

诸天旅人

作者：鹿食萍


内容简介：

　　行走在每一个世界，只为离开之后，诸天万界尽诵关于我的传说。

　　陆小凤传奇里，于紫禁之巅刺出超越了完美的一剑，败尽群雄，留下剑道传说。

　　龙蛇演义里，武道大会上与王超探索前面的路。

　　破碎虚空里，留下飞升传说。

　　雪中悍刀行里，让这天上地下，古往今来只有一个周乙！

　　霹雳神州3天罪里，说了一声“弃天帝，不差！”

　　……

　　仙葫，完美，遮天，洪荒……


第一卷 陆小凤传奇


第一章 来者不善

　　莽莽群山，素色峨峨。

　　一座连天之峰，高耸入云。

　　而在云雾之巅，山峰之顶。

　　这里，有一个小院落。

　　此时正值夕阳西下。

　　层层暮霭，如雾如烟，笼罩着小院子。

　　在这高山之巅俯瞰而下，有云雾缭绕，白鹤唳鸣，顿觉一切如梦幻……

　　所谓仙境，大抵不过如此了吧。

　　小院外。

　　一块丈许宽的大青石，周乙盘坐其上，他呼吸匀称，似乎假寐。

　　如此一炷香时间，他调理好心情，随后睁开眼睛，在大青石上开始伸展身体，似乎在做着一套广播体操。

　　这一套动作自然不是广播体操，而是修炼身体力量的法门。

　　而周乙也不是这个世界的人，他来自于地球，来到这个世界已经八年了。

　　这里叫做玄道宗。

　　听这个名字……

　　他无疑是穿越到了玄幻世界当中。

　　此时。

　　夕阳已经沉没大半，夜色很快就要到来。

　　光线也变得暗了。

　　若是从远处看，大青石上，只有一个模糊的人影，在翻来覆去……

　　凑近了看，大青石上有不少青苔，在这云雾之巅，湿气重，自然少不了这些东西。

　　而周乙能够在布满青苔的石头上，做着这一套高难度的炼体动作如履平地一般，显然已经有了一定的修炼根基了。

　　忽然，周乙的动作停了下来，眼睛眯起，看向了不远处。

　　那里走来了个人。

　　他从青石上站直了身，打量着来人。

　　玄道宗弟子门人众多。

　　这群山之中，玄道十三峰加起来，超过万余人。

　　但，自己和师父师姐，仅三人清修的小玄峰可是极其冷清的山峰，三五年都不见得有别脉弟子来。

　　今天这位是……

　　那人走近了周乙的这块大青石，却是看都没看一眼，也没打招呼。

　　就如同周乙是空气一般，越过了大青石。

　　他径直走向了院子的大门。

　　周乙并没有第一时间制止这人，对于其无视自己的傲然，也没有什么意外，更……没资格说什么。

　　因为那人穿的是紫衣。

　　紫衣弟子，在玄道宗之中，仅有七人。

　　万人大宗，只有七人可穿紫衣，可想而知这七人的地位。

　　如无意外，未来的玄道宗主之位，便是从这七人之中选出了。

　　而他只是白衣，仅比外门弟子强一线而已。

　　周乙从大青石上跳下来，从背后注视着这紫衣弟子。

　　然后，看他停在了院子大门外。

　　“大玄峰，余天雨，求见李师叔。”

　　周乙听到从这紫衣弟子身上发出的声音，心中一动，“是他……”

　　余天雨，大玄峰弟子，授紫衣，领首席弟子位。

　　七位紫衣弟子中的……

　　第一人！

　　周乙在大青石的旁边，盯着那余天雨，这位玄道宗大师兄今天怎么会来拜见自己的师父。

　　却听这个时候，从小院子里面传出来了几声咳嗽，似乎声音主人的身体并不太好，然后小院之中传出了一道有些虚弱却很显沧桑的声音。

　　“余天雨？”

　　余天雨恭敬再拜，道：“正是弟子。”

　　小院里面的一间屋子当中，盘坐着一个一袭白衣的老者，他面容枯槁灰败，头发散乱，气色很是虚弱，又咳嗽了几声，问道：“你来有何事？”

　　周乙在外面听见师父的声音，也是注视着那余天雨的背影。

　　大玄峰不像小玄峰这般门人弟子凋零，在玄道宗当中，大玄峰是除了上位掌门出身所在的通玄峰外，势力声望最庞大的一脉了。

　　而且，那位大玄峰主可是向来和自己师父不对眼，再加上小玄峰势弱，以至于大玄峰弟子上下千余人，都是瞧不上自己师徒三人所在的小玄峰，却不想，今天这位大玄峰最出色的天才，居然会亲自来小玄峰。

　　周乙目光闪烁，恐怕来者不善。

　　果然，就看这个时候门外的余天雨慢慢站直了身子，用一种平稳而又不卑不亢的语调缓缓地说道：“听闻李师叔八年前心脉受了难愈重伤，以至于这些年来，经常饱受伤势折磨。”

　　“弟子不才，恰巧前番下山游历的过程之中，得到罕见的四品疗伤丹药——回天丹。”

　　周乙在一旁听到了“回天丹”三个字，忍不住目光中露出激动。

　　回天丹，居然是四品疗伤丹药回天丹！

　　既名“回天”，那自然就有回天之力。

　　这丹药闻名程度，在天南之地，只要是个修炼者都知道这个名字，极难炼制，但却有夺天地造化的回天之力，就算重伤濒死，也能救回一命。

　　自己师父的伤势，一直是周乙的内心之痛，却不想，今天居然能够看到让自己师父恢复伤势的希望。

　　他已经从这余天雨的话语之中听出了他的意思，应该是想要把这丹药献给自己的师父。

　　听到回天丹的时候，不仅是周乙激动了起来，就是屋子里面盘坐的白衣老者也是微微沉默了一瞬。

　　老者此刻慢慢睁开双眼，他虽然气色看起来很是虚弱，但是双眼睁开之后，眼中却有一股慑人神光，看到这道目光，很容易让人忽略这是一个受了重伤的老人。

　　因为这目光太凌厉了。

　　“无事献殷勤，这回天丹何等珍贵，你我非亲非故，直接说出你此行的真正来意吧。”

　　老者的声音略带了几丝冷肃。

　　余天雨嘴角一勾，淡淡笑了笑，道：“师叔这话就见外了，大家分属玄道宗，您又是我的长辈……”

　　老者却面色一冷：“若不直言，便离开吧！”

　　余天雨负手站立院外，目光闪了闪，淡笑道：“果然瞒不过师叔的法眼，弟子此来除了要将这回天丹献给师叔之外，还想请教师叔一门关于我玄道宗的神通。”

　　周乙目光闪烁。

　　请教师父神通……

　　这就是此人的目的？

　　而这个时候，就听见屋内的老者淡淡道：“余师侄的修为境界，早已经和老夫相当，达到了摩柯境界，如此境界，宗内经库对你再无隐藏，且，以师侄受宗内长辈的看重程度，无论问谁，他们都绝对不会藏私，何苦问道老夫这个半废之人。”

　　余天雨道：“师叔太过谦了，并非弟子不愿找其他长辈，而是因为，这一门神通，放眼整个玄道宗，仅师叔一人会……”

　　他话还没说完，这时候就听见院子内老者的声音，陡然冷了数分。

　　“你果然是冲着五运化雷手来的！”

　　“不错。”

　　余天雨面色平静，目光微闪，道：“弟子愿以回天丹奉上，换取师叔的五运化雷手。”

　　但是，随后就听见屋内老者沉怒的声音，冷喝一声：“乙儿，送客！”

　　冷绝的声音，不带有任何回缓的余地。

　　周乙一直在不远处听着，正心中思忱师父的“五运化雷手”是什么，这个时候，就听见了师父冷绝的声音。

　　让自己的送客。

　　周乙愣了一瞬，目光中有些不解和复杂。

　　然而，师命在前，他不得不为。

　　也就在周乙准备上前请离那位首席弟子的时候。

　　这一刻的余天雨也是没有想到，这小玄峰主居然如此冷绝，丝毫不愿意商量。

　　他脸也沉了下来：“师叔真的不愿考虑？”

　　“要知道，师叔虽然达到了摩柯境界，拥有近千年寿元，但心脉被伤，本命元气不断流失，若是再不救治，恐怕活不过三十年。”

　　听到余天雨口中的这句话，周乙上前的步子顿了顿，脸上全是复杂。

　　然而，屋内老者的声音，却是更冷：“乙儿，你是听不懂为师的话吗，让你送客！！”

　　周乙深深呼吸一声，攥紧了拳头，然后在余天雨背后面无表情的道：

　　“请！”

　　余天雨的脸色倏然因此变冷，然后，一双冷眼瞥向了周乙。

　　周乙心头一惊，忽然感觉到了一股山海般厚重的气势朝他席卷过来。

　　不过，这道气势是稍纵即逝，但仍然让周乙感受到了山海般磅礴的力量，好似转眼间就能将他碾压成粉末。

　　摩柯，无量之意思。

　　摩柯境界，既有无量大力。

　　余天雨瞥了眼周乙，然后看向小院：“就凭师叔的这个弟子，怕是还送不走我！！”

　　他说话的时候，脸上露出一丝淡淡的蔑然，微微负手，对着小院子继续道：“师叔，弟子已经把好话都说尽，师叔不要不识好意！”

　　“你教我五运化雷手，我赠你回天丹修复伤势，各取所需。”

　　屋内老者冷冷道：“你不走是吧，那你就在这里等着吧，乙儿，你进屋来，让他等着去。”

　　周乙目光一闪，没有说话，沉默着走进了小院子。

　　余天雨此刻的脸色慢慢变得僵硬，有些难看。

　　他眯起眼睛：“李师叔真的不做一丝的考虑吗？”

　　屋内老者已经闭上了眼睛，不再接话。

　　山顶，凉风轻轻吹过院外。

　　余天雨脸上多出愠怒，再看看小院子，咬牙道：

　　“好！那弟子就此告辞！”

　　他心中恨得咬牙，但毕竟还要顾及老者的峰主身份，尽管小玄峰人脉凋零，这老者依然还是一峰之主。

　　被无情拒绝，余天雨不得不转身。

　　他攥紧拳头，心中道：“不识抬举的老东西……”

　　小玄峰主的态度，他已经看到了，是宁死也不能答应他。

　　说着，他转头的看了一眼走向院子里面的周乙，眼睛眯起。

　　“老东西，不愿意把神通外传，但我余天雨得不到，你两个弟子也别想得到！”

　　“小玄峰已经凋零剩下两个弟子，一男一女，两个废物……”

　　“我要收拾他们，不费吹灰之力。”

　　余天雨在这里碰了一鼻子灰，眼睛闪过寒芒。

　　“老东西，没了传人，你就把神通带进棺材去吧！”

　　……


第二章 等一个机会

　　小院子外。

　　余天雨已经离开。

　　这院子里面吹来一股凉风，夜色也渐渐全部笼罩了天空。

　　周乙推开屋门。

　　里面没有点灯，只能够隐约看见一个佝偻的身影盘坐在床上。

　　随后，床上的身影发出几声咳嗽的声音。

　　周乙上前几步，来到床前，问道：“师父，你不要紧？”

　　李天罡深深吸了一口气，然后看着这个徒弟，缓缓说道：“这么多年了，早习惯了。”

　　周乙有些犹疑，问道：“刚才他说的……”

　　李天罡道：“我仅有三十年好活的事？”

　　周乙没有应声，只是目光复杂的看着师父。

　　昏暗的屋子里，他的眼睛很明亮，透出一股十足的紧张，很是期待着能从师傅口中说出“并非如此”的话来。

　　可是。

　　李天罡缓缓说道：“他说的没错，可能还说多了……”

　　说多了是什么意思？

　　是三十年都活不了吗？

　　周乙听闻这几个字，当即脱口而出：“师父你为什么不答应他？”

　　李天罡看向窗外，并没有第一时间回答周乙的问题。

　　他注视了窗外许久。

　　直到窗子外，那天空上的弯月彻底被云遮住，屋子里没有了一点光线，变得极其黑。

　　这个时候。

　　李天罡的声音好似从屋子里任何一个地方出现，带着不容置疑的笃定。

　　“本脉神通，绝不外传！”

　　他说完这八个字，然后看着周乙，再次吐出一句话来。

　　“这门神通，是你的！”

　　周乙脸上露出了苦笑。

　　“师父……”

　　他上山八年了。

　　当初和他一起上山的那些弟子，现在有不少都已经结成了“圣胎”，他却依然在“形藏”小境界。

　　形藏和圣胎，这都是修炼第一步“秘藏”大境的阶段。

　　秘藏大境，共分三步：形藏，识藏，胎藏。

　　秘藏大境之后是天罡大境，再之后是摩柯大境。

　　那今天来的余天雨，一共比他高出了三个大境，近乎十个小境界。

　　自己如此程度，怎么和人家比？

　　自己要了这神通，有什么用呢？

　　李天罡注视着周乙，盯着他看了良久。

　　“为师和你说了很多遍了，你的资质，并不比任何人差，之所以现在落于人后，是因为你始终没有修行过任何内功法门。”

　　周乙默然垂下头去，低声道：“弟子记得，师父说过，要我磨炼形体，等一个机会。”

　　李天罡点头，随后，目光中有了一分周乙从未见过的光芒：

　　“这个机会，很近了。”

　　“什么时候？”周乙脱口就出。

　　不过他问完，心里就后悔了。

　　因为他之前也问过不止一次了，可是师父从来叫自己不要分心，只管打磨身体就好。

　　但。

　　没有想到。

　　这一次，李天罡居然并没有第一时间回绝。

　　他再一次看向了窗外。

　　这个时候的月亮重新爬出了云层，那一瞬间迸发出来的银色亮光，好似有种魔力，点亮了李天罡本就锐利的双眼。

　　让他的眼睛更亮。

　　在这一瞬间，他双目之中，仿似有着无穷的自信和希望。

　　“两年后的八月十五，演道山！”

　　李天罡看向了周乙。

　　“那时候，就是你的机会。”

　　周乙直接愣住了，心中回荡着这几个字。

　　两年后……八月十五。

　　演道山……

　　他当即还要再问，因为这是八年一来，师傅第一次对他说出来一个明确的期限。

　　“两年后的演道山有什么？”周乙迫不及待的里脱口而出，眼中算是希冀。

　　八年间，总是被人超过，和他相差时间不大的师兄弟们分别进入玄道宗各脉，现在别人一根指头就可以戳死他。

　　他又怎能不想好好的争一口气？

　　但，这个时候，李天罡闭上了眼睛。

　　“不要问了，到时候你就知道了。”

　　“知道太多，你心会乱。”

　　周乙怔怔不知说什么。

　　“去收拾一下，休息去吧。”李天罡平缓的声音传来。

　　周乙心中苦笑一声，然后道：“是。”

　　毕竟，他对于师父还是无比尊敬的。

　　八年前，若非师父，他早就死了。

　　这八年来，李天罡对他无微不至，有严有慈，混如一个父亲一般。

　　师父若是不想说，他就算求也是求不得的。

　　于是，周乙随后就告退了一声，走了几步，到床边，关上床边的窗子，出去的时候再把门带上。

　　然后，就回到自己的屋子休息去了。

　　……

　　且说另外一边。

　　余天雨离开了小玄峰。

　　他摩柯境界，仅仅半炷香的功夫就回到了距离小玄峰几十里外山路的大玄峰。

　　大玄峰比小玄峰显然要热闹的多。

　　此刻的小玄峰仅有一盏灯火。

　　大玄峰却是遍山通明，如同白昼。

　　余天雨走过青石小阶，缓步来到了一个洞府外。

　　一个浑厚的声音从里面传出。

　　“进来吧。”

　　余天雨迈步进去，里面焕然一亮，是一间布置堂皇的洞府大殿。

　　殿中高处，盘坐一位中年男人。

　　大玄峰峰主。

　　柳寒峰。

　　柳寒峰看见弟子的神色，淡淡问道：“没有换到？”

　　余天雨一脸阴沉的拿出来了一颗丹药。

　　红皮紫纹。

　　他冷冷的道：“他不想活，谁也没办法。”

　　柳寒峰对于自己这个弟子的态度早已习惯。

　　任谁在余天雨这样的年纪，拥有可以比拟各大峰主、长老的实力，也都会和他一样高傲冷漠。

　　所以，他可以不必和其他弟子一样，对长辈恭敬有加。

　　与其说这是天才的特权，不如说这是拥有实力的强者特权。

　　“你接下来要准备怎么做？”柳寒峰淡淡问道。

　　余天雨攥紧了拳头，好似要将那“回天丹”碾碎，他眼神阴冷：“这门神通，既然我得不到，那谁也别想得到。”

　　“哦？”柳寒峰眉头一挑。

　　余天雨目光看向洞外，好似注视着小玄峰上的那座小院，看见了已经休息了的周乙。

　　“他们那师徒，不是素来以感情深厚在宗内著称吗，我，就要利用他们这一弱点，让他小玄峰后继无人，只留那老东西一个。”

　　“那门神通，就让他带进棺材去吧！”

　　柳寒峰目光闪动，落在了余天雨手上的紫纹丹药智商，“你想要以这枚可以救李天罡活命的丹药为引，让他那弟子入套。”

　　余天雨嘴角一勾，看向自己师父，目光炯炯，冷笑道：“不行吗？”

　　“随你。”

　　柳寒峰淡笑一声：“我那师弟，这八年来，因身受重伤致门人弟子凋零，而今，也没什么地位了，借他最后的这点名气，成就你在宗内的威望，有何不可。”

　　余天雨闻言冷冷一笑。

　　洞内，再无话。


第三章 诸天王令

　　第二天清晨。

　　周乙洗漱之后，从屋里拿了一柄长剑下山。

　　修行是个体力活，所以需要不断补充营养。

　　尤其是他八年来都在打磨身体，所需要的营养自然不能断绝。

　　小玄峰，本是玄道十三峰之一，在前任峰主手上，也是一支大脉，按理来说应该不缺修炼的资源。

　　但，周乙还是需要自己动手去为自己修炼谋取资源。

　　因为小玄峰自从李天罡担任峰主之后，便少收门人弟子。

　　其实，以前除了周乙和另一个师姐外，这山上也是还有几个门人的，但八年前自从李天罡把周乙带上山之后，就陆续把那些个弟子都遣散了。

　　事到如今，这山上就只剩下师徒三人。

　　如果在李天罡没有受伤前，以他的实力境界，宗内肯定也不会少了小玄峰的资源。

　　可李天罡受伤了，还是没几年活的重伤。

　　这之后，小玄峰仅有这小猫两只和一个重伤等死的老朽。

　　玄道宗自然不再给其福利，与其给小玄峰浪费不必要的修炼资源，还不如其他几峰分了。

　　是以，前几年周乙修行吃的是师父自家留的一些补体壮骨的丹药，后来吃完了，就只能自己下山打野兽，取血髓精骨，自己炼制了。

　　周乙面色平静的走下山路，径直往后山的莽荒林中走去。

　　那里尽是凶恶的豺狼虎豹。

　　玄道宗不清除这些野兽，也有磨炼弟子的意思在里面。

　　在前往莽荒深林的途中，路过论武坪。

　　又有一个弟子死在了生死斗的擂台上。

　　论武坪，是玄道宗不知道从什么时候传下来的一条规矩。

　　那就是在双方都同意的情况下，展开一场决斗。

　　胜者拿走败者的所有东西。

　　这种规则之所以延续了下来，自然是因为给玄道宗带来了好处。

　　在这种规则下培养出来的玄道宗弟子，一个个都是杀伐果决的性子和真正的天才，因为弱者早就被淘汰出去了。

　　玄道宗弟子的心黑手辣。

　　这在天南是出名了的。

　　周乙对论武坪上的事，似乎已经司空见惯，步伐都没有停止，继续往深山里走。

　　这就是玄道宗。

　　不像那种传统正派大宗，讲究恭敬仁善，友善同门。

　　在这里，遵循强者为尊，利益至上的法则。

　　所以，小玄峰在李天罡重伤后，没了多少用处，自然就不受看重了。

　　宗内各脉也就娴熟无比的把小玄峰打入了冷宫，不再给提供任何宗门福利。

　　……

　　大玄峰上。

　　余天雨把红皮紫纹的“回天丹”交到了一个人的手上。

　　“我说的都清楚了吗？”

　　这人长得浓眉大眼，国字方脸，嘴角一勾，“师兄放心，有这丹药为引，一定能让那小子上论武坪。”

　　论武坪，有一个限制，那就是双方的实力不能差距过大，这自然是为了避免强大的弟子以此为由，行屠杀之事。

　　周乙八年来始终是形藏的实力，这一点，因为小玄峰的特殊原因，在玄道宗几乎没有人不知道。

　　所以余天雨超越了周乙三个大境界的实力，自然是不能出手。

　　是以，他选择了大玄峰上形藏境最为厉害的天才方鸿，来替他。

　　在同样的形藏境界，方鸿拥有碾压周乙的实力。

　　因为他随时都处在可以突破到“识藏”的阶段。

　　这国字脸男子方鸿接下了命令之后，躬身告退离开。

　　他要让周乙上钩。

　　然后在论武坪上，拿走周乙的命，为余天雨完成断绝小玄峰一脉的计划。

　　……

　　玄道宗的莽荒林中。

　　“吼~”

　　迎面传来的巨物大吼，声浪震的周乙发丝朝后飞舞。

　　他面色平静，一剑削出。

　　一头丈高的巨熊，扑在了面前。

　　那可以把周乙的身体拍成肉泥的巨大熊掌，只差一尺就要落在他的头顶。

　　然而，随后轰隆一声。

　　巨熊的大掌擦着周乙的身体，滑了出去。

　　伴随着这声轰隆大响，巨熊重重的砸在了松软的地上。

　　腥臭的鲜血泊泊流出，将熊尸体逐渐全部淹没、染红。

　　只见它的腰部以上，从头中间，被分成了两半。

　　周乙动作麻利的剥皮剔骨。

　　不多时就包了一大包东西，扛在肩上，准备回去小玄峰。

　　另外一边。

　　方鸿站在小玄峰的脚下。

　　他目光幽幽阴冷。

　　他已经知道了，周乙一个小时前从小玄峰上下去。

　　他并不知道周乙去了哪里。

　　但他知道周乙一定在天黑前回到小玄峰。

　　所以，他不需要多久，就可以在这里等到周乙。

　　周乙正在往回赶。

　　照这个速度，他应该在半个小时后，就能到小玄峰的山脚。

　　方鸿也就会在半个小时后，等到周乙。

　　然后，引周乙上论武坪。

　　这是在一切都正常发展的情况下。

　　但是，世间的事情，永远都不是正常发展的，充满了各种意外。

　　就在此刻。

　　这片壮阔山脉的天空之上，划过来一道白光。

　　这道白光极为刺眼，很是绚烂。

　　就如同天上多出来了一个太阳一般。

　　但，诡异的是，几乎所有人都好似看不见这一道光一样。

　　就连玄道宗深处，那已经超越了摩柯大境的老怪物，都是浑然不觉。

　　如同，天空还是一如既往，好似那道白光在他们眼里并不存在。

　　但，却有一个人看见了。

　　这个人就是周乙。

　　他并不知道只有他自己看见了这道光。

　　他双目瞪大，不敢置信的看着这道光从天空袭来。

　　它不可思议的突破了玄道宗的防御大阵。

　　速度奇快！

　　下一刻。

　　直接射在了周乙的身上。

　　周乙瞬间眼前只剩下了一个颜色。

　　白！

　　然后，在这白光蒙蒙之中，他隐约看见了一个模糊的事物形象。

　　那好似一个令牌一样。

　　巴掌宽，一尺多长。

　　“这……是什么！”

　　周乙心中满是震撼，这东西居然毫不费力的就突破了玄道宗的护宗大阵。

　　然后，他双目之中瞳孔猛地一缩。

　　只见，那根令牌，电闪一般，飞快的刺向了他的身体。

　　他还没来得及低头看，就是心口一凉。

　　那根令牌，居然刺进了他的心脏之中。

　　瞬间，周乙眼中就多出了恐惧！

　　要死……

　　然而，这只是他瞬间闪过的一个念头，下一刻，他发现自己的意识仍旧清晰，也没有感觉到任何痛楚。

　　没死。

　　就在这个时候，周乙心中闪过了四个字。

　　“诸天王令！”

　　伴随着这四个字出现在周乙心中，这道射在周乙身上的白光也消失不见。

　　而，诡异的是，周乙的身体竟也随着白光一同消失。

　　静静的林中。

　　有风，吹落了树上的一片叶子。

　　仿佛什么都没发生过。

　　玄道宗一如既往。

　　因为除了被神秘力量带走的周乙，谁也没有看见这道光。

　　自然，就谁也不知道，这里发生了这么一件事。


第四章 诸天世界和玲珑道心

　　枫林。

　　鲜红色的枫林。

　　竟红的比血更艳。

　　大地上都像染了血一般。

　　这时候。

　　一个人。

　　忽然就出现在了这里。

　　他的出现竟没有丝毫预兆。

　　就如这满地红枫，谁也不知道下一刻，会是哪片叶子盖在它们上面。

　　周乙怔怔看着面前完全陌生的树林。

　　这里绝不是玄道宗！

　　这里是哪儿？

　　“这是一个识藏级世界。”一个声音从他的心中响起。

　　周乙立刻捂着心脏的位置，目光悸动，“你是……”

　　“我就是那枚令牌。”

　　“诸天王令。”周乙说出了最后被光芒淹没的时候，闪过心里的那四个字。

　　“你究竟是什么东西？这一切究竟是怎么回事？”

　　“我是诸天王令的器灵，你也可以用王令二字称呼我，我就是王令，王令就是我。”那个声音回答道。

　　随后，它继续说道：“你，是我在王令气运即将耗费殆尽的时候，找到的唯一一个拥有不凡体质的人。”

　　“也就是我新的主人。”

　　诸天王令的声音平静而又淡漠，似乎不带丝毫感情。

　　“我？不凡体质？”周乙听到这四个字，几乎哑然。

　　“你拥有玲珑道心，你自己竟不知道吗？”

　　周乙瞬间愣住：“玲珑……道心？”

　　“你竟真不知道，不过，这无关紧要，我稍后会告诉你的。”

　　“在这之前，我要告诉你的是……”

　　“你现在就是我的新主人，作为诸天王令的主人，你可以穿梭诸天，在各个诸天世界旅行。”

　　周乙听到这里，立刻心中动念，光顾眼前的这凄艳如血的红枫林。

　　“也就是说，我已经到了另外一个世界了。”

　　周乙此刻还算冷静，毕竟，诸天万界这种概念，他在地球上时，也是有所耳闻的。

　　“那这是哪个世界？”他随即就问道。

　　诸天王令道：“诸天世界，多如繁星，这只是其中之一，我也不清楚，我只是随便按照你现有的实力，穿梭到了最高实力等级，不超过识藏境界的一个世界而已。”

　　秘藏大境，三个阶段。

　　形藏，识藏，胎藏。

　　他实力是形藏巅峰，而这里是最高实力等级不超过识藏的世界。

　　周乙沉默了。

　　少顷，他才道：“你继续说吧。”

　　诸天王令说道：“我的本体，具有穿梭诸天的能力，但这能力并不是无缘无故而来，需要一种力量来推动，作为源泉。”

　　“是什么？”

　　“世界气运。”

　　诸天王令说出了这么四个字。

　　然后，它继续说道：“所以，需要你不断帮助我的本体不断补充世界气运，它才能不断带你前往更多的世界。”

　　“并且，在气运足够穿越世界的时候，多出来的气运，可以按照气运量的多寡，我能帮你弄到其他世界的一些东西和物品！”

　　至于为什么要前往更多的世界，王令不必解释，因为周乙也明白的。

　　诸天世界，多如繁星，每个世界都意味着有着无穷的机缘。

　　可以让他获取无数好处。

　　然而，更重要的还是诸天王令的最后一句。

　　可以弄到其他世界的物品。

　　这也就是说，只要气运足够，他可以得到各种珍稀物品，譬如修炼经书，丹药，神通，法宝，等等！

　　“我要怎么做？”周乙冷静的问道。

　　“在各个世界留下属于你的影响力，就占据了世界的部分气运。”

　　“这些影响力，我大致可以划分这么一个层次：初出茅庐，声名鹊起，名镇一方，传说、史诗、神话！”

　　周乙目光闪烁，前面三个等级都好理解，后面三个，就有些不好判断了。

　　于是，他自然问了出来。

　　王令回答道：“传说，意味着你在一个世界，留下了不止一时的影响，即使时间过去了百千年，世人依然还会铭记你的名字，诉说着你的事迹。”

　　“史诗，意味着你对这个世界造成的影响，将成为不可磨灭的历史，即使后人都忘了你，那些经书史籍，也会记载你的一切，传唱不衰。”

　　“最后一个等级，神话，是让天地都记住你，成为天地规则的不朽一分子。”

　　周乙深深呼吸，对这“神话”等级的影响力，感到震撼。

　　成为天地规则的一分子。

　　他没来由的想起了上一世看过的一本小说。

　　《遮天》。

　　主角叶凡在渡劫的时候，就曾经出现过远古时代的强者虚影。

　　这种层次，就是被天地都铭记住了的“神话”级影响！

　　王令这个时候，接着说道：“现在我带你穿越到这个世界，气运已经所剩无几，你至少要在这个世界达到名镇一方，才能获得足够的气运，让我带你穿梭到下一个世界。”

　　周乙点头。

　　他意识到，自己是被一桩天大的造化砸中了。

　　这诸天王令，就是自己走上主世界巅峰的最佳王牌！

　　他深吸一口气，让自己再次冷静下来。

　　此刻，一股秋风，吹起了地上的红叶。

　　好似血在飞舞！

　　几个呼吸后。

　　周乙终于完全平静了心情，八年的磨炼，让他拥有非同一般人的心性。

　　谈不上荣辱不惊，但却也不会因为各种情绪困萦自己。

　　“那现在，就说一说我的玲珑道心是怎么一回事吧。”

　　周乙说道。

　　他在说这句话的时候，内心其实隐约已经有了猜测。

　　他的师父，八年来不让他碰内功，只让他修炼身体，就在昨天，他终于得到了师父准确的一个回答。

　　要自己等待主世界的两年之后，演道山，有自己的机会。

　　这，难道就与自己的这所谓的“玲珑道心”有关？

　　王令对周乙的问题，没有停顿，直接回答道：

　　“所谓玲珑心，顾名思义，玲珑二字，指百变多思，晶莹剔透，通俗来讲，也就是心智远超常人，对于事物经常拥有能够看透本质的能力，拥有玲珑心的人，向来都是圣贤古哲，而玲珑心再加上一个道字……”

　　“就是，洞悉天地，更加亲近天地大道，能够轻易看透法则的本质！”

　　“是以拥有玲珑道心的人，必定是不世出的修炼奇才，别人学十遍，百遍才能会的东西，你可以看一遍就会，并且还能推陈出新，以一反三。”

　　“我之所以选你做我的主人，便是因为如此了。”

　　“能缔造传说，成为神话之人，必定不同凡人，这些，是只有拥有过人天资的存在，才能够做到。”

　　“而你，就是这种人！”

　　周乙心中再震，却疑道：

　　“但为何，我……”

　　“因为你的玲珑道心还处在未觉醒的阶段，所以，你现在仍和普通人无异。”

　　王令如此说道。

　　周乙心中喃喃：“对上了，这就对上了，两年后的演道山……怕就是为了让我觉醒道心吧。”

　　然而这个时候，诸天王令的一句话，再次让周乙心中激灵一下。

　　“我可以利用剩下的这点气运，先帮助你觉醒一部分的道心……”

　　听到诸天王令说可以帮自己先觉醒一部分的“玲珑道心”。

　　周乙并没有第一时间答应，而是仔细思考了一下，然后问道：“代价是什么？”

　　“王令现在还有着一部分的世界气运，可以用来帮你完成一部分的道心觉醒，但是，这些气运是用来帮你离开这个世界的，如果用了的话，那你就需要在这个世界达到传说级的影响力，才可以离开。”

　　“要不要用这带你离开的气运，来觉醒一部分的道心。”

　　“你自己决定。”

　　诸天王令已经把话说明白了，剩下的就看周乙如何抉择了。


第五章 陆小凤世界

　　然而，周乙只是经过短时间的冷静思考，就决然道：“帮我觉醒吧。”

　　“你考虑好了？！”王令再次问道。

　　周乙淡淡一笑：“如果这玲珑道心是你选中我的理由，那么，可见其觉醒后的强大，如果我觉醒了一部分玲珑道心，还无法在这个识藏级的低武世界，达到传说级影响力的话，那么就说明，是你的眼光有问题。”

　　诸天王令短暂沉默了一会。

　　然后，道：“你的确做了一个最正确的决定。”

　　“那么，就开始吧。”

　　周乙深吸一口气，说道。

　　诸天王令听从了周乙的命令，此刻，没有二话。

　　当即周乙就感觉到自己的心脏处，有一个东西正在往出钻。

　　下一刻，一枚尺许长的古朴令牌，从自己的心脏钻了出来。

　　悬停在自己的面前。

　　没有浪费时间。

　　下一刻，由令牌的尖端之处，射出来光芒。

　　七彩的光芒。

　　“这就是世界气运的力量……”

　　周乙看着这美轮美奂的颜色，眼中如痴如醉。

　　这光芒打在了他的身体上，立刻，周乙眼中瞳孔猛缩，他感觉到自己的心脏，正在发生翻天覆地的变化。

　　好似在心脏里面，有一颗种子一样的东西，慢慢的发出了……一丝嫩芽！

　　如此，一炷香的时间过去。

　　诸天王令之上的光芒，全部消失，甚至连的本体也变作了平平无奇的样子。

　　下一刻，诸天王令的本体，飞快激射进去了心脏的位置。

　　“王令？”周乙问道。

　　没有回答。

　　周乙目光微闪，是力量耗尽了吗？

　　看来，自己必须要在这个世界，取得传说级的影响了，否则，这一生都要待在这里了。

　　红枫林中，枫叶飞舞，如血斑斑……

　　周乙捂着胸口，感觉似乎心脏上面，多了一个小洞一般。

　　“七窍玲珑吗？”

　　“这是先打开了一窍……”

　　只是，周乙感觉这一窍并未完全打开，仅仅打开了十分之一罢了。

　　但，饶是如此，他此刻眼中的世界，已经完全不同了。

　　都说，观一落叶知秋。

　　周乙轻轻伸出手，接住了一片红叶。

　　他的目光有些深邃。

　　玲珑道心觉醒了一部分，他现在再看这落叶，只是一眼，就看出了落叶的轨迹。

　　他再次看向了又一片的落叶。

　　在他的眼中，这片落叶经由各个因素影响。

　　最终，会落在自己右脚下，二尺远的一寸之地。

　　五个呼吸之后。

　　红叶落点之处，与他心中计算出来的分毫不差。

　　这就是玲珑道心的初步效果，可以拥有非同常人的心算能力，从管中窥豹，可见全豹。

　　由这个能力引申出来的，是他对这八年来修炼的一门剑法的更深领悟。

　　周乙缓缓闭上眼睛。

　　心中飞快的推演着一门剑法的后续招数。

　　仅仅半炷香的时间。

　　再次睁眼。

　　周乙的眼中，似乎有凌厉至极的剑光闪过。

　　这半炷香的时间里面。

　　他已经将这八年来修炼的那门剑法，融会贯通，甚至达到了顶峰的标准。

　　周乙心念一动，手中的剑已经出鞘。

　　下一刻，他再次将剑入鞘之后，迈开大步，走出了这红枫林。

　　就看看这个异世界，究竟是什么样的情况吧。

　　识藏级世界。

　　究竟有多少高手呢？

　　离开了红枫林，周乙走了半天的路程。

　　终于来到了官道上。

　　顺着官道一直走，在天色快至傍晚的时候，终于见到了一座城。

　　而城上的两个字，却是令周乙心中莫名一动。

　　“繁体汉字？”

　　他心中若有所思，走入了城中。

　　城中尽是古香古色的建筑阁楼，青石板铺就的马路。

　　似乎中国古代？

　　周乙随之走近了一家酒肆，发现他们说话自己也能听懂，于是随后便点了几样招牌菜，一壶酒，也没动菜，自斟自饮起来。

　　虽在喝酒，周乙却没有全部心思在喝酒上面，他在注意周围的人的谈话。

　　不多时，周乙眼中精光一闪。

　　让他如此反应的，是来自于十米外的几个带着刀剑的客人的谈话。

　　“你最近听说了吗？最近江湖上出了一件大事？”

　　“什么？”

　　“你知不知道现在江湖上最出风头的人是谁？”

　　“那还用问，这天下之大，最出风头的无怪乎那么几位。”

　　“是陆小凤？西门吹雪？或者叶孤城？还是江南首富花七公子？”

　　“不不不，已经不是他们了，而是一个新人？一个谁也没听过的人？”

　　“咦？这个人是谁？”

　　“是一个绣花的人！”

　　“她是个女人？”

　　“不，是一个绣花的男人！”

　　“居然还有这种稀奇的事情，不过，虽然绣花的男人少见，裁缝铺里却有几个的，为什么这个绣花的男人，就这么出名了？”

　　“因为他不仅会绣花，还会绣瞎子。”

　　……

　　听到这里，周乙眼中的精光几乎已经令人不敢逼视了。

　　居然？

　　这里居然是他前世读过的一位武侠大师笔下的小说世界。

　　陆小凤，西门吹雪，叶孤城，花满楼，这四个人……

　　尤其是西门吹雪和叶孤城，这两个名字，几乎没有几个不知道的。

　　而，那一桌客人口中讨论的事件，正是陆小凤传奇的第二部剧情。

　　绣花大盗！

　　周乙心中因此考虑了起来。

　　陆小凤世界。

　　一个武侠小说世界，居然是识藏级别的？

　　识藏，那是已经达到了用精神影响身体发出强大力量的境界。

　　不过，旋即，周乙就想通了，如果说有哪个武侠世界，对于精神意识的描写能够达到神乎其神的地步，那么无疑就是古龙大师了。

　　在古龙笔下的绝大多数主角和配角，更甚者是古龙笔下的多数武侠世界。

　　精神意志的重要性，在许多作品中都有一定笔墨的提及。

　　而在这个世界之中，最神奇的武功，自然称得上是陆小凤的灵犀一指了。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　陆小凤灵犀一指，已经不像是武功了，更像是一种玄妙的状态。

　　这或许就是为什么这个世界，会是识藏级别的原因了吧。

　　而要在这个世界，留下传说！

　　周乙立刻想到了一个地方。

　　“月圆之夜，紫禁之巅！”


第六章 司空摘星

　　周乙没有想到诸天王令所说的识藏级世界，居然会是前世自己看过的武侠小说陆小凤的世界。

　　发现了世界的来历之后，周乙眼中精芒展露。

　　这可是对他大大有利的一点。

　　自己清楚这个世界的一切，这可比什么都不知道的异世界强太多了。

　　在知道了这个世界就是陆小凤之绣花大盗的剧情刚开始的世界，周乙心中立刻就有了在这个世界留下传说的计划。

　　众所周知，陆小凤世界拥有着武侠小说世界最为出名的两个角色。

　　西门吹雪和叶孤城。

　　这两个人在后世留下的传说，几乎是完全压住了小说的主角陆小凤。

　　甚至于，说到剑这种兵器的时候，这两个人的名字，几乎是必被提及的。

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

　　这十六个字，是后世每一个看古龙小说的都念念不忘的剑道传说。

　　“紫禁之巅。”

　　周乙喝了一口酒，心中喃喃念着这四个字。

　　这就是最好最快能够在这世界留下传说的方式了。

　　只要在紫禁之巅以剑击败西门吹雪亦或者叶孤城，那么可以预见，日后在这方世界，他将是会为江湖中人口口相传的武林传说。

　　但要说到击败西门吹雪或者叶孤城。

　　周乙此刻心中沉吟，以他现在的实力，并没有多少把握。

　　因为那两个人不管是任何一个人，都已经把剑用到了巅峰、极致。

　　而要想在剑道上打败这两人……

　　“难度不小啊。”周乙又喝了一口酒，心中感叹。

　　他虽然在半天之前，因为玲珑道心一部分觉醒的能力，将自己八年来所练习的一门剑法融会贯通，但要说就此能够击败这两人之中任何一个……

　　他的实力境界，处在形藏顶峰，换做陆小凤世界里的人，应该也就和陆小凤所说的那六个在当世把武功练到巅峰的人差不多。

　　这六个人是武当长老木道人，少林方丈大悲禅师，万梅山庄西门吹雪，白云城主叶孤城，青衣楼霍休，峨眉掌门独孤一鹤。

　　当然，这六个人之中，首先要区别出来，有三个人的实力，是凌驾于其他三个人之上的。

　　他们就是两位当世顶尖剑客叶孤城和西门吹雪，最后的木道人，他的实力更是隐藏至深，是幽灵山庄一部里面的终极大BOSS。

　　不过，这六个人的实力，是陆小凤在第一部金鹏王朝中说出来的，其中的两个人都已经死在了西门吹雪的剑下，其实在后面的几部当中还有比这六个人更强的，譬如那相当于扫地僧般存在的小老头和拥有奇异身体构造的宫九。

　　周乙只是在这里把他自己的实力来和陆小凤世界的人对应一下。

　　他估计自己现在也就是这六个人之中，那三个普通武功巅峰层次的实力。

　　这之上，那是超越了寻常武功巅峰的境界。

　　例如西门吹雪，叶孤城，以及后面的木道人，小老头。

　　这些人的实力几乎都已经不能用武功来形容了，所以，这个世界才是识藏级的世界啊。

　　而他，只是形藏巅峰的实力。

　　周乙目光闪烁，忽然间，想到了一个可以在剑道方面击败西门吹雪和叶孤城的办法。

　　“既然我已经拥有了能够玲珑道心的能力，那么，何不妨纵揽百家之长，创出来一门可以击败他们的完美剑法。”

　　叶孤城的那招“天外飞仙”，不就是因为如同天外白云一般，清洁澄静，无挂无碍，没有破绽，堪得上完美之剑，所以才那么厉害的吗？

　　所以，他为什么不能也创造出来这么一门剑法。

　　武功，还不都是人创造的。

　　不信自己这个来自于玄幻世界的人，在拥有了玲珑道心之后，创造不出来一门在武侠世界可称得上完美的剑法。

　　这一刻，独孤求败的独孤九剑，就是他在心中闪念过后的最好模仿对象。

　　不过，旋即，他就很快否定了独孤九剑的方向。

　　因为独孤九剑太低级了。

　　独孤九剑，也才是无招而已。

　　叶孤城的天外飞仙也是没有破绽的无招剑法。

　　那么，无招对无招，肯定是并不能完胜的。

　　所以，唯有创出一门比独孤九剑更完美的剑法，才能够在剑道之上，碾压叶孤城和西门吹雪，留下武林传说。

　　周乙一边饮酒，一边在思考着在这个世界的计划和方向。

　　不多时，天快见黑了。

　　周乙桌子上的酒也喝完了，菜他没有动，半天后，也放的不好了，不想再吃。

　　店小二在客栈之中可谓经验老成，一看这一桌周乙的样子，大概就清楚了。

　　于是，他走了过来，带着笑脸问道：“客官可吃好了？”

　　周乙见店小二这个样子，心中就是一动，然后，在身上摸了摸。

　　好像，自己并没有金银这种东西。

　　在玄道宗他从来没有花过钱，再加上主世界的货币也不是金银。

　　于是乎，气氛一下子有些沉默。

　　店小二看见周乙在身上摸了摸，什么都没有摸出来，立刻就脸色变了变，但他旋即就看见了周乙身上的一件东西，眼睛一亮，“客官如果没带钱的话，用别的东西抵押也是可以的。”

　　周乙道：“那你看这柄剑值多少钱？”

　　店小二摇了摇头：“我们可是正经客栈，不敢收您这种东西。”

　　周乙很快就从店小二若有若无的目光，看向了自己身上的又一个东西。

　　那是悬挂在腰间的一枚玉佩。

　　这是玄道宗弟子的身份铭牌，虽然说在主世界不怎么值钱，但在这个普通的武侠世界，就不同了。

　　这枚玉佩铭牌闪烁着滢滢流光，一看就知道不是凡品。

　　周乙笑了：“眼睛倒是挺毒。”

　　店小二嘿嘿笑着，刚想再说，却见周乙干净利索的把玉佩扯了下来，“拿去吧，暂且押在你这，另外再给我拿一件干净的衣服过来。”

　　“得嘞。”

　　店小二喜笑颜开的拿过了玉佩。

　　这东西一看就价值千金，有这么个宝贝押在这里，还怕这人不回来付钱。

　　至于干净衣服，这都是小事，因此他直接没有二话的答应了下来。

　　店小二于是就带着玉佩去柜台，准备给掌柜的交差，说一声这一桌的事情。

　　他距离柜台，也就那么十几步，玉佩攥在手心里面。

　　刚来到柜台，他对着掌柜的说：“掌柜的您看，那桌客人……”

　　他刚说着，忽然一下子面色惨白，如同死了爹妈一样：

　　“啊……玉佩呢！！”

　　店小二都快着急的哭出来了。

　　周乙瞬间听见声音，转过了头。

　　然后，他心中有感，立刻看向了一个人。

　　还没等那掌柜的问清楚小二怎么回事。

　　这边，周乙就来到了一个桌子面前。

　　他道：“交出来吧！”

　　那坐在桌子上的人，不解的问：“你说什么，我……”

　　立刻，就见一道寒光从他的面前刺来。

　　那人心中叫骂一声：“碰到个硬茬子！”

　　他没想到周乙居然不说二话，直接就一剑要杀向了自己！

　　眼见着这一剑就要刺中这人的咽喉。

　　忽然，犹如鬼魅电闪一般，那人飞快脱出这一剑的攻击范围，与此同时，他面前的那一面桌子，被那人飞快蹬起。

　　只听，咔啦啦一声，木屑纷飞。

　　桌子碎片散落一地。

　　那人，却是已经不在这个客栈了。

　　周乙皱眉：“这种轻功，这种偷术……”

　　“司空摘星！”


第七章 天外飞仙，你偷得到吗？

　　周乙已经是形藏顶峰的身体素质，再加上自身的那门“玄道练形剑”已经融会贯通，在这个世界，差不多拥有着独孤鹤，霍休这种绝顶高手的实力。

　　如果不算叶孤城和西门吹雪的话。

　　他几乎已经可以在这江湖上横着走了。

　　可是，自己猝不及防一剑刺去，居然仍让那人躲闪了过去。

　　虽说周乙这一剑并未施展全力，但是能够在一剑下轻易躲过的身手。

　　这种轻功，这种偷术。

　　放眼整个陆小凤世界，也就只有偷王之王司空摘星了。

　　而这人，正是司空摘星。

　　这位天下第一贼，在轻功一项上，拥有绝尘的速度，就算是西门吹雪和叶孤城，也不见得能够追的上这位。

　　陆小凤的轻功，排名天下第三，在他面前，也是甘拜下风，只因为这位就是天下第一轻功高手。

　　客栈之中，掌柜的和其他客人都已经被惊呆了。

　　随后，周乙脚步连踏追了上去。

　　而掌柜的和店小二此刻半句话都不敢说了，那块玉佩是在他们手上弄丢的，这位大爷不找他们麻烦已经是万幸，哪里还敢阻拦。

　　且说司空摘星身法如同白云挂袖，不可捉摸了，轻功之快，简直不可思议。

　　在这个世界，如果硬要说有几个的武功是不能以常理理解的，那么司空摘星的轻功绝对算一项。

　　就如同陆小凤的灵犀一指，可以在任何情况下都夹住任何兵器，不可思议一般。

　　司空摘星的轻功也是如此。

　　他的身法似乎已经快到了非武功的层次了。

　　天下第一贼，名不虚传。

　　周乙虽然尽快追了上去，但不到半炷香时间，依然还是失去了踪迹。

　　他站在荒林之中，心中微动，淡淡一笑，“好高明的轻功，司空摘星，给我把它交了吧！”

　　见识过了司空摘星的绝顶速度之后，周乙心中已经对这不可思议的身法起了觊觎之心。

　　他心中感应，看向了一个方向，“任你速度再快，易容无双，可惜我所知道的，是你不能理解的。”

　　短时间已经失去了司空摘星的身影，周乙也不着急，缓缓的朝着一个方向赶去。

　　而在另外一边。

　　一个面上透着机灵和狡黠的青年迈步走在林中，手中把玩着周乙的那块玉佩。

　　看着玉佩上面如同活的那些流光纹路，他啧啧称奇，“真是好宝贝，好稀奇的玩意儿。”

　　他虽然号称天下第一贼，但却从来不会因为缺钱而去偷盗金银，他已经把偷盗当成了一门艺术。

　　除非见到某种见猎心喜的东西，他才会借过来把玩几天，而后又会神不知鬼不觉的还给失主。

　　正是这样的品格，让他虽然身为鸡鸣狗盗之徒，却也在江湖之中不负盛名。

　　司空摘星把玩着这奇异的玉佩，不由想起了周乙，“江湖中什么时候出来了这么一位高手，幸亏本偷王身法天下第一，不然还真得留点东西在他剑下。”

　　他不由后怕的缩了缩脖子。

　　“刚才那人武功至少已经到了绝顶高手的层次了，此前居然从没听说过，不知道陆小鸡知不知道……”

　　他嘴里嘀咕着。

　　他受人所托，要去偷一个他最好的朋友的东西。

　　他最好的朋友自然就是陆小凤。

　　而他要偷的东西，正是绣花大盗留在平南王府唯一的一件证据。

　　一个绸缎，上面绣有黑牡丹。

　　这块绸缎现在就在陆小凤手中。

　　是天下第一神捕金九龄借给陆小凤的，希望陆小凤能查出来绣花大盗究竟是谁。

　　而他现在就要去偷这件东西！

　　“陆小鸡啊，这次你可别怪我，你知道的，我只要答应了别人的事情，就从来一定会做到，虽然这块绸子是你破案的关键，但谁让我有难言之隐，是不得不干啊。”

　　他摇了摇头，往一个方向而去。

　　且不说司空摘星此去和陆小凤的斗智斗勇。

　　话说周乙在后半夜的时间里面，来到了城南的一个尼姑庵。

　　他凌空一跃，便上了房顶。

　　这就是熟知剧情的优势了。

　　尤其是在他觉醒了一部分玲珑之心后，他发现他对于陆小凤世界的剧情稍稍回忆，居然连上一辈子看书的时候的每一个字都记得清清楚楚。

　　所以，追不上司空摘星不要紧。

　　他只需要在这里等着，司空摘星迟早会来到这里的。

　　因为他交付那绸子的地点就是这里。

　　一晚上的时间过去了。

　　到了第二天的下午。

　　这件尼姑庵的后院来了一个身穿蓝衣的极美女子。

　　她将那块绸子放在了后院的一个祠堂的吕洞宾神像下面。

　　周乙在房顶看着这一幕，心中淡笑：“来了。”

　　旋即，他提身一纵。

　　就奔赴了尼姑庵的前院。

　　果然，这里已经多了一辆马车。

　　一个拥有着四条眉毛和男子把司空摘星背下了马车，然后怒道：“我应该让你死在那里的。”

　　司空摘星呻吟着，幽怨的道：“陆小凤，你就这样对我，我都快死了。”

　　“你根本就没有中毒。”陆小凤冷冷的道。

　　司空摘星眼睛转了转，知道被识破了，嘻嘻一笑：“要从你手上偷东西，不用苦肉计，怎么会成功，我知道你至少对待朋友是很关心的。”

　　“你快说，你将那绸子交给谁了？！”陆小凤低喝问道。

　　司空摘星伸手一指：“喏，这不就来了。”

　　陆小凤刚回头去看，果然来了一人，但他心中立刻不妙升起。

　　不可能是这个人的。

　　又中了那小贼的计了，他知道，他现在回头的话，一定是已经看不见那小子了。

　　但是！

　　他居然看见了司空摘星还在他的身后。

　　陆小凤立刻就明白司空摘星为什么不走了。

　　任谁脖子上放着一把剑的话，他都是一动也不敢动的。

　　司空摘星此刻表情僵硬。

　　他的脖子上就有一把剑。

　　而握着剑的人，自然是周乙。

　　“这位兄台是……”陆小凤谨慎的看着周乙。

　　这人能毫无声息的出现在他的背后，将剑放在司空摘星脖颈，这份实力，可谓绝顶高手。

　　拥有这种实力的，整个江湖不超过十个。

　　然而，这样的一个高手，他居然从未见过。

　　周乙淡淡一笑：“我只是来拿回属于我的东西。”

　　他伸出了手。

　　司空摘星尴尬的把玉佩放在了周乙的手上。

　　陆小凤一下子就懂了是怎么回事了。

　　他冷漠的看了眼司空摘星。

　　这时候，就听周乙道：“陆大侠应该是在找一块绣着黑牡丹的绸缎吧。”

　　“你……”陆小凤瞪着眼睛不敢置信的看着周乙。

　　此人是如何知道的？

　　“我在这里等他，无意间看见一位母老虎，将一块绸缎放在了后院吕洞宾的神像下面。”周乙说道。

　　陆小凤不疑有它，心中苦笑。

　　母老虎？

　　果然是薛冰。

　　只有他最近亲近的两个人串通好了，才能够从他的身边偷走东西。

　　司空摘星是他的朋友，薛冰是他的女人。

　　能从陆小凤手上拿走东西的，也就这两个人了。

　　“多谢！”陆小凤抱拳之后，然后看了一眼从尼姑庵里走出来的一个女道人。

　　“麻烦带路，我要去找吕洞宾。”

　　……

　　“唉唉唉……陆小凤，你就不管我了，这家伙，他杀人不眨眼的啊！！”司空摘星大急。

　　他还记得不久前，周乙一言不合就拔剑的样子。

　　陆小凤声音远远传来：“活该，你要是被杀了，我会放鞭炮庆祝的。”

　　司空摘星心里哀叹，然后苦着脸看向周乙：“东西还你了，你可以放了我吧。”

　　周乙笑眯眯的看着他：“不行。”

　　说话的时候，他看向了陆小凤离开的方向：“陆小凤那番话，虽说看似奚落你，其实却在警告我，但……”

　　“你认为，我会怕陆小凤吗？”

　　说话间，他剑刃更接近了一分司空摘星的脖颈。

　　“你到底要干什么？”司空摘星苦笑道。

　　怎么就手贱啊，惹了这么一个煞星。

　　周乙淡淡问道：“听说，天底下没有你偷不到的东西，就算是个大活人，你都可以偷到。”

　　“果然是有求于我。”司空摘星心中一松，这样他的性命就不会有危险了。

　　他道：“你要我去偷东西？”

　　周乙道：“不错。”

　　他问道：“偷什么？”

　　周乙道：“白云城主叶孤城的天外飞仙，你偷得到吗？”

　　“什么！要我偷叶孤城的天外飞仙！！”

　　司空摘星震惊的失声而出。


第八章 赌约

　　“你现在就杀了我吧。”司空摘星有气无力的说。

　　“哦？”

　　周乙淡淡的看着他。

　　司空摘星道：“要我去偷叶孤城的剑法，那和让我去送死有什么区别？”

　　“既然左右都是死，晚死不如早死，你现在就杀了我吧。”

　　司空摘星闭上了眼睛，颇有一种勇者引颈就戮时刻的壮烈。

　　周乙轻轻一笑：“怎么，传说中的偷王之王，也有偷不到的东西？”

　　司空摘星眨了眨眼睛：“那也要看什么东西？难道你要天上的星星，我也能给你偷来吗？”

　　周乙道：“天外飞仙可不是天上的星星。”

　　“要偷到叶孤城的天外飞仙，和从天上摘一颗星星的难度，也没有什么区别。”

　　司空摘星垂头叹气。

　　“真的有那么难吗？”周乙淡淡问道。

　　“反正我是做不到的，你要么就杀了我，要么就放了我！”司空摘星说完，接着摇了摇头，继续道：“偷天外飞仙，我是绝对不可能会去的。”

　　这个时候，周乙忽然转变话锋：“你说偷西门吹雪的剑法和偷叶孤城的剑法，哪一个难度更大。”

　　司空摘星还真的摸着下巴想了想：“不知道，他们两人都是当世绝顶剑客，但又没有交手过，还真说不好谁更难。”

　　周乙淡淡笑道：“那么，就是说这两者困难差不多了。”

　　“你什么意思？”司空摘星不解的问。

　　周乙目光一闪：“不如我们打个赌吧。”

　　司空摘星谨慎的问：“打什么赌？”

　　周乙目光之中有些光芒闪现，“既然你说偷叶孤城的剑法是难如登天，那么与之其名的西门吹雪的剑法，也应当是同样。”

　　“不如这样，我去偷西门吹雪的剑法，你去偷叶孤城的剑法，便看谁能得手。”

　　听到周乙的这段话，司空摘星愣住了。

　　然后，他笑了出来：“有意思，有意思。”

　　“太有意思了！”

　　“好，我就与你打这个赌，赌注是什么？”

　　司空摘星拍掌笑道。

　　“你要是偷到了，我可以任你提一个要求，帮你办一件事，或者帮你杀一个人。”周乙说道。

　　司空摘星闻言心中一动，这神秘青年的实力，他已经切身领教了，虽说可能没有那两个当世顶尖剑客强，但除了那两个人外，这人的实力，几乎可以说是没有敌手了。

　　能不声不响的出现在陆小凤和自己的身后，这种实力，普天之下，还找不出几个来。

　　而，能够得到这样一位高手的承诺，必然是大大划算。

　　这个时候，他心里快速闪过这些念头，脸上却不为所动，接着问：“那你要是偷到了，就代表我也得输你一件东西吧，你要什么？”

　　周乙盯着司空摘星，眼中闪烁笑意：“我要你的轻功。”

　　司空摘星眼睛闪了闪：“成交。”

　　只听“呛啷”一声，周乙收剑回鞘。

　　“一个月后，还是这个地方，验证你我各自的能耐。”

　　说完这一句话之后，他迈步走向了那尼姑庵里面。

　　司空摘星在原地看着周乙的背影，内心嘀咕：“反正我的轻功没什么了不起的，能练到现在这个境界，全赖我本人天赋异禀，到时候输给你，也没什么大不了的。”

　　武功从来不是最厉害的，最厉害的是人。

　　他自诩偷王之王，认定如果他偷不到的东西，别人也没可能偷的到。

　　而如果真的得手了，那么司空摘星，还真的想请周乙办一件事。

　　这样算下来，他怎么都不亏。

　　可他并不知道，周乙的天资并不弱于他，甚至超越了他数倍。

　　周乙的野望是创出来一门更胜独孤九剑的完美剑法。

　　与此相比，司空摘星的轻功，会比这更难吗？

　　有玲珑道心的天赋加身，这一切都不是问题。

　　周乙迈步走向这尼姑庵。

　　说起来，他对于司空摘星答应了自己的赌约一事，心里可谓是没有丝毫意外。

　　作为看过古龙原著，又有玲珑道心天赋之下，将原著文字一个个的在心田的清晰回忆过一遍的人。

　　他对于陆小凤世界里的人物性格，真可谓是不能再熟悉了。

　　司空摘星此人，虽然为偷王，却品格极佳。

　　虽然行事率性恣意，心性却颇有侠盗之风。

　　他若不想偷的东西，你就是把他关进地窖里饿几天几夜，都没办法让他改变心意。

　　除非他自己愿意偷的东西，他才会出手。

　　而他除了偷东西之外，平生最喜欢的就是和人打赌，尤其喜欢和陆小凤打赌。

　　就在半个月前，他为了赢陆小凤，苦练了半年的翻跟头，最终让陆小凤不得不按照赌约，给他去挖六百八十条蚯蚓。

　　所以，周乙就以司空摘星的这一好赌的心性，作为算计他上钩的诱饵。

　　他开始让司空摘星去偷天外飞仙，果然司空摘星拒绝了，但是，他提出要在偷术上和司空摘星打赌的时候，司空摘星立刻就答应了。

　　这是一个把偷盗当成了艺术的人，又极爱和人打赌，所以，周乙从这两方面入手，轻易就让这偷王入套了。

　　而他让司空摘星偷的天外飞仙，其实也并没有多难，就看司空摘星，能不能发现那摆在他眼前的现成剑法了。

　　一切都在他的计划之中。

　　他发现觉醒了一部分玲珑道心天赋后，越来越适合做这些筹谋盘算的勾当了。

　　周乙微笑着，走进了这尼姑庵里面。

　　这里虽然是尼姑庵，却住的不是尼姑，而是一个女道人。

　　这女道人叫做江轻霞，是平南王府那名统领护卫江重威的妹妹。

　　江重威就是亲眼见到绣花大盗的那人。

　　绣花大盗从他的面前亲自拿走了那十八槲明珠，并绣瞎了他的眼睛。

　　但其实，这女道人是江重威的过门妻子。

　　只因为江重威先天不能人事，也不愿耽搁江轻霞，所以和她分居两地，让她不要再和外人提及自己和她夫妻的关系，逢人问起，只说是兄妹。

　　而江轻霞感念江重威恩情，却也不愿再嫁，索性出家。

　　但，毕竟人心都是肉长得，女子常年深居闺中，又是这清冷的庵子，心中自然难耐寂寞。

　　再加上，她碰到了陆小凤这样的男人。

　　这个江湖上就没有几个和陆小凤关系清白的女人。

　　毕竟，他是天生的浪子，又是这个世界的主角，气运加身，再加上个人魅力出众，极讨得女孩欢喜。

　　在这个江湖上，没有几个男人不想成为陆小凤这样的逍遥浪子，自然，也没有几个女人不想成为和陆小凤有关系的女人。

　　他这样的人，毕竟很吸引女人。

　　也正是因为陆小凤和这女道人江轻霞有些暧昧。

　　所以，刚才在司空摘星指向江轻霞，准备诓一下陆小凤，以求脱身的时候，陆小凤才会瞬间反应过来司空摘星在说谎。

　　只不过，陆小凤毕竟还是太自信了。

　　他自认为对江轻霞很是了解，所以，断定绝对不会是江轻霞指使的司空摘星去偷那证物。

　　可在这一刻，他还是失算了。

　　周乙刚走到庵子院中的时候，正好看见陆小凤、薛冰、江轻霞、江重威几个人在说话。

　　忽然，陆小凤盯着江轻霞的脚，若有所思：“你的鞋子上，怎么有条红边露出来。”

　　江轻霞立刻色变，下意识的就要把鞋子藏起来。

　　然而，陆小凤感叹道：“你的道袍太短，藏不住那条红边，也自然藏不住套在布鞋下面的红鞋子。”

　　“好毒的眼睛！”

　　江轻霞立刻冷笑，当即出手。

　　然而，陆小凤的实力，普天之下要想杀死他的，恐怕还没几个。

　　两人只是一个错身，陆小凤就抓住了江轻霞的脚，脱下了其外面的一只布鞋，令其露出了一只红色的鞋子。

　　她果然在布鞋下面，还套了一只红鞋子！

　　而听红鞋子这三个字，江重威和薛冰都脸色变了。

　　江轻霞竟然是红鞋子的人。

　　暴露了身份的江轻霞，此刻咬紧银牙，道：“可恶的小贼，看暗器。”

　　天下间有暗器能伤到陆小凤吗？

　　灵犀一指，并非浪得虚名。

　　没有任何兵器，可以逃得过他食指和中指的轻轻一夹。

　　而江轻霞的目的也不是伤到陆小凤，她只是想脱身而已。

　　暗器放出，引人分神应对的时候，她便快展轻功离开了这里。

　　薛冰赞道：“你这家伙眼睛真尖，我都没有看出来，她布鞋露出来红色的边。”

　　陆小凤苦笑道：“我也没有看出来。”

　　“那……”薛冰一怔。

　　“是因为，这世上只要是做贼的人，必定心虚，心虚的人，就经不住别人的诈。”

　　这时候，一个声音靠近了他们。

　　陆小凤三人寻声看了过去。

　　“是你。”陆小凤道。

　　正是周乙。

　　周乙却看向了薛冰。

　　如果没有记错的话，这薛冰也是红鞋子里面的人吧。

　　她，排行老八。

　　薛冰见周乙望向自己的眼神，再联想到刚才周乙说的心中有鬼之人，必定心虚的话语，心中当即不自然了起来。


第九章 与陆小凤的第一次接触

　　除了江轻霞，薛冰也是红鞋子组织里面的成员之一，她排行老八。

　　红鞋子组织是陆小凤传奇里面一个很神秘的组织，成员全为女性，可以说是陆小凤世界一个有点女权意味的组织了。

　　这个组织里面只有女人，并且成员的来历都是极大。

　　陆小凤在刚才察觉出来了江轻霞的那双鞋子有一些不搭配她的身材和道袍，所以无意之间出言一诈，结果令心虚的江轻霞当场现形。

　　而陆小凤不知道，站在自己身边的这个最喜欢的女人，竟也是红鞋子的成员之一。

　　薛冰看着周乙盯着她的目光，联系到刚才周乙的那一句话，此刻心虚莫名，脸上却表现出来了恼怒：“看什么看，再看把你的眼珠子给你挖出来。”

　　武林四大母老虎，薛冰就是其中之一，虽然绝美，却性格暴躁，她的娇羞也只有在面对陆小凤的时候才会表露出来。

　　周乙淡淡一笑，对于戳穿薛冰的身份一事，并没有什么想法，红鞋子组织跟他现阶段也没有什么恩怨，他的计划也并没有牵扯到红鞋子组织的内容。

　　所以，他没必要多管闲事。

　　他是为了陆小凤而来的。

　　这个世界里面，有几样武功，是属于不可思议层次的。

　　司空摘星的轻功算一样，西门吹雪和叶孤城的剑法也是，作为主角的陆小凤的灵犀一指，也是如此。

　　他除了觊觎司空摘星的轻功之外，对于陆小凤的灵犀一指也是很有念想。

　　他在这个世界里面制定的计划，是要博览百家之长，创出属于自己的一门完美剑法，然后在剑道上面，击败当世最伟大的两位剑客，留下传说。

　　所以，各种奇妙的武功都是他的目标。

　　如果能够把陆小凤灵犀一指的特性融入到剑法当中，那么其威力不言而喻。

　　“陆大侠，久仰大名了。”

　　周乙不再去看心虚的薛冰，而是对着陆小凤点了点头。

　　这久仰二字可真没有半点掺假，书中的人物，见到活人了，能不算久仰吗？

　　陆小凤心中对于周乙的来历始终存有谨慎，拥有这样实力的高手，他居然此前从未听说过，恰巧此时江湖上出现了神秘莫测武功惊人的绣花大盗，他下意识的就把周乙和绣花大盗联想到了一起。

　　但，这只是他下意识的一个念头。

　　不过，他没有想到周乙居然主动开口问到了绣花大盗的事情。

　　周乙道：“听说陆大侠现在正在追查而今江湖上的第一大案绣花大盗。”

　　陆小凤心中微动，道：“阁下究竟是……”

　　周乙道：“江湖无名之辈，姓周名乙，陆大侠应该从未听说过。”

　　周乙……

　　陆小凤内心咀嚼着两个字，随后，问道：“我那朋友怎么样了？”

　　周乙知道陆小凤问的是司空摘星，陆小凤虽然朋友遍天下，但是能够真正与他深交的也就那么几位，这几位重要的朋友，司空摘星绝对算的上一个。

　　周乙淡笑道：“他还了我的东西，我便放他走了。”

　　陆小凤苦笑道：“我那朋友就是这点不好，我代他向周兄赔罪了。”

　　他话说的客气。

　　周乙看起来才十八九的年纪，陆小凤有三十岁了，却口称周兄，可见在陆小凤的心中，眼前这青年的实力给他的身份带来了极大的加成。

　　陆小凤问清了周乙的名字后，又将话头转了回来，道：“不错，在下的确在追查而今江湖上名头最劲的绣花大盗案，不知周兄可有何线索？”

　　陆小凤本是无意间的一问。

　　却没有想到，下一刻，周乙口中吐出的几个字，让他立刻面色一变。

　　只听周乙道：“我的确有线索！”

　　这六个字一出来，顿时，尼姑庵的院子中的几人，陆小凤、薛冰瞬间变色。纵然是因为江轻霞身份曝光陷入短暂失神落魄中的江重威，此刻也是不敢置信的看着周乙。

　　他们也没有把陆小凤的随口一问当做一回事，可没有想到，这人居然真的说自己有线索。

　　陆小凤倒是冷静，他深深呼出一口气，道：“周兄有何线索，还望不吝告知。”

　　周乙嘴角勾起，轻轻一笑：“我何止是有线索，绣花大盗的真实身份，我都一清二楚。”

　　此言一出，顿时再引得三人心中一震。

　　这句话出来……

　　院子里同时吹来一股冷风，让这里的氛围，顿时紧张起来。

　　而今堪称江湖上第一大案的绣花大盗案，此人竟然敢说他对于绣花大盗的身份一清二楚。

　　这种语气说辞。

　　难道，绣花大盗就是此人？！

　　他们没有理由不这么想。

　　周乙似乎也看出了这三个人的内心所想，淡淡一笑，道：“就怕我说出来之后，陆大侠并不相信。”

　　陆小凤看着周乙，道：“相不相信，是我的事情，还请周兄道来。”

　　周乙目光微闪，道：“绣花大盗一案，搅动江湖风云，可谓是风头最盛的大案子，绣花大盗的身份，也是江湖中人现今最为关心的话题，这个人的身份，应该很值钱吧。”

　　“虽然周某慕名陆大侠久矣，但却还没有到能够把这么大价值的一个情报白送给你的道理。”

　　陆小凤心中一动。

　　薛冰、江重威也懂得了周乙的语中意思。

　　“你想要什么？”陆小凤眼睛眯了起来。

　　周乙淡笑道：“明人不说暗话，我告诉你绣花大盗的真实身份，你将你的灵犀一指武学交给我，可否？”

　　陆小凤脸色当即舒缓了下来，他立刻摇头道：“阁下来历神秘，正邪不明，恕我不能答应你。”

　　这句话的意思是无非就是说，周乙来历神秘，是好是坏他尚且不清楚，若周乙是一个坏人，他将灵犀一指传给周乙，岂不成了日后此人造孽四方的帮凶。

　　周乙也并不失望，本来就没有想着陆小凤能够在第一时间答应他，毕竟，陆小凤的聪明和智慧，乃是古龙主角之中的前三的人物。

　　这样的一个人，怎么可能会轻易的相信别人。

　　也只有司空摘星那样的人，才能够被他轻易算计，想要从陆小凤手中得到灵犀一指，还需要缓缓图之。

　　“条件我已经摆出来了，陆大侠要是考虑好了，可以往这个客栈留一个口信，就可以找到我了。”

　　周乙把自己进城后的那第一个客栈的名字告诉了陆小凤。

　　随后，在陆小凤若有所思的目光之中，周乙缓缓离开了这个院子。

　　陆小凤没有答应自己的交换要求，周乙也并不着急，这本就是随意一举，若是能够用他所知道的剧情轻易就能换到陆小凤的灵犀一指，那自然是天大的便宜。

　　但若不能换到，后面也还有其他的机会。

　　周乙离开了尼姑庵，趁着夜色当了一回梁上君子，天明后，买了一匹马，往峨眉山而去。

　　要想得到西门吹雪的剑法，除了从西门吹雪本人身上得到，还有另一个办法。

　　这个办法，就是死在了西门吹雪剑下的峨眉派掌门独孤一鹤。

　　而他，现在就要上峨眉派去“拜山”！


第十章 刀剑双杀七七四十九式

　　天色昏黄，牧野苍茫，马踏黄土尘飞扬。

　　在通往蜀中峨眉的黄土小路上，疾驰而过一匹骏马。

　　马上的人，约莫不过十八九岁年纪，是个年轻的英俊青年。

　　此人自是周乙。

　　其实天底下死在西门吹雪之剑下的人，已是数不胜数，周乙却为何独独要找死在西门吹雪剑下的峨眉派掌门独孤一鹤呢。

　　这是因为西门吹雪七岁学剑，七年有成，自踏入江湖以来，未尝一败，死在他的剑下的高手有很多，独孤一鹤却是最强的那一个。

　　事情发生在《绣花大盗》之前的《金鹏王朝》之中。

　　峨眉掌门独孤一鹤是这天底下把武功练到了极致的六个人之一，这话出自陆小凤手中。

　　他的与人交手经验之丰富，内功之深厚，再加上刀剑融会贯通形成的【刀剑双杀七七四十九式】威力霸道绝伦，以臻出神入化的境界。

　　他是被奉为当今世上七大剑派掌门人之中，武功最为可怕的一个人。

　　当时的西门吹雪，还未有与叶孤城决战时候的那种巅峰状态，就更遑论陆小凤后期的“剑神”境界了。

　　西门吹雪强的地方就在于，和他交手的人，都死了，只有他活到了最后，所以才有了陆小凤后期的“剑神”美誉。

　　独孤一鹤和西门吹雪的交手，在当时的江湖人眼中，西门吹雪如果难能在三十招之内取胜，那么他就必死无疑。

　　可西门吹雪还是赢了，虽然有独孤一鹤与人比拼内力，以至内力不济的原因在其中，但西门吹雪遇强则强的剑道天赋是毋庸置疑的。

　　在与叶孤城决战之前，独孤一鹤便是西门吹雪遇见的最强大的敌手。

　　西门吹雪差点当时死在独孤一鹤的手上。

　　正是因为在和这样一位高手的决斗之中，西门吹雪的剑道才更进一步，达到了现在凌驾于当世绝顶高手的超然行列。

　　所以，西门吹雪留在独孤一鹤这位大高手身上的剑伤，是最接近他现在剑道境界的一剑。

　　这也是周乙舍弃了其他更容易找到的西门吹雪剑下之尸体，偏偏来到蜀中峨眉的原因。

　　除此之外，那独孤一鹤所创的【刀剑双杀七七四十九式】，他也很想在峨眉派这里见识一下。

　　马蹄连踏快如风。

　　半月的时间中，周乙就来到了峨眉派的山下。

　　蜀中多群山，其上有武林门派十几家，独孤一鹤本是峨眉山中玄真观的观主，因武功可怕，才能一统峨眉各派，统管于他的旗下。

　　上山登阶。

　　峨眉高俊神秀，云雾缭绕。

　　周乙却对这些美景浑然不顾，一双眼睛只是注视前方。

　　在他的前方，有一座大理石铺就的山门广场，目光尽头，是两根石柱搭建而成的门庭。

　　门庭上的石匾上，龙凤飞舞的“峨眉”二字尽显霸气！

　　此刻，在山门前打扫的一个峨眉弟子看见了站在广场上的周乙，当即面色一变：“什么人！”

　　周乙不发一言，径直往前走去。

　　“敢闯峨眉派！”

　　那山门口的弟子惊怒一声，随后，拔出了腰间宝剑，顺势杀来。

　　只听“砰”的一声。

　　那人都没看见周乙是如何出招，就发觉眼前一黑，好似被一个剑鞘一样的东西砸中，瞬间惨叫着倒飞出去。

　　周乙手握剑鞘，脸色平静，继续走进了那门庭之中。

　　山门这里发生的动静，立刻被远处高台上的守山弟子看见，纷纷脸色大变。

　　从刚才此人随手击飞那名弟子的一幕就可以看出，他的实力非同小可。

　　“不好，快禀报各大长老和几位师兄师姐！”

　　峨眉山顶，冷风酷烈，树叶飘摇。

　　周乙的到来，让这山顶上莫名增添了许多肃杀紧张的氛围。

　　不多时，峨眉派之内的一口大钟便被敲响。

　　随即，一群穿着白衣的执剑男女就出现在了周乙头顶阶梯上的一处。

　　这些人里面有几位便是江湖上誉名久矣的峨眉【三英四秀，峨眉七剑】中的几位。

　　七剑之中，三英是男子，四秀全是女子。

　　只不过，而今的七剑，只剩下了四位。

　　苏少英死在了西门吹雪剑下，石秀云被上官飞燕所杀，孙秀青因被西门吹雪所救，成了西门吹雪的妻子。

　　现在这里就剩下了张英风，严人英，马秀真，叶秀珠。

　　“来者何人？”张英风沉怒的看着台阶下的周乙。

　　“师兄，和他废什么话，敢来峨眉派撒野，杀了便是！”

　　叶秀珠俏脸腾然怒起，寒声说道。

　　这个时候，就听周乙淡淡笑了笑：“久闻峨眉派掌门独孤一鹤素来妄自尊大，座下的三英四秀也都是眼高于天，目中无人之辈。”

　　“独孤一鹤在的时候，你们有人撑腰，心性跋扈，尚可理解，而今，独孤一鹤已死，居然还这般倨傲，难怪最后峨眉一门就剩下了一个孙秀青！”

　　周乙说的是峨眉派最后的下场，三英四秀仅仅只有身为西门吹雪妻子的孙秀青活了下来，其余几人全都死在了后面的几部剧情当中。

　　他们的死因，或多或少都和自己本身眼高于顶，目中无人的猖狂性子脱不了干系。

　　“住口，你不仅咒我们，敢提那个贱人！今天你是绝难活着下这峨眉山！”

　　叶秀珠此刻俏脸含煞，当即脚踏轻功，由台阶之上飞下，一剑杀来。

　　她所用的正是独孤一鹤所创的【刀剑双杀七七四十九式】。

　　周乙此刻看着叶秀珠从高空击下的这一剑，目光之中略有失望。

　　果然，武功是死的，人才是活的。

　　这【刀剑双杀七七四十九式】在独孤一鹤手中，是让西门吹雪都慎对的可怕剑法，但在这些峨眉后辈的手中使来，却连百分之一的威力都没有。

　　只见周乙剑都没有出鞘，玄铁鞘身，闪电般的在面前一档。

　　叶秀珠的一剑不偏不移的点在了周乙的剑鞘上，好似自己撞上去的似的。

　　台阶上的马秀真，严人英、张英风见状，心中惊怒。

　　“师妹/师姐，我来帮你！”

　　瞬间，三人各自拔剑出鞘，悍然杀来。

　　周乙面无表情，面对峨眉派“双英双秀”的夹攻，应对轻松自如，在于这四人的战斗中，目光内好似有璀璨的智慧光芒闪动。

　　下一刻。

　　他长剑终于出鞘，使出来的，却是让这里所有人都骇然变色的武功。

　　“刀剑双杀七七四十九式！！”

　　张英风、严人英、叶秀珠、马秀真同时面色煞白，失声大叫。

　　“这，怎么可能！！”


第十一章 震峨眉！

　　峨眉山剩下的双英双秀，一同架剑攻向了周乙。

　　他们使用的自然是峨眉派掌门独孤一鹤的独门武功【刀剑双杀七七四十九式】。

　　而交战不到数回合之后，他们忽然见到了周乙同样使出来了这一门可怕的武功。

　　刀剑双杀七七四十九式！

　　此刻，不仅是双英双秀，就连台阶上的峨眉派众多弟子和一干长老，也纷纷露出了惊恐骇然的神色。

　　“这，这怎么可能？”

　　“此人怎么可能也会已故掌门的【刀剑双杀七七四十九式】？”

　　众人心中骇然不已。

　　这太难令人相信了。

　　可，他们却真切的亲眼见到了！

　　只见周乙长剑出鞘后，剑光既具有轻灵之力，亦是不少威猛霸道。

　　这就是独孤一鹤独创的可怕武功。

　　独孤一鹤本是金鹏王朝的一位高手，金鹏王朝瓦解的时候，逃到了中原，本身具有不世刀法，隐姓埋名后，拜入了峨眉门下，弃刀用剑，经历了三十多年的精炼顿悟，将刀之威猛，剑之轻灵融合为一。

　　要知道武功的高深境界，讲究的就是刚柔并济。

　　刀与剑，一刚一柔，融合为一。

　　此门【刀剑双杀七七四十九式】被周乙施展开来，心中感叹不已。

　　这种刚柔并济的武功，也恐怕只有金庸世界里面的武当祖师张三丰真人的太极拳剑能够媲美了。

　　武功剑法达到了刚柔并济，圆融一体的境界，这位独孤一鹤确实当得上天下间六大绝顶高手的名头。

　　周乙于此刻，长剑一扫而出，仿似有开山大力，又似如蛇灵动，难以揣测，其中夹杂着刚柔之劲力，万千变化。

　　一剑扫出，这双英双秀四人根本难有丝毫的反击之力。

　　这本就是他们峨眉派的剑法武功，现在却在一个从未见过的人身上，显示出了如此的威力。

　　竟宛如……他们的师父独孤一鹤亲自施展一般可怕。

　　只听“噗”“噗”“噗”“噗”四声爆响，血溅四方，四个人皆惨叫一声，倒飞出去。

　　这四人的身上各自有着一个血洞，鲜血泊泊流出，却没有当场死去。

　　他们惊恐的看着周乙。

　　此时，周乙没有理会那倒飞出去的四人。低头看向了自己手中的剑。

　　果然不愧是玲珑道心，自己看着峨眉四剑在面前各自耍了一遍之后，就瞬间明悟，将这门刚柔并济的武功瞬间学会，并且，甫一出手，就几乎拥有了大成级的威力。

　　这就是玲珑道心。

　　它的能力是能够解析天地规则的。

　　是以，只不过是武侠世界的武功而已，看一遍就能将各种关窍全都领悟，并融汇贯通，自然是轻而易举。

　　此刻，场上陷入了寂静。

　　冷风吹得峨眉山顶一片肃杀。

　　台上的一些个峨眉派弟子和长老们，看着周乙，如同看着洪水猛兽一般，各个心惊胆战。

　　天底下何时出现了这样的一位高手？

　　峨眉的双英双秀，虽说肯定是不如那些个绝顶高手了，但却也是青年一代中有名的高手，没想到，居然在这人的面前几个回合都没有撑过去。

　　这人明明看起来不过是和峨眉四剑差不多的年纪啊！

　　甚至还更加年轻！！

　　但他却能这么轻易地击败这几人。

　　更恐怖的是，他用来击败张英风、严人英、马秀真、叶秀珠的剑法武功，竟然是峨眉派的武功！！！

　　【刀剑双杀七七四十九式】在他手上施展出来，完全碾压了施展相同武功的峨眉四剑，几乎重现了峨眉掌门独孤一鹤的可怕！

　　这……

　　“你，你究竟是什么人？为什么会我峨眉派的武功？！”

　　“你来我峨眉，到底有什么目的？”

　　峨眉派的几位长老，此刻惊惧交加的脱口而出。

　　周乙淡声道：“我名周乙，一名剑客而已，至于我为何会峨眉派的武功，自然是这四个人刚才亲自交给我的了！”

　　此言一出，峨眉派的人心中轰然一震，不可思议的看着周乙。

　　他们觉得自己刚才一定是听到了天底下最可笑的事情。

　　怎么可能会有人只看一遍，就能够将别人的武功学会。

　　何况，施展出来的威力，更是要远胜峨眉四剑，几乎重现了峨眉掌门独孤一鹤的实力。

　　“怎么可能，我绝对不相信，一定是你不知道从何处偷走了我师父的武功，你此来峨眉究竟有什么诡计！！”

　　躺在地上的叶秀珠此刻脸色涨红，周乙用峨眉武功击败他们，带给她的打击，让她几乎完全丧失了理智。

　　她尖叫吼着：“无耻之徒，盗取我峨眉武功……”

　　“你想在我峨眉干什么，无耻败类！”

　　周乙脸色平静，看了眼地上的如癫狂一样的叶秀珠，然后慢慢走上了台阶，朝着峨眉派那几位长老的面前走去。

　　“我此来峨眉两个目的，第一，为了见识峨眉的【刀剑双杀七七四十九式】，这门武功我已经见识到了，本来，念在你们将这门武功施展给我看的份上，我是不想杀人的，但……”

　　他话说到“但”这个字上，也正好走过了峨眉四剑之一叶秀珠的旁边。

　　忽然，一股凌厉剑锋震慑了在场所有人。

　　血线飙射。

　　一颗面容姣好的女性头颅滚落在地。

　　他继续走着。

　　叶秀珠的那颗人头就朝着周乙的脚边滚落。

　　她的眼睛瞪大，至死都没有想到，自己竟然会死？

　　这人竟然，说杀人就杀人！

　　然而她，已经死了。

　　与此同时。

　　周乙的声音，接着上面那句没说完的话。

　　“我虽不想杀人，但，一个人若是千方百计的想找死的话，那我很乐意满足她！”

　　他的人继续朝着那些长老们走去。

　　“此来峨眉，我第一个目的已经达到……”

　　他继续走着，话从口中吐出。

　　峨眉众人才从刚才那凄艳的人头滚落一幕中反应过来。

　　“师妹啊！”

　　“秀珠！”

　　剩下的峨眉三剑悲伤大吼，然后恨意无比的看向了周乙。

　　“我跟你拼了！”

　　严人英以剑拄起身体，然后怒吼着冲向了台阶上走着的周乙。

　　对于严人英从背后杀来的举动，周乙头都没有回一下，古朴剑鞘轻描淡写的朝后一甩。

　　顿听，“砰”的一声，好似一个破布袋子重重的砸在了地上。

　　严人英眼前一黑，“哇”的吐出一口鲜血，当场昏死过去。

　　严人英的举动，丝毫没有影响周乙的步伐继续朝前走。

　　三个呼吸后。

　　周乙来到了那些个长老们的面前。

　　他继续道：

　　“第二个目的，我要一观独孤一鹤的尸体……”

　　“希望你们能够答应。”

　　此刻的峨眉众人看周乙的眼神，已经如同看一个武林魔头一般，各个腿肚子打颤，惊恐后退。


第十二章 尸体上的那一剑！

　　希望你们能够答应。

　　听到这一句话。

　　峨眉派的这些人都是面色难看。

　　一位长老心中紧张，试探性地问道：“这，已故掌门的尸体……”

　　“毕竟死者为大……”

　　“请恕峨眉派不能……”

　　他的话还没有说完，另一个着道袍的方脸峨眉长老，脸色沉下来：“如果我们不答应呢。”

　　周乙平静的道：

　　“我是建议你们还是答应得好，不然，我自己找的话，恐怕峨眉派的数百年传承，就要到今日为止了。”

　　平静的话语，却透着难以言喻的冷肃杀意。

　　那位面色阴沉的方脸长老顿时心中一跳，竟然不敢直面周乙的目光。

　　都说人越老越怕死，并不是没有道理的。

　　年轻人朝气蓬勃，一腔热血，初生牛犊不怕虎。

　　给年轻人一把剑，就算是当世顶尖的剑客西门吹雪或者叶孤城，也是有不少年轻人敢去挑战的。

　　年轻人的世界是以自己为中心的，他们还并没有形成老辣成熟的世界观。

　　这个江湖就是由一个一个热血无知的年轻人组成的，没有了这种人，江湖也就没有了江湖的朝气。

　　峨眉七剑三英四秀就是如此，他们初次下山的时候，便不把任何人放在眼中，就算是苏少英挑战西门吹雪，死于西门吹雪的剑下，也并没有让他们涨多少的记性，才会有今天的叶秀珠之死。

　　但，这些峨眉派的长老们却早已经过了那种年少不知天高地厚的年纪了。

　　从刚才的周乙几招击败峨眉四剑来看，这个青年人的实力已经跻身当世绝顶高手之列。

　　他们都清楚的知道自己和这个年轻人之间的差距。

　　他们所有人加起来恐怕都敌不过这个年轻人。

　　他们心中都是复杂惊惧难言，江湖上到底什么时候出现了这么一位既年轻，又可怕的剑客了？

　　看他刚才说杀就杀叶秀珠的心性。

　　若是不答应的话，恐怕还真的会如他口中所说的一般。

　　峨眉派，于今日，灭门！！

　　“绝对不能答应他，我峨眉派岂能受此奇耻大辱，尊师已经入土为安，岂能再次被人观看，这是我峨眉的奇耻大辱啊！”张英风此刻嘶声怒吼道。

　　但他的怒吼，却没有起到丝毫的作用。

　　因为，那几位峨眉的长老们，全都沉默无言。

　　周乙见状，道：“带路吧。”

　　没有人说话，却有人行动了。

　　他们似乎用无声的沉默表示了臣服。

　　几位长老低着头一语不发的头前带路。

　　周乙跟在他们身后。

　　随行的那些峨眉弟子一个个面色涨红，羞怒难言，但却没有一个敢说一句话来。

　　已经死掉的叶秀珠，被打至重伤的严人英，是最好的警告。

　　尽管他们都愤怒不已，却没一人敢说话，敢出手！

　　这真的是一个杀人不眨眼的狠人。

　　他们不敢尝试。

　　他们不想死。

　　一位长老羞愧之余，瞥见了台阶下张英风和马秀真恨怒交加的眼神，心中惭愧，却也不免叹了一口气。

　　“毕竟还是年轻。”

　　“只要峨眉有人，那此次屈辱终究是有机会洗刷的，若不能忍一时之辱，让此人大开杀戒，峨眉真就灭绝了的话，还谈何报仇。”

　　说着，几个长老畏惧于周乙的可怕实力，就带着周乙前往峨眉派的碑林。

　　一些峨眉弟子，则是将那重伤的峨眉三剑搀扶了起来，送回房疗伤。

　　周乙一路面容平静，对于此次峨眉之行，杀了叶秀珠的一事，心中毫无波动。

　　他，出身于玄道宗！

　　虽说他八年来从未参与宗内任何争斗，始终被恩师李天罡庇护在小玄峰上，但这并不意味着他就是一个温良恭俭之辈。

　　在玄道宗那个大染缸之中，没有几个人是真正的良善。

　　周乙八年来，不知道见了多少玄道宗弟子的自相残杀的阴谋诡计，狠辣手段，耳濡目染之下，早就不是什么老好人了。

　　杀伐果断，这几乎是每一个玄道宗弟子必备的心性。

　　盏茶的功夫。

　　周乙已经跟着这些峨眉长老们来到了峨眉后山的碑林。

　　这群人也没敢耍什么花招。

　　有的时候，知道天有多高，地有多厚，才是真正的聪明。

　　峨眉碑林。

　　此处，阴凉萧瑟，有股森然之感。

　　埋葬已故之人的地方，自然免不了寂静荒凉。

　　冷风幽幽。

　　那些个长老们的面前就是峨眉派历代掌门的坟墓，看见那些个墓碑，仿似那些个列祖列宗正在那里注视着他们，让他们心中更加惭愧羞耻。

　　只不过，为了保命以及保全峨眉基业，他们也不得不如此了。

　　随即，在一个长老的命令下，几个峨眉弟子用铁锹将独孤一鹤的坟墓刨开。

　　不多时，面前出现一个土坑，摆放着一具楠木棺材。

　　周乙目光一闪，走上前去。

　　掌间用力一推，棺椁的盖子就被推开到了一边。

　　一股尸腐的臭味瞬间冒了出来。

　　峨眉长老及弟子们都是掩着口鼻，目光复杂的看着周乙。

　　他们到现在还不知道，这人，到底要见前掌门独孤一鹤的尸体做什么？

　　尸体腐臭味刺鼻，闻之欲吐。

　　周乙却仅仅是皱了皱眉，目光仍旧平静。

　　随即，他一剑刺出挑开了独孤一鹤尸体上的衣服，露出了下面腐烂的肋骨。

　　在那肋骨的一处，有一道剑痕。

　　周乙就这样静静的站在那里。

　　剑还停留在挑衣服的那个动作上。

　　峨眉众人都是惊惧的不明所以。

　　此人究竟要做什么？

　　他们只能看见周乙的背影。

　　如果他们看见了周乙的正脸的话，就会发现周乙此刻的双眼之中，迸发着犹如星辰般璀璨的神辉。

　　目中光辉点点，似乎有一道白衣胜雪的身影倒映在了周乙的眼中。

　　那人，就是西门吹雪！

　　在看到了独孤一鹤的那道致命剑伤之后，周乙的玲珑道心就飞快的运转了起来。

　　观一落叶而知秋，窥一斑而知全豹。

　　在玲珑道心的特异天赋之下，仅仅只是看见了独孤一鹤的剑伤，周乙的心中，就仿佛重现了当日西门吹雪杀死独孤一鹤的那一幕。

　　在玲珑道心的推演下，周乙眼前仿似出现了一袭白衣的西门吹雪，一剑朝自己刺来的场景。

　　那一剑，变化浩如烟海，巧到毫巅。

　　那一剑已经到了不可思议的地步。

　　这个江湖上，武功能登峰者不少，但，能造极者，唯有西门吹雪和叶孤城和小老头三人而已。

　　这三人中，西门吹雪与叶孤城的剑，已经超越了世间的巅峰，达到了一种极致！

　　周乙就在独孤一鹤的尸体上，看见了这种极致！


第十三章 声名鹊起！

　　周乙就这样静静地站在独孤一鹤的棺材面前，看着那道剑痕。

　　那些峨眉派的人，也是犹疑不定的看着周乙，却没有一个人敢出现一丝的异动。

　　乍然！

　　一道剑光，由他们所有人的面前展现。

　　那是一道妙到毫巅，巧夺一切变化的极致一剑！

　　在场的所有人都被这一剑震撼惊艳不敢眨眼。

　　只见那一剑刺进了独孤一鹤的尸体上面。

　　留下了一道剑痕！

　　那些峨眉派的人，此刻惊恐之余，有几个长老壮着胆子上前看了看，而后失声出来：“这……”

　　只见，那道腐烂尸体上面竟然还是西门吹雪的那一道剑痕。

　　明明这个可怕的青年，刚才也出了一剑！

　　他们亲眼见到了他这一剑刺在了独孤一鹤的尸体上。

　　可为何，那里竟然还是只有一道剑痕。

　　随即，有一个白面长须的老者失声道：“这一剑，和西门吹雪的那一剑，角度，力量，深浅……”

　　“各个方面竟都分毫不差！！”

　　周乙的刚才那一剑完全重现了西门吹雪当时杀死独孤一鹤的那一剑，所以，伤口还是那一处。

　　听到那位长老的话语，峨眉派的人全都上前几步，震撼之极的看着那道伤口。

　　他们有的人甚至不在乎了那尸身上面的恶臭，俯身凑到跟前，去看那一道剑痕。

　　这些人虽说达不到绝顶高手的境界，却也是这武林之中首屈一指的大派中人，怎么可能看不出端倪。

　　的确，就和那位长老所说的一样。

　　角度、力量、深浅，全都分毫不差！

　　这一刻，他们纷纷转过头看向了周乙，如同看一个怪物！

　　他们，终于相信了周乙在山门口台阶上所说的那句话。

　　刀剑双杀七七四十九式，是峨眉四剑教给他的！

　　原来，这个世界上真的有这种妖孽级别的人。

　　只看一遍就能学会别人的武功，甚至，只看一遍尸体上面的剑痕，就能够完全重现当今世上顶尖剑客西门吹雪的那一剑。

　　“周乙……”

　　他们在心中永远的记住了这个名字，然后，满腹苦涩和骇然。

　　这样的一个妖孽的人，峨眉派，怎可能还有洗刷屈辱的一日。

　　西门吹雪七岁学剑，七年有成，十四岁就闯荡江湖，剑侠从无败绩。

　　江湖中人本以为这已经是不世出的剑道天才了。

　　却不想，峨眉派的人在今日，完全被一个叫周乙的青年，颠覆了西门吹雪创下的惊艳记录。

　　周乙看了一眼这些人的目光，面色仍旧平静，道：“多谢，告辞！”

　　说罢，他收剑入鞘，洒然离开。

　　只留下一众峨眉派的长老弟子们目色复杂的看着周乙离开的背影。

　　周乙这个人此前在江湖上从未听说过，但经过今日起，他必然会如同最耀眼的一颗星一般，升上天空。

　　峨眉的长老们脸上纷纷出现了苦涩的笑。

　　天底下没有不透风的墙，峨眉派不是所有人门派都是和他们同心同气的，今天的事情，绝对会传到江湖上去的。

　　他们已经可以预见到几日后的江湖传闻是怎样的了。

　　只身一剑，挑翻武林泰斗级别大宗峨眉派，逼迫峨眉长老令其打开前掌门独孤一鹤棺椁，于峨眉山领会【刀剑双杀七七四十九式】与【西门吹雪剑法】后，洒然离去。

　　果不其然。

　　这则消息传出的速度比他们预料的还要快。

　　不足三日，就已经传遍了各大门派，经由坊间的三教九流口口相传，一时之间，周乙的名字竟然短暂的盖过了【绣花大盗】的名头。

　　这已经不是正常扩散了，而是有心人在背后推波助澜。

　　其中，自然少不了峨眉山上的其他门派，自从独孤一鹤死后，玄真观就没有了一个可以威慑峨眉山诸多门派的人了，是以，这些门派自然不再服气玄真观领袖峨眉派。

　　在出了周乙这个事情之后，他们自然不会放过这一个好机会。

　　玄真观身为峨眉派领袖，却被一个青年一人一剑挑翻，玄真观最为出色的峨眉四剑不足数个回合，就惨败其手下，落得一死三伤的下场。

　　而讽刺的是，用来打败峨眉四剑的还是峨眉派最高深的【刀剑双杀七七四十九式】，更重要的，那些峨眉派的长老们，竟然胆小如鼠，被周乙胁迫着打开了掌门独孤一鹤的棺椁，这是何等奇耻大辱。

　　带给了峨眉派如此屈辱的玄真观，还有何资格再领袖峨眉，是以，他们这些峨眉山的其他门派，自然借助这个机会趁机发难。

　　且不说峨眉派这边的事情。

　　如今江湖上周乙的名字已经风头无两，尤其是经过以讹传讹之后的魔幻谣言，几乎都快要把他和绣花大盗当做一人了。

　　尤其是那重现了峨眉最可怕剑法和西门吹雪一剑的事迹，更是引得江湖中人啧啧称奇，敬仰佩服，直呼妖孽。

　　在这些人的眼中，周乙似乎已经拥有了可以和西门吹雪相提并论的实力了。

　　一个人如果能看一眼就把别人的剑法全部学会的话，那么，对方的武功破绽，他岂不是全都了然于心，这样的话，还有什么人是他的对手。

　　但，只有周乙自己知道，他还远远不能够决战西门吹雪。

　　他那一剑虽说完美重现了西门吹雪的一剑。

　　但是，那只是西门吹雪决战独孤一鹤时候的巅峰一剑。

　　在那之后，西门吹雪必然已经更进一步了。

　　这就是西门吹雪。

　　这也是为什么他能够被称之为剑神的原因。

　　他的剑道天赋是这个世界最恐怖的，随着时间和战斗经验的增加，他的剑道领悟会不断呈现几何式的大增长跳跃。

　　所以，周乙在之前就明白，独孤一鹤身上的一剑，只是最接近现今西门吹雪境界的一剑。

　　只是接近，并非相等！

　　差一线，就是天堑级别的差距。

　　所以，妄图想用西门吹雪和叶孤城本身的剑法打败他们，是根本不可能的，因为，这两个人永远都在进步。

　　学我者生，似我者死！

　　这句话，就是最直接的阐述。

　　要想在剑道上击败这两人，他唯有创出一门属于自己的，超越了这两个人完美之剑的剑法，才能够做到。

　　现在他已经得到了西门吹雪的剑法和峨眉派独孤一鹤那门刚柔并济的【刀剑双杀七七四十九式】。

　　只要司空摘星再把叶孤城的【天外飞仙】偷来，他就可以用这三门当世绝巅剑法作为基础，更进一步，推演出来一部属于他的完美极致之剑！

　　而与此同时，他的心中也出现了四个字。

　　“声名鹊起！”

　　是王令的声音。

　　它终于恢复了。

　　周乙脸上露出微笑，峨眉此行不虚！


第十四章 你的好朋友要死了！

　　声名鹊起！

　　周乙走在路上，心中出现了这四个字。

　　他道：“你恢复了？”

　　诸天王令的声音从内心浮现：“不错，你已经在这个世界上产生了一定的影响力，占据了一定的世界气运，达到了声名鹊起的层次，有了这些气运，我自然恢复了意识。”

　　周乙淡淡笑了，果不其然，此次峨眉之行收获不菲，不仅获得了两门绝世剑法，还阴差阳错的让他在这个世界上扬名了。

　　一人一剑挑翻峨眉剑派，让他在这个世界的声望达到了声名鹊起的地步，距离能够离开这个世界的“传说级”影响慢慢靠近了。

　　单人匹马，重新回转。

　　数天之后，周乙回到了他第一次出现在这个世界的那间客栈之中。

　　那店里的伙计第一眼就认出来了周乙，此刻一脸的难色，生怕这位爷是来找麻烦的。

　　那天，玉佩是从他的手上被人偷走的。

　　如果要是这位爷最后没有能够从那位小偷身上追回来东西，那么他这个小店可是架不住这种江湖人士的发难的。

　　当天的事情，他都看在眼里，一剑劈翻一张大桌子，还有那如同闪电魅影的身法，他和掌柜的都知道这位爷是江湖上的那种高来高去的高手。

　　所以，此刻周乙重新来到了客栈之后，掌柜的和伙计都是心中惴惴。

　　周乙走近了柜台。

　　令他们意外的是，周乙一句也没提起当天的玉佩之事，反而扔出来了一枚银块，道：“当天的饭钱和衣服钱在这，账给你结清，我要问问你，在我离开客栈的这大半个月里面，又没有人来找过我？”

　　他给陆小凤提供了这个客栈的位置，要他考虑一下，是否要用灵犀一指来换取绣花大盗的身份，考虑好了，就来这里找他。

　　掌柜的怔怔的看着桌子上的银子，随后，听到周乙后半句的问话，一个激灵，赶紧回答道：

　　“没有人来找过大爷您啊！”

　　周乙眼中露出一丝淡淡的失望。

　　陆小凤不愧是陆小凤，看来他是不希望借助别人的帮助，尤其是有条件交换的帮助。

　　他必是认定自己绝对可以把事情调查的水落石出的。

　　周乙随后交代了一句：“有人要来找我的话，就去客站外面的大槐树上绑一根红布条，这一百两银子，当做给你们的辛苦费。”

　　说着，他给柜台上扔下了一大块银锭，转身离开。

　　离开客栈之后，周乙目光闪烁，心道：“陆小凤啊陆小凤，我自然是相信你凭自己一人之力绝对可以查出来绣花大盗的身份，毕竟，这武林之中能够瞒过陆小凤的事情从来不多。”

　　“只不过，这查案的过程当中你知道你会因此失去什么吗？”

　　周乙心中淡笑一声。

　　“既然你不肯和我做一个公平的交易，那就别怪我换个方法了。”

　　“这，也算我帮你一个忙吧。”

　　夜色昏暗，大街上已经是灯火点点。

　　周乙一个人慢慢融入到了夜色当中。

　　……

　　陆小凤坐在马车上面，背靠着柔软的毯子，慢慢饮酒，思索着绣花大盗案子的线索。

　　他现在只有一个人。

　　他隐约已经察觉出来了，这个案子的背后疑云重重，危机四伏，所以，绝对不愿意让他喜爱的那个母老虎参与其中。

　　所以，薛冰就被他托付给了他的一个好朋友，义薄云天的京城黑道老大蛇王。

　　有那位好兄弟照看薛冰，他便没有了后顾之忧，可以专心的查这个案子了。

　　夜色幽暗。

　　马车的前头悬挂着一盏灯笼。

　　随着马车的颠簸，一明一暗，映照着陆小凤的瞳孔之中，也有火光窜动。

　　这个时候，随着那灯火的摇曳，他的思维开始慢慢发散，开始从大方向思考绣花大盗案子的线索。

　　他现在所得到的一些线索，已经有七八成把握，将绣花大盗的身份指向了红鞋子组织。

　　这个神秘的组织，在江湖上没有多少人清楚它的内部是怎样的构造，就和当初神秘的青衣楼一模一样。

　　这个时候，他无意间想到了一个人。

　　“周乙……”

　　这个人这两天犹如彗星一般亮眼的划过天空。

　　江湖上尽是关于他的传说。

　　一人挑翻峨眉派，只是看着峨眉四剑使了一遍【刀剑双杀七七四十九式】，就能够将其施展出来，且威力不在这门武功的创始人独孤一鹤之下，还有再现了西门吹雪杀死独孤一鹤的一剑。

　　这一切消息，就算是见多识广的陆小凤此刻在内心咂摸，都忍不住倒吸一口凉气。

　　他虽然也曾只看过一遍，就学会了叶孤城的天外飞仙，但他只不过能使出其中两三成威力而已。

　　那人，竟然完全重现了西门吹雪剑法的十成威力！

　　江湖上竟然出现了这么一位妖孽奇才。

　　他联想起了这个人第一次和自己见面的时候，让自己考虑好了之后，用灵犀一指换绣花大盗的身份。

　　自己始终没有去那个客栈。

　　这是因为陆小凤内心在疑惑：“他真的知道绣花大盗的身份吗？”

　　“还是说，他本身就是……”

　　陆小凤不由这么想到，目光中精芒一闪。

　　马车一路往一个地方而去。

　　这里是春香楼，是京城之中最大的销金窝，通常这种地方很容易让陆小凤找到一些重要的线索。

　　而就在他驾着马车才来到这里的时候，一个背着布袋的和尚一脸的急色：“陆小凤，你果然会来这里。”

　　这和尚方头大耳，一脸的憨厚样子，此刻却是着急不已。

　　“老实和尚，怎么了？”陆小凤奇道，说着纵身下了马车。

　　老实和尚叹气道：“你那好朋友快要死了！”

　　陆小凤内心咯噔一下，急忙问：“哪个？”

　　“不就是那位神出鬼没的偷王！”

　　“司空摘星？他怎么了？”

　　陆小凤一脸的犹疑，听说是司空摘星之后，倒是没有那么着急了，毕竟，他才在这个小子身上吃过亏，被他骗过。

　　老实和尚黯然的道：“他和一个人打了一个赌，去偷叶孤城的剑法，然后，中了叶孤城一剑！”

　　陆小凤脸色白了一白。

　　瞬间，他脸上浮上急切，司空摘星竟然敢去偷叶孤城的剑法，还被叶孤城刺中了一剑！

　　中了叶孤城一剑，难怪，老实和尚说他快要死了！

　　陆小凤知道，这次司空摘星绝对不会是骗他的了。

　　如果有人中了叶孤城一剑，自然是要死的。

　　老实和尚也从来不说谎话。

　　“他现在在哪儿？”陆小凤悲声问道。


第十五章 心情痛苦的陆小凤

　　司空摘星敢去偷叶孤城的剑法，陆小凤没有想到他居然会如此大胆。

　　叶孤城的剑法，见过的人都死了！

　　所以，司空摘星也快要死了！

　　老实和尚低着头叹了一口气，道：“跟我来吧。”

　　他在头前引路，带着陆小凤的马车穿过几个巷子，来到了一个偏僻的小院子里面。

　　“我见到他的时候，他已经是重伤濒死，和尚知道你们的关系好，所以想让你来见他的最后一面。”

　　老实和尚掀开了门帘，指着躺在里面床上的司空摘星，对陆小凤说道。

　　陆小凤此刻心情沉重。

　　“多谢你了！”

　　他真正与之交心的朋友不多，司空摘星绝对算的上一个。

　　但现在，他的朋友就要死了！

　　老实和尚可以理解陆小凤此刻的心情。

　　陆小凤走了进去，老实和尚在外面的一张石桌面前坐着，手中的念珠滚动，念着一些咒语。

　　他的声音很小，只有他自己能够听到，因为他知道陆小凤一定不会喜欢他这么晦气的举动，可这是他能够唯一为司空摘星做的事情了。

　　房间里面很是干净。

　　床榻被褥也都是新的。

　　司空摘星就躺在床上，他的脸上一丝血色都没有，嘴唇苍白，呼吸微弱。

　　陆小凤迈着沉重的步伐走近了床边。

　　这时候，司空摘星睁开了眼睛，眼神微弱，光芒涣散，看见了陆小凤之后，气若游丝的道：“你来了。”

　　陆小凤坐在了床边，搭在了司空摘星的胳膊，心中更是一阵酸涩。

　　果然，这一次不是骗他。

　　司空摘星的脉搏不能造假，那从被褥边角处透出来的白布和血迹，正是证明了这一点。

　　“你……”

　　“究竟是谁让你去偷叶孤城的剑法？”陆小凤攥紧了拳头。

　　若不是那人，司空摘星怎么可能会自己想着做这么一件找死的事情。

　　司空摘星张了张嘴，苦笑了一声：

　　“他，他要我去偷叶孤城的剑法，我本来是不答应的，毕竟，我不想死在叶孤城的剑下。”

　　“可是，他和我打赌。”

　　“他说他可以去偷西门吹雪的剑法……”

　　“你知道的，我最喜欢和人打赌了！”

　　“他说自己能够偷到西门吹雪的剑法，那我为什么偷不到叶孤城的剑法？”

　　“我自然没理由不答应他，毕竟，我是偷王啊！”司空摘星说到这里，咳嗽了一声，嘴角咳出来一片血迹。

　　陆小凤心中酸涩，却是更恨铁不成钢：“你怎知他不是骗你，就是为了骗你去送死！”

　　司空摘星的眼睛盯着屋顶的横梁，眼神空洞，苦笑道：“他没有骗我，因为，他确实已经偷到了！”

　　陆小凤是何等聪明的人。

　　一瞬间，他想到了这两天江湖上最出名的那个人。

　　于独孤一鹤尸体上学会西门吹雪之剑法的……周乙！

　　“是周乙，是那个人和你打赌的！”陆小凤心中沉重，有些怒意的道。

　　司空摘星没有说话，却也相当于默认了，他忽然惨笑一声，道：

　　“没想到啊，没想到，我司空摘星居然会在偷术之上输给了别人，还把命都输了进去。”

　　“陆小鸡，我真不甘心！”

　　他这么看着陆小凤，眼睛里面尽是不甘和遗憾。

　　“你……”陆小凤心情悲痛的道。

　　司空摘星双眼失神的看着那根横梁：“我，心有不甘啊！”

　　陆小凤心中难受不已，痛苦的道：“你，你可真傻，你难道不知道，叶孤城的天外飞仙，我就会的吗？”

　　司空摘星听到这一句话，忽然身体一震，然后，怔怔的看着陆小凤。

　　陆小凤不忍再看这个朋友，道：“叶孤城曾经找过我……”

　　陆小凤的灵犀一指在江湖上大名鼎鼎。

　　所有人都说，这江湖上就没有陆小凤的两根指头夹不住的兵器，再加上，他和西门吹雪是好朋友，江湖上也是没有人不知道。

　　所以，叶孤城在几年前，为此曾经找过陆小凤一次，目的，就是为了验证陆小凤的灵犀一指是否能够夹的住他的天外飞仙，再加上询问与他齐名的西门吹雪状况。

　　当时。

　　那一剑，陆小凤的确夹住了！

　　但，他却没能够夹紧！

　　最后，是叶孤城收了剑，才没让陆小凤死在天外飞仙之下。

　　那一次，陆小凤见识到了传说中白云城主叶孤城号称无暇无垢的完美一剑——天外飞仙。

　　他不仅见识到了，还将剑法学会了。

　　只不过，他仅仅只能施展出来二三成的实力而已。

　　司空摘星此刻闻听陆小凤将几年前事情诉说出来，此刻脸上升起了潮红，激动地挣扎起身：“你……你会天外飞仙，你居然会天外飞仙，哈哈哈哈……”

　　他大声笑了出来，然后又剧烈的咳嗽了几声。

　　但他还是大笑不已。

　　他笑的无比的开心。

　　“我没输啊，我没输！”

　　陆小凤内心痛苦不已，如果他早将这件事说给司空摘星，那么司空摘星就不必去找叶孤城了，他也不会因此失去这个朋友。

　　“陆小鸡，你要帮我！”司空摘星紧紧地抓住了陆小凤的衣袖，眼睛明亮：“我偷王，是绝对不会输在偷术上面的。”

　　陆小凤满脸的痛苦和不忍。

　　“我答应你！”

　　“我和他的约定，就在三天之后，那尼姑庵外的林子里面，你到时候只需要把天外飞仙展示给他看就行了，证明我司空摘星，没有输！！”

　　司空摘星的眼睛慢慢的黯淡了下去。

　　陆小凤此刻起身，毅然的道：“你好好在这休息，我去找人救你！”

　　司空摘星闻言眼皮抖动了一下，但动作很细微，陆小凤并没能够发现。

　　陆小凤不愿再耽误工夫，即刻抢身出了屋内，他绝对不能失去这个朋友。

　　这江湖上的名医如此的多，不信他们救不了司空摘星。

　　一定可以救。

　　院子外的老实和尚还在念经，忽然就看见一道轻灵的身影电射一般上了那匹马，随后斩断与马车的鞍子，拍马就出了院子，正是心急去给司空摘星寻医的陆小凤。

　　“陆小凤……”

　　老实和尚叹了一口气，然后起身，来到门口，掀开帘子。

　　然而，掀开帘子之后的一幕，却让他双目瞪大。

　　“司空摘星！！”

　　只见本该在床上的司空摘星，此刻正在拿着笔写着什么！

　　这不重要，重要的是，他居然下床了。

　　那样的重伤，司空摘星本该是动也不能动的。

　　司空摘星看见了门口的老实和尚，快笔写完了那页东西，放在桌上后，嘴里快速的道：

　　“赶紧走，赶紧走，这地方不能待了，陆小鸡要是真的把医生叫来，就穿帮了！”

　　老实和尚：“……”


第十六章 女人的脚

　　老实和尚不敢置信的看着在面前走着，口中催促自己赶快离开的司空摘星。

　　“你，你，你……”

　　他连着吐出了三个“你”字，足以显示出他此刻心情的难以平静。

　　明明是快要死的人呢，怎么可能会是现在这样的状态。

　　只有一个可能。

　　老实和尚叹气道：“你身上中的那一剑是假的！”

　　司空摘星眨了眨眼睛，道：“假的能骗过那个精明的家伙吗？”

　　“那……”老实和尚是真的摸不着头脑了。

　　司空摘星捂着胸口的伤势，忍不住嘶了一口气，道：“伤势自然是真的，却不是叶孤城造成的，所以自然也是不会死的了。”

　　“这伤的确是真的，我再用独门的闭息法掩盖一下，果然让陆小凤中计了！”

　　司空摘星此刻洋洋得意，似乎能够骗到陆小凤，让他很是开心。

　　老实和尚道：“这么说，你并没有遇见叶孤城？”

　　司空摘星道：“我确实去过了白云城，但当我远远地见到叶孤城的时候，我就知道，不管用什么办法，我都是偷不到他的天外飞仙的。”

　　“我本来都要放弃了，却无意之中从叶孤城给他那世子徒弟教授剑法的时候，听见了陆小凤也会天外飞仙的事情……”

　　“原来陆小鸡就会天外飞仙，这自然就简单多了！”

　　原来，他早就知道了陆小凤会天外飞仙的事情。

　　老实和尚此刻全都明白了。

　　司空摘星知道了陆小凤会天外飞仙之后，就制定下了这个计策，狠下心来给自己来了一剑。

　　他知道，对付陆小凤根本就不能来硬的，只有来软的才行，可是他上个月才骗过陆小凤一次，再想故技重施，就不是那么容易的了。

　　所以，只能把成本给足了。

　　他生生的捅了自己一剑，那一剑，距离心脏就差一寸的距离。

　　连老实和尚此刻听到司空摘星将事情原委都道来后，也不由为这偷王的大魄力和心狠而咂舌。

　　不就是和别人打了一个赌吗？

　　至于如此做吗？

　　司空摘星却笑而不语，某些事情，对于某些人来说，是别人所不能理解的追求和执念。

　　他自诩偷王，怎么可能在偷术上面输给别人呢。

　　忽然，老实和尚仿佛受了天大的迫害一般，面容愁苦，好似司空摘星对他做了什么天怒人怨的事情一般。

　　“咦，大师，我捅了自己一剑，你至于这么伤感吗，出家人果然还是慈悲啊！”

　　司空摘星不由为这和尚的善良而动容。

　　老实和尚却幽怨的道：“施主，你可知道，老实和尚从来不说谎话？”

　　司空摘星：“……”

　　他打了一个哈哈，道：“大师啊，这怎么能算作你说了谎呢，是我骗了陆小凤，和你有什么关系，你告诉陆小风的时候，也并没有打算骗他对不对！”

　　老实和尚想了一会儿，道：“施主此言有理！”

　　不过，他随即就看着司空摘星：“施主如何会以为陆小凤回来之后，不会起疑。”

　　司空摘星扬了扬手中的那张纸，带着几分狡黠的道：“这不，有这张纸交代一下就可以了。”

　　老实和尚双手合十，道：“这是施主写的东西，只怕破绽更大吧。”

　　“所以，我用的是你的笔迹！”司空摘星随口道。

　　老实和尚又变作了那副愁苦的面色：“施主！”

　　司空摘星道：“不要这么一副表情嘛，我说了，这是我骗陆小凤，和大师你并没有关系的。”

　　老实和尚的老实的摇头：“不行，不能让你借和尚的名义……”

　　“和尚既然知道了这一切，自然是不会帮你的！”

　　他言下之意，显然是要把这一切都告诉陆小凤的。

　　可是司空摘星却是胸有成竹，眼中闪过狡黠，道：“大师，你最好还是答应得好，为什么我来找你帮我找陆小凤，自然是我知道大师的一件事情……”

　　他嘴里轻轻的吐出了一句话。

　　老实和尚瞬间面红耳赤，呐呐无言，不好再说一句话了。

　　……

　　且说周乙这边。

　　他经过了几番打听，终于找到了自己想要的一个地方的位置。

　　在夜半时分。

　　他来到了一个院子里面。

　　这里，可以说是京城之中最神秘的一个地方之一了。

　　因为，这里是京城之中最见不得光的一群人的住处。

　　这里，就是京城中黑道总瓢把子蛇王的住处。

　　这里，也是陆小凤把他心爱的女人薛冰托付的地方。

　　周乙几个闪烁，在院子里面寻找，很快，就找到了一间房子。

　　他没有二话，直接推门便进。

　　也就在他推门的那一刻。

　　刹那。

　　一道亮光，迎目而来，带着杀机。

　　周乙面无表情，伸出两个指头，轻轻一夹。

　　那道亮光轻易地就被他夹在了双指之间。

　　他这不是灵犀一指，自然没有灵犀一指那么神奇。

　　这只是速度、力量、精准结合的普通两指而已。

　　以他如今的境界和实力，早已跻身江湖绝顶高手的顶尖之列。

　　轻轻一夹，虽然远不能如灵犀一指那么神奇，但却也没有几件兵器是他夹不住的。

　　只是，他虽然夹住了这一剑，那用剑的人，却没有被震慑住，而是迅速变招，显示出了足够的与人交手经验，从黑暗处，一只脚就踢向了周乙的下体。

　　这一招真是又狠又毒。

　　这，也可以从侧面说明，这是个女人。

　　只有女人才喜欢用这一招！

　　这一招最适合用来对付男人，尤其是夜半不轨进他人房间的男人！

　　只可惜，周乙不是简单的男人。

　　他两指之间用力，迅速将那剑拽了过来，弃在远处。

　　这个时候，他又继续用这只夹着剑的手，抓向了踢来的那一脚。

　　按理来说，他这一手经历了夺剑，弃剑之后，应该是怎么都来不及再去抓住这只踢来的一脚的。

　　但是，他还是抓住了。

　　就是这么神奇。

　　此刻，周乙的这只手握住的是一只莹莹如玉的脚，没有穿鞋，也没有穿袜子……

　　这是一只干净、白皙、温软的女人的脚。

　　她听到了门外的声音，立刻就拿起宝剑刺向了门口，自然是没有时间穿鞋的。

　　光洁的玉足被人抓住。

　　它的主人瞬间脸色羞红，怒叱一声：“无耻之徒，快放开！”


第十七章 看你不顺眼

　　这个房间里面的女人，自然就是薛冰。

　　周乙此刻握住薛冰白净的脚，触手滑嫩，柔弱若无骨一般。

　　这只脚，是能让所有男人都要为之疯狂的极美玩物。

　　薛冰俏脸羞红，怒叱一声：“快放开我！”

　　周乙此刻淡淡笑了一声：“的确是一双好脚，若是再配上一双红鞋子，就更好看了，薛姑娘以为然否！”

　　此刻，天边的乌云将皎洁明月从束缚中释放了出来。

　　清亮的月光，打进窗台，将周乙和薛冰的脸，都映照的一清二楚。

　　薛冰看见了周乙的面容，再听到周乙的这一句话，浑然没有了羞怒，而是心中狂跳，冷冷的看着周乙：“你说什么？”

　　周乙没有留恋的将薛冰的赤足扔下，道：“我说什么，你应该很清楚才对！”

　　薛冰此刻心思急转。

　　她俏脸上多了一丝难看，这人，居然真的知道她的身份。

　　她本以为当日和这人见面的时候，他不过是无意之举，没有想到，今天却是正大光明的指出了她就是红鞋子组织一员的事情。

　　事到如今，再说什么都没有意思了。

　　薛冰冷冷的道：“你想要做什么？”

　　周乙略微思考之后，悠悠吐出一句话：“救你，顺便绑架你！”

　　薛冰没有想到这人居然真的将自己的目的完全吐露了出来。

　　这样直接，却更让薛冰心里发寒。

　　刚才一交手，她就知道她绝对不是这人对手。

　　她心思快速闪动，思考着究竟要如何脱身？

　　但一时间却是根本难以想出来办法，以这个人刚才展露的实力，绝对能够在一瞬间就制服自己，而看他能够神不知鬼不觉的出现在这里，就算叫蛇王来帮忙，恐怕也是难以留住的。

　　她终究还是难能逃脱被此人掳走的命运。

　　这也应当是对方如此自信，并没有在第一时间将自己打昏，还有心思和自己谈笑的原因所在吧。

　　既然短时间内难以想到脱身的办法，那就只能拖延时间了，看看能不能等到一个契机。

　　只见薛冰面无表情道：“你说你绑架我，却又说要救我，是你自己说错了，还是我听错了！”

　　“我没有说错，你也没有听错。”

　　说完这几句话。

　　周乙闪电般的出手了！

　　薛冰心中刹那一惊，脸色唰的变白，下意识的就要抵抗。

　　然而，得到了两大绝世剑法的周乙实力进境已经难以用言语形容，就算她有心抵抗，却也是有心无力。

　　这一击，好似比闪电还快。

　　在薛冰想要抵抗，却还没能够来得及反应的瞬间。

　　周乙的手就已经搭在了她的脖颈。

　　一只手落在了薛冰的脖颈，轻轻一捏，顿时薛冰就嘤咛一声，全身发麻，感觉好似失去了对身体的控制。

　　这一招，虽然不是武侠世界里面的点穴，却和点穴功夫差不太多，都是通过截止人体的气血运行，来达到让人身体不能行动的目的。

　　只不过，周乙的这门功夫，却是要比点穴还要霸道及神奇。

　　这是主世界的修士经过数千年的对人体的领悟和探索，发明出来的劲力法门。

　　形藏境界，本就是对于身体各个部位的磨练，这个范围自然是包括了人体的气血和肌肉等等各处。

　　周乙这一手捏在了薛冰的脖颈，位置选的极巧妙，刹那间就让薛冰的身体气血阻塞住了，以致她全身发麻，意识不能在控制自己的身体。

　　但她，还是清醒的！

　　她现在的情况，打个简单的比方，就像是一个人坐久了双腿发麻，失去知觉差不多。

　　薛冰现在就是全身发麻，虽然失去了知觉，却还有着意识。

　　她的眼睛很漂亮，尤其是配上现在惊恐的眼神，便更加的惹人生怜。

　　周乙却是不为所动，淡淡一笑：“走吧！”

　　说着，他上前一步，揽住了薛冰的细腰，单手怀抱着这个女人，便离开了这房子。

　　他虽然离开了这个房子，却没有离开这个院子。

　　因为，薛冰只是他来到这里的目的之一。

　　薛冰被周乙单手抱在身侧，感觉那只手就好像铁箍一样将自己的腰身搂的紧紧地，别说她现在全身发麻不能动作，就算她能动，恐怕也难能挣脱这铁箍一样的手。

　　随之，她就心中震惊不已。

　　她认为周乙得手了之后，就要离开这里了，没想到周乙不仅没走，还迅速的冲进了另一个房子当中。

　　那个房子，正是这里的主人，蛇王的住处！

　　“这个人究竟要干什么！！”薛冰心中复杂震惊莫名。

　　周乙闪身就进到了蛇王的房间里面。

　　在他进入这房间之中后，迎面又是一道亮光。

　　果然是京城的黑道老大。

　　这蛇王和薛冰一样，也是瞬间就从床上爬了起来，刺向门口的周乙。

　　然而，周乙只是凌空一脚！

　　砰！

　　蛇王双手之间的双股刺还没能靠近周乙的身体，他的腹部就已经被一脚踢中！

　　这一脚的力量，好像一头大象冲撞了过去一般。

　　让蛇王飞出了数米远，狂吐鲜血，一脸的惊骇和恐惧。

　　“你……什么人！”

　　周乙怀抱薛冰，道：“我是什么人并不重要，你只知道，我可以轻易杀死你就行了！”

　　“你是我的仇人？！”

　　蛇王捂着胸口再次咳出了一口鲜血，却慢慢的冷静了下来。

　　却不料，周乙摇头：“我和你无仇无怨！”

　　蛇王闻言大怒：“既然无仇无怨，为何要夜闯我庭院！”

　　周乙淡淡的道：“看你不顺眼！”

　　听到这句话，蛇王第一反应，就是自己听错了，然而，看面前此人依旧是那么一副淡漠的面孔，他就明白自己没有听错！

　　此刻，他怒极反笑：“哈哈，看我不顺眼，我蛇王自问此生做人做事都是无愧于人，敢问你有什么地方看我不顺眼的！”

　　这个时候，只见周乙嘴角微勾，冷笑道：“背叛朋友，谋害朋友的女人，够吗！”

　　蛇王听到这句话，瞬间面色僵硬，然后好似受到了极大的惊吓一般。

　　他下意识的看向了周乙。

　　然后，他终于看清了周乙搂在怀边的那个女人的面目，是薛冰！

　　这一刻，这个瘦的如同麻杆一样的蛇王，好似受到了前所未有的打击。

　　一股难以言喻的痛苦和羞耻感瞬间占据了他的全部内心。

　　他就好似犯了癫痫一般，在原地痛苦的抽搐！

　　“你……”

　　“想问我怎么知道的？”周乙冷笑道。


第十八章 狂风、惊雷、剑！

　　“若要人不知，除非己莫为！”

　　周乙盯着那竹竿瘦的蛇王，悠悠的吐出了这一句话。

　　而被周乙怀抱在一侧的薛冰，此刻却是难以理解，究竟这人所说的那些话，是什么意思？

　　虽然她当初在和陆小凤见到蛇王的第一面的时候，也是认为这么一个形容畏猥琐，骨瘦如柴的人，毕竟不是什么好人。

　　可是陆小凤却是对他信任有加，直言赞道，这江湖上如果要说谁能够当得上豪气干云、义薄云天这几个字的话，那么就非他的这个朋友奢望莫属了。

　　他对于自己麾下的黑道兄弟们，真的可谓是仁义到了极点。

　　那时，薛冰认为这个世界上果然是不应该以貌取人的，这蛇王相貌虽然不看，却也是一个真的豪杰。

　　但此刻，薛冰看着在地上痛苦抽搐的蛇王，内心却是说不清的疑惑。

　　究竟这蛇王让自己身边这家伙，抓住了什么把柄。

　　蛇王此刻双眼无神，似乎已经从那令他发疯的痛苦自责当中短暂脱离了出来，道：“你，你和他是什么关系？”

　　周乙知道蛇王口中的他指的是谁，淡淡的道：“绣花大盗吗？我和他毫无关系，不过，他必然要成为我剑下亡魂，为我在这江湖上扬名，做出一份有利的贡献！”

　　蛇王眼中瞳孔一缩。

　　周乙看向了薛冰，道：“你不是不理解我所说的救你是什么意思吗，你现在问问他就行了！”

　　薛冰双眼怔怔的看着蛇王。

　　蛇王此刻看见了薛冰的眼神，他好似看见了一根可以扎进他的心脏的针，让他再次痛苦不已。

　　周乙淡淡的道：“没有脸面说出来吗？”

　　“那就让我来说吧！”

　　“不……”蛇王痛苦的嘶声道。

　　周乙冷笑道：“你的确是无愧仁义之名，陆小凤说你是义薄云天的人，他也算没有说错，只不过，他没有想到，你的义薄云天里面并没有他陆小凤！”

　　薛冰双眼迷茫，还是没有理解。

　　周乙道：“陆小凤看重了你的义气，认定了你一定会将他的女人保护好，他也很相信你！”

　　“但你呢，你却要将他的女人给迷晕，然后送给他现在正要追查的那个人，绣花大盗。”

　　听到周乙用平静的语气吐出了这些话。

　　蛇王忽然双眼通红，如同一只野兽一样的低声咆哮道：“你杀了我吧，我求求你，你快杀了我吧！！”

　　他充满了绝望和无助。

　　薛冰此刻则是完全失神了！

　　什么？！

　　她才终于明白周乙一开始说背叛兄弟，谋害兄弟女人的人是什么意思，因为说的那个女人就是她。

　　她本该怎么都不会相信这件事情的，可是，看现在蛇王的表现。

　　她，还怎么能不信！

　　这一刻，她感觉似乎如坠深渊一般……

　　这个人……竟要迷晕自己，然后把自己送给绣花大盗！

　　薛冰眼中的怒火瞬间浮现，她很想要开口，要质问蛇王为什么要这么做？

　　如果她现在能动手的话，那么，她一定会满足蛇王求死的要求的！

　　“求求你，杀了我……”蛇王已经完全跪俯在了地上，有气无力地痛苦呻吟着。

　　周乙目光冷然，长剑陡然出鞘！

　　……

　　陆小凤终于找来了江湖上最为出名的名医。

　　他只用了一天半的功夫。

　　此刻的他已经满面风尘，疲惫和焦急占据了他内心的全部。

　　然而，当他推开院门之后，看见的却是空无一人的床榻，这让他瞬间失色。

　　随后，看见了桌上的一张纸上的内容之后，他全身已经凉透，无力的绝望。

　　他紧紧地攥住了那张纸。

　　纸上是老实和尚的笔迹，说的是司空摘星已经于他离开后的一个时辰死了。

　　他应了司空摘星最后的请求，要将他的尸体送回江浙老家安葬。

　　陆小凤很想立刻就追上去。

　　但是，心中的一个想法，让他如双腿灌了铅一般难以动作。

　　他不会忘了司空摘星最后要他做的事情。

　　当时说的三日之后，现在就是一天半之后了。

　　也就是明天下午！

　　司空摘星让陆小凤帮他赢下那个赌约。

　　证明他偷王之名并非虚传。

　　这是一个他已经死去的好朋友的最后不甘。

　　他有什么理由，不去帮助他完成这个遗愿。

　　“司空，你放心，陆小凤一定让你的名声得以保全！”

　　陆小凤攥紧了桌上的那张信纸，此刻双眼坚毅。

　　……

　　已经快要到了夏秋之交。

　　秋老虎厉害的紧，整天都是闷热的气氛，林间的虫儿也似乎被这闷热的天气打压的难以发声。

　　忽然一阵风！

　　黑云压顶！

　　尼姑庵这里山风扑面。

　　山雨欲来风满楼！

　　已经离开了江轻霞的尼姑庵，无人再打理，暴风雨前的狂风将庵子里的门户拍打的发出狂乱的拍击声。

　　好一场大风！

　　风中！林中！

　　一个人抱剑等候。

　　他内衣纯白，长袍纯黑，怀中之剑是灰暗古朴的颜色。

　　人是周乙。

　　也就在这场狂风中，周乙的迎面走来了一个人。

　　一个四条眉毛的男人。

　　陆小凤。

　　周乙微微皱眉：“司空摘星呢？”

　　陆小凤冷冷道：“他死了！”

　　周乙微微愣神，沉默了一会儿，道：“看来他输了！”

　　陆小凤道：“不，他没输！”

　　周乙眉峰一挑，看向了陆小凤手中的一柄剑。

　　陆小凤从来不用剑，他根本不需要用剑，因为他的手指就已经抵得过天底下任何兵器。

　　看见了陆小凤手中的剑，周乙心中一动：“司空摘星真的死了？”

　　陆小凤面无表情的道：“他死了！”

　　“我来替他完成赌约，你要他偷的东西，现在就在我身上！”

　　周乙笑道：“好极！”

　　陆小凤道：“出剑吧！”

　　“呛啷”一声！

　　周乙淡然拔剑出鞘，道：“不知道你已经得到了天外飞仙的多少火候？”

　　陆小凤内心沉默。

　　剑法不是演练的，西门吹雪和叶孤城的剑都是杀人的。

　　所以，他们现在需要用各自的剑法杀人，才能证明这剑法的真实。

　　轰隆，一声雷响！

　　狂风将息，雷霆霹雳震彻天空。

　　一道天际银蛇蜿蜒劈下，将天空洗白。

　　在这道雷电光芒将二人的脸都映照的发亮的时刻。

　　二人，动了！

　　西门吹雪和叶孤城！

　　这两个当世顶尖剑客的剑法，终于要代替他们两人，首度进行一次交锋！


第十九章 绣花大盗到底是谁！

　　风停！

　　大雨倾盆而下。

　　骤雨急急。

　　却有剑！

　　比这漫天雨水还要快！

　　林中，两个人影已经完全失去了身形，好似化作了两团亮眼的白芒，在林中滚来滚去。

　　那白芒，是绵绵密密的剑！

　　西门吹雪的剑！

　　叶孤城的剑！

　　这二人的剑法，在林中疯狂的碰撞！

　　夏末的雨，如同小孩尿尿，雨势急，却也短。

　　几分钟前还是大雨倾盆，此刻，却见天上的云层中，晚霞透出了微光。

　　也就在雨停，云散的时刻。

　　剑光的交接，也停了！

　　陆小凤失神的看着手中的那柄剑！

　　下一刻！

　　咔嚓，咔嚓！

　　剑刃由柄处，断成了一块一块的碎片，落在被雨水打湿的泥泞地上，溅起黄泥点点。

　　陆小凤输了！

　　与周乙交手之后，陆小凤才真正相信了，这个人完全重现了西门吹雪杀死独孤一鹤时候的那巅峰一剑。

　　那时候，他是亲眼见证者！

　　这次交手之中，他几乎感觉对面那个拿着剑的人，就是西门吹雪本人。

　　如果说这天底下有谁对西门吹雪的剑法再熟悉不过，那自然首推西门吹雪唯一的朋友陆小凤了。

　　陆小凤亲眼见证了这几天江湖的传言，并，验证了，传言非虚！

　　天下，真的有这么可怕的人！

　　仅仅从一个人的尸体上，就完全学会了当世最顶尖剑客的剑法。

　　此刻，周乙闭目，感受着刚才与陆小凤交手的那些过程。

　　陆小凤虽然只能发挥叶孤城天外飞仙两三成的实力。

　　但，周乙强就强在，能够窥一斑而得全豹。

　　这一刻，叶孤城的天外飞仙，也已经被他全然推演完整，并烂熟于心。

　　只不过，陆小凤身上的天外飞仙，和他所得到的西门吹雪的剑法，都并不是这二位顶尖剑客现如今的剑境。

　　陆小凤的天外飞仙，是数年前叶孤城施展过的。

　　现在，叶孤城早已经不是这个剑境了。

　　这二人是所以被奉为传说级的剑客，就是因为他们能够不停地打破自身剑道的极限，更臻上境。

　　周乙睁开眼睛，现在，他已经得到了西门吹雪和叶孤城的剑法，虽然并不是这二人现在的剑境，但若再加上那门刚柔并济的【刀剑双杀七七四十九式】，却也足够他能够推演出来一门属于他的完美无瑕的剑法了。

　　推演自己的剑法，需要一个过程。

　　创造永远比临摹更困难，并不是瞬间完成。

　　是以，此刻周乙收剑之后，没有急着去做剑法的推演，而是看着黯然失神的陆小凤，忽然问道：

　　“司空摘星真的死了？”

　　这已经是他第三遍问这个问题了。

　　陆小凤内心微怒，冷冷地看着周乙，道：“他去偷叶孤城的剑法，你认为他能够活下来吗？”

　　周乙却是淡淡笑了，道：“如果司空摘星真的死了，那么他……难道是鬼吗？”

　　话语说完，周乙脚下用力，踢起一个石块，透着浑厚的劲力，凌厉的朝着一个方向射去。

　　只听“砰”的一声爆响。

　　五十多米外的一棵大树被石块打中，树身中了石块的一击，顿时好似被野猪拱动，剧烈摇晃，几乎要倒下。

　　树上的雨点和叶子，经这一击，顿时纷纷洒下。

　　而在那雨点、叶子洒落的同时，一个狼狈不已的消瘦青年大叫一声，从树上跳了下来。

　　陆小凤在原地看着那个人，忽然好似见了鬼一般！

　　果真是鬼！

　　鬼正是司空摘星。

　　他自然不可能不来看这一场属于他自己的赌约！

　　陆小凤只是瞬间，就反应了过来，一脸怒容：“你……”

　　他又被骗了！

　　周乙淡淡笑了笑，看着这一幕，没有说话。

　　他让司空摘星去偷叶孤城的剑法，当然不是要这贼王去叶孤城本人那里去偷。

　　陆小凤会天外飞仙的事情，他怎么可能会不知道。

　　所以，他之前才会说如果司空摘星聪明的话，天外飞仙很容易就能拿到。

　　因为，他最好的朋友就会天外飞仙！

　　事实证明，司空摘星的确是一个聪明的人。

　　在刚才听到陆小凤说司空摘星死了的时候，周乙也确实在一瞬间信了。

　　不过，当他看到了陆小凤如他所料来到这里之后，他就不怎么信了。

　　陆小凤能来到这里，说明司空摘星必然是知道了陆小凤会天外飞仙的事情。

　　那么，就不难猜测这是一个司空摘星再一次使诈，通过诈死算计陆小凤帮他完成赌约的计策了。

　　世上的事情从来就是当局者迷，如果司空摘星不是陆小凤最好的朋友的话，那么以江湖绝顶聪明的四条眉毛，自然是能够轻易发现司空摘星的计策漏洞的。

　　可惜，这人是他最好的朋友，而且，还是货真价实的捅了自己一剑！

　　周乙推断，司空摘星有八成还活着。

　　他活着，就一定会来这里。

　　周乙留心之后，便发现了他。

　　此刻的陆小凤含怒掷出那已经没有了剑刃的剑柄，“你既然已经死了，就该好好地待在下面！！”

　　司空摘星一脸狼狈的躲闪着那剑柄，躲过了之后，捂着胸膛嘻嘻笑道：“这也是不得已而为之嘛？”

　　“我知道直接让你来，你肯定是不会答应的，所以，就只能出此下策了。”

　　陆小凤怒道：“你不知道我现在在忙一件重要的事情吗？”

　　他说的自然是绣花大盗案子。

　　现在因为司空摘星，足足耽搁了他三天的时间。

　　司空摘星不敢靠近，生怕陆小凤暴打他一顿，有些不好意思的道：“这次的确是对不起你，不如换你看我挖六百八十条蚯蚓如何，不，一千三百六十条！双倍！”

　　陆小凤无力的捂脸，自己这是造了什么孽，为什么会有这么一个朋友！

　　这个时候，周乙看着陆小凤，道：“其实，陆大侠并不需要太过着急！”

　　陆小凤看向了周乙，在知道了司空摘星并未死去。

　　此刻，他对于周乙的态度也缓和了不少，再加上刚才与周乙的交手，他自然而然的就对这么一个练武奇才产生了钦佩。

　　“周兄，此言何意。”

　　周乙抬起头，看向了西边的天。

　　那里，是一片灿烂的金黄色晚霞。

　　黑云暴雨之后，显得尤外夺目，让人心神美好。

　　“因为，七日之后，我便要让他死在我的剑下！”

　　此言一出，陆小凤立刻心中一震，不由瞬间想起了周乙当日说过的。

　　他知道绣花大盗的真正身份！

　　“绣花大盗到底是谁！”

　　陆小凤立刻脱口而出。


第二十章 武功的本质

　　陆小凤脱口而出就问，他追查了许久的绣花大盗究竟是什么人。

　　他查这个案子已经快两个月的时间了，随着得到的线索越来越多，就越将嫌疑指向了江湖之中那个神秘的女人组织红鞋子。

　　可是，他的内心本能的又觉得，事情似乎不是那么简单的。

　　周乙笑道：“两个月都查下来了，还怕再等七天？”

　　“为什么要等七天？”陆小凤沉默之后，问道。

　　周乙笑而不语。

　　他要推演剑法，粗略估计，至少需要七天的时间，不过，这没有必要给陆小凤说。

　　陆小凤清楚再问对方也不会再说出什么的，不过，相较于对方第一次见面就提出的要拿绣花大盗的身份，换取自己的灵犀一指，现在这个人的表现，让他放心多了。

　　但，他不知道，周乙始终也没有放弃对他灵犀一指的觊觎，只不过，换了另外一种方式而已。

　　陆小凤吃软不吃硬，这一点，司空摘星最有心得。

　　所以，周乙也打算来一个软的。

　　去救薛冰，就是对于陆小凤的投资。

　　既然不能强取到你的东西，那不妨来点软的，救了你的女人，你总该补偿我一点什么吧。

　　只不过，周乙现在还没有打算将薛冰的事情说出。

　　一切，都还要等到七天之后。

　　那时候，他的剑法会推演出来，陆小凤的灵犀一指也能够拿到，再杀了绣花大盗，在这个世界的声望，也会更进一步。

　　“既然如此，那我就先告辞了。”陆小凤对着周乙拱了拱拳。

　　他现在对于周乙的印象，已经并没有多坏了，起码从周乙这一个多月来的所作所为，并没有让陆小凤听到有什么与之敌对的想法。

　　古龙世界的人，毕竟和金庸不同。

　　陆小凤和古龙世界的大多数主角一样，虽然是大侠，却并不是那种古板陈旧的僵化人物，金庸的主角，大多都是，黑就是黑白就是白。

　　古龙写的世界更加的现实，因为这个世界本就没有黑白分明的事情。

　　世界都是灰色的，人自然也是灰色的，好人会做坏事，坏人也会做好事……

　　陆小凤临走的时候看了一眼司空摘星。

　　但司空摘星却打了一个哈哈，道：“你，你先走吧，我还有事和这位周兄说。”

　　他不敢在这个档口和陆小凤在走在一块，起码也要等陆小凤怒气消了才行。

　　陆小凤也没有理会这个坑货朋友，头也不回的离开了。

　　周乙看着司空摘星，淡淡笑道：“不愧是偷王，名不虚传。”

　　司空摘星抱拳嘿嘿笑道：“承让承让，你也不差。”

　　说到这里，他面容平静了下来，道：“不过，我还是被你算计了。”

　　周乙笑道：“谈何算计，偷王难道不是也乐在其中吗？”

　　司空摘星目光一闪，嘿嘿笑道：“这倒也是……”

　　从今天以后，他司空摘星的偷盗履历上面又会添加上浓墨重彩的一笔。

　　今天的这个赌约，必定不日就名传江湖，震惊群雄。

　　偷西门吹雪和叶孤城的剑法，谁能够想到，还能有这样的偷术。

　　最重要的是，他们还成功了。

　　周乙此刻看着司空摘星，道：“现在是该兑现你我诺言的时候了。”

　　司空摘星心中一动。

　　当初立下赌约的时候说好了，不管是谁偷到了东西，都要答应给对方一件东西。

　　周乙要司空摘星的身法轻功，并答应帮司空摘星做一件事。

　　司空摘星自然不是那种轻易毁诺的人，这一点，从他坚持赌约这一件事就能看出来了。

　　于是，他干净利索的从怀里面取出来了一册书籍。

　　这就是记载着他身法轻功的东西。

　　周乙重现了西门吹雪剑法一件事，早就在几天前传遍江湖，是以那时候司空摘星就知道自己要把身法输给周乙了，此次前来，自然准备好了。

　　周乙收下了书籍，然后看着司空摘星问道：“你呢，有什么事情要我帮你做的，尽管开口。”

　　他有这个底气说这样的话，以他如今的实力，七天之后推演出剑法，实力更胜以往，放眼江湖，恐怕还没有几件事情是他做不到的。

　　司空摘星此刻犹疑了一下，思索片刻：“我的确要你帮我做一件事。”

　　周乙道：“请直说。”

　　司空摘星看着周乙，眼睛明亮：“你真的知道绣花大盗是谁？”

　　周乙目光一闪，立刻猜出来了司空摘星的要求，他问道：“你要我帮你做的事情，和他有关？”

　　司空摘星面色复杂，道：“不错，如果你真的没有撒谎的话，那么，就请你务必在七日之后，杀了他！”

　　周乙淡笑问道：“你不想再受他要挟了？”

　　司空摘星双目瞪大：“你，你你，怎么知道？”

　　周乙道：“指使你偷那块绸子的就是绣花大盗本人吧，可怜陆小凤多番追查线索，却不会想到，最根本的线索，就在你身上。”

　　“绣花大盗是谁，你比我更加清楚，陆小凤如果能够想办法从你口中问出来的话，这案子早就破了。”

　　如果陆小凤能够知道司空摘星就是最大的线索的话，那他不管怎么都一定会撬开司空摘星的嘴的。

　　司空摘星苦笑道：“我实在太对不起他了，你，就帮我做这一件事吧。”

　　周乙笑道：“这本就是我准备做的事情，好像我占了你便宜。”

　　司空摘星摆了摆手，没有再说话，随后提身一纵，几个闪烁后就离开了这个林子。

　　周乙看着司空摘星的背影，渐渐地消失在了眼前。

　　他仰头看着天色。

　　已经天黑了。

　　接下来的七天，就是推演剑法的时间了。

　　周乙没有去很远的地方，他直接就来到了最近的这尼姑庵。

　　这里从江轻霞离开之后，就荒废了，但却也有好处，很清静，没有人会来打扰他。

　　周乙走进院子，将剑放在了屋门的台阶上，然后席地而坐。

　　心中开始闪烁他所得到的这三门绝世剑法。

　　在武侠世界，有一句话，可谓是最贴切描述了武功的本质。

　　天下武功，唯快不破，唯坚不破。

　　只要速度够快，那么就没有杀不死的人，在这方面最为著名的几个人，就是快剑阿飞，李寻欢，傅红雪这些人。

　　他们这些人或许内功没有多么深厚，但是，他们占据了快这一个字。

　　在他们的剑和飞刀之下，不知道倒下了多少比他们内功更强的对手。

　　而所谓的无坚不破，指的是力量。

　　唯快不破，唯坚不破。

　　分别指的就是速度和力量。

　　但，在这两个之外，却还有一样，也是武功的本质和巅峰所在。


第二十一章 第十四剑

　　武功的本质，乃是速度和力量。

　　但除了这两者之外，还有另外一项，练到了极致，也是无往不胜。

　　这就是招式变化。

　　就比如金庸江湖之中的独孤九剑，招式变化穷极一切，任你一击打来，我只需要找准你的破绽就可轻易胜过你。

　　这就是已经将招式的变化修炼到了极致的境界。

　　有人曾说，最厉害的武功就是无招，因为无招所以无敌！

　　令狐冲一个已经失去了全身内力的人，没有力量，也没有傲人的速度，已经等同一个普通人了，却还是能够一剑刺瞎十几个黑衣人的眼睛。

　　这就是招式的玄妙。

　　独孤九剑是需要把天底下所有武功的招式都认完，然后，任你随意出手，我只攻你破绽。

　　破绽二字，从字面意思上就可以理解，为没有防备的漏洞。

　　独孤九剑专破别人的招式，就算没有了速度和力量，也是可以做到不可思议的层次。

　　它能做到这一点，正是因为它本身已经没有了破绽，所以才能认出来所有武功的破绽！

　　以无招寻有隙，如掌上观纹。

　　所谓招式，并不是一成不变的僵硬套路，高深的武功通常暗含多种变化，就如同下围棋一般，走一步，后面就早已经看好了十几步的路数。

　　剑法也是如此。

　　西门吹雪和叶孤城的剑在紫禁之巅决战的时候，各自都已经达到了类似于独孤九剑一样的境界。

　　那就是无剑之境，那就是完美无瑕的剑法。

　　他们的一剑刺出，每一剑都是没有破绽的，就相当于不管怎样躲避，那一剑就如同命中注定会落在你身上一般，杀了你。

　　所以，周乙在这个世界追求的不是速度也不是力量，这二者都不是能够一朝一夕成就的。

　　内力需要经年累月的积攒，速度也是如此，傅红雪和阿飞之所以有那么快的速度，是因为他们每天都在挥剑，挥刀！

　　傅红雪从五岁开始每天需要拔刀一万两千次，这样坚持了二十年，才有了那鬼神惊叹的拔刀斩，一刀下去，神鬼不容，那时已经超越了人体极限的速度。

　　周乙没有那么长的时间，他也不会傻到去舍本逐末。

　　他有玲珑道心，这本身就是他最大的长处，生来就适合走招式的路。

　　庵子里的时光过的不快也不慢。

　　树叶不知道从周乙的身边落下了多少次。

　　他和这个世界的江湖中人不同，身体经由常年的猛兽气血炼制成的丹药补充，十天半个月也并不需要吃饭，还能拥有充沛的体力。

　　就在这几天的时间里面，周乙的玲珑道心不断地推演计算。

　　西门吹雪的剑法，叶孤城的剑法，刀剑双杀七七四十九式，这本就已经是当世顶尖的三门绝世剑法了。

　　再加上西门吹雪与叶孤城的剑法本身就已经接近无剑完美之境界，再有刚柔并济的独孤一鹤剑法补充，加上他本身的玄道练形剑法。

　　要从这个基础上推演出来一门无剑境界的完美剑法，本就没有多难。

　　高屋建瓴，比平地起高楼要再容易不过了。

　　这一天，是第六天。

　　周乙忽然从盘坐了数天的门口台阶上站起了身来。

　　他没有征兆的出剑了！

　　六天的领悟和沉淀，终于让他在这一刻，酝酿出来了属于他的剑法。

　　这第一剑，看起来好似笨拙同小孩挥舞的木棍一样，没有丝毫的灵巧，如果有成名的江湖高手在这，一定会震撼的失声“大巧若拙”。

　　然而，这才是第一剑！

　　第二剑！

　　第二剑更胜第一剑！

　　速度犹如骤雨疾风，瞬间就卷起了地上黄叶，变化奇妙。

　　剑刃扫过之处。

　　那些黄叶竟然纷纷都被切割成了平整对称的两半，切口光滑！

　　接下来，是第三剑，第四剑……

　　第五剑！

　　第六剑！

　　一件更胜一剑，一剑比一剑更多变化！

　　第七剑，第八剑，第九剑……

　　到了第十二剑的时候，似乎便已经能看到这小院子，无处不在都是剑！

　　这第十二剑刺出，如果面前站立的是六天前和他交手的陆小凤的话。

　　那么，绝对不会再有几分钟时间的较量。

　　那将只会是一个瞬间。

　　陆小凤，就要在这第十二剑之下落败。

　　可是，周乙此刻清楚。

　　这第十二剑，距离完美无瑕的剑法，还差的很远。

　　他这一剑刺出，至少有二十三处破绽！

　　这第十二剑刺出之后，周乙并没有着急的刺出第十三剑。

　　他站立原地闭目思索了起来。

　　就这样，枫叶萧萧，叶子一片一片的被风吹着掉落。

　　半个小时的时间过去了。

　　忽然，周乙睁开眼睛。

　　一剑，刺出！

　　这一剑犹如一道白日惊鸿一般，更像是一道洁白的匹练。

　　这一剑，是第十三剑，是几乎没有人能够抵挡的绝杀之剑。

　　一剑刺出，几乎绵绵不穷全是后续的变化。

　　但，仍然在其中还有着一个破绽。

　　一个致命的破绽。

　　这个破绽换做是现在江湖上的任何一个绝顶高手，他们都不可能会发现。

　　但是，如果用这一剑和西门吹雪或叶孤城决斗的话，他一定会死！

　　别人看不出来这一剑的唯一破绽，他们两个，绝对能够看出来，并且，能将之利用，瞬间杀死周乙。

　　只不过，周乙此刻的手腕没有停止。

　　他重新开始从如同小孩挥舞木棍的第一剑开始……

　　然后，他几乎是轻描淡写，挥尘如意，一瞬间就已经刺出了十三剑。

　　这十三剑连续刺出。

　　刹那间，好似一条河流连贯的奔泻而出。

　　院子里面仿佛有了杀气，天地之间仿佛有了杀气。

　　这十三剑当真已经可以算得上世上最能够杀人的剑法之一了。

　　但其中的那一个破绽，却还是如同白纸上的黑点一般明显，乍眼。

　　第十三剑刺出，仿佛这剑法真的已经到了末尾，所有的变化都已经失去，好似路走到了尽头。

　　周乙的剑也慢了，很慢。

　　虽然慢，却还是在变。

　　忽然，他一剑挥出，这一剑不着边际没有章法，但这一剑却好似给一条龙点上了眼睛一般，虽然本身只是无意义的一点，却成了穷途末路时的转变枢纽。

　　然后，他就刺出了他的第十四剑！


第二十二章 三件大事

　　这院子里面的杀气和剑气都很重，宛如一团阴云遮盖住了院子，可这第十四剑刺出，忽然就像将满天的乌云都拨开了，出现了阳光。

　　这就是第十四剑。

　　这是从最不可思议的地方刺出来的一剑，所以，也有着最不可思议的变化。

　　在这一变化之间，仍然还有着第十三剑的那一破绽。

　　可是，这是第十四剑了，这一剑之中的破绽，已经成为了剑法本身的变化。

　　那就像是高山上的流水奔泉，流下来时，你明明看见其中有空隙，可是等到你的手伸过去时，流泉早已填满了这空隙。

　　周乙现在这一剑中的破绽，根本就不是破绽，而是变化的一部分。

　　世上根本没有人能破这一剑了！

　　完美剑境。

　　世界上本来就不存在完美，正是因为有缺憾，才有完美。

　　所以，真正的完美，应该是把缺憾也融入到变化之中！

　　所谓大成若缺，其用不弊，便是如此。

　　这才是真正的完美，真正的无剑之境，真正的不破之招！

　　周乙终于达到了这个境界。

　　他相信西门吹雪和叶孤城在达到这个境界的时候，也是和他一样的做法，将破绽变成变化的一份子，破绽，也就不再是破绽了！

　　当世有两大剑客，西门吹雪，叶孤城！

　　但！

　　在今日起，世上再多一个绝世剑客！

　　就是周乙。

　　他在院中负剑而立，目光十分的平静。

　　终于达到了和西门吹雪与叶孤城一样的境界，但，这却还不是他的巅峰。

　　他的目的，是要超越这二人，达到一种前所未有的剑道传说。

　　周乙在院中默默地看着自己的剑。

　　这十四剑，是由他根据西门吹雪、叶孤城、独孤一鹤再加上他自己本身剑法熔炼出来的完美剑境。

　　他现在感觉，这十四剑和前世所看过的另外一部古龙小说里面的人物的剑，如出一辙。

　　他心中感叹：“果然，世间道路千千万，最终还都是殊途同归啊，燕十三的夺命十五剑不愧已经是达到了武侠世界用剑的最巅峰境界了。”

　　燕十三是古龙的另外一部小说《三少爷的剑》中的人物，他虽然是配角，却创出来了一门比主角谢晓峰更加强大的剑法。

　　燕十三修炼的是他的家传剑法夺命十三剑，然而，谢晓峰却看出来了他的夺命十三剑还应该有第十四剑的变化，那第十四剑才是真正的完美之剑。

　　可是就连谢晓峰都没有完全看出来。

　　十四剑之后，还有第十五剑！

　　就好像是一朵花，前面的十三剑只不过是花的根，第十四剑，也只不过是些枝叶，一定要等到有第十五剑的时候，鲜花才会开放，第十五剑，才是真正的花朵。

　　此刻，周乙回忆着三少爷的剑中的剧情。

　　这部小说之中，关于剑的境界，真的是已经描述到了前无古人的境界。

　　那第十五剑，是超越了完美的一剑！

　　周乙虽说没有刻意的去模仿燕十三的夺命十三剑，在创出剑法的时候，也并没有想到燕十三的夺命十三剑。

　　可是，他创出来的这门剑法，还是和夺命十三剑难脱干系。

　　他没有亲眼见过燕十三的夺命十三剑，是以，并不知道那夺命十三剑是不是和自己的这剑法一模一样。

　　但是，周乙明白一件事。

　　万千道路，殊途同归。

　　就好像他在第十四剑的时候，将破绽化为变化的一份子，他认定西门吹雪和叶孤城的完美之剑，也必然是这么做的。

　　这就是剑道。

　　如同登一座山。

　　不管你从山脚下的哪个地方开始走，一开始的时候，或许还有门派。招式的区别，但是越到顶峰，就会越来越接近真正的剑道真理。

　　周乙、叶孤城、西门吹雪、谢晓峰、燕十三、以及独孤求败……

　　他们在距离山巅的一线之地会合了。

　　他们的完美之剑，不破之招，都是一个道理，因为，他们已经几乎登上了武侠世界剑道的最高山峰。

　　他们看见的将不再是一疆一隅，而是整个天地，最根本的剑理。

　　这几个人，虽然相隔了时间，甚至世界，但是因为他们站的位置相同，所以，这一境界的剑招，也是一模一样的。

　　而周乙，接下来要做的是，真正的站在那座山峰的最顶点。

　　他一定要创出来那第十五剑。

　　让那真正的花朵开放！

　　只有这样，才能在紫禁之巅造成最震撼的效果，才能在这个世界上，留下精彩绝伦的剑道传说，获得巨量的世界气运！

　　只不过，饭要一口一口的吃，现阶段，这完美剑境的第十四剑，已经到了周乙所能创造出来的极限，要想再进一步，必须要一个契机，要更多的经验堆积，才能换来创出第十五剑的惊艳灵光。

　　在这之前，周乙需要把眼下的事情做完。

　　他答应陆小凤的七天之期只差一天了。

　　周乙离开了庵子。

　　他在这庵子闭关的时候，六天前所做的布置，应该已经开始发酵沸腾了。

　　……

　　这几天，江湖上发生了三件大事！

　　第一件事，就是陆小凤和周乙比剑的事，已经被司空摘星宣扬了出去。

　　这件事情如果没有人说，自然不可能有人知道的，但是司空摘星又怎么可能不让大家知道他所做下的大事呢。

　　这赌约就是他和周乙签订的。

　　宣扬出去了，他自然面上有光。

　　陆小凤虽然是江湖上的风云人物，但他并不擅长使剑，所以，一开始的时候，这件事，大家即便还没有听到后续，就都已经表现出了极大地兴趣。

　　陆小凤居然会和人比剑？

　　然而，等到接下来事情全然揭露出去之后，那事实的真相，就更让武林中人激动莫名。

　　原来，陆小凤竟然会天外飞仙！！

　　而与陆小凤以剑法决斗的竟然是前几天那个名动江湖的妖孽奇才周乙！

　　他们可是都知道，这位妖孽在独孤一鹤的尸体上学会了西门吹雪的剑法。

　　而这两个人决斗，不就相当于叶孤城和西门吹雪决斗了吗？

　　听到这个消息，不知道有多少人恨得抓耳挠腮，懊悔自己居然没有能够亲眼见证。

　　虽说最后是传出来陆小凤输了，但是，如果能亲眼见证，那才是最重要的啊。

　　这是第一件事。

　　而第二件事，还是关于陆小凤。

　　他的女人薛冰以及朋友蛇王，失踪了！

　　这件事可是急坏了陆小凤，他本来在查案，因为担心薛冰的安危，所以才把薛冰托付给蛇王，却没有想到两个人居然都失踪了。

　　陆小凤的朋友之多，在这江湖上若要说第二，没人敢说第一。

　　所以，他发动朋友找寻之后，等于是半个江湖都动起来了，自然算得上一件大事。

　　至于这第三件事。

　　那就更加的让江湖中人七嘴八舌的争论不休了。

　　有一个人放出了消息，说是要在农历六月十九。

　　也就是明天。

　　于京城珍宝阁诛杀绣花大盗！

　　如果说这是一般人传出来的消息的话，那么当然不会这么轰动，关键问题在于，这是少林、武当等泰山北斗级武林大派传出来的消息。

　　那个人竟然把各大门派的人都请动了。

　　现在几大宗门的代表人，还有江湖中的几大势力，几乎有一半已经抵达了京城，就为等待明天的那人揭秘现在江湖上第一大案绣花大盗的身份究竟是谁。


第二十三章 六月十九

　　农历六月十九。

　　宜、安葬。

　　忌、出行。

　　这一天，京城之中的珍宝阁之中。

　　此处，本是曾经京城之中神秘的青衣楼所在，可是随着陆小凤破获金鹏王朝案之后，青衣楼总瓢把子霍修已死，这里便落到了别人的手里。

　　虽然不复当初的青衣楼盛名和威风，却毕竟也还是个有来历的所在。

　　这里，现在被改成了一家酒楼。

　　但今日，却没什么闲散的客人来此。

　　在这里的，无一例外全都是佩刀带剑的江湖人士。

　　一共就二层小楼，其中落座了百八十人，俱都是江湖之中既有名气的人物。

　　而在二楼的一张八仙桌前，坐着的几位，更是动动手指头都能够让这个江湖大为震动的泰斗级别人物。

　　这几位就是当今江湖上的几个名门大派所派来的代表人物。

　　有少林寺的苦瓜大师、武当派的长老木道人、巴山剑派的顾道人、丐帮的一位七袋长老，唐门的唐夫人，还有天下闻名的关中大侠山西雁，以及点苍剑派的掌门人。

　　只有这几位才有资格坐在二楼上面。

　　一楼里的江湖中人虽然也都小有名气，但和这几个重量级别的人比起来，却逊色不是一点半点。

　　但是他们能够进来这里，说明他们已经要比大多数人强多了。

　　在这珍宝阁的外面，还有数百位江湖中人，却是连进来这里的资格都没有。

　　虽然他们进都进不去，可是却又耐不住好奇和看热闹的心思，就等在楼外。

　　绣花大盗案子，今日很有可能就要破案了！

　　这里几乎是已经云集了半个江湖的知名高手前来，这样的一个江湖大盛会，就算不能够进入其中参与，在一旁观看都是自豪值得吹嘘的事情啊。

　　就在这个时候，珍宝阁外的人流忽然哄散开来，让出来了一条道。

　　“是陆小凤、花满楼、老实和尚还有司空摘星。”有人道。

　　陆小凤面色平静的对众人拱手，然后走进了楼里面。

　　他的身边，有着一位温润如玉的公子，虽然面色俊雅，却能显而易见的看出，他的双目没有神采，是一个瞎子。

　　花满楼，是一个双眼失明的人。

　　一般来说，一个看不见的人，或多或少身上都会带有一些愁苦和孤独的气质。

　　但，花满楼的身上只有温柔和阳光。

　　他是一个永远对世界待有善意的人。

　　在花满楼的身上，似乎完美的诠释了那一句话。

　　世界以痛吻我，我却报之以歌。

　　陆小凤的世界里面，或许花满楼的武功不是最强的，但是他的境界一定是最高的那一批人。

　　再之后的是老实和尚和司空摘星，这三人和陆小凤的关系，大家都是清楚地，所以此刻同时出现，他们也没觉得有多意外。

　　在陆小凤四人进去了之后，不多时，一队身着朝廷官府的捕快来到这里。

　　“是天下第一名捕金九龄。”

　　“对了，这绣花大盗案子就是这位六扇门第一高手交由陆小凤查办的案子，今天要揭开绣花大盗的真实身份，他怎么可能不亲自前来呢？”

　　金九龄对着门外的江湖中人微微拱手，然后，对身边的手下道：“你们在外面等我。”

　　说着，他迈步走向了这座楼。

　　外面的江湖人士都是自觉地给他让开了路。

　　珍宝阁的小楼之中。

　　继陆小凤四人来了之后，金九龄的到来，等于是把这里的气氛烘托到了至高点。

　　现在这座小楼里面，除了峨眉派、西门吹雪、叶孤城这三方势力没有派人来之外，几乎已经到齐了江湖上的九成的顶级势力。

　　“表哥，你也来了。”金九龄上了二楼之后，一眼就看见了座位上闭目的苦瓜大师。

　　苦瓜大师睁开双目点了点头之后，旋即继续念经。

　　金九龄然后看向了陆小凤，目光微微一动：“陆兄，你果然已经查出来了。”

　　陆小凤闻言心中一动，然后摸了摸鼻子道：“金兄，你误会了，今天这个会，可不是我邀请大家来的。”

　　金九龄顿时有些诧异：“除了你陆小凤，还有谁能够有这么大的面子将如此多的江湖名宿请来赴会，就算绣花大盗案子震动江湖，但料想这些武林大派也并不至于都如此关心此案吧。”

　　陆小凤无奈的道：“这你只能问一下各大派的人了。”

　　金九龄看向了二楼八仙桌前的几位武林宿老级人物。

　　无论是武当长老木道人，还是他的表哥苦瓜大师，都和他的关系不错。

　　此刻，看见了金九龄的目光，苦瓜大师只是端坐念经，似乎无言以对。

　　但木道人却是一叹：“绣花大盗一案是你当初在少林寺的禅房，当着我们的面，托付给陆小凤的，有陆小凤调查，我们自然放心，本也不会再关注此事。”

　　“但不料，七天之前，有一人送上了一封书信到各大门派，邀请我们前来此珍宝阁一聚，要当众点出绣花大盗的身份，并诛杀绣花大盗。”

　　金九龄有些诧异：“这人有这么大的面子，他是谁？”

　　木道人沉默了一会儿，道：“贫道相信，至少在一个多月之前，江湖上都没有一个人听过他的名字，所以，他并没有那让众人都敬服的‘面子’。”

　　“那……这是为何？”

　　金九龄奇了，没有足够的威望，却能够将半个江湖的人，都请来了这里？

　　木道人叹了一口气，然后从怀中拿出了一张纸，纸上有着一块被切割的平滑的木片。

　　“那人在传信的时候，还附带了这种木片，最后，信的末尾有言，若是不能如约而至，就休怪他亲自拜访各大门派。”

　　金九龄心中一惊，看向了那木片，能让武当少林这样的泰斗级别的大宗都不得不受制于威胁，这个木片上究竟有什么奇特。

　　他随即，就看见了端倪，那是一道剑痕！

　　是一个剑客！

　　什么剑客？能够让少林武当这等巨无霸级宗门，都不得不来？

　　难道是西门吹雪和叶孤城？

　　似乎是看出来了金九龄的心中所想。

　　木道人摇了摇头：“并不是你心中所想的那两人……”

　　“除了西门吹雪和叶孤城，竟然还有人能够凭着一道剑痕，就能威胁少林武当等诸多武林大派参与此会！此人究竟是谁！”

　　金九龄问道。

　　“他的名字，你想必在这一个月之中也是有听过的……”木道人看着金九龄，这么说道。

　　金九龄瞬间在心里闪烁而过一个名字。

　　周乙！

　　“既然，是这位邀请各大门派的人前来，那他现在人呢？”金九龄目光一闪，问道。

　　“已经来了。”

　　陆小凤此刻一指门口。


第二十四章 杀你！

　　正当金九龄问道那人到底在哪儿的时候。

　　说来，就已经来了。

　　周乙平缓迈步走进了这里。

　　这个时候，许多江湖众人才是第一次见到这一月多以来名头正劲的妖孽奇才周乙。

　　“他，居然真的如此年轻……”

　　一楼的席间，有一个山羊胡子的老者，捋着胡须一脸的惊叹。

　　峨眉四剑已经是现在江湖上最年轻出色的一辈人了。

　　可是，那剑挑峨眉的消息传出去之后，都说一剑挑翻峨眉派的那周乙，竟然比峨眉四剑还要年轻，并且看起来只是十七八岁的样子。

　　这种传言，起初多数人都是不怎么信的，毕竟三人成虎的事情多了。

　　但是，当他们此刻亲眼见到的时候，便不得不信了。

　　此刻，来到珍宝阁的周乙，一身素白衣衫，干净、洁白，整个人也看起来俊逸非凡。

　　但，这里的大多数人却都把注意力放在了周乙的右手上。

　　他的手上，握有着一柄剑，玄色古朴的剑鞘，没有剑穗，也没有任何其他的装饰。

　　一少部分的人，则是更加凝神看向了周乙的右手。

　　周乙的手修长，洁白，指甲都修剪的很是干净整齐。

　　凡是用剑的人都知道，高手过招，胜负只在一瞬之间，所以，各个方面的因素都可能成为胜负的关键。

　　指甲修剪的短一些，可以避免出剑的时候，对于自身有所影响。

　　周乙来到这里之后，环顾四周，上下，然后笑了：“果然，收到周某书信的门派，都来了。”

　　听到这句话，顿时席间的一些个门派中人脸上展现了敢怒不敢言的神色。

　　周乙在七天前，一共通过别人散出去了三十七封信，派发给了三十七个门派、势力、个人，每封信的内容都是一模一样。

　　而信的末尾的那句话，自然也是没有差别。

　　“若是不来，休怪他日亲自上门拜访。”

　　峨眉派被此人一剑挑翻的事情，才发生在一个月多以前，他们这些门派谁也不想再受到这样的惊吓。

　　峨眉派身为七大剑派之首，虽说自从独孤一鹤死后，就没了之前的威风，但毕竟百足之虫死而不僵，不说峨眉派的那些个长老，就说幸存的峨眉四剑，放在江湖上，那也个顶个的是一流高手。

　　这样老牌的宗门，都在这个人的手上吃了大亏，让峨眉派在江湖上丢尽颜面，他们这些小门小派，又怎么能承受得了。

　　江湖中人推测，这个人至少已经拥有了和木道人、少林方丈大悲禅师这些人差不多的绝顶高手实力了。

　　所以，就算是少林、武当，也并不能当做等闲视之，派人来参加了这次宴会。

　　其实不用武林中人猜测，少林武当在看到信上夹带的那带有剑痕的木片就能看出来了。

　　那木片，也是周乙专门为这些个泰斗级宗门准备的，他们看到那剑痕，自然就该明白他那信的分量了。

　　此刻，木道人看见正主已经来了，走下了楼来，清咳一声：“足下，木道人见过。”

　　周乙微微点头。

　　这时，二楼的那些个武林泰斗级人物，也是纷纷走了下来。

　　木道人看着周乙说道：“足下用信我们这些人邀请来这里，信中言，要在今日，此地，诛杀绣花大盗，不知，是否真的确有其事？”

　　周乙淡笑道：“自然。”

　　这个时候，金九龄站了出来，走到了周乙的面前，道：“这位周小兄弟请了，在下金九龄，乃是六扇门总捕，这绣花大盗一案，正是由在下督查的。”

　　“此事，我本已经交给了朋友陆小凤调查……”

　　说着，他看向了陆小凤。

　　周乙面色不动，淡淡问道：“那陆小凤现在可有查到绣花大盗是谁了？”

　　所有的人都看向了陆小凤。

　　陆小凤的聪明绝智，已经在江湖上名闻已久，仿佛在他的手上，就没有解不开的谜题，没有破不了的案子。

　　但此刻，陆小凤却是苦笑着摸了摸鼻子，“这个，我还没有查出来……”

　　他查了这件案子，已经有快两个月了，只是查到了此案很可能与江湖之中的神秘组织红鞋子有联系，但决定真正嫌疑犯的证据，始终却还没有找到。

　　金九龄见状，拍了拍陆小凤的肩膀，道：“我相信你的，毕竟，天底下没有陆小凤解不开的谜题。”

　　陆小凤耸了耸肩，道：“这位周兄将我们邀请到这里来，说他要在这里诛杀绣花大盗，这案子料想我是已经不用查了。”

　　金九龄微微皱眉，发出了淡淡的疑惑：“他说他找到了绣花大盗？你信吗？”

　　“陆小凤都没有查出来的人，被一个无名之辈查出来了，试问这里的各路英雄，有人信吗？”

　　金九龄的话说了出来。

　　大厅里的那些江湖人士互相交头接耳。

　　“金捕头的意思是？”木道人挑了挑眉毛道。

　　所有的人都似乎想到了什么，看向了金九龄。

　　金九龄走到周乙的身前，淡淡地笑道：“这位小兄弟，我看你也就是十七八岁，年少轻狂，急于成名，我都可以理解，但你不该开这么大的一个玩笑？”

　　金九龄此话一出，顿时引得众人哄然。

　　这话语的意思自然是说，周乙乃是故意以绣花大盗的名义做哗众取宠的事情。

　　其实，他根本就不知道真正的绣花大盗是谁。

　　联想起金九龄此刻所说的话，顿时，许多江湖中人都是狐疑的看向了周乙。

　　年少轻狂，急于成名！

　　这四个字，真可谓是江湖之中最常见不过的现象了。

　　每年都有许多不知道天高地厚的年轻人，去东海白云城或者万梅山庄挑战当世两大绝巅剑客。

　　江湖中人，追求的无非就是四样东西：名声、金钱、武功、女人。

　　这四样之中，尤其是属名声对于江湖中人的吸引力最大。

　　为了成名，有的人不惜磨练十数年，就只为一朝一鸣惊人。

　　有的人挑战江湖已成名的老人，希望借助他们的尸体，赖以成名。

　　现在，在金九龄的口中，周乙就是这样的人。

　　周乙淡淡的笑了，他看向了金九龄：“你何必这么急着给我定论。”

　　金九龄淡笑道：“你的意思是说，你真的知道绣花大盗是谁，那你就把你所找到的证据说出来吧，是真是假，我们自然会分辨。”

　　周乙却摇头道：“你误会了。”

　　金九龄皱眉。

　　木道人、陆小凤等人也是不解的看着周乙。

　　却听，此刻周乙淡淡笑道：“我信中有言，我今日不是来破案的……”

　　“那你是……”陆小凤瞬间反应了过来，他想起了那信中的一句话。

　　诛杀绣花大盗。

　　周乙目光一闪：“我是来杀人的！”

　　“被我杀的人，自然就是绣花大盗！”

　　话语间，这座小楼似乎已经被一股难言的杀气笼罩。

　　每个人都感受到了此刻压抑的气氛。

　　那是杀气！

　　从周乙的身上传来，让他们大气也不敢喘，目露惊骇。

　　金九龄作为站的位置距离周乙最近的人，承受周乙杀气的程度，自然也是最强。

　　他当即心中狂跳，脱口而出。

　　“杀谁……”

　　“杀你！”

　　周乙眼中寒光一闪，剑已出鞘，指向一人。

　　正是面前的……

　　金九龄！


第二十五章 我说他是，他就是！

　　当这里的人从周乙口中听到他说要杀人的时候，就已经心觉不妙。

　　但他们怎么都没有想到，周乙这一剑，居然刺向了面前的金九龄！

　　这，这是谁都没有反应过来的！

　　金九龄此刻瞳孔飞快的收缩，全身的肌肉都抖动了起来，这是如同动物炸毛一样的本能反应。

　　他根本没有防备这一剑，居然是刺向了自己。

　　然而，此刻，再说什么都是已经来不及了！

　　陆小凤、木道人、苦瓜大师就算看到了这一幕，纷纷震恐，激怒等情绪不一而足，但是却没有一个能够来得及阻止了。

　　因为，那一剑已经刺出去了。

　　金九龄此刻的双眼之中，就只剩下了一柄剑。

　　一柄要他命的剑！

　　金九龄内心狂吼：“想杀我！怎有可能！”

　　他乃是六扇门总捕，是被封为天下第一神捕，更是六扇门三百年武功最为可怕的一个人。

　　他虽然难能够跻身武当、少林掌门这样的绝顶高手境界。

　　但是就算是绝顶高手，也没有可能能够在一招之内将他杀死！

　　只要他接下来这周乙一剑，然后，不用他说，陆小凤、苦瓜大师等人，自然会上来帮他！

　　他的手已经抬了起来。

　　金九龄的兵器是一柄制式绣春刀，刀很漂亮，也很致命！

　　他发觉周乙刺来的这一剑，并没有多快。

　　金九龄自忱，他有足够的时间来拔刀挡住这一剑！

　　但是，当他想要挡住这一剑的时候。

　　忽然，却是脸上汗如雨落。

　　恐惧，绝望，在这一瞬间占据了他的内心！

　　怎么可能！！

　　他发现了。

　　这一剑不快，他都可以有时间拔刀来抵挡，自然不快。

　　但，他却不知道该怎么抵挡！

　　这一剑，根本就挡不住！！！

　　没有破绽！无穷多个变化！

　　当他想要朝一个方向击出一刀的时候，却发现，如果他真的那么做了，那一剑根本就不会刺在那里。

　　他不管从任何角度来做出抵挡，都无法避免这一剑刺中他的局面！

　　只是！瞬间！

　　“这……”

　　嗬滋……

　　金九龄只来得及说出了一个字，然后，他的喉咙之处，就多了一个血洞，让他话刚说出口，接下来，只能发出嗬滋嗬滋，如同风箱一样的声音。

　　他高大魁梧的身体，此刻似乎没有了支点，整个人摇摇晃晃的朝后倒退，手用力的按着喉咙，却止不住的鲜血往下流。

　　最后，他倒在了一个桌子的面前，瞪大着眼睛，就这么死了！

　　瞬间！

　　这里静的几乎落针可闻！

　　然而。

　　这也就是静了那么一瞬而已。

　　下一刻，顿时如同菜市场一般，这里的百十号江湖人士轰然沸腾了起来。

　　“他他他！！”

　　“这，他杀了金九龄，他居然杀了六扇门总捕！！”

　　“这个人，他，他……”有人对此瞠目结舌，不敢置信和震恐写满了脸上。

　　然而，却有人反应的更加迅速，咽了口唾沫道：“你们还记得他刚才说什么吗？”

　　有一人顿时也反应了过来，不敢置信的惊道：“他说，他杀的人，就是绣花大盗！”

　　“金九龄被他杀了，难道，这六扇门总捕就是！”

　　这句话说出口，顿时，全场沸然！

　　负责督查此案的朝廷总捕，竟就是绣花大盗！！

　　可，就在这个时候，一声沉怒的佛号大宣而出：

　　“阿弥陀佛！”

　　这声佛号含有极其高深的内力，声震小楼内外，就连楼外的人，都听得一清二楚，并且，为之所震慑。

　　四字一出，小楼之中顿时静了下来。

　　所有的人，都看向了那个口宣佛号的和尚。

　　少林寺苦瓜大师。

　　他在少林寺是地位仅仅次于方丈大悲禅师之下的高僧，武功，也同样是如此。

　　少林寺四位大师，方丈大悲禅师、苦瓜大师、铁肩大师、老实和尚。

　　此刻，众人看见苦瓜大师面容沉怒的一步一步的走到了金九龄的身前。

　　所有的人，都在这一刻记起来了。

　　在苦瓜大师没有出家之前，他也是京城的一门望族之后。

　　金九龄是他的表弟！

　　现在，金九龄死在了周乙的剑下，虽说苦瓜大师是一个和尚，但是四大皆空几个字说得容易，又能有谁做到呢，尤其是亲眼目睹了自己表弟死亡的一幕。

　　就算少林寺的高僧大师，此刻也忍不住发雷霆震怒。

　　“阿弥陀佛，施主，你，为何要对金九龄下杀手！”

　　陆小凤见状此刻赶紧出来劝解：“大师，请暂歇雷霆之怒，此中必有缘由。”

　　司空摘星平日里一个话最多的人，此刻却是沉默不言，复杂的看着周乙。

　　老实和尚也是叹了一口气，赶紧走了过来，道：“师兄，你先听这位周施主把话说完吧，他刚才说被他所杀的人，就是绣花大盗，想必，应该其中有一些内情吧。”

　　苦瓜大师此刻陡然怒瞪老实和尚：“金九龄，他会是绣花大盗？”

　　“你自己说说，这谁能相信？”

　　老实和尚低着头道：“也并不是没有可能，毕竟，贼喊捉贼，才是最天衣无缝的计划。”

　　他倒是真老实。

　　苦瓜大师怒目圆睁：“金九龄是老僧的表弟，他什么人，老僧还不知道，江湖中人还能不知道？他本来是已经辞官了的人，是因为突然出现了绣花大盗案，朝廷才重新派他查案。”

　　“他十三岁就进公门，三十多年来，从未做过一件枉法的事情，所以他才能够当六扇门总捕。”

　　“这样的人，你说他是绣花大盗，那他有什么动机，他已经名满江湖，他就为了那几瓠珍珠？”

　　他看向了陆小凤：“陆小凤，你说，金九龄他爱财吗？”

　　陆小凤叹了一口气，道：“他的确不爱财，因为，他本身已经有了别人怎么都羡慕不来的财富，这些都是他从正路上来的，他如果爱财的话，根本就不会有今天的地位了。”

　　可是，陆小凤说到这里，话锋一转，道：“但也要听周兄把话说完，毕竟，一切怀疑都是要用证据说话的。”

　　他看向了周乙。

　　这里的所有人也都看向了周乙，他们在等周乙开口。

　　周乙开口了，淡淡一笑，道：“证据？我从来没有说我是来查案的，也不是给你们来推理的，我只是来杀人的。”

　　“你没有证据，为何要杀了金九龄？”苦瓜大师此刻怒目低吼出。

　　周乙收起笑容，脸色一片平静，道：“我说他是，他就是！”


第二十六章 围杀

　　此刻，小楼中的人，全都听见了周乙的那句话。

　　“我说他是，他就是！”

　　靠着周乙最近的那一桌子上的人，纷纷震恐的看着周乙：“好霸道！”

　　而陆小凤也是惊愕的看着周乙。

　　他没有想到，周乙居然真的没有任何证据，只凭着自己的心意，就杀死了金九龄。

　　苦瓜大师此刻怒火再也按捺不住：“岂有此理！”

　　“你，果然是如同九龄所说一般，聚集此会，就只为了你的扬名。”

　　“你以为你能剑挑峨眉，这世间就没人是你的对手了吗，武林之大，还并不是你这样的无知小辈可以恣意任为的，老僧今日就代替武林除了你这个祸害。”

　　木道人瞬间一惊，苦瓜大师居然要出手了。

　　他急忙提醒道：“大师慎重，此子刚才那一剑，已经达到了几乎没有破绽的地步，连老道也仅仅只是看到了一闪而过的破绽，这也是金九龄一剑都挡不下的原因。”

　　“那一剑，非江湖绝顶高手，难能抵挡，大师千万不可冲动。”

　　然而，就在此刻，那从二楼下来的几个人之中，一个身着文衫的中年男子，怒道：“剑法再厉害又能如何，今日，他竟然敢当着我们众人面前，平白杀死了一个无辜之人，还要污蔑金九龄清白，若是不能够将他这样的无法无天之辈铲除，这武林之中，岂还有正义？”

　　“我关中大侠山西雁，今日就来助苦瓜大师一臂之力，共同为武林除害！”

　　这个时候，外面的那些六扇门捕快，也是破门而入。

　　他们在外面虽然看不见里面的事情，但是当金九龄死了之后，楼内的一些江湖人士的惊恐大喊声自然让他们听到了。

　　金九龄之于六扇门，几乎已经是被他们奉为捕神一样的存在。

　　现在，他的这些徒子徒孙瞬间就冲了进来。

　　并，一眼就看见了客厅当中的金九龄尸体，还有站在那里的周乙。

　　一个锦衣捕快，此刻红着脸怒吼道：“大胆，朝廷命官你都敢杀，今日，你绝难离开这里。”

　　一瞬间，苦瓜大师、关中大侠山西雁、十数名六扇门捕快，就围了上去。

　　这个时候，一些其他的人也蠢蠢欲动了。

　　现在这个情况，怎么看，都是苦瓜大师这些武林名宿占了道理。

　　此人不分青白，来到这里，既没有证据，也没有线索，就将金九龄杀死，并还霸道的说，他说金九龄是绣花大盗，他就是。

　　这怎么看，都是被金九龄说中了，此人年少轻狂，想要以此来江湖成名。

　　他们还真说对了。

　　周乙就是要在今日江湖成名，不同于那日剑挑峨眉，他要在今日做到名震一方的地步，获得足够的世界气运，才能够继续往上冲击传说级的影响。

　　既然是出名，那么不管是狂名，还是好名，反正都是一样的出名，又有什么区别，只要能达到“名镇一方”就行了。

　　至于被他所杀的金九龄，却没有半分假的。

　　他的确就是绣花大盗！

　　周乙虽然是在玄道宗那样的大染缸里面长大，但却还有一分底线在，不至于随便杀死一个无辜的人来做这种事情。

　　金九龄死在他的手上，是死有余辜。

　　他对薛冰并没什么特殊的观感，只当她是个普通女人。

　　一个普通女人，就是因为陆小凤轻信了蛇王，最后沦为了被金九龄奸杀的下场。

　　他奸杀薛冰，就是为了在最后事发的时候，让陆小凤痛苦一生。

　　所以，金九龄这种人，死一百次都足够了。

　　周乙此举问心无愧，懒得和他们解释什么，别人要想问责，接着便是。

　　事情闹得越大，他名气自然也越大！

　　完美剑境，怕这些土鸡瓦狗？

　　另一边。

　　木道人此刻见到苦瓜大师等人都围向了周乙，准备齐力合攻拿下这个人。

　　他叹了一口气，少林武当，从来都是相互扶持。

　　苦瓜大师出手，他现在也没有在一边观看的理由了。

　　可，就当木道人这位江湖绝顶高手正踏出了一步的时候。

　　这时，司空摘星一脸艰难地开口了：“我必须得承认了，陆小凤，的确就是他指使的我去偷你的绸缎的！”

　　“你让他们停手吧。”

　　他的声音不大，却正好让一些人能够听的清清楚楚。

　　陆小凤和木道人等人都是站在一起的。

　　旁边，还有老实和尚和花满楼几人。

　　他们几个人瞬间色变，齐齐看向了司空摘星。

　　“你说什么！”

　　陆小凤当即赶紧问道：“他，是谁，周乙，还是金九龄！”

　　司空摘星苦笑的道：“你知道我不愿意偷的东西，就是别人怎么逼我，我都不愿意去的，可是，有一个人逼我，我实在不得不做。”

　　“你知道的，我毕竟是一个贼！”

　　“总之，他没杀错人。”

　　陆小凤立刻就全明白了。

　　是，金九龄！！

　　贼最怕的是什么，就是官府！

　　如果逼司空摘星的是别人，司空摘星肯定不必理会的，可是，唯独是金九龄。

　　是这位六扇门总捕。

　　他只需要一个命令，那么，天下间每一个地方，都会悬挂司空摘星的通缉令。

　　就像他说的，他毕竟是一个贼，一个贼的案底还少吗？

　　司空摘星还是怕官府的，他真怕以后哪里都是追捕他的衙门，那时候，可就是一辈子也难得清闲了，一辈子都甩不脱通缉犯的名头。

　　这一切，都在金九龄的一个命令之下。

　　所以，他不得不帮金九龄偷东西。

　　此刻，站在陆小凤跟前的几个人，全都听见了，从司空摘星口中说出来的话。

　　金九龄，真的是绣花大盗！

　　但是，那已经围向了周乙的苦瓜大师、关中大侠，虽然听见了，却仅仅是变色，没有理会，继续朝着周乙杀去。

　　苦瓜大师怎可能相信金九龄是绣花大盗。

　　关中大侠也是因为和金九龄有深交，所以此刻才第一个站出来要和苦瓜大师一起为金九龄报仇。

　　至于那些捕快，单凭杀害朝廷官员这一罪，他们就绝不可能放过周乙。

　　是以，他们都听见了，可都没有理会。

　　“快住手！”

　　陆小凤见这几人出手，脸上一片情急。

　　既然金九龄果真是绣花大盗，那么，苦瓜大师就没有理由问罪周乙了！

　　司空摘星虽然经常骗他，但他绝不可能在这种事情上骗他！

　　可是，他已经慢了。

　　在他喊出的那一瞬间，那几个人，同一时间出手了。

　　苦瓜大师含怒出手，如同佛门怒目金刚，大悲掌势可开山劈石一般。

　　关中大侠一根判官笔，变化无穷，接连点向了周乙浑身的十八处死穴。

　　那些个六扇门捕快刀势密集，如同织就了一张杀网。

　　这十多个人，一同出手，恐怕就是身法轻灵如陆小凤、司空摘星也是无法躲避，只能生生承受。

　　这是从周乙身体四面八方杀来的攻击，他绝没有可能抵挡面前攻击的时候，还照顾到背后的空门！

　　众人皆眼睛瞪大，紧张的看着这一幕。

　　难道，这位江湖上的新出现的少年高手，就要死在苦瓜大师和关中大侠等人的围攻下了。

　　然而，周乙的面色却还是一片平静，甚至其中透着些微的冷漠。

　　他，只出了一剑！


第二十七章 灵犀一指

　　周乙只出一剑。

　　这一剑，呈现一个满月之圆。

　　刹那间，这小楼的空间之中，似乎全被寒冷之极剑气充塞完全。

　　这里的百十来位江湖中人，每一个人的眼中，都好像出现了一柄剑朝着他们刺来的场景。

　　明明，周乙这一剑只是针对围杀向他的那些人。

　　可为何，这里的所有的人，都似乎感觉到周乙要杀他们一样。

　　那一剑，让这里的所有人都骨髓发凉，全身颤抖，宛如死亡的恐惧，正在舔舐他们的灵魂，让他们发出恐惧的喘息。

　　木道人等江湖宿老此刻也全都惊骇的看着周乙。

　　尤其是木道人，他乃是这里功力、武功最高的一人。

　　“这，这一剑，竟然连老道我都看不出来破绽！！”

　　他在心中惊骇的大叫。

　　刚才周乙杀死金九龄的那一剑，虽然惊艳，让这里的大多江湖人士都似乎看到了必杀。

　　但，唯有他木道人依然还是看出来了一道破绽。

　　他自信，他可以破掉那一剑。

　　可是，现在……

　　木道人心中狂跳。

　　现在这一剑，他根本没有把握。

　　这是没有破绽的一剑。

　　在这世上，唯有叶孤城和西门吹雪才能有这样的剑境。

　　而现在，他竟然又见到了第三个人！！

　　这个时代，究竟有多么伟大？

　　像西门吹雪和叶孤城这样的剑客，竟还能出现第三个！！

　　不说木道人此刻惊骇震惊的情绪。

　　那周乙的一剑出手，刹那之间，就是仿佛无处不在的剑。

　　这一刻，别说是十几个人从前后作用围攻他，就是再翻上一倍的人数，也都一样。

　　都，只有一个下场！

　　死！

　　最先死的是那些实力入不了台面的六扇门捕快。

　　他们杀向周乙的绵密刀网，仅仅就在一瞬间，被那一剑扫出去的剑气破的淋漓尽致。

　　只是顷刻，十多位捕快长刀脱手。

　　他们的眼中还没有来得及流露出恐惧、惊骇的表情。

　　下一刻，就已经是十几道血线从他们的身上飙射而出。

　　地面上，点缀了十几多血演的红色梅花。

　　每一朵血梅，都代表着一条人命。

　　接下来，是关中大侠和苦瓜大师。

　　这二人在周乙出这一剑之后，就瞬间满头冷汗，恐惧充满了内心。

　　他们各自骇然发现，自己攻向周乙的招式，是那样的孱弱无力，是那样破绽百出。

　　因为周乙没有破绽，所以，显得他们的攻击，全是破绽。

　　他们的攻击，根本就打不中周乙。

　　在周乙完美无瑕的一剑之下，衬托的他们二人是那样的笨拙，就好像小孩胡乱比划一样。

　　两者相较，天堑之别。

　　天堑之别，代表着死生瞬间分出！

　　关中大侠，死！

　　他是眼睁睁的看着那一剑从不可思议的角度刺来，有着不可思议的变化。

　　不能抵挡！

　　关中大侠的判官笔在这一剑下戛然而断，与他的尸体同时倒落。

　　然而，这一剑的余劲还未用尽，转而杀向了最后一人。

　　苦瓜大师！！

　　苦瓜大师一脸的惨笑，清楚自己在这样的一剑之下，唯有步关中大侠的后尘一途。

　　可，就在这个时候，一条身影，电闪一般的冲入这里。

　　是陆小凤！

　　陆小凤心中焦急万分，他速度已经快到了极点，想要阻止这一战，因为谁死了都不是他所乐意看见的。

　　周乙诛杀的乃是真的绣花大盗，何罪之有，他自然不该死。

　　但，他也绝对不能让周乙杀死这些人。

　　六扇门乃是朝廷势力，普天之下，莫非王土，江湖之大，却还依然要在大明的土地上立足。

　　虽然江湖中人皆看不起朝廷鹰犬，但却也从来都是避而不及的，都绝对不愿意和朝廷扯上关系，更别说杀朝廷之人。

　　但，他却眼睁睁的看见了周乙剑下倒了十几个六扇门捕快。

　　最后只剩下关中大侠和苦瓜大师。

　　周乙的剑却还是比陆小凤还快。

　　他又是眼睁睁的看着关中大侠死在了周乙剑下。

　　到了苦瓜大师这里，绝对不能够再让周乙杀人了。

　　他也终于能够来得及了。

　　苦瓜大师乃是少林辈分极高的高僧，若是连他都被周乙杀了，那么周乙这次得罪的人可就数不胜数了。

　　朝廷、关中大侠的朋友，武林泰斗少林寺。

　　这三个无论任何一个，都是让任何一个江湖中人畏惧的大麻烦。

　　他和周乙虽然才见过不到三四面，但经过林中那一次决斗后，对这个少年奇才颇有钦佩，绝对不想让这少年其因为一念之差，从而沦为大半个武林的追伐对象。

　　六扇门捕快和关中大侠，他来不及阻止被杀。

　　但，却一定要阻止苦瓜大师被杀。

　　这是为了救苦瓜大师，也是为了救周乙。

　　但是，当陆小凤真的站在了这一剑面前之时。

　　他，双眼之中忽然出现了惊恐！

　　他，他居然……

　　他居然也没有把握夹住这一剑！！！

　　周乙的这一剑，居然和他最近见过西门吹雪曾演示的一剑，完全一样。

　　没有了破绽！

　　陆小凤顿觉一阵眩晕和恐惧。

　　他面若死灰，闭上了眼睛，事到如今，只能赌一把了。

　　陆小凤凭借着一股心念，伸出了两根指头。

　　周乙这一剑刺去，本是要将这老和尚同时了结的，却不想陆小凤忽然出现在了面前。

　　看见陆小凤朝着自己伸出了两根指头。

　　周乙忽然心中一动。

　　灵犀一指！

　　他的双眼瞬间闪现璀璨光芒。

　　可是，下一刻，他心中就露出了淡淡的失望。

　　“果然，是心法，不是招式。”

　　陆小凤的这灵犀一指，乃是和司空摘星的轻功一样的功法，并不是一种招式变化，不能够通过肉眼的观看，就能将其学来。

　　这本就在周乙的推断范围之内，是以，他只是淡淡的失望，既然不能学，就等待机会吧。

　　叮的一声。

　　所有的人都仿佛松了一口气一般。

　　只见，陆小凤的手指之间，停留着周乙的剑。

　　“果然夹住了。”

　　“不愧是陆小凤的灵犀一指！！”

　　瞬间，小楼之中，几乎沸腾。

　　陆小凤果然夹住了这少年可怕的一剑，救下了苦瓜大师。

　　然而，木道人却没有多少为陆小凤喜悦的心思。

　　果然，随即从陆小凤口中说出来的一句话，让这里的人，都是面色狂震。

　　“多，多谢周兄收剑！”

　　他此刻颤抖的收回自己的双手。

　　那两根指头，现在好像犯了癫痫一般，颤抖不止。

　　周乙看着陆小凤道：“不用谢我，我只是念在你的武功可惜，若我杀了你，武林绝学灵犀一指，岂不就失传了。”

　　他淡漠的收剑入鞘。

　　这时候，所有的人才明白了。

　　原来，根本不是陆小凤夹住了这一剑。

　　而是，周乙手下留情了。


第二十八章 这种人，最该杀！

　　陆小凤将那颤抖的双指隐藏在了衣袖底下。

　　刚才，若不是周乙及时收了劲道，他这两根指头，恐怕会从他的右手上彻底的消失。

　　可怕，可怕至极。

　　当日和周乙比较的时候，对方的实力虽然强大，但也就是木道人这种绝顶高手的层级。

　　可，不过就是短短七日，竟然实力暴涨到了这样可怕的境界。

　　究竟是当日里周乙有所隐藏，还是真的在短短七日内有了突破，陆小凤不得而知。

　　他现在唯一能够开心的事情，就是他总算救下了一个人。

　　苦瓜大师在他的出手之下没有被杀，周乙，也不至于从而得罪少林寺这个武林泰斗巨无霸。

　　陆小凤总还是一个算比较善良的人，他实在不忍见到周乙沦落到与整个武林为敌的局面。

　　这个少年，看起来不过十七八岁。

　　这样一个惊才绝艳的年轻人，不应该早夭啊。

　　陆小凤心中庆幸，他又做了一件正确的事情。

　　现在，陆小凤转头看向了满面复杂的苦瓜大师，他摸了摸鼻子，道：“大师，关于金九龄的身份，司空摘星已经出面指认，周兄，他的确没有杀错人，还请大师能够理解。”

　　此刻的苦瓜大师看着金九龄的尸体，心中复杂，他早就听到了司空摘星的话。

　　可他，怎么可能相信？

　　如果有一天，有一个人说你的亲兄弟是一个十恶不赦的坏人，你会相信吗？

　　尤其，是建立在他对金九龄平生三十年从无恶迹的良好印象上，苦瓜大师如何会能够相信，他就是绣花大盗。

　　这个时候，苦瓜大师看向了陆小凤：“多谢施主援手了。”

　　正当陆小凤认为苦瓜大师就此作罢的时候。

　　苦瓜大师却猛然抬头，盯着周乙，冷冷的开口了：“金九龄即便真的是绣花大盗，他却也不该死在你的手下，他是公门中人，自有官府处置他，何况，你就在刚刚，亲手杀了十多位无辜之人，你要怎么解释你刚才的所作所为！”

　　“敢问，关中大侠，那些个捕快，他们是坏人吗？你杀了这些人，难道也应该吗？”

　　陆小凤心中巨震，没有想到，这苦瓜大师，居然还不依不饶。

　　这个时候，那些个江湖中人，也是将这句话听了进去，虽然畏惧于周乙刚才的可怕一剑，可还是忍不住互相切切私语起来。

　　“苦瓜大师说的没错啊，他杀金九龄还情有可原，可是杀关中大侠，还有那些个六扇门捕快，这就未免太凶恶了。”

　　“是啊，那些朝廷鹰犬也不说他，就说关中大侠，一辈子的侠名远扬，嫉恶如仇，这么一个正道大侠就这样被他杀了，这人，的确太凶恶残酷了。”

　　“简直就是魔教中人！”一个人小声的道。

　　苦瓜大师冷冷的盯着周乙。

　　关中大侠是因他而出手的，也是因他而死，就这样死在了面前这个人的手下。

　　他怎能当做没有事情发生。

　　“关中大侠侠名传遍江湖，在此众目睽睽之下，你杀关中大侠此举，与灭绝人性的魔道何异？”

　　“终究还是一个武林孽障！”

　　陆小凤心中一沉，苦瓜大师现在明显是要用大义压人了。

　　但，此刻就连他也说不出什么。

　　因为，苦瓜大师现在的确是占在道理的。

　　陆小凤也觉得，关中大侠之死，周乙做的太过了。

　　这个时候，周乙环视小楼中的江湖客。

　　那些被他目光扫到的人，立马噤声，虽然畏惧周乙，但他们的心思此刻都显然是认定了周乙与那魔教中人别无二异了。

　　这样的一个人，恐怕不日就会收到各大门派的通缉追杀吧。

　　周乙扫了一圈这些江湖客，然后，看向了苦瓜大师，目光就放在了苦瓜大师的脸上。

　　他忽然笑了：“没错，那位关中大侠不是什么坏人。”

　　他看着苦瓜大师，悠悠道：“你也不是什么坏人。”

　　“只不过，你们，都该死！！”

　　这句话正说着。

　　周乙的眼中杀机毕露。

　　已经收入鞘中的剑，再次出现。

　　木道人、老实和尚等人猝不及防，更来不及阻止。

　　陆小凤大惊失色：“不可啊！”

　　他没有想到救了苦瓜大师一次之后。

　　周乙，居然又出剑了。

　　但，他此刻的双指几乎已经没有知觉，根本就再无法做出救人的行动。

　　他也有些清楚，他这一次，恐怕就是指头完好，也绝对救不下苦瓜大师了。

　　因为，周乙的这一剑，是带着绝杀的剑意！

　　一剑！

　　苦瓜大师还处在不敢置信的惊愕之中。

　　下一刻，他的眉心一点血红。

　　尸身戛然倒落地上。

　　小楼之中，死寂一般的沉静。

　　陆小凤怔怔的转过头去，看着苦瓜大师已经没有了生机的尸体，悲笑一声。

　　周乙最终还是杀了苦瓜。

　　他终于还是和少林结下了不死不休的死仇！

　　他紧紧攥住拳头，看向了周乙，“你，你何必如此？他也是一天之内难以承受这样打击才……”

　　周乙却问道：“你认为我是被他激怒了，所以才杀的他？”

　　陆小凤僵住了，难道不是吗？

　　周乙缓缓的吐出了刚才就说过的一句话：“我杀他，是因为他该死，他和那个关中大侠，都该死！”

　　木道人却怒了：“苦瓜大师乃是佛门高僧，关中大侠侠名远播，他们怎么就该死了？”

　　周乙冷冷的道：“这世界上，不辨是非的人比恶人更该死！”

　　自以为站在道德制高点上，对别人加以指责，实际上自身却是最直接的帮凶。

　　不知道事情的真相是什么，却只凭着自己的一厢情愿，凭着自己的认为，就不辨是非。

　　他们认为金九龄不是绣花大盗，就不是了吗？

　　如果今天周乙没有此等实力，那么，是不是真的就要被他们将金九龄包庇成功，然后，将他打成武林败类？

　　他们或许是被与金九龄过往的情谊捆绑了，一味的只愿意相信自己看到的。

　　这样的人，就好比是在地球上的一世之中，那些网络上的盲从群众。

　　往往只是看见了事情的一端，就发表自己的看法，结果根本不知道他们对于事情中的主角造成了怎样的伤害。

　　这些人，站在道德制高点上去指责他们所看见的恶，却不知道，那大多都是某些人故意放出来的噱头，甚至歪曲事实。

　　他们自己过了一把正义英雄的瘾，却根本想到那是别人捏造的东西，事实的真相，是完全反转的。

　　好人，被他们认定成坏人，口诛笔伐，坏人，被他们当做好人，顶礼膜拜。

　　就因为他们愚蠢！！

　　虽然世界不同，但是，这种人性不管在哪个世界都是存在着的。

　　不辨是非，盲从跟风。

　　恶人还是光明正大的做坏事。

　　这种人，却是披着正义的名字做着极恶的事情，比恶人还该杀。

　　苦瓜大师，关中大侠，就是这样披着正义之名，却行极恶之事的人。

　　正是因为他们还不觉自己为恶，还是标榜正义。

　　所以，这种人，才最该杀！


第二十九章 每个时代的江湖

　　听到周乙所说的那句话。

　　这里的人都是愣住了。

　　他冷冷道：“和你们说再多都是无用，你们只需要记住一点，若有人想要来杀我替武林除害的，我都一一接着便是。”

　　他再度看向了陆小凤，“虽然知道你是为我着想，少林寺、朝廷这些的确是任何一个武林中人都招惹不起的存在，但，绝不包括我！”

　　“少林寺又如何，我既然能杀一个和尚，便不介意杀一百个。”

　　“那朝廷也是同样，若真要和我作对，我便不介意去皇帝的金銮殿和他聊一聊。”

　　周乙这几句话吐出，顿时，让这里的江湖人士看看周乙的眼神，如同在看一个疯子！

　　只有疯子才敢这样狂妄不羁。

　　但陆小凤却是在心中苦笑。

　　或许只有他和木道人等少数人才会认为周乙这些话并不是开玩笑。

　　他和木道人可以算得上这里的武功最高几人之一了。

　　刚才周乙的那一剑，他们都看的清清楚楚。

　　他，显然已经跻身进入到了当世巅峰剑客的那种境界了。

　　这样的人，在之前，只有两个，西门吹雪和叶孤城。

　　今后，却将是三个！

　　如果今日换做是西门吹雪和叶孤城任何一人，在这里说出这么一句话，大家还会是这样的反应吗？

　　肯定绝没有任何一人认为他们是在说大话。

　　他们已经达到了一剑之下，天下再无不可去之地方了。

　　之所以他们此刻将周乙看做一个疯子，无非是因为周乙崛起的太过迅速，他们在内心里还并没有接受周乙的实力早已经达到了和那两人同样的地步这一事实。

　　这是眼界和心态的限制。

　　木道人和陆小凤却不会和他们一样，他们是能够清楚认知周乙实力的可怕的。

　　周乙将剑收入鞘中：“今日，我之事已毕，你们在场的诸位，若想要来找我的，我随时恭候。”

　　江湖群雄没有一个敢正视周乙的面容，全都将头压得低低的。

　　此刻，就算他们之中真有人有什么心思，却也不敢在这个当口站出来。

　　除非他们自认有比少林苦瓜大师和关中大侠更强的实力。

　　看着这一众人，此刻无一人说话，周乙面色平静，今日的目的总算达到了。

　　尽管出的不是什么好名，但那又如何，只要出名就行了。

　　果然，与此同时，他的心中传来了诸天王令的声音。

　　名震一方！

　　今日周乙在这珍宝阁之中，先杀绣花大盗金九龄，后杀十多位捕快，关中大侠，少林苦瓜大师……

　　先不说他杀的这几个人的实力和地位都是非同凡响。

　　单说这件事情之后引发的后续影响，绝对是能够让整个武林都震颤到抖三抖的大事！

　　一个人同时得罪了少林寺和朝廷！！

　　少林寺在江湖中的地位，有武道禅宗的美誉，是一座屹立千年的宝刹，不知道经历了多少个王朝变化，还能传承至今。

　　少林寺的俗家弟子之多，无法想象。

　　这样古老的势力，在江湖之中所拥有的人脉关系，让它在江湖上的地位，几乎如同无冕之王一般，可以说少林寺这三个字，就几乎已经能够代表半个江湖了。

　　而周乙在今日做到了，让不仅是朝廷，还有几乎半个江湖，都成为了他的敌人。

　　名震一方，这四个字的评价，似乎都给的低级了些。

　　周乙将话说完之后，便要离开。

　　离开之前，他转头对陆小凤留下一句：“你不是想找薛冰和蛇王吗？跟我来吧！”

　　陆小凤猛然一震。

　　周乙居然知道这两个人在哪儿？

　　站在一旁的一些人将周乙这句话听在耳朵里面，不由得才后知后觉的反应过来了一些东西。

　　这时候想想。

　　这几日江湖上的三件大事，居然全都和这周乙有关。

　　西门吹雪和叶孤城的剑法决斗，其中的主角是这周乙。

　　引来了大半个江湖与会的诛杀绣花大盗宴，也是周乙举办的。

　　而现在，听他最后的这句话，陆小凤让自己许多朋友遍寻而不得的蛇王和薛冰的下落，竟然也与他有关。

　　在小楼中，有一些年迈的江湖中人看着周乙离开小楼的背影，不觉发出了复杂的感叹。

　　“这个江湖，似乎真的迎来了波澜壮阔的时代了！”

　　每个时代当中的江湖都会留下一些引领风骚的人物，这些人就各自代表了那个时代的江湖，他们的故事，就是那个江湖的故事。

　　在此之前，有一个同样精彩的时代。

　　那个时代里面，引领风骚的是楚留香、胡铁花、妙僧无花、蝙蝠公子、石观音这些人物。

　　这些人有好有坏。

　　有楚留香这样的一生从未杀一人的传奇盗帅，有石观音、蝙蝠公子这样的武道天才，还有浪荡不羁的妙僧无花。

　　他们都代表了一个时代的江湖。

　　他们是那个时代的核心，在他们的身上发生了无数精彩的传奇。

　　后人每逢谈起他们那个时代，谈到的都是他们那些人。

　　仿佛，江湖正是因为他们而存在的。

　　江山代有人才出，这个时代的精彩，也并不输几百年前。

　　在这个时代，有西门吹雪、叶孤城、陆小凤、花满楼……

　　待他们百年归去，必定也会如同当年的楚留香几人一样，成为一个时代江湖的印记。

　　但，在今日。

　　他们发现，有一个人，也要成为代表了这个时代江湖的一部分印记。

　　那就是周乙。

　　木道人看着陆小凤跟了上去。

　　他心中默默自语：“此子的确已经搅动了整个江湖，在这个时代留下了他的印记，但是，就不知道你未来的成就，是否也就仅限为此了。”

　　每一个时代之中都会留下一些代表性的人物没错，但能够成为那个时代灵魂的，却只能够有寥寥一两人。

　　几百年前的那个江湖之中，虽然有石观音、水母阴姬、妙僧无花这样的人中龙风级别的人物，能真正能称得上那个时代灵魂的，却唯有一人。

　　就只有楚留香。

　　那个时代的灵魂，就是楚留香这个名字。

　　放在现在，江湖之大，人才层出不穷。

　　现下的周乙的确拥有了当世顶尖剑客的实力，但与他相当的还有西门吹雪和叶孤城。

　　一个时代是容不下两个旗鼓相当的剑客的。

　　何况，出现了第三个！

　　木道人心中淡漠笑了：“月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙！”

　　像他这样等级的江湖宿老，早就已经得到了消息了。

　　两个月后的月圆之夜，武林之中，三百年来最负盛名的两位剑客，就要在紫金山上决斗，这一战势必将轰动天下，也将永垂不朽。

　　但，现如今，却多了一个与他们同样可怕的周乙。

　　这将是西门吹雪和叶孤城都不能预料到的最大变数！

　　“这三把剑，究竟谁能千古留名呢？”

　　木道人嘴角泛起了诡异的冷笑，也随着陆小凤之后，出了小楼！


第三十章 来龙去脉

　　今日，珍宝阁小楼之中发生的事情，势必让周乙名震天下。

　　不过，要想让这件事完全发酵扩散到整个江湖上，那都是三四天以后了。

　　话还说回现在。

　　陆小凤轻功灵动，出了珍宝阁小楼之后，就直追先一步离开的周乙而去。

　　只不过，在追周乙的过程之中，陆小凤心中满是不可思议。

　　“他的这身法轻功，居然不在司空摘星之下。”

　　他以为司空摘星的轻功，就已经是天下第一了，可没有想到，这人竟然在轻功之上，与司空摘星不分轩轾。

　　一个人的剑法已经到了天下无敌的境界，竟然连轻功也做到了天下第一。

　　这种人，老天究竟有多钟爱他，才会赐予他这样可怕的武学天赋。

　　陆小凤和司空摘星比试轻功的时候，没有一次赢过司空摘星。

　　自然，他现在也跟不上周乙的速度。

　　因为周乙的身法轻功，本就是从司空摘星身上获得的。

　　周乙虽说没有这个世界的内力，但是，那身法轻功的外在诀窍并不在于内力搬运，行走一些特殊经脉，最重要是轻功的心法。

　　这门轻功心法的要求让人在施展轻功的时候，有一种飘摇扶风的心境，如同自己成为了天地之间的一缕风。

　　只有领悟了这重心法的人，才能够施展出像司空摘星那样的速度。

　　内力经脉都只是末节外道。

　　一般来说，心法的领悟都是看一个人的悟性的，这也是为什么司空摘星这么大方的将功法交给周乙的原因。

　　可他不会想到，在周乙的身上压根就不存在有悟性限制的局面。

　　还有什么能比他的玲珑道心更具有悟性呢？

　　是以，这门功法只不过是到手七天，在心法完全被领悟之后，内力行走经脉的方式，被周乙以身体气血的行走代替后。此刻的他，便拥有了不逊色于司空摘星的速度。

　　试验了一下这门身法的速度，周乙便自动降慢了速度，等待着后面的陆小凤追上来。

　　夕阳金黄，秋风寂寥。

　　黄土飞扬的官道上。

　　陆小凤终于追上了周乙。

　　此时周乙似乎是在轻松漫步一般。

　　“你为何会知道薛冰和蛇王的下落？”

　　陆小凤此刻决然不提刚才发生的那些事情，他知道就凭周乙刚才的表现，他绝对不会在乎任何人的劝阻的，事情已经发生，他再为其担心，也是无用，所以还是关心自己在乎的问题。

　　周乙道：“因为他们就是我掳走的。”

　　陆小凤顿时心头一惊：“你，竟然是你。”

　　“你究竟是为何要……”

　　周乙看了陆小凤一眼：“救人。”

　　“救人？”陆小凤瞬间就明白了，眉峰骤起：“有人要对他们不利？”

　　周乙摇头：“不是有人，是蛇王要对薛冰不利。”

　　陆小凤截然否决道：“这不可能！！”

　　蛇王怎么可能对薛冰不利。

　　周乙站住了步伐，“你认为金九龄是绣花大盗一事，我是如何清楚的？”

　　陆小凤闻言，冷静的思考了起来，这个时候周乙这么问。

　　他在司空站出来说话的时候，那第一个瞬间，认为是司空摘星将绣花大盗的身份告诉了周乙，所以周乙才有今日的行动。

　　但随后就立马否决了这个想法，如果是司空的话，那么他绝对不会在周乙杀了金九龄半天后才说出来。

　　那个时候，司空摘星更多……像是不想说出来的。

　　如果是他的话，那么在周乙杀死了金九龄之后，他就可以出来澄清了。

　　可他见到了苦瓜大师等人围攻周乙的时候，才不得不说，如此就可见，今日这场宴会，司空摘星并没有参与其中太多。

　　他虽然知道金九龄就是绣花大盗，但周乙却不是从他那里知道的。

　　那么，他又是从哪里知道的？

　　陆小凤猛然双眼一缩：“蛇王和金九龄有关？”

　　这个时候周乙这么问，自然就是说，他乃是从蛇王身上知道的。

　　周乙平静的道：“数日前，我听说你去了蛇王那里，便想找你请教灵犀一指，没想到你已不在那里，但，巧合之下，却让我正好碰到了金九龄威胁蛇王的一幕，我也是因此知道了金九龄既是绣花大盗。”

　　这是他早就想好的说辞，总不能说他是因为看过一本叫做《陆小凤传奇》的书，所以他自然对绣花大盗的身份一清二楚。

　　之所以现在对陆小凤解释这些，是因为他还惦记着陆小凤的灵犀一指。

　　“蛇王，金九龄威胁蛇王？”陆小凤不敢置信的道。

　　周乙道：“他要蛇王把薛冰送到他府上。”

　　陆小凤道：“金九龄为什么要这么做？”

　　周乙道：“因为他要让你顺着他提供给你的线索破案，当你找到一个假绣花大盗的时候，他这真绣花大盗自然就洗掉了自己的嫌疑。”

　　陆小凤冷汗下来了，道：“你是说，我所得到的线索，都是金九龄有意给我的。”

　　现在，陆小凤冷静下来思索。

　　他早就觉得，所有的线索都指向红鞋子组织，事不单纯。

　　但那只是他的直觉，现在听到周乙将其中原委道来，才终于明白，这一切竟都是金九龄在故意误导他，让他将查案的方向都顺着金九龄的心意走。

　　最后，找到一个假的绣花大盗，这样他这个真绣花大盗就天衣无缝了。

　　所以，他让蛇王带走薛冰就是因为……

　　陆小凤苦笑道：“这不可能。”

　　他这么聪明的人，只要周乙稍稍提点，他就想通了。

　　金九龄一直都在将他的查案方向误导至江湖上的神秘组织红鞋子。

　　那么，他为什么要让蛇王掳走薛冰呢？

　　自然是因为薛冰就是红鞋子的一员。

　　所以，只要他让蛇王掳走薛冰，再让蛇王最后也消失。

　　陆小凤经过他的一些安排，自然会查出来薛冰的红鞋子身份。

　　那之后，他再伪造出是红鞋子的人杀了蛇王的证据。

　　然后，陆小凤自然而然便会认为薛冰所在的红鞋子，就是幕后凶手。

　　陆小凤摇头道：“我不信。”

　　“蛇王是我的朋友，我不信他会背叛我！”

　　刚才的这些推测，都是建立在蛇王会背叛他的情况下。

　　只要蛇王不会背叛他，那么这都是猜测。

　　他不想失去朋友，所以，他不愿相信。

　　“信不信，等你见到了他们，自然就清楚了。”

　　周乙看了一眼陆小凤。

　　若不是想要得到陆小凤的灵犀一指，他怎么可能和陆小凤绕这么大一个圈子。

　　很快。

　　陆小凤就见到了蛇王。

　　当他见到蛇王的那一刻，他几乎全身都凉透了。

　　眼前的人，竟然是蛇王？！


第三十一章 中毒

　　陆小凤看着眼前的这个人，这个人，真的是他的朋友蛇王吗？

　　他甚至感觉想吐。

　　因为眼前这个已经不能够称之为“人”了。

　　他更像是一根木头，被人削掉了树枝的一根光杆木头。

　　他的双臂、双腿全都不在身上了。

　　“这，是你干的？”陆小凤攥紧了拳头，看向了周乙。

　　还没有等周乙说话，此刻一个女人的声音传来，冷冷的道：“是我干的，和他没有关系。”

　　陆小凤循声望去，看见了薛冰。

　　此刻的他，看着眼前的这个女人，居然，从薛冰的眼神里面看出来了一丝陌生和冰冷。

　　周乙扫了一眼靠在墙上的“人棍”蛇王，自己当时的确是要直接杀了这个人的，可无意之中看见了薛冰那时候愤怒的眼神，于是就将处置蛇王的权利，交给了薛冰。

　　陆小凤看着薛冰，有些沉默，良久，他才道：“我已经听周兄说了。”

　　“杀人不过头点地，你又何必，这么……折磨他。”

　　薛冰冷笑着没有说话。

　　周乙忽然手臂一甩，衣袖拂过靠在墙上似乎昏睡过去了的蛇王，令其清醒过来，同时，他口中说道：“你也别误会，她也只是斩掉了蛇王的一臂而已，那剩下的一手两腿，是你这位朋友自己斩断的。”

　　陆小凤霎时面色苍白，身体震动。

　　他不敢置信的看着蛇王。

　　墙边，蛇王也悠悠的醒转，他醒来之后，眼前出现了陆小凤的身影。

　　此刻的他竟然一脸的平静，“你终于来了。”

　　陆小凤很想对蛇王说“你是何必”，但他却始终并不能够将这句话说出来。

　　因为，薛冰就在这里，是他将薛冰留在蛇王那里的，他没资格在薛冰的面前对蛇王以宽恕。

　　陆小凤只能悲痛的道：“我还是不相信，你怎么会……”

　　蛇王却平静的笑了，笑容之中，有着已经看淡了一切的释然。

　　他道：“这几天以来，我一直都在痛苦之中度过，但是，此刻见到了你之后，我终于平静下来了。可以当面对你忏悔，是我最大的幸事。”

　　“陆小凤。”

　　“对……不起……”

　　说完这句话，他双眼暗淡了下去，嘴角溢出鲜血，已经是咬舌自尽。

　　陆小凤长长的吸了一口气，无奈的抬头看向天空。

　　忽然，他口中喃喃道出一句：“其实就算他至死也没有勇气说出来背叛我的原因，我也猜出来了。”

　　“能让他这样的人抛弃底线的，只有他的兄弟们了，金九龄用他的兄弟们威胁他，他选择了保护他的那帮兄弟。”

　　陆小凤慢慢的垂下头来，看着蛇王那闭上眼睛的安详姿态。

　　蛇王亲口对陆小凤说了一声对不起之后，让他终于能够以一种得到救赎的心境平静死去。

　　“蛇王……”

　　陆小凤正呢喃着。

　　忽然。

　　“啪”的一声。

　　薛冰的一个耳光就打在了他的脸上。

　　陆小凤露出来的只有苦笑。

　　打完陆小凤这个耳光之后，薛冰一脸冷漠，没有一丝留恋的走过了他的身边。

　　陆小凤也没有去追。

　　就像他没有资格原谅蛇王一样，他现在也没有什么资格再去追薛冰。

　　蛇王之所以满心痛苦，是因为他真的已经答应了金九龄，要将薛冰送给金九龄，所以，若非周乙几天前救了薛冰，真的不敢想象薛冰落到金九龄手上的下场。

　　他觉得薛冰打他一巴掌已经算轻了。

　　沉默了一会儿。

　　忽然，陆小凤伸展了一下胳膊，问道：“周兄，陆某现在想喝酒，可否陪我一醉。”

　　周乙目光若有若无的瞥向了某个方向，道：“你不怕被我牵连就行。”

　　此刻，这个地方的四周，至少有五家势力在暗中盯着周乙。

　　他在珍宝阁做下了那么大的事情，自然不可能轻松地事了拂衣去。

　　只不过，这些都在周乙的预料之中，他既然敢做这些事情，就不怕后续所引起的影响。

　　正好，他要创出第十五剑。

　　此举，需要无数的招式积累，武道经验，才能打磨出来那第十五剑，开出那一朵花。

　　料想，从今天之后，他不会再缺少磨剑石了。

　　陆小凤随意的笑了笑，接道：“这可就不一定了，从来都是陆小凤给别人带来麻烦。”

　　说着，他满不在乎的扫了一眼周围，摇头笑了要：“走吧。”

　　夜晚的小巷子里。

　　只有一家酒楼还在开着，成为了这漆黑夜里的唯一灯火。

　　店门口大敞着。

　　陆小凤已经喝得双眼醺醺，大马金刀的躺在椅子上，问道：“周兄，我一直还有一个事情想不明白。”

　　周乙面无表情，正坐桌子面前，浅尝酒杯，“何事？”

　　陆小凤坐了起来，“我至今还想不明白金九龄为何要成为绣花大盗。”

　　周乙淡淡道：“每个人的内心深处，都有一些不为人知的阴暗。”

　　陆小凤沉默后道：“但他是金九龄。”

　　金九龄坐拥车马金银无数，他已经有了足够的身份和地位，那些盗窃掉的金银，对他来说仅仅是锦上添花而已，他为何还要做这么一件晚节不保的事情。

　　周乙忽然问道：“你认为，若是没有我今日诛杀绣花大盗，事情会朝着什么方向演变。”

　　陆小凤喃喃道：“可能会如你之前所说，我完全进入到金九龄给我布置的迷局之中，永远也无法找到真正的绣花大盗是他。”

　　周乙喝了一口酒：“或许这就是他想要的吧。”

　　陆小凤眼睛闪烁过几丝的迷惑。

　　最后，他若有所思。

　　周乙看向夜空的明月：“他这个人十三岁就进了公门，之所以能够升上六扇门总捕，除了他的武功之外，他的智商也是极高。”

　　毕竟，朝廷之中，并不是一个以武功论身份的地方，在那里看中的更多是关系和人脉。

　　“金九龄智商极高，所以，在手上破获的案子也不在少数。”

　　“他可称得上一个天才了。而，但凡天才，都有一种通病，那就是总想尝试自己未能解开的谜题。”

　　陆小凤喝了一口苦酒，若有所思的接道：“可是他又遇不上一个智商超高的罪犯，所以，他选择自己成为那个罪犯，从而完成一件天衣无缝的案子。”

　　周乙喝了口酒，接道：“能做下一件让陆小凤也无法破解开的案子，想必他会很开心。”

　　陆小凤道：“所以，他是觉得他以往碰到的罪犯都太笨，太蠢了，所以，才选择自己来完成一件案子。”

　　周乙淡笑道：“也许吧，我只是随便猜猜。”

　　“人已死，要想知道，你只能亲自下去问他了。”

　　陆小凤无奈的笑了：“我至少现在还不想死。”

　　忽然。

　　“可惜，你们已经中了我唐门第一奇毒‘观音泪’，不想死也得死了。”

　　一个人走了过来，面带淡淡微笑。

　　陆小凤面色僵硬。

　　他们，竟中毒了。

　　什么时候？！

　　这个人直接坐在了周乙和陆小凤的这张桌子上。


第三十二章 无双剑舞，公孙大娘

　　看着那人走过来坐到了这张桌子上，陆小凤吃了一惊，自己二人竟然中毒了。

　　但，就在这个时候，他陡然震惊的看向了周乙。

　　却见周乙捻起眼前的杯子，继续喝了一口酒。

　　陆小凤苦笑一声道：“周兄果然豁达，也是，既然已经中毒，那么喝一杯和喝一壶都是没什么区别的。”

　　说着，他自己也继续拿起酒盅，仰头灌了一口。

　　那人冷冷道：“我的毒又不是下在酒里面的。”

　　陆小凤一愣，旋即洒然一笑，道：“既然如此，那就更不能辜负好酒了。”

　　他竟拿起了那一壶酒缸，仰头灌了起来。

　　那人，却是似乎因此被触怒了一般，道：“死到临头，还贪恋杯中之物，不知道你们是真不怕死，还是酒鬼托生了。”

　　陆小凤呵呵笑了：“若是一辈子不能喝酒，那和让我死也没有区别了。”

　　周乙此刻淡淡问道：“你是什么人？”

　　那人微微一笑，颇有些自傲的道：“唐门，毒三公子。”

　　陆小凤猛然停下了灌酒的动作，然后道：“唐门，唐正。”

　　“不错，正是唐正！”那人道。

　　陆小凤此刻苦笑一声，看着周乙：“周兄，看来我们今日，真的是必死无疑了。”

　　唐门的毒，几乎是无人能解。

　　周乙喝了口酒，淡淡的道：“那倒未必。”

　　唐正冷冷的看着周乙：“你认为你不会死？”

　　周乙转头看向了他：“我会不会死我不知道，但我知道一件事。”

　　唐正冷笑道：“什么事？”

　　周乙握住了桌子上的剑，轻轻抚摸：“我知道你会死！”

　　却不料，唐正却狂笑出来：“我知道你的本事，今日在那珍宝阁之中，你那一剑的厉害，在这江湖之上，几乎没几个人可以抵挡，只不过，你现在还能够有那种本事吗？”

　　唐正就这样盯着周乙：“你知不知道你们中的是什么毒？”

　　周乙不说话，脸上一片平静。

　　唐正冷冷道：“是我唐门排名第二的奇毒观音泪。”

　　“此毒有两个效果，第一，中此毒者，全身内力将在一刻钟的时间后不能动用分毫，第二，中此毒者，七日之内必死，就算是菩萨下凡也救不了，所以，才有观音泪之名。”

　　他说完之后，看向了桌子前的周乙和陆小凤。

　　“你们二位，一个是名满天下的四条眉毛陆小凤，一个是剑挑峨眉，威震珍宝阁的神剑周乙。”

　　“如果论真正的实力，我的确可能在你们手上一个回合都走不过，可是，我唐门中人，从来不以武功为长，我们最厉害的本事，在于暗器和奇毒，武功盖世又如何。”

　　“我在旁边等了一刻钟才过来，就是有了十足的把握，确定你们真的已经中毒，并且毒已经入骨，全身内力尽失，才敢过来。”

　　“现在的你们，就算是一个三岁的孩子都可以轻松的杀死你们。”

　　神剑周乙？

　　周乙淡淡笑了，没想到，自己竟然已经有了外号了。

　　他摇了摇头：“我只想知道你是谁派来的，要么说，要么死！”

　　唐正一脸震怒：“找死！！”

　　他没想到到了这个地步，此人，竟然还敢口出狂言。

　　就算是西门吹雪或者叶孤城，中了此毒，也绝对没有能够活过七日的道理。

　　只是顷刻，唐正的手就动了，从他的袖袍之中，划出来一枚匕首，刺向了周乙。

　　但，下一瞬间，他就一动不敢动了。

　　因为他的咽喉上，有着一柄剑。

　　周乙的剑！

　　他的匕首只差五寸就可以划过周乙的脖子，将这个已经名震江湖的神剑杀掉。

　　但，这五寸，就好像天底下最远的距离。

　　唐正此刻身体颤抖，一脸的惊恐，嘶声大叫：“怎么可能，你怎么可能没有中毒！！”

　　陆小凤也被这不可思议的一幕惊呆了。

　　他知道刚才唐正的话绝对是没有说错，就算是西门吹雪和叶孤城，中了这个毒，也绝对全身内力尽失。

　　江湖中人，就算是西门吹雪和叶孤城，没有内力，武功也要大打折扣。

　　他自己已经感受到了这毒的可怕了。

　　可，周乙竟然……

　　此刻，周乙看着唐正：“给了你一次机会，既然你不说，我便亲自去唐门问一下吧。”

　　“不……”唐正瞳孔放大，嘶声尖叫！

　　而，就在这个时候，一把铁蒺藜如同天女散花一般朝着这个桌子上激射而来。

　　周乙目光一闪，剑继续毫不犹豫的刺下去，瞬间，唐正身死。

　　下一刻，他袖袍一展，好似桌子面前出现了一个大口袋一样，只是凌空一甩，就将那约莫几十只铁蒺藜兜在了袖子之中。

　　“他，竟然真的没有中毒！”

　　门口，甩出铁蒺藜的那人，此刻大惊道。

　　另外一个年老的妇人冷静的道：“他并非没有中毒，你看他的手指！”

　　经过这个老妇人的提示，陆小凤和那门口青年都看向了周乙的手指。

　　只见，从周乙的手指之间，竟流淌出来了黑色的血液。

　　滴答，滴答……

　　是血液滴落在地面上的声音。

　　周乙利用身体的气血将身体里的毒素全都逼出之后，一脸平静，“就凭你们，也配让我中毒？”

　　此毒或许针对于这个世界上的武者来说，是无解之毒，但他们怎能想到周乙根本就不是这个世界的人。

　　他全身上下，没有一丝内力，所以内力尽失对他来说，就是一句笑话。

　　他，修炼的从来就不是内功，而是主世界的形藏境界秘法。

　　炼气血，肌肉，筋骨、内脏。

　　形藏巅峰的他，已经是对于身体之中的构造了如指掌，并能够掌控如意，仅仅只需要控制身体的肌肉和毛孔蠕动，就可以将毒轻易排出去。

　　“他，他竟能把毒排出体外？”

　　那门口的青年此刻一脸的震恐。

　　天下还有这样的武功？

　　他们之所以有胆量对周乙和陆小凤出手，无非就是对唐门的毒信任有加。

　　但现在，毒没有了作用。

　　这还怎么打？

　　这个时候，只听那老妇人冷冷道：“没出息的东西，难怪唐门几百年来都只能窝在川蜀的阴沟里，有你们这样的人，唐门能上得了台面才怪？”

　　“你……”那青年此刻惊怒的看着老妇人。

　　显然，他和死在周乙手上的唐正，都是唐门中人。

　　但这老妇人又是谁呢？

　　周乙看向了那老妇人的双脚。

　　是一双红鞋子。

　　“无双剑舞，公孙大娘，听说你自认自己的公孙剑舞，已经可以与叶孤城一战了，今日，就让我看看你能让我有多少惊艳吧。”


第三十三章 你很值钱吗？

　　红鞋子。

　　陆小凤也看见了那妇人身上脚上穿着的红鞋子。

　　这妇人正是红鞋子组织当中的首领大姐。

　　周乙之所以能够一眼就认出来这一位是公孙大娘，是因为红鞋子组织当中，就只有这位大姐，喜欢扮作老妇人。

　　她现在的形象正是易容过的。

　　其实她的本来面目，应该是一位不超过三十岁的貌美女子。

　　公孙大娘听到周乙一语就道破了她的身份，并连她的公孙剑舞都说了出来。

　　她自认为公孙剑舞可与叶孤城一战，这只是自己的内心想法，可从来没有和任何人说过，这人，究竟是怎么会知道的？

　　这些都不重要了。

　　公孙大娘冷笑看着周乙：“想看公孙剑舞，就做好死的准备吧。”

　　“一剑挑峨眉，名扬珍宝阁，你的剑或许在其他人眼中很厉害，但在我看来，也不过如此罢了。”

　　她能够自诩公孙剑舞可与叶孤城一战，自然是有一定的理由的。

　　她正是唐代的那位公孙大娘的后人。

　　唐代，诗圣杜甫曾赋诗云：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方，霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

　　以杜子美之大才，将公孙剑舞之威力淋漓尽致的通过这几句诗，展现在了后人眼中。

　　唐代百家之圣，公孙大娘，当为剑中之圣。

　　据说当年的草圣张旭，便是因为观看了公孙大娘的剑器之舞，才能够茅塞顿开，成就铭传后世，笔走龙蛇的绝世草书。

　　公孙剑舞，从奔意狂放，潇洒如龙般的草书之中，就可窥见一二之形了。

　　此位公孙大娘，在古龙江湖之中，地位堪比隔壁金大侠笔下的那位越女阿青。

　　今时今日，后人有胆量重现“公孙大娘”之名，以此自称，足可见站在周乙面前的这位公孙大娘，是何等自负。

　　她显然认为自己的剑术，能够直追唐代公孙大娘的剑术。

　　当公孙大娘口中最后一个字落下的时候，她人就动了，如同一团鲜艳的红绸缎一般，眨眼间，就让这客栈之中充满了令人惊艳的剑舞。

　　剑！

　　舞！

　　美丽，却也代表死亡。

　　周乙见到这一剑攻来，眼中一亮，心中赞叹不已。

　　果真是一个好的磨剑石。

　　他瞬即以剑迎上。

　　眨眼间，这客栈的厅堂之中，已经看不见周乙和公孙大娘的身影了。

　　唯有“铮鏦”之声不绝于耳。

　　周乙为了见识这明传后世的公孙剑舞，并未曾起手就用那第十四剑。

　　他仅以前十三剑应招，是以，不觉间，竟招落险境。

　　陆小凤虽然失去了内力，但他的武功见识和眼力还未曾失去。

　　此刻的他和那门口的唐门青年，都不敢眨眼的看着厅堂之中的激烈交锋。

　　陆小凤看的心惊肉跳。

　　这所谓的公孙大娘之剑，竟然真的丝毫不逊色他以往所见过的西门吹雪和叶孤城。

　　她竟然将周乙在几招之中，逼入了险境。

　　只不过，陆小凤虽然心惊与公孙大娘的实力，却也并没有明显为周乙担心。

　　因为，周乙的那完美之剑，还没有施展出来。

　　他是亲自见识过那可怕一剑的，若不是周乙当时收手了，他陆小凤都要死在那一剑下。

　　要知道，陆小凤的实力，也是站在这个江湖的绝顶之列的。

　　忽然，陆小凤眼神一闪，看见了门口又来了一个人，他目露惊色和复杂。

　　薛冰居然也来了。

　　她是红鞋子的人，公孙大娘就是红鞋子的大姐，她出现在这里，自然没什么奇怪的。

　　就是不知道，她是来帮公孙大娘杀自己的，还是来救自己的。

　　陆小凤看向薛冰。

　　然而，他发现薛冰来到门口之后，竟自始至终都没有看自己一眼，而是紧张的看着那两团剑气迸溅之身影。

　　她，似乎在担忧。

　　此刻，与公孙大娘数次交剑，周乙心中约莫对于她的实力有些底了。

　　此女自诩能够在剑法上和叶孤城比肩，的确没有错。

　　但，那是此前的叶孤城。

　　江湖传言，叶孤城已经至少有一年没有出手了。

　　一年的叶孤城剑法，还未能够达到那完美剑境，西门吹雪也是同样。

　　只有在紫禁之巅那一刻，他们才向世人展示了什么叫做完美之剑。

　　也正是因为如此，那一夜的紫禁之巅，才能够得以遗留百世，传说不歇。

　　十多个呼吸间，周乙已经和公孙大娘交剑百次，玲珑道心之下，公孙剑舞的所有变化和技巧，被他了然于心。

　　接下来，就再没有必要和此女纠缠了。

　　刹那间。

　　整座客栈，一股杀气如阴云一般笼罩而来。

　　顿时，所有人都感觉到了心中在发凉。

　　尤其是正面这第十四剑的公孙大娘。

　　她此刻花容失色。

　　第十四剑！

　　世上，竟然还有这种剑法！

　　她眼中满是惊骇和绝望。

　　这一刻，她似乎能从周乙的眼神之中，读出来一句话。

　　现在，可还认为自己能与叶孤城及西门吹雪比肩？

　　西门吹雪二人，早就先一步达到了这个境界。

　　死亡来临。

　　公孙大娘花容失色，却只能做待宰羔羊一般。

　　这一剑面前，她唯有无力！

　　然而，就当这一剑要将公孙大娘此人从江湖除名之际。

　　一声着急得快要哭出来的激烈叫声：“住手啊！别杀她！”

　　这个声音有一些熟悉。

　　是薛冰？

　　周乙心中一动，忽然，好似想到了什么。

　　公孙大娘准备闭目等死的时候，这一剑，竟然真的停住了。

　　薛冰惊喜的快要落泪了。

　　周乙居然真的留手了，但，还没等她说什么话。

　　就听，周乙平静道：“给我一个不杀她的理由。”

　　薛冰完全愣住了，旋即，她内心焦急不已，理由，她有什么理由让周乙不杀大姐。

　　她正是因为大姐要来给她报仇，所以才匆忙赶来的。

　　现在，是她大姐首先对周乙出手，她有什么资格让周乙饶公孙大娘一命。

　　薛冰紧紧地咬住银牙：“只要你不杀我大姐，你要我干什么都可以。”

　　陆小凤忽然好似发觉了什么，低下了头，惨笑一声。

　　但，周乙却说出了一句让薛冰心中冰凉的话。

　　“你很值钱吗？要你有什么用？”

　　他平静地说道，仿佛在说一件在正确不过的事情。

　　他要薛冰来干什么？

　　这个时候，公孙大娘灵机一动，却是想到了江湖上关于周乙的传言。

　　“只要你不杀我，我可以将公孙剑舞教给你。”

　　岂料，周乙露出了古怪的笑意，“那不好意思，我已经学会了。”

　　“既然你身上没什么可以换你一命的东西，看来，你只有一死了！”


第三十四章 没有解药

　　薛冰此刻着急不已。

　　公孙大娘也是在周乙说出最后一句话的时候，心中狂跳。

　　她居然忘了关于这个人的另一件传言。

　　他从独孤一鹤的尸体上面学会了西门吹雪的剑法。

　　周乙能够通过一道剑伤，就将西门吹雪的剑法学会。

　　刚才她和周乙起码交手上百剑，自己的公孙剑舞被对方学走，自然不是怎么出奇的事情了。

　　但是，她并没有完全绝望，公孙大娘一脸的冷静，“你学会了我的公孙剑舞，公孙大娘却还有其他你不曾见过的武功。”

　　周乙淡淡的道：“你的身上，除了公孙剑舞，还有什么能够入眼的吗？”

　　公孙大娘老实地说道：“我身上的确已经没有了。”

　　如果有的话，她刚才岂会不用出来。

　　“但是，我没有，不代表其他人没有。”

　　她看向了薛冰。

　　薛冰瞬间心领神会，看着周乙脱口而出：“只要你放过大姐，我们红鞋子组织之中其他姐妹，都会用自身最得意的武功来交换。”

　　在这个时候，薛冰经过公孙大娘的提点，终于也是想起来了关于周乙在江湖上的传言。

　　从他剑挑峨眉的时候。

　　江湖上，就已经开始了一个关于周乙的传言。

　　据传，此人嗜武如命。

　　他之所以剑挑峨眉，竟只是因为想见识峨眉派的【刀剑双杀七七四十九式】，以及，临摹独孤一鹤尸体上的西门吹雪剑法。

　　这之后，江湖上又传出来了，他和司空摘星的赌斗，赌约赫然是叶孤城的剑法，还有司空摘星的独门轻功。

　　再加上今日正午，他在珍宝阁对陆小凤剑下留手的原因，也是因为怕陆小凤身上的灵犀一指失传。

　　还有一次，那是薛冰和周乙首次见面的时候。

　　那个时候，她就亲眼目睹了周乙要用绣花大盗身份，换取陆小凤灵犀一指的一幕。

　　是以此刻，她完全醒悟，要想让这个人不杀大姐，金钱、美人，都是无用。

　　唯有武功，才能让他心动。

　　当薛冰从口中吐出了那句话之后，周乙心中淡笑。

　　其实，他杀不杀公孙大娘都可以，之所以他没有选择动手，并不是因为看在薛冰的面子，这个女人对他来说哪有什么面子？

　　他只不过是在那一瞬间，想到了一件事。

　　他可以用公孙大娘的生死来轻易地得到一些东西。

　　红鞋子，是这个世界上的一个神秘组织，它的内部成员全是女人。

　　这些女人没有一个是简单的女人，普通的女人也进不了红鞋子组织。

　　她们明面上的身份，大多都是江湖之中的名媛，平日里受尽众人尊崇。

　　这个组织里面，有大家族的小姐，武林奇女子，甚至还有某个门派的掌门夫人。

　　虽然仅仅就只有八个人，但是它在江湖之中的影响力，真的是不容小觑。

　　这些女人身上的关系，让她们可以轻易地得到周乙想到的东西。

　　各种各样的武功。

　　周乙剑境到了现在这一步，差的就只是一道灵机。

　　有了那道灵机，他就可以让那第十五剑出现在这世间。

　　那种灵机，形容起来，就好像是一瞬间，有一道闪电击过，可以让人茅塞顿开。

　　也可以理解为顿悟。

　　那些名传千古的诗人们，在谱写下不朽名句的时候，内心就是因为有了那么一道灵机闪现！

　　只不过，这种灵机是不能够侥幸得来的。

　　一定是要将毕生的心血都奉献进去，才能够有这么一道灵机出来。

　　唯有自己本身积累到了足够深厚的境界，你才能够拥有那道灵机，才能踏进那临门一脚，见证神奇的天地。

　　一个什么也没有付出的人，上天是绝对不会赐予你机会的。

　　周乙现在就是要积累，将自己的根基打坚固。

　　他唯有遍览百家武学，将其融会贯通，才能够穷极生变，有机会得到一线灵机。

　　薛冰和公孙大娘此刻紧张的看着周乙。

　　随即，她们心中一松。

　　就听周乙说道：“很好，红鞋子组织全部成员的武功，的确能够让我饶她不死了。”

　　话说着，周乙忽然手臂一动，如同当初在薛冰身上使得那招一样。

　　瞬间，公孙大娘就全身麻软，嘤咛一声，不能动弹了。

　　“三日之后，拿武功换人吧。”

　　他对着薛冰说道。

　　薛冰紧咬嘴唇，点了点头：“你放心，三日之后，我必定将你要的东西给你。”

　　说完话，她就没有再在这里停留，即刻运展轻功去找组织的姐妹了。

　　所幸，红鞋子组织的大部分成员，现在都在京城之中，三日期限，应该能够全部联系到。

　　陆小凤此刻怔怔的看着薛冰离开。

　　她竟真的自始至终都没有看过自己一眼。

　　“我让你走了吗？”

　　忽然，周乙的声音惊醒了陆小凤。

　　他循声望去，发现周乙是对门口的那青年说话。

　　门口的唐青额头浸出冷汗。

　　他本想趁着没人注意他的时候，赶紧溜走，却没想到，刚动了动脚步，就被周乙盯上了。

　　唐青转过头来，露出了一脸难看的笑容：“阁下，可能绕我一命？”

　　周乙淡笑：“简单，说出谁让你来的。”

　　唐青一脸紧张地问道：“我说了，你就不杀我吗？”

　　周乙冷声道：“少废话！”

　　唐青身体一颤，说了，死不死不一定，但不说的话，恐怕现在就会死。

　　他赶紧道：“是我们家唐夫人。”

　　周乙目光闪烁：“她为何要来对付我？”

　　唐青道：“你杀了朝廷六扇门总捕，虽说在大庭广众之下金九龄是绣花大盗之事实，难以洗脱，可这毕竟事关朝廷颜面，在你离开珍宝阁之后，你就已经上了朝廷的天字第一号绝杀通缉令，凡能够杀了你，领你人头送往六扇门者，皆可得到万金。”

　　周乙目光闪烁，“恐怕你们不只是为了那一万两金子吧。”

　　唐青神色闪躲，道：“你已经名传天下，今日之事后，江湖都已经传言，你是继西门吹雪和叶孤城之后的，江湖第三位绝世剑客。”

　　“若是能杀了你，不仅能出名，还能得到一万两金子，江湖中人，总是逃不了金钱和名声的诱惑。”

　　“很好。”周乙轻吸了一口气，道：“交出刚才那毒的解药，我就饶你不死。”

　　岂料，听到这句话，那唐青立即面色惨白。

　　他绝望地笑道：“那，那毒没有解药！”

　　周乙心中微沉，看向了陆小凤。

　　没有解药？


第三十五章 你不会死

　　这毒，竟真的没有解药。

　　陆小凤看见了周乙的眼神。

　　他喝了一口酒，语气有一些释然道：“人各有命，或许，真是陆小凤死期已到了。”

　　周乙皱紧了眉头。

　　他刚要说些什么。

　　忽然，那门口的唐青经过剧烈的内心挣扎，终于下了决定，他眼中出现了强烈的求生欲望，袖中一甩，顿时客栈之中出现了漫天银星。

　　他心知再说出这毒没有解药之后，自己绝不可能离开这里了。

　　所以，唯有拼死一搏了。

　　他甩出去的这漫天银星，乃是唐门之中可以排名前七位的“满天星”，但他却知道，这东西绝难能够杀死周乙。

　　他只不过是想要拖延一些时间罢了。

　　在甩出这一把银星之后，唐青动如脱兔，瞬间就朝大门外奔去。

　　“叮叮叮叮……”

　　是满天星与东西撞击的声音。

　　但，除此之外，还有重物落地的声音。

　　那，是一具尸体。

　　唐青全身泛黑的横尸门口。

　　他射向周乙的那无数银星，竟然有多半，都被反弹到了他自己的身上。

　　满天星上，每一颗都淬剧毒，毒性霸烈，让此人当场身死。

　　周乙一脸的沉默。

　　他的身边，连被限制住了行动的公孙大娘，都感受到了，在这一刻，客栈之中的压抑。

　　公孙大娘知道，此刻的周乙心情很差。

　　她不知道陆小凤算不算周乙的朋友，这两个人应该才只见过几面而已，可为何，这屋子里的气氛又是这样的压抑。

　　这个时候，只有陆小凤仿佛宠辱不惊一般淡然。

　　他再次喝了一口酒，对周乙露出了微笑：“周兄，可否帮我找一些纸张和笔墨过来。”

　　周乙看着陆小凤，一句话也不说。

　　陆小凤微笑道：“在下心知周兄好武成痴，陆小凤既然命不久矣，这灵犀一指若是断绝江湖，真是可惜之极。”

　　“此前周兄多次襄助于我，又有救助薛冰之恩情，陆小凤一介浪子，身无长物，在此身将亡之刻，也唯有这‘灵犀一指’可聊表谢意了。”

　　此刻，天边明月皎洁，映射进客栈之中，将陆小凤的面庞照亮。

　　这一刻，他脸上只有真诚。

　　虽然也只才和周乙见过数面，但他已经从周乙某些行事看见了他的性格，这个人，并非大奸大恶之人。

　　没有了顾虑，这灵犀一指，便是他真心诚意想要送给周乙的。

　　周乙也没有说话，他并没有故作推辞，而是如陆小凤所言，从那客栈柜台里面取出来了账本和笔墨。

　　客栈老板早就在那唐门毒公子出现的时候，吓得不知道躲到哪里去了。

　　这客栈，现在就只剩下这张桌子面前的三个人了。

　　将笔墨纸张放在陆小凤面前之后，周乙一脸平静的看着陆小凤开始撰写他的灵犀一指功法秘籍。

　　这东西本就是他想要的，此刻陆小凤这么说了，若假惺惺的推辞，那根本就不是他的行事。

　　半炷香之后，陆小凤写完，将最后一滴笔墨吹干，合成一摞，交到了周乙手上。

　　周乙接过之后，并没有第一时间去看，将之慎重的揣进了怀里，然后看着陆小凤说道：“你还有什么心愿吗？”

　　陆小凤喝了一口酒，摇摇头，眼睛复杂的看向了客栈的窗外。

　　一轮明月映照进了他的双眼之中，让他在此刻，很是孤单。

　　“周兄，还是陪我说说话吧。”

　　周乙问道：“说什么？”

　　陆小凤沉默了一会儿，问道：“周兄能否告诉我，你到底想要做什么？”

　　这句问题，乍一听，有一些无解，好像很虚无飘渺。

　　因为，一个人一生要做的事情太多了。

　　但，周乙却是明白。

　　他随即喝了一口酒，眼神之中似乎有精光闪动，注视着陆小凤，道：“我要让叶孤城和西门吹雪都败在我的剑下。”

　　听到这句话，陆小凤面色微动，却也似乎没有什么意外。

　　他沉默后，道：“你们这样的人，同时出现在了这个江湖，必定，是要有见面的时候，而，见面的时候，也就是分生死的时候。”

　　说完之后，他似乎犹疑了一会，然后，问道：“周兄，你可知道两个月后的一件事。”

　　周乙面色平静道：“月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙。”

　　“你果然知道。”陆小凤叹了一口气，道：“这本是白云城主邀请西门吹雪进行的一场决斗，此战势必流芳百世，成为伟大绝唱。”

　　他眼中全是复杂，“现在看来，此战却绝不仅仅再是他们二人之间的战斗了。”

　　因为，这世上多出了一个周乙。

　　陆小凤没有问周乙是如何知道的，这件事情虽然只是在江湖之中一小波人口中流传，但是，却也没有到绝密的程度。

　　只不过，他不知道周乙知道的事情，比他想象中的还多。

　　八月十五、月圆之夜，紫金山之巅，三百年以来最伟大的两位绝世剑客，将要进行一场决斗。

　　但其实，是九月十五，时间也不是紫金之巅，而是紫禁之巅！

　　这场决斗，也不仅仅是两大剑客决斗这么简单，它还隐藏了一件惊天大阴谋在其中。

　　陆小凤叹了一口气，“周兄应当知道西门吹雪是我的朋友，叶城主，虽然我只见过他一二面，但也忍不住被他的风采折服，而周兄你，我也当你是我的朋友，你是我此生见过的最伟大的武道天才，当世再无出其右。”

　　“似你们这样的人出现在这个江湖之中，本该是这个时代的荣幸，但，却是你们各自的悲哀。”

　　“你们注定就好像是磁石一样互相吸引，最终，只能有一个人活下去。”

　　一个世界上，出现了三个同样强大的剑客，那么，这三把剑，就绝对会碰面。

　　这是某种不能解释的必然。

　　“我知道不可能劝你们不去进行决斗，或许你们各自的心中也是惺惺相惜的吧，但，只有让对方倒在自己的剑下，才是对各自最好的尊重。”

　　“我，也只能祝福你们！”

　　说到这里，陆小凤摇头叹了口气，轻笑道：“将死之人，未免话多了点，周兄不要见怪。”

　　周乙看着陆小凤。

　　然后，他从桌子面前站了起来，道：“你不会死的。”

　　陆小凤愕然的看着周乙。

　　周乙平静的道：“那一战，怎能少了你作为见证。”


第三十六章 唐夫人

　　周乙看着陆小凤。

　　陆小凤是不是这个世界的主角，对他来说并没有多么重要，所以他并不是看在陆小凤是主角的份上，才要救他。

　　他只是见到刚才陆小凤无比真诚的将灵犀一指交给了自己，心中不觉有些复杂。

　　就凭刚才陆小凤的真诚，便足以让自己不能够对他见死不救！

　　虽说他乃是算计了陆小凤，让他欠自己的恩情，但这并不代表他就完全将此人当做了一个棋子利用。

　　周乙并非慈悲之人，却也有一点属于人性的底线。

　　今日就凭陆小凤的这一番话，他就绝对不会对于他的生死不管不顾。

　　陆小凤却是在短暂的惊愕之后，恢复了心态，然后苦笑一声：“周兄，此毒本无解药。”

　　但周乙却道：“天底下，根本就没有绝对的事情。”

　　他创出那第十四剑就是一个例子，绝对的东西根本就不存在世上。

　　就如同那剑法之中的破绽一样，这毒药也必定存在着某种解方。

　　陆小凤摇了摇头道：“就算如你所说，但，此毒仅仅只有七日的期限，七日之后，必死无疑，七日的时间，又怎么可能找到解方，周兄，你还是不必为我费心了。”

　　周乙皱了皱眉，似乎很想不通，“你，很想死吗？”

　　陆小凤一阵愕然，他无言以对。

　　周乙平静地说道：“不是还有七天时间吗，这七天时间，我一定可以为你找到毒药的解方。”

　　周乙看着桌子上的东西，唐门毒公子的毒不是下在酒里面的，也不是在食物之中，恐怕是下在筷子上的。

　　这个时候，他才终于发现了端倪。

　　“既然这毒是从唐门出来的，我便去唐门要。”

　　“他们若没有，我便让他们配！配不出来，就给你偿命！”

　　这最后一句，周乙的语气冷绝。

　　陆小凤看着周乙，目光之中流露出来感动。

　　他自问和周乙相识不深，他刚才说到的将周乙当做朋友。

　　他本以为这只是他单方面的认为，却没有想到，周乙居然也将他当做了朋友。

　　“这七天，我先将你找个人托付……”说着，周乙目光闪烁，道：“将你和司空摘星的联系方式告诉我吧。”

　　司空摘星是陆小凤的朋友，交到他手上，周乙也放心。

　　他之行事，虽然大多数时候都是为了自己，但却也从来不介意，在力所能及的范围之内帮助一些人。

　　何况，今日之事，还真是应了下午他那随口一谶，陆小凤的确是被他所连累的。

　　这唐门中人，本是冲着自己来的。

　　既然决定了要为陆小凤找解药，那就不容耽搁，毕竟只有七天的时间。

　　随后，陆小凤将他和司空摘星的联系方式告诉了周乙，他这个时候，心中还真的生出了一些微弱的希望。

　　毕竟，如果能够不死的话，哪一个人是想死的。

　　在离开客栈之前，他随手将禁锢公孙大娘的足部气血解开，让她可以行动跟随。

　　就这样，周乙带着陆小凤和公孙大娘两人在夜晚离开了客栈。

　　……

　　晨光初露，金芒遍洒大地。

　　在干净的街道之上。

　　有几个身着黑衣的人士，形色紧张的来到了街道上的茶摊上。

　　“夫人，发生什么事情了。”

　　这几人都是蜀中唐门的高手。

　　在那茶摊上，坐着一个衣着雍容华贵的女人，她云鬓插着一根金簪，皮肤雪白，虽然年纪已经过了四十五岁，却看起来还是如同二十七八岁一样。

　　二十七八岁，正是一个成熟女人最美好的年龄。

　　她就是蜀中唐门的真正话事人。

　　唐夫人。

　　唐门中人最善用毒，每个人都堪比蛇蝎。

　　这个女人却能够成为上百条蛇蝎的主人，自然说明，她比蛇蝎还要毒。

　　所以，在江湖上，这位唐夫人也有毒娘子的称号。

　　只是此刻，这位蛇蝎一样的女人，却心情很差。

　　“唐青、唐正昨晚都没有回来。”

　　她一脸阴晴不定的神色。

　　那几个唐门中人闻言纷纷变色。

　　“夫人不是让他们二人前去试探周乙的深浅吗？一晚上还没有回来，那……”

　　唐夫人一脸阴沉：“应当是死了。”

　　此刻，那几个唐门中人都是心中跳了一跳，其中一个人不敢置信的道：“唐青的手上可是有着唐门奇毒观音泪，竟然还没能够解决掉那周乙。”

　　唐夫人没有说话，她心思阴沉，不由得回想起了昨天在珍宝阁见到的周乙那一剑。

　　她正是因为自己对能否拿下周乙没有把握，所以，才派唐门之中最杰出的两个后辈，前去试探的。

　　她清楚知道，那一剑之下，如果自己的毒术不能得手的话，就一定会死。

　　唐夫人能够以一介女流之身，坐上唐门掌门大位，足以说明她的心思深沉，若是不够小心谨慎的话，恐怕早就死在蜀中那人心比蛇蝎更毒的唐门幽谷当中了。

　　观音泪，是唐门之中是仅次于暴雨梨花针上面涂抹的“见血封喉散”的第二奇毒，自从唐门最强暗器暴雨梨花针在无人可以制作出来之后，这观音泪就已经是唐门绝顶大杀器了。

　　连这个大杀器都没能够对付得了周乙。

　　唐夫人心中开始陷入了抉择。

　　几个呼吸后，她叹了一口气，道：“算了，为了一万两金子，再涉险不值当了。”

　　唐门想杀周乙，无非就是为了那一万两金子和杀了周乙之后的名声。

　　现在周乙能够在观音泪之下不死，足以说明，此人并非唐门能够踩着成名的一般人物。

　　唐夫人不由得再次回想起了那一剑，她内心复杂。

　　或许，那周乙，真的具有和西门吹雪那等伟大剑客一样的实力了。

　　所以，这个时候选择收手，未必不失为一个聪明的做法。

　　但，就当唐夫人准备起身离开的时候。

　　她的眼角忽然瞥见了什么。

　　下一刻，她的表情变得极其精彩。

　　那是一种……惊骇。

　　在这茶摊的不远处，有着两个人，他们不知何时，站在了那里。

　　此刻，清晨的太阳将这街道映照的一片金黄。

　　晨光撒在那两人的身上，本该是极其温暖的一幕。

　　但，却让唐夫人心中发凉，似乎如坠冰窖。

　　只因为，那二人之中的其中一人，赫然就是唐门这几人刚才还提在口中的……

　　周乙！


第三十七章 配不出解药，那就死

　　唐夫人他们刚准备放弃六扇门的悬赏，回转蜀中的时候。

　　居然，就看见了这个可怕的人。

　　是周乙。

　　此刻，周乙的身边还有一个人。

　　这是一个双目失明的人。

　　这个世界上的瞎子或许有很多，但是能像这个人一样气质的，却绝无仅有。

　　这个人就是花满楼。

　　他没有眼睛，自然就在别的感官方面比其他人更强一些。

　　能找到这里，多亏了花满楼。

　　昨天陆小凤紧随周乙离开了珍宝阁之后，与他一起去珍宝阁的司空摘星和花满楼，老实和尚几个人，并没有离开京城。

　　所以，周乙在昨晚就找到了司空摘星和花满楼。

　　他要找到下毒的唐门中人，本来很有困难，毕竟这京城之大，唐门又在京城之中没有驻地，想要找到几个人的困难程度可想一般。

　　所幸，陆小凤有一个朋友叫做花满楼。

　　他的嗅觉天下第一。

　　唐门中人常年和毒虫毒草打交道，身上有一股普通人却不具有的气味。

　　因此，顺着那两具死在了周乙手上的唐门中人尸体上的气味，花满楼很容易就找到了面前这几人。

　　“你……”

　　唐夫人惊骇之后，此刻紧张的看着周乙，一时之间，竟不知道该说什么话。

　　周乙说话了，一脸漠然，道：“交出昨晚那毒的解药，我可饶你们不死！”

　　解药？！

　　难道这周乙已经中毒了。

　　唐夫人一脸的狐疑，她心中快速闪念，如果昨晚的唐青和唐正不负所望的话。

　　那么现在，一个已经中毒了的周乙……

　　但就在她如此想的时候。

　　花满楼充满温润气质的声音传来：“唐夫人，周兄并没有中毒，中毒的是昨天和他在一起的陆小凤，希望你能够将解药交给我们，救陆小凤一命。”

　　花满楼终究是一个善良的人，他不忍见到任何生命消失。

　　刚才，他虽然双眼看不见，却能够知道唐夫人在想什么。

　　如果唐夫人刚才认为周乙已经中毒了，就想要对周乙出手，那么下场绝对不会好。

　　所以，他才善意的提醒道。

　　唐夫人本来出现的那点心思，霎时间，被花满楼这充满温柔气质的话语，犹如一盆凉水浇下，让她庆幸，幸亏没有敢妄动。

　　旋即，她面色就有一些紧张了，看着周乙：“周、周先生，那毒，那毒，并无解药……”

　　周乙目光冷然一闪，“我再说一句，交出解药。”

　　唐夫人面色变了变，都说了没有解药。

　　这……

　　她此刻咬牙道：“周乙，你别逼人太甚，那毒真的没有解药，你就是杀了我，我也没有解药。”

　　“好！”周乙冷冷道：“那我就杀了你！”

　　语甫落，一剑出！

　　杀气腾然而起！

　　唐夫人面色煞白一片。

　　她没想到这人竟真的一言不合，就要杀她。

　　这一剑已经来了。

　　唐夫人此刻全身颤抖，紧紧地盯着那袭来的一剑，眼中全是恐惧。

　　躲，不掉！

　　挡，不住！

　　这一剑，无解！

　　她只能凭着自己的本能，抽出了袖中藏着的一柄艳丽铜管，扣动扳机。

　　这暗器虽然无法和暴雨梨花针媲美，但却已经是唐门现今能够打造出来，最接近那至尊暗器的兵器了。

　　这一刻。

　　叮叮叮的声音，清脆悦耳，却是令人毛骨悚然的死生之决。

　　那密密麻麻如牛毛一样的暗器，竟没有一根突破这一剑！

　　反之，这一剑突破了唐门的最强暗器，杀向了唐夫人。

　　就在这紧急一刻。

　　花满楼及时的出现在了唐夫人的身边，折扇一抖，一股劲力透出，将唐夫人的身体朝左击退了一尺。

　　下一刻，这一剑，划飞了唐夫人的一只胳膊。

　　唐夫人惨叫一声，跌落在了地上，口中倒吸冷气。

　　断臂之痛虽然锥心刺骨，却，侥幸还是活下来了。

　　花满楼叹了一口气，道：“周兄，你若杀了她，我们向谁找解药，陆小凤岂不真的必死无疑了。”

　　那唐夫人此刻脸上全是痛苦带来的汗水，好像是从水缸里捞出来一样。

　　她咬着牙嘶声道：“多谢花七公子救命之恩，只不过，这毒真的根本无解，妾身，妾身如果有解药，肯定会交出来的，昨夜之事，都是我等不识泰山，还请，请饶……饶妾身一命……”

　　唐门排名第二的毒，如果有解药的话，那么也不配成为奇毒了。

　　她说的全都是实话，期望周乙能够饶她一命。

　　毕竟，就算真的杀了她，也是对于这毒没有任何结果的。

　　但，周乙却冷哼一声：“没有解药，那你就给我配出来解药。”

　　“配不出来解药，你就死！”

　　唐夫人身体一颤。

　　花满楼微微一怔，心中叹了一口气，原来，这才是周乙的目的。

　　想来也是，如果周乙那一剑真的要杀人的话，只凭他花满楼又怎么可能阻止。

　　刚才，无非就是周乙想要给唐夫人一个威慑。

　　对于周乙来说，他喜欢直接一点，与其说那么多，不如亲身让此女感受临近死亡的感觉，断其一臂，就是最好的提醒。

　　“我只给你一天的时间，一天之内，你拿出来解药，否则，我不止杀你，还将灭你唐门满门！”

　　周乙冷酷的道。

　　“一天，这，这怎么……”唐夫人面露绝望和恐惧。

　　一天之内配不出来，就只能被眼前之人灭门？

　　但，面对周乙那冷酷的眼睛，她根本就不敢再说下去了。

　　她只得低下头，颤声道：“妾身，明白了。”

　　“一天之后，悦来客栈送解药，若是不来，我找遍天下，也能杀了你！”

　　唐夫人痛苦的捂着臂膀，然后，颤声点头：“妾身，不敢，定会如约。”

　　她还真在刚才的一瞬间，有趁着这一天时间消失在江湖上的打算。

　　周乙要灭唐门，就让他灭吧，只要自己能够活着就行了。

　　但，听到周乙那句找遍天下都能杀她的一句威胁，立刻让她打消了所有的想法。

　　……

　　悦来客栈之中。

　　周乙和花满楼走了进来。

　　“你们回来了？怎么样？可有问到解药？”

　　司空摘星立刻上前紧张地问道。

　　周乙走进了屋子里面，看着床上正盘坐调息的陆小凤，道：“我让她一天之后，送来解药，且等一天。”

　　司空摘星呐呐无言，等一天……

　　“公孙大娘如何，可有异动？”周乙问道。

　　司空摘星有些尴尬的道：“她有些问题。”

　　周乙问道：“她逃走了？”

　　不可能的事啊，自己的气血锁身之法，这个世界上绝对没有人能够解开。

　　来到这个客栈之后，他就重新锁住了公孙大娘的全身气血，难道是红鞋子来人将公孙大娘掳走了？

　　不过，就算她们掳走了人，没有解气血锁身之法，也是毫无用处，最终依然还得找回来。

　　这个时候。

　　就听司空摘星尴尬的咳嗽了一声。

　　“她人倒是还在，就是，她现在应该恨你恨得要将你吃肉喝血差不多程度了。”

　　周乙微微皱眉，问道：“怎么回事？”

　　司空摘星道：“她……呃，动不了，然后就……呃，尿裤子上了。”

　　周乙：“……”


第三十八章 陆小凤有救了

　　公孙大娘，尿裤子上了。

　　周乙本以为是她跑了或者被人掳走了，还是怎的，却怎么都没能想到，居然是她尿裤子了。

　　他也觉得有些尴尬，不由得摸了摸鼻子。

　　“她人现在在哪儿？”

　　司空摘星清咳一声，道：“我让客栈里的一个老婆子给她换了一身干净衣服之后，人还在那个客房。”

　　周乙点了点头。

　　随后，走出了陆小凤的这间房间，没几步路之后，就来到了公孙大娘的那间房子。

　　也没有敲门，直接就推门进去。

　　床上的公孙大娘听见有人推开了房门，她的身体平躺在床上，目光只能直视阁楼上的梁柱，但，眼睛余光却还是扫见了来人究竟是谁。

　　看清楚了是周乙之后，她双眼之中瞬间涌现了欲要喷薄而出的怒火。

　　就好似要将周乙生吞活剥一样。

　　周乙此刻倒是面色平静，走了过去，看向了床上的公孙大娘。

　　此刻的公孙大娘，完全就和昨晚的那个苍老妇人是两个人。

　　她的易容面具被揭下，露出了一张娇艳生花般的极美脸孔，看起来二十五六岁上下，具有一种红凤凰般惊艳的美丽。

　　只不过，现在这张美丽的脸，真的好像有火焰喷出来一样。

　　周乙直接无视了公孙大娘的羞怒恨火，道：“我解开你，问你几个问题，若是不怕死，尽管向我出手。”

　　语落，他手指轻扬，如同清风拂面一般，快速扫过公孙大娘身体上的几处关键位置，那便是被他锁住了气血的枢纽所在。

　　禁锢被解开，公孙大娘猛地就从床上弹了起来，满脸的羞怒。

　　此人害得她……

　　但，她看见了周乙那张平静如古井无波般的面孔，尽管恨怒交加，此刻却终究没敢出手。

　　这小子年纪看起来小，心思狠辣起来，却一点也不拖沓。

　　如果真的敢出手，那么，后果绝对就是没有半分掺水，她绝对会被杀死。

　　“你，你想要问什么？”公孙大娘压抑着怒声。

　　周乙淡淡道：“唐门中人乃是为了揭六扇门的悬赏才向我出手，你呢，你又是为了什么？为何会在昨晚与唐门中人一起出现？”

　　公孙大娘冷哼一声：“我对你没兴趣，昨晚就只是为了给我八妹报仇，只不过，恰好碰上了你。”

　　薛冰无缘无故失踪了好多天，不仅是陆小凤着急，红鞋子组织的人也着急，四处找寻。

　　这个组织里的人，来自各个地方和势力，虽然并非亲姐妹，却有着比亲姐妹更亲近的感情。

　　因此，在薛冰离开了那土屋之后，就第一时间找到了红鞋子组织的姐妹们报平安。

　　而听闻了事情的来龙去脉之后，这红鞋子组织的女人们，自然对险些害的薛冰遇到大险的陆小凤不满之极。

　　昨晚，她就单纯的是想要找陆小凤给薛冰出气，却恰好碰上了周乙。

　　公孙大娘对于自己的剑法自负之极，听闻周乙学会了西门吹雪的剑法，自然就想要较量一下。

　　最后的结果，就成了现在这个样子。

　　“至于唐门中人，那两个无用废物，是我在客栈外面见到的，探问出他们的目的是你之后，就想要让他们打先手，没想到，果然废物就是废物。”

　　公孙大娘负气冷哼一声，什么唐门奇毒，真是让人在昨晚笑掉大牙了。

　　周乙扫了此女一眼：“你比那两个废物也强不到哪儿去。”

　　“你……”公孙大娘美目圆瞪，气得胸膛起伏。

　　她的身材本就很好，此刻便随着胸膛起伏，形成了一道靓丽的风景线。

　　但毕竟实力比不过人，此刻就算想不服输的说些什么，也是一句话也说不出来。

　　周乙问完话之后，手臂轻扬，故技重施，将公孙大娘又禁锢住了。

　　他来此一问的原因是想知道，除了唐门之后是否还有其他势力盯上了他，没有想到，这居然只是公孙大娘无意之间掺合了进来。

　　“等薛冰拿红鞋子的武功来交换你吧。”

　　周乙将公孙大娘重新送到了床上。

　　公孙大娘美目怒瞪，身体又被重新禁锢住，就是想说什么，也无法开口了。

　　而周乙在临出门的一刻，似乎又想到了什么，回身道：“对了，我会让客栈里的人每隔三个时辰来进来看你的，你要是再想尿尿，就对人家眨三下眼睛，多大的人了，别再尿裤子上了。”

　　说完这句话，周乙关门离开。

　　而公孙大娘则是瞬间全身都变成了红色，羞愤的怒火简直要将她吞噬的一干二净。

　　“周乙，你给老娘等着！！”

　　……

　　时间很快就过去了一天。

　　到了这天夕阳西下的时候。

　　司空摘星每隔几分钟就出去屋外看看，然后心急地问道：“周兄，那毒娘子不会不来了吧。”

　　周乙目光闪烁：“除非她真的自以为可以逃得过我满天下的追杀。”

　　毒娘子唐夫人回去之后，还真的经过了几次三番的挣扎，但最终，还是决定，不要冒险。

　　所以，她在太阳快落下山的那最后一线，来到了客栈。

　　在周乙、司空摘星的注视下。

　　唐夫人走进了客栈，她一脸紧张的道：“妾身如约来了。”

　　司空摘星赶紧着急地问道：“解药呢。”

　　“这个……”唐夫人一脸的犹疑。

　　司空摘星面色一白：“真的配不出来解药吗？”

　　周乙面色冷了下去，已经摸上了腰间的剑。

　　唐夫人吓了一跳，赶紧道：“不是，不是……”

　　她真怕一个不慎，下一刻就人头落地。

　　所以，她快速解释说道：“配是配出来了，只不过……”

　　她紧张的看着周乙：“只有一天的时间，观音泪又是奇毒，妾身能力不足，只能够配出来抑制毒素蔓延，侵略心脉的延时之方……”

　　周乙面无表情。

　　司空摘星和花满楼却是心中松了一口气，不是没配出来就好，能延时也是好事，不至于只有七天的仓促时间。

　　“能延时多长时间……”

　　唐夫人咬着嘴唇道：“一个月。”

　　一个月。

　　唐夫人又继续快速道：“这一个月的时间，妾身一定会多加尝试，再集合唐门众人之力，一定能有希望研制出来解方的。”

　　其实，她内心也没有多大把握，但此刻，为了能够活命，也只能这么说了。

　　周乙目光闪烁：“那就暂且留你一命，一个月内，你若拿不出来解药，你清楚是什么下场。”

　　“是，是……”唐夫人身体一颤，赶紧回答说道。

　　“那妾身就先告辞了。”

　　说完这句话，她就离开了这里。

　　而此时的司空摘星安慰道：“延长了一个月的时间，总比七天仓促要强。”

　　花满楼却有些忧心：“就是不知道这一个月之内，唐门是否能够研制出来解药，若是不能研制出来，就算你杀了他们，陆小凤也一样是要死的。”

　　周乙不由得皱眉。

　　而，就在这个时候，一个熟悉的声音从屋外传了进来，大呼道：

　　“陆小凤有救了！！”


第三十九章 条件

　　正当众人担忧一个月的时间，唐门究竟能不能配出来真正解药之时。

　　门外，一个声音大喊道：“陆小凤有救了。”

　　那人正是老实和尚。

　　他还是披着一件灰色的僧袍，方正的脸孔看起来一如既往的老实。

　　司空摘星眼睛一亮，问道：“大师，你说什么？”

　　周乙看着老实和尚，不发一言，等着此人将话语说完。

　　老实和尚进来之后，在众人面前施了一个佛礼，道：“诸位，陆小凤有救了。”

　　“事情是这样的，陆施主身中唐门之毒，和尚也是心焦不已，想着在这里待着也是无济于事，便前去找和尚的一些朋友，本来，大家都没什么办法，谁知，却无意之间碰上了嵩山上面下来的师兄了禅。”

　　花满楼此刻若有所思，道：“大师的意思是说，少林寺有解救陆小凤的方法。”

　　老实和尚点头，道：“不错，和尚将此事说给了师兄之后，师兄提及一事，和尚也才终于记起了救陆小凤的方法。”

　　“那就是我少林寺达摩祖师的易筋洗髓二经，此二经，具有伐筋洗脉的强大效果，若是以此经对陆施主施救，应当可以用外力，将体内的毒素全都排出。”

　　花满楼心中欣喜，也抚掌赞道：“听闻当年达摩祖师一苇渡江，来至嵩山建立禅宗道统，彼时，有江湖各路豪杰挑衅，达摩祖师承受刀劈剑砍，火烧水淹都毫发无损，最后更是吞下了穿肠毒药仍一点事情都没有，这应当就是易筋洗髓经的神奇效果吧。”

　　老实和尚答道：“不错，所以和尚才会说，少林寺有解救陆施主的方法。”

　　司空摘星有一些不信的嘀咕道：“易筋经和洗髓经这向来是少林寺的至尊神功，不传之秘，怎么可能传给陆小凤呢。”

　　老实和尚道：“当然不是将易筋经洗髓经教给陆施主，实不相瞒，我少林寺方丈大悲师兄，正是习练这二门神功的人，佛家慈悲为怀，我师兄会亲自出手救助陆施主的。”

　　花满楼喜道：“大悲禅师竟然会亲自出手。”

　　江湖传言，这世上有几位绝顶高手，而武林泰斗少林武当最为著名的二人，就名列其中。

　　武当木道人已经功参化境，时常在江湖上出没，有较多的出手事迹，他所表露出来的武功，让江湖中人心悦诚服的将之奉为绝顶高手。

　　少林方丈却鲜有履步红尘，就算与人交手，也没几次风声传出来。

　　但，就算如此，江湖中人对于大悲禅师位列绝顶高手之位，还是没有任何的意见的，毕竟，那可是少林方丈。

　　而今日，他们才知道原来大悲禅师习练的武功竟是易筋经洗髓经，有这两项少林神功在身，若说大悲禅师不是绝顶高手，那恐怕没一个人会信了。

　　但，就在此时，周乙却淡淡反问道：“少林寺有什么条件？”

　　老实和尚愣了一下：“条件？”

　　而就在苦瓜大师有些惊愕的时候，门外，传来了一个冷冷的声音：“当然有条件。”

　　所有人都转头看向了门外。

　　却见，门口缓步走来五个僧人，居首的一位身着黄色僧袍，看起来四十多岁，眉凝如铁，此刻冷漠的看着这客栈中的周乙。

　　“了禅师兄。”老实和尚不由问道：“师兄怎地也跟来了。”

　　花满楼和司空摘星看着这位少林寺戒律堂首座，不由得心里一跳。

　　竟然真有条件？

　　这了禅正是少林寺四大首座之一的戒律堂首座。

　　少林寺四大首座，虽然实力和地位不如四大神僧，但却也都并非俗流，少林寺的首座每一个拿出去，都是能够和一流高手比肩的。

　　老实和尚这个时候苦着脸，道：“师兄，你可没有跟我说还有条件，你这……”

　　这个时候，了禅面无表情的道：“出家之人向来不打诳语，贫僧说了会让方丈师兄救陆小凤不假，但却没说这是没有条件的。”

　　周乙就知道这少林寺必然有条件。

　　他淡淡问道：“什么条件……”

　　了禅此刻冷冷的看着周乙：“阁下，便是杀了我苦瓜师兄的那周乙吧。”

　　司空摘星和花满楼都是心中一跳，这，居然是来问罪的。

　　他们刚才险些都忘了，少林寺苦瓜大师，可是才死在了周乙的手中。

　　周乙看着此人，道：“你是来为他报仇的？”

　　了禅冷冷道：“贫僧自知不是你的对手。”

　　说到这里，他冷哼一声：“今日前来，贫僧只为传达救助陆小凤的条件，你是否答应，全在你。”

　　老实和尚叹了口气，道：“师兄，你，那可是陆小凤啊……”

　　“你怎能用他的性命作为要挟？”

　　了禅看向了老实和尚，冷冷的道：“难道苦瓜师兄就白死了吗？”

　　“苦瓜师兄一生行善，却被此魔头无端杀害，少林寺虽说是出家之人，却也有怒目金刚之相。”

　　说完之后，他又看向了周乙：“老僧知道你剑厉害，但，你若想救陆小凤，就得上少林寺伏法，为杀害苦瓜师兄赎罪！”

　　此言一出，顿时，众人皆惊。

　　什么，要周乙上少林寺伏法？

　　“少林寺慈悲为怀，不会乱造杀孽，但对于你这样的魔头，少林寺也会有金刚伏魔之举。”

　　“你若敢上少林寺伏罪，我师兄大悲，自然会出手解救陆小凤。”

　　了禅冷冷的道。

　　司空摘星和花满楼脸色都变了。

　　这世界上还有比少林寺更高手如云的地方吗？

　　皇宫大内的天牢，都绝对没有少林寺易进难出。

　　就算是西门吹雪和叶孤城，恐怕也不敢说能够自由出入少林寺吧。

　　虽说他们已经剑臻传说，但毕竟还只是一个人，而不是神。

　　少林寺高手如云，不说别的，单凭那一百零八罗汉大阵，耗也耗死人了。

　　人力终究是有穷尽的。

　　少林寺为了报苦瓜大师的仇，这是摆了一场赤裸裸的鸿门宴出来。

　　这根本是让周乙有去无回的条件。

　　他们知道想要在江湖上围杀周乙，根本就不可能，毕竟周乙只要想走，行踪不定起来，那一百零八罗汉阵不可能持续追踪。

　　是以了禅用了一个阳谋。

　　除非周乙不愿意救陆小凤。

　　那么，周乙是否真的愿意以自身生死，换来陆小凤活下去呢。

　　司空摘星和花满楼都紧张的看向了周乙。

　　花满楼此刻复杂的叹气道：“周兄，不可去啊！”


第四十章 回去等着，我不日便到。

　　花满楼不希望周乙为了救陆小凤，反而把自己的性命赔进去。

　　虽然陆小凤是他的朋友，但是，他永远不希望这个世界上的任何人死。

　　他复杂的道：“了禅大师，真的一定要让周乙上少林寺，你们才肯救陆小凤吗？”

　　其实，他平心而论，并不觉得周乙有非死不可的理由。

　　那天珍宝阁的事件，他是亲历者之一，对于周乙当时的解释，他虽然不甚赞同，却也提不出什么反驳的意见。

　　当时，司空摘星明明已经出来作证，指认金九龄乃是绣花大盗，苦瓜大师等人都听在了耳朵里面，却是不为所动，仍然要将周乙拿下。

　　他们当时已经知道周乙所杀的金九龄就是绣花大盗，却还是不愿意相信，这说到底还是苦瓜大师他们的原因。

　　苦瓜大师虽是出家之人，却还是不能够参破人情迷障，被表面的东西蒙蔽，不愿意去相信真正的事实真相。

　　但那本就是真相，不是他不愿意相信就不算数的东西。

　　如果当日周乙没有那等实力，恐怕苦瓜大师几人出手之下，周乙绝对会被打上江湖魔头的身份。

　　凭这一点来看，少林寺清修禅宗，也并不是那么高尚。

　　所以，对于此刻少林寺的寻仇之举，花满楼心中也有一丝不满。

　　但，了禅和尚却是冷冷道：“我话说到这里，去不去，是他周乙自己的事情。”

　　“你也大可以现在就将我杀死在这里。”了禅盯着周乙道。

　　周乙一脸淡然，道：“老秃驴，不用以言语激我，你真以为我不敢杀你吗？”

　　他已经摸上了腰间的剑。

　　老实和尚见状脸上一惊。

　　只不过，周乙并没有即刻动手，而是淡笑的看着了禅，“看来你是认为少林寺将是我周乙的葬身之地，既然如此，届时，我便让你在嵩山之上亲眼见证，我也想看你少林有什么本事能将我留在那里。”

　　“回去等着吧，周某不日便到。”

　　了禅和尚说实话在刚才那一瞬间，还真的不由心中一紧。

　　但听到周乙接下来的这句话，他眉毛挑了挑，冷哼一声道：“既然如此，那敝寺就等着你来，希望你不要食言。”

　　说完这句话，他转身带着身后的几个少林弟子离开了客栈。

　　而司空摘星和花满楼都是震惊不已。

　　司空摘星不敢置信的道：“你，你还真的要去少林寺？”

　　“你知不知道那里究竟是什么地方，这江湖之大，还能找出来一个比少林寺更高深莫测的地方吗。”

　　就算是与之齐名的武当派，都没有少林寺根基雄浑。

　　这可是从汉代就流传至今的禅宗圣地，后经梁武帝时期达摩祖师发扬光大，已经将近有千年多历史了，它的存在，可以说比历时最久的王朝还要悠远。

　　周乙一个人深入少林寺，那是“十死无生”啊！

　　然而周乙的表情却是一片淡然，轻轻笑了笑，道：“少林寺真的有那么可怕吗，我却不信。”

　　司空摘星急得不行。

　　“这不是你信不信的问题，自古以来，从来没有一个武林高手敢上少林寺挑衅的。”

　　“你的剑法便是再高深，就算少林寺大悲禅师都不是你对手，可是，你始终还只是一个人啊，少林寺可是有着几近上千武僧，武功练到极致也不过就是一人匹敌几十人而已，你难道还能一个人打近千武僧吗？”

　　然而，周乙却道：“我若不去，难道还真的能够见着陆小凤死不成。”

　　司空摘星急道：“我们完全可以等唐门配出来解药啊。”

　　花满楼也劝道：“周兄，不可冒险！”

　　周乙摆手道：“不用再说，我心意已决。”

　　说罢，他就转身回了房门里面。

　　司空摘星和花满楼见此，脸上全是忧愁。

　　老实和尚也叹了一口气，道：“此次，实在是和尚的罪过啊。”

　　他自诩老实，然而，老实有的时候也代表着口无遮拦。

　　若是他没有嘴快的对了禅说出陆小凤中毒的事情，更没有说周乙费尽心思要为陆小凤寻求解药的事情的话，也不会被了禅抓住这一契机，给周乙布置下一个阳谋。

　　客栈大厅里面的这三人反应暂且不说，且说回房之后的周乙。

　　此刻，他眼中充满着跃跃欲试般的光彩。

　　“少林寺，天下间还有比少林寺更称得上武学源远的地方吗，天下武功出少林这句话可能是有夸大了，但是出个六七分却绝对是有的。”

　　少林寺之所以强大，就是因为它的历史深厚。

　　一门武功，就算最开始只是最不入流的庄家把式，但如果能够经过近千年的不断地精修，历经各代奇才的创新，不管怎样都能够跻身江湖一流武学。

　　少林寺的任何一门武功绝技，拿到外面去，都是足以作为开山立派级别的镇山功法。

　　所以，周乙又怎么可能不想见识见识呢。

　　此去少林寺，将可能是他继得到叶孤城天外飞仙，西门吹雪剑法之后的第二次天大收获。

　　若是能够把沉淀千年积累的少林无数绝技领会于心，对于他创出那不应存在于世间的第十五剑，将有不可思议的帮助。

　　也就在周乙准备即将前往少林寺的这一天时间内。

　　这则消息不知为何，一传十、十传百……

　　在短短一天的时间里面，几乎传遍了各大势力之中。

　　周乙得到消息之后，不屑笑了笑：“老秃驴心思还挺多。”

　　这不用想，都知道是那了禅在背后推波助澜。

　　少林寺俗家弟子之多，可以说是盘根错节，几乎半个江湖之中的有名人物，都和少林有几分香火情谊。

　　所以在了禅有心推动下，这则消息传播速度快的惊人。

　　他此举无非是想要将周乙逼上穷途末路。

　　现在江湖中人都知道了这件事，若是周乙畏缩了，那么他的名声也就在江湖上彻底的臭了。

　　了禅是要逼着周乙一定得上少林寺伏罪。

　　在这则消息传出的第三天之后，了禅几个和尚也回到了少林寺之中。

　　这件事其实只是他私底下做的主张，还并没有对寺内的任何人说过。

　　他本身下山只是为了调查清楚苦瓜的死因。

　　此举，是他调查清楚了杀死苦瓜之凶手的确系为周乙，才出的计策。

　　现在，了禅跪坐在少林寺的山门外，长跪不起。

　　他只是一个戒律堂首座，却替少林寺答应下来这件事，并将低调的少林忽然放在了受人瞩目的江湖中心。

　　他心知自己有过。

　　所以，他跪在山门前，低声诵念忏罪经文。

　　山门口，一个枯槁老僧叹了一口气：“了禅师弟，你这是何必，快起来吧……”


第四十一章 薛冰

　　少林寺的山门口。

　　包括少林方丈在内的几个首座，全都出现在了这里。

　　他们全都面色复杂的看着跪在门口的了禅。

　　而跟着了禅下山的那几个僧人，也是同样跪在这里。

　　开口说话的枯槁僧人，便是这千年古刹的方丈，享誉江湖的少林寺大悲禅师。

　　听到方丈的话语。

　　了禅双手合十，将头低下，道：“方丈师兄，了禅自知此举乃是坏了少林清净庄严，因此，请方丈师兄降下戒律处罚。”

　　他自己本就是戒律堂首座，此刻，能够处罚他的也就只有少林方丈大悲禅师了。

　　而这个时候一个脸红如同赤枣的红脸僧人沉声说道：“了禅师弟有何过错，那魔头周乙杀害我寺中苦瓜师兄，少林寺本就难与其善罢甘休，了禅师弟此举，正和我等心意，就让那小魔头上山来受我佛之除魔怒火吧。”

　　这僧人乃是和了禅齐名的另外一位少林首座，罗汉堂首座。

　　其虽为出家之人，却暴躁易怒，嫉恶如仇，曾经以一个钵盂生生的将一个人的脑瓜砸成了肉酱。

　　般若堂的首座了无和尚念了一声佛号“阿弥陀佛”，随后，道：“了嗔师兄，你又犯了嗔火了。”

　　了嗔和尚闷哼一声，不再说话。

　　而了无看着地上跪着的了禅，道：“师兄你先起来吧，虽说刚才了嗔师兄言辞不当，但也不无道理，此举，确实甚和我等心意。”

　　了禅此刻却是摇头，道：“贫僧身为戒律堂首座，却不能够以身为戒，若是今日方丈师兄不按照寺中规矩罚我，日后，寺中戒律岂不成了空谈，此皆了禅之过也。”

　　所有僧人都看向了方丈。

　　大悲禅师此刻叹了一口气，道：“唉……”

　　随后，大悲禅师面露不忍的道：“将了禅师弟带下去，打八十戒棍……”

　　了禅此刻俯身叩首：“多谢师兄。”

　　随后，有几个弟子走上前来，将了禅带往戒律堂。

　　此刻，大悲禅师目光若有所思，缓缓地道：“既然消息已经放出去了，那便是事情已经成了定局，各位师弟，让寺中僧人们都小心等候那位周施主前来吧。”

　　各位少林寺僧人恭首领命，下去传达山门戒严之令。

　　而在山下。

　　数千里外的某条黄土道路前的一根柳树之下。

　　“周兄，你真的不让我们跟你一起去吗？”花满楼叹气说道。

　　周乙摇头道：“你们去了又能如何，他少林寺只要我，又不要你们。”

　　花满楼又叹了一口气，道：“这……”

　　司空摘星却道：“我们去了，能帮你忙啊，你这次去，一定是要和那些虚伪的和尚打一架，双拳难敌四手，有我们帮助，总会多几分胜算。”

　　周乙道：“好意我心领了，不过，就算我答应让你们一起去，那些和尚不见得同意让你们上山。”

　　少林寺此举乃是请君入瓮之计，怎可能让周乙之外的人前来助拳呢。

　　司空摘星气得不轻：“秃驴秃驴，都没一个好东西……”

　　老实和尚在那木讷的不敢说什么。

　　“好了，我走了，你们回去照看陆小凤的情况吧。”

　　周乙说完这句话，便跨身上马，拍马便走。

　　但见黄烟滚滚中，周乙的身影已经慢慢地消失在了地平线上。

　　几个人对视一眼，都叹了一口气。

　　“可惜，这时候西门吹雪要准备和叶孤城的决斗，好像失踪在了江湖上一样，不然若是能够找到他，让他帮忙，周乙此行必然会胜算大增。”

　　他们，却也只能叹一声可惜了。

　　说到周乙这边，他策马而行，在天至正午的当口，已经远离了京城六十多里外了。

　　他忽然勒马停住。

　　只因路上有一个人。

　　一个女人。

　　周乙看着这个女人，道：“我本以为你会去客栈。”

　　薛冰面无表情的道：“你要上少林寺以自己的命换陆小凤的命，这件事情已经传遍江湖，我又怎么会不知道。”

　　所以，她就在周乙前往少林寺的必经之路上等着了。

　　周乙道：“只可惜，我已经动身，却不能折返了，你将东西交我吧，公孙大娘身上的禁锢已经被我解开，她现在只是被司空摘星点中了穴道，我给你一个信物，见到之后，他便会放了你大姐。”

　　周乙本来估计是薛冰三天之内难以集齐红鞋子全部武功，所以才拖延了，于是，便在临走之前，交代了司空摘星，要他等薛冰带红鞋子武功来的时候，放了公孙大娘便是。

　　他在客栈之中等了三天才行动，就是在等着薛冰，最后实在等不及了，才出发，却没想到此女居然是在半途之中候着他。

　　此刻，薛冰甩手将一个包裹抛向了周乙。

　　周乙信手接过，正准备解下那玉佩作为信物，交给薛冰，让她拿着去换她大姐。

　　可没有想到，薛冰却直紧紧盯着周乙，语气有些复杂地问道：“你知不知道，你此去少林会有多危险？”

　　周乙淡淡一笑，道：“危险吗？”

　　薛冰一皱眉：“那帮子秃驴就是在算计你。”

　　周乙嘴角一勾，道：“算计，也要有算计的本钱，说实话，他们还真不配！”

　　说完这句话，周乙随手扔出那块玉佩，道：“拿去救你大姐吧。”

　　说完这句话，他便拍马欲走。

　　薛冰接住了那玉佩，却没有让开，看着周乙，定定的道：“那我要跟你一起去。”

　　周乙皱了皱眉，道：“你放心，陆小凤我一定会救他的。”

　　薛冰却不知为何转过头去，不去看周乙的脸，淡淡的道：“我不是为了陆小凤。”

　　周乙皱眉不解。

　　薛冰深吸一口气，然后回过头来，注视着周乙，道：“我薛冰从来都是有仇报仇，有恩报恩。”

　　“你从蛇王手中救了我，对我有恩，既然你要去涉险，我薛冰自知少林寺高手如云，可能去了也帮不上多大忙，但是，我一定要报答你的恩情。”

　　“如果是因为这一点，那大可不必！”

　　周乙随口说完这句话，随后，猛地一拍马背，就和薛冰擦身而过。

　　薛冰看着周乙骑马扬长而去的背影，气得跺脚。

　　随后，她目色复杂，紧咬嘴唇，倔强的自语：“我就是要跟着你去！”


第四十二章 少林

　　“那周乙竟然敢上少林寺？”

　　峨眉山上，峨眉派的一些人坐在一起。

　　严人英此刻冷笑着说道：“这次他是必死无疑了。”

　　马秀真满脸恨意的道：“我们峨眉派虽然报不了仇，但却能够见到他死的一天，也算是平生一大快事。”

　　峨眉派的一干长老纷纷点头。

　　其中一个面白无须的长老有种幸灾乐祸的感觉，冷笑着说道：“有的时候，爬得越高，摔得也就越惨。”

　　“此子初入江湖，短短不到两个月的时间，就如同流星一样耀眼的划过天空，成就大名，但是，流星这种东西，越是闪耀，坠落的时候，就会越狠。”

　　“此人必然难以从少林寺下来。”

　　“这后代江湖之中谈起他，无非多一个不自量力的二流人物罢了。”

　　当周乙敢在珍宝阁中杀死苦瓜大师的那一刻，江湖中人似乎就已经预见到了这一天。

　　现在，这一天终于要到来了。

　　不知道有多少人在心中怀着幸灾乐祸的恶毒心思。

　　一个人崛起的太快，难免引来别人的嫉妒和不满。

　　所以，他们万分希望周乙就这么万劫不复下去，这会让他们心中感受到一种扭曲的快意。

　　江湖之中有这般想法的人，绝对不在少数。

　　他们都在等着看周乙的笑话，等周乙的死讯丛少林寺传出。

　　与此同时，京城六扇门中，也已经慢慢收回了关于周乙的天字第一号绝杀通缉令。

　　现在的情况已经显而易见了。

　　周乙必定死在少林寺，这悬赏令再挂着没有任何意义了。

　　而在嵩山少林寺的山门之下，这里不知道什么时候，也已经聚集齐了一大批来看好戏的江湖人士，这些人都是从邻近的地方赶来的。

　　这些人就在山脚下等着。

　　等着见证周乙的死讯。

　　……

　　周乙从京城赶往嵩山，总共花了七天多的时间，途中，他嫌马速太慢，摒弃之后，以司空摘星的绝代轻功赶路。

　　在到达嵩山只有三百里的时候，他找了一间客栈，沐浴身体，放松心神，好好的睡了一大觉。

　　第二天确保了身体的状态处于巅峰之后，又买了一匹马，才慢悠悠的赶了过来。

　　马背上，周乙的手掌之间一直在翻舞，好似在演练什么。

　　红鞋子的武功，的确是不同凡响。

　　他得到了十几门能够在江湖上跻身一流层次的功法，对于各种招式和经脉运行的理解，又更近了一步。

　　只可惜，这些武功仍旧是杯水车薪，并不足以让他得到创出那第十五剑的灵机。

　　他还需要更庞大的积累。

　　虽说这些武功并不能够让他在剑境上更进一步，却让他综合这各项精华之处，创造了一门属于自己的功夫。

　　不是剑法，是一路散手。

　　这路散手融合了红鞋子组织的所有武功在其中，更加上了陆小凤灵犀一指的运用。

　　嵩山有名的少室山下。

　　这里有许多江湖中人在翘首以盼。

　　终于，他们在山脚下，发现了一个小黑点。

　　“他来了，他终于来了……”有位跨刀大汉大声叫道。

　　听到这声大喊，几乎有几十个人都从道路周围站起了身，齐齐看向了山脚。

　　周乙就这样骑着马，慢悠悠的从这一群江湖中人的中心走过。

　　这些江湖中人，在周乙和他们擦身而过的时候，一个个的都忍不住心中快速跳动了起来。

　　这个人，就算大家都认为他此上少林必死。

　　但是，有谁能够在现在这一刻，瞧不起他？

　　有谁能？

　　他始终还是那个让江湖人闻风丧胆的神剑周乙。

　　这一刻，气氛静的只有周乙的马蹄声音。

　　哒！

　　哒哒！

　　等到周乙骑马越过这一众人之后，他们才好似如释重负一般，开始正常呼吸。

　　尽管周乙刚才什么都没有做，就好像把这些人都当做了路边的草木、石头一样，他们还是依然不敢大声喘息。

　　这就是气场！

　　一个人名气和地位所带来的某种神奇反应。

　　“可惜，他就要死了！”这个时候，不知是谁说了一句。

　　有人立刻接言道。

　　“是啊！”

　　这来自各个地方的江湖人士，看向周乙骑马上山的背影，发出感叹。

　　他们的目光之中神色不一而同，有奚落、有嘲笑、有恶毒的快意、还有怜悯及可惜。

　　人生百态，不一而足。

　　……

　　而与此同时。

　　少林寺之中，警钟长鸣！

　　铛！铛！铛！

　　庄严寺庙钟声此刻却透出一股紧张肃杀的氛围。

　　显然，少林寺也知道大敌已到。

　　少林寺的山门外，此刻无一位僧人镇守，就连扫地，俸香，知客僧等人，都被安排进了寺中后院。

　　这一刻，少林寺山门大开，就只为等待周乙入瓮。

　　马蹄哒哒响声中，周乙来到了大门外。

　　他根本就没有下马，就这样骑马进入了少林寺的大门之中。

　　也就在他进入了大门之后。

　　“吱呀呀”的声音响起，少林寺的大门被早就埋伏在门房中的和尚们快速关上。

　　同时，少林寺的墙壁各处，都站满了拿着木棍的武僧。

　　少林寺山门外已经无镇守之人，尾随上来的江湖中人，都是震惊的看着这紧闭的少林山门，以及那墙壁上站立的密密麻麻武僧们。

　　这一刻，少林寺仿佛真的已经成为了铜墙铁壁浇筑成的牢房。

　　一只鸟儿，恐怕也别想从这寺中飞出去了。

　　对于少林寺来说，周乙可能也是近千年来唯一一个值得他们这么慎重对待的人了。

　　少林寺的大雄宝殿之前，是大理石铺成的广场。

　　以少林方丈大悲禅师为首的数百名少林僧人，皆是如同禅定一般站在那里，静静地看着那个骑马的白衣青年。

　　随着哒哒马蹄声。

　　周乙来到了大悲禅师的面前。

　　“你就是少林方丈？”

　　周乙看着最中间的这个枯槁老僧。

　　“小魔头，我方丈师兄面前，你竟然还敢如此倨傲无礼，还不快快下马！”性情暴躁的了嗔怒吼道。

　　周乙却只是淡淡瞥了他一眼。

　　“阿弥陀佛，老僧正是。”大悲禅师双手合十，如罗汉垂目低眉般沉静，他问道：“阁下，便是周乙了吧。”

　　周乙道：“是我！”

　　大悲禅师再次口宣佛号：“阿弥陀佛，敢问阁下，我苦瓜师弟，是否真为你所杀。”

　　周乙干脆地说道：“是我！”

　　听闻周乙亲口承认此事，顿时，少林寺之中其他僧人怒火上了须弥山。

　　大悲禅师沉默少顷。

　　“既然阁下已经亲口承认，那么，可有准备好面对少林寺的降魔手段？”

　　周乙洒然一笑：“婆婆妈妈，要上就一起上吧，说这么多废话干什么！”

　　大悲禅师却面色不变，面容沉静的道：“既然如此，那就请施主见证少林之罗汉阵吧。”

　　语落。

　　顿时，广场中，足足一百零八位身躯精壮，如同虎狼般的武僧出现，只是瞬间，就围住了周乙。

　　一百零八罗汉阵！！

　　已经启阵！

　　大悲禅师看着被围住的周乙，目露悲悯的道：

　　“阁下放心，少林寺乃佛家清净地，绝不会杀生。”

　　“这一百零八罗汉阵之下，只会将施主一身所学废除，使之不能再危害江湖，之后，我们会将武功尽废的施主送往少林后山金刚洞枯坐一甲子，以消罪孽。”


第四十三章 阵破！！

　　听到少林方丈这话语，周乙嗤鼻一笑：“一群假道学，虚伪的让人恶心。”

　　不杀人，却用的是比杀人恶毒的方法。

　　而了嗔此刻却是怒道：“小魔头，还敢口出狂言。”

　　“一百零八武僧，你们在等什么，速速将这小魔头的武功废去，而后交由我佛净化他的罪孽。”

　　一百零八位僧人齐声道：“是！！”

　　这是如雷般巨震的大喝，一百零八位武僧齐声一喝，震得这广场上的落叶和尘土都簌簌发颤。

　　一百零八人声音之浑厚，让处身于山门外的那些江湖中人都是心中一颤抖，纷纷一脸惊惧的看着那紧闭的山门。

　　“果然是一百零八罗汉阵出手了。”

　　“周乙死定了！”

　　却说，寺中广场之上。

　　一百零八位武僧得到命令，再不耽搁，一百零八道棍影从四面八方扫来，几乎密不透风一样，带着让人绝望的密集攻势。

　　与此同时，周乙也瞬间出剑了。

　　棍影袭来。

　　周乙飞身下马，掠向左近的十余位僧人。让攻向马背上的那十多道棍影落在了空处。

　　他起手一剑平削而出，如同一道匹练一般。

　　然而，剑还未等触及那棍影，那十余位僧人就默契的朝后退一步，与此同时，配合无间的其余僧人，抓住机会，快步上前，从背后和左右，紧密的攻来。

　　了嗔见状冷笑道：“就算你的剑再厉害，也不过是一人敌罢了，如何能够在我寺中一百零八弟子的围攻下再逞凶。”

　　少林寺的罗汉阵，厉害的不仅仅是人数，还有配合。

　　罗汉阵，既然名为阵法，自然是有着阵势变化的玄妙的。

　　这一百零八人在寺中别的武功都不练，就只专门练伏魔棍法这一门武功，不仅如此，他们的行走住卧都在经年日久的培养下，达到了可怕的一致程度，乃至于这一百零八人的默契程度无人能比。

　　这样的一座大阵，似乎已经脱去了一百零八人的外在，活了过来，成为了一个集合了一百零八武僧之力的前所未有的单个恐怖高手。

　　任何一个僧人出现危机，就有其他僧人配合紧密的来化解。

　　这些僧人虽然每个人不过二流高手，但是一百零八个人加起来，配合无间之下，威力发生了恐怖的几何式增长。

　　广场上。

　　棍影，剑影，身影，僧影不断的闪烁，穿花般缭乱。

　　不多时，就已经是盏茶的功夫过去。

　　这么久的时间，周乙竟然连一个缺口都没有打开，不仅如此，他的剑，竟从始至终都没能够落到任何一个武僧的身上。

　　他的剑，本该是眨眼取人命的。

　　可，竟然在这里全然无效！

　　这座阵法，就好似汪洋大海一般无懈可击。

　　周乙刺出去的每一剑，都好似一块落进了海面上的石子一样，不仅丝毫翻不起波澜，反而会迎来狂涛巨浪般的反扑。

　　这阵法，真的是已经将众人之力发挥到了极致，如一个大磨盘一样，会渐渐地磨掉周乙的精气神，让他气力被消耗一空，然后任人宰割。

　　庙门外面。

　　这些个江湖中人看不见里面究竟发生了什么，只能隐隐约约的听见里面的棍影破空声密集如雷。

　　一些人出口猜测道：“少林寺罗汉大阵已出，我猜周乙绝对坚持不过一炷香的时辰。”

　　“我也是如此认为，他的剑虽然可以瞬间取走任何一个绝顶高手的性命，但是，面对一百零八个配合无间的少林武僧围攻，再厉害的剑，也是不能同时刺死一百零八人的。”

　　“就算他想要冒险突破，撕出来一个缺口，但从四边八方围住他的武僧们却不会给他机会！”

　　“说的对，他若选择一个方向突围，必然遭受到其他位置的武僧袭杀，一旦几十条棍影落在身上，就算叶孤城或西门吹雪，也会被瞬间打的筋骨具折。”

　　“唉，此人还是太狂妄，太年轻了。”

　　“谁让他招惹了少林寺呢？”

　　有人冷笑道：“其实，在当日珍宝阁中他杀了苦瓜大师的那一瞬间，我就知道，他必然会落到今天这步田地。”

　　“不知死活的小子，今天就要在江湖除名了。”

　　广场上。

　　少林寺的几位神僧和首座都冷冷的看着罗汉阵之中被逐渐压制的周乙。

　　了禅冷笑道：“再有盏茶功夫，他必然气力殆尽，逃不过被乱棍加身，骨断筋折的局面。”

　　其他首座和神僧，也是如此认为的。

　　般若堂首座了无口宣佛号，随后双手合十，垂目道：“今日，也算是少林为武林除去一个祸害，善哉，善……”

　　然而，就在他最后一个字未能吐出口之际。

　　一声大笑从阵中传出。

　　“罗汉阵，不过如此啊……”

　　这声大笑声震四野，让山门外的江湖中人都听得一清二楚。

　　了无一脸的愠怒。

　　性格暴躁的了嗔更是怒火万丈了起来：“小魔头，罗汉阵下，你已经死到临头，还敢大放厥词！”

　　山门外。

　　“这周乙深陷罗汉阵中，居然还敢这么放肆，真是狂的没边了。”有人咂舌道。

　　也有人道：“垂死挣扎而已。”

　　寺中。

　　那些个首座，也是认为周乙已经是油尽灯枯之刻的最后狂言。

　　但，紧接着下一刻的一幕，让他们都面容恐惧。

　　了嗔、了无、了凡、以及戒律院的了禅，都是惊骇的看着罗汉阵之中。

　　“这，这，这……”

　　“他，怎么可能……”

　　与此同时，周乙冷酷的笑声继续传来：

　　“罗汉阵，既然是阵，那就是给人破的东西！”

　　话甫落。

　　周乙的身影快如闪电，急转攻向了一个位置。

　　了禅震惊失声，低吼咆哮：“不可能，他怎么可能知道罗汉阵的阵眼位置！！！”

　　正如周乙刚才所说的一样。

　　罗汉阵，既然名为阵，就是通过各种步伐与招式之间的配合形成了一个系统，从而达成运转。

　　这和武功是同样的道理。

　　既然有变化，那就有破绽。

　　他的完美剑法都有破绽，最后乃是将破绽融入了变化之中，才成就了完美。

　　但，就凭这一百零八位二流僧人，能够如他或西门吹雪这般境界一样，融破绽为变化吗？

　　显然是绝不可能的！

　　一百零八人，虽然配合无间，守望相助，一方有难，其他人立刻分担，从而让阵中之人不得不收手，应对别的位置袭杀。

　　但，这都是建立在一个基础上的。

　　那就是它必须循着一个维持运转的枢纽进行。

　　这个枢纽就是阵眼。

　　它并不是一直在某一个僧人的身上，而是随着阵法的不断变化，转变方位。

　　阵眼理论上会出现在任何一个武僧的身上。

　　但，就如刚才所说的一样，这阵法虽强，却还并不能够达到那种如流水一样，看见有一个缝隙，当手伸过去的时候，后面的流水早就已经弥补了那个缝隙。

　　周乙和西门吹雪这等剑客，可以融这破绽为变化的一份子，那是因为他们的实力已经达到了这一步。

　　但，一个二流实力的武僧，能够行云流水的将这破绽从容过渡到变化的一份子吗？

　　答案显而易见。

　　所以，周乙此刻扑身向的这个武僧，就是这罗汉阵的枢纽所在。

　　一剑杀去，其余武僧大惊失色，急忙来护。

　　但，枢纽所在之处，本就是阵法运转最为薄弱之点。

　　他们的位置，根本就不能够让他们及时袭来几十道棍影。

　　这时候，周乙的背后左右，仅仅只有五道棍影而已。

　　周乙一剑绝杀那枢纽武僧，另一只手，揽袖抱月一般，尽数挡住武道棍影。

　　下一刻，剑刺眉心。

　　袖收棍影！

　　武僧死！

　　五棍离手！

　　罗汉阵，破！

　　见此，少林寺之众人骇然失色，全部如坠冰窖一般筋骨发凉。

　　“快，快制止他，罗汉阵僧危险！！”

　　阵法已破，有了缺陷，便再难形成有效的压制。

　　这些二流实力的武僧，真的就只是二流的存在了。

　　这一刻，换周乙……

　　大开杀戒了！


第四十四章 一场屠杀

　　少林寺一百零八罗汉阵被破。

　　此刻的一百多僧人，再不成阵型，完全丧失了那集体化一的庞大威力。

　　枢纽消失，一个个武僧脱离了阵法变化的保护，都仿似成为了栈板上的鱼肉一般无二，任周乙宰割了。

　　此刻的周乙仗剑冲杀，每一剑下，都会倒落一个少林武僧。

　　这就如同一头狼冲进了入羊群一般。

　　刹那间，广场之上血花迸溅，腥味逼人。

　　“住手，住手啊！”了空大师此刻发出绝望的低吼！

　　不过转瞬几个呼吸，周乙的脚下，就已经多出来了十多具尸体，并且，这个数量，还在以秒为单位的疯狂增长。

　　少林寺庄严佛土，就要在阵破的一瞬间，犹如坠入了修罗炼狱。

　　少林寺几个首座和长老及方丈，全都全身发凉，手脚颤抖，恐惧又惊怒的看着好似一个魔神觉醒了般的白衣青年。

　　“他，究竟是怎么知道阵眼的……”

　　一个长老全身发凉，恐惧难当。

　　一百零八罗汉阵乃是少林寺耐以为传承护山之本的东西，不客气的说，这一百零八武僧，足足可抵挡数千人的军队，就是因为他们能够将一百零八人的力量呈几何式的爆发出来。

　　每一代，少林寺都会培养出来这么一百零八位武僧，他们能够屹立江湖的本钱，不是任何一门神功，而是这门阵法。

　　这门阵法之下，就算是江湖绝顶剑客西门吹雪、叶孤城、也注定在阵下饮恨而亡。

　　有这阵法在，就算是朝廷派兵来，他们都能阻挡一时三刻。

　　可是，今日，这阵法，居然被人破了！！

　　这，少林寺的众多长老都感觉天塌下来了一般。

　　这周乙，究竟是何方神圣？

　　此阵可是历经千年传承，经由列代惊才绝艳的高僧修缮总结而出来的，可以说，这一座一百零八罗汉大阵，是真正集千年古人智慧于一体玄妙大阵。

　　今日，竟被一个年龄不过二十岁的青年，破掉了！

　　他……

　　如若不是有人告诉他阵眼所在，就是说明周乙以一人之力，敌过了少林寺近千年来的无数高僧！！

　　山门之外。

　　惨叫声慑人，触动着外面等候的江湖众人。

　　他们纷纷变色：“这，里面究竟发生什么事情了。”

　　“为何，竟然会有这么多人在惨叫！！”

　　“不可能，绝对不可能！！”一个人不敢置信的大喊，眼中尽是惊恐：“他绝对不可能突破一百零八罗汉阵的！”

　　可，若是没有突破罗汉阵，这里面的惨叫声，又是作何解释？

　　难不成有别人来帮忙？

　　这更加不可能了。

　　少林寺为迎大敌，早就做好了全面的妥善安排，周乙进去的那里，是少林寺最中心的大雄宝殿，不管是任何人想要来帮忙，都必须突破外围的武僧阻拦。

　　可是，他们分明没有听到任何一个位置的打斗声。

　　这就说明，并没有任何一个人来帮周乙。

　　从始至终，那大雄宝殿之外，就只有周乙一个人。

　　所以。

　　“那就是说，他……真的突破了少林寺的罗汉大阵！！”

　　一个人震惊到失声：

　　“这，这绝对不可能！！”

　　“可是，如果不是他破掉了大阵，为何那些僧人会惨叫，明明就是罗汉阵已经失去了对于周乙的压制，否则的话，周乙绝对伤不到任何一个武僧的。”

　　此刻，站在山门外的一个蓝衣美女也是眼中出现无比的欣喜和震惊。

　　“他，他果然是奇男子！！”

　　山门外的人已经猜测出了里面究竟发生了何事。

　　“这，真的是千古以来第一不可能之事！！”

　　“少林寺号称立足之本的一百零八罗汉阵，居然被一个不足二十岁的青年破掉，现在正在少林寺之中大杀四方！！”

　　但，还有人此刻怨毒的猜测道：“别下结论太早，那周乙能够破掉罗汉阵又如何，少林寺高手如云，又不是只有罗汉阵一项法宝。”

　　“四大首座，四大神僧、四大神僧之首，乃是绝顶高手方丈大悲禅师，周乙再厉害，能够敌得过这些人的联手吗？”

　　他话正说着，忽然，一根剑就出现在了他的面前。

　　此人瞬间脸上汗如雨下，惊惧的看着面前这蓝衣美女。

　　“你你你……”

　　其他人也是惊惶不定的看向了蓝衣美女。

　　此女正是薛冰，她晚了周乙一步，来的时候，周乙已经进去，少林寺已经封闭大门，她根本就没办法进去。

　　薛冰本来惊慌担忧的看着那山门，却不想，随后就传出了周乙大破罗汉阵的疑似讯息，就在她为周乙欣喜的时候，却忽然听到这样让她怒火万丈的声音。

　　“你再说一句！！”

　　薛冰怒瞪向那中年人，眼中的冷怒，颇有下一刻就斩下此人头颅的怒火。

　　那人还不服的怒哼一声，然而，正当他愤愤想要说什么的时候。

　　旁边有人赶紧提醒道：“你，你别找死啊，你不认识她吗？她可是薛冰！”

　　那人唰的一下脸色惨白。

　　江湖四大母老虎之一。

　　薛家的薛冰。

　　知道了薛冰的身份之后，他再不敢说一句话。

　　因为，他知道薛冰真的敢杀了他。

　　见到此人不敢在说话，薛冰冷哼一声，将剑身一翻，抽了过去，抽在了此人的脸上，让他惨叫一声，摔了出去，牙被带着抽掉了好几颗。

　　那人爬起来之后，左边脸已经肿的看不见五官了，口鼻全是血，却一点话不敢说，恐惧的逃下了山去。

　　料理掉这说周乙坏话的人，薛冰继而脸上又出现了担忧，看向了少林寺的紧闭大门。

　　那人虽然惹她生气，却也是因为真的戳中了薛冰的担忧才让她发怒的。

　　的确，少林寺就算没了一百零八罗汉阵，还有四大首座，四大神僧，周乙真能敌得过这些人的联手吗？

　　与此同时，少林寺中，大雄宝殿之前。

　　那些少林寺长老、首座、神僧都不能够再镇定了。

　　短短四五个呼吸，周乙的脚下已经躺了几十具尸体。

　　剑光之下，流血漂橹，将洁白的广场染红大片。

　　这一刻，白衣周乙就好似化为了地狱之中的修罗一般。

　　这简直就是一场屠杀！！

　　“各位师兄，一齐上，即便开了杀戒，也务必要诛杀此人啊啊啊！！”

　　了嗔发出了歇斯底里的咆哮，他双眼充血，再也看不下去，立刻冲了上去。

　　其他几位少林寺的高手，终于才从震惊恐惧之中反应过来。

　　“不错，不可再执着于戒律，若不全力出手诛杀此人，少林寺千年基业，绝对要在今日毁于一旦！！”

　　没有了一百零八罗汉阵的少林寺，就是一个任此人屠杀的屠宰场了。

　　那些弟子，没有一个走得过一剑的。

　　大悲禅师再不坚持，悲吼一声：“各位师弟，速速出手，快一同诛杀此魔！！！”


第四十五章 妖孽

　　大悲禅师此刻可谓是悲怒交加。

　　他们所有的人都没有想到，本来是瓮中捉鳖的计划，忽然成了现在这个样子。

　　向来克无不胜，被少林奉为护身降魔第一宝的罗汉大阵，竟然能够被人破去。

　　这简直是完全推翻了他们的认知，将他们之前的信心放在地上揉捏。

　　周乙用实际行动告诉了他们，少林寺威震江湖的罗汉阵，说破，也就破了……

　　他们不能够理解为什么周乙能够这么轻易的破掉阵法，但是，此刻却已经不是他们思考这些的时候了。

　　眼见着周乙脚下倒落的武僧尸体越来越多，少林寺首座、长老、连同大悲禅师这个方丈再也压抑不住悲愤交加的怒火，一同出手了。

　　与此同时，本来是为了防止周乙逃走的那些站在寺外院墙上的武僧们，也是快速动作，齐齐赶向了大雄宝殿。

　　这个时候，已经不是周乙能不能跑掉的问题了，是少林寺还能不能存在下去的问题了。

　　铛铛铛！！

　　少林寺警钟急切响起，呼唤近千僧人，一同来大雄宝殿降魔！！

　　那本来等候在山门外的江湖人士，此刻见到护守的僧人们一个个救火般的赶赴寺中央。

　　他们对视一眼。

　　都是骇然失色。

　　“走，进去看！”

　　不知是谁说了一句，刹那之间，这些个江湖人士纵起轻功，共同跟着僧人们赶往大雄宝殿。

　　此刻，大雄宝殿外的战斗已经如火如荼，迫切需要武僧加入援手，是以，根本就没有多余的武僧来组织这些江湖人士跟随进入了。

　　广场上。

　　五位寺中一流高手，加入战圈。

　　正是与周乙有过一面的戒律院了禅，还有般若堂了无，罗汉堂了嗔，达摩堂了凡，更有四大神僧中的铁肩大师，以及少林寺方丈大悲。

　　了禅此刻悲愤恨怒交加，痛心疾首。

　　他是万分没有想到，本来是要引周乙上山伏法，却没想到，居然引来了这样一场屠杀。

　　他怎么可能会想到，少林寺一百零八罗汉阵，居然是能给人破掉的。

　　此刻的他，一腔悔恨化作无穷怒火，出手就是戒律院绝技“拈花擒拿手”，此项武功位列少林绝技之列，虽有拈花之名字，却手法霸道酷烈，通常是刑罚之法，此刻使来，瞬间就有一股肃杀之气。

　　他以拈花擒拿手攻向周乙左侧，想要擒拿周乙握剑之手，夺掉周乙的手中之剑。

　　其余的四人，了无使出了“一拍两散掌”，正攻向周乙的胸口。

　　了嗔手中伏魔杖势若开山，“伏魔杖法”自他手中使出来，有开天辟地般的可怕威势。

　　了凡左右双手各自点来，一手使“摩柯指”，一手施展“多罗叶指”，双手并用，分别点向周乙身后两处死穴。

　　铁肩大师怒吼一声“阿罗汉神功”运转至巅峰，全身如同金水浇筑一般，呈现刚猛之态，身体都好似涨大了一圈，一拳直捣向周乙后腰。

　　最为强悍的少林方丈，袈裟袖口大张，有吞没方圆一丈一切气力的吸力，再加上他精修的易筋经、洗髓经二道神功之雄浑内力加持，威力可怕到了极点。

　　这五人同时出手，恐怕就算是西门吹雪也不敢等闲对待。

　　周乙冷冷皱眉，沉着应对。

　　虽说了嗔和了禅最先出手，但攻击来的最快的却是了无和尚的两手指法，“多罗叶指”和“摩柯指”都是真气外放的之法。

　　一者变化灵巧，犹如波罗花开，劲力诡变，不可捉摸，一者应“摩柯”之名，具有无量刚猛大力。

　　这二道气劲最先袭来。

　　周乙左手腾空，衣袖一卷，筋骨肌肉之力爆发开来，凭空惊闻激荡爆裂一声。

　　乍然，周乙衣袖寸寸断裂，露出光洁的胳膊，但，却也只是衣服坏了而已，他以身体带动衣袖发力之后的力量，将了无和尚的两道指法，轻易化解。

　　也就在他应对着两道指法气劲的时候，了禅的“拈花擒拿手”夺剑之势已然袭身，了嗔的伏魔杖法带动的空气撕裂声，已经在周乙的耳边响彻。

　　这个时候，大悲禅师的“伏魔袈裟”业已来到，铁肩大师的一拳同时欺至。

　　就在这四面为敌的危险关头。

　　周乙手腕一抖，剑柄从一个不可思议的角度刺出，乍然躲过了禅夺剑的擒拿手，随后先破“伏魔杖”，眨眼间，几百斤重的铁杖，被一剑削掉了一半。

　　了嗔惊怒不已，弃杖转掌，大悲千叶掌悍然劈空来至。

　　这一剑削掉铁杖之后，继续向铁肩大师的拳头削去，铁肩大师不敢硬碰，哪里敢接这一剑，快速回身后退，这一剑得了气势，转而刺向方丈大悲禅师的衣袖。

　　只闻布帛崩裂之声。

　　这一剑刺中了袈裟，如同划开棉絮一般，让方丈大悲禅师震惊后退。

　　但也就在此同时，见势的了禅终于瞧准了空隙，拈花擒拿手一把抓住了周乙的手腕，并迅速发劲，想要捏断周乙的手骨。

　　但，紧接着，不可思议的一幕出现在了这五位少林寺高手的眼中。

　　只见，就在了禅扣向了周乙的瞬间。

　　一只洁白如玉的手，也在瞬间扣住了禅的那只手。

　　这一刻，少林寺五位高手同时骇然色变，震撼失声：“拈花擒拿手！！”

　　这只手，正是周乙的左手！

　　他使出来的竟然和了禅的拈花擒拿手一模一样。

　　随手，只听“嘎巴吧”令人牙酸的骨头折断声音响起。

　　了禅发出惨叫一声，那只手垂然无力的落下。

　　这个时候，少林寺的僧人们全都恐惧惊骇的看着周乙。

　　“他，他为何会少林绝技！！”

　　大悲禅师从周乙那一剑脱手之后，就立刻后退，此刻瞬间想起了江湖上关于周乙的传闻，他内心不敢置信的喃喃：

　　“只看一遍，就学会了拈花擒拿手！！”

　　“还有一拍两散掌！！”

　　有僧人震惊大喊。

　　大悲禅师猛然惊醒，赫然看去，只见是自己了无师弟被一掌拍飞出去的一幕。

　　周乙使出来的，正是和他了无师弟攻向周乙“一拍两散掌”如出一辙的武功。

　　并且，周乙这一掌，威力更加刚强，有青出于蓝胜于蓝的可怕。

　　“这，这世上真的有这样武学天赋达到了妖孽层次的人！！”

　　这这这，此人真的是一个妖孽！！

　　只看一遍就能学会别人的武功！！

　　但，还没有来得及大悲禅师震惊骇然于周乙的可怕天赋。

　　猛然间，一道身影直奔他而来。

　　是周乙冷漠的脸孔。


第四十六章 藏经阁

　　眼见着周乙朝他杀来。

　　大悲禅师心中狂跳，低吼一声，罗汉伏魔掌瞬间平推而出。

　　但迎接他的是周乙的完美一剑。

　　第十四剑之下，就算精修了易筋经、洗髓经的少林方丈，此刻也是只有无能为力。

　　这一剑直接突破了伏魔掌的气劲，架在了大悲禅师的脖颈上。

　　“快放开我方丈师兄！！”

　　了嗔怒吼一声。

　　但，周乙只是冷笑一声，身体一闪。

　　他左手抬起。

　　一拳轰击向了被剑架在脖子上不敢妄动的大悲禅师。

　　这一拳，不仅让大悲禅师瞬间腹痛如绞，脸上痛苦的爆满青筋，还封住了他全身气血。

　　周乙下一刻抓住了这位少林方丈的后领子，纵身一跃，上了来时那匹马，并策马往一个方向而去。

　　这一幕，正好被紧随进来的江湖中人看在眼中。

　　“那，那那，那竟然是大悲禅师！！”

　　“少林方丈被周乙拎着后领子带在马背上！！”

　　这帮江湖中人不敢置信的倒吸凉气。

　　少林寺，竟然在周乙的手下，一败涂地！

　　连方丈，都被这个青年擒住了！

　　薛冰却是眼睛发亮，有种不加掩饰的倾慕。

　　孤身入少林寺，破天下无敌的一百零八罗汉阵，败少林六高僧联手，最后擒少林方丈而走。

　　这是什么行为？

　　这千百年来还有谁？

　　这世上，唯有周乙一人做到了。

　　但，这个时候，铁肩却发现了什么，大惊失色，急怒一声：

　　“不好，他那个方向是我们的……藏经阁！”

　　本来等待外面的江湖中人，因为周乙破掉了少林寺的一百零八罗汉阵之故，让其他固守外围的僧人们不得不快速援兵大雄宝殿外，无人看守之下，从而趁机紧随其后来到了大雄宝殿之外。

　　他们来到这里的第一眼，就看见了周乙一人独战少林寺五大高手，四位少林首座，还有四大神僧之中的铁肩大师，以及少林方丈大悲禅师，并且，周乙一人独战少林数人，还取胜了！

　　这六位高手放在江湖之上都是赫赫有名的存在，尤其是少林方丈大悲禅师，那可是德高望重的江湖宿老，绝顶江湖高手。

　　这样六位高手围攻之下，周乙居然轻易地将其一一击败，并且，用来击败了禅和了无和尚的武功，竟然就是他们自己的独门绝技。

　　只不过，还没有等这些江湖中人震惊多久，很快，他们就亲眼目睹了从古至今绝无仅有的一幕。

　　周乙击败其他几位少林高手之后，居然欺身向前，一剑逼停了少林方丈大悲禅师，并且，将大悲禅师如同一块沙包一样抓住后脖领子，带上了马匹，拍马离开。

　　这，这简直就是少林寺前所未有的奇耻大辱啊。

　　今日，这周乙不仅破掉了少林寺罗汉大阵，将武林泰斗，千年禅宗视若无物一般大开杀戒，如今，更急将少林寺的方丈大悲禅师擒在了马背上。

　　这，这是怎样的讽刺！

　　少林寺的千年祖庭啊。

　　在今日之前，所有人都认为周乙此来少林寺，是必死无疑。

　　认为他必定会受到少林寺禅宗的镇压。

　　认为他绝难以逃得过那一百零八罗汉阵的诛杀。

　　可是，现在呢？

　　这些个江湖中人亲眼目睹了。

　　那些之前所有人都认为的事实，是那么的可笑，是那么的站不住脚，是那么的滑稽。

　　周乙面前，少林寺根本就什么都不算啊！

　　所有人都报以浓厚信心，认为其必定能够制裁周乙的少林寺一百零八罗汉阵。

　　在启阵之后，不过一炷香的时间里面，就被周乙说破就破了。

　　少林寺信心满满的诛魔行动，完全成为了一场笑话。

　　不仅如此，更是连少林寺的方丈都化作了一个俘虏一般，被周乙擒拿住。

　　今日这一幕，如果不是他们亲眼见到，就是杀了他们也不会相信，这一切，居然会是这样的震撼！

　　周乙，这个人真的已经是几近于神般可怕了。

　　一整座少林寺都不是他的对手，还有谁能够是他的对手。

　　西门吹雪？叶孤城？

　　这两人，能是他的对手吗？

　　这些江湖中人，没有一个敢说出来一个答案。

　　书归正传。

　　此刻，大雄宝殿广场外，那位铁肩大师首先反应了过来，周乙骑马赶去的地方，乃是少林寺重中之重，藏经阁的所在。

　　少林僧人闻言之后，各个的心中如同火烧身一般。

　　他居然去了藏经阁！！

　　周乙杀向了藏经阁！！

　　那里可是少林寺千年的传承所在，一旦有损，少林寺就等于被人打断了手脚一样，将会变成了一个残废般的门派。

　　这个地方，可是千年以来，都没出现过任何差错的！

　　可今日，遇见了这个人，遇见了周乙！

　　他们没一个僧人都心中出现了前所未有的恐惧！

　　他们发现了周乙的目的，却难以能够及时追赶上周乙。

　　本来大雄宝殿这里，为了应对周乙，就已经调集了寺中的八成骨干，其他地方只不过是为了方位周乙逃走的后手布置，此刻，周乙破阵之后，掳走少林方丈，骑马掠向藏经阁，他们任何一个少林中人都没有想到。

　　他们曾经自信的认为，周乙必定会在一百零八罗汉阵下俯首，却没有想到，那一百零八罗汉阵，竟然在周乙的面前那么的不堪一击，短短一炷香的时间，说破就被破掉了，更是掳走了少林方丈，奔向了少林寺最为重要的藏经阁。

　　自始至终，他们难以置信，对于周乙能够破掉他们的罗汉大阵，感到惊骇异绝！

　　他们又怎么会知道，一个掌握了超然道心之人的悟性呢。

　　所谓的少林寺一百零八罗汉阵，所谓的集结了千年的古人智慧，在远超这个世界等级的玲珑道心面前，又算得了什么。

　　周乙仅仅在七日之间，就创出了这个世界上的完美之剑，这不完美的阵法，要想破掉，一炷香的时间，对他来说，自然是绰绰有余。

　　说回正题，周乙胯下骏马奔驰，短短盏茶功夫，就骑马带着他的俘虏少林方丈，来到了少林寺的一个经楼所在。

　　他在准备来少林寺的时候，就已经将少林寺的地形布置了然于心。

　　这里，就是少林寺的藏经阁，保存了少林寺千年武学的最重要的核心所在。

　　被周乙俘虏的大悲禅师，此刻双目充血，心中悲愤欲绝，在心中嘶吼不已：“不，你不可，那可是我少林寺根基所在……”


第四十七章 就看你们谁敢拦我？

　　大悲禅师心中怒吼。

　　只是，他已经被禁锢住气血，此刻在心中的嘶吼，又如何能够让周乙知道。

　　而，就算周乙知道了他的心思，又会理会他吗？

　　无用之功罢了。

　　周乙来到藏经阁外，一把抓住这老和尚的腰带，跨身下马，将其老和尚拎在手中，踏步就向着藏经阁走去。

　　虽说为备战周乙这个大敌，大雄宝殿那里聚集了少林寺几近八成的骨干，但在藏经阁这种重中之重的地方，还是有着相关的高手守护的。

　　在周乙迈步走向经楼的同时，立刻从经楼之中冲出四位龙行虎步的僧人，手中拿着禅杖，他们听到动静赶出来之后，第一眼，就看见了被周乙拎在手中的少林寺方丈大悲禅师。

　　“方丈啊……”

　　他们见到这么一幕，几乎目呲欲裂……

　　少林寺方丈，居然被人像一个动物一样抓在手里面。

　　这是何等的奇耻大辱。

　　他们惊骇异常，恨怒交加：“你你，你把方丈怎么了！！”

　　周乙冷冷的道：“不想死，就给我让开！！”

　　他说话的同时，继续朝着这藏经阁大门走去。

　　这些僧人虽然惊骇于方丈居然被人所擒，但是，守护藏经阁乃是他们必须格尽职守的职责。

　　“敢闯藏经阁者，杀无赦！！”

　　这四位僧人异口同声的怒吼道。

　　藏经阁乃是少林的重中之重，在这里，他们根本就不必恪守什么戒律条规，敢擅闯这里的，都要做好见佛祖释迦的觉悟。

　　从这一点来看，这所谓的佛家弟子，比普通门派中人也没有什么，差别。

　　那四位僧人怒吼一声，带着一股一往无前的决绝杀意冲来。

　　但是，周乙只是冷哼一声，一句话没有说，只见他的脚猛然弹起，眨眼间就是四条腿影飞出。

　　那四位僧人刚刚靠近，就被周乙凌空抽出的飞腿瞬间踢飞。

　　整个过程行云流水，好似随便踢飞了四个沙包一样。

　　这四位僧人，根本就没有能够阻挡的了周乙丝毫进藏经阁的动作。

　　周乙解决掉了藏经阁的四个镇守武僧后，迈步走进了藏经阁。

　　进去之后，他快速游走。

　　……

　　等到那些个少林寺高手赶来这里的时候，他们的眼中充满了惊恐和怒火以及杀人般的目光。

　　只见，少林方丈就那样被一根布条悬挂在经楼的屋檐下。

　　屋檐下的台阶上，一个白衣青年坐在那里，手里翻着一卷经书。

　　有眼力好的僧人一眼就看见了那经书的名字，正是少林寺绝技之一的“龙爪手”。

　　不仅如此，在那白衣青年的身边，还摆放着几摞数人高的书山，就那样摆在屋檐下的台阶上，摆在那白衣青年的身边。

　　那无一例外，都是少林寺的武功绝技。

　　但少林寺的人看着这一幕，却没有一个人敢上前一步的。

　　因为，就在被悬挂的大悲禅师的身上，书写着几个血字。

　　“敢靠近，他就死！”

　　敢靠近，大悲禅师就会死。

　　没有人会怀疑这六个字的真实，因为，周乙的左手，正就举剑对准了被悬挂在半空中的大悲禅师咽喉。

　　这一幕，被所有赶来的江湖人士看在眼里。

　　他们都感觉到了一种荒诞般的可怕。

　　少林寺，千年祖庭，武林泰斗，居然，变成了这样的一副模样。

　　他们的敌人，从始至终只是一个人。

　　但就只是这一个人，便让少林寺近千武僧，数位江湖一流高手，都感受到了绝望般的无助。

　　就只是这一个人，短短不到一个时辰的时间里，将少林寺逼到了这等地步。

　　大悲禅师被悬挂在藏经阁屋檐下，心中悲然惨笑：“我佛如来啊，事情为何会变成这样……”

　　追来的少林寺众位僧人以及百余位江湖人士，将这里围做一团。

　　堂堂少林方丈，居然被悬吊在屋檐之下，这是何等的荒诞离奇。

　　“你这个魔头，你究竟要干什么！！”

　　了嗔看着那距离大悲禅师只有一寸的剑尖，万分紧张方丈安危，同时怒吼而出。

　　“哗啦啦！”

　　书页翻篇声音。

　　所有人看在眼里，都是触目惊心。

　　那哪里是看书，那简直是翻书！

　　他们都知道周乙身边的那一堆书有多么的珍贵。

　　这些书如果放在了江湖上，将是比数千万两黄金还要让人心热的东西，那可是少林寺千年以来的武功绝技，足以让任何一个江湖中人争得头破血流。

　　现在，这些绝技就这样每十几秒被周乙翻完一本，并随手抛之脑后。

　　那些江湖人士看的眼热，恨不得抢过来，仔细研读，少林寺众僧怒火万丈，却是丝毫不敢妄动。

　　此刻，周乙开口说话了。

　　他淡笑一声：“我所求者，本不过救陆小凤一事，是你们自已引我前来，现在倒问我要干什么。”

　　周乙此话一出，少林寺众僧人各个面色铁青。

　　了嗔怒吼道：“你，你这个万恶不赦的魔头，你快放了我方丈师兄……”

　　但，岂不料周乙此刻冷哼一声：“你算老几？”

　　了嗔脸色通红，青筋暴起，气炸到了极点。

　　也就在此时，有许多人都看到了少林寺方丈传出了一种祈求的眼神。

　　了嗔也是看到了，心中不由一颤，一股悲哀涌现。

　　被悬吊在屋檐下的大悲禅师此刻目光之中传出来的是悲哀之极的目光，他们都看懂了这目光的意思。

　　“不要管我，少林寺基业为重啊！”

　　他显然是想让这些师弟一同出手，不要管他的生死，千万不可让少林寺于今日毁于一旦。

　　失去了藏经阁的少林寺，还怎么谈得上武林正宗。

　　周乙也看见了这方丈的目光，蔑然一笑：“你便是让他们一起上，又能如何？”

　　说这句话的时候，周乙站起了身，将手中的最后一本少林绝技，随手抛在了脚下。

　　他进入藏经阁之后，就迅速游走了上下三层，将所有武功经书，尽数搬到了这里。

　　近百本武功，周乙翻看完毕，只花去了三分钟的时间。

　　就是这三分钟时间，便让他将少林寺的所有武功，全都烂熟于心。

　　这一刻，周乙剑光削出，“刺啦”一声，那根系着少林方丈的袈裟布条，被轻易割断，人开始掉落，他同时抓住大悲禅师的后领子。

　　随即，看向了面前的一众少林僧人。

　　“经书看完了，最后周某要带走这位老和尚，就看你们谁敢拦我？”

　　说话间，他一手抓住大悲禅师的领子，迈步朝着面前的少林众僧走去。

　　那些个围观的江湖人士齐齐心中一颤，快速的朝两边让开。

　　少林众僧则是怒目而视，几乎要被气炸了心肺！

　　“魔……魔头，狂妄！你绝无可……”

　　了禅怒吼出了一句。

　　然而，下一刻，就是一道剑光，尸首两分。

　　了禅，死！

　　周乙继续向前走着，面容一片酷杀。


第四十八章 少林寺，从今日起封山吧。

　　周乙迈步上前。

　　有了禅怒言呵斥，被一剑就取了性命。

　　这位引周乙前来少林寺的戒律堂首座，终究还是倒在了自己对于少林寺的自信之下。

　　这一幕，也让围观的江湖中人和少林众僧心中发颤。

　　与那日珍宝阁一般无二，周乙的一剑之下，寻常江湖高手，根本难有活命之机。

　　他现在要带着少林方丈离开，谁敢挡？

　　谁又能挡！

　　“了禅师弟啊！”

　　了嗔双眼充血，霎时间，就冲了上来。

　　“不可！！”

　　了空和尚赶紧阻拦住这位师兄。

　　但却是已经晚了。

　　晚了，是什么结果。

　　那就是剑下之鬼。

　　继少林寺几十位棍僧，戒律堂首座了禅之后，又一位少林高手死在了周乙的剑下。

　　周乙一步一步的朝前迈出，走向了自己来时骑着的那匹马。

　　“了嗔……”

　　了空、了无都是嘴皮子颤抖。

　　四大神僧之一的铁肩大师心中惊骇恐惧之情难以言表。

　　被擒拿在手中的大悲禅师，此刻脸庞下流淌下两行浑浊的悔恨泪水。

　　这，有现在这一幕，要怪罪于谁？

　　本来以为能够报苦瓜大师之仇，并且为江湖除害，却不想，竟然是引狼入室，少林寺千年禅宗，竟被周乙一人杀了一个一败涂地。

　　“师弟们，不可再送死了啊。”大悲禅师心中悲戚。

　　有了两位少林高手死在周乙前行之路上，这一刻，再无一个人敢上前找死。

　　少林众僧人纷纷恐惧难言，继江湖中人之后，将周乙的面前，让开了一条路。

　　周乙跨身上马，回头看了一眼那藏经阁的牌匾，漠然道，“少林寺，从今日起就封山吧。”

　　说完这一句话，他拍马而走。

　　所有的江湖中人及少林众僧，都被这一幕震慑住了心神，丝毫不敢妄动。

　　少林寺，从今日起封山吧。

　　听到这句话。

　　那些个江湖中人，此刻看向周乙拍马离去的背影，满是骇然和某种崇拜。

　　他们回头再看向此刻如同失去了所有精气神的少林寺众僧人，眼中出现了怜悯。

　　那些江湖中人亲眼目睹了今日这件江湖大事的发生和结局，一个个心情激动。

　　随后，他们纷纷跟着下了少林寺。

　　再留在这里，已经没有什么热闹可以看了，相反，他们迫不及待的要把今天的这件事情，告诉自己的亲朋师友们。

　　今日，这真的是数百年江湖以来第一等震天动地的大事，必定流传后世。

　　一个人，一匹马，一把剑，闯入少林寺当中，破掉了少林寺天下无敌的一百零八罗汉大阵，杀死少林寺僧人逾百，其中包括了两位少林首座。

　　其余少林高手，纵然没死，也是各个身负重伤，最后，这人更是掳着少林寺之方丈，大摇大摆的骑马离开山门。

　　千百年来，有谁能够做到今天这样的事情。

　　铁肩大师惨笑一声：“他说的没错，少林，今日起封山吧。”

　　方丈被人擒走，就只有这位铁肩大师的辈分和职位最高。

　　“可是，方丈他……”了空惨然问道。

　　“方丈那里，我去救他，其他人，不可再下少林寺！”

　　铁肩大师留下了这么一句斩钉截铁的话语之后，独自一人走下了山。

　　少林寺众僧人此刻纷纷化身石像一般，悲哀与绝望挂在了每个人的脸上。

　　少林寺武林禅宗之名……

　　再不复焉。

　　从今天起，只要有周乙在江湖上的一天，他们就永远得活在这份屈辱之中，活在属于周乙的阴影之下。

　　这份影响，恐怕就是过百年岁月，也无法平静淡化。

　　唯有，封山，并至少封山一百年！

　　一个人，只身匹马，闯入少林寺，将少林寺杀的一败涂地，并杀的少林寺封山。

　　这个人，叫做周乙。

　　江湖之上，从今天起，至少一百年内都不会有人忘记今天这件大事。

　　从今日起，将再不会有人怀疑，周乙是与西门吹雪及叶孤城齐名的剑客。

　　并且，甚至还要高过他们二人一筹。

　　西门吹雪和叶孤城，做下过这样的事情吗？

　　……

　　少林寺的山道上。

　　薛冰一个人下山，她今天的心情真是二十多年以来前所未有的激动，她本来是因为担忧周乙的安危，想要来出一份力的，结果，来了之后，什么忙都没帮上，却见识到了周乙的强大实力。

　　这个救了她的恩人，真正让薛冰满怀憧憬。

　　又哪一个少女不喜欢英雄，尤其是在陆小凤把她伤心了的同时，救了自己性命的英雄。

　　但激动之后，却又是气急，她没有想到周乙居然从始至终都没有看自己一眼。

　　且不说从少林寺上下来的薛冰和众多江湖人士。

　　在少林寺的山脚下，还有许多后来的江湖人士。

　　这些人来晚了一步，少林寺之中，事情已经结束，他们才来到山脚下，可谓是错过了一场大戏。

　　这些人之中，还包括了峨眉派的严人英。

　　川蜀之地距离嵩山，得好些路程，这峨眉派的人想要亲自见证他们的大仇人身死，却不想，尽管已经一路奔波，还是来晚了。

　　就当这些人谈论着“周乙必死”的事情，准备上山的时候，就看见了从山上一匹马行了下来。

　　其中一个人眼尖，立刻失声：“那马上的人是……”

　　“周乙！”

　　有人立刻认出来了。

　　“他他他，他竟然从少林寺活着下来了。”

　　“怎么可能，难道，他根本没上去少林寺。”

　　就在这个时候，周乙的马靠近了他们。

　　这些人看见了周乙马上的一个老僧。

　　瞬间。

　　这些人齐齐如受到了晴空霹雳一般，呆立在原地。

　　马蹄连踏，周乙纵马从这些人身边越过，就如同上山时候一样，没有看这些人一眼。

　　山脚下，周乙已经纵马离开走远。

　　这死寂一般的气氛，才终于被一个人梦呓一般的喃喃打破。

　　“那，那马上的人，好像是少林寺方丈大悲禅师……”

　　听到这句话。

　　“噗通”一声，峨眉派的严人英等几人，直接双腿发软，跌倒在了原地，眼神恐惧痴呆。

　　这个时候，山上下来的江湖中人，也和这些人遭遇了。

　　从这些人的口中，山脚下的这些人将山上在刚才一个时辰中发生的事情了解了。

　　他们，一个个的看向了那已经空无一人的山道。

　　眼神中，全是憧憬、骇然……

　　从那山道处，他们好似仍能够看见周乙最后纵马离开的那一个身影。

　　那一个不可思议的青年。

　　这一刻，后来的江湖中人宛如炸裂一般，得知了这一个时辰中少林寺发生的事情后，一个个轰然大震，情绪激动。

　　当这些人先后离开少林之后。

　　不足三日。

　　今日之事犹如涨了翅膀一样，飞快的传遍江湖。

　　各个势力，各个高手，闻讯之后，纷纷惊恐震撼，无不惶然。

　　整个武林，都被这个消息引炸了！


第四十九章 叶孤城

　　三日之间，周乙在少林寺上所做下的事情，传遍了整个江湖。

　　峨眉派之中，那些峨眉长老此刻浑身发抖，严人英几个弟子居然还想亲自去看周乙的死状，却没有想到，事情居然会是这样的结果。

　　少林寺，一整座少林寺，近千位武僧，拥有着江湖上高手最多的一个门派，居然被周乙杀进杀出，还当着他们的面，掳走了少林方丈。

　　“我峨眉派的仇，恐怕就是下辈子也无人可以报了。”一位长老恐惧的喃喃。

　　这样的一个人，还有什么人敢去找他报仇？

　　巴山剑派、点苍剑派等江湖七大剑派，纷纷闻讯之后，勒令弟子千万不敢招惹周乙。

　　少林之事传出之后，江湖上，周乙两个字似乎已经成了各大门派的禁忌。

　　这个青年，年不过二十，先挑峨眉，再屠少林，江湖上还有什么事情是他不敢做的，还有什么事情，是他所做不到的！

　　没有任何一个门派，敢说自己比少林寺更加坚挺。

　　武当派之中。

　　武当掌门及木道人等一众，沉默地坐在真武大殿之中。

　　木道人心情沉郁，他根本就没有想到，周乙居然能够活着下少林寺，并且，还是大大方方的下了少林寺，更是掳走了少林寺方丈。

　　“从今日起，所有武当弟子，见到这个人，都退避三舍吧。”

　　武当掌门叹了一口气说道。

　　这条命令被迅速传遍了武当山。

　　与他们这样做法的门派，不在少数。

　　京城大内之中。

　　大内高手的一项手册中，周乙的名字，赫然如同凌云直上一般，超过了无数高手，站在了最顶尖的那一排。

　　那一排，与之齐名的唯有西门吹雪和叶孤城两人。

　　这个名册，是以江湖高手对于皇权的威胁程度来排序的。

　　现在，周乙已然成了朝廷最为惧怕的几个恐怖人物之一。

　　这样的人，若是行刺皇上，该是多么可怕的一件事。

　　周乙的名字，就在这短短的数天之中，如如日东升，稳步停留中天之上，光芒四射。

　　他的实力和名气，赫然凌驾在了绝顶高手之上。

　　周乙这个名字成为了江湖中人谈之必变色的存在。

　　这一天，整个江湖都在谈论、畏惧、憧憬的周乙，回到了客栈之中。

　　前来迎接他的司空摘星和花满楼，都是一副看着非人类一般的眼神。

　　周乙轻轻一笑：“看什么看。”

　　司空摘星咽了一口唾沫，“你真的如同这几日火爆的江湖传言一般，屠戮了少林寺，并且还将……”

　　他话还没说完，周乙从马匹上解下来一个大沙包。

　　花满楼复杂地说道：“你不会要告诉我们，那少林方丈大悲禅师，就在这里面吧。”

　　周乙随手一剑削掉了沙包的口，布袋子滑落，露出一个人来，正是面容枯槁的少林方丈。

　　此刻他似乎心神俱灭一般，无神的坐在地上。

　　周乙说道：“那易筋经和洗髓经，我找遍了少林寺的藏经阁也没有发现，所以只好把这个老和尚也带回来了。”

　　易筋经和洗髓经这样的少林至宝，从来都是口口相传，怎么可能记录于文字呢。

　　“这……”司空摘星慢慢接受了那江湖传言果然不假的震撼，此刻，犹疑的看着这地上的大悲禅师，“可是，你杀了少林寺那么多人，这方丈，还怎么会愿意帮你救人。”

　　大悲禅师此刻面容微动，眼神死寂，他似乎被司空摘星说中了心思。

　　他毕竟不是完全断绝六根，无喜怒的罗汉、菩萨。

　　周乙对少林寺做下这等杀孽，大悲禅师怎可能还愿意出手救人。

　　但，周乙却是漠然的瞥了地上的老和尚一眼：“我要他出手救吗？带他回来，无非是想要从他身上得到易筋经，洗髓经罢了。”

　　听闻此言，大悲禅师瞬间心里震惊，愕然恐惧的看向了周乙。

　　司空摘星也是呐呐不敢置信，惊呆了一般。

　　“我，我是知道你是个妖孽，能够看一遍，就学会别人的功夫。不过，这应该只是局限于外功，绝技而已吧，这易筋经可是内功心法……”

　　外功绝技、剑法之类的武功，都是外在的发力法门，以及巧妙的变化，能够被周乙看过一遍学会不足为奇。

　　可是，这易筋经可是内功心法，那是行走于经脉之中的力量。

　　难道周乙还会透视？

　　司空摘星说的的确没错，以周乙现在的玲珑道心之力，并不能够一眼看穿人体内部的力量运转。

　　否则的话，他就不至于和司空打赌，以及在陆小凤身上转那么大一个圈子，就为了得到他们的轻功和灵犀一指心法。

　　但是，周乙微微一笑：“肉眼看不出来，还不能用内力进他体内摸索吗？”

　　在此之前，周乙从来没有修炼过任何一门这个世界的内功，无非是因为看不上罢了。

　　内功，只不过是武侠世界里面一种低级的力量体系罢了。

　　而他本身所走的修炼之路，乃是炼宝体之路，未来早就有了那么多的先贤摸索出来的通天大道。

　　他的路可以直步长生，修到极致可搬山倒海，而内功练到极处，到底了也不过是一个武林高手罢了。

　　所以，在这个世界里面，能够被他所入眼的，仅仅只有那些招式，还有些玄妙。

　　内功这种修炼体系，他根本就看不上眼。

　　但此刻，为了弄到大悲禅师身上的易筋经，周乙也不妨入手一下这个修炼体系。

　　接下来的几天里面，周乙开始修炼武侠世界里面的内力。

　　他也不需要将这内力修炼到多高深的地步，只要能够作为一个媒介，进入大悲禅师的体内，摸索出这老和尚所修炼的易筋经洗髓经到底是怎么走经脉运转的就可以了。

　　到了大悲禅师这种武功境界，修炼的又是易筋经，洗髓经这样的神功，就算不可以运功，行走坐卧之间，内力也会自动在经脉之间行走周天。

　　是以，周乙只花了不足三天时间就得到了少林寺的至宝神功《易筋经》、《洗髓经》。

　　但，也就在这一天。

　　客栈里面来了一个人。

　　此人身穿白衣，面白无须，容貌秀丽端庄，长身玉立，唯独气质是无比的冷漠，有一种无法言喻的孤独感。

　　就好像一座屹立在东海之滨的孤城。

　　白云城主，叶孤城！

　　他来了！


第五十章 后悔的叶孤城

　　叶孤城。

　　白云城主叶孤城，当时绝无仅有的两大剑客之一。

　　叶孤城，一个没有过去的人，世上的人只知道他就是白云城主叶孤城，知道他可以杀掉任何他想杀的人。

　　知道他名传天下的那一招“天外飞仙”。

　　这样的一个剑客，现在就来到了这里。

　　他是为谁而来？

　　客栈里。

　　叶孤城与周乙所站立的位置，相距不到三米，他随时可以拔剑。

　　周乙也随时可以拔剑。

　　司空摘星和花满楼都感受到了这一刻，这客栈里面的紧张氛围。

　　这两个人，一旦交手，必然是石破天惊的可怕战斗。

　　可是他们谁也没有动。

　　这种沉默的气氛，持续了很久，叶孤城才开始说出第一句话。

　　“陆小凤在哪儿。”

　　他说话的语调，就如同他这个人一样孤独、坚硬、高傲。

　　就好像一块独自屹立在闪电的冷酷顽石一般。

　　司空摘星和花满楼此刻同感愕然，他们本以为叶孤城是来找周乙的。

　　毕竟，周乙现在的名头在江湖上如日中天，甚至都有人传出了，周乙的剑要比叶孤城及西门吹雪的剑更加可怕。

　　平心而论，如果他们是这两个人的话，也一定是想要见识一下周乙的剑究竟有多厉害的。

　　可是，他们绝没有想到，叶孤城的话语，居然如此让人意外。

　　他竟然根本不是为了周乙而来。

　　难道，周乙的剑，真的从来不被他所放在心上吗？

　　但现在，司空摘星却有些紧张，因为据传叶孤城一生从来没有一个朋友。

　　所以，他不是陆小凤的朋友。

　　那么……

　　“你，找陆小凤做什么？”

　　司空摘星此刻紧张的问道。

　　他在想去偷“天外飞仙”的时候，就远远的见识过了叶孤城的可怕，此刻，心中委实恐惧的紧。

　　叶孤城看着司空摘星，再看着周乙，道：“就是你和此人打赌，后让陆小凤以我的剑法和他决斗？”

　　听到这一句话，司空摘星和花满楼霎时心中一惊。

　　原来叶孤城是为了此事而来的。

　　陆小凤以天外飞仙决战周乙身上的西门吹雪剑法，而后输在了周乙的手下。

　　最近又是这二人紫金山决战的消息传的如火如荼的时候。

　　想来，他肯定不会愿意让自己的剑法被他人留下污点，在未开战之前，就平白败了气势。

　　所以，他是来找陆小凤了结这件事情的？

　　司空摘星和花满楼都紧张了起来。

　　如果叶孤城真的是来找陆小凤的麻烦的，那么，以陆小凤现在刚被肃清毒素，才在修养的状态，怎么可能抵挡？

　　他们都看向了周乙，这个时候，也只有周乙能够挡住叶孤城了。

　　随之，他们就听到周乙说出一句：“司空，花兄，你们先下去吧，让所有人都离开这里，我想和叶城主谈一谈。”

　　周乙淡笑着看着叶孤城。

　　花满楼与司空摘星点头，然后放心的离开了。

　　如果是在周乙未前往少林寺之前，他们肯定是不放心周乙的。

　　但自从周乙在少林寺的事情传播开来了之后，他们也都不得不相信，周乙真的具有了能与西门吹雪及叶孤城真正一战的资格。

　　等到这座客栈里面已经没有了其他人。

　　叶孤城冷冷地看着周乙：“我并不找你。”

　　周乙却是淡笑道：“叶城主，瞒者瞒不识，这世界上有些事情，并非那么天衣无缝，城主并不知道，我对你有多了解。”

　　“哦？”叶孤城发出一声冷笑。

　　周乙说话间，重新坐在了座位上，伸手道：“叶城主，请坐吧，如果时间不紧张的话。”

　　叶孤城问道：“你想说什么？”

　　他的语气一如既往的生硬、孤傲。

　　周乙举起桌上的茶杯，浅尝之间，目光一闪，若有所指道：“或许，城主的计划，周某可以帮个忙。”

　　叶孤城面色平静，道：“我的计划，我的什么计划？”

　　他心中忽然多了几分冷意。

　　周乙淡笑之间，抚摸茶杯，若有所指的道：“八月十五，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙，但其实，应该是……”

　　“紫禁之巅吧！”

　　紫金之巅，紫禁之巅，“金”与“禁”虽然发音相似，但却是两个截然不同的地方。

　　一者，只不过是一座山而已，但另一者，可是这世上最为尊贵不可触犯的地方。

　　紫禁城！

　　叶孤城忽然眼睛之中出现慑人杀意，他心中狂震。

　　他，他竟然真的知道。

　　叶孤城本以为一开始周乙的试探，那“计划”二字，不过是指向别的东西，但却没有想到。

　　他，他竟真的知道。

　　一瞬间！

　　叶孤城的杀气毫不掩饰。

　　整座客栈之中，宛如寒冰地狱一般。

　　这客栈之中传来的可怕杀气，就连在后院之中的花满楼等人都有所感觉，纷纷惊骇的看向了大厅方向。

　　如果，这二人真的打起来了，那将是谁生谁死？

　　“你没自信能杀我。”

　　客栈里，忽然传来了周乙稳操胜券的淡淡笑语。

　　叶孤城冷冷地盯着周乙：“你说什么？”

　　天底下，还没有叶孤城杀不掉的人。

　　“你杀不掉我，从你来到这里，见到我的第一刻起，你就知道，你没有把握能够杀掉我。”周乙嘴角勾起，话语缓缓道来。

　　“周某厚着脸皮猜一下，其实你本就是为我而来的，对不对？”

　　叶孤城冷冷的看着周乙，一语不发。

　　周乙继续道：“其实如果你是因为陆小凤用你的剑法输给了我，想要迁怒陆小凤的话，你早就该找他了。”

　　“所以，你今天到此，是想来杀我的！！”

　　周乙浅尝茶水，道：“可惜，你发现你自己杀不了我。”

　　叶孤城没有理会周乙前面的话语，只问道：“我为什么要杀你？”

　　周乙自顾淡笑道：“因为你知道，西门吹雪也知道，你们的决战，我是一定会去的。”

　　忽然，叶孤城沉默了。

　　的确，在周乙离开少林寺之后。

　　无论是他，还是西门吹雪。

　　他们都知道了，原来这个世界上除了彼此，还有第三个与他们相当的剑客。

　　“正因为你知道我一定会去紫禁之巅，你怕我打扰你的计划，所以你想杀了我，未雨绸缪。”

　　“可现在，你知道自己杀不了我，我说的可对？”

　　周乙问道。

　　叶孤城看着周乙，再一次沉默了。

　　周乙，说的都对！

　　他从来就不是为了陆小凤。

　　他的确就是为了杀周乙而来的。

　　他在前来的途中，是满怀信心的。

　　毕竟，周乙才出道不足半年，才不到二十岁。

　　他认定周乙或许真的很强，但只要他付出一些代价的话，还是能够杀掉周乙的。

　　可，当他来到这里的时候。

　　他就知道自己错了。

　　他发现自己并没有把握杀掉周乙。

　　他发现这个事实之后，就不能再出手了，除非，他真的要在这里见个生死。

　　他不能，他还有更宏伟的计划要实施。

　　所以，他只能装作是来找陆小凤的，准备日后再想办法。

　　可没有想到，他的一切心思，竟然全被周乙猜中。

　　叶孤城攥紧了拳头，他心情沉郁的原因，不是因为他无法杀掉周乙。

　　而是因为，究竟为何周乙竟会知道那本无人知道的计划。

　　他甚至有些后悔来到这里了。


第五十一章 载入史册？

　　听周乙将自己的目的全数道来，最为紧要的是，他居然真的知道自己的计划。

　　这本是绝无可能的事。

　　现在的叶孤城，心中快速抉择，到了如今这个地步，那就只有一个选择了。

　　紫禁之巅的事情，是绝密，牵扯到了太多的人，堪称这近百年来武林中最大的一场阴谋。

　　他无论如何也不能让这个计划，在还未实施之前，就走漏了风声。

　　皇室若是听到了一点的风吹草动，那么必然严加防备，到时候，自己等人便绝无机会了。

　　所以，即便对杀死周乙并没有把握，叶孤城也不得不出手了。

　　一刹那之间。

　　叶孤城的剑就要出手。

　　但，周乙却先一步开口说话：“我知道你现在很想杀我，但你实在不必这么做。”

　　“因为，我不会将此事泄露给任何一个人。”

　　叶孤城冷冷不语。

　　这保证，谁会相信？

　　一旦泄露风声，就代表这计划全然再无成功的可能。

　　他怎会甘愿冒险？

　　周乙看出了叶孤城的决绝，摇了摇头：“就算你铁了心的要在今日与我决一死战，但，我若是不想和你打，你就算是追也让追不上我的。”

　　叶孤城瞬间就想到了关于周乙的传闻，他赌赢了司空摘星，得到了司空摘星的轻功……

　　这是一个剑术和他不相上下的人，如果，再有天下第一的轻功身法，那么，的确如他所说，不想和自己交手的话，脱身离开，只是瞬间。

　　叶孤城的脸色平生第一次变的难看之极。

　　他沉怒问道：“你到底是什么人？”

　　白云城主叶孤城，一个何等孤傲无敌的男人。

　　今日，居然陷入了前所未有的无措之境。

　　他心中也首次出现了前所未有的愤怒。

　　他本来是一个极其清雅孤冷的人，喜怒哀乐这种情绪，本就不应当出现在他的身上，可是，现在，他很是愤怒。

　　究竟是为什么？

　　这个人为什么会知道？

　　为什么，自己没有办法一剑就杀掉这个人？

　　周乙凝视着叶孤城，道：“我是什么人，并不重要，叶城主，你现在没办法杀了我，那就只能选择相信我。”

　　叶孤城盯着周乙，道：“你什么意思？”

　　周乙道：“我说过了，对于城主的计划，周某可以帮个忙。”

　　帮忙？！

　　叶孤城看着周乙，冷冷的道：“帮什么忙？”

　　“帮你们完成计划？”

　　周乙的口中悠悠吐出这几个字。

　　叶孤城陡然心中一震，他有些不敢置信的审视着周乙：“你……”

　　周乙还是那句话，淡笑道：“你只能选择相信我。”

　　这句话说出，气氛更加冷了。

　　叶孤城脸上恢复了冷漠：“你为何要帮我们？”

　　周乙闻言身体一顿，随即，他嘴角微勾，“人生在世，所求者无非名利二字，世人皆以为紫金之巅的一战，必然铭传后世，但是实不知道，如果你们的计划成功了，那才是真正的可以载入史册的大变。”

　　叶孤城就这样注视着周乙。

　　“你是想……被载入史册？”

　　周乙凝视着叶孤城，露出了一个不置可否的笑容。

　　叶孤城看见这个意味深长的笑容，又沉默了。

　　少顷，他从座位上站了起来，道：“你好自为之。”

　　说完这一句话，他离开了。

　　没人知道他最后这句话的意思，他自己或许也不是很清楚。

　　因为他的心早就乱了。

　　他的离开，正如他来时那样，没有任何动静。

　　江湖中人根本不会知道，在这一个时辰中，紫金之巅的一位主角来过这个客栈。

　　随后，感受客栈里面的气氛似乎没有了那股肃杀，司空摘星和花满楼走了出来，后面还跟着面容苍白的陆小凤。

　　司空摘星惊奇的看着完好的客栈，“你们，居然没有打起来？”

　　花满楼也好奇地问道：“周兄，你究竟是如何让叶城主离开的？”

　　周乙浅尝清酒，淡笑道：“没什么，就是说明了一下，如果他和我交手，紫金之巅之时，他必然会败在西门吹雪的剑下。”

　　“就这样？”司空摘星狐疑的问道。

　　周乙反问道：“这理由已经足够了，不是吗？”

　　司空摘星搔了搔脑袋，低声嘀咕了几句，也不知在念叨什么。

　　这个时候，陆小凤上前两步，对周乙抱拳苦笑道：“周兄为救陆小凤一命，此番奔波劳顿，陆某却无能为报，愧疚难当。”

　　周乙轻轻摆手，道：“些许小事，不必见外。”

　　说完这句话，他也站起了身体。

　　“陆小凤既然已经恢复了，那周某于此间事情已了，三位，就此告辞了。”

　　顿时，面前三人都是惊讶不已。

　　“周兄要走？”

　　周乙没有婆婆妈妈，直接跨剑走出客栈，声音缓缓传入：“若是有机会，两个月之后再见吧。”

　　三人对视一眼。

　　陆小凤有些疑惑的道：“两月之后？紫金之巅的决战，不应该是八月十五，月圆之夜吗，眼看就只剩下一月时间了，为何周兄会说两个月之后？”

　　花满楼却是释然，带有一些欣慰：“或许周兄指的并不是紫金之巅时再重新见面，这也就是说，他不会去参与西门吹雪和叶城主的决斗，这是一件好事啊。”

　　陆小凤也是微微一喜。

　　这的确是一件好事！

　　这三个人，他不希望任何一个人死掉。

　　如果周乙不去的话，那显然就会少一个人与那两人死生相见了。

　　可惜，他们却是将事情想的太美好了。

　　因为，那决斗，周乙必然要去，这是他来到这个世界最大的目标。

　　陆小凤等人并不知道西门吹雪和叶孤城的决斗，会推迟一月，并将地点转移到皇宫大内的紫禁之巅。

　　……

　　却说，周乙离开客栈。

　　他自顾牵马游荡在大街上，面上挂着一丝微笑。

　　今天如果叶孤城不来的话，他险些还没有想到这一重。

　　起初，他只不过是想在这个世界留下剑道传说，但是，于今日见到叶孤城的那一刻，他忽然就心中闪现一道灵光。

　　他想起了这场决斗之所以要改在紫禁之巅的原因。

　　周乙摸着下巴，在心中自语一声：“载入史册，呵呵……”

　　如果真的成了，那么，将在这个世界造成的影响，就不是传说可以衡量得了。

　　那将是……被载入史册的史诗级气运！

　　只不过，这个计划还需要他仔细的推演，确保可以拥有必成的把握。

　　“先找那个自诩老实的和尚吧，我的第十五剑，也该出现于世上了。”

　　周乙心中自语一声，随后牵马往一个方向而去。


第五十二章 老实和尚不老实

　　红罗帐暖，轻纱摇曳。

　　微黄烛光衬托着这间屋子很是绮丽暧昧。

　　这里是京城之中最大的一所青楼。

　　床上斜躺着一个懒倦的极美女子。

　　女子便是京城第一名妓欧阳情，其不光拥有倾城之姿，还精通各种棋画，可谓是色艺双绝。

　　但，此刻在房间之中枣木大红桌面前坐着的一个人，却让这里的气氛显得极其怪异。

　　这个人是个男人，男人进青楼自然是再正常不过的事情了，可怪就怪在，这个男人是个秃头。

　　世上秃头的男人其实也不少。

　　但是如果在秃头上有着结疤的话，那就完全不一样了。

　　显然，这个男人是个和尚。

　　和尚逛青楼，还有比这更古怪荒诞的事情吗？

　　欧阳情看着这个和尚，捂嘴轻笑道：“你这个人，每次来到这里什么都不做，可真是奇怪，你难道不知道这里是青楼吗？”

　　和尚满面通红，道：“知道。”

　　欧阳情调笑道：“那你也应该知道，和尚是不能够来青楼的。”

　　和尚脸更红了，道：“知道。”

　　欧阳情微微有些脸红，道：“你既然知道和尚不应该来青楼，却还是来了，而且已经连续几个月到这里来了，你是不是真的喜欢我？”

　　和尚呐呐无言，满面羞红。

　　欧阳情轻哼一声：“老实和尚和不说谎话，你如果不说实话，老实和尚就是一个招摇撞骗的大骗子。”

　　听到这句话，老实和尚结巴的吐出了一句：“是，是……”

　　“是什么？”

　　欧阳情眼中带有笑意，再次逼问，似乎很乐意看见这个和尚一副窘迫，羞红满面的样子。

　　但，就在这个时候，忽然门被人推开，一个人就直接走了进来，并开口说道：

　　“让一个和尚开口说他喜欢女人，这实在不是什么好看的戏码。”

　　“你是谁？”欧阳情立刻惊问。

　　而老实和尚看见了来人之后，几乎是瞬间就想要逃走，如同看见了鬼一样。

　　这时候，周乙坐在桌子上淡淡的品了一口茶，慢条斯理的道：“你敢走，不出一天，这件事便会传遍江湖。”

　　老实和尚闻言，顿时身体如同雷劈一样，简直快要哭出来了。

　　他转过来了身子，看着周乙，羞红了脸：“周乙，周施主……”

　　欧阳情霎时眼睛一亮，看向了周乙。

　　“原来你就是周乙，你来这干什么？”

　　欧阳情看向周乙，忽然她面上有一丝潮红，道：“周公子，今天这里已经有了客人了，如果公子想要听奴家弹琴，还请别日再来。”

　　老实和尚闻言，心中赶紧祈求周乙答应下来，快点离开。

　　可，周乙忽然笑了，瞥了一眼欧阳情：“你误会了，我可不是为了你来的。”

　　欧阳情愣住。

　　居然有男人来这里，不是为了自己而来的？

　　那他进来这间房子干什么？

　　立刻，欧阳情就看向了老实和尚。

　　她感觉自己似乎被侮辱了一般，道：“你来青楼，是为了找一个男人，还是一个男和尚？！”

　　周乙笑道：“有的时候，一个和尚比一个女人，更让我感兴趣。”

　　忽然，老实和尚猛地跳了起来，气急败坏的道：“司空……司空摘星他明明说过，不说出去的。”

　　周乙一愣。

　　这他倒是没有明白。

　　而老实和尚看见周乙的面色，忽然恐惧了：“和尚在这里，难道不是司空摘星告诉你的……”

　　这岂不是说，除了司空摘星，竟然还有其他人知道这件事。

　　当初，司空摘星正是以这件事情要挟他，老实和尚才不得不答应他帮助骗陆小凤的。

　　这本是老实和尚最羞于见人的事情，却没想到偶然会被那易容的司空摘星看见，并以此要挟了他。

　　但，此刻，竟然除了司空摘星，还有其他人知道此事？！

　　这真是天都要塌了。

　　但周乙却摇了摇头，道：“你放心，这件事我并非得自他人之口。”

　　欧阳情却好奇了起来，问道：“那你是怎么知道这个和尚在这里的。”

　　周乙闻言淡笑一声，轻轻喝了一口茶，道：“天底下还没有周某不知道的事情。”

　　欧阳情不信的嗤鼻道：“吹牛。”

　　周乙闻言目光一闪，看了一眼欧阳情，道：“久闻欧阳姑娘乃是京城第一名妓，但恐怕没几个人知道，欧阳姑娘其实还是一个处女吧。”

　　闻言，欧阳情脸色立刻僵硬了。

　　老实和尚也是愣住了。

　　显然，从周乙口中说出来的这句话，让他也是不敢置信的。

　　京城第一名妓，居然还是处女？

　　这说出去，有谁会相信？

　　周乙微微一笑，道：“这根本没人会信，但是如果清楚欧阳姑娘的真正身份的话，那么，就不奇怪了对吧。”

　　欧阳情脸色变了一变，脸上出现了僵硬的笑容，道：“周公子，您既然是来找他的，那么奴家就不打扰你们了，先行离开了。”

　　她怕周乙真的将她的身份说出来，毕竟，自己的姐妹们可是对这个人畏之如虎呢。

　　说着，欧阳情就弯腰施礼之后离开了。

　　她的真正身份正是红鞋子组织的一员。

　　正是因为她的身份不凡，才能够让她深处青楼之中，还守身如玉。

　　她也根本就不是一个妓女。

　　她在青楼之中的真正目的，其实是为红鞋子收集情报。

　　欧阳情离开了以后，老实和尚六神无主的站在周乙的面前。

　　他没有想到自己动了情根之事，居然被周乙知道了，并且亲眼看见了。

　　“阿弥陀佛，和尚自知犯了佛门大戒，亵渎了三宝，罪孽深重，自今日起，和尚再不入江湖一步。”

　　老实和尚双手合十悲伤痛苦的道。

　　“还请施主，不要将之散播，保留我佛清净庄严之名。”

　　周乙闻言心中淡笑，佛之清名，在他从少林寺下来之后，就已经没有了。

　　所以，还缺老实和尚这件事情吗？

　　他此刻没有废话，直接开门见山的道；“我今日前来，只为问你一件事，只要你真的老老实实回答我，今日这青楼之事，我就当丝毫不知。”

　　老实和尚心中一动，道：“施主尽管问，和尚若是知道，必然尽数告知。”

　　毕竟，老实和尚从来不撒谎。

　　周乙轻笑一声，道：“那好，你把‘隐形人’组织所在海岛的位置告诉我。”

　　一听此言，老实和尚瞬间变色，惊骇的看着周乙。

　　这句话所给他造成的震惊，简直比刚才进来窥见他在青楼更让他惊恐。

　　让老实和尚心中瞬间就失了方寸。

　　“施主你在说什么？”老实和尚咽了一口唾沫，道。

　　周乙见状似笑非笑道：“原来老实和尚并不老实啊。”


第五十三章 宫九

　　老实和尚没有想到，竟然会从周乙的口中，听到“隐形人”这三个字。

　　霎时间，他的心里泛起了惊涛骇浪。

　　周乙淡淡的道：“怎么，不准备说吗？”

　　听到这句话，老实和尚顿时毛骨悚然。

　　因为，他感觉到了杀意。

　　“你……”

　　周乙平静地坐在椅子上，道：“说出来，你的一切龌龊之事，我都不会管，你还是可以用老实和尚这个名号，继续在江湖上招摇撞骗，但，若是不说……”

　　“老实和尚今天就要死在这里。”

　　老实和尚心中狂跳，他知道周乙绝对没有说假话。

　　这个狠人的杀伐果断，他早就见识了。

　　少林寺都被杀了一个血流成河，何况他一个老实和尚？

　　此刻，老实和尚满面复杂的道：“你要去哪个地方做什么？”

　　周乙看向了老实和尚：“找人练剑。”

　　老实和尚问道：“找谁？”

　　周乙道：“吴明。”

　　老实和尚有一些懵。

　　吴明是谁？

　　周乙见状，淡淡笑了一声：“或许你们习惯称呼他为‘小老头’。”

　　“你要找他？！”

　　老实和尚震惊的失声大喊。

　　等他反应过来，急忙收声，可见周乙这句话对他造成的震撼之大。

　　“你，和尚不知道你是从什么地方知道隐形人这个组织的，但是，你要找小老头练剑，那是找死！”

　　周乙却笑了，道：“看来他的确很强。”

　　老实和尚深吸一口气，眼中流露出了恐惧：“他不是强，他是非人，我就没有见到过有什么事情是他所做不到的。”

　　“他的武功深不可测，这个人可以说是天生奇才，别人需要花费几十年才能够练成的高深武功，在他手上，只需要几个月，并且，他会的武功，都是江湖上早已经失传已久的绝学，并且，他还对各个行业都涉猎极精，每一行的造诣都已经达到了巅峰造极的地步，他几乎是全能！”

　　“他的内力，招式，兵器，每一项都达到了任何人都难以企及境界。”

　　“如果小老头愿意成名的话，他在十五岁之前，就能够名动天下了。”

　　“你居然要去找他？！”

　　但周乙却是淡淡一笑：“如果他不强的话，又怎么能够让我感到压力呢？”

　　他自少林寺下来之后，身上的武学积累，已经达到了一个极限，隐隐约约察觉到了那一道灵机的涌现，只不过，他始终抓不住。

　　他知道唯有和一个极其强大的高手进行生死决斗，才能够刺激他完成突破。

　　西门吹雪和叶孤城本来是很好的对象，但是自从他心中产生了那个计划之后，就觉得不能够完全将希望孤注一掷在紫禁之巅。

　　所以，他想到了这个世界里面那个隐藏的大BOSS。

　　小老头吴明。

　　这个人在陆小凤世界里面的地位，堪比扫地僧。

　　他从来没有出现在江湖之中，但是，却拥有着天下无敌的实力。

　　如果说除了西门吹雪和叶孤城还能够有谁能让他感到生死的压力的话，那么就唯有这个小老头吴明一人了。

　　但是，那小老头所在的地方却是在海外。

　　大海辽阔无比，要想找到一个不为人所知的小岛谈何容易。

　　所幸，周乙知道有一个人，就是小老头创建的“隐形人”组织成员。

　　此人就是眼前的老实和尚。

　　陆小凤的书中没有交代老实和尚是什么时候加入这个组织的，但这无关紧要，周乙只是需要一个带路的人而已。

　　“你真的要去？”老实和尚一脸复杂的问道。

　　周乙道：“自然。”

　　老实和尚凝视着周乙，叹了一口气，道：“那好吧。”

　　周乙这么想去送死，他又为什么要阻拦呢？

　　……

　　辽阔无垠的海面上，鸥鸟飞扬，天际碧蓝如洗。

　　海平面和远处的天空连接成了一条无垠的线。

　　天地自然之伟大，于此处，可见一斑。

　　周乙抱剑坐在小船上面。

　　老实和尚带着一个斗笠撑着船桨，他看了看天色，“再有一个时辰，就要到岛上了，你要知道，岛上不光只有小老头一个人，还有无数隐形人组织当中的高手，其中一个，他……”

　　“宫九是吧。”周乙没有睁眼。

　　老实和尚愕然的看向了周乙，旋即，他嘴角露出可苦涩，“看来你果然知道很多事情。”

　　周乙闭目养神，心中闪烁着隐形人组织的相关线索。

　　这个组织是小老头培养起来的。

　　一个小岛上面，全都是卧虎藏龙之辈，小老头利用这些高手在中原设计了许多劫案，藉此获得了大量的财富。

　　但诡异的是，这岛上的高手，竟然没有一个在外面扬名的。

　　这就是“隐形人”组织的名字由来了。

　　其实隐形的办法有很多种，并不一定是妖术。

　　一颗泡沫，没入大海之中，一杯酒掉入大号的酒樽之中，就等于隐形了，因为别人看不见它，就更找不到它。

　　这些隐形人组织之中的也是一样，这些人进入人海里面，就好像一粒米进入了米仓，旁人要想找到他，那肯定是困难的紧。

　　小老头培养这些人，前提就是让他们做到这种“隐形”。然后闷声发大财，不引起外界注意。

　　他这般大肆积累财富，必然有着极其可怕的阴谋和盘算。

　　而要说到那个宫九，他本是太平王的世子，此人体质特异，好像就不是一个人类一般。

　　寻常人受了伤，好歹也有伤筋动骨一百天，可此人不过睡一觉就好了。

　　陆小凤的书中还有说道小老头曾经因为一件事情发怒，将宫九捆住，装进棺材里，然后埋进了土地下。

　　三天后有人把他挖出来，此人居然什么事情都没有，拍拍屁股就走了。

　　这个人如果用一句经典的话语来形容，那就是：

　　“骨骼精奇，拥有一身横练的筋骨，是万中无一的练武奇才。”

　　宫九此人，若论实力，乃是处在绝顶高手之上，但距离叶孤城和西门吹雪这一境界又差一截的人。

　　他这个人实力虽高，但有一个致命的弱点，那就是他心理变态，是一个受虐狂。

　　原著当中，连陆小凤抓住他这个弱点，都能够杀死他。

　　所以此人自然不会放在周乙的眼中。

　　他沉思着，小舟缓缓前行，一个时辰后，靠上了沙滩。

　　就在这一刻。

　　“是宫九！”

　　老实和尚忽然变色，叫了一声。

　　周乙也睁开了眼睛，没有想到才刚刚想着此人，上岛后就这么巧合的遇见了。

　　只见，沙滩边缓步走着一个容颜贵丽的青年，他面无表情，看到了老实和尚之后，走了过来。

　　“你来得正好，带我回岛上吧。”

　　老实和尚咽了一口唾沫，问道：“九公子，又迷路了？”


第五十四章 小老头

　　“嗯。”

　　宫九点了点头。

　　他居然直接承认了。

　　一个这么大的人居然会迷路？

　　可老实和尚确实知道，这实在是不是什么稀奇的事情。

　　这个人有的时候残忍的好像一头狼，冷血的如同一条蛇，聪明的时候是毋庸置疑的天才。

　　但是，在某一方面，他却又十分的单纯和执着。

　　如果你问宫九，有二十个人，每个人砍掉他一只胳膊，那么总共还剩几只？

　　这本是最简单不过的算术题，但他或许会真的找来二十个人，一个一个的把他们的胳膊砍下来一只，然后再去数还剩下几只。

　　小老头曾说他是一个百年难得一遇的天才。

　　他甚至还有图谋天下的野心，可偏偏对于一些常识的问题，没有概念，只会直来直往。

　　岛上几乎每个人都怕他，因为他喜怒无常，说不准什么时候心情不好就会杀人。

　　他也时常在海边发呆，一坐就是好几天，不喝一滴水，不吃一粒米。

　　他也经常迷路。

　　这就是宫九，一个复杂到了极点，似乎是由各种极端的元素融合到一起的非人生物。

　　这个时候，周乙抱剑从小舟上走了下来。

　　“你是谁？”宫九一脸平静的看向了周乙。

　　他好像才注意到周乙。

　　老实和尚赶紧说道：“他是来见小老头的。”

　　宫九还是面无表情，老实和尚心中打鼓。

　　如果现在宫九就和周乙打起来的话，不知道会是谁输谁赢。

　　“你找他干什么？”宫九看着周乙。

　　周乙凝视着这个变态青年，轻吐两个字：“练剑。”

　　宫九脸上出现一丝好奇，随后，他忽然咧开了嘴，露出了笑容。

　　“练剑？”

　　“练剑！”

　　一瞬间，这里的气氛冷下了几重。

　　宫九看向了周乙怀中抱着的剑，然后笑得更开心了，道：“好，我带你去找他。”

　　老实和尚愣愣的看着宫九。

　　他没有想到宫九竟然没有出手。

　　只是瞬间，他就想明白了，因为他发现宫九现在看周乙的眼神，就像是在看一个有意思的玩具。

　　这岛上枯燥乏味，今天居然有个人来说要找小老头练剑，怎能不让宫九提起兴趣。

　　“你带路。”

　　宫九转身对老实和尚说道。

　　老实和尚下意识的看了一眼周乙，见周乙的脸上一片淡笑，咬了咬牙，反正都已经把周乙带到这里了，还有什么好犹豫的。

　　三个人从沙滩上走向岛中央。

　　往里面走，越过了一片椰子林之后，迎目而来的一座山庄。

　　三个人一路走进山庄，路上的人都是冷冷的盯着周乙。

　　因为，周乙是一个陌生人，他们从没有在岛上见过。

　　只不过，因为有着宫九在身边，他们谁也没敢擅自出手。

　　再走了有盏茶的功夫，越过一道走廊，来到了一个园子外面。

　　从园子的门口传出了一阵馨香的气味，似乎里面是个花园。

　　就在这个时候，一个人冷冷的道：“他是什么人？”

　　他似乎在守着这个花园。

　　此人年逾五十多岁，瞎了一只眼睛，脸上还有道可怖的刀疤，冷冷的盯着周乙。

　　宫九懒散的四下观瞧，似乎没有要回答这老人话语的意思，那老人也不敢问宫九，他的目光看向的是周乙和老实和尚。

　　“穆先生，这位，是来找首领的。”老实和尚拨动手中的念珠说道。

　　穆姓老者面色稍有缓色，难道是宫九在外面为组织物色的新成员，只不过，还需要问过才清楚。

　　他问道：“他想加入咱们？”

　　“这……”老实和尚迟疑的看着周乙。

　　周乙摇头道：“我不是来加入你们的。”

　　穆姓老者顿时变色，道：“那你是来干什么的？”

　　周乙看了一眼怀中的剑，道：“我是来杀人的。”

　　听到周乙的这句话。

　　那穆姓老者的神色立刻变了，杀意陡生，暴怒道：“找死！”

　　语甫落，他便出手了，手中神奇的多出了一柄闪烁着寒光的长刀。

　　他刚才分明双手空空。

　　这正是这老人修炼的武功，名为藏刀术，将刀藏在最出其不意的地方，蓄势待发，一藏一发，杀人只需要一瞬之间。

　　老实和尚知道这个人曾经一刀杀死了前点苍剑派的掌门。

　　如果不是因为他身处于隐形人组织当中，那么，江湖上的绝顶高手必有他的一席之位。

　　但他在这里，只是一个给小老头看门的。

　　这一刀发出，顿时，老实和尚站在旁边都感受到了惨淡的杀气。

　　然而，下一刻！

　　是一道更为亮眼的光芒。

　　看到这道光芒的那一刻，本来闲散观看四处的宫九，霎时间面色僵硬，他不敢置信的回头看了过来。

　　只见。

　　地上横躺着的……

　　是那穆姓老者的尸体。

　　穆姓老者的脖颈有一道剑痕，此刻瞪大眼睛，死不瞑目。

　　宫九瞬间看向了周乙怀中抱着的剑。

　　可是，周乙怀中的这柄剑分明好似没有出鞘过。

　　宫九的眼睛瞬间如毒蛇般冰冷，看着周乙：“你究竟是什么人！”

　　周乙的这一剑，让宫九收起了看待一个玩具般的态度。

　　能够瞬间杀死神刀穆九公。

　　这样的人，无论是谁都不会将他当成一个玩具。

　　这是一个可怕之极的用剑高手。

　　“周乙。”

　　“很好。”宫九忽然露出了阴冷的笑容，“你不必见小老头了，让我来帮你练剑吧！”

　　话甫落，宫九手中一抖，一道银蛇霎时间射了出来，那是一道看不像形状的武器，鬼魅如蛇，威力可怖之极。

　　周乙面色平静，淡笑一声。

　　刹那间，二人便交手在了一起。

　　兵器相触。

　　原来宫九的兵器是一道鞭子。

　　他站在周乙的一丈之外，银白色的鞭子就好像一头巨蟒一样，每个部位都好似能张开血盆大口，伸出毒牙。

　　老实和尚骇然失色的退避几丈之外。

　　宫九这突然出手，实在大出他意料。

　　此人真是一如既往的心思善变，喜怒无常，根本没有人知道他在想什么。

　　他却不知，宫九乃是看见了穆九公死在周乙的剑下，从而起了见猎之心。

　　他是真的没有想到周乙是一个可怕的高手。

　　但正是因为这样，他感觉有些惊喜和兴奋。

　　此刻，花园外面尘土飞扬，地板被鞭影擦过碰着眨眼就变成粉末。

　　老实和尚看的胆战心惊。

　　这宫九的实力果真可怕至极，这鞭的威力，就算是少林方丈那等绝顶高手，恐怕也接不下几鞭子，就要被抽成两截。

　　但，周乙却是在这盏茶的功夫之中，接了将近一百鞭子。

　　宫九的眼中出现了疯狂的血红，他竟然无论如何都抽不到周乙的身体。

　　他怒了！！

　　周乙的那柄剑，好似能够随时随地出现在身体的任何地方，将他的四周全部护住。

　　鞭子抽在空地和墙壁上，所到之处，如同炸雷一样，一切都成为粉末。

　　这样巨大的声音，自然瞬间就引起了山庄之内的所有高手注意，片刻之间，此地涌来将近百人，无一例外全都是高手之中的高手。

　　然而，就在这个时候，一个温和的老头声音道：“看来是一位贵客来了。”

　　只见，从声音传出的位置，缓步走来一个老头。

　　小老头！


第五十五章 第十五剑！！！

　　这小岛上的高手们闻声赶来，在看见了周乙和宫九的交手情况之后，都是心中骇然大变。

　　这种层次的战斗，他们没有一个人敢接近其中两丈方圆，那被触之即成为粉末的大石板和墙壁就是下场。

　　这个来到岛上的陌生青年，究竟是什么来头，竟然能够和宫九打的难解难分。

　　甚至，宫九似乎还落在了下风。

　　正当他们惊恐难当的时候，那声温和的老人声音传了出来。

　　瞬间，这里的人全都恢复了镇静。

　　好像刚才的惊骇都已经不值当了。

　　因为，小老头已经出来了。

　　小老头面前，再厉害的高手，都只不过是三脚猫层次，如同小孩过家家。

　　听到小老头的声音，宫九心中一动，面色露出一分紧张。

　　他谁都不怕，唯独就怕小老头，在小老头面前，他的乖张、狠辣和残忍，都如同小孩子斗气一样不值钱。

　　宫九是这座岛上所有人的天敌，所有人都怕他。

　　但是他却也怕小老头。

　　此刻，宫九内心出现了破绽，招式也就有了破绽。

　　瞬间，周乙的剑如同撕裂乌云的晨曦一般，径直突破了那可怕的银色鞭网，直刺宫九的脖颈。

　　宫九见状内心冷哼一声，长鞭一甩，将鞭子甩掉，把手之处长出来了一道剑刃。

　　这个岛上人人都知道，宫九最可怕的武功，是他的剑。

　　之所以用鞭子，是因为鞭子用来虐待人，是最适合的兵器。

　　此刻，面对周乙一剑刺来，宫九毫不后退，一剑迎上。

　　他的剑透着一股邪气！

　　邪门，邪到了极点。

　　诡异莫测，就好像隐藏在草丛里面的毒蛇一般。

　　老实和尚心中狂跳，如果说他之前认为少林方丈只能够在宫九的鞭子下扛过几鞭子的话，那么现在宫九的剑一出手。

　　这邪门到了极点的剑。

　　恐怕，只需一剑，就会取了少林方丈的性命。

　　然而，周乙的剑却更加的可怕。

　　他的第十三剑此刻刺出。

　　这一剑，瞬间就让从花园里走出来的小老头眼睛一亮，心道：“好剑。”

　　随即，他就叹气：“可惜，其中还存有一道致命的破绽！”

　　但，尽管还有破绽，这一剑之下，天底下也没有几个人能够挡住。

　　见到这一剑，他有了要将周乙收为麾下的想法。

　　于是，小老头在开口之后，好似闲庭信步一般，走进了战圈。

　　这令山庄中几十位高手都不敢深入的战局。

　　小老头轻易踏进，就好似走进了两个小孩子打闹的擂台，然后，要作为一个大人，将这两个孩子拉开。

　　他出现在了宫九的身边，伸出了莹白如玉的手，轻轻一抓，就好似抓一只小蛇一样，捏在了这条蛇的七寸上，将宫九的剑捏在手中，使之不能寸进。

　　然后，他慢条斯理的准备继续接周乙的这一剑。

　　正如他抓向宫九那一剑的七寸一般，此刻，准确无比的抓向了周乙这第十三剑的那一处破绽。

　　然而，周乙的脸上却露出了淡淡的笑。

　　倏然。

　　小老头的脸上首次出现了震惊，心中喊道：“这一剑！”

　　只见，在他手抓过去的那一刻，那明明是显而易见的破绽，却迅速有了变化。

　　破绽，还是破绽，但却成了剑法变化的本身。

　　成了一个陷阱。

　　如果还攻击这个破绽，那么将是必死无疑。

　　小老头心中震动，立刻变手，想要寻找下一个破绽。

　　然后，让他震撼之极的是……

　　这一剑，在这一个破绽融入成为了剑法本身的变化之后。

　　忽然，就再没有了任何一个破绽。

　　见状，小老头脸上露出了兴奋，大喝一声：“好！”

　　这第十四剑出来的瞬间，就让小老头将周乙当做小孩子的想法完全消失。

　　眼前的这个青年，就凭这一剑，他已经是一个和自己相当的“大人”了。

　　面对这已经步入完美境界的一剑，不破之招。

　　宫九在小老头的身后看着，眼中全是愤怒和嫉妒。

　　那是扭曲的灵魂在尖叫。

　　怎么可能，怎么可能会有人能够使出这样的剑法！

　　他瞬间就意识到了自己和周乙的差距，他愤怒，嫉妒、怨毒到了极点！

　　其他高手也是感到一阵目眩神晕。

　　这一剑……

　　没有破绽！！

　　这个青年……

　　可怕！可怕！可怕！

　　岛上，居然来了这么一个大敌，这青年到底是何方神圣？

　　小老头，究竟要怎么才能够接得住这完美的可怕一剑！

　　然而，面对这一剑袭来的小老头，却是心中轻轻一笑：“虽然也是个大人，但是大人也分强壮和瘦弱的。”

　　“这一剑的确厉害的可怕，可是……”

　　他那平凡的脸上露出了平静，忽然提气运劲。

　　刹那之间！

　　这花园之外。

　　一股大风平地而起！

　　“这这这，好可怕的内力，这就是小老头的实力吗！！”

　　瞬间，山庄高手无不失色，心中骇然。

　　只见，此刻战局之中，小老头的周遭忽然升起无形的气劲，约莫有三尺之厚，将他包裹其中。

　　他整个人好似站在一个水球中。

　　这个水球，就是他倾泻而出的磅礴内力所化。

　　第十四剑，面对这样一个水球，一剑刺进。

　　仅仅只是没入了一尺，而后，就如同刺进了一座铁山一般，再难寸进。

　　天下武功，唯快不破，唯坚不破。

　　小老头就是将这个武侠世界当中，将“坚”字所代表的力量一道，走到了极致的人。

　　剑法变化再巧妙，再无解，突破不了这三尺气墙，终究还是无用。

　　小老头垂目露出怜悯的看着周乙，开口说道：“年轻人，你是我见过最天才的剑客，看你才不过二十岁，居然能使出来这样的剑法，实话说，就连老头子自诩涉猎广而精深，都使不出来这一剑，你足可称得上武道妖孽！”

　　“只不过，天外有天，人外有人。”小老头凝视着周乙：“你既然今日落败在我的手上，从今天起，就得当‘隐形人’的一员了。”

　　小老头所说的话，在这个岛上，就是命令，就是圣旨！

　　他见周乙此刻仍旧毫不变色，这一剑始终还在往前突破，尽管收效甚微。

　　小老头淡淡一笑：“他们当初也是如你一样的，但是，最后还是被我收服……”

　　“既然你这么执拗，那就先把你捆起来，关几天让你好好考虑吧。”

　　语落，他劲力倏提，那三尺气墙好似化作一只无形大手一般，铺天盖地的朝着周乙碾压过去。

　　这一刻，周乙感受到好似有一座山在朝着自己压下来。

　　他的骨骼和筋肉都发出了“嘎巴”“咔嚓”的响声。

　　然而，周乙的眼睛却是越来越亮。

　　他来到这里的目的，就是要感受这种生死之间的压力和恐怖。

　　就是要感受小老头的可怕！

　　随着这气墙的压力不断呈几何倍数的增长，周乙几乎都要被压的跪倒在地。

　　然而，他心中的那一线灵机却越来越清晰。

　　终于，就在这一刻。

　　周乙的心中，好似有一道闪电劈过。

　　他眼中出现了明澈的顿悟，然后，他看向了自己的手。

　　只见，手中的那柄剑好似活了过来。

　　剑身，在轻轻地颤抖。

　　他的第十五剑，出来了！！


第五十六章 死！

　　周乙发现自己手中的剑，居然好似有了生命一般。

　　剑，竟自己颤抖了起来。

　　他的眼睛之中露出了激动。

　　他的第十五剑，终于在积攒了无数武功经验后，于现在面临小老头的极端压力之下，现世了。

　　他的剑锋在动。

　　然而，其他事物全都静止了。

　　绝对静止。

　　在这方圆十丈之内，落叶开始停在空中，被小老头压力激荡的溅射起来的尘土，也停顿在了这一瞬间。

　　一切，都静止了！

　　这第十五剑一出，立刻，显现出来了一股根本就不是武功的诡异之力。

　　此刻，没有任何言语可以形容这一幕，只有一个字。

　　一个简单的字——死！

　　这绝对静止之中，透着一股死亡的意味。

　　正因为这股死亡的意味，让这里的所有一切都失去了运动。

　　死，就是一切的终结。

　　所以，这十丈方圆之内的一切，都在这一剑之下“死”了。

　　这一剑，没有任何的变化，它没有那第十四剑那么完美的变化，它也不需要变化。

　　就只是简单地一剑，没有生机的一剑！

　　这一剑带来的，只有死！

　　流水干枯，变化穷尽，当第十四剑的完美循环被突破之后，一切走到了真正的尽头。

　　真正的尽头是什么，那就是天地自然，一切的一切的终结。

　　万物消亡！

　　就是，死！

　　这就是剑理走到武侠世界最高峰上的唯一解释！

　　看到这一剑的小老头，脸上露出了极其恐惧的表情！

　　他就这样看着这一剑继续朝着自己刺来。

　　在那剑锋的缓缓震动之下，他面前的三尺气墙。

　　熄灭了！

　　没错，就好像一团火一样。

　　被，熄灭。

　　那磅礴的真气在这死亡一剑所带来的影响下。

　　死了！

　　接下来，就是小老头，死！

　　小老头在前一瞬间，还想作为一个“强壮大人”一样，要将周乙困住，并且慢慢调教成为自己组织的成员。

　　但是，在这代表了死亡的一剑出来之后。

　　他全身的每一个地方都在颤抖，他的手在颤抖，他的身体在发抖。

　　那是，恐惧！

　　那是这世上每一种生物，先天都具有的，对死亡的恐惧。

　　这一剑，就是死亡！

　　这一剑出来，就必须有人要死。如果没有人死，那么这一剑根本收不回去！

　　小老头也发现了这令人绝望的一点。

　　他心中嘶吼咆哮：“不！”

　　这生死存亡的一刻。

　　他不愧是这个世界最为惊才绝艳的一个人，瞬间，他使出了一门诡异的招式，快速将身后的宫九转移了方向。

　　就如同周乙的这一剑不应该出现在世间一般。

　　小老头此刻与宫九换身的办法，也好似不应该出现在世界。

　　他就好似使出了一门妖术，不可思议的和宫九变换了位置。

　　然后，让宫九代替了他所站立的位置。

　　一剑，入喉！

　　宫九眼睛之中尽是愕然、恐惧以及不敢置信。

　　他没有想到中这一剑的会是自己。

　　宫九，死！

　　风继续吹动，尘土慢慢落下，一切又重新恢复了运动。

　　与此同时，那些个山庄之后的高手们，全都如梦初醒。

　　他们脸上露出了极端的恐惧和惧怕，看向周乙的眼神。

　　如同看向一个，死神。

　　刚才如果不是小老头以不可思议的办法和宫九替换了位置，那么他绝对已经死了。

　　小老头现在还活着，真是多亏了他的身边刚好有着宫九作为一个消去那剑上死亡气机的“替死鬼”。

　　但，最关键的原因还是在于……

　　这个青年，并没有继续再刺出第二剑。

　　不然的话，小老头绝对必死无疑。

　　小老头骇然的站在那里，满身大汗如雨落下，已经湿透了衣裳。

　　他看着周乙的眼神，如同在看着一个魔鬼。

　　这，这怎么可能会是人类所能够掌控的力量。

　　一个人刺出来的一剑，居然好似代表了死亡的规则一般。

　　“这根本不是武功！”小老头失神的喃喃。

　　周乙收回了剑，站在原地，沉默少顷，道：“这的确不是武功。”

　　小老头面色震动的看向了周乙，他的眼神之中露出了一股祈求，他想要知道答案，“这一剑，是什么？”

　　周乙仰头看向了天空，慢慢说道：“这是一种意境。”

　　意境，脱离了武功，是一个更高境界的东西。

　　那是，识藏境界。

　　这一剑，脱离了武侠世界的武功，拥有了识藏境界的威力。

　　他的十五剑，就像是一朵花，前十三剑只是枝叶，第十四剑，也只是骨干，唯有第十五剑出来，才是会开出一朵花。

　　就如同没有花的枝叶和骨干，它只是一株草。

　　第十五剑出来，让这株草，变成了一朵花。

　　草变成了花。

　　这是一种生命本质的跃迁。

　　这一剑，是从武侠世界的武功，跃迁到了更加神奇的高深境界。

　　是，识藏。

　　之所以诸天王令说古龙世界这是一个识藏级别的世界，就是因为这世界以前，也有这么一个例子。

　　小李飞刀。

　　小李飞刀上面蕴含着的是一种正义的信念。

　　那是一种绝对正义的意境。

　　因为李寻欢信奉正义绝对会战胜邪恶。

　　所以，小李飞刀才能例不虚发。

　　现在，这第十五剑也是同样，代表的是一股死亡的意境，所以，这一剑之下，必然要死人。

　　周乙虽然没有将修为突破到识藏的境界，但却让自己的剑法拥有了识藏级别的威力。

　　“意境……”

　　小老头喃喃咀嚼着两个字的其中意味。

　　忽然，周乙笑了：“想学吗，我可以教你啊。”

　　小老头身体一震，不敢置信的看着周乙。

　　周乙淡淡道：“其实，如果说这个世界上有谁能够有机会使出来这一剑的话，那么一定就是你了。”

　　小老头复杂的看着周乙。

　　小老头是一个不世出的奇才，他的武功、才学甚至于天文，术数，几乎人世间的大多数行业，他都做到了后人企及的境界。

　　他就好像是低配版玲珑道心的周乙。

　　任何事情他都能够轻易地学会，并迅速精深。

　　这也是他武功深不可测的原因。

　　所以，小老头的确是最有可能学会这一剑的。

　　周乙继续道：“我的第十五剑，是因为前十四剑而来，如果没有这前十四剑，第十五剑也就不可能出现在世间，所以，你要想学，就得先从我的第一剑学起。”

　　小老头凝视着周乙，难以置信的道：“你真的愿意教我？”

　　周乙道：“我教你这剑法，你帮我做一件事。”

　　小老头没有第一时间问是什么事，而是问道：“你不怕我学会这一剑之后，杀了你！”

　　周乙忽然笑了出来。

　　“你想用我创出的一剑打败我？”

　　小老头脸色一瞬间变的铁青。


第五十七章 决战之前

　　听到周乙的这句话。

　　小老头面色铁青，他知道周乙说的没有错。

　　有句话叫做学我者生，似我者死。

　　一个人如果走上了别人的路，那么，终其一生，都只能活在别人的阴影之下。

　　正如周乙清楚自己就算学了西门吹雪和叶孤城的剑法，也根本无法打败他们，需要自创自己的剑法一样。

　　现在，也是同理。

　　这门剑法是周乙创出来的，小老头要想用这门剑法杀了周乙，那是根本不可能的事情。

　　小老头忽然露出了苦笑：“你要我帮你什么事情。”

　　说出这句话的意思，代表了，他依然还是想学这门剑法。

　　毕竟，那一剑的是不应该出现在世上的力量。

　　小老头纵然知道他就算学了这一剑，也无法超越周乙，依然还是抵抗不了这份诱惑。

　　这个时候，周乙开口了。

　　他轻轻吐出了一句话：“帮我杀了大明皇帝。”

　　一瞬间。

　　这句话，就好像一道晴空霹雳一样，在小老头心中炸响，他不敢置信的道：“你再说一次。”

　　周乙道：“我说的话，向来不想重复第二次。”

　　小老头震撼的看向了周乙。

　　在这山庄里的所有人，都感到神晕目眩。

　　老实和尚看周乙的眼神，宛如看一个疯子。

　　他，居然想杀大明皇帝！

　　不过，他和这里的所有人都心中快速闪念，“掌握了这样可怕力量的人，想杀皇上，应该不难做到吧。”

　　小老头快速平复了震撼的情绪，他不解地问道：“你为什么想要刺杀皇帝？”

　　周乙凝视着小老头，道：“你自己不是也有这个想法吗？”

　　“聚集了如此多的高手，创办了隐形人组织，囤积财富，武功境界已经天下无敌的你，这么做的原因，难道不是因为有图谋天下的野心吗？”

　　人的欲望是无穷的，当一个人登上了一座山，他自然而然就会想要登上下一座更高的山。

　　小老头的武功已经天下无敌，他的那身浑厚内力之下，江湖上没一个人是他的对手，可怕的是，他在很年轻的时候，就达到了这个层次，然后，他便开始觉得武功天下第一没什么意思了，于是他开始涉猎其他的行业。

　　逐渐的，他精通的行业越来越多，每一项都达到了顶尖的级别。

　　到了现在，能让他感兴趣的事情已经没有多少了，他有天下无敌的实力，他可以随时让天下最美的女人和他睡觉，他也拥有了金山般的财富。

　　在他达到了如此人生境界的时候，世上，也就仅仅是皇帝那个位置他没有尝试过了。

　　所以，他才会聚集财富，想要暗中图谋。

　　此刻，被周乙一言道破，小老头没有掩饰，道：“的确，我想试试这世上最至尊无上的权利滋味。”

　　但周乙却摇了摇头：“可你不能当皇上。”

　　小老头问道：“你要自己当？”

　　“不，我也不想当。”周乙道：“你不必多问，到时候只需要带着你的人出海就是，九月十五的紫禁城，按我命令行事。”

　　小老头沉默了一会，看了一眼左右的山庄高手，“我明白了。”

　　他知道拥有那一剑的周乙，可以随时的杀死他。

　　此刻周乙的话，与其说是要他帮忙，不如说是一种命令。

　　对于一个可以随时杀死自己的人，小老头不敢不从。

　　况且，他真想学会那一剑。

　　“刚才我说的话……”周乙看向了左右的山庄高手们。

　　那些高手以及老实和尚都是心中狂跳。

　　周乙刚才的话，那可是足以让天下都震动的可怕阴谋，一旦泄露出去……

　　小老头却是道：“他们没一个有胆子说出去。”

　　周乙点了点头，道：“两个月之后再见。”

　　说完这一句话，他离开了这里。

　　山庄之中的人，看着周乙离开的背影，没有一个能保持内心的平静。

　　这个青年，根本就不是应该存在于这世界的人。

　　神秘又可怕。

　　今天这里的一战，让山庄的所有人都见到了，原来世界上有着一个比小老头更加深不可测的人。

　　离开山庄后。

　　周乙独自一人乘舟归返中原。

　　……

　　距离八月十五，中秋月圆之夜越发的近了。

　　然而，江湖上却传出来一个消息。

　　叶孤城和西门吹雪的交战，居然从紫金之巅改在了紫禁之巅。

　　时间，也要推后一个月，变成了九月十五的月圆之夜。

　　紫禁之巅，这天底下最为尊贵，不可侵犯的地方。

　　这未曾预料到的变化，让整个江湖都沸腾起来了。

　　短短几天，紫禁之巅四个字就取代了周乙大杀少林寺的影响，成为了江湖中人最为津津乐道的话题。

　　三百年来最伟大的两个剑客，决斗之地，改在了紫禁之巅。

　　最为尊贵之地，见证最强之剑。

　　这一战，势必千古留芳！

　　而这决战地点的变动，反应最大的就是朝廷了。

　　他们没有想到，这两个当世顶尖的绝世剑客，竟要在皇宫紫禁城决战。

　　起初，皇宫大内愤怒难当。

　　但是，他们却也明白，他们无法阻止九月十五这两个人的到来，因为，现在没人能够找到这两个人。

　　这两个人在决战开始前，就都消失在了江湖上。

　　没有人知道他们在哪儿。

　　皇宫其实也清楚，这二人的决斗并不是最危险的，那些在当日必然慕名而来的江湖中人，才是真正的大患。

　　江湖中人，龙蛇混杂，谁知道他们在那一天，会在皇宫之中捣出什么卵乱子。

　　这种情况下，皇宫大内觉得这种事情堵不如疏，与其阻止不了这二人的决斗，不如就任其来吧，为此，大内高手们想出一计，让一个人去派发一种信物，唯有带着信物的人才能够进入皇宫，若无信物者，敢靠近皇宫一里范围内，乱箭射杀，格杀勿论。

　　但是有一个前提，那就是派发信物的这个人，势必要清楚这信物，什么人该给，什么人不该给，并且还要熟悉江湖上的各大高手。

　　这样的人，有一个人就适合不过了。

　　所以。

　　客栈里，陆小凤的手上就多出了一摞缎带。

　　这缎带正是那信物，他也就是那最适合散发此物的人。

　　可陆小凤此刻却开心不起来，这些东西简直就是天底下最大的麻烦。

　　然而真正让他心中复杂的，却是另一件事。

　　为什么西门吹雪会坚持将决战之期限推后一月，并且还放在了紫禁城？

　　没错，这正是西门吹雪提出来的。

　　他更疑惑的是：

　　为什么周乙会知道这两个人将时间改在了两个月后？

　　他才明白原来周乙与他分别的时候说的那句话，指的就是这个决战。

　　陆小凤还以为周乙不会参加，为此大感放松了好一阵子呢。

　　原来，周乙从始至终都没有要放弃的意思。

　　周乙为什么会事先知道这件事，陆小凤真是想破脑袋都想不出来。

　　偏偏这阵子，西门吹雪消失在了江湖上。

　　他就是想找西门吹雪问清楚，都不能。

　　同样，叶孤城也消失在了江湖上。

　　就在陆小凤为这一摞缎带发愁的时候。

　　……

　　另外一个地方。

　　平南王府。

　　周乙来到了这里。


第五十八章 西门吹雪

　　平南王府之中。

　　已近深秋。

　　王府之中还是满园春色，这里的植物和花卉都是精挑细选的异品，四季长春。

　　周乙站在一处房顶上。

　　“果然找不到叶孤城。”周乙看着居高临下的俯瞰着这王府。

　　叶孤城乃是平南王府世子的剑术教师，他的阴谋也和这平南王府有不可分割的关系，所以周乙打算在紫禁之巅决战之前，再见叶孤城一面。

　　没有想到，叶孤城似乎是早就预料到了有人会来这里找他。

　　偌大的王府，根本没有叶孤城半点的踪影。

　　周乙目光一闪，身影掠起，转而来到了一个房间的外面。

　　这房间里面有着一个青年正在读书，他锦袍玉带，贵气逼人，正是平南王世子。

　　周乙从窗棂的缝隙处，看见了这世子的面貌，心中一动。

　　“既然叶孤城打算避我不见，那就只能实行第二个计划了。”

　　随后，他纵起身法离开了平南王府：“本想和你合作一把，没想到你仍然对我戒心深重，既然如此，那就各行其道吧。”

　　周乙心中漠然一笑。

　　……

　　时间很快，就到了九月十五这一天。

　　不知道有多少的江湖中人翘首期待着快点天黑。

　　大内侍卫的统领魏子云站在太和殿的三千禁军之前，冷冷凝眉。

　　“希望那些江湖人今晚都规规矩矩，不然，禁军的弩箭可是毫不留情。”

　　陆小凤就站在他的旁边，见状，道：“魏将军大可放心，我等虽然为山野江湖客，却也还是大明子民，自然不会在这里做出什么出格的事情的。”

　　“再者，陆某发放信物的对象都是陆某信得过的朋友，这些朋友，我对他们知根知底。”

　　魏子云见状冷笑一声：“你的朋友虽多，但知人知面不知心，你不是已经吃过亏了。”

　　陆小凤摸了摸鼻子，他知道魏子云这语中的意思，是指的他前段时间被蛇王背叛的事件。

　　“反正东西是你给我的，都已经发出去了，你现在再怪我，也没什么用了。”

　　魏子云冷哼一声：“你最好期待你这些朋友，真的如你所说一样，不然，这固守在太和殿的三千禁军冲杀之下，你们没一个人能够活着走出皇城。”

　　陆小凤摊了摊手。

　　暮色将近。

　　魏子云看了看天色，叫来一人，传令下去，“打开城门，检查那些人的信物，放他们进来，途中有任何一人敢擅自离开规定道路，格杀勿论。”

　　皇城根的城门处。

　　高有三丈的巨大城门，吱呀呀的打开，城门内是各个严阵以待的皇城禁军。

　　江湖人士见到这般阵势，纷纷心中发憷，自发的排好了队伍，等待验明信物之后，由规定的道路，直通往太和殿而去。

　　这些江湖人士之中，来的先后不一。

　　有近乎一小半全都是陆小凤的至交好友，如司空摘星、花满楼、木道人等。

　　除此之外，江湖各大门派的掌门也在其中。

　　这些人统共数起来约有二十多人之巨。

　　太和殿之处。

　　魏子云看见这来人的数目，立刻如同晴天霹雳打在了他身体上。

　　“这……”

　　他的身体在发抖，脸色铁青，压住声音怒吼向陆小凤：“为什么会有这么多人，我不是只给了你六条缎带吗？”

　　这究竟是怎么回事？

　　陆小凤也是看着这跟随卫兵前来的二十多人，面色狂震，“我保证，我的确就只发出去六条。”

　　他旋即就冷静了下来，道：“除非有人伪造了缎带。”

　　魏子云道：“绝无可能，那缎带乃是只有皇宫之内才有的布料，为了这次的决战，皇上特地下令让促织房的八百绣女用了一个月功夫才织出来一匹布，除了皇宫之内还有存留布料，普天之下就再没有第二匹！”

　　听到魏子云的这句话，陆小凤忽然看向了这太和殿的屋顶。

　　紫禁城之内，就属太和殿为最高之处，所以，那两个人的决斗必然要在此地。

　　可是，他现在忽然心中十分的不平静。

　　忽然发生了绸缎增多一倍的情况。

　　他的直觉告诉他，就在今夜的太和殿的圆月之下，就在他们的决战之时，必定会有一件惊人的事情发生，甚至，会比这次的决战更加惊人。

　　那究竟会是什么？

　　而他始终看不透的另外一个朋友，周乙，又会在这其中以什么样的姿态出现？

　　魏子云此刻心中又气又怒，究竟为什么缎带会多出来一半的数量，负责查验的人绝对不敢在这种事上徇私。

　　那就只有一个解释。

　　这些人拿的都是真的缎带。

　　他似乎想到了什么，除非是他的那些个兄弟，有人冒着胆量把这东西卖了出去。

　　这信物在外面已经达到了五万两金子一条了。

　　人为财死鸟为食亡。

　　此刻。

　　陆小凤叹了一口气，“现在，人已经进来了，想要把人再赶出去已经是不可能了。”

　　魏子云脸色铁青，他们之所以要放人进来，就是知道这次的决战来观战的人众多，堵不如疏。

　　现在这些人已经进来了，没有方法分辨他们的信物真假，难道要将这些人赶出去，那势必会引起冲突，那也是皇上最不愿意看到的局面。

　　“陆小凤，我去加派人手，你帮我盯着。”魏子云沉声道。

　　他说完这句就尽快离开了太和殿，他必须要再往太和殿这里加派一倍人手，不然，一旦出了什么事情，那就是天大的变故。

　　而陆小凤看着魏子云离开的背影，再看了看太和殿，心中开始沉重起来。

　　究竟，今晚会发生什么？

　　就在这个时候，不知道有谁惊呼了一声。

　　“是西门吹雪，西门吹雪来了！”

　　消失在了江湖上，几乎已经有三个月的西门吹雪。

　　终于出现在了这里。

　　他遥遥的从太和殿外玉带河上的玉带桥上迈步而来。

　　一身白衣如画，宛如谪仙，朝着这里慢慢的走来。

　　陆小凤赶紧上前几步迎了上去，他正要问西门吹雪一个问题，究竟他为什么会要将这决战的地点改在这里。

　　然而，就在这个时候，天空之中又飞来一个身影，他看起来是一个不到二十的青年，着一身黑白相间的长衫，身法如轻灵的羽鹤一般，竟先早了西门吹雪一步来到了这里。

　　“是，周乙！”

　　立刻有人惊呼一声。

　　“嗯？”

　　玉带桥上的西门吹雪立刻看向了挡在他面前，站在桥头的这个人。

　　周乙回身，看着西门吹雪，道：“久仰庄主大名。”

　　西门吹雪看着周乙的剑，沉默了一会，道：“我也是。”


第五十九章月圆之夜，紫禁之巅。一剑无名，名传千古！

　　周乙久仰西门吹雪。

　　西门吹雪也是同样。

　　这个时候，陆小凤走了过来，他惊讶的发现周乙的剑鞘上也是缠着一个缎带。

　　大内皇宫，紫禁城，乃是城中之城，就算是周乙，没有信物也是不要想进来的。

　　可是，陆小凤却深深地看着周乙，开口问道：“你的缎带究竟是从哪里来的？”

　　周乙道：“自然是有个人送给我的？”

　　他要想拿到缎带，还不容易吗？

　　“那人是谁？”

　　陆小凤立刻问道，这件事情实在是太关键了。

　　周乙道：“我可以告诉你，但是不是现在。”

　　陆小凤道：“那是什么时候。”

　　“至少也得是今晚之后。”

　　今晚之后再告诉他。

　　那今晚发生什么样的事情，都已经是来不及了。

　　可是，陆小凤知道，如果周乙不愿意告诉他的话，他怎么也不可能问出来的。

　　他只能心中焦急。

　　随之，他转头看向了西门吹雪，他还要问西门吹雪一个问题，“究竟你为什么要把地点改在紫禁之巅。”

　　西门吹雪看了陆小凤一眼，道：“没有为什么？”

　　“是你自己要改的，还是别人要你改的？”陆小凤开口就是这个直击核心的问题。

　　西门吹雪沉默。

　　陆小凤心中一动，他已经从西门吹雪的表情得到了答案。

　　他似乎想到了什么，但是还并不能够将事情的一切都串联起来。

　　周乙看着西门吹雪，道：“西门庄主，既然我今天也来了，你应当就知道，今日的这一战，不仅仅是你和叶孤城两个人。”

　　西门吹雪道：“是。”

　　周乙江湖成名，剑术不在他之下。

　　自然，是有资格角逐天下第一剑的。

　　这一晚的紫禁之巅上，不管是两个人决斗，还是三个人决斗，都是一样的结果。

　　势必要分出一个生死。

　　这就是他们这三柄剑的宿命。

　　与此同时，那些江湖高手们，也是纷纷愕然震惊的看着周乙与西门吹雪的谈话一幕。

　　“周乙也来了，这岂不就是说……”

　　“今夜的紫禁之巅，将是三个人。”

　　“三把绝世之剑的较量！”

　　木道人，司空摘星等人全都震撼莫名。

　　那些从别处得到缎带的江湖客，也都是激动不已，那五万两金子果真没有白掏。

　　今夜紫禁之巅的决战结果，势必震惊后世。

　　这些人正说着话，忽然，周乙西门吹雪共同掠身往太和殿的屋檐上而去。

　　太和殿，乃是紫禁城最高之处，在宫殿之下还有数千道石阶。

　　登上这最高宫殿的屋檐，这二人好似碰到了头顶的圆月。

　　其他人见状，也分别展开轻功，可是这太和殿之高，实在是太过骇人。

　　在场众人唯有陆小凤和司空摘星能够一掠而上，其他人乃是借助了绳索的帮助，才站在了距离周乙二人不远处的屋檐上。

　　他们纷纷为这两个人的轻功感到震惊。

　　圆月悬空。

　　这屋檐的殿脊上几乎站满了人，居高临下，将紫禁城看的一清二楚。

　　这时，有人忽然问道：“叶孤城呢？”

　　他怎么还没来。

　　站在殿脊一角的一位大内高手道：“他在户部朝房暂且歇着，他们约好的子时决战。现在时间快到了，他应该也快来了。”

　　这话刚说着，一位大内高手从飞檐下出现，道：“白云城主来了。”

　　这些大内高手出现在这里，既有监管现场的原因，另一个目的，也是想要见证这一战。

　　毕竟，今夜的太和殿上，是江湖之中最负盛名的三个绝世剑客的决战，只要是练武之人，没有一个可以抵挡住这个诱惑。

　　却说，随着这位大内高手的声音，月光下果然出现一条白衣人影，身形飘飘，宛如仙人御风，踏步来到了太和殿上。

　　他站在了周乙和西门吹雪的中间。

　　三人，成一个三角形对立着。

　　月已中天。

　　这太和殿正中央的三个人脸上全都没有丝毫表情。

　　西门吹雪和叶孤城皆是一身白衣。

　　周乙衣服是黑白相杂，似乎综合了两个人的特点之外，又多出来了另一种不同的气质。

　　叶孤城看着周乙，道：“你果然来了。”

　　周乙一语不发。

　　叶孤城说完这一句之后，看向了西门吹雪，道：“多年未见，别来无恙。”

　　西门吹雪道：“侥幸安好，往事不必重提，今日一战，各自全力以赴便可。”

　　他也是对周乙说的。

　　周乙抬头看向月色，道：“自然。”

　　叶孤城道；“很好。”

　　此刻，太和殿四面观战的人，全都紧张了起来，眼睛都不敢眨，看着这三个人。

　　西门吹雪此刻眼中只剩下了眼前的这两个人，扬起手中剑，道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

　　叶孤城也默默的举起了剑，道：“此剑乃海外寒铁精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

　　周乙道：“果真都是好剑。”

　　“自然是好剑。”“本是好剑。”

　　叶孤城和西门吹雪同时说道，然后看向了周乙的剑。

　　周乙扬起了手中剑，道：“此剑，无名！”

　　江湖中人都看向了周乙那把剑，尽管此剑没有西门吹雪和叶孤城的剑锋利，乃是世间名器，却没有一个人敢小看他。

　　因为就是这把剑，挑了峨眉，屠了少林。

　　“本来两个人的决战，现在变成了三个人，不知道这三人要怎么决斗？”司空摘星嘀咕道。

　　这个时候周乙说话了，“今日本是你们二位之决斗，周某不请自来，自认失礼。”

　　“是以，就请你们共同攻过来吧。”

　　此言一出，这满殿屋檐上的二十一个人全都如同受到晴天霹雳，不敢置信的看向了周乙。

　　“他要一人独占西门吹雪和叶孤城？！！”

　　西门吹雪和叶孤城齐齐看向了周乙，目光冷漠。

　　周乙嘴角一勾，缓缓将剑拔出，道：

　　“若你们认为我没资格的当你们共同联手的话，那不妨，就一起先接下我这一剑吧。”

　　“此剑虽无名，却会从今夜起，名传千古。”

　　此话一出，西门吹雪和叶孤城齐齐动容。

　　陆小凤等人也是震惊莫名。

　　木道人皱眉，道：“周乙的那一剑我也见过，但若说要想以那一剑败这两个人，那根本不可能。”

　　有人道：“同战西门吹雪和叶孤城，这是找死！”

　　陆小凤沉默。

　　花满楼叹了一口气。

　　一位大内高手淡淡的道：“这位周神剑，果然如江湖传闻的那般狂。”

　　这些人正说着。

　　但，也就在这同时。

　　殿上。

　　周乙的那把剑被他缓缓拔了出来。

　　他没有在说话，此刻，已经不需要再多说什么了。

　　看向他左右的这两人。

　　一剑，刺出。

　　万物静止。

　　死！

　　殿上众人，他们看到了这一剑。

　　忽然。

　　他们的脸色全都变了！！

　　陆小凤骇然。

　　木道人浑身颤抖，眼睛瞪大。

　　花满楼虽然看不见，但在这一刻，他的全身汗毛都炸立起来了，犹如针刺。

　　司空摘星双腿发软，面色惨白。

　　其余江湖高手，全都震恐到了极点！

　　这一刻！

　　太和殿上，所有不以为然的人脸上，在这同时，脸上出现了同一种情绪。

　　恐惧！

　　那是死亡！

　　那一剑下，带来的是死亡。

　　他们全都出现了身为生灵最原本的本能反应，对这一剑带来的死亡，产生了无限的恐惧。

　　怎么可能！！

　　这一剑！

　　周乙的这一剑，居然是这个样子的！！

　　“这根本就不应该是人类掌握的力量！”木道人内心嘶吼。

　　他本以为周乙此处的一剑，是那完美无瑕的第十四剑。

　　却没想到，这一刻，出现在他面前的，是这样的一剑。

　　西门吹雪和叶孤城在这一剑之下。

　　他们的身体一动不能动。

　　这十丈方圆内的一切，都因为这一剑，静止了！

　　包括他们的剑。

　　这一刻，西门吹雪的眼睛里是失神、恐惧、狂热。

　　看到了这一剑，他就算死在这一剑下又有何妨？

　　周乙！

　　西门吹雪看着刺出这一剑这个青年。

　　这一剑面前，彻底摧毁了他的所有自信。

　　这一切，仅仅发生在一瞬间。

　　一瞬间，就让西门吹雪将本来有的自信，全都没了。

　　他此前从没有见过周乙。

　　他根本没有想到，这个青年才是天底下最可怕的一把剑！

　　在这一刻，他闭上了眼睛。

　　这场战斗，刚开始，他就输了。

　　叶孤城也输了。

　　这一剑下，没有人能够活着。

　　他们，都输了！

　　果然应了周乙拔剑而出的那句话。

　　他的剑本无名，但会因为这一剑而名传千古。

　　月圆之夜，紫禁之巅。

　　一剑无名，名传千古！


第六十章 真正的大变才开始

　　周乙的第十五剑出现在了紫禁之巅上。

　　这一刻，没有任何一个人会怀疑，这一剑会名传千古。

　　因为，没有任何一个人可以从这一剑下活下来。

　　连西门吹雪和叶孤城都不能！

　　这一剑，已经不是人能够使出来的力量了。

　　那是死亡。

　　死亡一剑。

　　周乙的这一剑并不快，但是却没有人能够躲过去，因为在十丈范围之内的一切都静止了，都“死”了。

　　只有周乙的这一剑能动，西门吹雪和叶孤城的剑都死了，动都不能动。

　　这一剑，首先刺向的是叶孤城。

　　此刻，叶孤城心中惊恐的咆哮：“不，我不想死，我不是叶孤城啊，我不想死啊！”

　　然而，他连嘴都张不了。

　　一剑滑落，产生一个优美的弧度。

　　叶孤城的喉咙飙射出去一道血线。

　　瞬间，身死！

　　一剑杀死一人，剑上的死气消散。

　　这一刻，周围的一切才又恢复了运动。

　　所有人都全身颤抖，惊恐难当的看着那一剑，继续转而杀向了西门吹雪。

　　尽管死气已经卸去了大半，但是此刻西门吹雪已经被这一剑震慑的毫无斗志。

　　他悲哀的抬起剑来抵挡。

　　砰！

　　铮鏦之声响起。

　　随即“咔嚓”数声，西门吹雪的那柄天下利器，寸寸断裂。

　　西门吹雪其人在这一剑的余力之下，狂吐鲜血，面色苍白如纸，倒飞出去，跌落在了屋檐上。

　　在这万众瞩目的紫禁之巅上。

　　在所有人都期待的当世三大剑客的决斗之中。

　　周乙，只出了一剑。

　　就有了结果。

　　叶孤城，死。

　　西门吹雪，重伤。

　　那些站在屋檐上的高手们，此刻才能够呼吸，他们一个个好似从水缸里面捞出来的一般，心中的恐惧几乎融入了灵魂。

　　那一剑所带来的死亡感觉，让他们所有人都如同置身西门吹雪和叶孤城所处的位置。

　　他们喘着气，心中惊骇的闪念。

　　“这一剑，注定名传千古。”

　　“紫禁之巅上的最终结果出来了。”

　　“周乙，一剑杀死叶孤城，重伤西门吹雪。”

　　“这场伟大的决斗，最后的胜利者，就是这个青年，才不到二十岁的周乙。”

　　“他不是一个人类，他简直就是神。”

　　“只有神，才能够使出来这样的一剑！”

　　“他不是神剑，而是，剑神！”

　　这一刻，这二十一个人的心中，全都快速跳动，疯狂闪烁着内心念头。

　　他们惊骇、憧憬、恐惧、仰慕的看着周乙。

　　这个时候，大内侍卫的统领魏子云上了屋檐，也是惊恐骇然的看着周乙。

　　只不过，他的心中终于安定了下来，这一战总算是结束了。

　　尽管这个结果震惊天下，但是，他最关心的还是皇城的安危。

　　此刻，他大声喝道：“此战已毕，各位朋友，请离开皇城。”

　　各位高手互相对视一眼，然后不约而同的对着周乙躬身一礼。

　　这一礼，是对一位非人剑神的恭敬。

　　随后，他们开始在禁卫的带领下，陆续离开太和殿。

　　他们亲眼见证了这一战，这一战必定成为武林千古不衰的传说，他们能够有幸见证，心中大感骄傲和自豪。

　　这样的决斗，三百年都没有过一次。

　　以后，也将不可能再有。

　　这个时代，将由周乙使出来的这一剑，成为后世江湖之中的一个传奇的时代。

　　日后，只要是练剑之人，都一定会把周乙的这一剑，当做终极目标。

　　因为这一剑，超越了尘世，已然封神！

　　就在其他人都走得差不多了的时候。

　　“传说。”

　　诸天王令的声音，如实来到。

　　紫禁之巅的这一战，让他留下了流传后世的传说级影响。

　　但，周乙却不满足于传说。

　　他，要留下史诗！

　　周乙心中道：“真正的惊天大变，才正要开始。”

　　就在他心中自语的时候。

　　忽然，陆小凤脸色惨变。

　　他此刻站在叶孤城的身边。

　　他素来钦佩叶孤城，此刻，在叶孤城身死之后，下意识的就要帮这位绝世剑客收揽尸身。

　　可是，就在他触及叶孤城的身体的一刻，敏锐的发现了叶孤城的脸上有一些奇怪。

　　刚才他们站得远，没有能够发现，又因为叶孤城常年都身在海外，少履中原，也没人对他熟悉，是以没有人发现不对劲。

　　可是，当陆小凤如此靠近叶孤城的尸体的时候，他才发现了让他胆战心惊的一幕。

　　人皮面具。

　　易容！！

　　这个叶孤城是假的！

　　那真的叶孤城呢？！！

　　此刻，听到了陆小凤的惊叫声之后，那些个大内高手，全都围了过来，连慢慢站起来的西门吹雪都走了过来，不敢置信的看着那“叶孤城”的尸体。

　　这个时候，江湖中人都走得差不多了，花满楼几人也都被勒令清退了。

　　这里，就只剩下陆小凤、西门吹雪、周乙，以及五名大内高手了。

　　在看到这个叶孤城是假的以后。

　　陆小凤在这一瞬间，立刻就完全想通了今天晚上的那个惊天巨变是什么。

　　他一脸急切地问道：“皇上，皇上现在在哪儿……”

　　魏子云也是瞬间脸色惨白，道：“南，南书房。”

　　“快去南书房！！”

　　陆小凤说着，立刻纵起轻功往南书房而去。

　　那五位大内高手此刻感觉如同天塌下来了一般，心中狂跳。

　　他们纷纷明白陆小凤是在指着什么，这一刻，他们简直要被吓得魂飞魄散了。

　　真正的大变，竟然是皇帝那边！！

　　与此同时。

　　南书房之中。

　　皇帝看着面前的这个白衣胜雪的男子，以及这个白衣男子身后的那名身穿龙袍的青年。

　　那青年，居然和他长相完全一样。

　　“你，究竟是谁？！”皇帝惊怒问道。

　　那龙袍青年淡淡的道：“朕乃大明天子，你是谁，敢穿朕的衣服？大逆不道！”

　　皇帝听到对方这么说话，全身发凉，立刻大喊道：“来人，来人！”

　　听到声音，从龙椅背后的屏风后面，走出来一个人老太监。

　　正是大内王总管。

　　只不过，他出来之后，却是冷冷地看着皇帝，“大胆，你是什么人，居然敢穿陛下的衣服。”

　　皇帝在这一瞬间立刻想明白了，“你们，是想用这个人代替我。”

　　王总管轻轻一笑，道：“不愧是陛下，立刻就想明白了，不错，这一位就是南王世子，当平南王爷第一次来京城的时候，就发现了世子居然和皇帝长得一模一样，从那一年，王爷就在蓄谋这个计划，专门培养世子的行为习惯。”

　　“这一次的紫禁之巅，就是王爷借助叶城主之名，开始实施的计划。”

　　“那绸缎本来就只有六条，但老奴却多发出去了十五条，就是为了让魏子云误会，从而将重心都放在太和殿，将大部分的兵力都移往太和殿，现在，这南书房附近，根本就没有一个陛下的亲随了。”

　　“陛下，请您上路吧，世子会代替你继续掌管咱大明朝的。”

　　南王世子此刻冷冷道：“斩吧！”

　　叶孤城即刻就动了！

　　绝世名招，天外飞仙。

　　霎时现世！


第六十一章 是谁杀死了皇帝？

　　南书房中，随着南王世子一声“斩”，白云城主的不世名招，赫然现世。

　　这一招天外飞仙之下，不知道有多少高手饮恨其下。

　　然而，那些亡魂加起来，都没有现在要死在剑下的这一个人的百分之一高贵。

　　这招“天外飞仙”之下，要死的，是当今世上最为尊贵的一个人。

　　大明皇帝！

　　然而，就在叶孤城一剑刺向皇帝的时候，从这南书房的屋顶忽然出现了四个黑衣人。

　　叶孤城见状心中一惊，从这几个人的身高，他瞬间就认出来了，这四人正是江湖七大剑阵之一的云门山、七星堂，飞鱼堡的鱼家四兄弟。

　　这四个人，三个人使双剑，一个人使单剑，他们的剑阵纵然说不上天下第一，但是能破他们的剑阵的人也不多。

　　鱼家兄弟向来以剑招诡谲，性格古怪出名，却没有想到，竟然被皇帝笼络到了大内之中，成为了皇帝的贴身护卫。

　　此刻，鱼家兄弟的剑阵一起，如同一个网罗一般，罩向了叶孤城。

　　刹那间，漫天剑光交错，忽然发出了“叮”“叮”“叮”“叮”四声响，火星四溅，漫天的剑光都不见了。

　　唯一还有光的，就只剩下一柄剑。

　　叶孤城的剑。

　　而鱼家兄弟的剑都是已经断了，鱼家兄弟的人，也都在这一剑之下，倒了下去。

　　一剑破七星。

　　江湖绝顶剑客叶孤城之天外飞仙，名不虚传。

　　皇帝面色震动。

　　叶孤城的脸上此刻只有杀气，只有剑气！

　　杀了这四个人之后，他没有丝毫的犹豫，只因为他心中知道，今晚的事情能够进展到这里，实在太过顺利，他很不敢相信。

　　所以，未免迟则生变，他根本就没有在废话。

　　继续，一剑，杀向了皇帝。

　　皇帝此刻全身发凉，在这一刻，纵然最尊贵的大明天子，也是露出了对死亡的恐惧。

　　这一剑刺出的过程之中，叶孤城的心一直在悬着。

　　他似乎出现了幻觉，感觉必然会有人来阻止自己。

　　这个人是陆小凤，又或许会是他最忌惮的那个人。

　　他知道天底下能够瞒过陆小凤的事情不多。

　　还有那个周乙。

　　他知道自己的计划。

　　这一剑刺出的瞬间，叶孤城心中却几乎过了很久。

　　然而。

　　一切都很平静。

　　那一剑，没有任何人来阻拦。

　　没有任何意外的，刺中了这世上最为尊贵之人的咽喉。

　　他，真的杀死了大明皇帝。

　　在这一刻，叶孤城的心中出现了一种空虚。

　　这么大的事情，居然真的这么简单的就完成了。

　　皇帝，就这么被他简单地杀死了。

　　不仅是叶孤城，连那位南王世子和王总管，此刻都是胸膛起伏了起来，有些难以平复内心激动多个情绪。

　　还是那位老阉人平复心情最快，他深吸一口气，然后对着南王世子道：“皇上，您可以坐上那张椅子了。”

　　南王世子眼中出现的激动，不加掩饰，他几乎是三步并作两步的就要朝着那龙椅而去。

　　可，就在这个时候。

　　忽然“噗”“砰！”数声破门而入的声响。

　　约莫有七八个人破开了南书房的大门，出现在了这里。

　　这七八个人正是陆小凤，以及大内统领魏子云，其余几位大内高手。

　　还有最后一个人，周乙。

　　此刻，这几个人除了周乙之外，全都被眼前的这一幕震撼的全身都在颤抖。

　　龙椅上，皇帝的咽喉有一个剑痕，已然没气了。

　　而叶孤城的剑上正滴着血。

　　在龙椅之下，一个穿着龙袍的青年，居然和龙椅上的皇帝长相一模一样。

　　“你，你们，做了什么……”魏子云绝望的呻吟，他的嘴唇都在颤抖。

　　王总管却是面色没有改变，道：“魏统领，你来得正好，有逆贼想要行刺，幸亏皇上早有先见之明，委托叶城主今晚做护卫一职，是以，才没能够如约往太和殿上与剑客西门吹雪决战，现在，逆贼已经被叶先生剑毙，所幸皇上龙体无恙。”

　　此刻，那南王世子也是面沉如水的道：“魏子云，今夜南书房有逆贼行刺，皆是因为你渎职失守，你可知罪？”

　　魏子云面色变了一变，看着那龙椅上的人，再看看这说话的人。

　　然而，还没等魏子云说话，陆小凤却是看着那死去的皇帝，再看向了叶孤城，道：“叶城主，我们都已经看见了这一幕，何必再装模作样，你们纵然计划的天衣无缝，也不可能堵得住我们几个人的口的。”

　　叶孤城眼神发冷。

　　果然这些人还是来了。

　　南王世子也是面色难看了起来。

　　倒是那个王总管却是面露冷笑，“堵不住你们的口又如何，现在这里只剩下了一个皇帝，他们长得一模一样，假的也成了真的了，只要现在这位皇帝一声令下，你们这几个人，没有一个能够活着离开。”

　　“真真假假，有的时候，就在一念之间。”

　　但陆小凤却是冷冷的道：“真就是真，假就是假，此事，我们一定会广布天下，妄图用一个假皇帝掌控神器，陆小凤虽然为一介草民，但对这种事关天下苍生的事情，却绝不会等闲视之。”

　　就在这个时候，周乙发出了一声笑声，“叶城主果真剑中枭雄，这种事情都给你办成了。”

　　叶孤城看着周乙，道：“你不必以言语讥我，成者为王败者为寇，事情已成定局。”

　　这些人果然来了。

　　但他却完全不必担心了。

　　因为这些人到来，已经晚了。

　　陆小凤却看向了周乙，他不由的信心大增，就凭周乙在太和殿上此处的那一剑，他要想离开紫禁城，机会一定比这些人更大。

　　“叶城主，你恐怕太过自信了，今日，有周兄在，你们的阴谋一定不可能成功。”

　　叶孤城道：“就算他能够离开这里又能怎样，此局已定，岂是他一人一言可以改变的。”

　　“就算你们能够煽动起来江湖中人，但，不过是让皇帝下一道剿匪之令，抚平叛乱而已。”

　　陆小凤看着叶孤城，“你，真是不知悔改……”

　　这个时候，周乙却说话了，他淡淡一笑：“事情已经定局？”

　　“真是如此吗？”

　　王总管冷冷的看着周乙：“区区江湖野人，你纵然个人武力盖天，然而这国家社稷的分量，就凭你，能改变什么。”

　　周乙看向了叶孤城，嘴角露出一丝玩味笑意，“你们不是就凭着叶孤城的个人武力，改变了社稷之重吗？你们怎么做的，我自然也可以怎么做。”

　　此言一出，那位南王世子瞬间惊恐的后退几步。

　　王总管赫然变色。

　　叶孤城冷冷的站在了南王世子的面前。

　　他在周乙到来的一刻，就知道，他们必然要交手。

　　现在，他连颠覆天下的事情都做成了。

　　可想他心中该有多自信。

　　这一刻，他自信能够战胜任何人！！

　　他的自信，就是他剑的威力！

　　叶孤城站在了“皇帝”的面前。

　　周乙出手了。

　　一剑起手，万物消亡。

　　这一剑要杀死的人，没有任何一个人可以挡得住。

　　瞬间！

　　叶孤城才发现，自己竟然不能挡住这一剑。

　　他的眼中，此刻出现了震惊和恐惧。

　　这一剑！

　　太和殿上，究竟发生了什么？

　　周乙居然能够使出来这样的一剑。

　　这个人，竟然超越了自己和西门吹雪的境界！！！

　　“不！！”叶孤城心中嘶声吼道。

　　他此刻无助的嘶吼。

　　他发现，他做了这一切，竟然，在这一剑之下，是那么的脆弱。

　　他想要扬起手中的剑，抵挡这一剑刺向“皇帝”。

　　然而，他动也动不了。

　　只能眼睁睁的看着……

　　那一剑，刺中自己。

　　然后，再抽剑，杀死了“皇帝”。

　　一剑轻易杀两人。

　　如此熟悉的一幕，神似几分钟之前叶孤城刺死真正皇帝的那一幕。

　　那么简单。

　　周乙收剑，看向了叶孤城倒落的尸体。

　　他又看向了这殿中的所有人。

　　陆小凤和魏子云等大内高手，此刻，都是失神的看着周乙。

　　这样的一个大阴谋，居然就在周乙的一剑之下，被轻易的解决了。

　　陆小凤叹道：“叶孤城算好了一切，唯独没有算到，你的剑法已经达到了神鬼之境界。”

　　这是叶孤城的悲哀。

　　忽然，周乙看着殿中的两个皇帝尸体，淡淡笑问道：“你们说，究竟是谁杀死了大明皇帝？！”

　　“是我？还是叶孤城？”


第六十二章 周乙杀了皇帝！

　　听到周乙问出来的这句话。

　　究竟是谁杀死了皇帝？

　　是他，还是叶孤城？

　　这一刻，在这大殿之中的几个人，全都是面容迷茫。

　　那王总管已经瘫软的坐在了地上，失魂落魄。

　　这个时候，周乙微微踏步，朝前走去，再发一剑，随手取走了这老阉人的性命。

　　他收了这一剑，开口说道：“就如同这老阉人说的一样，真真假假，从来都在一念之间。”

　　“现在，这种情况，大明朝的皇帝，不管是真的，还是假的，都已经死了，但事情却需要有一个结果。”

　　陆小凤面色震撼，似乎想到了什么，“你的意思是……”

　　周乙看着这殿中的七八个人，道：“这里，需要一个行刺皇帝的凶手，不是吗？”

　　那大内统领魏子云此刻面色由青变白，道：“不错。”

　　这件事情，一定要给皇室和天下有一个交代。

　　然而，杀死真皇帝的叶孤城已经死了。

　　周乙道：“刚才我问的那句话吗？究竟是谁杀死了皇帝？本来是叶孤城杀了真皇帝，但是，死在我手上的皇帝，也并不是那么假。”

　　“如果没有我们前来，那假皇帝也就成了真皇帝，所以，其实我杀的也是一个皇帝。”

　　魏子云深深地看着周乙，道：“你要担下这一切？”

　　周乙道：“今天这里，其实就只死了一个皇帝，那就是被我所杀的那个，所以，你们要追捕我，你们要谴责我，你们要全天下的通缉我，你们必须这么做，因为今天这的真相，并不是那么的好，有的时候人们理应不知道那些可怕的真相。”

　　陆小凤却是急道：“你并不是罪人啊，你是斩灭了他们阴谋的人，你怎么会是凶手，你杀死的只是乱臣贼子啊。”

　　然而，魏子云却是被说动了，他深吸一口气道：“他说的没错，我们不得不追捕他，因为只有这样，才能给今晚的事情，做出一个合理的解释。”

　　“朝廷，需要有一个泄愤的对象！”

　　“叶孤城已经死了，所以，只有周乙承担背负起这一切，因为，他也杀了一个皇帝，真真假假，一线之间。”

　　陆小凤悲哀的仰望大殿之上，道：“为什么会这样。”

　　周乙却是走过去拍了拍陆小凤的肩膀，道：“不过是背上一个让天下人为之唾弃的恶名罢了，我又不会死！”

　　听着这句话，魏子云及陆小凤都看向了周乙。

　　周乙没有回头，他就这样迈步走出了南书房。

　　这里的气氛，一下子沉寂到了极点。

　　那几个大内高手一同看向了魏子云，一人紧紧地攥紧拳头，沉声说道：“将军，下命令吧！”

　　陆小凤悲哀的看向了那门外。

　　与此同时，南书房之内，传出一声震彻四方的悲喝：“逆贼周乙行刺皇帝，皇上驾崩，全体禁军听令，缉杀周乙！！！！”

　　这道命令不多时就由南书房传遍了整个皇宫大内。

　　所有听到这个命令的禁军，纷纷面色骇然。

　　周乙，杀了皇帝！

　　皇上死了！！

　　一瞬间，整座紫禁城好似出现了前所未有的大地震一般。

　　不到一时三刻，紫禁城灯火通明！！

　　无数带甲将士都集结了起来。

　　紫禁城各道城门，被迅速封锁！！

　　“缉杀刺客周乙！！！”

　　一道血红色的禁令，快速的传达到了紫禁城守备卫兵的各个角落。

　　与此同时。

　　南书房外，不远处的天桥上，响起了震天动地的喊杀声！！

　　“是刺客周乙，快！！！”

　　只见，周乙一人一剑，不断冲破着围杀而来的禁军。

　　一路，向紫禁城的北门真武门而去。

　　这一夜，紫禁城的禁军被调动了起来。

　　将近两万禁军，就为了缉杀一个人！

　　一个刺杀了皇帝的人！

　　陆小凤和魏子云等人在紫禁城高处看着那一路被周乙冲杀出去的血路。

　　陆小凤一脸复杂的道：“他能够杀出去吗？”

　　魏子云道：“他终究只是一个人。”

　　陆小凤猛然转头看向魏子云，道：“他杀不出去会怎样。”

　　魏子云沉默了一会儿，道：“刺杀皇帝，天底下还有比这更重的罪名吗？”

　　陆小凤脸色苍白一片。

　　然而，就在这个时候。

　　忽然，在周乙杀向北门的道路上，不知为何，又有其他地方响起了喊杀声，并且十多处地方都起了大火。

　　一时间，紫禁城之中火光冲天！

　　魏子云即刻色变：“怎么回事，其他地方怎么也出现了喊杀声，还有这火！”

　　不多时，有禁军慌乱回报：“不好了，咱们的禁军兄弟之中出现了叛徒，不知为何，有数百个人竟然朝着自己的兄弟挥起了刀子，那些人每个都是能够以一当十的高手。”

　　“并且，保和宫，乾清宫，御花园等等十多处地方，都有人纵火！”

　　“现在，咱们围向那刺客的队伍，全都被暂时阻拦在了通往北门的一定范围之外。”

　　听闻此言，魏子云立刻震惊失色，大喊道：“这，这究竟是怎么回事？”

　　然而，陆小风却是身躯狂震，他想到了刚才周乙临走前对他说的那句话“反正他又不会死”。

　　难道，这一切！！

　　陆小凤忽然，想通了！！

　　他面色大变！

　　从一开始的紫禁之巅决战，再到后来的他杀死假皇帝，以及现在的有人阻拦禁军追捕。

　　这一切，这么像一个早就算计好了的圆环，将每一个环节，都紧紧地套在其中。

　　“他之所以敢把那罪名承担下来，是因为，他早就有了计划。”

　　“不，是他早就有了计划，所以才主动承担的那罪名！”

　　从一开始的周乙为何会知道紫禁之巅决战的日期改变，再到后来的周乙手上的绸缎，以及，他和叶孤城那晦涩难解的对话。

　　陆小凤心中骇然道：“周兄，原来，你才是一切阴谋的缔造者，你才是笑到最后的人！”

　　他才发现，原来周乙刚才的那些话，都是为了让这些人把他的罪名板上钉钉，根本就不是有多么大无畏的要当一个为天下付出的英雄，根本就不是想要为维持天下稳定，而选择背负罪孽的无名英雄。

　　这一切，本就是在他计划之中的事情，又谈何主动背负？

　　北门那里。

　　一个貌似养花逗鸟的闲散老人，如同闲庭信步的走过城门口的近百护卫，所过之处，兵卫一个接一个的倒下。

　　随后，他轻发一掌，那城门哗然大开。

　　城门口，周乙全身染血，却一脸平静的走到这里。

　　小老头苦笑地说道：“先生果然杀了大明皇帝。今夜注定载入史册。”

　　自春秋以后，历经两千多年，继要离、庆忌、荆轲这些刺客之后，终于再有了一个人，刺杀了一国之君主。

　　并且，还活着离开了。

　　真武门处。

　　周乙回身看了一眼那四处起火的皇宫，道：“你的隐形人果然名不虚传。”

　　隐形人，最擅长的就是融入在人群之中，不被人发现。

　　这些死士为周乙抵挡了大部分的追兵，让他顺利出了紫禁城。

　　小老头跟在周乙的后面，二人离开了这里。

　　皇宫之中，只留下了四处救火以及各处的喊杀声。

　　魏子云早就参与在了扑杀那些隐形人死士的队伍之中。

　　只有陆小凤一个人坐在宫殿的台阶上。

　　他把一切都想通了。

　　唯独有一点。

　　“周兄，你这么做，究竟得到了什么啊……”

　　陆小凤无解的看着这片圆月。

　　在今晚的这圆月之下，发生的事情，足以让整个天下都震动。

　　足以，让史册都记载其中！

　　一个紫禁之巅决战，最后居然引发了这样几乎让天都塌下来的巨变。

　　这一晚，太不凡了！


第六十三章 陆小凤世界，结束

　　江湖上的所有人都在期待着紫禁之巅上的那一战，究竟是何结果。

　　然而，还没有等当晚从紫禁之巅那些出来的二十位江湖人士传出当晚的事情。

　　另一件，从皇宫大内传出来的天涯海角通缉令，却是先一步于那二十个江湖高手之口，传遍了天下。

　　得到了那一消息之后。

　　整个江湖。

　　整个天下。

　　都发生了史无前例的地震。

　　“皇，皇帝被刺杀了！！！！”

　　“昨夜的紫禁之巅，周乙刺杀了皇帝，还活着逃出了皇宫大内。”

　　武当派、峨眉派、点苍剑派、巴山剑派等等江湖各大门派，在短短不到三天之内，全都接受到了这足以震撼天下的消息。

　　没有人会相信就是真的。

　　可是，那乃是从皇宫大内传出来的人，传遍了神州大地的追杀令！

　　又岂能是假的！

　　当晚，究竟发生了什么事情？！！！

　　这是所有人都如烈火煎心一样着急的想要知道的答案。

　　直到，半个月后，陆小凤出现在了江湖上，从他的口中，众人才知道了事情的始末。

　　京城的丐帮分舵之处，这里汇聚了几乎天底下一半的江湖人士，他们全都是想要知道紫禁之巅那一夜究竟发生了什么的人。

　　然后，陆小凤开始讲述。

　　那一夜的紫禁之巅，实在是有史以来最伟大又最具阴谋性的一次巨变。

　　先是周乙闯入太和殿。

　　紫禁之巅上叶孤城和西门吹雪的决战，变成了周乙在内三个人的决斗。

　　后来，周乙一剑杀叶孤城、一剑重伤西门吹雪。

　　他就只出了一剑，就奠定了紫禁之巅上的天下第一剑之名。

　　本来是叶孤城和西门吹雪的决斗，却被从未列入这场决斗名单的周乙，夺了头魁。

　　并且，留下了惊艳千古的一剑！

　　当这件事情从陆小凤口中说出来的时候，几乎没有人会相信。

　　没有人能够相信，当世最伟大的两个绝顶剑客，会输在周乙的手下，并且，周乙还只出了一剑。

　　然而，这件事情尽快就有了当晚观战的其他人士佐证。

　　他们纷纷都表示陆小凤的言语，绝无半点虚假。

　　他们亲自见证了那一剑。

　　他们知道那一剑的可怕。

　　木道人此刻也在场，捋须仍是心有余悸地说道：“那一剑，已经入了神仙之境。”

　　“如果说西门吹雪和叶孤城都是将剑的境界达到了人的巅峰的话，那么，周乙的那一剑，已然成了神！”

　　“那一晚，他已成剑神。”

　　那一晚也有其他人在场，一位名叫卜巨的江湖豪客心悦诚服，甚至带有狂热地说道：“木前辈说的不错，对于练剑之人来说，那一晚的周乙，已经成神！”

　　“他的那一剑，就好像是审判一切生命的死神。”

　　“一剑之下，绝无生机，因为，死神之剑，绝非凡人所能抵挡！”

　　在场的江湖众人听到当晚在场的这二十位武林高手的佐证，再无一个人敢提出质疑。

　　因为，当晚前去的二十人，皆是而今武林之中的泰斗人物，他们几乎就已经代表了这整个江湖。

　　被这些人一同奉为“剑神”的周乙，那一晚刺出的那一剑，必然是如他们描述的一模一样。

　　周乙，剑神。

　　那一剑下，他以成神。

　　一个神，杀死一个凡人，重伤一个凡人，还有谁会去质疑。

　　这些江湖众人只是震惊和神往。

　　周乙，年不过二十，出道不到半年，一剑一人，从剑挑峨眉开始，到屠戮少林，再到那一晚的紫禁之巅，仅仅不到半年的时间里面，就在这个世界上留下了一个“剑神”的传说。

　　只是，他们还有最后一个最大的疑惑。

　　“陆大侠，周乙刺杀了皇帝，这是真的吗？你可有亲眼见到？”

　　木道人此刻也是沉声问道：“陆小凤，当晚西门吹雪和叶孤城败了之后，我们就被清离了皇宫，究竟那之后，发生了什么事情？”

　　“不错，陆大侠，当晚就只有你和西门吹雪以及周乙在场，西门庄主自那一晚之后，也退居万梅山庄不出，现在整个江湖上，就只有你和当事者周乙知道内情。”

　　“究竟，‘剑神’是不是被冤枉的？”一个人面容激愤的问道。

　　周乙在紫禁之巅上留下的那一剑，在当晚钦服了数十人，他们都已经将那一剑是为了毕生追求，更是将使出了那一剑的周乙奉为“剑中神话”。

　　他们无论如何也不会相信，这位“剑神”会做出这样的事情。

　　可是，陆小凤却是开口说道：“的确是周乙杀了皇帝。”

　　“不，这不可能，我不相信……”

　　立刻有许多人群情激奋。

　　陆小凤却冷冷的道：“你们信不信，事实就是这样，我也想不信，可是这件事就要已经被计入了我朝史册之中。”

　　“只待新皇登基，史册上就会出现这样一句话。”

　　“九月十五，周乙刺帝，帝殂于南书房！”

　　“这已经是不能改变的史实了。”

　　说完这句话，陆小凤就离开了。

　　留下了这里的众多江湖之人，一个个面容震撼，难以理解。

　　究竟，周乙为何要刺杀皇帝？！

　　这不仅是这里所有人的疑惑，也是陆小凤最深的疑惑。

　　他急于找到周乙，他要问清楚。

　　可是，他却怎么也找不到。

　　仿佛周乙已经消失在了这个世间。

　　周乙当然还没有走。

　　他此刻孤身一人就坐在他刚来到这个世界的第一个落脚处，那座客栈的屋顶。

　　一口一口的饮着酒。

　　他在等一个声音。

　　数日过后，当御史铁笔将他之名字留书明史之时。

　　“你成功将你的名字载入了史册，虽然只是史册之中不为人成道的寥寥数笔，但却也是造成了史诗级别的影响，得到了这个时代大量的气运。”

　　是诸天王令的声音。

　　周乙看着京城之中的暮色。

　　晚霞染红了大地。

　　“我们可以离开了吗？”

　　“可以了，你在这个世界得到了大量的气运，不仅可以离开这个世界，还能供我带你继续穿梭下一个世界。”

　　周乙站起了身子。

　　忽然，眼睛余光瞥见了大街上的一个人。

　　他微微一笑，没有下去，在心中道：“离开吧。”

　　就如同他来的时候一样，没有任何的异象，如同一缕风无声无响的消失在了世界。

　　……

　　陆小凤正在大街上失魂落魄的兜转，忽然，从一个客栈里面跑出来了一位小二，来到陆小风面前：“陆大侠，有位客人要我把这件东西交给你。”

　　陆小凤立刻心中一动，问道：“是周乙吗？”

　　那小二面色一白，“大侠您别胡说，我们客栈怎么可能和那个人有关系，那个人不是他，他们长得都不一样。”

　　陆小凤接过了那包裹，给了小二一块银子，让他走了。

　　然后，打开包裹之后，入眼之后却赫然就是周乙留下的书信。

　　“陆兄，此中事物，可以影响一个时代的进程，周乙谨以此物，作为留给这个世界之人们的礼物，你可以选择烧毁它，也可以选择自己成事，亦或者献给朝廷。”

　　这一张纸上就只有这短短的数句话，最后，留了一个“周乙”的名字。

　　陆小凤取开这一张纸，往下看去，竟然全都是图纸。

　　他越看越觉得心惊，这里面的东西，每一样都是他从未见过的神奇事物，要是按照图纸旁边的描述，真有那样的作用的话，那这世间……

　　随即，他收好了这包东西，不敢妄动。

　　他一定要找到周乙，问个明白。

　　不只是他在找周乙，朝廷也在很找，各路江湖人士也在找。

　　然而，周乙却始终找不见。

　　最后，随着时间一年一年的过去……

　　慢慢的，连朝廷都不在关注这个曾经刺杀皇帝的人了。

　　唯有大侠陆小凤从此奔波整个天下，就只为找到周乙。

　　可是，周乙却如同人世间蒸发了一样。

　　也自那之后，万梅山庄庄主西门吹雪封剑梅林之下，再不踏出江湖，周乙的那一剑成为了他的梦魇和毕生难以企及的追求。

　　几年后，一个名叫薛冰的女子遁入空门。

　　江湖传言，周乙或许是在那一晚刺出了不属于人类的一剑，而后受到鬼神的反噬，就此绝命世间了。

　　也有人说，他乃是乘舟出海了。

　　更有人说，他乃是剑通鬼神，已然飞升成仙了。

　　总之，周乙的确是再也没有出现在这个江湖。

　　他仅仅进入这个江湖不到半年，便离开了江湖。

　　可是他这几个月造成的影响，是别人一辈子都不能比拟的。

　　一百年后的后人谈及那个时代，总会神往。


第二卷 龙蛇演义


第六十四章 回归与挑战

　　幽静的山林之间。

　　风继续吹。

　　树叶渐渐飘荡。

　　一个人忽然出现在了这里。

　　周乙看着这熟悉的景物，轻轻喃喃道：“我回来了。”

　　在陆小凤世界里面历经将近四五个月，他终于又回来了。

　　他轻轻捂着胸口，对于胸口心脏之中的诸天王令，清晰地感觉到了其存在。

　　这一切，都不是梦。

　　周乙忽然问道：“王令，我在陆小凤的世界停留了四个多月，玄道宗这边过去了多长的时间。”

　　诸天王令道：“我知道你在担心什么，你在那个世界过去了四个多月，这边才过去了四个呼吸而已。”

　　周乙脸色一缓，他还真怕这边也是过去了四五个月，那样就没有办法和师父解释了。

　　没有想到，这边居然只过去了四个呼吸。

　　周乙内心有一点私心，这诸天王令的事情，就算是把他养大的师父，他也并不打算告诉。

　　他旋即问道：“为何时间会不同？”

　　诸天王令回答道：“这涉及到世界等级，你刚刚去的那个世界，只不过是最低等级的识藏级别世界，而你现在所站立的这个世界，却是前所未有的大千混元世界，自然有着时间的差异。”

　　“同样的，你所在的世界不同，所获得的世界气运也是不一样的。”

　　“如果你在这个世界达到了‘声名鹊起’，那得到的气运，将是一万个陆小凤世界加起来也不能够比拟的。”

　　“所幸，你现在在这个识藏世界里面的得到的气运，足以让我下次带你穿梭到一个胎藏等级的世界了，甚至还有多余，这多余出来的我可以帮你转化为一些其他世界的东西，例如功法、丹药、神兵等。”

　　“这些先不着急，我还不急着再次穿梭，兑换的事情也稍后再说。”周乙目光闪烁，问道：“我只想问，你穿梭世界的时候，能不能按照我的意志找到专属的世界。”

　　他已经尝到了这次在陆小凤世界里面的甜头了，熟知剧情所带来的优势实在太大了。

　　所以，他才有此一问。

　　谁知，诸天王令却是道：“如果需要定位某个世界，那需要额外的气运，现阶段，我并不建议你这么做。”

　　周乙点了点头，道：“我明白了。”

　　诸天王令道：“你不急着穿梭的话，那就由你，想穿梭的话，随时在内心呼唤我就好，只要有气运，我可以随时随地带你穿梭世界。”

　　周乙道：“你休息吧，我先回我们小玄峰了。”

　　诸天王令的这最后一句带来的信息也是大为有用。

　　这随时穿梭的能力可以让他不管在面临何等大敌的情况下，都能从容的逃走。

　　有了诸天王令，他就相当于有了无数个异世界作为后花园，遇到大敌的时候，只要穿梭到异世界就可以了。

　　诸天王令再不说话，周乙在原地挑起了那之前被他杀死的大熊的筋骨血包。

　　他在回来的时候，就已经换回了原来的衣服，这个世界上没有人知道他消失在了这里四个呼吸，其实却是在另一个世界待了四个多月。

　　周乙背着血色包裹走向小玄峰。

　　然而，就在他刚来到小玄峰山脚的时候，却看见了一个人。

　　一个，穿着大玄峰弟子服饰的男子。

　　方鸿终于等到了周乙。

　　他审视着周乙，面上露出了冷笑：“你就是周乙。”

　　周乙淡淡的瞥了此人一眼，没有理会，继续往山上而去。

　　那大玄峰首席弟子余天雨才在这里吃了一个闭门羹，这人到这里来，能有什么好心。

　　他既然知道此人必然没安好心，是以，又怎会愿意搭理他。

　　方鸿见周乙居然不睬自己，好像一拳打在了棉花上面，面上浮现羞怒，道：“我跟你说话你听不见吗？”

　　周乙继续不理他，这一会儿，已经与方鸿错身而过，走了十多步距离了。

　　方鸿见状脸色更怒，他直接开门见山了，冷声怒喝道：“周乙，你可敢和我在论武坪上一战？”

　　周乙终于停住了脚步。

　　就当方鸿面上露出冷笑之际，忽然，耳边传来了周乙语调更冷漠的一句话。

　　“你算老几，我为何要和你一战？”

　　“你……”方鸿脸色涨红，怒不可遏起来。

　　周乙在说完了这句话之后，就回身继续登山。

　　然而，方鸿却是面色由怒转为冷静，他冷笑的来了一句：“周乙，你难道不想要我们大师兄的‘回天丹’，救你师父吗？”

　　听到这一句话，周乙站住了身子，他缓缓回身过来，一脸平静的看着此人。

　　方鸿见状，继续冷冷笑道：“我们大师兄说了，不忍见李师叔道消身陨，即便昨日他在你们这里受到了难堪对待，但他还是慈悲心肠，只要你答应和我在论武坪一战，不论胜负，你都可以拿到那枚回天丹。”

　　周乙眯着眼睛看着这个人。

　　除非他是个傻子，不然怎么会看不出这是一个圈套。

　　一个让他上钩的圈套。

　　方鸿冷冷盯着周乙，道：“怎么样？你现在还是选择不答应吗？”

　　周乙道：“什么时候？”

　　听到周乙果然答应了，方鸿心中大喜。

　　他就怕这小子胆小怕死，明知是个圈套，不敢上钩。

　　可现在，果然应了大师兄的话语，小玄峰的人都是古板重情之人，眼见着可以救自己的师父，就算明知自己必死，也还是答应了下来。

　　方鸿嘴角勾起了残忍的微笑，道：

　　“就在明日午时，论武坪，生死之斗！”

　　周乙听完这句话，转身往山上而去，声音却平稳的传来，“知道了，明日午时见。”

　　方鸿冷笑着道了一句：“恭候！”

　　说完这句话，他也转身离开了小玄峰。

　　山路上的冷风侵骨。

　　道路上，周乙目光闪烁，冷冷的自语：“想以回天丹为诱饵，引我赴死，在论武坪杀了我，泄昨日之恨吗。”

　　“余天雨，如此肚量，还想当玄道宗掌门？”

　　他面色冷漠。

　　“既然你将这丹药乖乖送上来了，就别怪我笑纳了。”

　　回天丹之于他师父的伤势有极大效果，本来他还想从异世界寻求一些丹药。

　　没想到，这番回来，本已无望的回天丹，居然又自己送上了门来。

　　虽然只是离开了主世界四个呼吸，但是他的实力已经和之前有了天翻地覆的差别。

　　那方鸿，就是一个上门送药的童子。

　　既然自己找死，别怪他将此人之命和丹药一同拿下了。


第六十五章 苏秀裳

　　大玄峰青碧崖上。

　　玄道宗首席弟子余天雨此刻负手站在此处，远眺前方。

　　“听说再有半年，宗主就会给你布下七道考验，不知道师兄可有信心？”

　　说话的是一个身穿粉色衣裙的美丽女子，其容颜绝丽，身材婉约，是一个十足的美女。

　　这女子乃是玄道十三峰其中妙乐峰的女弟子，名叫沈宁碧，与余天雨这位首席弟子一样，同列七位真传紫衣弟子之中。

　　余天雨负手站立，淡淡笑道：“师妹可知道本宗以往的先辈宗主在完成七道考验的时候，最高是什么境界？”

　　沈宁碧轻轻凝眉，低头思索了一下，道：“这，以往的列位宗主们，师妹并不了解，只是知道现任宗主在得到七道考验的时候，乃是摩诃初期，完成了考验之后，先只是成为了宗主候选，最后在上任宗主仙逝之后，才当任宗主的。”

　　余天雨淡笑着道：“你说的没错。”

　　“不过你也只知道现任掌门，我告诉你，本宗创建五千四百年余年，历任十三代宗主，由第一代开山祖师玄道子起定下这宗主候选七道考验之规定，往后的十二位宗主，在完成这七道考验的时候，境界没有一个超过摩诃后期的。”

　　沈宁碧似乎想到了什么，眼睛之中放着微微亮芒，“那师兄现在的境界是？”

　　余天雨负手站立崖巅，淡淡道：“为兄业已于一月前，突破到了摩诃后期。”

　　沈宁碧欣喜道：“看来以如今师兄的境界，对于这七道考验，想必是手到擒来了。”

　　余天雨淡笑不语。

　　忽然，余天雨看见这位师妹似乎神色有异，便走过去握住她的手，问道：“你，怎么了？”

　　面对余天雨如此亲昵的举动，沈宁碧没有避讳，她神色复杂的道：“据传我们玄道宗和神潭龙族千年交好，由上两代宗主开始，就开始和神潭龙族联姻，既然师兄必然能完成七道考验，那么也自然就是现今宗主千古之后的下一任玄道宗主，你自然是要……”

　　话说到这里。

　　余天雨目中神色闪烁，但很快隐去。

　　他将沈宁碧拥入怀中，柔声道：“我若成了宗主，自然不必以祖宗法为例，我和那神潭公主从未见过，又怎会娶她呢。”

　　沈宁碧脸色微红，似乎对这个答案很是满意。

　　也就在这个时候，余天雨轻声道：“有人来了。”

　　沈宁碧闻言离开了余天雨的怀中，整理了一下紊乱的衣衫。

　　随后，那崖边的山道上，走来一人。

　　正是从小玄峰回来的方鸿。

　　方鸿看见这山顶的一男一女，微微躬身：“师兄，沈师姐。”

　　余天雨直接淡淡问道：“事情办得如何？”

　　方鸿面露得意冷笑：“那小子果然如师兄所料，明日正午，就是他的死期。”

　　沈宁碧有一些疑惑地问道：“你们在说什么？”

　　旋即，余天雨一脸淡漠的将昨日在小玄峰以回天丹求神通被拒之事说给了沈宁碧。

　　沈宁碧面露恍然，轻声淡笑道：“原来如此。”

　　余天雨淡淡笑道：“师妹，明天就随我一同欣赏那小玄峰弟子的死相吧，有你相陪，为兄会更加开心。”

　　沈宁碧莞尔一笑，道：“既然是师兄邀请，小妹自然无不允之理。”

　　……

　　小玄峰上。

　　周乙将那巨熊的筋骨和肝脏等物全都带到了药房之中。

　　他并没有打算要将明日去应战之事告诉师父，这事儿，用脚趾头想都知道师父不会同意。

　　正在他打算将这筋骨和肝脏都熬制成炼体宝药的时候，忽然神色一动，听到了熟悉的声音。

　　周乙面色微动，“是她回来了？”

　　小玄峰一共三个人，除了他和师父李天罡之外，他还有一个师姐。

　　这位师姐是早周乙十几年入门的。

　　他师父李天罡在重伤回来之后，先后遣散了所有原本小玄峰弟子，唯独这位师姐并没有受到遣离。

　　周乙此刻面色平静，说起来这小玄峰上只有三个人，理当应是一副小家般温暖的情景。

　　但其实，周乙和这位师姐并没有多么深厚的感情。

　　倒不是他不愿意将这师姐当做亲人，而是因为这位师姐一直刻意的对他有着疏远和冷漠，就算帮他早年间打猎猛兽熬制宝药，也是奉了师父的命令。

　　他少年时也曾有意亲近，但都是热脸贴了冷屁股，后来便没再自找丢脸。

　　所以，他与这位师姐之间，除了在共同拜见师父的时候，基本上就再没有什么深厚的瓜葛了。

　　而这位师姐为何对他这么疏远和冷漠的态度，周乙其实也早就明白了。

　　无非就是因为她不解为何师父会对自己这么一个人如此重视。

　　在今日之前，周乙也是认为自己没什么用的。

　　他在今日之前，其实自己也十分认同这位师姐对自己的看法，他自己就是一个无用之人。

　　可从陆小凤世界回来之后，他就明白了自己的特殊。

　　周乙面色平静的摸着自己的心脏处，那里不仅有师父所期待的玲珑道心，还有一件比玲珑道心更神奇的“诸天王令。”

　　有这两样东西，他自认不管是在异世界还是在这个世界，都能走向巅峰。

　　尽管听到了那位师姐回来的声音。

　　但周乙却没有选择出去和这位师姐见面，而是在药房之中待了三个小时，将所有的材料都料理成了宝药焙炼之后，才选择出了药房，来到了师父所在的房间拜见师父。

　　他来的时候，那位师姐似乎又离开了，不知道是又离开玄道宗去做宗门任务了，还是去往了宗内的其他地方。

　　往师父的房间里去了一趟，请了一个安好，离开房间之后。

　　周乙心中道：“看来师父似乎并没有发现我已经觉醒了部分的玲珑道心之力。”

　　他目光闪烁，这觉醒一事关系到诸天王令，既然不打算将诸天王令之事告诉师父，那么自然与之关系莫大的玲珑道心觉醒，也自然不能透露了。

　　与其编个什么谎言以至于日后漏洞百出，还不如就维持现在这样就好。

　　……

　　小玄峰上，枯燥而又平淡的一夜过去了。

　　这天清晨，周乙刚刚起床，忽然他面色一变。

　　只见，房间里，一个容颜绝美，气质清丽的女子背对着他，就坐在他房间的桌子旁边，淡淡饮茶。

　　正是他师姐苏秀裳。

　　周乙还没有说话。

　　苏秀裳清冷的声音传了过来：“听说，你要去论武坪找死？”


第六十六章 论武坪

　　周乙一脸平静的穿衣起身，随口问道：“你什么时候进来的？”

　　苏秀裳看着周乙起身，淡淡道：“刚进来一刻钟。”

　　周乙脸皮一抖，穿好之后下了床，来到桌子面前，倒了一杯水喝了一口后说道：“你怎么知道的？”

　　苏秀裳冷冷凝眉：“你不用管我是怎么知道的，我只告诉你一件事。”

　　周乙放下杯子，看向这个师姐。

　　苏秀裳冷冷的道：“你不许去送死。”

　　周乙慢慢说道：“那回天丹对师父的伤势很有效。”

　　“回天丹虽然的确对师父很有效，但是，并不能够值得让你去送死。”苏秀裳站起了身子。

　　周乙现在十八岁，已经算是很高了，可是她的这位师姐居然站起来之后，还比高了一个手掌的高度。

　　苏秀裳带有几丝怒气：“你自己并非不知道，师父这么多年对你有多庇护？”

　　“现在，你就为了一颗丹药，要让师父对你的心血白费？要白白送死？”

　　周乙道：“正是因为师父对我恩情如山，我才正要给他拿到这颗丹药。”

　　“多谢师姐你一番好意了，我没有想到，你居然会专程过来和我说这些，确实让我有些意外，不过，我意已决，师姐不用再说。”

　　“那回天丹我拿定了，而且，我也绝对不会死在那里。”

　　周乙说完这几句话，就自顾往门外走去。

　　苏秀裳冷冷的话语从后面追上：“你别想多了，我自始至终都不是为了你，我只是不愿意师父对你的庇护和关爱，都被你的愚蠢葬送掉。”

　　然而，回答她的是周乙连头都没有回的背影，以及那随便朝后挥了几下的手，似乎让她不要再多说了。

　　看着周乙推门离开。

　　苏秀裳气得满面粉红，“周乙，你！”

　　随后，她一脸犹疑的看向了院落外不远处的后院。

　　“不行，师父近来伤体越来越严重了，若将此事告诉他，他必然气急攻心，对伤势大大不利。”苏秀裳紧咬银牙，暗自攥紧拳头：“我绝对不能让这小子死在论武坪上。”

　　她如星般的眸子之中，闪烁了几丝决绝：“就算要暴露实力和那余天雨对上，也绝对不能让这傻子被他们算计死。”

　　……

　　玄道宗，论武坪。

　　这里，是玄道宗最为热闹的几处地方之一。

　　几乎每一天，都有宗门之中的人，来此地切磋较量。

　　玄道宗建派宗旨便是奉行的“物竞天择、适者生存”的法则，在这种残酷的生存环境当中，尽管每一年都有大量的弟子死在自相残杀的殴斗之下，但是能够从中脱颖而出的人，必然是千锤百炼出来的精钢栋梁。

　　几千年下来，那论武坪上的大石岩台几乎已然去全都变成了黑红色，那都是血染红的。

　　所以，这种作风下的玄道宗在外界中人看来，不是魔宗也和魔宗差不了多少了。

　　今日的论武坪上。

　　“咦，大玄峰的内门弟子怎么来了这么多？他们身为宗内的最声势浩大的一脉，并且，这些人又都是内门弟子，今天究竟是怎么回事？”

　　内门弟子，顾名思义就是已经拜了师的弟子，成为一门之内的弟子，不像这些外门弟子，还在统一的山门外弟子堂集体居住。

　　在玄道宗内，一旦成为了内门弟子，代表着修炼可以得到的资源自然会更多，这种情况下，除非是互相之间有什么深仇大恨，否则，绝对不会来论武坪的。

　　这里，很多时间都是资源匮乏的外门弟子经常光顾，只有这样，才能得到其他人的资源，踩着其他人的尸体，爬上去。

　　可是，今日居然在这里来了这么多的大玄峰内门弟子，这真的是让这里的外门弟子摸不着头脑。

　　随即，两个人的出现，更是让他们倒吸一口凉气。

　　“余、余天雨，竟然是大师兄……”

　　“大师兄居然驾临到了这里。”

　　余天雨乃是七位紫衣弟子之中的第一人，自然而然的，也就成了这玄道宗将近数千弟子的大师兄。

　　“还有沈师姐……”

　　“我的天哪，论武坪上居然出现了两位紫衣弟子，我不是在做梦吧。”

　　“难道是大师兄和沈师姐之间有了什么仇怨？”

　　“你闭嘴，疯了不成。”有个人赶紧捂住刚才说话那人的嘴巴，然后紧张的道：“你不想死别害我们，大师兄和沈师姐的关系谁不清楚，你居然敢乱说，万一触怒了大师兄，咱们丙字房的人，都要因为你玩完了。”

　　那个人心虚的咽了一口唾沫，后悔不迭。

　　“究竟这两位尊贵的紫衣弟子是来这里干什么的？”

　　这些外门弟子一直看着以余天雨和沈宁碧为首的大玄峰弟子们，走到了论武坪的下面。

　　这不只是他们的疑惑，还是驻守论武坪裁决长老的疑惑。

　　他看向了余天雨，皱眉问道：“余师侄，你带这么多人来此何事？难道，你要和谁在此生死一决？”

　　余天雨淡淡笑道：“褚长老误会了，今日我前来，只不过是为了欣赏一场本脉弟子和另一个人之间的生死斗罢了。”

　　褚长老闻言内心松了一口气，他还真怕是这位首席弟子要在这里和某人做生死之决，似余天雨这样的境界，整个玄道宗能作为他的对手的，一个都没有。

　　如果真是他要和人生死斗，那就是单方面的屠杀和碾压，这根本就不符合论武坪建立的宗旨，他也不可能让这样的战斗发生。

　　现在听到余天雨说是大玄峰的一脉弟子和其他人的决斗，褚长老问道：“是哪两个人之间的决斗？”

　　这不仅是褚长老的问题，还是慢慢围过来的许多好奇看着论武坪的外门弟子的问题。

　　听到褚长老的问话，大玄峰内门弟子队伍之中，一个人站了出来。

　　“启禀褚长老，今日，正是弟子和另外一人的决斗。”

　　此人正是方鸿。

　　“大玄峰方鸿，竟然是他，那和他决斗的人又是谁？”这里的人都好奇的等着答案。

　　褚长老也看着方鸿，问道：“是你？那另一人是谁？”

　　方鸿嘴角一勾，露出一抹残忍的笑容：“回禀长老，是小玄峰周乙师弟。”

　　此言一出，霎时这里满堂哄然。

　　“周乙？那个大门不出二门不迈如同一个小媳妇一样待在小玄峰上的那个周乙？”

　　“这，我，这难道是在开玩笑。”

　　“周乙，那个上山八年还在形藏境界的奇葩？”

　　“这怎么可能，先不说周乙绝不可能是方鸿师兄的对手，单说他压根就不可能答应这种决斗。”

　　褚长老也是如此认为的，他看了一眼余天雨，然后又看向了方鸿，皱眉问道：“你确定是周乙？”

　　方鸿还是那副冷笑，确认道：“正是小玄峰周乙。”

　　褚长老皱眉问道：“他答应你了？你要知道，这论武坪的规则，必须得是同等境界之间，还得双方都答应才能开始决斗。”

　　就在方鸿准备说话的时候，有一道清亮的青年声音，传入这里。

　　“我答应了。”

　　众人循声望去。

　　“是周乙，我的天！”

　　“他居然真的来了。”

　　只见在众人的目光望向之处，一个身穿灰白色长袍的俊秀青年一脸平静的踏步而来。


第六十七章 暗中的关注

　　众人目光所及之处，周乙迈步走来。

　　“他居然真的答应了和方鸿的生死斗。”

　　“这个周乙，他疯了不成。”

　　“究竟发生了什么事情？”

　　论武坪这里的外门弟子们议论不绝，纷纷用不可思议的眼神看向慢慢走过来的周乙。

　　那位褚长老此刻看着周乙，然后一脸沉重地问道：“周乙，你真的已经答应了吗？”

　　“你要清楚，这论武坪乃是我玄道宗数千年下来的传统，只要答应上了论武坪，那就是生死有数，全在个人实力，就算你是小玄峰的两只独苗之一，也不可能对你有什么特殊的优待的，死在这里，就是死了！”

　　所有人都看向了周乙，在等待周乙接下来的回答。

　　只见周乙平静的看向了一个人。

　　余天雨。

　　周乙平静的道：“听说大玄峰余师兄仁慈，提出只要我愿意在这论武坪上和人一决，不论胜负，都愿意将手中的一颗回天丹交给我，既然如此，我又怎么可能不来呢？”

　　听到周乙此刻的这句话，余天雨面色泛冷色。

　　旋即，他森漠一笑，道：“不错，只要你和方鸿在这里决斗一场，不管谁胜谁败，这回天丹就是你的。”

　　说着，他手中出现了一枚紫纹红皮的丹药。

　　正是回天丹。

　　沈宁碧一脸淡笑的看着周乙，心道：“在这众目睽睽之下说出此事，是想来让大师兄难以反悔吗，不过，你却不知道，这丹药对于大师兄来说并没多么贵重，他只要你死在这里就行了。”

　　不说此刻余天雨和沈宁碧的这些心思。

　　那些个外门弟子听到周乙和余天雨的一应一答，终于将事情的原委弄清楚了。

　　一时之间，他们纷纷都是神色复杂的看着周乙。

　　对于周乙为何来论武坪的原因也清楚了。

　　小玄峰峰主李天罡沉伤数年，久久难愈，这件事情玄道宗没有几个人不知道，而回天丹的效力，也是奇名远播。

　　周乙肯定是想以自己的性命，给自己师父换来这一枚可以治疗沉疴暗伤的奇药。

　　一时之间，就算玄道宗之内人情淡薄，这些人也不由得为周乙的这份情怀触动。

　　一个人甘愿以自己的性命，去救另外一个人，这些人本来以为在这残酷冰冷的玄道宗之中，所有人早就把那情义二字磨练到几乎消失了，却没有想到，今天还能够看见这样的一幕。

　　究竟，小玄峰如何得罪了余天雨师兄，才会让余天雨有如此正大光明的算计，要让小玄峰人赔命在此呢？

　　这些外门弟子皆是心中揣测，但却没有一个人敢在这种事情上多说一句话。

　　因为，余天雨的地位，让他们不敢有丝毫的置喙和闲谈，除非自己是活的不耐烦了。

　　那褚长老也知道了原因，内心暗叹一声，玄道宗之中从来是强者为尊，李天罡既然已经被排挤到了边缘之地，他的生死也就没有几个人会在乎了。

　　现在这是双方你情我愿的决斗，他自然没有什么理由阻止。

　　于是乎，褚长老便默然的道：“既然决斗是双方同意的，那便请上台吧。”

　　他话语落下，那方鸿便迫不及待的登上了论武坪。

　　周乙则在众人同情的目光之中，随后登上。

　　他们几乎已经可以预见，今天这论武坪，必定要增添一抹悲壮的惨烈。

　　“大玄峰方鸿，形藏巅峰境界，请！”方鸿一脸残忍的对着周乙拱了拱手。

　　周乙淡淡开口道：“周乙，形藏境界。请。”

　　此刻，在这场决战开始之前，下面的众多外门弟子都在心中叹息。

　　“尽管双方都是形藏境界，但怎么看都是方鸿的赢面更大啊。”

　　“肯定是这样的，今天这场生死决斗，是个人就能看出来，乃是余天雨师兄要光明正大的借助论武坪之残忍规则，在宗门允许范围之内，诛杀掉小玄峰的人。”

　　“论武坪的规则是，只能容许同境界的人互相决斗，所以，余天雨师兄派出来的方鸿肯定是有着百分之百的胜算的，就是不知道这方鸿究竟有什么厉害之处，让余天雨师兄可以自信碾压同境界的周乙？”

　　大玄峰的弟子们纷纷看着台上露出冷笑，别人不清楚，他们身为大玄峰弟子，自然清楚。

　　方鸿的境界是随时处在突破形藏境界的边缘，再加上余天雨师兄给他的东西，在这次决战之中，势必会突破到识藏境界。

　　论武坪规则可并没有说不允许有人战斗之中突破的。

　　论武坪的本意，本就是刺激弟子们在此处互相超越和前进的。

　　余天雨简直就是把所有可以利用的规则都考虑了进去。

　　他今天就是要在这里光明正大的诛杀小玄峰弟子，并且，还要让被人挑不出一点毛病。

　　余天雨和沈宁碧面无表情的看着台上，他们二人看向周乙，似乎就在看一具尸体。

　　这个时候，小玄峰的苏秀裳也赶来了这里。

　　她紧蹙秀眉扫了一眼台上，然后看着余天雨两人，目光泛冷。

　　“姓余的，真把你自己当做宗主了，一会儿就算拼尽全力，我也定让你知道，我们小玄峰就算落寞了，也不是任何人可以欺负的。”

　　她已经下定决心，一定要在一会儿周乙陷危之时，不顾一切的出手。

　　与此同时。

　　这场生死斗的消息，也不光是其他地方的弟子们知道了，纷纷好奇地往这里赶来。

　　……

　　玄道宗之中最高的一座山峰。

　　此处直入云霄，似乎云中天宫一般。

　　一个沉闷的声音在天宫中响起：“宗主，你看那余天雨此举……”

　　另一个声音淡淡回答道：“虽然此子心思狭窄，无容人之量，但却在修为一境界上远超同境界弟子，若他能够通过考验，按照规矩，便是接任我的人，毕竟咱们修行界只看实力。”

　　“况且，他今日之举，也并未触犯任何宗门律法。”

　　“李师弟那边？”

　　宗主声音陡然冷了几分，“他顽固不化，宁愿自己坐化，也不愿意参与宗门大计，眼见六千年大劫就要来到，他却还做着自己那不切实际的幻想之梦，如此行径，显然是已经不当自己是我门中人了，既然如此，我又何必在乎他小玄峰弟子的死活。”

　　另外一人沉默了一会儿，道：“可这毕竟是他的弟子，你说，他今日会不会出手？”

　　宗主面凝如水，冷哼一声，看着面前的水晶镜面不再说话，似乎是不想回答这个问题。

　　在云中天宫之中，有一面大的水晶镜面，映射的正是论武坪上的一幕。

　　画面中，正是台上两人互报修为之后，即将出手，也分生死的一刻。

　　……


第六十八章 一剑，决胜

　　论武坪上。

　　在所有的注视下，随着褚长老一声：“开始吧！”

　　方鸿狞笑一声，两只袖子瞬间鼓荡了起来，他的两只手掌呈现了湛蓝之色，犹如涨大了一圈。

　　鲸涛劲！

　　有人认出来了方鸿手掌上的变化，纷纷面色一变，可是宗门之中罕见有人能够炼成的极品武技。

　　这门武技正如其名，威力好像巨鲸拍击大海之浪涛一般，有着无比宏大的可怕力量。

　　大玄峰弟子们内心忱笑：“就是不用突破，凭着这鲸涛劲，方鸿都能轻易诛杀这小子了。”

　　这里的弟子都惊惧于方鸿此刻展露出来的极品武技。

　　也就当他们都看向周乙，似乎已经认定了周乙必输，必死的时候。

　　周乙缓缓拔出了他的剑。

　　面前，方鸿狞笑着，以巨鲸拍浪之可怕攻势杀来。

　　他想，将周乙瞬间格杀。

　　面对这铺天盖地的杀意和雄浑气劲。

　　周乙就如同被雨打风吹的无根浮萍。

　　然后，众人只看着，周乙朝面前刺出了一剑。

　　这一剑刺出。

　　本来平平无奇。

　　但下一瞬间，它所诞生的变化，震撼了这里的所有人。

　　立刻，所有人为之变色！

　　周乙，这一剑的力量，竟然是……

　　识藏！！！！

　　余天雨本来淡漠的神色即刻一变！

　　他的脸上……

　　出现一股不容想象的震怒！

　　这！

　　……

　　不仅是他，这论武坪之外的所有弟子，齐齐为周乙这一剑所惊骇！！

　　识藏的力量！

　　怎么可能，周乙不是形藏境界吗？

　　……

　　那褚长老最为震惊，不过，他也瞬间反应过来。

　　褚长老内心震撼：“此子，此子，竟然如此妖孽！”

　　他看出来了，周乙的确是只有形藏境界！

　　可是，他这一剑的力量，却是识藏！

　　这是因为他的招式先修为一步，达到了识藏的威力！

　　那一剑之中，充斥着浓烈的死亡意味！

　　……

　　玄道宗云中天宫之中。

　　玄道宗主和另外一个人同感震惊！

　　“这……”

　　“小玄峰的这个弟子，竟然有这般实力，在形藏境界竟然能刺出识藏威力的一剑，而且这一剑，远超宗内的绝大多数武技威力！！”

　　……

　　论武坪前。

　　周乙此刻刺出来的这一剑！

　　只是一瞬间，就震惊了一地眼球！

　　他们才发现，原来，这个人居然从始至终都在隐藏实力。

　　八年未曾突破境界的奇葩。

　　这句话，现在在这一剑之下，是这么的可笑。

　　但更让人震惊的还是周乙在未进入识藏境界，就能够拥有识藏境界实力的这一件事。

　　这可谓是让这里的人，感到了前所未有的震撼。

　　尤其是周乙的师姐苏秀裳。

　　她此刻一脸的不敢置信：“这一剑，周乙他……”

　　她才发现，原来从始至终，她都不了解周乙。

　　不只是她，所有人都小看了周乙，以至于周乙现在刺出了这一剑，瞬间，引爆全场，惊爆一地眼球。

　　那一剑刺出，十丈范围内一片死寂的震撼，让所有人都双目瞪大。

　　不可思议！

　　他从未展露实力，可就在一剑之下，所有人都看见了真正的周乙。

　　周乙，居然是这样一个天才！

　　这些各人的反应，其实都是在一瞬间同时出现的，是以，在现场其实才不过一刹那而已。

　　而，面对这令十丈死寂的一剑，情绪反应最为强烈的自然就是这一剑刺向的方鸿了！

　　他的眼中全是恐惧！

　　这一剑带给他的是死亡！

　　识藏级别的力量，他根本毫无还手之力。

　　本来，他的袖中暗藏一枚炼神宝符，只要在关键时刻捏爆此符，符中的精神力量就可以刺激他处在极限的修为，使之有很大几率也进入识藏境界！

　　真正的识藏境界，是要把全身的精神都融入到自己的每一个动作之中。

　　以至于一举一动，都会有自身意志的加成，谓之神识宝藏！

　　识藏境界的修士，只需要肉眼一看，就能看出来。

　　因为这一境界已经将意志融入到了一举一动，行走坐卧当中。

　　之所以刚才褚长老一眼就看出来周乙只是这一剑达到了识藏境界，而非真正的境界进入识藏，就是因为他看出来了，周乙的身体还是形藏，并没有任何的意志显现。

　　……

　　余天雨此刻面沉如水。

　　他脸色阴郁的好似要杀人。

　　他给方鸿准备的炼神符此刻居然丝毫派不上用场。

　　因为，那十丈范围之内，一切都在那一剑的死亡意志笼罩之下。

　　一切都死了！

　　一切都被那股意志所影响，处于绝对静止！

　　所以，方鸿根本连最简单的眨眼都做不到！

　　自然就更谈不上使用炼神符了！

　　……

　　方鸿。

　　就只能眼睁睁的看着……

　　这一剑刺向了自己。

　　在方鸿充满恐惧和绝望的眼神之中。

　　他脖颈之上感觉到了一丝微凉之意。

　　然后，他就陷入了永久的黑暗之中！

　　这场众人对周乙十分不看好，认为周乙必死无疑的生死斗。

　　最后，居然只是周乙出了一剑，就颠覆了他们所有人的预料。

　　一剑出，方鸿死！

　　他为了这一战所准备的所有，都没有派上用场！

　　没有人会想到这一战是这么的快速，这么的令人不敢置信！

　　当方鸿的尸体“砰”的一声倒落论武坪上的一刻！

　　这里，落针可闻！

　　所有人看向周乙的眼神，都只有不可思议。

　　周乙，让他们的猜想全部落空！

　　是他赢了。

　　而且，赢得是这么容易，这么简单。

　　褚长老不敢置信，但却也最先反应过来。

　　他深吸一口气，然后大喝一声：“生死斗，小玄峰，周乙，胜！！”

　　当褚长老说出这几个字的时候。

　　霎时间，这里的所有人才如梦初醒。

　　他们纷纷把目光看向了一个人。

　　余天雨。

　　只见，这一刻的余天雨脸色之难看，前所未有。

　　其中，更有不可言喻的疯狂杀意和愤怒！

　　为什么？！！

　　为什么，会这样？！

　　余天雨手指气的发抖，眼眶之中的怒火似乎要喷涌出来。

　　在他的身边，沈宁碧看向周乙的目光，充满了不可思议和震惊。

　　然而，她这样的目光却更让余天雨想杀人！

　　明明让沈宁碧随他来，是为了欣赏周乙的死状的。

　　现在呢？

　　变成了，欣赏他计划被轻易打破以后的难堪和丢脸？

　　此刻，站在余天雨身边的大玄峰弟子们，纷纷心中乱跳。

　　他们感受到了此刻大师兄那几乎疯狂的怒火！

　　不只是他们，这里几乎所有人，都感受到这里充满着一股地狱般的寒冷和愤怒以及疯狂杀意！

　　摩诃后期的余天雨之暴怒，让这里所有人都在全身发凉。

　　可就在这个时候，一个不合时宜的声音，竟然不顾这股可怕的气势，传遍场中。

　　“回天丹。”

　　周乙一脸平静的看着余天雨，并伸出了手掌。

　　这三个字一出现。

　　余天雨脸色霎时青红变换！

　　一瞬间，这里的杀意几乎凝结成为了实质！

　　一股狂风生出！

　　席卷全场！

　　余天雨的长袍鼓荡而起，他的眼睛之中，是怒火之后的冰冷无情！

　　所有人畏惧的朝后快速倒退，并都惊骇的看着周乙。

　　这个时候，他居然还敢提回天丹？！


第六十九章 姓余的，你真当我小玄峰无人了吗？

　　当周乙口中说出“回天丹”这三个字的时候，所有的人看向周乙，既有怜悯，也有佩服。

　　他们怜悯的是，此刻他们都可以想象余天雨的怒火究竟达到了让何等程度。

　　这位大师兄本来自信满满的想要在这里光明正大的诛杀小玄峰弟子，却没有想到，周乙只出了一剑，就把他的一切想法斩灭成为了泡影。

　　回天丹或许对于余天雨来说，并不如何贵重，关键是在与他此刻被蹂躏的脸面。

　　周乙这不是打脸是什么？

　　现在，所有的人都目睹了余天雨的丑相和暴怒。

　　这个时候，周乙竟然还敢在余天雨的怒火上，再浇上烈油，这不是嫌死的不够快吗？

　　但他们却更加佩服周乙的勇气和情义，明知道此刻是在进一步的激怒余天雨，依然不忘给自己的师父索取这回天丹。

　　周乙看着已经处在爆发边缘的余天雨，他表情依然还是平静，道：“怎么，余师兄要出尔反尔？以您这样的地位，想必应该做不出这种让人耻笑鄙夷的事情吧？”

　　所有人看着周乙，都是咬牙心惊。

　　这周乙真是个狠人。

　　这种时候，居然仍在努力的刺激着余天雨，真不知道他是豁出去了，还是本身就对死毫不畏惧。

　　周乙的对面，是余天雨的阴沉面孔，他的脸上似乎都凝结成了霜。

　　他的杀气一点一点的聚集起来，宛如浪涛一般，朝着周乙倾泻而出去。

　　“你，真以为我不敢在此杀你？”

　　他似乎宛如咬着牙蹦出了这么一句话。

　　可周乙却宛如听不懂一般，淡淡问道：“杀我？这我就听不懂了，敢问周乙有哪里得罪师兄的吗？”

　　“又或者，周乙有哪些行为触犯了宗门条例，竟然让此刻的余师兄，有如此莫名之怒火，着实让人费解不已。”

　　听到周乙这连顶带撞，外加拐弯抹角的讥讽，可他偏偏又没有任何地方说错。

　　底下的所有人，都是佩服加震惊的看着周乙。

　　在整个玄道宗之中，这只有形藏境界的周乙，恐怕是第一个敢这么当年讽刺余天雨的人了。

　　余天雨身为玄道宗紫衣弟子之首，玄道宗首席弟子，以往，所有人遇见他，哪一个不是毕恭毕敬，生怕惹得这位大师兄半点不满。

　　却是没有想到，今日就只是一个形藏境界的周乙，居然丝毫不顾及他们所忌惮的这些，直接当面给余天雨难堪。

　　闻听周乙此言，余天雨霎时脸色铁青，一股暴怒终于再也压抑不住：“找死！！”

　　瞬间，余天雨就抬起手掌，一股恐怕可怕之极的“摩诃”境界神力，直杀周乙而来。

　　所有人都心中骇然失色。

　　但惟独周乙却是面色平静。

　　就在这一股霸道可怕的神力袭向周乙身体的瞬间。

　　周乙的眼前出现了两个人。

　　一声震惊：“余师侄，你要做什么？”

　　一声冷怒：“姓余的，你敢？！”

　　这一瞬间。

　　周乙的面前出现了两个人。

　　那股袭击而来的可怕神力，当下被这两个人挡住。

　　承受了这可怕的摩诃境界一击，这两人虽然脚步朝后倒退几步，但是却并未有事。

　　周乙看见了面前的一个人，一丝出乎意料之外的惊讶出现在脸上。

　　他之所以敢这么对余天雨说话，便是因为清楚明白这论武坪长老褚云汉一定会出手。

　　余天雨的确在玄道宗之中如日中天，几乎可以说是所有弟子之中的第一人，他或许也可以在暗中能够做出更无视宗门禁律的事情。

　　但是现在，这是众目睽睽之下。

　　就算余天雨敢不顾一切的出手。

　　玄道宗却还要脸呢！

　　玄道宗的确是有让弟子相互拼杀，以淬炼真正强者的规矩，但是，却也还没有到达一个人可以肆意屠杀别的人的地步，尤其是在这众目睽睽之下。

　　余天雨可能真的今日就算杀了自己，最后他也不一定会有什么惩罚。

　　可这位褚长老脸上就挂不住了。

　　这论武坪，毕竟还是他看管的地方，眼睁睁的看着余天雨杀死小玄峰弟子，他这位长老的脸也就丢尽了。

　　所以，褚云汉出手了。

　　这也正是周乙有底气在余天雨面前敢丝毫无惧激怒他的原因。

　　他知道褚长老一定会出手。

　　就算有万分之一的几率褚长老不出手，那他也不用担心。

　　他还有诸天王令可以自由脱身。

　　余天雨摆明了是在算计他，在小玄峰受挫之后，就对小玄峰有了恨意。

　　这种人，周乙怎会惯他的威风？

　　就算他是摩诃境界的宗内第一弟子又如何？

　　有了诸天王令加玲珑道心的周乙，可不必像其他人那样当他是什么禁忌。

　　可是，他唯独没有想到，居然还会有另外一个人挡在自己面前。

　　这个人是自己的师姐。

　　苏秀裳。

　　周乙惊讶的看着眼前的师姐。

　　他更惊讶的是苏秀裳居然能够承受摩诃境界余天雨的一击才只退后几步，尽管这有褚长老分担一半杀势的原因，但这并不是主要原因。

　　唯一的一个解释就是，她的师姐，修为实力居然有了疑似摩诃境界的实力。

　　师姐究竟什么时候达到了这样的境界？！

　　他竟然丝毫不知。

　　这不仅是周乙在惊讶，在场所有人都在惊讶。

　　褚长老在抵挡了余天雨一击之后，也是转头愕然的看向了这个极美女子。

　　“那个女子，好像也是小玄峰的弟子。”

　　“苏秀裳，她竟然有这样的实力？”

　　所有人都不敢置信的看着那极美女子。

　　小玄峰一脉在李天罡负伤之后，门人逐渐落寞，这几年，几乎淡化在了所有弟子的视线之中。

　　众人只知道玄道十三峰之一的小玄峰只剩下师徒三人。

　　这三人从来不与各脉弟子来往，所以，今天周乙刺出了远超自己境界一剑，轻易斩杀方鸿之后，才会引来那么多的人的震惊和不可思议。

　　可是他们没有想到，除了让人大吃一惊的周乙，这小玄峰另外的一个女弟子，才是真正的真人不露相。

　　沈宁碧在余天雨身后震惊，她花容微微变色：“苏秀裳，她刚才接师兄一掌所有露出来的修为波动，竟然也是摩诃。”

　　摩诃境弟子，可是有资格进入紫衣序列的了。

　　这一刻，所有人的目光都好奇、震撼的看着那位气质清冷的极美女子。

　　他们没有想到，今日小玄峰的两位弟子，竟然一前一后，对他们的内心造成了接连的震撼。

　　余天雨脸皮跳动，满脸惊怒，不敢置信的看着接住他半掌的苏秀裳。

　　显然，苏秀裳出来为周乙挡住一击，并且接下了他一半攻击的实力，让他不可思议到了极点。

　　此刻，褚长老还没有来得及对余天雨刚才的行为呵斥不满。

　　苏秀裳率先冷冷开口了：

　　“姓余的，你真当我小玄峰无人了吗？”


第七十章 即将拉开的巨幕

　　当苏秀裳说出这一句话之后。

　　全场，震撼。

　　如果说刚才周乙的行为让他们大吃一惊，那么现在这苏秀裳就是更加让他们震撼。

　　姓余的。

　　这玄道宗有哪一个弟子，敢这么对余天雨说话，这已经不是讥讽了，而是赤裸裸的针锋相对。

　　关键在于，这苏秀裳竟然真的拥有能和余天雨相媲美的实力。

　　这，才是最令人惊叹不已的地方。

　　余天雨此刻惊怒之极，他看着眼前的这个苏秀裳，今天所发生的一切，是在接二连三的扇着他的耳光。

　　本来周乙一剑诛杀方鸿，就已经大出他意料之外，让他暴怒之极，却没有想到，此刻出来的苏秀裳才是最令他意想不到的人。

　　这个苏秀裳，竟然修炼到了摩诃境界。

　　苏秀裳冷冷的看着余天雨，道：“余天雨，你想对我小玄峰出手，我苏秀裳奉陪便是，以大欺小算什么本事？就你这点肚量，还想当玄道宗宗主？”

　　“苏秀裳。”

　　余天雨脸色铁青一片，咬着牙念出了这三个字。

　　苏秀裳极美的脸上，不含有一丝感情，道：“怎么，我有一句说错了吗？”

　　“你找死！”余天雨眼角全是杀意。

　　“我的确是没有想到，你这个女流之辈，居然暗中修炼到了摩诃境界，但是你既然今日这么想要找死，那么我便不介意在这里诛杀了你。”

　　周乙闻言略微有一些担忧的看着这个师姐，刚才师姐虽然接下了余天雨的半招，但显然是有些费力的。

　　只不过，他看这师姐的脸上还是一片冷漠，似乎并没有表示出来丝毫的怯态，他心中不由微动。

　　这师姐这些年来从来未曾显露过实力，现在一出手，就是摩诃境界，要说她没什么不为人知的秘密是不可能的，所以，她现在还能够如此自信的原因，显然是在说明，就算真的和余天雨交手，她也有把握。

　　周乙心中暗道：“看来不只有我一个人获得了奇遇，我这位师姐，不知道在什么时候，就有了别人所不知道的神秘境遇，才让她在今日一鸣惊人。”

　　苏秀裳面对余天雨的杀意，丝毫没有变色，“想战？那这论武坪正好。”

　　她竟丝毫没有示弱。

　　就在余天雨满腔杀意，正准备说话的时候。

　　忽然。

　　一道声音传入现场。

　　“将那丹药给他们，带领弟子们都回来！”

　　这一道声音传入这里。

　　立刻，所有人为之变色。

　　“是柳师伯！”

　　“大玄峰主柳寒峰！”

　　周乙面色一动。

　　苏秀裳也是俏脸上浮现几分异色。

　　在场外门弟子全都愕然和震撼。

　　就在这关键时候。

　　大玄峰主竟然传音来此。

　　余天雨当即面色一变，他不敢置信的看向了大玄峰方向，随后，面色青红闪烁，挣扎犹疑不定。

　　此刻，他心中不知作何想法，竟不再开口说话了。

　　最后，他看向周乙和苏秀裳二人，目光之中的森然犹如寒冰一般慑人。

　　接着，他竟然真的一句话都不说，抛出了那枚丹药，按捺住内心杀意，攥拳离开了这里。

　　苏秀裳站在周乙面前，轻扬素白玉手，稳稳的接住，然后淡然的看着余天雨带着人离开。

　　周乙看着这一幕若有所思。

　　他没有想到这余天雨居然会如此听那位大玄峰主的话，以他之性格，在这种情况下，竟只凭柳寒峰的一句话，就让他放下了一切愤怒和杀意，乖乖回转。

　　这柳寒峰竟然有这么大的威严。

　　所有外门弟子也都是不敢置信。

　　这一会儿所发生的事情，真是一波三折。

　　明明刚才是剑拔弩张的气氛，居然在那位峰主隔空传音的一句话之下，就这么被轻易消弭了。

　　他们看着大玄峰的弟子离开，然后心中啧啧称奇。

　　今天这论武坪上所发生的事情，真可谓玄道宗十年来从未有过的一场精彩好戏。

　　当余天雨等人冷着脸离开之后，这些人也知道好戏落幕了，是以，纷纷离开了。

　　周乙看向苏秀裳手中捏着的丹药。

　　苏秀裳似乎明白周乙的意思，她淡淡的道：“丹药是真的。”

　　周乙点了点头。

　　就在这个时候，苏秀裳看向了周乙脚下那方鸿的尸体，道：“你既杀死了此人，按照论武坪的规矩，可以得到他的所有，但他东西都在大玄峰，大玄峰你是不能去的，虽然我们今日和他们撕破了脸，但毕竟也还要有一些自知之明，你看看此人的尸体上有什么东西可以有用吧。”

　　周乙俯身下去，一阵摸索。

　　他在方鸿的身上摸出了几样东西，除了几样子内门弟子的通用配饰之外，还有一张泛着靛蓝色的符纸。

　　苏秀裳眉毛微挑：“炼神符？看来那余天雨是想让此人在战斗之时，借助此物突破境界，然后对你完成压制性的绝杀。”

　　周乙看着手中的这张符纸，目色一闪，看来今天除了得到回天丹之外，还有了一份意外收获。

　　这符纸之中的力量，能够帮人突破到识藏境界，对他很有用处。

　　苏秀裳最后看了一眼论武坪上的褚长老，微微点头之后，然后对着周乙说道：“这里的事情已经结束，我们回小玄峰吧。”

　　说着，周乙和苏秀裳就离开了论武坪。

　　留待褚长老站在原地神色复杂的看着这小玄峰的一男一女两位弟子。

　　“李天罡师兄，所有人都以为你们小玄峰落魄了，没想到今天论武坪之上，这小玄峰仅剩下的两个弟子着实让整个玄道宗众人都大开眼界。”

　　“有这两人在，小玄峰恐怕再谈不上落魄二字。”

　　不说这位褚长老内心的复杂。

　　在玄道宗最高峰云中天宫之内。

　　玄道宗主和另外一人看着水镜之中那一男一女的身影，都是一阵沉默。

　　少顷之后。

　　“李天罡，你这两个弟子，真是让本宗大吃一惊啊。”

　　另一个声音复杂感叹：“本以为那青年就让人意外了，没想到最让你我吃惊的，竟然是那女弟子苏秀裳。”

　　宗主默然道：“此女的实力早已经达到了能进入紫衣序列的资格，却始终没有将实力暴露于众人眼前，若非今日她出手救她师弟，不知道会隐藏到何时？”

　　另一个声音沉默了一会儿，道：“这，难道是李天罡的指示？”

　　宗主摇了摇头：“李天罡为了那空幻梦想，几近魔怔，怎会管这许多事情，他当年之所以没有遣散此女离开，其中原因不过是因为此女乃他旧交之女，倒是那个青年，当年李天罡将此人带回来的时候，就陆续遣散了门下弟子，我起初还当此子有什么特异之处，甚至暗中探查，但当年却什么都没看出来，本以为是我想多了，没想到今日此子突破自身境界的一剑，让我觉得，我是否当年真的看错了什么……”

　　他心中闪烁怀疑。

　　那个声音倒是没有对周乙表示出什么好奇，轻轻说道：“可能真的是你想多了吧，能让你都看不出来有什么玄异，便真的可能没什么。”

　　“倒是那苏秀裳，若是没有受到李天罡的指示让她隐藏实力，那就是她自己的想法，不知道此女究竟在今日之前隐藏实力，是为了什么目的？”

　　宗主面露沉思：“其实，此女今日也没有展现全部实力。”

　　此言一出，那个声音一阵愕然。

　　宗主淡淡的道：“连柳寒峰都看出来了。”

　　那个声音顿了片刻，然后明悟：“原来如此。”

　　宗主道：“他看出来了此女还有真正底牌未出，所以才让余天雨回转，如果余天雨真的和此女在论武坪展开了生死斗，那结果……”

　　那个声音复杂的道：“难道此女的底牌真的可以杀余天雨？”

　　宗主道：“不好说，正是因为不好说，所以才充满了不确定性，让柳寒峰不敢冒险。”

　　“他在这余天雨的身上倾注了毕生心力，就盼着余天雨接任我之后，帮他完成那个毕生追求，所以，他怎敢冒险。”

　　那声音沉默了一会儿，道：“原来如此。”

　　宗主随后撤去了水镜，淡淡的道：“今日算是看了一场好戏，小玄峰的这两个弟子的确让人惊艳，然而面对六千年大劫，这些都不过是家长里短的小事而已。”

　　“大劫，才是我们需要全力应对的事情。”

　　“下一个六千年是否还能屹立在此界，就看接下来几十年的谋划了。”

　　宗主目光远眺，他的深邃目光，仿似穿破了玄道山的云雾，穿破了玄道宗所在的天南大地，甚至穿破了整个广袤的元洲大陆，看向了无比遥远的空间之外的一张黑暗巨幕。

　　那巨幕，正在缓缓拉开。


第七十一章 帮你师弟把东西取回来

　　大玄峰上。

　　余天雨一脸沉怒未消的回转。

　　他直接来到了他师尊的洞府。

　　柳寒峰还在那高座上端坐，此刻见余天雨进来，眼睛微抬，淡淡道：“你能够听我的话，直接回转，很不错。”

　　余天雨阴沉着脸低下头，道：“还请师尊明示。”

　　“你和那苏秀裳真的一战的话，结果太过未知，这个理由你可满意？”柳寒峰淡淡的道。

　　余天雨眼中出现微怒，冷冷的道：“师尊认为就凭那苏秀裳，能够威胁到我？”

　　“她接我的一击，的确是透露出来了摩诃境界的实力，但是，充其量也就是摩诃初期，我足足碾压她两个小境界，怎会是未知？”

　　柳寒峰看了他一眼，道：“你的确天资超绝，在整个玄道宗的历史上，都是千年才出一个的奇才，只不过，有一些事情，并不是单纯以境界就能下结论的。”

　　“你毕竟修行年月尚浅，对于某些东西，并不能够看破端倪，这一点你需要有自知。”

　　余天雨闻言，目光之中露出思索，他虽然刚愎自傲，目中无人，但并不代表他不会自审。

　　他此刻眼睛微微眯了起来，道：“那苏秀裳，她还有其他手段？”

　　柳寒峰默默地道：“我只是察觉出来了一丝端倪而已，并不确定，但就算不能确定，也必须让你收手，你知道自己的未来代表着什么，在当上玄道宗宗主之前，必须要尽可能的杜绝掉风险。”

　　“你与她一战，风险不小。”

　　余天雨闻言脸色慢慢变的难看，但他也知道事情的轻重，“弟子明白了。”

　　柳寒峰微微抬头，看向了洞外，似乎看向了小玄峰方向，“不过一枚回天丹而已，输了就输了，近段时间，你不可再执着此事之上，半年后，就是你七道考验之期限，你知道该着重哪方面。”

　　余天雨闻言慢慢收拢脸上阴沉，那件事，又岂是一颗回天丹那么简单，不过，他也知道这半年之内的确不宜再多生事，他必须把重心放在宗主候选的考验上。

　　“半年，等半年后，我再和你小玄峰清算。”

　　修行中人的半年，其实眨眼就过，他便暂且搁下这件事，等待半年后，宗主候选落定，他的身份地位与权力便就大大不一样了，那时候再想收拾小玄峰，便如同吃饭喝水般轻而易举。

　　……

　　回返小玄峰的路上。

　　苏秀裳和周乙二人一路无话。

　　直到临近小玄峰山脚下的时候，苏秀裳才清启红唇，淡淡开口：“你今日着实让我对你的印象有了改观。”

　　“能在形藏境界刺出识藏威力的一剑，想来，你突破的日子也不远了，师父八年来不让你修炼心法，我始终不解其意，也认为你或许就这么废了，没有想到你居然能厚积薄发，在没有心法的帮助下，自然而然的进入到半步识藏之境界。”

　　周乙摸了摸鼻子，随后淡淡一笑，道：“师姐不也是同样吗？连我都没有想到，师姐居然是这样一个深藏不漏的大高手。”

　　苏秀裳闻言冷哼一声，“俏皮话少说，你还是想想，一会儿究竟该怎么向师父解释今日之事吧。”

　　周乙为李天罡争来了回天丹，但却是冒着几乎身死的危险，尽管最后有惊无险，但他们师父必然不会对周乙此举有什么高兴的。

　　周乙无奈一笑：“丹药已经弄来了，我也还好好的，师傅就算生气，也不会太严重的，大不了，我自己去面壁几个月让师傅原谅就是。”

　　他正好想给自己找个空闲无人打扰的时间，好继续穿梭下一个世界呢。

　　苏秀裳对于周乙此刻这无所谓的态度，微微皱眉，旋即冷哼一声，不再说话。

　　说着，二人就回到了小玄峰上。

　　推开李天罡的屋门，那个佝偻又熟悉的身影还是如同往常一样坐在床上。

　　“你们两个今天去哪儿了？”李天罡咳嗽了几声，睁开眼睛问道。

　　苏秀裳看了一眼周乙。

　　周乙使了个眼色，让苏秀裳说。

　　李天罡看见这对弟子的神色异样，脸色微微沉了下来：“你们有什么事情瞒着我？”

　　苏秀裳见状，看了一眼周乙，深吸一口气，然后从袖中取出了那枚紫皮红纹的丹药，“师父，你把这枚丹药服下吧。”

　　李天罡看见‘回天丹’的一瞬间，神色看不清喜怒，声音也听不出来什么情绪：“怎么回事？”

　　接下来，苏秀裳就开口将今日的事情全数道来。

　　说完，她脸上微微有一些犹疑，缓缓道：“师父，这也是师弟他的一番心意，而且，他人也无恙，您，别太怪罪他……”

　　李天罡还是神色不变，他看向了那枚丹药，并没有第一时间接过来，而是问到了另外一个事情。

　　“你说，乙儿今日以形藏境界，刺出了识藏境的一剑？”

　　他虽然问的是苏秀裳，却看向了周乙。

　　周乙摸了摸鼻子，老实说道：“是，师父。”

　　听到周乙准确的回答，李天罡面露沉思，忽然轻轻自语：“看来，是已经将桶装满了，才会有水溢出来，再让你停留在此境界，已无什么意义。”

　　周乙闻言微微一喜，没有想到师傅不仅没有怪罪，这话语之中透露出来的意思，“师父，我可以修炼下一步的功法了？”

　　苏秀裳也是目色闪烁，她也是一直不知道师父究竟要让周乙打磨身体的原因在那里。

　　李天罡却是缓缓的摇了摇头，道：“不，你还是不可以修炼任何玄道宗的识藏心法。”

　　还没等周乙、苏秀裳面色变化。

　　“你需要自己创出来一门属于自己心法。”

　　李天罡眼睛里闪烁着熠熠神采。

　　周乙若有所思。

　　是因为玲珑道心体质的原因吗？

　　不过，李天罡并没有接着解释为什么要这么做，他话说到这里，似乎已经不准备再说下去了，而是对着苏秀裳吩咐起了另一件事。

　　“虽然有了回天丹，但是我根基已败，回天丹只能医治我伤势，不能重塑我的修为！”

　　说到这里，他略微停顿，随后继续道：

　　“你们都知道咱们小玄峰有一门神通，叫做五运化雷手。”

　　说到这里，他又咳嗽了几声。

　　周乙二人赶紧关心上前，李天罡却摆了摆手，示意无事。

　　周乙开口说道：“那余天雨就是为了这神通而来的。”

　　苏秀裳听到这里，才算是了解了余天雨为何对小玄峰出手的原因。

　　李天罡沉吟之后说道：“此门神通，乃是我得自一位好友，自然不可能传给非我脉下任何人，现在既然乙儿已经到了水满自溢的境界，这门神通种子，该是时候传承到他身上了。”

　　“只是，这传承需要用到一样东西，此物叫做‘蕴雷根’，在厌雷泽一头老妖那里，此老妖当年与我交情匪浅，裳儿，你拿着我的信物，明日就下山，帮你师弟把东西取回来吧。”

　　听到这里，周乙神色变了变，忽然问道：“只，只给我一人吗？”

　　神通何其珍贵。

　　居然只给自己。

　　而给自己的东西，还要师姐帮自己去取？

　　这……

　　连他自己都觉得，这似乎有点太不公平。

　　他说完这句话，立刻看向了苏秀裳。


第七十二章 厌雷泽惊变

　　看见了周乙的眼神，苏秀裳淡淡的道：“别用这种眼神看我，你想多了，我并不需要那五运化雷手。”

　　听到这句话，周乙脸上升起一丝惊愕。

　　李天罡也缓缓说道：“你师姐另有奇遇，你不必认为我少待她了。”

　　周乙眼中闪过恍然，心中沉思，看来这位师姐的那什么神秘奇遇，师父应当也是知道的吧。

　　可即便是这样，周乙也觉得既然是给自己的东西，“师父，弟子觉得，这厌雷泽，我还是自己去吧。”

　　“你修为太弱，玄道宗距离厌雷泽有六千里路，路上不安全。”李天罡面色平静地说道。

　　周乙却仍是说道：“师父，只是取一件东西而已，何必劳烦师姐，我自己完全可以。”

　　这个时候，苏秀裳沉默了一会儿，也慢慢开口：“其实，我也不想帮他去取。”

　　李天罡看向了苏秀裳。

　　周乙倒是面色平静。

　　这才符合她对自己的态度嘛。

　　苏秀裳继续道：“那玄元灵藏再有十天，马上就要到现世的时候了，这种时候，我不能抽身。”

　　李天罡凝眉不语。

　　苏秀裳倒是面色不变，“但如果师父坚持的话，弟子也不会多说什么，放弃就是。”

　　李天罡闻言，终于看着周乙道：“那好吧，你此行自己多加小心。”

　　说完之后，他对着苏秀裳道：“裳儿，你明日就和乙儿一同下山吧。”

　　苏秀裳点了点头，道：“我尽量护送他一段距离。”

　　周乙无奈的心中自语：“这是把我当小孩子了。”

　　说完重要的事情，师徒三人便再没多说些甚么，随后在周乙二人的注视下，李天罡服下了那枚回天丹，随后，运功炼化药力。

　　这一夜无话。

　　第二天，周乙从师父手上拿到了一枚黝黑的鳞片，以及一副路观图，得到叮嘱：“到了厌雷泽之后，往北而行，见一黑水潭，便说是我的弟子，那老妖见了这鳞片，自然会把‘蕴雷根’交给你，多加小心，拿到东西，就尽快回来。”

　　随后，周乙就和苏秀裳一起上路了。

　　这还是周乙八年以来，第一次离开玄道宗地界。

　　八年之间，他一直待在小玄峰，出没的地方也没超过玄道宗山脉的十分之一。

　　他也只知道玄道宗所在的地方，名为天南大地，乃是属于元洲大陆的南方，遂有天南之名。

　　离开了玄道宗地界，苏秀裳忽然从袖中取出来一张符纸，轻叱一声，顿时符纸之中化显一头闪烁着蓝光的无名怪鸟。

　　周乙见状，心中喃喃：“符妖。”

　　符在这个世界上，有着特殊的作用，种种效果，难以说尽，既可以吞服增长某些方面的能力和修为，又可以当做攻击手段，还能够储物。

　　现在苏秀裳展示的是另外一种符的使用方法，将妖兽之魂魄封印符纸之中，既可以作为代步工具，有些强大的妖兽还能作为战斗中的助力。

　　“上来。”

　　那蓝色怪鸟出现之后，苏秀裳就踏步走了上去，然后对周乙回头说道。

　　周乙随后上去，这时耳边传来苏秀裳清冷的声音。

　　“一会儿别乱动，不然我有你好看。”

　　周乙看了看这蓝色怪鸟的体积，应该是只能承受一个人的，现在上了两个人……

　　他自然能够理解苏秀裳这句“别乱动”是什么意思了。

　　随后，苏秀裳让周乙盘坐下来，一拍怪鸟的头。

　　怪鸟翅膀扇动，带着二人飞了起来。

　　周乙前世坐过飞机，却还没有这么体验过飞行。

　　这鸟的速度虽然较飞机慢了许多，但却也没有飞机那种速度下的罡风吹面。

　　唯独就是太过狭窄，周乙不可避免的会和苏秀裳有一些肢体上的接触。

　　但，这却不是周乙故意所为。

　　他可以在长满青苔的大青石上如履平地，自然可以控制自己的身体不乱动。

　　但当这鸟俯身或者遇到强风的时候，外力加诸下，可就由不得他了。

　　苏秀裳尽管也知道周乙不是故意，脸上却不由自主的出现了薄怒和一丝红晕。

　　周乙只能当做什么事都没发生，就这样，在时不时触及到师姐温软的身体之中……

　　半天之间，飞过了四千里地。

　　苏秀裳将符妖停在了一个山坡上，似乎是怒火不小，随后丢下了一句话：

　　“我就送你到这里，接下来，你自己走，拿到东西，早点回去！”

　　这句话说完，怪鸟煽动翅膀。

　　周乙被怪鸟翅膀扇起来的这股大风吹得眯眼，再看的时候，苏秀裳和怪鸟，已经变成了天边的一个小点了。

　　他无奈的笑了笑。

　　随后，拿出了路观图，继续往厌雷泽而去。

　　他徒步行走，速度自然慢了数倍。

　　但侥幸一路上没有什么意外发生，就在五天之后，他平安无事的到达了厌雷泽。

　　此处，宛如湿气沼泽，遍地都是凸峤耸立的黑色尖石柱，好似从地里生长出来的大号刀剑一般，地面却是赤红色的红土地，看起来很是干燥。

　　空气之中，有着硝烟火药味，一切都是灰蒙蒙的。

　　不远处，还时不时有“轰隆”的闷雷声响起。

　　“厌雷泽，果然地如其名。”

　　周乙心中自语了一声，没有多耽搁，继续按照师父的叮嘱，往北而去。

　　半天之后，周乙的面前出现了一座幽幽水潭，说是水潭，面积之广，却更胜一个湖泊。

　　水是黑水，水面上什么杂物也没有，看起来就如同一面刷了黑漆，锃亮反光的大镜子。

　　来到这里，周乙深吸一口气，大声道：“李天罡一脉弟子，前来求取蕴雷根。”

　　这声音在湖面上回荡着。

　　一片平静。

　　就当周乙目色闪动，准备再次说话的时候，那黑色镜子般的水面，却忽然浮现涟漪。

　　随后，湖面上一个地方好似煮开了的水一样，“咕嘟咕嘟”的泛着白泡。

　　下一刻，轰然一声响。

　　湖面水波迸溅而出，犹如天降大雨。

　　一个庞然大物从湖面上探出一个头，两只眼睛犹如灯笼一般，瞳孔之中闪烁的好似鬼火。

　　周乙凝神看向这大家伙。

　　此时，那湖中怪物发出闷声：“信物呢？”

　　周乙如约拿出来了那枚鳞片。

　　湖中怪物见状巨大瞳孔中闪烁一丝激动，随后，湖面上忽然出现一个漩涡。

　　周乙面色一变，因为一股庞大的吸力就从他面前的这漩涡中传来。

　　只不过，他随后就平静下来，因为这股吸力乃是对着他手中的鳞片。

　　只见那枚鳞片受到吸力的感召，如同一道流星一般，射入漩涡之中。

　　下一刻，一声震耳欲聋的声音传来，是哈哈大笑的畅快：

　　“爽！”

　　说完这个字，一道不明事物从湖面之中激射出来，正对周乙而来。

　　周乙张开手一接，入手乃是老树根一样的东西，只不过上面闪烁着许多蓝色的异样纹路，让这东西看起来很是不凡。

　　“东西给你，老妖和那李天罡再不相欠，让他以后别来烦我了。”

　　周乙拱手道：“在下告辞。”

　　说着，周乙便欲离开。

　　可！偏偏就在这个时候！

　　天际传来一道声音，带有威严：“野妖蛟夔，尔终于恢复完整之身了，本座在此留影，等你完整妖身炼器渡劫，可是已有十载时光了。”

　　那湖中怪物，霎时震怒惊道：“长生殿，你们什么时候……”

　　周乙更是面色震动，“这，怎么回事？”

　　他师父可没说，这里会有这种惊变！


第七十三章 再次穿越

　　周乙没有想到，本来认为的只是一趟平静的路程，居然真的发生了意外的变化。

　　此刻，这厌雷泽黑水潭的忽然惊变，恐怕，就是他师父都没有料到。

　　而听到那水潭之中的怪物怒吼“长生殿”三个字，瞬间让周乙明白了那高空之中的威严身影的来历。

　　长生殿，在天南大地上，是能够和玄道宗齐名的门派。

　　可谓是天南的一方巨擘。

　　这威严身影不知道是长生殿中的哪一个？

　　周乙面色急变，他不敢再想这些，而是想要离开这里。

　　现在，那威严身影的目标似乎只是潭中的老怪物，并没有把自己放在眼里，这个时候还不走更待何时？

　　然而，就在周乙准备离开的这一刻。

　　那黑水潭忽然泛起惊涛骇浪，一股庞大的威势朝着地面上席卷而来。

　　“长生殿又如何？想要杀我炼器，做梦！”

　　伴随着潭中老妖的怒吼。

　　这一刻。

　　黑水潭的水面，几乎下降三丈，一股巨浪被那老怪物以神力掀起，杀向了空中的威严身影。

　　这股威势可怕至极。

　　这老妖怕是远超过了摩诃境界的存在。

　　这股神力透出的威势横扫方圆。

　　周乙刚想离开，就被余波冲击而来，面色变白。

　　大地都在颤抖，好似山崩地裂一般，他连平稳站立都做不到了，还谈何离开。

　　他面色狂变，内心赶紧呼唤诸天王令。

　　与此同时，天空之上的那威严身影，却是冷冷一哼：“山野小妖，蚍蜉之力，妄图撼天？”

　　面对整片水潭之中犹如龙吸水般倒卷而上的巨大水波，威严身影淡淡一哼，轻轻举起右手，向下一压。

　　那浪涛之中夹杂着浑厚妖魔神力，恐怕是一座小山都能被轰击成为齑粉。

　　可面对这威严人影的抬手轻压。

　　霎时间，一股好似天都要塌下来的强悍力量，由那手掌之中传出。

　　那惊涛骇浪，就好似小虫戏水一样，被这股来自天上的雄伟巨力轻易镇压。

　　黑水潭被这一掌雄力压下，整个潭子好像一口锅里面投入了一块巨石，潭水轰然激起数十丈之高。

　　在承受那一掌大力的中心处，竟出现了一个漩涡真空，露出了下面的老怪物真面容。

　　其有七八丈身长，牛头龙身，四只尖利的巨爪深深地陷入在了潭底的淤泥之中。

　　它的庞大身躯上，几乎每一片鳞片都在渗血，看起来凄惨无比。

　　此刻，它好似被一只无形大手死死地按在潭底，任凭其如何挣扎，也挣脱不了，只能发出绝望而又愤怒的嘶吼。

　　“啊啊啊啊，我不甘心！！”

　　它等了许多年，才等着那枚逆鳞回到身体上，让它恢复本来完美身体，却没想到，一日之间的大喜大悲竟能够同时发生在身上。

　　这长生殿的神秘人竟然在它都不知情的情况下，潜伏在身边数十年之久，它在等待身躯完整，那人也在等待。

　　就在它得到逆鳞回归的刹那，死亡，也紧跟着到来了。

　　天空之中的威严人影，神色淡漠的看着下方潭底的蛟夔老妖，“六千年大劫将至，你合该顺应天命，以己身融我道兵，助我长生殿抗劫，你的宿命早在你安家此处的时候，便已经定下，你便是不甘又能如何？”

　　说着，他从袖中取出一枚闪烁着金光的不明事物，轻轻向下一抛。

　　那枚金光就好似最锋利的利刃一般，残忍的刺进了下方蛟夔老妖的头颅之中。

　　紧接着，残忍的一幕发生了。

　　那蛟夔撕心裂肺的惨叫，好似连灵魂都在被撕裂，在融入那枚金光之中。

　　而威严人影却是神色平静的看着这一幕，似乎已经不知道做过多少次了。

　　最后，那枚金光完全吸收了蛟夔老妖，飞回了威严人影的眉心之中。

　　让他的躯体似乎都凝实了几分。

　　长生殿。

　　这才是真正的魔宗，掠他人之命，延自己之生。

　　就在这个时候，此人面色有异，快速的掠身向了一个方向。

　　三个呼吸之后，他再次掠向了其他方向。

　　如此重复四次之后，他威严淡漠的脸上第一次出现了几分震惊。

　　“怎有可能？”

　　他本想在料理掉蛟夔之后，再随手解决掉一旁不远的周乙。

　　但没想到，在将蛟夔炼化之后，他准备随后处理掉的一个小蚂蚁，就这样消失在了这里。

　　“这……”

　　就算强如长生殿大长老的他，也是感到不可思议。

　　“不可能，绝不可能，那小辈不过才只有形藏，也就比普通凡人强些，怎么可能这么短时间就离开这里，更不要说消失的一点踪迹都不见。”

　　“除非是……空间异宝。”

　　他似乎猜到了答案。

　　威严人影的神色闪烁，暗自道：“本座此身残影已然完成任务，需要尽快回去和本尊融合，不然会让混元丹的效力遗失，不可在此耽搁时间，但是这空间异宝也不可放过……”

　　这，真是一份意外惊喜。

　　他心中思忱，眼中闪过几分异色，随后冷冷一笑。

　　下一刻，此人手掌一展，飞出数枚旗子，朝着厌雷泽四方飞去。

　　他随后纵身而起，心中冷笑道：“本尊事物繁忙，让蓝儿带人来收拾你吧。”

　　他心中有七八分确定周乙一定还在这厌雷泽之中，只不过，是躲进了某项空间异宝当中，他自身刚融炼混元金丹，不可耽搁时间，便在此布下阵法禁制，封锁这里的天上地下，让这里变成一个死亡绝地，就算周乙到时候从空间异宝之中出来，也无法离开这里，那时候，自有长生殿弟子来此地帮他收获一件空间异宝。

　　厌雷泽又重新恢复了平静。

　　闷雷声响中，那黑水潭的潭水也重新积了起来。

　　唯独那大战的痕迹，记下了这里发生的事情。

　　可是，那长生殿魔头并没有想到的是，周乙并不是躲入了什么空间异宝当中。

　　他乃是从这个世界离开了。

　　……

　　地球。

　　香港市。

　　十二月。

　　隔岸的北方已经雪积如毯了，这里，却还是温暖如春秋之季。

　　夜晚，这座灯火辉煌的国际大都市之中，正是许多富家子弟出来寻乐子的时间。

　　一座环山的公路上，有几辆车子在竞速奔驰，轮胎与地面摩擦的声音刺耳，却又让人血脉贲张。

　　一个弯道处。

　　前面的几辆车子都率先通过了。

　　后面的一辆保时捷被前面的车子拉开了一段距离。

　　也就在这辆保时捷要经过弯道的时候。

　　忽然。

　　一个人，凭空出现在了道路上。

　　保时捷的车中立刻传来了一个年轻女孩的失声尖叫：“鬼啊啊啊。”

　　那忽然出现的人，也是被这迎面冲来的车子惊了一下。

　　周乙急忙要闪避，可是，还没等身子动弹，口中就呛出一大口鲜血。

　　他只能勉强控制身体朝左躲闪。

　　就听“砰”的一声。

　　尽管周乙还是闪了，可动作却因为伤势牵引导致慢了几分，半边身子被车撞上，狠狠地摔在了大马路边。

　　刺耳的刹车声响起。

　　保时捷中的那个年轻女孩，此刻一脸的苍白，被吓得六神无主。

　　寂静的夜里。

　　这弯道上就剩下了一辆熄火的保时捷，还有保时捷旁边不远处倒着的一个青年。


第七十四章 这里是地球？

　　霍玲儿呆呆的坐在车上，她好似失了魂魄一般。

　　不知道过了几秒钟，她慢慢的转过了头，看向了车子左侧几米外。

　　那里躺着一个身穿奇怪服饰的人。

　　一摊血迹从那个人的身上蔓延了出来。

　　霍玲儿小脸煞白，心中惊恐不定，这个人刚才就好像凭空冒出来的一样，她看见的那一瞬间，就已经来不及了。

　　再加上她是在和人飙车，这种情况下，根本就来不及做出反应。

　　一场车祸，就这么发生了。

　　但现在最让她害怕的还是，她究竟撞到的这个是人是鬼？

　　霍玲儿使劲的摇了摇头，颤声道：“不可能的，这世界上没有鬼。”

　　尽管这么安慰自己，内心之中对于未知的惧怕，却还是让她心中难以平静。

　　她紧张的看着那人，最终内心犹豫再三，还是决定下车看一看，究竟是什么情况。

　　如果不是鬼，是个人的话，面对这样强烈的撞击，可能，会死的几率是百分之九十以上吧。

　　霍玲儿从兜里掏出手机，然后打开手电筒，再开了车子的大灯，让面前的大路上都明亮如白昼，才慢慢下了车子，朝着那人的位置走了过去。

　　走到这人的身边，霍玲儿看着周乙身上的疑似古代服饰的穿着，心中发毛。

　　正常人怎么可能穿这种衣服。

　　但是，看这青年倒在地上，被车灯照着，却有影子。

　　“有影子，那可能就不是鬼，但如果是僵尸呢？”霍玲儿内心闪烁着乱七八糟的想法。

　　不过，看着周乙躺在这里一动不动，身上全是鲜血，她内心之中的惧怕也就少了许多，就算是僵尸，被撞成这个样子，应该也没法做什么吧。

　　她大着胆子弯腰下去，去试探周乙的鼻息。

　　这一试探，霍玲儿面色一白，“有呼吸。”

　　有呼吸代表着这真的是个人，但是，这呼吸却微弱的要命。

　　这代表着她真的撞到了人，而且这个人快要死了。

　　霍玲儿身体一颤。

　　撞成了这个样子，恐怕就算是送到医院，都没办法救活了吧。

　　她刚才把车子开到了一百四十迈，这样的速度下面，绝对没有人能够受了撞击还能活着的。

　　她颤抖着手，颤颤巍巍的打开了手机，然后拨通了一个电话。

　　那边传来的是一个有些老迈沉稳的声音：“小姐。”

　　霍玲儿紧张的带着一些泣音，“怎么办，张叔，我撞死一个人了。”

　　一听此话，电话那边的一个老者，顿时神情一变，立刻问道：“怎么回事？”

　　霍玲儿将事情简短截说的带着颤音告诉了电话对面的老者。

　　老者此刻却是保持着冷静，“小姐先不要惊慌，你说那路上，你是最后一辆车，也就是说，没有其他人看见你撞到人了。”

　　“现在，你先把那个人装到车上，然后开到郊区给我打电话，张叔一会儿就到，我来处置。”

　　霍玲儿手一抖，又看向了地上的血迹，紧张的道：“那这血怎么办。”

　　张叔冷静的道：“小姐用土掩盖一下，你们都是飙车，那样的车速下，大晚上的应该没人会注意到地面，我随后会让人处置血迹。”

　　霍玲儿似乎已经察觉到了什么，她面色更白：“张叔，你的意思不会是要……”

　　张叔那边叹了一口气，道：“按你说的，那人绝对是救不活了，咱们只能这样处置。”

　　霍玲儿忽然就哭了起来：“我，我真杀了人了。”

　　张叔却道：“小姐，现在不是哭的时候，这件事你不要害怕，你听我的，张叔保证你不会有事情的。”

　　“好了，先不要再说了，你赶紧把那尸体带走，不然一会儿就要被人发现了。”

　　霍玲儿听着张叔说完，挂断了电话，然后害怕的看着周乙，犹豫了片刻，最终还是咬着牙将周乙搬上了车子，然后用两旁的石头土块简单的掩盖了一下血迹。

　　随后，她开车掉头。

　　夜色下，这辆保时捷一直开到了一个港口的附近。

　　车子迎面出现了一辆车子，霍玲儿将车子停在一边。

　　那对面的车子也停下了，然后从车子里面走出来四个人，为首的一个穿着西服的老者，他走到霍玲儿面前，没有说什么别的，直接问道：“就在车里吧。”

　　霍玲儿咬着牙点头。

　　“小姐，将尸体交给我们就行了，你把今晚的事情忘了就是。”

　　这个时候，霍玲儿犹疑问道：“张叔，可是，那个人好像还有一些呼吸……”

　　张叔面色不改，道：“被撞成那样，和死了也没区别了，说不定现在他就已经没呼吸了。”

　　他知道霍玲儿在想什么，本来是一场无意的肇事，但现在如果这人还活着，那这性质却是谋杀。

　　所以，他要劝这个小姐，不要有心理负担和阴影。

　　霍玲儿一脸的复杂和犹豫，她最终点了点头，内心安慰自己，或许他真的已经没呼吸了，处理的只是一个我无意间撞死的尸体，而不是在谋杀一个还有呼吸的活人。

　　这么安慰着自己，然后，就看着张叔走到车门前，打开了车门。

　　打开了车门的一瞬间！

　　忽然，霍玲儿听见张叔惊恐的大叫出来：“啊，这，你……”

　　霍玲儿心中一颤，发生什么事情了？

　　张叔的身体挡在车门前，她此刻不知道张叔究竟看见了什么，她只能看见张叔的身体在颤抖，似乎看见了鬼一样。

　　“不会是……”

　　霍玲儿心中一颤，双腿都发软了。

　　然后，她就看见了张叔先她一步腿软的跪在了车门前。

　　随之，她也同时看见了车门打开后，车子里面的一幕。

　　只见，那里正坐着一只“鬼”一样的东西，头发散乱的披在面前，一些血液顺着脸上流淌了下来。

　　正重要的是，那只眼睛正幽幽的盯着自己。

　　“啊啊啊……”霍玲儿当即恐惧的大声尖叫了起来。

　　那张叔全身发抖，不敢理解，究竟是怎么回事。

　　那带来的几个手下，也是双腿发软。

　　霍玲儿就这样尖叫了十几秒，然后，她见到那“鬼”似乎并没有下一步的动作。

　　这个时候，就听见张叔反应了过来，颤声的道：“小姐，你说的这个，他好像没事？”

　　还没等霍玲儿闻言反应过来。

　　“这里是地球？”

　　从车内传出了一道青年的声音。

　　霍玲儿瞬间呆住了。

　　真的还能说话！

　　果真没死。

　　那样的撞击，居然能不死！

　　而，他这开口的问题，才是最让霍玲儿震惊之后更难以理解的。

　　这里不是地球，还是火星吗？

　　等等，霍玲儿看向周乙身上的衣服。

　　这种衣服，好像真不是地球人穿的衣服。

　　这时候。

　　只见车中的周乙，左右看了看，看见了这车内的装饰，以及方向盘。

　　他脸上露出了复杂：“地球，阔别八年，我居然又回到了地球。”

　　只是，他也清楚，这地球不可能是他的那个地球。

　　不知道这一次诸天王令带他随机穿梭的世界，会是什么世界？


第七十五章 霍玲儿，陈艾阳……

　　一幢靠山别墅之中。

　　“张叔，我就先把他安置在这儿了。”霍玲儿紧咬红唇，道：“我爸爸那边，你可千万别告诉他。”

　　张叔微微躬身，道：“小姐放心，既然没有死人，这种事情，我自然不会多嘴的。”

　　霍玲儿轻轻呼出了一口气，道：“那就好。”

　　张叔这个时候露出了一丝犹疑，道：“小姐，您也要待在这里吗，那个人，他古怪的紧。”

　　霍玲儿却拍了拍胸脯，自信满满地说道：“他是个人，我还怕他干什么，张叔别忘了，我和外面的那些娇滴滴的富家女可不一样，去年我还夺得了亚洲跆拳道少年赛的冠军金牌呢。”

　　张叔还是有些不放心，道：“这样吧，张叔带来的那几个人，就留在别墅里，这样也保险一点。”

　　霍玲儿摆了摆小手，道：“安啦安啦，我都十五岁了，又不是小孩子，再者说了，陈艾阳哥哥还说过几天要来看我呢，到时候有艾阳哥哥在，你就放一百八十个心吧。”

　　张叔苦笑了一下，道：“那小姐你自己多加小心吧。”

　　霍玲儿看了一眼楼梯上面的一间房子，道：“张叔放心吧，我看那个人伤的好像也不重，我请个医生给他看看，过几天等他好了，我就回去了，你回去就对我爸爸说我去参加了朋友的社团活动。”

　　张叔无奈的点了点头，然后离开了。

　　只不过，他却没有完全放心，离开了别墅之后，张叔的脸上升起一丝冷色，然后拨打了一个电话。

　　“查一下昨天晚上盘山赛道那里的所有摄像头，看看这个人是怎么出现在那里的，另外，联系一下警厅，看看最近这段时间有没有人失踪报案之类，一定要把这个人的身份找出来。”

　　他听着霍玲儿对他描述的昨晚情况，说什么忽然之间车子面前就出现了一个人，好像从空气里面钻出来的一样。

　　这种事情，他怎么会相信？

　　虽说他的确昨晚被周乙披头散发的一幕吓到了，可是那是人最本能的下意识反应，任谁在当时看到那样一幕，肯定都吓得不轻。

　　事情过了之后，他也就冷静了下来思考问题。

　　三小姐今年才十五岁，这么小的年纪，碰到了那样的事情，难免会精神紧张出现幻觉之类，他对那种话怎会当真。

　　现在，他需要调查出来这个人的真实身份，看看，究竟是不是别有用心的人对霍家实施的什么阴谋。

　　不怕一万，就怕万一。

　　且不说这霍家管家在离开别墅之后做的动作。

　　别墅之中，一张柔软的大床上，周乙盘坐其上。

　　经过一晚的气血搬运调息，他已经将脏腑之中的淤血暗伤通过口腔吐了出来，旁边的一个痰盂里面全是咳出来的血。

　　周乙心中复杂的自语：“那般境界的交手真是可怕，只是余波冲击，就让我受到了不小的内伤，幸亏及时沟通了诸天王令，来到了这个世界，才躲掉一劫。”

　　所幸他只是承受余波冲击，这才能够在一个晚上的时间，就通过气血肌肉的搬运，将内伤治愈了一半，接下来的一半，就得需要慢慢疗养了。

　　这个时候，周乙回想起了最后穿越的一瞬间，听到的一句话。

　　“六千年大劫，是指什么？”

　　他目光中露出思索之意。

　　从潭中老怪物的口中可以得出，那出手的强者乃是长生殿之中的人物，从那种人口中说出来这样的话，必然非同小可。

　　也就在周乙默默思索“六千年大劫”这一关键信息的时候。

　　忽然，门被推开了。

　　周乙赫然抬目看了过去。

　　开门的是霍玲儿，她被周乙忽然望过来的眼神吓了一跳，这眼神实在有些凌厉。

　　她被这眼神看着不自在，然后低着头道：“不好意思，我没敲门。”

　　周乙收起了凌厉神色，恢复平静，道：“没关系，进来吧。”

　　他正想从这少女的口中了解一下，这个世界究竟是怎么个情况。

　　当时是临危穿梭，所以这次的世界又是随机的，昨晚，诸天王令已经告诉了他，这又是一个“识藏”级的世界。

　　就是不知道，这个世界是否也是如陆小凤般一样，是他所熟悉的某样小说或者影视世界。

　　“喂，你叫什么名字啊？”

　　霍玲儿见到周乙神色变缓，也就心里放松下来，就开始问周乙的名字。

　　随后，周乙和霍玲儿简单的谈了几句，但得到的都是一些没什么实质性线索的东西。

　　最终，他也只知道这里是香港市，这少女是香港的一个大富豪的女儿。

　　这个时候，霍玲儿按捺不住内心的好奇，再开口和周乙互相认识了之后，就迫不及待的问了起来，“哎，你昨晚究竟是怎么回事，我就看到你忽然像是从空气里面出来的一样，还有你穿的这身衣服，你这长头发……”

　　她看了一眼周乙脑后用一根布条简单束起来的长发，“你不会是什么外星人，或者是那个剧组拍戏的，又或者是……”

　　然而，这个时候，周乙却淡淡的道：“这问题你不需要知道，你撞了我，我在你这地方休养几天，过几天就走，萍水相逢，不需要了解太多。”

　　霍玲儿一听这话，内心之中气哼一声，“拽什么拽啊，你不说我还不想知道呢。”

　　她毕竟才只有十五岁年龄，又是大富豪家族的贵族少女脾气。

　　平时大家哪个不是宠着她，现在冷不丁受到这样的态度。

　　就是这么一瞬间，她就把对周乙的好奇转为了讨厌。

　　她态度也变了，淡淡一声：“我给你找了医生，下午就来，我看你伤也没多大事，要是不想等医生的话，现在就可以走了。”

　　说完这句话，霍玲儿淡哼一声扭头，再不愿意在这里再待一分钟，走的时候，还把门重重的摔了一下。

　　周乙却是面色平静，待霍玲儿走了之后，继续闭上了眼睛，开始搬运身体的气血疗养伤势。

　　霍玲儿离开了房间，负气的跺了跺脚：“真倒霉，早知道让他昨晚就走了，我怎么就把他带了回来。”

　　她在下面等了半天，也没有见到周乙在她刚才那不客气的话语下被刺激的立马离开。

　　霍玲儿撇了撇嘴：“真厚脸皮。”

　　“那你就自己在这待着吧，我可不想再见你了，本小姐还有事呢。”

　　说着，她就准备离开这小别墅，然而，刚走到大门口，忽然前面传来几个保镖恭敬的声音：“陈公子来了。”

　　霍玲儿听到这声音，然后再看见门口的那个人，立刻一喜：

　　“艾阳哥哥。”

　　“你不是说过几天才来看我的吗，怎么现在就来了。”

　　“还有，你，你怎么知道我在这儿。”

　　门口走进来的是一个气质温文尔雅，有些斯文的男子，看起来有二十四五岁，他面含微笑：“行程提前了，就想着顺便过来你家看看你，结果到了你家，没找到你，我想你大概就在这个地方了，过来试一试，果然在这。”

　　也就在这二人说话的同时。

　　别墅二楼的周乙，却被这楼下院子里的声音打动。

　　他陡然睁开双眼，轻声自语：“霍玲儿，陈艾阳，原来是龙蛇演义。”


第七十六章 偷师？

　　一个霍玲儿让他没想太多，但再多出一个陈艾阳，周乙立刻就知道了这个世界是哪里了。

　　没有想到，这一次穿梭的世界，竟然还是一个自己所熟知剧情的世界。

　　龙蛇演义。

　　这里，乃是一个将身体的潜力发挖掘到了极限的世界。

　　而这本书后期那四个神级人物：

　　王超、唐紫尘、God、巴立明！

　　这四个人那近乎无双无敌的拳意，让这个世界，被定为“识藏”级世界，是一点也没有夸张。

　　那四个人最后的境界，几乎已经可以称得上识藏巅峰境界了。

　　所以这个世界，较之陆小凤世界，等级可能还要更高一些。

　　这是一个识藏巅峰级别的世界。

　　诸天王令随即带他穿梭来的这个世界，对他的修炼真是太适合不过了。

　　在这个世界，他可以体会到那种拳意的精神，对于自己突破到识藏境界有着莫大的帮助。

　　随后，周乙便从床上下来，走到窗边，透过玻璃看向了楼下的院中。

　　这是一座靠着山的小别墅，似乎是用来避暑休闲的所在，别墅不大，却什么东西都有，从门口进来就有着一个院子，此刻霍玲儿和陈艾阳都在院子里面。

　　只见，霍玲儿和陈艾阳打过招呼之后，随即眼中就露出了几分兴奋；“艾阳哥哥你来得正好，来检验一下我的功夫长进了多少吧。”

　　说着，霍玲儿就双腿紧绷，下一刻，猛然发力，冲了上去。

　　她虽然是富家女，却偏爱打打杀杀，此刻冲到了陈艾阳身边，抬腿踢向了陈艾阳。

　　陈艾阳苦笑着躲避。

　　但霍玲儿却是不依不饶，一脚落空之后，整个人的身体都转动了起来，借助转动带来的惯性，使出了一招空手道里面最常见的凌空踢。

　　面对这一招，陈艾阳面上浮起笑容。

　　这一招的确是威力不小，霍玲儿能拿到亚洲少年空手道比赛的金牌，足以说明她是有一点功夫的。

　　这一脚若是踢到普通人的身上，绝对是能够把人的鼻梁都踢断！

　　然而，面对这一招，陈艾阳却是不慌不忙，一只手闪电般如同白鹤一啄，点在了霍玲儿的腿弯处，霎时，霍玲儿就感觉自己这一脚踢过去，完全偏了方向。

　　她凌空一踢，被陈艾阳轻易地引开了方向，然后就失去了重心。

　　霍玲儿面色惨变。

　　就在小姑娘要摔一个屁股蹲的时候。

　　陈艾阳上前进了一步，抓住了霍玲儿的衣袖，在面前抓着转了一个弧形，便让霍玲儿平稳的站在面前。

　　陈艾阳笑道：“空手道攻势凶猛，但是不练下盘，没有功夫，这一招凌空踢对付普通人还行，但若是随便遇到一个练家子，你一定要吃亏。”

　　霍玲儿皱着鼻子：“又是什么要扎马步吧，我都请了好几个师傅了，结果他们都是骗人的，我扎了好几天马步，什么也没练出来。”

　　陈艾阳无奈的道：“真传哪有那么容易得到，再者，教人功夫这种事情。本身就需要师父有极高的武学素养，才能够让弟子少走弯路，现在这世界上，有真功夫的大师本就不多，一个个都是武术界的宝贝，又哪里是你这个小丫头能够请来的。”

　　霍玲儿转了转眼睛，似乎早就准备好了说辞：“那你教我呀，我知道你们家的太极拳是家学渊源，你是正统的陈家沟太极拳后人。”

　　陈艾阳苦笑了一声，“陈家太极不外传，那个电视剧《太极宗师》你总该看过吧。”

　　“那你不教我太极不就行了，教我点普通的嘛？”

　　陈艾阳摇了摇头，但清楚刚自己的那番话，这次被这丫头逮到了机会。

　　他只能道：“拿你没办法，好，我就教你站个桩，这个桩是少林的桩法，不算我们陈家的，你现在先扎一个普通的马步，然后我再指导你正确的站姿。”

　　霍玲儿听话的点头，脸上浮现喜色，立刻扎起了一个普通的马步。

　　陈艾阳见到霍玲儿扎的这个马步，摇了摇头。

　　随后，他伸手往霍玲儿的后背一推，顿时就让霍玲儿感受到了与寻常扎马步的不同之处。

　　就这么一点点的细微变化，就是真传入门。

　　这轻轻一推，简直价值千金。

　　但！

　　就在这个时候。

　　陈艾阳面色一变，赫然看向了二楼。

　　“什么人？！”

　　霍玲儿被陈艾阳忽然的这一声沉喝吓了一跳，然后看向陈艾阳，他正在看二楼。

　　她还没反应过来怎么回事。

　　此刻，就见陈艾阳一脸沉怒，箭步朝着别墅冲了上去，他到了大门口，踩着柱子，好似一只灵活地壁虎，几个闪烁，就纵身上了二楼，朝着一个窗户破窗而入。

　　他没有想到，在自己刚准备教授霍玲儿一点真功夫的时候，居然有人在暗中偷看。

　　偷师这种事情，不管是在民国武林，还是在现今社会的武术界，都是让人不耻，并视之如死仇的行为。

　　虽然这院子里面除了霍玲儿还有几个保镖，但是，他并非言传，而是身教，这种情况下，那些保镖根本就看不出来什么东西。

　　可这二楼的人与这些保镖不同。

　　他竟然在教霍玲儿的时候，感受到了一股不弱的窥视感。

　　练武之人，自然有一种敏锐的直觉，虽然陈艾阳并没有唐紫尘那种至高的精神境界，能够“至诚之道，可以前知”，但一定范围内的目光注视，却还是能够感觉到的。

　　他刚才明显的感觉到了这道注视目光在他的身上。

　　这种能让他心中一动的目光，说明对方也是一个练家子，普通人的目光，是不可能让他有所这般感觉的。

　　这也正是陈艾阳忽然发怒的原因。

　　同为武术界中人，居然有人这般不顾道德，暗中偷窥别人教拳。

　　真是岂有此理！

　　陈艾阳破窗进到了二楼，迎目正是一个青年飞快后退。

　　他心中微动，这个人在霍玲儿的家中，显然和霍玲儿有所关系，但不论如何偷看别人教功夫，这都是武术界大忌。

　　他内心下定决心，“不管你和玲儿有什么关系，今天都得教训你一番。”

　　院子里面，霍玲儿看着陈艾阳几个跳跃，然后就神乎其技的上了二楼，她才反应过来，那个房间不就是那个“讨厌鬼”的所在。

　　她也明白了陈艾阳生气的原因了。

　　“好啊，你居然敢偷看艾阳哥哥教我功夫。”

　　霍玲儿也是气愤的不行，她好不容易才说动了陈艾阳教她，居然就这么被周乙破坏。

　　“看艾阳哥哥怎么教训你。”

　　就连她也知道，偷师，是武术界的大忌，有的时候，甚至是生死大仇！

　　霍玲儿快步冲进别墅，然后上了二楼，冲向了周乙所在的屋子，然后气愤的嚷道：“艾阳哥哥，你不必顾忌我，好好教训这个家伙，他只是我无意之中捡回来的一个赖皮鬼而已。”

　　她这么嚷着，同时也到了门外，也就在霍玲儿认为自己肯定会见到陈艾阳将周乙教训的无比凄惨的时候。

　　开门后看到的一幕，却让她震惊的张大了红润的小嘴。

　　“啊，这……”


第七十七章 打人如挂画

　　陈艾阳从二楼的窗户破窗而入。

　　周乙此刻飞速后退。

　　但已经心存要教训周乙想法的陈艾阳，却是不肯善罢甘休，在周乙后退的同时，他双脚连踏上前，呈现一种别扭的姿势，好似走在泥潭之中一样。

　　这功夫叫做“趟泥法”，人行走在泥潭之中，犹如双足灌铅，每走一步都需要调动全身的每部位的力气，才能够抬起下一脚。

　　此刻陈艾阳以这种趟泥的步伐朝着周乙欺身过去，却没有丝毫身在泥潭之中的禁锢，反而是健步如飞。

　　这便是已经将趟泥的功夫练出了火候的境界了。

　　电视剧之中经常有这样的桥段，有习武之人想练轻功的时候，必然先要在身上加注负重，等到有朝一日功夫已成，褪去负重，轻轻一跃便能攀上数米之高。

　　此刻，也是同样的道理。

　　陈艾阳欺身来到了周乙的面前，起手就是一个太极“小擒打”，作势要瞬间制住周乙。

　　周乙微微皱眉，再次一退，并且退的身法很是巧妙，正好处于这“小擒打”的招式空隙。

　　陈艾阳一击落空，脸上出现一丝惊愕。

　　这人能够这么轻易的躲过自己一击，显然是一个功夫好手。

　　但正因为周乙此刻表现出来的实力乃是一个好手，才让陈艾阳心中更怒。

　　一个如此身手的人，自然不可能不知道武林中的忌讳，但他却仍还暗中偷窥别人教拳。

　　这简直就是明知故犯，才更让人火上浇油。

　　陈艾阳一击失手，继续欺身上前。

　　《拳经》中有云“打人如亲嘴”。

　　男女亲嘴的时候，一开始女的肯定会羞涩朝后退，但是男的就更要死皮赖脸的往上凑，直到把女的逼到了没处退了，也就亲到嘴了。

　　拳法打人也是这个道理，一击打不中，就要继续追着打，这样一股猛烈地气势首先就出来了，在这股气势之下，对方自然会手忙脚乱，然后不断倒退，最终就好像那个被逼到退无可退的女人一样，被打中。

　　此刻陈艾阳以“打人如亲嘴”的架势，继续追着攻击。

　　“小擒打”落空，他脚踩趟泥步的同时，行云流水的变招，使出了一招“单鞭”。

　　这一鞭子甩出去，在空气之中猛然传来一声“砰”的爆响，好像把空气都抽爆了一样。

　　这就是练武之人梦寐以求的“明劲”，所谓千金难买一声响，指的就是这个响声。

　　这一招实在是刚猛之极。

　　世人眼中的太极拳经常是那种柔柔弱弱的架势，家喻户晓的太极拳理也是“四两拨千斤”。

　　按道理陈艾阳此刻打出来的“单鞭”应该是有一种软鞭的架势，但此刻这似乎要把空气都抽爆的力气，分明就是一把实心打造的钢鞭！

　　周乙见状脸上浮现喜色，不愧是龙蛇之中的几个重要配角。

　　这陈艾阳的国术境界着实让他眼前一亮。

　　就凭他能够将以柔克胜的太极拳使出如此刚猛的架势，此人便是货真价实的“暗劲”高手。

　　而且，他还是暗劲高手之中的首屈一指者。

　　陈艾阳已经能够把劲力练得刚柔并济，这正是把暗劲练到了巅峰时候才有的境界。

　　面对这已经欺身到了面前，再躲无可躲的单鞭抽来。

　　周乙旋身揽手，就那样触到了这抽来的钢鞭。

　　在接触的那一刹那，周乙手臂上的汗毛乍起，好似触电。

　　这是因为在这刚猛无双的一击之下，还蕴藏着阴损如喷针般的暗劲。

　　这股劲力要是抽在一颗百年杨树上，不提外部的刚猛力道，阴损的暗劲才是真正的杀招，足以让树心全部被损坏，然后轻轻一推，一棵树就能倒下。

　　但是，此刻周乙接触到了这一击，却是手臂一抖，手臂上的肌肉颤抖暴起，好似拧成了一个麻花。

　　这股力道从他的左手传到身体，再传到右手，右手臂上的衬衫短袖也被扭了起来，寸寸断裂。

　　然后，周乙的右手臂一甩。

　　“啪！”

　　竟发出了比之前陈艾阳“单鞭”更响的一声。

　　陈艾阳震惊于这一响，他此刻“单鞭”的力道竟已经全数被卸掉，同时由此人的肌肉螺旋般的蠕动运作，从体外排了出去。

　　但他却来不及再震惊什么了，因为，周乙的那只手已经如同铁钳一般抓住了他的手腕。

　　再不想应变方式，他就要落入下风。

　　此刻，正是霍玲儿推门看见的一幕。

　　霍玲儿本以为进来之后会看见艾阳哥哥狠狠地教训周乙，却没有想到，看到的是这样一幕。

　　这时。

　　陈艾阳一只手被周乙抓住，然后拽着陈艾阳好似要掷出去一个铁球一样，将陈艾阳扔出去。

　　但是陈艾阳毕竟也是武林之中有数的高手，他虽然年轻，与人交手经验却已经是丰富之极，有一位老前辈曾经说他再过几年，便可达到“出神入化”的化劲，有百年前京城杨无敌的境界。

　　杨露禅，杨无敌，百年之前几乎可称得上民国武术界的巅峰与神话。

　　所以，能得此等赞誉的陈艾阳，又岂是易于之辈。

　　他被周乙抓着手臂就要甩出去，此刻，接着周乙的这股力量，反而趁机靠向了周乙，另一只手攻向周乙的下体，这一手在太极之中也有些名堂，叫做“指裆锤”顾名思义，就是阴损攻下阴的招式。

　　看着面前两个人一瞬间相互交手，如此险象环生的一幕。

　　霍玲儿一脸的震惊和不敢置信，她小脸煞白。

　　她没有想到她昨天意外带回来的这个人，居然能够和她的艾阳哥哥打的有来有往。

　　这着实让她太过震撼。

　　“艾阳哥哥可是大陆武术界有名有姓的大高手，连那些个老师傅都说艾阳哥哥不出几年，将会达到当年那些民国武术宗师的境界，就是现阶段，在大陆也没几个人是他对手，这个讨厌鬼，居然能……”

　　霍玲儿实在没有想到，她无意之间带回来的一个陌生人，功夫居然这样的好，好的这么让人震惊！

　　但，最震惊的还在接下来的一幕。

　　上一秒，霍玲儿还在震惊于周乙能够和陈艾阳打的有来有往。

　　在她的眼中看去，周乙的左臂衣衫都被打裂了，陈艾阳哥哥却还完好，所以，以霍玲儿的认知中，这有来有往之间，其实她艾阳哥哥还是处在上风的。

　　然而，她这个想法还没有持续几秒钟，接下里的一幕，就让她身体僵硬了。

　　只见。

　　陈艾阳想以“指裆锤”趁机搬回优势，同时周乙却是心中一动。

　　他和陈艾阳虽然只是交手四五招，但是与陈艾阳手臂接触的那一刹那，就瞬间明了了所谓国术中的“明劲”和“暗劲”是怎么回事。

　　他本就是形藏境界巅峰的修士，再加上在陆小凤世界博览百家所长，对于身体的控制以及招式的变化，早已达到了巅峰境界。

　　玲珑道心之下。

　　一法通，万法明。

　　与陈艾阳接触之后，瞬间，就突破了明劲、暗劲，转而……入化。

　　随后。

　　陈艾阳好似一直苍蝇一般被周乙一脚踢中身体，他那一招“指裆锤”还没来得及使出来，整个人就飞了出去。

　　又是一声“啪”。

　　霍玲儿张大了嘴巴，如做梦一般，看着自己的艾阳哥哥好似被打的挂在了墙上。

　　然后，慢慢的从墙上滑了下来。

　　打人如挂画！


第七十八章 他是什么来历？

　　看着在自己心目当中几乎已经算是无敌的艾阳哥哥，居然被周乙打的挂在了墙上，然后慢慢的滑落下来。

　　霍玲儿此刻的心情已经无法用言语形容了。

　　她看向周乙的目光既有愤怒和着急，同时还有一丝对拥有这样厉害功夫的周乙的憧憬。

　　霍玲儿本就好武成痴，最爱打打杀杀，对于功夫这一门，有着几乎执迷的喜爱。

　　她以前认为这个世界上，陈艾阳就是最为天才的高手了，他才二十多岁，就达到了许多老师傅几十年都不能达到的境界，所以，她心中自然对于陈艾阳有那么一丝的仰慕之心。

　　但却没想到，今天却见到了一个比艾阳哥哥更加厉害，并且更加年轻的人。

　　周乙收拾了身上的血污之后，看起来也就比霍玲儿大两三岁，这样的人应该还在上高中或者大学才对，绝对不超过十八九岁。

　　所以，见证了陈艾阳败在手下之后，霍玲儿的心中除了愤怒和着急，还有一丝钦佩与好奇。

　　但是，现在却不是她好奇这个青年身份与实力的时候，因为陈艾阳还爬在地上没有起来呢。

　　霍玲儿立刻着急地问道：

　　“你，你把艾阳哥哥打的怎么了，是你自己偷学艾阳哥哥教我功夫在先，现在又把艾阳哥哥打成了这个样子，你这人怎么这么不讲理。”

　　周乙淡淡扫了霍玲儿一眼。

　　还没等周乙说什么，这个时候，陈艾阳慢慢的从地上爬了起来，赶紧道：“玲儿，不可无礼，是我鲁莽，误会了这位兄弟，我自己有错在先，你不可这么说话。”

　　霍玲儿闻声转过头，赶紧跑了过去，关心地问道：“艾阳哥哥，你没事吧。”

　　陈艾阳捂着胸口被周乙踢中的地方，轻轻地咳了几声，然后道：“我没事，刚才这兄弟的一脚踢在我身上，只是将我踢飞，却没有下重手。”

　　说完这句话之后，他抬起头看向了周乙，目光之中带着敬畏，道：“这位兄弟好功夫，打人如挂画，竟然已经把功夫练到了‘化劲’的层次，而且还看起来这么年轻，真是艾阳平生未见的第一天才，刚才是艾阳鲁莽，在阁下面前献丑了。”

　　陈艾阳说着这些话，心中复杂不已，他本以为自己有望在三十岁之前，成就那传说之中的“化劲”宗师境界，这已经可以算得上是五十年一见的练武奇才了。

　　今天看到周乙的功夫和年龄，才知道人外有人。

　　这种年龄，这种功夫，堪称绝代无双。

　　就算是国术最为鼎盛的民国时期，那些个传说中的老宗师们，哪一个不是三四十岁，历经百战，才进入化劲境界。

　　可周乙，看起来才不过十八九岁。

　　周乙面对陈艾阳的道歉，点头“嗯”了一声，便不再说话。

　　刚才他借助陈艾阳的功夫，继而窥一斑而得全豹，将自己的形藏巅峰修为，一瞬间就转化成为了化劲层次的国术高手，说起来，还是他占了便宜。

　　他现今的真正实力，就算和未成神级前的巴立明交手，也有把握战胜。

　　但是，他来这个世界的目的是修炼突破。

　　龙蛇世界的修炼体系非常契合他本身主世界的修炼道路，所以，想在这个世界上突破识藏境界，那么走一走国术的路子，就是必须的了。

　　经过和陈艾阳的交手，他已经初步融入到了国术的修炼体系当中了。

　　但这个时候霍玲儿却跺脚说道：“艾阳哥哥，他的确很厉害，但是他偷学你教我功夫可是货真价实，功夫厉害又怎么样，他自己不讲理，你何必怕了他，还给他道歉。”

　　陈艾阳听到这句话当即面色一变，然后看向了周乙，见到周乙面色平静，似乎并没把霍玲儿这小姑娘的话当一回事。

　　他心中才慢慢一舒，苦笑着道：“玲儿，刚才的确是我有错。”

　　霍玲儿皱起了秀气的眉头，有点不理解。

　　陈艾阳苦笑着解释说道：“我刚才以为在二楼窥伺的是一个普通的练武之人，所以才会认为他在偷学我教你功夫。”

　　“然而，却没想到这位兄弟，乃是一个化劲的宗师高手。”

　　霍玲儿皱了皱鼻子，清楚化劲宗师代表着什么，但还是不明白陈艾阳想说什么。

　　陈艾阳叹了一口气，有些惭愧，道：“打个比方，一个天下第一高手，偶然看见了一个二流高手在教弟子功夫，你会认为这个天下第一是在偷学别人的武功吗？”

　　霍玲儿呆住了。

　　陈艾阳说着的同时，一脸的后悔。

　　已入化劲的宗师高手，一法通，万法明。

　　他教霍玲儿的那桩法，尽管也是不俗，但是在这种宗师的眼里，早就已经不是什么值钱的东西，到了他们这一个境界，就算之前没有学过这种桩法，但境界之下，也早就无师自通了最基本的站桩原理。

　　站桩说的再厉害，也就是站桩而已。

　　一个化劲高手会偷学别人的站桩之法？

　　霍玲儿终于明白了陈艾阳说的是什么意思。

　　她猛然看向了周乙，她眼中出现了亮光。

　　霍玲儿意识到这是一场误会之后，她立刻转变了心中对周乙的看法。

　　就如同她在原著之中，只见了王超几面，听说了王超的事迹之后，就非要当王超的徒弟一样，这是一个好武成痴的女孩子。

　　在这个时候，她第一个念头就是自己捡到宝了，第二个念头是，一定要把这个大高手留在身边，并且要拜他为师。

　　只要能够学到真功夫，霍玲儿做任何事的，道歉赔礼什么的都是不值一提。

　　周乙听着陈艾阳的对自己的比喻却是摆了摆手，“陈公子刚才的话言重了，这个世界藏龙卧虎，天下第一高手我怎么敢当，而你的拳法当世无双，同样也不是什么二流可以比拟的。”

　　陈艾阳见周乙的态度很是温和，心中也是慢慢舒缓。

　　看来这个青年虽然武功超绝，却也并非眼中无人之辈，这样的心态，说明他身上也是有一些修养和气度所在的。

　　随后，陈艾阳就抱了抱拳，道：“在下陈艾阳，还没请教这位兄弟高姓大名，师从哪路拳种？”

　　他刚才和周乙交手的过程之中，竟然没有看出来周乙的拳法，来自于这世上的任何一脉武功，就算他已经成为了化劲，有自成一脉，甚至如民国宗师开创拳法的境界，但总该也有一丝修习拳法的痕迹透露出来吧。

　　可，全都没有，甚至刚才周乙卸掉自己太极单鞭的那一下，用劲方式神似太极拳，却又从根本上不一样。

　　这个青年，究竟是什么来历？

　　在陈艾阳的好奇询问下。

　　周乙淡淡一笑，道：“实不相瞒，我似乎失忆了，只知道自己的名字叫周乙，至于其他的，全都不记得了。”


第七十九章 温故而知新。

　　听到周乙说自己失忆，除了自己名字之外别的什么都不知道了，这让陈艾阳顿感愕然。

　　周乙面上却是平静的微笑。

　　龙蛇演义当中是一个信息化的现代社会，要想调查一个人的身份的话，是很容易的，所以，只要这霍小玲和陈艾阳有意调查的话，那很快就会发现自己是一个没有身份的人，与其在日后和其他人在遭遇的时候，费劲解释什么，不妨就用一下这个快被用烂了的穿越理由吧。

　　理由虽烂，但胜在实用。

　　失忆了，一切不想说明的事情，都可以用这个由头来解释。

　　虽然这个理由的确很实用，但以陈艾阳这种人又怎么可能轻易地相信周乙。

　　可就在这个时候，霍玲儿忽然惊叫了一声，“你失忆了，不会是因为昨晚被我撞的吧？”

　　听到霍玲儿这句话，陈艾阳目色变化，问道：“玲儿？怎么回事？还没有问你，这位兄弟究竟和你是什么关系？”

　　随后，霍玲儿有些心虚的看了周乙一眼，慢慢解释起了昨晚的事情。

　　她之前还以为周乙对他态度冷淡，不愿意给她说明昨晚究竟是怎么回事，是这个人的性格问题，没有想到现在听周乙说失忆了，才明白，是他根本就记不起来以前的事了。

　　这让霍玲儿立刻对周乙之前轻慢她的态度，找到了一个解释，再加上刚才见识到了周乙强大的实力。

　　她现在对于周乙的态度，完全就是一百八十度的大转弯，几乎就要按捺不住内心的武痴心性，当场求教拜师了。

　　陈艾阳听到霍玲儿将昨晚的事情说明，明白了来龙去脉的他，对于周乙此刻所言“失忆”一事，莫名有了几分相信。

　　就凭周乙开口说自己失忆，陈艾阳是有些不信的，但是经过霍玲儿的补充，原来是被车撞到了，那么失忆倒是真的有可能发生。

　　“原来是周兄，艾阳刚才真是失礼冒犯。”陈艾阳说道，又看了一眼霍玲儿：“这么说，是玲儿妹妹开车撞倒了周兄，然后把周兄带回这里疗养的是吗？”

　　周乙微笑点头，道：“不打不相识，若不是刚才和你交手，我也不会把国术的功夫融汇。”

　　陈艾阳却是误会了，认为周乙说的是多亏自己出手，让周乙触发了身体里的国术记忆，而实际上周乙说的是另外一件事。

　　这个时候，霍玲儿有些紧张地说道：“艾阳哥哥，这件事你可千万别和我家里人说。”

　　陈艾阳点头含笑：“你放心，我不会多嘴。”

　　说这话的同时，他心头闪烁，这么一个罕见的绝顶天才，还这么年轻，现在正好又是他失忆了，正是一个大好的机会，若是能够把他拉拢到自己的身边。

　　陈艾阳毕竟不同于普通的练武之人，在他的身上自然而然的有一种上位者的大格局所在，因为他除了身兼陈氏太极传人这一身份之外，还是大陆那边陈氏集团的老总，拥有这两重身份的他，思考问题就不会单单是武者的态度，而是想到了另外一种方向。

　　这样的一个宝贝高手，又失忆了，简直就是白送上门来的好事，怎能够不抓住机会。

　　周乙虽然看上去只有十八岁年纪，但是他重活两世，年龄加起来可是比陈艾阳还要大几岁的，再加上他在那人心险恶的玄道宗中待了八年，又历经了半年时间的陆小凤世界江湖闯荡，对于人心的揣摩程度虽然说不上是高深，但是却也能够看出来几分陈艾阳的心思所想。

　　也就在陈艾阳想要顺着内心的想法，先和周乙交好关系，然后就可以趁机拉拢的时候。

　　霍玲儿却终于按捺不住了内心的火热求武之心。

　　只见她闪身站在了周乙和陈艾阳的中间。

　　这时候的霍玲儿还不是原著中那个首次出场的十九岁年纪，只不过，尽管如此，她却也已经发育了有些东西了。

　　大冬天的，霍玲儿下身却还穿着单薄的黑线袜，再套了一个百褶裙，看起来很有青春活力，她站在周乙面前，比周乙只矮了半个头。

　　此刻，霍玲儿两只又黑又亮的大眼睛，定定的看着周乙：“周乙哥哥，我希望你能收我为徒。”

　　正准备开口说话的陈艾阳被霍玲儿的这一突然举动打断了开口的机会，同时面露苦笑。

　　早就该想到了，小丫头见到了这种高手，一定是不会放过机会的。

　　周乙脸上露出一丝诧异，之前还摔门而走，刚才又是对自己一口一个“不讲理”的气愤表情，现在一开口就叫什么“周乙哥哥”，这态度转变着实让他没反应过来。

　　霍玲儿看周乙不说话，以为周乙还在生气她刚才的举动。

　　她猛地拜在了周乙的面前：“周乙哥哥，刚才是我不对，我不该对你发脾气。”

　　“但请您一定要收下我，那么厉害的艾阳哥哥都败在了你的手上，我早就听说了，有位老人家说艾阳哥哥再过几年能成为第二个太极大师杨露禅，那可是天下第一的高手，但还是被你打败，这说明你的武功才是真正的天下第一。”

　　陈艾阳摸了摸鼻子，这小丫头还是真一点面子都不给自己留啊。

　　霍玲儿继续坚定的道：“我一定要拜您为师，你要是还生我气，我就一直跪在这儿跟您道歉，等到你原谅我的时候我再起来。”

　　周乙见状摆摆手，连声道：“你起来，我从始至终也没生你的气呀。”

　　他还不至于因为一个十五岁的小女孩的些微态度而生气。

　　霍玲儿一听这话，脸上浮现欣喜之色，“您让我起来，那也就是说答应收我为徒了？”

　　周乙却摇了摇头，道：“我可从来没有教过别人练功夫，怎么能当你的师父，你将来一定会有更好的一位师父的。”

　　他这说的是实话，他拥有玲珑道心，什么东西看一遍就会，但是这不代表着他也可以让别人看一遍就会。

　　霍玲儿此女，如果不出意外，四年后就会遇上龙蛇主角王超。

　　龙蛇主角王超才是真正的各方面的天才，他不仅悟性惊人，教徒弟也是一把好手，霍玲儿在王超的带领下，最后的成就可是丹道高手。

　　他从没教过徒弟，若是收了霍玲儿为徒，日后达不到原著中那种成就，岂非糟蹋一个上好的练武苗子。

　　可就在这个时候，陈艾阳却从后面温声说道：“周兄还是收下玲儿吧。”

　　“哦？”周乙看向了陈艾阳。

　　陈艾阳此刻心中已经下定决心不打算拉拢周乙为己用了。

　　他虽然具有上位者的那种谋略之心，但本性却还未到那种一切都为了逐利奸诈商人的程度。

　　见到了霍玲儿率先开口，他就知道自己再说便没什么意义了。

　　他还能和霍玲儿一个十五岁的小女孩抢人？那未免也太不像话了。

　　方正如人，圆滑如天。

　　这正是陈艾阳的拳意。

　　此刻，陈艾阳开口道：“周兄不是说自己失忆了吗，那不妨就先借住在玲儿他们家，顺便教教玲儿功夫，玲儿他们家在香港具有一定地位，相信应该可以帮助你找回自己的身份，并且，你还会得到玲儿他们家一笔不错的报酬，虽然周兄的功夫已入化境，但毕竟也还是要生活不成，以您这样的功夫，难道还要去那些不入流的地下拳馆打黑拳谋生吗？”

　　“再者，教徒弟这种事情，对于自身的拳术也有极大帮助，论语有云；温故而知新，相信周兄在教玲儿的过程之中，应该会找回自己失忆前的拳术境界，并且，说不定还能够产生什么新的感悟。”

　　霍玲儿感激的看着陈艾阳帮自己说话。

　　周乙也是心中一动，然而打动他的却不是什么霍家的报酬以及帮自己找回身份这种小事，而是那一句“温故而知新”。

　　如果真的收了霍玲儿为徒，那么在教霍玲儿的时候，也是相当于在梳理最基础的国术理论。

　　自己想要在这个世界突破境界，就必须顺着国术的路子走到巅峰，最终达到王超、God那样的无敌拳意境界，到那种地步，也就自然而然的到了识藏境界。

　　但万丈高楼从地起，想要达到那种神级高手的境界，打扎实根基是必须的。

　　他虽然和陈艾阳交手的时候，从陈艾阳的身上领悟到了明劲、暗劲的境界，甚至还达到了化劲，但他还是缺少了一种国术理论的沉淀，若是没有这种厚重的知识沉淀，那想要成为那种神级高手是不可能的。

　　所以。

　　周乙开口说话了，他看着霍玲儿，“好，我答应了。”

　　“谢谢师父！”

　　霍玲儿高兴地蹦了起来，青春洋溢的脸上全是激动。


第八十章 锄镢头？

　　周乙最终还是决定收下了霍玲儿。

　　这个决定是他经过考虑之后决定的，正如陈艾阳所说，他教徒弟的同时，也可以对自己的功夫有新的梳理和领悟。

　　陈艾阳看着周乙答应了下来，心中多少有一丝失落。

　　没有笼络到这么一位绝顶天才高手，是一个损失。

　　但是见到霍玲儿能找到一位化劲宗师作为师父，内心之中还是为霍玲儿高兴地多。

　　陈艾阳是内地陈家集团的老总，继承的是家业。

　　陈家的家谱细数起来，可以往上推几百年没有断层，他们家起初就是在陈家沟里面繁衍生息，后来经过了清末、民国再到建国，陈家后人顺应时代潮流，到了现代社会，这沉厚的家族背景让他们早就积攒下来了殷实的家业，陈家集团现在在大陆是数一数二的产业。

　　霍家也是同样，在香港根基深厚，所以这两家之家除了生意上的合作往来之外，还有故交之情。

　　陈艾阳虽然也有一个妹妹，但对于霍家的霍玲儿，却把她当做自己妹妹一样疼爱。

　　今天的这个误会最终被解除了。

　　下午，霍玲儿安排陈艾阳和周乙三个人在别墅里面吃了一顿饭。

　　吃饭的时候，陈艾阳和周乙详谈甚欢。

　　他们谈的都是国术和功夫上的事情，周乙旁敲侧击到了不少国术理论和名人轶事，陈艾阳也被周乙那殊异于国术的，其他炼体运劲的些许言谈触动，而感到收获良多，霍玲儿一旁如饥似渴的吸收着这些知识。

　　这顿饭吃的三个人都很满意。

　　饭后，陈艾阳就提出了告辞，他此来香港乃是谈一桩生意，并和香港的一位武林前辈“搭个手”。

　　因为一些别的原因，行程提前了，这次来看霍玲儿只是顺便，既然都已经看过了，又看着霍玲儿找到了一位好师父，陈艾阳也就没有再留下的想法了，他还有其他要事要做。

　　等陈艾阳走了之后，霍玲儿便迫不及待的追着周乙问道：“师父，你准备什么时候教我功夫？”

　　周乙摇了摇头，“我觉得你叫我师父不太妥当，我看起来也比你大不了两岁，我教你其实也是帮助自己，所以，不必这么叫我。”

　　霍玲儿听着嘻嘻一笑，她少女心性，自然没有那些个古板的心思，说什么“授业者必为恩师”之类的话，不叫师父正和她的心意。

　　“那我就叫你周乙哥哥了。”

　　周乙闻言没有反对。

　　霍玲儿又问道：“周乙哥哥，你准备什么时候教我呀？”

　　周乙看了看渐渐暗下来的天色，道：“一日之计在于晨，练功最好的时候是在早上，倒不是说早上有什么太阳紫气的玄幻事情，而是因为太阳初升的时候，你能感受到那股蓬勃、照耀万物的意味，普通人如果生活比较阳光的话，那么他一定能够活的久。”

　　他来到这个世界就察觉到了，这个世界的确是没有任何的元气或者灵气波动。

　　周乙继续说道：“练武的时候也是同样，心态很是重要，在早晨太阳初升的时候练拳，体会日出时候的那种勃发意味，对于练拳有很大的帮助。”

　　说到这里，周乙若有所思。

　　练武和心态，这是识藏的路子。

　　他忽然得到了一个灵机。

　　周乙脸上露出淡淡微笑，看来“温故而知新”这个道理果然不假，他在告诫霍玲儿的时候，便自然而然的把思路也发散了出去，以玲珑道心的天赋，等于是投入进去钻研了，果然有所得。

　　霍玲儿也略有所悟的点了点头，道：“那好，我明天起个大早，然后周乙哥哥再教我怎么练。”

　　说完，两个人再说了一些别的话，十点多的时候，就各自回房睡了。

　　周乙回到房间里面，却并没有立刻入睡，到了他这个境界，睡眠已经不是那么必需的了。

　　他开始运用中午从陈艾阳身上得到的化劲，继续修复自己身上的创伤。

　　他在主世界是形藏巅峰境界，到了这个世界轻易就将境界转化为了化劲，这是因为两者之间有互通之处。

　　国术和炼体，都是在发掘并掌握身体的潜力。

　　只不过，龙蛇的世界，在这一步上，走的还要更远。

　　他的形藏巅峰境界已经可以做到掌控身体的每一寸肌肉和皮毛，以及内脏，而这个世界的化劲也正是如此，但却不只是这样。

　　化劲要更超出一些，到达了这一个境界，可以把通过身体内脏运动的气和热量形成的暗劲，力达舌头、牙齿、指甲、毛发这四梢，到了这个境界，一根羽毛落在身上都能有所察觉，并震飞它。

　　这种境界，着实超越了形藏巅峰。

　　而在化劲之上还有丹劲、罡劲、打破虚空可以见神（神级）这三个境界。

　　龙蛇世界的修炼体系，实在是已经把人体所有能够挖掘的潜力，全都激发了出来。

　　这倒不是说主世界不如龙蛇世界，乃是世界不同，主世界之所以只在控制身体到皮肤、肌肉这一步就停止了，是因为并不需要继续再练下去了，因为主世界有着“天地元气”，炼体只不过是为了能够更好地承受元气入体而已。

　　而龙蛇世界目前没有元气这种东西，只能够在身体这一条道上不断地继续挖掘，最终走到极限。

　　所以最后王超才会说“前面没有路了”。

　　别墅里。

　　周乙目光闪烁，等到他将境界修炼到了身体所能够达到的巅峰，再进一步入识藏，再结圣胎，入胎藏，这种根基下的他，将是主世界同境界的人所不能比拟的。

　　一晚上的时间，就这么过去了。

　　周乙心中可惜，自己还没有领悟出来“虎豹雷音”的手段，不然就可以通过内脏的共鸣，来更快的修复身上的伤势了。

　　不过，这才只来到这个世界一天多一点，不需要太着急。

　　就算强如王超那等天赋，也不是一朝一夕就成就的天下第一。

　　王超从十五岁开始习武，经过十五年苦练，一百多场比武，八十多人点拨，最后才成就了那不世的武道神话。

　　第二天的清晨。

　　山里的空气很是清新。

　　霍玲儿专门订好了闹钟，冬天的日出比较迟一些，但霍玲儿还是专门早起了。

　　她经过洗漱之后，收拾干净，刚想要过去敲周乙的门，走到门口才发现门是开着的，里面没有人。

　　“人呢？”霍玲儿摸着小脑袋。

　　随后，她隐约听到了什么声音，趴在窗户上看了一下，眼睛一亮，然后转身顺着楼梯小跑了下去。

　　来到院子外面的大门口。

　　却见周乙的手上正拿着一根锄头，也不知道他是从哪儿弄来的，此刻，正一锄头一锄头的朝下挥着。

　　霍玲儿乐了，指着周乙笑道：“乙哥哥，你现在的样子，真像极了一个农夫。”

　　他的动作实在是太标准了，尤其是神态和气质，活脱脱一个田野间的农夫。

　　看到他现在的样子，没有人会怀疑这个人有着几十年在田间干活的经验。

　　可周乙分明看起来才不到十八岁。

　　他此刻停下了动作，看着霍玲儿露出了淡淡的笑容，“这就是我要教你的，你来试试……”

　　说着，他把锄头递了过去。

　　霍玲儿愣住了：“乙哥哥，你要我锄镢头？”

　　周乙点了点头。

　　这正是他昨晚闪烁的那一点灵机。

　　锄镢头，一门来自于另一个和龙蛇差不多性质的国术世界的功夫。


第八十一章 实验

　　看着周乙递过来的锄头，霍玲儿一时之间愣在了原地。

　　然后，呆了三四秒钟之后，她才缓缓地接过了锄头，尽管不知道这挖土可练功夫有什么关系，但是再见过了周乙和陈艾阳的交手之后，她已经对这位青年哥哥有了莫名的崇拜和信任。

　　霍玲儿接过了锄头之后，看着周乙已经挖了三四米方圆的土地，试探着挖出了第一个镢头。

　　周乙这个时候在一旁淡淡的提点道：“不管做什么事情，都是需要用到正确的方式，锄地也是一样的。”

　　“像你这样的握锄头的方式，你用不了五分钟，就会手上起泡。”

　　“挥舞锄头的时候，你需要做的第一点，就是握紧，手上起泡，就是握不紧导致的。”

　　霍玲儿一边听着，将手中的锄头抓得紧紧地，一边继续朝着面前的土地一锄头一锄头的挥舞。

　　她的确是很有天赋和毅力的那种人。

　　正如原著中一样，霍玲儿缺少的是一个好师父，她本身就是一个上佳的练武材料，天赋和毅力这两样她都不缺，有这两样的霍玲儿，再搭配上一个好师父，那么飞速成长就是再正常不过的事情了。

　　看着霍玲儿一句话也不问，就听着自己的教导完成动作，周乙心中缓缓点头。

　　虽然他只不过是把此女当做一个帮自己一步一步奠定国术基础的陪练，但此女坚定的毅力也着实让他心中赞赏。

　　他继续教导：“握紧了锄头，再接下来，就是技术性的动作枢要，你挖土的时候需要拧腰，顺肩，用到腰腹的力量，就好像动物捕食的一下，用尽全身的力气往下按，这样才可以把锄头深入土中，再翻上来的时候，也要用到巧劲，先向下踩住土，然后用锄头上翻一拱……”

　　按照周乙的提点一个一个动作都做到了要领上，霍玲儿果然感觉到了这个锄镢头的不凡。

　　就这简单的几个动作，就已经锻炼到了身体上的几个重要部位，霍玲儿对于国术也是有一点的了解的，知道练功的时候，最要锻炼的就是腰腹的力量，这里是一切力量产生的源泉。

　　看着霍玲儿掌握了要领，转眼间就入了门，周乙继续道：“掌握锄地的要领还是不够的，这样你只能锻炼出来最基本的身体，要想在国术一路上走的更远，你还需要在锄地的同时，内心有一种感动。”

　　“感动……”霍玲儿咀嚼着这几个字。

　　周乙缓缓的道：“感动，心感而动，就像练武功一样，你要知道你为什么练武，你要知道你为什么出手，先找到自己的立足的点，后面的一切境界，都是从这一个点上开始的，所谓‘不忘初心，方得始终，念念不忘，必有回响’，便是这个道理。”

　　霍玲儿挖着锄头，有些迷茫道：“我有点听不懂……”

　　“你现在听不懂没关系，按我说的做就行了。”周乙继续指点的道：“你在挖锄头的时候，你要有一种恨……”

　　霍玲儿问道：“恨？”

　　周乙道：“你要恨这天为什么没有一个把，这样你就可以把天都拉下来，你要恨这地为什么没有一个环，这样，你只需要用力一拽就可以把整个大地都拽起来。”

　　霍玲儿听的震撼。

　　“这……”

　　她只说了这一个字，然后就不再多说，开始按照周乙的指示，让自己内心想象。

　　她慢慢的琢磨。

　　十几秒之后，霍玲儿猛然瞪大眼睛，看着眼前的大地，眼中有着无穷的恨意和怒火，然后发成一声怒喝。

　　只听“砰”的一声，这一锄头挥击在土地上。

　　然后，霍玲儿却是双脚一软，几乎要跌倒在地。

　　周乙没有去扶她，看着霍玲儿咬着牙继续站稳。

　　霍玲儿此刻心中满是激动，刚才用“恨天无把，恨地无环”的心态挥出去的一锄头，她感觉几乎有一往无前的力量。

　　果然，周乙哥哥这种才是真正的大师，假传空费口舌，真传一点就通。

　　周乙看着霍玲儿站稳了，他才说道：“这就是我要教你的，就这个庄稼把式，你先练一个月，到时候我再教你别的。”

　　霍玲儿听话的点头，然后眼中闪烁激动之色，随即认真地朝着土地上挥起了锄头。

　　周乙最后说道：“每天早上太阳出来之后，你在这里挖半个小时土，之后，你就可以去干别的事情了，切记不要贪功，你现在的身体经受不住长时间保持‘恨’的这种心态，要把握一个度，过了，就是心力憔悴，若折损了心力，那是用什么药都补不回来的。”

　　霍玲儿听的心中一凛，然后带有一种敬畏之心的点头。

　　周乙随后就离开了门口，他回到了二楼。

　　初起的朝阳下，一栋别墅门口，一个青春活力的少女在挥舞着锄头刨地，本来是怪异的一幕，但不知为何那少女的动作却是那么的让人看得顺眼，好像她不是在做农活，而是在做一门艺术。

　　周乙在二楼之上平静的看着这一幕。

　　他教给霍玲儿的，是来自于与龙蛇世界十分相同的另一个世界《点道为止》，同样都是梦入神机创造的国术世界。

　　只不过，他现在教的这并不仅仅是站桩锻炼腰腹的方法，还有心法。

　　那“恨天无把，恨地无环”就是练武的一种心法。

　　心法这两个字似乎听起来很是玄幻，但实际上就是一个人做事情的心态。

　　人是心灵和身体所集合的生物。

　　心灵才是一个人真正的力量源泉。

　　打个比方一个人如果发起怒来去打人的话，那他自然就会发挥起比平常更强的实力。

　　这就是因为情绪高度集中，从而影响了身体，让身体产生了紧绷，自然就调动起了更大的力量。

　　用精神去影响身体，这就是识藏。

　　这，也是龙蛇演义当中所提到的“感动”。

　　周乙本身的身体境界已经达到了和“化劲”一样的地步。

　　他不需要感动就可以成为化劲的原因是，这相当于把一个篮子里面的鸡蛋，装到另一个篮子。

　　因为在他的主世界，“感动”是下一个境界识藏才需要做的事情。

　　但在龙蛇世界里面，是齐头并进的。

　　在进入暗劲的时候，这个世界就有人发现可以利用自己的情绪来影响自己的身体，来调动身体内部的运动热量，也可以说是“气”，来成就暗劲。

　　周乙现在到了形藏巅峰了，再往下走，他也需要一种感动，来帮他成就识藏，可是这并不是一朝一夕就能成就的。

　　这条路，没有任何人指点，全得靠他自己领悟。

　　他准备找一个实验对象，先观察一下别人得到感动的过程。

　　然后，他才能有所得，才能创出自己的心法。

　　现在，周乙以其他世界的一项心法来在霍玲儿身上再下种子，看着这颗种子在霍玲儿身上发芽，看着霍玲儿一天一天的进步。

　　这，看似是在教霍玲儿，其实是在帮自己练功。

　　温故而知新，可以为师矣。


第八十二章 虎豹雷音，筋骨齐鸣

　　香港地处中国最南，冬季无雪，便是下了也是雨水。

　　年关已过，春雷一响，天际便洒下了水帘。

　　整座山都被水雾腾起，笼罩成了一副仙境的样子，雾水空濛，有朦胧幻境之清美。

　　周乙坐在床上，听着屋外的闷雷声音。

　　距离他来到这个世界的第一天，已经过去了二十多天。

　　这二十多天，他始终都在这别墅之中没有出去，是因为他需要在这里疗养身体。

　　在主世界遭遇了那两个强者的攻击余波，对他造成了不小的内伤，尽管他在当天晚上就已经通过肌肉将身体内的淤血吐出，但要想要完全恢复，恐怕还得需要不少的时间。

　　内伤最为难愈。

　　所以周乙始终在尝试着领悟“虎豹雷音”，这种内炼脏腑的功夫。

　　这门功夫可以使得脏腑更加强壮，并且可以快速的疗伤，只要掌握了“虎豹雷音”，就可以让脏腑更快效率的运转，通过脏腑和劲力的共鸣，能够加快新陈代谢，使得内伤快一步痊愈。

　　他已经连着思索了十多天了，可毕竟这是在武术界都秘而不宣的属于“神通”级别的高深功夫了，在没有人指点的情况下，进步毕竟缓慢。

　　但，就在今天，周乙听着屋外隆隆的雷声，却忽然有所领悟。

　　他闭起了眼睛，控制自己的劲力朝脏腑之中而去。

　　就在这个时候，屋外雷声霹雳一轰，一切都沉寂了下去。

　　同时。

　　“嗯、嘱……”

　　两声绵延若存，似有似无的声响从周乙的身体上传出。

　　再下一刻，“噼里啪啦，咯咯”的声音响起，周乙的身体发出了骨头摩擦的声音。

　　这种声音寻常人身上也能够发出，当一个人坐久了的时候，他活动脖颈的时候，就会发出这种声音，又或者按压手指骨节，也会发出这样的声音。

　　这是骨头与骨头碰撞的声音。

　　不同于那活动脖子的一两下响声，现在周乙是全身上下都发出了响声，如同身体里面点燃了一小挂鞭炮。

　　“虎豹雷音，筋骨齐鸣，终于成了。”周乙轻声喃喃道：“原来雷音指的是那声霹雳响之前的那种若有若无的声音，未发生先时候的那种闷响，同时需要劲力朝内渗透，脏腑的声音朝外，与之共鸣才能练成功夫。”

　　今日忽然雷雨天，萌发雷音，牵动了他的灵机，一朝顿悟，胜过之前二十多天的琢磨。

　　领悟了虎豹雷音，周乙的伤势便是以一日千里的速度快速好转。

　　这一天，他如往常一样看着门外的霍玲儿锄镢头。

　　半个小时过后，霍玲儿抹了一把脸上的细汗，看见了周乙在看她，露出阳光的笑容，随后小跑了过来。

　　这近一个月来，她确实听周乙的话，每天的锄镢头功夫一日不落，除了这每天半小时之外，周乙也却是如他所说，别的什么都没有教给霍玲儿。

　　周乙每天坐在房间里面疗伤，霍玲儿也不敢打扰，做完功课之后，就一个人离开了别墅，不知道在外面做什么，晚上才会回来。

　　“乙哥哥，我跟你说，昨天我去学校的空手道馆，居然打赢了我的教师！”霍玲儿来到了周乙的面前，兴奋地说道。

　　周乙点了点头，“俗话说练武不练功，到老一场空，你这一个月来把内家功夫练出了火候，身上有了功夫，自然出手就不是以前的空架子了。”

　　“那乙哥哥，你看我现在有没有到达明劲高手的境界？”霍玲儿期待的问道。

　　周乙淡淡的道：“要想达到明劲，你至少还得练上半年的锄镢头，功夫二字，既名为功夫，便是时间打磨出来的，不是一朝一夕能够成就的事情。”

　　霍玲儿的天资或许是年轻一辈当中，除过王超之外最好的一个人了，但是这也没有一个月就能成就的明劲的道理。

　　而周乙想要从她身上看见的，是她晋升暗劲时候的那种反应。

　　这可能最短也需要两年才能够看出来效果。

　　就在这个时候，霍玲儿似乎发现了什么事情，她惊讶的看着周乙的皮肤，“乙哥哥，你的皮肤怎么比我这个女孩子还要细嫩，简直就像一块玉一样，我居然从来没有注意到。”

　　周乙轻轻一笑，这就是虎豹雷音的作用，功夫进入化劲，紧接着便需要调理内脏，让内脏干净无垢。

　　他十几天前领悟了虎豹雷音，已经让自己的身体的毛孔大都闭合了，再往上练就是如神“God”那样金刚不坏，无漏之体。

　　不过那还需要好几年的修炼才能达到，暂且不提。

　　周乙看着霍玲儿，道：“你的内家功夫已经踏进门里了，再往下一直到‘暗劲’境界，全都是水磨工夫，我再教你几样和人交手的功夫，就没别的可以教你了，若是你能够在两年之内到达暗劲，我或许还可以传授你‘虎豹雷音’的功夫。”

　　想练虎豹雷音，至少也得掌握暗劲，才能劲发于内和脏腑共鸣。

　　若此女能够在突破暗劲的时候，能让他有所领悟，就是传给她虎豹雷音，当做对自己有所帮助的犒赏，也不无不可。

　　一听周乙的承诺，霍玲儿激动地在地上蹦蹦跳跳。

　　随后，周乙就简单教了霍玲儿几招从陆小凤世界里面得到的外门拳法，再教了霍玲儿七八天之后。

　　这天，周乙把霍玲儿叫到身边，“我准备下山了。”

　　霍玲儿脸上一急，问道：“乙哥哥，你是在这里住的不好吗？”

　　周乙慢慢的道：“没有，只是我伤势已经好了，待在这里时间长了，静极思动，想下山去看看。”

　　霍玲儿一听内心一松，她还真怕乙哥哥是要离开这里不回来了，随后，她就露出了笑脸，“下山转转啊，乙哥哥你等着，我去拿一些东西过来给你。”

　　不多时，霍玲儿抱着一个小包跑了过来，打开后说道：“这里面是一部手机，还有你的身份证，以及一张银行卡，还有一些零钱，身份是我托张叔给你办的，可以让你在外面正常的活动。”

　　周乙没有推辞，直接就收下了。

　　教霍玲儿功夫的第二项好处在这里就体现了出来，这小女孩虽然年纪小，但却是心思灵透，比好多大人想事情还要全面，这身份一事，恐怕是她早就帮自己处理好了。

　　周乙最后和霍玲儿说了几句话，便一个人下山了。

　　下山途中，他打开了手机上的导航软件，搜索了一个关键词“武馆”。

　　得到了几个地点之后，周乙路上打了一辆出租车，半天之后，来到了一个场馆前面。

　　他可还没有忘记自己在这个世界除了要修炼突破，还要获取世界气运。

　　踢馆，不管是在民国武术界，还是现今武术界当中，都是广为流传的出名手段。

　　就先从“打遍香港无敌手”开始吧。


第八十三章 踢馆

　　周乙来到了这一家拳馆的门口。

　　他就是要踢馆。

　　别说什么武德之类的东西。

　　踢馆，这本就是武林国术界最常见的一种行为了。

　　就算是民国时候的那些个拳法大师，宗师，如尚云祥，杨露禅，甚至于武圣孙禄堂等人。

　　这些人年轻时候，哪一个不是从无数对手的身体上踏过去的。

　　杨露禅杨无敌，武圣孙禄堂的名头可不是从天上掉下来的，而是他们年轻时候一个一个上门踢馆，最后打遍天下无敌手赢过来的。

　　武德，武德，那也是老了之后不便出手才有的武德，年轻时候的他们，哪一个又是善茬子。

　　周乙身怀诸天王令，每到一个世界都要在那个世界留下足够的影响力，才能够汲取到足够的世界气运，让他能够继续穿梭下一个世界。

　　而不管在哪一个世界，武力都是最好的在世界上占据地位和影响的方式，拳头大才是最硬的道理。

　　只不过，这个世界乃是一个国家林立，并且科技热武器发展到了一定境界的世界，周乙估计自己能在这个世界上达到的影响，可能也就仅限于传说了。

　　在这样一个现代社会，妄图以个人的力量，撼动一个国家的发展和变革，简直是不知死活。

　　就算是强如王超，最后达到了超人的境界，几乎已经成为了人中神佛之境，还是有被军队围剿陨落的危险。

　　忽然。

　　周乙却是在这个时候想到了另外一点。

　　龙蛇演义在诸天王令的判定之中，是属于识藏境界，但是好似这个世界还有另外的一个后续发展，那就是梦入神机塑造的龙蛇后传《星河大帝》。

　　“王令，这个世界和星河大帝有关系吗？如果有关系的话，为什么会是一个仅仅识藏的世界？”

　　诸天王令说道：“吾不理解你说的星河大帝是什么，但这个世界的确仅仅只有识藏境界，如果你说这个世界还有另外的变化的话，那或许得是未来或者地球之外了。”

　　周乙皱眉，道：“连你也不确定这个世界和未来的一个强大世界有没有关系？”

　　“世界与世界不同，一颗星球是一个世界，一个宇宙也是一个世界，我带你来到的这里，只是一个星球，这个星球上的最高实力就是识藏巅峰。”

　　“你上一个世界所在的也不过是一小片大陆而已，甚至还没有这个星球大，而那大陆以外还有别的未知，只是你并没有能力继续探索而已。”

　　诸天王令道：“而你现在来的这个星球上的人仅仅是将身体修炼到了巅峰，如果你在这里达到了识藏境界巅峰，你就可以离开，自然不牵扯其他的什么，但如果到时候你不想离开的话，或许可以探测这个宇宙的秘密。”

　　周乙没有说话，内心闪烁念头。

　　星球和与宇宙的区别吗？

　　陆小凤世界中的确只是一个大明朝而已，谁又能说那大明朝之外，大明朝所在的地球之外，没有更强大的存在呢。

　　这么说，诸天王令判定实力的标准，是有着区域限制的。

　　如果说这个世界未来是星河世界，那么就相当于他只被放在了星河世界当中的一个小地图当中。

　　在星河世界没有开始之前，那些个宇宙大事件没有将地球卷进去的时候，这里，就只是识藏级而已。

　　这龙蛇世界存在着一个未知的变数，看来气运折损之后的诸天王令显然受到了限制，不能给出他一个准确的答案。

　　如果这里和星河大帝没有关系的话，可能就只是一个单纯的独立平行世界，仅仅就只有龙蛇的剧情。

　　但若是和星河大帝有关系的话。

　　那么，周乙目光闪动，他想到了掠夺更多气运的方法。

　　周乙将这丝想法按在心中，暂不去想，那毕竟是以后的事情，现在还是做好眼前的事情。

　　大街上，周乙一脸平静的迈步走进了这“形意拳馆”当中。

　　他在地图上搜索出来的排名第一位的就是这个拳馆。

　　形意拳，是国术拳种之中最出名的一门。

　　民国时候的宗师们，十个几乎有五六个都是练形意拳出身。

　　就连这个世界的主角王超最开始也是从形意拳的“龙蛇合击”练起，最后才能熔炼天下武学于一身，走出了自己的路。

　　周乙走进了拳馆当中，迎面就是一个前台，前台的墙壁上挂着一个民国时候的人物画像。

　　下面写着几个字，周乙勉强认出了这画上的人是谁。

　　民国时候最为出色的几个宗师之一。

　　半步崩拳打天下，有铁脚佛之称的“尚云祥”先生。

　　看来这身处于香港的这家拳术馆，是民国时候的那位宗师的某代传人之一了，不然不可能将尚云祥的画像，挂在最显眼的地方。

　　大陆曾经经历过抗战和一些特殊时期，那段时间，有很多人才都流落到了香港，许多拳种也在这里落地开花，继续繁衍。

　　周乙来到了前台。

　　前台小姐是一个长相不赖的小美女，此刻看到周乙进来，礼貌的点头微笑道：“您好，好像没有见过您，请问您是想要咨询什么，或者是想要加入我们拳馆？”

　　周乙看这女孩挺有礼貌，也就露出了温和的笑脸。

　　只不过，他接下来说出去的一句话，却让这小美女脸色霎的变白。

　　周乙也礼貌的笑着说道：“我是来踢馆的。”

　　“踢馆？！”

　　小美女脸色都僵硬了，她足足愣了好几秒，才反应过来，此刻有点结巴地说道：“您，确定你不是开玩笑？”

　　周乙再次点头，确定自己没有说错。

　　“您，您稍等……”小美女此刻紧张到了极点。

　　她赶紧小跑了起来，推开前台左侧的一张玻璃大门。

　　周乙透过那玻璃大门，看见这女孩跑到了里面场馆的一个身穿中山装青年男子的身边，比划说着什么。

　　很明显的看到那青年男子猛然脸色变了，然后透过玻璃门，目光瞪了过来，与周乙目光相撞。

　　周乙微微一笑，朝着那里走了过去。

　　他推门的那一刹那。

　　整个场馆里面的约有四五十个人，男男女女，同时看向了周乙。

　　很明显，刚才那小美女对那中山装男子说的话，没有低声，所以让这里的所有人都听见了。

　　看见周乙朝他走了过来。

　　那中山装青年沉着脸，“你要来踢馆？”

　　周乙微笑道：“不错！”

　　中山装男子再冷冷地问道：“你是什么人？”

　　“我叫周乙。”

　　此刻，这场馆之中所有练拳的人都停下了动作，慢慢的朝这里围了过来。

　　周乙看着这些围过来的人，轻轻的道：“身为武林中人，都应该有被人上门挑战的准备吧。”

　　这句话和那句“出来混总是要还的”是一样的意思。

　　不管是在民国还是在现在，只要有人敢开门教拳，就得做被别人踢馆的准备。

　　这就是武林。

　　强者为上，一代人踩着一代人上位、出名。

　　恒久不变。

　　那青年面色不变，冷冷的道：“我们既然敢开馆教学，就不怕有人来踢馆，就你一个人吗，那就来吧。”

　　青年微微拱手，摆开架势：“形意拳第十三代传人，香港形意拳馆本代弟子大师兄林泽文，代我师接下你的挑战。”

　　周乙摇了摇头，微笑道：“你不行，叫你师父出来。”

　　青年霎时怒火腾上面皮，脸似火烧，怒喝一声，“狂妄！”

　　他即刻就甩出了形意拳之中威力最大的“炮”拳架势，朝着周乙迎面打来。


第八十四章 搭个手

　　这形意拳馆之中的大弟子林泽文，此刻眼含怒火，起手就是形意“炮”拳直贴脸面打来。

　　周乙看到这人一拳打来，面色平静。

　　这青年拳法倒也真有几分架势，可下盘根基不稳，显然站桩的功夫都还没有入门，虽然练得是国术之中最著名的形意拳，却和那些练空手道的普通人没什么区别，都是只有一些架势，没有功夫在身。

　　“啊，那个人居然不躲，他就跟一个柱子一样杵在那里，他是傻了吗？”

　　旁边的形意拳馆弟子们看着周乙此刻站在原地一动不动，不由得惊呼。

　　“这人真的是来挑战的吗，他不会是个神经病吧。”

　　这些人看着他们大师兄林泽文都已经冲了过去，那人却一点架势都没有摆出来，似乎被吓傻了一般。

　　有人嘿嘿一笑：“我看小子就是个吃饱了撑的，想要找点事情。”

　　不仅这些围观的形意拳馆弟子这么认为，连此刻出手的林泽文都心中不由一动，他暗道：“这怕不是真是个傻子。”

　　他看周乙一点不准备躲避，也不摆开架势，手上也收了几分力气。

　　现在这社会什么人都有，他已经将周乙认定是某些碰瓷的人了，就等着被他打一下，然后趴在地上不起来，想要讹人。

　　所以，林泽文这般想着，便下意识地收起了几分力气，临近周乙的身体，试探的一拳打了出去。

　　可是！

　　就在林泽文这一拳轰向了周乙胸口的一瞬间，他顿时脸色煞白一片，手臂如同起了鸡皮疙瘩，然后，就感觉到了来自于周乙身上的一股沛然大力，好似一个弹簧一般，源源不断的从胸口产生。

　　他这一拳下去不仅对周乙没造成任何的伤害，反而，下一瞬间，他自己如同一个打在了橡皮胶上一般，被刹那间弹飞了出去。

　　砰！

　　林泽文被弹飞出去了四五米，落在地上，发出了沉闷的一声响。

　　他整张脸都扭曲了，这落在地上的一下，简直好像从二层楼上坠落一般。

　　“大师兄！！！”

　　“这，怎么可能！”

　　一瞬间。

　　这里轰然大乱。

　　前一刻，还在老神在在的等着看大师兄瞬间KO这青年的拳馆弟子，全都在这一刻，脸色煞白，惊呼一片。

　　“什么！发生了什么？”

　　有的人都没有看清楚刚才是怎么回事。

　　“大师兄，你没事吧！！”

　　几十个人全都围到了林泽文的身边，紧张关心的问道。

　　然后，他们再转头看向周乙的目光，已经是截然不同。

　　那是一种不敢置信的惊骇。

　　这个青年，居然是一个前所未见的高手。

　　他都没有出手，竟就让大师兄遭到了这样的惨败。

　　刚才究竟是怎么回事？

　　明明大师兄已经打中了这个人，为什么倒飞出去的会是大师兄？

　　面对师兄弟们的关心询问，林泽文捂着胸口，在原地躺着缓了一口气，才慢慢的爬了起来，然后看向了周乙。

　　这一刻，他的内心将刚才那小觑和猜忌全都抛掉，剩下的就只有一种情绪。

　　不可思议。

　　“你，你刚刚究竟做了什么？”

　　林泽文此刻如同活在梦里，他拜师形意拳馆已经有三年之久，从来没有见到过这样的打人功夫。

　　明明是自己打中了他，飞出去受到重击的却是自己。

　　这简直是武侠小说里面才会发生的事情？

　　功夫，还能练成这样？

　　换言之，这个人练得真的是功夫吗？

　　以这一家小小形意拳馆之内弟子的见识，对这一幕感到完全不可思议。

　　周乙脸色还是一如既往的平静，道：“我早说过了，让你师父出来。”

　　那些拳馆弟子本来都还在七嘴八舌的关心着林泽文的状况，又或者用惧怕的眼神看着周乙。

　　这个时候，周乙又说出了这一句话，顿时让这里陷入了落针可闻的寂静。

　　让师父出来，他们心中都慌乱了起来，就凭刚才这个青年施展出来的那神奇一手。

　　就算自己师父出来了，又真的能够挨得住吗？

　　这个时候，他们才终于相信并且确认了，他们真的遭遇到了那种只存在于听说之中的武林高手踢馆。

　　现在，该怎么办？

　　如果自己师父也输了，那他们形意拳馆的名声可就全完了。

　　林泽文此刻咬了咬牙，瞪着周乙，道：“你等着，我这就给我师父打电话，他很快就来。”

　　“大师兄，那个人，你真准备让师父和他打啊。”

　　“师父会是这青年的对手吗？”

　　林泽文走向了休息室，有几个弟子跟了上去，然后紧张的问道。

　　林泽文怒声道：“那你们说怎么办，难道要让这个人离开这里，在武术界传出我们师父畏战的名声吗？”

　　他功夫没练到家，但是对于武术界的一些规矩却很是清楚。

　　遇上踢馆的人，畏战比战败还让人瞧不起。

　　听到林泽文的话，其他弟子都不敢再说什么了。

　　周乙平静的站在拳馆的场地中心。

　　他的周围是用畏惧目光看着他的拳馆弟子，那畏惧的目光之中还有几分好奇，他们不明白，这个看上去如此年轻的青年，究竟为什么会拥有这么厉害的功夫，居然连大师兄都败在了他手上。

　　在往日他们就算四五个人一起上，都难能够在大师兄的手下走过一个回合，今日，居然在这个青年的手下败得这么迅速，败得方式也是让他们百思不得其解。

　　这青年究竟是怎么做到的。

　　这个时候，林泽文已经拨通了他们师父的电话。

　　刘彦武是这家形意拳馆的拳师，他的祖籍其实是内地，早年间他的爷爷为了躲避大陆的战乱，带着妻儿来到了香港，他爷爷曾经是民国武术大师尚云祥的隔代徒孙，受到一个尚氏形意拳的师父教导，如果真论起来，的确是能和尚云祥扯上关系，到了刘彦武这一代，可以算上尚氏形意的第五代传人，形意拳的第十二代传人。

　　只不过，他爷爷并非直接拜在尚云祥门下，是以真正的形意拳传承之中，并没有将他们这一脉记入其中。

　　但因为他们又的确练得是尚氏形意，所以挂一个祖师的画像作为拳馆的名头也是不无不可。

　　此刻，刘彦武听到徒弟的电话，尤其是听到林泽文一拳打在身上反被震出去的一事，他脸上唰的一白，“这，受人一拳，反而能将来人震出去，这难道是‘一羽不能加’的那种宗师境界？”

　　“不，不可能，泽文说那踢馆的只是一个年龄十八九岁的青年，这种年龄，怎么可能？”

　　他内心之中思绪快速闪动，惴惴不安，但不管如何还是要往拳馆去一趟。

　　踢馆一事，非同小可。

　　周乙在拳馆之中等了有半个钟头。

　　忽听一个声音惊喜地喊道：“师父到了。”

　　周乙循着声音看去，只见从门口走进来一个身穿唐装，精神矍铄的中年，他看起来有四十多岁，这正是一个武林中人最黄金的年龄，尤其是他的两侧太阳穴，都是鼓起来的，说明功夫已然入了火候。

　　就是不知道有没有进入暗劲？

　　“小兄弟，你就是来踢馆的？”刘彦武面带一丝谨慎地问，同时审视着周乙。

　　周乙面含微笑，道：“冒昧拜访，想和师父搭个手，请。”

　　说着，周乙伸出了一只手掌，似乎要握手一样。


第八十五章 才只是一个开始

　　看着周乙朝自己伸过来的这只手。

　　其他的拳馆弟子都是不明所以。

　　但是他们的师父刘彦武却是如临大敌。

　　搭手，这是从民国武林界传下来的，就算是现代武术界中，也是最常见到的一种文斗的方式。

　　搭手，一般用于不想见血的切磋较量。

　　但是，这有一个前提，那就是搭手的人必须得有暗劲的境界，才能够称得上“搭手”。

　　搭手，虽然看上去是简单的握手，但却是危险之极的较量，就如同武侠小说之中的人比拼内力一样。

　　这搭手拼的就是对于劲力的运用，而之所以要有暗劲的境界，便是因为这点了，只有到了暗劲，才能够做到肉眼看不出来的争锋。

　　如果不然，这文斗就没有任何意义了。

　　此刻刘彦武看着周乙伸过来的这只手，内心惴惴不安，能知道搭手较量的传统，并且还伸出了手，这说明这青年至少都是暗劲的高手，再联想到刚才弟子给自己打过来的电话，那隐约猜测的“化劲”境界。

　　这青年……

　　这个时候，所有的拳馆弟子都是看着自己的师父如临大敌的，缓缓地伸出了他的右手。

　　刘彦武的这只右手十分宽大，并且指头的骨节处还有厚厚的老茧，这说明这个人除了是形意拳师之外，还兼修了类似于铁砂掌或者鹰抓手这种刚猛的外功。

　　只不过，现在是暗劲切磋较量，这种外功就没有任何的用武之力了。

　　“啪。”

　　猛然间，所有的拳馆弟子都听到了类似于拍打蚊子的声音，声音虽然不大，但却是在这寂静的场地之中，十分清晰。

　　拳馆弟子皆感大开眼界。

　　明明就只是简单的握个手，居然会发出这样的声音，看来这才是真正的功夫高手之间的较量。

　　加入拳馆这么久，他们今天才算是真正的见到了何为真正的高手。

　　甫接手，刘彦武第一时间就暗劲勃发，掌心之中浸出来密密麻麻的细汗。

　　所谓暗劲，其实就是人体之中的运动热量，用道家或者气功的术语来讲，这热量便被称之为“气”。

　　暗劲就是通过身体和心力的控制，把身体里面的热量从毛孔之中喷发出来。

　　在接手的一刹那，刘彦武掌心毛孔打开，热量凝成一股劲泻出，这就叫暗劲如喷针。

　　这只是一个试探的举动。

　　随即，刘彦武神色大变，他竟然没有感觉到周乙有任何的应对措施。

　　他手掌发出来的暗劲，与周乙的手掌接触，就好似一碗水泼到了一大块海绵之上。

　　这一幕持续了三秒，渐渐地刘彦武头上都浸出了汗水，整个人好似从水缸里面捞出来一般。

　　那些个拳馆弟子都是不敢置信的看着这一幕，怎么这才握个手不到三秒钟，自己等人的师父，就好像发了高烧，整个人在蒸桑拿一样。

　　他现在全身不仅是在冒汗，身体还在剧烈的发热，以至于头顶都有淡淡的蒸汽散出来了。

　　下一刻！

　　刘彦武双脚一软，松开了和周乙握着的手，然后瘫倒坐在了原地。

　　拳馆的弟子们全都大惊失色。

　　究竟是怎么回事？

　　他们发现这青年不管是刚才和大师兄的交手，还是和现在师父的交手，他们居然都看不懂。

　　刘彦武此刻一脸的惊骇之色看着周乙，旋即，他面露惨笑：“小兄弟技高一筹，我输了！”

　　他这声音虽然不大，但却是正好能够让这拳馆里面的所有弟子听见。

　　所有弟子都是不敢置信之极。

　　“师父，居然真的输了？”

　　“就和人握了个手，就输了，怎么可能？”

　　“这人使得是什么妖法？”一个弟子不忿的大声叫道。

　　但林泽文却是脸色一沉，面带惊怒的道：“别胡说。”

　　所有弟子被大师兄这一喝，都不由收起了声音。

　　然后，就听到林泽文一脸复杂的道：“我虽然不清楚师父和这个青年的交手究竟发生了什么，但是有一点我还是能看懂的。”

　　“刚才师父全身冒汗，好似在蒸桑拿一样，那是因为师父的气力泄了。”

　　练武最根本的功夫，就是在于“皮毛攻”，也就是紧闭毛孔，锁住身体里的热量，不让自己的身体里的热量浪费掉，就是守住了“气”。

　　林泽文虽然没有成就明劲，但却也听师父教过这一基本的道理。

　　“刚才师父和这个人交手是动用了全力，最终以至于再无法守住毛孔，才会有全身发热出汗的现象，气力泄了，自然就败了。”

　　林泽文眼神复杂的看着周乙，道：“这个青年是个前所未见的高手，连师父都不是他的对手，你不懂还乱说话，简直是在给自己身上惹祸。”

　　那个弟子听到这里，全身一颤，不敢再说一句话。

　　周乙看见刘彦武服输了，缓缓的道：“承让。”

　　刘彦武咬着牙，一脸艰难之色，道：“武林规矩，我既然输了，请小兄弟亮下道吧，要我怎么做？”

　　民国时候的上门踢馆，一旦败了，就必须金盆洗手，自封武林，不可再出，现代社会当中虽然可能没有当年那么残酷和森严，但却也还是要奉行一些的。

　　刘彦武心中紧张，他这拳馆是好不容易建起来的，若这青年真要自己金盆洗手，关闭拳馆，自己该怎么办？

　　虽说自己就算不关闭，这青年可能也不会怎样，毕竟现在是法治社会，有样东西叫做法律的东西约束着所有人，但他要真的还厚着脸皮继续开武馆，在武术界的名声可也就坏了。

　　就在刘彦武紧张的注视下，周乙只说出了一句话。

　　“没有别的，今日之比试，你只要清楚是你败在了我周乙的手下就行了。”

　　刘彦武不敢置信地问道：“就这样？”

　　周乙没有再说话，一脸平静的迈步离开了。

　　现代社会，消息传播的速度之快难以想象，接下来，只要他再挑几家拳馆，相信香港的武术界很快就知道有他这么一个人了。

　　等周乙走了之后，刘彦武内心复杂难言。

　　这究竟是从哪冒出来的这么一个邪门的青年高手。

　　“师父，刚才就近发生了什么？”

　　林泽文等弟子在周乙走了之后，立刻上来迫不及待的想要知道刚才的比武是怎么回事。

　　刘彦武今日算是在徒弟面前丢了大脸，也就不在掩饰什么了。

　　接着，他就将搭手的规矩，以及和周乙刚才交手的过程告诉了这些弟子。

　　这也算是为他们上一堂别开生面的课吧。

　　听完师父的讲述，这些弟子脸上全都出现不敢置信的惊恐，“原来师傅刚才和那青年的交手，居然如此紧张危险。”

　　“看似简单的搭手，实际上却是踩在刀尖上的紧张比拼。”

　　林泽文此刻却是问道：“师父你刚才说，你的劲力全送到了那青年的身上，却如同泥牛入海，这怎么可能？就算是那青年功夫超绝之极，也不可能生生承受您的暗劲吧，暗劲的威力我也听您说过，就算是一颗实心的木，都能从内部粉碎它，那青年的身体难道已经练的比木石还要坚硬了？”

　　刘彦武摇了摇头，一指刚才周乙站立的地方，“你摸摸那里就明白了。”

　　一听这话，立刻就有弟子迫不及待的伸手触摸那块周乙站立的水泥地。

　　他摸索了一会儿，下一刻，猛然间他双手向下一陷，好似抓空了一样。

　　众人大惊失色。

　　“这……”

　　只见，在周乙站立的地方，此刻被那个弟子一摸，居然出现了两个脚印大小的小坑。

　　那弟子一摸，那里的水泥就化作了石粉落下去，在半掌厚的小坑里面底部，有着密密麻麻如同蜂巢一样的小孔。

　　刘彦武叹了一口气，“他把我身上的劲力，全都转移到了脚底下。”

　　“这……”

　　所有弟子看着那两个深坑。

　　“功夫，居然能够练到这种地步？”林泽文也是惊骇不已。

　　将水泥地踩出来两个小坑。

　　刘彦武一脸复杂的看向周乙离开时候走出去的大门，“这个青年之前从没有听说过，但就凭他轻易的把我的力气卸掉，功夫已然是练入化境。”

　　“他现在恐怕是想出名，效仿的是踢馆这条路，我们这里绝对不会是他唯一挑战的拳馆，看来，接下来香港的武术界都要因为这个青年，而产生前所未有的震动。”

　　“化劲宗师，整个香港才几个，这青年这么年轻，就到了这一境界……”

　　而他自己，都四十五岁了，才刚刚步入暗劲的门槛。

　　这一瞬间，刘彦武真有一种自己把功夫都练到了狗身上的自惭形秽。

　　周乙在这一家拳馆之中所造成的震撼，可以说是令他们全都感到世界观被刷新了。

　　然而，对于周乙来说，这才只是一个开始……


第八十六章 深夜枪杀

　　周乙是早晨出来的，现在天色却几近傍晚了。

　　这一天的时间，他连着拜访了七家拳馆。

　　这七家拳馆之中有一半，里面的人都没什么大本事，但他第一天所要达到的目的已经完成。

　　这一天下来，应该是已经引起了香港武术界的众人注意了吧。

　　果然如他所料。

　　在一个古旧的堂院里面，这里坐着十好几位香港武林界的人士，其中不乏在香港武术界德高望重的宗师级别前辈。

　　“这个青年不知道是从哪个角落里面蹦出来的，一出手，就让我们七家拳馆的拳师都栽了跟头。”一个中年方脸的男子，此刻沉声说道，语气之中带有些许复杂。

　　周乙今天挑战的拳馆，他就是其中之一。

　　院子里，一个身穿白色练功服的男子目光闪烁，道：“此子一天之内打败了你们七家拳馆的拳师，其中不乏有进入了暗劲境界的高手，我听其中一家拳馆的朋友说，这青年仅仅是与他搭了个手，他就落败了，那青年功夫着实不浅。”

　　“连着挑了七家拳馆，说明他是在效仿民国武术界的前辈，想要百战成名，在香港武术界出人头地呀。”一个叼着烟斗的黄脸汉子此刻若有所思道。

　　听到这话，一个人冷冷笑道：“咱们在座的各位，哪一个不是经历了千辛万苦才得到今天的地位，就凭他一个黄口小儿，就想踩着我们上位，拿走我们的名声，简直是不知所谓。”

　　而在这个时候，一个人幽幽地说道：“据七家拳馆之中的其中教形意拳的刘彦武所说，那青年的功夫，恐怕已经进入了化劲宗师境界了，咱们武术界向来是以功夫论高低，若是人家到时候找上门来，你便是不想让，也得照样被人家把名声拿走了。”

　　刚才冷笑的人，闻言脸色青红一片，愠怒道：“胡说八道，整个香港总共才四位化劲宗师，那四个前辈哪一个不是练了几十年的功夫，才成为宗师，一个不到十八岁的青年，刘彦武居然说他把功夫练入了化境，我看他显然就是给自己的失败找好听的说。”

　　刘彦武本来也是被邀请参加这场会的，但他被周乙打败，自感丢脸，自然不愿意再来这里说自己的糗事。

　　今晚这里，就只来了那七家拳馆当中的两家而已。

　　其与众人也是闻言暗自认同，毕竟，十八九岁成为化劲宗师，这简直是如同天方夜谭的事情。

　　谁会相信？！

　　“好了，都静一下！”

　　就在这个时候，一个沉稳的老人声音响起，立刻让这里的所有人都静了下去。

　　“那人的来历，现在不必想那么多，现在的关键问题是，今天已经有七家拳馆遭到这青年的拜访，明天肯定还会有更多，他迟早会找上我们，这正是我邀请你们各位来这里一叙的原因，现在大家商量一下，该怎么办？”

　　院子里面，一个坐在太师椅上的龙钟老人看向了其他的人。

　　此人，正是香港武术界协会的会长，也是香港仅有的四个化劲宗师其中之一，名作徐文海，练的是八卦掌。

　　这里的人，大都是属于香港传统武术界的，在他们的身上延续着民国时候的那些规矩，传承脉系分的很是清楚。

　　只不过，院子里除了这些传统武术界的，还有四五家练得是空手道，合气道这种功夫。

　　一听这老人的声音，其他的人纷纷点头。

　　就连刚才那说话最多的人也是收起了愤慨神色，转而恭敬地问道：“不知道徐老的意思是？”

　　徐文海老人捋着胡须，沉吟片刻，道：“依我的意思，与其让他一家一家的挑战过去，不如咱们自己主动应战，办一个擂台，这样好歹不会被人家找上门来的时候，以至于猝不及防，也能够占据更多的主动。”

　　其他人听着若有所思。

　　然而，就在这个时候，一个站在椅子后面的人却是冷笑道：“依我看来，各位师父的担心都是多余了。”

　　一听到这个人的话，这院子里面的拳师都看了过去。

　　但那人说了这一句话之后，却好似自知失言，不再多说，只说了一句，“总之，各位师父不必再担心就是。”

　　一听这人遮遮掩掩的话，其他的人都不是笨蛋，立刻想到了什么。

　　这家空手道馆也是教真功夫的，而今日里被周乙挑战的七家拳馆，这空手道馆，正是其中之一。

　　“你们不会是……”

　　有一个人失声道。

　　那空手道馆主见被猜到了，却也不变色，淡淡的道：“都什么社会了，还学百年前的那种成名方式，妄图以赤手空拳打出来个安身立命？”

　　“那小子还是年纪太小，把事情想得太简单了。”

　　这庭院里的十几个人都震惊于这空手道馆的馆主言语。

　　唯有那位徐文海老人却是神色平静。

　　如果事情真这么解决也好。

　　他一把年纪了，实在不愿意再和人交手，虽然他是化劲境界，但拳怕少壮，他境界虽在，却早没了那份体力了，如果和那青年交手的话，恐怕真有可能落败。

　　练了半辈子得到的这点名声，马上要进棺材了，难道要落得个晚节不保？

　　这个时候，庭院里的这些人一个个都不说话了，虽然他们没人说话，但大多数人的目光闪烁，都是和徐文海一样的想法。

　　这家空手道口后面的老板的背景他们也都清楚，那人早年沾点黑色，虽说现在从商洗白了自己，但骨子里面的心黑手辣可不是那么容易洗干净的。

　　周乙今天挑了空手道，让这家空手道的名声没了，等于是直接断了那幕后老板的一桩财路。

　　所以，尽管这馆主没有说清楚，院子里所有人却都明白了。

　　他们显然要动用功夫之外的手段，让那个青年消失掉。

　　也就在这庭院里的所有人心思各异的时候。

　　另外一边。

　　公路上。

　　周乙坐在出租车上，载着他回霍玲儿的别墅。

　　忽然，一辆面包车从周乙的左侧经过。

　　这时，周乙扫了那面包车一眼，眼中浮现冷笑。

　　下一刻。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　密集的火舌从面包车的窗户里面打出，正对着周乙所坐着的这辆出租车的后座位打去。

　　随即，是刺耳的轮胎摩擦发出的刹车声音。

　　那出租车司机此刻面色惨白，全身都在恐惧的发抖。

　　公路上，一辆面包车和一辆出租车，就停在了道路的正中央。

　　这里回山中别墅的路上，属于荒郊野外，所以基本上这时候不可能再有别的车子经过这里了。

　　面包车停在了一边，然后门打开了，走出来了五个男子，他们互相对视一下，其中一个说道：“应该死了吧。”

　　“管他呢，就算没死，咱们现在再打死他也是一样的，什么狗屁功夫再厉害，也得照样吃枪子。”

　　“老三，去开门。”

　　老三朝着出租车走了过去。


第八十七章 不会就是你吧？

　　那老三正准备过去打开出租车的门。

　　其他四个人纷纷拿起了枪，对准了车门。

　　但，还没等那老三来到出租车门前，那车门从里面被人打开。

　　从车门里面下来的，是毫发无损的周乙。

　　五个人当中的老大，当即失声惊呼：“不可能，你不可能什么事情都没有。”

　　明明他的五枪全都打中了后座位那里，穿过玻璃的时候，子弹没有从对面射出去，这说明一定是打中了人。

　　但为何，此刻从车里面下来的人，竟然身上一个洞都没有。

　　“废话真多！”

　　周乙冷冷的吐了一句，随即，脚下生风一般，快速向前一滑，那老三还没等反应过来抬枪，立刻就被周乙一巴掌按在了脸上。

　　只听“砰”的一声，就好似把一个人生生的按进了土里一样。

　　那老三瞬间被周乙放倒，半张脸的半边颧骨实打实的撞在了坚硬的沥青路面上，隐约能听见“咔嚓咔嚓”脸颊骨碎裂的声音。

　　那其他的四个人忽逢这一惊变，见周乙动手，脸色大变，同一时间举枪射击。

　　“砰！！”“砰！”

　　四只手枪齐齐喷射出去了火舌。

　　然而，他们只看见眼前一花，随即，每个人的胸膛处如同受到了重锤一击。

　　啪！！

　　连续四声沙包一样的声音。

　　这四个人几乎是同时倒飞出去，每个人都是口吐鲜血，胸前凹陷进去了一大块。

　　不到三个呼吸，周乙就完全解决掉了这五个带枪来杀他的杀手。

　　做完这些之后，他面色平静，缓步又回到了出租车上。

　　“继续开车，把我带到我说的地方。”

　　出租车司机此刻裤裆里面都是湿湿的，他面色惨白，此刻不敢说什么话，颤抖着发动车子，继续往山中别墅行驶而去。

　　周乙坐在出租车上，看着那座椅上的几个单孔，面无表情。

　　他早就料到他踢馆之后，一定会有人在暗中找上门来，所以心中早有准备。

　　就是没有料到，那想要暗杀他的人竟然派出了这么几个普通的枪手。

　　如果说是功夫高手带着枪来杀他，那周乙或许还会对这幕后想要杀他的人高估一些。

　　就这么几个普通人，完全就是以卵击石。

　　周乙虽然国术境界只在化劲，但真正的实力可远远不止这点，就算是此刻要他和那监牢之中的“武斗之王”巴立明交手，他也有自信胜过。

　　几个人拿着几把枪，就想杀他？

　　不过这也说明了他的确已经把目的达到了，引起了一些人的注意了。

　　出租车司机把周乙送回了别墅，然后没有半刻的停留，就离开了这里。

　　周乙不知道这无辜的司机会不会报警之类的。

　　就算报警也没有多大关系，这件事本来就是见不得人的暗杀，出事也不会是他出事。

　　那幕后出手的人只能出动暗杀这样的手段，也足可见其本身不过就是一般层次的人而已，若是他有官方背景的话，何至于搞这么不入流的手段，直接让几个警察过来，随便按几个名头就把他带进去了。

　　所以，周乙完全不需要担心今天刺杀事件的后续。

　　不过，为保不被带进警局里面询问调查一些口供之类，周乙来到了霍玲儿的房门外。

　　“乙哥哥，你回来了？”

　　敲开门后，霍玲儿问道。

　　周乙简单的点了点头，然后将今天遇到刺杀的事情告诉了霍玲儿。

　　她微微变色之后，道：“刺杀？”

　　霍玲儿毕竟聪颖过人，立刻明白了周乙的意思，“我明白了，乙哥哥你放心，我让张叔处理，警察不会来找你的事的，不过，你究竟为什么会遇到刺杀？”

　　周乙顺便把今天踢馆的事情告诉了霍玲儿。

　　霍玲儿也不知道是脑回路清奇还是怎样，此刻竟然好奇雀跃又带点埋怨的道：“乙哥哥，这么有意思的事情，你居然不和我说，早知道我就和你一块去玩了。”

　　周乙并没有和霍玲儿在这个问题上多说什么，他三言两语应付了过去，随后道：“我明天有点事找陈兄，你帮我联系一下。”

　　霍玲儿点头答应了下来。

　　周乙想找陈艾阳的原因很简单，他发现自己对于香港武术界的了解太少了，今天找到的七个拳馆，有一半都没有多少真本事，很浪费时间。

　　与其自己漫无目的一个一个踢馆过去，不如从陈艾阳那里了解一下，究竟香港武术界的著名几家拳馆都是什么，这样能省下不少功夫。

　　最后和霍玲儿再简单的说了几句话，周乙就回房了。

　　第二天。

　　昨晚的暗杀事件传回了香港武术界，那些个本以为事情就能这么结束的拳师们，纷纷变色。

　　他们又汇聚到了那个小院。

　　他们都从各方面打听到了昨晚的事情。

　　“五个人，五把枪，居然没有奈何的了那个青年。”

　　昨天始终不相信周乙实力的那个人，这时候最为震恐。

　　徐文海此刻脸上全是复杂和沉重，心里喃喃：“化劲打人如挂画，功夫入髓不惧枪，虽然听说昨晚出手的就是几个普通的枪手，也有距离比较近，被那青年快速贴身的缘故，但都不是主要原因，真正的原因，恐怕真的如同刘彦武所说，这青年的功夫已经练入了化境。”

　　“徐老，现在该怎么办？”刚才说话的那人，这个时候紧张的问道。

　　那青年连枪都不惧了，在场的这诸位，恐怕能是他对手的不超过一个巴掌之数。

　　这也就是说，他们注定要被那青年拿走身上的名声。

　　徐文海沉声道：“事到如今，也没有别的办法了，香港武术界的气势不能丢，咱们都打了一辈子拳，现在还能怕了他不成。”

　　“老董，你去通知一下韩师父，薛师父，还有童师父，就按照老夫昨天的意思，摆开阵仗，和他光明正大的比一场吧。”

　　这其他三个人都是与他其名的宗师高手。

　　院子里的十多个人闻言，纷纷是心中一凛。

　　但现在骑虎难下，的确是只能这么做了。

　　这则消息很快就传遍了香港传统武术界以及一些技击道馆中。

　　下午，霍玲儿的别墅当中。

　　陈艾阳听到周乙有请，抽着下午的一个空隙来到了这里。

　　“周兄，听玲儿说你找我，有什么事情吗？”陈艾阳站在周乙的面前。

　　周乙和陈艾阳稍微寒暄了一下，随后就直接道明意思。

　　“想了解一下香港武术界的著名人物和拳馆吗？”陈艾阳轻声喃喃，随后道：“行，那我就给你讲一下香港的国术界势力吧。”

　　正当陈艾阳准备开口的时候，忽然他手机震动了一下。

　　他打开一看，是一则短信。

　　看到这则短信的刹那，陈艾阳脸上微微变色。

　　周乙问道：“陈兄有什么急事吗，那我倒是不好耽搁你的时间，你先忙，我稍后再登门拜访和你谈谈。”

　　陈艾阳把手机放回了口袋，摇了摇头，笑道：“也不是什么紧要的事情，就是刚收到消息，香港武术界忽然要举办一个武斗擂台，说是有一个青年连挑了七家拳馆，现在他们正大光明的摆开了擂台，就等着那青年上门好公平一决呢。”

　　他话说完，忽然看见周乙的面色有点古怪。

　　陈艾阳见状愣住了，随即，不敢置信的道：“周兄，那个连挑了七家拳馆的青年，不会就是你吧！”


第八十八章 唐紫尘

　　陈艾阳此刻吃惊的看着周乙。

　　周乙点了点头，道：“就是我。”

　　听到周乙的承认，陈艾阳一时之间更加的震惊。

　　原来，周乙就是那个一日之间连挑七家拳馆的青年。

　　随后，他很快就理解了周乙询问他关于香港武术界势力的原因，他深吸一口气，问道：“这么说，周兄想要知道香港这些势力的原因，是想一个一个踢馆过去？”

　　周乙平静的道：“本来的确是这么想的，没有想到，刚才你说他们已经做好了准备，要举办一个武斗擂台赛事，这倒不用再麻烦我一个一个上门拜访了。”

　　陈艾阳此刻的心中可是极不平静。

　　“周兄，你这无疑是以一人之力，想和整个香港武术界抗衡啊！”

　　他说话的时候，脸上全是复杂。

　　香港这个地方虽然很小，但是因为其特殊的历史原因和城市位置，在世界上都有举足轻重的影响。

　　香港的武术界也是如此，早年间因为躲避战乱，内地的那些个老派的武术家有一半都逃向了香港。

　　香港，虽然只是一个小城市，但是它的在整个世界武术界占据的影响，都不是三言两语能够形容的。

　　陈艾阳立刻劝道：“周兄，你还年轻，如果说你再有十年，那我绝对不会怀疑你有能够打遍天下的实力，但是现在，你这么做真的是太冒险了。”

　　他强迫自己把“不智”两个字换成了“冒险”。

　　周乙的确是他平生所见过的第一武学奇才，年仅十八岁，就有了化境宗师的实力。

　　但，在香港这个地方，只有化境的实力，是远远不够的。

　　“你昨天踢得那些个武馆，最厉害的也不过就是摸到了暗劲的边儿，真正的香港武术高手，你还没能够见识到，周兄的实力和天资我绝对不怀疑，可是你再厉害，也不可能一人踢翻整个香港的。”

　　“就算是化劲宗师，在这里也是不能为所欲为的。”

　　陈艾阳心中对于周乙完全就是惜才之心，他实在不忍见到这么一个未来必将站立武道绝巅的青年，在这么年轻的时候自毁前程。

　　但周乙却是摆了摆手，道：“陈兄好意，我心领了，只不过，我既然已经踢了七家拳馆，恰好他们又摆开了阵仗，这一场武斗赛事，就是不得不参加的了。”

　　“如果陈兄真的想帮我的话，那不妨就尽力所能及的告诉我，到时候我要与之交手的那些人，都是些什么来历吧，或许这才是对我最大的帮助。”

　　陈艾阳看见周乙的态度，内心之中叹了口气，他自知和周乙交情不算太深，自己的三言两语很难能够动摇周乙的决心。

　　他内心实在可惜，这年轻人天资超绝，若无意外未来必是人中之龙，但可惜，这份心性实在是太狂了。

　　虽然这是他般年龄本该具有的性格，十八岁的青年有如此实力，若不轻狂放纵，那也就算不上年轻人了。

　　这时候，他也只能为周乙感到惋惜，随后道：“好吧，看来我是劝不动你了，只能尽自己所能，让你多了解一下香港武术界的高手和拳法，也好让你有几分知己知彼的底气。”

　　周乙微微点头，道：“那就多谢陈兄了。”

　　陈艾阳沉吟了片刻，开始组织语言，随后娓娓道来：“香港的武术界在外人看来只是一个广泛的称呼，但其实在国术界当中，这是一个有着系统的势力，这里虽然五花八门的拳法层出不穷，有早年从内地过来的，如形意、通臂、炮锤、咏春、螳螂，猴拳等。也有从西洋外国传入的如空手道、柔术、跆拳道，合气道，泰拳等外来拳种，但他们其实都是加入了香港武术界协会的，武术界协会把这些拳种都统合了起来。”

　　“所以你的对手几乎就是这武术界协会里的所有高手了。”

　　香港号称国际大都市，在国际上的地位举足轻重，尤其是在太平洋亚洲地区，香港的地位几乎可以同比一个发达国家，所以，在这些因素的影响下，香港的国术界容纳了三教九流，传统与西洋等各路拳法。

　　陈艾阳又继续说道：“不过，这武术协会中拳种虽多，以周兄你的实力，在那武斗擂台上，需要注意的应当就只有六个人，这六个人之中前四个都是和你境界相当的化劲宗师，他们分别是香港武术界协会会长徐文海先生，练的是洪拳，通臂拳大师韩蒙师父，八卦掌正统传人薛师父，还有八极拳大师童师父，四个人都是威望与功力齐重老牌宗师，除过这四个人之外，还有两位，虽然还未至化劲宗师境界，但因为打法猛烈，也将是你的劲敌，其中一位是……”

　　这边，陈艾阳在别墅之中给周乙细说香港武术界之中的高手，以及提醒周乙到时候需要注意的一些特殊高手。

　　……

　　在遥远的海峡另一边。

　　巍峨神州，延绵大陆。

　　内地，C市。

　　天星湖小区当中。

　　一个身穿白色运动服，白跑鞋，一身干练飒爽的绝美女子，正站在别墅面前的雪地上，教导着一个十五岁出头的青年扎马步。

　　忽然，就在这个时候，唐紫尘心中一动，拿出了一个手机，接通之后，淡淡地问道：“什么事？”

　　“首领，最近香港那边的武术界出了点事，所以向您汇报一下。”

　　唐紫尘面容平静，静静地听着。

　　当她听到“十八岁”“化劲”这两个字眼的时候，双眼闪烁过一道精光。

　　国术传承，竟有此等后人！

　　十八岁就达到了宗师境界。

　　这样的一位天才出现，在这武道微弱的现代社会，简直就是为满是暮气的国术界注入了一剂强心针。

　　唐紫尘看着一脸坚毅扎着马步的王超，一边听着电话那边的讲述，一边心中暗道：“我这几天在这里练武，遇到小弟，心血来潮教他功夫，没想到他居然是个罕见的练武好苗子，我本来很是惊喜，但现在和香港这个青年一比，就……”

　　这时候，电话那边问道：“首领，我们是否要派人介入一下，那青年的实力不弱，若是能够吸收进咱们唐门，未来必将能够成为首领的左膀右臂。”


第八十九章 香港武斗赛

　　听到手下询问要不要把周乙吸收进他们唐门之中。

　　唐紫尘面露沉思，随后缓缓道：“不必了，他既然功夫已至化境，便不应该沦为任何人的手下，这种少年天才现在太少了，我们不要去打扰他，这样国术的未来才会更好。”

　　“可是首领，那青年最近就要和香港武术界的那些个老牌宗师交手，若是我们不插手，他恐怕……”电话那边传来这种询问。

　　唐紫尘闻言心中一叹。

　　“毕竟还是年少轻狂。”

　　那种年龄，做出这样的事情，的确很正常，但是有的时候，能正确认知到自己的能力范围，才是真正的智慧。

　　她慢慢说道：“让光荣去一趟吧，这样的人若真是早夭在了香港的擂台上，实在是国术的损失，不过，告诫光荣，关键时刻救那孩子一命就行，让他不可强迫人家加入咱们。”

　　唐紫尘对于自己唐门中，这位南洋武术协会会长赵光荣，可谓很是了解，所以才会有这样的叮嘱。

　　“首领，请问您什么时候回来？”

　　唐紫尘看了一眼王超，却见王超已经练完了马步，正看着自己，她道：“我还要在这边待一个多月。”

　　“那首领在那边多保重，我先挂了。”那人说完就挂了。

　　唐紫尘也挂断了电话。

　　王超却听到了唐紫尘最后一句话，有些不舍，问道：“尘姐，你一个月后要走？”

　　唐紫尘笑了笑，道：“傻小弟，我身上本来就还有其他事情要做，这次意外遇见你，才让我在这边多停留了一段时间。”

　　王超又问道：“那我什么时候才能再见到尘姐？”

　　唐紫尘心中一动，忽然想到了刚才香港的那个青年，然后就开始告诉王超，自己刚才那通电话里面关于周乙的事情。

　　听到从尘姐口中说出的关于那位在香港的天才，王超微微张大了嘴巴。

　　“十八岁，成就了宗师的境界。”

　　这些天唐紫尘除了教他站桩之外，还让他读了不少关于民国武术界的事情。

　　他记得尤为清楚，那些民国武师，尤其是能够在开创一路拳法的前辈，便是化劲境界。

　　现在，竟然有一个青年，在十八岁就成为了那些民国武术宗师的境界。

　　但吃惊之后，他却并没有要理解尘姐要说什么。

　　唐紫尘注视着王超，道：“小弟，你的天赋也是出奇的好，虽然较之那位青年可能略有不足，但是练武之路上，光凭天赋是远远不够的，我告诉你关于此人的事情，并不是要打击你，是想让你知道这个世界上人才济济，你有一身不逊色大多数人的出色武骨，悟性也很好，所以，我很看好你未来能够也如那个青年一样，成就化劲宗师的境界。”

　　“尘姐竟然对我抱有这么大的期望！”王超真的感觉是受宠若惊。

　　这个时候的他，才只是一个十五岁的高中生而已，对于国术的世界也是一知半解，现在唐紫尘所说的这番话，着实让他感到不可置信。

　　唐紫尘继续说道：“你刚才不是问未来还有没有机会在见到我吗？等你成就了和那青年一样的化劲宗师的时候，我们就可以再见一面了。”

　　听闻此言，王超内心复杂无比。

　　他旋即问道：“若是我这辈子都成不了那种宗师，是不是就再也见不到尘姐了？”

　　唐紫尘脸色平静的开口，道：“我教你功夫，乃是心血来潮，本就是一场浮萍因缘。你若是未来能有出息，自然能和我相见，若是不然，咱们的缘分，也就仅此而已了。”

　　王超听着这番话，内心百味杂陈。

　　但他也明白尘姐所说的没错。

　　就凭尘姐住的这所在，以及她的言谈，他就知道唐紫尘的背景来历惊人。

　　如果他真的未来没什么出息的话，自然是不可能与唐紫尘再有什么交集的了。

　　别墅里。

　　因为周乙的这件事，唐紫尘提前告知了王超自己将会离开的事情。

　　同时，也莫名的让王超感觉到了内心之中有一股压力和追求。

　　为了以后再能够和尘姐相遇，功夫这条路，他一定要继续走下去。

　　本来在原著当中，这个时候的王超还并没有下定决心走国术的路子，毕竟他现在还只是一个高中生。

　　原著当中，他是在抢劫时，被一位曹警官抓住，之后那位警官欣赏他的功夫，介绍了拳馆教官的职业。

　　那时候他才明白了，练好国术，原来比读书更有用，遂弃学专心练武，逐渐日渐精深，慢慢的百战成名，才有了十五年后，人中神佛般的武道皇帝王超。

　　现在却因为周乙的意外出现在这世界上，让王超提前坚定了几分向武之心。

　　唐紫尘说起周乙，只是想给这小弟一点激励，但王超却下意识的将周乙当做了目标，尽管他们还从未见过面。

　　这时候的王超是这么想的。

　　一个月后，尘姐就要离开，自己只有成为那天才一样的化劲宗师境界，才有可能再见到尘姐。

　　所以接下来的这一个月，他比寻常更投入了几分心力进去，多进步一些。

　　且不说王超这边的事情。

　　香港这边。

　　从周乙踢馆的那一天开始算，已经过去了三天。

　　这第三天。

　　整个香港武术界的有名有姓之人，都来到了一家庭院之中。

　　这里现在站立的约莫有百十号人，大部分人年龄都在三四十岁左右，这正是练武之人的黄金年龄。

　　还有一少部分人，却是区别甚大，有十几个年逾五六十的花甲老人，但他们一个个却是精神矍铄，眼睛比年轻人还有神。

　　这些人都是武术界的老前辈，威望与实力具足。

　　还有另外一小部分人，乃是这些人带来的一些门人弟子后辈。

　　今日这武斗赛，实乃几年未曾一见之大会。

　　能在今日观看擂台上的高手比武，对于这些后辈来说，将会是不小的收获。

　　此刻，正值晌午。

　　春天和煦的阳光夹杂着微风吹拂庭院，本应是令人舒适的一幕，但这里的每一个人都是神情严肃，以至于院子里气氛紧张。

　　“那人还没来吗？”

　　坐在最高席位上的想将武术协会会长徐文海看了看日头，皱眉出言问道。

　　有一个人说道：“昨天我就收到了那青年派人送来的应战书，日期和时间我们都已经让人回禀他清楚了，他应该知道的。”

　　那天那位始终不忿周乙的人，此刻又冷笑着说道：“我看，他是被我们这么大阵仗给吓住了，不敢来了。”

　　然而，就在这个时候，一声清朗的淡笑传入这里：“我这不是来了吗？”

　　人未到，声音先传入了这里。

　　所有人闻声，立刻脸上微微变色。

　　循着声音传来的门口看去。

　　只见，率先踏步进来的是一个身穿黑色卫衣的青年，头发微长，在脑后用一根黑色带子扎起，看起来有些不同于现代人，年龄在十七八岁左右。

　　正是周乙。

　　在其后面，还跟着一男一女，一个是一位看起来彬彬有礼的斯文男子，另一个则是一位洋溢着青春活力的少女。

　　三个人，前后踏进了这宽阔的庭院之中。


第九十章 耗死你

　　“就是他！他就是周乙！”

　　之前被周乙踢馆的其中一家馆主此刻一指周乙，面色微变，而后大声道。

　　只不过，台阶上八个座椅上的人，却是不约而同的看向了周乙身后的斯文男子。

　　“竟然是陈式太极的陈艾阳，陈艾阳和这青年又是什么关系，为何会和他一同前来？”

　　然而，还没等他们之中有熟悉的人起身问向陈艾阳。

　　周乙先开口说话了，道：“我人已经来了，大家还是开门见山，不要拖沓婆妈，直说你们这武斗赛是个什么规矩吧。”

　　听到周乙这么直接的话语。

　　那台阶上的八个人全都微微变色。

　　这时候，此中地位身份最高的徐文海从椅子上站了起来，微微抱拳：“小兄弟初出茅庐，便踢翻了我们香港七位同仁的台子，我们知道小兄弟想拿走我们这些人身上的名声，以此立足香港，所以今天我们就直接摆开擂台，请你挨个闯关吧，若是你能够赢过我们在场的这些个师父，武林规矩，自然可以拿走我们身上的名声。”

　　徐文海说完这一番话，再次一指院子里的一处。

　　“这就是我们今天摆开的擂台，六十六根梅花桩，今天到场的是香港武术界的四十八家拳术师父，规矩是，请小兄弟每天挑上三人，能挑上多少天，就看小兄弟你的实力了。”

　　一听此言，陈艾阳心中微微一动，这看起来是香港武术界大方有度，不愿意车轮战欺人。

　　一天只打三场，的确算是很合理的安排。

　　不过，足足延续十多天的挑战，香港武术界的那几位老牌宗师肯定是被排在最后的。

　　这些个老宗师们哪一个不是与人交手经验丰富，眼光毒辣。

　　所以这个安排看似是为周乙考虑，实则却是想要在前几天周乙和人交手的过程之中，摸清楚周乙的招路，找到周乙拳法之中的破绽。

　　不愧是人老成精，这些人这个算盘打的精的不行。

　　但陈艾阳也没什么可说的，毕竟，那几个人身份在那里摆着，不可能一开始就和周乙交手的。

　　这实在是无懈可击的算计，就算看破了也不能说出什么来。

　　本来他对周乙就没多少信心，现在经过香港武术界这样的排布，就更让他不看好周乙了。

　　在这种挑战规则之下，周乙不出七天，他的武功招路就要被人全部看清，在接下来几天，只要研究出来真对周乙招路对策，那么香港武术界的这几位老宗师，最后就是必胜了。

　　陈艾阳默默的摇了摇头，这种规则，除非周乙一个人同时挑上这里的所有人，否则，几乎是注定了落败的局面。

　　可他又怎么可能能同时挑上在场的这么多人，在第一天就结束战斗？

　　除非是他疯了。

　　然而，就在陈艾阳这么想的时候。

　　下一刻，他耳边就听到了周乙的话。

　　只见，这个时候周乙听完徐文海所说的武斗赛规矩，摇了摇头：“你这规矩太麻烦了，我看，直接点，就今天结束战斗就行了。”

　　“不用那么复杂的，你们这里的人都一起上吧。”

　　在这汇聚了香港武术界中几乎九成人物所在的庭院之中。

　　忽听周乙要所有人一起上的话语。

　　顿时，满堂皆惊！

　　所有人的脸上都出现的是看一个疯子一样的神情。

　　陈艾阳立刻震撼变色，脱口而出：“周兄，你这……”

　　他说话的时候，脸上全是不敢置信。

　　他刚才才想着除非周乙是一个疯子，在一天之内解决这武斗赛，自然不必陷入这些香港老牌宗师的规则算计当中。

　　可没想到，念头才出现。

　　这人居然真的这么开口说了。

　　他，果真是一个疯子！！！

　　这庭院之中的近百号人，此刻全都盯着周乙。

　　那位坐在最高位上的徐文海，这个时候一脸惊愕和不信，仿佛自己听错了一般，再次问道：“你，你刚才说什么，再说一遍？”

　　周乙逐一扫过这在场的所有人，淡淡一道：“我说，你们一起上吧！”

　　说罢，他便纵身一跃，上了庭院之中的梅花桩。

　　再次从周乙口中听到确认的话语，这里的大部分人才终于知道，自己没有听错。

　　“小子，你简直是太狂了！不知所谓到了极点！”

　　那八个椅子上上的其中一个蓝色布衫的老者，怒目吼道。

　　今天这里在场的，哪一个不是香港武术界有名有姓的好手。

　　此刻，这小子居然让他们一起上。

　　顿时，因为周乙这惊世骇俗的话语，在场的百十号人无不用看待一个疯子的目光盯着周乙。

　　就算是霍玲儿，也是心惊肉跳的看着周乙居高临下俯瞰众人的一幕。

　　周乙哥哥，居然要一个人同时挑战这在在场的四十八位拳馆的师父。

　　这种事情，不仅仅是她没有听说过，就算是近一百年来的武术界，都没有人这么做过。

　　想当初的武圣孙禄堂，太极宗师杨露禅，也没有敢说自己一个人单挑四十多个武林高手的地步，更何况，这些个武林高手当中，有五六位是和周乙境界相当的存在。

　　这简直就是疯了！！

　　在场的所有人，不管是拳师，还是跟随前来观摩的后辈子弟，内心闪烁的都是这同一个想法。

　　然而，周乙却面无表情的道：“这武斗赛事，本就是我来挑战你们，为何一定要按照你们的规矩来，一天打三个连着打十六天是打，一天之内打四十八个也是打。”

　　“既然同样都是我和你们这四十八个人来决斗，为何要磨磨蹭蹭的打十六天呢，一天之内就完事，岂非简单？”

　　“我最后再只问一句，你们敢，或者不敢？”

　　周乙此刻的再度说出的这些话，再次刺激了这在场的四十八位拳师。

　　他们的脸上全都露出了咬牙切齿的怒火。

　　这简直就是狂妄到了极点，并且，将他们小瞧到了极点。

　　你一个人打四十八个，还问我们敢或者是不敢？

　　练武之人中，总是少不了性情暴烈的人，立刻就有七八个拳师怒吼一声，齐齐冲向了梅花桩，他们脚下一垫步，飞身就上了梅花桩！

　　“不知死活的小子，既然你这么想要找死我们就成全你！！”

　　“不必那几位宗师出手，我宋文勇就够了！”

　　“小子，你找死！”

　　……

　　一瞬间。

　　有八个人上了梅花桩，分别围住了周乙。

　　台下观看的众人都是屏住呼吸，紧张的看着梅花桩上的那八个人。

　　高台上椅子上的人，此刻纷纷眉头紧皱。

　　这八个人虽然也都是香港武术界的个中好手，但估计还是难能奈何的了这青年。

　　他们得到了前几天那深夜枪杀的信息之后，内心已经十分笃定，这青年乃是化境宗师之境界，所以，这八个人只是在周乙手下撑得时间长短的问题。

　　几个老牌高手目光闪烁。

　　现在这青年狂妄之极，想要一天之内就结束武斗赛，姑且不说是他自己被张狂蒙蔽了理智，放下了如此大话，将自己逼入了绝境。

　　单说另外一点，这简直就是正和他们心意。

　　这些个老牌高手，哪一个不是老奸巨猾。

　　刚才周乙口出狂言，虽然看似激怒了这在场的所有宗师，但其实这些个老牌高手，只是装出一副愤怒的样子。

　　在他们的内心之中，早就闪烁着的是阴冷的笑意。

　　他们碍于身份，本来提出的那十六天的规则，已经是明面上所能布置下的最有利于他们的规则，然而却没想到，这一刻，这青年居然给他们提出了一个更好的建议。

　　一天？好啊。

　　那就一天！

　　这里有四十八个人，车轮战，耗都好耗死你了。

　　这可不是我们说的，是你周乙自己主动提出的要求。


第九十一章 什么是国术？

　　这一刻，这八张椅子上的八个人眼神闪烁，全是暗喜。

　　只等前面几十人耗空了此人体力，他们不管是谁最后再站出来，就是完美的一场收官。

　　然而，这个时候，梅花桩上的周乙却是皱紧了眉头，看向了高台上的八张椅子上的人，道：“也罢，你现在不想一块上，也由你们，但接下来，你们再不一块上，可就一点机会也没有了！”

　　周乙说完这句话，那八张椅子上的人，还没有作何反应。

　　梅花桩上的八个好手，先就怒了。

　　“你先能在我们八个人的手下撑过一轮再说吧！”

　　一人怒吼着说完这句。

　　其余七个人，同时踩着梅花桩，他们步伐高明，一趟一踏，有的如猎鹰捕兔，有的似猛虎扑羊，各种杀招不一而足，从八个方位不约而同的齐齐攻向了主角。

　　本来他们都做好了每个人单挑周乙的准备。

　　他们自知单挑可能没有任何胜算，所以都清楚自己这些个人，乃是为了帮助那几位前辈探路，以求保住香港武术界的名声。

　　然而却没想到，这狂妄小儿居然自己提出了要同时挑战他们所有人。

　　这可就怪不得他们八个人一同上了！

　　这一刻，八人齐齐攻向周乙，虽然拳法招路各异，但因为他们本身都有与人交手的丰富经验，无形之中一股默契便生出。

　　八面围攻，简直是不留一点生路。

　　台下的人都是瞪大了眼睛，他们都好奇面对着八个不俗的高手，究竟周乙该怎么样应对。

　　陈艾阳和霍玲儿也是同样不敢眨眼。

　　就算是陈艾阳，此刻扪心自问，与周乙处境置换，他又能怎么做？

　　“应该先打左手边那个连趟子拳的，他功夫最弱，然后再……”

　　陈艾阳内心想着如果是自己，应该怎么做。

　　然而，紧接着下来的一幕，却是令这满堂百十来号人，大喊一片。

　　“这……”

　　只见，面对从六十四根梅花桩上从八个方位攻向自己而来的对手。

　　周乙做出了令所有人都意想不到的震撼举动！

　　赫见，他往前猫腰，却不是攻击向任何一个人。

　　而是一只手如同插入豆腐一般，插进了面前的一根梅花木桩之中。

　　再听周乙一声低喝，面前一根成人大腿粗细，有两米长的一根梅花桩，被他一只手直接从土壤中拽了出来。

　　梅花桩没土三尺，拽出来后，再长一米。

　　周乙冷眯着眼睛，面对八人的围攻，单手执拿梅花桩，使出了一招横扫千军！

　　呼呼呼！！！

　　一根大腿粗细，三米长的圆木，抡圆了，一股劲风鼓荡而出，横扫周围数丈方圆。

　　梅花桩上的八个人只感觉双耳嗡鸣，眼中全是惊骇恐惧。

　　他，竟然抽出了一根梅花桩当做武器！

　　那八个人哪里能够想到，周乙居然会做出这样的举动。

　　他们面对这圆木抡来，一个个脸色煞白，吓得几乎魂飞魄散！

　　再一瞬间！

　　只听“砰！”“砰！”

　　……

　　“啊！”“啊！”

　　……

　　“扑通！”“砰！”

　　连续八声令人头皮发麻的圆木甩在八个人身体上的声响，还有骨骼断裂的声音，以及那八人惨嚎连连的坠落下去的声音。

　　数道声音，发生在一瞬间。

　　一根圆木，横扫千军之下，只是一瞬间，八个人没一个逃得过这势沉速急的圆木，纷纷坠落梅花桩下！

　　“这……”

　　这一刻，这庭院中的所有人，都被惊呆了！！

　　他们看向梅花桩上冷目注视着座椅上八人的周乙，一个个看的瞠目结舌。

　　这这这这……

　　还能这么打的！

　　一时间，所有的人都被震撼的说不出话来。

　　偌大的庭院当中，此刻几乎是静的落针可闻。

　　所有人都没有想到，周乙居然会拔起来一个梅花桩当做武器，在不到两个呼吸的时间之内，就以一招最常见不过的横扫千军，一具将八个功夫好手扫下了梅花桩。

　　这八个人的弟子后辈赶紧上去关心师父，同时怒目对着周乙，吼道：“你不讲规矩。”

　　周乙却是平静地问道：“我怎的不讲规矩？”

　　那其中一个拳师的女弟子怒容叫道：“说好了是比武，你怎么能将用木桩当做武器，这八位师父都是赤手空拳，你这是无耻。”

　　然而，周乙却冷冷的笑了，道：“什么是国术？”

　　那女弟子忽然被周乙的目光看来，那一股凌厉的眼神，让她身体一颤，有些慌张，但还是不忿怒道：“你什么意思？”

　　周乙却不理会她了，转而看着梅花桩下的那八个椅子上的人，又问了一句，道：“你们告诉这个弟子，什么是国术？”

　　此刻，不知为何，那八个人全都没一个说话的，脸色阴沉似水。

　　那女弟子以及其他几个拳师的弟子，都是不敢置信的看着现场的反应，怎么，难道这人拿起木桩当武器，还是有理的了？

　　这个时候，周乙漠然道：“国术，只杀人不表演的，叫国术！”

　　“一打就犯法的叫国术！”

　　“国术不是花架子，是强国强种，对敌人无比残忍的一门术。”

　　“以兵器打人，本就是国术拳种之中的一项，国术较量，难道还要讲点到为止？那是武术！不是国术！”

　　“若说比武不准用兵器，那今日到场的这些个人，得有七八位不能上场和我决斗！”

　　周乙指的就是在场的其中几位，专门练得是兵器功夫的。

　　此刻，听到周乙的这一番话，那女弟子，以及其他几位拳师的弟子，顿时脸色煞白，一句反驳的话都说不出来。

　　在场的其他高手们也是没有一个出来反驳这句话的，因为，周乙真的并没有说错。

　　现在社会了，且不说用练冷兵器功夫了，就是把热武器枪械融入国术当中的也有，国际上就有一位传统武术界的化劲宗师，他功夫已经臻至化境，若是再加上枪，那几乎可以和丹道高手较量。

　　兵器，自古以来就是身体的延伸。

　　陈艾阳看周乙三言两语就化解了那些弟子对他的指责，心中暗自称好。

　　虽然他也震惊于周乙一瞬间打倒八个人的方法，但这才只是第一拨人，打倒了八个人，这院子里面，还有四十多个对手等着周乙一一挑落呢，尤其是那高台椅子上坐着的几个老牌高手，可不是周乙用一根木桩能轻易取胜的。

　　周乙看着下方的那八个人，道：“我刚才已经说过了，给你们一起上的机会，若是还想一波一波的上来，就不要怪我欺负你们了！”


第九十二章 周乙的真正实力，全场骇然！

　　听到周乙的这句话，全场再次震惊。

　　那高台上的几个老牌高手，互相对视了一下，目光之中闪烁的意思，让其他人也都心领神会。

　　徐文海看着被周乙一棍子扫下去的那八个人，心中暗道：“这小子刚才那一棍，不简单是凭着惯性抡出，还夹杂了对于劲力的巧妙运用，那一抡之下，起码扫出了几百斤的力量，若是还只让七八个人上去，真是给他送菜了。”

　　现在他们这边还剩下四十个拳师，除过高台上他们这八位，其他人顶破天也就是暗劲境界。

　　徐文海心中盘算着，接下来该让多少个人上去，才能够占据优势，并耗损他的气力，最终让他们几个出手收官。

　　几个老牌高手对视了一下，暗中点了点头，知晓了各自的想法。

　　随后，徐文海沉声说道：“周乙，既然你这么想一举与在场这么多的拳师同时决斗，那我代表香港武术协会，就答应你这个请求。”

　　“只不过，我们八个人却不会倚老卖老的一起上欺负你，我们这八个人当中有四位达到了宗师境界，若是一起攻击你，传出去了，我等便是胜了，也面上无光，所以，接下来你便和除我们八个人之外的三十二位拳师，来一场决斗吧。”

　　他这话说的，倒也有几分是他的内心想法，他们这半辈子的名声，今天绝对不能够让周乙轻易拿走。

　　但如果他们以如此的身份一齐上与周乙决斗，就算是赢了，也是保不住这份名声的。

　　几个老宗师和三十多位拳师一起打一个十八岁的青年，赢了，名也臭了。

　　他们绝对不愿意沾染上如此污名。

　　尽管，打算等三十二个拳师耗尽周乙气力再出来收官，多少也有些脏，但起码还有一点遮羞布能挡着，不至于太过难看。

　　这就是这台上的几个老牌高手的心中打算。

　　这一刻，不仅是周乙、陈艾阳明白了徐文海的心思，就算不去参战的无关人等，多少也领会了徐文海这几个老牌高手的算计。

　　“这几个人真无耻！”霍玲儿咬着银牙，不忿的道：“明明就是想等乙哥哥和三十多人打完之后，气力一空，再坐收渔翁之利，却还说得这么冠冕堂皇。”

　　陈艾阳就在她身边闻言心中一叹，就算所有人都明白这是这几个老牌高手的冠冕堂皇之词又如何呢？

　　要同时挑战所有人的话，可是周乙自己提出来的。

　　“周兄啊……”陈艾阳现在能做的就是叹气。

　　他真不明白，周乙为什么要这么做？

　　霍玲儿看着在那徐文海说完之后，随即，院子之中的三十多位高手，就陆续登上了梅花桩。

　　她紧张地问道：“艾阳哥哥，你说周乙哥哥真的能赢吗？”

　　陈艾阳摇了摇头，满是落寞的道：“我看是不可能的，周兄毕竟才只是化劲境界，我现在只能做好准备，一会儿强行出手救下被乱拳围攻的周兄了。”

　　练武之人一个人打七八个普通人，那是没问题，可要是打三十多个，就算功夫强劲，也难免双拳难敌四手，更何况现在这都不是普通人，能在今天上梅花桩和周乙交手的，哪一个不是香港有名的高手。

　　霍玲儿听着陈艾阳这话，脸色更是一白。

　　而这个时候，在庭院之中的一个角落，一个显些老迈的男人，眯着眼睛盯着已经人满为患，看起来狭窄不已的梅花桩。

　　“这小子面对三十多个拳师围攻，是真的不知天高地厚啊，看来他落败是必然的了，我也得做好准备一会儿出手了。”

　　他就是从南洋特地赶过来的南洋武术会会长，唐门元老之一赵光荣。

　　此刻，庭院里面的气氛已经满是肃杀。

　　梅花桩上本来有六十四根，被周乙拽出来一根，就剩下六十三根，然而上面却站了算上周乙在内，一共三十三个人。

　　所幸这上面的都是功夫高手，站桩保持下盘稳定是最基本的功夫，就算有人单脚站立其上，也如同站在平地上一般。

　　“我看，接下来，就应该是这少年被群攻落败的一幕了，不知道他能够坚持多长时间。”

　　高台上几个老牌高手纷纷内心猜测。

　　那四个化劲宗师，此刻都扪心自问，若是把自己换在周乙的位置，就算是他们之中的任何一个人，应当也不可能敌得过三十多人的联手。

　　如果周乙真就败在这三十多人的手下，那么也不必他们出手了。

　　此刻，梅花桩上三十三个人纷纷站定。

　　这种武斗赛，几乎没有裁判之类的人物，所以，出手时刻全凭个人判断。

　　一瞬间，没有任何的预兆。

　　梅花桩上的战斗，就赫然展开。

　　只听“嗖嗖”破空声音袭来面目，周乙迎面是一柄大枪，直刺而来。

　　这正是周乙刚才所说的那几位练兵器的高手之一。

　　他的大枪有股八极拳的架子。

　　这个人站的位置，距离周乙就只有一个桩的距离。

　　六十三根梅花桩，站了三十三个人，可想而知人和人的距离也就是梅花桩之间的距离了，互相之间不出一米之外。

　　这上面的战斗，尤其考量功夫高手对于细微之处的招式变化。

　　却说，在八极大枪的袭来瞬间，周乙的前后左右，也有各路拳头，腿同时打来。

　　周乙大笑一声，手中木桩抡圆了朝左方挥舞而去，同时身体一侧，斜着躲避掉了正对面扎来的八极大枪！

　　然后，他这木桩才刚抡到一个人的身上，下一刻，就是两件兵器从左方架住了木桩，抡出去的惯性加上一刀一剑的锋利，木桩居然被从中分开了三段。

　　周乙方才拿着一下打倒八人的木桩，眨眼间就剩下了一米左右。

　　这正是其他人上场之前就打算好了的，上了梅花桩之后，先下周乙的木桩。

　　此刻，周乙手中圆木只剩下一米。

　　大腿粗的木桩，再不好握拿攻击，他索性随手扔掉。

　　扔掉木桩的同时，周乙的脸上浮现一丝淡定笑意，该是显现自己真正实力的时候了。

　　桩上的各路高手，见周乙丢弃木桩，各个浮现喜色。

　　现在周乙失去了一项有力武器，为了防止他故技重施，再拔起来下一根木桩。

　　一瞬间，七八个人抢攻而上！

　　然而，下一刻，发生的一幕，让这里的所有人都失声。

　　面对七八个人的抢攻而来，周乙嘴角挂着冷冷笑容，再不掩饰实力，从陆小凤世界离开时的巅峰实力，终于全部展现！

　　接下来，在这里全部众人不敢置信的骇然之色中。

　　这一刻！

　　梅花桩上的周乙，犹如虎入狼群。

　　“不可能，他不是只有化劲境界吗，这实力，怎么可能只有化劲！”

　　高台上的八个老牌高手全部失色，一个个的惊恐骇然。

　　陈艾阳大惊失色，周乙真正的实力爆发出来，让他震惊到了极点。

　　在不远处的赵光荣也是愣住了，眼底全是震惊之色！

　　这！

　　只见，全部实力爆发之下的周乙，一出手，就是石破天惊的劲道和巧到毫巅的招式！

　　他在梅花桩上，一步踏出，手掌所过之处，就是一人惨叫倒飞出去。

　　啪啪啪啪啪！！

　　咔嚓，咔嚓！！

　　一个一个的人，如同一个个沙包一样。

　　竟然，几乎没有还手之力！！

　　所有人的人都惊恐骇然！！！

　　“这……”

　　“这不可能！！”

　　“怎么可能会有这种事情！！”

　　徐文海面色惨白。

　　这，这就是周乙的实力。

　　半分钟前，他们还认为周乙绝不可能在这三十多个高手的围攻之下撑过，然而，仅仅就是半分钟。

　　从周乙将那木桩丢弃之后，他就好似完全成为了另外一个人！

　　一个无敌的武斗之王！

　　庭院里面，那些个拳师带来的门人弟子，一个个震惊骇然，眼睁睁的看着他们的师父，在梅花桩上，被一个个的打飞出去，摔落地上！

　　这一刻，这院子里面好似落起了人雨！

　　三十多个拳师，只在一分钟不到的时间里面。

　　全都落下了梅花桩！

　　每个人，身上都是不少的伤势，鼻青脸肿还是轻的。

　　这一刻！

　　全场骇然！

　　一个人，打三十二个拳师。

　　还打赢了！

　　过程，只有一分多钟！

　　从民国武林界就没有出现过的这样的群斗，然而，今天，在香港，在这个小院子里面，出现了。

　　短短的一分钟内，梅花桩上就只剩下了周乙一个人！

　　这个时候，周乙看向了那高台上仅剩下的八个人。

　　“现在就剩你们八个了，我也就再给你们一次机会，八个人都上来吧！”


第九十三章 打遍香港无敌手！

　　只在短短的一分钟时间里面，那梅花桩上，就只剩下了周乙一个人。

　　所有人看着这不可思议的一幕，如同都变身石像一般。

　　这个青年，还是人类吗？

　　功夫，居然能够达到这样的地步？

　　他们本就是练武中人，然而此刻却深切的怀疑这一幕究竟是不是功夫造成的，自然就可以想象，这些人内心之中受到的震撼有多么强烈。

　　功夫毕竟只不过是强身健体之术，即便炼入化境，也不过是数人敌罢了。

　　国术功夫，它不是神仙道法，不会让一个人变的刀枪不入、水火不侵，所以，就算是功夫练得再好的人，也逃不过一众人的围攻。

　　可是现在呢，这眼前所出现的一幕，让他们深深怀疑他们以前的认知。

　　一个人，打三十二个人，还是三十二个功夫高手！

　　一分钟就完成了横扫全场的战斗。

　　这究竟得把功夫练到什么境界，才能够做到这一点？

　　此刻，再度听到周乙让他们最后的这八个人一同上来的话语。

　　这八个人脸色发白，心中都在急速跳动。

　　怎么办？

　　这人只在一分钟之内，就打败了三十多个高手，其中不乏暗劲巅峰的好手，一分钟的时间，他能浪费掉多少气力？

　　恐怕，对于他来说才只是热身罢了。

　　本来打算的让三十多个人耗空周乙气力，最后由他们这些老牌高手出手收官的完美计策。

　　这一刻，在周乙蛮横无双的实力面前，是那么的脆弱，那么的不堪一击！

　　任你千般阴谋，万般诡计，我只一力降十会！

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，谋算排布，都是那样的不起眼，卑微到了尘埃里面。

　　这一刻，这八个人顿时陷入骑虎难下的惶恐境地。

　　而在场的其他人，纷纷用一种非人的目光看向梅花桩上的周乙。

　　陈艾阳本来是一个喜怒不形于色的人，然而这一刻，他的脸上全是掩不住的震惊和惊骇。

　　“这，就是周兄的真正实力？”

　　“我之前居然用化劲的境界来局限了他，他这表现出来的哪里是化劲实力可以衡量的！！”

　　陈艾阳在心中直呼不可思议。

　　他终于才明白了周乙为何会如此自信，能够以一己之力挑战整个香港武术界了。

　　原来，他的真正实力，是这样的可怕，是这样的非人！

　　现在看来，原来他陈艾阳自己，才是最不智的那个人啊。

　　以一个普通国术中人的目光，去看待一个早已经超凡脱俗了的可怕存在，是何等的可笑和惭愧。

　　他第一次与周乙遇到的时候，就已经因为自己的失误，大感后悔，没有想到，他居然还能再看错第二次！

　　这，实在是因为周乙的真正实力，太过惊世骇俗了！

　　能在陆小凤那种武侠世界最终成就剑神之名的周乙。

　　在这个一个国术世界，能让周乙感觉到威胁的真正对手，唯有世界后期拳法大成的王超，以及现阶段世界上那个神秘的神组织首领“God”。

　　现阶段，除了God是他要忌惮的存在，就算是武斗之王巴立明，他在还未成就神级之前，在自己那第十五剑之下，也要死去。

　　就算领悟至诚之道的唐紫尘，真打起来，也不会是他的对手。

　　毕竟，唐紫尘的境界优势不在于杀伐，而在于觉险而避。

　　这就是周乙在这个世界的实力。

　　现阶段的武术界，如果说God是天下第一，他便是天下第二。

　　所以，面对这么一众只有暗劲境界的人……

　　就算再加上几个化劲宗师，也不过是一盘小菜而已。

　　庭院内。

　　椅子上的八个人心中紧张，互相对视，一时间竟然不知道该如何应对如此实力的周乙了。

　　而下方的霍玲儿，却是看的心潮澎湃，小脸激动地通红，兴奋地大喊道：“师……乙哥哥无敌！！”

　　在周乙说完话之后，落针可闻的庭院内，霍玲儿这声兴奋地大喊，犹如鹤立鸡群一般，是那样的扎眼，那样的刺耳，但却又是那样的让这里的所有人无法反驳，心中只有惶恐和骇然。

　　暗中。

　　刚才还准备要出手的赵光荣，此刻眼中闪烁着明亮的光彩，如同看到了一个前所未有的大宝藏一样！

　　他在内心之中激动地震喝一声：“这人，这人一定要收入我的手下，唐紫尘迂腐之极，什么为了国术界的未来，不要干扰天才的发展。这个世界，有实力的人，就应该为我们所用，国术未来的事情，关唐门什么事！”

　　“我一定要收服此子，让他加入唐门，为老夫效力！”

　　赵光荣见到了周乙表现出来的这等实力，内心之中，已经认定了，周乙绝对不是简单地化劲高手，恐怕早已“抱丹”了。

　　只有“抱丹”境界的人，才能够有这样可怕非人的爆发力，一举一动如同蛮象，巨龙一样，都带着沛然大力！

　　但，就算抱丹又能如何。

　　唐门看中的人，抱丹也不能例外。

　　也正是因为周乙有着抱丹的境界，才会让赵光荣如此下定决心。

　　周乙此刻显现出来的实力，让他绝对不能够放过。

　　这个青年真是太天才了，绝对不能够放过，一定要收入麾下。

　　却说庭院当中，在周乙说完刚才那句话十多个呼吸后。

　　此刻，那台上的八个人纷纷怀着沉重的心情，慢慢的朝梅花桩走去。

　　现在他们内心之中，已经不存在有任何的希望了，周乙强悍霸道的实力，蛮横的摧毁了他们的一切算计。

　　现在他们只有最后一条路可走！

　　上去打！

　　就算是必败，也要打！

　　名声可以给，但不能臭！

　　到了这个地步，还畏战不敢上的话，比输了更丢人。

　　转眼间，八个人就上了梅花桩。

　　庭院里的气氛是一片的沉寂。

　　然后，作为香港武术协会总会长的徐文海，微微抱拳，带着沉重的心情，声音沙哑的道：“老夫徐文海，请！”

　　“老夫通臂拳韩蒙，请！”

　　“八卦掌薛穆堂！”

　　“八极拳，童镇云！”

　　……

　　除过这四个化劲宗师之外，其余四人之中，有两个人境界虽然不到化劲，却是身份地位卓越，其中一位乃是孙禄堂武圣一脉之孙氏太极的一脉传人，孙朝武。

　　另一人是少林寺驻香港分馆的老牌武僧释连信！

　　还有两位，境界也不至化境，地位也不超然，但因其打法猛烈，实力惊人，乃是外来拳种泰拳和空手道的两个代表，是以也有资格忝居在那半个座位之上。

　　最后的这两位，泰拳的查森，跆拳道的李相国，便是陈艾阳之前提醒周乙，需要注意的另外两人了。

　　只不过，现在的陈艾阳内心苦笑。

　　现在的这位周兄，恐怕是一点也不用注意了。

　　以他刚才表现出来的实力，连胜八个人，只是时间的问题。

　　擂台上的八个人互相对周乙通报姓名，毕竟是老牌高手，就算明知此战必败了，也得败得光彩一点。

　　在他们八人各自通报姓名之后。

　　下一刻。

　　九个人的眼神互相对视。

　　出手，就在刹那之间！

　　甫一交手。

　　八个人顿时感觉自己根本不就不是和一个人类在战斗，而是和一个前所未见的强大存在交手。

　　面对他们各自的攻击，周乙如同闲庭信步一般，一举手，一抬足，每一个动作，每一份力气，都是那么的完美到恰到好处。

　　不管他们八个人的攻击气势有多足，面对周乙却好像是一座永远也无法逾越的大山一般。

　　交手不到三个呼吸，最弱的孙氏太极孙朝武和少林寺释连信便被周乙各自踢中了一拳一脚，双双闷哼一声，飞落梅花桩下。

　　再接着，是泰拳那位实战高手，尽管他每一次出手，或膝，肘，爪，都是刚猛很辣无比的杀招。

　　然而，面对招式境界上已经浑然天成的周乙，再厉害，也不过是一只张牙舞爪的小猫而已。

　　再一刻。

　　泰拳查森飞出！

　　紧接着，跆拳道李相国，惨嚎一声跌落。

　　梅花桩上只剩四位化劲宗师。

　　这四个人此刻同时气喘吁吁，毕竟是已经老了，本就不擅长久战，何况面对的还是如同武斗之王一般的周乙，交手只不过四五个呼吸，他们便感觉自己周身气力已经用尽七八了。

　　而反观周乙，抬手之间尽显如同完美艺术一般的技击动作，同时，他眼中还若有所悟。

　　与这化劲四位宗师的交手当中，莫名的就体会到了四个人的拳意，虽然这四人的拳意，相较于这世界后期的那种神级拳意来说，如同绿水浮萍般微弱不起眼，可总算也是拳意，对他领悟属于自己的心法和拳意，是有一点帮助的。

　　交手再有三个呼吸。

　　那四位化劲宗师，如同汗蒸全身一般，一个个气喘连连，脸色通红！

　　周乙见此，适时地停住了手，朝后退了一步，站在了一根梅花桩上。

　　他负手而立，淡淡的看着这面前四人。

　　此刻，那四人都是眼神暗淡的低下了头去，道：“多谢手下留情，我等心服口服了！”

　　说完这句话，他们跳下了梅花桩。

　　刚才周乙收手，不仅是认为无须再打了，还是救了他们四人一命！

　　因为以他们这样的年龄，再打下去，气力一空，再打就得是拿性命打了。

　　所以，他们落下之后，心中对周乙竟还有些感激。

　　在这最后四位宗师落下梅花桩之后。

　　今日的香港武斗赛。

　　百年都难以一见的震撼对决，终于结束！

　　大厅里所有人都把目光注视向了梅花桩上独立的那人。

　　此刻，周乙负手站立梅花桩上，面容淡然。

　　这一刻，所有人心中尽管有的很不想去承认，但还是不得不浮现四个字。

　　“无敌之人！”

　　一个人挑上整个香港武术界，最终以震撼无敌的身姿，强悍屹立在擂台之上。

　　这就是无敌的宗师！

　　神秘出现，从挑上七家拳馆开始，仅仅三天，就做到了……

　　打遍香港无敌手！


第九十四章 遭遇抱丹级

　　这一场注定要轰动整个东南亚武术圈子的震撼决斗，终于落下了帷幕。

　　周乙一个人，劲挑香港武术界整整四十八个拳师，获得史无前例的震撼绝胜。

　　这种战斗，自从国术诞生以来，除非小说野记当中有如同“楚霸王项羽”“隋唐李元霸”这等史上传奇人物，在小说当中有出现过这种战绩。

　　除此之外，哪里还能见到过这样的战斗？

　　四十八个拳术高手，可不是四十八个普通人。

　　这其中不乏已成宗师境界的大师级人物。

　　然而，周乙战胜他们，过程是那样的轻松，那样的让人不敢置信。

　　庭院中。

　　周乙飘然下了梅花桩，来到了陈艾阳和霍玲儿的身边，对着这庭院之中的百十来号人，略微拱手，道：“今日一战，豪兴不浅，日后周某将在香港定居一段时间，还望各位到时多加关照，赛事已了，周某就此告辞，日后再会！”

　　说完话，周乙慢慢转身，朝大门口走去。

　　陈艾阳和霍玲儿各自都心情难以平静的紧随其后。

　　这庭院之中的香港武术界众人，就这样用一种震撼的眼神，目送着周乙离开。

　　徐文海坐回了椅子上，重重的咳嗽了一声，道：“今日一战，我们虽败，但却也不冤，能败在这样的人物手下，可称得上虽败……犹荣了。”

　　他们本当以为周乙不过寻常一个天资出色的罕见少年天才，因此准备了许多排布，甚至在规则上花费心思，准备尽可能的合众人之力保住他们身上的名声。

　　然而，当周乙的真正实力展现在他们眼前的时候，他们就全明白了。

　　这个青年，已经不能够用简单的年龄来约束他了。

　　他虽年轻，却已有拳术大成之势，今日之战，对于他来说，只不过是轻松地嬉玩而已。

　　他真正的对手，从来就不是自己这些人啊。

　　同时，徐文海内心有产生复杂的感叹，“似这样的人，又有谁，才能做他真正的对手？”

　　一旁的孙朝武叹了一口气，神态复杂的道：“从今日起，不只香港武术界，还有大陆武术界，以及东南亚各国的武术界，都将知道这一青年的存在，他在今日的战绩，早就超越了百年之前的太极宗师杨无敌，可谓是超越了先贤，真是江山代有人才出，后浪更比前浪强。”

　　“在此人挑七家拳馆的时候，我们就知道，他的目的绝对不只是七家拳馆，而是整个香港。”八卦掌大师薛穆堂此刻喃喃的道：“但现在看来，就算是香港，也无法局限住此人，打遍整个世界武术圈。怕才是他的目标！”

　　真正的……打遍天下无敌手！

　　这恐怕才是这个青年的雄心和野望！

　　且不说这庭院之中香港武术界的众人复杂心思和对于周乙未来的猜测。

　　周乙和陈艾阳及霍玲儿离开了这庭院。

　　三人没有开车，迈步就走在道路上。

　　这个时候霍玲儿按捺不住激动地心情，小脸红扑扑的，兴奋的道：“乙哥哥，你真的是太厉害了，现在我才知道，你绝对就是神仙来到了这世上！”

　　她又想起了那天晚上，周乙忽然出现在车子面前的一幕。

　　这样的非人实力，那种神秘的出场方式，不是神仙，还是什么？

　　陈艾阳闻言面色一动，周乙今天对他造成的震撼，可谓是惊天动地级别的，但是，他此刻却还是要说：“周兄，树大招风，尽管你今日之战旷古绝今，这等战绩堪称闻所未闻，但这个世界上有的时候，并不是能靠拳头解决一切事情的。”

　　这个世界是现代化社会，热武器发展到了巅峰，核武器甚至可以毁灭全人类，在这种科技的力量面前，个人的武力实在是太渺小了。

　　周乙清楚陈艾阳要说的意思是什么。

　　他今日虽然一举成名，以旷古绝今之资完成了数百年来都没有人能够做到的事情，也令那在场的大多数香港武术界拳师心悦诚服。

　　然而，人心却并非一并而同。

　　有人被他武力折服，并不代表所有人都会服他，人心之险恶，他早就清楚。

　　陈艾阳的话中之意，只要他注意来自于国术界之外的暗杀。

　　毕竟，功夫练习的再强，将你堵在一个死角落，来几十个枪手扫射的话，怎么都是逃不了一死的。

　　民国时候的八卦掌大师程延华，功夫已经入了化境，更是开创了程氏八卦掌，却依然还是死在了八国联军的洋枪队下。

　　所以，这个时候陈艾阳就以此提醒周乙，道：“周兄，我建议你现在需要依附一家势力，势单力孤的拳师，就算再强，也容易遭害啊。”

　　拳师依附权贵，这在哪个时代都是再正常不过的事情，这不仅可以让自己的生活得到保障，还能避免许多寻仇者的暗害。

　　当年的太极大师杨露禅，那种宗师气度，还不是照样被清廷的辫子们招揽进宫，做武教习。

　　现在市面上流行的那种软绵绵的养生太极拳，就是杨露禅给那些个清宫贵族们定制出来的阉割版太极拳，因为那些人吃不了苦头，所以，杨露禅就只保留了片面的功夫，这种阉割版拳法只能养生，没有一点实际的威力。

　　周乙闻言点了点头，道：“我会考虑的。”

　　然而，就在这个时候，一道儒雅的声音，从道路左侧传了过来。

　　“小兄弟，能不能和你谈谈。”

　　惊闻这一声话语，陈艾阳当即面色一变。

　　周乙倒是面色平静。

　　他们往左边看了过去，却见道路的左侧，不知道什么时候站了一个男人。

　　他一身西装革履，看起来有四十年纪，神态和气质很是文雅，如同一个经商有为的成功人士。

　　他的目光注视着周乙，显然刚才的话，是对着周乙说的。

　　陈艾阳一眼就看见了面前此人的气色充盈，皮肤滑嫩的如同一个婴儿似得，这却不是保养的，而是将功夫练到了脏腑之后，自然而然成就的这种皮肤温润如玉般的境界。

　　“高手！”陈艾阳心头一惊。

　　这个时候，周乙平静开口，道：“阁下什么人，找我何事？”

　　陈艾阳能够看出来的，他自然也能看出来，只不过，他看出来的东西，要比陈艾阳的更多。

　　这人不仅仅是把功夫练入了化境，炼透了内脏的高手。

　　看他的头发可以看出来更多的玄妙。

　　发为血之梢。

　　这个人看起来有四五十岁年纪，而头发却是比一个青年人还要浓黑，这说明他已经把气血冲上了头皮。

　　气血冲上头皮，所以头无白发。

　　这是要把全身劲力都集中到一点才能做到的事情。

　　换言之，这个人，是比化劲高手更强的……

　　抱丹级！

　　整个世界上都不超过一百位的抱丹级，他居然在香港遇见了一位。

　　这人，究竟是谁？


第九十五章 的确很厉害，不过我还是拒绝

　　周乙和陈艾阳及霍玲儿三人，本来正要回返山中别墅，却不料到，路边遇见一个人。

　　一个罕见的抱丹级高手！

　　听到周乙说话，那中年商人模样的男子，微微一笑，道：“鄙人赵光荣，想请小兄弟单独谈谈。”

　　赵光荣！

　　一听到这三个字，刹那之间，陈艾阳就惊吐一句：“南洋武术协会会长赵光荣？”

　　如果是单单赵光荣三个字，陈艾阳肯定不会第一时间就想到这人的身份，但是赵光荣这个名字，再加上眼前之人强横到了极点的功夫修为，自然就让陈艾阳筛选掉了许多可能，内心之中只剩下了这一个答案。

　　南洋是明清时期对于东南亚一代的称呼，这个地域范围，包括了马来群岛，菲律宾群岛，印度尼西亚群岛，还包括了中南半岛沿海，马来半岛等地，算是除大陆以外华人聚集最多的几个区域了。

　　而赵光荣就是这么大一块区域的武术协会会长。

　　这个会长的分量，可要比香港那位徐文海的身份厉害多了。

　　赵光荣听见陈艾阳认出了他的身份，淡淡的道：“正是鄙人，这位兄弟便是陈氏太极的当代传人陈艾阳吧，我早年间在大陆经商的时候，也曾与你陈家的太极大师陈太一交过手，你也能够算得上是我故人之后了。”

　　陈艾阳还没有来得及抱拳拱手，就听赵光荣继续淡淡的道：“只不过，我今天是来找这位周乙兄弟的，可否请陈小兄弟和这个小女孩先行离开？”

　　霍玲儿看看陈艾阳，再又看看周乙。

　　陈艾阳也是一时间摸不清楚这位南洋武术协会会长究竟是什么来意。

　　他也看向了周乙。

　　周乙却是面色平静，道：“你们去前面等我，我稍后就来。”

　　听到周乙的话，陈艾阳点了点头，似有所指的道：“周兄一会儿和我们会和的时候，记得打电话联系，我们应该不会走多远的。”

　　周乙点了点头。

　　这陈艾阳虽然和自己相识尚浅，但心性却着实厚道。

　　他之未来的拳意乃是“方正如人，圆滑如天”，说明他保持着内心之中最根本的一丝底线，所以对待朋友，常以真心相待。

　　此刻他的这两句话，虽然看起来简单，但其实话中深意却是在告诉周乙，他没有走远，若是这赵光荣有什么不怀好意的举动，立刻通知他，他会快点赶回来。

　　这么明显的话语，赵光荣这等经年老牌高手，又岂会读不清楚其中深意。

　　陈艾阳也清楚赵光荣会明白他的话的意思，所以也有警告的意思。

　　他带着霍玲儿离开，但却没有走远几百米，接着就拨通了电话，让他在香港的手下势力尽快带人来这里，一会儿如果真的有什么不测，他也能利用枪队给周乙增添几分底气。

　　陈艾阳带着霍玲儿走远了之后。

　　周乙淡淡开口，道：“直说吧，找我什么事？”

　　当此人自报姓名之后，不光是陈艾阳知道了他的身份，周乙也清楚了此人的来历。

　　而因为周乙读过龙蛇演义的原著，对于此人的来历，却是要比陈艾阳知道的更多。

　　此人不单单是南洋武术协会会长。

　　他还是世界第一大神秘组织“唐门”的创立元老之一。

　　唐门，就是唐紫尘的组织。

　　这个组织遍及世界各地，在南洋这个地方有着数千人的武装，在中东、非洲，南美，北美，都拥有上万人的武装力量，它们还拥有各种庞大的生意和资产，在非洲那些地方，有各种木材、矿产，石油等资源。

　　它们还有各种间谍机构。

　　这个组织垄断了国际市场上百分之三的军火交易生意。

　　唐门每年靠各种各样的收益来源，高达近上千亿欧元，总资产更是接近上万亿欧元。

　　唐紫尘在书中后期甚至还准备研制核武器。

　　这个组织，在世界上的地位，可以说堪比一个中等小国家了！

　　而这位赵光荣，就是创建了这个庞大帝国的元老之一。

　　而他个人的实力也是非比寻常的可怕，他不是简单的抱丹级。

　　在原著当中他曾和未成神级前的巴立明交手十多分钟。

　　尽管最后他还是被巴立明打死了，但这也足以说明，他在抱丹级高手当中的实力名列前茅！

　　这样一个人，来找自己。

　　他的目的是……

　　周乙似乎已经猜到了一些。

　　赵光荣看见周乙的神色闪烁，便是心中明了，他淡淡的道：“看来你多少已经猜到了我找你的目的。”

　　“不错，我便是想让你加入我的麾下，为我做事。”

　　听到果然如自己所料，这人居然想招揽自己，就是不知道这是他自己听闻风声自己赶来的，还是受到了唐紫尘的命令而来。

　　周乙并没有立刻说话，他在思索着此人来这里，究竟是不是他自己的意思。

　　而赵光荣见状，认为周乙是在考虑，他旋即继续道：“我猜你现在应该在想，我不过区区一介南洋武术协会会长，有什么本事，能让你这么一位年轻的抱丹级高手为我效劳。”

　　以周乙在那院子之中表现出来的实力，在赵光荣看来，百分百就是踏入了抱丹级的层次，这也是他不惜不理会唐紫尘的劝告，也要强行将周乙收为麾下的重要原因。

　　随后，他继续说道：“只南洋武术协会会长这个身份，你必定认为是没有这个资格。”

　　“可是……”

　　他的口中道出了这两个字，随后，眼神之中闪烁着几分自信和掌握全局般的颐指气使，道：“我邀你加入的，可不是南洋武术协会，而是……唐门！”

　　说道“唐门”两个字的时候，赵光荣的目光之中全是霸气，他整个人在这一刻的神态气质都全然变了。

　　但这个时候。

　　周乙十分破坏气氛的来了一句，“不好意思，我拒绝，不管是你的南洋武术协会，还是什么唐门，我都不想加入。”

　　赵光荣却是表情淡然，道：“我知道以你的所知，根本还不了解唐门在整个世界上的地位是多么的超然和雄伟！”

　　“没关系，我只需要跟你展露唐门的冰山一角，相信你听完之后，就不会是现在这个态度了。”

　　说着，他的口中开始吐露唐门这个国家级巨无霸的冰山一角真容。

　　从这位唐门真正元老的口中说出来的内容，比从书中看到的只言片语还要让人感到震撼。

　　一分钟后。

　　“怎么样？”

　　赵光荣此刻嘴角微勾，自信满满的看着周乙。

　　然而，周乙却是淡笑着摇头：“说的很好，唐门的确是很厉害，但我还是拒绝！”

　　听到周乙的这一句话。

　　瞬间，就让赵光荣本来自信满满的神色变得无比僵硬。


第九十六章 死剑再现！

　　赵光荣可谓是自信满满的，等待着下一刻从周乙口中吐出接受二字。

　　然而，周乙那样不合时宜，那样刺耳的一句话。

　　“的确很厉害，但我还是拒绝。”

　　瞬间，让他的眼角浮现了冷冷的杀意。

　　“你居然拒绝！”

　　他没有想到，周乙竟然拒绝了。

　　在他为周乙展现这样一个巨无霸帝国的唐门之真面目之后。

　　他还是拒绝了！

　　周乙却是脸色平静，甚至嘴角带有一丝讥嘲。

　　若是唐紫尘亲自来邀请他，说不得他还会考虑。

　　就凭你赵光荣？

　　虽然此人的确忝居为唐门元老，实力不菲，但凭他口口声声的说什么为他做事，简直就是不知所谓。

　　再加上此人更是在后来叛变了唐紫尘，脱离了唐门，可谓是心性善变之白眼狼。

　　所以，这样的一个人前来邀请他加入唐门，周乙怎会同意？

　　但赵光荣却是眼角尽显冷漠和狠辣，冷冷一笑道：“如果我说你不同意也得同意呢？”

　　“你当是个人都能拒绝唐门的招揽吗，我将唐门的存在告知你，就已经做好了准备，一定要将你收入麾下。”

　　“这样的话，你认为，我还会放你离开吗？”

　　“不加入，我打到你加入！”

　　他霸气冷喝一声。

　　这样的天才若不能为他所用，他岂不是白跑一趟。

　　说完这句话，赵光荣没有任何征兆的就出手了。

　　甫一抬手，就是龙吟虎啸般可怕的爆发力，这个表面上看起来斯文成熟的成功人士，此刻猛然发力，瞬间，就展现出来了非人般的强大实力。

　　抱丹级，也叫丹道高手，其实说起来这一步还在化劲当中，只不过因为和普通化劲实力相差太大，所以才特别再区分出来一个称呼。

　　丹劲乃是将全身上下的精气神，血髓浆都浓缩到一点，就如同鸿蒙初开，宇宙大爆炸的那一个点，将全身上下所有的劲头儿，都集中在丹田，然后砰然爆发，聚敛的越紧，爆发力就越强！

　　抱丹成功的高手，是已经可以通过意念控制身体气血达到任何一个部位，从任何一个部位爆发出来力量的可怕层次。

　　这一境界的高手，全身上下的哪一寸都可以爆发出来最强大最完美的极限战力。

　　这就是抱丹级，这一境界的高手，体能已经打破了人类的极限！

　　赵光荣甫一出手，就是全力以赴的丹劲爆发，一抬手，宛如皇帝镇压乱民一样的威严气度，大手朝着周乙拍去。

　　他练得是太祖长拳，乃是宋太祖赵匡胤创出，拳意当中有一种草莽摇身一变成天下至尊的强烈意境！

　　这一手，他没有任何的实力保留，是因他清楚周乙也是抱丹级，一旦出手，就必须出全力。

　　他要全力以赴，才能将周乙打残。

　　赵光荣也知道抱丹级高手很难杀死，打不过想逃走也很容易。

　　但他自信凭借着自己多年老牌丹道高手的实力，完全在交手过程中，将这青年打成重伤。

　　接下来，就好解决了，就算他会逃走，只要派唐门人围捕就行，以唐门的巨无霸能量，将重伤的周乙擒回去慢慢的驯服，那是轻而易举。

　　这就是赵光荣内心所打的完美算盘。

　　……

　　却说。

　　面对赵光荣一拳轰击而来，二人站立不足两米距离，赵光荣拳头刚一打出，就到了周乙的面前。

　　周乙淡哼一声，抱丹级高手，与此人交手，相信能得到的收获会更多。

　　他也没有退缩，双拳呈现劈挂打出，一高一下。

　　拳掌相撞！

　　砰！

　　大地都被这两个人强悍的力量踩出了大坑，尘土飞扬。

　　周乙和赵光荣就在这大路边，因为一言不合，便动起了手来。

　　他们拳捶对擂，脚劲对劈，两臂硬打硬撞。

　　在他们的身上，身体的每一个部位都化身成为了手脚般灵活，肘，膝，顶，踢，抓，擒，各种招式的强悍碰撞！

　　这一刻，这两个人完全爆发出来了各自的极限体力，仿佛两头人形猛兽一般。

　　拳头轰击的恐怖声响，如同战场擂鼓！

　　轰！轰！轰！

　　更似乎旱地炸雷，晴空霹雳。

　　转眼间，两个人就互相交手了近百拳。

　　坚硬的水泥地面，在这两个人的凶悍打法之下，就好似烂泥地一样，一脚踩下就是一个大坑！

　　地面在这么一会儿的时间里面，被这两个人踩出了无数的坑坑洼洼，凄惨无比。

　　这样好似擂鼓、打雷的可怕声响，自然瞬间就让刚才离开没多远的陈艾阳和霍玲儿发觉。

　　这两个人同时变色。

　　“这是什么声音？”霍玲儿震撼的问道。

　　“他们真的打起来了！”陈艾阳面色倏变，最担心的事情还是发生了。

　　“什么，乙哥哥和那个人打起来了，这种可怕如同打雷一样的声音，居然是他们两个人战斗发出来的！”

　　霍玲儿一边担心周乙，一边大呼不可思议，被震撼到了极点。

　　陈艾阳内心着急，他已经通知了手下，但是手下的枪队就算是带着人来，也不可能这么快。

　　两个人听闻这种可怕的声音，立刻往回赶，随即就在刚才的那道路边上，见到了平生闻所未见的可怕场景。

　　只见，那里已经风烟滚滚，全是石屑、土雾在飞扬。

　　耳边传来的是轰隆隆如同坦克碾路一样的巨大声响，来自于那两个不断交手，轰撞的人。

　　周乙和赵光荣。

　　“乙哥哥！”

　　“不要过去！”陈艾阳见霍玲儿想要过去，赶紧拉住了她，面色大变的道：“这种战斗实在是太可怕了，咱们不能靠的太近，也根本帮不上忙，只要靠近他们一定范围内，就凭你现在的身体，被震飞出去落得个骨断筋折都是轻的！”

　　霍玲儿听的直嘶一口凉气。

　　再看距离自己不远处的交手的两个人，简直就像是两头蛮荒猛兽。

　　这就是把功夫练到了真正强大境界的实力！

　　难怪从古至今，统治阶级都不愿意让民间大兴武术。

　　个人竟然能够拥有这样可怕的战斗力，对于统治的稳定，实在是太不利了。

　　几分钟之后，周乙和赵光荣的对拼，已经达到了白热化。

　　赵光荣内心之中却是大震。

　　他自忱早就进入丹道数年已久，就算这小子也同样是丹道，他也自信可以将周乙打个半死，因为他拥有的是经年的对战经验，以及对于丹道上的新奇领悟。

　　他在交手之前，内心估计自己应该只需要一分钟，就能将周乙打得半死。

　　然而，等真正交手了之后，随着战斗越来越暴烈，双方的攻击越来越密集可怕。

　　转眼间都是数分钟过去了，周乙的力气，竟然还不见到耗尽，并且，他的招式也是一点破绽都没有出现。

　　这怎么可能！！

　　他绝对不会相信，一个这么年轻的小子，能够和他平分秋色。

　　他可是已经踏入丹道数年之久，再加上他这个年龄，正是身体的巅峰阶段，拥有数年对于丹劲的熟悉运用。

　　怎么可能赢不了一个十七八岁的青年。

　　难道这青年也同样踏入了丹劲数年？

　　这怎么可能！

　　几年前，他才几岁？

　　难不成，真有人打娘肚子里面就开始练功了？

　　赵光荣不知道，周乙其实并没有进入丹劲，他在国术上的境界，还只停留在化劲“虎豹雷音”炼脏腑的境界，距离丹劲还有一段距离。

　　他现在凭借着的可不是国术境界，而是他身体的体能。

　　周乙在主世界修炼的时候，是杀各种猛兽取精血髓骨炼丹服下，增长体力。

　　那些猛兽都是经受过元气滋养，可不是普通野兽，连着打了八年身体基础的周乙，就连续用野兽髓骨炼丹服了八年。

　　所以，他本身的体力先天就胜过这个世界人们数倍。

　　虽然还没有达到能够将身体劲头聚集一点爆发的境界，但他本来具有的超人体能让他轰击出来的每一拳，丝毫不逊色赵光荣以丹劲爆发下的攻击。

　　战斗还在持续，周乙此次和赵光荣交手，此人是罕见的抱丹级高手，拳意是草莽摇身一变化为至尊的拳意。

　　和此人一战，周乙真是大有所得。

　　再过了几分钟，两个人的战斗还没有丝毫停歇下来的趋势。

　　但周乙却已经不准备再打下去了。

　　他与此人交手能够获得东西，全都得到了。

　　接下来，就没必要打了。

　　这也代表着，他要出动他真正的杀手，杀了这赵光荣了。

　　这种人他不会留，能打死就打死。

　　赵光荣则是越打越惊，但他内心之中却是拼着一股狠劲。

　　他就不信，一个青年小辈，还能翻上天了不成。

　　十分钟分不出胜负，那就打一个小时！

　　他知道自己的优势在于丰富的战斗经验。

　　他自信，如果时间延长下去，周乙一定会气力一空。

　　毕竟，三四十岁，才是一个男人的体能最巅峰的时候。

　　十七八岁的年纪，还是处于发育阶段，根本不可能和他相提并论！

　　然而，就在赵光荣咬紧牙关准备继续鏖战，生生要熬死周乙的时候。

　　这个时候的周乙，边打边退，退到了一棵大树下面。

　　下一刻，这棵大树被二人不断轰击而出的拳头打爆，树叶，枝杈飞舞。

　　周乙猛然间抓住了从眼前飞过的一根树枝。

　　握住这根树枝的一瞬间，周乙的整个人都变得不同了。

　　他好似才真正的变成了最巅峰状态的自己！

　　周乙最强的实力，是他的剑！

　　死剑再现！

　　第十五剑，带着死亡之意，倏然刺出！

　　一瞬间。

　　这周乙的面前，一切的一切，全数被一股死亡的意志所笼罩。

　　树叶停止，尘土顿在半空！

　　一剑之下，一切静止！

　　赵光荣眼中出现了恐惧，出现了骇然，出现了不可思议……

　　什么？！

　　不可能！！！！

　　在这静止的十丈方圆内，一切都动不了了。

　　赵光荣恐惧到极点。

　　他就这么眼睁睁的看着这可怕树枝刺入自己的身体。


第九十七章 帮一下陈艾阳

　　那根木枝刺进了赵光荣的胸口。

　　血液渐渐的从他的白色衬衫中渗透出来。

　　他此刻站立原地一动不动，如同一个石人，已然是死了。

　　几十米外，陈艾阳和霍玲儿则是瞠目结舌。

　　“刚才，发生了什么？”霍玲儿不敢置信的揉着眼睛，“好像，刚才乙哥哥刺出那一根木枝的时候，他面前的一切都静止了，连树叶都停留在了半空中。”

　　这两个人距离周乙所站立的位置有三十米左右，刚才那一幕，他们亲眼所见，在周乙刺出了那一剑之后，他面前的天地似乎成为了一片死寂。

　　“我是不是看错了，艾阳哥哥？”霍玲儿再次求证，想要知道，是不是自己眼花了，才会看到那样玄奇的一幕。

　　陈艾阳这时候却没有心思去解答霍玲儿的问题。

　　他内心之中泛起了滔天巨浪，骇然的情绪占据了内心全部。

　　“这，人的精神竟然真的可以影响到自然界的变化？刚才那种感觉，那分明就是拳意达到了一种极致之后，进而影响了外界。”

　　陈艾阳心头狂震，在今日之前，对于人的精神和心灵的认知融入拳法之中，他所听说过，也最为熟悉的就是他们太极拳之中的“目击”。

　　所谓目击，就是一个人的功夫气势达到了一定的程度，面对对手的时候，甚至都不用什么招，只需要一个眼神过去，就可以将一个人镇住！

　　这便是他所知道的最熟悉的将精神力量，运用于实战当中的例子。

　　他甚至还曾经亲眼见识过这种“目击”的招数，来自于他们陈家的太极前辈。

　　可是，目击再厉害，充其量也不过是利用自己本身的强大的气势压迫，凝聚凌厉的拳意于双眼之中，一眼瞪过去，对面那人就会感觉自己真的遭受到了伤害一般。

　　这等同于一种心理压迫和催眠，只能够对能思考，有心灵的生物有效。

　　太极大师的“目击”功夫再厉害，面对死物，如同石头树木的时候，你就算瞪出两个眼珠子，那石头和树木也不会有丝毫反应。

　　可是刚才周乙刺出的那一根树枝，竟然让周围的树叶，尘土都停滞在了半空中。

　　这是完全超越了“目击”这种下乘精神秘术，这简直就是神通。

　　他就算站的几十米远，也能够体会到那一剑之中的韵味，正是练武中人的拳意意味。

　　原来，拳意凝实到了一定境界，竟然可以做到这么类似于神通般的事情。

　　以精神意境影响外在万物！

　　陈艾阳这一刻简直是如获至宝一般，看到了周乙的这一剑，他仿佛看到了武道求索前进的方向！

　　这一幕，简直比佛陀示法还珍贵。

　　……

　　周乙这个时候，缓缓地拔出了那根木枝。

　　在他拔出来的一瞬间，木枝便化作了木屑纷飞，被风吹走。

　　周乙内心平静的自语：“以一根木枝使出来第十五剑，果然还是太过勉强了。”

　　不过，就算木枝相较于真正的剑无比的脆弱，在那第十五剑死亡意境的加持下，赵光荣还是没有任何反抗的能力，被轻易的一剑刺死。

　　周乙不知道此刻陈艾阳看到了自己的这一剑，内心之中对他已经达到了什么样的推崇尊重之境界。

　　如果他知道的话，他只会感叹，这没什么大不了的。

　　他只不过是借助外力，才达到了拳意影响外界的识藏境界。

　　而这个世界的那位奇女子唐紫尘，却是硬生生的凭借着自己的个人超绝天资，从身体和心灵都真正的达到了这个境界。

　　而她的“秋风未动蝉先觉”的拳意，已经达到了“至诚之道，可以前知”的境界。

　　她能够以精神影响到的范围，可要比这第十五剑大的太多太多！

　　她之所以能够达到这个境界，就是因为她已经在心灵上进入了功夫最高道理“练神还虚”的境界，心灵与自然天心，宇宙虚空体合，所以能够收到任何时候有人对她不利的感应。

　　还有王超，他最后创建的“番天印”绝招，也是一经施展就有镇压天地的可怕意境，就是这种神通。

　　God也是，他的那招“火里栽莲”也是神通，拳意乃是“若能我命皆由我，才能火里中金莲。”

　　现在的周乙，毕竟还不是真正踏入了识藏境界。

　　所以，若是他现在就以这一剑对上神首领“God”的话，恐怕胜负很快就能分出来。

　　那种人和后期的王超一样，都是拳意大势已成，根本就不可能被他这剑中的死亡意境完全压制，然后任他宰割。

　　极有可能，在他刺出那一剑后，God的那“我命由我”的逆反拳意，就会轻易地撕裂他的死亡意境。

　　那时候，没了必杀之剑的周乙，在God的拳意下，恐怕根本挨不过几个回合。

　　这就是依仗外物的弊端，尽管这第十五剑可以给他带来与识藏境高手一战的实力，但若是遇上了一个拳意比他更强的人，这死亡剑意无法压制住对方的拳意，反而会被对方喧宾夺主，然后一击秒杀了他这个本身修为还只是形藏的人。

　　“所以，我唯有完全领悟出来出于自己的拳意，创出属于自己的心法，才是真正的强大。”

　　这是对于自己心灵上的一种考验！

　　让自己本身强大起来，才是真正的强大！

　　陈艾阳二人看着周乙拔出了木枝之后，木枝化成粉末随风飘散，同时赵光荣也硬挺挺的倒了下去。

　　他倒下去的时候，眼睛还是睁大的，是一种任何生物见到死亡时候都会出现的恐惧。

　　“他死了。”

　　陈艾阳神色复杂的道。

　　陈艾阳和霍玲儿走到了周乙的身边。

　　南洋武术协会会长，一个罕见的抱丹级高手，死在了周乙的手下！

　　他早就已经被周乙接二连三的实力展露，震撼的习惯了，所以，此刻就算是一个抱丹级高手死在周乙的手下，他也没多少意外。

　　他只不过是在感叹。

　　这一天是这样的不平常。

　　相信，赵光荣之死的消息传出去之后，这将要引起的波动，怕是比周乙连挑香港四十八个高手的战绩，还要让东南亚武术圈震撼。

　　“嗯，死了。”

　　“走吧。”

　　周乙拍了拍身上的土，然后淡淡的道。

　　仿佛赵光荣之死对他来说，只是一件小事。

　　陈艾阳看着赵光荣横躺在大马路上的尸体，有些犹疑，道：“尸体不处理一下吗？”

　　周乙淡淡的道：“你只需要托人给唐门带个话就行，接下来的事情，应该不需要我们多操心的，他们自己就会处理的，这人已经死在了我手上，借此机会，我倒是希望能够提前和那个女子会一会。”

　　唐紫尘是个聪明人，她一定知道，面对一个可以轻易轰杀抱丹级的他，除非是她亲自出手，否则，别人来了都是送菜。

　　“唐门，这人是唐门的？！”陈艾阳却是吃了一惊。

　　他没想到这位在南洋威风赫赫，功夫已经踏入了丹劲的赵光荣，竟然会是世界最大华人组织“唐门”的人。

　　那么，他来找周兄的意思就是……

　　陈艾阳立刻就把事情猜出来了十之八九，然后，点头明白了，苦笑道：“周兄，我收回十几分钟之前的话语，功夫达到了你这样的境界，根本就不用再依附任何势力了，你自己就是最大的势力！”

　　周乙微微一笑。

　　忽然，他问道：“一会儿回去之后，陈兄介不介意再和我搭个手。”

　　陈艾阳闻言，立刻脸上涌现惊喜，他明白这不是周乙要提出再一次和他交手，而是要指点他武功。

　　周乙自然能够分得清刚才陈艾阳临走时候的关心，是真情还是假意。

　　所以，从今天之后，陈艾阳就可算得上他在这个世界第一个朋友了。

　　既然是朋友，那周乙就想要帮一下陈艾阳，让他提前进入化劲。

　　见识到了刚才周乙那一剑之中出现的可怕拳意之后，陈艾阳就明白，周乙绝对就是当今世界上把武功走到了最高峰上的几个人之一了，这样的人再一次提出搭手，明显就是想要赐予自己一场造化！

　　这个时候的陈艾阳脸上喜色简直不加掩饰了。


第九十八章 消息传开，各方震撼

　　周乙、陈艾阳、霍玲儿三个人回到了山中别墅。

　　时间过去了几天。

　　这场在香港发生的，百年未曾一见的盛大武斗赛的余波，终于被时间的作用下，被发酵到了至高点。

　　当消息传开后。

　　整个东南亚武术圈都知道了。

　　各种地下拳馆，财团，黑帮，雇佣兵组织，全都知道了！

　　也，全都震撼了。

　　一个十七八岁的青年。

　　在香港，一个人挑战了整个香港武术界，并且，还取胜了。

　　这怎能不令各大势力大感不可思议。

　　就连中国大陆的官方也派出了人手，前去调查。

　　这实在是因为这件事情产生的影响太大了。

　　一个人打四十八个人，其中还不乏数个化劲宗师，竟然在一天之内，被那青年全都打败，整个过程就如同吃饭喝水一样简单。

　　在世界武术圈子里面，化劲高手就已经是前所未见的大高手了，这种高手放在一百年前，几乎是可以开创一脉拳术的宗师级别。

　　而这种高手，若是放在军队当中，再给这种人一把枪，那简直就是杀人机器。

　　一个化劲高手若是刺杀的话，那么他的威慑力是可怕至极的恐怖。

　　可是，现如今，这种化劲高手，在一个十八九岁的青年手下，全都落败。

　　还是一个人打一群！

　　这怎能不让各大势力震动、沸腾！

　　然而，这才只是明面上的震撼。

　　在暗中，一些知道的更多的势力，他得到的消息，那才是真正的惊骇。

　　南洋武术协会会长赵光荣，唐门元老，抱丹级高手，在那青年离开了武斗赛之后，想要招揽那青年，结果两人一言不合之下大打出手。

　　最后，赵光荣竟然死在了那青年的手下！！

　　这个消息简直比香港武斗赛的那个结果，还要令各大势力震撼莫名。

　　那可是南洋武术协会会长，他还是那个世界第一大华人组织唐门的“元老”。

　　更关键的是，赵光荣可是抱丹级高手啊！

　　他们没有人怀疑这消息的真假，因为这消息就是从唐门传出来的。

　　唐门不可能给自己脸上抹黑，用来抬高一个他们都不了解的神秘青年。

　　实际上，这也是周乙授意陈艾阳所做的，赵光荣死后，陈艾阳通知了唐门的人，说明了事情，并让他们过来收尸！

　　赵光荣身为唐门元老之一，在香港被人打死了，这种重大事情，自然不可能平静的压下去。

　　所以，消息也就自然而然的传出去了。

　　香港武斗赛的结果，虽然已经足够令一些人产生足够的震撼，但是，在一小部分人眼中，也就仅仅是惊艳而已，还并不足够让他们感到惊骇。

　　可，当赵光荣的死讯传出去之后。

　　大陆某个军区之中，长风特种部队的部队大院之中，一个英气逼人的绝美女子此刻深深皱眉，然后紧紧地攥住了拳头：“十八岁，杀死抱丹级赵光荣，此人……”

　　她就是严元仪，国内三大特种部队之一长风特种部队的教官，不止如此，她真正可怕的身份，还是在于和这个国家最核心的那个老人的关系。

　　而除过这些，她还是罕见的武学绝顶天才，世界上的抱丹级高手若是排名，她能跻身前三！

　　她此刻真的感到了震撼。

　　轻易击杀一个抱丹级高手，她都不敢保证自己现阶段能够做到。

　　因为这种人物已经如同陆地神仙一样了，他们的体能已经打破了人体极限，根本就不能用普通人的体能来局限了。

　　所以，严元仪才会深感震惊。

　　这一刻，她的五指攥紧，眼中闪烁着凌厉之色：“好一个周乙！”

　　她向来自视甚高，认为同辈之中，只有那唐门之中的唐紫尘才能做她的对手。

　　因为她们很多地方都很像，年龄差别不大。

　　她们几乎可以算是年轻一代最为强大的两个人，尽管，她们都是女人。

　　但，却没想到，现在，居然出现了一个比她和唐紫尘更为年轻的青年。

　　十八九岁，就打死了一个抱丹级。

　　那他真正的实力是什么？

　　已经可以做到罡劲外击了吗？

　　严元仪内心之中全是冷酷，这一刻，周乙这两个字，被她牢牢地记在了心中。

　　未来，她一定要和这青年交手！

　　不只是她，与严元仪一样心态的不在少数。

　　红砖院墙内，那位大内第一高手，此刻听闻这消息，也是同样的心中复杂……

　　京城，某个四合院之中，一个风灵玉秀的女人，推开了屋门，看向了香港方向。

　　各种古老的拳术世家，门派之中隐藏的大师、老怪物们，纷纷被这一消息所震动，将目光看向了香港。

　　唐紫尘是第一时间收到这个消息的。

　　她当时的心中极度不平静。

　　“那个青年……”唐紫尘心中复杂感叹。

　　她以为那青年就是个出色的国术后辈而已，十八岁年纪就达到了化劲境界，未来必然前途无量，甚至有可能达到她这种层次。

　　所以，她保着为国术界培养未来的心思，有心让赵光荣去香港，到时候趁机救一把那青年。

　　毕竟，就算是化劲，也不可能在香港为所欲为。

　　可，当“香港武斗赛”及“赵光荣被打死”这两个消息传回来后，唐紫尘内心之中的复杂和震惊简直难以言喻。

　　原来，对方根本就不是什么出色的国术后辈，也根本不需要未来了，他现在就已经是和自己平分秋色的绝顶高手！

　　唐紫尘看着雪地上王超正在练武，心思却飘到了别处。

　　“赵光荣，我早就叮嘱过他，让他不要起什么别的心思，他居然还是不听我劝告，想要收服人家。”

　　虽然赵光荣这是属于自己作死，死有余辜，再加上此人在唐门中对自己的有些命令时常阳奉阴违，但毕竟其人乃是唐门元老之一，他在香港被人打死。

　　无论如何，她这个名义上的唐门首领，都需要去一趟香港。

　　“周乙……”

　　唐紫尘念着这两个字，她此去是因为赵光荣身为唐门中人，被人打死，自己不得不去，除此之外，她真有些好奇。

　　十八九岁，就达到这样的功夫境界。

　　那个周乙，究竟是一个什么样的青年？

　　……

　　香港这边。

　　周乙和陈艾阳在别墅面前的空院子里面搏斗，一招一式，虽然看起来势大力沉，但却并没有带着杀机。

　　因为，这是在帮陈艾阳刷劲。

　　看似在帮助陈艾阳刷劲，其实对周乙也有好处。

　　周乙也在期待着陈艾阳突破，那对自己也能够带来领悟和收获。

　　他自从武斗赛回来之后，几天都没有出过别墅，所以，根本就不知道外界因为武斗赛和赵光荣之事，已经将他在武术圈的名望推高到了极点。

　　但就算知道了，他心态也不会有什么变化，因为这本来就是意料之中的事情。


第九十九章 多看看书

　　噼啪！

　　砰！

　　别墅面前的空地上，两条身影出拳、踢脚，带动着周围的空气都爆发出了可怕的爆鸣。

　　这是周乙在帮助陈艾阳刷劲。

　　刷劲这个事情，是一种非常奢侈的教学方式。

　　一般只有老拳师在面对亲的和儿子一样的徒弟之时，师父才会无偿的当做标靶，让徒弟尽力对自己出手，然后体会劲力挥发出来的感觉。

　　并且，刷劲还要求师父的功夫素养要达到极高的水准。

　　陈艾阳在领会“明劲”的时候，也曾有陈家的一些个前辈高手和他过招交手，为的是让他尽快领会发劲的巧妙。

　　可那是在明劲，现在，陈艾阳已经是暗劲巅峰层次的大高手了。

　　从没有听说过，从暗劲晋升为化劲宗师，也是可以通过刷劲这种方式来帮人突破的。

　　这种事情非常罕见的原因，主要有几点，第一就是要求帮其刷劲的对象，必须已经是达到了准备突破的巅峰，他自己只差临门一脚，所以，这种方式可以算得上把人往前推一把。

　　但这都不是最关键的，最关键的问题还在于，能帮助一个暗劲巅峰高手刷劲的人，实在是凤毛麟角。

　　化劲宗师就算有心在后辈弟子突破暗劲的时候推一把，但因为他们自己本身也只是比暗劲巅峰稍稍高出一点，根本就不敢放开了让一个暗劲高手巅峰无所顾忌的打自己，导致作用微乎其微。

　　但周乙可就不一样了，他在几天前，的确也才是把修为转化到“化劲”层次，但是经过和那四十八位拳师一战，再有和“抱丹级”高手赵光荣的一战，他数番战斗早就获益良多，就不是寻常的化劲高手可以比拟的了。

　　就算陈艾阳极尽全力的出手，也无法对周乙造成一点的伤害。

　　也只有周乙这样实力的人，才可以面对一个暗劲巅峰高手的竭尽全力。

　　所以这种刷劲方式，除了他之外，没有几个人可以再帮人做了。

　　连着一周，每天周乙都会和陈艾阳交手半个小时。

　　这放在外面，简直是要羡慕死一众暗劲高手。

　　现在这个世界，能和同境界的高手交战的机会本就是少得可怜，更何况还是持续数天的双方根本没有争斗之心，只是作为陪练的单纯刷劲。

　　如果每一个暗劲高手身边都能够有一个大高手，帮自己在突破的时候刷劲，那将是多么可怕的一件事。

　　所以，这也就是古代先人们修行笔记中提到的“财侣法地”四字修行秘诀当中，“侣”字诀代表的道侣之重要性了。

　　连续七天。

　　陈艾阳和周乙的交手，进步可谓是神速。

　　他本就处在暗劲突破的临门一脚，若是没有周乙，再过一两年，他也照样能够进入化劲宗师境界，但现在有了周乙的帮助，这一进境足足提前了一年。

　　院子中。

　　就在这一刻。

　　两个人忽然停下了手，姿势保持在周乙一拳砸下，陈艾阳双手翻托的一幕。

　　随后，周乙收回了拳头，开口道：“七日交手，陈兄已经踏进了初步化劲的门槛，接下来只需要再加以修炼，便能使得力达身体各处，劲发由心，做到‘一羽不能加’的宗师境界了。”

　　陈艾阳深吸一口气，没有说什么别的话。

　　然后，他一脸真诚的朝着周乙躬身大拜，头弯至膝盖。

　　这是无比厚重之大礼！

　　这一礼当中包含的不只是感激，还有尊重。

　　仿佛在拜谢一位授业恩师一般。

　　师者，传道、授业、解惑也。

　　短短七天，周乙全部占齐，足可堪当他陈艾阳之师了。

　　周乙轻轻道：“陈兄客气了，虽说这七天里和你交手，乃是为了帮你突破到化劲，但其实我也受益匪浅，乃是互助，不必如此。”

　　他说这话倒是不假，他和赵光荣一战，已经摸到了丹劲的门槛，接下来估计有不到三个月的时间，他就能完全做到聚集全身上下所有气力，汇聚于丹田一点爆发，产生龙象巨力的“抱丹”层次了。

　　但与陈艾阳的七天交手，他对劲力的掌控再进一步，让他能够有自信一个月后，就踏入抱丹级。

　　他本身的体能让他在化劲时候，都可以做到和“抱丹级”打的平分秋色，若是真的进入到了抱丹级，那么他在不用剑情况下的实力，几乎就又有了一次突飞猛进的增长。

　　陈艾阳不是那种执着于虚礼的人，他在周乙抬手之后，就站起了身，但是心中却是一点也不敢忘怀周乙对于自己的恩情。

　　从今往后，周乙便是他的“半师”，尽管他二人之间什么拜师之礼也无，也没有人主动说什么。

　　但这只是一种尊敬的心态，不管周乙如何认为，他从今日起，对待周乙，将会是对待自己半个老师一样的恭敬和尊重。

　　这个时候，霍玲儿从别墅里面走了出来，她七天都没出去，一直在观看这两人的比试，此刻见到陈艾阳终于踏进了化劲的门槛，也是为陈艾阳欣喜，欢喜雀跃的道：“恭喜艾阳哥哥进入大宗师境界。”

　　陈艾阳含笑点头。

　　说罢，三人进入别墅之中。

　　霍玲儿按捺不住内心之中早就准备开口的欣喜，道：“乙哥哥，我本来在几天前就想和你说的，我突破到明劲了。”

　　说着，她离开椅子，朝空中甩出了一拳，惊闻一声脆响。

　　明劲！

　　周乙见状微微点头，霍玲儿能够在一个多月的时间里面踏入明劲，他并不意外。

　　此女身体骨骼是天生练武的材料，虽说之前练得空手道只是花架子，毕竟也锻炼了身体，再后有他指点入门，一个月的时间加上之前的厚积薄发，踏入明劲，也算意料之中。

　　霍玲儿见周乙表情淡淡，似乎并不意外，她有些失落，她还以为周乙会夸赞她两句呢。

　　陈艾阳心思细腻，见状，适时地微笑开口：“你这丫头不愧是练武的天才，有了周师的指导，一个月就进入明劲阶段，可谓是名师出高徒了。”

　　霍玲儿开心的笑了起来，道：“那是当然，乙哥哥是天下第一名师，我就是他的第一高徒。”

　　说完这一句，她便又希冀的看着周乙，问道：“师父，我已经到了明劲了，接下来的修炼该怎么做？”

　　周乙略微沉思，道：“你接下来要进入暗劲，需要自己寻求感动，借助那份感动的力量，因感动念，才能沟通身体内部的气，使其从拳掌之间喷薄而出，谓之暗劲。”

　　“至于再教你什么？我只能说，锄镢头的功课每天不要落下，除此之外，我只能给你提供一个寻找感动的方向，再之后，何时突破，全看你自己个人的悟性了。”

　　原著当中，霍玲儿是以诗入道，现在受到他教导，基础便与原来不同，所以肯定走的不会是原著的道路了。

　　但因为，他起步教授的筑基功夫，就蕴含心法在内，有引动情绪的底子在，因此，她必然能够较之原著更容易领悟暗劲。

　　这只是时间问题。

　　听到乙哥哥说，能给自己提供一个寻找感动的方向。

　　霍玲儿当即开口问道：“什么方向？”

　　周乙开口说道：“你可以多看看书，经史子集也好，小说野记也罢，都可以看看，或许你能从中收获一些的东西。”

　　他毕竟想在霍玲儿身上看见那种拳意诞生的一幕，所以，自然早就帮霍玲儿把方向找好了。

　　“经史子集，侠义小说，野史传记……”

　　霍玲儿轻轻喃喃。

　　……

　　一个月后，周乙没有意外的进入到了“丹道”层次。

　　与此同时，唐紫尘也来到了香港。


第一百章 唐紫尘的决定

　　唐紫尘已经来到了香港。

　　她在听闻赵光荣之死后，并没有第一时间就赶来香港，而是依旧教了王超一个月的拳。

　　今天，才坐飞机来到香港。

　　赵光荣却早已经被带回唐门下葬。

　　现在的香港武术界之中，周乙的住址所在已经不是什么秘密了。

　　所有人都知道周乙和陈氏集团老总陈艾阳，以及香港华商会会长霍家的女儿有关系。

　　周乙就住在霍家那小姑娘所在的山中别墅。

　　……

　　唐紫尘这个时候站在海滩边上，她一身简单的衣服，赤脚走在沙滩上。

　　不断拍岸而来的海浪，轰隆隆的浪啸声一层层的传递。

　　她就这样在海滩上行走。

　　一身白衣的唐紫尘，仿佛和这天地自然都融入到了一块。

　　若是说此刻的海边一幕是一幅画的话，那唐紫尘就是这幅画中不可缺少的重要一笔。

　　这幅画正是因为有了她的存在，才是完整的。

　　唐紫尘对周乙的住址很是清楚。

　　她本可以第一时间就去到山中别墅当中，替唐门讨回来面子。

　　可是。

　　唐紫尘却没有去。

　　她此刻的面容上淡眉蹙起，尤其是眉心那个部位。

　　每当她想动念前往周乙所住的别墅之时，眉心便会刺痛。

　　这是心灵示警。

　　至诚之道，可以前知。

　　她是在二十二岁那年，徒步穿梭撒哈拉大沙漠，在那艰苦卓绝的一次探索之中，收获到了对天地自然至诚以待的感动，进入了这一境界，罡劲功夫也是在那个时候成就的。

　　这个境界让她可以从心灵上察觉到很多即将发生的危险，做到“不见不闻，觉险而避”。

　　这是一种先天本能式的反应，就如同她走在道路上，面前有两个岔口，其中一个岔口有埋伏，她会自然而然的走另外一个岔口。

　　但她自己也不知道另外一个岔口有危险，都是因为这种境界之下，一切都是自然本能的行动。

　　所以，她这个境界才是真正的无敌。

　　没有人可以真正的威胁到她，她永远可以提前避过任何针对她的一切围剿暗杀。

　　但是，当她已经来到了香港，准备去和那位打死了赵光荣的青年见面的时候。

　　她的眉心忽然刺痛。

　　这是前所未有之事，她的“不见不闻，觉险而避”从来都是下意识被动的发生，这还是第一次主动提醒于她。

　　唐紫尘倾听着浪花拍岸的轰隆声，内心却是无比的平静，自语道：“是因为这次是我主动走进了危险，所以才有如此心血来潮的反应吗？”

　　去见周乙，居然能够让她的心灵产生如此强烈的示警。

　　“那个青年，竟可以杀了我？”

　　唐紫尘平静的自语，似乎在问自己，也在问这片海滩。

　　她知道这次一旦见到了周乙，那么就势不可免要与之交手，而一旦交了手……

　　心灵示警，代表她很大几率会被周乙杀死。

　　“那青年，搏杀实力竟已经达到了这种境界了。”

　　唐紫尘站住脚步，眺望着远处的海天一线，忽然道：“看来，现在还不是你我见面的时候。”

　　“那就……等几年吧。”

　　唐紫尘轻轻自语了一声。

　　说完这句话，唐紫尘没有任何犹疑的离开了海滩。

　　然后，离开了香港。

　　在这条国术之路上，唐紫尘自信自己一定可以达到先贤所言的“神佛”之境，也就是“打破虚空，可以见神！”

　　在今日之前，这条路上的她是孤独的。

　　就算严元仪始终将唐紫尘视为对手，唐紫尘却从来没将严元仪视为对手。

　　同龄人当中，没有一个人能当她的对手！

　　她真正的对手，只是自己，是岁月，是已经走到了尽头的国术。

　　她知道自己就算功夫到了“见神”境界，也终究还是要死的。

　　这种孤独，只有她一个人懂。

　　然而，她现在发现除过神组织的那God，还有一个人，未来也能达到“见神”境界，成为人中神佛。

　　因为赵光荣之死。

　　她，发现自己，竟真的多出了一个对手。

　　一个将来和自己在悬崖末路前相遇的真正对手！

　　这个人，就是有能够杀她实力的周乙。

　　所以，她现在不能去见周乙。

　　因为她还没有达到巅峰。

　　未至国术尽头“见神”之前，就先陨落，这是对自己武道的不尊重，也是不智。

　　她和周乙一定还会再见，但那将是两个人都达到了“见神不坏”神级境界的时候。

　　那时的她才是最巅峰的她。

　　那时候和周乙的交手，才是她最期待的交手！

　　唐紫尘期待这一天到来。

　　从今天起，她内心会多一些宽慰。

　　她知道当她站在国术的悬崖尽头的时候，那里不会是自己只有一个人，还有另外一个对手可以和自己分享这种孤独。

　　那种……前路已断的孤独！

　　唐紫尘走了，没人知道她什么时候来的香港，也没人知道她什么时候离开的。

　　她离开后也并没有第一时间就回唐门，所以就连唐门也不清楚唐紫尘去了哪里。

　　……

　　山中别墅当中。

　　周乙坐在一张藤木椅子上，淡淡啜了一口清茶。

　　距离武斗赛已经过去了八个月，他进入丹劲境界也已经七个月了。

　　这段时间以来，经常有东南亚各路势力前来试探的发出一些邀请，诸如武术交流会、或者请他去参加酒会以及某些典礼，他统统让陈艾阳帮自己推掉了。

　　因为，他一直在等一个人。

　　他在等唐紫尘。

　　自己杀了赵光荣，唐紫尘不管站在什么角度，都一定是要来见他，为唐门挣回面子的。

　　可是，这一等就是七个多月。

　　她始终没来。

　　周乙略有所思，喃喃自语一声：“至诚之道吗？”

　　唐紫尘的至诚之道堪称BUG，可以提前察觉到危险。

　　但是天地大道，一增一减。一项长出了，另一项就要弱些了。

　　之前几个月，他一直在等，他觉得可能是唐紫尘有什么事情耽搁了，所以才没来找他，可是随着时间慢慢过去，他也终于明白了。

　　唐紫尘现在是不会来找他的。

　　毕竟，第十五剑，出剑之后，不死不收！

　　唐紫尘的心灵境界肯定也察觉到了这种死亡杀机。

　　现阶段的她，还未达到“见神不坏”，她的拳意也并不是像God和王超那样霸道无双的意境，能够撕裂自己的死亡剑意。

　　所以，她明智的选择了最正确的决定。

　　周乙叹了口气，“可惜呀……”

　　唐紫尘的心灵境界，可以说是龙蛇世界最强的一人了，若是能和她来一场忘却生死的战斗，对于自己领悟拳意，创出自己的心法将带来前所未有的帮助。

　　甚至，他都可以不必再从霍玲儿身上观摩拳意诞生的过程。

　　只要能和唐紫尘这种心灵达到了极致的人交手，他一定能够从对方的身上汲取到丰富的识藏境运用精神的经验。

　　可惜唐紫尘现在对自己避而不战。

　　可惜，实在是可惜。

　　所以，周乙也就只能等霍玲儿萌生拳意的那一刻了，但从霍玲儿身上得到的，相较于能和唐紫尘一战的收获，实在是太小了。

　　可他也只能这样做了。

　　唐紫尘现在不想和他打，那他无论如何也是找不到唐紫尘的。

　　“所幸，霍玲儿近段时间进步很快，我看她最近读书的时候，精神越来越投入进去了，已经被书中的情怀所带动，感动正在产生，暗劲要成了。”

　　周乙目光闪烁，等到看过霍玲儿拳意诞生之后，香港也是时候离开了。


第一百零一章 举世莫敌兮，杰天地也

　　山中别墅当中。

　　陈艾阳在那武斗赛时间过后，突破了化劲，再待了七八天之后，就回转大陆了。

　　毕竟，他还有其他的事务上要处理，本来此到香港，不过是谈一桩生意，外加刚和一个前辈搭个手，再顺便见见霍玲儿这个小妹妹。

　　却没想到，居然会结识到周乙这种神仙级的人物，甚至还在周乙的帮助下成就了化劲境界，可以说得上是香港之行，获得了一桩天大的造化。

　　陈艾阳走了之后，霍玲儿因为开学，也需要经常去学校，只不过每周末都会照例来山中别墅给周乙问好，顺便聆听周乙的一二指点。

　　所以，这山中的大半岁月，很长一段时间，别墅之中就只有周乙一个人。

　　他也不嫌寂寞，早年的磨练和沉淀打造了他对于恬静无聊时光的充分忍耐。

　　只不过，到了现在，也终于不用再继续忍耐下去了。

　　因为霍玲儿身上的拳意势头，已经缓缓开始诞生了。

　　周乙坐在别墅院中的椅子上，浅尝杯盏，目光却始终关注着二楼靠窗的那里。

　　那里，微风吹进窗棂，拂动一个十六七岁少女的秀发，她看起来很是安静，就坐在窗台边的书桌上，手中捧着一卷古书，轻轻的翻动。

　　这一幕，很是静美。

　　就算是霍玲儿的父母恐怕也不会想到，一年后他们的女儿，居然会变成这样的一个充满文艺气质的女孩。

　　自从一年之前周乙给霍玲儿指引了突破暗劲的方向，要她从古书之中寻求感动，因为周乙不断崭露出来的神迹般的力量手段，让霍玲儿对于周乙的态度，已经敬若神明。

　　在霍玲儿心中，那晚降临尘世间的周乙，是不容置疑的神仙一流人物。

　　所以，对于周乙的话，她没有丝毫的怀疑，严格恪守周乙给她指引的方向。

　　一年的时间，霍玲儿便开始了安静的读书生涯。

　　这一年里，她将全身心都放在了对于武道之上的追求，为了能够突破境界，她舍弃了之前的大多数喜好和习惯，例如K歌、酒吧、飙车等各种在她这个年纪富二代身上最常见的社交活动。

　　一年的时间，她就从原来那个疯乱跳脱的女孩，变成现在这样一个安静的少女。

　　虽说读书对一个人的气质变化很有帮助，但是能让霍玲儿变化如此之大的原因，还是在于她信奉周乙所说的每一句话。

　　周乙说她能从古代小说，野记诗本当中寻求到一种感动，那就一定可以。

　　正因有这样的心态，她才能够在读书的时候，更大程度的投入进去。

　　所谓教之道，贵已专。

　　当一个人能够专心的去学习的时候，那么她自然而然的就会进步飞快。

　　当然，这和周乙强烈的个人魅力是分不开的。

　　如果不是周乙说出的那句话。

　　其他人就算也是同样的指点，霍玲儿都不会像是现在这样如此的专心，如此的投入。

　　秋夏之交。

　　蝉鸣蛙沸之声络绎不绝，尤其在山中，更是清楚。

　　也就在这清凉的下午。

　　在院子里周乙的目光注视下，二楼窗边一张黄花梨的木书桌前，这少女将书放在桌上，然后闭上了眼睛。

　　此刻的她聆听着窗外的蝉鸣与秋叶的嘈杂，室内是可以让人心灵宁静的上好檀香，还有那本古籍历经岁月沉淀后的奇特书香。

　　就在这蝉鸣、檀香，书香，清凉的下午。

　　霍玲儿的心灵好似随着脱离了蝉鸣，檀香，追随着那厚重的古书韵味之气，回到了几千年前的乌江之畔！

　　一个威猛的身影，站立万人尸堆之上，发出震天动地的豪迈大笑。

　　她似乎可以从那威严、霸气、豪迈的大笑身影上，听见了这样的沉声怒吼。

　　“今日，吾虽死，却非死于尔等之手，吾虽死，却还是……西楚霸王！！！”

　　一人，声震万军，无一兵一卒敢上前。

　　这身影四字吐出……

　　壮怀激烈！

　　随后。

　　千古霸王，自刎乌江！

　　霍玲儿猛地睁开了眼睛，站起了身来，内心之中的强烈情感如同浪潮般澎湃，浑身上下的肌肉如同蟒蛇一样窜动了起来，简单扎起来的马尾秀发，猛然崩开发环，头皮如触电一般，让她头发倒冲而起。

　　她眼中精光一闪，一拳直砸面前的书桌而起，刹那之间，全身的劲力都朝着这只拳头而去。

　　她这只手无意间这么一松，就好像是忽然被掘开了口子的堤坝，一股劲力如洪流般奔涌而出，打在了面前的书桌上。

　　砰！

　　坚硬的有半尺来厚的黄花梨木桌面，被她打出来一个深深的拳印，在那拳印内，出现了细细的小孔。

　　暗劲如喷针，霍玲儿终于成了！

　　霍玲儿内心之中升起一股欣喜，一年多的磨练，终于让她进入了暗劲的境界。

　　她急于找那个神仙一样的人物来宣泄内心的喜悦，随即朝着窗外看去。

　　然而，窗外院子里那张椅子上，却空无一人。

　　忽然，她眼睛余光一扫，赫然发现周乙居然不知道什么时候，已经站在了她的背后，正若有所思的思考着什么。

　　霍玲儿见状，赶紧按捺下内心之中欣喜，不敢打扰周乙的思索。

　　终于，在四五个呼吸之后，周乙回过神来，然后看着霍玲儿轻轻笑着开口问道：“你这拳意是一种横压世人的无双霸气。”

　　霍玲儿见周乙终于开口说话，她露出笑脸，道：“自从乙哥哥让我从古书中寻求感动的方向，我便拜托张叔为我搜求来了许多野记书本，全是古代文人的随笔小说等杂谈，我初始一无所得，直到读到《隋唐演义》李元霸向天击锤，被雷劈死的那一章，终于明白你教我的‘恨天无把，恨地无环’是一种什么样的心境。”

　　李元霸乃隋唐演义当中的人物，其天生神力，被认为天神下凡，一对铁锤可以杀的百万大军丢盔卸甲。

　　恨天无把，恨地无环这八字，正是来自于隋唐好汉李元霸的本身境遇。

　　读到了这一章的霍玲儿，才终于明白了周乙给他提供的方向是什么。

　　周乙淡淡微笑：“小说家言，虽然多是想象夹杂牵强附会成文，但却能够更快的将一个人带入情景当中，这便叫代入感，感动就是如此，所以我让你读书，因为这条途径最快。”

　　“虽然李元霸其人在历史上本不存在，但经过小说家的一本杜撰，硬生生的塑造出来了这么一个人物，让他本身具有的那种狂霸豪气，透过纸张，扑面而来，历史千余年下来，经过各代人的传播，李元霸就算本无此人，也和真的无异了。”

　　说到这里，他继续道：“可惜李元霸虽有睥睨天地的豪气，本身却有精神障残，无法给你带来更完整的人性感动，就算以此人的故事收获感动，未来成就也是有限。”

　　霍玲儿点头，道：“我起初也以为乙哥哥是让我顺着‘恨天无把，恨地无环’这心法攀登而上，但直到我读了更多的书，知道了更多的古人之故事，我才终于在一个更胜李元霸的人物身上收获到了那种同样的感动。”

　　周乙瞄了一眼桌上的那本古书。

　　是《项羽本纪》。

　　霍玲儿此刻走到桌子前，将书合上，然后看着书页上的那几个字，她轻声道：“项羽，名藉，字羽，号西楚霸王，目生重瞳，少年时力能举鼎，后为千古王者，有史以来，数千年间，无一人能有项羽之豪勇，有王不过霸之名。”

　　“此代豪者，杰天地也。”

　　霸王之豪勇，就是古人对于武夫最高的赞誉。

　　所以，可以想象项羽在中国人心中的地位。

　　霍玲儿读万卷书，最后选择从楚霸王身上入手，领略数千年之前霸王项羽那种举世莫敌，万夫不当之勇。

　　那种已经站在了武夫之巅的无敌境界。

　　霸王之死，非在武勇，而在天命。

　　所以，即便霸王身死，他亦是万古流芳受人敬仰的西楚霸王项羽。

　　生当作人杰，死亦为鬼雄。

　　这便是称颂霸王最恰当不过之评语，也是最能诠释霸王之境界的评语。

　　霍玲儿的拳意就是如此，她从古人故事中体会西楚霸王那种豪迈，收获了感动。

　　因此一拳打出，便有一股豪迈之气，那是一种“举世莫敌兮，杰天地也”的无双霸气！

　　是一种世上之人，无一可为我之敌的自信！

　　这种拳意若是大势已成，恐怕见神也有机会踏入。

　　经过周乙的指点，霍玲儿的未来较之原著，更有成长空间。

　　而他也终于在霍玲儿身上得到了想要的东西。

　　他目睹了拳意的诞生过程。

　　霍玲儿的拳意是什么不重要。

　　这种拳意诞生的过程才是最重要的。

　　就好像不同种子，可以开出来各种不同的花，但它生长诞生的过程却都是一模一样的，这才最重要。


第一百零二章 临走之前

　　周乙亲眼目睹了霍玲儿萌发感动，产生拳意的过程。

　　他想要的东西终于得到。

　　他知道从感动获得的力量，就是拳意，就是意境，就是进入识藏境界的钥匙。

　　可他一直不明白，感动究竟是如何产生的，换言之，感动出现的过程是什么样的？

　　他想知道原理。

　　打这么一个比方。

　　一个人看见别人家有果树，他自己也想种出来，尽管他不可能种出来和别人家一模一样的果子。

　　但要自己的果子的前提，那他就先就要明白果子是从何而来。

　　是先有种子播种下，再发芽，成树，开花，结果。

　　他要的就是这个过程，再到更深入的生物学原理。

　　这个感动是怎么产生的最关键问题也是如此。

　　他身具玲珑道心体，一法通万法明。

　　但前提是要先得到这“一法”，然后他才能够在此基础上，推演无数可能。

　　现在他终于得到了。

　　得到了这个，就相当于拿到了钥匙。

　　以原理，演化最正确的感动过程。

　　用简单的话来说，他现在知道了原理，就可以用玲珑道心推演出来最科学系统，最正确的获得感动的方式。

　　如此，他再调动情绪，根本就不需要王超那几个月，也不需要霍玲儿这样的一年。

　　他可以随时以最正确的方式，勾动情绪，来获得成千上万各种不同的感动，然后挑选出来最适合自己的力量。

　　周乙面露微笑，轻声自语，道：“夫道本乎太始，而生乎人心，随物感动，播于形气。”（注：语出自《随书·乐府上》，改音为道）

　　原来。

　　这就是感动会产生力量的原理。

　　霍玲儿却面露不解，问道：“乙哥哥，你说的这句话是什么意思？”

　　周乙笑了笑，随后将自己的收获所得用一种简单直白的语言说给了霍玲儿。

　　所谓感动，既是心感外物而动，从而与某种人、事、物达成了一种情感上的共鸣。

　　自身的情绪在一个关键节点上和某人事物，产生共鸣，让心灵之力瞬间拓宽数十倍。

　　这不是一种增长，而是一种发掘，传递，侵染，引导。

　　在这股巨大的情绪反应下，就连平时不被人所控制的潜意识，都被勾动了，从而爆发出了更胜平常的心灵力量。

　　人生来就具有强大的心灵精神，只不过大都对于自己的心灵掌控程度达不到百分之一。

　　这一点可以用做梦来辩证，梦中的自己，很多时候都是不由本人的意志而行动的，甚至醒来后会很快忘记梦中的内容。

　　因为梦中那本就不是人的自主意识在思考。

　　梦中的自己，也就是不为人所能掌控的潜意识。

　　人身体是一个大宝库，不管是精神还是肉身，都是宝藏，所以主世界的前两个境界也被叫做“形藏”和“识藏”。

　　这两个境界的修行过程，就是在不断挖掘自己“身体”和“精神”的两大宝藏。

　　举了前面两个例子，目的是为了给霍玲儿说明接下来的道理。

　　获得感动的过程，就是周乙刚说的那一句话。

　　夫道本乎太始，而生乎人心，随物感动，播于形气！

　　这里的道指的就是人的心灵，本就与生俱来，因为受到了外界的事物影响，从而产生了共鸣，最后显化于外界。

　　人在收获强烈的感动的时候，潜意识便被这种感动的力量所慢慢扩张、侵染、调动，最终就得到了超越本来的心灵力量，心灵力量越强，对于身体的掌控力也就越强，最后能够做到播行于外，心灵影响外界。

　　最后这个境界，也就是最后龙蛇后传星河中的胎息、被道家称元婴、耶稣叫圣灵……

　　以及主世界的秘藏大境，最后一境“胎藏”境。

　　这正是识藏境界从开始，到往上逐步修行的所有过程。

　　这个境界的修行，就是要不断获得更多的对于自己心灵精神的掌控权。

　　从感动中抓住心灵的力量，最后通过修炼，让心灵精神之力，可以影响外界。

　　古人有“顿悟得道”四字，便是指在修行当中，因为一个契机，让心灵收获到了前所未有的感动，让那股感动的力量调动了自己以前所不能掌控的心灵。

　　因为那一瞬间的灵机共鸣与碰撞以及扩张，从而见识到了以往所未见之天地，便谓之悟道。

　　国术世界古人的道，放在现在指的就是拳意，也就自己在武道上要走的方向。

　　周乙给霍玲儿讲述完了这一些，让霍玲儿深感疑惑顿开。

　　她深感震撼，恐怕现在这个世界上，还没有几个人能够把修炼拳法的晋升过程，能像周乙哥哥这样，讲解的如此清楚地。

　　这世界上的大部分人，都是只顺着前人的路在走。

　　就相当于吃美食的人，只知道美食好吃，却不知道美食究竟是怎么来的。

　　经过周乙现在系统的说明了这一步一步的过程，让霍玲儿如同掌上观纹般了解到修行究竟是怎么回事？

　　修炼暗劲过程是什么？

　　形成道理是什么？

　　为什么，会是这样的？

　　这对她以后的修炼来说，好处是无可言喻的，她将比别人更了解修行的本质是什么，从而少走很多弯路。

　　之后，周乙又将虎豹雷音的练习方法交给了霍玲儿。

　　今天他的这领悟所得，再加上虎豹雷音，都是当做霍玲儿助他明白了修行之内核的答谢礼。

　　霍玲儿收下了虎豹雷音的练习方法，她似乎也有所察觉，脸色微微一变。

　　“乙哥哥，你这次是不是真的要离开这里了？”

　　周乙也不隐瞒，这本就是他早就做好打算的事情了。

　　在霍玲儿身上播下的种子，已经有所收获，接下来，他便要拿着这份收获，去耕耘属于自己的武道沃野了。

　　周乙点了点头，道：“我这次离开，应该是不会再回来香港了。不过，我们也不一定再无见面的机会，只要你继续在这条路上走下去，达到巅峰之时，自然会在那里遇见我的。”

　　霍玲儿紧咬红唇，她这个时候什么话都没有说，因为她知道她说什么都没用。

　　根本就没办法留住这个神仙一样人物的哥哥。

　　她清楚自己唯一能做的，就是努力在这条路上前行，这样才有可能在巅峰之地和周乙再见。

　　周乙走了，离开了山中别墅。

　　知道了识藏之路的方向之后，接下来，他要去寻找属于自己的感动，也叫属于自己的道。

　　这条路，他必须要走出来一个前无古人，后无来者！

　　他的道、他的拳意，不会像霍玲儿那样从古书中领悟，也不会像王超那样从当年的长征精神中领悟。

　　他要领悟的是更加伟大的！

　　他要领悟的道，创出的心法，打出去的拳意，将是只属于他自己的，没有任何其他人的痕迹的强大纯粹。

　　他要……

　　法天地，阐己道！

　　这就需要他……

　　也踏遍一遭天下山河了。

　　只不过，在此之前，周乙还有一桩小冤仇要了结。

　　离开了山中别墅之后，周乙拨通了陈艾阳的电话。


第一百零三章 当初刺杀他的人

　　电话那边是陈艾阳略带尊敬的语气：“周兄，你昨天说的那件事，我已经查到了，那晚刺杀你的人之身份，本就逃不过那家空手道背后的势力，只需要轻轻一提，便可拎出来一个干净利落。”

　　“周兄，以你现在的身份不必再为这种小人物动气，我来为你解决吧。”

　　周乙却摇了摇头道：“不必了劳烦你了，我自己的冤仇，我自己解决，你虽然在大陆有些势力，这里毕竟是香港，鱼龙混杂，你的手伸过来这边，想必也不是很容易，我会自己解决的。”

　　陈艾阳在那头沉默了一会儿。

　　周乙说的没错，那晚刺杀周乙的幕后之人，身份背景虽然不怎么强大，但其背后牵扯的丝线可就有些密密麻麻了，如果他动用自己的势力来帮周乙剪除这桩恩怨，最后引出来的一些更深的纠葛，也是比较麻烦。

　　虽说陈艾阳对周乙的敬重之情，让他愿意全都将后患承担下来。

　　但周乙却不愿意麻烦他。

　　他自己孑然一身，了解这桩恩怨不过是随手施为般简单，何必让远在大陆的陈艾阳再因为自己惹上一些不必要的麻烦呢。

　　这也不是他周乙的为人之道。

　　随后，明确知道周乙不愿意让他帮助的陈艾阳，便将他查出来的信息告知了过来。

　　……

　　几个小时后。

　　周乙行走在大马路上。

　　两旁是人来人往的都市生活，马路上汽车的鸣笛声很是嘈杂，但他的内心却宁静这是一种强烈的反差。

　　周乙嘴角微勾，心里轻轻自语：“红尘炼心，这也是我要法的天地自然。”

　　他感受着这马路上人与人之间的那种微妙的感觉，这种感觉共同组织出来了一种奇特的氛围，属于凡尘俗世的那种忙碌，由衣食住行，柴米油盐酱醋茶结合起来的，普通人的一生的诉求。

　　红尘如梦。

　　周乙一步一步融入到了人流之中，体会着这种感觉。

　　渐渐地，他似乎忘我了。

　　等到回过神来的时候，他已经来到了一座豪华的酒店外。

　　回过神来之后，周乙体会着内心之中的那种感动，轻轻一笑，自语道：“果然，在目睹了感动是如何诞生之后，就自然而然明白了如何调动情绪与内心共鸣的方法，从而用情绪调动起以前不被掌控的心灵，控制更多的心灵力量。”

　　这就是识藏。

　　他可以随时随地就进入识藏的境界。

　　可他没着急突破。

　　玲珑道心之下，明了“夫道本乎太始，而生乎人心，随物感动，播于形气”这个道理，也就是感动产生的过程之后。

　　他就得到了那最关键的“一法”，相当于掌握了一加一等于二这种本质上的规律。

　　接下来，他非常容易的就可以代入情绪到某样事物或者氛围之中，从而产生出不同的感动。

　　这就是他为什么要观看感动产生的过程的重要原因。

　　现在，只要他愿意，他很轻易的就能够将这股红尘如梦的意境融入自己的攻击当中，形成自己的拳意，最后以此为基础创出属于自己的心法。

　　但，他并没有选择这么做。

　　因为，他现在有无数种选择。

　　只要他愿意，他可以千万种拳意和道路。

　　但他只要最强的，最适合自己的那个。

　　所以，他要法天地万物，最后融合出来一门至高无上，包容万物一切一切的至尊意境，无上之道。

　　所以，周乙只是将这段莽莽红尘的感动，记在了心里，并没有融入进功夫之中。

　　这一部分感动，对于自己所要求得的那门至高无上之道来说，只不过是沧海一粟罢了。

　　将这部分领悟暂且压下，周乙迈步走进了这大酒店。

　　“您好先生，您有请帖吗？”

　　门口，一个门生很有礼貌的问道。

　　周乙闻言看了过去。

　　那门生身穿英国皇家海军一样的制服，看见周乙的目光。

　　他不由心中一跳，这个人怎么这么怪。

　　明明周乙看起来就是一个普通的青年，除了头发长一点有一点艺术家风格外，再就没什么特殊了，为什么就一个眼神会让他感觉有些害怕。

　　只不过，职责所在，他还是掩盖住内心的情绪，严肃的道：“先生，今天这里是少林寺的大师把这里包下，举办一场酒会，所有要来参加酒会的客人都需要手持少林寺的请帖，酒会已经开始了半个小时了，如果先生您有请帖的话，请给我看看，我自然让您进去，如果没有的话，请离开这里，不要打扰我们的工作。”

　　周乙面上露出淡淡的笑容，“我没有请帖。”

　　那门生闻言神色不动，好似早就猜到了这一幕，然而他刚想说什么，忽然眼神中闪过一丝惊恐。

　　他就看见周乙的手轻轻的朝他身上一拍，他就感觉全身麻痹，连舌头都麻了，整个人就像一个雕塑一样，站在门外。

　　随之，周乙就堂而皇之的走进了这家金碧辉煌的酒店当中。

　　“少林寺的和尚……”

　　周乙脸上露出淡淡笑容，他和这些和尚还真是有缘，在陆小凤世界里面，就和少林寺有恩怨瓜葛，没有想到来到了龙蛇之后，居然还能与这少林寺产生关系。

　　只不过，今天这里的少林寺和尚，却不是他的主要目标。

　　他的唯一目标是一个姓董的青年。

　　就是这个人，在他挑了七家拳馆之后，派出了五个枪手对他暗杀。

　　此人名叫董凡杰，是香港一个大财团的继承人，这大财团的财阀早年是出身于香港青帮中人，并且还在青帮中身居高位，后来转走商海，一路扶摇直上后，就将身份洗白，不过，洗白只是对外界宣称的说法，这大财阀那几十年的江湖生涯，人脉关系，怎么可能说洗掉就洗掉。

　　那天周乙挑掉的空手道馆，就是这家人其中一个产业之一，名义上是空手道道馆，但凭他们家的出身，自然不可能就是空手道馆这么简单的生意。

　　这空手道馆背地里和黑拳赛事关系紧密。

　　周乙挑了空手道馆，让那道馆里的第一高手名气丧尽，在黑拳赛场上的身价可谓是一落千丈，让这道馆当天就亏了几千万港币。

　　所以，出身于黑道家族的这位董凡杰不想放过周乙，于是当晚就派出去了五个枪手，可没想到当晚就传回了消息，那五个枪手全被打成了半死，没死也成了终生残废。

　　最后再有周乙拳压四十八个拳师，打遍香港无敌手的事迹传出，那董家的人知道周乙不是他们惹得起的，再也不敢轻举妄动。

　　可周乙却没忘记这件事。

　　有人想要自己的命，当时自己没去理他们，只是自己没时间，但不代表，他可以当做没什么事情发生过。

　　现在他要离开香港，正好就在临走之前，了结了这桩冤仇。

　　陈艾阳已经帮他查出来，那董凡杰就在这酒店之中。


第一百零四章 胆子很大的报仇

　　他参加的乃是大陆少林寺举办的一场庆功酒会。

　　据说，少林寺此番在香港融资了六亿港元，都是来自香港各大财团，目的就是为了继续扩大少林寺的影响力，在世界各地都开设分馆，建成一个庞大的商业帝国。

　　周乙记得清楚，没有意外的话，少林寺将会在两年多以后上市。

　　能把一个宗教寺庙做成商业集团，还能上市，不得不佩服那个白白胖胖的和尚释永信。

　　只不过这些和周乙都没什么关系。

　　他进到大厅之后，大厅里，是一堆充满着珠光宝气成功人士气息的男男女女。

　　这个时候，一道被麦克风扩散的声音，传遍大厅。

　　“在场的各位施主都是少林寺的善信众，贫僧感激各位能信仰我佛，此番在香港筹集香火之钱，将能将我佛大法信仰再扩散向更远，阿弥陀佛。”

　　一个保养得面容白皙的和尚，穿着大红的袈裟和僧袍，就站在这大厅的中央，面带慈悲笑意，对着在场许多多成功人士拿着话筒，致以感谢。

　　明明是一场商业上的合作，在这和尚的嘴里，却能吐出来那么多的佛教名词。

　　听起来就像是这些商人和他们合作投资，像被他们度化信佛了一样。

　　这和尚口吐莲花，就凭这商务能力，是绝对不逊色那些职场精英。

　　难怪这些年少林寺庙招和尚，学历要求最低都得985、211才能进去，原来用处在这儿。

　　但那些人看起来却还是乐在其中，毕竟一个商业合作，被包装的这么有范儿，听起来好听，他们也是感觉心里倍舒服。

　　“贫僧乃出家人，便以茶代酒，庆贺六位成为我少林之大善信众。”

　　说着那白胖和尚举起了一个茶盅，对着面前的六个男女微微敬起。

　　那六个男女就是此番少林寺在香港融资的最大六位股东，其中之一，就是董氏财团。

　　董凡杰面带笑意的举起酒杯，对着白胖和尚举了举。

　　这次入股少林寺，是他父亲的意思，但却让他来出席，显然是已经在开始培养他各方面的能力，希望他早日独当一面。

　　叮叮。

　　高脚酒杯的碰撞声响起。

　　大厅里的气氛都融洽到了极点。

　　然而，就在这个时候，董凡杰眼睛余光一扫。

　　忽然。

　　他面如死灰，发出了见鬼一样的恐惧大喊。

　　“啊……”

　　他这一声尖叫，顿时这大厅里的曼妙乐曲都戛然而止。

　　所有人都被他声音惊动，纷纷变色。

　　出什么事了？

　　接下来，就在众目睽睽之下。

　　他们看见董凡杰好似见到了活生生的鬼一样，脱身就想跑。

　　然而，下一刻。

　　大厅里一片失声尖叫的声音。

　　随即。

　　所有人都看见了这样一幕。

　　一个青年男子，手捏着今日六大股东之一的董凡杰的脖子，将他从面前凭空提了起来。

　　董凡杰此刻脸上充血，青筋暴起，眼中全是对周乙的恐惧和惧怕，他的双脚在半空中乱蹬。

　　他此刻就像一只窒息的鸡！

　　董凡杰怎么也不会想到，周乙居然在时隔一年后找他报仇了。

　　而这里的所有人也是被这一幕吓得失声大叫。

　　上流社会的贵族富豪们，哪一个见过这种可怕场面，哪一个不是惜命如金！

　　一瞬间，这里好似变成了金碧辉煌的谷仓。

　　那些富豪们都变成了蹦跳乱窜的老鼠。

　　场面一度滑稽又可笑。

　　周乙看着这个被他提起来渐渐要窒息的董凡杰，淡淡的道：“派枪手暗杀我，我现在来找你报仇，很公平吧？毕竟，这个世界上，无论是谁都要为自己做的事承担后果。”

　　“你说对不对？”

　　那董凡杰在半空中扑腾着，一句话都说不出来，脸色已经变色青紫，渐渐地眼仁泛白。

　　最后，只听一声嘎巴的声音。

　　周乙松开了手，董凡杰落在了地上。

　　已是死了。

　　“死了，死人了！”

　　不知道是谁大声加尖叫了一下。

　　所有正在疯狂逃窜的人不约而同的回头去看了一眼，纷纷吓得脸色煞白。

　　只见那地上躺着的董凡杰脸色青紫，就好像一个吊死鬼一样的可怖，任谁看到这个模样，都不会认为他还活着的。

　　“真的杀人了！”

　　这里的富豪心中仿佛闪过一道晴天霹雳。

　　“救命，救命，快叫保安，快报警啊！”

　　“有人在这里杀人了！”

　　这个时候，却有人比报警的那些人反应更快，因为他已经认出来了。

　　“是周乙！”

　　释连信面色一变，然后震惊的大喊一声。

　　他就是周乙一年前一脚踢下梅花桩的那个少林寺驻香港分馆的武僧。

　　听他名字里有个信字，就知道他和当代少林方丈释永信，乃是同辈分的师兄弟。

　　“什么？他就是那个周乙！”

　　身旁的那个白胖和尚这个时候大惊失色。

　　虽然他只是少林寺的商务型僧人，但是因为少林寺的武术圈地位，自然对于国术界的事情也很是了解。

　　他没想到，这在光天化日之下，大大方方走进香港最豪华酒店杀人的人，竟是那一年前打遍香港无敌手的周乙！

　　“他，他杀了董凡杰，现在怎么办才好！”

　　那个白胖僧人不知所措的问道，他只是商务型人才，见到这里死人了，没有惊慌逃窜，已经很显示出他的非同一般的镇定。

　　可是面对这种动辄杀人的可怕高手，他根本就没什么办法解决，只能期望同行的释连信做主。

　　释连信看着周乙杀了董凡杰之后，仿佛做了一件随手可为的事情，然后转身就欲离开。

　　他脸色难看的说：“这周乙应该只是来找董凡杰的，和咱没什么关系，咱不要自找祸端。”

　　一年前，他也是武斗赛的亲自参与者之一，自然清楚董凡杰派人暗杀周乙的事情。

　　所以，对于董凡杰之死，他很快就想明白了因果关系。

　　周乙是来报那晚的刺杀之仇的。

　　只是他没想到，周乙居然会如此大胆！

　　就在大白天的，众目睽睽之下，来报仇！

　　“咱们不管，就让他走吗？”白胖和尚不敢置信的问道，他脸色紧张，咬牙道：“董凡杰可是咱们这次大股东之一，就在咱们的酒会上被这周乙杀了，咱们要是不作为的话，怎么给董家交代？”

　　但释连信却是盯着白胖和尚，冷笑道：“那你的意思呢？”

　　“是让我上去留下他吗？”

　　“当初我连人家一脚都没抗住，武斗赛上，四十八个高手都不是他一个人的对手，更别说，他之后活生生打死了一个抱丹级。”

　　“这种人，你指望我能做什么？上去留住他，你让我去送死吗？”

　　释连信说完这些再看了一眼，周乙已经走出了大厅，他对着白胖和尚冷哼一声：“今天的事和我没关系，你想给董家出头，那就去吧！”

　　只有练功夫的人才知道一个能杀死抱丹级高手的人是多可怕。

　　这种人，就算是枪都对之无效。

　　他今天在这里杀人，没有一个人能阻止。

　　他杀完人之后要走，更没有谁能拦下他！

　　这就是这种抱丹级高手的可怕威慑！

　　“其他人要去找死，那就去吧。”

　　释连信知道肯定会有一些无知的人会去送死的，可这和他半点关系都没有，只要不是让他去送死就行了。

　　虽然释连信打算绝不参与今日的事，可心里还是不由得复杂的感叹。

　　就在大白天的。

　　这样一场富豪级的聚会上。

　　在场这么多具有地位的人面前。

　　他什么都不顾及的出手了！

　　这个人，真是太大胆了！


第一百零五章 王超

　　周乙杀了人报了仇之后，就轻松地离开了酒会。

　　对他来说，这只不过是一个顺心意的举动，属于临走之前拍死一只苍蝇。

　　但他在这酒会杀人所造成的后续影响，就不怎么平淡了。

　　执法部门迅速参与调查，毕竟是香港首屈一指的富商之子被杀，这件事情的影响，在稍后由一些鼻子灵的新闻媒体扩散出去之后，很快就成为了当天的热点。

　　只不过，他们调查清楚了事件的来龙去脉之后，就显得有些为难。

　　作为暴力部门，常年和社会上的三教九流打交道，他们怎么可能不知道国术高手这种存在。

　　而周乙一年前在香港做下的轰动事件，更是让他们都专门派人调查了好一段时间。

　　现在明白了，一个抱丹级以上实力的人，杀了人，就凭他们这些人，能做什么？

　　别说抱丹级了，就是一个化劲高手，杀人之后想要远遁，他们都很难抓住。

　　国术修炼达到了暗劲以上，就已经不能够用普通人的看待了。

　　所以，深切明白这种国术高手实力的他们，内心之中早就做好了对于这次抓捕无功而返的准备。

　　果然，他们当天派出了数百名警力，搜寻了那大酒店附近的所有摄像头，却偏偏没找到周乙离开了酒店后，是往哪个方向走了。

　　一天后，他们才接到消息。

　　可是那时候已经晚了。

　　因为周乙最后出现的地点，正是码头。

　　那里有他早让陈艾阳给他安排好的快艇。

　　在第二天的时候，周乙早已经离开了香港。

　　知道周乙已经离开了香港，那些人内心之中也松了口气。

　　没有跟上周乙的身影，他们却是感到内心一舒，幸亏在他们知道之前，周乙就已经离开了香港，否则若是真的碰上了面。以这种可怕的国术高手实力，他们根本就不可能擒得住，就算有枪也占据不了优势，而很大可能自己的人会遭受到可怕的反扑。

　　现在好了，这人已经离开了，他们也就不必再和这么一个可怕的高手遭遇上，虽然缉捕任务失败，但没有人员损伤才是最重要的。

　　官方这边的行动暂且不提。

　　董家却不会这么简单，毕竟，死的是董老板的亲儿子。

　　早前陈艾阳就说过，要他杀死董凡杰容易，麻烦就麻烦在杀死董凡杰之后的影响。

　　董凡杰的父亲当年是青帮中人，尽管名义上洗白，实际却还是和青帮有着密切的联系。

　　现在自己的儿子被人打死，董慕华第一时间就找到了青帮。

　　他在青帮之中的地位不低，直接就见到了香港青帮的主事人，按照青帮中的辈分，他还要比这香港主事人辈分高一代，他是红字辈的，这一代的人事宇字辈的。

　　董慕华来到青帮，他死了儿子，一脸的，直接开门见山，语气激动，“我想请青帮出手，为我儿子报仇。”

　　青帮是一种历史悠久的帮会，尽管到了现代，在大陆已经绝迹，但它与洪门一样，早已经把重心放到了海外。

　　现在，这两个帮会，在整个世界上都是很有影响力和掌控力的华人地下社团。

　　大厅里，那主事人虽然辈分低，说话却平稳有度：“董叔，你也知道那青年的实力已经是抱丹级以上了，这种人，就算我们出动各种高手暗杀，也不会起到一点用的，那种人已经不是普通人的范畴了。”

　　董慕华闻言脸色阴沉，“那我儿子难道就白死了？”

　　青帮主事人慢慢的道：“董叔，我理解你的心情，可是，有些事情就是这样的，这世上没头没尾的事还少吗？董叔是我的前辈，应该比我更加清楚有些人是惹不起的，得罪了惹不起的人，被人家一巴掌拍死，那是再正常不过了。”

　　董慕华怎么会不明白这个道理，可死的是他的儿子，他怎么可能忍得住。

　　“小丁，董叔怎么说这些年都帮青帮做了这么多事，你们真的一点都不管吗，不怕让我这老人寒心？”

　　董慕华咬着牙道。

　　姓丁的男子闻言面上微微一动，随后，他目光一闪，道：“这样吧，这件事情我们肯定不会不管，只不过，你也要明白那个人的实力，我只能给你说合一下，请几个国际上的杀手或者雇佣兵去对付他。”

　　能混到这个地位的青帮头子怎么会是傻子，他知道周乙，那人就是孤家寡人一个，又是抱丹级以上的大高手，这种人办事全凭自己喜好，若是青帮真的把他得罪死了，那这种人专门盯上青帮，专门对青帮的高层进行暗杀，谁能不怕？

　　一个抱丹级的国术高手，若是搞暗杀，那就是最厉害的刺客。

　　董慕华知道青帮只能给他做到这里了，随后，他离开了青帮，却是又找上了少林寺。

　　自己儿子是在少林寺的酒会上被杀的，少林寺怎么也得担点责任，再加上自己已经入股少林的融资计划，是少林寺的股东之一，他们怎么也应该为这事情出一份力。

　　“毕竟也是股东之一，若是不管，对生意不太好，就让小龙和小虎去一趟吧。”得到了香港这边分馆的消息，少林方丈释永信思索了之后，这么说道。

　　释连信在电话这边问道：“小龙小虎只是化劲，周乙要杀他们轻而易举，方丈你要让小龙小虎送死吗？”

　　方丈叹了口气道：“让他们两个去，只不过是不好推辞咱这位股东的请求，让他俩去，单纯做做样子就行了，又不要他们真送死，不和他打就行了。”

　　释连信闻言脸上一松，方丈还是方丈，功夫虽然没有，这做人做事的油滑是谁也比不了的。

　　毕竟是几亿的生意，为了这几亿生意不泡汤，在力所能及的范围内，给这董慕华撑撑场面也不是不可以。

　　到时候，也可以说他们尽力了。

　　最后，为儿子报仇心切的董慕华，经过几番说和，终于在手上凑齐了一股力量。

　　接下来，董慕华就多番打听周乙究竟离开了香港之后去了哪里？

　　可始终没有消息。

　　……

　　此时的周乙已经到了大陆。

　　他乘坐快艇离开香港之后，来到了大陆。

　　陈艾阳专门来接他。

　　让周乙比较意外的是，陈艾阳的身边还有一对男女。

　　陈艾阳一脸笑意的为周乙介绍道：“我身边这两个，一个是我妹妹陈彬，另一个是我刚认识不久的少年天才，叫王超。”

　　王超！

　　周乙目光一动，看向了陈艾阳左手边的人。


第一百零六章 我很想见你姐姐一面

　　“你就是王超？”

　　周乙看向了面前这个看起来还不到十七岁，比他还看起来年轻的青年。

　　虽然年轻，但是却已经显露出了头角峥嵘，尤其是眉宇之间的气质，很有一股老成持重的味道。

　　国术改变人，一年多以前王超才不过是一个普通的高中生，当时他的心态和气质都和一个普通人没有差别。

　　但现在的他，练了功夫之后，一年多时间，历经大大小小十几场战斗，其中不乏生死之间的危险战斗。

　　正是这一场场的战斗，再加上对于功夫与做人的领悟，让他在一年多的时间里，成长成为了现在的这种气质。

　　他前几天才刚打败了广州三虎之一的张威，对于全身劲力的掌握更加熟悉。

　　相信再有个半年多时间，王超就能够把暗劲练遍全身各个部位，成就化劲宗师境界，然后开始打遍京城无敌手，积蓄他的拳势大成之路。

　　周乙看着王超，内心暗赞。

　　不愧是这个世界的主角，霍玲儿天资就已经足够强悍，更有他的指点，前后都花了一年多的时间，才刚刚踏入暗劲。

　　而王超，除了刚开始的时候唐紫尘教了他一个月拳，之后就只给他留下一本《国术实录》后就离开了。

　　这之后，王超的修炼全是靠着自己不断地实战、领悟、钻研出来的。

　　同样的一年半时间，他现在都已经快到暗劲巅峰，要摸到化劲的边了。

　　这份对于国术功夫的超强学习能力和悟性，几百年无出其右者。

　　“所以，你就是周乙？”

　　王超面对周乙的目光，不闪不避，直面对视了过去，语气也是不卑不亢。

　　周乙含笑点头。

　　他终于见到了王超，对于这个世界的主角，未来的武道皇帝，周乙的心情很是奇妙。

　　王超又何尝不是。

　　他在学拳的第三天，就知道了周乙，当时听说一个只比他大两三岁的人，居然已经达到了化劲宗师的境界。

　　当时从唐紫尘口中听到这消息，又因为唐紫尘说只要他修炼到和“当时”周乙一样的化劲宗师境界，就可以和她再见到。

　　所以，那时候的王超便下意识地把周乙当做了目标。

　　现在他终于见到了周乙的本人。

　　这时候的他，心中也是复杂得很。

　　王超和陈艾阳的相遇也是在三四天之前，那时候，他和广东三虎之一的张威在海峡两岸之间的一艘游轮上举行了一场盛大比武。

　　当时他打赢了张威，却也身上受到一些暗伤，恰好，陈艾阳因为妹妹陈彬的缘故也前去见证了这场比武。

　　见到了王超之后，陈艾阳自然就起了爱才之心，他觉得这个现在只有十六岁的青年，像极了当初和他初遇时候的周乙，同样的年轻，同样的拳术实力惊人。

　　他和周乙、霍玲儿，都很像……

　　所以，怀着这样爱才之心的陈艾阳自然有心想和王超结交，不仅帮王超以暗劲治伤，还传授给他武当的钓蟾劲。

　　几天之后，两人的关系慢慢熟络，陈艾阳今日来接周乙，就顺便把王超带上了，想看看王超能不能获得周乙的一二指点。

　　……

　　在这几日之前，王超一直都是活跃在大陆几个城市的武术圈子里面，并不知情唐紫尘那天给他所说的周乙之后的事迹。

　　他在这一年以来，每当想起周乙这个目标，都是感觉自己离着他很近了。

　　十八岁的化劲宗师。

　　一年前的王超认为这个境界是活在书本里面的民国宗师，那种传说级人物。

　　但当他真正踏入这条路之后，一步一步的前行，以绝佳的悟性，无数的实战经验逐步前进的时候。

　　一年多的时间，他妖孽般的达到了暗劲巅峰。

　　当年他认为周乙不可追逐，只能仰望。

　　但当他在十六岁就达到了暗劲巅峰的时候，王超就不这么认为了。

　　他对于自己的实力现在非常清楚，估摸着再有个一年半载，自己也可以进入化劲。

　　周乙当时是十八岁，王超自己却能够在十七岁进入化劲宗师境界。

　　这放在当年，王超想都不敢想。

　　但是他现在却完全有这个自信敢于和周乙作比较。

　　这就是练功夫所带来的转变，首先要胆大，其次要自信，只有这样的人才能够以一种勇猛精进的心态向前攀登，就算遇到了挫折，也不会气馁，反而会审视自己的不足，然后更加充满斗志。

　　这才是一个能够成为强大武道宗师所必备的心态和素养。

　　王超现在就已经有了几分这样的气质。

　　所以，他敢于和当年所只能仰望的周乙做比较。

　　在昨天，当陈艾阳说要带着他去接一个人，并且这个人就是一年前要仰望那个目标周乙的时候，王超的心态是很特殊的。

　　他当时有一种扬眉吐气的自信。

　　仿佛当年的目标，放到现在，根本就不再是需要仰望的存在了。

　　周乙是十八岁的化劲宗师，震惊海内外。

　　他却清楚，自己成就化劲宗师的时候，会比周乙还年轻。

　　这是怎么能不让他自信。

　　然而，当他装作无意中询问周乙这一年来的情况之时，陈艾阳的妹妹口中随意说出的关于周乙的事迹。

　　是狠狠地打击了王超！

　　当时唐紫尘只给王超说了周乙十八岁达到化劲宗师的事迹，之后关于周乙一人战败四十八位拳术大师，以及打死抱丹级赵光荣的事情，都是没有多说，那时候的王超才只是刚学拳，不必要给他说这么多。

　　再加上王超这一年来都是在内地活跃，根本就不了解香港武术圈的事情。

　　所以当他知道这件事情的时候，他所认为当初的目标已经可以不必再仰望的时候，陈彬口中说来的关于周乙的实力。

　　抱丹级以上！！

　　这，真的是狠狠地打击了王超。

　　只不过，现在的王超已经不是普通人了，他已经初具那种宗师的气质，对于这份打击，尽管很是猛烈，却不会因此完全丧失斗志，他内心之中重新升起自信。

　　抱丹级，他也能够成为！

　　总之，他现在不会在认为周乙需要仰望，尽管周乙现在的实力境界着实让人倒吸冷气，但他只会努力追赶，并超越他，而不会感到只能仰望！

　　陈艾阳看见这两个人互相注视，以及开口之时的反应，有些惊奇：“怎么，周兄，你认识王超吗？”

　　之前他带着王超来的时候，就对王超说过周乙，因此王超说出那句话并不奇怪，在他看来是少年人的傲气，要针锋相对，可周乙是怎么知道他会认识王超这么一个青年的。

　　经过陈艾阳这一提醒，王超也反应过来。

　　对啊，他怎么会知道我的。

　　难道是陈艾阳打电话说接他的时候，有过提醒？

　　就在王超这样认为的时候，周乙看着王超，吐出了一句话：“我很想见你姐姐一面。”


第一百零七章 引起重视

　　周乙开口的一句“我很想见你姐姐一面”，让陈艾阳和陈彬不明所以。

　　王超的来历和家庭关系，他们都很是清楚，就是一个普普通通的小康家庭出身，他们家也就只有这个一个独苗，哪里来的姐姐？

　　再者，能从周乙这位大高手口中特意提到的，又怎么会是一个普通的女人。

　　很想见你姐姐一面。

　　这说明，周乙口中王超的这位姐姐，是一个让周乙这种大高手，都很有兴趣的人。

　　周乙的境界已经是抱丹级之上的可怕，那么他口中提到的这个女人，又是什么层次的高手？

　　一时间，陈艾阳和陈彬都看向了王超，想要知道王超怎么回答？

　　尤其是陈彬，她和王超认识的时间比她哥哥要长，还从来不知道王超的背后，有一位让抱丹级大高手都感兴趣的女人存在。

　　王超闻言心里一跳，他姐姐？

　　唐紫尘？

　　尘姐的事情，向来就只有自己清楚，连自己父母都不知道自己认了一个姐姐。

　　有人也曾问过他的拳术是从谁学来的，但他始终没有透露分毫出去。

　　按理说，别人是不可能知道的。

　　这个时刻的王超，心中虽然一跳，表情却是不变，木然道：“阁下说什么话，什么我姐姐？”

　　周乙却是一笑，道：“你不想说也算了，我估计你也没有见她很久了，但我知道，她一定还是会来见你的，尤其是你的武功到了现在这一个境地。”

　　“我只是想让你再见到她的时候，帮我传个话。”

　　王超听到这句话，心里也有些感伤。

　　的确，他已经和尘姐分开有一年多时间了。

　　只不过，对于周乙这番话，他仍是没有表态，做出一副不置可否的态度。

　　周乙见状自顾自地说道：“当你见到你姐姐的时候，告诉她，我非常想要和她见一面，然后打一场，这将是对她还有对我都十分有好处的一场战斗。”

　　王超神色平静，还是没有说话。

　　周乙负手走在前头，看向身后的碧蓝大海，海潮平阔，他目光远眺到极远，“不光是你姐姐，还有你，还有这个世界上所有练功夫的人，走到最后都会走到断崖，那就是国术的末路，我想和你姐姐见一面，然后共同找出国术的未来。”

　　国术末路？国术未来？

　　听到这两个名词，在场的三个人同感惊愕难言。

　　周乙却没有理会这三个人的反应，随后，只是看着王超说道：“等你和你姐姐见面的时候，只需要把我的话带到就行了，相信她会明白的。”

　　他现在找不到唐紫尘。

　　想要找到唐紫尘的人，不是只有他一个，除了一些唐紫尘的敌人之外，神组织首领God也想找到唐紫尘，可就算是他，也始终没有机会能够见到唐紫尘。

　　唐紫尘的至诚之道让她可以本能的避开现阶段的巨大危险。

　　不管是God还是周乙，对于现阶段的唐紫尘来说，都是拥有着能够杀死她的实力，所以她的心灵境界，让她本能的就会避开这两个人。

　　只不过，现在周乙拜托王超代为传话，却有几分把握增加能够和唐紫尘见面的几率。

　　他清楚明白唐紫尘想要什么。

　　这是一个清洁如冰，才情比天的奇女子。

　　然而，就因为她才情奇高，国术最终会有末路的这种绝望，才是让她最落寞的执念。

　　任你一代天骄，绝世才女，功夫练得出神入化，最终还是逃不过一死。

　　这是一种悲哀！

　　所以，周乙从这一步入手，希望能够让唐紫尘和他见一面，打一场。

　　唐紫尘的心灵境界，是这个世界最高的一人，可以说已经把人体的精神宝藏开发到了极致的人类。

　　和她来一场心灵上的交锋，对于周乙很有好处。

　　听到周乙的这句话，王超沉默的点了点头。

　　从周乙口中吐出来的国术末路和国术未来的字眼，让他又感到了和周乙的差距，只不过，他在感到周乙境界可怕的同时，却也因此看见了更前方的目的。

　　“国术的未来……”王超内心咀嚼着这几个字眼，眼神当中闪过几丝不同寻常的意味。

　　王超的这一默认，也让陈艾阳和陈彬都明白了，周乙口中所说到的王超的姐姐，真的是确有其人。

　　说完这一番话，几人再没多谈。

　　稍后，周乙便和陈艾阳几个人离开了海边，最后到了广州市陈艾阳的家里。

　　期间，王超提出了告辞。

　　他感觉到和周乙待在一起不舒服。

　　这个人好似能够看透任何人一样。

　　他虽然自信未来不会输给周乙，但是也清楚明白自己现阶段和周乙的差距，如果和这个人待在一起时间长了，对于自己的练武心态没有好处，所以，他很冷静聪明的选择了离开。

　　陈艾阳想要挽留，却没能留住，他本是想着带王超过来周乙面前，让周乙指点王超点什么，却没想到王超却对于他尊崇的周乙，态度有些冷淡。

　　不明就里的陈艾阳只能叹了一口气，目送王超离开之后，他回到大厅。

　　“周兄这次来到大陆，就住在我家吧，这边我的关系还算可以，可以帮周兄解决掉许多不必要的麻烦琐事。”

　　陈艾阳说道。

　　周乙却摇了摇头，道：“不必了，我不会停留，明天我就会出发。”

　　陈艾阳一愣，随即问道：“周兄要去哪儿，有什么需要我帮助的吗？”

　　周乙道：“我想走一走，走一遍这天下山河。”

　　陈艾阳闻言有些懂了，他沉吟之后道：“原来如此。”

　　……

　　周乙这种大高手，从香港离开大陆，这消息怎么可能密不透风。

　　尤其是大陆某一特殊部门。

　　这个部门说起来就像是小说中的那种龙组，又好像古代的那种监察江湖人事的六扇门。

　　王超现在就和这个组织关系不浅。

　　现在的王超得到了组织的重点关注。

　　对于这些年来武术界的事情，上头一直很是关注，这些练武之人从古至今都是极度不稳定的因素，所以近几年上头有人提出了一个计划。

　　按照武侠小说当中的说法，就是朝廷要扶持一个人来当武林盟主，整合一下这些练武之人，这样不管出什么事情，都能够把事态控制在掌控当中。

　　王超现在就是他们现在重点培养的一个“未来武林盟主”的对象之一。

　　他十七岁就拥有如此实力的，想不被注意都难，所以上面的组织很看好王超的未来。

　　原著当中，王超最后在国家部门的军衔都达到了少将级别，若非国家知道了他身上有唐门的关系，最后要求他背叛唐紫尘，否则，王超可能真的会被国家培养，当上这个武林盟主。

　　不过，就算他脱离了组织，他未来整合所有华人社团，也是靠自己的实力，当上了武道皇帝。

　　周乙来到大陆，这组织第一时间就收到了消息。

　　“这个年轻人，比王超还有潜力，才十八九岁，就已经达到了国术中的抱丹级，你们给个意见，这个人要怎么对待？”

　　一个方脸的中年男子，坐在圆桌的左手边，对着面前的七八个人问道。

　　“这人比王超还年轻，潜力更大，如果要整合整个武术圈子，显然他更有希望。”

　　一个人这么说道，意思显然是建议如王超那样，把周乙也吸收进组织里来，为国家办事。

　　然而，这个时候，有人冷静地说道：“你们都是太想当然了。”

　　“我们当初培养王超还有其他人选的时候，都是从他们刚开始发迹的时候培养起，王超在明劲阶段的时候，老曹就注意他了，其他人也是从小慢慢培养，这个人现在可是结丹级的境界，这个境界的人，会那么轻松的被我们所笼络吗？”

　　“这种抱丹级的高手，根本就不要妄想他会为组织办事。”

　　这个人冷静的指出了问题的关键所在。

　　其他人听着都是一阵沉默。

　　随后，那方脸男子沉默之后，问道：“那你的意思呢？”


第一百零八章 严元仪

　　一个人冷静的道出周乙那样实力的人，根本就不可能招揽。

　　那位坐在主位的人，开口问道：“那你认为该怎样？”

　　刚才开口说话的那人推了推眼镜，眼睛里闪过一些冷辣，“整合东南亚武术圈的文件是几年前早就制定下来的，未来武术圈一定是要由咱们掌控大部分话语权，这是不会变动的战略方向。”

　　“所以，现在既然招揽不了他，那他就是王超这些个种子的未来大敌，我们培养王超他们，希望这些人在未来可以拥有一统武术圈的威严和实力，但是现在看来，王超根本就不可能是这个青年的对手。”

　　“不只是周乙，还有其他与他齐名的那些个抱丹级高手，都是咱们推行这个计划的最大阻碍，只不过，相较于其他那些人，这个人实在太年轻了，其他的那些老牌抱丹高手就算再过几年，也没什么成长的空间，这个青年不同，他还有非常可怕的潜力。”

　　“我们培养王超他们，看重的就是他们的潜力，尽管他们刚开始实力不够，但是我们相信，等过七八年之后，他们一定可以成为绝顶高手，可这个人不同，王超他们在成长，这个人也在成长，并且，他现在的实力就是抱丹级了，再过几年，就算王超他们成长了，也不可能是这个人的对手。”

　　“换句话说，未来只要有这个人在，咱们制定的整合武术圈的战略，就根本不可能完成。”

　　未来，周乙强大的身影，必定是统合武术圈之路上，最难以越过的一道高墙。

　　其他人也明白了这个人的语中意思，道：“所以，你是说，咱们要趁现在，把这个人清理了，好给王超这些种子们腾开道路。”

　　那人冷冷道：“既然无法为我们所用，那就必定成为我们战略上的拦路石，自然是要清理掉。”

　　这个小组的组长，也就是那位方脸男子杨宏锦沉思了一瞬，然后问出了一个最关键的问题；“怎么清理？”

　　他问出来这个话，一时间，这桌子前坐着的人都沉默了。

　　是啊，怎么清理？

　　那可是一个抱丹级的高手，而且还不是普通的抱丹级，是一个可以轻易杀死同境界的强悍高手。

　　这种已经非人般的存在，除非出动军队围剿，否则不可能灭杀，而就以他们手中的权利，是根本不可能调动军队，再者说了，现在社会，军队的调动哪里是那么简单的。

　　要对付抱丹级，至少得出动数千人的军队，在现代社会，就为了对付一个人，怎么可能。

　　他们这个小组还没有那么大的影响力，能够想干什么就干什么。

　　然而，就在这个时候，忽然门外走进来一个人，手里拿着电话，还是接通着的，递给了杨宏锦。

　　他接到电话之后，听到电话那边的人自报身份，立刻面容肃穆，道：“是，首长，我是杨宏锦。”

　　“是，周乙已经来到了大陆，现在就在陈艾阳家。”

　　“我们不用管？”

　　杨宏锦闻言沉默了一瞬，随后，道：“是。”

　　随后，他挂断了电话，然后看向了在座的人，所有的人都在注视着他。

　　杨宏锦却忽然露出了笑意，道：“看来不用我们出手了，那位三大王牌之一，主动提出要会一会周乙。”

　　三大王牌，乃是军队中最负盛名的三大特种部队，长风、利剑、獠牙。

　　“是哪位？”立刻有人接着问道。

　　杨宏锦嘴唇微开，吐出了三个字：“严元仪。”

　　听说是严元仪，这桌子面前的人都眼睛一亮。

　　他们内心之中纷纷暗道：“这次绝对稳了。”

　　他们常年和武术圈打交道，对于本土的拳术大师的实力和来历都是了解的清清楚楚。

　　在军队当中，有三个人都是抱丹级的大高手。

　　这三个人分别担任这三大王牌特种部队的教官，这三个人的任何一个之实力，都是不弱于外面武术圈早已成名的老牌宗师。

　　尤其是严元仪，她天赋超绝，实力惊人。

　　现在的世界武术圈当中，还没有几个人知道丹劲上面，有罡劲境界。

　　现阶段，这世界上能达到罡劲境界实力的只有三个。

　　巴立明和唐紫尘现在就是罡劲，而神首领God早已超越了罡劲。

　　所以，在现在的武术圈人心中，丹劲高手就已经是国术能够练到的最强境界。

　　而严元仪的丹劲实力，放眼世界之上，也都是可以进去前三的强大高手。

　　严元仪她天生就是适合练武的，她的心性也是一往无前，自信到了极点，她自从踏入国术世界之后，那是踏着无数人的尸体上成长起来的。

　　从明劲到暗劲，暗劲到化劲，再到现在的丹劲，没有一个人可以打败她，没有一个人是她的对手。

　　这桌子面前的几个人都清楚，能让严元仪视为对手的，整个世界上就只有那位唐门的女首领唐紫尘。

　　可是唐紫尘从来神龙见首不见尾，始终也没听说她的踪迹究竟在哪，所以严元仪也就从来没有和唐紫尘交手过，自然不清楚这两位同样天赋超绝的女人之间，究竟哪一个更强。

　　现在严元仪准备出手了，他们可谓是完全放心了。

　　……

　　周乙第二天就离开了陈艾阳家，他也没有告诉陈艾阳自己要去哪儿，因为他自己都不知道自己要去哪。

　　他没有目标，是走到哪儿停到哪儿，要以双足丈量天地，见识这偌大的世界，收获这世界上各色各样的感动。

　　周乙从陈艾阳家离开了之后，就连那个小组的人，都短暂时间之内失去了周乙的具体动向。

　　一个抱丹级高手，要是想要避开追查，那是很轻易地。

　　毕竟周乙身无长物，孑然一身。

　　一时间，那小组中人都有些急切了。

　　严元仪要出手对付周乙，这本是令他们可以放心的好事，可竟然找不到周乙的具体行踪了。

　　就在他们多番查找的时候，却收到了一则消息。

　　是严元仪那边传来的。

　　她已经找到了周乙。

　　毕竟是王牌特种部队的首席教官，她手中掌握的情报系统和人员，要比这个小组的人多太多了。

　　“周乙在藏区！”

　　杨宏锦对着其他人说道。

　　……

　　这个时候的青藏高原上。

　　周乙一个人徒步走在青青草原上。

　　天空碧蓝如习，点缀几多白云，清风徐徐，草浪起伏如山峦。

　　远处有几座常年不化的雪山。

　　一股感动出现在周乙的心中。

　　距离他离开陈艾阳家已经三个月了，这三个月的时间，他踏遍了大半个中国的著名地区，如神农架、昆仑山、长城，乐山大佛、兵马俑，看过了长江、黄河、钱塘江大潮、走过了雪山，草地，还登上了珠穆朗玛峰。

　　如今，他走在中国大地上地势最高的一块平原上。

　　三个月来，他的内心之中已经收获了数十种不同的感动，有山、有海、有佛、有风、有水、有花、有河、有喜怒哀乐、有人情百态，有天高地阔，有云淡风轻，有浪潮起伏，有春夏秋冬……

　　见证过了这么多的天地万物，他的内心当中对于某个方向，已经有了确定的目标。

　　而就在这个时候，忽然周乙心中一动，而后他整个人就动了起来。

　　在他的面前，是飞驰的一辆越野车。

　　砰砰砰！！

　　密集的火舌，忽然就从越野车上喷射而出，打向周乙。

　　周乙迅速闪身，子弹穿梭在他的身躯左右。

　　他本来还没有把这辆车当一回事，以为是进藏的一些驴友。

　　直到这辆车上上的人对他开枪射击。

　　在大草原上，这一刻的周乙，他如同一头猎豹，在草浪上穿梭。

　　他现在不是在躲这一辆车，而是向着这辆车冲了过去。

　　车上的几个人见到周乙面对三四把枪的扫射，竟毫不害怕，并一颗子弹都没能打中这人。

　　几百米的距离，几乎是七八秒钟就接近了。

　　国术高手化劲的时候，闪身一扑就有三丈，三丈就是十米，到了化劲，人就和一头老虎一样，闪身一扑，一个纵跳，十米多的距离一瞬踏至。

　　唐紫尘曾在交给王超的《国术实录》当中记载了，她的闪身一扑，有三十六步距离，按照现在人步伐换算成米的距离，就是有十八米。

　　在龙蛇后期，God和王超的那一战，God的步步生莲，三十多米的距离一瞬间就欺身而到。

　　周乙虽然还没有God那样变态，但因为他的身体爆发力本就强于这个世界的人，此刻在草原上的连续纵身，每个纵身都有二十多米，就好像一头成了妖精的羚羊。

　　七八秒的时间，周乙的身影赫然出现在了这吉普的正对面。

　　车里的人看见了他，那司机首先就慌了。

　　随后，周乙贴身靠了过去，是八极拳当中的招式。

　　砰！

　　好像一头大象撞上了车子。

　　整辆车子直接从草原飞了起来。

　　然后，一声“轰”的爆响，在不远处砸出了一个大抗，草屑泥土爆飞！

　　周乙一个爆发，把车子撞飞，然后一步一步朝着车子走了过去。

　　如果这车子里面是普通人的话，现在都应该不会有活着的了，他那一撞，至少有几千斤的力量，进入丹劲境界之后，他身体的潜力再次被发掘，比从陆小凤世界出来的时候，又有天翻地覆的不同。

　　可就在这个时候，忽然，“砰”的一声，那越野车的门忽然从内部被人打飞了。

　　走出来一个女人，身材高挑，肌肉匀称，气质超尘脱俗，她眼神冷漠的注视着周乙。

　　周乙同样看着这个女人。

　　她虽然狼狈的从土坑里面出来，但丝毫不减她皮肤的光华，滑嫩如玉，没有了毛孔。

　　丹劲高手。

　　这个世界上，能以女流之资进入到丹劲的屈指可数，又是在内地大陆之中。

　　周乙目光闪烁。

　　风采？还是严元仪？

　　风采和他从未有瓜葛，相反，他对于严元仪的性格了解的很清楚。

　　“严元仪。”

　　周乙直接叫出了她的名字。


第一百零九章 严元仪的强大自信

　　大陆的某个军区大院当中。

　　一个操场上，端坐着十几位面容刚毅的战士，每一个坐在地上都像是一块千年的磐石，一动不动，他们的面容也好像是石头一样坚硬。

　　此刻，他们正聚精会神的听着面前坐着的一个三十多岁的男子说话。

　　此人就站在这十几人的面前，手中握着一杆大枪，枪尖如针，两刃锋利。

　　这位就是三大王牌之一的利剑教官刘沐白，修炼的是阴符枪。

　　阴符，兵韬也。

　　以阴符命名，自然可知这枪法乃是专为战场所生，是从战场上诞生的枪法。

　　枪就是拳，枪法就是拳法。

　　只要能够把枪法练到极致，那么自然就拥有了极致的拳法。

　　岳飞托枪为拳，才有了现今世界上传播最为广泛的拳种形意拳。

　　神枪李书文，以枪练拳，才有了钢拳不二打的八极大师之名。

　　枪是百兵中最难控制的一杆兵器，也是最暴力的兵器，出手就要人命的兵器，因为枪的攻击方式，是扎，是捅……

　　现在市面上的混混动不动打架斗殴，拿刀砍人，但他们也就只敢砍人，不敢捅人，一捅就要出人命。

　　这就是枪这件百兵之王的可怕，是从兵伍中诞生的杀人利器。

　　有道是：月棍、年刀、一辈子的枪，足可证明枪术的难练。

　　而这刘沐白就是枪术大师，他以一杆阴符枪，成为了三大王牌之一利剑的特种教官。

　　枪术具有如此威力的他，拳术境界自然随之而上，有了丹劲的实力。

　　这位枪术大师正在教授手下的这些战士，忽然，有一位战士从不远处跑来，对他耳语几句。

　　刘沐白忽然起身，看向了一个方向，心中念头闪烁，“严元仪去藏区和那位周乙交手了。”

　　毕竟是王牌军队，情报的获得，要比任何一个势力都迅速。

　　不仅是刘沐白，很快，三大王牌特种部队的高层都知道了这一消息。

　　不多时，另一特种部队獠牙的王牌教官，就来到了利剑的大院中。

　　这个教官一脸的担忧：“那周乙打死了赵光荣，严元仪竟然就带着四五个人，跑到藏区去找这个人，她真的是……”

　　刘沐白却是脸色平静，道：“她的性格我们都清楚，在一年前就听说了周乙这个高手，当时就听说她想要和这周乙交手，不过碍于军务繁忙，加上她本身的身份限制，让她不能轻易就跑到香港去只为和那个人打一场，现在这个青年来到了大陆，她自然不会放过这个机会。”

　　“这也不是什么坏事，一步一步的打败所有敌人，是她从小到大的信念，这次也是一样。”

　　那位教官皱眉道：“你认为元仪能够轻易赢过那周乙？”

　　刘沐白擦拭着大枪，道：“一年前她听说这个青年的时候，就开始做和他交手的准备了，一年时间，她的自信早已经积蓄到了一个顶点，我对她的实力很清楚，这一年的时间，她又突飞猛进了一大截，一年前我和她交手，就没什么把握了，一年后，我知道我现在都不是她的对手了。”

　　“元仪她是天生为武道而生的，这么多年，我还没有见过她败过，这才最可怕！”

　　“这次也是一样，那个周乙虽然说打死了一个抱丹级，但就因为她如此强大，才能够让元仪感受到压力，如果我所料不错的话，这次她打赢周乙之后，境界又要突破一重。”

　　那位教官深感震撼，喃喃道：“她要突破，丹劲之上？”

　　“在没有这个周乙出现之前，元仪一直是把唐门的那个唐紫尘当做对手的，当她们交手之后，就是元仪功夫大涨的时候，现在多出来了一个周乙，正好代替了神龙见首不见尾的唐紫尘，对于元仪来说，是一个可遇而不可求的踏脚石。”

　　听着刘沐白对严元仪拥有如此自信，那一位教官也心中放心，他们同为军中三大王牌，相互之间都有感情，本来对严元仪此去藏区和周乙一战的他，还不太放心，现在经过刘沐白的话语，这位教官完全放心了。

　　刘沐白的这番话，也经由这个教官的口中，传向了其他几个关心这场战斗的势力当中。

　　那个神秘小组也是更加自信。

　　看来这场战斗，不仅可以让周乙从武术圈除名，还能让国家这一方面的国术高手实力大增。

　　如果严元仪能够在打败周乙之后突破的话，那么对于未来整合武术圈的时候，对他们而言，有着极大的帮助。

　　数波势力，都在等着严元仪的好消息归来。

　　……

　　与此同时，藏区平原上面。

　　两个人影，一男一女，从见面之后，就只说了一句话。

　　当周乙开口叫出严元仪的名字之后，严元仪就没有丝毫停留的扑身上来，一眨眼就到了周乙的面前，她的五根修长手指，直直插向周乙的心脏之处。

　　周乙反手回击。

　　几个眨眼，两个人已经交手数十招。

　　交手几个照面，对于此女的实力，周乙心中有了底。

　　他心中感叹，严元仪之实力的确强大。

　　当初他打死的赵光荣，虽然也是抱丹级，但和此女比起来根本就不能相提并论。

　　拳影纷纷。

　　严元仪的玉容冷漠，招招带着杀气，根本就没有丝毫废话，她来就是要来打败周乙，打死周乙的。

　　每一招当中，都有一种江山社稷重如天的可怕拳意。

　　这种拳意，和此女的出身有极大的联系，她本身就出自与这个新中国最具权利和尊贵气质的红墙大院当中，即便是不练武功，从小到大和那些位高权重，掌控一个国家的大佬级人物同在一个院子里面，身上自有一股颐指气使的强大气度，修炼国术之后，将这股气度融入拳法当中。

　　难怪刘沐白对于严元仪的实力如此自信，她的这种气质，让她先天就有一种贵重的、高人一等的气质。

　　就好像一个小老百姓见到高官自然会感到惧怕一样，就算是武术大师，你见到一个国家的掌控者，都会感到气势被人家压住了，即便那人从来没有练过武功。

　　这就是国家二字的重量，那些人身上有着国家身份带来的强大气势。

　　严元仪和那些人关系紧密，将这种气质临摹到拳法当中，除此之外，她还有精诚如铁般的求道之心，两相融杂，形成了一种只属于严元仪自己的拳意。

　　没有人可以打败她，她会打败所有人。

　　这就是严元仪的自信！

　　但。

　　这一次，她遇到的是周乙！


第一百一十章 拳里有一个大千世界

　　严元仪的拳法和意志确实强大，凭她这身实力，跻身天下丹道前三之位，丝毫不假。

　　她一拳一掌的攻击，意境厚重而又深远，自信而又强大。

　　她五指掠向周乙的脖颈，有一种皇上下达“秋后斩首”之令的冷漠和霸气。

　　君要臣死，臣不得不死！

　　这是一种从她本来拳意上诞生出的霸气之极的一招。

　　然而，周乙倒手一抓，闪电般的抓住了严元仪的皓腕。

　　这一抓里面，以一种烈烈如火的意志抗衡其上。

　　如果说严元仪的这一手，是如同皇帝下令，将人推至菜市口斩首的霸气，是一种不容抵抗的皇权天命，那周乙迎接她的这一手，就是胆大包天，敢于皇命抗衡的“劫法场”！

　　严元仪被周乙抓住手腕，向后一缩，手就如一个泥鳅一般脱了出去。

　　随后，再变杀招。

　　二人接连交手十几拳。

　　严元仪神色渐渐微变，连着十几拳，周乙的拳术技法丝毫不见破绽，每一招的攻击和格挡技巧都到了神乎其神的地步。

　　并且，周乙的拳路，她从来没有在这个世界上任何一个拳术系统中见过，仿佛完全自成一脉。

　　这就是周乙不用剑时候的拳法，他当初在陆小凤世界的时候，除了创出一门可怕的剑法之外，还兼创出了一门散手。

　　这门散手同样容纳各种技击变化，颇有金庸武侠世界当中那门“天山折梅手”的风格，已经堪称自成大家的攻击招式。

　　一拳一脚，都好似艺术一般神机行圆，不浪费一丝一毫的力气，不做任何一个多余的动作，是巧到毫巅的变化。

　　严元仪和周乙交手这十几拳之后，就知道了，此人的拳术技巧已经达到了出神入化的地步，单凭招式，二人可谓是不分轩轾。

　　她脸色更冷，招式技巧没有胜负，那就只能用最简单纯粹的力量和气势，以推平一切的意志，霸气的碾压过去，取得胜利！

　　接下来，她的体力发挥达到了极限。

　　两个人在大草原上就好似两个随时可以爆炸的炸弹一样，不多时，草原上全是坑坑洼洼，好似是两头大象在这里疯狂的践踏。

　　周乙与严元仪交手数个回合，心中对于此女的实力已经清楚。

　　下一刻，他眼中光亮一闪，一拳轰出，有一股冰天雪地般的萧瑟寒冷之意。

　　此刻的周乙一拳打出去，好似和不远处的那几座常年不化的雪山融为了一体。

　　严元仪见到这样的一拳，这样的意境，终于变色。

　　怎么可能！

　　刚才她和周乙交手的时候，明明已经体会到周乙的拳法当中，是酷烈如火的阳刚意境，那招“劫法场”一样气势的一手，分明是取自法外之狂的庶民怒火，这应当就是周乙的拳意了。

　　可，怎么会……

　　周乙这接着打来的一拳，这一拳当中的意境，和刚才那种庶民之狂怒，性烈如火的意境，截然相反，是一种冰天雪地般的严寒！

　　一个人的拳意，就代表着一个人的道路！

　　可，为什么周乙能够同时走两条截然不同的道路！

　　这完全就是顾此失彼的大差错。

　　不同的道路，怎么可能同时踏上。

　　并且。

　　让严元仪眼中出现震撼变色的可怕事实是……

　　这一拳中的冰天雪地之严寒之意境，丝毫不弱于刚才那一招炽烈如火的“劫法场”！

　　面对这一拳袭来，严元仪眼中出现坚硬的毅然，心中意志刚强如铁。

　　周乙同时展露出来了两种截然不同的拳意，着实让她震撼，但并不意味着严元仪就会感到惧怕。

　　她，是何等自信，心灵境界是何等坚定。

　　道心如铁就是对这个坚毅的女子最好的形容。

　　她自信，没有她打不败的敌人，没有人是她的对手！

　　所以，就算周乙这一拳很强，她也不闪躲，而是会直面对上，以峨眉的“追风短打”快打快攻，丝毫没有被周乙的气势压制住。

　　拳拳相撞，手脚互劈！

　　大草原上好似炸雷一样的可怕声响！

　　然而，紧接下来的周乙之一拳一拳，却好似要硬生生的撕破严元仪那坚不可摧的强大自信。

　　在冰天雪地严寒之拳意过后，周乙随后的每一拳都是截然不同的新奇拳意，有天高地阔，有海潮起伏，有高山流水，有草木鲜花，有鹰隼试翼，有汲汲求道，有如履薄冰，有春夏秋冬，有人生百态……

　　“怎么可能！！！”

　　严元仪那坚硬的心防，那强大的自信，那如铁般的意志，被周乙这连绵不断，如同世间万物都尽数拳头上诞生的一幕，彻底的震撼、惊骇到了。

　　她的脸色忽然多了几分血色，好似白玉里面多了红丝，看起来有惊心动魄的美丽。

　　这是怒火攻心，上了头脸的征兆。

　　“不可能，我绝不相信，有人可以做到这一步！！”

　　“我不会败！”

　　“我不会输！”

　　严元仪内心起了怒火，在技击招式技巧都平分秋色的情况下，她想要以强大的气势和体力碾压周乙，取得胜利。

　　然而，事实却是，她反而被完全碾压了。

　　不管是体力，还是气势，她都感受到了压力！

　　在周乙的一拳一拳之下，他的力量越来越可怕，在拳上不断诞生的一种又一种完全不同的意境，让周乙此刻仿佛化身为了一个天地。

　　周乙一道又一道拳意从存放的心田中回忆起来，在和严元仪交手的过程中，他心中的明悟越来越强烈，那些完全不同，甚至截然相反的拳意，竟然开始有互相融合的趋势……

　　天地风雷，花草树木，流水高山，雨雪风霜，人情百态，春夏秋冬……

　　这近百种不同的意境，在他心中逐渐的融合，要诞生一种完全包容这一切所有的最强大，最广阔的意志！

　　严元仪也发现了这一点，她发现了周乙的拳法越来越融会贯通，那些截然不同的意境，慢慢往他的拳头上融合，最终打出来的是容纳了之前那些意境的一种伟大的意志！

　　“我绝对不会让这种事情发生，你不要想再和我战斗的时候突破！”

　　严元仪眼中冷意出现。

　　她来找周乙是想将周乙当做踏脚石，是想要在打败周乙之后，凭借着与周乙交手时的经验，以及打败一个年少天才的自信，将自己的意志再次提高一步！

　　她是想让自己在这一次战斗中突破的！

　　可是，现在却是变成了她在帮助融汇那近百种完全不同的拳意。

　　现在，变成了周乙在借助她，把她当做了一个可以完全肆意挥洒拳意的木桩，然后熔炼自己的拳意！

　　这一刻的严元仪，在愤怒的同时，也不由得开始动摇了！

　　砰砰砰砰！！

　　轰轰轰轰！！

　　随着一拳一拳，周乙的气势越来越可怕！

　　在残酷的现实面前，她终于感受到了自己和周乙的差距。

　　“我，竟真的不是他的对手。”

　　严元仪的内心之中，闪过了这么一个可怕的念头。

　　这是一种在强大的实力面前，不得不承认自己不如人的悲哀。

　　随着周乙的拳意越来越纯粹，渐渐地他的拳意之中只有几种了，但气势却更强了，因为这几种当中是融合了之前几十种的更伟大的包容意境。

　　“这样下去，我必败无疑。”

　　严元仪敏锐的感受到了自己心态的变化，她咬着牙，眼神之中闪烁决绝之色。

　　她这么多年来，从来没有过败绩。

　　所以，绝对不可能就败在周乙的手中。

　　然而，面对周乙拳势滔天，渐渐大成的气势。

　　她就算不想承认，也无济于事。

　　但，她却不愿意放弃，就这么承认自己失败！

　　渐渐地，严元仪的情绪镇定了下来，再和周乙一拳一拳交锋的同时，她的心灵摒弃了负面情绪，没有了悲哀，没有了恐惧，没有了失落，没有了愤怒……

　　那是一种只剩下一种意志的纯粹。

　　是一种“宁死不服输”的刚烈！

　　周乙感受到了严元仪的心态变化，内心道：“此女不愧是原著中有浓墨重彩一笔的奇女子，就凭她对于武道如此坚毅的心态，见神不坏之门，未来肯定能踏入进去。”

　　“可惜了。”

　　周乙注视着严元仪，眼中冷意迸现。

　　严元仪却是心中警兆乍起。

　　下一刻！

　　一股包容万物，容纳一切的霸气气势从周乙的身上诞生。

　　严元仪的看着朝自己打来的这一拳！

　　这一拳里，好似有着一切！

　　周乙的近百种拳意，在这一刻，全都容纳成为了一体。

　　那些风花雪月，那些春夏秋冬，那些人情百态，那些苍生万物，都被一种拳意所统御。

　　那就是……一个完整的大千世界！

　　这一拳打来，摧枯拉朽的攻破了严元仪的所有防守。

　　最终，打在了她的胸口！

　　没有意料之中的如同重锤一样，将严元仪的胸口打出来一个凹陷。

　　严元仪中了这一拳，好似也什么事情都没发生。

　　这一刻。

　　两个人都站在了原地。

　　战斗结束了。

　　没有一个人说话。

　　他们从开打到现在，也就周乙问了一句“严元仪”，除此之外，他们没有说过第二句话。

　　打到现在，也是没有话。

　　周乙最后看了一眼严元仪，然后，转头离开了。

　　渐渐地，草原上的地平线上失去了周乙的身影。

　　这个时候，站立在草地上的严元仪。

　　忽然之间，她的背部“砰”的一声。

　　一股力量在她体内爆发出来，她头上的那个红丝带炸成数截，黑发如瀑布散下。

　　血雾从她的背部炸了出来。

　　随风飘摇，好似吹起了血风。

　　她整个人的肌肤颜色一刹那间白了数倍，几近透明。

　　血雾，血丝从她身体背部的每一个毛孔中喷撒出去。

　　她的一身纯白的衣服，前面还是白的，在背后，从脊背到腿，全都被血染红……

　　她虽还站在那里。

　　人，却已是死了。


第一百一十一章 他有没有进入罡劲？

　　周乙离开了大草原。

　　这次在草原上和严元仪遭遇、交手，实属他没有预料到的。

　　不过，没有预料到，代表着是意外的惊喜。

　　他数个月来的游览山河大地，领略了无数事物，内心之中有近百种感动，这次和严元仪的交手，终于借着严元仪这一个好的人桩，让他初步的将那数百种拳意融为了一体。

　　万千奇迹，汇融成了一副大千世界！

　　大千世界，无所不包。

　　只不过，就算他的拳意现在已经强大将一个大千世界都容纳进去，他还觉得差一丝。

　　差的那一丝，是能够让这个大千世界活过来的变化。

　　不然，这大千世界也就是大千世界而已，没有生气，没有活力，没有最核心的一点。

　　至于严元仪，周乙那仿佛大千世界般璀璨厚重的一拳打在了她身上，将她身体之内的八成血液从体内打了出去。

　　当场身死。

　　……

　　周乙离开了青藏高原，他要前往下一个地方。

　　他的拳意之中还差一个作为枢纽、核心、灵魂的关键，只有得到了那一点，他才算大势已成！

　　……

　　周乙和严元仪交手后的三个小时，才有人来到了大草原上。

　　这是在藏区边缘等候不及的严元仪手下，等他来到那深坑的时候，看见了一半身体都被血染红，双眼无神，站立那里如同活死人一样的严元仪，几乎吓得魂都飞了。

　　“首长！！”

　　严元仪的身份他们都清楚，她可不仅是长风特种部队的教官。

　　这个人试探了一下严元仪的呼吸，惊心动魄的心都无处安放了。

　　严元仪死了！

　　……

　　当这个人把严元仪的尸体送回到长风部队军区医院的时候。

　　得到了消息的利剑教官刘沐白，獠牙教官，这两个特种部队王牌，还有神秘小组中的人，全都感觉心中狂跳，不可置信。

　　“你不是说元仪绝对可以打败那周乙吗？”

　　獠牙教官一脸沉怒的看着病床上面无血色的严元仪，他是对刘沐白怒问道。

　　刘沐白也是一脸的不敢置信，他眼睛中闪烁震撼。

　　他身体都发凉，好似受到了晴天霹雳。

　　“元仪，竟然被打死了！”

　　不仅输了，还死了。

　　她被带回来的当天，就有检查结果出来了，失血过多，当场死了。

　　失血，几乎是全身的血都被打出了身体之外。

　　“这简直狂妄大胆，那人真是好狠毒的心！他居然敢杀元仪！”

　　獠牙教官怒到了极点。

　　“这个人……”

　　这一刻。

　　刘沐白心里对于周乙实力的震撼，在这一刻完全从脸上表现了出来。

　　他在严元仪去找周乙的当天，是无比自信的认为严元仪一定能赢，可是现在这一幕。

　　把严元仪带回来的人说了，原地就只有严元仪一个人，地面是被轧路机碾压过的凄惨，只有严元仪站立的地方有一地血迹，除此之外没有发现与她交手之人的丝毫痕迹。

　　很有可能，周乙是碾压着严元仪打的。

　　“那个青年，究竟已经到了什么境界了！”

　　刘沐白脸上全是复杂和难以置信的震惊。

　　他之所以对严元仪如此自信，就是因为对严元仪的实力十分清楚，经过这一年严元仪的积蓄气势，她早就拥有了可以打死同境界的人的实力。

　　然而，面对周乙，居然败得这么凄惨？

　　不仅败了，还被活生生的打死。

　　难道，那个周乙，已经进入了罡劲？

　　罡劲。

　　这个境界，全世界上不超过三个人！

　　这个境界，他们所知道的，就只有神组织的God，大狱中的那个疯子，除了这两个人是他们所清楚的抱丹之上的存在。

　　现在，这周乙也成为了罡劲？

　　……

　　那神秘小组的几个人得到消息之后，也全都人心惶惶了。

　　这是在太出人意外。

　　被他们认为一定可以将周乙铲除的严元仪，居然在周乙的手下死的这么凄惨，可能那个人已经达到了屈指可数的罡劲，那种七十多亿人中都出不了三四个的罡劲境界。

　　现在，还要怎么对付这个人？

　　怎么铲除？

　　有这个青年活着，整合武术圈的事情，仿佛根本不可能成功了！

　　……

　　忽然。

　　这时候门外走进来一个人，龙行虎步，有一种如山岳般的气势。

　　“武运隆。”刘沐白叫出来了此人的名字。

　　武运隆，武氏太极大师，中南海三大保镖之首，也就是俗称的大内第一高手。

　　他来到了这里，看着几人，神态慎重道：“事情我都已经听说了，首长表示对情况很关心。”

　　刘沐白一脸沉默。

　　獠牙教官咬着牙道：“元仪被打死，这事情已经大发了。”

　　武运隆也看出来了几个人的怒火，和一些人在气质上的颓靡。

　　严元仪的实力，都被打死，接下来还要怎么办？

　　武运隆沉默了一会儿，却还是说道：“现在这个人，已经成为了具有强大威胁的人物了。”

　　“如果说这个人真的已经进入到了那传说的罡劲，可以劲力外击的层次，那他的威胁就是可怕的，你们也清楚那位神组织首领在整个世界上的可怕威慑力，还有那大狱中的那个疯子，达到了这重境界的人，任何国家都需要慎重对待！”

　　“尤其，这个人还如此年轻。”

　　说完这句。

　　“我们现在需要得出一个准确的答案，那人，究竟是不是已经进入到了罡劲？”

　　他定定的看着在场的人。

　　刘沐白听着武运隆这番话，他若有所思地说道：“如果他达到了罡劲又怎么样？”

　　武运隆认真地说道：“如果他达到了罡劲，那么这件事情就只能到此为止了，我们不能够再继续得罪他，否则，这种人一旦被我们触怒，直了心和国家作对，那就是一场大灾难。”

　　几个人都沉默了。

　　的确，就凭他们对于那个God无比慎重的态度，所有人都清楚这种境界之人的可怕。

　　这是一个孑然一身的人。

　　如果他要刺杀？

　　那是比恐怖袭击还要可怕的事情。

　　武运隆却接着说道：“而，如果他没有进入罡劲。”

　　“那就要阻止他进入那个境界，这种境界的人，世界上越少越好！”

　　可是，当他说完。

　　这里沉默了很长一段时间。

　　“凭元仪身上的伤势，能看出来一些东西吗？”刘沐白问道。

　　武运隆默默的道：“我们都没有进入那个境界，就凭我们是看不出来的。”

　　“所以，只有罡劲的人，才能看出来。”

　　几个人对视一眼，他们都想到了牢里的那个疯子。

　　“他一定能看出来。”


第一百一十二章 武斗之王巴立明

　　武运隆、刘沐白，这都是大陆武术圈首屈一指的大高手，尤其是武运隆，堪称大内高手，肩负着保卫国家核心首脑的重责大任，可想而知他的功夫到了什么境界。

　　然而在现在，他们都是不约而同的对于那个从未谋面的青年之实力，感到了不可预知的震撼。

　　“现在的紧要，就是要先摸清楚那个人究竟还能不能与之为敌，弄明白，他究竟有没有晋升成为那传说当中的罡劲境界。”武运隆一脸谨慎地说道。

　　“只能找一下那个姓巴的疯子了，这个造反派在大牢里面已经待了三十多年，现在我们所知道的，已经进入罡劲境界的就只有他和国际上那个神秘杀手组织首领God了，God这个人我们不可能找到，他也不会帮助我们，反而是这个巴立明，可以让他帮我们判断一下周乙的实力。”刘沐白看着几个人说道。

　　其他人也都不约而同的点头。

　　巴立明，上一辈人当中的武斗之王，普通人家出身，参与了上个世纪动乱的洪流，在破四旧的时代，掠夺了无数的拳术孤本，一路战斗，在那个年代的武术圈里面有疯魔巴的称呼。

　　这个人天生一副天不怕地不怕的心性，尤其是经受过当年那种时代洪流的洗礼，拳意是一种“帝星飘摇，天下皆反”的霸气意境。

　　这个人如果不是在大牢当中的话，早就在国际上的武术圈子里面封神了。

　　可惜，他自己甘愿在大牢里面待着，这一待就是三十年。

　　按照巴立明的说法，是现在外面的时代变了，是万恶资本的时代了，不是他当年的那种时代。

　　外面的时代变了，他出来也没什么意思了。

　　所以，是他自己愿意在大牢里面待着，否则，就以他这个武斗之王的实力，一座大牢又怎么可能关得住他。

　　这三十多年，他在大牢里教过的徒弟数不胜数，甚至连许多武警都受过他的指点，可谓是身在牢狱，桃李满天下，三十年来他发展出来的这些关系，也是不容小觑。

　　也幸亏国家知道这个人是心甘情愿待在牢里面，所以，就算知道他实力可怕，有极强的威胁性，也放心的任由他待在那里。

　　这种人最好一辈子都别出来，也省的国家为他的动作提心吊胆。

　　现在社会上又出现了一个即将成为这巴立明一样境界的人，这些人就想到了他，想要借着这位武斗之王的眼光，辨别一下究竟周乙又没有进入到那个传说的境界。

　　这几人的身份和权利都是强大到极点的，很快，就联系到了河北的那座监狱。

　　谁知，得到的消息却是巴立明怎么也不愿意出来监狱一步，按照他的回话，除非外面的时代又回到当年，或者有人能够接他十拳，他才愿意从牢里面出来，否则，外面的世界对他来说就一点意思都没有。

　　武运隆几个人也清楚这武斗之王的实力和怪异性格，没奈何，只好带着严元仪的尸体去到了河北。

　　幸亏此事还没有被严元仪的家人知道，否则，把一个已死之人尸体带着乱跑，就为找人鉴定打死严元仪之人的实力，严家要是知道了，肯定要爆发雷霆怒火。

　　但是武运隆受到的是首长的指令，务必要弄清楚周乙对于社会的威胁程度，所以也就管不了那么多了。

　　武运隆和另外两大特种王牌教官来到了监狱。

　　这座监狱的狱长收到消息，知道这几个首长的身份，没有耽搁，直接就带几个人来到了巴立明的那件牢房外面。

　　才来到外面，就听到“铛啷啷”的铁链声音碰撞，那声音好似打铁一样，沉闷而又脆响。

　　狱长见状说道：“老巴这又是在练拳，咱们还是在外面等一会儿，不然惹到他发怒了，可能就不好说话了。”

　　獠牙教官冷哼一声：“我们需要对一个罪犯如此惧怕吗？”

　　“把门打开。”

　　狱长闻言，心中泛起苦涩的笑意，这几个人的身份大过他好几个职位，听到獠牙教官的话，他只能照做。

　　门被随后打开。

　　当门打开的那一瞬间，站在门口的武运隆、刘沐白以及獠牙教官，立刻就感受到他们好似打开了一个关着一头猛虎的笼子。

　　一股凶悍之极的气场就从牢房里的那个人身上传了出来。

　　巴立明一双眼睛圆瞪过来，好似真的如同一头猛虎一般。

　　他们终于见到了这位武斗之王的样子。

　　虽然待在牢房里面，衣服样貌却没有丝毫的脏乱，他个子不高，理着一个平头，看起来就好像一个干农活的农民。

　　只不过，他身上的那股气质，却一点也不像是一个小民，那是可以把皇帝都敢拉下马的暴民！

　　武运隆、刘沐白和獠牙教官看到了巴立明的瞬间，心中就快速跳动。

　　虽然巴立明的身上有成人大腿粗的巨大铁链拴着，但他们都有一种感觉，这粗重的铁链只要这武斗之王轻轻一扯，就能扯开。

　　他们就好像打开了一个关着猛虎的笼子。

　　明明都是丹劲高手，这时候却如几个普通人，站在了一头凶兽的面前。

　　武运隆快速收敛心神，毕竟是丹道高手，他看着巴立明，道：“我们想请阁下帮个忙。”

　　巴立明冷哼一声；“看见你们几个这种气质，老子就知道你们不是什么好东西，一副资本丑态，少废话，打扰到老子练拳，先挨老子一拳，再说其他的。”

　　话语方落。

　　一刹那间，整座牢房都发出了轰鸣，粗重的铁链发出了刺耳的轰鸣，拽的四面墙壁都簌簌发抖，仿佛下一刻就要倒塌一般。

　　巴立明一出手，就一股“要革你的命”的可怕气势，一拳横扫三个人而来。

　　三个人同感内心惊骇，急忙应对。

　　武运隆武氏太极中的“伏虎式”打了出去，仿佛要降服巴立明这头凶虎。

　　刘沐白阴符枪闪电般的一挑，扎了过去。

　　那位獠牙教官也是同时出手。

　　下一刻，只听砰的一声巨响。

　　铁链狂舞。

　　三个人直接被打飞了出去，靠在一面墙上，将墙都打出了裂缝。

　　三个人疯狂的咳嗽，各个嘴角都出现了血迹。

　　巴立明这一拳打出去之后，站立在了原地，铁链声音也停下了。

　　狱警见此，都没一个敢上前。

　　仿佛这犯人才是这监狱最大的。

　　这里，完全就是巴立明的主场。

　　见武运隆三人接下了他一拳。

　　他眼眸微抬，露出意外，道：“你们三个还算有点本事，既然能接下我一拳，说吧，找老子什么事？”

　　獠牙教官抹掉嘴角鲜血后，眼中出现怒色，可随后就被武运隆伸手拦下。

　　武运隆站稳了身体，擦拭掉嘴角血液，道：“请阁下帮我们看看一个人身上的伤势，究竟是不是像你一样的罡劲高手造成的？”

　　听到“罡劲”两个字，巴立明立刻神态气质变得不同了。

　　他定定的看着武运隆，道：

　　“尸体呢？”

　　现在外界居然出现这样的高手了？

　　武运隆立刻让人把外面的冰棺抬了进来。

　　冰棺抬到了这牢房里面，巴立明看了看武运隆几个人，然后上前几步走到了冰棺面前。

　　冰棺里面沉睡着的正是严元仪，她此刻睡在这里面，除了面无血色，其他方面都和一个正常人无异，仿佛就只是睡过去了的一个冰美人。

　　但巴立明一眼就看出来这女的是死了，死的不能再死了。

　　他一巴掌推开了冰棺，然后双眼凝视，脸上出现一丝感兴趣的神色，在严元仪身体上的几个骨节，手腕处捏了一下，然后赞叹道：“这是把打出去的暗劲分化到了这女的身体每个部位，然后后劲勃发，把身体里的血全都给震散了出去，打死她的真是个高手。”

　　武运隆却最关心一个问题：“那个人有没有进入罡劲？”

　　巴立明淡淡的道：“应该快了。”

　　“快了。”武运隆闻言却是眼中精光爆闪：“也就是说，还差一线，没有进入。”

　　巴立明却眯起了眼睛，狐疑的看着这几个人：“你们什么意思，还有，打死他的那人究竟是谁，我虽说在监狱里，消息也灵通的，我都不知道现在外面竟然出现了这么一个高手。”

　　武运隆却是缄口不提周乙的事情，他了解到了最关键的信息之后，就已经达成了目的。

　　“多谢阁下，我们告辞。”

　　说完，他让人把冰棺带走。

　　这三个人来得快，去得也快。

　　从巴立明口中知道周乙距离罡劲还差一线，他们心中就有了底气。

　　还差一线进入罡劲，那就是说，还不是罡劲。

　　那就是说，只要调集的丹劲高手足够，再加上几个枪王辅助，还是有可能干掉周乙的。

　　既然还可以斗一下，那就绝对不能让他进入罡劲，成为那种不能与之为敌的高手。

　　要在他进入之前，就干掉他，清除掉一个威胁社会稳定的隐患。

　　现在社会上已经有两个这种人了。

　　这巴立明自封牢狱不出，他们虽然依旧不放心，却也不愿意多出什么幺蛾子，和这个武斗之王撕破脸，就维持在现在的局面就可以。

　　那God活跃的身影，不止局限在大陆，而且大势已成，想对付都没那个实力了。

　　唯独周乙，他现在的大势还没成就，更是如此年轻，可以想象他大势已成之后的可怕。

　　这样年轻的身体，未来的潜力高的十足。

　　他又是孤家寡人一个，活跃的范围还是大陆地区。

　　这以后要是随心所欲起来，谁也不能放心。

　　周乙，是一个十足威胁和谐稳定的大隐患。

　　现在既然他还没有进入罡劲，那就务必要尽所有能力，提前把这个人干掉。

　　世界上绝对不允许再出现巴立明、God这样的人了。


第一百一十三章 在龙虎山等他

　　从河北监狱回返之后的武运隆三人，在得知了周乙距离罡劲还差一线的事实后，就开始制定对于周乙的扑杀计划。

　　庞大的国家机器力量发动起来，再加上王牌特种部队的强大情报系统。

　　很快，他们就发现了从青藏高原上下来的周乙的具体踪迹。

　　一个房间当中，墙壁上挂着一幅全国地图，现在被用笔标注起了一道道的路线。

　　现在这房间里面就只有獠牙教官一个人，刘沐白和武运隆都去寻找帮手了。

　　尽管清楚周乙距离罡劲还有一线，但他们也不敢小心大意。

　　对于严元仪的实力他们都是清楚地，就算是大内第一高手武运隆都不敢说自己能够打败严元仪，更别提打死严元仪了。

　　这就可以想见周乙的实力，即便是还没踏入罡劲境界，也是超越普通抱丹的可怕强悍。

　　先有赵光荣，后有严元仪，死在周乙手上的抱丹级高手已经有两个了。

　　如果不做好完全的准备，那么这一次的捕杀就是自添伤亡，会步入严元仪和赵光荣的后尘。

　　以他们的内心估计，这次要想全力以赴的把周乙铲除，至少需要出动五位抱丹级高手一同行动，再加上几位军队中的传奇枪王在一旁辅佐，才有可能做到。

　　现在算上武运隆，他们也就才三个抱丹级，这已经是他们可以掌握的最多的抱丹级高手了。

　　毕竟，还是有好多人不愿意被束缚，只愿走自己的路。

　　这次武运隆和刘沐白分别出去拜访两位国内传统武术界的抱丹级老牌高手，务必要请动这两个人。

　　周乙之所以必须要杀掉，是因为他的潜力太可怕了，他不同于普通的抱丹级。

　　他是要快超出控制的人。

　　现在社会上的抱丹级也有不少，但这些人的潜力国家都清楚，在抱丹境界，已经就是他们的极限了，不可能再往上突破了，而且这些人的年龄都大了，所以不必在他们的身上费心。

　　换句话说，这些抱丹级的人，是处在掌握范围内的，不可能出现什么大的乱子。

　　周乙就不同了，以他这么年轻的年龄，就表现出了如此的实力，他所代表的威胁性是那些传统老牌高手所不能比拟的。

　　一旦他成为罡劲，那社会上就会再多出God轮回小队这样的恐怖势力。

　　罡劲境界，一个人，就是一个可怕的势力！

　　对和谐稳定具有强大的威胁。

　　所以，一定不能让他成为那种超出控制之外的罡劲强者。

　　几天后，刘沐白和武运隆回转，此番请动另外两个老牌丹道高手，他们也是花费了一番大代价，除此之外，还以一种“与周乙交手会大有所得”的说法，引诱那两人，最终费尽了三寸不烂之舌，以不小的代价才说动。

　　毕竟，他们虽说是强横之极的丹道强者，也还是要服从管束的。

　　这些人他们还没有达到像巴立明那样不服王化，有肆意妄为的实力。

　　做完了一番准备之后。

　　三个人再度会和。

　　这时候的獠牙教官指着墙壁上的那张大地图，道：“我这些天已经根据情报系统掌握的周乙这近半年来的所有出现的地点，连成了一条线，我发现他的出现的，都是有规律的。”

　　“哦？”听到这话，武运隆目光一亮，道：“怎么说？”

　　他们现在已经把人手都准备齐全了，就等完全掌握周乙的行动路线，好打一场捕杀之战。

　　如果能够把周乙的具体行动路线掌握的话，就更加有胜算，那将是瓮中捉鳖的战斗。

　　这个时候的獠牙教官指着地图道：“这个人刚开始是从广东走的，然后往北上了长城，接着一路转东去了东北鸭绿江、长白山、大小兴安岭这些地方，最后又北下南方。”

　　“这个人出现的地方，都是国内著名的山川大地，风景名胜。”

　　武运隆闻言若有所思，忽然，他心中一动，道：“他是在领略天地，要把天地山河融入自己的拳法当中。”

　　一个人不会无缘无故的走过这么多地方，尤其是周乙这种大高手，他一定是有目的的，而这样一个拳法高手，最有可能的解释，就是他在依靠天地山河之间的气势，修炼自己的拳法。

　　獠牙教官点头，说道：“我也是这么想的，他最后打死元仪的时候，你看……”

　　说着，他用指头从地图上一点点的划过，由周乙出发的起点开始移动，最后到了青藏高原。

　　“到了青藏高原的时候，他已经几乎走遍大半个山河了，所以，可以想象，他那时候和元仪的一战，是已经积蓄了大半个山河的天地山川之气势，那样的拳法，难怪元仪会被他打死……”

　　听到这里，刘沐白和武运隆都同感沉默。

　　一个人，居然要把整片山河大地都融入到自己的拳法当中，这种气魄，实在是……

　　现在他们终于明白了，元仪败在这样一个青年的手上，实在不是没有道理的。

　　但，就是因为这样，就是因为周乙这种气魄之大，才不能够让他这种拳意大势成了。

　　不然到时候，根本就不可能有人是他的对手。

　　一旦此人的拳意大势已成，有谁能够挡得住一片天地山河的重量。

　　武运隆紧紧地盯着地图，道：“他从青藏高原上下来之后，又开始南下，从你画出来的标记，他现在已经到了中原地区。”

　　獠牙教官道：“他出现在中原地区已经是七天之前的情报，现在他已经去往下一个地方了。”

　　“他下一个目的地会去哪儿？”武运隆直接问道。

　　獠牙教官指向了一个地点，道：“江西。”

　　武运隆和刘沐白都明白了。

　　他们再次从宏观的角度看整张地图，发现周乙几乎已经走过了所有的地方，现在是要回到起点了。

　　他是从广东出发的，现在要继续回到广东，那么就一定会出现在他还不曾去过的江西，然后从江西回到广东。

　　獠牙教官眯着眼睛道：“当他回到广东的一天，就是他把所有天地山河都装在心胸当中的一天，那时候的他，拳法大势已成。”

　　武运隆沉声道：“所以我们要打断他这积蓄的大势，就在江西捕杀他。”

　　“能够分析出，他最有可能出现在江西哪个地方吗？”

　　周乙行走的地点都是各个省市最具代表性的地方，所以，这一点不难推断。

　　听到这句话，獠牙教官直接在地图上点了几下，然后重重的点了一个地方。

　　“我建议我们直接在龙虎山等他。”

　　武运隆和刘沐白看着龙虎山的那个标志。

　　龙虎山。

　　武运隆目光闪烁，道：“的确，凭此人那要把整个天地山河都装进胸中的气魄，这道教祖庭，他是一定不会放过的。”

　　“我们就在龙虎山埋伏他。”

　　刘沐白目光闪烁，道：“龙虎山张天师虽然不修打法，但却也是修炼丹道的高人，可以提前联系他，在他的地盘，助我们一臂之力。”

　　武运隆点头，道：“我稍后就亲自去龙虎山拜访他。”


第一百一十四章 廖俊华的想法

　　武运隆、刘沐白、獠牙教官三个人在制定在龙虎山埋伏周乙的计划。

　　另外一个方面。

　　严元仪的尸体和死讯也到了京城当中。

　　这个女子之死，自然引起了严家中人的暴怒。

　　不过，在另外一个同样位高权重的院子里面。

　　“廖少，你怎么看待这件事情。”一个中年人坐在枣红木的椅子上，对着一个三十多岁的年轻人问道。

　　被问话的这位叫做廖俊华，是有名的太子党，功夫也不差，世界洪门的双花红棍，有着快要进入化劲的实力，他家里的那位，也是权力中心的几个大佬之一。

　　廖俊华轻轻喝了一口清茶，露出淡淡冷笑，道：“不论是严元仪还是武运隆，亦或者是刘沐白，还有那獠牙教官，这些人虽然担任着一定的地位，并且职权不低，可他们就算身上披着一层官皮，还是与政界的人有着本质的区别。”

　　“说得好听点，叫做纯粹的武者，说难听点都是一介莽夫。”

　　“严元仪如此，武运隆如此，刘沐白亦如此。”

　　那个中年男人略微思索，道：“廖少认为他们此次围杀那个青年的举动，是莽夫之举？”

　　廖俊华淡笑反问道：“难道不是吗？”

　　“这次他们要围杀那青年，本就是他们几个人私自决定的，除了严家那位，对周乙有不得不杀的理由之外，其他大佬们哪一个又真的对这件事情上心了。”

　　“只不过因为严元仪是那些大佬从小看着长大的，这次被人打死了，多问了几句，然而放在武运隆这个大内第一高手的耳朵里面，他便将意思想差了。”

　　“不过这也不怪他，这人本就是肩负着保护国家首脑的任务，现在市面上出现了这么一个对他的工作有极大威胁的人存在，他当然是第一个紧张的了。”

　　那中年人略微领悟，武运隆作为大内第一保镖，他的职责就是保护首脑们，所以，一定要把一切能威胁他工作的人事物，提前扼杀在摇篮里面。

　　他就像是电脑上的防火墙，在发现了病毒的第一瞬间，本能的就要查杀掉。

　　这是他的工作使然。

　　“所以，武运隆说到底了还是一个武夫，只懂得用练武之人的想法来思考问题，知道了那周乙拥有可以威胁他保卫工作的能力，第一时间想到的就是扼杀，而不是选择用更聪明的方法去解决。”

　　“这就是这些练武之人的弊端，打打杀杀已经融入到了他们的骨子里面。”

　　中年人问道：“更聪明的办法？廖少的意思是？”

　　廖俊华轻轻笑道：“从古至今，任何时候，以一腔武勇来解决事情，都是最下乘的手段，上位者解决问题的方式从来都是依靠智慧，这也就是‘劳心者治人，劳力者治于人’的道理。”

　　“就拿大国之间的外交来说吧，哪有什么永远的敌人，也没有什么永远的盟友。”

　　中年人听到这里，赞道：“廖少自打从国外回来，投入政界之后，思考问题的角度，真是越来越像一个政客了。”

　　他握着茶杯，轻轻笑道：“如果这件事情是交给廖少来解决的话，应该会有一个圆满的结果吧。”

　　廖俊华摇了摇头，道：“我也就是如此一说，要做到知行合一何其难，什么时候我真的能把这些大智慧全都融汇，那我……”

　　说到这，他忽然缄口不提。

　　中年人也清楚这后半句的意思是什么，他聪明的没有接茬。

　　这话可不能乱说。

　　这个时候，廖俊华忽然淡淡笑了：“不过，这或许会是我的一次机会也说不定。”

　　中年人也是心中一动，“廖少是想，在那几个人把事情弄得一团糟的时候，来给他们收场？”

　　廖俊华没有继续说下去，摇了摇头道：“凡事最忌太过自信，我也就是这么一个想法，要是他们真的把那周乙杀了，那我的想法都是多虑。”

　　毕竟是最接近权力中心的家庭之一，武运隆那边的动作，廖俊华虽不说全部掌握，但七八分却是清楚的。

　　所以，就连他也不认为周乙能够在五个抱丹级及几个传奇枪王的埋伏下活下来。

　　如果武运隆几个人真的把周乙杀了，那这件事情也就这么到此为止了，虽说他们的这种做法令廖俊华看不上眼，风格很是莽撞直接，但能将事情办成，也算是有点可称道的。

　　但那中年人却建议道：“话是这么说，估计那青年必死的几率占了九成九，可凡事不怕一万，就怕万一，万一这几个人把事情弄砸了，搞大了，廖少您早有准备的话，岂不是能做到力挽狂澜，这对于您的未来发展可是极其有好处的。”

　　廖俊华闻言目中闪过思索，点了点头：“不错，我的确应该做两手准备。”

　　中年人建议道：“我觉得您应该和廖老说一下，到时候，可以直接拿着上头的文件去。”

　　廖俊华心中动了动，然后起身道：“我下午去和父亲说一说。”

　　……

　　龙虎山上。

　　此代张天师张玄芳一脸阴沉的看着面前的武运隆。

　　“这么说，武长官是一定要把我龙虎山当做你们的战场了。”

　　武运隆面无表情，道：“不止如此，我还需要你出手帮助我们。”

　　张玄芳脸色很是难看，道：“我龙虎山向来不参与武术圈子的事情，都是修自己的丹道、辟谷，为何你们的事情，要把我们这方外修行之人也扯进来。”

　　武运隆盯着张玄芳，道：“张天师这话就过分了，什么叫方外之人，你龙虎山不是国家的土地吗，你山上的道士不是国家公民吗？”

　　张玄芳听到这话，被顶的脸色青白一片。

　　武运隆见状，心知也不可把这老天师逼得太紧，也就脸色稍微缓和了一下，道：“我也知道老天师不修炼打法，不善实战，我只是想请老天师在当天我们还未与那人交手的时候，以您的心灵境界，结合龙虎山专长的风水气场之术，先削掉那人的几分气势。”

　　高手交战，攻心为上。

　　武运隆的打算就是让周乙在和他们交手之前，心中就先中一招这老天师的暗手，那样，周乙的气势和心灵就会有破绽，他们胜算将会又大一重。

　　到了他们的这个境界，已经可以清楚的感应到人的心灵对于拳法的实力的帮助，一旦心灵有了破绽，那周乙积蓄了近半年的大势，就会先天削弱大半，心灵有了破绽，十成实力，只能发挥五六成了。

　　听到武运隆的话，张玄芳尽管心中百般不情愿，但也明白拒绝是不可能的。

　　龙虎山家大业大，不同于那些个散修，一旦这种事情上驳了武运隆几人的面子，以后的清净修行就要面临各种刁难。

　　所以，他只能脸色难看的点了点头。

　　武运隆见到张玄芳答应了，也是露出满意之色，随后，他心中计算了一下，说道：“按照那人的速度，应该在七八天后就到龙虎山，到时候你们准备好。”

　　张天师沉默着答应了。

　　随后，武运隆离开了龙虎山。

　　一切，就等七天之后。


第一百一十五章 风水、气场、论道交锋

　　周乙漫步走在道路上。

　　从他开始以自身法效天地开始，时间已经过去了将近半年时间。

　　这半年时间，他见过了天地，见过了众生，就在一个多月之前，于青藏高原上，意外遭遇了那无缘无故来挑衅的严元仪，与此女一战，意外的让周乙借助此女这个人桩，初步的将他所见识过的这天地众生、万事万物容纳成了一副大千世界的图景。

　　大千世界都被他装在了心中，可想而知他的拳意之强。

　　此拳意若是大势成了，天底下有谁能够挡得住大千世界的重量。

　　可惜，他始终还是觉得这包揽一切的大千世界，依旧缺失了一项最重要的意志。

　　正是因为还差一丝，这大千世界是死板的，只是被他装在了心中，没有活过来，不是属于他自己的，带有周乙之独特印记的东西。

　　他还需要寻找那最关键的一线，可以令大千世界活过来的感动。

　　现在中华大地已经被他走完了九成九，几乎这片大地上的最具代表性的地方，他全去过了。

　　现在，就差这江西的道教祖庭龙虎山，还未曾来过。

　　这里，也将是他的最终目的，看过了龙虎山，这片古往今来屹立于东方的广袤神州，就全数被他装在了心中。

　　同时，他也有一种希冀，希望这最后一个目的地，能够让他找到那最关键的一线灵机，然后成就他的拳法大势。

　　……

　　龙虎山上。

　　今日是游客络绎不绝，各种香烛、灯火、布满道路之旁。

　　周乙一步一步走上山，从路边的游客口中，他明白了。

　　今日是龙虎山正一道举行的一个“安座大典”。

　　安座大典，顾名思义，便是将道教的一座尊神之神像，请来放于供奉处，谓之安座。

　　听说龙虎山这次乃是请来了三清祖师之一的灵宝大天尊。

　　周乙内心喃喃道：“这倒是有些奇怪，龙虎山常年供奉的尊神，是他们自家的祖宗张道陵，谓之降魔大天尊，虽然也同属道教三清之教统下，可在这龙虎山上，一向都是张道陵的神像为第一神位，这次居然罕见的为灵宝天尊举办了一次安座大典。”

　　他摇了摇头，想不通的事情，便不再去想，龙虎山的教统奉神之事，于他没多大关系。

　　一路往山上而去。

　　最终来到了龙虎山最高处的白玉广场。

　　就见到这里的人已经是很少了，多半是被拦在了半山腰上，安座大典不需要让太多普通人游客观展，以免坏了天尊清净。

　　至于周乙为什么能够上来，凭他的实力，又岂是那些普通道士可以发现阻拦的了的。

　　就在那白玉广场中央，一座十五米高的灵宝天尊像，屹立在九层石阶上的神坛中，周围是一队道士在忙碌着典礼之类的事务。

　　周乙没有在这白玉广场多做停留，开始一步一步的走过龙虎山上的各个神殿，最后来到了龙虎山最高处的一座大殿上。

　　从这里居高临下看去。

　　整座龙虎山脉都在他的眼底。

　　云雾缭绕，清音道钟鸣响悠悠。

　　周乙看着这龙虎山的一切。

　　龙虎山，并非山中有龙虎，而是因为早年张道陵在此炼丹，丹成之日有龙虎异象而得名。

　　当然，这是古人的以讹传讹，久而久之，便将那位张道陵张天师当做了神仙。

　　……

　　此刻周乙看着龙虎山的山脉起伏，若有所思。

　　此处不愧是道教祖庭。

　　龙虎山本就是道教名山，风水极佳，再多了千年祖庭的衬托，在周乙的眼中有种别样的气质。

　　国术修炼到了深处，心灵敏感，对于肉眼看不到的食物，有种特殊的感知。

　　龙虎山上的这种气质和他所见过的那些风景名胜，今古奇迹都不相同。

　　这是一种风水和人文相互融合成就的特殊气质。

　　……

　　风水二字说来玄异，其实就是天地宇宙间的各种隐形磁场，有擅长堪舆的人以特殊方法链接各种磁场，久而久之就形成了上佳的风水宝地。

　　风水，就是磁场。

　　磁场对于人的心灵和气质的影响是很明显的。

　　龙虎山这里就是一座上佳的风水宝地，千年下来，又经历了数代张家天师的堪舆弄玄，早就将这里的风水运势推到了顶点。

　　这种运势并没有如民间谣传的那样可以保佑人升官发财之类的本事。

　　它只会让人身体健康。

　　所谓风水就是磁场，磁场对人体的影响却是有好有坏。

　　好的风水宝地，会对人体有极大好处。

　　在这种风水宝地之下，修行会有很大的助益，比如会让人的心很快静下来，促进人的新陈代谢之类。

　　这种地方，古代道士就称之为洞天福地。

　　只不过，这龙虎山在周乙的感官下，却不只是一般的洞天福地。

　　这里除了本身的磁场之外，还有一种人文鼎沸的朝气，来自于龙虎山上下道士。

　　这是一种人的气质。

　　龙虎山被尊为道教祖庭，传承千年，每代都是鼎沸兴盛之势，在道教祖庭之名字的影响下，让这里的道士都感觉到一种自豪、与有荣焉的心态。

　　这种心态和这里本就独有的风水气场相互融合，成就了风水人文相互汇聚融合的独特气场。

　　玄幻一点的讲，就叫做天人合一。

　　周乙感受着这股奇妙的气氛，他已经进入了识藏境界，对于心灵、意识、精神这些力量的显化，已经有一种独特的察觉，龙虎山的这种独特气场，对他心灵的修炼很有帮助。

　　在这里待了大半天，周乙内心稍稍满足。

　　然而，在他下山路过那白玉广场的时候。

　　忽然，一个人的目光注视向了他。

　　周乙回头看了过去。

　　对面是一个荣光满面的老道士，满头黑发，皮肤滑嫩透着健康的红光。

　　这老道士看见周乙的目光撞了过来，面色不变，他开口道：“阁下武功不俗。”

　　周乙对于这老道士一眼就看出来自己的武功实力，也不意外，因为他也看出来了这道士同样境界不低。

　　居然是一个抱丹境界的人。

　　修行这件事，拳术修炼到最后，也就是修道，同为一家。

　　所谓莲花白藕青荷叶，就是如此。

　　国术丹道，也就是道家说的金丹。

　　这老道士按照道教的说法，就是达到了丹境的真人。

　　只不过，这些方外清修的道士不练打法，求得是长生，他们认为打打杀杀太伤元气，且多损害肉身，虽然有着丹劲的境界，但打法却一点不修。

　　“道长有事？”周乙面色不变的问道。

　　张玄芳表情温和，道：“还请问阁下来龙虎山何为？”

　　周乙淡淡的道：“随便走走。”

　　张玄芳沉吟了片刻，道：“阁下实力早已超凡脱俗，来到龙虎山，老道不得不慎重对待。”

　　周乙见状，也明了，看来这是龙虎山的人早就发现了他，然后通知了这老道士，所以才有这特来问他之举。

　　周乙目光一闪，道：“道长应该就是此代张天师了吧。”

　　龙虎山上，能有如此境界实力的，当是此代张天师的可能性最大。

　　龙虎山不比那已经发展成为商业集团的少林寺，这道教祖庭从来都是张家单传，因为有祖宗训诫在上，道法传承完全，所以张天师必然是最精通修炼的一人，不会像那释永信一眼，只是个白胖和尚普通人。

　　张玄芳点了点头，道：“正是老道，还未请教阁下姓名，能拥有如此实力的人，在整个武术圈子里面，恐怕也是大名鼎鼎。”

　　“周乙。”

　　周乙也没有丝毫隐瞒。

　　他拳术修为到了这一境界，是要将整个天地都装入胸中的气魄，岂还会不敢以真名示人。

　　听说周乙的名字，张玄芳似乎一惊。

　　“你就是那位打遍香港无敌手，打死了赵光荣，上个月又打死了严家严元仪的那周乙。”

　　周乙面无表情，他忽然朝着周围看了看。

　　张玄芳看周乙的这一举动，心中微动，但他好歹是一脉掌教，养气功夫自是极佳，什么异样都没有表露出来。

　　这个时候，忽然，周乙盯着张玄芳，道：“可否请教几手？”

　　张玄芳摇摇头道：“我从不和人动手，炼丹是为了求长生，去灾祸，逍遥世界。”

　　话说到这里，他忽然看着周乙，道：“反倒是像阁下这样，经常和人动手杀伐，真是一味的浪费生命，浪费体能，浪费精气，可谓是自绝大道。”

　　听到张玄芳的这句话，周乙忽然笑了。

　　第一次见面，这老道就驳斥他的大道方向，可谓是心思险恶。

　　他又朝着周围看了看，似乎明白了什么。

　　只不过，就算终于明白了这龙虎山的玄机，他也没有丝毫惧怕。

　　周乙索性完全放开了，他看着张玄芳问道：“那我倒要问问道长，若不行杀伐之事，修行路上的魔障如何去除？”

　　张玄芳摇了摇头道：“吾辈修行，要旨乃在趋吉避凶，得享安宁，只要游离红尘之外，不妄动尘心，自然少了祸端，一心清修，境界渐高，以己心合天心，可于魔障将来之即，提前避开。”

　　龙虎山不愧是道教祖庭，有千年传承的底蕴，对于心灵境界的修行清楚的很，居然以“至诚之道，可以前知”的例子来打比方。

　　周乙笑了，道：“张天师此言差矣，先不说那‘不见不闻，觉险而避’的神通非机缘巧合不能领悟，就算领悟了也不见得可以躲过所有灾祸，天师虽然是道教中人，想必也听说过释迦摩尼得道的时候，有天魔波旬前来破坏道果，就是释迦摩尼那等境界，依然逃不过内外魔障，须以金刚狮子吼行降魔手段，如此可见一味清修，不练降魔手段，才是自取灭亡。”

　　张玄芳皱了皱眉。

　　他没想到周乙居然能和他词锋较量不分高下。

　　但此人不愧是道教掌教，继续说道：“释迦摩尼降魔乃是当日成道必须所为之事，平常他依旧恪守戒律，佛门第一戒杀生就是在此，道经中：佳兵者不祥之器，圣人不得已而用之，道理也是如此。”

　　“须知，神通越强，劫数越多，魔障越强，武道不敌劫数，最后只会落得杀无可杀，一意孤行，触犯国法，结下仇怨，这样生生不息，劫数不断，最后纵然天下无敌，又有何用？所谓庖丁解牛，不碰刚强，游刃有余，只有将此身游离于红尘内外，才可逍遥无间，似阁下这般，便是一把刀强行去砍，即便锋利无双，也会落得内外皆伤。”

　　“所以，贫道劝你，趁早丢弃屠刀，才有望大道可期。”

　　……

　　龙虎山几座大殿之内。

　　几双幽幽的眼睛，就这样盯着广场上的两个人。

　　“果然，让张天师去瓦解周乙的意志这一招出的极妙，现在看来，他已经被张天师的气势压制住了。”刘沐白在暗中看着白玉广场上的交锋。

　　张天师和周乙的言谈口角之较量，虽然不见刀枪，但却是直刺对方道路方向的危险之极的交锋。

　　武运隆却道：“不止如此，你们看那广场上的灵宝天尊像，这是张天师早就准备好的，之所以举办这一场安座大典，就是给周乙准备的。”

　　“那座灵宝天尊像所在位置十分玄妙，统合了龙虎山上的风水气场变化，它站在那里好似就真的是掌握天地的灵宝天尊，张天师在与周乙交锋的时候，同时还借了灵宝天尊与龙虎山的风水气场大势，数管齐下，要让周乙在心灵、气势、词锋各个方面，都完全败北。”

　　“等到他意志、气势降落到低谷的时候，就是我们出手的时候了！”


第一百一十六章 大千世界，唯我独尊

　　张玄芳的话就好像一柄直刺内心的尖刀一样，要将周乙在心灵道路上斩杀，要让周乙怀疑自己的道。

　　再加上他说话的时候，平白多出了一股强大的气势，就好像上古时代的尊神天尊下凡度化世人，在为人讲授道理。

　　周乙脸色淡漠，他看向了十几米外的那座灵宝天尊像。

　　这老道士完全就是有备而来。

　　原来这安座大典的灵宝天尊就是为他准备的。

　　这老道士利用灵宝大天尊的神像，将这里建造成一个独特的风水磁场，然后将一股道家尊神的气质引领在自己身上，再利用他犀利的词锋，以这股道教天尊的强大气势，从各个方面来压迫他，想要让他在气势上面屈服。

　　他早就察觉出来了，这是一场早就准备好的伏杀陷阱。

　　……

　　张玄芳脸色平静，就这样静静的看着周乙。

　　他说完刚才的那些话之后，就知道自己的目的已经达成了一半。

　　现在的周乙已经被自己利用词锋和灵宝大天尊的气势完全压制到了下风。

　　再接下来，只要他继续攻击周乙的道心方向，就可以完全将周乙的强大气势和意志心灵打入低谷，武运隆交给自己的任务就完成了。

　　可是，就在他准备继续开口，要咄咄相逼的时候。

　　周乙忽然抬起了头，他眼神当中闪现智慧的光彩。

　　张天师见到周乙的神采变化，心中顿时一跳。

　　就听周乙此刻清亮如铜钟大吕般的质问清楚的传来。

　　如果说他刚才的此风犀利的如一把刀子，现在周乙的质问，就是一道让他无法躲避的钢枪，直刺问题的核心之处。

　　“你说我一意孤行，触犯国法，你可知我本与严元仪秋毫不犯，乃是她自己找上门来，可比波旬坏佛道果。”

　　“你说修行在世要趋吉避凶，要游离红尘内外，要放下屠刀，可你自己为何又来招惹我？”

　　“所以，我杀你们，是否可为佳兵者不祥之器？”

　　周乙目光咄咄逼人的看着张玄芳。

　　张玄芳内心紧跳。

　　但周乙的话却还是没有说完。

　　“我本与你们毫无仇怨，是你们自己一个个找上门来，于我道路上形成魔障。”

　　“今天我倒要多谢谢你了。”

　　“周某领悟己道，一直觉得差了一丝什么，直到现在步入了你们的险境，和你这老道士产生了一次道心上的交锋，才让我终于理清了头绪。”

　　所谓道不辩不明。

　　周乙忽然负手站立，一步一步朝着张玄芳走了过去。

　　张玄芳顿时感觉自己身上汇聚的那灵宝天尊强大气场，居然无法压制住周乙了。

　　气势，居然被他所夺走了！

　　这怎么可能。

　　这个时候，周乙冷酷毅然的声音便随着他的步伐一步不靠近张玄芳。

　　“似你说什么佳兵者不祥之器，都是虚伪之言。”

　　“在我看来，杀就是杀！”

　　“这红尘事本就是纷乱如麻，本就当以一把快刀斩乱麻，杀尽一切阻我道路的人，灭掉一切魔障。”

　　张玄芳气势被夺，下意识的后退，但他还在挣扎，喝道：“你这是已入魔道，贫道早就说过，你杀遍天下，天下无敌又如何，到最后就只剩下你一个人，只会杀无可杀，踏入无间！”

　　周乙却冷漠道：“那又如何，于我恶者便是魔障，便是色空幻象。”

　　“既是色空幻象，那便只有全部斩杀，才可得见真实！”

　　“这就叫唯我独尊！”

　　当他口中吐出“唯我独尊”四个字的时候。

　　猛然之间，他身上噼里啪啦一阵爆响，从半年前就开始积蓄的那股大千世界的伟大意志开始活跃。

　　与此同时。

　　那大殿暗处窥伺着的武运隆几个人同时面色大变。

　　“不好！”

　　“张天师不仅没有压制住他，反而气势被他所夺。”

　　“不能等了，快出手！”

　　一刹那之间。

　　从白玉广场的三个角落大殿当中，武运隆几个人宛如几头潜伏已久的捕杀者，全都朝着周乙杀来。

　　周乙眼角扫见了那几个人的身影，却是面色丝毫不变。

　　这个时候，他和这张天师同时到了这座灵宝天尊神像下面。

　　猛然间，周乙闪电般的出手了。

　　自从气势被周乙所夺之后的张玄芳，本来就已经心灵大败。

　　此刻面对周乙觉醒了最关键意志的一拳，更是躲无可躲，面露惊骇恐惧！

　　轰！！

　　一声好似天际炸雷一般的恐怖声响。

　　张天师直接被打飞出去几十米，他的全身骨骼寸寸断裂，血雾爆飞而出。

　　当场被打死！

　　与此同时，周乙随意一脚踢翻了那座好似处在这天地中央的灵宝天尊，然后自己站了上去！

　　这一刻，从大殿三个方向奔来的武运隆五个抱丹级高手，看向那九层高台上的周乙，都是感到惊骇和恍惚。

　　这一刻的周乙，完全替代了刚才站在天地中央，掌握一切的灵宝天尊。

　　这一刻的他，好似站在了大千世界的中心，成为了一位斡旋天地星空，唯一存在的真神。

　　他踢翻天尊像，自己站了上去。

　　如果说世界上有神，那神就是我自己！

　　成为这大千世界的唯一真神！

　　这就是……唯我独尊。

　　这一刻的他，人和天地都是那么的完美融合。

　　周乙负手站在高台上，以一种神王审视世间的目光，看向朝自己冲过来的五个人。

　　历时半年。

　　他的道，他的拳意，终于成就。

　　他见过了天地，见过了众生，拳意里有了一个大千世界，可唯独少了他自己的意志。

　　在和这龙虎山的老道士的道心交锋之下，他终于找到了最关键的那一点。

　　那就是自己！

　　见天地，见众生，见自己！

　　当他见到了自己的时候，他就明白自己要走什么样的路。

　　这是一条“大千世界、唯我独尊”的所向披靡之路。

　　所有与我为敌的人，都是色空幻象，都是不足一提的虚假泡沫。

　　在这大千世界当中，他就是掌控一切的人，他就是唯一真实。

　　大千世界，因我而存在，唯我独尊，唯我独真！

　　这是何等强大的自信！

　　周乙拳意道路，终于大势已成！

　　这一刻，冲向周乙的五个人，同时感觉到了无比沉重的压力。

　　他们似乎都无法张口了，一张口就会感觉心灵上的压力，会让他们窒息！

　　也就在这瞬间，周乙动了。

　　在他动的同时。

　　几道刺眼的火舌从他的身后划过。

　　仿佛，是在他离开了那个位置之后，有人才开火。

　　几个埋伏在暗处的传奇枪王内心不敢置信到了极点。

　　他们刚才在等待机会，按照武运隆的指示，是要让那个人的气势达到低谷才同时动手，但他们发现张天师的气势反被周乙夺取之后，他们就感到了不妙。

　　也就在武运隆几个人冲向周乙的时候，那几个传奇枪王同时开火。

　　可，怎会料到，他们的子弹，竟然会全部打到空处！

　　当他们急忙想要找到周乙下一步的身影之时。

　　赫然，就见到了平生最为恐怖之事！

　　只见，周乙再次出现的地方，赫然是距离他三十几米远的武运隆的位置。

　　他直接打向了武运隆。

　　武运隆虽然在刚才内心感到了无与伦比的压力，可面对周乙袭来的死亡一瞬，就算再感到压力，也想要竭尽全力的抵挡住。

　　可是，他立即就感到了周乙的身上传递而来让他几乎要窒息的强大威压。

　　在这一刻，他好似感觉到他所站立的这整片天地，都成为了自己的敌人。

　　同时，周乙就是那个能号令这一片天地的人。

　　他几乎是瞬间，就被这股至尊无敌的威势所镇压，好像是惊涛骇浪当中的一艘飘摇小舟。

　　他面临的，是一种不容置疑的霸气！

　　紧接着，武运隆就感觉两臂一凉，却是被周乙拽住了双臂，然后撕了下去。

　　同时身体好似被一座山撞上了，当即飞了出去。

　　刘沐白等其他四个抱丹级高手眼中出现恐惧和骇然。

　　照面的一个刹那。

　　武运隆就被撕掉了两只手臂，然后打的生死不知。

　　“他已经成了罡劲，拳法大势已成了！”

　　刘沐白绝望的嘶吼一声。


第一百一十七章 全被打死！

　　半年以来的跋涉天地，将一大片天地山河都装进了胸中，终于，在今日，一举找到最核心的中心意志。

　　在大千世界里面，以唯我独尊的姿态碾压一切。

　　这就是周乙的最强拳意，只属于他自己的，不含他人痕迹的纯粹道路。

　　罡劲，也在这一刻，轻易踏入。

　　从几个方向一同杀向周乙的五个抱丹级高手，其中最强的一位武运隆。

　　这位大内第一高手，只是一个照面，就被周乙撕掉了两只胳膊，并像打飞一个沙袋一样打飞出去，生死不知。

　　已经超越了人类体能极限的抱丹级高手，在此刻的周乙面前，孱弱的还不如一只鸡仔。

　　刘沐白看着周乙轻易撕掉他们中最强的武运隆胳膊，这一刻他的心情是震撼之极的惊恐。

　　在震撼之余，更多的是一种无能为力的悲哀和绝望。

　　从一个多月之前，他们就在制定埋伏围杀周乙的计划，为此付出了不知多少精力和心血，请动了传统武术圈里面的两个赫赫有名的高手，带着三个传奇兵王，又特地选择了龙虎山这个地方等待周乙入瓮。

　　这里本来是他们给周乙准备的十死无生的死亡陷阱。

　　他们内心认定周乙此次绝对要死在这里。

　　先有张天师带着整座龙虎山风水气场对周乙的心灵和意志进行削弱，而后，他们五位抱丹级高手加上三位传奇兵王。

　　可，怎会料到？

　　他们苦心竭虑为周乙准备好的死亡陷阱，竟反过头来帮助周乙融会贯通了他的拳意，让他于最低谷的瞬间一飞冲天，成就拳法大势！

　　大势已成的周乙，真正踏足到了他们费劲心思都要阻止他进入的那个境界。

　　罡劲！

　　就在刘沐白看着武运隆胳膊被撕掉，人被打飞出去的这一刻，还没等他内心震撼、悲哀之情绪持续多久。

　　下一刻。

　　周乙的冷酷身影就朝着他而来了。

　　对于周乙来说，今天这里想要对他围杀的人，一个个都别想活着离开。

　　一眨眼的功夫，周乙的身影就朝着刘沐白杀去！

　　噼里啪啦！

　　他的身躯在空气里面摩擦造成了可怕的爆响，就好似一颗速度极快的陨石在穿过大气层。

　　刘沐白下意识的刺出了手中的阴符枪。

　　这一刻的刘沐白心随意动，枪法好似活了过来。

　　在面临周乙好似一个大千世界的可怕攻击，他虽然内心恐惧震撼，但依然做出了他平生最强的反击。

　　阴符枪全力刺出，竟然有一种神来之笔的惊艳。

　　如果他今日能够在周乙的手下活下去的话，就凭他此刻这神来一枪，未来绝对境界大涨。

　　可惜！

　　面对刘沐白这巅峰一枪，周乙一掌切入，好似庖丁解牛一般，以无厚入有间。

　　这一手中，除了他那“大千世界，唯我独尊”的可怕拳意之外，还诞生了无比神奇的变化。

　　他的手上好似出现了一团火焰！

　　空气都被这股高温烧的出现了热纹。

　　这不是形容，而是真真切切的火焰。

　　此刻，国术的一掌打出，居然出现了“火焰掌”的效果。

　　那杆精铁打造的阴符枪，被这“火焰掌”由枪尖处擦到枪尾，居然如同被切割机切过去一把，一半枪体被抹掉了。

　　这一刻的刘沐白，面对着这可怕一掌。

　　他的眼神当中出现恐惧和震撼。

　　“原来，八卦掌中所说的‘燃木’技法是真的存在的！”

　　“罡劲境界的实力，真的这样的可怕和不能匹敌！”

　　‘燃木’是八卦掌中最高境界的一种称呼，在以前的武术界圈子里面，好多人都以为这是古老宗师们留下的“臆测推断”根本就不可能有‘燃木’这种事情发生。

　　人类肉体凡胎，怎么可能真的能从身上诞生出火焰这种力量。

　　可刘沐白此刻见到这印向他天灵盖的一掌，终于在临死前见到了，八卦掌最高境界的‘燃木’，是真实存在的。

　　带着火焰的一掌打出，削掉了刘沐白的一半阴符枪，摧枯拉朽的印在了刘沐白的天灵盖上。

　　刘沐白当场被打的脑浆崩裂！

　　他尸体上一股焦糊的气味传出。

　　八卦掌最高境界“燃木”，在近一百年来的丹道高手都认为不可能存在的一招，于周乙踏入罡劲之后，自然而然的便在攻击中显现了。

　　这一招不是什么神通，乃是最简单的摩擦起热原理。

　　国术修行到了罡劲之后，就可以控制体内的气劲透体外击，虽然只有一寸，但已经可以做到凭借打出体外的罡劲撕扯空气气流，做到神乎其神的玄幻攻击了。

　　这燃木的境界，就是控制体表之外的罡气与空气摩擦，而产生的高温。

　　类似于流星划破大气层，形成的炽热温度。

　　刘沐白被周乙一掌拍死。

　　剩下的三个抱丹级高手，纷纷被吓破了胆。

　　“武运隆一个照面被撕掉了胳膊，打的生死不知，刘沐白被一掌拍死，这就是罡劲的力量！”

　　獠牙教官一脸的惊恐。

　　“快走，再打就是送死！！”

　　“他已经不可力敌了！”

　　不仅是他，其他的两位抱丹级高手，也是瞬间认识到了现在周乙实力的可怕。

　　尤其是这两个被武运隆请来助拳的传统武术圈两大丹道强者，一个叫吴孔玄，一个叫岳鹏，他们本来当做这一次围杀就是一次以多欺少的有十成胜算的战斗。

　　谁知道，会是这么一场可怕的战斗。

　　周乙已经进入罡劲，根本就不是再可以通过人数优势能击杀的了。

　　见到事情不妙，这剩下三个人立刻就要撤退逃跑。

　　现在的周乙，已经成了真的神仙一样的人物了，罡劲透体外击，可以将空气都抓爆，这已经不是普通人认知当中的功夫可以做到的地步了。

　　这种人放到古代，那就是大神仙！

　　三个人立刻从三个方向分路逃跑。

　　然而周乙又怎么可能会让他们离开。

　　一个扑身，他杀向了逃跑速度最快的吴孔玄。

　　此人逃跑的时候步伐诡异，好似连头顶都用上了劲力，这是人体最玄奥的“天庭发劲”的技巧，到了这一步可以调动头脚产生一种极致的协调，来和周围的环境都达成一种共鸣。

　　天庭发劲之下，步伐很容易给人造成一种缩地成寸的幻觉。

　　龙蛇大结局时候的God一个“步步生莲”好似瞬移一般出现在三十多米开外，就是以“天庭发劲”的方法，结合身体让融入天地一种和谐的韵律当中做到的。

　　可，就算吴孔玄的身法速度近乎神通层次的瞬移，依然还是惊骇的大叫了出来。

　　他已经快到了极点，但下一刻眼前一花，就出现了一个拳头。

　　周乙已经进入了罡劲体力爆发之下，又岂是他通过些许发劲技巧能够抹平差距的。

　　罡劲打丹劲，尤其还是更胜这个世界所有人体能的周乙的罡劲境界。

　　这完全就是一场碾压般的屠杀！

　　一拳打向吴孔玄，他恐惧到了极点，下意识的就以最强“孔雀王拳”回击。

　　然而，面对周乙厚重如大千世界般的拳意，他那孔雀王拳就好像大千世界里面的一个小麻雀一样。

　　重重一拳，突破了吴孔玄的所有防守。

　　砰！！

　　血液炸开！

　　吴孔玄的身体直接被打破了一个大洞。

　　当场身死。

　　周乙面容冷酷，却没有丝毫停留，继续杀向了剩余两个人。

　　这白玉广场三千米大小。

　　另外两人已经快跑出广场范围了。

　　……

　　“不要杀我，我无心和你作对啊！”

　　岳鹏感受着身后“呼呼”的风声袭击而来，恐惧的嘶声大叫，希望周乙饶他一命。

　　然而，一切都是徒劳。

　　又是一道刺眼的血花炸开在白玉广场上！

　　岳鹏，岳家散手最强者，抱丹级高手，当场被打死！

　　……

　　再剩下的就只有那獠牙教官了。

　　他也是丹劲的强者，此刻恐惧的逃跑，一眨眼就跑出了数十米，好像一股风一样。

　　丹劲强者的体能和速度简直比猎豹还快。

　　有其他两个人为他拖延时间。

　　十几秒的功夫，他已经跑下了龙虎山的九重宫。

　　然而，他下意识的回头一望，却是心胆俱裂。

　　只见周乙以肉眼可以看见的距离飞快和他拉近着距离。

　　两个人连续奔冲。

　　獠牙教官耳边剧烈的风撕扯他的衣服，他恐惧的逃跑，可以清晰地听见周乙在后面的脚步沙沙声，细细密密的，好像是死神的脚步。

　　短短一分多钟的时间，两个人一追一赶跑出了五六里，直接到了龙虎山道路的半山腰上。

　　獠牙教官的速度已经到了极限，可是还是逃脱不了。

　　他眼中闪烁几丝疯狂的决绝，他准备拼命了。

　　下一刻，他回身一冲，军中一道凌厉之极的“斩首式”施展出来，以一种鱼死网破般的疯狂和决绝杀向了周乙。

　　然而，回应他的是周乙冷漠的脸孔，以及漫天的腿影。

　　从山上追到半山腰，此刻他的腿已经带着强大的速度和力量，面对獠牙教官的临死反扑，他双腿连弹，踢出漫天腿影。

　　咔嚓，咔嚓嚓！

　　獠牙教官的斩首式被腿影破掉，两只胳膊当场被踢断。

　　接下来，就是全身被踢中。

　　砰砰砰砰！

　　空气都被撕裂的发出了狰狞的爆鸣。

　　血花四溅，骨骼尽断！

　　獠牙教官，死！

　　龙虎山上准备围杀他的主凶，包括那多管闲事的张天师！

　　在周乙进入罡劲之后的几分钟内。

　　全被打死，无一幸免！


第一百一十八章 引领世界进入星河时代

　　周乙离开了龙虎山。

　　至于龙虎山上这死去数人的后续，那不是他所要关心的事情。

　　有人来找自己麻烦，自己只是作出了最正确的反应，将这些人统统打死就是。

　　对于他在这个龙蛇世界的修行来说，他已经修炼到了国术境界当中的罡劲。

　　这个境界，全世界七十亿人当中，也就一个巴掌可以数的过来。

　　罡劲之后，就是见神不坏，就是国术的末路。

　　他来到这个世界有一个任务和一个目的。

　　任务是帮王令掠取气运，目的是走出自己的路，达到识藏境界。

　　这个目的已经达到了，他现在已经进入识藏境界。

　　所以，就剩下掠夺气运这个任务。

　　按照道理来说，只要周乙再继续往前修行，用不了几年，达到了见神不坏的境界，再在武道大会上扬名，那他就完成了自己在这个世界的任务。

　　那时的自己境界达到见神不坏，可谓是已经达到了识藏巅峰境界，再在武道大会上打败所有人，自然可以成为在这个世界留下传说。

　　有了传说级别的影响力，就获得到了龙蛇世界大量的气运，用来提供给诸天王令让他继续穿梭下一个诸天。

　　在武道大会上扬名，这本来是周乙刚来到这个世界时的打算和计划。

　　可是，就在他从霍玲儿获得感动的那天，他明白了修行的本质，知道了清楚的前进方向。

　　在那天之后，他就有了更加强大的野心。

　　他绝不仅仅要达到传说级的影响。

　　他要得到更多，在这个留下更加重要、深远的影响。

　　史诗，甚至是神话！

　　这就需要他做到比武道大会上打遍天下无敌手更加伟大的事迹。

　　可在这么一个科技高度发达，热武器可以毁灭全人类的世界上，个人的武力再厉害，也不可能去影响一个国家的变革，那是找死。

　　所以，想以个人武力来造成更加震撼的效果，是不可能的了，在武道大会拿到天下第一，留下传说就是极限了。

　　但周乙却有一个缜密的计划。

　　如果这个计划达成，那么他将在这个世界留下的影响，绝对不止传说。

　　这个野望就是找到国术前面的路。

　　国术是对人体潜力的发掘，在原著当中，见神不坏就已经是人体能够达到最极限的境界了。

　　再往前，根本就没有路了。

　　可这个前提是这里就是一个单纯的国术世界。

　　如果这里不只是龙蛇演义，在几十年后会迎来《星河大帝》的时代的话，那么国术前面的路，就没有断。

　　当然，到了星河时代，那时候已经不能用国术来称呼了，那就是最本质的修行！

　　所以，周乙的野望就是将这个世界的力量体系再度提高，让国术世界提前进入星河时代。

　　如果他做到了这一步，那他将是自从地球诞生文明以来，最伟大的领航者，是一个时代进化的跃迁者。

　　他，将是如神话中那些传道天尊一样的人物。

　　引领众生踏入真正的修行之路，让地球文明进入到广袤无垠的宇宙星河之中。

　　让人可以有望长生！

　　这，就是他下一阶段要做的事情。

　　要做到这一步，就需要他在见神不坏之后，继续前进，修炼出新的境界。

　　如果说之前，他对于龙蛇和星河的关系没有多大的把握，那么自从那天在霍玲儿的启发下明白了修行的原始本质之后，他对于找到前路的方向，就有了七八成的自信。

　　国术修炼从暗劲开始，就已经涉及到了心灵的修炼。

　　最后到了见神不坏，就已经到了人体的极限。

　　再往前走，就是心灵干涉外界的方向了。

　　“夫道本乎太始，而生乎人心，随物感动，播于形气。”

　　这句话贯穿了龙蛇与星河时代的修行，可以说是一个关键的链接点。

　　龙蛇的世界里面，体能修炼到巅峰，也就是见神不坏，这的确是人类的身体可以做到的极致境界了。

　　可是，心灵的潜力却不止于此。

　　如果说龙蛇的修炼本质，是在于开发人体的潜力。

　　那么星河时代的修炼，就是在人体潜力达到极限之后，转而对心灵投入了更多的开发。

　　星河世界作为龙蛇世界的后续，可以说是一脉相承，其世界的修行宗旨，就在于“降伏其心”。

　　星河时代就是从心灵修炼开始的。

　　当心灵的修炼达到了可以“播于形气”这种影响外界的境界之时，就可以用来干涉物质，然后成就星河时代的“胎息”境界。

　　这也是主世界下一个境界的方向，叫做胎藏！

　　这就是国术之后的路。

　　所以周乙才会在半年多之前让王超代他向唐紫尘传话，希望可以和唐紫尘一战，藉此找到国术前面的路。

　　因为唐紫尘就是这个世界心灵境界最强的人了。

　　如果说，有谁能够最接近国术前面的路，这个人不是王超，不是God，也不是他，而是唐紫尘！

　　若能与唐紫尘进行一场心灵境界的交锋，他将会有更大把握达到心灵干涉物质的境界，也就是“胎息”、“胎藏”。

　　将龙蛇世界提前带入星河时代，完成一个世界等级的晋升，如果做到了，这份影响力，都不是用史诗可以形容的了，那是开创道路，如古代三皇五帝那种带领人类披荆斩棘，走向未来的神话级形象。

　　是可以让这片天地都记住的层次。

　　因为，这将是一个世界等级的晋升！

　　周乙思考着自己未来的方向，同时希望王超早点见到唐紫尘将他的话带到，若能提前和唐紫尘产生心灵境界的交锋，这样，会省去他很多时间来自己摸索。

　　战斗是最快让他这个玲珑道心体获得领悟的方式。

　　“唐紫尘自从在香港那次之后，就有意在躲我，我这段时间出现在了大陆，她可能不会再如原著那样再来大陆找王超了，所以，为了让王超早一天将我的话带到，我也得离开大陆了。”

　　周乙心中思索。

　　他在龙虎山上打死的这几个人，都是抱丹级的高手，虽然他们始终也没自报姓名，但大陆上的抱丹高手，就那么几位，而且，他们埋伏想杀自己的理由用脚趾头想都知道是因为严元仪，而与严元仪有关系的抱丹级，结合原著简单一想，逃不出武运隆、刘沐白这几位。

　　这几位身份敏感，自己现在打死了他们，后续肯定会有许多麻烦袭来。

　　反正现在自己罡劲已成，在大陆已经再没有停留的理由，也是时候去世界各地挑战各路高手了。

　　虽说内心已经制定了未来的强大野望，路却还要一步一步地走，离开大陆之后，在等待唐紫尘和他交手之前，不如同时在世界武术圈扬名，提前为未来传道的那一天造势吧。

　　已经达到了罡劲境界，拳意气势大成的他。

　　这一次就要踢翻整个世界武术圈！


第一百一十九章 王超的背离

　　龙虎山上的战斗后续终于传到了各个势力。

　　早有准备的廖俊华立刻拿着一封文件想要找到周乙。

　　现在这事情果然如他所料的那般，弄大了，被武运隆几个人搞砸了。

　　并且五个人全都死在了那里，还搭上了一个龙虎山张天师。

　　已经基本可以确定，那个青年没有疑问的进入到了罡劲境界，所以五个丹劲大高手一同埋伏，不仅没能杀了人家，反而自己都把性命赔了进去。

　　对此廖俊华虽然也是感到震撼，却也知道正事是什么。

　　现在最关键的问题是在于将后续的冲突压下去。

　　那几个莽夫弄砸了事情，现在就要用政治的手腕来解决事情。

　　宜解不宜结。

　　不能将冲突再越演越烈了。

　　他也早就和自己的父亲沟通过了，现在周乙俨然已经成为了和那神组织首领God一样的存在，不能够再加剧冲突，要用一种政治温和的手段来解决问题。

　　他手里拿着的文件，就是直接从上面签订的对于周乙之事的处理态度，总的来说，是国家要表达一种善意，不要在加剧冲突的意思，是他对自己父亲建议，由自己父亲拍板做的决定。

　　廖俊华的父亲也是权力核心的大佬，这件事情有他出手，等于就是代表了组织上的态度。

　　事情的影响现在已经不小了，对于廖俊华来说，如果他能够作为一个说客、使者般的身份，将周乙和国家的关系调和，那么对于他的政治生涯将是一次不小的工作成绩。

　　可是，让廖俊华怎么都没有想到的是，当他来到了陈艾阳家中的时候，得到的却是这样的一个消息。

　　“什么？周乙已经离开大陆了？”

　　廖俊华顿时感到一种拳头打到棉花上的无力。

　　他做了那么多准备，从武运隆他们准备埋伏周乙的时候，就已经在准备事情闹大之后，来当一个收拾残局的和事佬，为自己的政治生涯多出一份成绩。

　　可怎么都没有想到，这么多的准备，居然完全没有派上用场。

　　他是在以一种政客的目光来看待周乙的，他曾经设身处地的认为，如果把自己和周乙换一个位置，那么这件事情过后，周乙无非就是两个选择，一种是和他们撕破脸，一种就是他给周乙建议的和平化解冲突。

　　可怎么都没有想到，周乙居然会根本没有选择这两种任何一道，他直接无视了这件事情的后续影响，离开了大陆。

　　陈艾阳面带微笑的道：“周兄昨天联系我的时候，就说他已经到了国外某个国家，不过廖公子放心，对于廖公子的好意和这份善意态度，我一定会代为转达的。”

　　廖俊华有些失神，他面色僵硬的道：“这，这也算是他接下了我们的善意，对吧。”

　　陈艾阳何等八面玲珑，他为人处世圆滑如天，此刻自然不会给周乙刻意招灾引祸，当即慎重的点头，道：“自然，周兄怎么会选择和国家作对呢？”

　　“其实这次龙虎山事件，无非就是武运隆他们几个私自制定的打杀，根本就没有上升到国家的层次，周兄也从来没主动做过什么触犯禁律之事，只不过是被别人找上门来，正常防卫而已。”

　　陈艾阳何等圆滑，此刻百般要帮周乙洗清罪状，将大事化小。

　　廖俊华却是心中复杂，虽然陈艾阳说的好听，但其实他却明白，那青年根本就是没把世俗权力当一回事。

　　“这就是古代那些陆地神仙境界所做的轻王侯、慢公卿了吧。”

　　廖俊华叹了一口气，这次苦心准备的收尾工作，只得到了这么一个结果，根本就没有达到他预想当中的十分二三。

　　从陈艾阳口中得到的周乙愿意和解，效果不是很完美。

　　不过，总算也聊胜于无，比什么都没落得好。

　　“好罢，那希望陈兄有机会代为转达一下，我还是希望有一天能够当面和周先生聊一聊，温和的商量一下我们之间的共处方式。”

　　陈艾阳点头，道：“话我一定带到。”

　　最后，廖俊华就带着这么一个结果回去了。

　　这算是一次很不成功的调和，龙虎山之事的解决方式，其实他这只是一个选择，现在他取得的结果并不理想。

　　可就算他这个结果不是很完美，也没有其他可以解决的办法了。

　　现在也只能按照这个不太理想的结果，做一个最终结尾，就当周乙接受了和解的意向，这件事情就到此为止吧。

　　他们无法对付在国外的那名God，现在也无法继续再对周乙做出什么了。

　　而对于那个神秘小组的人来说，他们可谓是满腹苦闷。

　　这件事情居然就这么到此为止了。

　　世界上又多出了一个和God一样实力的人，并且已经不可与之为敌，那未来统合武术圈的战略计划……

　　“唉，看来只能把重心放在王超这些种子的身上了。”一个人叹了口气道。

　　只要王超这些种子给力点，未来有点出息，也同样进入那个罡劲境界，那么这个战略计划，也并不是完全没有希望。

　　只不过，就连他们也清楚，这概率着实太小。

　　那个境界，七十多亿人里，才就出现了两三个。

　　“我倒是很看好王超的，他现在年纪才这么小，就已经展露了强大的潜力，我们之前将他来和这周乙比较，是因为我们将周乙当做了目标，现在那个人已经不能与之为敌了，如果不拿王超和这个人比较的话，单论王超的潜力，也并不差啊。”

　　其他人闻言也略微明悟，好像他们都走入一个误区。

　　是因为周乙如此年龄成就罡劲，太过震撼，让他们强行拿同样年纪差不多的王超来比较，要求王超也在周乙的这个年龄踏入罡劲，那显然是不可能的。

　　可，虽然王超无法在同样年龄踏入罡劲，并不意味着他十几二十年后进不去罡劲。

　　谁能担保未来十几二十年会发生什么呢？

　　如果未来那God和这周乙发生战斗，两败俱伤的话，那不就是大好的机会。

　　这两个人爆发战斗，并不是没有可能啊，可能性还很大！

　　这么一想，这战略小组的人又重新对整合武术圈的方向有了信心。

　　接下来，就对王超投入更多的关注，把希望放在他们这些种子身上吧。

　　……

　　可，怎么令他们都想不到的是，最受他们关注的王超，真正的身份竟会和世界唐门有关系。

　　按照原著的发展，王超背后站着唐紫尘的这件事情，至少要两年后才会被他们发现，然后要求王超背叛唐紫尘，最后发生了王超出走国外的事情。

　　但，因为现在多了一个周乙，又爆发了龙虎山事件，让唐紫尘自然而然就知道了这个她所认定的未来大敌的动向。

　　当她知道了周乙已经离开大陆之后，恰好也同时听说了王超在大陆武术圈崭露头角的事情。

　　唐紫尘知道了这个两年前教授的小弟有了如此实力，就来到了大陆见了一面王超。

　　这却让对王超一直抱着关注的小组中人发现。

　　原著中的剧情，提前上演，王超不愿割舍和唐紫尘的感情，只能出走国外。

　　这样的发展，真的是让那个小组的成员吐血，被他们赋予了最多关注的王超居然逃走了。

　　不过，这对于周乙来说却是一件好事。

　　王超和唐紫尘的提前见面，让唐紫尘收到了周乙带给她的话。

　　……

　　旧金山的唐人街。

　　唐紫尘目光看向了东南亚地区，仿佛可以看见，那个正在踢翻东南亚武术界的青年身影。

　　她眼神复杂，内心道：“前面的路？真的还有吗？”


第一百二十章 日本武术界

　　旧金山的一个大庄园当中。

　　唐紫尘和王超盘坐在两张蒲团上面。

　　“前面的路，尘姐你真的相信那个周乙所说的话吗？”王超脸色平静的问道。

　　他从大陆逃出来之后，唐紫尘便亲自派人接待了他，之前在大陆的时候，王超就已经将周乙让他转托的话告诉了唐紫尘。

　　而今的王超已经进入了化劲境界，到了唐门之后，唐紫尘再次悉心教导，已经让王超开始利用虎豹雷音强壮脏腑了。

　　下一步就是抱丹。

　　只不过他现在的境界距离国术的终极境界还差很多，对于国术的前路这一问题，并没有什么直观的感触。

　　但他却也清楚现在周乙身上所积蓄的可怕大势。

　　龙虎山之战，不仅在大陆武术圈引发了轰动，就连世界武术圈都为之震惊。

　　那个青年踏足到了罡劲境界，面对五个强大的抱丹级高手围攻，一一将之打死，此战过后，他又到了韩国，将韩国武术圈一顿吊打，下一步听说他已经向日本武术界发出挑战。

　　这样的一个人，两年多以前从香港出道，打遍了香港无敌手，而后转战大陆，又是同样的无敌，接着直接打出了中华大地，开始以一种所向披靡的无敌大势席卷整个东南亚地区。

　　罡劲境界，虽然王超清楚尘姐也是这个境界，但是面对这么一个可怕的敌人，尘姐是否真的会答应此人的邀请，与之一战？

　　唐紫尘眼睛微微张开，淡淡的道：“我与他的战斗是不可避免的。”

　　王超闻言注视着唐紫尘，道：“所以，尘姐你答应了这场决斗？”

　　唐紫尘此刻站起了身子，朝着大门口走去，王超也慢慢起身，跟在身后。

　　唐紫尘的声音清脆，道：“本来，按照我的想法，我和此人的战斗，将是在彼此进入见神不坏的终极境界，才会进行一战。”

　　“但，这一年多以来的修行，让我明白了，一味的苦修进步实在缓慢，按照此人的修炼速度，短短一年多时间，他就已经从丹劲踏入了罡劲，若是我还想要等进入见神之境才和此人一战，那时，他恐怕早已经进入了见神。”

　　王超明悟道：“所以，尘姐是想在你们彼此都是罡劲境界的时候，来做一场了结？”

　　唐紫尘站在门口，远眺天空，喃喃道：“其实，我早在一年多以前，就想去找此人了，可当时心灵示警，让我察觉到了危险，当时如果我真的站在了他的面前，很大几率会被他打死。”

　　“不过，这次小弟你带来了他的话，我的心灵却没了示警的意思，这也是我选择答应下来的主要原因。”

　　王超闻言心中一惊，那个人，竟然在一年多以前，就拥有了可以杀死尘姐的实力。

　　“他一年前就有这样可怕的杀伐战力，那，你们这一战，岂非……”

　　一年前的周乙才是丹劲的境界，那时就可以威胁到唐紫尘的性命，现在他都踏入了罡劲，唐紫尘怎会有胜算？

　　然而，唐紫尘却摇了摇头，道：“这一次和一年多以前不同，我这次心灵没有感觉到强烈的危险。”

　　“为何？”王超目光闪烁，问道。

　　唐紫尘沉思了一瞬，道：“有两个原因，第一是我在这一年多的时间，虽说没有踏入见神境界，却也将罡劲的修行达到了巅峰，对于八卦掌的打法再次有了新的领悟，已经达到了一个更高的境界，我自己的实力也是大涨了一截，让我拥有了更强大的自信，可以面对他。”

　　“第二个原因……”说到这里，她顿了片刻，随后目光微闪，道：“那就是这次，我的心灵，并没有感受到来自于那人身上的死亡杀意，只感受到了一种强大的压迫，说明这一次我们的战斗，可能并不需要分出生死！”

　　王超听到这里，心中微微镇定。

　　一年多以前的时候，那时的周乙还并没有领悟修行的本质，当时希望和唐紫尘一战，是希望通过与唐紫尘酣畅淋漓的进行一场死生大战，从而领悟识藏的力量。

　　但当他从霍玲儿的身上了解到了修行本质之后，产生了一个人更强大的野望后，对于唐紫尘的态度，就并非要分个生死了。

　　他是希望和唐紫尘进行一场心灵境界的交锋，从而摸到心灵干涉外界的路。

　　找到国术之后心灵修行之路。

　　也正是因为周乙的这种心态转变，才让唐紫尘这次没有感受到死亡的危机。

　　这次他们的战斗，不在生死，乃在心灵。

　　只是，唐紫尘现在还不知道他们之后的战斗，是会以这样的方式开展。

　　“那么，尘姐你现在是否需要做一些准备，即便这次你没有感受到死亡威胁，却也不能够等闲视之，此人现在已经席卷了大半个东南亚，等他完全踢翻了东南亚地区，那时候他的气势将会是强大到了一个前所未有地极点，你们的交手，将会带着很大的劣势。”

　　王超此刻说道，他自从修炼国术以来，对于气势的了解更加清楚，清楚的知道气势的重要性。

　　尤其是达到了周乙和尘姐这样层次的高手，气势的强弱，将会很大程度上影响战斗的胜负。

　　唐紫尘点头道：“我已经开始做准备了，我现在已经联系了世界洪门、华清帮这两个强大的华人社团，让他们帮忙为我形成一种主场的优势，同时我会斋戒三个月，等到三个月后的状态达到了一个巅峰，借助主场的优势，就可以追平他踢翻东南亚的强大气势！”

　　“三个月……”

　　王超闻言，内心沉吟，同时他的内心也有些期待了。

　　这种罡劲境界的决战，不只是他，届时，恐怕是要引起世界武术圈的瞩目！

　　同时，他将目光看向了东南亚方向。

　　尘姐的消息恐怕已经放出去了，现在那位周乙，应该也在做准备吧。

　　……

　　地球的另一端。

　　日本的北海道的某处海滩上。

　　陈艾阳站在周乙十米之外，道：“周兄，那位唐门女首领已经传出了消息，将会在三个月后的旧金山，与你一战，地点是由世界洪门和华清帮这两个世界最大华人社团加上唐门共同决定的，这是他们为你准备的鸿门宴，在那里，唐紫尘将占据主场的优势。”

　　当周乙离开大陆之后，开始准备席卷东南亚地区的时候，他就将陈艾阳交到了身边，帮助自己解决一些琐事，包括向这个些个国家的武馆、道观，递发战贴之类的事情。

　　陈艾阳对周乙的感情，如同是敬奉一个尊师，这件事情他没有任何推辞就答应了下来。

　　之后。

　　以陈艾阳的势力和能量，帮他推波助澜之下，他要挑遍东南亚的声势很快就壮大起来了。

　　此刻的周乙在海滩边上练功，耳畔听着陈艾阳的汇报，面色却没有变化。

　　海滩上，除了汹涌的海浪拍打的声音之外，还有一种如雷般的声音从周乙的胸腔产生，好似在他的身体之内，有一团雷暴在酝酿。

　　忽然间，浪潮壮大，一道两人多高的浪花冲上沙滩，朝着周乙拍击而来。

　　下一刻。

　　“吒！”

　　砰！

　　空气中产生一阵爆响，可怕的音浪和热气被一喝而出，空气中有明显的音爆产生。

　　哗啦啦啦！

　　将近三米高的海浪，直接被周乙一喝之下，分出了一个缺口。

　　陈艾阳揉了揉耳朵，走了过去，道：“这就是罡劲层次的气打功夫吗，真是可怕。”

　　刚才周乙这一喝，纯粹就是肺部的力量产生的，达到了罡劲境界之后，身体体能再度增长到了恐怕的境界，纯粹这一喝，就算是国术高手挨上了，也会感觉被一击重锤击中。

　　周乙听着陈艾阳走过来说话，活动了一下身体，结束了对脏腑的练习。

　　刚才的修炼是虎豹雷音的更高层次修炼，并且将虎豹雷音的修炼效果直观的展示了出来。

　　如果他达到了见神不坏，那么这一喝威力将再次大涨，所谓虎啸龙吟，也就是那样了。

　　原著中巴立明见神境界的一喝，将整个鸟巢体育馆前排的数千人都震的神晕目眩，快要吐血，那是范围达到了几千米的强大音爆，纯粹就由人的身体肺部力量产生，就算是武侠世界的狮吼功，也不过如此了。

　　关于陈艾阳刚才所说的唐紫尘接下决战一事，周乙点了点头，道：“三个月吗，那就不必着急，打过了韩国，现在到了日本，先将日本武术界的精神彻底打垮再说！”

　　日本武术界的发展也是花团锦簇，百家争鸣，在世界武术之林都占据不弱地位，拥有着不逊色大陆武术界的强大实力。

　　然而，对于周乙来说，这只不过是他积蓄名望的踏脚石罢了。

　　统统不值一提！

　　看到周乙没有将自己之前提到的“唐紫尘主场”一事放在心上，又提出了摧垮日本武术界的话，陈艾阳也不由为周乙身上的强大自信感到触动。

　　那种唯我独尊的霸气。

　　这就是真正的气度！

　　随后，陈艾阳道：“对日本武术界第一人伊贺源的邀战已经发出了，接下来，我们很快应该就会等到消息。”


第一百二十一章 畏战的伊贺源

　　国术，为强国强种之术，杀伐之道。

　　并非中国的武功才叫做国术，每个国家都有自己系统的技击杀伐之术，例如韩国的跆拳道，泰国的泰拳，巴西柔术等。

　　在日本，这个岛屿小国，在几千年的发展下来，吸取了中华武术与列国技巧，形成了属于他们自己的国术。

　　日本的国术最为人所熟知的便是空手道，除过空手道之外，还有柔道、剑道、合气道、踢拳道、忍术、日本少林拳、相扑等流派，类似于中国的形意、太极、八卦等分派。

　　只不过，日本的国术流派中，有近乎一半出自中华拳路，例如他们最负盛名的空手道，便是脱自唐手，日本少林拳也是出自于嵩山少林寺的拳法。

　　这虽然是一个扭曲、矛盾的民族，他们性格中有各种人性的卑劣，却也不乏某种程度上的优点。

　　例如他们性格当中的忍。

　　陈艾阳一脸难看的道：“那伊贺源不敢和周兄你打，选择闭门不出。”

　　周乙目光闪动，这伊贺源真可谓是将日本民族中“忍耐”的这一项性格发挥到了极致。

　　自己带着打遍东南亚的声势来到日本，指名道姓的要伊贺源这位日本实战第一高手出战，谁料伊贺源居然选择当了缩头乌龟。

　　陈艾阳手里拿着一张报纸，道：“伊贺源不敢接受周兄你的挑战，现在日本武术界的人已经将他唾骂到了极点，武术馆当中全是对伊贺源声讨的声音。”

　　周乙来到了日本，他携带的是一种踢翻东南亚武术圈的强大气势，这种气势来自于他这两年多以来的数场震撼战斗，打遍香港无敌手，打死赵光荣，打死大陆严元仪，龙虎山上打死六个丹劲高手。

　　这样可怕的气势加上实力，巍然降临在了日本武术界，日本武术界的人都是感到胆战心惊。

　　尤其是伊贺源，他虽然抱丹较晚，却打法极强，可谓是日本的实战第一人！

　　但他却清楚明白，就算自己为日本实战第一高手，也无济于事，面对已经进入到了罡劲的周乙，中国大陆五个丹劲强者围攻周乙，都被周乙一一打死。

　　他要是接下了这决斗，绝对也会死在周乙的手上。

　　……

　　日本的某处道馆之中，作为日本实战第一高手的伊贺源此刻盘坐在门口，院子里的樱花被风吹落，落在他的衣袖上，让他心中泛起复杂的情绪。

　　他怎么会不知道现在外界的日本民众和武术界对他的怒骂和仇恨。

　　这种民族情绪很好理解。

　　打个比方，如果有一个日本的武术高手来到了中国，点名挑战中国第一高手，然而这个高手却不敢应战，你就可想而知中国民众是一种什么样的愤怒情绪。

　　同理，现在这日本民众也是同样。

　　但伊贺源虽然心中复杂，却是意志毫不动摇。

　　他绝对不能够出去送死！

　　院子里，伊贺源轻声喃喃声中透出一种坚定。

　　“我一生追求武道，以毕生的精力追求武道的巅峰，我这一生没有娶妻生子，也不嗜酒，不抽烟，我毕生都在以一种如履薄冰的心态谨守自己的精神，不敢浪费一点精力，因为我知道，人的精力是有限的，而武道的巅峰是无限的，用有限的精力去追求无限的武道，必须要如履薄冰，不做任何多余的事情，不浪费任何一丝的精力，才有机会达到武道的顶点。”

　　他把一生都奉献给了武道。

　　现在，还没有见到武道的巅峰，就要去送死，这怎么可能！

　　他绝对不能让自己对于武道的奉献，在这种时候付诸东流，那等于自己这前半辈子所做的如履薄冰之举，都没有了任何意义。

　　所以，他宁肯背负上日本民众的骂名，宁肯让人戳他的脊梁骨，也绝对不会出去送死！

　　他还要走上武道巅峰！

　　……

　　“伊贺源要做缩头乌龟，也由得他吧，他现在不敢出来，等于是已经输了，这日本武术界我还没踢，气势就先被这伊贺源败掉了一半，不打他也可以，日本武术界还有其他高手，打别人也是一样的。”

　　周乙淡淡的对着陈艾阳说道。

　　他并非一定要选择伊贺源来打，只不过因为此人代表的是日本武术界，肩负着日本实战第一的名字，打他最有效果。

　　现在他惧战不出，等于就已经输了。

　　这就相当于周乙还没有出手，就已经夺走了日本实战第一的名头，对他来说，也算是省了力气。

　　陈艾阳点头，也是理解了，反正周兄要做的是踢翻整个东南亚武术圈，然后就可以带着所向披靡的大势，去到地球的另一端来和唐紫尘做一场决斗，打败了唐紫尘，在地球另一端的影响也会达到顶峰，天下第一高手的名头，也会在那时成就！

　　伊贺源现在已经是输了，再来就是打败伊贺源之下的其他高手，日本武术界就相当于被挑翻了。

　　“那我们就去讲道馆这个地方吧，这个道馆和樱花国术馆同样都是日本武术界首屈一指的地方，地位类似于咱们国内的少林寺和龙虎山。”陈艾阳思索了一下道。

　　周乙点头，道：“那就由艾阳你去送上挑战书吧！”

　　很快，陈艾阳就将第二份挑战送到了讲道馆。

　　三天之后。

　　这座在日本武术界地位非同一般的道馆，于今天，汇聚了近三千人，这都是从日本国内四面八方闻讯赶来的日本武术界人士。

　　伊贺源那个懦夫不敢出战，他们只能把希望放在了讲道馆。

　　随后，就在讲道馆的巨大场地中。

　　周乙与陈艾阳平静踏入。

　　当他们两个进入到这里之后。

　　立刻，这里的声音就沸腾了起来。

　　陈艾阳听到这些声音，微微变色，对周乙说道：“这些日本人在说‘打死我们’。”

　　周乙闻言目光一扫周围的这些人。

　　立刻，一股强大的气势从周乙的眼神中传出，太极当中“目击”之技巧施展而出。

　　刚才声震如雷，怒目盯着周乙二人吼叫着“打死”周乙的人，看见了周乙的这道眼神之后，当即脸色一白，感觉如心口重重的承受了一击，纷纷露出恐惧。

　　数千人愤怒吼叫着，好似要生吞了周乙。

　　然而在周乙目光扫过之后。

　　这里，静的落针可闻！

　　周乙只是一人，一眼，就夺走了这在场数千人的气势。

　　一个眼神，就让他们感到大气都不敢喘了，纷纷怒不敢言，如临大敌。

　　也就在这个时候，忽然将周乙二人围住的人群让来了一条道。

　　从那走来了七八个人。

　　陈艾阳见到这几个人对周乙说道：“这几个人就是日本的五位传奇大宗师，他们分别是武角田荣、竹山大枝、菊目猿之助、那位老的不像话的是田村尚义，虽然年老，却境界奇高，今年九十多岁，当年参与过侵华战争，还有那位是伊藤男，日本妖刀，境界是这五个人当中最高的，也是个老家伙，最后那几位是日本柔道和空手道的高手，不过都没前面这五位厉害。”

　　就在这个时候，那对面的七八个人中有一个人站出来对周乙鞠了一躬，然后用日语说了几句话。

　　周乙虽然可以轻松学会这世界任何语言，却没有必要浪费心思在这上面。

　　经过陈艾阳的翻译，那鞠躬的是武角田荣，他这么说道：

　　“我们清楚阁下乃是不世出的第一大高手，自知任何一个单打独斗都不是你的对手，听闻之前阁下在香港的时候，曾以一己之力挑战四十八个拳师，不知道今日可否敢再现一次这种气势？”

　　武角田荣等着陈艾阳翻译完，目光咄咄的盯着周乙。


第一百二十二章 番天印和禹步

　　日本东京讲道馆偌大的场地上。

　　一场大战一触即发。

　　对于这几个日本大宗师的请求，要周乙效仿两年前胆魄，一个人打他们几个。

　　这说明他们虽然代表日本武术界站了出来应战，却也都十分有自知之明，知道周乙现在的境界实力，他们当中根本就没有任何一个人单打独斗是周乙的对手。

　　伊贺源不敢出战也正是因为如此。

　　连日本实战第一高手，都有这样的自知。

　　他们这几个大宗师虽然在日本武术界久负盛名，却也没有一个敢说自己能有伊贺源的实力强劲，所以，他们虽然站了出来，却也提出了唯一能够有胜算的决战要求。

　　只有合他们七八位武术界最强几个大宗师的所有力量，才有那么一丝机会战胜周乙。

　　对此，周乙没有二话直接应允。

　　他从来到这个世界以来，从来都是以一敌数人，少见和人单挑，这是一种自信，也是一种强大的霸气。

　　随后，那围观的数千个日本民众、武术界人士纷纷朝后倒退，为这场战斗腾开足够宽敞的场地。

　　他们都十分清楚，现在是七八个日本大宗师一同挑战周乙，如果战斗的空间小了，对于这些个大宗师的实力发挥很有限制，所以，一定要给这七八个大宗师腾开足够的活动范围，才能够对周乙产生压制！

　　战斗即将开始！

　　那些刚才被周乙眼神骇住的日本民众们，此刻仿佛全都把刚才那丝惊骇压到了心底，又变的群情激奋起来。

　　“几位大宗师，打死这个不知所谓的中国人！”

　　“打死他们！”

　　“竟然来我们的土地如此挑衅，打死他！！”

　　“打死他！打死他！打死他！”

　　霎时间，这些日本民众充满愤怒和仇视的声浪，让这里的气氛变得无限高涨，这对于日本方面的几个大宗师来说，帮助他们增长了气势。

　　陈艾阳见到周乙此刻平静的负手站立场中，面色平静，只是看着他的几个敌人，根本没有将这些日本民众的嘶喊、壮声威的气势所影响到。

　　陈艾阳扫了一眼这些日本民众，脸色微冷。

　　下一刻！

　　那不断怒吼嘶喊着的日本民众、武术界人士，有了短暂之间的安静。

　　因为，这场决斗已经开始了。

　　周乙站在场中，前后左右都站着一个日本的大宗师，一刹那之间，几个人同时动作，在土地上蹬起几个大坑，强大的身体素质和爆发力，在这一刻全部显现出来。

　　就凭这几个大宗师一瞬间爆发出来的体能，丝毫不逊色在龙虎山上围攻他的那几个丹劲强者，甚至其中一个九十多岁的日本老者，朝周乙杀来的时候，身体四周都是鼓荡着咧咧风声，竟然和周乙当日杀死刘沐白那一刻身体外所爆发出来的罡气十分相似。

　　陈艾阳见到那个田村尚义的表现，不由得变色。

　　“这个老家伙，竟然……”

　　他没想到，这个当初参与了侵华战争的老日本鬼子，居然能够爆发出来如此可怕的实力，这种身体撕裂空中所造成的现象，居然和周兄的罡劲境界差不多！！

　　但，周乙却并没有多在意这老日本鬼子，他首先接受到的是从左侧朝他杀来的一个矮小的日本宗师。

　　日本人普遍身躯矮小，然而这个日本宗师竟还要再矮一些，他的速度也是最快，就好似一头灵巧的老猿猴，几个闪烁，眼中闪烁着狠辣的光芒，手指头直接出现了黑色，这人就是刚才那五位陈艾阳着重提到的日本大宗师之一菊目猿之助。

　　五根发黑好似从墨水拔出来的手指，直接捏向了周乙的喉咙。

　　同时，另外一个大宗师竹山大枝暴喝一声，声浪炸裂，一掌横劈周乙的后脖颈。

　　周乙端站场中，巍然不动，颇有一种“八风吹不动，端坐紫金莲”的镇定气势，面对首先袭来他的两手攻击，周乙双掌运化，一前一后，悍然打出。

　　交手，就发生在一瞬间！

　　下一刻！

　　砰！

　　竹山大枝和菊目猿之助直接被这前后双手崩出了十几米开外，一股强大的反震之力，好似反噬一样让他们口吐鲜血，眼前发黑。

　　这一招叫做“坐金銮”，是太祖长拳当中霸气之极的一招。

　　来自于和周乙曾经交过手的赵光荣，他练得就是太祖长拳，取的是宋太祖赵匡胤端坐金銮殿，巍然面临普天臣民的霸气意志。

　　此刻由周乙的手中施展出来，比赵光荣施展的时候威力大了何止十倍，一个照面，就让日本两位大宗师受到强烈重创。

　　“啊，两位大宗师！”

　　围观的日本民众直接被这一幕吓傻了。

　　一个交手，两位大宗师就被打飞出去！

　　刚才还在叫嚷着要打死周乙的所有日本人，此刻全都露出了恐惧。

　　这个人，怎么可能这么强！

　　他们以为这么多位大宗师加在一起，一定能获胜。

　　可，才开战几秒钟。

　　他们全都被周乙强悍的实力吓得惊恐难当。

　　怎么可能这么强！

　　大宗师之于他，竟然这么不堪一击！！

　　这种实力，人再多，又有什么用！

　　难怪，难怪伊贺源不敢出面。

　　一时间，这些日本人都恐惧的看着场中的周乙。

　　……

　　武角田荣和田村尚义两人见状眼中皆感到震撼。

　　一个照面，就将两个抱丹大宗师打飞出去，造成可怕内伤，这就是罡劲的实力？

　　但，战斗已经开始，此刻在数千个本国民众面前，他们根本不能够有丝毫的退缩和惧怕。

　　武角田荣和田村尚义以及其他两人，同时欺身而上。

　　就是那被打飞出去受到重伤的竹山大枝和菊目猿之助也是咬牙再次冲了过来。

　　这场战斗不是寻常的刺杀或者战斗，打不过了可以跑，可以求饶。

　　他们现在肩负着的是整个日本武术界的脸面，他们代表着的是日本，所以，无论如何也不能够退缩，否则，他们就如同那伊贺源一样，被人指着脊柱唾骂一辈子！

　　砰砰砰砰！！

　　围观的三千多日本民众此刻都没有了一个大声嘶吼再为他们国家的这些大宗师助威的了，因为他们已经完全被这场中震撼、可怕的战斗镇住了！

　　七八个大宗师，就打一个青年。

　　战斗爆发出来的轰动，大地都在颤抖，好似这场中完全变成了一个大型压路机工作现场。

　　他们都恐惧的看着场中面对四面八方攻击，仍然游刃有余的周乙。

　　这个时候，周乙忽然眼中冷光一闪，接下了田村尚义的掌心肉瘤，这是佛家的神通，名叫触地印，将全身气血都汇聚到掌心，形成一个黑色肉瘤，比铁还硬，威力可怕之极。

　　周乙凭借自创的如意散手轻易接下这一招“触地印”，然后，他冷冷道：“你的步法和拳法都是来自于中华玄门正宗，从哪里学来的？”

　　原来田村尚义刚才施展的那门步法，也就是将身体与空气撕扯的爆发出爆鸣，形似罡劲层次的身法，名叫做“禹步”，这门神奇步法是中华上古帝王夏禹氏创下，被封为玄门正宗，脚踏禹布，身体与天地合。

　　禹步在中国古代也是被奉为能与天合的大真人的标配，可最后，这门玄奇步法在中国大陆都失传了，竟然被这日本人施展了出来。

　　九十多岁的田村尚义此刻闻言，微微一愣，然后老脸上露出一丝冷笑，竟然用纯正的中文回应道：“这当然是老夫当年在你们国家的时候得到的了，你们中国人自拥珍宝，却没法练出来境界，到了老夫手上，才终于重现了这禹步的风采。”

　　一听此言，远处的陈艾阳立刻脸上升起怒色，道：“周兄，这老鬼子当年参与了侵华战争！”

　　周乙也是在短暂时间内回忆起了原著中关于这田村尚义的剧情，他眉峰变冷，他可以在大陆杀严元仪、武运隆时不眨眼，但不代表他忘了自己的出身。

　　他也曾是货真价实的炎黄子孙。

　　“找死！”

　　二字冷语从周乙口中吐出。

　　这一瞬间，周乙的气势完全不同了！

　　一刹那间，这场地中顿时一种风雨大作的森然气势。

　　然而田村尚义却哈哈狂笑：“小子，你再气也没用，你今天就算打死了我们，也无法否认我日本民族是世界上最优秀的民族，你们的珍宝却被老夫练到了极高境界，来吧，老夫还有一招‘番天印’，也是当年在你们国家得到的，你看看这招怎么样！”

　　连着鏖战数分钟，这些日本宗师似乎都已经知道了自己等人的失败结局乃是注定。

　　所以，田村尚义此刻选择这种激怒周乙的方式，他要让周乙赢了也带着愤怒。

　　语方落，田村尚义脚踏禹步，凭借特殊的步伐，撕扯着身体周围的空气，形成一种罡风，竟真的好似古代那种大真人现世。

　　而后，他单掌朝前拍下，真有一股不周山倒的气势！

　　番天印！

　　然而，面对这一招至强神通，周乙冷漠道：“中华文化何其博大精深，被宵小禽兽盗走，只学个三分人样，怎敢出来大言不惭？”

　　“让你看看，什么才叫做真正的禹步和番天印！”

　　语落。

　　周乙终于踏出了始终没动的身体，脚下出现的，赫然是田村尚义施展的禹步。

　　手中抬起的，竟也是番天印！

　　只不过，从周乙身上施展而出的“禹步”和“番天印”，气势和威力，比田村尚义的两门神通强大了何止十倍！

　　田村尚义施展出来的那两门神通，本来极具玄妙。

　　但当周乙同样展现出来了这两门神通之后，这田村尚义施展的两门神通，与之比较，竟变得那么苍白和没有神髓！

　　番天印……禹步……

　　两之相比，让田村尚义顿感自惭形秽般的恐惧，好似被打出了原形的六耳猕猴。

　　他惊恐道：“这！！”


第一百二十三章 彻底摧垮

　　这些围观着的日本民众，在田村尚义指出自己所学武功乃是来自中国的时候，尽管他们或多也明白这场战斗的输赢已成定局，但还是感觉到田村大宗师为他们狠狠得出了一口气，中国的武功竟然被我们日本的大宗师练到了这样高深的境界。

　　就算这一战输了，也还是能够证明我们日本民族才是最优秀，善于学习的民族。

　　可是，就在他们才如此认为的下一刻。

　　周乙那句冷冷不屑吐出后。

　　于田村尚义手中展现的禹步和番天印，竟然丝毫不差的从周乙的身上施展出来。

　　就好像照镜子一样。

　　不，那不是照镜子，那是一个假的遇见的真的，从而产生的自惭形秽。

　　周乙的番天印和禹步施展出来，所带来的可怕气势，让这里的所有人都感到一种窒息的压迫感。

　　那种天好似要塌下来的“番天印”之意境，竟好似影响了这里的天气！

　　一团团阴云好似在这一瞬间形成！

　　一抬头，离天三尺三。

　　穹天好似真的塌了下来！

　　这就是这一股“天柱折，地维绝，天塌西北，地陷东南，人间山崩地裂”的可怕意境。

　　与之相比，那田村尚义打来的“番天印”就好像小孩子过家家一般的可笑！

　　“这，怎么可能！！”

　　田村尚义内心惊惧到了极点，明明这禹步和番天印自己得到之后，就再也没有听到中华大地上还有传承，怎么可能还会有人施展出同样的神通，并且，还是这样的可怕与强悍，简直将这两招的意境与实力发挥到了极致！

　　只听，砰砰砰砰！！！

　　禹步撕扯出来的罡风，在原地几乎形成一道小型旋风，吹扯着围观的人衣服猎猎爆响，一个个掩面惊恐后退，不敢置信的看着那最终一击！

　　两招“番天印”轰然对上！

　　轰！

　　噗呲！！

　　田村尚义惊恐的看着自己的一双肉掌在接触到周乙的“番天印”之后，只是一个瞬间，就被一股摧枯拉朽般的力量催的骨断筋折，白森森的骨头好似荆棘一样皮肉里面被刺翻出来。

　　还没等他发出痛苦的嘶喊，接下来，血腥之极的一幕出现在了场中！

　　周乙面容冷酷，番天印击破了田村尚义的双臂，直接从他的天灵盖上镇了下去！

　　嘎吱嘎吱，噗呲……

　　好似一座山从田村尚义的头顶压下！

　　哗……

　　一摊肉泥，直接出现在了场中！

　　“嘶……”

　　“啊……”

　　“田村大宗师啊！”

　　围观的日本民众恐惧的尖叫了出来。

　　他们何曾见到过这样血腥的比武，一个人，还是他们武术界中最为强大的大宗师，竟然被直接打成了一摊肉泥。

　　刚才还在为田村尚义施展出中华功夫而感到骄傲和蔑然的日本民众，这一刻完全疯狂了！

　　他们被周乙展现出来的更强大的“番天印”摧毁了之前的认知。

　　什么日本民族最善于学习，在这个中国人施展出来的同样的一招之下，他们大宗师的那招是那样的孱弱！

　　“杀人了！！”

　　“快请警队来！”

　　“这个人直接在讲道馆杀人，就算他赢了，也不要想离开，他已经犯了杀人罪！！”有日本民众大声的尖叫道！

　　然而，周乙却根本没有被这如同一群嗡嗡苍蝇叫的声音所影响。

　　他眼睛之中的森然更为炽烈，直接打向了另外一个日本大宗师。

　　“本来周某没起杀心，此战只取名声，留你们几个性命，你们却一个心的找死！”

　　周乙冷漠的话语，伴随着全力以赴的“番天印”。

　　禹步被他走的猎猎生风，这一刻的讲道馆场地当中，周乙仿佛化身上古时期引动风雨气象的风伯雨师。

　　出入则大风随！

　　爆爆爆！

　　全力以赴的周乙，加上可达数吨力量的道家神通“番天印”。

　　一个欺身上前，就拍死了两个早已受了重伤的日本大宗师竹山大枝和菊目猿之助。

　　再接下来的目标，赫然转向了那位境界最高，号称日本妖刀的伊藤男。

　　伊藤男见到三位大宗师瞬间被拍死，却是也被激起了凶性，他暴喝一声：“杀我三位同仁，伊藤便是玉碎，也要拖你一起去死！”

　　语落，他始终跨在腰间的樱花长刀终于出鞘。

　　日本妖刀，还未出鞘，就会吓死敌人的伊藤男。

　　他与周乙刚才交手数个回合，始终没用自己最强的剑道，却是在蓄势。

　　此刻见到三位大宗师身死周乙“番天印”之下，内心一股决绝玉碎的信念产生，气势陡然达到了至高点！

　　呛啷一声，长刀寒芒展露，此人好似缩地成寸一般，一瞬间就从十几米外出现在了周乙的面前，长刀掠向周乙的脖颈。

　　然而！

　　周乙脸色冷漠，五指箕张，好似手挥五弦的一招，闪电般连弹五次刀身！

　　刀身在一瞬间断成五截！

　　他就好似神邸镇压凡人般轻易，弹断长刀后，铁手箍住了伊藤男的手腕。

　　伊藤男痛苦低吼一声，他感觉到右手骨头已经全部断了。

　　他绝望的看着眼前这个青年。

　　这时候，周乙冷冷的道：“想玉碎，我成全你，别的你还不配！”

　　一语落，周乙全身劲力一催，将这日本妖刀直接如旱地拔葱一样抓起身子，朝着剩下的最后一个大宗师武角田荣打去。

　　从他轻易捏住伊藤男，到他最后将此人扔出去，整个过程还不到一两秒钟，那武角田荣还未曾反应过来，就已经见到伊藤男的身体朝着自己飞来。

　　他下意识的想要接住这位大宗师。

　　然而，下一刻，呼呼撕扯的罡风，直接扑面而来。

　　武角田荣只感觉眼前一花，两只眼睛就是一痛，却是两根指头直接插穿了他的眼睛。

　　再下一刻，他感觉一股巨力从他的脸部袭来，将他按着头猛地砸在了地上！

　　砰！

　　地面直接被砸出了一个大坑！

　　武角田荣颅骨碎裂而死！

　　而周乙同时踩着另一个被他扔过来的伊藤男尸体，居高临下的看着伊藤男还有些意识的双眼，周乙吐出了一句：

　　“现在全你心愿！”

　　一语落，伊藤男脖颈被一脚踩断。

　　日本除过伊贺源外最强的五位大宗师，无一幸免，全都死了。

　　剩下的那两个，一个练柔道，一个练空手道的，已经全被周乙这一连串的打死大宗师的举动给打傻了，一步一步的后退着，心肝都在颤抖。

　　这一刻，那些围观的日本民众发出了恐惧的尖叫。

　　几乎有一半的人疯狂的朝外逃跑。

　　陈艾阳看着这一幕，他也是武林中人，对于周乙打死日本五位大宗师的事情倒没感觉多么出格，他想到的是另外一件事。

　　这几个大宗师，在日本武术界叱咤了五六十年，这一刻全被周乙一人生生打死。

　　“如果这是在中国，把围观的群众换做我们自己人，这一刻的民族情绪应该多么激动高涨。”陈艾阳却是想到了这一点。

　　中日从来就是不共戴天的仇恨。

　　若是在中国的土地上，被中国人看着这一幕，那种民族情绪该有多么热烈。

　　随后。

　　他看着地上的尸体目露怜悯，这几个老家伙本来不必死的，偏偏要拿武功出处一事想要刺激周兄，真是不知死活。

　　同时，他也对周乙竟然施展出了比田村尚义更加正宗具有神髓的“番天印”和“禹步”一事，感到心潮澎湃。

　　这两门神通，同样由周兄施展出来，如此可怕的威力，真叫人对中华武道感到由衷骄傲。

　　周乙最后看了一眼那两个已经被他吓破了胆的空手道和柔道高手，他淡淡摇了摇头，最后对着陈艾阳道：

　　“日本武术界经此一战，气势已经彻底被催垮，没意思了，咱们离开吧。”

　　陈艾阳看了一眼那些个视他们如同大仇的日本民众，却没有一个敢上来阻拦。

　　纷纷是恐惧的给周乙和陈艾阳让开了一条道。


第一百二十四章 玄洋

　　日本，一座樱花庭院当中。

　　一个四五十岁的男人面带讥讽的看着院中盘坐着的伊贺源。

　　“你不出战，那中国人在讲道馆活活打死了我们五个大宗师，日本武术界经此一战，至少十几二十年都不能在中国人的面前抬起头来。”

　　五个大宗师全部陨落，这代表日本武术界从此没有了能够镇压一方的大高手，留下的只剩下一些还未成长起来的青年种子。

　　而要想等这些种子成长起来独当一方，至少得十几二十年来熬，所以，这男人才会说日本武术界从此之后，至少要有十几二十年在中国人武术界面前抬不起头来。

　　但伊贺源却始终面色平静，道：“那又如何，我大和民族向来不缺的就是这种厚积薄发优点。”

　　“玄洋，我知道你在讥讽我不敢出战，可活着才有希望，我出战是注定一死，相反，只要活下来，我终有一天能够直面那人，那时候才是我为日本武术界洗刷耻辱的时候。”

　　玄洋冷冷一笑，道：“伊贺源啊，你要知道一点，武道修行不只是要如履薄冰，还要有勇猛精进，唯有以勇猛进境之心，行如履薄冰之事，才有望武道巅峰，你一味的谨守精神，成就只能有限。”

　　伊贺源面色一沉，冷哼一声，道：“我知道你境界奇高，在我之上。但个人有个人的道路，何必以此抬高你自己，贬低我呢？”

　　“你若真能如话中所言，何不亲自出手？”他不让分毫的讥讽了回去。

　　说完这句。

　　他面色恢复淡然，道：“人都知道我是日本武术界实战第一人，可其实你玄洋的实力更胜我一筹，若说有谁能够肩负日本武术界的荣耀，这人应当是你而不是我，你才是最应该出去面对那周乙的。”

　　玄洋，当年的日本军方第一高手，因为早年间的一次失意，导致手中权力大减，建立的社团组织“黑龙会”本应当是他叱咤日本军界的一大助力，却在那次之后，遭到打压，而后被迫解散。

　　从此之后，此人就开始淡出武术界的圈子，潜伏暗中，所以才会被伊贺源后来居上，占据了日本实战第一的名头。

　　但其实，真正的日本第一高手，一直都是这位早年叱咤风云的玄洋。

　　此刻，玄洋听到伊贺源连顶带撞的激将之法，他也不动怒，而是微微一笑，道：“实不相瞒，我真的打算出手了。”

　　一听这话，伊贺源猛然抬起头。

　　玄洋竟然真的打算出手。

　　不可能，他绝对不可能被这简单的激将法刺激的和周乙去战斗。

　　这个人虽然实力比自己还高，心境却不见得如那五大宗师一样悍不畏死。

　　他不可能单纯为了守护日本武术界的荣光，而选择出去送死。

　　玄洋却是嘴角露出诡异笑容，道：“伊贺君，你不要把我想的和武角田荣、田村尚义那些老东西一样迂腐。”

　　“还记得我刚才说的吗，武道修行，应当以勇猛精进之心，行如履薄冰之事，我当然知道我不可能是周乙的对手，去了就是找死，可是，这不代表我不可以对周乙身边的另外一个人出手。”

　　“那个名叫陈艾阳的中国人，他代替周乙传达了各种挑战书，日本民众对于他的仇恨，虽然没有对周乙的强烈，但也并不弱多少。”

　　“只要我把此人擒拿回来，就可以一消本国民众的怒火，从而……”

　　伊贺源立刻明白了。

　　他眼睛闪烁精光，道：“你想利用擒回陈艾阳的声望，抚慰本国民众怒火的同时，将你当年损失掉的声望一次性收回，想要以此机会，重建黑龙会……”

　　玄洋自信一笑，道：“所以，我早已通知了军警双方，让他们不要插手，他们去再多都是送死，这次就让我一个人去就可以了，不过一个陈艾阳，我擒之如鸡仔。”

　　说罢，他转身就要离开，一道浅浅的自信话语传来：“今日我来找你，是希望我黑龙会重建之后，伊贺君能来助我一臂之力！”

　　说罢，他就离开了。

　　……

　　周乙端坐在一座靠海旅馆当中。

　　陈艾阳正在外出联系一艘游艇，旅馆里面就他一个人。

　　他现在已经打垮了日本武术界的精气神，接下来就是要去大洋彼岸一端，为和唐紫尘的一战做好准备了，而且大洋彼岸也有许多外国高手，他也想与之交手试试。

　　在日本东京讲道馆打死了日本五大宗师之后，他就和陈艾阳旁若无人的离开了那里，途中也并没有任何日本警方的人前来堵截，周乙却没有感到奇怪，知道这其中一定有着猫腻，但也没有放在心上。

　　除非他们出动坦克这种重机械化热武器，否则，就算是来上数千人自己也有信心从容离开，这是修为已经练到了罡劲境界，体能接近变态的一种从容自信。

　　所以，不管日本军警双方针对他有什么计策，他都丝毫不惧。

　　此刻，旅馆当中。

　　他手中把玩着一张有流光闪烁着的异物。

　　这根本就不是这个世界的东西，而是得自于他在主世界的时候。

　　那时他击败了方鸿，从他身上得到的那张“炼神符”。

　　此物能够帮助人刺激精神，可增加进入识藏的几率。

　　说的通俗点，效果类似于兴奋剂，在短暂时间内刺激人的精神情绪，将心灵之力放大，自然就能摸到识藏的门了。

　　但周乙却自始至终没有用过这东西，自从打算依靠自己的力量踏入识藏之后，他就摒弃了外物之力，这炼神符虽然效果很好，但对他来说却是不必的。

　　只不过，周乙现在想到了此物的另一个用途。

　　若是能够在与唐紫尘一战的时候，用到此物，那么可能会收到奇效。

　　这一刻，周乙闭目利用自己的心灵感知试探的探索手中的炼神符。

　　他手指微微捻动，一股类似于针扎灵魂的敏感刺痛就触及灵魂，让他感到精神一振，同时，他在这种极端的一瞬，没来由的心中一动。

　　随后，周乙的身躯就好似一头灵敏的猎豹，直接冲出了旅馆，往一个方向而去！

　　……

　　海滩边。

　　陈艾阳目光远眺，等着游艇。

　　忽然，他感觉到了一道可怕的目光正在注视着他。

　　陈艾阳立刻转身，在他三十米外，站着一个浑身衣服素白的男人。

　　看见玄洋后。

　　陈艾阳的浑身汗毛乍起，犹如见到了一头穷凶极恶的猛兽，让他下意识的就产生了炸毛的反应。


第一百二十五章 托起大千世界的须弥山

　　玄洋出现在了海滩上，他就好似一头猎鹰注视着一头孱弱的兔子。

　　作为叱咤日本武术界几十年的第一大高手，他深知杀伐果断的重要性，此刻根本就没有丝毫的废话，一个箭步就杀了过来。

　　陈艾阳如临大敌，汗毛乍起，虽然震惊无比，却是眼中出现了一股战意！

　　他虽然这段时间以来多为周乙驱使，帮助周乙料理一些杂事，但并不代表他就是一个文弱的人，相反，陈艾阳的实力丝毫不低。

　　原著中，他以丹劲境界能在神级God的攻击下扛过十拳，被God亲口赞为“打法圣手”的美誉，可见其本身实力。

　　陈艾阳最擅长逆境搏杀，暗劲的时候，他甚至能够杀了化劲宗师。

　　而今早已经进入化劲多时的他，就算面对比境界实力高出一个境界之多的可怕高手玄洋，也是丝毫不显惧态，眼中闪烁凛然狠色，踏步冲了上去。

　　对于这么一个可怕高手忽然出现来刺杀他，陈艾阳完全没有料到。

　　在日本，除过伊贺源以及被周兄打死的几个大宗师之外，居然还有这么一个可怕的高手。

　　两人几乎是在一秒钟的时间，就碰面了。

　　玄洋起手就是一招“搬地锤”朝着陈艾阳砸去。

　　陈艾阳心中凛然，感受到了一股碾压自己的可怕力量，生死一线之极，打法中的“缠丝劲”就要绞住这股力道，然后卸掉。

　　可是，就在他这一手将出之后。

　　玄洋的脸上狠辣之色闪烁，猛然变招，似乎早就料到陈艾阳的“缠丝劲”，招式变化行云流水。

　　就好似布置了一个陷阱，让陈艾阳亲自钻进去。

　　从后腰那里钻出来的五指，就好似一条毒蛇，打向了陈艾阳的腰腹。

　　前知境界！

　　原著中除过唐紫尘外唯二出现的领悟一丝“前知”境界的高手，日本军方第一人玄洋。

　　陈艾阳面对这完全出乎意外的毒辣后手，面色大变。

　　可，就在玄洋这一招毒手就要废掉陈艾阳肾脏的一刹那，他脸色同样大变。

　　因为，他的心灵出现了可怕的警兆。

　　他都不用回头就知道，有一道更胜于自己毒手的可怕杀机正朝着自己的后脑袭来。

　　那是能够一瞬间秒杀自己的力量！

　　可怕之极的杀机！

　　忽然就出现在身后。

　　玄洋脸色大变，这一瞬间，他快速展现了叱咤日本武术界几十年的杀伐决断，没有丝毫犹豫的舍弃了击向陈艾阳的一击，脚下一点，以一种超出了人体动作极限的扭曲之态，飞快的朝着左侧一方逃去。

　　他察觉到危险，迅速舍弃计划，该断就断，可见此人如何狡猾。

　　玄洋的毒手一招本是极具爆发力的，根本不可能轻易收住力道，然后转而逃走。

　　可此人竟然做到了收发由心，如行云流水般的弃招后逃跑，整个过程流畅无比。

　　他飞快窜出了十几步，眼睛余光终于扫见了身后那致命杀机的面貌。

　　周乙！

　　他心中大跳：“怎么可能！”

　　周乙明明是和陈艾阳分开的，也正是因为他早就掌握了消息，才敢过来刺杀陈艾阳，想把陈艾阳擒拿回去，好向日本武术界的民众邀功，获得声望。

　　可这一瞬间，周乙居然出现在了这里。

　　他脸色铁青，直接拔腿就逃，完美诠释了“见势不妙，迅速远遁”的心态。

　　周乙竟然无比巧合的出现在了他要废掉陈艾阳的瞬间，他怎么还敢继续，这完全就是半只脚踏入了死亡深渊。

　　陈艾阳也是惊喜的看见了周乙。

　　可还没等他说什么话，周乙的身子已经从他身边飞快掠过，好似一阵风一样，直接继续追着玄洋过去。

　　“我倒险些忘了你，既然来了，还想走！”

　　周乙冷笑，脚下禹步更添速度，几秒钟的功夫，就拉近了与玄洋的距离。

　　玄洋心中狂跳，眼中发狠，他意识到从境界比他更高并掌握禹步的周乙手上离开，是根本不可能了。

　　现阶段，只有背水一战，才有离开的机会。

　　玄洋眼中狠辣决绝一闪而过，毅然回头，双拳翻托而过，以一种“金刚托杵”的架势迎击而上。

　　周乙眼中尽是淡漠，丝毫不在乎这一反击之力，抬手就是力大无穷的一招“番天印”。

　　然而玄洋却是目光闪动，心念发挥到了极点。

　　他拥有着半步前知的境界，可以提前做到看破敌人发招于萌芽之先的精神状态，在周乙这一招番天印打来的瞬间，他就提前预知到了。

　　在周乙这一招番天印打向他胸口的前一瞬间，他瞬间取消到了刚才佯装反击的架势，脚下一滑，退出了半步。

　　就是这半步，直接便让周乙的“番天印”与他缩小了距离，让他有了喘息之机，同时，玄洋真正的杀招真正酝酿而出，以浑身解数发动全身骨骼抖擞，如同一个张开了屏的孔雀，居然是从背后打出来了攻击，以一种八极“贴山靠”的恐怖力量撞向了周乙。

　　就算是罡劲高手，硬生生吃下这足足数吨重的一靠，也绝对会被打吐血受到内伤。

　　这才是玄洋酝酿的真正杀招，这短暂瞬息间的巧妙变化，诠释了仅仅半步前知的境界的可怕。

　　可，也就在这同时，周乙淡哼一声，竟然是不闪不躲，也不变攻势，打到空处的“番天印”朝左一锤。

　　但，意境却是截然大变。

　　这一招已经不是番天印了。

　　如果说番天印是一股不周山倒，山崩地裂般的崩塌意境，那么这一招，就是更胜番天印十倍的可怕。

　　周乙既然得到了番天印，那么自然不会让番天印把自己困守住，经过短暂的钻研，就将番天印的精髓剥离出来，然后结合自己的拳意创出了更强的一招。

　　这一招，叫做“须弥山”。

　　传闻，每三千小千世界是一个中千世界，每三千个中千世界是一个大千世界。

　　而须弥山足足托起了三千个大千世界，三千大千世界都在须弥山上，是大千世界的中央。

　　这一招，汇聚了大千世界的所有重量，力量较之番天印有十倍的暴涨！

　　玄洋心灵大颤，他好似提前察觉到了这一汇聚大千世界的一招，但是，却根本没办法躲避掉。

　　只听“轰”的一声！

　　砰砰砰砰砰！！！

　　这一片沙滩，都被这一招的可怕力量，震得沙尘飞扬。

　　周乙与玄洋所站的沙滩，直接多出来了一个五六米方圆的沙坑。

　　玄洋脸色僵硬，他呆呆的看着自己的左右双臂，空空的……

　　完全被粉碎！

　　就好似绞肉机一样的可怕破坏力。

　　但他竟然还没死！

　　“怎么可能！”玄洋喃喃的发问：“我明明已经预感到了。”

　　这个时候，周乙扫了他一眼，淡淡道：“就算是唐紫尘，她也没办法硬抗我这招，你又算什么东西。”

　　唐紫尘心灵境界比这半吊子玄洋高过了多少，当初依然不敢直面周乙。

　　这是因为在战斗中，一旦敌人拥有了能碾压你的力量，心灵预警再快，预感到了，躲不过，扛不住，那就丝毫没用。

　　担起了大千世界的须弥山之重，谁能承受得住？！

　　一力降十会，就是如此！

　　玄洋眼神灰白，脸上一片绝望。

　　但他想不通周乙为什么不打死他，而是将那一招的绝大部分力量都转移到了沙土上，所以才会有脚下的这个大坑出现。

　　周乙却是看明白了此人所想，淡淡道：

　　“送上门的小白鼠，让你死了岂不可惜。”

　　说罢，他一只手点在玄洋的心口，一瞬间就让玄洋晕死了过去。

　　这个天下一等一的高手，尽管在周乙来的一瞬间，就做出了最正确的反应，及时收手，没有继续攻击陈艾阳，否则他在刚才就会被打死，可即便他作出了最正确的反应，在接下来做背水一战的时候，也是把一切都表现到了极致。

　　他反击时候的每一个计划，每一个动作，都是超强心灵境界计算出来的最有生机的方式。

　　可，还是被周乙一击须弥山打爆了双臂，一指点晕死过去。

　　也就在这个时候，不远处的海浪被一艘游艇分开，隆隆的发动机声音传来。

　　周乙对着不远处的陈艾阳比划了一下，然后单手抓住这玄洋就跳上了游艇。

　　陈艾阳上船后看见玄洋还活着，也是有些吃惊。

　　周乙却是面色平静，不欲解释什么。

　　他本来在旅社等着陈艾阳的消息，在试探“炼神符”的过程当中，无意间精神被刺激，下意识的灵机一动，有了那么一瞬间的感应，知道了有人要对付自己，所以就没有停留，及时赶来海滩上和陈艾阳会和，正好遇到了这个人。

　　可那仅仅一瞬间的灵机一闪，最后就消失不见，让他连抓到一丝痕迹的反应都没有。

　　现在倒好，这拥有心灵境界不弱的玄洋自己送上门来。

　　真是没想到，在离开日本之前，这日本武术界还会送他一份礼物。

　　这人的心灵境界虽然较之唐紫尘差了一大截，可也有了几分前知的火候，在与唐紫尘交锋之前，这个人，倒是一个不错的小白鼠，可以供他尽情的了解前知境界的奥秘。


第一百二十六章 决战之前

　　周乙离开了日本，之后，就直接来到了地球另一端，这个世界上目前最为发达的国家。

　　自然，处在旧金山早就为周乙和唐紫尘一战准备多时的世界洪门、华清帮以及世界唐门，都在第一时间收到了消息。

　　但是，他们并没有收到周乙直接来到旧金山的消息。

　　周乙虽然来到了大洋彼岸的这里，却没有第一时间就前往和唐紫尘一见，因为唐紫尘给出的时间是三个月后。

　　现在还有两个多月的时间。

　　时间还未到。

　　周乙也并不着急，他来到这边之后，又接连挑战了数路高手。

　　他和唐门首领唐紫尘的一战，现在几乎是已经惊动了世界各国武术圈子。

　　所以，在这个世界上最发达的国家，这短短的半个月以来，地球上近乎一半以上的高手，都慕名而来了，暗中潜伏在美国各地。

　　这倒不用周乙跋山涉水，辗转数个国家拜访这些人了。

　　来到美国的第二天，周乙就殴打了回国的大唐双龙，美国军方的两大丹劲高手唐莲溪和唐碎云。

　　这两条在一直在中东等战区活跃的美国双龙，号称树敌无数，从未一败，然而，在周乙的手下，纷纷没能够抗得过三个照面，就被打成了重伤。

　　接下来的几天里，周乙几乎是每隔着三天就能够找到一个世界闻名的一等一高手。

　　这些人里面，有真理教的教主，有基督教的武学大师，伊斯兰教的武学大师，还有某个中东的亲王。

　　这些人没有一个不是在世界武术圈子里面，在他们各自的国家里面威风赫赫，镇压一方的大高手。

　　然而，当周乙的拳脚一路从东南亚打到了地球这一端之后，他们也无一例外的成为了助周乙养就天下无敌之气势的养分。

　　世界武术圈全都被这个青年的强悍实力打的缄默不言。

　　那些个地下拳馆，雇佣兵组织，世界财团，纷纷感受到了一种货真价实的压迫感。

　　那是实打实的从世界各国武术大师尸体上踏出来的气势。

　　一种唯我独尊，所向披靡的无敌！

　　现在，就剩下那神龙见首不见尾的神组织首领God，以及向来为外界传言实力出神入化，心灵境界已成非人的唐紫尘还未曾与周乙交手过。

　　所有人都在期待在世界洪门、华清帮、唐门为这二人几十天后举办的一场会面。

　　那个时候，二人之间的决斗结果，相信会让整个世界武术圈都为之激动。

　　究竟屹立在武术圈子巅峰之处的唐门首领唐紫尘，这次是否也会如那些被周乙打死的人一样，打的掉下神坛。

　　唐紫尘的实力，虽然不在中国大陆武术圈扬名，但是在整个世界范围中，那是拥有可怕之极的威慑力。

　　世界第一大华人组织首领，拥有近乎一个中等国家武装的女子，武功已经进入了前所未有的罡劲境界，心灵境界当世第一人！

　　这些名号加诸在唐紫尘的身上，让她不只是一个唐门首领那么简单。

　　她是这个世界上将武道之路走到最巅峰的几人之一。

　　所以，世界上几乎大部分练武的人都在期待，都在等着周乙和唐紫尘一战，见证罡劲之间的战斗。

　　世界各大赌场已经为此提前开出了盘口。

　　诡异的是，周乙和唐紫尘的赔率，居然相差仿佛。

　　显然，很多人都认为，尽管周乙的实力强大到可怕，连续踢翻整个东南亚武术界，之后又来到了地球另一端，不到半个月时间，让世界各国十几个武术大师都臣服在了他的拳意之下。

　　可即便如此，也不能够小看唐紫尘。

　　心灵境界当世第一人的名头，可并非浪得虚名，再加上此次乃是唐紫尘的主场。

　　除过两个人本身实力之外，还有额外的气势交锋。

　　周乙携带的是一种踢翻世界，打遍天下无敌手的独尊气势，一往无前，所向披靡。

　　唐紫尘也并不弱，在自己的主场上，养精蓄锐三个月，这种养起来的自信，丝毫不逊色周乙的气势。

　　气势、气场这两个词很好理解，之前就有说过，小民怕大官，武术高手见到国家元首，照样需要低头，简而言之就是社会的影响力。

　　人毕竟是社会性动物，社会上的一切东西都会影响自己的情绪。

　　谣言、新闻、讥讽、夸赞，各种来自外界的声音，好名、赖名，都会刺激自己的情绪，让人产生前所未有的心灵波动。

　　打遍天下无敌手，这也是一种从外界影响下，内心形成了一种自信，就是这种自信，从而让他拳法当中凝聚一种强大的气势。

　　原著中王超接下天下第一高手之名，为的就是获得这种名头和气势。

　　而唐紫尘现在养精蓄锐三个月，占据了主场的优势，也是利用了地理、人心等环境因素，在培养自己的自信，以求在和周乙一战的时候，不落入下风。

　　也就在这场惊动世界武术圈的决战，不断接近决战日期的同时。

　　有一些地方的人，也同时收到了消息。

　　……

　　中国大陆，河北监狱当中。

　　巴立明翘着二郎腿，面容坚硬和好似石像雕塑，他手里捧着一张报纸，仔细的扫了几眼，然后忽然发出狂笑：“好啊，好啊，周乙、唐紫尘，没想到这两个人居然要爆发一战，这外面的世界真是越来越精彩了，这两个人竟然全都进入了罡劲，简直比老子当年的时代还要壮阔。”

　　“这外面的时代，变的有意思了，哈哈哈哈！”

　　他的笑声震得整个监狱都听见了。

　　随后，他猛地站起身来，铁链被抖得发出簌簌可怕的嗡鸣，巴立明大笑一声：“小子们，老子今天就出狱了！”

　　说着，他手脚齐齐一震，巨大的脚镣铁环被他崩断成为短截，他就好似一个走出了牢笼的凶兽，直接撕开了那脆弱的铁门。

　　监狱里面的人都是震撼的看着巴立明。

　　狱长收到消息的时候，只看见了一个背影，是巴立明龙行虎步离开监狱的一幕。

　　这过程中，没一个人敢大声说话，好似这监狱本就是巴立明的巢穴，他只是在这里修养精神，现在离开，只不过再普通不过的出门而已。

　　……

　　而在另外一个地方。

　　一个面白如玉的青年站在院子里，他的眉毛很长，长长的垂了下去。

　　他就是……

　　God！

　　神！

　　自比如来、上帝、神的世界武道第一人！

　　一个人站在God的背后，问道：“首领，我们接到了一个刺杀周乙的任务，不知道该不该答应下来。”

　　神组织，轮回小队。

　　世界第一杀手组织。

　　God培养起来的势力。

　　God淡淡道：“你们愿意接就接，不必问我。”

　　那男人有些迟疑，最后点了点头，道：“是，首领。”

　　等到这手下离开了之后。

　　God一个人独自站立在院子里面，抚摸着面前的一颗梨花树，看着一朵梨花晃晃悠悠的掉落下来。

　　院子里，荡漾微风。

　　God看着那朵小白花随风晃荡，他眼神中出现一丝涟漪：

　　“唐紫尘、周乙，希望这一次，你们会进入‘如来’之境，这样，你们才配做我的道友和敌人，共探前路！”


第一百二十七章 意外来客

　　美国，旧金山。

　　世界洪门、华清帮、世界唐门，三大世界上几乎汇聚了华人最多的巨无霸级别帮会，与唐人街上的一家庙堂中会和。

　　庙堂中央供奉着一尊三丈来高的巨型关二爷铜像。

　　厅堂当中，从左到右有八个座位。

　　能坐在这八个座位上的，都是在世界上拥有着绝对地位的人。

　　在左手边的主位上，唐紫尘一袭白衫，闭目凝思，在她座椅下手，是王超，此刻也是闭目养神，此刻的王超历经了三个月的丕变，境界早已经和三月之前截然不同，一身气质渊渟岳峙，在大陆时候的锋芒气质全部收敛，却是已然进入了抱丹境界。

　　他进入了抱丹级之后，就自然而然的成为了唐门之中首屈一指的大高手，再加上他和唐紫尘的特殊关系，坐在主位次席上，没有任何一个人敢说出一个不是。

　　半个月之前，王超在唐门内部大展威风，连连打服唐门世界各地的高手，此刻的唐门当中，唐紫尘是第一高手，那王超就是唯二的高手，毕竟是几百年不遇的武学奇才，未来的武道皇帝，仅仅初入抱丹境，就展露出了令老牌高手都胆寒的强大实力。

　　他的拳意大势也在凝聚了。

　　王超之后，坐着的是唐门的中东唐门的主事人，以及南洋唐门的主事人，这二人一男一女，毕竟今日之事，乃是唐门的事情，这左手边坐着的四个人全是唐门当中当家之人。

　　右手边的主位坐着的是一个男子，他席位下方是一个女子，这二位就是世界洪门的主事人，乃是一对夫妻，纪浮尘和谢翩翩。

　　这二人通过双修抱丹，境界虽然不如普通抱丹高手坚固，战力也要大打折扣，然因为他们二人乃是世界洪门的此代主事人，地位非比寻常，当可坐客席首位。

　　在这二人下面，是华清帮一个大肚便便的胖子，眼睛里闪烁着阴翳的微光，此刻审视着大厅当中的其他来客。

　　在这华清帮的大胖子身下，端坐着一个看起来有些暴躁的人，此人是青帮第一高手，但却有些神经质，不过因为他乃是青帮当中的唯一抱丹级，就算不能主事，在今日这么一场武斗的宴会上，也只有这位神经病邱伟明能够镇得住场子了。

　　又因为青帮也是华人帮会，虽然不如洪门、华清帮这等巨无霸，较之唐门那就更加逊色，但这次好歹也是到场的第四大帮会，自然也得给准备一个位子。

　　除过这八个人之外，大厅的外面还坐着几十人之众，这些人肤色各异，显然是来自于世界各地，都是世界各地有名的武术界人士，其中有一大部分竟都是被周乙殴打过的一方高手，例如中东亲王、美国的大唐双龙、基督教的武学大师奥古斯都之众。

　　今天这里，几乎是已经汇聚了整个地球上八成以上的各路高手。

　　自从时间跨入二十一世纪以来，世界各地的武术界人士，还从来没有像这次一样汇聚一堂，就为等待……

　　一个人！

　　……

　　周乙此刻就站在旧金山一家别墅当中。

　　在他的面前，是已经被废掉双臂的日本军方高手玄洋。

　　不过，恐怖的是，此人现在的样子实在让人认不出他就是三个月前的那个一身白素、桀骜狡猾的日本第一高手玄洋。

　　现在的玄洋满头黑发全都变成了白色，脸色枯槁，身躯都瘦了一大圈。

　　这是过度耗损心力造成的情况，所谓心力憔悴，便是如此。

　　此人当日想要截杀陈艾阳拿回日本武术界邀功，被周乙一瞬间的灵机一动察觉，来到海边将他打残，却没有打死，而是选择将其作为一只小白鼠，供他研究前知境界的奥秘。

　　这三个月来，周乙不断以攻击打向玄洋，试探他的心灵预感。

　　心灵预感本就是下意识的神通，不存在可以随心所欲控制，就好像有一个人拿着一根针刺向你的眼睛，你自然而然的就会眨眼，感到恐惧。

　　玄洋的半步前知，心灵预感也是如此。

　　所以，在持续三个月下来，尽管周乙每天都喂养此人，他却还是被心力透支折磨到了这种憔悴的境地。

　　玄洋连续三个月来的心神紧绷，在周乙攻击将来之前，感知周乙的念头萌发之先。

　　也幸亏他是抱丹级高手，若是普通人，只需三天，就会被这持续心力憔悴的煎熬逼疯，当场猝死。

　　只不过，三个月，也是他的极限了。

　　周乙注视着玄洋。

　　玄洋也是一脸仇恨、咬牙切齿的盯着周乙，他的脸上全是怨毒之色。

　　周乙却是淡淡笑了：“放心，今天我不会再折磨你了。”

　　语落，他轻轻地一笑，伸出了一根手指头，点向了玄洋的眉心。

　　这一瞬间，玄洋的内心当中出现了前所未有的恐惧。

　　他察觉到了，这一次，是纯粹的杀机！

　　一指点下，无声无息。

　　玄洋瞪大着绝望的双眼，当场被点破脑颅之中的血管神经。

　　这最后一次，他总算死的没有痛苦。

　　做完这些之后，周乙平静转身，离开了这里，离开了别墅。

　　他要去赴约了。

　　这三月以来他收获不小，虽然这玄洋该死一万次，但周乙依然会记得他以生命给自己道路上点缀的一点鲜花，也算死的有价值。

　　……

　　唐人街汇聚了近百人的庙堂当中。

　　本来是寂静无声。

　　这里的近乎一大半分都是武道与精神境界不凡的高手，呼吸和周围的环境都仿佛融入到了一起，他们本身也都有着极佳的耐性和心灵素养。

　　没有一个人说话，气氛很是沉闷。

　　可，当一个浅浅的脚步声踏入这里之后。

　　立刻，这种沉闷的气氛截然一变。

　　那是一股肃杀之氛！

　　一瞬间，上百只眼睛全都盯向了门口。

　　那里，平静的走来了一个青年，看起来二十岁上下，一身气质沉敛于内，却有一种强大的气场。

　　仿佛，当他踏步走进来这里的一瞬间，这里的一切，都变成了以他为中心的世界。

　　周乙一一扫过这些看向他的眼神。

　　那些高手齐齐感到心中狂跳，感受到了一种不怒自威的威压，尤其是被周乙打过的那十来个高手，纷纷心中发惧，下意识的不敢再和周乙对视。

　　但是，也有那么四五位，丝毫不惧周乙的目光，对视过来。

　　这几人中，有目光沉稳自信的王超。

　　还有青帮那位神经质高手，他甚至还咧嘴露出了残忍的笑容。

　　只不过，周乙只看向了最关心的那个女子。

　　唐紫尘。

　　唐紫尘的双眸在周乙进来这里的一瞬间就睁开了，她的眼睛如雪山上的露水般清净，并蕴有强烈的自信。

　　二目对视。

　　他们互相在第一时间就看向了对方，看向了今天这一战的彼此对手。

　　随后，周乙露出淡笑，轻轻道：“唐紫尘，素仰已久，始终缘铿一面，今日终能一会。”

　　唐紫尘唇角扬起，她也不起身，浅笑道：“我亦如是。”

　　这个时候，那坐在客席之位上的纪浮尘和谢翩翩夫妻同时站了起来，然后对周乙拱手，道：“周兄大名，我夫妻二人也是闻名已久，今日终能一见，然而今日却是您与唐小姐的决战之事为此间最主要之事，我夫妻二人受领唐小姐托付，主办今日决战之会，也制定了如下规则，还请周兄听详细。”

　　周乙面色平静，也不出声，似乎确实在静听。

　　其他人也都纷纷注视着纪浮尘夫妻二人，听着从他们口中吐出的关于规则一二事。

　　然而！

　　就在这时候。

　　“哈哈哈哈哈，这一战怎少得了我……”

　　一声炸雷般的狂笑，声震在场众人，霸道之极的声浪一瞬间就让武功弱小的人感到呼吸困难，耳膜都流出了血液，然后，纷纷惊恐地看着四周。

　　唐紫尘和王超，以及纪浮尘夫妻二人一众也是纷纷面色微变。

　　什么人！

　　倒是周乙面色平静，回头看向了一个方位。

　　这时，就见到一个不高不低的身影，一跃翻过了围墙，出现在了这里。

　　他一眼就盯向了周乙，然后龇牙一笑：“周乙，今日这一战，怎能少得了我疯魔巴！你先和我打一场，唐紫尘的事，你隔天再说！”

　　语落，他竟是在吐完这一番话之后，没有多言，直接朝着周乙杀了过来。

　　这一番惊变，是举办这一场武斗的洪门、华清帮甚至唐门都没有料到的。

　　纪浮尘和谢翩翩夫妇当场脸上升起怒色：

　　“什么人，敢来这里放肆！”

　　他们好歹是这里的主事，代唐紫尘主持今日武斗，无端闯入这么一个人，简直是把洪门的面子放在地上踩。

　　没有丝毫犹豫，这对夫妇当仁不让的就朝着巴立明拦了下去，准备当场制止这场意外之变，恢复现场秩序！


第一百二十八章 压着巴立明打

　　巴立明忽然出现在这里，顿时引得满堂震惊。

　　作为这里的主持之人，洪门的双修夫妻纪浮尘、谢翩翩当即暴怒，瞬间掠身出去，就要镇压下这个赶来捣乱的暴徒，否则，洪门之于整个华人帮会世界的威严何在？

　　这二人乃是双修抱丹，虽然实力较之普通抱丹要弱上一线，但是两人合力出手，夫妻齐心的威力也是可怕至极。

　　一个掠身，纪浮尘就首先挡在了巴立明的前路，站在了周乙的前方十多米处，抬手是洪拳当中的一招“虎鹤双形”，左手为抓，右手为勾，攻防皆备，悍然打向了巴立明。

　　巴立明此刻眉头一挑，不悦的冷哼一声：“哪里来的小兔崽子，找死！”

　　他本来就是全力以赴杀向周乙的气势，此刻面对忽然拦路杀出来的纪浮尘，手掌猛然好似涨大了一圈，金钟罩铁布衫的刚打硬功施展出来。

　　一个巴掌掴了出去，足足有千斤的力气。

　　纪浮尘左手打向巴立明的一招“虎形”拳，当即受到这一巴掌的巨力袭击。

　　下一刻，纪浮尘一条胳膊直接被扇的在肩膀处转了两个圈儿。

　　“啊……”纪浮尘当即痛苦的叫了出来。

　　一个接触，胳膊就给打的在肩膀上转了两个圈，要不是还有些许皮肉连着，直接就要掉在地上。

　　惨怖如斯！

　　“浮尘！！”谢翩翩大声尖叫，赶紧弃掉攻势，来看自己丈夫的情况。

　　巴立明一个出手，就打废了在场洪门主事纪浮尘的一条胳膊，让这里的所有人都倒吸一口凉气，眼中出现惊骇。

　　坐在座位上的那几个人都是眼睛中瞳孔一缩。

　　尤其是洪门中的高手，霎时间就坐不住了，顿时怒喝一声：“洪门弟兄，一齐出手，打死这个暴徒！”

　　然而，就在这个时候，一声冷静清越的女声及时传来。

　　“都别动，此人实力也是罡劲境界，你们都想去找死吗？”

　　是唐紫尘！

　　她当即就从座位上站了起来，快步踏到了巴立明的面前，将纪浮尘夫妻挡在了身后。

　　而从唐紫尘口中吐出的“罡劲”二字，却是让这里的所有人都目露不敢置信之色。

　　“又是一个罡劲！”

　　“怎么可能，这世界上罡劲这么容易出现的吗？”

　　周乙和唐紫尘就是他们所知道的为数不多的这种境界的人，所以，今天的这一战，才会如此受人瞩目，才引来了近乎世界上八成的世界武术大师前来观战。

　　然而，在这一刻，忽然闯入这里的一个类似一个农民的中年汉子，竟然也是罡劲。

　　可是，从唐紫尘口中吐出的话语又怎么可能有假，别人看不出来，唐紫尘怎么会看不出来巴立明那看似随意的一巴掌当中，有着罡劲的运用。

　　一瞬间，这里的气氛再次紧张到了极点。

　　他们都是震撼的看着那个中年汉子。

　　又出现了一个可怕的罡劲境界中人，今天这里到底要爆发多么激烈的战斗。

　　可，就在这里气氛如风雨欲来时候的压抑之时。

　　周乙缓步上前，站到了唐紫尘的对面，却是对着唐紫尘和巴立明同时说道：

　　“无妨，唐小姐可否暂候我几分钟，既然巴兄邀请，我就先和他交个手。”

　　对于巴立明忽然出现，周乙也是没有预料到。

　　但他也深知这位原著当中武斗之王的性格，若是不提前将这位巴立明打服，与唐紫尘的决斗，根本不可能如约开展。

　　周乙此话一出，唐紫尘瞬间目光微动，看向了巴立明和周乙。

　　王超也离开了座位，他从大厅那里审视着中心的这几个人，内心思考道：“若是这周乙先和这忽如其来的疯子打一场，那么怎么说都是对尘姐有利的。”

　　周乙此来积蓄了打遍东南亚的气势，若是在这忽来的疯子身上先卸掉，对与唐紫尘自然大有好处。

　　于是乎，王超就眯起了眼睛，作壁上观的看着场中的动静。

　　唐紫尘听闻周乙话语，还未表态，此刻的巴立明就豪迈一笑，赞赏的看了一眼周乙：“好小子，对老子胃口！来吧！”

　　在场所有人都没有料到，这本来是周乙和唐紫尘的一战，居然会从中插队出来这么一个高手，同样也是与他们境界相当的罡劲。

　　这些人都一瞬间全都转换了心态，做看好戏的心态看着这一幕。

　　唐紫尘见状，也就没再说什么，她朝后退了几步，示意给你们腾开场地。

　　唐紫尘退后几步，同一时间，那脸色铁青的纪浮尘夫妇也同样离开了场中。

　　他们清楚，在今日的武斗会上，掌握真正话语权的始终还是这几个当世最强的高手，虽然内心愤怒之极，却还是让开了场地。

　　场地被腾开。

　　巴立明也不是婆婆妈妈的人，直截了当的就朝着周乙杀了过去。

　　他从十几米外接近周乙，步伐呈现一种别扭到极致的诡异。

　　他的身躯是那种猿臂蜂腰的雄伟，此刻刻意的将全身肌肉隆起，看起来就像是一头笨拙的大象在过河，可是，就是这么一头笨拙厚重的大象，他的步伐居然轻灵如风。

　　这一幕简直充满了别扭和违和感，让看到巴立明步伐的人，都有一种要吐血晕死过去的感觉。

　　这一幕太别扭了。

　　这就是巴立明的最强步法，名曰香象渡河！

　　周乙面对这步伐接近自己，巍然不动，好似掌控了一切的帝王。

　　巴立明使用香象渡河步伐，不到一秒的功夫，就贴到了周乙的面前，抬手就是八卦掌当中的“大摔碑手”。

　　就算一块丈高的石碑都能够被他这一下摔成粉末。

　　周乙表情不变，手掌如电般探出，到了他这一个境界，天下武功套路早已经聊熟于心，根本不必桎梏招式。

　　这一击只是隐约带着一些武当拳当中的“太极劲”，当即就和巴立明的摔碑手碰在了一起。

　　轰！！

　　这院子里铺就的大青石板被二人身上传出来的反震之力真的变成一地石粉，一个大坑就出现在了二人交手的中央。

　　所有人都震撼的看着这一幕，有人几乎失声叫了出来。

　　“好强！”

　　他们从未见识过罡劲高手的决斗。

　　此刻，见到这样可怕的力量对撞，纷纷怀疑这两个人真的还是人吗？

　　而场中交战的两人却是没有被周围人的情绪所影响，一拳一掌，劈挂踢弹！

　　二人交手十几秒后。

　　围观众人都看清楚了二人的实力差异，几乎是巴立明每接周乙一拳，都要朝后倒退半步，才能卸掉力量，十几秒的时间里面，他已经连续后退七八步了。

　　“这，周乙居然是压着这个疯子打的！”

　　王超眼睛内瞳孔微缩，他还指望巴立明能够和周乙打个旗鼓相当，这样之后周乙和尘姐的交手，尘姐就会得到不少的优势。

　　可……


第一百二十九章 就，搭个手？

　　王超本来对巴立明抱有期望，认为他可以帮尘姐带来一些优势，比如创伤周乙。

　　可谁知道，周乙的实力居然如此让人震撼。

　　甫一交手，就是压着巴立明打的霸气身姿。

　　在场众人全都吃惊一片。

　　不愧是踢翻了整个世界武术圈的人，虽然巴立明带着一身世界罕见的罡劲实力忽然出现，让他们十足惊讶不小，但没想到，这居然丝毫不影响周乙那所向披靡的无敌气概。

　　连续交手十几招，巴立明赞喝一声：“好小子，力气大的要命！”

　　同是罡劲境界，他感觉周乙的体能至少比他高出一倍，每一拳的力量，都是更胜自己的雄厚。

　　“小子，接老子的这招！”

　　在出拳的同时，巴立明大喝一声，然后顿时感觉在他的周围罡气被他撕扯的发出爆鸣，一拳接着一拳，将空气都打出来了气浪，好似永不停息的战斗机器一样。

　　一拳力量赛过一拳，一拳速度赛过一拳。

　　眨眼间，这里的人都感觉自己眼前出现了残影。

　　从巴立明身上打出来的一拳接着一拳，练成了一片，好似这个人成了一尊千手观音！

　　这一招，叫做乱箭打！

　　施展出来，就好似军队交锋时候的乱箭攒射，是豁足了全身力气的极限发挥！

　　周乙冷眉应对，巴立明的拳速快，拳力强，他也丝毫不逊色，每一拳打来，周乙都以完全不损色的速度和力量对上。

　　眨眼间，两个人的拳拳对垒声音，好似在这场中上演一场雷暴轰鸣。

　　剧烈的爆响，让在场的大部分人都感到耳膜炸裂一般的剧痛。

　　短短十几秒的时间，两个人足足轰出近百拳。

　　也就在那一瞬间，巴立明眼中精光一闪，拳势猝不及防的一收，双手好似蟒蛇一样缠向了周乙，同时他身体后背拱起，好似一头大乌龟，这是瞬间用出了另外一招绝技“龟蛇缚镇”。

　　他双手张开好似两条蛇的大口，紧紧的箍住了周乙的双臂，然后背部拱起，如一头四足抓地的大乌龟，要将周乙抓着手臂从头顶摔过去。

　　这重重的力量，就算是罡劲高手，一摔之下都会骨断筋折。

　　然而，周乙却是嘴角微勾，被巴立明抓住的右手，伸出了三根指头，顿时朝着巴立明的手臂上一弹！

　　承担大千世界之须弥山的厚重意境登时爆发。

　　三个月的时间，他早已经可以不拘泥于双手，做到以身体的任何一个部位打出来“须弥山”。

　　这一刻，三根手指猛地一弹。

　　一股沛然巨力直接弹在了巴立明的手臂上，让他松开了周乙的手臂。

　　巴立明自己的手臂上顿时被弹出了三个深坑，露出了白森森的骨截，连骨头都出现了裂纹。

　　他倒吸一口凉气，脸上冷汗爆出。

　　再接下来，周乙右掌一推巴立明的左手，让他左手也松开了自己的手臂，一个发劲，将巴立明送出了一丈之外。

　　巴立明目露震撼的看着周乙，他左手捂着右手臂上的三个沟壑血槽。

　　下一刻，他脸色难看：“你居然还留手了。”

　　他能够感知的到周乙刚才那一招力量的可怕，如果全力打出来，他整条手臂都会被弹的血雾爆飞，结果，只是对他造成了三个血槽，仅仅弹断了骨骼。

　　这种伤势虽然也是极重，却并不致命，后面他可以通过时间继续修补回来。

　　周乙面露淡然，道：“今日我有要事，你我交手，点到即止就可，望你自重。”

　　他还需要与唐紫尘一战，不宜过分浪费心力。

　　此番言下之意，算是警告。

　　巴立明闷哼一声，别过头去，不再说话，却是也自知败的没有话说，不再自取其辱。

　　这个时候，观看着这一场战斗的人都是脸色震撼。

　　同时，他们也立刻想起了，今日的正事是什么。

　　周乙和唐紫尘的交手，才是今日的主要之事。

　　可，就在这个时候，唐紫尘却是盯着周乙，看了好一会儿，道：“你已经消耗了足够的体力，若是再和我战，要吃大亏，所以，我们之战，改在明日如何？”

　　所有人都被唐紫尘这句话惊到了。

　　什么，这种时候，你不趁着优势，反而让这个人休息。

　　刚才周乙表现出来的实力，他们都看到了，周乙的实力已经可怕到了一种无敌的境界，他们认为唐紫尘的胜率绝对不会太高了。

　　所以，趁着他和巴立明交手之后，消耗掉了大部分体能，这时候再和他交手，绝对是能占据优势的。

　　王超也是目色复杂的看着唐紫尘。

　　不过，他似乎能够理解尘姐为什么要这样做。

　　尽管唐紫尘之前一直都在躲着周乙，可并不代表，她完全丧失了一个武者的精神。

　　她既然答应下来了这场决斗，就绝对不会占现在这种便宜，否则，就算是赢了，她的心灵境界也会蒙尘，这是一种背弃自己武德的小人之举。

　　然而，周乙却是笑了，道：“哪有那么麻烦，择日不如撞日，既然我已经来了，又何必再等到明天！”

　　说着，他就朝着唐紫尘走了过去。

　　周乙的这句话，才真的是让在场众人感到不敢置信。

　　唐紫尘不想占便宜这一点，已经让他们佩服了。

　　然而，周乙此刻丝毫不惧之前一战体能的损耗，仍要选择和唐紫尘一战，才是真正的让他们惊叹连连。

　　这个人究竟内心自信强大到了什么程度，才会不把刚才一战的体能损耗当做一回事。

　　唐紫尘微微蹙眉，盯着周乙，不发一言。

　　周乙走到了唐紫尘的面前，淡淡一笑，道：“唐小姐，还记得我托王超代传的话吗，你我交手，不在比武，旨在探索前路，因此无需浪费体能，来做一场打打杀杀的战斗。”

　　“我今日到此，只是想和唐小姐搭个手而已！”

　　他们交手，乃在心灵。

　　说着，他朝着唐紫尘伸出了手。

　　一瞬间，在场的人却都呆住了。

　　就，搭个手？

　　在场的人都是感觉到了一种荒诞。

　　这场汇聚了全世界武术界人士目光的比武，你居然就说只是想和唐紫尘搭个手？

　　就连唐紫尘一时间之间都没反应过来。

　　她之前一直在准备着和周乙的战斗，搭建主场，营造气势，建立自信，早已经准备好了今日一定会有一场恶战，结果，没想到到最后，竟然周乙只要求和她搭个手。

　　王超也是感到不敢置信，这，这家伙完全不按照常理出牌。

　　你要只是想搭个手，我们至于如此大阵仗，表现的这么如临大敌吗？

　　但是，也有一些人狐疑的看着周乙伸出去的手。

　　“他不会是因为刚才体能损耗太多，又不想失了面子，结果最后想出来这么一个理由吧？”

　　但很快他们就觉得完全不可能，连唐紫尘都能表现出那样心诚的武道意志。

　　周乙这个一路走来，所向披靡的无敌之人，会让自己的心灵有这样的蒙尘之事吗？

　　倒是唐紫尘心思一闪，从周乙刚才那句话当中，剥离出了最关键的信息。

　　不在交手，旨在探索前路。

　　然后，她再次凝神看向周乙伸出来的这只手。

　　猛然间，唐紫尘脸色一变。

　　她竟然不知道该怎么去搭向这只手。

　　……


第一百三十章 心灵交锋！

　　其他人都是心思莫名，根本不能够想象，这周乙大老远的跑过来，就只为和唐紫尘搭个手。

　　搭手，一种传统的来自于中国武术界的文斗礼仪，乃是为了不动用蛮力，以握手之间的巧妙暗劲之力较量。

　　通常功夫高浅，只需要搭个手就可以试探出来。

　　早年的民国时期，有成名高手互相挑战，又不愿意真刀真枪打红了眼，使得双方失了和气，就诞生出来这样的一门文斗方法。

　　可，今天，唐紫尘和周乙的决斗，居然也要以搭手的方式来解决。

　　这简直太过儿戏了。

　　所有人为了这一战，不知道期待了多长时间，就只为见到二人的比斗结果。

　　而外面的世界各大赌庒盘口为这二人的一战，不知道吸纳了多少的金钱，数亿的美金都被卷进了巨大的盘口当中。

　　现在却是这样的一个比斗方式。

　　这搭手，要如何判断输赢？

　　根本无法用眼睛直观的看出来二人的交手情况。

　　若是结束了，没人开口。

　　就他们两个人静静地把手松开，谁知道这场比斗是谁赢了？

　　只不过，这些在场的众人虽然各个凝眉皱脸，很是别扭的看着周乙伸出的这只手，却没一个人敢说什么话。

　　尤其是那作为今日主持人的洪门纪浮尘夫妻，他们本来为这一战准备了许多章程和规则，但现在却一句话也不敢说了。

　　刚才已经尝受过了巴立明这个罡劲高手的可怕实力，那么压着巴立明打的周乙，他现在要做出来的举动，他们自然也不敢置喙。

　　本来这对夫妻还将自己当做今天这里的主事人，直到巴立明悍然出现，一巴掌就扇飞了纪浮尘的胳膊，才终于让他们意识到，今天这里就是一场用实力说话的聚会，什么规章制度都不管用。

　　只有这些掌握着超凡实力的几人，才有着话语权。

　　他们，才是这里的主人。

　　一时间，这场中都变得静下来了。

　　静的只能听到这近百人隐隐约约的呼吸声，无一人敢说话了。

　　所有人都是紧张的注视着周乙朝着唐紫尘递出去的那只手。

　　王超凝眉看着周乙的那只手，他感觉到这伸出来的这只手很不简单，但到底怎么个不简单，他居然也说不上来。

　　巴立明在不远处也是侧目注视过来，古铜色的脸庞上露出了一丝若有所思，却也同样没有完全看出来玄妙。

　　只有唐紫尘。

　　她此刻如临大敌。

　　唐紫尘面对周乙伸出来的这只手，一时之间，竟然一动不动，不伸出手去。

　　足足有一分钟的时间，她深深吸了一口气，才缓缓地抬起了葱白如玉的手掌，纤细的指头缓缓地探向了周乙的那只手。

　　所有人都紧张的看着唐紫尘伸出去的手。

　　她动作不快，就好似普通人去握手一样。

　　周乙仍旧面色平静，他站在那里就好像一个水晶雕塑的雕像，双眼闪烁着平静温和的光芒，自从伸出去手之后，他就站在那里一动不动，手也悬停在半空当中，没有丝毫的颤抖和摇晃，平稳而自然。

　　也就当唐紫尘的手逐渐接近周乙的手的一瞬间。

　　忽然，唐紫尘猛地把胳膊缩回去了。

　　然后，紧紧地盯着周乙。

　　随后，她再次试探的伸出手去。

　　“怎么回事！”

　　围观的这些人都不明所以，一些人看不明白了。

　　“这搭个手，怎么好像去摸炸弹一样的感觉。”

　　有人虽然不明所以，却感觉一种十足的玄妙，让他不敢多说话，紧张的盯着场中的两人。

　　在场，也只有巴立明和王超若有所悟。

　　王超此刻眼睛眯起，紧紧地盯着周乙的那只手，他心中暗道：

　　“这，这简直是完美天人合一的守招，人就站在那里，手自然而然的伸了出来，却仿佛和这片天地融入到了一起，他就站在天地的中央，一切的一切都好像是破绽，但却又毫无破绽，因为那是那么的自然，根本又无懈可击，就好像包容了一切的大千世界，就站在那里，你看得见，却摸不着。”

　　“而尘姐面对这只手，前知境界的心灵不断地预测着和周乙搭手后的结果，始终寻找不到一丝空隙，在她刚认为周乙的气机有一丝破绽的时候，想要去搭这只手，却又感觉到那丝气机飞快的消失掉，所以，她又飞快的停止了动作，继续寻找机会。”

　　王超作为和唐紫尘关系最亲近的人，也是最了解唐紫尘的人，再加上他又是这个世界的气运之子，未来的武道皇帝，眼光毒辣，看出来的东西比巴立明还要多。

　　只不过，他却还看的更浅薄了。

　　周乙此刻面色平静，甚至脸上蕴含一丝淡笑。

　　心灵的交锋，从他伸出去这只手之后，就已经开始了。

　　当他将气势完全展开，就成了一个完美无缺的架势。

　　这时候，唐紫尘必须将自己的心灵境界发挥到极致，然后才能有把握“搭这个手”。

　　否则，她会在搭手的一瞬间，就落败。

　　而她在这期间疯狂运转的心灵，就是心灵交锋的开端。

　　但，这还只是一个开头，距离周乙真正要进行的那种终极的心灵交锋还差太多太多。

　　不过，让唐紫尘先将心灵之力调动到极限，才是后续交锋的关键所在。

　　面对周乙伸出来的这只手，唐紫尘在十分钟的时间里面，连续试探的伸手九次，最终都退缩了回去。

　　这一次，是第十次！

　　九，为数之极，代表了事物发展的某种巅峰，所谓否极泰来，当事物的运转达到了某种极致之后，自然就会出现新的变化。

　　周乙身上的那种完美自然的气势也是如此。

　　《易经》中有云，当九五·飞龙在天，之后，便是亢龙有悔。

　　九次试探，每一次周乙的气势都毫无纰漏，直到这第十次。

　　唐紫尘的手，终于第一次握住了周乙的手。

　　两个人双双握手。

　　而也就在唐紫尘与周乙握手的一瞬间。

　　在周乙的掌心之间出现了一张闪烁着流光异纹的符纸！

　　炼神符！

　　它好似原本就在周乙的掌心中，又好似忽然出现在掌心里。

　　总之，当唐紫尘的手和周乙的手握在一起的瞬间。

　　“炼神符”猛然之间化成了粉末。

　　一股极端刺激人的精神心灵的异样之力，一瞬间，通过唐紫尘和周乙紧握的双手，传达到了两个人的身体各处。

　　周乙和唐紫尘同时感到一股剧烈的刺痛传来心中。

　　唐紫尘猛然间眼睛盯向周乙。

　　她立刻就感觉到了，这其中有诈。

　　可，心灵却没有示警，虽然这股好似针扎身体的刺痛让她一阵难受，但她却敏锐的感觉到了，自己的心灵感官竟然在扩张。

　　所以，她竟也没有在第一时间松手，而是继续握在一起。

　　周乙面露微笑。

　　通过营造出来一种完美的气势，让唐紫尘为了和自己搭手，将心灵境界运转到她现阶段的巅峰。

　　再之后，通过炼神符之力，一瞬间将自己和唐紫尘的心灵同时刺激，让他们短暂时间之内将精神可以达到一种忽然渗透彼此心灵的状态。

　　接下来，就是二人在这一瞬间大涨的心灵精神产生真正的交锋之时了。

　　他们的心灵精神，会呈现一种螺旋状的状态，纠缠、碰撞、抵抗、然后刺激对方增长。

　　心灵修行的方法，就在他们互相交锋的过程当中。

　　前方的路，就在心中！


第一百三十一章 修行真谛、降伏其心

　　……

　　周乙与唐紫尘的手搭在了一起。

　　只有这两个人自己知道，在握手的一瞬间，他们正在遭遇什么。

　　围观的人的眼里，就看见周乙与唐紫尘站在那里一动不动，好似两个人都变成了水晶雕塑。

　　一时间，场中众人都是惊疑不定的看着这一幕。

　　就算是民国武术宗师搭手，也并没有像这样一动不动的，更见不到这两个人在暗中角力之类的动作，连面部表情都没有变化。

　　唯有王超此刻心念一闪，联想到了之前周乙拜托他传话，还有刚才口中所说的那句“探索前路”。

　　“此人和尘姐的交手，恐怕已经不是体能、技法上的较量了，而是上升到了一个普通人根本不能理解的层次。”

　　他目光闪烁，紧紧地盯着场中两人，想要看出来更多的玄妙。

　　对于周乙来说，他预谋已久的心灵交锋终于展开。

　　心灵之力已经达到极限状态的唐紫尘，在炼神符的刺激之下，心灵之力再涨。

　　他二人此刻虽然身体没有动作，但是彼此却已经感受到了对方心灵精神的存在。

　　人的心灵精神是最玄奥的东西，可以说人活在世上的一切感官情绪，归根结底都是从心灵精神上产生的。

　　现在，这两个人的心灵交锋，变成了最可怕的争斗，没有皮肉的防护，就是最纯粹，最简单的心灵精神的接触。

　　无关技法，只是最纯粹的摩擦和碰撞！

　　心灵精神是无形无质的东西，可是在这一刻，在炼神符的相互作用之下，周乙和唐紫尘都明确地感受到了在自我意识之外，有一个属于彼此的精神。

　　在精神心灵的状态下，一切感觉都被放大了数十倍。

　　例如酸、麻、痛、痒，这些感官本来是人身上借助于器官感知到，从而传回大脑，由大脑产生的感觉。

　　现在，是纯粹的心灵层次的交锋。

　　周乙和唐紫尘二人的心灵精神，此消彼长，互相缠绕，互相刺激，互相摩擦。

　　就好似两团火焰，互相融入，你涨高一寸，我同样涨高一寸。

　　这也是周乙选择唐紫尘的原因。

　　只有她才能够作为对手，让自己成长。

　　只有她的心灵，才可以外放到这种程度，让自己感知到。

　　这世上目前，只此一人。

　　……

　　心灵状态下。

　　来自于精神上的各种感觉，都是被放大了十倍以上的刺激，彼此精神的接触，让二人在接下来的时间里，于肉体上都出现了反应。

　　二人的脸色一会儿青一会儿白，好似受到了寒冷的霜冻，又好似受到了烈火的灼烧……

　　围观众人看着这一幕都是震惊不已。

　　这，这简直超出了他们对于功夫的理解，就仅仅是握着手，两个人一动不动半天之后，居然出现了这种反应。

　　当他们身上出现通红肤色的时候，所有人都感觉到场中的温度都增高了十几度。

　　两个人好似变成了一个大火炉。

　　当他们肤色变青的时候，这里所有人都感觉到这里的气温骤降，好似形成了一个寒潭。

　　这样冷热交替，各种不同的反应，就出现在两个人的身上。

　　这一刻，巴立明终于看明白了，他顿声道：“这他娘的是在以心灵精神在交战啊，心灵精神上的感知直接传达到了身体上，让他们出现了这样的反应，这两个人的心灵精神，竟然达到了这么可怕的境界。”

　　他倒嘶一口凉气：“老巴算是彻底服了！”

　　听巴立明这么一说，围观众人才总算有一些人领悟过来，然后脸上出现震撼之极的情绪。

　　心灵交锋！

　　他们终于对两个人身体上出现如此异样变化，明白了究竟。

　　曾经有一个实验，将一个死刑犯绑在床上，在蒙住他眼睛之前，在他手臂上割了一刀，然后蒙住了他的眼睛，打开了旁边的一个水管，让他听水管“滴答滴答”的声音。

　　这水管一直流淌了好久，那人便以为自己一直在流血，其实他手臂上的伤早已经止血，可最后还是死了。

　　这是因为他被蒙上了眼睛之后，就失去了肉体的感官，只能用精神上的认知来认识外界的环境因素，所以，他被自己精神催眠了，将自己催眠成为了一直在失血的人，最后就这么死了。

　　现在这两个人的情况也是同样。

　　在他们的心灵意识当中，感官感受到了灼热、寒冷的感觉，直接就表现在了身体上，再加上他们两个人强大的体能，他们体表温度的变化，甚至影响了周围的温度！

　　“可怕，可怕，这两个人的境界竟然达到了这样的程度。”

　　“心灵交锋，唐紫尘的心灵境界是当世第一人，周乙却选择在唐紫尘最强大的能力前，与她交战，这……”

　　终于没有一个人认为周乙提出搭手的邀请，乃是为了面子了。

　　直击对方长处，这是何等的自信。

　　紧接着，这些围观的世界各国武术圈人士，纷纷感觉大开眼界。

　　就只看着周乙和唐紫尘体表上的变化，他们都能够想象，这两个人究竟遭遇着什么样的可怕境遇。

　　但他们只能想象。

　　其实真正的交锋，远比他们想象的还危险、可怕数十倍。

　　人在精神层面的感觉，要比肉体感知到的更加直观十倍。

　　各种感官，例如酸、甜、苦、辣，酥、麻、痒、兴奋、快乐、愤怒等情绪都会被放大十倍。

　　而且，精神层面上的交锋，眨眼就变，根本就摸不准规律。

　　人的心灵是最变幻莫测的地方，上一秒还是天高云阔，下一秒就是地狱火海，上一秒是冰天雪地，下一秒可能就是洞房花烛。

　　所谓心猿意马，就是如此。

　　渐渐地，他们所有人见到这两个人身上的变化层出不穷。

　　唐紫尘的面色在一瞬间还出现过一抹红晕。

　　周乙此刻处在心灵精神的境地之中，他感受着来自于身体四周的唐紫尘的精神，却是谨守内心。

　　他在不断依靠唐紫尘的精神攀升自己的心灵力量的同时，也在努力修行，要在这种情况下掌握己身全部的心灵之力。

　　人的心灵只能为人掌握一部分，这部分叫做表意识，还有一大部分属于潜意识。

　　所以心灵的修行，就是不断开发属于心灵深处的潜意识，直到完全将潜意识转变为自己可以完全掌控的主观意识，就完成了心灵境界的修行。

　　而当一个人能够全部掌握自己的潜意识和主观意识之时，就可以拥有一种“入定”般的平静。

　　可以把自己从情绪感知层次剥离出来，以一种“第三者”的感觉来观看一切。

　　随后，面临各种情绪感官袭来之际，周乙本心中秉持自己的心法“唯我独尊”之意。

　　渐渐地，在层出不穷，各种各样的情绪出现之时，周乙已经能够完全谨守内心。

　　唯我独尊，镇压心猿！

　　唐紫尘也感受到了周乙的做法，同样学习到了一些技巧，半天后，也陷入了“入定”的境界。

　　这个时候，外界的他们之肉体，已经恢复正常状态，看起来就好似睡着了的两个人。

　　这就是做到了“降伏其心”。

　　这简单的四个字，道尽了修行的真谛。

　　降伏其心，才能入定，唯有入定，才能修行心灵。

　　终于。

　　周乙找到了方法，做到了心灵上的修行！

　　走出了国术的前路！


第一百三十二章 见神不坏

　　所有人都没有想到，这两个人握着手，在院子里一站，就是一天的时间。

　　但是，他们都没有一个人离场，都是在等着最终的结果出现。

　　他们最开始以为的搭手，居然事实是这种从未听说过的“心灵交锋”，这些人都是武道中人，没有一个人想错过这场心灵交锋最后的结果。

　　就算是之前被周乙打成重伤的那些个武术界高手，此刻也都没有一个产生异心。

　　这样的一幕，实在是太过罕见了。

　　他们能够走入丹道的境界，都是因为对于武道巅峰有着极大的渴求和希冀，现在能够目睹武道中这样一场别开生面的决斗，没有一个人产生歪斜的心思，都是在等最后的结果出现。

　　今天这场决斗，将能够让他们对于武道有重新的认知，从而大获裨益。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　夜晚。

　　庭院里的灯光已经亮起。

　　在月上中天的那一刻。

　　心灵交锋终于结束！

　　唐紫尘和周乙同一时间睁开了双眼。

　　庭院都好似因为这两个人睁眼，而感到大放光明。

　　在唐紫尘睁开眼的第一瞬间，她就盯着周乙，问道：“找到路了吗？”

　　当唐紫尘问出这一句“找到路了吗？”

　　一时间，所有的人目光都看向了周乙。

　　尤其是王超，他也提起了精神，期待着从周乙口中吐出来的话。

　　而围观的在场武道高手们，在这一天的时间里面，也都将周乙再和唐紫尘搭手的时候的话与现在唐紫尘的问题联系了起来。

　　你我交手，不在比武，旨在探索前路。

　　找到路了吗？

　　这两句话，被这里的武道高手将因果关系联系了起来。

　　似周乙和唐紫尘这样境界的人，早已经达到了武道巅峰，他们口中所称的“前路”，是指什么？

　　没有人不想知道。

　　这是关系到所有练武之人的前路。

　　一时间，这里的所有人都呼吸不稳定了，紧紧地盯着周乙的身姿，期待从他口中将要吐出的话语。

　　也就在所有人的目光注视之下。

　　周乙露出淡淡笑容，道：“自然！”

　　这二字一出，顿时令这里轰然一片。

　　巴立明不敢置信的看着周乙。

　　周乙却是面色宁静，其实他早就找到了前面路的方向，此次和唐紫尘产生心灵上的交锋，只是想要梳理清楚在这条路上前进的方法。

　　也就是心灵修炼的功法。

　　唐紫尘目光之中展露精芒，随后立刻问道：“前面的路在哪里？”

　　周乙淡淡道：“五年之后。”

　　一瞬间，唐紫尘等众人都有一些恍惚。

　　五年之后？

　　唐紫尘眼睛里崭露期待：“你说，前面的路在五年之后？”

　　“也就是说，你认为你在五年之后，可以为所有武者走出来一条路。”

　　周乙微笑不语，等于是默认。

　　紧接下来，还没等唐紫尘在说什么话。

　　猛然之间，她和巴立明、王超等众人都是感觉到了这场中的气势有了截然不同的变化。

　　唐紫尘怔怔的看着这变化产生的中心位置，就是周乙的身体。

　　此刻，从周乙的身体上传来一阵一阵热浪，他的身体都在流出细微的血液，那是排除杂质，清理内脏，让自己身体再无损伤。

　　三四秒钟后，唐紫尘的心灵可以清晰地感觉到，周乙的身体给她产生了一种闭合的感觉。

　　无漏！

　　她看着周乙，一字一句的道：“打破虚空，可以见神！”

　　巴立明也是嘶声道：“斩赤龙，降白虎，无漏真仙，明心见性，见证如来之境！”

　　围观众人都是懵懂的听着唐紫尘和巴立明口中吐出的这些字词术语。

　　对于他们来说，根本还不能够了解到这些代表着什么，他们连罡劲都没成就，自然不清楚罡劲之上的境界了。

　　“你，果然在此战之后，进入了这个境界！”唐紫尘感叹地说道。

　　周乙淡淡笑道：“有此一战，你不出一年，也能进入。”

　　这一战，是心灵境界上的交锋，周乙和唐紫尘的心灵都获得极大的增长，但周乙却是增长的更多，他直接在心灵上面达到了超越唐紫尘的层次。

　　这个超越并不是说他也做到了至诚之道可以前知，这是一种只属于唐紫尘的神通，必须要诚心天地，才有机缘获得，周乙也曾有过一次灵机，只不过没能抓住。

　　这里的超过，是指掌控本身心灵力量上的超过。

　　在这一战后，他自身能掌握的心灵力量获得了前所未有的暴涨，自然就做到了对于身体内部构造的精密解析。

　　所谓“打破虚空，可以见神”，见得就是身体内部的“神”。

　　人体之中有四万八千穴窍，每一个穴窍当中都住着一位“神灵”。

　　这些神就是指的这些神秘的学窍，就连现在最尖端的医疗仪器都无法感知到这些神秘的穴窍。

　　唯有心灵境界达到了一定程度，才可以做到入微内视，感知到这些穴窍，然后打破穴窍中的屏障，见到穴窍当中的真神，从而将全身上下每一个穴窍当中力量都获得，进入人类体能的巅峰。

　　但是，周乙此刻的境界，却不仅仅是“打破虚空，可以见神。”

　　唐紫尘和巴立明经过短暂的观察之后，再次脸色大变。

　　“等等……这种感觉……”

　　因为周乙此刻的身体，竟然又有了新的变化。

　　不只是见神不坏！！！

　　什么！！

　　他们感觉到此刻站在场中的周乙，除了那紧密坚固的无漏身体之外，还传达出了一种可以令人清晰感知到的气场。

　　“风水气场，居然从身上散出了天地自然才会产生的磁场，能够影响人的心灵，你，你居然达到了人所住处，就是福地道场的境界！”唐紫尘惊道。

　　王超也是面露震撼。

　　“这，他现在身上产生的居然是无时无刻不再影响别人心灵的气场，竟然真的修炼到了如来、菩萨的境界。”

　　在场所有的人，都感受到了从周乙身上所传出来的这股气场，气场当中充斥着一股安详、宁静的味道。

　　那位大唐双龙之一的唐碎云，用纯正的中文震撼道：“这个人现在简直变成了一个人体大宝，他所传达出来的气场，无时无刻不在影响我的心灵，让我心灵平和，处于一种大安定的境界。”

　　这真的和传说当中的神仙降世，四散异香，让人去病除灾的境界一模一样了。

　　周乙现在就是一尊活的神仙、菩萨。

　　他人在哪里，哪里就是洞天福地。

　　只要有人能够一直跟在他的身边，这种无时无刻散布出来的气场，可以帮助人洗涤心灵，强化细胞，能让人延年益寿。

　　任何人待在他的身边，都会被他身上的这种气场影响，就好像待在龙虎山那种洞天福地之中一样。

　　但是，唐碎云却也心中感到一种恐怖，这气场对人可以有异，也可以造成可怕的威力。

　　所谓，南斗主生，北斗主死。

　　周乙这身散布出来的气场，可以让人延年益寿，也可以让人的心灵完全被他同化，被他压服，毫无战斗意志。

　　“这，究竟是到了什么境界。”

　　这已经不是见神不坏了！


第一百三十三章 两年前的暗杀任务

　　唐紫尘也是怔怔的看着周乙，目露复杂：“这难道就是你找到的前路？”

　　周乙淡笑道：“这并不算是前路，还是凡人的境界，只不过，我现在不只是肉身上的见神，也是心灵境界的见神，将心灵境界修炼到‘降伏其心，得见真我’，不为情绪杂念所影响的时候，也就见到了自己心灵上的神，这你也做到了，只不过，要再继续修炼，直到完全掌控了自己的所有心灵力量，就可以做到心灵传播外界，让心灵磁场出现在身体四周。”

　　他负手而立，轻轻说道，没有任何隐瞒的，就为众人讲授着心灵修炼的道理：

　　“肉身上的见神不坏，只是单方面的，我现在这个境界，将心灵和肉身都修炼到了人类巅峰，叫做金刚不坏。”

　　唐紫尘喃喃道：“金刚不坏，内外皆达到了‘不坏之境’，谓之金刚，却，还是凡人层次，那真正的路又是什么？”

　　金刚不坏，梦入神机另外一本国术世界中的境界，那是一个国术体系要比龙蛇世界更加完善的一个世界。

　　原著中的王超和God都只是达到了肉身上的“见神不坏”，他们的心灵境界还差一步。

　　只有把心灵境界也提升到“见神”的层次，才可称得上真正人类所能达到的巅峰状态。

　　这一步，就是另一个国术世界里的金刚不坏之境。

　　听到唐紫尘再次问道真正的前路是什么。

　　“五年之后，你会知道。”

　　对唐紫尘说完这一句。

　　周乙却把目光看向了王超等众人，道：“今日之后，我会消失在这武术界中，等五年后，我会再出现，与尔等再见！”

　　然后，周乙就在王超复杂的目光中，在所有人尊崇的目光注视下，离开了这里。

　　周乙离开了那唐人街上庙堂，今日和唐紫尘这一场心灵交战，让他完全梳理清楚了对于心灵力量的修炼方法。

　　现在的他成就了肉身与心灵上的双重“见神不坏”，达到了内外皆“金刚不坏”之境，已经是处于主世界的识藏巅峰了。

　　这一境界，也的确就是普通人类所能达到的极限境界。

　　现在的周乙，已经是这地球上的第一高手，就算是God现在也不是他的对手。

　　因为，就连God也未曾在心灵境界上成就可以影响外界，传出心灵磁场的境界。

　　他成为了在国术道路上走到最巅峰的人。

　　但周乙的目标，还没有完成。

　　他真正的目标，是要为这个世界的武者走出来一条可以继续前行的路。

　　这条路，是修行，是长生。

　　他要在这个世界，从识藏突破到“胎藏”，做到真正的超凡，让这个世界的人提前步入星河时代的修行。

　　这个过程，据他估计，至少需要五年的时间。

　　五年从识藏境突破到胎藏境界，即便是在主世界那种天地元气充足的地方，要求都有些苛刻，更别提是在龙蛇世界这个地球上没有丝毫灵气的世界。

　　但，他有这个自信。

　　而他相信，这个世界有他的参与，再加上今日和唐紫尘的一战，可以让这个世界的剧情进度，更加快的进行，那场武道大会，也应该会提前到来。

　　到时候，就是他向整个龙蛇世界传法的时候。

　　……

　　回到了陈艾阳在美国给他准备的一幢住所当中。

　　在他离开之前，还需要和这个朋友打声招呼，毕竟这段时间，陈艾阳帮助自己良多，若说他在这个世界唯二与他有所瓜葛的人，也就只有陈艾阳和他所曾教授过一年的霍玲儿了。

　　回到住所当中，周乙通过电话告知了陈艾阳自己要消失在武术界五年的情况，也没具体说自己要去哪里，随后，就挂断了电话。

　　等他走出住所的这一刻。

　　时间已经是晚上十二点左右了。

　　忽然，几个身影穿过了高墙，以无与伦比的速度朝着周乙刺杀而来。

　　周乙目光一闪，就站在原地不动。

　　他身体自然而然散发出来的气场，无形的弥漫了出去。

　　那几个人都还未靠近周乙身体的一丈范围之内，便神情呆滞，一个个变的毫无战意，站在了原地。

　　周乙见到这几个人，忽然笑了：“你们是God的人吧。”

　　与此同时。

　　在不远处的一个街道上，有三个人正面露震惊的看着周乙的位置。

　　“他，果然如我们得到的消息一般，身体心灵都证就了神仙、菩萨之境，这五个轮回小队的杀手，无一不是化劲的高手，甚至还有一个丹劲的强大刺客，居然纷纷被他震慑住了心灵。”

　　原本驻守在法国的少林寺分馆主持，丹劲高手永色神情复杂地说道。

　　永小虎叹了一口气，道：“能够亲眼见识到这样一个人，我们也算此行不虚了，幸亏我们早就收到了方丈的命令，此次只是做个样子，不然，恐怕也和那几个轮回小队的人一样，还没靠近，就被镇压住了心灵，毫无战斗意志。”

　　永色复杂的看着周乙的位置，道：“走吧，回去告诉那董慕华，他这辈子都不要想帮他儿子报仇了，这个人，没有任何一个人是他的对手，他已是神，就算是那名God，现在也不是他的对手，我们此番观战，就冒着身死的危险，对于那董家来说已经是仁至义尽。”

　　当永色几人悄悄地离开这里的时候，他们不约而同的感受到了内心一松，然后心里上升起一股后怕。

　　原来，那人早就注意到了自己几人，幸亏没有敢上前，选择离开，不然真不知道是什么后果。

　　这简直是从死亡的边缘上转了一圈回来。

　　原来，这几个少林寺的和尚和那轮回小队，都是受到了当初被周乙打死了儿子的香港大亨董慕华的雇佣，要他们帮自己的儿子报仇。

　　这个雇佣任务本来在一年多以前就出现了，可是当时的神组织迟迟没有答应下来，又有周乙那时候在大陆行踪不定的原因。

　　直到一年多以后的现在，轮回小队在问过了他们的神之后，才决定了对周乙展开刺杀，得到消息的少林寺抱丹高手永色，有些担心永小龙、永小虎的安危，也一同赶来。

　　他们在周乙今日和唐紫尘交手后就收到了周乙进入“神境”的消息，可还是想要亲自确认见识一番，所以，也就有了现在这一幕。

　　可，他们也就仅仅是见识一番而已，见识了，就灰溜溜的离开了。

　　虽然早就有他们方丈的叮嘱在前，实际上，却还是因为他们感受到了一种“人不能再和神斗”的自知之明。

　　周乙察觉到远处的那三个和尚识趣的离开，此刻看着面前这几个杀手。

　　那名实力最高的丹劲刺客此刻咬牙道：“你果然成为了和我们的‘神’一样的境界。”


第一百三十四章 神的渴望

　　他们这几个人现在站在周乙的面前，每个人心头都好像被压了一座大山，感觉到喘不过气来般的庞大压力。

　　他们本应该是最冷酷无情，杀伐果断的刺客，甚至连某国王室成员刺杀过，可现在居然丝毫提不起杀意。

　　没有杀意了，还怎么杀人！

　　周乙扫过这几个人，道：“我想你们应该不止是单纯受到某个人的雇佣，来想对我刺杀吧。”

　　几个刺客纷纷脸色难看，沉默的没有一个人说话。

　　从他们眼睛里面能够看出来，他们没有一个人是怕死的。

　　他们没有一个人说话，就像是一个个坚硬的石头。

　　周乙没有再问，他只是眼睛盯向了面前这轮回小队的丹劲刺客。

　　一瞬间，那丹劲刺客就感觉到了一股可以把自己完全吞噬掉的黑暗，来自于周乙的眼睛，那是心灵之力的强大运用。

　　催眠！

　　现代社会当中的催眠指利用特殊的道具和环境，让患者放松身心，还需要患者对催眠大师的完全信任，才能够做到催眠。

　　可，心灵境界已经达到了人类巅峰的周乙，只需要一个眼神，就催眠了一个丹劲高手的心神。

　　其他刺客纷纷恐惧的看着他们的队长口中吐露出了他们的真实目的，完全就没有任何的隐瞒，好像队长正在面对自己的“神”一样的忠诚。

　　这一幕，在这些刺客的心中，周乙完全成为了鬼神一样的可怕！

　　他们心神惊惧，再加上无时无刻不被周乙身上强大的气场所压迫，见到这样一幕，简直要恐惧的要晕过去。

　　一两分钟之后，周乙明白了这轮回小队的真正目的。

　　原来，他们乃是想要帮助他们的首领God探查清楚自己的真正实力。

　　这并不是God的授意，完全就是这小队成员的自发性行动。

　　他们虽然在世界上都恶名远扬，为各大国际势力所忌惮，但并不代表着他们就是一群自大狂妄的蠢货，身为刺客杀手，最需要明白的就是对手的一切信息，尤其是要掌握对手的强弱。

　　所以当初，在知道了周乙打死了丹劲赵光荣之时，这个小队就不打算接下刺杀周乙的任务了。

　　这也是为什么这个任务拖了将近两年的原因。

　　时间往后推，直到周乙和唐紫尘决战之前，他们发现自己的“神”对于周乙产生了关注，并且，从他们“神”的口中竟然说出了这个人可以成为他的道友和敌人。

　　这自然让轮回小队的成员对于之前的任务重新产生了想法。

　　他们对于God是无比忠诚的。

　　God就是这个小队中的“神”，甚至是他们的信仰，所以在明白了周乙有可能成为他们“神”的敌人这一事实之后，他们就自发地重新组织了这一场刺杀。

　　就算他们早清楚了今日周乙和唐紫尘一战的结果，清楚了周乙确实已经进入了和他们“神”一样的境界。

　　他们也还是来了。

　　为的，是帮助他们“神”掌握周乙的确切信息，让他们的“神”清楚这个敌人的情况。

　　为他们的“神”探路。

　　他们知道今晚的刺杀，绝没有可能成功，但他们还是来了。

　　他们不怕死，他们只是想帮他们的“神”做力所能及的事情。

　　周乙明白了这些之后，他神色淡漠，道：“你们回去吧，转告God，他现在已经不是我的对手，他毕生想要追求的前路，我已经找到，让他静等五年，五年之后，他会见到我，也会见到毕生所求的东西！”

　　说完这句话，周乙迈步离开了。

　　面对周乙的离开的背影，那神组织丹劲刺客低声咆哮道：“我们的神，是无敌的！”

　　然而，他嘶声咆哮的声音，是那样的无力，那样的悲哀。

　　那是一种自己也清楚，自己的神，现在也不是周乙对手的悲哀。

　　……

　　当这轮回小队的成员全都活着回去，将这晚的事情告诉了他们的神之后。

　　God站在那载着梨花树的院子里面，他望着天空，目光深邃又悠远。

　　在这个小队回来禀报之前，他也早就从另外一个方面知道了周乙和唐紫尘那一战的结果。

　　当天周乙与唐紫尘一战之后，于院中立证“金刚不坏”，这件事情早已经传遍了世界武术圈。

　　God本来以为，在那一战之后，周乙和唐紫尘两人能够进入“打破虚空、见神不坏”。

　　这样他就会多出来两位道友。

　　然后，再等他们成长几年，将实力达到“见神”巅峰，自己就可以与他们一战，在神与神的战斗之中，有极大几率找到前面的路。

　　可是，没有想到，周乙做到了他从来没有想象到的事情。

　　他不仅成就了肉身不坏，还成就了心灵不坏。

　　这一战后，他从罡劲境界，直接跨越到“见神”，甚至，超越了他，成为了比他在国术路上走得更远的人。

　　至此一战，本来还在他之下，在他看来，要等着好几年成长的人，竟然就把他甩在了身后！

　　他，成为了那个需要再度成长，才能够继续与周乙并肩的人。

　　并且，他汲求半生的目标。

　　竟然，也在那一战中，被周乙所找到。

　　一瞬间，God陷入了恍惚之中。

　　梨花树下，白花飞舞，紊乱了God的心灵。

　　良久之后。

　　“肉身、心灵上的双重不坏、金刚不坏之境、前路……”

　　“周乙，我要见你！”

　　“我要知道，你找到的路，究竟是什么！”

　　God的喃喃自语当中，传出了无限的渴望。

　　他一定要见到这个人。

　　见到这个打破了认知的人！

　　见到这个已经超越了他的人！

　　他要发动自己的所有势力，都要找到周乙！

　　他要知道。

　　前路，究竟是什么？

　　自从周乙和唐紫尘在美国旧金山一战。

　　这件事情的后续影响和当日那里所发生的情况，就飞一般的传遍了世界各大角落。

　　尤其是在二十一世纪，科技高度发达的今天。

　　几乎就在第二天，世界各国组织势力都清楚了周乙和唐紫尘的一战究竟是什么结果，清楚了那一天究竟发生了什么。

　　甚至，有许多国家的首脑，世界各大财团的掌门人，都关注到了这件事情。


第一百三十五章 武道皇帝

　　如果仅仅是两个罡劲级别的武道高手决斗，自然不可能引起这个星球上各种掌控几十亿人命运的巨佬关注。

　　功夫练得再高，也敌不过军队围剿，只不过是付出的代价大小而已。

　　就算当日周乙将功夫进入到了传说当中的“打破虚空、见神不坏”也并不值得这些掌控了全球人类命运的大佬们这么关注。

　　他们之所以如此关注，乃是因为一个要点。

　　周乙身上散发出去的心灵磁场。

　　那种人在哪里，哪里就是一个洞天福地的气场。

　　自从当天那场决战的目击者将这件事情传播出去了之后，世界各国的医学家、科学家、丹道高手，国家奉养的医生，都从当日的传闻，以及一些罕见录下来的视频当中，察觉到了最关键的东西。

　　国内，一个人对着上面领导这么汇报：“那个人身上散布出来的无形气场，影响人的心灵，让人时时刻刻都处于一种安定的环境当中，可以说，这个人就是一台最好的磁共振医疗仪器，在我们医学疗法当中，气势心理治疗是最重要的，任何疑难杂症，都可以通过心理疗法，心理暗示等方法来治疗。”

　　“心理疗法可以让一个人自己的身体产生反应，在这种力量的影响下，自己身体肌肉控制自己疗养，增强自己的免疫力，强化细胞，杀死各种病毒。”

　　“这些都是医学仪器可以做到的，但是，医学仪器毕竟还是有各种负面作用，并且能够控制的气场，很是有限，把握不好一个度，很容易就产生辐射，然而，这个人的身体气场，根据我从当日围观的人口中得到的消息，已经强大到了可以胜过最顶尖医疗仪器的层次，而且，纯粹就是人体心灵散布出来的磁场，没有任何辐射。”

　　“这样的人，在古老的经文中记载，就是神仙、菩萨，只要能够把他请来，生活在首长的身边，就可以让人始终处在一种最佳的生活状态下，长期以往，可以让身体更加健康，甚至增加寿命！”

　　这些话，不只是在国内出现在了高层的耳中。

　　在世界各国，各国的大佬都知道了这一个消息。

　　然后，他们都疯狂、激动了。

　　不管你多么位高权重，不管你多么富可敌国，你都还只是一个人，抛去了你的地位、财富、名声、权利，都是一个再普通不过的人类。

　　所以，这些人也需要面临所有人都会面临的恐惧。

　　疾病和死亡。

　　这可能是这个世界上唯一公平的事情，任你富可敌国，万人之上，最终都逃不过一死。

　　可是现在，居然有一个人，可以让人身体变得更加健康，让人可以活的更久。

　　这怎么能够不让全球的这些巨佬为之激动和疯狂。

　　没有一个人不想得到这种造化，尤其是这些巨佬，他们纷纷希望能够把周乙请来驻守在自己的家中，受到这种气场的滋养，让自己更健康，更长寿！

　　于是乎，世界各国的势力、财团、富可敌国的商人们，不惜重金，不惜人力，都要找到周乙。

　　然而，周乙就好像是消失在了世界上任何一个角落。

　　他自从离开美国旧金山之后，就没有一个势力知道他的下一步动作。

　　他们都找不到周乙的身影。

　　好像，周乙就在美国旧金山的空气中彻底的消失了。

　　甚至，连最想见到周乙的God，他倾尽了所有的势力，所有的资源，他想知道周乙找到的前路，究竟是什么？

　　可是，就连他，也是一无所获。

　　没有一个人知道周乙究竟去了哪里。

　　最后，他们唯一的希望，就只放在了周乙最后留在那座庙堂里的那句话。

　　“五年后，他会再次出现！”

　　五年后。

　　有人能等五年，有人可等不了五年。

　　然而，他们能等或者不能等，都不是周乙需要关心的事情。

　　这些富商、高官们的身体是否健康，是否急需求到周乙为他们治疗身体，这些，与周乙真正要做的事情比起来，都是不值一提。

　　到了他这一个境界，已经半步脱离了普通人的境界。

　　就像龙蛇结局时候God对王超所说的话一样，到了他们这一境界，已经和普通人不是一个层次了，那就像是一个人之于一群猿猴，是生命等级的跃迁，所以，他怎会在乎一群猴子的身体是否健康，是否需要他去救治。

　　这些人能等或者不能等，周乙都不会出现。

　　一切该发生的事情，都会如常发生。

　　找不到周乙，就只能按照原本的生活轨迹继续前行。

　　随后的一年时间里，唐紫尘没有意外的进入到了“打破虚空、可以见神”的境界，只是却还没有进入“心灵不坏”。

　　她虽然在和周乙交战中，收获同样巨大，可也并不能够在一年时间里，就做到心灵与肉身双重不坏。

　　这一条路，连周乙都是在摸索着前进，有了几分方向后，才能够继续修炼，没有头绪的唐紫尘怎可能一年时间就追上周乙的境界。

　　随后，第二年时间里面，巴立明也因为当初和周乙的一战，再因为见到了周乙和唐紫尘的一战，受到启发，进入肉身“见神不坏”之境。

　　在这二人一前一后突破到了“见神”境界之间。

　　另外一人，这个世界原本的主角，气运之子，未来的武道皇帝王超，终于在周乙消失在了世界上之后，开启了属于他的传说。

　　他就好似完全复制周乙的路，自从周乙与唐紫尘那一战后，他也走上了挑战天下的路，尽管天底下的高手，已经被周乙打了一大半，但总还有人是周乙当初没有遇见的。

　　例如风采、林霆锋、秋蝉、陈太一、柳袁飞等一众人，也照样能给王超提供足够的磨刀石和踏板，让他一路战斗，于战斗中突破境界。

　　同样，因为有提前踏入“见神不坏”境界唐紫尘的指点，王超也不缺有人点拨。

　　王超本就是四五百年难得一见的武道奇才，悟性惊人的武道皇帝，就算因为有周乙的插入，他也丝毫不减原著当中的风采。

　　两年来，一路战斗，打遍全球，然后，王超开始筹算整合天下所有华人帮会之野望。

　　这是周乙都没做到的事情，想当初，周乙之强，也不过是单枪匹马，只身一人。

　　现在，王超要做的是打下来一片江山，他要统合世界上所有的华人帮会，成就真正的武道皇帝！

　　他内心毅然、坚定、自信。

　　周乙是强，但并不代表王超就会认为周乙不可超越。

　　周乙的强，只在于个人武力，就好像那些快意恩仇闯荡世界的大侠，再强，气度也局限于江湖。

　　而他，要整合所有华人势力，相当于打下一片江山，这份野心所产生的心胸气度，就不是纵横江湖的大侠可以比拟的了。

　　那是，皇帝！

　　武道皇帝！

　　侠客的气度再强，可敢与一朝皇帝比拟？

　　这是王超要在心胸气势上胜过周乙的野望。

　　一个人要做的事，很大一定程度上决定了他未来的成就！

　　这是王超的内心强大之处！

　　……

　　那么，为各方势力所关注的周乙，此刻就在何处呢？

　　他……

　　在地球上最高之处。

　　喜马拉雅山脉。

　　珠穆朗玛峰之巅！


第一百三十六章 God、王超，神与神

　　周乙消失在世界武术圈的第一年，唐紫尘因为那一战，顺利进入肉身“见神不坏”。

　　第二年，巴立明也进入神级境界。

　　到了第三年，在整个世界武术界鏖战了三年之久的王超，终于也继这两人之后，踏入了“打破虚空、可以见神”的“如来”之境。

　　这些原著中的三个神级，如果没有周乙的参与，他们尽管最终都会达到了神级，却没有这么快。

　　现在，因为周乙进入到了这个世界，掀起了前所未有的巨变，与唐紫尘的一战，让他们都受到了前所未有的裨益。

　　让这几个人提前数年，踏入到了神级境界。

　　……

　　现在已经是周乙消失在世界上的第四年了。

　　这一日。

　　世界洪门总会当中。

　　王超当着世界洪门、华清帮、青帮、唐门、大圈帮等所有华人帮会的面，坐上了武道皇帝的位子。

　　同时，接下了“天下第一高手”之名。

　　四年前，他初步踏入丹境，凭借本身就拥有的强大武学天赋，已经就可以做到世界上罕见敌手的境界，随后，四年来，不断挑战世界上各路高手，然而其主要目的，还是为了整合世界上所有华人帮会。

　　他要完成一场伟业！

　　本世纪，散居在世界各地的华人势力究竟有多么强大，从其中之一的唐门就可以窥见一斑，唐门的在世界各地的武装势力联合起来，已经达到了近十万之巨，还有各种矿产资源，财团公司，几乎堪比一个中等国家。

　　而除过唐门之外的洪门、华清帮这些帮会，虽然可能不如唐门这样堪比一个中等国家，但是绵延了几百年的底蕴传承，让他们也拥有着庞大的根系，宛如巨无霸。

　　这些个华人帮会在世界上都联合了起来，所造成的影响力是极其巨大的。

　　王超现在整合了所有华人帮会的力量，简直就相当于在新世纪拥有了一个属于他的国家，那些人现在全都唯他是从，可以想象王超的念头已经在这种伟大的事业之推动下，自信强大到了什么地步。

　　武道皇帝！

　　所有华人帮会一同认可的天下第一高手。

　　就算是当初周乙打遍全球，所有人也都只是在心里地认为他占据那个名头，可从来却没有哪个势力给出一个官方的认可。

　　现在，王超得到了所有华人帮会的认可，接下了天下第一高手，武道皇帝的名号。

　　官方认可这两个字，有的时候代表着一股很玄妙的东西。

　　古往今来，从王朝变迁当中就能看出来，不管是哪一个王朝新建，掌握天下，都需要拥有一个正统的名声，几千年流传下来的东方国度法制之“禅让”就是为这个正统，给出了最合理合法的程序。

　　官方认可，就代表着正统，就代表着更加广为人知，带有一种强加给普通人的铁律，让人不会再去怀疑。

　　所以，从某种程度上来说，现在的王超，已经拥有了更加远超周乙的声望。

　　也就在王超接下“天下第一高手”的名号当天。

　　他收到了God的邀请。

　　……

　　这两个人出现在一道长街上。

　　王超也终于看见了这个始终处于国术巅峰之位置的“神”。

　　他面白如玉，看起来十七八岁年龄，眉毛长长垂下，一身气质完全内敛其内，做到了不泄露一丝一毫精力血气的“无漏”。

　　God看着王超，现在的王超，已经和四年之前的他截然不同。

　　王超站在大街上，他好似古时候的圣人，仿佛代表了一种知天理、明大势的洞悉之感。

　　这是因为他已经将武功修炼到了前所未有的境界。

　　就好像孔子那句话“三十而立，四十不惑，五十知天命……”

　　这是一种人生境界的成长。

　　孔子说，人会随着年龄的成长，对于天地和自我认识的更加清楚，所以他最后才有那句“七十而从心所欲不逾矩”。

　　那是一种已经到了完全明白天地自然发展规律，每一步都贴合天地发展的境界，知道了天地的伟大，与天地的发展融为一体，在天地自然之内，从心所欲。

　　王超竟然也达到了古代圣人的这个境界。

　　再加上他养就的无敌大势，连God都感觉到了，王超现在的实力，让他足可引为平生最大敌人。

　　这时。

　　God面容平静的道：“他消失的这四年中，第一年，唐紫尘成就了见神不坏，我当时就找到了你这位姐姐，和她一战……”

　　王超闻言面色平静，这件事情他自然清楚。

　　二人，当时，因为唐紫尘初入见神不坏境界，还并没有拥有God这样巅峰神级的体能，当时尘姐占据了劣势，只不过，因为尘姐的心灵境界在那一战之后，再次增长，就算占据劣势，也并没有完全落败。

　　那一战的结果，最后是点到即止。

　　这个时候，God继续说道：“然后，第二年，那位巴立明也进入了‘见神不坏’，我也找了他一面，可惜……”

　　王超明白God在可惜什么。

　　尽管尘姐和巴立明都进入了见神不坏，可还不是这个“神”的对手，因为他早已经进入到这个境界很长时间了，这么长的时间，让他早就站到了“神级巅峰”。

　　尘姐和巴立明都还差点。

　　……

　　God和王超见面之后，就一直在说话，两个人也没有见到杀机，就好像两个罕见的同道之人的平静交谈。

　　“四年前，那个人说他自己找到了前路，并且，于那日之后，他在国术之路上比我走的还远，不仅肉身不坏，心灵也达到了不坏，我得知了消息之后，就集结了所有势力找他，想要见他一面，可是，始终未能找到他的身影。”

　　说到这里，God叹了一口气，然后道：“最后，我也明白了，到了他那个境界，心灵已经可以影响别人，他要想不被别人发现，就没有任何人可以找到他，所以，我只能将找他的念头暂且压下。”

　　王超平静的接道：“他成为了肉身与心灵的双重不坏，并且自称自己找到了前路，前路是否真的有，这暂且不说，你一定是也想要成为和他一样的‘金刚不坏’之境。”

　　God没有否认。

　　的确，他本以为见神不坏就是巅峰，谁料到，还有心灵上的不坏，这就代表，他并没有真的站在国术的最终点。

　　要想继续找前路，他首先就要站到真正的国术巅峰。

　　是，和那个人一样的“金刚不坏”。

　　“所以，我在唐紫尘和巴立明成就见神之后，接连找他们一战，可结果却很令我失望，他们都不能够让我完全的发挥实力，他们的根基都太弱了，我根本就等不起他们。”

　　说到这里，God忽然盯向王超，脸上露出了一丝开心的笑容。

　　“可是，我真是万万没想到，这世界上除了周乙之外，居然还会出现你。”

　　“王超！”

　　“虽然你进入见神境界比唐紫尘和巴立明还晚，但是，你却在实力上，完全超越了他们，我虽很不理解这种事，最终只能认为，你才是真正的武道之子，天生就是要达到前所未有之境界的人。”

　　“你现在已经积蓄了天下第一高手的名头，是我最大的敌人和对手，在唐紫尘和巴立明身上不能够得到的压力，在你身上，我能够完完全全的感应到。”

　　“王超，今日与你一战，我一定能够获得启发，金刚不坏，也能够成就，前路，我们也可以在这一战当中探索出来。”

　　God的眼中是热忱。

　　他虽然得知了周乙早已经走的比他更远，但却也从来没有丧失掉信心。

　　他也可以完全依靠自己，走出来属于他的路。

　　王超面对God的请求，却是缓缓地摇了摇头。


第一百三十七章 胎藏！！！

　　……

　　面对God的请战要求。

　　王超负手而立，道：“你我之间，必有一战，不过，不是现在，而是等到那个人出现的时候。”

　　God闻言目光一闪，道：“你还想挑战他？”

　　王超淡淡的道：“我不相信他会找到前面的路，我也不会相信，他能够完全碾压我们，等到九个月后，一切的事情，都会在我的手上有一个了结！”

　　God眯起眼睛，审视着王超，他不说话了。

　　王超却是转身离开了，在离开之前，他的最后话音传来。

　　“我现在正在联系世界各国的势力，要完全将世界上所有的帮会组织和武术界高手，都一网打尽，然后，举办一场前所未有的武道大会。”

　　“那时，我会摆平一切！”

　　他自信又霸气！

　　说完这句话，王超就离开了这一条长街。

　　God注视着王超的身影渐行渐远，他不发一言，心里闪烁别样的思绪。

　　“你是认为自己才是真正可以带领时代前行的那个人吗？王超！”

　　不错。

　　他就是这么认为的。

　　王超离开了这条大街，他的目光之中闪烁着一丝冷色。

　　那周乙在尘姐身上留下的影响，他一定要完全讨回来。

　　那天，当他向唐紫尘表白的时候，唐紫尘对他的淡漠疏离态度，让他完全察觉到了旧金山那一战之后，唐紫尘心灵上出现了改变。

　　虽然她的心灵在那一战之后，得到了前所未有的大增长，但也因此，她的心灵受到了周乙很严重的影响。

　　那样深层次的心灵纠缠，比肉身还要更直接！

　　最后的结果就是……

　　让唐紫尘，不愿意接受自己的表白！

　　所以，就算周乙已经成了“金刚不坏之境”，王超也一定要将他镇压！

　　只有这样，他才能够取代周乙对唐紫尘造成的影响。

　　不只是为了唐紫尘，还有他自己的武道意志！

　　他都要成为更胜周乙的那个人！

　　他，有这个自信！

　　这一年多以来的筹谋，就是为了等待周乙重出的那一天。

　　武道大会！

　　那将是会是整个世界武术界的一场大变革，也是他们这几个“神”之间的一场大清算！

　　结果，都会出现！

　　……

　　珠穆朗玛峰上！

　　一片冰天雪地当中，严寒和罡风遍布空气当中。

　　作为地球上海拔最高的地方，这里和万里长城一样，都是也是地球在外太空的一个明显标志。

　　周乙，就端坐在一个雪洞当中。

　　四年以来，他一直就坐在这里，没有移动分毫。

　　他几乎没有进食过。

　　现在，在他的身上出现了前所未有的变化，他的身躯变的更加完美，仿佛一个神像般无暇，每一根毛发，每一个毛孔，都是宛若最精美的艺术品。

　　在他的身体四周，有无形的能量，不断地涌入体内。

　　这就是他四年以来不需要进食的主要原因。

　　四年以来，他已经可以做到完全利用异次元空间当中的灵气代替身体所需要的能量。

　　这，是已经进入到了“超越凡人”的境界。

　　服气辟谷！

　　这也就是国术境界之后的修行。

　　这境界，主世界叫做胎藏，未来的星河时代叫做“胎息”。

　　当人已经可以完全掌控自己内心的心灵力量，将潜意识的心灵之力完全化为自己可以掌控的阶段之后，就可以做到心灵干涉外界，也就是周乙四年前那种散发心灵磁场的境界。

　　到了这一步，就可以利用心灵沟通外界的物质，从异次元空间当中攫取到灵气。

　　因为，地球上是没有灵气的，但是，空间折叠，在空间之外还有着许多细小的虫洞和缝隙，只有心灵境界达到了可以干涉外界的层次，才能够如做一台最精密的手术一般，从哪些空间缝隙当中，攫取到异次元之内的灵气。

　　灵气入体，需要凝结圣胎！

　　这一步，是最难的。

　　这将是比任何一项最精密的科学实验还要严密的事情，费时也需要最久。

　　因为，这是凡人脱离凡人极限，让一种生命层次跃升的过程。

　　要将自己的心灵和灵气凝结成为一个全新的“自我存在”，这一步，在道教典籍当中，叫做“元婴”，基督教当中，就是上帝“圣灵”。

　　所以，周乙才会说，他需要五年时间。

　　而。

　　现在。

　　他已经到达了最关键的一步。

　　在他的体内，一座与他外表形象完全一样的圣胎出现在体内，这是一尊完全以他心灵精神为根基，结合灵力创造的第二生命。

　　这等于是给自己创造一个新的身体。

　　从此以后，这个圣胎，才是人的最真实本质。

　　而这个圣胎的成就，将直接影响未来的潜力，可以说，你的圣胎凝结的有多么好，你未来的潜力就有多么高。

　　强大的圣胎，更加贴合天地的构造，能够达到的成就，也就越强！

　　而周乙凝结的圣胎，是以他的“大千世界，唯我独尊”心法凝结的。

　　这就是说，他需要让他的这个圣胎，拥有和大千世界一样的包容性，然后在未来做到，一个人就是一个大千世界，在大千世界当中唯我独尊的所向披靡。

　　所以，这个过程才这样悠长，让他认为至少要五年时间才能成就。

　　四年多来，他在吸纳灵气的同时，始终利用玲珑道心推演构造“大千世界圣胎”的方式，力求做到“最强圣胎”！

　　现在，雪洞当中的周乙，在眉心那里，已经有了一绺白发。

　　这是四年多以来，持续利用道心推演圣胎，所过度耗费心力造成的代价。

　　这一绺白发从眉心处垂下，让他的气质也多了几分仙风道骨般的出尘！

　　四年多以来的苦修，甚至多了一绺白发。

　　如此时间，如此代价。

　　终于在今日！

　　周乙猛然睁开眼睛！

　　他的体内一股前所未有的强大气势爆发而出。

　　从他的身体上出现了一道虚影。

　　圣胎外显，灵气化形！

　　轰！！！

　　雪爆飞。

　　周乙所端坐的这个雪洞猛然炸裂开来。

　　漫天飞雪、罡风当中。

　　周乙从雪花中走出！

　　然后，从珠穆朗玛峰上，踏步走下！

　　每一步，都踏在空处，却有一道无形的力量，将他托起，如同脚下有无形的台阶。

　　凌虚步空！

　　圣胎凝结，灵力外显，可呼风、可唤雨……

　　胎藏境界！

　　脱离了人类的层次。

　　走下珠穆朗玛峰的雪山。

　　周乙的目光看向了一个方向。

　　“星河时代，来临了！”


第一百三十八章 武道大会，开始了！

　　武道大会的事传的如火如荼，世界各国的势力都清楚了这个已经统合了世界上各大华人社团的王超，要对于世界各地的武术高手和地下社团，来一场大清算和大洗牌。

　　但是，这武道大会的举办地点要设立在那里，可就让人猜测连连了。

　　不想用都知道，能够举办武道大会的国家，必须要有能够完全钳制住这些已经超越了普通人层次的人的能力。

　　像这些一直活跃在世界各个角落的社团帮会，还有这些练武中人的秉性，世界各国都对他们了解的清清楚楚。

　　武道大会的举办，就好像是一个完全不可控制的意外因素，一旦在哪个国家展开，那个国家就必须要对之报以凝重的态度。

　　按照国际上许多势力的推测，这个大会，应当是举办在中东或者一些国际大国实力能够插足的地方，这些没有多少军事实力的地方，方是首选。

　　这些小国没有能力抵抗王超现在的势力，也可以让大国做旁观客，伸出许多触手，暗中观察事态发生。

　　在各大财团，新闻媒体的推测看来。

　　这场大会最不可能的举办地点，就是各大国，任何一个大国都不会允许让自己的国家出现这么一群无法无天的人。

　　这几乎是一场汇聚了地球上所有练武众人的“国术天下第一武道大会”，出现在任何一个国家，将是对于国家和人民多么不稳定的隐患。

　　可是，令所有人都没有料想到的是……

　　当这武道大会临近开展的前一个月。

　　这武道大会所决定展开的地点。

　　终于确定下来。

　　它竟然在……

　　中国！

　　北京！

　　这是令所有国际势力都万万不能够想象到的。

　　据传，这还是中国那位老人亲自大手一挥下的指令。

　　顿时，这一举动，让整个世界都见识到了属于中国的自信和魄力。

　　我们中国，完全有能力让这场汇聚了世界上九成九的法外暴徒在我们的首都展开一场人类历史上从未有过的“至极体能”交锋！

　　大国之气魄和自信，立刻就展现在了世界各国的眼中。

　　我们完全不惧任何挑战，有自信可以包容任何不稳定因素。

　　因为，现如今的中国，已经有了这个底气。

　　泱泱大国，改革开放的成果显示出来，中华民族已经彻底的觉醒了。

　　我们已重新屹立在世界民族之林，并占据首要之位！

　　据传，那位大佬是这样说：“就让他们在咱们这办，地点就选在鸟巢嘛，这次不止要向世界各国展现我们的国力，还要让这次赛事搞活一片经济。”

　　距离上一次鸟巢奥运会，已经过去了七八年之久，中国已经好久未承办过“奥运会”规模的巨大赛事了。

　　这一次的“国术天下第一武道大会”，就是一个堪比奥运会级别影响的巨大赛事，甚至，从某种程度上来说，它要比奥运会更加具有历史意义。

　　那是人类体能最巅峰的较量，是将人类这一个物种的潜力都发觉到了极限的几个人的决斗。

　　足以，铭记史册！

　　所以，在别国势力眼中看起来这是一场很不稳定，具有强大隐患的斗殴，在中国的眼中，却敏锐地发现了其中可以发挥的作用。

　　自从上一届北京奥运会之后，历时七八年，中国又有了脱胎换骨的变化。

　　这一次，中国要再次让世界各国人民看到属于中国的强大，属于中国的气象！

　　“这样的气魄，这样的自信，祖国真的让我佩服。”

　　海外，王超负手站在客厅当中，他的面前画着一副“江山如此多娇”图。

　　这是在洪门总会当中，现在，这里已经成了他的住处。

　　而在王超的身后，站着的是曾经打算和周乙和解，现在，已经完全步入了政界的廖俊华。

　　其实，让这场“国术天下第一武道大会”举办在中国，就是他所提议的，建议到了上面之后，经过几个大佬的决策，再由那个老人做了最终拍板。

　　之后，就由他这个提出建议者，作为执行的人。

　　可以说，这次“武道大会”如果举办的成功与否，将直接影响他的仕途。

　　“王超，地点已经确立，时间，你看要定在什么时候？”廖俊华问道。

　　王超闻言，转过身来，他的目光沉稳如渊海，道：“就在一个月后！”

　　一个月后。

　　……

　　“国术天下第一武道大会”在中国北京水立方举办，聚合了全球九成九的武术高手，全都收到了邀请。

　　这是王超所成立的天网系统做到的。

　　在八个月前决定举办这场武道大会的时候，就已经开始做最严密的筹谋，他要把世界上的所有武道高手都找出来，一个不留。

　　这件事情如果放在古代，是根本不可能做到的事情，那些无名隐士，只要躲进深山老林里面苦修，并且一些隐士家族不愿抛头露面，就像是太极拳陈家沟一样，是很难把这些高手和势力都挖出来的。

　　可是，时间已经步入了现代，高科技信息化的二十一世界，拥有着近乎一个国家资源和情报系统的王超，又联合了各国的高手，找到了国内那个潜伏二十年之久的风采，合二人之力，成就了天网。

　　现在，可以说，除了周乙不知道具体在哪，世界各地有名有姓的高手，全部被王超拔出萝卜带出泥的掌握的一清二楚。

　　……

　　武道大会即将召开。

　　世界各地的武道高手，全都收到了邀请帖。

　　这是一场汇聚了全人类当中所有练武之人的大比武。

　　是一场足以记入史册的巅峰战斗。

　　是人类物种体能达到最巅峰的一批人的决斗。

　　是一场热血激昂的大舞台。

　　聚合了风云大势，变幻莫测！

　　全人类数千年未有之壮举，就在这次武道大会！

　　……

　　日本。

　　伊贺源跪伏在神龛之前。

　　在他的背后，是一众日本武术界新秀。

　　“诸君，明天就要去中国了，此战，是我们日本武术界最后的机会了，一切都在不言当中，这场大舞台，已经无法用言语来形容。”

　　伊贺源虔诚地对着神龛叩拜，话语也传入身后的日本武术界新秀耳中。

　　“诸君，让我们再次祭拜这些为国捐躯的英灵，让他们保佑我们大和民族、武运昌隆！”

　　在那神龛之前，书写着的，正是被周乙打死的那些个日本武术界大宗师武角田荣、田村尚义，还有玄洋等人！

　　“周乙，我已做好面对你的准备了！”

　　伊贺源眼中毅然闪烁。

　　不只是日本武术界。

　　世界各地的高手，都从自己的家乡出发了。

　　……

　　中国，北京，风虎云龙，世界各国、各路高手，全部涌入！

　　又是一场大雪。

　　又是一年冬季。

　　在这场风雪当中。

　　隆冬寒月里。

　　武道大会，开始了！


第一百三十九章 他会来吗

　　武道大会就要举行，在北京隆冬之夜里，一切都是那样的静谧。

　　那些从世界各地赶来的高手，融入到了北京的当中，就好像一滴水隐藏进了大海当中，这么多高手，居然没有引起一起暴力事件。

　　好像这些高手都不约而同的在谨守精神，为武道大会的一战，做好准备。

　　他们，就好似一头头在冬天蛰伏的野兽，将自己的精神状态和体能都调整到最巅峰。

　　这一晚，北京的夜很平静，连生活在北京的人们都感觉太安静了。

　　好像天地自然都在为这场，即将酝酿的千百年来未曾有过的人类巨变祈祷。

　　第二天。

　　雪后初晴。

　　武道大会登然召开。

　　偌大的鸟巢当中，陆陆续续走入世界各国的观众，宛如再次观看一场世界瞩目的奥运会。

　　甚至连某些国家的部门大佬都来临了。

　　坐在鸟巢下方观众席位台前的是王超，他的左右跟随着他的几个徒弟，还有世界洪门帮会当中的一些个高手。

　　所有人来到这里的第一眼，就看见了那坐在观众席台前首的王超。

　　然后，就再也移不开目光了，好像王超的身上有种奇异的魔力一般。

　　一些功夫精湛的武术大师，虽然看不出玄妙，却也能够感觉到的，此刻的王超站在这数十万人的观众席中，宛如众星拱月般瞩目，就是这里的最耀眼的存在。

　　这个时候，不远处的座椅上的巴立明直嘶一口凉气：“他、金刚不坏！”

　　不仅是他！

　　这一刻，所有观战了五年前旧金山周乙与唐紫尘一战的世界武术高手，都是感知到了！

　　王超的身上和五年前的周乙，是一模一样的气质。

　　是那种心灵磁场显化于外的境界！

　　“王超！他真的完全追上了周乙！”

　　这一刻，连国家部门的一些大佬听见手下人的耳语，都明白了王超现在的境界。

　　同样的，可以帮助人身体更加健康长寿的“金刚不坏之境”。

　　五年前，他们没能够找到周乙，现在，这世界上又出现了这么一个人！

　　与此同时，God站在鸟巢的一处，他面露震撼之色。

　　上一次和王超见面，才是在九个月之前，就仅仅过了九个月！

　　王超，达到了金刚不坏之境！

　　God心头一股悲哀升起，他觉得仿佛自己真的被时代所抛弃，被他因为敌人的一个一个，超越了他，对他来说，是那样的无措，没有准备！

　　这个时候，王超感应到了God的目光，望了过来。

　　God的目光带有遗憾和悲哀。

　　“恭喜你，王超，你真的拥有了可以和他一战的境界了。”

　　王超目光淡漠，没有表示出任何的情绪反应。

　　这才是他自信可以胜出周乙的底气所在，在九个月前，他和God见面的时候，他就摸到了心灵成就金刚不坏的方法。

　　他不愧是这个世界的主角，所谓的天命之子。

　　见识到了周乙和唐紫尘的境界变化之后，五年多的时间，他获得收获最大。

　　拥有比任何人都卓越的悟性的王超，靠着唐紫尘给他透露的“降伏其心”的真谛秘诀，独自一人修炼到了金刚不坏之境！

　　现如今，他拥有着镇压整个世界武术界的实力，是和周乙同样的境界，并且还占据了世界大势，一举推就了武道大会的创办。

　　在这里，他既是主人，也是皇帝！

　　他所拥有了近乎一个国家般的声望和影响力，让他在这武道大会上，在这所有武者的面前，他就是一朝皇帝，拥有掌握一切的霸气威严！

　　五年了，王超等了五年！

　　这场武道大会，他就是为了那个人办的。

　　为的，就是在今日彻底的镇压周乙。

　　他将要向唐紫尘证明，他更胜周乙，并且，更要告诉世人，自己才是真正的武道之神！

　　这是一种心灵气势达到了巅峰之后，养就的无敌自信！

　　王超的境界变化，着实让这今日到场的世界各国武术大师们大吃一惊，但是他们在震撼的同时，也心中有数。

　　他们今日前来的目的，乃是为了留名历史。

　　天下第一的位置，肯定不是他们这些人的。

　　那是那四个“神”之间的争斗。

　　他们，为的是这四个神之下的名次！

　　譬如风采，她就直接将自己的目标定在了天下第五。

　　这也就是说，她认为，除了那四个见神不坏之外，再没有任何一个人是她的对手！

　　其他武术高手，也是同样的心思，他们都在决斗之前，先给自己定了一个目标，然后，就像着这个目标所努力。

　　在水立方的另一个地方，一男一女坐在席间。

　　正是陈艾阳和霍玲儿。

　　霍玲儿也是打眼看着王超，只不过，扫过一眼之后，就不再关注，回头带着一丝忧愁的道：“艾阳哥哥，你说我师父他今天会来吗？”

　　陈艾阳面对这个问题也沉默了，他也不知道如何回答。

　　最终，他只能道：“应该吧。”

　　在这二人关注周乙会不会来的同时，也有许多人是和他们一样的心思。

　　五年了。

　　距离周乙消失在世界武术界当中，已经有五年了，现在五年时间已经到了。

　　今天，就是周乙消失在世界上的第五年。

　　这个日子，是王超特意定下的！

　　几乎所有武术界的人，在准备将来的战斗之时，也再想着这件事。

　　周乙，究竟会不会如约出现。

　　一切都有条不紊的在进行着。

　　王超和国家方面为这场大舞台制定了严格的规则，在那鸟巢的墙上，有一面几十米高的大的LED显示器，上面，决定了所有人的出场顺序。

　　随着第一对高手的比赛开始，整个鸟巢，就陷入了声浪滔天的叫喊声中。

　　拳拳到肉，直击对方生死要害的打法，好像将残忍的黑拳擂台赛搬到了鸟巢观众的面前，让他们感觉到前所未有的刺激，血脉贲张。

　　然后，大声的叫喊着。

　　半天的比武当中！

　　一个又一个高手被筛选下去，真正的强者逐步登上，纷纷在接近全球十大高手的目标上努力前行。

　　王超的心灵始终在感知着这里。

　　他在等周乙出现。

　　可是，眼见着全球十强高手都快要产生，还未曾感知到属于那个人的气息。

　　这个时候，王超淡淡的道：“给霍玲儿安排上日本的伊贺源！”

　　他知道这霍玲儿是周乙的徒弟。

　　“现在，就用你的徒弟来逼一逼你！”

　　王超目光平静。

　　武道大会已经展开，那人却还未到来，究竟是他在找那虚无缥缈的前路之时已死在地球上的不知名一处，亦或者，他已经来了，却还未现身！


第一百四十章 出现！！！

　　今天，被王超所能邀请参加这场“国术天下第一武道大会”的至少都是化劲的高手，历经了大半天十数个擂台的比武，终于，在下午筛选出来了二十强。

　　再往前，就是争夺天下十大武道高手之名的时候了。

　　日本区域当中，伊贺源目光坚毅，他这五年来在武道进境上已经有了突破达到了半步罡劲之境，然而，最关键的是他心性上的成长。

　　当初玄洋临走前对他说的那番话，他并没当做一回事，直到玄洋一去不回，日本武术界就只剩下他一个人的时候。

　　他才终于开始反思自己的心灵。

　　此刻，伊贺源紧紧盯着前方，喃喃自语道：“玄洋君，你说的不错，武道修行一味的如履薄冰是不够的……”

　　所以，这一次他抱着史无前例的心态，来参加这场“国术天下第一武道大会”，不仅要争得天下十大高手的名头，振兴他们日本武术界在世界武术之林的声望，还要让自己做出改变。

　　勇猛精进，如履薄冰，两者皆存，才能够走的更远！

　　就在这个时候。

　　那面大的显示屏上，出现了一个名字。

　　日本，伊贺源！

　　伊贺源目光一闪，然后起身。

　　所有人都看着那显示屏，想要知道，这位日本武术界实战第一人的对手，究竟会是谁？

　　随后，显示屏再次闪烁。

　　中国香港，霍玲儿！

　　两个人的名字并排在了一块。

　　哄！

　　整个鸟巢中数万人都沸腾了起来。

　　天下十大武道高手的名次，终于要由这一战，开启了。

　　两个人纷纷走下坐席，来到了场中。

　　这一刻，他们面临的是全世界各国人的目光。

　　霍玲儿面对这位日本实战第一高手，深吸了一口气，眼睛当中有十足的自信。

　　伊贺源盯着霍玲儿，他忽然道：“小女孩，是那个人的徒弟对吧。”

　　霍玲儿平静的道：“不错，当初他一人打垮你们日本武术界，现在，他的境界是你们只能仰望的了，你这辈子都不要想追上他。”

　　“但，我是他的徒弟，所以，你要想为日本武术界讨回一个面子，我就是你最好的对手！”

　　伊贺源闻言，神色渐渐变冷，道：“很好！”

　　这个舞台上，不需要裁判，是最赤裸裸的国术技法较量。

　　当他们站在场中的时候，就意味着，战斗已经开始！

　　嚯嚯嚯！

　　两个人登时抬步杀向对方。

　　整个鸟巢的观众席上，都传来了沸腾一般的声浪。

　　丹劲高手的较量，跟之前那筛选赛完全不一样，各种轰爆气鸣响彻场中，好似两个人形压路机，拳拳打出，都是能活生生打死野牛、老虎的可怕力量。

　　观众席上的各国大佬，这才终于第一次见到了这武道大会的真面目。

　　这才只是进十强的战斗，那么，那几个被传闻已经进入到了“体能极限”的人，他们的力量又该多么可怕。

　　这些大佬们纷纷把目光有一次投向了王超。

　　王超面对这些人的目光，平静而淡然，他似乎根本没把这些大佬当一回事，只是看着场中霍玲儿和伊贺源的较量。

　　忽然，他心里道：“没想到啊，伊贺源已经有了新的成长，却竟不是霍玲儿的对手！”

　　他本还想让霍玲儿陷危，以此来试探周乙是不是来了。

　　没想到，霍玲儿的实力出乎了在场所有人的意料。

　　这个今年才只有二十二岁的香港女孩，居然和伊贺源一样进入了半步罡劲的境界。

　　“上佳的练武材料，周乙，你择徒目光不弱，既然此女已然必胜了，我也无需再难为她了。”

　　王超的心念一闪即逝，让霍玲儿陷危，只是他为了试探周乙是否来了的随意做法。

　　现在既然霍玲儿的实力出乎了他的意料，他再刻意的还要针对这么一个小女孩，就完全不符合他的身份了。

　　只见场中。

　　伊贺源面露震惊的抵抗着霍玲儿的攻击。

　　只有二十二岁的霍玲儿，又是女人，但是一拳又一拳的力量，竟然是碾压了这个日本实战第一人。

　　甚至，他连最具优势的犀利打法都被霍玲儿完全碾压。

　　当初周乙打死日本武术界几位大宗师的禹步和番天印，竟然也全被霍玲儿施展出来。

　　这本是周乙当初交给了陈艾阳的，后来，陈艾阳自然也就将之传授给了周乙这个徒弟。

　　可，更让伊贺源脸色青白一片的是，霍玲儿胜过他的，不仅是打法和力量。

　　霍玲儿最为强大的是那一股“举世莫敌”的强大霸气。

　　那种宛如霸王复生的霸气。

　　力拔山兮气盖世的睥睨！

　　交手三十来个回合。

　　霍玲儿面容冷漠，凌厉无匹的攻击打出来了一个空隙，番天印以强大的力量打在了伊贺源的身上，直接将伊贺源的肚皮打出来了一个血洞。

　　这么血腥的一幕，让观众们都露出了惊恐。

　　各国大佬也是皱眉。

　　唯独王超面色平静，这早就是已经给国家方面通知过的事情。

　　这武道大会上，不会少了被打死打伤的人，既然选择承办这场武道大会，那么他们也早就做好了心理准备。

　　伊贺源眼神当中渐无光彩。

　　周乙打垮了日本武术界的精神，打死了除他之外的所有日本大宗师。

　　来这武道大会，本是他要来重新振奋日本武术界荣光的。

　　结果，还是因为那个人。

　　周乙没来。

　　他却死在了周乙的徒弟手下。

　　这个人，就算消失了。

　　他的徒弟也将日本武术界最后一丝希望完全掐灭！

　　……

　　伊贺源被人抬下去。

　　接下来就是进十强选手的战斗。

　　除了，那四个神级还未开始，这特殊的“十强”名单已经出现。

　　就在这个时候，王超叹了一口气。

　　“看来，他是不会出现了。”

　　唐紫尘坐在很远的地方，看了一眼王超，然后她看着场中面色平静，眼神当中却有一丝涟漪。

　　God这个时候抬头望天，内心也自问：“他，真的走出来路了吗？”

　　这是一个何其虚无飘渺的路。

　　“前方真的有路吗？”God喃喃说道，他第一次怀疑起了他毕生追寻的目标。

　　消失了五年之久的周乙，还是没有出现，让人不得不怀疑。

　　他是否死了！

　　若前方本没有路，那么一脚踏下，就是万丈悬崖，摔得粉身碎骨。

　　可随即，God很快就重新修正心态。

　　“不，前方一定还有路，周乙是否出现已经不重要了，重要的是，我要自己验证，接下来，就是我和王超的战斗了，我不想再等了！”

　　说着，God就出现在了场中。

　　王超看见God直接出现在了场中，也是明白了。

　　他目光一闪，自语道：“看来，这武道大会，就要到此结束了，周乙没有出现，他已然败了！”

　　……

　　可是，就在这个时候。

　　忽然。

　　王超心中一动，然后他脸色微微僵硬，然后，眼睛死死的看向了一个位置！

　　不只是他。

　　唐紫尘、巴立明、God、陈艾阳、霍玲儿，以及被周乙曾经打到的世界各国武术高手，都看向了一个位置。

　　最后，所有鸟巢体育场的观众，都似乎受到了某种牵引，几十万人的目光。

　　都看向了一处！

　　那里，周乙缓缓踏步走来，看起来，和五年前离开众人视线的那时候，没有丝毫不同。

　　忽然。

　　这个时候。

　　王超发出了哈哈大笑：“周乙，你终于来了！”

　　God也是盯着那里：

　　“周乙！！！！”

　　唐紫尘也是一瞬间出现在了场中。

　　巴立明也是同样。

　　四个神级，共同出现在了周乙的面前。

　　……

　　鸟巢，几十万观众，各国大佬，纷纷露出震撼之色。

　　那个人。

　　五年前的那个人，终于出现了。

　　霍玲儿在那边激动地要走过来。

　　可也就在这个时候。

　　周乙眼睛注视着面前的四位“神级”，然后，看向了王超，露出了微笑，道：“很好，王超，你果然踏入了金刚不坏之境！”

　　王超也露出了笑意，道：“周乙，你可知道，我已经等了你五年，你可知道，这场武道大会，我就是为了你办的！”

　　周乙看着王超，道：“你想要打败我？”

　　王超收起笑容，沉静的道：“今日，我就要镇压你！”

　　岂料，周乙却是摇了摇头道：“你不是我的对手！”

　　“你修炼到了金刚不坏之境，是我意料之中的，你果然悟性惊人，单凭己力就修炼到了心灵不坏。”

　　“但你走的是我创的路，就算五年前的我站在这里，你都不是我的对手，何况今天呢？”

　　听到周乙最后的这句话。

　　其他三个人都是面色微变，甚至，唐紫尘和God目光中露出了激动。

　　今天的他！

　　不是五年前的他了！

　　这也就是说……

　　然而，王超却是冷冷道：“或许你真的已经找到了前路，但是，战力却并非境界能够约束的，不必再多说，来吧！”

　　语落，王超的身体猛然间腾出热浪，好似一个凶神从他体内活了过来，一股战天斗地，泣血玄黄，掌控万代，一代帝皇的无敌气势传达而出。

　　立刻，就让他身边的唐紫尘、God、巴立明三人脸上露出震撼之色。

　　他们纷纷能够感受到，王超仿佛能够把一切都镇压的气势！

　　武道皇帝，镇压武道！

　　轰！！！！！！

　　一道无比可怕的气浪就从王超的掌中出现，整个人都朝着三十米外的周乙冲了过去。

　　这个距离，几乎是眨眼就到。

　　这一刻，王超就是皇帝，他终于将积蓄了数年的大势完全展露出来。

　　正为了更胜周乙这种独行大侠的一朝皇帝！

　　武道皇帝，镇压一切的气势。

　　面对王超爆发出了前所未有，甚至要超越人类极限的可怕力量。

　　周乙目光低垂，目露怜悯，好似在看一只蝼蚁。

　　面对王超的可怕杀势！

　　他根本就没有动。

　　可是！

　　就在这一刻！

　　在所有人的目光注视之下！

　　在半空之中。

　　在王超接近周乙的那一米距离之处。

　　手！

　　大手！

　　一只看起来透明白蒙蒙的大手，几乎有房屋大小。

　　就那样出现在了王超的面前。

　　就那样好似拍一只苍蝇一样的拍下！

　　砰！！！！！！！！

　　唐紫尘、God、巴立明三个人站在原地，如同雕塑，怔怔的看着那里。

　　一个大坑，一个足有几十米的大坑，出现在周乙的脚下。

　　王超，就浑身是血的倒在那个大坑里面。

　　这一刻！

　　鸟巢中，数十万人，整个地球各国的首脑，整个地球武术界的高手，几十万人，陷入了几秒钟的静默当中。

　　宁静的天空中，甚至可以听见鸟叫！

　　一切都是那样的和谐！

　　唯独，那刚才出现的那几丈高的大手，还有地上的深坑，是那样的让人觉得震撼！！！

　　武道皇帝要镇压江湖客，奈何，那人却早已不是江湖客，而是已成仙。

　　皇帝如何，于仙来说……

　　一介蝼蚁！

　　几秒钟之后，整个鸟巢，沸腾了！

　　几十万人，沸腾了！！！

　　“那只手！！”

　　“那个人！！！”

　　“他……”


第一百四十一章 于此界，你已成神话！

　　一只房屋大小的巨手，突然出现，凌空盖下。

　　一掌，就将这武道大会上最强的“武道皇帝”拍的生死不知。

　　其实，就算王超被一掌拍死，也并不会有如此震撼。

　　震撼的是。

　　那只手！！

　　那只手，凭空出现，虚虚幻幻。

　　这根本就不应该是人类能掌握的力量。

　　武者的强，只是在于体能，还是人类的范畴，然而，现在出现在几十万人面前的这个人。

　　他已经不是人了！

　　他是仙！

　　各国大佬都是震撼莫名，这简直是人类历史上从未出现过的存在。

　　然而，周乙却露出了笑容，看着望向他的God、唐紫尘、巴立明，以及在场的所有武者。

　　“这就是前路！”

　　他的声音好像不大，但是却让所有人都能够听的清清楚楚。

　　前路！！！

　　一瞬间！

　　整座体育馆当中，从世界各地赶过来的近万名练武之人，纷纷感觉到一股晕眩般的反应。

　　God难掩激动，他真的看到了毕生的追求。

　　“这，是什么境界？”

　　他这一问，也问出了所有人最关心的问题。

　　一时间，整个体育馆，都安静下来了。

　　几十万人的目光，都狂热的盯着周乙。

　　这个人，成为了仙！

　　他掌握了人类体能之外的力量。

　　“那是法力吗？”

　　“这境界，就是神仙吧！”

　　此刻，面对汇聚了全球各国大佬，几十万体育场的观众，近万名武道中人。

　　周乙微微一笑，随后，一股气势登然从他身上爆发出来。

　　所有人都是眼睛紧缩，然后大声惊呼，尖叫连连。

　　只见，这一刻从周乙的身上出现了一个丈许高的虚影，那面貌和周乙一模一样。

　　“这一步，叫做胎息！”

　　所有人都感觉到了一股渴望！

　　就在这个时候，周乙适时的对着所有人道出了一句。

　　“今日我来，便是为这地球众生，带来长生之路！”

　　一瞬间！

　　轰！

　　几十万人轰然沸腾了起来，每个人的眼睛当中都好似出现了疯狂的火热。

　　长生！！！

　　长生不死！！

　　一瞬间，这里的气氛达到了一个顶点！！

　　连那些各国大佬，也纷纷感到呼吸粗重，不能够平稳心情。

　　长生啊，长生不死啊！

　　世上谁人能不死！！

　　但，现在，这个人，说他为地球众生，带来了长生之路。

　　如果说，周乙只是孑然一身的出现在了这里，那么就算他说出这句话，也不可能会有人相信他。

　　但是，当所有人都亲眼目睹了那不可思议的庞大手掌拍下！

　　没有一个人会怀疑了！

　　这样的一个人，就是一个仙人！

　　只有仙人才能做到这样。

　　自然，仙人所说的话，没有人不信。

　　这就是周乙选择在最后这一刻出现的原因，也是他镇压王超的原因，只有在这里的气氛被烘托到了极点之后，他传法一事，才能够畅通无阻，没有人会怀疑他。

　　这是最直观简单的方式。

　　“要怎么做！！”God立刻狂热的问了出来。

　　周乙道出了四个字：“降伏其心！”

　　他看着唐紫尘，然后道：“你已经摸到了一些门路，只是欠缺的系统的方法，也就是心灵修行的功法。”

　　说完这句，他看着几十万的人，声音清晰地传入到了所有人的耳中。

　　“今日，这心灵修行之法，周某便在此昭告天下，让世上人人都可修行，都可有望长生。”

　　当周乙说出这句话的时候，他感觉得到，他的心灵几乎和这在场的几十万人都达成了一种共鸣。

　　那是一种信奉类的崇拜和狂热！

　　传道长生之法！！

　　他现在就是一尊活着的道教天尊，下凡度人！

　　在整座鸟巢的气氛都被烘托到了前所未有的情况下。

　　心灵之奥妙从他的口中娓娓道来。

　　“人身有大宝，一谓之心灵，一谓之肉身，肉身在这个没有灵气的世界，达到见神不坏就已经是极限，这是人体构造的局限。”

　　“然而，心灵却可以打破这个局限，当人的心灵修炼到了‘不坏之境’后，就可以通过心灵感知到空间缝隙当中的异次元灵气，而后，攫取这些灵气强大身心，之后的境界，就是将自己的心灵和灵力融为一体，创造一个属于自己的第二生命，也就是我现在的境界，为之胎息，也叫元婴。”

　　他说的这些话，几十万人听的懵懵懂懂，毕竟他们都只是普通人，甚至连许多练武之人都听不明白。

　　但这不重要，他真正主要的传法还并没有开始。

　　刚才说的这些话，只是为了让所有人明白，前路应该怎么继续走，主要是说给唐紫尘几人听的。

　　在周乙说话的这段时间，没有一个人打扰他，都是静静的听着周乙讲述。

　　这一幕，宛如道祖讲道，门下弟子纷纷恭敬听讲。

　　周乙继续道：“现在我要说的，就是真正的心灵修炼之法，这才是修炼的根本，只要心灵境界往上，身体体能也会随之跟进。”

　　“要修行，首先要做到降伏其心，因为人的意识中有各种纷乱的杂念，是不受自己掌控的潜意识，修行，就是要做到降服潜意识的这些杂念，降服之后，便可进入到‘入定’的境界，在这个境界下，人就会逐步完全掌握自己所有的心灵力量。”

　　“而要想入定，必须要有方法。”

　　他的入定，是通过和唐紫尘的心灵交锋，从而进入的。

　　那是因为他此前是在摸索，现在他已经完全掌握了自己的心灵，并且更进一步达到了胎息境界，有玲珑道心之力，帮助普通人推演出来一个可以初步修行心灵的方法，就是轻而易举。

　　当周乙说到了这里。

　　忽然，他身体之上的圣胎张开双手。

　　猛然之间，一道菱形水晶出现在了所有人的视线中。

　　这一刻，这体育场当中的几十万人，都感觉到，这颗水晶好似有一种魔力，让他们不由自主的就盯着看，然后，一闭眼，脑子里面就出现了一颗水晶的形象。

　　周乙的声音如风一般，送入了所有人的耳朵里面。

　　“这是一颗凝结出来的水晶，并无实质，只是一个虚影，之后我会交予你们方法，让你们可以按这虚影打造出一块水晶，之后，你们可以此物观想，从而做到简单的澄清杂念，若有天赋出众者，便可以此法入定，从而踏入心灵修行之路。”

　　当周乙这句话说完，一刹那间，圣胎之上凝结出来的那水晶虚影，一分为百，送到了在场各国武者的面前。

　　周乙平静的看着这一幕。

　　这水晶看起来平凡，其实构造并不简单。乃是他通过玲珑道心推演出来的一种最适合普通人修行的观想法，因为水晶澄净，所以是最好的筑基观想之法。

　　一时间，所有人都激动了。

　　真的有方法。

　　而且，还是任何一个人都可以修炼的。

　　心灵修炼，没有门槛，是个人都可以通过观想水晶法，有望踏入修行之门。

　　但是，之后的成就，就要看他们各自的天赋了。

　　周乙的传法终于结束。

　　这时候的周乙，转头看向了唐紫尘、God，巴立明三个人，道：“可得道了？”

　　三个人看着周乙，目光尊崇。

　　随后，God对周乙深深一礼：“今日之后，你可为万世师！”

　　从今天后，当这心灵修行法传遍世界，就代表着世界进入一个新的时代。

　　一个前所未有的时代！

　　一个人可以长生不死的时代。

　　当人类可以以心灵干涉外界，凝结圣胎，他们，就可以做到踏入宇宙当中，以人身探索宇宙的浩渺！

　　几亿年前地球上的生物从海洋爬上陆地，是一次生命本质的进化。

　　当第一个猿人学会使用工具，这又是一次生命本质的进化！

　　现在，周乙引领了又一次属于全球人类的进化！

　　他做到了，如当年带领人类从茹毛饮血，进入文明社会的三皇五帝一样的伟大成就。

　　从国术走向修行！

　　这是一个世界等级的跃升！

　　“于此界，你已成神话！”

　　诸天王令的声音幽幽传来！


第一百四十二章 未来与你并肩

　　当武道大会结束之后。

　　周乙如约的给世界各国散布出了“水晶观想法”的水晶打造之法。

　　此物内地构造奇特，暗含许多关窍，能让人观想之时镇定心灵。

　　这样关乎于全人类进化的大事，没有任何一个国家出来禁止，否则，他们面对的就是全球所有人类的怒火。

　　这是一个人类终于可以更高层次生命形态进化的前所未有的大机缘。

　　所以，各个国家的政府是第一个参与制作水晶的，为的是抢先一步让自己国家的军队当中出现可以入定的天才。

　　从今天起，热武器的威力，将不止是唯一决定一场战胜胜负的因素。

　　未来，修炼到了超凡境界的人类，才是一个国家最关键的战略资源。

　　一个人只要心灵境界高深，可以随意的催眠任何人，如果潜入到对方的军事长官身边，催眠了对方的参谋部，那么，一场战争将还未开始，就会结束。

　　这将需要社会上诞出更加严谨的管控这些人的法律。

　　社会，在新的时代开启之后，肯定会迎来一场史无前例的巨变。

　　星河大帝当中所说的第三次世界大战也有可能会因此而爆发。

　　不过，这并不是周乙需要关心的事情。

　　世界各国之间的大战和他所为全人类寻找到的进化之路比起来，根本就不值一提。

　　在生命层次的晋升之前，国家之间会因此爆发的战争，什么都算不上！

　　这是一个生命时代的前进！

　　而周乙，就一手缔造了这个伟大时代诞生的神！

　　现在，世界各国的武馆当中，已经有绝大多数将周乙的雕塑供奉其中，并且，尊为“传道之神”！

　　五个月后，当第一个因为水晶观想法入定的人产生之后，整个世界都陷入了一场修炼狂潮。

　　时代开始了天翻地覆的变化。

　　大多数国家，已经决定专门开设“修行大学”，教育改革，将修行列为国家的教育体制当中。

　　因为，那个第一个入定的人类所展现出来的变化，是令全人类都感到狂热的变化。

　　他本来是一个普普通通的大学老师，当他入定之后，居然能一个人打到七八个当地的流氓混混，当地的医疗部门通过检查，发现他的细胞充满了活性，若是没有意外，因为入定之后的心灵变化，他比原来的身体更加健康，肯定能够比原来活的更长！

　　当第一个例子出现之后，全人类都疯狂了！

　　这就代表，这条修行之路，真的是每一个人都能够进入的，而，每一个人都可以通过观想之法，有望变的更加强壮，寿命更加悠久！

　　各个国家迅速开展进一步的改革，落实“修行教育”的文件！

　　让中国为之欣喜的是，他们似乎站在了时代的前沿。

　　因为，那最接近“仙”的几个“见神武者”几乎都是华裔人种，并且，都是和中国有着密不可分的关系。

　　无论如何，这都是对于中国来说，最好的消息！

　　这一次，中国就好像当初工业革命时候的英国一样，站在了全世界的前沿，掌握了最巅峰修行强者的人脉和关系。

　　他们要更加和这几个人紧密合作，聘请他们，帮助国内发展人才！

　　他们的优势就在这里，不管怎么说，他们都是和中国关系最亲近的人。

　　所以，才会说中国这一次站在了全球进化时代的前沿！

　　国内的各位大佬激动莫名。

　　中华复兴的梦想，终于要在这一个时代完全到来，他们何其之幸运，参与到了其中，并且仅仅把握住了时代发展的潮流，和那些人联系紧密！

　　也就在修行时代一步一步步入正轨，各国武者都将周乙奉为“传道之神”这些事情进展的如火如荼之时。

　　周乙感受到了这个世界对他的一种亲近和嘉许。

　　这是一种很奇妙的感觉，心灵感受到了地球上一种大意志的善意。

　　他推动了世界的晋升。

　　他在龙蛇世界的任务和目的全都完成。

　　修行连晋两个境界，掠夺到了“神话”级的巨量气运。

　　在这里，他亲手缔造了一个时代，让一个世界完成了晋升，让人类可以踏足星河宇宙，这是一份对于心灵境界来说多么大的帮助。

　　念头通达，自信强大！

　　一个时代在我的手上诞生！

　　这个时候的周乙，露出淡淡笑容：“该离开了。”

　　只不过，在离开之前，周乙还需要找一个人。

　　在这个世界他并没什么留恋的，与陈艾阳和霍玲儿的缘分已尽，也无须再找他们。

　　可却有一个人，和他的缘分有些深厚。

　　那就是，与他心灵交锋的唐紫尘。

　　他怎么会不知道，那一战之后，他在唐紫尘心中留下了相当重要的影响。

　　这本是无心之举，是共探前路之时发生的一场美妙误会。

　　现在他要离开了，对于这个和他心灵上缘分匪浅的女人，想见一面。

　　中国的首都。

　　某座古香古色的四合院当中。

　　唐紫尘一袭白衣，就站在院中，她脸色平静，道：“你来了。”

　　周乙好似从空气当中出现，神秘又玄幻的站在了唐紫尘的对面。

　　看着唐紫尘，周乙眼中露出嘉许，道：“你不错，再有两年，便可尝试凝结圣胎了，你确实是距离前路最近的那个人。”

　　唐紫尘面色平静，当得到了周乙传授给世界所有人的入定之法后，她便真的入了门，能以真正的心灵修炼之法，稳步的增长自己的境界。

　　现在，她也已经是踏入了“金刚不坏之境”。

　　这小院子，因为有她存在，就是一个洞天福地。

　　周乙微微思索了一下，道：“下一步凝结圣胎，每一个人，都有每个人的路，我虽然可以帮你创出一门绝顶功法，让你凝结成超越他们所有人的圣胎，可，我想了想，还是觉得，你应该走出自己的路。”

　　唐紫尘听到这番话，眼中略微有光彩闪烁：“你为何有想帮我的心？”

　　周乙倒是大方，微微一笑，道：“你我有缘，便当了结缘法。”

　　谁知，唐紫尘却脸色变冷，道：“那就不必了，便如你所说，自然会走出属于我自己的路。”

　　周乙微微沉默，道：“这样最好。”

　　随后，院子当中也陷入了短暂的沉默。

　　唐紫尘看着这院子里的一株已经枯黄的树，语气没有波动的道：“你在我身上留下的影响，我会自己讨回来。”

　　周乙露出了一丝温柔的笑意，道：“那我等你。”

　　“望我再来时，你已能与我并肩！”

　　说完这句话，周乙伸手一点。

　　唐紫尘微微一怔，便感受到一根手指，带着一丝凉意，点在了自己的眉心。

　　那是凝结圣胎过程当中各种经验和关窍，除此之外，再无其他。

　　唐紫尘一个恍惚。

　　再睁眼，她隐约看见面前的这个人。

　　他，淡入了风中。

　　唐紫尘看着空无一人的面前，心中，有一丝落寞。

　　她感觉，若是再和这男人见面，可能就是几千年以后的未来了。

　　随后，她就闭上了眼睛，重新坚定心灵。

　　“未来的星河宇宙中，我必与你并肩！”

　　不远处。

　　周乙嘴角噙着一抹笑意，然后，真正的离开了这个世界。


第三卷 破碎虚空


第一百四十三章 二少爷

　　厌雷泽。

　　炎热干燥的气氛。

　　遍地突翘起来的怪石，宛如妖兽从地下伸出来的利爪。

　　红褐色的土地。

　　厌雷泽中。

　　十来个黑色劲装的男女驻守在这里四方。

　　在他们左臂衣袖上，绣着一道玄蛇的标记，首尾相结，宛若循环不息。

　　这些人，就是天南大地上巨擘门派之一长生殿的人。

　　距离那日厌雷泽长生殿那位威严人影降服厌雷泽中蛟夔后，时间已经过去了七八天。

　　也就在这期间，这群长生殿的弟子受到当日那位长老的指示，前来此地，准备守株待兔，等待周乙从那件所谓“空间异宝”当中出现。

　　这个档口，一个着黑色玄服的男子走到各处，对驻守在另一人说道：“厉天蓝师姐说她去附近猎杀一头妖兽，要我们严加看守，不要放过一丝一毫的波动。”

　　那人点头之后，黑衣男子又重新往另外一个方向通知下一个人。

　　此行一共来了长生殿当中的十二个人，驻守在厌雷泽的各处，这厌雷泽方圆有三十里大小，十二个人驻守一处，手中拿着信物，可以随时感应空间的异常波动，一旦有发现，并会立刻通知其他人。

　　然后，共同擒拿周乙，获得周乙的那一件空间异宝。

　　空间异宝，这种东西虽然在各大宗门之中也是拥有着的，但毕竟比较珍贵，一般是只有门派核心弟子才能够拥有，掌门、长老一级人物才会人手一个。

　　这还是以长生殿、玄道宗这种一方巨擘门派作为例子，其他小门当中，是不见空间异宝的。

　　根据这位长生殿大长老的叮嘱，那人的空间异宝竟能将自己都收进去，做到隐形于天地之内。

　　这就更显得珍贵了。

　　是以，就算一方巨擘门派的强者，也是不惜为此动了心念，让自己徒弟带着门派中数人，前来这里守住。

　　这地方有那长生殿大长老顾悲风布置下的阵法，锁定了一方空间，形成屏障，以他成就“不死”境界的法力布置下，除非同样是有不死境界以强力破开，否则，就只有那这他派给弟子们的信物，才能够自由出入。

　　主世界元洲大陆的修行，分为五个大境界：秘藏大境、天罡大境、摩诃大境、不死大境，造化大境。

　　每个大境界之间，又分出了许多小境界，非常细致的描述出了修行所要经历的每一步。

　　例如秘藏大境就分为：形藏、识藏、胎藏，从身体开始修炼，然后修炼心识，最后以心识沟通外界引天地元气入体，构筑圣胎。

　　下一步，就是天罡。

　　罡这个字，四正之意。

　　天罡大境的修行，就是以圣胎之力，练四气成罡，以罡气炼圣胎，最终成就摩诃无量。

　　说回正题。

　　为了得到周乙身上的这一空间异宝，长生殿的这位大长老顾悲风也是为此花费了一番心思。

　　从他派出他最为得力的弟子厉天蓝就能够看出一二。

　　此女在整个天南是魔威赫赫。

　　在十年前，此女甚至还曾遭遇过玄道宗的余天雨。

　　结果是，余天雨被狠狠镇压，最后若非宗门赐予的保命之物，早在十年前，他就该陨落在这魔女手上了。

　　那黑衣男子传告完十余个同门之后，回到了自己应该驻守的位置，他心底暗道：“顾悲风不愧是经年老魔，就为了一个形藏境界的小子，不惜出动厉天蓝这个魔女，还带来了我们这十二个人，一半以上都是识藏境界，算我在内，还有两个胎藏，如此架势，可真是大手笔。”

　　这就完全诠释了这种修行界的老魔是如何的心思狠辣和狡猾，他们深知狮子搏兔亦用全力。

　　就算当初他看见的周乙只是形藏境界，但是此子身居罕见的空间异宝，明显是有大奇遇之人。

　　这样的一个人，就不能够完全将他当做普通形藏小辈看待，必须要出动完全碾压他的人手，不给他一丝逃脱的机会，如此，才能够斩草除根。

　　否则，就是非常常见的那种一打打不死，被那种大奇遇小子逃走，最后反而成为心腹大患。

　　在修行界已经经历了近千年的老魔，自然深谙用尽全力，完全碾压，斩草除根这一点。

　　那黑衣男子目光闪烁，看着一处，暗道：“本来替太清少爷潜入这长生殿，乃是为了获取一项机密，却未曾想被厉天蓝这魔女带到了这里，如此耽搁，不知道会不会错过长生殿中的关键发展，唉……”

　　这男子暗中叹气，可厉天蓝这魔女之要求，他又怎敢拒绝。

　　忽然间，这男子心中一动，从袖口滑落一件东西。

　　“出现了吗。”

　　他目视一个位置，那里，正是当初黑水潭处周乙消失的地方。

　　黑衣男子面容淡然，他既然并非长生殿中人，又怎么可能为了这么一件事出尽全力呢，一会儿做做样子就好了。

　　也就在他不以为意，准备慢悠悠的要赶过去的这一刹那。

　　忽然间，他的眉心闪烁了一道血光。

　　当这道血光出现在他眉心的时候。

　　这男子一瞬间仿佛化身石像。

　　下一刻，他的身躯开始颤抖，眼睛瞪大。

　　然后，他不敢置信。

　　他的手在抖。

　　眼中充满着激动和热枕。

　　“这，这，这……”

　　“血符生变，这是二……二少爷啊！”

　　“二少爷啊！！”

　　他全身都战栗起来了，每一个毛孔都在激动。

　　“长生殿魔宝产生反应，感应到那人出现的同时，太清少爷给我们每人身上种下的血符，居然也出现了反应！！！”

　　“这，二少爷果真还活着！！”

　　“他就在这里！！”

　　这个时候的黑衣男子，怎么可能不明白，原来，长生殿在这里埋伏的这个形藏小子，就是二少爷。

　　“不可啊！！”

　　“二少爷，你绝不能够被这些长生殿小杂种弄伤一根毫毛。”

　　这黑衣男子似乎是个仆人，此刻充满着激动和着急。

　　“二少爷，太清少爷终于找到了你，周泰来了！”

　　二少爷只是形藏，那边方位，却是一个识藏境界的长生殿弟子镇守，若是去的迟了，太清少爷寻找了八年的亲弟弟，可就要被他眼睁睁的看着死在眼前。

　　这怎么能够允许！！

　　……

　　厌雷泽、黑水潭边上。

　　周乙出现在了这里。

　　他下意识地看向了四周，因为他去龙蛇之前，这里可是正在爆发着一场大战，那种强大的境界，就算是他现在成就了胎藏境界，恐怕也挡不住人家的一个指头。

　　所以，他做好了见势不对，就让诸天王令继续带他穿越的准备。

　　可是，一切都是那么的静。

　　他看着周围，那水潭里的水重新积了回去，好似大战已经过去了好几天。

　　周乙心中微松，看来，那场大战已经结束。

　　他在心里问了一句。

　　“这次我穿越，外界又过去了多长时间？”

　　诸天王令道：“七天左右。”

　　周乙心中恍然，看来龙蛇世界因为世界等级晋升缘故，时间流速的转换也增加了。


第一百四十四章 这人，认识自己！

　　……

　　“七天过去了，当天爆发的那大战，也结束了，看来这厌雷泽应该是没人了。”

　　周乙自语一声，拿出了腰间揣着的那蕴雷根。

　　此物已经拿到，也是时候回去玄道宗了。

　　关于他到时见到师父之后，若是问起他修为为何增长如此之快，倒也需要想一个解释来。

　　这些都路上再说吧。

　　此刻的周乙抬脚就要离开厌雷泽。

　　然而，就在这个时候，忽然，周乙眉峰一动，赫然转头看向了一个方位。

　　一个黑衣玄袍的青年陡然出现在了他的三十丈之外。

　　那人见到周乙之后，心中大笑：“这场大功，要让我居于首位了，回去之后，大长老定然会好好奖赏我。”

　　长生殿的十二个人分别驻守十二个位置，却没想到，他是第一个赶来的，这是因为，他所驻守的位置，距离周乙当初离开这里的地方最近。

　　这男子心中兴奋不已，听大长老说，这小子才是一个形藏境界，以自己识藏境的实力，恐怕都用不到其他同门赶来，自己就可以解决了这小子。

　　然后就可以用那空间异宝向大长老邀功。

　　这男子手中仗着一把三尺来长的乌黑利刃，脚步连踏，厉笑一声，几个呼吸之间就接近了周乙。

　　“小子，借你人头一用！”

　　可是！

　　就当这柄利刃接近周乙的那一瞬间。

　　猛然之间，它就那样悬停在了空中，好似面前的空中有一道泥潭，让他一寸也不能进！

　　“这，什么……”

　　此人当即眼中出现不敢置信的惊恐。

　　下一刻，周乙眼中冷光一闪，掌中元气引动，形成一股吸力，一个摄拿！

　　顿时，这位长生殿识藏境界的弟子，就出现在了他的掌中，脖子被如同捏一只小鸡一样捏住。

　　那弟子此刻惊恐骇然，颤声吐露：“元气外显，胎……胎藏！”

　　“不！”

　　这不可能！

　　大长老明明说此人不过是形藏境界！

　　不死境界的大长老，怎么可能会看错！

　　这不可能啊！

　　周乙却是面容冷漠，毫不理会此人一脸惊愕的表情，眼中玄异之光闪过，心灵异力透过双眼传达而出。

　　只是三个呼吸间，此人便完全被周乙心神慑服，眼中的恐惧也消失了。

　　“你是什么人？”周乙冷冷问道。

　　他已经想到了什么。

　　随后，这位心神已经被慑服的长生殿弟子，将此来埋伏周乙，为夺取他“空间异宝”之事，完全说了出来。

　　周乙闻言心中一动，立刻看向了四周。

　　“长生殿大长老顾悲风，十二个长生殿弟子，就在厌雷泽等着我。”

　　知道了这一消息的他，虽然感到有一丝惊疑，却也迅速平复了心情。

　　还好，他在今天就回来了，那名在天南魔威赫赫的厉天蓝暂时离开了厌雷泽。

　　只有二个胎藏，十个胎藏以下的长生殿，他完全可以解决。

　　只不过，现在已经不是逞强造杀的时候，他必须以最快速度离开这里，谁晓得那长生殿厉天蓝什么时候回来。

　　随后，周乙眼中厉色一闪，瞬间捏死了这位长生殿弟子，而后，从他的身体上搜出了一个令旗。

　　他已经从刚才这长生殿弟子口中得知，此地已经被那位顾悲风以阵法封锁，唯有这十二个弟子身上的令旗才能作为信物通过！

　　拿到此物，周乙脚下生风，元气助涨速度，掠地飞行而走。

　　厌雷泽的地形很是陡峭，锐石凸立，这个时候，尽管掠地而行很影响速度，却比在空中飞行要暴露目标好的太多。

　　然而，谁知，就算周乙选择了最保险的方法。

　　早已经在同一时间得到信物感召的剩余长生殿弟子，却是毫不留情的朝着他的人这个方向飞奔而来。

　　在看到了那位死在地上的长生殿同门之后。

　　靠近那里的几个长生殿弟子，纷纷感到震撼。

　　但他们也更添怒火。

　　“果然，大长老让我们如此多人埋伏这小子不是没有道理，形藏境界，竟然在这么短的时间里，杀死了赵峰这个识藏境的。”

　　“快追上，那小子拿走了赵峰身上的令旗，不可让他逃离这片厌雷泽！！”

　　几人厉喝一声，顿时沿着周乙离开时所爆发的灵气波动直追而上。

　　周乙贴地飞行，他已经感知到了，前方有一道强大的气场封锁住了前路。

　　然而，就在这个时候，背后忽然一道利刃带着可怕的杀机破空而来！

　　这，正是那位驻守此地唯二的长生殿胎藏境界修士。

　　当他看到了周乙居然在贴地飞行的瞬间，一股惊愕和不敢置信就出现在心中。

　　怎么可能！

　　此子，竟然是与他一样的胎藏境界！

　　然而，这个时候，已经不是他思考为什么大长老那种大能，会看错一个小辈修为的时候了。

　　他眼中狠辣一闪而过。

　　仅仅从周乙那粗劣的飞行之法就能看出，此人显然是对于胎藏境界的元气运用一窍不通。

　　这样的人，就算是预料之外的胎藏境界，也不是他的一招之敌！

　　一道长生殿当中的道法“黑魔刃”，破空出现在了周乙的身后。

　　面对这凌厉无比的可怕杀机。

　　周乙眉峰一挑，战斗经验已经无比丰富的他，当场选择回身应挑而上。

　　与此同时，他眼中智慧光芒闪烁。

　　一个刹那之间。

　　一道与那黑魔刃一模一样的道法，从周乙的掌间挥出。

　　砰砰砰砰！！！

　　元气碰撞，气浪爆炸！！

　　“什么！！！”

　　“这道法……”

　　陈元昊仿似受到了晴天霹雳，他脸色霎的一下变得苍白。

　　怎么可能？！

　　他长生殿的道法，居然会出现在一个陌生修士身上，并且，威力丝毫不逊色他那原本的道法。

　　可这个时候，回应陈元昊的是周乙毫不留情的犀利杀招。

　　既然已经遭遇，那就不要拖延，尽快斩杀了这个长生殿的胎藏修士离开这里，才是最正确的做法。

　　周乙在施展出那招一般无二的“黑魔刃”之后，身体一掠，带有几分禹步的玄妙，却要比禹步更加快速，一个闪烁，就出现在了陈元昊的面前。

　　一道元气大掌印从周乙的掌间诞生，带着“须弥山”之重的强大意念。

　　凌空盖下！

　　这是他进入胎藏境界之后，对于须弥山这一招新的运用，在元气当中融入他的无敌拳意，再加上他踢翻整个龙蛇世界的强大自信。

　　这一式“须弥山印”凌空盖下。

　　还未及体，那陈元昊的身上衣衫寸寸破裂，一股镇压一切的气势，好似一座山塌下来的可怕力量，让他皮肤都出现了裂纹，鲜血泊泊流出。

　　“这种力量……”

　　陈元昊嘶声咆哮着，想要汇聚全身元气形成道法挡住。

　　然而，只听“砰”的一声爆响！

　　当场血雾横撒，尸骨爆飞！

　　一个胎藏境界的人，在这招“须弥山印”之下，当场被镇成了肉泥。

　　也就在这个时候。

　　周泰终于追了上来。

　　他本来的心中是无比焦急恐慌的，他已经感受到前面那元气爆炸的波动。

　　长生殿此来除他之外的胎藏境陈元昊，居然比他更快找到了少爷。

　　这，对于形藏境界的少爷来说，简直就是不可能生还的死局！

　　也就在周泰内心充满了绝望的怒火之时。

　　他终于来到了这陡峭尖石之前。

　　然后，见到了让他不敢置信的一幕。

　　胎藏境界的陈元昊，居然被一个青年镇成了肉泥。

　　而那个人……

　　这，是二少爷的实力吗？

　　这个时候。

　　经过短暂的震惊之后，周泰神情怔怔的看着周乙，下一刻，眼眶已经红了，泪水几乎要落下来。

　　终于找到了。

　　少爷还完好，并且，实力让他震撼，让他惊喜。

　　这时，周乙也发现了这另外一个胎藏修士。

　　他眉峰紧皱，杀机弥漫而出，既然已经遭遇，就根本不可能再从容离开，那就杀出一条路吧。

　　下一刻，他纵身一闪，“须弥山印”再出，一掌压下周泰。

　　周泰面对这一掌，眼中出现惊恐，然后，他心思瞬变，立刻毫不犹豫的“扑通”一声跪了下去。

　　然后，他泪水滑落，泣声大喊道：

　　“乙少爷。”

　　周乙闻言心中一震。

　　乙？少爷？

　　如果这人说别的什么话，就算他跪下流出眼泪，周乙也会毫不犹豫的一掌镇死他。

　　可他，居然叫出了自己的名字。

　　这人，认识自己！

　　长生殿的人，怎么可能知道自己的名字。


第一百四十五章 八年前的周府之难

　　周乙抬起来的那一招“须弥山印”停在了周泰的头上一尺之处。

　　虽然元气已经收了大半，但还是让周泰感到了磅礴的压力。

　　他内心感叹惊喜，丝毫没有因为自己险些将死感到恐惧，只有对于二少爷实力的欢喜。

　　二少爷今年才十八岁，就有了如此修为，虽然和太清少爷不能比，但显然也是万中无一的修炼奇才。

　　也就在周泰心中闪烁这些念头的时候。

　　周乙冷冷问道：“你，什么人？”

　　周泰一个惊醒，还未曾和二少爷好好说清楚呢，倒需要好好解释一下。

　　这个时候，周泰看着面容冷漠的周乙逼视眼神。

　　他深吸了一口气，道：“在下周泰，乃是太清少爷麾下仆从，受到太清少爷命令，暗中卧底长生殿，同时，也肩负找寻小少爷您的命令。”

　　周乙闻言面色不变，道：“说下去。”

　　周泰继续说道：

　　“八年前周府蒙难，然而千人尸体中，却未曾见二少爷您的踪迹，太清少爷觉得您一定还尚在人世，于是，就从那日起组建我等仆从，散布元洲大地各处，同时种下他的血符，只要乙少爷你出现在我们这些仆人的一定范围内，这与您同根同源的血脉就会得到感应。”

　　说着，周泰从眉心之中逼出了一道血线，那血线在空中勾勒出了一个图案，有些玄异，更有些诡魅。

　　原来，八年前。

　　盘阳城周家忽然遭蒙难，全家被屠，当时太清少爷出门求学远游，未能在家，谁知回来之后，就目睹了那样活生生的人间炼狱。

　　盘阳城周府千余口人，包括太清少爷的父母叔伯，无一幸免。

　　太清少爷见到那满府的尸体后，简直宛如遭到天雷及体，恨怒之火攻心，却遍寻仇人无果。

　　周府千余口人的死，实在蹊跷。

　　就连当日盘阳城的城主都不清楚那周府当天发生了什么。

　　近千人的死亡，好似无声无息一样。

　　等到城中百姓发现这个盘阳第一府死人的时候，已经是第二天的中午了，有尸臭从那偌大的周府中传出，才让人知道，周府全遭灭了。

　　周泰说着，也不由自主陷入了回忆中，半天才回过神来。

　　他此刻眼神当中只有激动。

　　好在当日并没有发现小少爷的尸体，虽然并不知道为何府中千余口人都死在府中，却唯独少了小少爷的尸体，但这对于太清少爷来说，总是维系他继续存活在这世界上的最后一线希望。

　　这八年以来，以太清少爷之绝世天资，“听天峰”周太清之名甚至压过了一些经年宗门，是为元洲大陆上首屈一指的一代天骄，有三千年方出之人杰美誉。

　　此刻。

　　周乙此刻怔怔的望着此人。

　　“八年前，周……家蒙难，满门……被屠？”

　　这时候的周乙忽觉有些恍惚，这些根本与他毫无关系的故事，不知为何，却让他感到一种梦幻般的熟悉。

　　他是八年前穿越来这个世界的，就算前身的身世有些凄惨，可他是八年前才穿越过来的地球灵魂，就算是他的身世，可也不该有如此反应，因为那些事他都没经历过，这熟悉感从何谈起。

　　可。

　　为何，他会感到这人说的，是那样的……

　　透着一股熟悉又陌生的错离感……

　　周泰看见周乙面露恍惚，他语气变得温和起来，如同对小主子一般的恭敬：“太乙少爷，现在我终于找到您了，请您务必和我回去见大少爷，他已找了你八年了，无论如何，都请您跟周泰回去，好让大少爷知道您还活着，并已好好地长这么大了……”

　　说话的时候，周泰语气也有些难忍激动哽咽。

　　周太清对他们这些仆人之好，如同再生父母，自然，对于太清少爷寻找了八年之久的亲兄弟，他们也同样尊为主人。

　　当初。

　　周府蒙难，小少爷不知所踪。

　　现在。

　　周太清找了八年自己的弟弟。

　　终于找到了。

　　这种亲人之间血浓于水的感情。

　　他也感到一种老天开眼的恩赐，心中有一种为太清少爷喜极而泣的情绪。

　　周乙眼中露出莫名之色：“你说……太乙？”

　　周泰下意识的道：“自然，您和太清少爷的名字都是老府主起的，周太清，周太乙，你兄弟二人生下来，兄弟两个都是天生的修炼奇才体质，所以老府主才会给你们二人起这样的‘向道’之名。”

　　周乙闻言，心中再起一种难以言喻的复杂变化，似乎有一些画面从眼前闪烁而过。

　　那是一个笑起来如同太阳般温暖的小孩，手牵着手，拉着另一个比他更小的小孩在灯火辉煌的青石板大街上奔跑过的一幕。

　　周乙喃喃：“太清……太乙……”

　　为何他，会真的感觉有这么一个……

　　哥哥。

　　也就在周乙听到周家仆人周泰所叙说的周家之事，眼前恍惚的闪过一幕记忆碎片。

　　与此同时。

　　六千里外的玄道宗中。

　　小玄峰。

　　盘坐在屋内的李天罡猛然睁开眼睛：“乙儿……”

　　他旋即看向了厌雷泽方向，带着一丝惊疑：“八年来我从未让乙儿下山，就只这一次，真就这么巧，便让那位三千年人杰找到了？”

　　他虽然惊疑表现的很是意外，内心却还是平静。

　　“也罢，缘法这种事情，挡是挡不住的，现在的问题是，那位三千年一出的人杰若是和乙儿见了面，我现在这个身体，怕是挡不住他的怒火，毕竟……”

　　李天罡目光平静，看着厌雷泽方向：“当初无意之间走的这一步，也不知是走对了，还是棋差一招……”

　　“事已至此，也无需前瞻后顾，但确实也需要好生思量一下，如何应对这位三千年人杰周太清了。”

　　且不说玄道宗小玄峰上这人的情况。

　　厌雷泽。

　　周泰见到小少爷的情绪似乎很是恍惚，他略一思索，便想明白了，可能是当年小少爷年纪尚小，不能接受那么大的打击，所以可能导致记忆出现了遗失，不过这不重要，只要人还好好活着就好。

　　“太乙少爷，现在先不说那么多，这里不是久留之地，那长生殿的魔女厉天蓝不知道什么时候就会赶回来，咱们需要先离开厌雷泽，小奴带您去‘听天峰’见大少爷，路上，小奴会把所有事情都给您解释的。”

　　周泰此刻站起了身，回顾四周，目色中也有一些紧张，显然是怕那厉天蓝会随时回来。

　　毕竟，那是魔威赫赫的天南第一魔女。

　　周乙闻言，此刻复杂的回眼一望玄道宗方向，然后，快速压下了内心中复杂情绪。

　　“带路！”他对着周泰吐出二字。

　　周泰面露恭敬，道：“太乙少爷跟我来。”

　　说着，他头前引路，却是故意避开了其他长生殿中人，他本是周太清安排入长生殿去卧底的探子，此番被无意中带来厌雷泽，意外又遇到了周太清失踪八年生死不知的亲弟弟，自然要竭尽全力护全这位小少爷周全。

　　他虽然也感受到了这位小少爷实力非比寻常，但是能不和长生殿的人再起冲突，总归是最好。

　　在这里，不可拖延时间，若是那已入摩诃巅峰的厉天蓝回来，他说什么也不可能完整的带着小少爷回听天峰了。

　　有在长生殿中卧底的周泰带路，完美的避开了厌雷泽中的后续追踪，半炷香之后，二人执着那令旗信物，离开了厌雷泽区域。

　　“太乙少爷，我们只需要往北而行三千里，就可已到达我们‘听天峰’的一处分舵驻地，接下来，有分舵中的符妖之力，不足一日，便可回到‘听天峰’，让您兄弟二人团聚了。”

　　听着周泰的话。

　　周乙却是面色平静，沉默不言，心中不知在想什么。


第一百四十六章 魔女追来

　　周乙和周泰主仆二人穿过了长生殿大长老顾悲风所布置下的阵法结界，一路往北而去。

　　而在厌雷泽阵法结界当中。

　　那已经死去的长生殿胎藏境界弟子陈元昊的尸体肉泥之前。

　　此刻，聚集了九位长生殿的黑衣玄服弟子，一个个都是看着地上的肉泥，眼中露出惊恐之色。

　　“元昊师兄，死了！”

　　“这，方才元昊师兄虽然距离此地尚远，但以他胎藏境界的强大实力，是第二个追上那小子的，可，怎可能，这一地的血肉，真的是元昊师兄吗？”

　　一个男弟子颤声说道，他的语气之中充满着惧怕。

　　先前一个识藏境界的同门尸体出现，就已经让他们对于他们所要埋伏的这个小子的实力感到震撼。

　　可是，怎么也没有想到。

　　胎藏境界的陈元昊，竟然也会死！

　　这可是此行他们来到这里的，唯二的胎藏境界高手啊。

　　就算是偌大的长生殿中，胎藏境界也不会超过五十位。

　　陈元昊，已经可以进入长生殿核心弟子序列了，他下一步就是天罡，有望真传弟子。

　　谁知道，竟然在这么一次他们认为必然万无一失的埋伏当中，丧失了性命。

　　这个过程，无比迅速，让这些长生殿弟子根本就是难以接受。

　　然而，就在这个时候，忽然，天边有一道强大的气浪破空而来。

　　仿似有一团火烧云从天空西侧升起，同时袭来的还有强大无比的赤红魔焰，魔焰当中站着一个一身火红的美丽女子。

　　她人好像是一团火一样。

　　火红的衣裙，白如雪的肤色，这种反衬，本是一种极其凄艳的美丽。

　　然而，从此女眼角眉峰上传来冰霜一样的乖戾，就让她显得生人勿进，看一眼更是心中跳动，令人再不敢直视。

　　“厉师姐，你终于来了！！”

　　长生殿的弟子看着天空上一团火焰般的美丽女子，纷纷露出惊喜和压力大减的舒缓。

　　厉天蓝一脸薄怒，她一眼就看见了地上的那摊血肉，从血肉中的元气波动可以察觉出。

　　那人，是陈元昊！

　　“究竟我离开这段时间里面，发生了什么事情？”

　　厉天蓝眼中的乖戾杀意，让这厌雷泽炎热干燥的气氛，都一下子仿佛陷入了隆冬之时。

　　所有长生殿弟子都感觉到身体一颤。

　　“师姐，大长老要我们埋伏的那人，在您离开的关口，就那么凑巧的出现了，本来我们认为他一个形藏境界的必然难以逃出我们的掌控，可谁料到，先是赵峰死了，后来竟然连陈元昊师兄都死了，那个小子，根本就不是大长老所说的形藏境界啊。”

　　“师姐，我们发现赵峰尸体上的令旗已经被夺走，现在估计那小子已经逃出了厌雷泽范围当中，现在我们该怎么办？”一个弟子惶恐的问道。

　　他们都能够从厉天蓝寒冰般的脸上看出杀意和怒色。

　　对于这位大师姐，他们都感到十足的惧怕。

　　这是一个完全喜怒无常的魔女！

　　然而，就在这个时候，厉天蓝忽然发现一件事，她眼中冷芒一闪，忽然冷声道：“常坤呢？怎么就你们九个？陈元昊死了，常坤那时在干什么？”

　　常坤，也就是周泰在长生殿当中所用的化名。

　　此刻，猛然间听到厉天蓝提到“常坤”这个此行唯二的胎藏境界高手。

　　这剩下九位长生殿弟子，都是感到一阵恍惚。

　　对啊，常坤师兄去哪儿了。

　　厉天蓝看见这几个弟子的神色，猛然之间，她神色一变，似乎意识到了什么。

　　“常坤，他身上的信物消失了？”厉天蓝掌心中闪现了一道法盘，赫然感知到，属于这位“长生殿弟子”身上令牌信物的气息，完全消失了。

　　这一刻，所有长生殿弟子都面面相觑，纷纷好似想到了什么。

　　厉天蓝冷冷看着法盘，道：“好个常坤，竟然敢背叛圣殿，你们这群废物，说什么那小子根本不是形藏，我师怎么可能会看错，这明显是常坤那大胆的叛徒见宝起意，想要私自卷走那空间异宝。”

　　显然，此刻这才是唯一合理的解释。

　　厉天蓝此刻如同已经完全辨别出了事情的经过，她冷冷一笑，“一介蝼蚁，还敢做欺心之事，真是不知死活，我厉天蓝面前，你能逃得了多远！”

　　“扔了身份铭牌，就想断掉你身上和长生殿牵连的气息纽带，真是愚蠢又可笑！”

　　语落，厉天蓝眼中闪烁两道鲜艳的火苗，然后，一道火焰汇聚到眉心之中，她纤细手指往眉心一扯，便扯出了这道火线。

　　一声冷漠的话语从她口中传出：“你们几个废物先回宗门复命，那不知死活的常坤，由我亲自出手解决，那掌握空间异宝的小子，也必定早已为他所擒！找到常坤，必然就找了那小子！”

　　说罢，她便根据这道火焰的指引，朝一个方向直追而去。

　　那边，正是周乙和周泰一开始离开的方向。

　　摩诃巅峰境界的实力全力开展，超越了周乙和周泰两个大境界的可怕实力与速度。

　　另外一边。

　　周泰和周乙一路掠地而逃。

　　在他们的身上被施加了一种薄薄的气膜。

　　“少爷，那厉天蓝魔女修为深厚可怕，我虽然扔掉了长生殿的宗门信物，但她一定还会根据我身上所修炼的长生殿魔功追踪而来，以此女的速度，若是趁早回来了，她要追上我们，不会超过半个时辰，所以，只有依靠着太清少爷赐予我的这‘锁气仙衣’才有可能避过她。”

　　周泰边走，便对着周乙解释。

　　距离他们离开厌雷泽已经有一个多时辰了，这段期间，周乙也将周家灭亡的事情清楚了始末。

　　并且，对于自己的那名亲哥的身份，也有所了解。

　　三千年一出的不世人杰。

　　元洲大陆上的一代新锐天骄！

　　“周太清……”周乙内心咂摸着这个名字，有种别样的感觉。

　　忽然，就在这个时候。

　　一声高亢如死神般寒冷的魔女之音，传入了他们二人的耳中。

　　“你，跑的了吗？”

　　一瞬间。

　　魔音踏至。

　　荒原上，各种野兽都发出惧怕的嘶吼，四散逃窜。

　　周乙和周泰同感色变。

　　周泰失声道：“怎么可能，我们已穿了大少爷赐下的锁气仙衣，怎么可能还被这魔女追上，难道，她的修为真的已经达到了难以想象的可怕境界，血炎引感之法无视锁气仙衣的防护！”

　　周乙却是在周泰失声大喊的同时，感受到双耳一阵刺痛。

　　那魔女不知道离他们有多远，这魔音听着好似从很远传来，却让他们感到一种难忍的刺痛。

　　仅仅从远方传来的声音就有如此可怕的威力。

　　那魔女本人的实力，只怕是一掌就能拍死他们两个人。

　　周乙回头看向声音传来的方向，心思电闪，眼中也出现了一丝不甘。

　　难道才刚回到主世界，就又要被迫穿越了。

　　如果是别的时候还好，可这次回来，无比意外的得知了自己的身份之事。

　　对于“周太清”这三个字，他有一种很特殊的感觉。

　　他现在很想见这个人。

　　弄清楚，他脑海中断断续续浮现的记忆和这种感觉，究竟是怎么一回事。

　　他感觉到了灵魂深处，有某些早已遗忘的东西，正在慢慢浮现。

　　这是一种来自记忆深处的呼唤。

　　但，现在背后的杀机无比强大。

　　这让他很不甘，不甘就这样又一次被逼的穿越。

　　忽然，周乙好似想起了什么，立刻沟通诸天王令：

　　“我两次穿梭获得的世界气运现在能够给我从别的世界换取什么东西？”


第一百四十七章 强悍的师姐

　　听到周乙的要求，诸天王令迅速回应道：

　　“这世界上的什么东西出现在世间，都是合理存在的，占据了天地之间的一丝气运，就算是孱弱如蝼蚁，也有其存在的价值，但只要用相等气运，代替那东西在他原本世界的价值，就可以为你攫取来异界的物品。”

　　“你这两番穿梭世界，为我本体补充了巨量的气运，在保留下一次穿梭气运的前提下，我的确可以将多出来的这部分气运用来帮你从其他世界换来与气运当量仿佛的东西。”

　　“只是，你需要明白，现在追杀你的这个人，她的修为境界远远超出了你数个层次，就算我能够给你兑换出来一些厉害的神兵、法宝，你也不能够驾驭。”

　　周乙听罢眉峰皱起，道：“我就不信，诸天世界多如恒河沙数，没有一件能是我现在境界可以使用的强大东西，帮我度过这次危机。”

　　诸天王令默然一阵，道：“的确是有，但是都需要你付出强大的代价。”

　　周乙冷静的道：“你先帮我筛选出来一些东西，我用不用还另说。”

　　如果真的事不能为，也就只能再次穿越世界了。

　　可，如果能够努力扳回来一丝优势，让他可以从容离开这里，他也是不会放弃这种概率的。

　　荒原上，已经逐渐暴露目标的周乙二人感受到背后的气势越加强大，显然是距离在飞快的接近他们。

　　诸天王令和周乙在心中之间的交谈，念头变化，只是几个闪烁，他就已经获得了诸天王令帮他筛选的一些个可以从其他世界用气运换取目标了。

　　周乙微微沉默，道：“听这些东西的名称，好似都是魔道之法。”

　　诸天王令道：“魔道之法，向来喜好捷径，也正是因为其乃是夺天地造化，伤害天和之术，才能让人短时间获得超过自身实力界限的实力。”

　　周乙目光闪烁，道：“将这‘十二都天神煞法种’给我先换过来。”

　　诸天王令没有丝毫犹豫，沟通体内七彩气运，刹那之间，周乙感觉一种时空变幻的玄奥在眼前升起。

　　下一刻，他的手中就多出了一颗如同黑色莲子般的事物。

　　“此物是某个诸天世界魔道真修采集十二都天神煞气练就的煞气法种，在这主世界，算是神通级别的道法了，不过，这道法的代价，你也应当是清楚的，吾建议你，不到万不得已的时候，切莫轻易动用。”

　　闻言。

　　他目光复杂。

　　但。

　　也就在这个时候。

　　周乙猛然抬起头来，他摸出了腰间的玄道宗身份铭牌，那铭牌上闪烁着的是一道熟悉的光彩。

　　“师姐！”

　　他眼睛之中闪烁惊喜之色。

　　师姐为何会出现在这里？

　　旋即，稍微细想，周乙心中就多了一丝暖意。

　　这下，他没有丝毫犹豫，迅速对着周泰招呼一声：“跟我来，往这个方位走！”

　　实在是没有想到，在这个关键的时候，就在他刚换出了一道能让他短时间内爆发强大实力的“神通法种”之时，玄道宗身份铭牌居然出现了反应。

　　这正是他师姐苏秀裳的气息。

　　……

　　另外一处，苏秀裳紧蹙眉头，她看着厌雷泽方向那强大的长生殿厉天蓝的魔功气息，心中升起不妙。

　　“长生殿的魔功之气。”

　　而她手上握着的身份铭牌传来周乙的气息，也显示周乙还竟然还在这里，没能回转玄道宗。

　　七日的时间，她早已经完成了玄元灵藏的探索，收获颇丰，在回转之时，下意识的来到厌雷泽，想知道这个师弟的求取蕴雷根之行，是否顺利。

　　没有想到，居然就察觉到了长生殿的魔功气息。

　　而且，周乙竟然还在这附近，显然是遭遇到了某种意料之外的变故。

　　“别的本事没多少，惹麻烦的本事倒是挺大。”

　　苏秀裳冷哼一声。

　　然而，身体却是毫不犹豫的往周乙的方向奔去。

　　不管怎么说，这也是她唯一的师弟，岂能让那些长生殿欺负？

　　有互相感应的同门铭牌作为牵引，再加上又是互相接近，很快，苏秀裳就遭遇到了周乙，以及周泰。

　　看到周乙的一瞬间，苏秀裳脸上就出现一丝震惊。

　　“你，你修为……”

　　七日时间，周乙竟然从形藏到达了胎藏，那股强大的元气波动，她一眼就察觉了出来。

　　苏秀裳问完，又将目光看向了周泰，微微皱眉，她自然也感受到了周泰身上的长生殿魔功气息：

　　“这又是什么人？你为何会和他一起？你在厌雷泽究竟发生了什么事？”

　　周乙却是快速说道：“师姐，这几天发生了一些事情，我没时间和你解释许多，现在背后追杀我的是长生殿的厉天蓝，相信师姐也听过这魔女的名号。”

　　本来，他就算得到了“十二都天神煞法种”，也自知对上那厉天蓝也不可能有多少胜算。但没有想到，自家师姐居然来到了附近。

　　此刻，他眼中望向背后闪烁一丝莫名光芒，道：“师姐，你来了就好了，还请师姐援手，助我一同将这魔女击退。”

　　那日师姐对上余天雨的时候，展现出的也是摩诃境界，若是再加上自己刚获得的“十二都天神煞法种”，未尝不能一战这魔女。

　　这样，就不必让他再次穿梭，可以有时间去听天峰找他的大哥，弄清楚，他的记忆究竟是怎么回事。

　　苏秀裳听到周乙说的这句话，有些诧异，然后转过头去，道：“得了吧，就你点修为能干什么，你先走你的，这厉天蓝我替你拦住，虽然你修为的确增长奇快，却也不能够弭平境界之间的大差距，厉天蓝此女我早有耳闻，这次正好会一会她。”

　　说完这句，她面色浮现一丝不易察觉的关心。

　　“虽说，你我这些年来情薄，但怎么我也是你的师姐，你惹出来事，家里总得有人给你兜着。”

　　周乙听着这番话，却是愣住了。

　　而就在这时，苏秀裳冷冷的催促：

　　“别废话了，快走，那魔女就要来了。”

　　虽然周乙修为飞涨让她着实有一些吃惊，不过连她自己此次玄元灵藏一行，都获得了前所未有的奇遇和收获，与此相比，周乙上涨两个小境界，也没什么稀奇的了。

　　周乙见状，赫然看向了西边。

　　西边天空那里。

　　炽热的魔焰卷着残阳一袭而来，魔焰当中，正是魔女厉天蓝。

　　苏秀裳目光一闪，身子一闪，一飞而上，手中却出现了一道玄玉般的黑色阵盘。

　　厉天蓝感受到苏秀裳强大的气势来袭，脸色微微一变。

　　“摩诃？”

　　究竟是怎么回事？

　　为何她追杀长生殿叛徒，竟然会遇到一位摩诃女修拦路。

　　“什么人，敢挡住我厉天蓝！”

　　厉天蓝当即冷眉一喝，一袭红衣的她，此刻透露出了无比可怕的杀意。

　　偌大的天南大地，敢撄她厉天蓝锋芒的还没有几个，更别说是女修了。

　　苏秀裳却是美目淡漠，冷哼一声，没有说话。

　　随后，她手中的玄玉阵盘向天一抛。

　　刹那之间。

　　一股透着玄奥之气的黑幕从阵盘之上传出，一眨眼，就扩散出了数里范围，将天空都掩盖成了黑色。

　　地上的周乙和周泰看在眼里，纷纷感到吃惊。

　　尤其是那棋盘上散布出去的黑幕，居然将厉天蓝身上的魔焰都压制的往回缩。

　　周泰咽了一口唾沫，看着周乙，道：“少爷，这女子是你师姐？竟能压制住厉天蓝，奇了怪了，我为何从未听说过天南大地，有这么一位强大的女修？”

　　周乙却是面色不变，看着天空上的争斗。

　　只让师姐一人独挡这魔女，他怎么都不能够完全放心。

　　毕竟，厉天蓝魔威赫赫。

　　然而，事实发生的一幕却让周乙感到惊愕。

　　只见，那厉天蓝还未近身师姐之前，天空就已经被这阵盘全部掩盖成了黑色。

　　黑色雾气好似有着镇压一切的意味，竟将厉天蓝身上的魔焰压迫的不断向回收缩。

　　猛然间，天就黑了。

　　厉天蓝眼中甚至消失了苏秀裳的身影，更别说看见地上的周乙和周泰了。

　　就是连血炎感知都不能够做到了。

　　这黑雾好似有着隔绝一切的力量。

　　厉天蓝冷面如霜，厉声道：“千年前造化大能玄元上人的‘大魔黑天阵法’，你究竟是谁？”

　　然而，却是没有人回她话语。

　　苏秀裳站立空中，执掌阵盘，目光下觑，仿似在看着已经入瓮的棋子。

　　下一刻。

　　她素手一招，顿时，黑雾之中产生变化，各个黑雾凝气化形，顿化数十个身高十丈的高大巨人，面容无情，手中凝气成就前所未有的强大长矛，带着一丝破灭的味道。

　　一瞬间，杀向了厉天蓝。

　　周乙和周泰二人正在看着，周乙还在犹豫要不要上去帮师姐的忙。

　　这时。

　　“你还不快走，在等什么？”

　　“厉天蓝实力远超于我，这阵法大概只能困住她三日，不要再留在这里添麻烦了，我三日后会回转的。”

　　看来师姐是从那所谓的“玄元灵藏”中得到了极大好处。

　　此刻，见到师姐竟然完全压制住了厉天蓝，他终于放心。

　　随后。

　　周乙闻言眼睛决断之色一闪，对着周泰道：“我们走！”

　　周围的黑雾自主的为他们让开了一条道路，几个呼吸之后，两个人就又见到了光亮的天空。

　　也就在这个时候。

　　忽然，大地轰隆隆的巨震。

　　地动山摇。

　　两人下意识回头看去。

　　只见，那好似一个黑幕那方圆五六里包住的阵法当中。

　　一个浑身闪烁着炽热艳红火焰的女子虚影怒喝着，一拳打向了天空。

　　一拳之下，雾气所化之神兵、神将、全部化为灰灰。

　　然而，尽管厉天蓝的攻击可怕无比，仍然难逃强大阵法的束缚。

　　高空中，苏秀裳面色平静，眼睛闪过冷色，法诀一捏，所有黑雾形成一座大山，好似要镇压魔头一般，猛然镇了下去。

　　大地再次狂震。

　　周乙看见那魔女的圣胎虚影都好似矮了一截，不知道是不是被镇的半跪了下去。

　　他感到莫名震撼。

　　师姐从玄元灵藏出来后的实力，真是让人难以置信。

　　不过，见到苏秀裳占据上风这一幕，也终于让他能完全放心的离开。

　　转头后，他心里默默自语了一声：

　　“对不住了，师姐。”

　　这句道歉是因为他离开之后，却根本不是回玄道宗，而是要去找一个自己的亲人。

　　弄清楚自己的记忆。

　　弄清楚八年前究竟是怎么回事？

　　弄清楚为什么……

　　自己会被收养到了玄道宗！


第一百四十八章 万魔追杀令

　　……

　　厌雷泽百里外的荒原上。

　　地动山摇，尘沙滚滚。

　　一尊数十丈高的女子虚影，高挑如女武神下凡，身上熊熊燃烧的火焰，仿佛能将一切都炼化成为灰烬。

　　然而，面对生生不息，好似无穷无尽的黑暗雾气，她再强大的法力和神通，终究只能被束缚其中。

　　此刻的天南魔女可谓是心肝都要气炸了。

　　纵横天南五十载，魔威赫赫的厉天蓝，何曾受到过如此对待。

　　相同境界当中，有哪一个是她的一合之敌？

　　就算是同为天南奇才的玄道宗余天雨，也被他镇压的凄惨无比。

　　今日，却不知道被这么一个从哪里冒出来的女修士困在了“大魔黑天阵法”当中。

　　这是千年以前元洲上的一尊造化境界大能的成名阵法，怎么会无端现世？

　　难道，那玄元上人的洞府秘境“玄元灵藏”被人找到了，受益者，就是此女？

　　且不说厉天蓝心中气怒恨杀，却四受掣肘的无匹怒火。

　　站在荒原天空上的苏秀裳一袭蓝衣，清冷眸子当中闪烁一丝光芒。

　　“这‘大魔黑天阵’的威力早已不如当年玄元上人全盛时候威力的万一，能将此魔女困守三日，便是极限，再来，怕是要让我这收集到的罕见‘太阴煞气’伤筋动骨了。”

　　“不过，三天期限，应该也够周乙回转玄道宗了。”

　　“但需要提防的是，此女怒火攻心不顾一切的和我鱼死网破，我却不能和这个疯女人纠缠。”

　　苏秀裳心中念头闪烁，随后，制定下了计划。

　　随后，她双手聚拢，施展无名法诀，顿时一股夺天地造化之力的玄力注入下方的“大魔黑天阵”当中，随后，她手中取出一颗闪烁着血色荧光的血色头骨。

　　“此物应当能代替阵盘，困住她一段时间。”

　　取出珍贵的“玄元魔盘”，以玄元上人遗留的‘牝天血骨’代替阵眼。

　　做完这些，苏秀裳冷眼一扫下方被困阵中的厉天蓝，再不说话，化身一道湛蓝流光，往玄道宗方向回转了。

　　三个时辰后，路途上的苏秀裳微微蹙眉。

　　“怎得途中不见周乙？”

　　周乙的速度不可能有如此之快。

　　“再往前走看看，他此次不知道获得什么奇遇，或许真走在了我前面也说不定？”

　　然而，六千里地的距离，直到她回转玄道宗，也未曾发觉途中有周乙的气息。

　　“他没回来？”

　　苏秀裳目中闪烁惊咦和一丝怒色。

　　好不容易把这个小子带离了险境，他又跑去哪了。

　　然而，此刻的苏秀裳心思一闪，自语道：“先回去和师父说一声，然后我再去找这不省心的家伙。”

　　苏秀裳回到了小玄峰上。

　　然而，她居然见到李天罡罕见的站在院子外面的崖边。

　　苏秀裳还未开口。

　　李天罡淡漠的声音就传来了：“乙儿没有回来？”

　　苏秀裳微微一怔，然后道：“我回来和您说一声，一会儿就去找这个家伙。”

　　谁知，李天罡却道：“不必了，我知道他去了哪里。”

　　苏秀裳心中一动，难道是师父又给那不省事的家伙指派了什么任务？

　　这倒不用自己多操心了。

　　随后，她关心地问道：“您怎么出来了，屋外风大，对您伤体不好。”

　　李天罡摆了摆手，道：“我无事，倒是你，这次得了玄元灵藏，俨然已经超越了那大玄峰余天雨，成为此代弟子中的第一人，接下来就继续按照你的目标好好走下去吧。”

　　苏秀裳白皙的面容上忽然升起一丝意外，她心中微微动念，下意识的感觉，师父今天状态好似有点不太对劲。

　　然而，随后李天罡说出的一句话，真正让苏秀裳面色变了。

　　“你这番回来，就待在山上吧，最好半年内不要下山，就在宗门内做你的事情吧，为师有些凡尘俗事要解决，需要下山一趟，可能需要很久才会回来。”

　　师父竟然要下山……

　　“您身体，怎么能够……”

　　李天罡闻言，看了一眼苏秀裳，道：“你无须多问，只管听为师的话就是。”

　　说罢。

　　云雾缭绕的山道上，着一袭单袍的李天罡。

　　终于，走下了八年未曾下去的小玄峰。

　　……

　　且说荒原之上。

　　一日已经过去。

　　那本来雾气蒙蒙的‘黑天’口袋当中，忽然传来一声锐利的尖啸，好似女鬼咆哮。

　　随后，轰然一震！

　　一道闪烁着鎏金烈焰的红日从黑天当中撕扯而出，好似冲散黑暗的伟岸火阳！

　　大日魔轮神通，光照荒原，让空间都出现了紊乱，似乎要被烧裂一般。

　　一声夹杂着无比怨毒愤怒的女子怒吼传遍荒原。

　　“我厉天蓝穷尽天涯海角，都要将你几人炼魂噬体，炼的生不如死！”

　　苏秀裳认为此阵能够困住厉天蓝三日，实际却只有一日，便被此女冲破。

　　然而，就算是只有一日。

　　纵横天南几十年的魔女，又何曾受过如此挫败。

　　本来只是追杀一个背叛圣殿的叛徒和一个尊师要得到的小子的异宝。

　　却没想到，中途会遇到苏秀裳，让她受到了如此屈辱和挫败。

　　现在的厉天蓝满腔恨火，几乎要烧毁理智。

　　“常坤，你绝对难逃出我的掌心，还有那身怀异宝的小子，以及那个女人，你们都会在我手上死的无比凄惨！”

　　苏秀裳怎么会无缘无故的来阻止他，肯定是因为她和常坤有所牵连。

　　一步想错，步步错的厉天蓝，已经完全将仇恨迁怒到了那个叛徒身上。

　　同时，她也并没有完全丧失理智。

　　“常坤，能有如此境界的女修帮你脱逃，你绝不是我长生殿一个普通弟子这么简单。”

　　“不过，你这叛徒究竟是什么身份已经不重要了，因为我将穷尽天涯海角，都要将你的神魂拘拿回来，你以为逃出去就安全了，身为魔宗弟子，一日为长生殿中人，永生永世都要受圣火奴役！”

　　“即便你跑到了天边，也依然逃不过至尊圣火的制裁，准备承受圣殿的‘万魔血杀令’吧，我倒要看看，究竟你和这女修，究竟是哪方势力的爪牙，竟然与我长生殿作对。”

　　厉天蓝口中提到“万魔血杀令”的那个瞬间，眼中是疯狂般的可怕。

　　这是长生殿中的一门禁术，唯有触犯了长生殿十大禁律的叛徒，或者长生殿毕生大敌，才会受到如此待遇。

　　以自身精血为源，长生殿圣火为引，燃烧精气，形成一个“血”字，然后，散入中术者的神魂当中。

　　从此，此人不管走到哪里，都会带着头顶的‘血’字，还会生长出来一股“长生殿”的滔天魔气，如狼烟一样，掩藏都掩藏不了。

　　同时，这个万魔追杀令是长生殿早年昭告了整个天南的。

　　若能够杀了“中术者”，将会受到长生殿的丰厚赏赐！

　　一颗，混元金丹！

　　……

　　另外一个方面。

　　周泰带着周乙终于来到了三千里外的“玄阳城”。

　　“少爷，咱们家的驻地就在城中一处，少爷请跟我来。”

　　元洲大陆，没有官府，只是在天下设立了九百九十九座城池，天南大地上有二百零一座城池，大小不等。

　　有容纳上千万人的神城雄霸一方，多是修士。

　　也有像玄阳城这样的一方小城，以普通百姓为主体。

　　大街上，各色人等络绎不绝。

　　也有许多旅行的修士或者城中的强者，驻守其中。

　　也就在周乙和周泰二人走进城中央的这一刻！

　　忽然！

　　周泰的脸上一股血色浮现，他整个人都好似化成了一个血人，有灼烧的感觉出现在身体上，他莫名痛苦地大吼一声。

　　下一刻，他目露惊骇恐惧，看向了自己头顶的那个字！

　　血！

　　“长生殿的万魔追杀令！”他惊惧非常的大喊道。

　　“这厉天蓝究竟发了什么疯，居然对我施展了这种禁术，她真的疯了不成！”

　　这种禁术的施展，需要极大的代价。

　　然而，真正让他惊骇的事情，才开始出现。

　　只见，从周泰身上浮现出的汹涌魔气，如同黑压压的狼烟一样，带着赤红的血腥味。

　　血红狼烟滚滚而上。

　　刹那之间。

　　传遍小半个玄阳城！

　　一瞬间。

　　周乙就感觉到了，至少有上千道强大的气势，往这个方向观测而来。

　　大街上。

　　一些拥有修为的修士，一瞬间就反应了过来。

　　然后，各个眼睛看着周乙和周泰二人，露出了狂热和贪婪般的猩红双眼。

　　“竟然是长生殿的万魔追杀令，哈哈哈哈！”

　　“杀了他们，可领长生殿的混元金丹一颗啊！！”

　　混元金丹，是长生殿最臭名昭著，却也是最令天南修士们渴望的宝物。

　　此物，乃是长生殿魔修掠夺人、妖、魔、兽、灵，等世间万物，形成的夺天地造化之宝，只需要一颗，就可以让人资质增长，成为奇才，最为关键的是……

　　它一颗，就可让人多出三百年的寿命！

　　这一瞬间。

　　玄阳城中的修士们看着周乙和周泰二人，都像是看到了‘唐僧肉’的妖怪们一般。

　　一个刹那之间，就有数十个被贪欲和寿命蒙了心智的修士，一股脑的全朝着这里冲了过来。

　　周乙见状，眉峰紧挑，杀意肆虐而出，寒声道：“找死！！”

　　他虽然不知道这万魔追杀令是什么东西，但就这么十几个识藏都不到的玩意，也敢来自己头上动土。

　　此刻，面对这些不知死活之人，周乙全身元气毫不保留的倾泻而出。

　　须弥山印倏然显化！

　　砰！！！

　　大街上就多出了十几摊血肉混杂的尸体！

　　这一刻，大街上的人露出的震惊，简直比看到了“万魔追杀令”还要震撼。

　　混元金丹虽然极具诱惑，但显然，却不是一般人能够拿到的。

　　杀死这些不知所谓的跳梁小丑后，周乙也清楚这只是震慑住了一些小杂碎，他紧紧皱眉对周泰道：

　　“你快联络你们驻地的那些人，出城和我们汇合，这里不能久留了，我们先走。”


第一百四十九章 听天峰的……少爷

　　玄阳城中。

　　周泰身上散播出了如狼烟般的血浪魔气，数里可见。

　　在周乙随手拍死了几个不识好歹的小杂碎之后。

　　周泰也知道事情有些麻烦了，但他在面色变化之余，也不知为何多出了几分镇定，道：“小少爷不要太担忧，我们已经到了玄阳城，分舵之中的兄弟会一路为我们护法的，这玄阳城中，有小奴兄弟当中的三哥在此，定保您无虞。”

　　“不过，您也说得不错，这城中龙蛇混杂，咱们先出城再说。”

　　说着，周泰猛地割破了手臂上的血管，一绺鲜血飘洒了出去，却没有落在地上，而是在半空当中凝成一道血符，往一个方向而去。

　　“血符报讯，他们会收到消息，咱们先走，稍后咱们家的人就会跟上来了。”

　　周泰做完这些之后，对周乙说了一番话，然后神色也镇定了不少，似乎对于自家兄弟很是有信心。

　　周乙见状，也没有多说什么。

　　听天峰的人若是真的有本事挡住这什么“万魔血杀令”的追杀，也是一件好事。

　　随后，两个人展开最快速度，往城外而去。

　　暗中观察的城中修士，有许多在随后的半刻钟后，来到了那十几摊尸体血肉之前。

　　其中，有最为尊贵的玄阳城主。

　　这些人当中，也是以玄阳城的势力中人居多。

　　一些人眼中闪烁莫名之色，看着已经到了城外的“血气狼烟”，他们互相对视了一眼。

　　“这中术者本事不小，不过，混元金丹的诱惑也着实大，城主，您看，能不能让我们也出手？”一个胎藏境界的灰袍老者眼睛闪烁莫名之色。

　　被尊为城主的是一位看起来三十左右的锦袍中年。

　　他目光闪烁，似乎在思考。

　　可，下一刻。

　　他手中忽然出现了一块玉简，感知之后，城主面色微变。

　　随后，他立刻扫视众人：“这件事你们都不要去插手，不然就是送死，那中了万魔血杀令的人，我们得罪不起。”

　　“赶紧让和通知萧府、赵府、林府的那三个，让他们都回来，不然，他们的家族恐怕都要被他们这愚蠢的举动连累的灭门！”

　　城主此言一出，顿时让其他强者和城中修士，纷纷心中一跳，感到惊恐。

　　“能将我们城中三大天罡家族灭门，那中术者究竟背后牵扯到了什么强大的背景！”

　　城主深吸一口气，复杂的吐出了三个字：“听天峰！”

　　闻听“听天峰”三个字，所有人都是露出了后怕的神色。

　　“人杰周太清！”

　　幸亏他们刚才在观望，没有被贪欲蒙蔽理智。

　　“长生殿这次的万魔血杀令，居然牵扯到了这位三千年人杰的头上，他们真的是……”

　　城主说完这番话之后，便带着忧思不定的神色，回转了城主府。

　　这次的万魔追杀令，在他玄阳城爆发，这长生殿和听天峰的博弈，都不是他这种小城能够牵扯进去的。

　　希望最后双方不要把火烧到这玄阳城来。

　　城主在内心祈祷着，他也即刻命令人，将与玄阳城有莫大关系的几大家族中人，赶紧追回来，好明哲保身。

　　只不过，就算将几大家族的强者召集了回来，城中的散修高手们，却不受他控制，命令也无法传达到他们身上。

　　但这就与玄阳城没多大关系了，散修们不依附各大势力，无根之萍，就算追究起来，也迁怒不到他头上。

　　同样，那些散修们的死活，他也无须在意。

　　正要说到这些散修。

　　在周乙和周泰离开城外的半刻钟后，就有城中的五位天罡境界高手被那‘万魔血杀令’所诱惑，直追而出。

　　这五人当中，有三个人是玄阳城中的修士家族，追到半路，收到城中来信，纷纷面色一变，不敢再说一句话，头也不回的就往回走。

　　这是知道了中术者有“听天峰”之背景后的惧怕，同时他们心中对城主真是万分感激。

　　可是那两位散修天罡就没有人给他们通风报信了。

　　一路直追而下。

　　其中还跟着十多位胎藏境的散修。

　　这些人也不光是自己追踪，有一些聪明的知道在几位天罡带头的追击下，自己这种胎藏境界是不可能有什么机会分到油水的，那混元金丹就一颗，最后肯定是没自己的份。

　　所以，这一两个聪明的人，就选择了另辟蹊径，他们往另一个方向而去，却是要给长生殿的分舵通风报信，这样也能够获得一些奖赏。

　　元洲大陆的宗门和城池，不管是什么势力，都是尊元皇正统的，但因为天下不设官府，所以，一切秩序都靠宗门和城池建立。

　　这片大陆上的元皇选的是“与宗门共治天下”，无私的派发出去权利，将属地分割，也允许各大宗门在大陆各处设立分舵，互通有无。

　　所以，在玄阳城三百里外的碧月岗、小旗镇，就有着一座属于长生殿的分舵。

　　却说长生殿分舵收到这一消息的同时，立刻就通过门内传讯玉简问清“万魔血杀令”究竟是怎么回事，没过几个呼吸，厉天蓝自然而然就收到了消息。

　　她目光冷厉，滔天魔气席卷，往玄阳城方向扑去。

　　三千里的距离，对她来说，只需要小半天就可达到。

　　而在这魔女往这个方向赶来的同时。

　　玄阳城外二百里处的山岗上。

　　周泰和周乙正在掠地飞行。

　　忽然，背后风云大作，一股暴雨袭来的呼啸气势，掩盖而来。

　　正是从玄阳城中追出来的两个散修天罡境界高手。

　　那两个人看见了眼前的血气狼烟，都是眼露喜色，不过同时，就看向了对方，各自面上生出一丝冷意。

　　这时候，一个人面色做平静的道：“慕容兄，以石某看来，现在的关键要务，是将那中术者擒拿到手，至于之后的混元金丹，那时端看各自能耐了，你以为如何？”

　　被称作“慕容兄”的是一位四十多位的男子，名为慕容涛，散修出身，却凭借着自己的惊人毅力和常年掠夺杀戮，进入到了天罡大境，若放在一方，也算是个人物了。

　　慕容涛闻言，脸上浮现冷笑，道：“甚合我意！”

　　语落，二人再不多话，速度再展。

　　十几个呼吸之后，就来到了周乙和周泰的头顶。

　　与此同时，周乙和周泰仰头望来，却见，两道样式奇特的法宝，各自散布出来强大的罡气，将周围十数丈围住，形成了一个幽闭的空间。

　　暂时困住了周乙和周泰二人。

　　慕容涛和石姓男子，就不再关注。

　　两个胎藏境界的小辈，已入瓮中，便无需介意。

　　慕容涛对着石姓男子神情冷漠的道：“石宽，接下来，就是你我之间的事了，还请卖个面子，将此人让与我，日后慕容涛必有报答！”

　　石姓男子哈哈大笑一声：“烧杀抢掠的一方匪盗之报答，我可万万不敢要，还是以实力见真章吧！”

　　然而，就在这个时候，罡气空间之中的周泰，却是忽然笑了：

　　“二位，你们与其在此争斗，还不如早点想办法逃命，若再耽搁时间，可就真的没离开的能力了。”

　　听闻此言，慕容涛冷眼撇下：“狂妄小辈，死到临头，还敢大言不惭，稍后我便将你送去长生殿，看你还敢不敢如此嘴硬。”

　　石宽却嘿嘿一笑，道：“慕容涛，谁胜谁负还未可知，你就这么认为吃定我，能独揽混元金丹？”

　　慕容涛闻言眼中冷光一闪：“那就试试吧！”

　　可就在这个时候，忽然，一声冷冷话语从远天传来。

　　“现在你们确实是走不了了。”

　　下一刻，就是铺天盖地的威压袭来，顿时间，天空上的两个天罡境修士慕容涛与石宽，皆感到骇然。

　　“什么人！！”慕容涛惊骇四顾。

　　就在这一声问出后，不到一个呼吸，他们的前方站立了一个三十岁左右的男子。

　　一脸冷漠，就这样盯着他们二人。

　　这股强大的威压！

　　天罡巅峰！

　　吨数，慕容涛和石宽感到心惊肉跳，眼中全是惊骇，呼吸都紧张了。

　　下一刻，四面八方皆闻猛兽之嘶吼咆哮。

　　慕容涛和石宽不敢置信的看向四面八方。

　　惊见，四面八方袭来十几头强大妖兽，而且，每头妖兽身上都端坐一个白衣男子。

　　随后，这十几位男子出现在了周乙和周泰的旁边。

　　这是哪方势力？

　　慕容涛二人显然以为，这些人是和他们一样目的的。

　　他们心中发虚，现在根本不用说了。

　　他们两个哪一个都别想拿到混元金丹了。

　　慕容涛此刻露出僵硬笑脸，略微拱手：“这位，这混元金丹我不要了，还请让在下离开吧。”

　　他正说着。

　　还没等到对面的冷漠男子回应。

　　忽然，地面上。

　　其中一个人随手一击，便破掉了那罡气屏障。

　　下一刻，让慕容涛如遭晴天霹雳的声音从地面传来。

　　只见。

　　那里，十几个男子在同一时间，纷纷跪倒在周乙面前。

　　十八人一声的跪倒，带着歉疚。

　　“听天峰太素旗下护卫十八人来迟，让少爷受惊，请少爷恕罪！”

　　与此同时，空中的慕容涛和石宽，在他们听到了“听天峰”这三个字的时候，一刹那之间，浑身剧烈颤抖。

　　听……

　　听……天……峰！

　　他们追的……

　　是听天峰的人？！

　　这，怎么可能！！！

　　就在这一瞬间，他们终于明白了，却是令人绝望的明悟。

　　为何路上与他们一同追来的玄阳城三大家族高手，会在半途中消失不见！

　　原来，是听天峰……

　　而别人，早知道了。

　　这一刻，慕容涛和石宽宛如晴天霹雳，面色惨白如纸。

　　让他们灵魂都发抖的绝望和恐惧，一瞬间，占据了全部内心。

　　最关键的，还是那几人刚才说的那句话。

　　听天峰上……少爷！

　　听天峰的少爷，那就是三千年人杰周太清的……


第一百五十章 一指！

　　……

　　三千年人杰周太清之名号，那可不仅仅是在天南大地上闻名，就算是整片元洲大陆，那也是一代绝世天骄。

　　而他们，追杀的居然是这位绝代天骄的人，还是听天峰上的少爷？

　　那个地面上的青年和周太清究竟是什么关系？

　　这是一个细想起来，都会让慕容涛和石宽灵魂为之颤栗的可怕联想。

　　地面上。

　　周乙面对这些对自己下跪的人，也是感到心绪微微变化。

　　周泰也在刚才那些人跪下去的石头一同下跪，此刻对着周乙介绍道：“少爷，这些就是咱们家中的兄弟。”

　　周乙一一扫过地上跪在面前的十几个人，每个人的修为至少都在识藏，胎藏有六名，天罡境界也有三名，更别提空中那位拥有强大气势的冷漠男子。

　　这还只是自己大哥在一个小城当中的势力。

　　周乙深吸一口气，然后对着跪着的这些人道：“各位都起来吧，你们能及时赶来，已经很好了，哪有什么怪罪不怪罪的。”

　　“多谢少爷。”

　　十几个男子微微低头，然后纷纷站起了身，看着周乙也是目露激动。

　　果然是小少爷，单看面貌，就和太清少爷有七八分相像。

　　而且，这个实力，十八岁就拥有了胎藏境界的修为，两位少爷，果然是周家的奇才。

　　就在这个时候，空中的那位冷漠男子，朝着周乙微微低头，然后问出了一句：“敢问少爷，这两个人，要如何处置。”

　　听闻此言，空中的慕容涛和石宽一瞬间肌肉紧绷，心中也是提起了万分警惕。

　　周乙闻言，看着那两人。

　　轻吐一字。

　　“杀！”

　　就在周乙这个“杀”字吐出的一瞬间。

　　空中的两个人，顿时神情一变，出现一丝疯狂的决绝。

　　尽管得罪的是听天峰，可是，面临生死，谁又能够坐以待毙。

　　两个人本就在冷漠男子问话的时候，紧张关注周乙的回答，当听闻那个“杀”字吐出的刹那，他们同时反应，两个人在死生瞬间，竟然出现了无比其妙的默契。

　　一个轮子，一个葫芦，从他们身上爆飞出来。

　　这是要倾尽浑身解数，也要为自己争取出一线生机。

　　然而，冷漠男子面色不改，冷哼一声：“再如何挣扎，也是不入流的货色！”

　　一语落。

　　狰狞刀光无形出现空中。

　　长约数丈的一柄紫炎鬼头刀，霎时间，朝着面前一扫而过。

　　那两个人从身体之内爆发出来的法宝神通，与那狰狞鬼头刀甫一接触，便化作烟消云散。

　　随后，是两声绝望的哀嚎。

　　唰！

　　锋芒无比的长刀，划身而过。

　　两个天罡境界的修士，只是一瞬间，便被这一刀分尸两段。

　　周乙看着这一幕，也是略感震惊，如此可怕的道法神通，居然还只是自己大哥的一个仆人。

　　周泰在旁边解释说道：“三哥是我们兄弟当中罕见的几个天资卓越的，大少爷就赐给了他‘鬼头天斩刀’神通，这门神通，乃是一门上品神通。”

　　上品神通，就算是玄道宗那种巨擘门派，也仅有十数门，非立大功者，非天资卓越者不可习。

　　然而，听天峰上的一名仆人，居然如此简单的施展了出来。

　　周乙深深呼吸，究竟自己这大哥，这八年以来，都闯荡出了多么可怕的名声，拥有了多么可怕的势力。

　　这个时候，天空上的冷漠男子旋身出现在了周乙面前，动身跪下拜见。

　　“周云护主来迟，还望少爷恕罪。”

　　周乙有些别扭，这些人动不动就下跪，护主来迟，真是让人头疼。

　　他随即道：“不必如此，快起来吧。”

　　周云站起身来后，然后看见了周泰头顶的血气狼烟，他目光之中露出问询，开口道：“十九，你为何会中了长生殿的追杀令，竟还把少爷牵扯其内？”

　　随后，周泰便将事情的来龙去脉，以及如何遇见周乙的事情如实说来。

　　周云闻言，冷哼一声：“小小妖女，真是胆大包天！”

　　说完，他看着周泰头顶的血气狼烟，冷声道：“此术非施术者精血不可解除，若是此刻回转，路上必然有许多拦路的鼠辈。”

　　周乙目光闪烁，道：“你欲如何？”

　　周云闻言，神情一肃，微微躬身，抱拳道：“回禀少爷，小人想一举在此，结束这万魔血杀令。”

　　周乙闻言心中一动，重新审视周云。

　　……

　　另外一方面。

　　从玄阳城中追出来的散修们，一路顺着狼烟的方向赶来。

　　途中，他们充满着疑惑。

　　“不对呀，慕容涛前辈和石宽前辈两位天罡境强者先我们一步，为何那狼烟还在移动。”

　　“不可能啊，两位天罡境，居然追不上两个胎藏境，让他们还在跑。”

　　“管那么多，慕容涛和石宽没有得手，不就意味着我们还有机会，继续追上，能够浑水摸鱼就最好。”

　　“混元金丹，多么大的诱惑，怎么能放弃！”

　　这些散修一路狂奔。

　　另外一边。

　　天边魔焰滔天席卷而来。

　　厉天蓝目光冷厉，看向了前方的狼烟。

　　她拿出了一件“火轮”，心中恨道：“上次没有准备，被那女修困在阵法中，这番，就给我统统死在大日魔火下吧！”

　　前方狼烟距离她这里已经不足十数里之远。

　　摩诃巅峰境界的实力，全力施展之下，不到盏茶的功夫，便赶来了。

　　在厉天蓝赶来的同时，那些从玄阳城中追出来的散修们，也纷纷见到这魔火烧天的辛红一幕。

　　“我的天，这厉天蓝居然亲自追来了。”

　　一时间，这些散修都露出了震撼无比的神色。

　　长生殿魔女，天南年轻一代第一人亲自出手了，这混元金丹哪里还有机会获得了。

　　不过，也有人反应的快，大声喊着：“大伙儿帮厉前辈围住那两个人，别让他们跑了，一会儿肯定也有奖赏。”

　　狼烟冲天之处，在一处山岗上。

　　周乙和周泰二人平静站立这里。

　　在他们身边，正是听天峰太素旗下的十八人。

　　下一刻，天空就被火烧云布满。

　　周乙和周泰抬目望去。

　　只见一袭红衣的天南第一魔女赫然出现。

　　厉天蓝看见周乙二人的身边不见了那摩诃女修的身影，反而多出了十八个骑着异兽的白衣男子。

　　她目光一闪，怒笑一声，直指周泰：“常坤，好啊，你果然如我所料，不是简单的叛徒。”

　　她旋即又看向了周乙，赫然也认出了，此人就是尊师所说拥有空间异宝的那小子。

　　“你们都在，好啊，真是不枉我发动万魔血杀令！”

　　说罢，她火红衣裙舞动，手掌挥舞，一道大日火阳出现在众人头顶，闪烁着熊熊离火，居高临下，一掌无情按下！

　　同时，那些本来还围观的玄阳城散修，纷纷恐惧：“不好，快走，这可怕的威力，把我们也牵扯其中了。”

　　厉天蓝此来，本就是为泄愤，她何曾受过昨日那般对待，被人困进阵法当中一天。

　　今日，她不光要杀了常坤和那小子，还要将他们的神魂拷炼出来，问出她真正的仇人，那个女修的来历。

　　然后，让他们全都生不如死！！

　　山坡上，散修们惊慌一团，恐惧的四散。

　　“妈的，魔女就是魔女，她根本就没把我们的性命当回事！”

　　“快跑！！”

　　一瞬间，感受到这股似乎要把山都焚毁的可怕火阳威力，这些散修们后悔不迭，一个个恐惧尖叫咒骂着，快速朝后退。

　　然而，就在火阳落在山头上的一刻。

　　一道闪烁着白色圣华的指头一点而上。

　　只见，在周乙数人当中。

　　那一脸冷漠的男子周云，手中搓揉一炷香。

　　从这炷香上散出袅袅白烟。

　　凝气化形。

　　先是一根指头出现，一直点在了那宽约数百丈的烈烈火阳之上。

　　一指之下，仿似万物消融。

　　明明是天底下最炎热无比的火焰，却好似冰雪一般，被那一根指头点中，四散天地元气消失。

　　只是一个瞬间。

　　偌大的火阳，就被一指点破，烟消云散。

　　“什么！！！”

　　厉天蓝眼睛中出现前所未有的震撼和惊惧！

　　远处的玄阳城散修们，也是露出了难以置信的眼神。

　　“那根指头，是什么！”

　　“那是谁？”

　　“破了长生殿最强神通大日魔轮，就是一根指头，怎么可能！”

　　“那指头是什么东西！！”

　　也就在厉天蓝充满惊惧眼神中。

　　一股前所未有的伟岸意志出现在了小山头上。

　　一瞬间，光照大千！

　　那是一个白衣如玉的男子身影，站在了半空当中，浑身上下散布出来的气息，让这片天地都感觉到了颤栗。

　　这股强大的气势，席卷方圆数百里。

　　一瞬间，好似上界神圣君临到此！

　　而看到那人影面目的一瞬间。

　　厉天蓝眼中震惊之色毫不掩饰。

　　“你是，周……”

　　此刻，玄阳城散修们浑身发抖，见到了那虚影的面目。

　　“是……三千年人杰！”

　　当这人影出现在这里的一刹那。

　　一切，都好似都变得那么微不足道。

　　周乙在山岗上怔怔的看着这个白衣男子的背影。

　　这时候，认出了周太清的厉天蓝，却是厉色上脸：

　　“周太清，原来是你！”

　　“若是你本尊在此，我还说不得会让你三分，但就凭一道燃香化形之虚影，能做什么？”

　　这个时候，那青年虚影微微张口，露出了淡然温和的笑意，轻轻道：“对付你，再一指足够。”

　　说罢。

　　周太清抬起了右手。

　　一瞬间，方圆百里的元气都好似受到了吸引，这虚影好似鲸吞天地一般。

　　一个呼吸。

　　百里元气尽失，凝成一指。

　　轻轻，点出。

　　厉天蓝本来是乖戾之极的神色，此刻，见到这聚集了方圆百里天地元气的一指点来，神态竟有些怔住了。

　　下一刻。

　　一丝……恐惧，终于出现在这位天南第一魔女的心中。

　　“这是，周太清……不死大境！！！”

　　毫不犹豫！

　　她立刻从袖中掏出了数十件长生殿强大法宝，心念祭动，朝那一指头杀去，自己则是神色大变的，疯狂的朝后倒退！

　　她要逃！！

　　然而，就算是长生殿中都排名前十的一二魔宝，面对这如玉男子风轻云淡的一指。

　　“啪”“啪”“啪”“啪”……

　　尽成粉末……

　　这一瞬间，厉天蓝几乎都逃出了数千米。

　　然而，这一指点碎了数十件强大法宝后，只是瞬间，仿似根本无视了这数千米的距离。

　　出现在了……

　　厉天蓝的背部。

　　一指，点落！

　　血雨爆洒。

　　凄厉嘶吼！

　　厉天蓝腹腔多了圆圆的血洞，并且，一股崩灭之力，从那血洞上弥漫而出。

　　她的身躯竟然开始龟裂，出现玻璃破碎时的裂痕。

　　这一刻，无与伦比的恐惧出现在了心中。


第一百五十一章 趁你病，要你命！

　　山岗上的那青年人影，在点出第二根指头之后，身形就慢慢的变的更加虚幻了，这是请仙香之雾气承载已经到了极限。

　　就在他这道虚影化身开始消散之际。

　　他慢慢的转过了头，看向了周乙。

　　然后，露出了笑容。

　　看见这个温暖的笑容，周乙一阵恍惚。

　　一模一样。

　　此刻，眼前的这个笑容和闪烁脑海间的那个温暖如太阳般的笑容，一模一样。

　　即便，已是八年过去，却还是那么让他熟悉，让他心安。

　　“小……”周太清温和的看过来，微微张口。

　　然而，他的虚影承载之力，终究已到极限，只开口说了一个字，另外一个“乙”字还未说出来，身躯，便已经消散在了山岗上。

　　这个时候，周云目光闪烁，道：“小少爷不必忧伤，我们不出一天，就能够再见到少爷了，这只是他赐予我们的‘请仙香’化形，只是一缕细细神魂，还并不是少爷的真正意识。”

　　周乙却没有在这件事上多说，反而，转头看向了那厉天蓝魔女最后飞走的方向：

　　“那魔女如何了？”

　　周云看向那个方位，道：“虽说请仙香请来的少爷一缕神魂化形，只有本身万一的实力，但只此一指，便足够要了那厉天蓝半条命，不死也废。”

　　周乙目光中光芒一闪，冷声道：“也就是说，还没死？”

　　周云微微一怔，随后有些沉默道：“若是少爷本尊在此，都不必一指，便能完全灭杀她，这仙香之气神魂化形，持续时间比较短，难以承载少爷本尊强大的神魂之万一，所以只能显化三个呼吸，不过，有了那魔女爆洒出的鲜血，便就可以消去‘万魔血杀令’，让我们此行平静的回到听天峰了。”

　　毕竟是摩诃巅峰境界的天南年轻一辈第一人，承受了周太清不死大境万一的力量，也还活着。

　　“但，就算那魔女还活着，少爷那一指点出的崩灭之力，让她非百年难以完全恢复。”

　　然而，周乙却是目光一闪，道：“打蛇不死，反受其害，既然她现在已经是半死，那就正是机会！”

　　说着，周乙往那个方向脱身而出。

　　有大哥一指之威在前，现在正是完全斩杀厉天蓝的好机会。

　　这样的一个摩诃境界的敌人，此刻被大哥虚影一指点的半死，正是完全消灭她的大好机会，若不趁机杀死她，未来必然有各种麻烦。

　　长生殿这种巨擘门派，此女又是天南年青一代第一人，今天放过了她，日后绝对让她成为自己的大敌。

　　所以，现在就要。

　　趁你病，要你命！！

　　周乙毫不犹豫的追了下去。

　　看着周乙飞身追了下去，周云等仆人一瞬间都怔住了。

　　“小少爷他……”

　　周泰看着周乙的背影，喃喃道：“小少爷这八年来究竟在哪里生长的，居然养就了这么一份杀伐心性，竟完全不似大少爷。”

　　周云却是脸上出现喜色，道：“我看小少爷这心性倒是很好，修行路上就要杀伐果断，就算资质不如少爷，未来也必成大器。”

　　“既然小少爷有如此心思，准备一举铲除这魔女，我等便随他一起！”

　　什么天南年青一代第一人，长生殿不世出的奇才。

　　真的杀了也就杀了。

　　听天峰还会怕长生殿？

　　随后，周云叮嘱另外一个兄弟：“小少爷准备斩草除根，这些围观窥伺的鼠辈们也都不要放过，老七，你帮十九解除万魔血杀令，再带着几个兄弟，将这些大胆鼠辈全都解决了。”

　　从周乙下令让他斩杀那两个天罡境界时，他就已经有一点摸清楚周乙的性格了。

　　这少爷是一个：既然得罪了我，就根本没饶你理由的冷酷性格。

　　所以，这些被万魔血杀令吸引而来的人，也统统没有理由放过。

　　……

　　另外一个方面。

　　厉天蓝脸色煞白，她感觉到腹腔处的那个血洞散布出一股可怕的崩灭之力，不断阻止她利用元气修复自身。

　　并且，她刚刚是硬生生的承受了汇聚百里元气的可怕一指，那股力量直接将她的半条命都快打没了。

　　尤其是她体内圣胎在那一指之下，被点的溃散了大半。

　　而那股崩灭之力，还在不断的侵蚀她的圣胎。

　　这是连道基都被打散了大半。

　　厉天蓝恨火让她整个人都要爆炸了，恨得咬牙切齿，眼睛里的仇恨之火好似要喷出来。

　　荒原上，她撕心裂肺的尖叫：“周太清，毁我大道，我永生永世都不会放过你！！”

　　然而，她也清楚，现在最紧要的是遏制自己伤势，阻止那可怕的崩灭之力继续侵蚀圣胎。

　　若是任其下去，恐怕不足三日，她就要完全丧失未来，这一辈子都停留在摩诃境界了。

　　这个时候的厉天蓝用尽全力，让自己从这股滔天的仇恨和怨毒当中暂时冷静下来。

　　“长生殿据此数十万里之遥，我要赶回去，早就迟了……”厉天蓝的眼睛里全是焦急。

　　随即，她望向了一个方向：

　　“好似这附近的东玄城，城主天垣真人正在举办东玄大典，圣殿中的丹鼎长老也参加了此典，此人丹道一绝，又和我师交好，我可先找这位帮我遏制伤势。”

　　下定心思，厉天蓝往东玄城方向而去。

　　……

　　东玄城。

　　这是一座大城。

　　城主天垣真人也是摩诃境界的大修士，此人向来爱慕丹道，喜好万物当中的药石之理，在天南拥有“顶级大丹师”的美誉。

　　而他也交友广阔，与各门各派的势力，都有交情。

　　今日，东玄城中的东玄大典已经举办到了第三天。

　　天垣真人邀请了数位天南有名的修士强者，包括了天南四大巨擘级宗门的高人。

　　这四大宗门就是：长生殿、玄道宗、百邪洞、寻天宗。

　　而玄道宗首席大弟子余天雨，竟也在席间之列。

　　他目光闪动，看着这大典上的各路高手。

　　这次东玄大典，几乎汇聚了半个天南的势力，可见这位天垣真人之交友广阔。

　　此人和他师父柳寒峰有交情。

　　上次余天雨的回天丹就是从这位天垣真人手上获得的。

　　此次天垣真人举办东玄大典，旨在谈玄论道，为他提供新的炼丹思路。

　　同时，这次大典也会选出来一个对天垣真人帮助最大的，获得天垣真人的新炼神丹“摩诃丹”。

　　此丹，能摩诃境界的修士产生一道奇妙的仙机。

　　而据天垣真人所说，这丝仙机对于两年后的演道山之试炼，有莫大帮助。

　　至于具体是何帮助，却还未曾有人得益过，毕竟演道山是千年一开的圣地，这天垣真人而今也才三百岁罢了。

　　不过，就算只是这么一个名头，也足以让天南各大宗门派出门人参与此典了。

　　那演道山堪称元洲大陆数大造化福地之一，能从那里获得裨益者，最后都是名震一方的不死强者！

　　也就在这大典开展的融洽一片之时。

　　一个消息传入到了这里。

　　“长生殿的厉天蓝发布了‘万魔血杀令’！”

　　一时间，所有人都看向了那长生殿的黑袍长老。

　　席间对面。

　　余天雨听到这个消息之后，脸色微微发青，一丝怒意出现脸上。

　　这里的所有人，也都在随后看见了余天雨的脸色变化。

　　许多人都露出了玩味笑意。

　　十年前余天雨被厉天蓝狠狠镇压的时候，可是传遍了整个天南大地。

　　也就在那一战，厉天蓝奠定了天南年轻一辈第一人的名头。

　　今天，在这东玄大典上，余天雨又听见了这个毕生仇敌的魔女名字，众人可想而知他的情绪。

　　余天雨一扫场间众人，随后闭上眼睛，收敛情绪，好似已经镇定了心绪。

　　只不过，在心底，余天雨却是冷冷的自语：

　　“厉天蓝，再过十年，我一定斩你！”

　　……

　　荒原上。

　　厉天蓝浑身是血，黑发散落，脸色苍白如纸，一副狼狈之极的样子，却是拼命地要往东玄城赶，以求一线生机。

　　她也知道那大典上有当年被她打得半死的余天雨，可是有自家长生殿丹鼎长老在，又有天垣真人在那，给他余天雨三个胆子，都不敢在那里向她出手。

　　可就在厉天蓝展现急速往东玄城急急而奔的时候。

　　忽然，她白皙的面容上闪现一丝惊惧。

　　在背后，正有一道蕴含可怕煞气的气势，在疯狂地接近她。

　　“可恶！！”

　　厉天蓝咬紧银牙，嘶声大吼。

　　不用想，这都是那听天峰的一批人追了上来。

　　她现在这种重伤的状态，恐怕就是一个天罡境界都能杀她！

　　在周太清化身虚影下侥幸半死，本以为已逃出了生天，没有想到这听天峰的人居然不依不饶。

　　“想杀我厉天蓝，怎么可能！”

　　她黑发飞舞，凄厉嘶吼，却是怒火中烧到了极点。

　　但，她也知道自己这个时候的状态万分不妙，绝对不能够和背后那股气势交锋。

　　那股气势，夹杂着一股可怕的煞气之力，竟然不是一般的天罡境界巅峰！

　　一旦交手，她真的会死！

　　厉天蓝咬紧银牙，红袖当中的手臂伸出来，一指头点在了眉心，扯出了一道血符，然后，口喷出大日魔火，燃烧这丝精血，以比自己更快数倍的速度往东玄城而去。

　　只要丹鼎长老受到求救血符，一定能尽快赶来。

　　“可恶的听天峰，我厉天蓝这辈子都要和你们斗到底！！！”

　　她心里嘶声怒叫，速度却不敢慢下来。

　　与此同时。

　　在厉天蓝身后的三十里处，一道黑烟以风驰电掣的速度直追而来。

　　黑烟之中是一个浑身遍布着黑异煞纹的青年，他的眉心竟然开了第三只眼。

　　正是使出了“十二都天神煞法”的周乙。

　　十二都天神煞气灌入体内，让他在三天之内，拥有了无比强大的力量。

　　这就是另一个诸天世界魔道真修所炼的“魔道神通”！

　　现在的他，气势已经达到了……

　　天罡境界巅峰！！

　　而在他身后。

　　紧紧追赶的周云等人也是感到惊诧震撼。

　　“这，小少爷的实力，真是不断令我产生惊喜！”

　　他们没有想到，周乙居然还保留着这样的后手。

　　煞气灌体后，境界竟然飞飙到了天罡巅峰。

　　周云感受着前方那股气势，心中震撼：“这种强大的煞气，感觉有股战天斗地的力量，我虽然也是天罡境界，但就算掌握了‘鬼头天斩刀’，只怕也不能与这种状态下的小少爷一战，果然不愧是周家血脉。”

　　此刻，在他们的心中，将小少爷和少爷的差距，再一次往前拉近了一大截。

　　当初少爷十八岁的时候，也就比小少爷高出一个境界而已。

　　他们这么想着，眼中涌现一股狂热。

　　他们家两位少爷，都是如此可怕的修炼资质。

　　未来可以想象，他们家的这两位少爷，一定能叱咤元洲大陆，搅动大陆风云，留下万世神话，供后人敬仰。


第一百五十二章 厉天蓝，死！

　　荒原上，厉天蓝一路急急而奔，本来是魔焰滔天的她，此刻一身破破烂烂，黑发散乱，狼狈到了极点。

　　最为关键的，还是她背后一路的追袭，那人步步紧逼，是不断拉近距离的滔天煞气。

　　她受到了周太清一指点破圣胎，浑身罡气卸去大半，又受到了可怕的严重伤势，速度锐减大半，此刻的飞行速度，竟还不如一般的天罡巅峰。

　　感受着身后的压力一路逼近，她真的在心中生出了一股惧怕。

　　那是对于死亡的惧怕。

　　纵横天南数十年，从无败绩，年青一代的第一人，今日，居然面临如此危机。

　　如果是在平时，天罡境界巅峰，她随手都可拍死，可是，现在却成为了她要为之恐惧的致命威胁。

　　周乙在身后眼睛泛出炽烈杀意，十二都天神煞入体的他，似乎与大地上的某种玄妙气机相互共鸣，速度更快。

　　一两个时辰的功夫，他已经追出了三千里地。

　　而他与厉天蓝的距离，也从三十里，缩短到了十五里左右。

　　他已经感受到了，那魔女的速度在慢慢地降低。

　　这是她身上的伤势造成的，本来，受了如此严重的伤势，就应该好好地打坐养气，然而厉天蓝却必须玩命狂奔。

　　这样自然造成了伤上加伤，如同饮鸩止渴，可是，现在的局面，已经不容许她有别的选择了。

　　现在，厉天蓝只能期望，那血符快一步的传到东玄城，好让丹鼎长老尽快赶过来援手。

　　一路追袭，又是一个时辰过去。

　　距离再次缩进。

　　周乙的目光已经可以可以看见前方天边的那一道赤红魔影了。

　　而厉天蓝回头一看，也是赫然发现了一路追杀她的究竟是什么人。

　　竟然是那个她师父要她埋伏的小子。

　　怎么可能！！

　　此子，竟然是天罡？？

　　这一刻，厉天蓝心中惊惧的同时，也感到了一种不敢置信的荒诞。

　　本来是自己要追杀的人，结果，反过头来，自己成为被追杀的一方。

　　而，也就在她内心震动，感受到身后的杀机越来越逼近的同时。

　　……

　　东玄城中。

　　东玄大典上。

　　天垣真人正在聆听寻天宗的一位强者对于天地玄宗的讲述和领悟，这寻天宗一如其名，其宗门主要修行造诣，就在对于天地自然的认知上。

　　这一刻，不仅仅是天垣真人在仔细聆听，就是其他宗门的强者，例如长生殿丹鼎长老、余天雨之流，也是感到有所收获。

　　然而，就在这个时候。

　　忽然，一道血符破开空气，径直划入东玄城的上方，随后，闯到了东玄大典之上。

　　所有人修士强者，都是面色一变，纷纷抬头看去。

　　这时候，长生殿丹鼎长老猛然变色，失声道：“蓝儿的血符求救，怎么可能！！”

　　这一刻，东玄大典上的所有人都是将这一句听的真真切切。

　　蓝儿？

　　从长生殿长老口中吐出的蓝儿，能会是谁？

　　“厉天蓝？”

　　“厉天蓝的血符求救，什么人能够让她发出血符求救？”

　　这一刻，东玄大典上的所有人都在脸上出现了震惊、不敢置信的神色。

　　天南年轻一辈的第一人，居然在求救？

　　什么人，能够让这个天南第一魔女陷入危险？

　　难道，是哪个宗门当中的老怪物，或者是经年的老牌强者？

　　能够将摩诃巅峰的厉天蓝逼到这种境地，至少也得需要不死之境的实力吧。

　　东玄大典几乎汇聚了一半个天南各宗门势力，这一刻，同感难以相信。

　　然而，收到求救讯息的长生殿丹鼎长老却不敢耽搁，在瞬间，就化作了一道魔光，掠上天空。

　　厉天蓝可是长生殿几百年未曾出现的罕见天才，如果没有意外，下一代的长生殿宗主，便是她了。

　　未来的宗主受到危险，身为丹鼎长老，怎么能等闲视之。

　　没有丝毫犹豫，丹鼎长老就一脸急色的往血符传来的方向奔去。

　　而东玄大典经过这个变故，人心纷纷生异。

　　天垣真人面露沉思，随后，起身对着在座的各位强者道：“顾悲风道友与我交情不浅，此次他徒儿陷危，我却不能置之不理，这次大典就到此为止吧。”

　　说罢，天垣真人袖袍一展，一道酒红色的葫芦便从身下浮现，随后，顿化一道红色流光，紧追丹鼎长老而去。

　　与此同时，东玄大典上的各位强者，也是纷纷露出了感兴趣的神色。

　　“能让这位年轻一辈第一人发出求救讯息，我倒是要看看发生了什么事，究竟这魔女得罪了什么人？”

　　抱着如此心思的人不在少数。

　　一眨眼之间，东玄大典上腾起十数道强大的遁法流光，竟然全都往一个方向而去。

　　而要说听到这个消息，最为感到震惊的，当属余天雨莫属。

　　他脸上浮现狂喜之色。

　　“厉天蓝陷危，发出求救！”

　　这对他来说，岂不是一个最好的机会。

　　当年受到厉天蓝的镇压之耻辱，这不就是一个大好的机会。

　　虽然，现在已经有了天垣真人和长生殿的丹鼎长老赶去，但只要他能够抓住时机，未尝不能趁机彻底灭杀此女。

　　于是，余天雨也将身子一卷，化身一道残云，直扑那个方向而去。

　　一刹那之间，此次汇聚了半个天南的宗门势力，竟全部都赶去了那里，想要看个热闹。

　　……

　　荒原上。

　　太素旗十几人看着前方的方向。

　　一个人微微变色，道：“不好，前面那个方位，好像是东玄城，那里正在举办东玄大典，那城主天垣真人和长生殿素有交情，若是追到了那里，小少爷恐怕境地不妙。”

　　然而，周云却是神色镇定，“无妨，你看前方，小少爷已经逼停了那魔女，交战已经开始，不会将战火烧到东玄城的。”

　　说完这一句，他目光闪动：“便是到了东玄城又如何，我倒要看看，他们是怕长生殿多，还是怕我听天峰更多。”

　　却说前方。

　　周乙已经追上了厉天蓝。

　　身站数百米之外。

　　一掌斜劈而出，好似无穷无尽的都天神煞之气，汇聚成一柄神刀，悍然朝着前方厉天蓝一斩而下！

　　此刻的厉天蓝牙齿咬的嘎巴作响，尖叫一声：“想杀我，做梦！”

　　尽管身体已经遭受重创，她还是再提体内元功。

　　一刹那之间，手中大日魔元形成一道火轮，挡在身前，同一时间，她手上多出了一团火焰蒲扇，再次一扇，大日火轮之烈焰再次涨高！

　　然而，即便是威力再增的大日魔火，此刻与那煞气所化神刀接触。

　　只是一瞬间，就被斜劈开来。

　　轰轰轰！

　　轰然爆响，震颤四周！

　　荒原上火团四撒，好似在下一场火雨。

　　两个人强大的元气撕扯声，让荒原上好似遭遇地震，大地都在颤抖。

　　与此同时。

　　那从东玄城中出来的数百位修士强者，也感应到了前方的交战动静。

　　“快快快快……”

　　长生殿丹鼎长老内心急切的嘶喊着。

　　而在荒原上。

　　周乙一刀又一刀汇聚都天神煞气劈下，尽管厉天蓝勉强以大日魔火抵挡，但是本就伤创加身的她，此刻已然是到了极限。

　　她长发飞舞，状若疯癫，尖声嘶吼：“我绝不可能死在这里！”

　　此刻的她绝望的嘶吼着，然而，就在这一瞬间，她眼睛里面出现了惊喜的光芒。

　　那是一个已经绝望的人，忽然发现了生机的惊喜。

　　“来了，终于来了。”

　　她已经感应到了，来自东玄城方向的十数道强大气机，最前方的，就是她长生殿的丹鼎长老蒲元吉的气息。

　　“哈哈哈，想杀我，绝不可能，我的援兵已经来了！”

　　厉天蓝尖声叫着，内心重新又充满了斗志，竟然连元功调动都顺畅了不少。

　　大日魔火气焰再涨，将荒原上的土地，都烧成了焦黑一片。

　　周乙同时也感应到了不远处的十数道强大气息袭来，但他面色丝毫不变，一如既往的冷酷。

　　“来了救兵又如何？我就亲手掐灭你这丝希望，再一刀，让你死！”

　　话语落，此刻身体上满是黑异煞纹的周乙，将手指在眉心一抹，顿时，他脸上略微出现一丝痛苦之色。

　　只不过，在同时，那十二都天神煞气入体的产生的第三只眼睛，也终于睁开！

　　那是一颗紫色的眼睛，眼睛之内有紫色雷电存在。

　　十二都天神煞气汇聚成的毁灭之力。

　　都天神雷！

　　尽管以周乙此刻的境界调动的‘都天神雷’只有一丝，但是，就只这一丝，便可完全斩杀这厉天蓝。

　　紫色雷芒被周乙从眉心竖眼中牵引出来。

　　此雷芒出现在荒原上的一瞬间，一股毁天灭地的气息，顿时出现。

　　下一刻，煞气凝刀，神雷注入其中，形成一道紫色长刀。

　　都天神雷刀！

　　这一时间，那十几道强大的气息，已经距离这里不到千米距离，他们甚至能看见荒原天空上的两个人影。

　　然后，他们看着一个人影举起了一把紫色长刀，无情劈下！

　　……

　　“不，不可能！我不会死！！”

　　厉天蓝感受到拥有毁灭之力袭来的一道，来自与灵魂中对死亡的恐惧本能瞬间占据了她的全身！

　　她绝对不会死！！

　　怎么可能死在一个天罡境界的人手里！！！

　　她疯狂的尖叫一声，这一刻，彻底不顾压制伤体，调集全身所有元功，形成新的‘大日火轮’，挡在面前。

　　然而，周乙只是冷漠一声：“垂死挣扎！”

　　一刀劈下！

　　火团四溅。

　　那罡气汇聚的大日火轮，被整齐的分成了两半！

　　“给老夫住手！！”

　　远处，看着这一刀挥下的丹鼎长老怒吼一声，大声嘶吼着。

　　然而，却根本什么都阻止不了。

　　这一刻，也正是东玄城几十位强大修士赶来的时候。

　　然后，他们眼睁睁的看着。

　　那闪烁着紫色电芒的一刀，划过了大日火轮，将那神通整齐的分为两半。

　　刀芒之下，是一声绝望的尖叫，令人灵魂发颤的厉天蓝临死前的恐惧嘶吼。

　　下一刻，刀光及体！

　　天南第一魔女，被分尸两半。

　　当场身死！

　　厉天蓝，竟然就在这些人眼睁睁的目睹下。

　　被人斩杀。

　　一瞬间，赶来的诸多人，几乎有一半天南宗门势力当中的强者，都愣在了空中。

　　他们看清楚了周乙的修为。

　　天罡境界。

　　他们也看见了，这个青年，一刀斩杀了天南第一魔女。

　　天南年轻一辈第一人，被杀了！！

　　一个天罡境界斩杀了摩诃巅峰的厉天蓝。

　　他们看见周乙的面貌，是那样的年轻。这一刻，这半个天南大地上的宗门中人，都露出无比震惊之色！

　　天南年轻一代第一人，被另外一个年轻人斩杀了，这意味着什么？

　　天南年轻一代第一人，易名了？！

　　这个时候。

　　余天雨也赶到了，当他看见自己当年的仇敌，被人斩杀，分尸两端，而斩杀厉天蓝的那个人，居然是他怎么都不会想到的……

　　“周乙！”

　　他瞪大眼睛看着那个人。

　　尽管周乙此刻身上布满黑异煞纹，但余天雨怎么可能会认不出这个让他恨得咬牙切齿的本门小玄峰弟子。

　　现在，他看到这一幕，心中好似世界都被颠覆了！

　　“怎么可能是周乙杀了厉天蓝！”

　　目睹这一幕，余天雨的头“嗡”的一声，一股晕眩之感出现心中。

　　这简直是晴天霹雳一样的打击。

　　斩杀厉天蓝的人，是谁不好。

　　怎么就偏偏是周乙！

　　周乙他怎可能有这种实力？


第一百五十三章 咦，余师弟，你竟也在此

　　天南年轻一代第一人被斩杀了。

　　这就是说，他们面前的这个青年，拥有更胜厉天蓝的实力？

　　这些天南各派宗门的强者都是怔怔不敢置信的看着半空中的那个青年。

　　天垣真人看着周乙，露出些微忌惮之色，能以天罡境界斩杀摩诃巅峰的厉天蓝，此子实力简直可怕。

　　就算是那长生殿丹鼎长老，此刻也是迟疑不前。

　　若论实力，厉天蓝全盛时期还要胜过他这个丹鼎长老，现在厉天蓝都被斩杀，他已经来迟一步，若是就贸然冲上去，后果真是有些不好说。

　　越是经年老魔，性格越是多疑，也更加惜命。

　　所以，这一刻，赶来此处的许多强者，竟然没有一个敢上前的。

　　这是因为厉天蓝被一刀斩成两半的一幕太过震撼了，他们当中的这些人，都没有一个敢自信说自己是厉天蓝的对手。

　　然而，厉天蓝在他们的亲眼目睹下，被这个青年一刀斩杀，这实实在在的把这许多强者都给镇住了。

　　包括余天雨，也同样被镇住了。

　　周乙也是冷眼扫过这些人，看见他们似乎被自己斩杀厉天蓝的一幕镇住，心中略微一松。

　　这些人暂时不敢上前就最好。

　　厉天蓝将这么多强者吸引来，是他所没有想象到的。

　　不过，好在现在这些人都是面露迟疑，没有一个人敢上前，能够给他一些喘息之机，只要等后面的周云等人追上来，他就会安全了。

　　毕竟，他已经对自家大哥听天峰的威慑力，有所领教了。

　　荒原上，气氛忽然陷入了一丝安静。

　　周乙心中暗道：“要是不说点什么，迟早要被他们看破……”

　　他开始思索。

　　……

　　这些天南各大宗门当中的强者，此刻都是面露复杂情绪。

　　天南大地上居然冒出来了这么一个实力可怕的青年，天罡境界就斩杀了摩诃巅峰的厉天蓝，这份实力，让天垣真人和丹鼎长老都心生忌惮。

　　余天雨此刻定定的看着周乙，内心翻江倒海似得复杂，满是惊怒和不敢置信。

　　这个时候，那些人目光闪动，有几个人很快想起了，刚才从余天雨口中说出的“周乙”二字。

　　天垣真人忌惮的扫了周乙一眼，然后忽然心中一动，看着不远处的余天雨问道：“余道友，你刚才所说‘周乙’，你难道认识这个青年，他究竟是什么来历？”

　　此刻听到天垣真人的问话，丹鼎长老也看向了余天雨，想要了解周乙的真正身份，然后才好采取下一步的行动。

　　否则，就这样僵持在这里，进不进退不退，可是十分尴尬。

　　听到天垣真人的问话，余天雨也是怔住，随后，他深吸一口气，似乎很不情愿，但还是面露复杂和震撼，道：“此人……”

　　“此人是我玄道宗小玄峰弟子，名叫周乙。”

　　他几乎是咬着牙说出了这番话。

　　听到余天雨说出了周乙的身份，一时间，听到这句话的天南各大宗门中强者，都是倒吸一口凉气。

　　“此子，竟然是玄道宗的弟子？”

　　“什么，玄道宗的弟子？”

　　一众人不敢置信的看着余天雨。

　　“余道友，这真是你们玄道宗的弟子？”

　　“天罡境界斩杀厉天蓝，这种人才，难道是你们玄道宗秘密培养的一代天骄？”

　　“一定是了，这种人放在哪个宗门都是宝贝似得人物，肯定不会轻易示人。”

　　“这样的实力，此子才是玄道宗将来的继承人吧。”

　　“原来此子才是玄道宗的最强弟子啊，看来余天雨只是个玄道宗为了掩护这位更强天才，打出来的一个幌子。”

　　明白了周乙的身份，一时间，这里的人都议论成了一片。

　　余天雨则完全愣住了。

　　为什么他说出了周乙的身份后，周围的人居然会有这样的联想。

　　此刻，这些议论的话语，是那么的刺耳，好似是一连串的巴掌，不要钱狠狠地打在了余天雨的脸上。

　　“周乙才是玄道宗第一天才，他这个首席弟子就是个被出来的幌子？”

　　这些人……

　　这些话语让余天雨脸色青白一片，怒火冲上眼睛，但，却不知道该向谁去发作？

　　而他被这些周围的议论声气得脸色发青的同时，也是理解了周围人的想法。

　　毕竟，厉天蓝之利害，他是亲自领教的，十年前就在这魔女手下吃了大亏，从此引为毕生大敌。

　　此女堪称天南年青一代第一人。

　　现在。

　　在所有人的目睹下，被周乙一刀斩杀！

　　他被厉天蓝镇压的无比凄惨，此女却被周乙斩杀。

　　所以，怎么能够怪其他人不认为周乙其实才是玄道宗弟子当中的第一人，只是因为太过天才，被玄道宗保护的很好，所以才不为人知。

　　可，就算如此，余天雨还是想不通。

　　他内心一万个难以置信。

　　他看着半空中的周乙。

　　这个人，明明半个月前才是在论武坪上的一个小蝼蚁，尽管他那时展露出了识藏的实力，可始终在他眼里，周乙还是一只蝼蚁，他只不过是因为要将中心放在掌门考验上，暂时不想在这个蝼蚁上多做关心。

　　但，这就仅仅过了半个月。

　　这蝼蚁竟然摇身一变，成为了斩杀厉天蓝的强悍存在。

　　他的实力怎么可能增长的这么迅速，这简直是天方夜谭般的不可思议之事。

　　半个月，如此天翻地覆的转变，就算是仙人转世，也没有这么可怕吧。

　　他也心中多了莫名的忌惮。

　　厉天蓝都被这小子杀了，那自己和他的仇恨，这小子一会要是找自己报仇，这么可怕的实力，要怎么挡的住。

　　……

　　周乙也是发现了余天雨。

　　他此刻站在半空当中，负手而立，刚才那些人的交谈，他也都听在耳朵里，心中一动，要是这么一动不动，迟早要露馅。

　　现在似乎可以利用余天雨顺水推舟，让这些人更加不敢上前，保持现状。

　　这一刻，周乙转过头，略有些意外的看着一个方向。

　　他好似才发现了余天雨，然后开口道：

　　“咦，余师弟，你竟也在此。”

　　听闻这三个字，余天雨好似忽然间被晴天霹雳打中，变的痴痴呆呆。

　　余……师弟！

　　“你、你……你叫我什么？？？”然后，他指着周乙，怔怔不敢置信的问道。

　　自己玄道宗首席大师兄，竟然被这小兔崽子称呼“师弟？”

　　他下意识就感觉自己听错了。

　　然而，其他的人却觉得这一幕这么的理所应当。

　　能斩杀厉天蓝的少年天才，你余天雨不是此人的师弟，你还想当师兄吗？

　　毕竟，修行界的辈分，从来都是以实力论处的。

　　周乙没有理会余天雨不敢置信的惊怒，他看着地上的厉天蓝尸体，若有所思，道：“听闻十年前余师弟惨败此魔女手中，今日我斩了她，也算是为你报了仇，大家同门一场，理当一致对外。”

　　听到周乙的这番话，余天雨简直要被气炸了心肺。

　　他眼睛瞬间充血，颤抖着身体，手指哆嗦的指着周乙。

　　“你，你……”

　　这一刻，他被气得都要说不出话来了。

　　虽然气极，却因为忌惮周乙的实力不敢动手，这才是最郁闷的。

　　而天垣真人等各大宗门的人，听到周乙的这番话，纷纷对周乙表现出了更加强烈的惊惧。

　　尤其是那长生殿的丹鼎长老，此刻拳头握紧了又松开。

　　却是半点不敢妄动了。

　　本来这青年斩杀了厉天蓝师侄，其可怕实力，就让他们所有人感到了畏惧，心知不可力敌。

　　而随后，余天雨竟然爆出来此子的真正身份是玄道宗中人。

　　此子天罡境界就斩杀了厉天蓝，这份潜力和实力不知道比余天雨高出了多少，虽然境界才是天罡，但战力着实可怕，能够越级杀人！

　　恐怕也正是因为此子如此妖孽，这些年才没有能够听到他的名号，这样的人，是个门派都要将其隐藏保护好。

　　此前天南大地，从未听闻周乙之名。

　　现在甫一出山，就斩杀了年青一代第一人厉天蓝，拥有了如此震撼的战绩。

　　这样的实力，结合刚才他们的联想，必然是玄道宗秘密培养的天才无误了。

　　若是一般散修，丹鼎长老为了给师侄报仇，就算明知不敌，也绝对会不加犹豫的出手。

　　因为他不止一人，旁边还有天垣真人这个摩诃境界的帮手，两相合力，会有极大胜算。

　　可现在就完全不同了，这人根本就不是一个无名之辈啊。

　　他和余天雨都是玄道宗的，而且是更胜余天雨的超级天才。

　　他一个人就可斩杀厉天蓝师侄，若是再加上余天雨这个同门，就算自己有天垣真人帮忙，恐怕也是无济于事。反而很大几率，他们两个人都会死在这里。

　　毕竟，刚才这青年才对余天雨说过“身为同门，自当一致对外”，所以，余天雨怎么可能会亲眼见着自己的‘师兄’被自己等人围攻。

　　现在，丹鼎长老此刻真是面色复杂到了极点，根本不敢妄动，真要是出手了，这可怕的青年和余天雨联起手来，给厉天蓝报不了仇，自己反而会死在这里。

　　他毕竟也怕死。

　　而反观这边。

　　余天雨被气得都说不出话来了。

　　不过，他毕竟也算是一个超级巨擘宗门的首席弟子，虽然被气得快要失去了理智。

　　在原地气得浑身发抖十多个呼吸后，忽然看着周乙的表情，心中一动，却是想到了什么。

　　随即，他怒目圆瞪起来。

　　好啊，自己是被这小兔崽子当枪使了。

　　这小子之所以来这么一出，强行把自己拉进来当一根绳上的蚂蚱，借助玄道宗的身份，为的是让所有人更加忌惮他，不敢出手对付他。

　　“这也就是说，他其实根本就……”

　　余天雨此刻完全恢复理智，眼睛眯起，紧紧地盯着周乙的身体。

　　“果然，这小子……”

　　这么一仔细观察，他很快就发现了周乙状态的不对劲。

　　周乙也感受到了余天雨的目光，他眼神戏谑。

　　“可惜明白的晚了……”

　　余天雨看见周乙的这个眼神，心头不妙。

　　随即，就忽闻不远处隆隆兽蹄践踏声。

　　只见远处沙尘滚滚，十八个男子骑着异兽，靠近了这里。

　　一番临场做戏，镇住了十几个强者，终于，坚持到周云等人的到来了。


第一百五十四章 回家了……

　　听天峰太素旗等人终于赶到。

　　本来，他们在路上觉察到了前方十数道强大的气势，围住了小少爷，心中大惊，周云更是后悔不迭，万一小少爷出现点什么差错，他们可就万死难赎。

　　庆幸的是，当他们赶来的时候发现，似乎那些人都被小少爷震慑住了，一个个的距离小少爷，都有一段距离，没一个敢上前。

　　而天垣真人、余天雨、长生殿丹鼎长老之流看见忽然出现的这一众人马，也是有些摸不清来历。

　　尤其是余天雨，当他终于看破周乙的伪装之时，也是这些人到来的一刻。

　　他脸色铁青，似乎已经意识到了什么。

　　果然，就在这个时候，周云冷眼扫过了面前一众人，道：“你们围着我家少爷想干什么？”

　　天垣真人下意识的看向了余天雨。

　　这人不是你们玄道宗的弟子吗，怎么这又来了一拨人，说是什么少爷？

　　究竟这杀了厉天蓝的青年，身上还有什么身份。

　　余天雨一时之间也是弄不清楚了，但他意识到，他刚才抓住的那丝机会，似乎已经消失了，让他脸色铁青，很是后悔。

　　如果刚才早一点认识到周乙是在装腔作势，那么，就可以一举将这个小兔崽子铲除在这里。

　　现在又来了这么一批神秘人马，他们又是什么来历，和周乙是什么关系。

　　天垣真人看余天雨也是皱眉，他只能转过头去，清咳一声，问道：“还未请教，阁下是哪方高手？”

　　周云冷冷的道：“我等听天峰太素旗下，这位是我们家的二少爷，方才长生殿魔女与我听天峰为敌，现在已经被我家二少爷斩杀，你们若是无事，便都四散开吧。”

　　听天峰。

　　猛然听见这三个字。

　　这一众高手强者们都怔住了。

　　他们再次看向了周乙。

　　这人不光是玄道宗的神秘天才，竟然还是听天峰那位三千年人杰的兄弟？

　　天垣真人此刻面上露出恭谨，微微拱手，客气地说道：“听天峰的几位道友误会了，我等只是察觉到这里有战斗波动，才前来看看，并没有和这位小兄弟为难的意思，既然是听天峰的事情，我等就不打扰了，就此告辞。”

　　说罢，天垣真人回头看了一眼长生殿的丹鼎长老，眼中有一丝为难抱歉的意思。

　　那意思就是在说：本身那青年就有可怕的实力，更何况他又多出来这么多的身份，厉天蓝之仇，今天就凭他们两个是没有希望的了，与其不识好歹，不如识相点暂时离开。

　　厉天蓝之仇，只能抱歉。日后，让你长生殿中高手自己解决吧。

　　丹鼎长老看着天垣真人已经有了离开的意思，他面色复杂，却也知道对方只能这样做。

　　虽然他和顾悲风有交情，可也犯不上为了这么一份交情，就在此赔上性命。

　　本身此人就是玄道宗的“第一天才”，更是有斩杀厉天蓝的可怕实力，现在又有元洲一代天骄周太清这个关系，除非天垣真人是傻子，才会选择得罪听天峰。

　　天垣真人客气的抱拳，然后毫不犹豫的化作遁光远撤。

　　他这一走，其他宗门赶来看热闹的强者们，也知道这里不是他们再能够待下去的了。

　　玄道宗隐藏已久的“第一天才”实力如此可怕。

　　听天峰，他们更是惹不起。

　　所以，还是识相的快点离开这里吧。

　　就当今天是看了一场好戏。

　　丹鼎长老一咬牙，也准备要走，今日是势不如人，只能暂且吞下这一苦果。

　　然而，就在他要走的时候，忽然他看向了厉天蓝的尸体，心中一动。

　　厉师侄的身上还有许多长生殿中的宝物。

　　他下意识地就要将厉天蓝的尸体收走。

　　然而，这个时候，周云冷冷的拦在了丹鼎长老的面前：“什么人？”

　　丹鼎长老看着周云只有天罡巅峰修为，眼角下意识的就闪烁一丝杀意，可是，当他想到这人是听天峰的麾下，下意识的就是心中闪过复杂。

　　他再看了一眼周乙，想到周乙的“可怕实力”，心中又是一凛。

　　随后，他心中暗恨：“算了，蓝儿已死，今日这里只我一人，不可强求，回去告诉顾悲风，让他到时候自己上听天峰讨今日之仇吧，天垣真人已经离开，我一人怕是更没胜算，还是不要再纠缠了。”

　　丹鼎长老强让自己压下心中狠辣不甘，最后不再说话，负气卷云而走。

　　这个时候，荒原上的人已经离开了大半。

　　周乙看着余天雨还在这里，他微微一笑，道：“你还不走吗？”

　　说话的时候，周乙面色平静，心中却是提高警惕。

　　刚才唬住了包括余天雨在内的所有人。

　　现在，这余天雨却是识破了他的戏码，就看他是不是真的能压住怒火，选择对听天峰避让三分了。

　　余天雨眼中盛怒不绝，但是，他看着周乙身旁的十几个男子，眼中恨意闪烁。

　　他后悔啊，刚才怎么就没有提前发现这小子的装腔作势，现在这小子的帮手已经来了。

　　最关键的是。

　　他居然还是听天峰的少爷？

　　为什么这小玄峰的废物，居然会和那位三千年人杰扯上关系。

　　周乙看着余天雨面上神色几番变化。

　　余天雨看着周乙身旁的这些男子已经将周乙牢牢护住，他手中拳头攥了又松，以他的实力，现在要杀死这些人也有把握。

　　可是，关键是听天峰。

　　他得罪不起。

　　那位周太清可不只是在天南威名赫赫，那是整个元洲大陆都威名远扬的一方天骄。

　　他现在处在接受掌门考验的关键时间，若是现在忍不下这怒火，出手杀了这些人，在这个时候树立这么一个强大的敌人，无异于自毁前途。

　　他内心经过抉择，最终还是选择离开。

　　这是选择忍了。

　　随后，余天雨冷冷的看了一眼周乙，今日机会已经错失，等到来日，就算周乙不知怎的攀上了听天峰的关系，但就不信他没有落单的时候。

　　看见余天雨最终还是忍下了怒火离开。

　　周乙目光微闪，看来要对于这个人的评价稍微提高一些了。

　　以他前番几次对于余天雨的了解，还以为他看穿自己戏码后，会不顾一切的出手，自己也做好了带领周云等人与他一战的准备，没有想到，自从上次论武坪上此人被柳寒峰叫回去后，忍耐的心性显然又有了一番成长。

　　周云看着最后一个人离开，他面色不变，能够以听天峰名头逼退这些人是他意料之中的事情，不过，他也做好了最坏的准备。

　　他们太素旗出来行走江湖，散布元洲大地，每一个分舵都有强大的后手，以备不时之需，那请仙香只是其中之一，他只为了解除周泰的万魔血杀令，就能轻易的帮他用出来，自然说明，除了请仙香，他还有其他的手段。

　　为了守护小少爷的安危，这些手段都可以毫不犹豫的使出来。

　　这也是他为什么在周乙提出要将厉天蓝斩草除根时，依然选择支持周乙的原因了。

　　因为，他们有这个底气。

　　随后，周云走到了那被分尸两半的厉天蓝面前，手中长刀一挑，便将厉天蓝身上的一个红色口袋挑了出来。

　　拿着这个口袋走到周乙面前，微微低头交了上去：“这是这魔女的储物袋，空间法宝也是价值不菲，厉天蓝既然被少爷所斩杀，此物便是您的战利品，她挂着一个天南年轻一代第一高手的名头，这储物袋里，应该好东西也不少。”

　　周乙没有说话，伸手接过了这红色的储物袋，心灵感知此物，立刻察觉到里面别有洞天，存放着许许多多的物品。

　　他这个时候没有仔细查看，将此物收下来了之后，便对着周云道：“事情已经结束，我们可以顺利回去了。”

　　周云点头，道：“少爷请上摩云兽，此符妖可日行万里，不出一日，我们便能回转听天峰了。”

　　周乙没有客气，坐上了一头虎头羊身，却生有双翅，通体白鬃的异兽。

　　随后，十几头摩云兽震动双翅，一飞冲天，往听天峰而去。

　　……

　　听天峰。

　　万仞孤壁伫立荒原之上，高耸入云，峰顶好似直通琼霄，上达天门，遂有“听天”之名。

　　峰顶有一山庄，山庄里全是鲜花绿树，四季不败。

　　在山庄门口，一个白衣如玉的青年站立一株柳树之下，目光深邃，好似从这柳树上回忆起了许多故事。

　　他，就是三千年一出的人杰。

　　周太清。

　　虽然他只是一个人，但却好似能从他的身上看见任何一个红尘众生。

　　他身在红尘，却又好似早已超尘脱俗。

　　忽然，就在这时候。

　　周太清身体一震，便是温润如他，此刻如星般深邃的眸子中，也难掩一丝激动。

　　人，回来了。

　　缓缓转头。

　　只见，东侧天空远处，十几头摩云兽，仿似天边的白云，朝这里而来。

　　白衣男子就站在门口一动不动，目光注视着那首当其冲的青年。

　　周乙也在同时看见了这个白衣青年。

　　他的身形和面貌，自己早已经山岗上见过了，但是此刻终于见到真人，周乙也是一阵恍惚，再一次眼前闪过一些残破的记忆碎片。

　　云兽落下天空，停在了门口。

　　周云等人恭敬朝白衣青年跪倒：“我等不辱使命，终于将小少爷带回了。”

　　周太清对着那些人点头：“辛苦你们了。”

　　周云几人起身，然后自觉地退下。

　　周太清看着自己找了八年的小弟，终于再度出现在了面前。

　　这一刻，万千种情绪涌上心头，本来准备好的千言万语，只汇成最温暖，真切的一句话。

　　“小乙，你回家了……”

　　只这一句，胜过万千，亲人之间的一句最真的“回家”，让周乙心中莫名惆怅复杂升起。

　　他看着大哥，喃喃道：“是啊，回来了。”

　　这一刻，他脑海里面的记忆开始翻涌。

　　记忆，也慢慢回来了。

　　由看到大哥的这一刻起，记忆中原本陌生的一幕幕，终于，变成那么熟悉。

　　原来，他来到这个世界已经有十八年了。


第一百五十五章 五运化雷手

　　当周乙见到自己大哥的这一瞬间，尘封在脑海深处的记忆开始回溯，那些早已经遗忘的童年片段，重新出现在自己的眼前。

　　从盘阳城中那一声婴啼开始，他就已经来到了这个世界上。

　　在他生活在这个世界的前十年里面，是无比幸福的十年。

　　尽管那时的自己拥有一个成熟的灵魂，依然还是融入到了周府的家庭当中，感受到了前世自己缺少的家庭温暖。

　　那十年的自己，本以为这一辈子能够永远这么幸福的生活下去。

　　当时，自己和大哥就表现出了前所未有的修炼天赋，若无意外，就算他们只在盘阳城中成长，不出十几年，也能问鼎极高境界，名传一方。

　　可是，梦魇就在那一晚开始了。

　　那是十六岁的大哥第三次出门远游求学的第二天。

　　那一天，他那么一走……

　　就是与自己八年的分别。

　　就是自己兄弟二人和父母亲人永世的诀别。

　　此刻，周太清看着小弟脸上闪现回忆的神态，尽管这一刻是午夜梦回惦念了千百次的兄弟重逢，可他还是选择问了最重要的事情。

　　“小弟，八年前你就在家中，那时，究竟家中发生了什么？”

　　周太清问出这一句话的时候，当年回家后看见的那一幕，又一次淹没他的内心。

　　八年的成长，而今的周太清早已经是一方天骄，进入“不死大境”，是元洲大陆最接近巅峰大能的一批人。

　　然而，就算是如今的他，如此能为的他，依然不能够从亲人们的尸体上找到丝毫端倪。

　　周府的亲人死的无比蹊跷，连周太清如今的境界，都看不出来死因究竟为何。

　　此刻，周乙从回忆中抽离，听到大哥最关心的问题。

　　他略微沉吟，然后看向了大哥背后的那株大柳树，目光深邃，仿佛重新回到了那一晚。

　　“那一晚，我本来早睡下了，半夜被一股令我全身发凉的感觉惊醒，下意识的奔出房间，最后看见了一样东西……”

　　说到这里，周乙闭上了眼睛，从记忆中找到了那样东西，“那……是一通体漆黑的镰刀，无比巨大，从大门外的天空袭来，划过了家中大门，划过了花园，划过了所有的卧室……”

　　周太清听到这里，目光一闪，凝神问道：“你说，那一晚，一柄通体漆黑的巨大镰刀，划过了周府……”

　　周乙复杂的喃喃：“这就是我对于那一晚全部的记忆，在看到那镰刀划过了家中所有房屋之后，我便陷入了一种梦魇般的黑暗当中，再次拥有意识，已是出现在了小玄峰上，见到的，便是我的师父。”

　　说完这些，周乙看着大哥，沉默了一会：“诡异的是，我在玄道宗小玄峰上之时，居然完全丧失了这段记忆，直到看见大哥，才回想了起来。”

　　周太清闻言陷入了沉思，他看向了小弟：“小乙，你让我看看。”

　　说着，周太清抬起右臂，朝周乙的额头伸去。

　　周乙心中平静，没有丝毫抵抗，苏醒了前童年记忆的他，对于自己最亲的哥哥，没有丝毫的戒备心思。

　　随即，他便感受到大哥的手臂探在了额头，一股清凉的法力导入自己的脑识当中。

　　盏茶的功夫过去。

　　周太清面色温和，道：“你的脑识当中之前有一道保护术法，并非是封印，只是起到一种让你安定的作用，经过我的探查，应当是你八年前昏死过去时候受到了那一幕所产生的梦魇对你神魂影响过大，有人帮助你种下这道术法，让你安定神魂，在这道术法的影响下，你自己的本能，让你遗忘了这段痛苦的经历。”

　　周乙闻言终于松了一口气，那术法应该是自己师父种下的，在之前，他还在怀疑自己的师父是否对自己的记忆动了手脚，现在终于明白，这记忆是自己在那术法的影响下本能遗忘的。

　　所以，才会在重新见到亲人后，这么简单的回忆起来。

　　这个时候，周太清语气温和的道：“这么说，是玄道宗的人当年救了你，这八年，你都待在玄道宗当中。”

　　问过了最关心的当年之事后，他也终于关心到了周乙这些年的境况。

　　周乙点头，道：“玄道宗八年我过的很不错，可我还是不能理解，为何当年那柄镰刀没能将我一同杀死，再出现之后，便到了玄道宗。”

　　周太清若有所思，道：“镰刀之事太过蹊跷诡异，暂且不谈，不过倒是你的师父，似乎与当年之事有极大牵连。”

　　周乙沉默了一瞬，道：“我希望不是他。”

　　他真希望自己，就单纯是被李天罡偶遇捡回来的。

　　那一晚的事，与他无关。

　　周太清也能感受到周乙这一刻的复杂情绪，他温和的拍了拍周乙，道：“小乙，从今以后这件事情你不需要再操心了，一切都有大哥，我过几天，便亲自上玄道宗拜访你师父，问清当年之事。”

　　“现在你回到了家中，就好好休息吧，你本身的修炼天赋不弱于我，继续回到玄道宗只是屈才，从今以后，听天峰的一切修行资源对你全部敞开，我这些年得到不少东西，有各种神通孤本，从今天起，我一定护你平安一生。”

　　周乙闻言露出笑意，道：“你还是当年那样，总是将事情都揽在自己身上，莫要忘了，如今的我，也并不差呀。”

　　“如今是你庇护我，未来，有可能是我庇护你呢。”

　　周太清闻言，开心的笑了：“对，我倒险些忘了，我的弟弟刚刚才斩杀了天南年青一代第一人，早已不是当年那个需要我庇护的小弟了。”

　　周乙目光闪动，淡淡笑了。

　　尽管他的大哥现在是元洲的一代天骄，但他的大道方向已定，注定要走出自己的“唯我独尊”之路。

　　自己亲哥哥的威势可以依靠一时，却不能永远依靠。

　　玲珑道心和诸天王令，不管哪一件都是他自信可以走上世界之巅的强大底牌。

　　未来的世界之巅，注定有他。

　　周太清此刻眼中全是欣慰，也不在这个话题上多说，道：“我给你安排房间休息，刚经历一场大战，我看你的本源也受损不少，稍后我会派人给你送来补元之物。”

　　周乙点头，对自己亲哥哥无须客气，他也的确需要好好的静坐调养。

　　虽然自己以十二都天神煞法杀了厉天蓝威风的紧，实际所造成的代价也不小。

　　稍后，周乙住进了山庄中一间房子，此间房子元气充裕，这种修炼环境，简直比玄道宗的秘地还要阔绰。

　　周乙盘坐其中，却没有首先选择调养，而是打开了从厉天蓝尸体上收货的那储物袋。

　　“希望此中所得，能让我弥补十二都天神煞法造成的损失。”

　　周乙心神探知储物袋，感受到许多强大的法宝、矿石，符纸、还有妖兽之卵，堆积的如小山般高的元气精石。

　　这里面的财富真是堪比一个小世界般丰厚了。

　　厉天蓝不愧是天南年青一代第一人，如此丰厚的身家，这等强大的宝藏若是拿出去，建立一个小型门派都绰绰有余。

　　然而，随后找出来的一个玉盒，才让他露出笑脸。

　　“果然，混元金丹。”

　　此刻，周乙的手中捻着一颗通体金黄，散布着异香的丹药。

　　见到此物，周乙对于恢复十二都天神煞法所造成的折损，完全拥有了自信。

　　十二都天神煞法，取自上古巫门，非巫门血统不可用，人族擅自习练，每使用一次，都会伴随着巨大代价。

　　这种代价是以寿命作为反噬的，他斩杀厉天蓝的时候，引动法种当中的都天神煞气灌体半天时间，便受到了十年的寿命折损。

　　这是非巫门血统强行使用的弊端，也是魔道神通的常见坏处。

　　但是，现在周乙手中握着这颗混元金丹，脸上的笑意不加掩饰。

　　十二都天神煞法使用一次耗损寿命，然而这颗混元金丹，却足足能让人增加三百年寿命。

　　毕竟是长生殿臭名昭著，享誉天南的掠夺了天地万灵造化形成的仙丹，身为长生殿未来的宗主，厉天蓝就拥有这么一颗。

　　只不过，周乙并没有打算现在就服下。

　　这丹药不光可以帮助人增加寿命，还有增长资质，提升修为的强大作用。

　　这也是厉天蓝将之存放在储物袋中的原因，显然，她是准备在突破境界的关键时候服用，可以增加一臂之力。

　　周乙也将之暂且存放储物袋中。

　　这次斩杀厉天蓝的收获，完全超过了他所付出代价的百倍有余。

　　果然在修行界当中，杀人夺宝才是最快成长的方式。

　　当然这是建立在别人来找自己麻烦的情况下。

　　不管怎么说，这次让诸天王令替自己从其他世界换取的“十二都天神煞法”完全物有所值。

　　周乙选它，还看中了它未来的潜力。

　　日后，若是世界气运足够，说不得可以从其他世界兑换出巫族精血，这样就可以完全驾驭十二都天神煞法。

　　他已经能感觉到，这门魔道神通的强大潜力，是能可通天的大道之术，绝不仅仅是魔道神通这么简单。

　　前世自己所看过的小说当中，就有一个无比强大的世界当中，出现过可以毁天灭地的十二都天神煞大阵，这门大阵达到极致，甚至可以凝聚一尊开天辟地的祖神！

　　暂且按下这些不提。

　　稍后，周乙的房间里，有婢女送来一盘补元之物，每一样都是玄道宗宝库排名前十的罕见丹药和灵草，有一些，甚至他阅读的玄道宗宝册上都没有记录。

　　周太清对这个弟弟，世界上唯一的亲人，可谓是关心宠爱到了极点。

　　服下一些补元之物，一天过后，已经将体内亏损修复了七八成。

　　夜晚。

　　周太清来找他。

　　“小乙，我听周云说，你现在虽有强大战力，对于元气的运用却很浅薄，正好，咱们家有一座宝阁，里面珍藏着我这些年来收集的各路神通道法，还有一些强大的法宝，我带你去选。”

　　周乙点头，他才刚入胎藏，的确少这方面的经验。

　　神通术法方面的事，不关大道，只在杀伐，无需介意他人影响，可完全放心的取来我用。

　　说罢，周太清便带着周乙来到了山庄后面的一面崖壁前。

　　崖壁中被凿空，周围有强大的禁法，就算是不死境界，也不可能轻易踏足。

　　周太清带着周乙畅通无阻的来到了其中。

　　一眼望去，宛如进入了一座宝山。

　　周乙先前还在为获得厉天蓝那丰厚的身家而感到欣喜，此刻见到大哥的珍藏，才明白什么叫身家丰厚。

　　不过也可以理解，自己大哥是一代天骄，厉天蓝虽然号称天南年轻第一人，却还远远不能和大哥相比。

　　走过两侧悬挂满了的法宝之墙，对于这些法宝，周乙没什么感触，他现在最需要的是对于力量的运用，以及各种神通道法。

　　周太清也明白周乙的需要，温和说道：“再往下一层，便是各种神通道法的珍藏，那里也有我周府世代所传的一门神通，当初你年纪尚小，还未有能力凝成神通种子，当时咱们家也就只有我和父亲修炼了这门神通。”

　　周乙露出意外之色，他们周家居然还有一门家传神通。

　　周太清也明白弟弟的心思，温和笑道：“你我身为周家血脉，对于自家神通，怎可不习练，就是这门神通修炼需要一个关键的引子，我的宝库中还未曾收集，不过，你现在既然回来了，后面我自然会让咱们听天峰的人去留意。”

　　周乙点头，心中却有些受之有愧，尽管说是自家兄弟，无需见外。

　　小时候就知道这个哥哥对自己的关爱，但现在还是这样，真是让他心中复杂。

　　随后，周太清和周乙下到第二层。

　　来到这里，是一座通体玄黑色的密室，在密室当中有一根盘龙柱，有几十丈高，五六丈粗，这盘龙柱每一片鳞片上都存放着一块玉简。

　　周太清一身气质如玉，此刻站在玉简之前，信手一招，便将顶层最上的一枚紫色玉简送到周乙的身前。

　　“这门，就是咱们周家自己的家传神通。”

　　可是，就当周乙看见玉简上所书写的神通之名后，却是身体一震，复杂情绪出现在了脸上。

　　然后，他看着大哥，从储物袋中取出了一物。

　　“这门神通的修炼，是否需要此物？”

　　周太清目光放在了周乙拿出来的那根类似树根的物事上。

　　他也是怔住了。

　　此刻，周乙的眼神当中涌现一股极致的复杂和挣扎。

　　他心中问道：

　　“为什么，为什么会是五运化雷手？”

　　“五运化雷手，竟然就是我们家自己的神通。”

　　这门只有自己父亲和哥哥修炼了的神通，为什么会出现在师父身上。

　　自己与余天雨的恩怨，也是由此而起。

　　原来这就是自己家的东西。

　　可是，为什么自己家的东西，会在师父身上。

　　原本，他在大哥探查自己脑识时，他已经完全打消了对师父的怀疑。

　　但现在，五运化雷手的出现。

　　自己家的秘传神通出现在了师父身上。这种情况下，当年之事，自己的师父李天罡，究竟要如何洗脱当年和周府灭门的嫌疑？

　　周乙一时间呼吸都不平静了，拳头紧紧握住。

　　他的目光好似穿过了宝库的石壁，看向了一个方向。

　　是那忽然好似迷雾重重的小玄峰，以及那浑身被迷雾笼罩，本来无比熟悉，现在却让他那么陌生的一个人。

　　是……他的那个师父！


第一百五十六章 新的“天南年轻一代第一人”

　　周太清看着周乙此刻的表情，也是明白小弟的心思复杂，他没有多说什么，只是拍了拍周乙的肩膀。

　　“你先在此为你自己挑选一些适合的神通道法与护身之物吧，我出去等你。”

　　周太清身为一代人杰，心思细腻自然不用说，尽管周乙只是拿出来了蕴雷根，但他已然将这蕴雷根背后所代表的东西想到了。

　　所以，他明白，周乙现在需要静一静。

　　……

　　周太清暂时离开了宝库，离开的时候，他心中自语：“玄道宗，李天罡，我家中罹难，千人之性命，你最好能完全将自己的嫌疑解释清楚，不然，玄道宗就得准备迎接我周太清的问责了。”

　　宝库当中，就只剩下周乙一个人。

　　周乙神态怅然。

　　为什么，在已经打消了对他的怀疑之后，竟然还有一波三折，最终依然将嫌疑确定在了他的身上。

　　亲身父母，家族千人之死仇与养育自己八年的恩师比较，哪个更重要？

　　周乙喃喃自问：

　　“我真的认贼作父了吗？”

　　他怔怔握着手中的两样物事，目光闪烁。

　　约莫盏茶的功夫过去。

　　他也毕竟不是优柔寡断之辈，经过短暂时间内的平复心情，眼睛冷色闪过。

　　不论如何，一切事情都需要一个结果和铁证来证明。

　　师父那里，自己将会亲自问他。

　　这一次，一定要问清楚明白。

　　现阶段，周乙面露沉吟，以心神贴合玉简之上，准备先将自己的家传神通修炼起来。

　　本来自己此番下山就是为了取得蕴雷根，为习练五运化雷手做准备，现在是机缘巧合，却从大哥这里得到了本就属于他自己家的神通。

　　心念贴合玉简之中，终于，对于这门余天雨觊觎不已，李天罡说非他不传，自己周家的本门神通“五运化雷手”有了完整的了解。

　　所谓神通道法，乃是修士掌握了天地元气之后，施展出来的种种非人力可为的玄妙之术。

　　一般来说，简单的操控元气，一如周乙在龙蛇世界压下的那只大手，都是能算最简单的道法，还有那自己杀死的长生殿胎藏境弟子学会的那招“黑魔刃”。

　　这些都是属于道法一列。

　　道法之上，便是神通。

　　如果说道法的威力在于天地元气的运用，那么神通，就是触及到了天地之中的规则，这种天地规则，便是“天地之神”，元气通神，融合天地规则，便谓之神通。

　　此刻观阅家传神通“五运化雷手”的周乙，微微睁开眼睛，喃喃道：“五运化雷，原来如此，以五运化灭运神雷，难怪这门神通，就算在大哥的宝库当中，也位列顶巅一层。”

　　神通亦分强弱之别，如周云的那门“鬼头天斩刀”，便是罕见的上品神通，在其下，有中品，下品，在其上，还有极品神通。

　　而自家的这“五运化雷手”，是超越了极品等级的神通。

　　这个层级，谓之“逆天”。

　　何谓逆天，以人力掌天力，便谓之逆天。

　　五运化雷手大成之后所诞生的灭运神雷，不击人肉身，也不击人神魂，而是灭人运数。

　　有道是：时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　没有运数，便是喝凉水都会塞牙，走在路上都有可能被陨石砸死。

　　这五运化雷手就是一门可怕至极，也阴损之极的逆天神通。

　　灭杀运数，可谓是釜底抽薪，杀人不见血！

　　难怪那余天雨对此这般眼热。

　　但周乙冷静一想，就觉得不对，恐怕就是包括余天雨在内的玄道宗，也可能只是偶尔见过李天罡施展过一两次，其实并不清楚五运化雷手的真正玄妙。

　　否则，以玄道宗那等宗门环境，怎么只有余天雨前来求索。

　　这可是罕见的以人力掌握命运的逆天神通。

　　这般想着，他又不得不想到了李天罡，他的师父，究竟他是怎么得到自己家的家传神通的？

　　想着，周乙目色复杂，这可能只有等到自己当面见到他的时候，才有可能得到答案。

　　现在，还是先尝试以蕴雷根按照方法凝结种子吧。

　　这门五运化雷手之所以能灭杀他人的运数，乃是因为修炼之时需要掌握后天五运。

　　运，分先天后天之分。

　　先天五运，暂且不说，那距离他太过遥远。

　　这门神通，也只是旨在掌握后天五运罢了。

　　所谓后天五运，便是天地五行，金木水火土，五行五运、也有天地五德之说。

　　五行生于天地之中，为后天产物，却也同样是天地根基。

　　天地万物难脱阴阳五行之列，五行运转，相生相克，生生不息，循环往复。

　　天地万物，皆身在五行当中，属于后天生灵。

　　谁若能跳出五行外，那便是先天神魔。

　　只有先天神灵一类的强大存在，才能够先天地而生。

　　所以，这五行便代表着后天众生的命运，万事万物都分五行运数。

　　金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，循环往复，生生不息，才成天地自然之大一统。

　　所以，若是掌握了后天五行五德之运，就意味着可以审判天地之间所有后天之灵的运数。

　　这，便是五运化雷手！

　　当然，周乙现在连第一步都还没有踏出，要炼成这门神通，困难无比巨大，首先就是先要找到一种可以容纳五行属性的雷木，才能开始收集后天五运，形成神通种子。

　　蕴雷根他已经得到，第一步不算难，困难的是要收集后天五运。

　　若要将五运化雷手大成，所需要的后天五运，必须得是庞大到一定程度才行。

　　只不过，周乙对于后面的修炼也有自信，身负诸天王令，可通行无量诸天世界，聚齐后天五运，只是时间问题。

　　而也就在周乙端坐听天峰宝库当中初步炼化蕴雷根，按照神通修炼的步骤，完成蕴雷之种的时候。

　　……

　　天南年轻一代第一人厉天蓝的身死，三四天的时间过去，已经完全传遍了天南大地所有势力。

　　厉天蓝，天南第一魔女，摩诃巅峰境界的大修士，被一个比她更年轻的青年一刀斩杀。

　　这就意味着，天南年轻一代第一人彻底易名。

　　修行界的某些规则就是这么残酷和现实，既然厉天蓝被人斩杀，那么，她身上的名声，自然全都付诸东流，被斩杀了她的周乙拿走。

　　现如今，天南年轻一代第一人，已经变成了以前从未听说过名字的那个青年。

　　周乙！

　　斩杀了厉天蓝之后，周乙之名迅速的出现在了各大势力的眼前，成为了他们都需要慎重对待的两个字。

　　天罡斩摩诃！

　　跨越一个大境界杀人，这是何等可怕的战力。

　　这一战之后，周乙等于是踩着厉天蓝的尸体上位，将他的名字传遍了整个天南！

　　然而，所有势力更加为之关注的还是这个新的“天南年轻一辈第一人”的身份背景。

　　那日亲眼目睹厉天蓝被斩一幕的人有数十个高手强者，包含了天南一半的势力。

　　他们都亲耳听到了这个年轻强者的身份背景。

　　玄道宗秘密培养的不世天才。

　　听天峰上的二少爷。

　　周乙具体和听天峰是什么关系，他们那日只听到了一个二少爷，并不完全了解。

　　不过，对于玄道宗秘密培养的不世天才之名，当可完全坐实了。

　　毕竟，那日余天雨也是在场的。

　　总而言之，这几日天南大地可是热闹了。

　　只要是个修士，都在议论新的天南年青一代第一人的更替之事。

　　而作为与这件事情联系最近的玄道宗和长生殿，却诡异的在天南大地上安静下来，竟然没有任何的消息传播出来，长生殿没有报仇的动静，玄道宗也没有站出来澄清或者承认的举动。

　　这倒是让各门各派的修士有些迷惑，不知道这两个始作俑者的宗门，究竟都在想什么。

　　长生殿在想什么，有一部分人似乎也能猜到。

　　报仇，为厉天蓝报仇，他们敢吗？

　　现在已经确定了，那位新的青年一代第一人，已经回到了听天峰，这也就意味着，想报仇，就得去听天峰。

　　可是，要让长生殿去找那位三千年人杰报仇，他们的确还没有这个底气。

　　长生殿如此势大力强，都还只是盘踞在元洲大陆的天南大地上。

　　那一位，可是早已经在整个元洲大陆上威名远扬了。

　　通常，名声就代表着战力。

　　所以，可以预见长生殿真的找上门去，为厉天蓝报仇的成功率有多少。

　　长生殿的人中在想什么，那顾悲风又在想什么，暂且不说。

　　不过可以知道，玄道宗的这些人在想什么。

　　大玄峰上。

　　峰主洞府之内。

　　柳寒峰看着这个似乎要气炸了心肺的徒弟，沉默不言。

　　余天雨低声怒道：“他还真的坐实了新的天南年轻一辈第一人的名号，彻底坐在了我的头上，还什么玄道宗秘密培养的不世天才……”

　　那一日，只有他最后看出了周乙的状态。

　　那小子明显就是在装腔作势，他本身绝对没有那么强的实力。

　　柳寒峰淡淡的道：“虽然我也对这个小玄峰弟子实力增长如此之快，表示不信，或许真如你所说，他那日的战绩很有水分，但是，此刻他在天南大势已成，天南青年一代第一人的名头已经坐实，你再做什么都是无用，况且，他竟又和听天峰那位扯上了关系。”

　　说着，柳寒峰沉默了一瞬，眼中出现了一丝忧色：“现在这个情况，你还分不清最关键的事情是什么吗？”

　　“仅仅半个月的时间，此子从你能一掌拍死的蝼蚁，摇身一变，成为天南年轻一代第一人。”

　　“他，已经开始对你的宗主继承人之位有了威胁。”

　　听到这一句话，余天雨猛然惊醒，他好似才想到这点。

　　柳寒峰看着这个付诸了大半辈子心力的徒弟，他竟然才反应过来。

　　这一刻，柳寒峰心中感觉是那么的疲惫和憔悴。

　　他叹了一口气，看向了最高的那一座山峰。

　　那两人现在应该也是坐立不能平静吧。

　　毕竟，短短半个月，一个普通小玄峰弟子，居然拥有了如此的转变，就算他们修为再高，心境再沉稳。

　　这种不可思议的事情面前，是没有人能保持平静的。

　　果然。

　　玄道宗云中天宫内。

　　玄道宗主脸色复杂到了极点：“本座，果然是看走眼了！”

　　“我就说，李天罡怎么可能会无缘无故带回来一个少年，然后又因此遣散了大部分门人，果然，这弟子才在论武坪崭露头角不到半个月，居然就紧接着做下了如此不可思议的事情。”

　　半个月前，他才是形藏境。

　　半个月后，他斩杀了摩诃巅峰的厉天蓝！

　　这种天翻地覆般的反差和转变，谁能够平静视之。

　　就算他是一方宗门之主，也是心绪难平，激动和复杂此起彼伏。

　　那个声音却是嘶了一口凉气，道：“你已入不死大境，而且，更是精修玄道三大秘通之一【玄道通神音】，你看走眼，怎么可能？！”

　　玄道宗主神色复杂的道：“可是而今这人不到一月，就有这么跳跃的实力增长，若不是我看错，还能有何解释。”

　　“况且，我早就怀疑了，李天罡根本就不可能对他那空幻梦想死心，现在看见这个弟子的惊艳作为，我就更确定了。”

　　那个声音一惊，道：“你是说，他想让这个弟子，帮他完成那件事！”

　　玄道宗主此刻起身冷哼一声，道：“此事我决不允许！！”

　　“这个弟子出身玄道宗中，如此惊才绝艳，怎么被他带入一条不归路，六千年大劫将至，以此子的强大天赋，必能成为玄道宗未来渡劫之时的重要庭柱，我决不能让宗内的一个天纵奇才被他败坏！”

　　说罢，玄道宗主再不犹豫，直接往小玄峰方向而去，强大的气势，让整个玄道宗众人都感受到了一股沉怒情绪。

　　“那是宗主……”

　　“怎么可能，宗主居然离开了云中天宫，我入门十年，从未听说过宗主离开天宫一步，今日居然……”

　　玄道宗的近万门人，全都感到不可思议，同时震撼到了极点。

　　而玄道宗的一干峰主也是不约而同的走出洞府，看着天空划向小玄峰的强大气势，纷纷变色。

　　“这，他终于要对小玄峰出手了？”一位蓝衣中年变色。

　　大玄峰柳寒峰和余天雨也是不敢置信的看着那道气势。

　　“他居然下了云中天宫，放弃了修炼【玄道通天火】……”

　　他发现，自己还是小看了那个弟子在宗主心中的地位。

　　小玄峰上。

　　苏秀裳回来之后就在闭关。

　　忽然，她面色紧变，忽然出现在院中。

　　只见，天空中一道丈许的玄黑色的灵球，其中似乎有一个强大存在的虚影。

　　随后，就见那虚影散出一道神力，随后，一道沉怒喝问道出：

　　“你师父呢？”

　　他来到这里就感知到了。

　　李天罡竟然不在小玄峰！！！

　　苏秀裳已经认出了这就是自家宗主，她惊诧之余，同时收敛心神，微微抱拳施礼，不卑不亢地答道：“回禀宗主，我师已经在三日前下山了。”

　　光球中的虚影此刻愣住了。

　　然后，他的脸色变得极其精彩。

　　三日前就离开了……

　　……

　　与此同时，另一个地方。

　　玄道宗主含怒欲寻的人，却正在此处。

　　这个地方，就是……

　　听天峰。


第一百五十七章 没有人能超越那个时代！

　　听天峰，花园当中。

　　周太清站立一株花树面前，峰顶连天，山庄内却没有罡风，只有习习微风拂脸，吹散几朵花瓣。

　　一朵，落在了周太清的肩膀上。

　　他也不去拭扫，仍旧站在那里，目光之中闪烁沉思之色。

　　玄道宗，李天罡。

　　究竟此人与当年的家族大难有何关系？

　　他能够感受到小弟对于此人的感情。

　　也就在周太清沉思这些事情的时候。

　　忽然，院中上空一件物事呼啸而来，竟然穿破了山庄外围的防御阵法。

　　周太清微微抬眉，伸出双指轻轻一夹，那物事便稳稳的落在手中，仿佛本身就是往他双指之间送的。

　　这是一张树叶。

　　树叶枯黄。

　　然而，上面却有五个字：

　　李天罡拜见。

　　周太清神色一动，眼中精芒一闪。

　　“李天罡！！”

　　自己和小乙才刚将怀疑放在了他的身上，此人就这么巧合的来了。

　　他，就在山庄之外。

　　……

　　山庄外。

　　一袭灰袍的李天罡身形有些佝偻，面容也有些灰败，时不时的咳嗽一声，看起来就像是一个得了重病的老者。

　　就在这时，李天罡神色一动，面前多了一个人。

　　周太清。

　　他抬起头来，看着周太清，目光之中闪烁笑意，道：“果然不愧是兄弟，你二人面容极其肖似。”

　　说完这句话，他又看着周太清，略微带着审视，然后赞道：“更不愧是承背天命之人。”

　　周太清盯着他看了一会，随后，目光一闪，道：“阁下就是小乙的师父。”

　　李天罡微微一笑道：“老夫便是乙儿的师父。”

　　周太清面容渐渐平静，听不出语气起伏，“阁下来的正好，周某兄弟二人，正好有事情询问。”

　　此刻的周太清虽然面色不见变化，却是身上一股强大伟岸的气势悄然升起，紧紧锁定李天罡。

　　李天罡却好似完全没有受到影响，咳嗽几声后，淡淡回答道：“老夫也正是为此而来。”

　　听到此话，周太清漠然看着他，道：“所以，你是承认了，八年前我周家之难，与你有极大关系。”

　　李天罡淡淡的道：“我既然已经来了，便不会再隐瞒什么，当初我带走乙儿的时候，也是没有想到，你能成长至如斯地步，若是早料到你是这种人杰，我当初又何必多此一举。”

　　“若是没有我，乙儿在你的庇护下，应当也能顺利成长到他的体质完全觉醒，现在看来，我这着棋，算是棋差一招，将自己也牵扯了进来。”

　　周太清听着李天罡的话，目光一闪，“你说小乙的体质，完全觉醒，什么意思？”

　　周太清听到这番话的时候，内心真是感到莫名了。

　　小弟还有其他体质，他竟都没看出来。

　　李天罡淡笑着扫了周太清一眼，“你这八年来的成长速度，让元洲大陆都感到震撼，被誉为三千年一出的人杰，但和我乙儿相比，却还是差得远。”

　　“若非他生下来体质闭锁，我必须让他八年打磨，停留在形藏境，只为等待一个机会，否则，十八年的时间，他早该站上此界之巅了。”

　　“就算你这三千年人杰，在真正的乙儿面前，也是不足一哂的。”

　　说到这里，他似乎想到了什么。

　　“不过，从这几日的听闻看来，虽然老夫也不知为何，但乙儿应当是机缘巧合觉醒了一部分体质，才有了这几件大放光彩的事件。”

　　八年来，他只让周乙打磨身体，可谓是让周乙八年来原地踏步。

　　周太清听着李天罡的说法，也是有些愣住了，按照此人的说法，若是小乙早年就觉醒某种体质，竟然早就站上此界之巅了。

　　而因为他最近才机缘巧合觉醒了一部分，所以，才能在这么短时间内拥有可斩杀重伤厉天蓝的实力。

　　周太清有些恍惚地说道：“你的意思也就是说，小乙被你收养了八年，一直都是形藏，而今，他拥有了此等战力，竟然只是短短不到一个月时间的事情。”

　　从此人口中说出的小乙之隐藏体质，竟然如此逆天吗？

　　此刻，就算温润素雅如周太清，也亦感心情不能平静。

　　这个时候，李天罡微微一笑，道：“现在乙儿应当已经觉醒部分能力，只等那个机会来临，届时，完整觉醒体质的他，超过你，用不了三年！”

　　周太清听到李天罡说出小弟到时超过自己不需三年时并没有什么意外反应，他只是紧紧地盯着李天罡：

　　“你，究竟是什么人，为何会对小乙的事情了解的如此清楚？”

　　李天罡在他看来，就是一个摩诃境界的老者，况且，身体之内还受到严重创伤。

　　他进入不死大境都看不出来小弟的体质有何特殊。

　　此人一介摩诃伤者，居然会对小乙的体质了解的这么清楚。

　　李天罡闻言，淡淡笑了：“我是何人，我自己也忘了。”

　　“你问我为何对乙儿了解的如此清楚。”说到这里，他又看向了周太清，“这普天之下，就算是他的父母，甚至于你这个亲哥哥，都没有我对他了解，因为……”

　　“我是亲眼看着他来到这个世界，然后一步一步长大到今天的。”

　　周太清闻言定定的看着李天罡，他感到这番话是如此荒诞。

　　“你的意思也就是说，小乙生下来的时候，你就在暗中关注他。”说到这里，周太清的语气也是冷漠了一些：“十几年前，先父实力就是摩诃巅峰，你说你一直在暗中关注小乙，并没有被先父发现？你何来如此自信，敢出此狂言？”

　　李天罡轻轻笑了笑，道：“信不信由你，我看着乙儿成长的时候，自然也将你的成长顺便看在眼里，若非我对你的心性很是了解，怎么会轻易将乙儿的体质之事说出来，一般人听到他拥有如此体质，肯定想方设法要夺取，可，之所以能够对你坦诚一些，就是因为我对他这个哥哥，有十足了解。”

　　周太清面色不变，他回身看了一眼山庄后面的宝库，随后略微沉吟，道：“你说了这么多，始终还未说到正题上，对于当年之事，你准备如何洗脱自身嫌疑？”

　　“我周家千余口人被人灭门，唯独小乙幸免，当我再见到他的时候，却是原来被你收养了八年，还有，我周家秘传的‘五运化雷手’，你为何会？”

　　周太清此刻气势完全铺陈开来，眉峰展现冷色，两个问题，都是最难洗脱嫌疑的铁证。

　　“究竟，我周家的灭门之案，是否……”

　　“就！是！你！所！为！”

　　问出这一句的时候。

　　周太清身旁的空间都产生了裂缝。

　　不死大境的可怕实力，元洲天骄忍耐了八年的家仇怒火，此刻终于完全倾泻了出来。

　　就只为，从眼前之人口中，得到一个答案后……

　　便要毫不犹豫的出手！

　　面对周太清这等天骄的强大气势，李天罡脸色一白，大口呛出鲜血，身体都发出嘎嘎的脆响，似乎感觉一片天都朝着他压了过来。

　　但，他虽然面色苍白，眼神却是平静，淡淡笑了：“不愧是三千年人杰，此等实力，足可护他完全觉醒，这样，我也终于能够放心他放心交给你了。”

　　说完这句话，他猛然抬起头，对视上了周太清的双眼。

　　“当年周府之案……”

　　周太清听到前面这几个字，眼睛中冷芒一闪，提起了全身各处强大的法力，就等接下来几个关键字词，便要毫不留情的一洗家族血仇。

　　李天罡口中后续的关键信息，终于吐露：

　　“是我，也可说不是我。”

　　一指。

　　停在了李天罡眉心一寸处。

　　这一指看起来朴实无华，平平无奇，但就算是不死大境，也绝对都会被这一指完全灭杀。

　　但，这时，它却停在了李天罡眉心一寸。

　　这乃是因为，周太清听见了李天罡“是我”两个字后的另外半句。

　　他眼神无比冷漠，一字一句道：“说！清！楚！”

　　李天罡面色平静，既不逃避，也不隐瞒，“至少，罪魁元凶，亲自出手夺走你们家千余口人性命的，不是我，但，我这副身体，却也不能完全把自己从始作俑者中摘出去，至少，是因为我和你们家的一个人，那柄镰刀，才会降临这个世界，夺走你们家所有人的性命。”

　　周太清闻言心潮起伏，神色愈见冰冷：“你说镰刀‘降临’此界，它并非此界之物？”

　　他又接着冷声喝问：

　　“你和我们家的一个人将它引来，那另一人是谁？”

　　但，李天罡说到这里，却是不愿再提，“对你说了如此之多，已经到了我对你吐露的极限，你也无需以取老夫性命来威胁。”

　　“毕竟，老夫今日来此，就是为了将这条命，偿还给你们兄弟，好让乙儿可以专心成长，不必再在家仇与师恩徘徊困扰。”

　　说完这句话，李天罡脸色快速灰败。

　　忽然。

　　一股恶臭从他的身体上传出来……

　　山庄外的满园芬芳都掩盖不了这股恶臭。

　　然后，李天罡的脸上皮肤开始溃烂，紧接着头发，牙齿从头颅上脱落……

　　周太清大怒：“没说完，你敢死？”

　　这件事情怎么可以就凭你这三言两语就想简单化解。

　　就凭你一人身死，就想抹平我周家千余人的血仇。

　　怎么可能！！

　　这一刻，一代天骄，千年人杰，全身功力暴提，倏然，竟顿化万千生机之力，强行灌入李天罡体内。

　　然而，就算是濒死之人也能救回的“青帝长生神力”，依然还是阻止不了这一刻李天罡身上的衰败。

　　随即，周太清看着李天罡身体的反应，猛然想到了什么，神色一震，道：“这是……天人五衰！”

　　“你竟，非此界中人！”

　　一瞬间，他就想到了刚才李天罡所说的跨界而来的镰刀。

　　这个时候的李天罡已经全身上下没有血肉了，只有一架白骨伫立山庄前。

　　他最后的一段话，带着痛苦以及弥留之际的最后叮嘱：“我刚才所说的最后一句话，你无需告诉他，你明白为什么。”

　　“你们家的血仇是那镰刀，它是何来历，等你们完全成长起来，自然有能力完全了解，老夫言尽于此。”

　　周太清却是怒极，强行抓住李天罡的头骨，他还有最关键的问题要问，“你，究竟打算利用小乙做什么？？”

　　头骨当中有一丝鬼火闪烁，最后出现在人间的声音带着热忱和盼望：

　　“没有人……能超越……我们那个时代，我会……等他……回来，等他们……都回来！重现……那个伟大的时代！”

　　最后一丝话语，断断续续，随风而散。

　　同样四散的，还有白骨被风吹散的灰……

　　他死的……风清，云淡。

　　周太清怔在了山庄门口。

　　那白灰落处，一颗黑色的玄珠静静地躺在那里。


第一百五十八章 这次，去一个天罡级世界

　　周乙本来在宝库当中端坐着炼化那颗蕴雷根，要将之炼化成为可以承纳后天五运的神通基础。

　　这蕴雷根炼化只是基础，并不如何困难，加上周乙有玲珑道心推演最快无误的炼化方式，不足三个时辰，尺许长的雷根，便成就了一个通体玄黑的珠子，出现在了他的圣胎当中。

　　这，就是那五运化雷手的基础，日后，只需要以神通上记载的“夺运之法”将五行五运纳入道种当中，便可施展“灭运”之术，掌握逆天神通。

　　忽然，就在这个时候，他鼻腔耸动，却是闻到了一股恶臭。

　　“怎么回事？”

　　周乙微微蹙眉，大哥的淡雅高洁习惯，他是清楚的。

　　所以，听天峰上下也是被收拾的干净通透，甚至栽种了许多花草树木，为何他深处崖壁下的宝库当中，此刻会闻到这么令人作呕的恶臭。

　　心中一动，周乙随后便闪身出了宝库当中。

　　回到山庄之内。

　　“小少爷。”

　　有仆人见到周乙立刻躬身行礼。

　　周乙问道：“这股忽如其来的恶臭是怎么回事？我哥呢？”

　　仆人立刻回答道：“这股恶臭，小奴也不甚清楚，是刚刚才弥漫到山庄上下的，好似是从山庄门口传来的，已经有庄内的人去查看了，大少爷想必也在那里吧。”

　　周乙随后遣退了这仆人，微微皱着眉头，朝着山庄门口走去。

　　同时，他的心头没来由的产生一股难言的感受，似乎有些下意识的伤感和酸涩，不知从何而来。

　　他紧紧皱眉，隐约察觉到了一丝不妙。

　　“这种感觉，是怎么回事？”

　　随后，他神色一动，不会是大哥出什么事了吧？

　　有此念头，周乙再不迟疑，掠身朝着山庄门口而去。

　　几个呼吸后，已经来到了门口，这里，已经站立了许多山庄中的高手，周云等人也在其列，只不过，他们都站在门口远处，看着一个方向。

　　看见周乙过来，这些人纷纷给周乙让开了一条路。

　　周乙通过门口，赫然就看见大哥怔怔的站在那里，然后，微微弯腰捡起了地上一摊白灰处的一颗黑色珠子。

　　周乙顿觉那珠子有些眼熟，不过，他首要关心的还是究竟发生了什么事情。

　　看大哥样子似乎并没有什么事情，周乙慢慢走过去，不知为何，心头一阵悸动，心跳也莫名加快了不少。

　　究竟发生了什么事。

　　他走到了周太清的旁边，正要开口。

　　周太清忽然转过头来，将那颗黑色珠子递了过来，有一种复杂莫名的语气说道：“这应当是他最后留给你的东西了。”

　　周乙忽然看见大哥递过来一颗让他感觉熟悉的珠子，有些不明所以。

　　随后，定睛一看，终于明白自己对于这颗珠子的熟悉感从何而来了。

　　“这……五运化雷手的神通种子！！”

　　这一刻，周乙神色大震！

　　这是怎么回事？

　　现在这世上，掌握五运化雷手的除了大哥，还有谁……

　　他猛然间看见了地上的那堆白灰，似乎已经想到了什么，却还是神情怔怔的问：“那是谁……”

　　他不愿相信。

　　周太清一时间也不知道该怎么开口，沉默少顷，他叹了一口气，道：“刚才他来了，对我说明了当年的事情，虽然未能完全说明更深缘由，但他已经亲口承认，当年我们家的血仇，他乃是始作俑者之一。”

　　“他说完该说的，便自裁当场，最后，留下了这颗神通种子，其中蕴含两道完整的后天五运之气，我想，应该是留给你的。”

　　周乙看着那那颗珠子。

　　然后，脸色受到晴天霹雳般的惨白。

　　“他，真是我师父！”

　　“他，死了？！”

　　“就这么死了？！”

　　此刻，就算心性镇定如周乙，也难以接收这忽如其来的打击。

　　他怎么能够就这么简单的死了！

　　自己才准备亲自向他询问。

　　他，就这么死了！

　　不远处，听天峰的周云之流，也是感受到了此刻气氛的沉抑，识趣的都离开了。

　　山庄外的柳树下，就剩下兄弟二人，还有一摊白灰，被风吹着，愈见愈少……

　　这一刻，周乙的眼睛慢慢变得通红，“你说，他亲口承认了，他就是当年的始作俑者。”

　　周太清目光也是复杂，道：“我本在院中，忽然收到他的传信，却是来到了山庄门口，我便出来与他一见，随后，我问他准备如何洗清嫌疑，他直言无需洗清，今日前来，本就是为了说明当年之事，随后，在我逼问下，更是亲口承认当年我们家的灭门之案，乃是他与家中另外一人引来的界外之祸。”

　　“说完了这些，他便自毁以赎罪了。”

　　周乙怔怔的听着这些，尽管已经亲耳听到大哥说明，那人亲口承认自己就是当年灭自己满门的始作俑者之一，依然还是心情难言，带着痛苦和酸楚。

　　随后，他闭上了眼睛，语气带有一丝痛苦，“大哥你说，他临死前并未完全交代清楚，你，你怎能让他就这么死了。”

　　周太清明白周乙此刻的情绪。

　　他从刚才与李天罡的交谈中，也能够感受到，那人对小乙的关心和爱护，并不弱于他。

　　所以，可以想象，小乙被那人收养的这八年，他们的感情是如何。

　　周太清面对小弟隐约有些怨怒的质问，他带有一丝愧疚，道：“当他准备自毁之时，我便及时出手了，然而，他选择的死亡方式，我根本无能为力……”

　　“他，根本不是此界中人，死时的方式，乃是更上诸界之天人一族的‘天人五衰’，这种死亡方式，乃是天地劫数，人力根本无法阻挡。”

　　听到这番话，周乙猛然睁开眼睛，赫然看着大哥，“你说，他并非此界中人，怎么可能。”

　　李天罡是三百年前拜入玄道宗，入门的时候是八岁左右，比他入门时候还年龄小，这些都是玄道宗宗门名册上所记载的。

　　怎么可能，并非此界中人。

　　随后，周太清便完全将刚才的一幕仔细说来，其中隐藏了一部分，那是李天罡最后的叮嘱，为的就是周乙不要在此事上多伤神，以后纯粹成长。

　　听到了刚才发生的一切，周乙呼吸难以平静。

　　“跨界而来的黑色镰刀，是他和家中另一人招来的。”

　　随后，他喃喃道：“上界，天人族……大哥对他们了解多少。”

　　周太清闻言陷入短暂回忆中，随后道：“我曾在一处古老秘境中得到少许的记载，我们生活的元洲大陆这一个世界，其实是一位无上大能随手开辟的世界。”

　　“那种强大的祖神创造一个世界，便如同吃饭喝水般简单，所以也无需对这么一个小世界多上心，可能只是随手演化，开辟了之后，便离开了。”

　　“所以，在元洲大陆之外，还有无量无尽如恒河沙数之多的亿兆无量世界，这亿兆无量世界，统一称为诸天界海，每一个世界都好像是大海当中的一滴水一般，无量无尽的世界形成了包揽一切的诸天界海。”

　　“而在这诸天界海当中，有一个种族，名曰天人族，他们的死亡，就叫做天人五衰。”

　　周乙此刻听闻这些世界秘史，再听到这个世界之外的诸天界海，下意识的就想到了诸天王令。

　　他立刻在心里沟通诸天王令：“你，是否也是从无量诸天界海中来到此界的。”

　　诸天王令的回应是沉默的，却好似相当于默认。

　　周乙并没有在这个问题上深究，他此刻就怔怔的握着这颗黑色珠子。

　　就算是死，你选择对之解释的人也不是我？

　　而是，大哥。

　　没有想到，自己准备已久的质问，还未开始，便在这堆属于他的白灰处，画上了句号。

　　一切，还未开始，便已经结束。

　　周太清此刻也不知道怎样安慰情绪复杂的小弟，良久，他叹了一口气，道：“他人已死，事情却还并未就此结束，那镰刀的来历，才是我们要探求的仇人。”

　　“现在，你也不必再回玄道宗了，从今以后，就在家中住下吧，等到你平复过来心情，我来给你安排后续的修炼课程。”

　　周太清也并未忘记那人所说小弟的逆天资质。

　　既然小弟真有不属于此界的超凡资质，自己怎可能让他埋没。

　　他一定不能辜负小弟身上的强大体质，要亲眼看着小弟踏足至高无上的巅峰，才是对父母亲人最好的祭奠，也是他这个做哥哥的义务和责任。

　　周乙在这里沉默了许久。

　　周太清也陪伴了许久。

　　半天后，周乙开口道：“哥，给我准备一间密室吧，我要闭关一段时间。”

　　周太清没有犹豫的答应了，“他临死前留下的这颗神通道钟，虽未完全达成，但已经有两道圆满的后天五运，此物是他留给你的，应当是他临死时的歉疚和补偿，你也的确需要时间炼化这两道后天五运。”

　　周乙没有说话，稍后，就进入到了听天峰的一间密室当中。

　　……

　　几天后，他将复杂情绪长埋心底，在炼化这颗李天罡留给他的两道后天五运炼化后，于心里平静的道：“王令，走吧。”

　　“世界气运应当还足够，这次，带我去一个天罡级别的世界。”

　　诸天王令没有说话。

　　无声无息之间，周乙便消失在了密室当中。

　　再出现时。

　　周围已经是一片荒漠。

　　天高地阔，一望无际的大漠。

　　周乙面无表情的看着周围。

　　这一次的世界会是什么世界？


第一百五十九章 传鹰、《破碎虚空》世界

　　荒凉大漠上。

　　周乙双足贴地，漫步而行。

　　已经来到了新的世界，倒是不急于制定下在这个世界的目标，先了解这是一个什么样的世界再说吧。

　　来到这个世界之前，他对诸天王令有要求。

　　此次穿梭要将他带来一个天罡等级的世界。

　　所以说，这是一个天罡级世界。

　　本来诸天王令之内的气运已经在他兑换“十二都天神煞法”时用掉了大半，只剩下了能够穿梭“胎藏”级世界的当量气运。

　　可是，在他斩杀魔女厉天蓝之后，在主世界所占据的名望也有飙升，一跃成为“声名鹊起”层次。

　　主世界本就比他前番穿越的两个世界层级更高，在主世界达到“声名鹊起”，又让他收获一大笔气运。

　　这一次来到“天罡等级”的世界，王令之中的气运完全是绰绰有余。

　　诸天无量世界，各个世界道路不同，周乙已经大概清楚了，王令对于世界等级的评价，是以“战力”这个标准来评价的。

　　这也就是说，此次前来的这个世界，最高战力级别的人物，有天罡的实力。

　　来天罡级世界，这是周乙的要求。

　　他现在的修为已经达到了一定地步，再去胎藏级世界，可能会收效甚微，唯有更高他修为一个境界的“天罡”级世界，才能带来挑战和机遇。

　　就是不知道，这会是一个什么样的“天罡”级世界。

　　周乙在荒漠上迈步而走。

　　忽然，他心灵感知到了东西。

　　那喊杀声音尽管距离此地应有十数里之远，但是心灵境界已经达到了可与天地宇宙磁场相合的周乙。

　　一瞬间，就通过天人交感，获悉了方位。

　　他目光一闪，身形飘然，往那方向缓缓而去，步伐看起来不快不慢，却往往一踏之下，就是十数丈距离。

　　这是已经得到了大哥宝库中相关神通道法之应用的蜕变。

　　他已经感受到了，这个世界，同样存在着天地元气。

　　约莫半盏茶的功夫，周乙停在了一个小沙丘上，居高临下眺望而去，却见，前方沙尘滚滚，马蹄如雷践踏，烈马嘶鸣，人类嘶吼喊杀的声音如战场一般。

　　在那里，有约莫七十众骑马之人，身上裹着兽皮，各自手中都拿着闪闪发亮的精钢宝刀，在沙尘飞扬处盘旋厮杀。

　　从这些骑马之人的面貌和装扮，很简单便可推断出他们的身份。

　　马贼。

　　能在荒漠之处做马贼劫掠生意的，非一般人不能为。

　　周乙只是目光闪动，便能看出来，这些马贼的身手每一个都极其了得，尤其是那几个马贼头目，武功居然能和他当初在陆小凤世界里杀死的少林寺几大首座媲美。

　　七十多个马贼，首领如此武功，看来就算是在荒漠边陲，这股马贼也是恶名远扬的非一般势力。

　　而如此之众的马贼。

　　他们的敌人，就只是一个人。

　　那人看起来二十七八岁余，青年外表，身穿一袭黑色长袍，便是面对七十多个好手，面貌神态依然平静，手中一柄厚背刀每一刀掠下，如同火中取栗般惊险又巧妙，同时，也会取走一个马贼的性命。

　　最为关键的是，周乙看出了，这青年的刀法，正在这一刀一刀当中，不断融汇，凝聚一种“大成”的味道。

　　周乙暗道：“好心性，好资质，好道骨，好一个奇男子！”

　　这一人独战七十多余马贼好手，便是他初入陆小凤世界时，也尚不能做到。

　　毕竟一人之力有时尽，更何况，这青年根本就不是在搏命，他显然是在以这群马贼练刀。

　　这沙漠当中的一战，便是他这身强大的刀法接近大成的重要关头。

　　所以周乙才会说他心性，好资质。

　　此人能面对死亡险境，如此不以为意，反而镇定如平地，更是将死亡危机转化为动力，使得刀法一步一步趋于大成之境。

　　此等人才，他所见过的人里面，也就西门吹雪、叶孤城、王超等一代天命之子方有这般惊艳。

　　此等人中龙凤，他竟然随便就在大漠中遇上，是该说这里不愧是天罡级世界吗？

　　还有周乙所说的好道骨，他发现此人不仅刀法已入绝顶之资。

　　他还发现了，这青年步伐身形隐隐贴合天地气机，有种更胜“禹步”的玄奥风采。

　　再观这青年身具奇气，便是不练武功，于道家天道的感悟修行上，恐怕也是一代大家宗匠。

　　周乙就静静地看着这青年一刀一刀，从刚开始在死亡刀尖上跳舞，逐渐将刀法当中的破绽气机完全容纳。

　　也就在他刀法完全大成的一刻。

　　沙漠荒原上，已经不见一个活着的马贼。

　　七十於众马贼，宛如一个小军队的势力，就在不到一炷香的时间内，被此青年一人一刀完全剪除。

　　而此人，也在这一战当中，刀法入大成之境。

　　刀剑虽有别，但境界殊途同归。

　　他现在的这可怕刀法，若是将其放在陆小凤世界，必然又是一个叶孤城、西门吹雪级别的传说之人。

　　也就在这个时候，那马鸣嘶嘶中，青年转头朝周乙这边看了过来，目光平静，气质如渊，使人看不清楚他的所想，有种心机如大海般不可测的深邃。

　　周乙也在沙丘上和他对视，饶有兴趣的审视着他。

　　青年也不说话，同样在盯着周乙，两个人眼睛对视，宛若电光在空中相激。

　　不过，这个对视也并没持续多久。

　　此人虽然这一战中将刀法炼入大成之境，但对于现在的周乙来说，并不具有任何威胁。

　　他只需要动动手指头，便可调动一方元气镇死这个境界的青年，所以，目光交锋于他和这人身上，并不存在。

　　他们，就只是都看见了对方。

　　随后，周乙淡淡笑着问道：“周某在一旁观看偌久，亲眼见证一门绝顶刀法出现，一个可怕的人诞生，敢问兄台名姓？”

　　青年脸色平静，随手将刀入鞘，道：“在下传鹰，不知这位小兄弟高姓大名，以你这般年纪，居然隐隐让我感觉到了十五年前在家舅厉灵身上感受到的压力，敢问是江湖上哪位奇才？”

　　青年这话说的有些绕口，但周乙还是很容易听明白了。

　　而听到了“传鹰”这个名字，他虽然面色平静，心中却是有了起伏。

　　随后，他微微一笑：“我本籍籍无名之人，江湖也没我的名姓，不过传兄既然问了，在下姓周名太乙。”

　　“周太乙……”传鹰闻言目光闪烁沉静之色，几个呼吸之后，点头道：“太乙为道，名如其人，好名字。”

　　这个时候周乙笑了笑，道：“我有预感，未来将与传兄未来缘分不浅，不过，今日周某尚有要事，不能与传兄把酒一场，可待来日，先行告辞。”

　　传鹰说完这句，略微点头：“就此别过。”

　　两人相遇，言谈不过数句。

　　真好似萍水相逢的两个人之间最正常不过的谈话。

　　萍水相逢，偶然间的意外交集，说完了，便各自又回归到各自的人生轨迹当中。

　　传鹰此番刀法大成，自认已入江湖绝顶高手之流，便是而今江湖上是他之敌的，也不过双掌之数，却从周乙身上感受到了难言的压力。

　　他刚才说过了，他现在站在周乙的面前，就像十五年前年前站在他家中长辈面前。

　　简单点说，他刀法大成后自认已经在武功上江湖已经没有几个对手，却在周乙面前，如一个孩子。

　　所幸传鹰从来对于实力、名望、差距这些东西不以为意，他追求的是天地宇宙大道，武功只是用来追求天地大道的工具，无需在武功上与人比较。

　　也就是连生死都不放在心上的传鹰能有这般淡泊心思。

　　若换做与他相当实力的道门宗匠，江湖绝顶高手，面对周乙产生这种感觉，定然要疑似自己见到了武道神话“无上宗师令东来”。

　　“传鹰、家舅厉灵、无上宗师令东来、破碎虚空、战神图录……”

　　周乙离开沙丘，目光闪烁，心中轻语这几个字词。

　　原来，这是破碎虚空。

　　他还说为何随意遇见一人竟会有这般惊艳，原来，竟然是遇到了主角。

　　原来，这里是《破碎虚空》世界。

　　破碎虚空，是黄易大师所创造的一部小说。

　　这本书，在那个年代是武侠小说，但在后来，这部小说，完全就是所有玄幻小说的鼻祖。

　　只因为，这个世界，已经根本不是属于武侠的范畴。

　　破碎虚空世界，可以说是前世第一部玄幻小说。

　　“破碎虚空，天罡级，的确是没有说错……”

　　此方世界的绝顶宗师高手，早已经达到了超凡层次。

　　例如蒙古三大高手之首魔宗蒙赤行，他的武功已经非人，可以利用精神转化物质，这是胎藏境界的证明。

　　还有蒙古三大高手之中的国师八思巴，变天击地精神大法可以把人拉入千百世的轮回当中，更是可以凭借传鹰的一柄小刀，跨越了空间距离，建立心灵交锋。

　　蒙赤行和传鹰后期的长街一战，传鹰的一刀挥出了雷电之力，将蒙赤行全身劈成焦炭。

　　这些都是已经超越了识藏级别的武功和心灵。

　　胎藏境界实力，丝毫不差。

　　而且，这个世界还有一个远超所有人的无上宗师令东来。

　　他踏入了超越所有人的“破碎虚空”。

　　所以，这个世界说是天罡层次，却也丝毫不虚。

　　在这个世界，现阶段的周乙如果不用“十二都天神煞法”的话，也就是蒙古魔宗蒙赤行这个境界的了。

　　但，他还是想去见一见那位“无上宗师”。

　　十绝关。

　　不知现在这个时间，这位无上宗师是否已勘破了死生之谜，破碎虚空了？


第一百六十章 十绝关

　　已经了解到了这个世界的来历，周乙便欲寻这个世界的无上宗师，当世最强之人令东来。

　　此人是为《破碎虚空》世界之中，第一个达到“破碎虚空”飞升的人，并且，他乃是以个人之力勘破了死生之谜，并未借助任何前人之助，如此天赋，被誉为无上宗师。

　　周乙现阶段的目的，是想探知，究竟这个世界的破碎虚空一种什么样的境界，破碎虚空之后，将会如何。

　　这些问题，若是能够亲眼见到令东来，有机会亲眼见其破碎虚空，将对他在这个世界的行走有很大帮助。

　　原著中有提到，令东来“天人之道大成后，周游天下，天地宇宙间再无抗手之辈，更无有能和他论道之人，而后始之天道难假他人而成，遂自困十绝关当中，经历九年潜修，大彻大悟，解开‘最后一着’死结，破碎虚空而去。”

　　他刚刚所见到的传鹰，正是处于西大漠刀法大成的阶段。

　　当他刀法大成后，再过半年，传鹰便会在自己舅舅厉灵的推荐下，帮助中原群侠去惊雁宫盗取天地宇宙第一奇书《战神图录》以及岳飞兵法大成之《岳册》，开始属于他的传奇生涯，最后领悟《战神图录》最后一式“破碎虚空”，于蒙古草原两万蒙军当中，斩杀蒙古亲王，跃马飞升而去。

　　那时，剧情故事才会开始。

　　周乙在推算时间。

　　十年前魔道第一人血手厉工，造杀江湖，引来了这位无上宗师，都未显行藏，便破了厉工一身绝顶武功。

　　在这位无上宗师的身上始察觉无上天道的魔门第一人，内心开始仰望无上天道，有彻悟之心，随后研修紫血大法十年，大成后，也就是剧情开始的时候再度出世，不择手段要再找到这位未现形便败了自己的无上宗师。

　　然而，在最后，却和传鹰在十绝关之处，发现了令东来已经修成正果，破碎而去。

　　这说明，这位无上宗师的最后一次出手，便是十年前降服厉工，而后，便陷入了九年死关当中。

　　现在剧情尚未开始，正是令东来闭关的第九年当中。

　　厉工和传鹰要在明年才会找到他，那时，他已经破碎虚空了。

　　所以，周乙还是有机会见到这位无上宗师的最后一面的。

　　他已经见过此界主角传鹰，但此子目前还未成长起来。

　　传鹰要在获得《战神图录》之后，才会开启他的破碎虚空之路，所以，目前来说，传鹰没有什么好关注的地方。

　　唯有即将破碎虚空的无上宗师令东来，才会引起周乙的兴趣，想要与之一见。

　　无上宗师令东来如此人物，以一人之力，不假他人，独自勘破“破碎虚空”的奥妙，若非被这个世界局限，他必有更加伟大的成就。

　　如此才情逆天之辈，若能与之相谈论道，对于周乙来说，将好处裨益。

　　他也正想要弄清楚，这个世界的人在破碎虚空之后，究竟是什么样的境界。

　　在周乙觉醒了一部分玲珑道心之后，前世的记忆，便相当于一册册图书，平时陈放在脑海当中，若是不有心翻找，可能此生都不会记起来。

　　唯有当他遇到了相关事情，细心一想，当年所看过的书籍剧情内容，又会一字不差的浮现内心当中。

　　此刻，结合原著剧情，推算出了令东来可能还在十绝关当中。

　　有了这些信息之后的周乙，打定了心思，而后半日，他离开了西北大漠，之后，找人问清楚了大概方位，便一路寻找而去。

　　十绝关，在“疏勒南山”。

　　此山是祁连山系最高之峰，又名苏日泰，蒙语意思为地势险峻，多瘴气之山。

　　祁连山脉处于青甘两省争议地区内，所以，有了大致方位，寻找起来，便很是容易。

　　周乙来到这个世界后，并未选择先江湖扬名，而是想要一见此界无上宗师的最后一面，希望有缘能目睹破碎虚空一幕。

　　机缘巧合让他出现在剧情还未开始之前的时候，怎能放过与这位黄易异侠系列最强人物之一无上宗师令东来的会晤呢。

　　周乙只身一人深入青甘两省之时，途中遇上无数蒙古人士兵，烧杀抢掠，残虐暴行，看不忍看。

　　一路行来，路上如此境况遍地都是，他皱眉不已。

　　破碎虚空的历史背景，是处于宋末元初。

　　蒙军南下，此刻的中原早已沦陷大半。

　　这些，路上他已经了解到了。

　　现在，南宋国都临安早已沦陷，五岁的恭帝投降，现如今的汉人皇室已经逃到了福州，做最后的负隅顽抗。

　　名垂青史，号称崖山之后无中华的“崖山一战”，就在三年后。

　　距离南宋彻底灭亡再有不到三年了。

　　也就是说，三年后，蒙古帝国这个庞大的巨无霸，将会成为有史以来第一个完全征服中华大地的蛮夷民族。

　　周乙路上见识到这些蒙军的残虐暴行，联想着历史的发展，心思深沉，不知在想什么。

　　……

　　中原。

　　临安府之中。

　　因为恭帝出城投降，是以杭州一地未经兵灾洗掠。

　　虽然此刻临安已经沦陷，但大街上仍是人流络绎不绝，道路两侧更是可见华灯初上，灯火耀人，西湖旁占桓已久的青楼鳞次栉比，莺莺燕燕，巧笑嫣然，哪里有一点亡国气象。

　　真可谓应了那句诗：商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

　　此刻，在当地最大的三座青楼之中。

　　此等风尘之地，最是掩蔽耳目的好地方，尚有有热血肝胆的正道群侠，就私自聚集在了这里。

　　大侠韩公度环视周围，叮嘱一人：“将此密函送交龙尊旗，此事事关我中原汉统最后气数，事若能成，我中原汉统便气数未尽。”

　　那人面色毅然，伏地叩首，道：“韩大侠放心，我定将此信传到，确保万无差池。”

　　随后。

　　这封中原大侠的密函，便送到了当今反元义军最具声望的领袖龙尊义手中。

　　龙尊义打开密函，阅览之后，心潮起伏，激动莫名。

　　“岳元帅之兵册，四大兵器库，半年后的惊雁宫……”

　　原来，那信中所说的是，关于当世两大奇宝《战神图录》以及岳飞兵法《岳册》的下落。

　　能令人超脱生死，顿悟天道的《战神图录》并不能够让这位盟军领袖如此激动。

　　他所热血沸腾的是《岳册》，据传，当初破金名将岳飞集天下巧手，涉及各类战争器物，设计了各种威力巨大战争兵器，分门别类列为一册，岳册中又有藏宝图一张，指示他所造四个巨大兵器库的位置。

　　盟军若能得到这四大兵器库和各种厉害的战争兵器，对于抗蒙之战，收复中原将更有胜算。

　　这岳册本来踪迹杳然，然而，就在近日，大侠韩公度无意间遇见当年设计岳册的名匠北胜天后人。

　　此人乃岳飞时期天下第一巧匠，帮助岳飞打造岳册之后，周游天下，无意之中发现了惊雁宫的奥秘，最后毕生都在探寻惊雁宫进入之法。

　　他也最终进入了，可却没能出来，被困在了惊雁宫当中。

　　北胜天在那地宫大门关闭之前，以毕生功力传音给等候在外面的徒弟，告知他惊雁宫中有《战神图录》存在，并且此地三十年一开，可让后人算准时间，有机会探寻这里，获得战神图录以及他所打造的《岳册》。

　　数日前，大侠韩公度无意之间碰见了这个北胜天的徒弟。

　　他已经是九十岁的老人了，临终之际将此秘密说出，为的是帮助中原群侠和抗蒙义军，驱除鞑虏，收复河山。

　　所以，按照时间推算，再有半年，就是三十年一次的惊雁宫重开之时了。

　　龙尊义紧紧握着拳头，岳册一定要拿到手，有此物，收复河山将更有把握。

　　且不说中原大地上的云波诡谲，因为惊雁宫将开之事，中原群侠和抗蒙义军所做的准备。

　　……

　　祁连山脉之处。

　　周乙来到了此间最高山峰之所在。

　　疏勒南山。

　　已经到达疏勒南山，再要找到十绝关，便是轻易非常。

　　很快，周乙就找到了一处设计雄伟，宛若亘古天险神宫一般的平台。

　　他闭目感知，已然察觉到了，此地与天地自然气势连同一气，有种浑然天成的鬼斧神工，而且，还能听到山中内腹的泊泊泉水流动声。

　　这十绝关，就是一座中空的山腹，然后，经由不知何等自然伟力，打造了一个入口。

　　周乙现在就站在平台入口处。

　　原著中说此入口处，由浅至深，一共有十道石门，每隔百十来步，就会横档在道路上，每座石门有十二丈高五六丈宽，质地非凡，不知是何物打造，以传鹰那时已能挥击雷电的境界，依然不能以强力进入，得等日月双食潮汐生变，才有天机自然打开。

　　此地，是宛如惊雁宫般的自然神工打造，绝非人力所能强入。

　　若非如此，岂能让无上宗师自困其中，将自己置之死地，从而才能参悟死生之谜，而后破碎虚空。

　　周乙审视着平台下的第一道石门，目光闪烁，若是使出十二都天神煞法，将修为提升至天罡巅峰，或许可有机会一鼓作气连破十道大门。

　　可此法折损寿命，若这么轻易使出，着实太过不智。

　　可若不能进入，又要谈何见到那位无上宗师呢？

　　但，随后，周乙就是心中一动。

　　他闭上眼睛，心灵异感脱体而出，强大的心灵之力径直渗透入了石壁当中。

　　这山中内腹距离平台，至少数里，就算他心灵境界已达胎藏境，可离体而出，但如此距离，着实有些未知。

　　但，也就在周乙的心识刚刚探入山腹一半的时候。

　　山腹当中，一面巨大的光滑石壁之前。

　　这里端坐着一位鹤发童颜的白衣老者，他忽然睁开眼睛，看向了山腹之外，面有异色。


第一百六十一章 逆一逆这天地自然之理

　　当周乙的心灵之力延伸进入山腹一般的时候。

　　忽然，他眼前光怪陆离的景物变化，再凝神，竟然看见了一个鹤发童颜，仙美飘逸的老者就站在他的对面。

　　他只是略一思索就明白了。

　　“无上宗师。”

　　意念一动，心灵传感便产生，问出了这么一句话。

　　不愧是即将破碎虚空的令东来，他心念渗透山腹一半，便花了一会儿工夫，然而此人只是心念一动，便将精神意念送到了自己的面前。

　　让自己可以隔着十绝关这座空腹大山，于精神当中见到了他的面貌。

　　此刻，那大袖飘飘，仙美飘逸的老者审视着周乙，良久后，忽然叹了一口气，道：“可惜啊。”

　　周乙面容平静，问道：“何来可惜？”

　　令东来哂笑一声：“若是老夫十年前能遇到你这样天赋异禀的少年郎，何至于自困此地，虽说天道不可假于他人，但小兄弟你实乃我平生见过境界最为高远辽阔之人，并且，老夫还察觉到了，你的身上，有着一道雄浑可怕的天地异力。”

　　那是十二都天神煞法的力量。

　　周乙却是不为所动，就算被令东来戳破了暗藏的神通道法，心情依然平静。

　　“那么，此时宗师感到可惜，便是因为，已经不需要有人与你论道了。”

　　十年前，若是令东来能够见到周乙，他们此等境界之人，只需一战，便可于战斗中觑破所有关窍，破碎而去。

　　周乙的境界虽然是胎藏境界，在这个世界和那能以精神转化物质的蒙赤行相当。

　　但是，两者之间的实力，可就完全不同了。

　　境界和战力，是并不能够完全画上等号的。

　　蒙赤行修炼密宗绝学“藏密智能书”，已经可以做到精神转化物质，在这个世界上，可谓是大宗师级别。

　　若是令东来不出的情况下，蒙古魔宗蒙赤行，便是天下第一高手。

　　可是，他的胎藏境界为世界所局限，他所摸索出来的胎藏境界的实力运用，如何能够以主世界那完整的修炼体系媲美。

　　再加上两个世界的元气浓郁程度也不相等。

　　周乙的胎藏是按照系统完善的道路，在体内凝结了圣胎，蒙赤行以精神转化物质，就只是最浅薄的对于心灵境界的运用罢了。

　　他欠缺的是完善系统的修炼之法。

　　所以，虽然他也可以说是胎藏境界，但是周乙要杀他，不过一掌之力。

　　这也是令东来如此可惜的原因，若非周乙拥有远超蒙赤行的实力，他怎会发出如此嗟叹。

　　若非天下之大早已经无可抗手之人，他又何必置之死地而后生，独自勘悟死生之谜。

　　如此相比，几十年后的魔师庞班和浪翻云在战斗中破碎而去，他们是何等幸运。

　　但也因此能够比较出，令东来这位无上宗师是何等惊才绝艳。

　　“宗师，已然堪破‘最后一着’了？”周乙问道。

　　令东来不置可否，笑了笑：“年轻人，你能在此刻与我一见，说明你我之间缘法匪浅，即便不能作为道友和敌人，也可让老夫觉得吾道不孤。”

　　“由古至今，能解开死生之谜，飘然而去者屈指可数，于这十绝关当中，老夫本已无甚他求，仅剩下的，便是对于前路无人能与之并肩的孤独，今日见到你，吾道不孤也。”

　　周乙听闻这些话，明白这位宗师的语中意思，他没有怎么接这道茬，而是问道：“宗师可清楚破碎之后，是何等世界？”

　　令东来道：“你我有缘，再有百日，老夫便要解开死结，你可亲眼观看，届时，一切自会明了。”

　　周乙点头，为这位无私慷慨的宗师点头致谢。

　　接下来的数日，周乙便和这位当今武林神龙见首不见尾的无上宗师谈起了各种修炼之事，以及武林要闻。

　　当周乙问道：“外界蒙军已经南下，中原汉统将要彻底沦为蛮夷下民，宗师有何感想。”

　　令东来答道：“天道循环，此消彼长，乃是自然之理，我等当顺应天地。”

　　这番心境，已然是到了不拘泥于世间情理的天道之境了。

　　天道无善亦无恶，是一种“天地不仁，以万物为刍狗”的大爱。

　　九年前令东来还会为血手厉工大造杀孽前去压制，可当他毕坐死关九年，早已到了解开‘最后一着’的临门一脚，心境已与天地宇宙融合，这是一种自然而然的心态转变。

　　所谓太上忘情，便是如此。

　　此等境界，已经不是人了，而是天道宇宙。

　　与令东来之谈论，自然令周乙收获斐然，对此大宗师悠然生出了一种敬佩。

　　他一介陌生人，机缘巧合来到此地，令东来却能不管他之心性善恶，无私传授各种天道领悟。

　　此人的心境精神已经辽阔到包容万物的境地。

　　这样的心境，放在这样的世界，着实可惜了。

　　若非令东来占据这个世界极大气运，至少为传说级别，周乙真的想将这位宗师带到更加广阔的天地，看他能展现出何等惊艳的能为。

　　十绝关门口，周乙盘旋三月之久。

　　这三月的时间，他和令东来这位无上宗师谈玄论道，于内心之中的道路方向又加坚定。

　　同时，他也感应到了，这九十多天来，马上，就是令东来最后的关头了。

　　这位“无上宗师”九十天来虽然和自己始终在谈论天地宇宙之奥妙，气势却在不停的凝聚。

　　就在今天，是第一百天。

　　这位当世武林的传奇神话，终于将气势凝聚到了一个极点。

　　周乙此刻的意识已经完全来到了山腹当中，这是拜得这百日的论道之助，让他心灵境界又一次上涨一大截。

　　此刻，令东来神态淡漠，仙美飘逸的身姿站在了石壁之前。

　　他一身气质好似容纳整个天地。

　　周乙就看着他，没有说话。

　　这个时候，已经不需要说话了，因为令东来已然到了最后关头。

　　随后，山腹之内，令东来那一身可令天地失色的气势猛然消失，却是并非散去，而是完全凝聚在了他的手指上。

　　随后，他缓缓地伸出手指，悬空在石壁之上书写：

　　余十岁学剑，十五岁学易，叁十岁大成，进窥天人之道。

　　天地宇宙间，遂再无一可与抗手之辈。

　　转而周游天下，南至天竺众国，西至波斯欧陆，北至俄罗斯，遍访天下贤人，竟无人可足与吾论道之辈。废然而返。

　　始知天道实难假他人而成。乃自困于此十绝关内。

　　经九年潜修，大彻大悟，解开最后一着死结，至能飘然而去。

　　留字以纪。

　　令东来……

　　当这位无上宗师写出了自己名字之后……

　　猛然之间，周乙双眼之中智慧光芒闪烁，紧紧地盯着令东来手指划出来的那最后一个“立”字！

　　这一刻，令东来手指之间出现了前所未有的气机变化。

　　就好似，他成为了一方天地的化身。

　　写下这最后一个“立”字的时候，好似代表天地为石壁赋予存在意义。

　　周乙见到这一刻的令东来手指气机，于眼中出现大彻大悟之色。

　　“破碎虚空，就是与天地合一，就是炼虚合道，化身天地，原来如此。”

　　写完最后“令东来……立”的最后一个字。

　　忽然，令东来回身一望，也不见张口，却好似天地万物都在传达他的意识。

　　“小友，我等你。”

　　说罢。

　　一代无上宗师，武林神话，于祁连山脉疏勒南山十绝关中，破碎虚空，飘然而去！

　　周乙收回心灵。

　　再睁开眼睛，已经是十绝关之外。

　　他此刻自语：“你怕是等不到我的，破碎虚空，身合天地，超越人类生命层次的界限固然是好，可，我之道，岂能这么浅薄。”

　　破碎虚空，成为天地的化身，以身化天地宇宙，脱出元神寄托天地，成为与天地同寿的一体，逍遥宇宙。

　　可，这于他的“大千世界，唯我独尊”何等背离。

　　周乙负手站立十绝关前，平静自语：“身合天地，沦为天地一份子，淡薄无性，看似大道无情，超然物外，却始终是被此间世界局限。”

　　“天地宇宙，听着宽阔广袤，也就那么回事而已。”

　　他之大道，早已确定，要为大千世界唯一主宰，不是化身大千世界，而是要成为大千世界的主人。

　　尤其是在听闻大哥所说的那等创天祖神等世界秘史之后，眼光已经超越了大多数人。

　　创造天地，执掌无量世界，才是他的大道！

　　随后。

　　“不过，这一番我也的确是受益良多，接下来，便该行我之道了。”

　　周乙看向了北方，“若蒙元入住中原，是天地大势，后清颠覆大明是天命所归，未来两个蛮夷主宰中原是气运所钟，是汉室气运已尽……”

　　“那我周太乙，就跟你这方天地作对一次！逆一逆你这自然之理！”

　　周乙抬头向天，露出淡淡冷笑：“蒙元国运，后清国运，好大的两条五行龙运。”

　　“若我周太乙斩了这两条天命之龙，不知道你这天地会否永远记住我？”

　　五行五德五运，他已得两道，此番来到这破碎虚空世界，正好再收获两道。

　　这盘踞在中华大地外的两道五行龙运，岂不正好是他修炼“逆天神通”的最好食粮。


第一百六十二章 无上宗师亲至？

　　十绝关外。

　　周乙最后回首看了一眼这地方。

　　“无上宗师，你我还会见面的，不过，那时并非是你我并肩，而是将有一战。”

　　“十年前你可惜没能遇上我，那再过不久，我将会偿了你这心愿。”

　　他已经明白了，所谓的破碎虚空，便是舍弃人身肉身的桎梏，与天地宇宙合一，从此境界心灵无远弗届，超脱一切，便是这个世界的武道至高境界。

　　到达了这个境界的令东来，已然成为了超越凡俗之流。

　　他的生命本质将不再拘泥于血肉之躯，而是以元神的形态寄托在天地虚空当中，从此长生不灭。

　　但，这也代表着，他成为了天地的一份子。

　　而周乙将要做的事情，是与天作对的逆天之事。

　　他要将未来主宰中原大地的两尊蛮夷龙运彻底斩杀，这是有悖于天地自然运行的逆天之事。

　　所以，作为化身天地的“破碎虚空”者，届时，如令东来等人，必然降临来阻止他。

　　这个世界由古至今，破碎虚空者虽然寥寥，却也有双掌之数了。

　　这就代表着，届时周乙在做逆天之事的时候，会有从古至今所有破碎虚空的强者前来阻止他。

　　这些人与天地宇宙合一，本身就代表着天地宇宙的运行，所以，周乙所做的事，注定要和他们产生冲突。

　　尽管，他才和令东来有了交集，内心也很钦佩这位拥有无上智慧才情的武林神话，但是，大道之争，无关交情，无分善恶。

　　这是道路方向的冲突。

　　周乙要逆天而行斩灭蒙元、后清的气运，他们要维护天地宇宙的正常发展，各自都没有什么错，唯看谁更胜一筹罢了。

　　所以，这一次周乙的目标根本不是这些江湖上的绝顶高手。

　　他的目标和敌人，将是这片天地由古至今所有破碎虚空的强者，例如轩辕时代的广成子、边荒传说当中的大侠燕飞、天师孙恩，一代魔帝向雨田、无上宗师令东来，亦或者此界主角传鹰，甚至还有许多并未留下名姓的破碎虚空者。

　　最后，乃至于这个世界的天道……

　　这一次的挑战，才是他穿梭数个世界以来最大的一次。

　　不过，周乙面看这万里河山，忽然升起一股豪情，笑了：“若非如此，岂能验证我大道！”

　　天高不算高，我心第一高！

　　一方天地算什么，无量诸天界海当中以微渺尘埃罢了。

　　若连一个天罡级的天地都敌不过，未来何谈企及他心中的无上大道。

　　随后。

　　周乙下山了，离开了疏勒南山十绝关外。

　　在此地和令东来论道百日，亲眼目睹他破碎虚空，此刻外界应该也要到剧情开始的时候了。

　　他的斩龙计划，也要开展了。

　　……

　　留马平原，留马驿外七里。

　　一座巍峨神宫平地而起。

　　惊雁宫！

　　此间，蒙古骑兵大举围住了惊雁宫方圆数十里，前来人马，约有万於，作为现已征服了大半个地球的蒙古帝国，其兵将之悍勇可想而知，每一个骑兵都是可能敌三四人的骁勇，更别说，此间来临者，更是绝非一般的蒙古士兵。

　　蒙古第一神箭手，统领一万五千左卫的大将颜列射冷眼巡视四周。

　　除他之外，还有沦为蒙古爪牙的魔门大高手毕夜惊，他也是当今中原魔门第一人血手厉工的师弟。

　　除这二人之外，还有蒙军大将博尔忽，汉人高手崔山镜。

　　这些无一例外都是蒙古帝国当中的重要人物。

　　然而，此刻却都在一个身穿蒙古皇服的男子面前表现的十分恭顺。

　　此人年应已有四五十於，然而岁月却未曾给他带来衰老，反而让他增添成熟的魅力和威严，尤其是双眼闪烁之间，隐隐有电光闪烁，给人一种精明之极又城府极深的感觉，再加上他的蒙古皇族身份，此人的浑身气质综合下来，完全堪称一代雄才大略的枭雄人物。

　　他便是蒙古大汉忽必烈之弟思汉飞，军权仅次于大汉忽必烈，在欧洲征战的时候，就是此人大破波斯联军，征服了欧洲大陆。

　　而今全球版图范围内，蒙古帝国已经成了人类有史以来最大的一个帝国，疆域辽阔，不可思议，横贯欧亚大陆，若非这个年代海军力量尚未成熟，这个马背上长起来的民族，真有可能打过太平洋，征服整个地球。

　　思汉飞此人，不光掌握了仅次于大汉忽必烈的军权，其本身还是前所未有的大宗师级别高手。

　　蒙古三大宗师高手，魔宗蒙赤行，国师八思巴，最后一位，便是这位大汉之弟思汉飞。

　　惊雁宫居然将这位权倾天下的蒙古亲王也引来了，可想而知，蒙古帝国对于这惊雁宫的重视程度。

　　本来，惊雁宫重开是只属于中原群侠和抗蒙义军才了解的辛密，然而，却不知为何，这桩关系到汉人气运是否将尽的惊天大秘被蒙古帝国获悉。

　　是以，明白了惊雁宫之内《岳册》之重要性的思汉飞，亲自率领万於蒙古骑兵，驻扎在了惊雁宫，同时麾下还聚集了天下各方高手，势要将进入惊雁宫的中原群侠和《岳册》一网打尽。

　　此刻，思汉飞看着惊雁宫之鬼斧神工，忽然哂笑：“外界流传说此宫乃是北宋一位皇亲建立，可笑愚蠢，汉人皇室就会给自己脸上贴金，如此巍峨气象，哪是人力所能成就，看此物构造质地，充满岁月沧桑之气，便是追溯至上古三皇五帝时期都尚显不足，根本就非数百年之内所能成就。”

　　他一出言，汉人高手崔山镜便笑道：“王爷所说极是，属下观此神宫气象复杂玄妙，甚至与周天星斗气势连接，形成一气，根本就非人力成就，所以，也绝不可强行用人力破开，否则会有大祸！”

　　思汉飞若有所思，他们虽然知道了惊雁宫中深藏《岳册》和《战神图录》，也清楚这里是中原群侠的目标，但是对于具体惊雁宫这几天的什么时辰开启，从哪里开启，却是一无所知。

　　但他目光如电闪烁，气度雄沉。

　　现今已有一万蒙古精锐奇兵和他这位蒙古三大宗师之一在此，更是令国师八思巴也从布达拉宫赶下来，便是守株待兔，也绝对不会一无所获。

　　他清楚岳册的重要性，那些中原群侠比他更加清楚。

　　这《岳册》是这些汉人们最后的希望，所以，那些一心报国，妄图收复河山的中原群侠，即便是知道自己已在这里布下天罗地网，依然还会悍不畏死的冲进圈套来的。

　　无他，惊雁宫三十年一开，错过这次机会，他们便再无得到岳册的希望。

　　在福州垂死挣扎负隅顽抗的南宋皇室，怕是两年都坚持不下去了。

　　所以，思汉飞胸有成竹，算准了那些中原群侠，必然要在近日冲入惊雁宫。

　　届时，便可将汉人最后一丝希望掐灭，对那些抗蒙义军的士气造成极大的打击！

　　在惊雁宫西侧的山岗上。

　　一双沉雄目光默默地盯着这里。

　　大侠韩公度看着驻扎在惊雁宫的一万蒙古精锐，心中盘算。

　　惊雁宫的消息走漏，虽然让他们措手不及，但也有几分意料之中，毕竟，而今天下之大，已有九成落入蒙古人手中，这种消息怎可能密不透风。

　　不过，就算此刻已经汇聚了一万蒙古精锐，他更是得知了那位蒙古三大高手之一的王爷思汉飞也亲至了，可即便如此，韩公度内心依然沉静。

　　只要信中邀请的那几位武林宗匠能够如约而来，这次取出岳册，光复河山便是拥有极大希望的。

　　他自信与他齐名的道门三大高手另外两位“阴柔手田过客”“矛宗直力行”与自己是过命的交情，向来热血慷慨，忧国忧民，必然会来。

　　除过他这两位同修之外，双绝拐碧空晴自己是亲自通知的，也必然会来。

　　那剩下的大侠凌渡虚却是踪迹杳闻，不知道是否会接到消息。

　　不过，他真正抱着希望还是最后两人，一人是佛门第一高手横刀头陀，乃是白道上被誉为无上宗师令东来之下的第一人，若是能来，此次将胜算大涨。

　　还有一人，乃是抗天手厉灵，这位前辈天人大道已经进入神鬼莫测境界，可惜，早已不问世事，不入红尘，不知道这次会否能来。

　　最后这两位若是能来，韩公度就有八成自信在惊雁宫中拿到岳册，可惜，世事人情，并非他完全能够掌握的。

　　全看命数了。

　　也就在大侠韩公度内心盼望着的那最后两大高手会否能来的时候。

　　……

　　惊雁宫外十五里处。

　　韩公度期待已久的佛门第一人已然来到。

　　只不过，他却如临大敌的看着面前一个与他打扮相似的僧人。

　　对面这位僧人，身着一袭大红色袈裟，面色白里透红，浑身上下的气质有一种妖异般魔怪魅力。

　　“密宗活佛，八思巴。”

　　横刀头陀深吸一口气，不敢让自己有丝毫的松懈。

　　对面之人，便是蒙古三大宗师，也是蒙古帝国之国师，藏传密教的活佛八思巴。

　　八思巴此刻双眸开合，隐隐透着一股精光，甫一开口，便透着一股亲和的语气：“佛友，可否停步？”

　　横刀头陀眼睛当中镇定如常，双手合十，冷喝一声：“我佛降魔！！”

　　一声佛号之下，声震四野！

　　恐怖的气浪将四下的树木都掀的似乎要拔地而起。

　　就在这佛门气功之助力下，横刀头陀一掌朝前拍去，力道雄浑，宛如佛祖大日如来降妖伏魔，镇压一切！

　　面对八思巴的话语，他竟是毫不动摇，国仇家恨当前，不可能有丝毫废话，他是毫不犹豫的出手了！

　　然而，面对这一招佛门至强“天一掌”袭来，八思巴双眸开合，一股奇异的力量自他双眼散布而出。

　　能将人拉入千百世轮回的“变天击地精神大法”，一念，便施展而出！

　　横刀头陀顿时一个恍惚，神魂似乎都要游离肉身之外，各种熟悉又陌生，来自于百世轮回之外的非我似我之记忆浮现，将他顿时拉入一种轮回境界。

　　此刻他外界的肉身，如死寂一般站立不动。

　　八思巴面容淡漠，“灭神掌”倏然而出，便要一举度了这位中原佛门第一高手，铲除此次惊雁宫的一个大敌。

　　然而，就在这一刻。

　　忽然，一声淡淡轻笑，似乎从天地间的任何一个地方传来，无远弗届，径直穿透所有人的心灵。

　　淡笑之后，再听一句。

　　“和尚，醒来！”

　　一刹那间，伴随着这声淡笑，横刀头陀如同雷震，顿时被一股异样玄力霸道的从“变天击地精神大法”的轮回之境拉扯出来。

　　他甫一定神，顿时心中狂跳，便看着八思巴的灭神掌已经贴近了自己胸口前一尺。

　　以八思巴之修为，这一尺的距离，便是一念就到。

　　然而，就在这个时候。

　　一股雄浑气浪，似乎从天边而来，径直插入战场。

　　轰！！！！！

　　只是一击！

　　气浪倒卷，森林当中如生地震，大地震颤，树木倒拔而出！

　　从那声轻笑传来，到霸道带离横刀头陀出轮回之境，这个过程不过一念之间。

　　所以，八思巴都来不及反应过来，只感受到一声轻笑过后，一股雄浑之极宛如天威般的霸道气劲，袭身而来。

　　灭神掌甫一接手，便感到根本不能力敌的可怕。

　　只是瞬间！

　　他狂殴鲜血，倒飞出去！

　　“什么人？！”

　　八思巴倒飞出去，途中震毁数十根树木，而后将地上砸出来一个大坑，鲜血狂殴之际，一脸震惊莫名看着前方。

　　如此高手！！！

　　他自认蒙古三大高手当中，论力量战斗，自己远不如蒙赤行，魔宗蒙赤行早已达到可牵引自然之力为己用的神魔境界。

　　可是，现在这神秘出现的可怕高手，这份无上力量，便是蒙赤行也要甘拜下风。

　　天下间，竟还有远超魔宗蒙赤行的人。

　　忽然，八思巴心中一跳。

　　莫非是那神龙见首不见尾的“无上宗师令东来”亲至了！！

　　一念至此，他竟不见惊慌，反而面上涌现一股潮红，神色狂热。

　　无上宗师令东来，若是能与之一战，何其幸运。

　　与他这般心思的，自然包括了横刀头陀。

　　他见到这可怕天威般的一击，激动地仰头恭请道：“真是无上宗师亲临？”

　　无上宗师降临惊雁宫，这是何等幸运。

　　有这位武林神话出手，《岳册》一事，岂非就拥有了十成把握！


第一百六十三章 周兄为何来此？

　　惊雁宫外的一处林中。

　　一股宏大气劲降临当场，一举解救佛门第一高手横刀头陀，并，重创蒙古三大宗师之一国师八思巴。

　　如此天威般的可怕雄力，顿时让二人皆认为是无上宗师令东来亲至。

　　八思巴从深坑之中站起身来，他身上所披的大红色袈裟已经被强大气劲轰击成了碎片，露出精壮上身。

　　这位已有八十多岁高龄的密宗活佛，此刻裸露上身，皮肤竟然白皙如婴儿，这说明，他不仅在精神修为上远超当世众人，便是武功，也踏入极高境界。

　　刚才那一招灭神掌，即便是中原几大宗匠级高手，也不敢说能够全然无损的接下。

　　此刻，八思巴目露狂热，仰望天空，双手合十：“敢问真是令东来宗师亲至否，老衲神仰已久，可否现身一见？”

　　横刀头陀也是激动地四顾扫视，希望能够目睹那位神龙见首不见尾的宗师身姿。

　　此位武林神话，尽管在江湖上留下无数传说事迹，被誉为当今天下武道第一人，可是实际见过他面目的却是寥寥可数。

　　便是当年的魔门第一人血手厉工，为这位宗师所败，都未能亲眼一睹其风采。

　　不知道有多少江湖人士，想要见一见这位宗师，一睹绝世传说。

　　便是佛门横刀头陀，此刻亦不例外。

　　令东来在这个世界的地位，便如同金庸大师笔下的“张真人”一般，境界之高远，是令所有练武中人，无论正邪，都需要膜拜仰望的存在。

　　不管在什么世界当一个人已经完全超出凡俗之流，所有人再怎么努力都追不上他的时候，自然而然，一切仇视、敌对的心态都没了意义，就只剩下最纯粹的仰望。

　　然而，就在八思巴和横刀头陀都心思激动的时候，空中传来淡漠声音。

　　“令东来宗师已飘然而去，不留此间，我非他……”

　　还没等八思巴与横刀头陀从这句话中蕴含的巨量信息中反应过来。

　　声音又道，却是对着横刀头陀说：“和尚，莫要纠缠，去做你该做之事，想要深究令东来之事，一会儿你便可见到我，与你说明。”

　　横刀头陀虽然心惊这声音所说的“无上宗师飘然而去”之事，但却也被声音话语中的意思触动。

　　不错，现在不应该是在这里和这八思巴纠缠的时候，刚才甫一交手，他便清楚，自己绝非此蒙古国师的对手，便是全力以赴，也只能在他身上留下轻伤，最后反而会将自己折损进去。

　　他赶来了惊雁宫，虽然已经做好了以身殉道的准备，但那是要将性命牺牲在关键之刻，岂能在此做无谓牺牲。

　　现如今，这位神秘高人忽然出现，尽管他说自己并非无上宗师令东来，但就凭这份天威般的可怕雄劲，这蒙古国师对他来说，应也不是一合之敌。

　　有此高人襄助，八思巴将不会成为正道群侠的阻力，自己也好抓紧时间尽快与韩公度等人会合，进入惊雁宫，取出岳册才是重中之重。

　　于是乎，横刀头陀双手合十，诚然道谢：“多谢前辈出手，老衲先告辞。”

　　说罢，横刀头陀再不停留，完全放心的抽身离开此地。

　　有这样一位高人出手，他完全不必在意身后的八思巴，几个呼吸后，林中就已经消失了他的身影。

　　随后，此地，便空留蒙古国师八思巴一人了。

　　偌大的林子里，夜幕黑暗，除却刚才那道雄劲造成的可怕影响外，竟然再没丝毫动静。

　　八思巴此刻环视四周，还是无法察觉到这位出手的人究竟身在何方。

　　他既然并非令东来，便就说明，中原武林除了无上宗师之外，竟然还有这么一位恐怖之极的角色。

　　八思巴谨守心灵，强大的精神秘能向外感知而去，散出信息。

　　“阁下可敢现身一见？”

　　说话的时候，八思巴心中全是不敢置信，以他的精神境界，感知方圆数里，竟无任何人的踪影，好似从来就没有人踏足这片林子。

　　忽然。

　　“就凭你，也配让我现身一见，先接我一击，若能接我一击不死，你才可活命。”

　　又是这个冷漠的声音。

　　这一刻，本来探寻四下无果的八思巴，赫然之间灵机一动，却是终于想通了。

　　随后，八思巴脸上布满震怖之色。

　　“身在数里之外，遥以心灵掌天地之力，这等境界！！！”

　　然而，还没等他内心震撼这位神秘角色的可怕之处，随后，刚才声音所提及的攻击，根本就没有给八思巴所反应的时间，瞬间袭来。

　　顷刻间，林中狂风扫地，一股沛然大力凭空生出，悍然压来。

　　速度如电，威能似摧山裂江！

　　八思巴大喝一声，全身元功暴提，谨守身体四周，如此速度，威能的一击，根本已经是避无可避，只能正面迎接。

　　随后，轰然雄劲眨眼扑身！

　　砰砰砰砰！！！！

　　八思巴在雄劲触体的一刹那，便感到好似有人朝他砸过来了一座山，在这种强大的冲击力之下，一个眨眼，他护体气罩“咔嚓”破碎，随后，七窍瞬间爆出鲜血！

　　轰轰轰轰！

　　根本就没有反应的时间！

　　八思巴整个人被这股雄劲推着疯狂的朝后倒飞。

　　一路所过，竟似乎野象犁地一般，在林中划出了数十丈之长的鸿沟。

　　而这道雄劲的余力所过，两侧大树之皮，被全然刮掉，露出了白森森的树干。

　　最后，一声闷响，八思巴整个人砸在了一块巨石之上，全身爆出来的鲜血，刹那间将巨石染红，然后人缓缓地从巨石上滑落下来，已是精神涣散。

　　如此震撼。

　　如此可怕！

　　八思巴受此雄劲，半条命已失。

　　此刻，他内心遭受到了前所未有的打击，挣扎的睁开双眼，看着面前的漆黑天空，气若游丝语气中夹杂骇然道：“前辈……究竟……是何人？”

　　除过令东来。

　　为何世上有这等高人，他竟丝毫不知。

　　“趣味，接我随手一击不死，你确实无愧此界顶尖大宗师之名。”

　　说完这句话，林中便陷入了完全寂静。

　　再过了数个呼吸，风又继续吹。

　　那人，好似真的一如话语所说，受他一击不死，便已然离开。

　　且不说已失去半条命八思巴后来的动作。

　　……

　　惊雁宫西侧山岗，某处破庙外三十丈处。

　　周乙缓缓收回心灵，随后睁开双目，自语道：“若非惊雁宫开启在即，我倒是想见识见识他那变天击地精神大法能否将我拉入千百世轮回当中。”

　　他之大道已定，道心坚固，心中秉持“唯我独尊”之意，确实有点好奇，那所谓的“变天击地大法”能否撼动他的“唯我独尊”道心。

　　显然，刚才出手救下横刀头陀，并将蒙古国师打的半死的就是周乙了。

　　他从十绝关上下来后，推算了下时间，知晓惊雁宫开启在即，便没有在江湖上多逗留，一路朝留马平原而来。

　　来到此处，便想尝试以心灵探索惊雁宫，谁料，却感知到了数里之外的横刀头陀与八思巴。

　　横刀头陀此人乃是为正道群侠献力而来，虽是和尚，却一腔收复河山的报国之心，并非周乙所讨厌的那些虚伪秃驴，所以，他心念一起，便出手了。

　　身在惊雁宫外，却以心灵遥掌数里之外的元气。

　　这是在他与令东来论道之后，心灵之力再涨，境界已然到了胎藏巅峰。

　　即便是身体未达，心念亦能在数里之外掌控天地元气出手。

　　不过，这种攻击方式缺陷也有，那就是没有本尊亲自驾临的力量强大，若非心灵遥感数里之外元气所做威力有所大减，八思巴岂能活命。

　　此刻，按照原著当中的时间，再有一个时辰，便是惊雁宫开启之时，不必在那八思巴身上浪费心思。

　　是以一击过后，周乙便回神了，却是要准备正事了。

　　随后，他淡然迈步，朝着那荒庙走了过去。

　　……

　　此时的荒庙当中。

　　大侠韩公度正热情的和几位宗匠打招呼，他实在没有想到，他所邀请的各位高手，除了横刀头陀大师外，竟然全都来了。

　　那位先天气功练到了前无古人，可水火不侵的凌渡虚更是第一个到的。

　　尽管那位神鬼莫测的“抗天手厉老前辈”并非亲至，却派出了他的外甥前来。

　　这个名叫传鹰的青年，甫一来此，便展现出了令各大宗师惊艳的强大实力，尤其是此子那雄浑如渊海的气度和镇定心志，才更让人知晓，此子并非凡俗。

　　在场几位无一不是中原武林泰斗级的宗匠，却没有几个敢说自己能够压服这个名叫传鹰的青年。

　　如此年轻就有了如此实力，虽然厉老前辈未至，但有这个不输乃舅的传鹰，让韩公度觉得也是一样。

　　“现在就剩下横刀头陀大师了，距离惊雁宫开启还有一个时辰，我们再等两刻钟时间，若是实在等不来，便就我们这几人行动吧。”

　　韩公度这句话刚说完。

　　忽然一道清亮淡漠的声音由外传入：“不必两刻钟，以那和尚的身手，再有一刻钟便可来到了。”

　　破庙当中惊闻此语。

　　顿时，令当今武林各大宗匠齐齐心中震动，而后脸色瞬变。

　　“什么人？！”

　　为何会有计划邀请之外的人到来。

　　难道此会合地点竟被思汉飞知道了？

　　就在这些武林宗匠在这一瞬间，纷纷变色之时。

　　传鹰却是面色平静，听闻这熟悉的声音，上前几步，来到众人之前：“可是周兄？”

　　说话间，只见门口一个玄衣青年趋步踏入，年不过二十於，面貌俊朗，却透着一股霸道之气。

　　这一刻，诸位武林宗匠都将紧张的目光投向青年。

　　尽管有传鹰互打招呼，但此刻事关中原汉人最后气数，怎能不加倍警惕。

　　周乙进入破庙之后，一扫其他众人。

　　顿时，韩公度、凌渡虚等人纷纷心中惊变，这青年好似随意一扫，他们仿佛内心一切都被看透。

　　所幸，周乙目光并未在这些人身上停留，一扫而过后，便看见传鹰。

　　他也终于露出了淡淡笑容：“传兄，西大漠一别，我们又见面了。”

　　传鹰面容平静顿首：“正如周兄谶言，才过半年，你我果真便再见了。”

　　说完这句，传鹰目光紧盯周乙，他虽然和周乙见过一面，却并不熟知心性，今日之事，他虽说是受了舅舅托付，但怎么也不能不当一回事，他明白在场几位宗师的心思，所以，随后就问道：

　　“不知周兄为何会来此？”

　　这一问，立刻，让在场诸位中原宗师们，齐齐紧提内心，拭目以待这青年的答复。

　　此人，究竟是敌是友？


第一百六十四章 高人就是他！

　　荒庙之中，气氛压抑。

　　周乙这位不请自来的意外来客，让在场的诸位中原武林宗师都是心中紧张，不知此人是敌是友，究竟又为何会找到这荒庙所在？

　　此刻，周乙露出温和笑容，缓缓道：“诸位不必紧张，周某乃是和诸位大侠一样目的，皆是为了我汉人河山而来。”

　　听到周乙这句话，一瞬间，令两三位武林宗师稍稍心中一松。

　　可是，在场的几人都是武林中混迹半辈子的一方魁斗，怎么会轻易相信这么一个陌生人。

　　所以，在周乙这句话道出之际，尽管气氛似乎稍稍缓和，韩公度等几人心中依然不敢完全放松警惕。

　　周乙见状却是不以为意，轻轻笑道：“你们戒备心理，我也能理解，要让你们一时三刻相信我这么一个陌生人的来意，着实有些困难。”

　　“不过，却也并不是那么不能解释，请诸位静等一刻钟，我刚才途中遇见一位和尚，应也是你们的同盟，等那位佛门和尚来了，相信你们便会对我身份不再怀疑，他能证明，周某绝非蒙元中人。”

　　听到周乙的随后说的这句话，韩公度等人心中微动，才是回想起了刚才此位青年还未进门便传来的那句话。

　　他说横刀头陀大师不用两刻钟，再有一刻，便会到来了。

　　既然如此，不妨就等横刀头陀大师前来，自然会清楚了。

　　随后，韩公度微微拱手，道：“这位少侠请勿见怪，既然如此，我等便等候一刻。”

　　周乙随意点头之后，便看向了传鹰，道：“半年未见，传兄风采更胜往昔，不愧是天生道资。”

　　半年前他见到传鹰，正是传鹰刀法大成的时候，这才过了半年，传鹰一身的气质又有飞涨，是该说他不愧是此界主角，自幼便有一颗不为尘俗束缚的无尘道心，所以，乃至于一日一个变化。

　　这种修为增长的速度，恐怕就是没有《战神图录》，传鹰也能在五六十年后了悟大道，破碎而去。

　　这份超凡脱俗的资质是不言而喻的。

　　传鹰也微微顿首，道：“周兄亦然。”

　　当初他见周乙的时候，周乙的浑身气质好似浑厚泰山，而今再见，却是一丝一毫都感受不到了，显然是境界也有大涨，做到了将气势完全内敛，是境界更强大的证明。

　　周乙这边和传鹰相互交谈，韩公度等人却是不敢掉以轻心，始终暗暗观察，这个青年看起来不过二十於，比传鹰还要年轻，却给人一种如渊海般深不可测的感觉。

　　这让他们纷纷内心猜测，武林上究竟何时出现了这么一个人。

　　也就在这些人心思浮动之时，一刻钟时间慢慢过去。

　　庙外传来轻微的脚步声。

　　顿时，听到这脚步声，韩公度等人脸色微变，随后心中一动。

　　正好一刻钟。

　　果然，自打庙门外走进来一位身着黄色僧袍的僧人走了进来。

　　韩公度等人见状大喜，赶紧上前几步迎了上去：“大师终于来了。”

　　横刀头陀进来之后，接连对着中原群侠打过招呼之后，呼了一口气，道：“本来老衲该准时到来，谁知途中遇见了一位强敌，产生了些许纠葛，当时老衲险些毙命那人手中，最后，若非一位高人出手帮老衲脱离险境，差点就误了大事。”

　　韩公度等人一听顿时心中一跳。

　　横刀头陀已经是中原白道无上宗师之下的第一高手，也正是因为这位大师有如此实力，才会让韩公度将之认为是此次行动的最大胜算。

　　但此刻，居然从这位大师口中说出能让他涉险的强敌。

　　立刻，双绝拐碧晴空就不敢信地问道：“能令大师引为强敌，说出差点于他手下毙命的话，天下间还有如此可怕的人？”

　　不只是双绝拐，韩公度、凌渡虚等武林宗师也是深感惊愕。

　　横刀头陀看了一眼在场宗师，苦笑一声：“他便是那位蒙古国师了，老衲与他遭遇，便以天一掌攻上去，谁料，这位八思巴的精神异能果然名传非虚，老衲一掌还未靠近他，精神便被拉入了千百世轮回的境地之中不能自拔……”

　　尽管在场诸位宗师都未曾亲手和那八思巴交战过，但是就凭这位佛门第一高手此刻口中说出来的只言片语，他们便能够想象那八思巴是何等可怕凶险。

　　还未交手，精神便以遭人家所控制，如此，还有谁能是此人之敌？

　　那位蒙古国师，怕将是此次进入惊雁宫的最大阻力。

　　他们都紧张的听着，究竟横刀头陀是怎么安然来到这里，那位救他的高人又是怎么回事？八思巴最后又如何了？

　　横刀头陀继续道：“当时老衲精神被拉入百世轮回当中，肉身就抛弃在外界，可谓是案板上的鱼肉，任那八思巴宰割了，谁料……”

　　“忽然一声难辨的轻笑传入老衲心灵，一声‘醒来’，让老衲如遭雷震，被这道声音从轮回中拉了出来，老衲睁开眼之后，才惊觉，那八思巴的灭神掌已经距离我的心脏不到一尺，然而，随后，便是令老衲与八思巴都觉得震撼的一幕发生了。”

　　韩公度忍不住问道：“是那位高人出手了？”

　　横刀头陀点头：“是一道宏大气劲破入场中，只是一击便将八思巴击退数丈，令他重伤。”

　　这些宗师听到解救横刀头陀的居然是这等厉害高人，纷纷忍不住嘶一口凉气。

　　然而，这个时候凌渡虚却是忽然想到了什么，眼睛之中涌现激动：“能轻易破掉八思巴的精神秘能，并将八思巴这种大宗师一击轰成重伤，当今世上，怕是只有一位可以做到，莫非，那位高人就是……”

　　听到凌渡虚的话，一瞬间，在场的武林宗师都是反应了过来，纷纷呼吸都急促了起来。

　　尤其是韩公度，他忍不住激动地看着横刀头陀，抢问道：“难道，难道那位高人就是无上宗师令东来？”

　　这个世界上，怕是只有无上宗师令东来他老人家，才能够这么轻易的破掉蒙古三大宗师之一的八思巴的“变天击地精神大法”。

　　无上宗师令东来。

　　他老人家居然也前来为汉家山河出一臂之力了！

　　然而，横刀头陀却摇了摇头，黯然道：“实不相瞒，老衲当时和八思巴也是如此以为，谁料，那位高人却声称他非无上宗师，并且言及无上宗师已飘然远去，不知何意。”

　　“稍后，老衲受到那高人叮嘱，让老衲放心和诸位会和，那边，有他为老衲挡住八思巴，最后八思巴境况如何，老衲也不清楚了。”

　　横刀头陀说到这里，再去看在场几位宗师，见纷纷都是难言莫名的激动之色。

　　“并非无上宗师，这也就是说，我中原武林还有另外一人不为人所知的前辈高人。”

　　横刀头陀感念的道：“老衲也是如此想，并且，老衲在离开那里的时候，这位高人说了，稍后老衲会见到他，不知道是否他已经来了。”

　　说完，横刀头陀再看向了在场诸位，意思已然明了。

　　那位高人是否已经到了？

　　韩公度也明白了横刀头陀的心思，有些失落的下意识道：“大师别找了，此处就我等数人，并无其他人再来，那位高人他可能还……”

　　他正说着，忽然似乎想起了什么。

　　这一瞬间，韩公度如遭雷劈。

　　然后，他就看见其他人比他反应还快。

　　这一瞬间，在场的中原宗师们……

　　同一时间看向了一个人。

　　看见庙里始终没有说话的这个青年，这一刻，好似一道震撼的炸雷响彻在了在场诸位宗师的内心之中。

　　刚才，好像他正说过“途中遇上一位和尚”“这和尚一刻钟后就会来”。

　　终于，他们这些人才想起了一刻钟以前的他们，正是为这青年身份所怀疑的时候。

　　现在，大家所等的横刀头陀终于来了，韩公度见到这位佛门第一高手，心中激荡，又一时三刻间被他路上所遇到的事情震动，顿时间，竟然将刚才的周乙之事忘却了。

　　这时候，他们才终于把周乙又想了起来。

　　这时候，他们也终于把周乙的话和横刀头陀的话相互对应串联了起来。

　　难道说，这个青年，就是……

　　韩公度、凌渡虚、碧晴空等人都是一脸惊愕，满脸震撼的看着周乙。

　　是他吗？！

　　这时候，阴柔手田过客失落的摇了摇头，道：“我看我们是被那位高人风采引动心神太过了，才会将高人以为是这个青年，这怎么可能呢，似大师刚才所言，那位高人的实力已经有无上宗师之力，怎会是一个青年。”

　　然而，横刀头陀却是心中一跳，却是想起了林中的那声音，立刻说道：

　　“田施主，好似惊醒老衲的那道声音，真是一个年轻的人。”

　　闻言，田过客的脸色都僵住了。

　　所有人再次看着周乙，目瞪口呆。

　　随后，周乙看着横刀头陀，淡淡笑了：“和尚，你慢了，不过，也多亏有你。”

　　他刚才没有说话，便是不想开口，静静等着这和尚把一切说明，他自然身份自然就可以清楚了。

　　横刀头陀此刻听到周乙的声音，立刻难掩激动之色：“这个声音，果真就是前辈！”

　　横刀头陀亲口辨认出了！！

　　这一瞬间，韩公度、凌渡虚、碧晴空等人震撼之色不加掩饰。

　　那位高人，真的是这个青年！！！

　　周乙看着其他人，微微一笑，道：“这番，尔等可相信我了吧。”

　　韩公度顿时被这一眼看着紧张不已，他赶紧深深呼吸，立刻上前，激动莫名的躬身：

　　“韩公度有眼不识真人，无礼怠慢，真是付讫恕罪。”

　　他们刚才还在可惜横刀头陀口中的那神秘高人并未现身。

　　原来，这位高人竟然早就来到了他们这里。

　　正是他们之前所戒备的这位陌生青年。

　　倒是传鹰对此一幕很是平静，真是周乙，他也没什么意外的，半年前，他就见识过了这位周兄，一身气势如同天地，他在其面前就如同一个儿童。

　　所以，能轻易破掉蒙古国师八思巴的“变天击地精神大法”，也属于理所当然。

　　这个时候，众位武林宗匠终于完全信任周乙。

　　能轻易击伤八思巴这等大宗师，如此可怕实力，他若真是蒙元势力中人，何必要做这么多的花样，所以，他们终于完全信任周乙了。

　　同时，韩公度等人再次惶恐抱拳，为刚才怠慢之举道歉。

　　最后，韩公度内心充满了激动，这样一位高人加入了，此番胜算绝对已有了九成之多。

　　然而，这个时候，横刀头陀却是想起了之前林中周乙所说的一件事。

　　他估计距离行动开始还有一段时间，正好要了解一下另外一桩即将关系到武林大秘的事情。

　　横刀头陀此刻朝着周乙口宣佛号，恭敬问道：“之前前辈曾说自己并非无上宗师，又说无上宗师已飘然远去，不知是何意思？”

　　当横刀头陀问出这一句的时候，荒庙中的气氛又一次严肃了起来。

　　他们也想起了刚才大师所言的这句话。

　　无上宗师，飘然而去……

　　此刻细细咀嚼这几个字，一股不妙的感觉由几位武林宗师心中升起，心中下意识想到了一种可能。

　　霎时，他们面色惨白，不可置信的看着周乙。

　　“无上宗师他，真的已经……”

　　“您又是如何清楚的？”


第一百六十五章 五百尸体铺成的血路

　　如果说《岳册》是关系到汉室气运的关键之物，可称得上能否收复河山的第一大重要之事，那么“无上宗师”的下落与生死，便是丝毫不逊色于岳册的第二重要之事。

　　无上宗师令东来在整个武林江湖上的地位何其重要，宛如一代巨人，是所有武林人士都要顶礼膜拜的一代神话。

　　可是，如今竟然从周乙的口中得到“无上宗师已飘然而去”的话语。

　　这怎能不让在场诸位宗师心情震动，有几位更是悲从中来，难言一腔酸涩，好似家中长辈西去一般的沉痛。

　　令东来之于整个武林，便如同一个家族里面老太爷般的尊崇。

　　此刻，周乙见到这些人如此反应，却是哑然，道：“你们这是干什么？我何曾说过无上宗师是死了？”

　　韩公度等人本来心潮涌动，险些热泪都要滚下来。

　　此刻，顿听此言，一时间竟不知道是该悲痛还是惊愕，难以转换情绪。

　　还是传鹰这位淡泊明志的人更加稳重，问道：“周兄可否讲话说得清楚一些。”

　　周乙负手而立，缓缓道：“那日我与传兄分别之后，偶然云游至青甘双省交界，途径疏勒南山之时，见到了一处自然神工打造的地界，便心中起意，以心识探入其中，结果于其中见到了早已在武林消失已久的无上宗师令东来。”

　　“后来，周某与这位无上宗师论道百日，亲眼见证他解开最后一着死结，破碎虚空而去，所谓破碎虚空飘然而去，乃是令东来迈入了前所未有的武道至高境界，已可超脱生死，离开世间，再非红尘中人。”

　　霎时间，听到周乙口中讲述的令东来之事，顿令在场诸人不敢置信，讶然惊愕。

　　武道至高境界，超脱生死，破碎虚空？！

　　周乙见状看着几人，道：“你们不正是为了惊雁宫中《战神图录》与《岳册》而来，那《战神图录》便是一门可令人超脱生死，破碎虚空的无上奇书。”

　　听闻此言，一时间这在场众人宛如置身梦境。

　　他们虽然清楚惊雁宫中有《战神图录》，可是，此番最重要的目标，还是在岳册上面，虽然早就耳闻《战神图录》可令人超脱生死，但从古至今，这都是一件谣传，并非有谁亲眼见证。

　　今日，却从这一代神秘高人的口中听闻了，武道至高超脱生死的境界真的存在，并且，那位无上宗师已然踏入，超脱了红尘俗世。

　　这简直好似在听一桩神话故事。

　　传鹰本来的情绪始终平静，此刻忽然听闻令东来破碎虚空，终于露出了情绪变化，那是一种悠然神往。

　　他此来惊雁宫除了帮助中原群侠取得《岳册》之外，能够上通天道的《战神图录》才是他的真正目标。

　　本来，传鹰亦是对这古今第一奇书，只闻其名，并未有任何具体印象。

　　此刻，听闻周乙道出战神图录乃是可令人如无上宗师那般踏入武道至高境界，破碎虚空的东西，好似一个行走在茫茫荒野上的无助之人，生平第一次，真正看见了前进的方向。

　　如此，就可想而知传鹰内心之中所受的感动。

　　“原来无上宗师已经踏入这等境界，可喜可贺。”

　　韩公度等人终于松了口气，也由自内心的为这位武林神话，一代宗师所踏出的非凡成就，感到欣喜。

　　了解到了令东来之事情后。

　　韩公度再度问出了另一个关键问题：“敢问前辈，那八思巴现今又如何了？”

　　八思巴的强大实力，显然是他们闯入惊雁宫的最大阻力，横刀头陀说，这前辈接手了此人，不知最后战况如何？

　　周乙淡淡笑道：“那人受我一击，已然半死不活，不必在乎他，便是他全然无恙，也无需担忧，此次有周某在，惊雁宫之行便绝无任何差错。”

　　听闻这青年如此自信霸气话语，韩公度等人心中震撼。

　　这神秘高人居然如此自信，可说绝无任何差错。

　　尽管已经听到横刀头陀之前对于此高人实力的说明，又有他一击重伤八思巴的强悍战绩在前。

　　可韩公度等人依然还是觉得，此人或许实力绝代当世，但如此自信，却也让他们感到有些狂妄。

　　毕竟，那惊雁宫外，可是驻扎了万於蒙古精锐骑兵。

　　若是已经破碎虚空的无上宗师此时说出这样的话，他们绝对不会有丝毫不信，因为超脱生死这等字眼所代表的境界，着实已经不能用人力来局限。

　　但你又非无上宗师，再强还是只是个人，并非超脱生死的境界。

　　人力有时尽，一人之力，如何敢说能力敌万於蒙古精兵。

　　所以，韩公度虽然惊喜周乙的实力非凡，对于此行，却也内心只敢有九成把握而已。

　　对周乙的这份自信，他们都感到有些怀疑了。

　　周乙看到这些人虽然脸上不说，但是他心灵之力何等敏感，早已经他们的心思完全掌握，只是面上一笑，随后道：

　　“好了，既然人已经聚齐，便准备出发吧，惊雁宫应当是要开了。”

　　韩公度回过神来，点头道：“不错，再有半个时辰，也就是寅时，便是惊雁宫三十年一开的时刻。”

　　说着话，他又对众人道：“思汉飞虽然调集了黑道数大高手，又亲率大将合万於精兵围住了惊雁宫四方，号称飞鸟难入，可惊雁宫毕竟范围极广，他并不知地宫开启的门户具体所在。”

　　“那门户乃是在惊雁宫最西侧的偏殿下，由地宫开启，思汉飞却将兵力驻守在主殿，这正是我们可以利用的薄弱优点。”

　　周乙闻言，道：“事不宜迟，便出发吧。”

　　此刻，周乙率先走出荒庙。

　　韩公度、凌渡虚等人互相对视一眼，纷纷露出苦笑。

　　尽管周乙并没有说什么指挥之类的话语，但他们纷纷在心中都感觉此次的领军人物已然由韩公度这个发起者变为了这位神秘高人周太乙。

　　对于周乙来说，他并没有刻意的表现出来什么，但他身上所自然而然散发出来了一种难以言喻的气质，让这些宗师都下意识的受到影响，有种莫敢不尊的意思。

　　……

　　惊雁宫中。

　　思汉飞一袭蒙古皇服，负手而立，站立惊雁宫主殿当中，以守株待兔的姿态，等候那些中原群侠入瓮。

　　他麾下数名高手，早已经分散出去，虽然他认为主殿这里乃是惊雁宫开启的最有可能之处，但也并未有完全放弃布守其他方向。

　　除却主殿这边驻扎两千精兵，其余三个方位依然有他麾下大将颜列射、中原魔门毕夜惊、烈日炎，以及蒙古国师八思巴座下弟子宋天南、赫天魔等人各领五百精兵，把守其他三个方位的入口。

　　除过这惊雁宫中的三千五百精兵外，惊雁宫外还有八千锐利骑兵驻守，乃是以备不测时，以强大的骑兵碾压过去。

　　当今世上，武功再强悍者也不过以一敌数十人。

　　就是那些所谓的中原武林宗师级高手，只需一百兵士，便可完全耗死他们，更别提此刻驻守此地的都是军伍中的骁勇悍将，恐怕只需五十人，便可围杀他们一个宗师。

　　即便是魔宗蒙赤行，蒙皇之师，蒙古第一人，掌握了精神转化物质的奇功，武功已达神魔之境，依然挡不了精兵五百众的围杀。

　　这就更不要说万箭齐射这等大杀器了。

　　武林高手气功罡气再强悍，也无法抵挡源源不绝的箭矢冲击力，毕竟，任何事物再强也有一个限度，所谓“绳锯木断，水滴石穿”便是此理。

　　但尽管此地已经聚集了如此大军，思汉飞心中依然有种不稳妥的感觉，这种感觉很是玄妙，是一种下意识的焦躁。

　　通常能对时事提前预知的人，莫不是一方枭雄天骄，这种本事可帮助他们度过重重危险，达到前所未有的成就。

　　思汉飞显然也是这种一方枭雄，尽管他明知道这等重重围困，那些中原群侠不可能有丝毫机会得逞，必然要被自己一网打尽。

　　可，依然还是难以将心中那丝焦躁的感觉抹平。

　　他暗恨国师八思巴约好了要来，却还未前来，若是八思巴这等大宗师能和他一同坐镇，必然能让他心绪稳定，增添自信。

　　现在，就期盼不要发生什么意外变数。

　　可，就在思汉飞心思闪烁之际。

　　忽然！

　　没有任何征兆。

　　“杀……”

　　是喊杀声！

　　猝不及防的喊杀声。

　　不是朝这里而来，而是惊雁宫西侧！！

　　思汉飞脸色瞬变，他低声怒吼：“该死！！”

　　那丝莫名焦躁果然成真了！

　　“速速传令，急援崔山镜处！”

　　那喊杀声传来的地方，正是西侧崔山镜镇守的地方。

　　思汉飞怎么也没有想到，那中原群侠冲击的方位，居然不是自己的主殿，而是西侧。

　　这就说明，西侧才是惊雁宫地宫开启的地点。

　　他居然完全想差了！

　　忽如其来的喊杀声，让思汉飞惊怒交加，却并未完全被这惊变弄得慌神，立刻就稳定心神，怒喝一声，调集大部分兵力，往西侧而去。

　　虽然惊雁宫开启的地方自己算错了，可是，那里依然有五百精兵，这么短的距离，就凭那几个中原群侠，根本就不可能冲进去。

　　……

　　然而。

　　事实却是……

　　惊雁宫西侧处。

　　此刻，韩公度、凌渡虚等人完全失神的看着前方大展神威的那青年。

　　他们面前，并不见周乙如何动作，但是所有朝他们冲来的蒙古精兵，竟然全部一个个的在他面前十丈处爆开血雾。

　　周乙迈步前进，脚步不急不缓，却是畅通无阻，带领众人如入无人之境。

　　韩公度等人好似化身傀儡一样，不知不觉的，就跟在那青年的脚步之后，甚至连兵器都没有取出来。

　　他们缓缓前进。

　　前方两侧。

　　是无比诡异，怕人的一幕。

　　只见周乙神态淡漠，一步一步缓缓踏出。

　　四周。

　　是怒吼着、尖叫着冲上来的蒙古精兵。

　　但。

　　没有一个能够靠近他的方圆十丈之内。

　　每每有蒙古精兵朝周乙他们靠近，达到十丈范围内，便是漫天血雾惊爆！

　　好似这十丈范围之内有着千斤巨力。

　　每踏进来一个人，便会被那股可怕巨力镇成肉泥。

　　不过盏茶功夫。

　　周乙带着韩公度等人已经来到了惊雁宫西侧偏殿之中。

　　而他八人所过来的这条路上，宛如修罗血道，遍地肉泥，血流成河……

　　韩公度等人都被这梦幻般的一路震得不知所言了。

　　本来预想的将是无比惨烈的一场冲杀，他们所有人都已经做好了牺牲在冲杀中的准备了。

　　只要他们里有一个人进入惊雁宫中，那么，就相当于抓住了收复河山的希望。

　　可是，现在，这……

　　这算什么？

　　他们就跟着这位神秘高人周太乙的背后，一刀一剑都未发，宛如闲庭信步一般，风轻云淡的走过了五百精兵的阻拦。

　　简直就好似走在自家后花园一般的轻易。

　　可是，那回首一望的满地血泥肉骸，又是尸山血海般的森然，将他们生生惊醒。

　　而后，纷纷露出不可思议的震撼，盯着前方这个青年。

　　“此等实力，果真不愧是能与无上宗师论道百日的存在！”

　　“这简直是神魔之力！”

　　这等梦幻般的无上天威。

　　便是无上宗师令东来亲至，怕也不过如此了。

　　他们，终于完全相信了方才从此人口中说出的“绝无差错”，是何等不假。

　　……

　　与此同时。

　　思汉飞正率领两千精兵朝西侧赶来，惊雁宫外驻守的八千精兵也是急速而来，将西侧周围围成一团，其他两个方位的颜列射、烈日炎、毕夜惊等人亦是纷纷往此而来。

　　忽然，思汉飞面上露出莫名惊色：“为何前方喊杀声停了？”

　　其他方位赶来的毕夜惊，烈日炎等人也是同样。

　　“喊杀声停了？”

　　“莫非那些中原群侠已经统统落网？”

　　颜列射此刻哈哈大笑：“什么武林高手，在我蒙古精锐铁骑之下，统统不过一群蚂蚁罢了？”

　　武林宗师又如何？

　　只需五百精兵，便能将这些所谓的武林高人，完全绞杀！

　　即便是心思镇定多疑如思汉飞，此刻也同样是如此心思，心头感觉略松。

　　毕竟，五百精兵镇守，喊杀声忽然停了，只有一个可能，那便是，惊雁宫西侧这里，已经战斗结束。

　　五百精兵之下，那几个中原群侠，早已经被乱刀分尸了！

　　可是！

　　事实的真相是……

　　当思汉飞、颜列射、毕夜惊、烈日炎终于赶到这里的时候。

　　一股宛如人间地狱般的惨象，让他们所有人都感到如遭雷击。

　　那是……

　　血！

　　肉！

　　泥！

　　骨！

　　遍地都是！

　　铺成一条血路！

　　这条路血路直通西宫偏殿！

　　在那西宫门口，站立着几个人，正是中原群侠，每一个人的衣衫都是无比干净，如此对比他们脚下的这条血道。

　　五百具尸体肉泥铺成的血路。

　　何等反差！

　　这岂非说明他们兵不血刃的，就杀死了蒙军之中的五百精兵。

　　思汉飞等人完全被这一幕震得骇然不知所言。

　　这，究竟，是发生了什么？

　　……


第一百六十六章 斩思汉飞

　　惊雁宫西侧。

　　思汉飞等人率领数千精兵赶来，本以为喊杀声停下，乃是此处战斗早已结束，那些所谓的中原群侠，早已经死在了五百精兵的围杀之下。

　　岂料，来到此处，竟然是这样一幅惨怖之极，震撼人心的场景。

　　五百精兵，全部化作了一地尸体，连人形都看不出来了。

　　“这……”思汉飞等人全身都在颤抖，好似觉得在做梦一般的虚幻。

　　可是，鼻尖处传来让人闻之作呕的刺鼻血腥恶臭，却又将他们残忍的拉回这现实。

　　这都是真的！

　　五百精兵，全部身死！

　　是那几人做的？

　　怎么可能？！

　　这还是武林中人能够拥有的实力吗？

　　不止思汉飞在惊骇自问，博尔忽、颜列射等大将亦是被这一幕骇的全身冰凉，他们驰骋沙场，见识过数万人的尸体，可是都没有眼前这一幕来的震撼。

　　五百人，对那几个人，那几个人浑身无染，衣衫洁净，反而五百精兵无一存活。

　　这个时候，殿门口的韩公度等人亦是转头看了过来，他们看着殿下这数千精兵已经包围了这里，心中直跳，不能保持平静。

　　但，周乙却是面色镇定，淡淡道：“你们先进入，找寻入口，外边这里交给我。”

　　韩公度等人迟疑不决：“前辈，只你一人……”

　　“这……”

　　周乙微微皱眉，道：“快去，莫要耽误时间。”

　　听闻周乙不满的呵斥，韩公度等人心中一凛，现在都已经来到了这里，若是因为一时片刻的优柔寡断，误了大事，可就悔恨终生了。

　　所以，他们再不犹豫，直接扑向殿中深处。

　　那惊雁宫之下的地宫开启处，便在宫内的九道石门其中之一。

　　眼看着大殿之外，韩公度等人已经进去，思汉飞心中大急，此刻也顾不得这一众人的实力究竟如何可怕，立刻怒喝下令：“全军听令，给我冲入宫殿，决不可让他们进入地宫。”

　　听闻此言，霎时间，甲胄、刀枪动作之声，连成一片，怒冲而上。

　　两千多蒙古精兵，好似一大片黑云压境，杀气惨惨，直震云霄。

　　而思汉飞麾下的武林高手比两千精兵速度还要快。

　　魔门双凶毕夜惊、烈日炎当即一杀而上，毕夜惊一招“天魔击”施展出来，有可瞬间毙杀江湖一流好手的可怕威力，烈日炎的掌中甚至出现了红黑色，显然是精炼内家功夫到了极高境界。

　　这两位魔门双凶眨眼间就扑身而上，其后，尾随着蒙古国师八思巴的两位得意弟子宋天南、赫天魔，赫天魔的精神奇功伴随着尖厉怪叫施展而出，声音顿时让周围兵士都眼睛中露出恐惧，好似见到了平生最大恐怖之事。

　　这等四位绝代高手合力杀来，便是横刀头陀这等佛门第一人大宗师级高手，也要饮恨其下。

　　然而，周乙只是冷漠一笑：“跳梁小丑，也敢造次！”

　　语甫落，也不见周乙如何动作。

　　霎时间，惊雁宫外瞬间有股风雨大作之宏伟气势。

　　这股气势在这声话语落下之际，眨眼间以海浪倒倾之势，拍卷而去。

　　一刹那之间，四位绝顶高手只觉有山海巨力朝面前扑来。

　　再惊回神，还未骇然欲逃，已是晚矣。

　　气势倒卷，好似万斤海浪拍打而来。

　　瞬间！

　　“啊……”

　　轰轰轰！！！

　　惊雁宫外的地板被掀飞一片，空气中爆起四团血雾，那四位绝顶高手的骨骼咔嚓嚓，在一瞬间被拍击成碎块，他们血肉爆炸的声音，如同最令人畏惧的死亡之声。

　　“啊……”

　　思汉飞惊得面上血色大失。

　　再看去，只见周乙缓缓迈步朝这二千精兵而来，兵士立刻纷纷怒吼着以枪矛刺上，却谁料，“砰！”“砰！”“砰！”……

　　无一能靠近着青年的十丈之内。

　　思汉飞此刻看着这一幕，宛如置身冰窖当中，灵魂都在战栗……

　　“这，这……”

　　他这一刻，终于明白了。

　　为何那些中原群侠会这般轻易地闯过五百精兵的围守。

　　全是因为眼前的这个青年。

　　现在，冲上去死在他脚下的精兵们，那些已经看不出尸身的惨怖死相，完全和刚才那条尸山血路上的尸体如出一辙。

　　就是这个人！！！

　　就是这个人，他一人之力，带着那些中原群侠，闯入了惊雁宫！

　　一人，将五百精兵化为了一条狰狞血路。

　　“世上怎会有这种人！！”

　　思汉飞心中狂跳，这等实力，世上怎么会有人掌握这等实力。

　　便是蒙赤行也绝不可能做到这一点。

　　这个青年，他究竟是何方神圣！

　　因为他的出现，让自己苦心布置下的大军，竟这般不堪一击。

　　就在这个时候，思汉飞忽然心中狂跳，感受到好似一道冷漠的目光盯向了自己。

　　瞬间，四目相对。

　　是周乙的注视。

　　思汉飞身穿皇服，尽管身处在两千精兵之中，却是那样的显眼，周乙立刻就发现了这位蒙古第二大实权人物。

　　随即，周乙口中朗笑一声：“思汉飞，周某今日可是专门为你而来的。”

　　语落，周乙轻轻抬手。

　　与此同时，思汉飞也同一时间听到了这道话语，是完全针对他的。

　　一瞬间，他就感受到了，一股无助的绝望情绪从内心产生，尽管身旁有两千精兵在侧，外围还有八千骑兵援助而来，但在这时，他竟然好似根本感受不到一丝的安全感。

　　当他被周乙发现的时候，就已经好似陷入了孤立无援的境地，感到遍体生寒。

　　下一刻，他就看见那人抬起了自己右手。

　　一瞬间，两千精兵顿时感受到这惊雁宫西侧外围，一股狂风倒卷而起。

　　而这狂风产生的来源，正是那个人。

　　只见他手掌轻抬，顿时，好似周围的空气都在朝他汇聚，两千精兵纷纷惊骇难当。

　　再一刻。

　　一股抓摄之力，在众蒙人上空出现。

　　思汉飞顿觉身体一轻，整个人都不受控制的从地面上飞了起来，他身体已经完全僵硬，不能动弹。

　　一瞬间。

　　思汉飞神态已经完全恍惚。

　　惊雁宫西侧这里，静若落针可闻。

　　所有准备冲上去的蒙古精兵，纷纷呆立原地，不敢置信的看着王爷就这样被抓的飞上了天空，而后，血慢慢的从天空低下。

　　最后，是思汉飞的身体跌落。

　　可是，没了头……

　　周乙轻轻一招，便将这颗人头拿在了手中，看着思汉飞的脸，他临死之前还是一脸的茫然和恍惚。

　　可能这位蒙古三大宗师之一，绝代高手，一代蒙古亲王，怎么都没有可能想到，自己竟会死的这般容易。

　　这一瞬间。

　　静！

　　这里几乎静的落针可闻！

　　然后，约莫是几个呼吸，或者更长。

　　一众众蒙人士兵忽然发出了震动方圆数里的绝望悲吼。

　　“王爷死了！！”

　　“啊，杀啊啊……”

　　思汉飞之死，不仅没让他们心生绝望，反而更加增添了怒火，那是一种悲愤之极的暴怒，几乎让这些蒙人都忘了自己是否能够真的杀死之人，此刻完全不要命的朝着周乙杀了过来。

　　杀，杀，为王爷报仇！！！

　　在如此多的精兵面前，周乙就那么轻易地摘掉了思汉飞的头颅，这怎能让蒙人士兵不感到惊天动地的悲伤和怒火。

　　思汉飞之于蒙古帝国，何其重要？

　　这位帝国第一大功臣，居然就在他们面前，被人那么轻易的摘掉了头颅！

　　恨，咬牙切齿的恨！

　　怒，暴怒！！！

　　难以言喻的暴怒！！

　　霎时间，这里的暴动瞬间发生。

　　同一时间，那惊雁宫外再次出现了韩公度等人，他们出现在宫外的一刻，正是蒙古士兵们怒火冲天，不要命冲上来的时候。

　　他们纷纷被这喊杀震天的动静吓得不轻。

　　怎么回事？！

　　再一瞬，他们感到眼前一花，周乙的飘然身影出现在面前。

　　韩公度等人赶紧说道：“前辈，内中有九道门户，唯有传鹰一人进入了，我等都找差了，传鹰既然已经进入，我们任务便已经完成，现在先离开这里，只等传鹰最后从惊雁宫出来便可了。”

　　周乙点头，道：“那便离开。”

　　忽然，就在这个时候，凌渡虚浑身颤抖了起来，他热泪盈眶的看着周乙。

　　“这是……思汉飞！”

　　韩公度一时还没有反应过来，等他顺着凌渡虚的目光看过去。

　　顿时，他也面色变的十分精彩，那是一种难以言喻的激动。

　　“思汉飞的头颅！”

　　“真的是思汉飞！”

　　蒙古帝国的第一军中元帅，思汉飞竟然被斩了。

　　这位前辈是如何做到的？

　　思汉飞竟然死了。

　　若没了此人，蒙古帝国至少实力削弱三分！

　　这简直比获得《岳册》还让他们狂喜。

　　周乙却没给他们多说什么废话的时间，皱眉道：“这些出去再说，那惊雁宫外的八千骑兵立刻就要来临，若是万箭齐发之下，便是我也没几分把握离开了，先走再说！”

　　经过周乙提醒。韩公度等人虽然内心难言激动震撼之情，却也清楚此地不是谈论之地，一切先离开再说。

　　稍后，周乙看着这些不要命冲上来的蒙人士兵，大袖一卷，一股狂风平地而起，霎时间，沙尘狂卷。

　　在这个当口，周乙带头冲杀，一路所向睥睨！

　　冲出去这一路，比冲进来时更加艰难，毕竟进来时只是攻击五百精兵的薄弱之处，现在离开，却又万於蒙古精兵围困住了惊雁宫，更有思汉飞之死的刺激，让这些蒙人士兵都不要了命一般怒吼着冲上来。

　　这一路，无数尸体在中原群侠的身边产生。

　　尽管出去时被进来更加艰难，但所幸，现在只是逃生，可以从任何方位离开，也无需和人纠缠，所以压力也小了不少。

　　在八千蒙古精兵还未形成围杀之前，这几位毕竟是武林宗师，一心逃命，又有周乙在侧，半个时辰后，终于完全逃离了惊雁宫，只有双绝拐被砍断了一只胳膊，其他人都无大碍。

　　再有两刻种，四散逃离的众人再次会和。

　　当众人会和后，却不见了周乙。

　　“周太乙前辈呢？”凌渡虚看着思汉飞的头颅竟然在韩公度手中提着，却不见周乙其人。

　　韩公度目光露出看着思汉飞的头颅，难掩激动崇拜，道：“前……前辈让我等稍候，他去接传鹰。”


第一百六十七章 天罡者，四正之气也

　　惊雁宫一战。

　　蒙古帝国第二实权人物思汉飞被斩首，麾下数大高手纷纷丧命，可是集结了如此大军，如此高手所要格杀的正道群侠，却无一个落网。

　　正道群侠一个未死，反而蒙古帝国这边受到了前所未有的沉痛损失。

　　万於精兵包围惊雁宫，只为格杀几个武林高手，最后反倒将帝国王爷，蒙古第一功臣思汉飞的性命赔了进去。

　　这种说出去也不会有人相信的荒谬事情，就这么真实发生了。

　　正道群侠一个也未落网，最后更是不知去向，蒙古大军只得怀着满腔恨怒，先回大都禀报蒙皇忽必烈这场惊天变故。

　　稍后，大军转移，回返。

　　可以想象思汉飞之死传回元大都后，忽必烈是怎样的震怒。

　　蒙古帝国能够有今天的版图，思汉飞是第一功臣，他的军事才能是蒙古帝国能打下欧亚大陆的重要因素。

　　更不要提，正是因为有掌握军中大权的皇弟思汉飞对他的支持，忽必烈才能稳坐大汗之位，现今思汉飞之死，不说对蒙古大军的士气影响，便是他的皇位也有可能受到那些兄弟叔伯的觊觎。

　　而抗蒙义军显然也会因此人心大震，蒙古要想完全统一中原，定会因此出现无法预料的顽强抵抗。

　　更不用说，武林之中，也会因为这位蒙古三大宗师之一的身死，感到震动难当。

　　这些都是思汉飞之死所产生的一连串影响。

　　但，这正是周乙想要达到的效果。

　　他既然决定斩掉这个世界的两条龙，蒙元就是首当其冲的动手对象，而光斩了这龙是不行的，必须还要扶起来属于汉室的龙。

　　来此斩杀思汉飞，救下中原群侠，助他们拿到岳册，增长汉人义军的实力，就是他的第一步行动。

　　此谓挫敌之臂膀，涨我之锋芒。

　　这就是周乙前来惊雁宫的第一目的，与此相比，惊雁宫中的《战神图录》都被他放在了第二位。

　　现在，他已经完成了第一目的，取下了思汉飞之首级，大大挫败了蒙古人的士气。

　　周乙抬头朝北方望去，已经能够利用“五运化雷手”之中的秘法感应到，属于蒙古的国运有了一丝的动荡。

　　这丝动荡虽然不会伤及巨无霸的蒙古帝国大体，一个思汉飞，固然重要，却不会因他之死，就让蒙古这个有史以来第一大版图的巨无霸帝国伤筋动骨，不过，周乙要的效果已经达成。

　　“唯有先在这条国运之龙身上留下伤口，来日斩它之时，才能够胜算。”

　　周乙目光闪烁，尽管他已经制定下了要将这两条蛮夷龙运纳入自己逆天神通当中，当做食粮，但各种需要的准备还是要做的。

　　首先，就是实力的提升。

　　他现在的境界已经达到了胎藏巅峰，若是动用“十二都天神煞法”，可将修为提升至天罡境界巅峰，但就算如此，未来对上古往今来所有破碎虚空者，依然不足。

　　他虽然有自信，却不会自大。

　　所以，就需要他在斩龙之前，将本身的修为真正提升至“天罡”境界。

　　届时，搭配可让修为大涨的“十二都天神煞法”才有胜算。

　　而惊雁宫中的《战神图录》，便是他能以之突破修为的关键所在。

　　此古今第一奇书，被誉为超脱生死的天道之典，上通天道，本身并不记载任何武功，只是一幅幅图画，配以最纯粹的天道至理。

　　有道是授人以鱼不如授人以渔。

　　这《战神图录》虽然不是武功，却是比武功更珍贵千万倍的“天地至理”。

　　任何人都可以从其中悟出来最属于自己的无上武功。

　　只要明白了天地至理，那么真气、技法、招式等等便都是可信手拈来的容易。

　　古往今来四大奇书《战神图录》、《长生诀》、《天魔策》、《慈航剑典》。

　　此四本被誉为武林千百年来最强武功奇书，但其实，后三本全都是脱胎于《战神图录》。

　　《长生诀》乃是广成子所创，他正是因为在三皇时期偶然进入了惊雁宫中，凭《战神图录》所悟，在才创出了《长生诀》后，再次进入了惊雁宫中苦修岁月，方破碎而去。

　　《天魔策》之中的道心种魔大法，也是因为当年的魔帝谢眺无意中在一春秋古墓当中得到了关于上古“战神图录”“破碎虚空”的记载，才有了最后的道心种魔大法最高层。

　　一代魔帝向雨田便是凭借此魔功，破碎虚空而去。

　　至于最后的《慈航剑典》是当初慈航静斋的创始人地尼因机缘巧合翻阅了魔帝谢眺的《魔道随想录》，从而也知道了“战神图录”“破碎虚空”之秘密，以此为方向，创出了《慈航剑典》。

　　总而言之，这四门奇书都是以“破碎虚空”目标的武功，后来三本，也全是因为《战神图录》的只言片语，才有了它们的诞生。

　　如此，就可以想象，作为武林另外三大奇书的根源之《战神图录》，其内中究竟包含了多么无穷、深奥的天地宇宙至理。

　　周乙现在是胎藏境界，下一步的修行就是天罡。

　　天罡的罡字，乃是一个“四”一个“正”，顾名思义，天罡便是“四正之气”，也是天地的本源。

　　所谓四正之气，各个世界有不同的叫法，有谓之“四象”，也有谓之“地水火风”，叫法虽不同，内核却相似。

　　这四正之气，便是“太阳”“太阴”“少阳”“少阴”。

　　少阴、少阳为天地自然最直接的阴阳显化，最为直观的表现就是寒暑、冷热、动静、这等互相对立的本质。

　　肉眼最能直接看到的就当属日月二象，属最直观的阴阳形态。

　　天生万物，莫不出阴阳五行当中，阴阳为之基，五行为之形。

　　互相对立，互相克制，如此，才是一个完整的天地宇宙。

　　在周乙的前世，科学家提出的“相对论”也是这同样的道理。

　　当然，这只是少阴、少阳的境界。

　　少阴、少阳是最直观的阴阳显化。

　　当引动少阴少阳之气之后，便要将“少阴少阳”化为更深层次的“太阴太阳”。

　　所谓太阴，便是极阴，穷极生变，又复生阳，太阴中蕴少阳。

　　太阳是极阳生变，又复生阴，太阳中蕴少阴。

　　如此才是循环不息，天地之终极至理。

　　如此，才是真正的天地本源养就的“天罡”，以“天罡”锻炼圣胎，圣胎便相当于西游记中的那只猴子，天为父、地为母、合天地本源而生。

　　所以，周乙下一部分的修炼，便是引动天地本质“阴阳之气”入体，借“天罡”之力锻炼圣胎，这一步便谓之天罡。

　　这就是天罡境界的修行。

　　周乙虽说制定下了无上大道的方向，但是毕竟大道之路，不能一蹴而就，仍要脚踏实地缓缓而来。

　　他想要如祖神那般创造天地，此刻还太早太早，所以仍是要按部就班的继续朝着这条主世界修炼之路走下，等到有朝一日，拥有了机缘和实力，才能实践自己的大道。

　　他自信，却不自大。

　　如此，此世界蕴含无上至理的《战神图录》，他自然不会弃之不用，天地至理无分对错，只有是否有用之分。

　　……

　　稍后，周乙再次回到了惊雁宫外，已经斩杀了思汉飞的他，也需要和传鹰一样学一学这战神图录了。

　　惊雁宫虽然大部门蒙古驻军已然撤退，仍还有少部分兵力驻守，为的是不放过那些中原群侠再次回来的机会。

　　只不过，周乙何等修为，以他的心灵境界，已可随意影响普通人，就算光明正大的站在一个蒙古士兵之前，那人也不会有丝毫察觉。

　　所以，他再次进入惊雁宫没有丝毫困难。

　　此刻，惊雁宫已然重新关闭，不可以强力进入，但周乙既然已有了进入十绝关的经验，这次进入相同构造、质地的惊雁宫，也是轻车熟路起来。

　　尽管惊雁宫的石材质地较之十绝关更加坚硬，不过境界已经大涨的周乙，仍然是顺利以心念进入了其中。

　　他非肉身进来，不必走那固定的道路，直接穿梭石壁，来到了战神殿外。

　　此地别有洞天，甚至有光亮产生，是从山腹内中的一些不知名的钟乳石上发出。

　　周乙的心念可以感知到，在那大殿外的水潭当中有一头庞大的生物。

　　那，应当便就是守护战神殿的那头畜生了吧。

　　周乙没有理会这魔龙，那魔龙也察觉不到周乙的精神状态。

　　此刻传鹰应当是已经进入了。

　　周乙心念一闪，直接进入到了战神殿当中。

　　……

　　此刻，战神殿中。

　　传鹰穿过那唯一入口，经过了千层石阶，终于进入到了战神殿中。

　　此刻，他就好似一个小蚂蚁来到了巨人国当中，一切都是那样的高大。

　　战神殿的布置好似根本不是为人类打造的，而是为身高数百丈的巨人打造的宫殿。

　　如此反差，让传鹰顿感自己之渺小，好似处身到了最真实的天地自然宇宙之前。

　　人之于整片天地宇宙，不也正如此刻，是如此的卑微和渺小。

　　传鹰心中忽然升起一股汹涌的感动，两行泪水忍不住滑下，这是他内心有了对天地自然之敬畏的由衷感动崇拜。

　　他忍不住跪在了大殿之中，好似远古先民膜拜最原始的天地自然般虔诚。

　　似他这般向道之人，来到战神殿这等地方，好似如同宿命中的最精妙安排。

　　战神殿也好似等待了传鹰千百年已久。

　　忽然，就在这个时候，传鹰猛然身体一震，却是不可思议的看着俯身的前方，有着……

　　一双脚。

　　下一刻，他惊抬头，却是更加震动。

　　“怎会是你？”

　　周乙此刻负手站立战神殿中，仰头看着周围两侧的雄伟石壁图画《战神图录》，听到传鹰的惊愕之语，随口道：

　　“传兄，起来吧，这大殿没什么值得跪的，两侧的图画才是你真正需要的东西。”


第一百六十八章 破碎虚空

　　战神殿中。

　　天地自然打造之鬼斧神工，如上古蛮荒般的粗犷气息，如此伟力，让人置身其中，顿感天地自然之伟大，自身之渺小。

　　传鹰本来心情激动，却不料忽然抬头一看，见到了不应该出现在这里的周乙。

　　听到周乙的话语，传鹰缓缓起身，平复心情之后，问道：“周兄竟然也进来了。”

　　这战神殿进来的路上只有一条小道滑梯，他进来之后，便没发现后头有人，更何况，怎会是周乙在他前面。

　　这位神秘的周太乙，不应该是在惊雁宫外吗？

　　莫不成他能分身二用？

　　对于传鹰写在脸上的疑惑，周乙轻轻一笑，一边看着四周的战神图录，一边解释说道：“惊雁宫外的战事已毕，我便寻你而来，然此间入口已然关闭，只得以心神深入，传兄现在所见的并非我的肉身，而是我的精神化形，并无实质。”

　　顿听此言，传鹰福至心灵，立刻就想起了此前被他们都遗忘的一个关键。

　　当时明明这位高人是早就到了荒庙，同时却能在数里之外解救横刀头陀，重创蒙古国师八思巴。

　　当初他们没有细想，直觉这位前辈高人修为已经通神，能够有更胜横刀头陀十倍的身法速度，提前赶来荒庙也是情理之中。

　　现在再听到周乙的解释，原来此人竟然已经能够做到分神数里之外，如小说野记当中记载的“元神出窍”一般能力。

　　所以，其实那时候，这位周太乙本身就在荒庙，乃是以精神绵延到了数里之外，解救了横刀头陀。

　　精神能够内视，能够传达出内在气质，其实传鹰也能够做到。

　　可是，这位周太乙却能遥传数里之外，并在数里之外，以这种精神力量重伤当代大宗师八思巴。

　　这等鬼神莫测的实力，便是传鹰道心淡泊，也是深感不可思议。

　　只不过，他毕竟并非在乎这些事情的人，短暂的几个呼吸之后，便平复了心情，对周乙微微顿首：“多谢周兄指点。”

　　说着，他也仰头去观看这四周的四十九副巨大图画。

　　这战神殿巨大无比，他们两个人站在其中，就好像蚂蚁般渺小，由左至右，有四十九副神秘莫测的图画，玄妙非常，只看一眼，传鹰便感觉到心神全被吸引了进去。

　　这四十九副图画，由第一副起，乃是一个大火球，从上空降下，途中有九层云障，旁边有文字描述，乃是“天神降世”。

　　从左至右，一直由天神降世，到最后的天神驾驭一头缠绕着火焰的魔龙回返上天。

　　从第一幅一直看到地四十九副，传鹰眼睛之中忽然恍惚，一种感悟出现心田。

　　“这，这岂非就是一个人由精卵降生之初，最后再修成大道，回归天地宇宙的整个过程！”

　　人之降生，便仿佛这天神降临世间，此间经历万千种种磨难，最后降服诸般内外劫难，逐渐修行，从中间的那天神吸引天地宇宙精气反补自身，再到他最后的飞回天上，正对应了一个人一生的修行过程。

　　从母胎降世，到最终回归天地。

　　一个循环，一个轮回，一个由人身回归宇宙，彻底超脱死生界限的过程！

　　战神图录不愧是此界最玄奥的奇书，仅仅是图画夹杂微言大义，只有四十九副图，却是完全向一个人指明了修行中的所有过程，直到最后的“破碎虚空”，身合天地，证得大超脱。

　　传鹰此刻看的如痴如醉，宛如一名嗜酒之人，得到了世上第一美酒，此刻完全沉溺在了这战神图录当中。

　　无怪乎他如此痴迷。

　　这本就是最纯粹、玄奥的天地之理。

　　也是最朴实的道家天道思想。

　　炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！

　　人身终究是后天产物，生死有命，即便修为通天，依然会有寿数将近的一天，这是任何世界都不能例外的事情。

　　所谓天长地久，天地之所以长且久者，以其不自生，故能长生。

　　凡人若想长生，超脱生死，是根本不可能的事情，唯有效法天地，才能得长生！

　　打破肉身皮囊的界限，将境界修炼至如天地般包容，便谓之破碎虚空，这个破碎虚空便指的是破碎自己的肉身，唯有打破凡胎限制，才能超脱生死。

　　此刻，周乙和传鹰也都看见了大殿当中的两具尸体，其中一具身上衣物已经腐朽不堪，传鹰过去轻轻一碰，便风化了去。

　　地上有九个远古篆字。

　　“广成证破碎金刚于此。”

　　从地上的字迹得知，这位便是上古时期的那位广成子。

　　周乙见状，脸上露出淡淡笑容。

　　破碎金刚，破碎虚空，一个意思，都是指打破了肉身凡胎禁锢，元神超然而去，与天地同寿。

　　人身之躯壳，之于所追求的天地大道来说，是负累。

　　正是因为有后天这有寿之躯壳限制，凡人再如何努力，也无法长生。

　　不过，周乙却默然摇头，这也是世界的限制。

　　此界只是一个天罡级世界，元气有限，世界等级不高，人身的成就只能如此，要想长生就只能舍弃后天躯壳，将元神反先天，做到与天地同寿。

　　这虽然是一步跨到了终点，成就却也止步于此。

　　且不说主世界，便说前世看过的一些修仙小说当中，虽说人们是一步步修炼，从无到有，一点点的增加自己的寿命，但是，这种世界的人，明显未来更具潜力。

　　以元神合天地，虽然一步到位，却完全放弃了对于本身躯壳的利用。

　　人身并不是负累，也是与精神一般的大宝藏。

　　真正的大道，理应性命双修，不止将元神练就先天不死，便是躯壳也应该迈入不死。

　　这就是主世界道路方向。

　　摩诃境界之后，就是不死。

　　是将肉身也反先天，成就不死境界。

　　如此境界，自身就有了可与天地同等而立的资格。

　　何者更高，一眼可分。

　　不过，周乙也知道，这是世界的局限性，毕竟这是一个只有天罡级的世界，修行之路到此也就尽了。

　　这个世界的修行之路虽然走差了，不过，万事万物不能全然否定掉它的全部价值。

　　这四十九副战神图录，大方向是让人破碎虚空，元神寄托天地的方法，但其中内里也有周乙所需要的东西。

　　例如其中一幅图，名曰“天地无极”，乃意是“人身一太极，天地大无极，心中无念，不分彼此”。

　　这是说天地与人身之间有一道屏障，这个屏障就是自己的“心”，是自己的心将躯壳和天地的联系当中，是一道围墙，只要将“心”这个屏障拿开，就可与让人身这一小天地，回归天地大宇宙当中。

　　从此，天地宇宙之能量，亦为我之能量，可随时予取，用之不竭。

　　还有那第三十八副“天地万物形相不同，溯源其流，盖归一也，故能身合如一，我与木石何异，我与日月星辰何异，贯之一也，天地精华，尽为我所夺。”

　　第三幅图：“天之为天，非阴极乃阳不生，物穷则反，道穷则变，无路可入处，方有入”。

　　这几幅图虽然仍属于身合天地的思路，但是周乙将其中的菁华剥离出来，立刻，就以此得到了进入天罡境界并继续修行的方法。

　　瞬间。

　　周乙心念浮动，便按照“天地无极”之图的心法修炼起来，将己心暂时拿开，立刻体会到了天地自然的万事万物，好似自己已经融入了天地万物当中。

　　他本深处在惊雁宫之下数里，四周全是石壁，然而，此刻进入以人身小天地，回归无极状态后，竟然察觉到了周天星斗，尤其是左右的两颗星辰，一阴一阳之亘古苍老之力，是那般雄壮，比肉眼感知还要直接。

　　此刻，他好似与这两颗星辰都不分彼此了，只需要心念一动，便可随意取用其中力量。

　　战神殿中，传鹰此刻看见周乙的身体四周，开始涌入大量的阴阳精气。

　　他佩服不已，不愧是一代高人，只看过战神图录这么一会儿，便可将心法取为己用，练成了其中一幅图。

　　他再看向广成子尸体边的另外一人，正是传出消息的那位巧匠北胜天。

　　这时候就看出个人资质的差距了。

　　北胜天在此困居一生，无时无刻不对着战神图录，终究还是化为了一堆枯骨，然而这位周太乙只需半刻，便练成了一幅图。

　　传鹰被他舅舅厉灵夸赞是天生的道骨，但此刻在周乙面前，仍是相形见绌。

　　毕竟，周乙拥有玲珑道心，可一法通，万法明，世上任何道理，只要入他心中，便可更胜他人千百倍的掌握，若非有此资质，他怎可能被诸天王令选中。

　　此刻，周乙已然开始做进入天罡境界的突破。

　　他运纳世上最强的两股阴阳之力，便要先成就“少阴少阳”之罡，迈入天罡境界。

　　战神殿中。

　　传鹰也不管这位高人的练功，他自己自顾观看四十九副图。

　　半个时辰过去。

　　忽然，传鹰感到一股强大的气息从身后传来，正是周乙所站之处。

　　他回身望去，募然就怔住了。

　　只见，周乙的精神形体竟然隐隐变的虚幻，从其上，透出了一股“超脱”的味道。

　　传鹰霎时间心神恍惚，心头涌现万千感动。

　　“这是……破碎虚空！”

　　此刻周乙的精神之外，两道阴阳罡气已然成型，却是赖《战神图录》之助，已经踏入天罡境界。

　　他进入了天罡境界，熔炼了天地阴阳罡气入体。

　　这阴阳双气是天地基础，是天地本源，这个境界与破碎虚空的身合天地有几分相像。

　　只不过，破碎虚空是融合。

　　周乙则是掠夺。

　　但是，他的境界已然达到了相同的层次。

　　以至于，这方天地对他发出一种感召吸引力。

　　要他，破碎虚空了！

　　传鹰见证这一幕，情绪起伏，正是万千感动涌现心中的时刻。

　　他居然亲眼见证了这位高人一如上古帝师广成子、武林神话令东来般破碎而去，这对于一个追求天道之人，是多么大的感动和震撼。

　　也就在这个时刻。

　　忽然，战神殿中一道声音响彻，“道友，吾终于等到你了。”

　　传鹰顿感惊愕。

　　谁？！

　　此间还有他人？！

　　周乙却是心念一动，淡淡笑了：“无上宗师，久见了。”

　　他没想到，当他踏入这个境界之时，令东来居然会来接他。


第一百六十九章 你这是要逆天！

　　战神殿中。

　　传鹰忽闻另一人的声音，满是惊愕，这战神殿竟然还有第三个人。

　　正当此时，战神殿中也传来了周乙的声音，说的却是：“无上宗师，久见了。”

　　“无上宗师令东来。”

　　传鹰不可置信的仰头看着战神殿四方。

　　令东来不是已经破碎虚空了，怎么又会出现在这里。

　　随即，就在传鹰感到万分莫名的时候，战神殿的上方，忽然一股莫大的伟岸气势，降临在了当场。

　　正是一位鲜美飘逸的白发男子的形象。

　　他来到这里，看了一眼战神图录后，便没再多关注，反倒是在传鹰的身上多停留了一会，而后了略带几分嘉许的道：“真是后生可畏，吾本以为周兄便是继我之后的又一位超脱之人，没想到，竟会又遇上一位拥有成道之资的小友。”

　　传鹰看着这白发男子，已然是万分确定这就是那位武林神话，无上宗师令东来亲至了。

　　世上绝对不会再有另一人，能给他这般感受。

　　他虽然从来没有见识过令东来的面貌，但此刻，却那么的确信，这人就是令东来。

　　这是一种难以言喻的感觉。

　　仿佛令东来身上的那股气质，让这个世界上根本没有可以替代，是独一无二的，就凭这股无上气质，传鹰立刻道：“晚辈传鹰，见过无上宗师。”

　　说罢，深深一躬，即便传鹰心性淡泊，但是对于这位武林神话，还是不敢有丝毫怠慢。

　　他心中更是产生几分激动，今日不仅深入到了数千年未有人进入的战神殿中，得到了所有人梦寐以求的《战神图录》，更是亲眼目睹了神秘高人周太乙即将破碎虚空而去，他本以为这已经足够让他震动，却不料，居然还会在此见到无上宗师令东来亲至。

　　行礼之后。

　　传鹰也非是那种扭扭捏捏的人，所以，他直接就问道：“听周兄说，无上宗师早已经于十绝关中飘然而去，怎会又临尘世？”

　　令东来面色平静，却是看向了周乙：“吾正是特来接引这位道友。”

　　“半年前，吾与道友有百日论道之缘，那时吾便看出，道友迟早也会证得‘超脱’，没想到，尽管吾已经高看了道友，还是没能想到，才只半年，吾便等到他了。”

　　“大道之路，有道友相伴同行，吾道不孤也。”

　　“是以，吾特来接引他同行。”

　　说着，令东来见到周乙身上的那丝‘超脱’之意愈加浓郁，几乎便可达到极限。

　　他看了一眼传鹰，带有几分感怀，道：“半年前周道友亲眼见吾而去，让我与他产生一番缘法，引为道友，而今，又有你这位小兄弟目睹周兄破碎虚空之象。”

　　“这与半年前何其相似，果然，天道之数，缘法生长，自有定数，小兄弟，好好看着，你将来证得破碎，此也是一段缘法。”

　　说着，他便和传鹰静静等候周乙迈出最后一步。

　　传鹰听闻令东来之言，也是谨守心神，半点不敢错过的看着周乙此刻的破碎过程。

　　周乙的身形一点一点的变的虚幻，那‘超脱’的意味好似满溢了一般。

　　然而。

　　就在这一刻！

　　忽然，周乙却是睁开了眼睛。

　　在他的眼睛当中，蕴含一种无上霸气，那是一种“唯我独尊”的霸气。

　　他淡笑一声：“我不想走，谁能让我走？”

　　这声淡笑，传荡在战神殿数千丈的广袤空间之中，散布出来隆隆声响，回音不绝。

　　同时，却也令传鹰感到万分不可思议。

　　便是令东来此刻脸色也是起了变化。

　　“这是……”传鹰不敢置信的看着周乙身上的那“超脱”意味，在他双眼睁开的那一刹那，便完全散去。

　　令东来紧皱眉头，带有几分难以言喻的震动，双眼中有丝复杂：“你，怎会，你怎会竟然又退了回来？”

　　传鹰迅速从令东来这句话中分析出来，究竟发生了什么事情。

　　他一阵恍惚。

　　退了回来？

　　已经踏入了破碎虚空，要身合天地，回归宇宙了，却，又退了回来。

　　明明，这一脚踏出，便是所有练武之人，古今道家追求的至高境界，从此，可与天地同寿，境界无上高远。

　　他，竟然退了出来。

　　周乙回头，看向令东来，嘴角一勾，道：“不错，我退了回来。”

　　本来他行的根本就不是破碎虚空融合天地之路，而是霸道的将天地本源掠夺到自身之上。

　　看似都是可利用天地之力，性质却截然不同。

　　尽管，天地将他看做了破碎虚空者，对他发出了感召吸引，周乙却知道自己在做什么，只是顺带体悟了一把破碎虚空时的感觉，便轻而易举的退了回来。

　　他岂会去融合这天罡级的小天地？

　　此刻，从周乙口中亲耳听到，他主动退了回来，可想而知传鹰与令东来的心情，是如何不能理解。

　　令东来更是深深皱眉，深感遗憾问道：“道友为何要自弃大道？”

　　周乙却是面色平静的看着令东来，道：“还记得半年前我和你论道之时，所问的关于蒙军南下，汉人江山将失，汉民将沦为蛮夷之下，令兄是如何答复的吗？”

　　令东来神色莫名，看着周乙，道：“道友什么意思？”

　　周乙面色不变，负手而立，淡淡的道：“令兄说，此乃天地自然之理，我等修行天道，便当顺势而为。”

　　说完这一句，周乙语气顿然一变，语气中竟然透出了些许杀伐之气。

　　“可，那是令兄的道！非我周太乙之道！”

　　令东来终于明白了周乙的目的是什么。

　　他面色也变得有些淡然了，道：“道友，你原来并非入道，看来是吾来早了。”

　　周乙却是笑了：“入道？入得什么道？”

　　“不修天道，便不谓入道？或许从古至今，这方天地的所有人，都是以修行天道为主，但是，我却不是修天道的人。”

　　令东来眉毛微微挑动，却还是淡然道：“道友已然远离大道了，天生万物，天道便是一切的归宿，不修天道，你又能修什么？”

　　世上，还有比天道更深邃难言的大道吗？

　　周乙淡笑一声：“不修天道，我自有我道，天道如何？一颗微尘罢了，何须将之捧得如此之高？”

　　令东来终于紧皱起了眉头，盯视周乙：“天生万物本就是从天道中来。天道便似一桶水，你我皆是这桶水的毫渺分子，本是当中一分子，如何跳出？”

　　传鹰此刻看着这两位绝代高人的交锋，对于令东来此刻的话，传鹰深感认同。

　　这个比喻就好似：

　　天道就好比一斤重的铁球，万物都在这一斤分量当中，即便你不修天道，你依然还是在这一斤当中。

　　这一斤的分量就是一个死的限制，就算你要修其他的道，这一斤怎么也不会变成一斤一两。

　　所以，一切都在天道之中，天道之下的万物，又怎么可能超出这一斤之外呢？

　　这样，超出天道，自然是不可能。

　　但周乙却是摇头，道：“我并未让尔等信我，也无需你们信，这与我无关。”

　　此界中人被眼界限制，说什么也是无益。

　　这时候，令东来忽然神情变得漠然起来，道：“所以，道友是必然要干涉这王朝更替的运数了？”

　　周乙淡淡道：“自然。”

　　传鹰身体一震，看向了周乙。

　　周乙要干涉王朝更替？

　　他自然明白这是什么意思，虽说他也是为了帮助中原群侠取《岳册》而来，但其实他更纯粹的目的，还是能上通天道的《战神图录》。

　　似他这般向道之人，本就不甚关心红尘俗事。

　　若非他舅舅要求，他也不会来此。

　　这是因为他也明白，蒙元代替大宋已是定数了。

　　他只不过是尽力所能及之力，心中知道，就算有岳册，也是改变不了什么的。

　　蒙古这种巨无霸，岂会是因为抗蒙义军有了岳册，便能拉平差距。

　　此刻。

　　令东来此刻神态漠然的看着周乙道：“天生万物，阴阳为之基，五行为之形，王朝之间的更替，按五运五德轮转，相生相克，是天地自然之理。”

　　“而今大宋火德已逝，蒙元承接土德，此乃天地五行火生土之自然规律，你强行阻止，根本无济于事。”

　　传鹰听着此刻无上宗师说的这番话，内心也感到怅然。

　　王朝之间的五行五德之更替，从三皇五帝时代便开始了。

　　天地万物莫不出阴阳五行当中，阴阳便是万物的两极对立之形态，五行是万物的存在表象。

　　天生万物，皆属后天，是以任何事物都是逃不出五行当中。

　　从商代夏兴，武王伐商纣，秦灭周，汉一统……传承至今，已有二十一代王朝更替，每一代莫不出五行相克相生之理。

　　而今的大宋，便是火德王朝，蒙元属土德。

　　当火焰燃烧殆尽之后，便会化成一地灰土，代替而生！

　　这正是天地五行相生之理火生土，虽然是王朝之间的更替，却是最根本的五行道理在其中，所以，这是不可逆转的自然规律。

　　现在，周乙却要为汉室续命，灭掉蒙元，这是完全违背五行运转的。

　　火已经变成了灰土，又怎能再恢复？

　　此刻，面对令东来的漠然话语，周乙却是面色丝毫不改，嘴角却是一勾：“若令兄认为我的目标只是蒙元的话，那可就太小看我了。”

　　随后，周乙张口，却是吐出了更加震撼的言论。

　　“周某，可不只是要灭掉蒙元……”

　　“我要将这王朝更替的五行规律完全打破，蒙元只是一方蛮夷，未来还有另外蛮夷入住，所以，周某便要在现在，灭掉他们的五德气运！”

　　“让这汉人土地在至少五百年内，绝无异族入住中原的机会。”

　　周乙此话说出。

　　顿时，传鹰便感觉到战神殿中一股肃然沉重的气势从令东来的身上爆发出来。

　　令东来本以为周乙最多就是帮助抗蒙义军对抗蒙古帝国。

　　谁料，他要做的事，居然比这还要可怕。

　　完全打乱五行规律！！

　　令东来无情冷道：

　　“你，这是要逆天！”

　　天地都按五行运转，五行相生相克，所有人都知道水克火，火克金，这本就是物质界最纯粹的规律。

　　这就是令东来等人修的天道规律。

　　现在，周乙却要完全打破这个规律。

　　这是完全与他们相悖而行的道路，是要对他们的道动手。

　　无论是谁，都不能够容许这种事情发生！

　　此刻，破碎虚空后的令东来，一身强大气势展露出来，将这自然神工打造的战神殿，都震动的颤抖起来。

　　周乙却是面色平静，他仍是淡笑：“十年前，令兄可惜没遇到我，而今，吾欲行大道，顺便就帮令兄偿了这个心愿。”

　　一瞬间，传鹰心神震动，不敢置信的看着这两位绝代高人。

　　虽说周乙从破碎虚空的境界中退了出来，但是此刻，他身上那身气质，竟然丝毫不逊色已经破碎的无上宗师。

　　此刻，两位绝代高人，当世武学最高境界的传奇人物，因为道路方向不同，即刻，就要爆发一场冲突！


第一百七十章 “五运化雷手”之威

　　此刻，令东来一身破碎虚空气势饱提，几乎可撼动这千丈方圆的战神殿，让数里之大地都震撼莫名，完全承受不了这位已经站在武道顶峰的不世神话威能。

　　令东来看着周乙，语气当中全是冷漠：

　　“吾最后再劝你一次，莫要自陷深渊，贻误大道。”

　　“你若仍坚持，那么，你将面对的就不是吾一人，你是在和所有修天道的人作对，以你一人之力，这么做根本就是自掘坟墓！”

　　周乙负手而立，面色不改，道：“事已至此，何必多言，大道之争，无分对错，若周某会因你三言两语便转变态度，那才是古今第一奇事。”

　　令东来闻言，面上冷色一闪，立刻再不犹豫，强大的修为铺天盖地般的碾压而去。

　　如今周乙已然是不可能回归天道，既然如此，与其让他死在其余天道修士的手中，不如由自己这个和他缘分匪浅的人，亲自赐他兵解。

　　此刻，他们的争斗已经无关乎道友之情了，就是最根本的大道之争。

　　周乙要破坏天地五行的运转规律，令东来身为天道修士，就相当于周乙要破坏他的道。

　　此刻，一言不合，当即史无前例的强悍对决瞬间开展。

　　令东来一携破碎虚空之无上修为，就要在瞬间镇压了这位周太乙。

　　刚才周乙分明是在踏出最后一步之前，自己退了回来，这就说明对方尽管气势和破碎虚空者相差仿佛，然而真正的实力，却和自己有着巨大的差距。

　　如今的令东来已经破碎半年之久，早已经完全稳固了破碎虚空后身合天地的修为，无需招式，一举一动，都是无可描述天地自然伟力。

　　周乙面对这盖地的气势一卷而来，好似要将惊燕宫都摧毁殆尽一般。

　　他丝毫不见变色，轻轻抬手，已入天罡境界的他，自创道法“须弥山印”再次施展而出。

　　这一招本是创自龙蛇演义世界，经由他进入胎藏后，以元气融入其中，成为了道法，后又在大哥的宝库当中，吸取了十数门天地道法之菁华，融入其中。

　　以周乙玲珑道心之力剥悉，去芜存菁，结合自身所悟，融合十数门大哥珍藏的道法，形成现在的这门“须弥山印”！

　　不客气的说，这门道法便是放在主世界，也是能够让许多巨擘门派引为前十的盖世道法。

　　此刻，甫经施展出来，一股洪洪巨力，真好似一个世界诞生在了周乙的双掌之下，再一刻，朝前杀去。

　　两者史无前例的强大修为碰撞。

　　轰！！！！

　　顿时！

　　惊燕宫这座山脉都产生了震动。

　　惊燕宫外包围的数百蒙古精兵，都是瞬间变色。

　　“地震了！”

　　这一瞬间的震动，威力巨大无比，让整座惊燕宫都剧烈摇晃，驻守在此的蒙古驻兵更是心惊骇然，不知道究竟发生了什么事。

　　甚至于，连数里之外的韩公度等人也是纷纷变色，却是感受到了来自于惊燕宫方向的震荡之感。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　“惊燕宫那里！”

　　“那里究竟发生了什么，周前辈不是正去惊燕宫那里去接传鹰了吗，究竟他在那里遭遇了什么？”

　　“这等难以言喻的巨大震动，不会是遭遇了什么不测了吧！”双绝拐脸色煞白，如此猜测道。

　　凌渡虚立刻呵斥：“不要胡说，周前辈那等高人，怎么可能出现不测，这一定是惊燕宫那里发生了我们所不知道的异变，但，我相信凭这位绝代高人的盖世修为，绝对能够摆平一切。”

　　经过惊燕宫外的一战，他们都已经亲眼见识到了这位绝代高人的盖世修为，这等境界，说他能与无上宗师在世时相当，也没有一个人反驳。

　　五百个精兵被他一人所杀，两千多精兵当中的思汉飞，都被他如探囊取物般容易的摘掉了首级。

　　这样的一个神话般的人物，他们不相信这世上还有什么是他做不到的。

　　所以，经过凌渡虚的呵斥，立刻其他宗师也都纷纷定下神来。

　　战神殿中周乙和令东来的初次交手，仅仅是互相试探，巨大的力量对撞，便让惊燕宫外数里的人都感觉到了，惊燕宫上的蒙军更是如同地震一般。

　　这就更不要说战神殿中是何等可怕的景象。

　　这战神殿本是自然神工打造，质地坚硬无比，但是此刻在两位已经都非凡俗武者的盖世强者的攻击余波下，依然承受不住。

　　首当其冲的就是战神殿中的九根巨大石柱，瞬间崩裂，随后是四面墙壁上记载的四十九副《战神图录》，被这两股天地伟力波及，眨眼间就面目全非。

　　这可就苦了传鹰，当令东来准备动手的前一刻，他便心知不妙，这两位绝代高人的交手，哪怕只是余波，都能够轻易将他杀死，所以，他在那一刻就急忙抽身而退。

　　可是，还是晚了，当轰击威力传向整个战神殿的时候，传鹰便是胸腔鼓荡，大口咳出鲜血，四面八方又有被震碎的惊燕宫巨石倒塌下来，一瞬间，传鹰就如同置身平生最险之境。

　　且不说战神殿中的传鹰状态。

　　周乙和令东来的甫次交手，旨在试探互相实力。

　　但是，一招过后。

　　令东来此刻的元神却是飞快朝后倒退，元神都有了溃散之态。

　　仅仅一招试探，须弥山印之威，便让这位无上宗师吃了大亏。

　　他迅速稳定住元神，仅仅一个呼吸，便从天地重新汲取元气，恢复了元神。

　　但是，他内心所受到的震动却是难以言喻的。

　　为什么？

　　周太乙分明是从破碎虚空中退了出来，他修为不应该才是半步破碎吗，如此，他绝不可能是自己已经破碎虚空境界的对手。

　　这等境界，已经无关乎技法，就是单纯比较对于天地之力的运用。

　　令东来已经破碎虚空，元神寄托天地不死不灭，可以说这片天地的一切能量，都是他可以随时取用。

　　他没了身体，天地就是他的身体。

　　如此，就可以想象他的刚才修为力量达到了什么程度。

　　可是，他竟然在甫交手的过程当中，完全吃了一个大亏。

　　周乙一击过来，好似一个大千世界般轰击过来，那种雄伟包容一切的意味，完全压住了自己的天地之力。

　　险些打散了自己的元神形体。

　　“为何他一个半步破碎者，居然能拥有更胜我天道修士的实力！”

　　令东来此刻大感震动。

　　他又怎会知道，周乙的境界哪里是半步破碎，而是已经完全踏入了主世界第三个大境界的阶段。

　　是天罡大境。

　　周乙纳天地本源阴阳二气成罡，再有融合了主世界数十门道法融汇的“须弥山印”，又岂是他这个破碎虚空者能够比较的。

　　第一次试探，周乙便对破碎虚空后的令东来之实力完全有了掌握，这破碎虚空后虽然可掌握无穷无尽的天地之力，然而，其实也就是那么回事。

　　同样能掌握天地本源，炼阴阳二气成罡的周乙，本身境界就已经和他相当，若再加上须弥山印，便可完全占据上风。

　　只不过，周乙并没有和令东来纠缠的意思。

　　经过试探，他已经对令东来实力清楚，再来，便是彻底的来一个了结。

　　尽管他们半年前还有论道之情，但此刻大道之争，已经无关任何交情了，你要阻我行道，便是拦路石。

　　大道之路，不由分说！

　　再一刻，周乙目光中冷芒闪动，身形一动，心念便沟通到了惊雁宫中的肉身，将肉身中的“神通种子”扯来。

　　五运化雷手神通种子立刻出现在周乙面前，内蕴两道完整“金、木”之运神通种子，当初只是稍稍展露威风，便让余天雨觊觎了半生。

　　此刻，进入天罡境界的周乙，第一次用出了这门逆天神通。

　　尽管其中只有两道五运之力，无法施展出灭运神雷这等逆天手段，但是作为代表了天地五行之根本的五运之力，就算只有“金、木”两道，意义就是根本上的不同。

　　一瞬间，令东来就感受到了一股强烈的危机感。

　　这股危机感是他半生从未感受到的强烈，就算他已经成为了天道修士，依然是让他毛骨悚然。

　　这股危机感，居然能够威胁到他已经寄托天地的不死元神！

　　所以。

　　令东来快速抉择，不敢在此停留，仅仅与周乙一个试探，便让他吃了大亏，此刻再有这股强烈的危机感，他已然认清了，这个敢逆天的人，之所以敢做这种事，便是因为，他已经拥有了远超一般破碎虚空者的实力。

　　先前他打算自己独自处理这段缘法的想法，此刻是那样的不切实际。

　　这股强烈的危机感危及不灭元神，他已经不敢在停留，现如今只能先离开这里，找到其他的天道修士，才有可能阻止周乙的逆天之路。

　　这些说起来很多，但其实在当时就是令东来心念一闪的瞬间。

　　周乙此刻眼神淡漠，看见令东来的元神就要淡化回归天地之间，他没有说话，只是轻轻一指朝前一点。

　　一瞬间。

　　神通种子之上一股玄妙的金色电芒从道种衍生，由周乙的指尖激射出去。

　　这丝电芒的速度居然比心念还快。

　　也就在令东来准备回归天地的一刹那之间。

　　他心中警兆大生，毛骨悚然的危机感就占据了他的全部心神，这是来自与生命最本能的危机感，即便是他已经心境有天地般辽阔，依然还是无法抹去这丝生物最原始的危机本能。

　　他心念一闪，便看到了一道速度绝伦，比心念还快的金色电芒朝自己激射过来。

　　这丝电芒比心念还快。

　　所以，也就在令东来心念闪动的这一瞬间。

　　电芒已经落在了他的元神之上。

　　一刹那之间，令东来顿时感到自己居然和天地的联系被缓缓封锁了，一股惊悸悚然出现心中。

　　只见，当这丝金色电芒落在令东来元神之上的一瞬间。

　　他的元神就好似化成了一具金色的雕像，成为了一个金人！

　　被定身在了那里！

　　“这，这是逆反本源，点物成金！！”

　　令东来心中终于第一次出现了对于死亡的惊悚畏惧。

　　这丝金色电芒居然在将自己的元神都改造，变成最原始的金属石头。

　　一瞬间，他被骇的亡魂大冒。

　　任谁已经踏入了天道境界，享有不死寿命，却猛然间察觉到了要身死的事实后，也绝不能平静，就算是一代宗师，亦是如此。

　　然而，令东来不愧是一代武林神话，无上宗师，就在这金色电芒马上就要侵染完全，将自己彻底变身为金色雕像的刹那。

　　他内心之中闪烁刚毅果决，毫不犹豫的自斩己身九成元神。

　　这是连合天道为一体的烙印都被斩掉了九成。

　　如此一斩，他若再想恢复，就绝不可能是简单调集能量便能随时恢复这么简单了，这将是数百年都难能完全恢复的本命创伤。

　　不过，只要能够回归天地，数百年对于和天地一样寿命的天道修士来说，也只是眨眼一挥间罢了。

　　一斩之下。

　　九成元神被瞬间被化为金色雕像，剩下一成，终于逃离。

　　战神殿中恢复了平静。

　　此刻，便是周乙也有些震撼这五运化雷手的力量。

　　自己不过是只调动了“后天金运”的力量，一指点出，便这么轻而易举的将一个元神寄托天道不死的人化成了金色雕像，完全没了生命气息，就是一尊冰冷的金属。

　　随后，他目光一闪，随意一挥手，便将战神殿无处都在倒塌的碎石块稳定，救下了四散逃窜，浑身都是伤势的传鹰一命。

　　此刻的传鹰大口的喘着气，他实在没有想到，本以为进入到了惊雁宫中，得到战神图录，先后目睹两位绝代高人，这当时此生绝未有过第一大幸事。

　　可是谁料，下一刻这两位绝代高人，一言不合就爆发了惊天动地的战斗，仅仅是战斗余波，便让他陷入了九死一生的境地。

　　此刻，战神殿中的波动终于停止，传鹰大口喘气，却是下意识的朝刚才那两位交战的方向看去。

　　这一看，他便全然呆住了。

　　“那是……”

　　此刻，传鹰心中汹涌好似泛起了惊涛骇浪，心头狂跳。

　　那是令东来的雕像！

　　无上宗师令东来，已然破碎虚空而去的武林神话，居然被化身成了一尊金色雕像。

　　而与他交手的周乙，却是浑身上下没有一丝伤势，正缓缓的朝那宗师的雕像走去。

　　“已经破碎虚空的天道修士，被退出破碎境界的人，变成了雕像！”

　　这简直颠覆了传鹰的认知。

　　他才从战神图录上明白，破碎虚空就是武道的终极境界，然而，这一刻，一位破碎虚空的武林神话活生生的就被变成了雕像。

　　你就可想而知这一幕对于一个一生都在追求天道的人，是何种震撼和打击。

　　周乙没有理会传鹰的心情，他怀着对“五运化雷手”的实力震撼之情，缓缓地走到了令东来的金色雕像之前。

　　忽然，就在这一刻。

　　“咦，此人元神中居然留下了这个东西。”

　　竟是诸天王令说话了，它语气中带有惊奇和喜悦。


第一百七十一章 我的天道！

　　道法和神通是有区别的。

　　道法只是对于天地元气的运用，并在其中加入属于自己的意境，形成独特的攻击，本质上还是逃不脱五行元气的理论。

　　然而神通就不一样了，神通涉及到了天地最深层次的规则。

　　唯有修士达到了天罡境界，可以纳天地本源阴阳二气为罡，以天地本源为基础，才可有涉及天地规则的资格。

　　之前周乙虽然具有了神通种子，却还并没有将其中的强大力量发挥出来的资格，因为，他体内并未有天地本源。

　　但等到他在这战神殿中通过战神图录的几幅图，剖悉出来了夺取天地万物之精气的方法，便引动了日月这种最本质的阴阳二气进入体内，形成“少阴少阳”罡气，踏入天罡境界。

　　到达这一步，终于可以动用神通。

　　可这五运化雷手的威力，着实让周乙都是大吃一惊，竟然可以将一个元神寄托天地的天道修士化身成为冰冷的金属，丧失所有生机。

　　这是从生命层次的根源上的改造。

　　他随后略一思索，便明白了原因，五运化雷手之“五运”便是天地五行的表象显化，代表了五行本源的根本。

　　他现在拥有了两道“后天五运金、木之力”，便就代表着，他已经完全掌握了这两道五行的本源之力。

　　以五行本源之力，造成了这种震撼的效果，也属正常。

　　仅仅后天金运转雷芒攻击，便将一个人从生命层次的最根本状态改造，变成一座金人。

　　可以想象，若是五运集齐，便就代表他完全掌握了天地的五行本源，那时候，自然就拥有了对所有后天生物制裁的能力，毕竟天地万物莫不出五行当中。

　　所谓的灭运神雷力量，也是得自于此，万物皆在五行当中，掌握了天地五行本源，便就掌握了天地万物的运数，自然可以从别人的运数层次，消灭他们的根本。

　　周乙思索着五运化雷手的事情。

　　忽然，就听见了诸天王令的声音。

　　“咦，此人元神当中，居然留下了这个东西。”

　　周乙闻言心中一动，立刻问道：“什么东西？”

　　他从诸天王令的语气当中听出了些许的惊奇和喜悦，居然有东西能让它这等神器也认为惊奇，可见，令东来之元神金像之中留下之物的重要。

　　诸天王令此刻缓缓说道：“此物对于我来说没有什么大用处，但是对你来说，可是有着极大好处，并且，若是放在你们主世界，将是所有势力都要疯狂争抢的神物。”

　　周乙闻言更加动容。

　　随后，就听诸天王令说道：“这个世界虽然等级较低，但是，毕竟也是属于一个完整的世界，拥有着完整的天道。”

　　“天道……”周乙此刻内心咀嚼着这两个字。

　　这两个字所代表的意义，在每个世界都差不多，但是实际上天道究竟是什么，却没有谁能够说得清楚。

　　诸天王令道：“所谓天道，便是一个世界的本能，没有自我的意志，但却也并不能说它就是一个死物，正是因为天道不自生，故能长生久视，天道，可以说是一个世界最为重要的东西，是比天地本源阴阳二气更加核心的根本。”

　　“之所以说天道珍贵，乃是因为天地之所以有生灵，有生机，便是因为天道的存在。”

　　周乙听着诸天王令的这些解释，微微动念：“不要卖关子，它的真正作用又是什么？你说它是所有势力都要为之争抢的天地神物，究竟是因为什么？”

　　诸天王令说道：“此物是一个世界晋升的关键所在，一个世界自从诞生开始，若无后天生物走出前路，世界便只能停步不前，毕竟天道本无意识，不可能自我晋升，但一个世界，若是有其他世界的天道融入，就可瞬间得到晋升。”

　　“此界之人融合天地，成为所谓的天道修士，元神和天道本源建立了联系，你方才以那神通将此人元神转化为金属，也将他元神之中的那天道本源拦截了九成下来。”

　　“此物若是拿回主世界，融入主世界的天道当中，会让主世界的获得极大好处，而我说它会受到各大势力的争抢，便是因为它除了可以晋升世界之外，若是炼入己身当中，就相当于成为一颗种子，假以时日，若以天地本源喂养灌溉，你自己也可以拥有一个天道。”

　　此刻，听闻诸天王令最后的这番话，周乙宛如受到雷震，心绪激动莫名。

　　“我的天道！”

　　这是何等巨大的机缘。

　　他的大道方向本就是想要创造属于自己的大千世界，奈何他现在毕竟实力低微，距离那等开天辟地的祖神境界差距不可以道理计。

　　然而，谁料，无意中来到破碎虚空世界，斩掉了身合天地令东来的九成元神，却意外地得到了一丝天道本源。

　　但，诸天王令却及时的给周乙泼了冷水：“你先不要急着高兴，虽说有这丝天道本源，未来以天地本源喂养灌溉，你也能拥有属于自己的天道，可创造自己的天地，但是先不说这丝天道本源本就微弱，而需要一个世界成型的天地本源又是何等巨大，即便你有了这丝机缘，想要创造属于你自己的世界，未来的路还长着呢。”

　　周乙却不以为意，自顾一笑，道：“这无需你叮嘱我，我向来最清楚自己的能耐，必然不会做因此而狂妄自大的事情，这丝天道本源，就相当于一颗种子，有了种子，就有了希望，有了希望，就有了一切，就有了努力的方向，这才最重要。”

　　“至于所需要的庞大的天地本源，你不正是带我穿梭各个世界的吗，一个世界凑不齐，不信十个世界还凑不齐。”

　　“不过……”周乙此刻目光闪烁：“你说这丝本源的确是少了些，但是，既然已经决定对上了这个世界的那些天道修士，此番，除过大道之争，又多出了一个我与他们一战的理由。”

　　诸天王令平静的道：“你明白这些就好。”

　　说罢，它便再不多说，又一次陷入了沉寂。

　　周乙则是目光一闪，再次一点那元神金像，将之化为一颗金丹大小的珠子，吞入了自己的口中。

　　随后，他看向了传鹰。

　　此刻传鹰看见周乙一口吞下了无上宗师的身体，已经是完全被惊呆了。

　　周乙道：“传兄，此间事已了，我们也该出去了。”

　　传鹰被周乙惊得回神，深深呼吸，足足花了十几个呼吸，才平复了内心的心情，他忍不住问：“令前辈究竟如何了？”

　　周乙面色平静，道：“我要匡扶汉室，收回汉家河山，却和他的天道相背离，如此，我们便是难以化解的大道仇敌，刚才一战，我斩掉他九成元神，剩下一成遁走。”

　　传鹰闻言心思复杂到了极点。

　　一个是为了收复河山，一个是为了维护天地规则，两者都没有什么错，若站在韩公度等人的角度上，他们必然要完全与周乙站在一起，即便那边是武林巨人令东来，他们也依然会做出最正确的判断。

　　无他，这是家国大义。

　　汉人河山，就是所有汉民赖以生存的根！

　　汉人可以没有无上宗师，可以没有武林神话，却不能忘记自己的根！

　　现在，令东来已然不能算是人了，他已然成为天地的化身，一如神话当中的那些无情的神。

　　所以，这是一场人和神的对决。

　　一者代表了人所具有的家国情仇，爱恨大义，一者代表了天地规则的冰冷无情。

　　说不上谁对谁错，只是天理和人欲的区别。

　　但，就目前看来，这场人和神的对决。

　　是……

　　人胜了。

　　传鹰深深呼吸，战神殿这短暂事件发生的数件事情，让他受到了此前三十年都未曾受到的思想冲击，让他几乎分不清，他所追求的天道，究竟是对是错。

　　若是天道真的代表了终极，那为何天道修士无上宗师令东来，会被这么一个未修天道的人所打败，连元神都被吃了。

　　周乙感受到了传鹰的情绪，他正色叮嘱：“传兄，不必如此困惑，此番只是我和令东来等人的事情，无关于你，我与你们不同，你既然已经决定了大道方向，便不该因为这些事情乱了道心。”

　　“不忘初心，方得始终。”

　　此刻，惊闻周乙这番话语，传鹰如同被人狠狠打了一棍，却是醍醐灌顶，惊醒后，内心全是后怕。

　　他竟然在刚才怀疑起了自己的道。

　　这对于一个修行天道的人来说，是多么可怕的事情。

　　多亏周乙出言，否则，他就算得到了《战神图录》，恐怕也将会沦落为那北胜天一样了。

　　一个人若是对于自己前进的方向都有了怀疑，那无论在怎么天资绝代，也是无济于事，反而会陷入心魔，万劫不复。

　　传鹰此刻深深一躬，全是感激，这一拜是拜的周乙出言相助，帮他重新坚固道心，否则，这半生所求，都将付诸流水而去。

　　周乙没有再说什么，每个人都有自己的道，对于这个世界的人来说，破碎虚空的确就是最正确的道，他们走这条路没有任何的错误。

　　所以，传鹰自当不应该因为自己的出现，就怀疑起了自己的道。

　　道无高下之分，只有适合不适合自己，周乙可以瞧不起这个世界的等级，但绝没有资格去质疑别人的道。

　　因为那都是别人走出来的最适合自己的路。

　　所以，尽管周乙此刻已然是所有破碎虚空者的敌人，他依然出言帮助传鹰重拾道心。

　　所有的人都应该坚定地顺着自己的道路上走下去！

　　所以他让传鹰继续朝自己的大道前进。

　　无关高低，无关对错！

　　这是每个人不同的追求。


第一百七十二章 九月九重阳节，斩龙！

　　战神殿之中的事情已经结束，周乙还因此获得了一桩意外造化，是为令东来元神当中的一缕天道本源。

　　此刻，周乙带着传鹰来到了那北胜天的尸骨旁边，数十年过去，此人尸骨早已经腐烂，但是在他的身侧却有着一行字，讲述了他推测能离开这地宫的方法，乃是教人以战神殿外的藤皮制成布袋，而后以真气冲涨，人躲入其中，便可顺着外面潭水之暗流出去。

　　他自己虽然为后人提供了这一离开之法，却因为自己早已经年老，体力不支，根本不能够有足够的真气和体能支撑他在那长久的水底漂流中坚持下去，无奈只能被困死这里。

　　传鹰此刻看到这位当年的第一巧匠遗言，不由感到心中怅然。

　　这个时候，周乙随手一提，便将北胜天身上的一本书帛拿到了手里，正是那中原群侠苦苦欲求的《岳册》。

　　周乙看传鹰准备按照北胜天遗留逃生之法，用那袋子充气。

　　他说道：“不要如此麻烦，随我来便可。”

　　传鹰一愣。

　　随后，便看周乙手掌一甩，一团元气便将自己和传鹰包裹其中，而今他已经进入天罡大境，掌握阴阳本源，此刻惊雁宫的岩石，再难对他形成阻碍。

　　传鹰被一团元气包裹其中，然后就感到自己的身体在飞驰电掣的朝前，随后，不闪不避的撞上了惊雁宫的石壁。

　　他当时心中一跳，随后，眼前一花，竟然没有丝毫碰撞的反应，这团巨大元气竟然包裹着他和周乙，径直融入了石壁之中。

　　“这，这难道是遁术？”

　　此刻，二人在岩石中穿行，如入无物之地，前方的岩石遇到元气都是完全被破开，却是被霸道的打通了一个通道。

　　不到盏茶的功夫，传鹰感到眼前一亮，却是已然离开了地宫，回到了惊雁宫的宫殿之中。

　　这时候，他看到周乙从旁边站起了身，好似是将神魂回归了体内。

　　再看着他们刚出来的这个地底大洞，传鹰心中一叹。

　　千古第一奇书，此刻已然不存其中了，周乙和令东来的一战，完全将那战神殿的《战神图录》毁掉大半。

　　但所幸他已经全将四十九幅图记下，此刻只是有些为这自然神工被破坏，感到莫名复杂。

　　周乙却没有传鹰这么多愁善感，此刻站起了身，之后，顺手一抹，便将那大洞弭平，再没有说话，继续以元气裹住传鹰，朝着韩公度等人方向而去。

　　驻守在惊雁宫外的蒙古士兵，本来在经历了惊雁宫的大震荡之后，才回归平静，却在这个时候，猛然惊见天空中一道白色光球，好似一个太阳一般从惊雁宫中飞出。

　　他们这些人顿时吃惊不已，有一些信奉长生天的蒙古士兵，当场就跪了下来，却是对着小太阳磕头祈祷。

　　且不说，惊雁宫外的蒙古士兵如何看待这神奇的一幕。

　　惊雁宫十数里外的山岗上。

　　韩公度、凌渡虚等人正翘首以盼，忽然，就看到目光所及的天空上岗，一道光球一划而来，速度绝伦。

　　还不等他们大惊失色，这究竟是何物。

　　下一刻，那光球便落到了身前，元气收敛，露出了传鹰和周乙的身形。

　　韩公度等人大喜失色：“前辈。”

　　周乙终于回来了。

　　周乙看着这些人，除过那双绝拐在突围的时候被砍掉了一只胳膊，其他人都没有大碍，此番他前来此地，为保全中原武林的力量，总算是没有白费功夫。

　　原著中这几位中原武林宗师可是除了碧晴空与传鹰之外，全都死在了思汉飞的大军之下，现在，无一身亡，中原有这些武林宗师还在，对于汉人收复河山，又会有很大的助力。

　　此刻，韩公度等人见到周前辈已然回来，并将传鹰也带回了，平复了关心之情后，便立刻问到了最关键的问题：“前辈此行可顺利，那岳册……”

　　周乙信手一抛，将一件东西送到了韩公度面前。

　　“虽说在惊雁宫之下遭遇一些变故，不过，总算是一切顺利，此物和思汉飞之首级，便一并托付你带回给抗蒙义军。”

　　韩公度立刻将那书帛翻开，看了几眼之后，心中激动之情狂涌，总算是拿到了这关系到汉人气数的至关重要之物。

　　有了这岳册记载的打造战争兵器之法，又有其中藏宝图指引的四大兵器库之助力，抗蒙义军的实力必然大涨。

　　但他虽然欣喜，此刻却不由得看向了周乙，有心想探问究竟这位前辈在其中遭遇了什么，刚才那股巨大的震动又是什么？

　　周乙看出了韩公度心中所想，道：“也无甚要紧，于惊雁宫中，我又再见了令东来，此时的他已然非当初的无上宗师，我与他理念发生冲突，爆发大战，刚才那阵波动，便是我与他大战所引发的。”

　　韩公度等人忽然听见这样话语，心中狠狠的揪紧了。

　　什么？

　　已然破碎虚空的无上宗师居然又出现了，并且还和周前辈发生大战。

　　无上宗师和周前辈理念不合？

　　周前辈是和他们一样，为汉人河山努力的一代高人，为何无上宗师令东来竟然会和他理念不合？

　　难道，无上宗师要阻止周前辈帮助他们收复汉家河山？

　　此刻，听闻周乙这随口道来的话语，韩公度、凌渡虚等人简直是一肚子的震惊和不解，不明白，究竟在那惊雁宫下发生了什么？

　　他们都纷纷忍不住的要开口仔细问清楚，毕竟，这二位前辈都是属于当今武林的绝代高人，怎能自己人爆发冲突呢？

　　但周乙却不欲多说，道：“这些事无关紧要，我无心解释。”

　　他目光之中露出思忱之色，说回正题，道：

　　“现在你们已经得到了岳册，还有思汉飞的头颅，有此二物，必然能在短时间之内大挫蒙古帝国的士气，让义军实力大涨，但是，想要光凭此二物收复河山，是远远不够的。”

　　闻听此言，韩公度、凌渡虚等人虽然也感到挫败，却也心知这话说得没错，如今的蒙古帝国，简直是三皇五帝以来，史上第一大帝国，版图之辽阔亘古绝今，其王朝实力绝非就凭岳册和思汉飞的头颅就能够拉平。

　　他们也只是想让义军能凭着岳册当中的战争武器，多收回一些河山土地罢了，至于战胜蒙古帝国这个巨无霸，他们是连想都没想过的。

　　但，此刻他们听到周乙的话，却是敏锐的捕捉到了这位前辈的语中未尽之意。

　　韩公度脸上微微一动，下意识地问道：“前辈莫非有什么良策？”

　　此刻，韩公度问出这句话，让凌渡虚、碧晴空、横道头陀等人都是紧紧地看着周乙，期待着周乙真能说出一些什么。

　　周乙负手站立，目光一闪，道：“我有一法，能彻底从根本上断绝蒙古帝国的根基！”

　　韩公度等人愣住了。

　　下一刻，他们的脸上涌现狂喜，尽是不敢置信。

　　韩公度本来问的时候，并没有多么大的把握，毕竟，他们都清楚蒙古帝国的庞大，如今已经是大势已成，有种铁打的江山般的味道。

　　他们根本不能奢望，真的会有完全打败这个巨无霸的法子。

　　尽管，这位前辈之前展露了鬼神莫测的强大实力，但是，那毕竟是古今最强大的帝国，拥有天下最精锐的骑兵。

　　这位前辈就算修为已能通神，对于这样一个帝国，又能做什么。

　　但是，他们没想到，周乙居然说他真的有办法。

　　周乙也没有卖关子，直接就道：“这个法子，便是从蒙古帝国的国运之上入手，现在你们已经拿到了岳册，应该就要交到义军的手上，我要你们在送东西的时候，顺便帮我向整个武林传一个消息。”

　　“国运……”韩公度本来还在咀嚼国运这两个字的意义，随后，听完周乙的后半句话，暂且按下了内心疑惑，诚恳的道：“前辈尽管吩咐？”

　　此刻，周乙看着面前的几个人，他真个个人的气质，都在这一刻有了变化，随后，就从周乙的口中听到了这样一番话。

　　“九月九日，重阳节，我将举办一场斩龙大典，届时便要一举斩杀蒙古国运，将这个庞大的帝国釜底抽薪，没了国运，在强大的帝国，也是无根之萍。”

　　“那时，国运丧失，这偌大的蒙古帝国，说灭，也就灭了……”

　　甫听此言，韩公度等人顿感晴天霹雳般的震撼。

　　斩杀国运！

　　这种看不见摸不着的东西！

　　这么玄幻的话语，就算他们是武林的一代宗师，也是深感不可思议，若非这位前辈之前给他们带来的印象太过伟岸，换做旁人他们一定要认为他是疯了。

　　国运！斩龙！

　　不过，正是因为说这话的人是周乙。

　　韩公度等人在短暂的震撼之后，微微平复心情。

　　既然，这位绝代高人这么说出来了，那么，是否真的能够做到？

　　他们期待的看着周乙，想要让这位前辈再详细的说一些东西。

　　可是，周乙却是摇了摇头，道：“你们只需要将这消息散布出去就行了，今天是六月初九，还有三个月，这三月来，我需要将状态调整至巅峰，今日，我便暂时与你们分别，等重阳节再见。”

　　说罢，周乙看了一眼传鹰，道：“传兄便护送他们一程，确保岳册和思汉飞首级万无一失。”

　　思汉飞首级将是一样制胜法宝，再加上它对于蒙古帝国的意义非凡，是以韩公度等人送交这两物的时候，必然会遇到各种截杀。

　　传鹰现在已经学了战神图录，实力将迎来前所未有的大飞涨，有他护送，绝对能确保万无一失。

　　传鹰面容平静，诚恳点头，道：“我本就是应家舅之意而来，自然当给此事画一个圆满的结果，请周兄放心，有传某在，必定会将这两物完好无损的交予龙尊旗。”

　　周乙点头，这他就完全放心了。

　　随后，他朝着众人略微点头，再一刻，身体已然消失在了他们面前，却是要去做好“斩龙”的准备了。

　　等周乙走后，几个人仍是站在原地，陷入一种恍惚般的怅然。

　　这位绝代高人，难道真是上天派来，拯救汉室河山的救星。

　　忽然，凌渡虚看向了传鹰，问道：“传兄弟，当时周前辈和无上宗师一战的时候，你想必也在吧，刚才周前辈不愿多说，现在他走了，究竟周太乙前辈和令东来宗师之间有了何种矛盾。”

　　“是啊，之前，周前辈不是才说他和无上宗师有论道百日之缘分吗？怎么这两个人，竟然会爆发冲突呢？”

　　传鹰看着面前这几个人，他心中一叹，考虑片刻，还是决定说出来。


第一百七十三章 武林神话周太乙

　　周乙离开了这小山岗。

　　等到他离开后，韩公度等人终于难以忍住内心探询的欲望，向传鹰问及究竟在惊雁宫之下，发生了什么事情。

　　为什么这两位当今武林的绝代高人，会爆发大战。

　　而这场大战，究竟又是谁胜谁负，端看周前辈回来的时候，无甚异样，却不知无上宗师在那之后，又怎么样了。

　　之前就听周前辈说过，无上宗师已经踏入了武道至高境界，破碎虚空而去。

　　反之，周前辈还尚是凡尘中人，究竟又是如何从无上宗师的手下离开的？

　　此刻，传鹰面对众人的询问，没有隐瞒，将地宫之中的一切都说了出来。

　　周乙和令东来一战，他可是将全部过程都看在眼里，包括两个人产生冲突的原因。

　　传鹰此刻深吸一口气道：“那地宫之下，除了岳册之外，的确还是古今第一奇书《战神图录》，周兄进来找到我之后，我二人便对着那奇书参悟起来，周兄不愧是绝代高人，仅仅观看片刻，便已经入境，炼成了其中的几幅图，并且，踏入了破碎虚空境界！”

　　顿听此言，韩公度等人难以平静。

　　周太乙前辈，竟然也进入了破碎虚空境界，难怪，难怪能够在无上宗师的手下离开。

　　那种强大的震动，果然是已经超脱了凡尘俗世的力量层次。

　　可，传鹰的话还没有说完：“周兄托《战神图录》之助，踏入了破碎虚空之境，这时，忽然地宫之中降临一道伟岸身影，却是无上宗师从天地之间显化了身影，他乃是为了接周兄的。”

　　“可，随后，周兄竟然自己从破碎虚空境界中退了出来，那时……”传鹰说到这里，顿了片刻，好似又重新回忆起了当时那种心情。

　　顿了片刻，他又继续说道：“无上宗师本是为接周兄而来，谁料，周兄竟然主动放弃了破碎虚空的机会，随后，他二人开始了对话，从对话中我和无上宗师都明白了。”

　　“原来，周兄是要斩掉蒙古国运，这是逆天之事，是以一己之力和整片天地的运行规律作对，而无上宗师已经融合天地，本身就代表着天地规律。”

　　“无上宗师认为，蒙元入主中原，乃是天地规律，不可阻止，周兄却要为汉室再续命五百载……”

　　“于是，两个人就爆发了最根本的理念冲突，周兄要灭蒙元，还要灭未来五百年会入住中原的其他蛮夷王朝国运，这是在打破天地五行的运转规律，是伤害到了无上宗师所修天道运转的逆天之事。”

　　“所以，一言不合，大道相背离的两个绝世高人，便在惊雁宫之中，爆发了一场惊天大战……”

　　听到这里。

　　韩公度等人都是愣住了，脸上全是不敢置信。

　　其中阴柔手田过客不敢置信的颤声问道：“你说什么，你说令东来宗师，要阻止我汉人收复河山？”

　　传鹰叹道：“无上宗师已入天道境界，本身再无凡人的家国情仇，他的境界是天地的境界，在天地的眼里，哪有什么河山、汉统、蛮夷的概念。”

　　此刻，听闻这等言语。

　　韩公度等几个中原武林宗师都感到一股晕眩之感，那是一种难以承受的巨大打击！

　　武林神话，一代巨人，居然要反对汉人收复河山！

　　这，这还算什么无上宗师！

　　一向嫉恶如仇的双绝拐怒喝道：“他修他的天道，我们不指望他帮助汉人，他超然物外就好了。”

　　“但是，周前辈一心为我汉室河山，他居然要阻止！”

　　“他算什么无上宗师！！”

　　此刻，双绝拐怒骂出来，韩公度等人都是心中一颤。

　　横道头陀有心说话，毕竟令东来之于整个武林的地位，是一代人的尊长，但是，他张了张口，却不知道该说什么。

　　一代汉人武林的无上宗师，居然要反对他们收复河山！

　　无论是什么原因，都没有能为他说话的理由了。

　　传鹰见状一叹，这就是人和天地的区别，人有感情，天地无情，在人的角度上来说，令东来根本就不配再做所有人的尊长，做一代武林神话了。

　　可是，已入天道的令东来，怕也根本不会在乎人间武林是否尊崇他了，他眼中是最纯粹的天地规律，按照天地的角度来说，他也没有任何的错！

　　这种对立矛盾，已经不是谁对谁错的问题，是本身的信念根本就不一样了。

　　“那后来呢，后来怎样了，这场大战的结果，最后又是如何？”凌渡虚尽管还难以平复无上宗师变成了这个样子，却还是想知道，究竟这一战的结果是什么。

　　传鹰此刻沉默一会儿，随后说道：“结果是……”

　　“周兄完全胜出，令东来宗师被化身为了一尊金色雕像，后来，周兄一口把他吃了下去！”

　　他说到这里的时候，再度回想起了，那两人交战时候的可怕场景，心绪复杂莫名，难掩震动。

　　而听到这个结果的韩公度、凌渡虚、双绝拐碧晴空、横刀头陀等人，却是完全被这个结果震住了。

　　无上宗师令东来，已经破碎而去的超然人物，居然被周太乙前辈化身成为了一尊雕像，还，还……

　　还被吃了！

　　众人齐齐感受到一股天晕地转般的感觉。

　　这简直太过令人震撼，太过匪夷所思，太出乎他们所有人的认知了。

　　一时间，这里的人都呼吸不稳了，一个个一句话都说不出来。

　　传鹰见状，也是难掩复杂之色，他是亲眼目睹的，当时他受到的震动，一点也不比现在这些人少。

　　事情他已经全部说出来了，此刻，传鹰深吸了一口气，道：“事情就是如此，无上宗师已然败北，但是从他二人当时的谈话中提及，周兄的斩龙之举，是破坏天地的运行规律，所以，到九月初九那天，周兄要面对的，将是古往今来所有破碎虚空的天道修士。”

　　这一刻，韩公度等人被这句话惊醒。

　　一瞬间，他们就从那最后几句关键字词当中，感受到了令他们窒息的可怕压力。

　　古往今来……所有破碎虚空者……

　　他们才听到这几个字，就感到这般难以呼吸，那届时要亲自面对那些可怕强者的周太乙前辈，究竟又是怎样的压力。

　　此刻，凌渡虚两行热泪滚落而下，颤声道：“周太乙前辈所为之事，何其伟大。”

　　韩公度也是感动到无以名状，颤声道：“前辈一人，担起了神州万里之汉人河山，以一人之力，与天作对，就为了给汉室延寿五百载……”

　　“此等压力，全在他一人身上！”

　　双绝拐此刻难掩激动澎湃的情绪，大喝道：“如此关系到汉家所有人的大事，岂能让前辈一人独自承担压力，我们也要做些什么。”

　　传鹰却是默默摇头，道：“我们什么也做不了，斩龙之事，太过玄幻，我至今也不能够想象，究竟周兄要如何斩龙，而周兄的敌人是已经破碎虚空的各代绝世强者，那等层次的争斗，我亲身经历，根本丝毫插不了手。”

　　双绝拐闻言，急的不知道该说什么。

　　他们竟然什么都做不了。

　　传鹰看众人都是满腔热忱和无能为力的愤怒，他劝道：“而今，我们唯一能做的，便是尽力所能及之事，首先就是将岳册和思汉飞首级，送交抗蒙义军龙尊旗，其后，便是全力完成周兄托付之事，将九月九斩龙之事散布出去，周兄让我们如此做，必然有其中深意。”

　　此刻，听闻传鹰话语，几个人也都慢慢从压抑无助的心情中抽离出来。

　　“不错，现在我们只要做好我们力所能及之事，便是对周太乙前辈最好的帮助。”

　　随后，几人再不犹豫，即刻动身回返，要将两件至关重要之物，送到抗蒙义军手中。

　　这一路，也正应了周乙的预料，果然有蒙古帝国派出人马拦杀。

　　而因为有已经修炼《战神图录》的传鹰护法，一路虽然危险重重，却也总算顺利。

　　也就在这几人送交两件东西的过程中，惊雁宫一战的事迹也彻底的传到了整个天下江湖。

　　韩公度等人也没有忘了周乙的托付，顺便在回归途中散布周乙九月九重阳节屠龙之事。

　　此刻的江湖上，因为这场惊雁宫之变，俨然是掀起了轩然大波。

　　各大门派，黑白两道的高手，全都知道了。

　　这世上忽然多出了一位绝代高人，名叫周太乙，一人之力，带领几大宗师闯入万名蒙古精兵围困的惊雁宫中，轻而易举灭掉五百精兵。

　　甚至，还摘下了蒙古第一功臣，三大宗师之一的蒙皇之弟思汉飞的首级。

　　他们本以为，这就已经足够惊世骇俗，这高人实力已然如同神魔。

　　谁料，而后竟然又爆发了数件大事。

　　神龙见首不见尾的无上宗师破碎而去，又降世临凡，却被这位周太乙亲手镇压。

　　同时，周乙要做的事情，也借此机会广告了天下普罗大众。

　　立刻，天下众生纷纷感觉活在梦里。

　　斩龙！

　　和天地作对？

　　韩公度等人既然得知了周乙身上背负的压力，知道了他为汉人河山付出的这一切，怎能让这么一位汉人神话之伟大事迹沉寂下去，不为人所知。

　　于是乎，接下来的几天，周乙的声望被汉人武林推到了至高顶点，有韩公度这些武林宗师的亲口渲染。

　　周太乙之名，已然成为了新的武林神话。

　　不说别的，就单凭他要为汉人河山所做的这一切，从古至今，都没有任何一个人能够与他相提并论。

　　九月初九，重阳节。

　　斩杀未来将会崛起的蛮夷王朝气运，为汉室再延寿五百载，让至少五百年内，都没有任何异族有染指中原的机会。

　　此等作为，完全振奋了所有汉人的内心。

　　如此数天，周乙已经在所有人的眼中，被奉为神话般的存在。

　　武林神话周太乙！

　　这是完全代替了无上宗师令东来的存在，并且，尊敬更胜令东来十倍。

　　而因为令东来要阻止周乙光复汉人河山，此刻的江湖武林之上，已经再也听不见任何一丝对这位曾经的无上宗师的推崇了。

　　在家国大义，民族仇恨之前，任何个人崇拜都是虚的。

　　甚至于令东来的举动，完全就是在帮助蒙元，这已经是与汉人完全对立的一面了。

　　所以，周乙镇压令东来之事传出后，不仅没有一个人为这位无上宗师默哀，反而纷纷为武林神话所做的此举，感到振奋大快人心。

　　破碎虚空的人，都被周太乙前辈镇压，还有谁能够阻止他带领我们，收复我们的河山大地。

　　在这几件事层层刺激之下，中原武林，抗蒙义军的士气得到了前所未有的增长，霎时间，不知道有多少儿郎慷慨赴国难，加入抗蒙义军。

　　与此同时，周乙也收到了王令的提示。

　　“于此界，已入传说。”

　　周乙早有预料，但，斩龙才是他的目的，那时，不是传说，而是神话。

　　也就在天下间都因为周乙之名产生前所未有的巨变之时。

　　……

　　九天之上。

　　令东来带着仅剩下一成的元神，回来了这里。


第一百七十四章 两大魔宗

　　九天之上，此处属于天地之中，也属于天地之外，是一种游离于外，却又包容万物的境界。

　　这里，也就是破碎虚空者会前来的地方，谓之“天之境界”，也可以说，这里就是天道的身体中。

　　当令东来带着一成元神凄惨回来的时候。

　　天之境界当中，立刻响彻几道声音。

　　“令道友，怎么回事？”

　　“为何你元神受创如此严重？”

　　“你去接的那位天道修士呢？”

　　令东来在此显化了身形，但是，却虚幻的几近透明，但他情绪仍然淡漠，到了他这种心境，就算遭受如此重创，依然不会展露凡人的情绪。

　　这是因为，对于他来说，这伤势虽然沉重，但只要时间，迟早是会恢复如初的。

　　现在关键的问题是，那周太乙的行为，要全然告知所有人。

　　随手，令东来只是心念一闪，便将此次显化之后和周乙的遭遇完全告知了“天之境界”得所有人。

　　这些人，面貌形容有老有少，有男有女，无一例外的是，他们的浑身上下，气质都几乎一模一样。

　　你几乎会以为他们是一个模子刻出来，因为除了长相，他们的内核都是那么的相同。

　　完全相同的气质，这种气质，就是天地，无情淡漠，包容万物，静观一切。

　　他们，就是天地！

　　此刻，当这些天道修士听到了令东来讲述事情来龙去脉之后。

　　一人漠然道：“未入天道境界，却能逼得你自斩九成元神，此人是如何做到？”

　　令东来摇头道：“那股力量可怕的很，是与天地本源相同的世界根本，可，连我们都不能掌握这种力量，却被他一个未入天道境界的人掌握，论战力，我已经不是他之敌。”

　　“我此番回来，已然得知，那人将要在九月初九，行逆天大事，此举事关天地规则运转之根本，若他成功，天地运转自然要发生紊乱，于我等本源也会受损，牵一体而动全身。”

　　听令东来说完，几位人影陷入沉思。

　　“我等都是天道境界，此境界无分高低，都是天地的一份子，力得自于天地，既然你非他之敌，那我们任何一个下去，也是无济于事。”

　　闻言，几人都陷入了短暂沉默，显然，周乙掌握的五运化雷术有威胁他们存在根本的力量，若非令东来果决自斩元神，早已经被完全斩灭。

　　若是贸然下去，便是能合众人之力消灭这名逆天之人，己方这些天道修士，一定也会遭遇难以想象的牺牲。

　　他们虽然是天道修士，淡薄无情，但并不代表他们看淡生死，他们融合天地，却并非真的如天地般没有意识，完全无情。

　　他们还有思想，尽管这思想已然非人，依然还是有自我意识。

　　有意识，便意味着他们还是生灵，是生灵就做不到无畏死亡。

　　他们修炼天道，本就是为了长生久视，而今，若是为了维护天地，将自身已经长生的寿命丢掉，没有任何一个人能做到。

　　一人道：“不过，他若真的要行斩灭一国气运之事，届时，敌人便非只有我等，那国运之龙气也不会那样任他宰割，我等可借助此王朝国运龙气之力。”

　　几人闻言点头：“国运龙气占据天地气运极重分量，厚重无比，他要斩龙，也非易事，若再有我等驾驭国运龙气，那人便丝毫没有机会。”

　　国运之龙，本无自我意识，但却会本能反抗，若再有这些融合天道的强者驾驭，将成为有史以来最强的生物，那就真的是如同一头龙活了过来。

　　令东来神态淡漠，点头：“此法极佳，他既然要逆天，便由天来治他，我等赋予那国运之龙意识，将会让他见识到，天威究竟是什么样子。”

　　“那就等那人入瓮中来吧。”

　　“九月初九，逆天？笑谈也。”

　　人力，岂可逆天？

　　不说天之境界的这些天道修士的待君入瓮之举。

　　……

　　周乙在某一静处闭关，为了应对三个月后的斩龙大战，他必须要将自己的状态完全调整到巅峰状态，尽管他有着“十二都天神煞法”这个大杀器，却依然不会狂妄大意。

　　首先，就是要将天罡境界完全稳固下来，将阴阳二气的运用掌握熟练，还有五运化雷手的力量掌控，都要做到完全了解。

　　对于他闭关这段时间，外界所发生的事情，他虽然没有出去，但是偶尔也会利用心灵感知，获得一些信息。

　　此刻，外界，因为周乙摘掉了思汉飞之首级，由韩公度等人送至抗蒙义军处，再有岳飞遗留四大兵器库之神兵利器助力，抗蒙义军的气势和战力节节高升，与此相对的蒙古大军，在见到了思汉飞首级的那一刻，可谓是军心大乱。

　　此消彼长之间，抗蒙义军捷报连连，甚至收回一城。

　　不过，蒙古毕竟是古往今来有数的铁血王朝，其军心虽然大乱，但有蒙皇忽必烈快速反应，坐镇调度，不足十数天，便将原本属于思汉飞麾下的将领换掉，并勒令大军暂时停止攻势，想要先淡化了思汉飞之死对于战争的影响，度过这段军心不稳的阶段，等到稳固了军心，再行入侵。

　　蒙军暂时停止攻势，也算是让抗蒙义军大松了一口气。

　　两国之战争因此暂时陷入了平静，蒙军想要在这段时间快速淡化昔日军中第一重臣思汉飞之死的影响，重新收拾军心。

　　义军这边也在争着抢着快速扩充兵力，并熟练岳飞遗留的神兵利器，以及打造新的战争兵器，争分夺秒的趁着这段时间，壮大自己。

　　这都是多亏了周乙斩杀思汉飞，才会有如此休养发展的时间。

　　若没有思汉飞之死，他们每日都在面临蒙军如死神般的压力，每天都有巨量人命死在战争中，每足数天，便会有一城被破。

　　他们是一直在打，一直在输，一直在退……

　　现在，终于能够缓一口气过来，又有岳飞兵器库这等战争兵器的助力，让他们终于可以趁着这段时间，努力壮大自己，争取能够拉平一些差距，不至于一直都在输，都在退……

　　两国战争陷入瓶颈。

　　江湖武林却是丝毫平静不下来。

　　首先就是当时武林的两大盖世魔宗出现武林。

　　自从八思巴被周乙打掉半条命，后挣扎着回到布达拉宫后，却已经是身体再难恢复，成为全身瘫痪之人，所幸他拥有精神奇功，即便全身瘫痪，也能与人沟通。

　　但也正是因为他有精神奇功，本来精神越加强大，他便感觉到肉身是负累，限制了他的精神，而今陷入瘫痪，这种限制带来的痛苦，便更加强烈，让他生不如死。

　　魔宗蒙赤行听闻之后，来到布达拉宫和八思巴一见，了解到了周乙的实力之后，再有蒙皇忽必烈亲自邀请他务必要给思汉飞报仇。

　　现在天下间谣传的，那人将要斩灭蒙元国运的讯息，让忽必烈如鲠在喉，更是睡觉都睡不踏实了。

　　他要求这位帝师、蒙古第一高手，一定要解决了这个汉人神话。

　　即便是没有忽必烈要求，蒙赤行也会忍不住不去找周乙。

　　现在天下间关于此人的传闻，已经多达数件，八思巴还只是其中最渺小，甚至都没有几个人知道的事情。

　　镇压了中原武林已经破碎虚空而去的无上宗师令东来，这才是那个人最为可怕的地方。

　　蒙赤行一行追求武道，这也是才知道，原来武道终极境界，谓之破碎虚空。

　　但，这位新任武林神话，却有能镇压已破碎虚空之令东来的实力。

　　如此神人，作为蒙古第一高手、无上魔宗、一生追求武道极致的蒙赤行，又怎么可能不想与之一战。

　　所以，他便带着滔天魔威，闯入了中原武林，要寻周乙。

　　除他之外，还有另外一位盖世魔宗，便是中原黑道第一人，阴癸派掌门血手厉工。

　　十年前，令东来并未现身，便破去了他一身武学，被他引为毕生梦魇，不可与之能敌，遂闭关十年，精修无上奇功紫血大法，而今，这门神功终于大成，将他全身血液都化为紫色，更是令浑身气质都发生了惊天动地的转变。

　　现在他终于有了底气，可和当初的令东来一战，然而，江湖上却传出了令东来破碎虚空去后又临尘世，却被一位名曰周太乙的武林神话镇压。

　　他的毕生大敌，就这样被另外一人镇压。

　　他练成了紫血大法，本是想找令东来，现在令东来被周乙镇压，那么找周乙也是一样的。

　　就这样，两大魔宗携带无上魔威，进入了武林当中。

　　霎时间，江湖上风起云涌，人人自危。

　　再加上传鹰早已经在护送两件东西，交予龙尊义后便消失在了江湖。

　　所以，偌大的江湖，竟没有一人可以阻止这两位魔宗的身影，任他们肆虐横行。

　　当日惊雁宫之行的武林宗师，全部被这二人找上了门。

　　可，即便如此，他们也只得到了九月九重阳节，这个早已经在江湖上传遍的消息。

　　这两大魔宗心思闪念，距离惊雁宫一战，已经过去了一个多月，若江湖传言，这些人所说不虚。

　　那么，不妨就等重阳节到来，亲眼见识一下这位新的武林神话，究竟是何等人物。

　　……

　　时间说快也快。

　　今日就是九月初九。

　　重阳节，到了！


第一百七十五章 请周兄不吝赐教！

　　九月初九，重阳节，宜赏菊、登高。

　　也就在九月初九到来之际的前三天，江湖武林，甚至于蒙元帝国、抗蒙义军、福州的南宋皇室都为之关心的那斩龙地点，终于不知道从何方传出消息。

　　正在……元大都！

　　元大都，后世的北京城，此时名为燕京。

　　那周太乙要斩龙的地点，居然就是在元大都。

　　蒙皇忽必烈所在的元朝都城！

　　一时之间，整个江湖武林，天下苍生都浮想联翩。

　　何谓龙，一朝皇帝便是龙，自然，那蒙皇忽必烈便是这世上最大的一条龙，所以，所谓的斩龙，怕就是要斩杀蒙皇忽必烈了。

　　可是，也有人认为并非如此，如果只是死了一个忽必烈，那么这事情怎么也不会上升到汉人五百年国运的层次。

　　死了一个忽必烈，还有其他的蒙古皇室继位。

　　而今的蒙古帝国，已经是铁桶江山，绝非死一个皇帝就能够解决什么问题，更不要说，让往后五百年汉人河山都没有异族入侵。

　　所以，那位武林神话真正要斩的龙，绝对不是斩杀蒙皇忽必烈这般浅薄。

　　可就算如此，也是让元大都之内的禁军守卫提心吊胆，更不要提忽必烈本人了。

　　他派出去蒙赤行要他将这个所谓的汉人武林神话灭杀，结果快两个多月过去了，人没找到不说，竟然还将天下间所有的目光都放在了元大都这里。

　　在这里斩龙？

　　不管是不是那汉人武林神话要对皇室动手，都绝对不可能让他进来大都城！

　　一介元朝皇帝，岂能被一江湖野民威胁，还敢号称斩龙？

　　于是乎，在得到了这一消息的蒙古皇室快速反应，短暂的三天之内，便将大都城的戒严，加固了十倍，这段时间之内，不要说有人想靠近大都城，便是一只鸟也别想靠近。

　　斩龙，你也得能进来再说？

　　蒙古这边的反应可谓是无比迅速，但是，江湖中人的手段可是千方百计，本来这就是一桩牵引了天下众生目光的传奇大典，他们怎么可能不来。

　　这斩龙之事已经不是武林上的事情了，是已经关系到了所有汉人的大事，关系到了此后汉人江山五百年气运的古今第一大事。

　　所以，即便是他们无法靠近元大都，却是在元大都外的十里处的小镇都早早潜藏了起来，就为能亲眼目睹重阳节的这古今第一大事。

　　……

　　重阳节到了。

　　这一天早上，小镇上就传来了一个消息，有一个玄衣青年，正从二十里外的官道上，走向元大都。

　　经过韩公度等人的散布，江湖武林中人早已经将周乙的面貌知道了。

　　立刻，所有人都确定了，那位玄衣青年，便是当今武林的新神话，即将担负起拯救汉人江山五百载的神人周太乙。

　　他果然丝毫不差，在重阳节的这一天，来到了江湖传言的斩龙地点。

　　“快，我们得到了这一消息，蒙古那些皇帝肯定也得到了消息，我们即便是不能帮助周前辈斩龙，可却能够在力所能及的范围之内，为他解决那些虾兵蟹将。”

　　可以预料，在周前辈靠近元大都的时候，一定会有蒙古军队和高手出来拦截。

　　但这个时候，一人又传来一个消息：“魔宗蒙赤行和血手厉工已经率先前去了。”

　　这些武林好汉听到这两个人的名号，纷纷变色。

　　这两个人居然动作比他们还快。

　　一时间，所有的人都是心中狂跳，且不说他们能不能赶上这两个盖世魔宗的身法，便是能够跟上，以自己这些人，根本就拦不住那两个盖世魔宗的分毫。

　　但是，一个高大的汉子振声道：“魔宗又如何，就算我们拦不住他们，也要为周前辈做些什么。”

　　“周前辈此行一肩担负起我汉人江山五百载的运数，我等即便挡不住蒙赤行和厉工，但是他要想靠近周前辈，也必须踏过我们的尸体。”

　　一人也说道：“周前辈为了汉人河山的未来，孤身一人，来此斩龙，我们难道就只能看着他，作弊旁观吗？”

　　“即便我们一两个人做不了什么，但是数十个，上百个，上千个，一定能够将要阻止周前辈斩龙的那些人都挡住，为前辈争取时间。”

　　一刹那之间，这小镇周围的江湖武林人士，都是毅然决然，群情激奋。

　　他们今天来到这里，绝对不只是为了看周乙斩龙的，他们也都想要为汉家河山出一份心力。

　　于是乎，约莫有数百武林人士，齐齐追击蒙赤行和厉工而去。

　　想要为周乙出一份力的人，不只是这个小镇上的武林人士，还有隐藏在其他地方的中原武林豪杰，以及抗蒙义军派来的助力。

　　周乙今天的举动，已然牵动了所有汉人的目光和体内热血，只要身为汉人，没有遗忘了自己的根。

　　就一定要在今天，做出一些什么！

　　否则，便是愧对自己的血脉！

　　我泱泱华夏，汉人文明，岂能被蛮夷欺压至此，岂能被蛮夷完全统治，国仇家恨之下，即便是黑道魔门众人，也有热血之士，前来助一臂之力。

　　厉工神态温和，看着面前这个老朋友：“孙兄，为何拦我？”

　　在这位血手魔宗的对面站着一位中年文士，此刻默声道：“厉工，我等虽被正道称之为魔门，但你不可忘了，我们的出身，乃是堂堂正正的百家正统，是我汉人百家诸子的菁华蕴成。”

　　“而今那位武林神人要帮助我汉人江山延寿五百载，帮助我们驱除鞑虏，你我虽是魔门中人，却不要忘了体内流着的血。”

　　厉工闻言，面上升起淡淡笑意。

　　那中年文士见状冷喝一声：“你若执意要过去，便从我的尸体上踏过去。”

　　厉工不说话，不知在想什么。

　　这时候，长中忽然传来了一声极有磁性和男人魅力的声音：“厉兄，你若下不了手，本座帮你一把如何？”

　　说话间，蒙赤行慢慢走了过来，他面庞白如水晶，身形高大神武，沉稳如高山俊岳，乍看之下，犹如一尊水晶雕成的神像。

　　厉工闻言，淡淡的道：“我魔门之事，不劳蒙兄费心，厉某自会动手。”

　　一袭黑衣的蒙赤行来到了厉工的身边，闻言后，唇角一扬，道：“那本座可就不等你了。”

　　语落，蒙赤行无视了拦在厉工面前的那中年文士，随后一步迈出，便是十数步距离，朝前而去。

　　然而，就在这个时候，忽然几声震喝。

　　“蒙赤行，休想通过！”

　　“有我双绝拐碧晴空在此，想见周前辈，先过我这关！”

　　“还有凌渡虚。”

　　“阿弥陀佛，老衲横刀，前来阻魔宗一行！”

　　语甫落。

　　几道急行身影，飞快的靠近蒙赤行而来。

　　正是中原武林几大宗师亲自前来。

　　蒙赤行面色不改。

　　厉工在不远处也露出饶有兴趣的神色，道：“看来蒙兄也暂时难以抽身了。”

　　蒙赤行露出淡笑，随后道：“当初我与厉兄饶了你们几个性命，做人需要明智，今日你们来此拦我二人，可是万分不智。”

　　双绝拐碧晴空怒喝一声：“我等绝不会让你干扰周前辈大事。”

　　凌渡虚沉声道：“诸位，不必多说，我与韩大侠，田兄对上蒙赤行，厉工就交给大师、矛宗和祁女侠了。”

　　祁碧芍是抗蒙义军当中的传奇女将，江湖上又有红粉艳后的称呼，艳绝当代，本身实力也极其不俗，龙尊义便派她前来助武林神人一臂之力。

　　此刻，中原武林几大宗师，合并来此，决定即便是死，也不可让这两人靠近周太乙前辈，干扰他斩龙大事。

　　没有几多废话，霎时间，几位宗师，齐齐朝着两位盖世魔宗杀了上去，招招搏命，不留后手。

　　这是拼了命也阻拦住这两人。

　　因为，他们也知道自身和这两人的差距，就算以多敌少，也是没有丝毫胜算的！

　　蒙赤行、厉工，皆是当代绝世强者，可以说是破碎虚空境界之下的唯二存在。

　　此刻，面对六大高手，再加魔门孙姓文士的合攻，面色稳健，丝毫不见压力，更是有一种风轻云淡般的从容。

　　然而，就在这个时候，远处沙尘飞扬。

　　正是随后赶来的中原武林豪杰们，他们见到韩公度、凌渡虚、矛宗、碧晴空等人竟然拦住了两位盖世魔头。

　　此刻纷纷大喊：

　　“我们快去助几位宗师一臂之力，绝对不可让他们通过，打扰周前辈。”

　　一瞬间，蒙赤行和厉工再次面临数百敌人。

　　人数翻了数十倍，终于让他们感受到了压力。

　　但，蒙赤行依然平静，此刻开口道：“厉兄，别拖延了，快些解决了吧。”

　　不愧是两大盖世魔宗，即便此刻面对数百豪杰，依然不改气色。

　　厉工闻言一叹，道：“我已有十年不曾杀人了，但，你们实在烦人。”

　　血手厉工之名，谓之血手，可想而知他手上的人命有多少，自从当初被令东来所败，这十年来他一直潜修紫血大法，十年再未曾杀人，今日，终于又要大开杀戒了。

　　此刻，面对数百人的合攻，面对武林几大宗师。

　　两位盖世魔头再不隐藏，全力施展而出！

　　霎时间，厉工浑身上下出现一股猩红之气，身形如鬼魅般穿梭在人群当中，每只手挥过，都会带走一条人命。

　　而魔宗蒙赤行更为可怕，他神色淡漠，一身惊天动地的可怕元功倾泻而出，汇聚精神奇力，眨眼间便在面前形成一道强大的旋转气柱。

　　好似一个龙卷飓风，瞬间诞生。

　　朝着面前一扫而过。

　　所过之处，宛如风刃刀山侵袭，遍地血腥。

　　韩公度等人面对这二位魔头的盖世凶威，眼中生出绝望。

　　然而，就在这个时候。

　　静！

　　寂静！

　　忽然之间，豪杰们的嘶喊声都停了。

　　一切静了下来。

　　蒙赤行的那强大气柱，诡异消散。

　　一个玄衣白肤的青年诡异的就出现在了这里。

　　“周前辈！！”

　　韩公度等人瞬间激动大喊。

　　但随后，他们就是惭愧痛苦难当，他们本是为了给周乙争取时间，结果，没有想到，居然让准备斩龙大事的前辈，亲自来解救他们。

　　让前辈因此而分心，他们简直罪莫大焉！

　　然而，蒙赤行和厉工却是反应比韩公度等人还快。

　　他们在周乙出现的第一时间，就完全舍弃了其他人，同时出现在了周乙的面前。

　　两声带着狂热的大喝，充满着对于武道的极致追求，没有丝毫犹豫，立刻一同朝周乙杀了过来。

　　“周兄，魔宗蒙赤行领教！”

　　“厉某久仰周兄已久，请不吝赐教！”

　　周乙看着这两个人，面色平静。

　　然后，他伸出了一根手指，轻轻一弹。

　　好似弹向了两只蚂蚁。

　　看着这根手指弹来。

　　蒙赤行和厉工忽然间就全身僵硬了。

　　下一刻。

　　砰！砰！

　　两声响！

　　二人同化血雾爆洒！


第一百七十六章 一头……龙！

　　蒙赤行和厉工，本已经是当今武林最强的两人。

　　破碎虚空之下，他们便是巅峰。

　　因此，即便有武林几大宗师合力，再加上数百豪杰，依然被这两人合力轻而易举的屠杀。

　　但也就在他们屠杀的时候。

　　周乙巍然降临，轻轻一指……

　　此刻，武林群雄纷纷激动莫名，但同时也感到惭愧难当。

　　韩公度更是满脸痛苦之色：“韩公度等人无能，居然引得前辈驾临，贻误了斩龙大事，罪莫大焉。”

　　其他等人也都是心中满是悲痛后悔。

　　本来，是想以这身血躯，抛洒此地，换得蒙赤行和厉工二人不去干扰周前辈，岂料，到头来，反而引得周前辈脱身至此。

　　周乙见状，微微摇头，道：“你们此举我很感动，不过，斩龙之事，毕竟不是你们能够插手的，快些离开吧。”

　　“因为此地方圆数十里，将成为最大战场。”

　　就在周乙说话档口，忽然，前方传来隆隆雷声，沙尘飞扬，地平线尽头，一群黑色小点，由小变大，正奔此处而来。

　　韩公度面色一变，大喊一声：“不好，是蒙古骑兵。”

　　“众人谨慎，我们为前辈挡住。”

　　但，周乙却是道：“你们不必如此，快些走，那些兵马，奈何我不得。”

　　韩公度等人一听，顿时显出为难之色。

　　碧晴空更是急道：“前辈，你好歹让我们为你做些什么，这五百年江山之重，岂能全由你一人担起。”

　　忽然，就在这说话当口，人群中一个人面色大变，大喊道：“不好，有箭矢！！”

　　只见，远方天空那里，黑压压的箭雨，没有丝毫准备，朝着这个地方攒射而来，宛如蝗虫铺天盖地。

　　霎时间，一众豪杰面色震动，惨白一片，这箭雨袭下，将他们所站的方圆数里都笼罩了，武功再高，也绝不可能在这么密集的箭雨下存活。

　　蒙元皇朝一经出手，便是最大的杀器，乱箭攒射，任你武功盖世，也要被射成马蜂窝。

　　韩公度等人一瞬间都是如坠冰窖，若非他们，周前辈怎会也置身这等绝境。

　　这等箭雨之下，难道斩龙之事还未开始，便要结束？

　　他们纷纷绝望的看着那箭雨飞快的逼近。

　　也就在这个时候，忽听一声：

　　“众人退至我身后！”

　　一语既出，有种奇特的魔力，霎时间，让一众武林人士不由自己的施展身法，全都站在了周乙身后的数丈方圆内。

　　随即，他们目瞪口呆的看着。

　　漫天箭雨落下，宛如黑幕垂盖，令人绝望的窒息感。

　　可是，前方的这位武林神话身上腾然升起一道白色光团，一个呼吸之间，便将众人笼罩其中。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　好似金铁交击，疾风骤雨般的快速……

　　那些箭矢落下，至少有数千根，落在光罩之上，眨眼间便飞弹飞出去，如同落在最坚硬的金刚石之上。

　　一波箭雨落下，身处周乙身后的百余位武林豪杰，竟无一人受伤，反观护罩之外，箭矢落了一地，如同积柴一般。

　　不仅是武林群侠，韩公度等宗师不敢置信自己还活着。

　　射出箭雨的蒙古统军大将列图也是眼睛内瞳孔一缩。

　　一波箭雨攒射，居然没能射死一个。

　　他果真就是那中原武林的一代神人……

　　……

　　此刻，护罩之内。

　　周乙道：“现在可明了？你们留在这里，对我丝毫无丝毫助益，反而会让我分神。”

　　这……

　　一众豪杰纷纷感到惭愧难当。

　　下一刻，周乙没有多言，袖袍一甩，平地刮起一阵大风，将这百余人包裹在元气当中，往远处送走。

　　韩公度等人吃惊的看着自己等人居然漂浮在空中，以比骏马还快的速度，快速的离开前辈的位置。

　　下一刻，他们纷纷悸动，震动的看着下一波箭雨再次袭向周乙。

　　蒙古大将冷眼盯着那个百丈之外的人。

　　“武林神话，扛得住一次，本将就不信你挡的过第二次，第三次……”

　　水滴石穿，绳锯木断。

　　他亦是身居武功之人，明白武功练到极深厚处，可化出护体罡气，无视水火，可那毕竟是有极限的。

　　周乙一己之力，虽然靠罡气护住了百余众人，可他就不信此人气力源源不竭。

　　面对箭雨不要命的倾泻而下。

　　周乙没有理会，看向了元大都的上空，喃喃自语：“果真都来了。”

　　说罢，他丝毫没有理会这漫天飞泄而下的箭雨，纵身而起，飞往上空。

　　这一幕，落在远处的韩公度以及蒙古士兵眼里，已经不是震惊可以形容的了。

　　即便是韩公度等人曾经亲眼见到过周乙身化光球，如太阳般带着传鹰回到小山岗，这此次在看到这一幕，仍是难言激动之情。

　　只见，不过三个呼吸，周乙已然出现在了数百丈的高空上，此刻，只有武功极深的高手，才能够看见周乙的身形，其他人眼里，周乙已然成了一个小黑点般大小。

　　“这……”

　　蒙古大将看着这一幕，如同见鬼。

　　居然飞上了天空。

　　这，这要怎样打，即便他带来了三千精兵，骑射之术冠绝天下，可，即便是最精锐的神箭手颜列射将军也绝无可能将箭矢射上百丈高空，更不要说这位神射将军，早已经死在了此人手上。

　　正当蒙古士兵见到如此骇人听闻一幕之际。

　　下一刻，他们见到了更加震撼的，空中的那一道小黑点，身上猛然大方毫光。

　　空中，周乙看着元大都的皇宫方向，五运化雷手之中的‘观运之术’展开，立刻就看见了盘踞在大都皇宫之上的那层厚厚的气运，厚重如土，其色黄，正是蒙古帝国的五德土运！

　　随后，他漠然一点，赫然一道凌厉剑光，自指尖迸发而出，约有十丈长，迎风再涨，变成一道阔然天剑，径直刺入那蒙古皇宫之上。

　　地面上，远处的韩公度以及三千蒙古大军都是震撼的看着那道巨大剑光，径直冲入了大都，冲向了皇宫方向！

　　“不好！”列图大吼一声。

　　此刻，也不顾能否将箭矢射到那等高度，嘶声大喊连连：“快！快放箭，将他射下来！”

　　一时间，万箭如雨飞出，然而，周乙此刻身在千米高空，那些箭矢还未及高度的三分之一，便萎然落下，丝毫不见效果。

　　列图气急攻心，差点吐出血来。

　　天空上的周乙却丝毫未在乎这下方的动静，他眯着眼睛看着那道激射而去的剑光。

　　只见，那道剑光径直刺在了皇宫之中的一个位置，那里正是蒙元国运受创之地，前番斩杀思汉飞，便让蒙元国运受到不小动荡，此刻，一击正中薄弱之处。

　　顿时！

　　身处在大都城之中的人，纷纷感受到心灵之中产生奇妙的波动，那是一种动荡！

　　国运被刺中一剑，身为元朝子民，又处在京都这种最核心之地。

　　一瞬间，大都燕京城之中的七十多万人口，纷纷受到震动，心神莫名。

　　而影响最大的当属蒙皇忽必烈，无人替代。

　　他甚至感受到了一股晕眩恶心的感觉，让他内心狂跳，这种感觉来的莫名，他都不知道发生了什么，再看去，发现大殿之上的群臣也是面色各异，心神大震。

　　究竟？

　　就近发生了什么？

　　忽然，殿外传来守卫惊恐的大喊：“大汗，一道巨大天剑，落在了万安寺上方，又消失不见了……”

　　元朝百官闻言，纷纷变色。

　　却是不约而同的想起了重阳节这天的中原武林神人要斩蒙元“国运”之事。

　　莫非，真的是此缘故？

　　可是，他们都不能确定，忽必烈震怒，“传令列图，问他究竟发生了什么，朕让他于大都之外守候那江湖草民，究竟为何还会有一道剑光落入大都之内？”

　　他们怎么都不敢相信，这斩杀国运的虚无缥缈之事，真会有可能发生。

　　虽然那一剑并非落在任何实质的东西上，但是联系到刚才文武百官和他自己都心神大震的一幕，忽必烈是真的有些怕了。

　　这等虚无飘渺的事情，真的发生了，若是一个明面上的敌人，他蒙古铁骑所下，地球列国都被征服，还有什么可怕。

　　但，这等连人都看不见的情况下，你要如何去战斗？

　　不过，也就在忽必烈等元朝百官心神紧绷，惴惴不安的时候。

　　忽然。

　　传出了……

　　“嗷……”

　　一声奇异的兽吼。

　　从来也没有人听过的一种兽吼声。

　　这是，彷佛不存在于世间的一种声音。

　　下一刻。

　　轰轰轰轰轰！

　　震动！震动！震动！

　　巨大声浪，忽然震动大都内外，让十数万大都内的百姓全都听的清清楚楚。

　　同时，这股声浪伴随而来的，是强烈的震动。

　　好似，大地要翻身了！

　　皇宫大殿之中，一切都在摇晃，柱子在颤抖，瓦片在狂落。

　　百官站立不稳，几乎摔倒了一大片。

　　忽必烈更是感觉心神一抽，险些吐出一口血来。

　　再一刻。

　　猛然间，大殿之中一片黑暗，甫黑暗，又显光明，从些微光线的帮助下，忽必烈惊恐看清了。

　　大殿之外，竟然有一道无比巨大的影子，那东西身上，好似有着鳞片，而只是一片鳞片，便已经有了门户大小。

　　还没等忽必烈与百官失声惊恐，下一刻，陡然间大殿一震。

　　那巨大生物，离开了大殿，朝着一个方向而走。

　　忽必烈此刻也顾不得皇帝威严，急忙走下龙椅，来到殿外往前方看去。

　　只见。

　　那天空之上，一个生物……

　　它角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，身上黄色鳞片闪烁熠熠光华，鳞爪飞扬，腾飞起越，有百丈大小。

　　正是，一头……

　　龙！


第一百七十七章 谁入谁的瓮？

　　一头龙出现在了皇宫的上方，朝着一个方向怒飞而去。

　　这一幕，不仅出现在了皇宫众人的眼中，让忽必烈和百官群臣看在眼里。

　　便是元大都当中的百姓们，此刻都是瞪大了眼睛，呼吸急促，不敢置信的仰头看着那巨大生物，飞过自己的头顶。

　　百丈长的巨龙，神话之中的生物，真的出现在了世上。

　　此时，联想起最近天下之间传的沸沸扬扬的“斩龙之事”，所有人那里还不明白这究竟是怎么回事。

　　之前他们还在认为，所谓斩龙，根本就是虚幻不已的谣传，世上怎可能有龙，还斩杀国运，这是小说话本当中才会出现的故事。

　　但是，此刻……

　　龙真的出现了！

　　一头活生生的龙，飞在天空上。

　　十数万百姓立刻跪倒在地，顶礼膜拜，满是惊恐和崇拜。

　　真的是龙！

　　那么，龙既然真的出现了，那么，斩龙之事，便就是真真切切会发生的事情。

　　这头龙，真的会被斩杀吗？

　　最为关心这个问题的，自然就属于蒙皇忽必烈了。

　　他心情震动，国运之龙居然真的出现了，那么，就绝不能将这件事情平静对待。

　　联系到之前的天下谣言，现在已经可以完全确定，这头龙，就是属于他们蒙古帝国的国运之龙。

　　若真的被斩杀了！

　　后果会是什么？

　　气运二字虽然虚幻难言，但是，没有任何人，敢说不在乎自己的运气。

　　如果，一个国家，一个王朝没有了气运，那将会发生什么？

　　这是一个想一想都不寒而栗的恐怖命题。

　　于是，蒙皇忽必烈，立刻大吼：“快，传令所有大军，是所有大军，追上那头龙，无论它的敌人是谁，都要，一定要将这头龙的敌人消灭！！！”

　　这头龙，就是蒙古帝国的命脉，它飞出去寻找的敌人，就是蒙元帝国的敌人！

　　这一刻，忽必烈圣旨下达，是所有兵员一齐出动，蒙古大军完全按照忽必烈的命令，甚至，连守卫皇宫的禁军，也全部出动，紧追那头飞向大都城外的黄龙。

　　而此刻。

　　大都城外。

　　周乙目光远眺，负手而立，“令东来，天道修士们，我也等你们许久了！”

　　他已经感觉到了，那头国运之龙完全活了过来。

　　国运本该是如同天道一样只有纯粹的本能，但此刻却活了过来，明显是有人趁机利用它想要求生的本能，将意识寄托在了其中，赋予了它生命。

　　也就在周乙动念的时候，远方，那头百丈来长的黄龙，已经飞快逼近。

　　这一幕，落在地面上的蒙古大军，以及数里外的韩公度等人眼中，让他们纷纷停止了呼吸，看着那天上的那巨大神物！

　　龙！

　　一头龙！

　　一头……活生生的龙。

　　此刻，若非大将列图威严在前，许多蒙古士兵几乎都要当场跪下去，表示心中强大的震恐情绪。

　　百丈来长的一头黄色巨龙，眨眼就出现在了他们上空。

　　它的身影映照在土地上，是那样的真实。

　　下一刻，一声震动百里的龙吟，由那黄龙之口传达而出，飓风凭空产生，霎时间，荒原上尘土飞扬。

　　“嗷吼！！”

　　地面上的大军都站立不稳，惊恐难当。

　　此时，天空之上。

　　那黄龙一只房屋大小的龙爪，没有丝毫犹豫的就朝着周乙按了过去，一瞬间，风起云涌，好似汇聚了无穷天地之力！

　　这一爪，是国运之龙的反抗，是拥有了自我意识的天地五行气运的强大攻击。

　　一爪按下，天地失色，日月无光！

　　周乙脸上终于出现了一丝慎重，尽管他已经对今日可能遭受到的强大敌人，有了估计，此刻依然还是失算了一丝。

　　这国运之龙被赋予了意识之后，完全掌握了自己本身拥有的强大力量，一爪按下，牵动天地本源，连空间都被禁锢住了。

　　一爪，就拍在了周乙的身上！

　　轰然！

　　周乙被这股巨力拍中，径直砸落天空，将大地都砸出来一个深坑。

　　瞬间，看见这一幕的韩公度等人失声道：“前辈！！”

　　这龙刚一现身，便用了如此可怕的力量，周前辈还未动手，便落入了下风。

　　蒙军中人却是大喜，不管这龙是什么，但周乙是他们的敌人，现在这个敌人被龙一爪拍下地底，对他们来说，可是大快人心的事情。

　　而那百丈黄龙一丈拍下之后，竟是毫不犹豫，身躯一卷，径直一追而下，似乎是丝毫不给这名要斩龙之人反击的机会，要直接将他杀死！

　　荒原上，沙尘飞扬。

　　大坑处。

　　周乙轻咳两声，眼睛之中光芒闪动，身上萦绕着一道青色电芒。

　　刚才一击的确出乎它的预料，但，有着后天“木运”之力护体，即便生生承受它一击，也并没有受到什么伤势。

　　随后，面对黄龙再次袭击而来。

　　周乙目光闪动，终于有了反击的动作。

　　只见他身形陡然一涨，阴阳罡气围绕，圣胎显化。

　　顷刻之间，土坑之中，便出现了一位身高百丈的巨人。

　　面对黄龙的诀杀。

　　周乙神态平静，圣胎之力，显化双手，须弥山印甫现双手之上。

　　再闻“轰”的一声。

　　右手朝前，紧紧扼杀住了黄龙的脖颈，一瞬间，便将此龙按在了大地之上。

　　百丈巨龙，被强大的力量按倒在地。

　　下一刻，周乙左手中显化青色电芒，燃烧手上。

　　木运化雷手，以木克土之理，悍然一斩而下！

　　这一幕落在蒙军众人以及韩公度等人眼里，内心的惊恐已经不是言语可能形容了，刚才还认为那人被巨龙一爪拍的生死不知，然而，下一刻，就是一个与巨龙一般高大的巨人虚影出现，活生生的将巨龙抓着脖颈，按倒在地。

　　巨龙灵识之中，见到周乙手上青色雷芒闪烁，令东来快速以心念传音其他众人：“吾终于明白了，他这股力量，竟然是五行本源之一。”

　　“此木行之力，正克蒙元土德之运，即便有我等作为意识操控龙运，却被他以五行之理克制，若不思法，真会被他成功！！”

　　“事已至此，绝不能够让他成功，诸位，现身吧！”

　　一语落。

　　正当周乙木运化雷手降落之际。

　　于周乙的身旁，忽然出现十一道强大身影。

　　这十一道身影一经显化，便没有丝毫犹豫，迅速施展各自全部实力，运起强大的天地之力，形成十一道锁链，牢牢锁住周乙的双手、双足、脖颈、腰腹、大腿等处、甚至有一根插入了周乙圣胎的脊椎之中。

　　这一刻，周乙的身体完全被锁住了，这十一道锁链当中蕴含强大的天地之力。

　　十一个天道修士出手，瞬间，就压制住了周乙！

　　而韩公度等人此刻从远处看这一幕。

　　尤其是魔门的一个慷慨义士，他全身震动，不敢置信的颤抖着手指，指着其中两个人：“那是……我魔门圣祖天魔苍璩、还有无上魔帝向雨田……”

　　尽管距离那战场数里外，但是高空显化的那十一个人的身形，有十数丈大小，面目清晰可辨。

　　身处魔门的人，一瞬间就认出了，魔门创立之祖，编写魔门《天魔策》的圣祖苍璩，以及邪极宗的一代魔帝向雨田。

　　这二人都是一代魔门圣君，是在魔门之中留下图册的，因此，魔门众人，立刻就认出了他两人的身影。

　　同时，也有天师道的人瞬间热泪盈眶：“那一位，是五代十国年间的孙恩天师……”

　　既然天师孙恩被人认出来了，那么那位天师道的弟子，快速闪过另外几个人的面目，带有几分痛苦道：“还有，大侠燕飞怕也在其中……”

　　燕飞和天师道孙恩天师昔年四度交手，早已被天师道记载入门派轶事当中，孙恩在燕飞之助下破碎虚空去，最后传言，他也破碎而去。

　　而韩公度几个武林宗师，也是想起了传鹰所言的广成子战神殿破碎金刚之事，明白，那位三皇时代的帝师，应该也在这十一人当中。

　　更别说，那里面还有无上宗师令东来……

　　一瞬间，江湖武林豪杰，将那十一个人影，认出了小半。

　　至于其他人，尽管他们不知晓都是谁，但却都清楚明白，这些人，都是已经上通天道，超越生死界限的神人。

　　此刻，十一人共同降临，瞬间就锁住了周前辈。

　　此时，那蒙元的国运之龙，也重新翻腾了起来。

　　一只龙爪，再度探向了周乙的头。

　　韩公度等人绝望的看着这一幕。

　　古往今来所有破碎虚空的奇人，同时降临，再有这头黄龙的杀机。

　　难道，汉人将灭，真是定数？

　　收复河山，真是奢望？

　　斩龙，真要失败？

　　可是，就在那只龙爪即将落在周乙本体的头颅之上时候。

　　一个声音，漠然传出。

　　“若非让你们以为有机会可以杀我，怎能骗你们这些天道修士现身。”

　　一语落。

　　募然间，一股前所未有的生死危机，悚然出现在是一位天道修士的心中。

　　还未及他们变色。

　　一股滔天的煞气，便由他们锁缚住的周乙圣胎上，肆虐而出。

　　猛然间，一股让天地都为之震颤的绝强气势，喷发而出！

　　“不好！！”

　　“快走！”

　　入瓮。

　　究竟，谁入谁的瓮？


第一百七十八章 龙，死！

　　正当众人，皆以为斩龙之事就要这般结束。

　　所谓的为汉人江山延寿五百载，终是无望之时。

　　募然！

　　一股惊天动地的可怕煞气，席卷整个荒原，十一位天道修士齐齐心中大骇，感受到了死亡的威胁。

　　这一刻，被他们锁住的周乙气势节节高涨，那黑色的煞气好似拥有开天辟地般的意味，眨眼瞬间，就充斥了周乙的圣胎之上。

　　道道黑色煞气缠绕，让周乙这一刻形貌大变，宛如变身一位上古魔神。

　　可怕的压迫感，让整片天地都发生了哀鸣，似乎是因为无法承载这股强大的，远超出了此界的力量。

　　十二都天神煞法再次施展而出，在原有的天罡修为上，再次增长周乙的实力，让他几乎要拥有摩诃境界的无量法力！

　　这股宏大的力量，顿时让天地失色，日月无光。

　　整片天地之间，都好似只剩下了这么一位身躯之上缠绕着黑色煞气的巨人。

　　韩公度等人都说不出来话了。

　　那些天道修士察觉这一变化，纷纷快速决断，就要消失在天地之间。

　　此人居然隐藏了如此可怕的力量，这简直是已经不适合他们同一层级的存在了。

　　为何，在这样的世界上，居然会有人拥有超出天道力量的实力！！

　　“快走！”

　　“如此境界的他，若再施展出来天地本源之术，我等都要被他点落元神，一切皆休！”

　　此刻的天道修士们，一如广成子、向雨田等人，皆是一代之宗师、传奇、真人、神话、察觉这一变化，毫不犹豫，就要回返九天之上。

　　此时的他们，已经不在乎周乙是否能够斩龙成功了。

　　斩龙成功，干扰五行运转，最多让他们寄托的天道发生动荡，让他们因此受到创伤，可是，现在他们要面临的，却是比修为动荡更加可怕的事情。

　　那是，生命的威胁！

　　修为动荡，只要有时间，对于他们这些与天地同寿的天道修士来说，虽然伤及根本，但是只要在无穷的岁月运转下，终将还是能够恢复的，可能就是比较漫长而已。

　　但是，如果死了，那就什么都没有了！

　　所以，他们纷纷心念一动，快速要撤离这里，绝对不愿再停留了。

　　这个人的实力，已经超出了这方天地的境界之外。

　　这场请君入瓮，现在他们才明白，他们原来才是入瓮的人。

　　刚才他，一直都在隐藏实力！

　　此刻，周乙看着这些天道修士纷纷要走。

　　他目光淡漠，既然已经入瓮，还想离开？

　　岂有那么容易？

　　好不容易将你们这些人诓出来，岂能一无所获！

　　十一位天道修士的动作快，周乙比他们的动作还快。

　　以半步摩诃实力的“后天五运”之力，施展而出。

　　比心念还快的两色电芒，一金，一青，宛若天际的两道绚烂流彩，一眨眼，便汇聚成为了唯美的两道电芒。

　　这一瞬间……就是死神逼命！

　　作为最年老的破碎虚空者，帝师广成子，霎时间快速传念：“快，分化元神，如此才有一线……”

　　他念头才传出一半。

　　眨眼间，木运电芒便穿过了他的身体，同时，他的元神一分为十，其中有七被化为了木属之物，仅余三道，快速淡入天地之中。

　　总算有他的提醒，其他人纷纷效仿。

　　在金、青二色电芒的如极光般的穿梭过程中，每经一位天道修士的身体，便有一位修士元神解体，大半被化为金、木之属。

　　瞬间，十一位天道修士，遭遇大败，可怕威胁之下，皆将本命元神遗留了大半扔在凡间，仅余一两成逃回九天之上。

　　不过，也并非所有天道修士，都活着回去了，有三位天道修士，乃是首先遭遇后天五运的人，根本就没有反应的时间，便被比心念还快的电芒触及身体，全部元神瞬间丧失。

　　从周乙爆发“十二都天神煞法”到二色电芒大败十一位天道修士，速度快的根本就没有给任何人反应过来的时间。

　　等他们终于定下神来，只见。

　　那荒原之上，已经只剩下了一个身影，漠然立在天地之间，在他的身旁，是无数金木之属的事物。

　　“他们败了……”

　　韩公度此刻看着这一幕，嘴唇颤抖的开合着，喃喃不能自抑。

　　“他们败了！”

　　“前辈，赢了！”

　　“前辈赢了！！”

　　立刻，这数百武林豪杰全都激动地大喊了出来。

　　十一位天道修士，已然超脱生死的存在，齐齐下凡阻止斩龙之事，却被前辈一人，斩尽元神，有三个天道修士，永远地留在了人间，仅余八位逃回天上。

　　这一幕，落在所有人的眼中，尤其是汉人武林浩劫的严重，心情之激动，完美诠释了什么叫做热血沸腾！

　　紧接着。

　　荒原上的周乙抬起了手，一声淡淡自语，无远弗届，甚至让元大都之内的数十万百姓都听见了。

　　“蒙元，自今日起，便灭了！”

　　一声落下。

　　手也落下。

　　缠绕着青色雷芒的右手，此刻宛如天下间最锋利的刀。

　　斩在了被他钳住的黄色巨龙的脖颈处。

　　以如今的半步摩诃实力，施展木运化雷手，斩蒙古土德龙运。

　　一刀落下！

　　一声悲哀的龙吟，穿透了所有人的内心。

　　宣昭着一个史上最大帝国的灭亡。

　　宫殿大小的龙头，从脖颈上落下，在黄土地上滚了几圈，将大地砸的发出了隆隆巨响。

　　这声音，落在那数千蒙古军士的心里，让他们如坠冰窖，感同身受，好似，是他们所有人的脑袋……掉了。

　　当那龙头滚落的一刻，所有蒙人的心中，都泛起了一股悲痛和绝望。

　　那是国家二字之于一个民族的影响力，有国才有家，无国……便无家。

　　国运已灭，一切都完了。

　　也就当那龙头落下的一刻。

　　元朝大都之中。

　　忽必烈全身如遭电击，一口鲜血喷了出来，顿时眼前一黑，朝后躺了过去。

　　顿时，百官大惊失色，急忙上前。

　　而荒原之上。

　　当忽必烈派出的大军终于追着巨龙飞来的方向，赶到这里的时候。

　　他们看见的，只有这一幕。

　　那头百丈长的黄色巨龙已然尸首两分。

　　那里，一名同样高大的巨人，张口一吸将地上许多金青色之物吞入口中。

　　随后，那人一只手抓着龙头，一只手抓着龙尾，飞上了天空。

　　数万大军看着这一幕，呆立如木石……

　　同时，韩公度等人也是怔怔的看着那提龙远飞而去的身影。

　　这个时候，他们听到了周乙的声音。

　　“蒙元国运已灭，便是无根浮萍，回去让龙尊义等人开启反攻吧，我之天命已过半，便与尔等缘尽于此……”

　　语落，那道提龙身影，消失在了天尽头。


第一百七十九章 有流星……

　　当平原之上，周乙带着龙头和龙身飞离远天之后。

　　半天之后。

　　这则消息终于传回了元大都，并让床榻上的忽必烈得知，此刻的他形容枯槁，似乎害了一场大病，几十年来征战天下，蒙古人的体格本就健壮，尤其是忽必烈这样的勇士，更是几年都不曾生过病了。

　　可是，从在大殿上吐出那口血之后，他就好似把半条命丢掉了一样。

　　此刻，忽必烈在皇宫床榻上听闻那头黄龙被斩之后。

　　忽必烈眼中圆瞪，呼吸急促，胸膛起伏，此刻用尽全身力气嘶声吼道：“龙真的死了又怎样？就算是他真正斩了我蒙元国运又如何？”

　　“我蒙元帝国的铁打江山，岂会因这种虚无缥缈之事，便走向衰落。”

　　“替汉人江山延寿五百载，现在……咳咳咳咳……”

　　他说着大声咳嗽起来，面色升起病态潮红，竟然又咳出来大口鲜血，百官和太医急忙上前，泣声道：“大汗，保重啊……”

　　御医立刻就要上前为忽必烈诊断，谁料，忽必烈呲牙怒吼道：“朕……咳咳，好着呢！！”

　　忽必烈驰骋半生的虎威之下，即便是此刻身体重病无力，依然让那御医面色发白，吓了一个跌倒。

　　忽必烈沉声咬牙道：“传朕旨意，大军即刻南下，不要在乎任何损失，即便是用我蒙古勇士的性命去填，也要将这汉人最后的一块土地，完全吞没。”

　　他大声喘息着，眼光中尽是怒火，低吼道：“朕倒要看看，区区气运，能将我蒙古帝国如何！”

　　他说完，那文武百官之中，立刻站起两个大将，正是蒙古开国四大将军之一伯颜，他沉声闷喝：“尊大汗旨意，给我三月时间，吾定将南人土地完全征服，让那所谓国运一说，不攻自破。”

　　忽必烈终于呼吸平稳了，点头，让他即刻出征。

　　随后，为了证明蒙古帝国所谓国运被斩之事，根本就是虚言，大将军伯颜，此次引五十万大军，出征南下，势要以猛虎搏兔之力，不给汉人留任何希望，一举完全定鼎江山，彻底将最后一块中原版图，纳入帝国之中。

　　而另外一边。

　　韩公度等人也是星夜疾奔，就为了将周乙已经将蒙古国运斩杀的一事，告知抗蒙义军，并嘱托他可以反攻了。

　　此刻，抗蒙义军的大营当中。

　　韩公度等人站在下侧。

　　龙尊义坐居上位，难掩激动之情，道：“那蒙古国运果真已经被周前辈所斩杀？”

　　祁碧芍此刻当先激动发言：“启禀尊旗，此乃碧芍亲眼所见，当日真有一头巨龙从元大都内飞出，同时还有古今所有绝代强者，来阻止周前辈行逆天之事，但是，全被前辈一人所败，那头百丈黄龙，被周前辈所化的巨人，亲自枭首，后带着龙头和龙身飞上九天。”

　　“他临走前，让我们带话，蒙古国运已灭，便是无根之萍，尊旗可发起反攻，收复河山了。”

　　祁碧芍说完，还有同行而来的数百武林豪杰附和，他们都是亲眼见到了一头活生生的龙，被斩杀在眼前的。

　　大帐之中，本来还有一些文人武将心中腹诽，但见到数百人都是同样话语，也是不由得不信了。

　　不过，这个反攻一事，究竟要如何做，尽管他们得了岳飞遗藏，收获四大兵器库，实力大增，但若就想凭此反攻蒙古帝国，是不是太草率了。

　　他们还想再吸收一些兵力，继续壮大自己。

　　可斩杀蒙古国运之事，毕竟是前所未有振奋人心的大喜事。

　　龙尊义此刻心情震荡，站直了身子，正要说话。

　　忽然，就在这个时候，营房之外，传来大喊：“不好了，尊旗，蒙古大将伯颜领五十万大军南下，不足半月，便要兵临城下了！”

　　闻听此言。

　　营房之内的数百人，都是僵直了身体。

　　“什么？！”有人眼睛瞪大，不敢置信地吼道。

　　五……五十万。

　　有一些人当场眼晕目眩，几乎就要昏死过去。

　　五十万蒙古大军……

　　不足半月……

　　就要兵临城下。

　　这城中总共才只有义军一万五千余人，一万五千，对五十万……

　　便是龙尊义都面色惨白，身形站立不稳了。

　　他当即看向了韩公度等人，带有一丝难言的绝望：“五十万蒙军铁骑南下，周前辈，要我们反攻，如何反攻？”

　　韩公度等人此刻也是面色苍白，不知道该说什么。

　　是啊，要怎么反攻？

　　周前辈只说蒙古帝国国运已灭，犹如无根之萍，要义军反攻，可是，面对五十万蒙军这样的绝望现实，便是蒙古已无国运又如何？

　　五十万大军之力，兵临城下，便是用人肉填，都会破城。

　　一万五千义军，怕是一日都挡不了攻势，就要城破人亡。

　　此前，蒙古之所以不愿动用全部兵力，乃是想要以最小的损失吞下汉人最后一块河山，毕竟，此时的南宋皇室再加上这所谓的抗蒙义军，根本就是风中残烛，坚持不了几年了。

　　只要缓缓蚕食，只需三万军队，便可在两年之内，以最小代价征服中原，彻底的灭掉汉室。

　　但是，经历了这场斩龙之变，忽必烈为了证明国运被斩根本就影响不了强大的蒙古帝国分毫，为了坚定自己的信心，为了坚定所有蒙古人的信心，此次不惜出动无十万大军，不惜任何代价，都要吞下这最后一块汉人江山。

　　为此，是想向世间证明，斩龙灭国运之事，根本就是无稽之谈。

　　蒙古帝国的强大，根本不是一个所谓的江湖野人，能够撼动分毫。

　　此刻，龙尊义大营当中，尽管人心都陷入了前所未有的恐慌之中，毕竟，五十万大军，是一个想起来都要让人窒息的绝望数字。

　　但，龙尊义快速压制下心情，沉声道：“他来便如何？我等从成立义军第一天起，就早已发誓，只要我等还存在一人，便要将蛮夷抗拒河山之外，即便这些年，屡屡败退，但是，只要我们还有一个人活着，他们要想征服河山，便是绝不可能之事。”

　　“传我军令，全体兄弟，严阵以待，势守此城，人在城在！”

　　一声军令之下，瞬息之间，就让所有人从内心之中升起热血沸腾，慷慨赴死的从容显现在了每个人的脸上。

　　既然决定加入义军，便是为了守护汉家山河，这一天，他们自从加入义军的第一天起，就早已经料到。

　　所以，此刻，众人经过龙尊义的调动，快速恢复同仇敌忾的严阵以待。

　　……

　　五十万大军，花了二十一日，来到了据此八十里外的观阳城外休整。

　　已经可以预料到，明日，便是一场惨烈的战斗。

　　……

　　这一夜，龙尊义和中原群侠等人，没有一个睡着，全都在城门之上紧紧盯着观阳城方向。

　　盯着那五十万头蒙古饿狼！

　　……

　　观阳城中。

　　伯颜神情冷冽，也在营中看着义军方向。

　　“只待我明日大军压下，便彻底摧毁这些南人最后的希望，国运一说，根本就是空穴来风，无稽之谈！”

　　……

　　城楼上。

　　龙尊义一脸忧思。

　　他忽然惨笑一声，问韩公度：“韩大侠，你说，那位周前辈所说的反攻，究竟是什么意思？”

　　韩公度也是面色苍白，一句话都说不出来。

　　城楼上气氛沉默到了冰冷的程度。

　　忽然，一个青年士兵惊讶的大喊道：“快看，有流星雨……”

　　龙尊义和韩公度听在耳中却是面色平静，同时抬头望去。

　　今夜的这场流星，正如这城中的一万五千人。

　　即便生命短暂，也一样要燃烧自己，绽放出最璀璨的光芒。

　　这一刻，所有城楼上的义军兵士都仰头看着这一幕。

　　那边，伯颜五十万大军，也在仰头欣赏着这场美丽的流星雨。

　　忽然！

　　龙尊义看着天空上一颗亮眼的流星，竟然变的越来越大，火红的光芒，照亮了天空，宛如一颗小太阳，正在朝他们靠近。

　　这一刻，龙尊义和韩公度等人都如化身雕塑。

　　伯颜这边的五十万蒙古大军，也是纷纷呆住了。

　　然后，他们就看着，这颗巨大的火球，划过天空，越来越大……

　　越来越大……


第一百八十章 破碎虚空，结束

　　众人就眼睁睁的看着那颗巨大的火球，划过天空，朝着此地而来。

　　龙尊义、韩公度等人浑身都在颤抖，震撼的不能自已。

　　然后，他们就看着，那个巨大的流星陨石，落向了八十里外的蒙军驻守地。

　　此刻，蒙军驻地，五十万大军已经乱作一团，一个个疯狂的吼叫，是难以言语的恐惧。

　　“落到这里来了！”

　　“快跑！快跑啊！”

　　“怎么跑，怎么跑啊……”

　　一刹那之间，五十万大军撕心裂肺的吼叫，绝望的情绪宛如冷水，将他们全身淹没，冻得他们灵魂都在颤抖。

　　伯颜此刻仰头，浑身上下每一个毛孔，都在颤抖，面色已经苍白的没有血色，他颤抖着嘴唇，嘶声喊：“这，怎有可能，怎有可能啊……”

　　此刻，天空已经变得通红！

　　火红色的小太阳，照亮了整片夜空。

　　夜空之下，是疯狂如蝼蚁的五十万大军，每个人都在疲于奔命，想要逃离这片区域，陨石还未落地，他们互相践踏，哗变之下所造成的损失就已经不可计数了。

　　伯颜此刻已经没有表情了，他感受着头顶的温度越来高，心中绝望道：“国运，国运啊……”

　　轰隆！！！！！！！！

　　那颗巨大的陨石终于落地！

　　恐怖的波动，震动地面，快速传遍方圆千里。

　　龙尊义等义军在城楼上顿时感到一股强烈地震轰然爆发，身躯摇晃，面色却是狂喜。

　　这股震动来得快去得也快。

　　随即，在城楼之上，就是连绵的激动地哭喊，是声嘶力竭的兴奋大叫。

　　“天降流星，砸中了蒙古五十万大军啊啊啊！！！”

　　龙尊义此刻全身都在激动地颤抖，他手指指着八十里外那方向，正是火光冲天的一幕。

　　随即，激动兴奋乃至狂乱的抗蒙义军，声嘶力竭的大喊道：

　　“天佑汉室，天佑忠良啊！！”

　　“老天爷都在助我们一臂之力！！”

　　然而，这个时候，韩公度等武林人士，却是快速反应过来，大声怒斥道：“什么天佑，这都是周太乙前辈的作为。”

　　“若非他斩杀蒙古国运，蒙古人岂会遭遇这等骇然听闻的概率事件。”

　　“这是周前辈以人力胜天，为我汉人争来的江山！”

　　此言一发，顿时义军众人不知所言。

　　龙尊义此刻却是立刻附和韩公度的话，大声振奋道：“不错，这都是周太乙前辈的功劳，周前辈一代神人，此刻我终于理解他为我们汉人江山所做的一切，蒙古没有了国运，便就意味着他们事事不顺，即便有五十万大军，却会遭遇天降陨石。”

　　“现在，蒙军经此陨石，势必大损士气，五十万大军能在这陨石下存活的，不超过三十万，即便他有三十万，此刻也是丝毫战力也无。”

　　“我等只需一万五千人，便可大破他们！！”

　　“兄弟们，不必守城了，全体兵士，连夜出发，突击他们，开启反攻！！！”

　　龙尊义一声令下，一万五千人冲出城墙，直奔八十里外而去。

　　韩公度跟随在大军冲锋的队伍当中。

　　而今这一幕，与汉光武皇帝那时何等相似，当时光武皇帝也是三千人被四十六万王莽大军围困昆阳城，一场流星火雨，彻底颠覆了战局的胜负。

　　当年的光武帝只有三千人，趁着流星之势，一举冲出。

　　西汉年间，三千人，战胜四十六万大军，这样奇迹的事情，便在历史上发生了。

　　而今，他们足足有一万五千人！

　　韩公度此刻已经是双眼通红，泪水忍不住夺眶而出，光武帝昆阳一战，奠定了西汉重起，收复河山的基础。

　　而今，他们也要一样，这一战，蒙古五十万大军将亡。

　　中华之万里河山，也要收复。

　　这一切，都是那位绝代高人的功劳。

　　他以一己之力，斩杀蒙元国运，与天作对，应是将已经走入末路的汉统，生生的拯救回来。

　　国运被斩，一万五千人都可以吞下五十万人了。

　　这都是周前辈的功劳。

　　韩公度等武林豪杰心情激荡，毕生都无法忘了这位前辈，毕生都无法忘了他为汉人江山所做的一切。

　　不只是这些武林人士忘不了，天下汉人，也都忘不了。

　　他的功绩，必将比载入史册，让后世万代汉民瞻仰崇拜。

　　一万五千大军连夜出发，为首的两千骑兵只花了两个时辰赶到了陨石落处。

　　此刻，这里已经是一片人间地狱，火海连天，无数挣扎的盟军在咆哮哭喊着，人踩人，人杀人，这等天降陨石的打击之下，血与火的绝望，数万人在一瞬间死亡。

　　震动所产生的力量，令大地翻身，瞬间就活埋了数万蒙古精兵。

　　更不要提他们自己本身所产生的暴动和哗变。

　　几乎有数万人当场疯掉，没有理智的朝着周围人挥起了屠刀。

　　这颗陨石造成的伤亡力并不是最大，但是，它造成的后续影响力，才是恐怖之极的可怕。

　　五十万大军瞬间哗变，疯狂、绝望、杀戮、压抑的情绪，让少数蒙古士兵一个个化身恶鬼，朝着自己人挥起了刀子。

　　这颗陨石对五十万大军的士气造成了前所未有的打击，于是乎，大军开始疯狂的溃散，奔逃……

　　当两千义军骑兵来到这里的时候，接下来，就已经完全不是战斗了，而是单方面的屠杀！

　　接下来就是……

　　两千人追杀着十数万的蒙古士兵。

　　……

　　一晚上，五十万大军，被完全冲散！

　　强壮的蒙古帝国最大的底牌，五十万精锐，彻底完了。

　　……

　　这一战之下，中原汉人都是看见了希望，一瞬间，从军，起义，抗元的人不计其数！

　　各地纷纷涌现数股反元势力。

　　……

　　观阳一战，一万五千人大破五十万蒙古精锐，这等匪夷所思，震撼人心的战役，点燃了天下百姓心中的一团火。

　　接下来数天，捷报频传，龙尊义等大军迅速扩充，并一路攻城拔寨，攻无不克！

　　他们是真的体会到了“蒙元国运被斩”之后的莫名助力。

　　此时的蒙古帝国，每时每刻都在遭遇着各种奇特的噩运，疟疾、洪水、瘟疫等战争灾厄，全都一股脑的出现在了蒙元的身上。

　　所谓国之将亡，必有妖孽。

　　各种匪夷所思的事件，同时出现，以天降流星，助抗蒙义军大败五十万大军为开端，接下来，蒙元帝国就好像一位已经快要断气的人，又爆发各种绝症。

　　时运不济，任何一步，都是绝路！

　　……

　　龙尊义等人终于是体会到周前辈斩龙之后的具体效果了。

　　不到两月时间，他们便以攻克十三座大城，扩兵至十万人马，成为反元势力之中最大的一股主力。

　　在这股大势之下，已经可以预料到，用不了一年，蒙元就会被彻底地推翻！！

　　而在元大都之中，忽必烈脸上已经全是青黑之色，在将去之际，叮嘱他的儿子：“回蒙古……”

　　这是终于见到了“国运之说”的可怕。

　　中原，终究还是汉人的！

　　他们，只能回去了。

　　……

　　不说中原大地上如火如荼的收复河山。

　　周乙在斩杀了蒙元土龙之后，花时一月多，将之完全炼化在了神通当中。

　　他对于外面现在的蒙古兵败如山倒的现象，是早有预料。

　　国运便是一国的运气，亦如人的运气，国运若无，便生妖孽，万事万物都成为阻力，万事万物都将成为敌人，要成为覆灭国家的诱因。

　　所以，他斩杀元清这两道国运，除了有修炼自己的五运化雷术之外，还要彻底的消灭掉这两个未来占据中原的蛮夷王朝。

　　蒙元现在已经被灭，接下来，还有后清，其实这个野猪皮才是占据中原时间最长的蛮夷民族，可想而知它的龙气有多深厚。

　　尽管女真野猪皮现在还未崛起，但是，他们的龙气早已经积蓄地下了。

　　这就如同一个轮子，五行五轮，轮替更转，按照原来的历史轨迹中，清便是元之后的第二个朝代，所以，它的国运早已经深埋地底，只等时机一到，便是飞龙升天，主掌河山。

　　作为清楚历史发展的周乙，自然明白这女真野猪皮的国运最有可能在什么地方了。

　　长白山！

　　此为女真野猪皮的发源地，后世也有说，此乃满清龙脉。

　　今日，周乙便来到了长白山顶。

　　他眼神漠然，望向了山脚下的那些游牧民族，并未理会。

　　随后，双指并剑。

　　募然间，一道惊天剑光出现在了长白山之中。

　　女真族的人们纷纷仰头观看。

　　“那是神山……”

　　“祥瑞啊……”

　　“神迹出现了，神山保佑！”

　　“快祈祷……”

　　……

　　周乙双眼之中闪烁光芒，观运之术展现，果见长白山深处有一道湛蓝色水龙，在长白山山脉之中遨游。

　　没有废话。

　　一剑倏出。

　　霎时间。

　　长白山附近的女真族人都是心中一慌，感受到了莫名的心悸，然后齐齐看向了神山方向。

　　忽然，一声悲怆的龙吟，绝望的声调，响彻在了所有女真族人的心中。

　　“神山显威了……”

　　“神山显威了……”

　　募然剑，天空之上，“咔嚓”一声霹雳雷响。

　　天哭了。

　　阴云密布，愁风惨淡。

　　天幕低的好似离着头顶只有数丈之高。

　　瓢泼大雨，猎猎狂风……

　　同时，九天之上的八位天道修士，纷纷身形涣散数分。

　　他们睁开眼睛，看向了长白山方向。

　　看见了那一场雨。

　　那是水龙的血。

　　也是天地的泪。

　　是五行被抽离一道的天地动荡。

　　可他们，已经不敢出去了。

　　当周乙手握这道水龙之运，他看了一眼山下的女真族，漠然自语：“无运之族，将灭矣……”

　　这个灭，他不会出手。

　　国运被彻底抽走，没了运数，他们自己便会走向灭亡。

　　就如同历史数千年来的那些民族一样，或因天灾、或因人祸，或因疾病，或因战火……

　　如那些淡出历史舞台的小民族一样，说灭，就灭了，甚至无人会记得他们。

　　也就在这一刻。

　　周乙感受到了天地传来的那种意念，那是一种本能的强烈排斥。

　　换做人的情感，那是一种恨！

　　周乙却笑了。

　　“神话！”

　　能让天地恨自己，永远记住自己，这样，也不错。

　　随后，周乙自语了一声：“走吧。”

　　说罢，他便离开了这个世界。

　　……

　　当周乙离开之后，收复河山的抗蒙义军，果真不出一年，便完全攻入了元大都之中，彼时元朝皇室早已收拾退路，带着几万残兵退回了蒙古草原。

　　接下来，便是为期数年的中原战争。

　　数年间，龙尊义凭借岳飞兵器库的助力，再有众多武林豪杰的帮助，最重要的还是他打出了“至圣上人周太乙”的旗帜。

　　自从九月初九至圣上人斩杀蒙古国运，天下大势，便是完全逆转，由此，开启了义军反攻蒙元第一步。

　　并且，因为当日是“至圣上人”亲口传令义军，交代反攻，自然，就被他们引为是“至圣”指定的汉家正统。

　　所谓至圣，至字，是为最高的，顶端的，完美的，不可逾越的意思。

　　在此之前，汉人只有一个至圣，那便是万古之师孔丘。

　　自重阳节那日，汉人又多了一个至圣，那便是为汉人江山延寿五百载的至圣上人周太乙。

　　当蒙古果如国运被斩之后轻易败亡，便没有人任何一个人会怀疑，为汉人江山延寿五百载的话语。

　　所以，如此所为，那就是比万世之师更伟大的成就！

　　打着如此旗号的龙尊义，便是占据了绝对正统，打跑蒙元之后，与中原大地上攻无不克，仅需三年，便完全整合了所有反元势力。

　　此时的龙尊义已然大势已成，福州的南宋皇室，再无可言之事，按照中华为具法理的方式，由少帝赵昺禅让龙尊义。

　　后世历史中记载，公元1280年，龙尊义立新宋，年号大周，国都燕京。

　　公元1289年，新宋太祖龙尊义亲征蒙古，开疆拓土，将蒙古纳入版图。

　　自新宋以后，燕京城外设立“斩龙台”，起千丈，废天坛祈天之礼，改拜“至圣上人”。

　　后世历史中记载，自新宋开始，皇室便再没了“天子”的自称，只称皇帝。

　　祭天封禅之礼，从此而废。

　　后世学者考究原因，按照新皇史典籍记载，当年的人认为汉室本气运已衰，再能死灰复燃，乃是逆天而为，人定胜天，遂不再祭天……

　　也是自那而起，新宋废玉皇大帝，改至圣神周太乙，为最高尊神，封号：玄穹太乙上帝！


第四卷 雪中悍刀行


第一百八十一章 奉元皇昭曰……

　　主世界。

　　元洲大陆，天南大地，玄道宗。

　　这日。

　　“听天峰下太素旗周云，奉我家少爷之命，来此交还一物。”

　　这道声音，传彻玄道宗数十里。

　　霎时间，玄道宗上下门人，全都被惊动。

　　甚至于，连云中天宫之上，玄道宗主也被惊动。

　　听天峰，周太清。

　　前些日子才知悉了自家那名弟子和周太清有所联系，玄道宗小玄峰下弟子周乙，乃是那位人杰的亲弟弟。

　　这才过了十五天，居然就有听天峰的人前来拜访了。

　　云中天宫之中。

　　玄道宗此刻沉默少顷：“那两兄弟姓周，此前我没在意，现在想来，这个姓氏，便是当年与李天罡交好的那人的姓氏，如此说来，李天罡早在几十年前，便与这家人有了联系了。”

　　另外一个声音问道：“现在对于听天峰来人，你要如何对待。”

　　玄道宗主平静说道：“毕竟是一代人杰，修为已可与本座持平，又是受到皇室关注之人，既然是来拜访，那便不能拒客于门外，让柳寒峰代我招待吧。”

　　随后，这则命令传下了云中天宫。

　　一炷香后。

　　周云走入了玄道宗的玄天殿。

　　殿中此刻端坐十一位强大的修士，有男有女，是除过了李天罡与玄道宗之外的另外玄道十一峰峰主，每个人至少都具有摩诃境界的修为。

　　柳寒峰此刻代宗主迎客，站起身来，道：“老夫大玄峰峰主柳寒峰，本门宗主不便见客，托老夫接待，还望贵客不要见怪。”

　　周云平静点头，气度不卑不亢，道：“各位多礼了，周云此来，只为交还玄道宗一样东西，并转托我家少爷一句话。”

　　柳寒峰目光一闪，道：“不知贵少爷要交换的东西是什么，转托的话，又是什么？”

　　此刻，其他十峰之主也是同样看向了周云。

　　周云没有犹豫，直接取出袖中一物，道：“此乃贵宗小玄峰主李天罡的尸骨，他自毙于听天峰门前，以偿罪孽，我家少爷认为斯人已逝，便不与他追究，命我将他骨灰送还，并，再拖转告玄道宗诸位一事。”

　　“我家太乙少爷从即日起，便不会再回玄道宗，太清少爷要我代他在此多谢玄道宗八年抚养之恩，日后会有报答。”

　　甫闻言。

　　柳寒峰眼睛当中瞳孔一缩。

　　李天罡死了？！

　　自毙于听天峰门前？！

　　这怎么可能，究竟是怎么回事？

　　立刻，就有一个蓝袍修士，乃是玄道宗鹤阳峰主，此刻瞬间出现在了周云的面前，一身气势紧提而起，低喝道：“你说什么？李师兄死了？”

　　即便是一位摩诃境界的强大修士威压在前，周云依然没有变色，平静的将骨灰往前一递，道：“李天罡骨灰在此，周云话也已说完，诸位若有疑惑，可亲上听天峰当面问我家少爷。”

　　“如此，周云便告辞了。”

　　“等等，话没说清楚，你想走……”鹤阳峰主立刻大喝一声，尽管这些年李天罡早已经是不为众人所重视，但毕竟也是玄道宗一峰之主，如今却被别人送上了骨灰，这是谁都不能够接受的。

　　更何况，这位鹤阳峰主早年还和李天罡素有交情，尽管李天罡自从十几年前性情大变后，他们便再无密切来往，以至于小玄峰没落，他也没帮顾，但是，人死了这等大事，这是无论如何都不能平静视之的。

　　说话间，鹤阳峰主便要强行出手留住周云。

　　周云目光一闪，不见丝毫慌乱，送交骨灰一事肯定不会顺利，他早有预料。

　　但，也就在这里即将爆发冲突的时候。

　　一声冷肃：

　　“韩师弟，退下！”

　　募然，一股强大的气势降临玄天殿。

　　“见过掌门师兄。”柳寒峰当先施礼。

　　其余峰主也是顿时起身，同时对着大殿上空的那玄色光影施礼。

　　鹤阳峰主被这一喝，顿时生生收住了涌动的法力，面色难看，却不得不躬身道：“是，掌门师兄。”

　　周云看着那大殿之中的光影，微微前倾身体，道：“周云见过安宗主。”

　　玄道宗主此刻淡漠出言：“多谢小友送还李师弟遗骸，方才之事，还请不要见怪。”

　　周云平静说道：“不会，既然安宗主已经亲至，敢问我是否可以离开了？”

　　玄道宗主此刻沉吟少顷：“请转告贵家二少爷，我玄道宗随时欢迎他再回来。”

　　周云微微点头，道：“我一定如实转告，告辞。”

　　说罢，周云离开了玄天殿。

　　大殿之中，鹤阳峰主此刻终于忍不住，道：“掌门，李师兄他……”

　　岂料，玄道宗主淡然道：“此事我自有定论，你们各司其职便可。”

　　说罢，他便飘然离开了大殿，回返了云中天宫。

　　天宫中。

　　那个声音见到玄道宗主回返，却是说道：“得亏你及时赶到，不然就要让韩封都铸下大错，听天峰若能交好，便不要与之为敌。”

　　玄道宗主沉默一阵，道：“这都是小事，我是实在没想到，他居然会死，还是自毙听天峰门前。”

　　那声音道：“以周太清行事，应不至于在此事上说谎。”

　　玄道宗主喃喃道：“可，他就那样放弃了那空幻梦想？”

　　“我还是觉得他的死有些蹊跷，李天罡为之求取半生，几近疯魔，这忽然一死，会是他办出来的事吗？”

　　那声音道：“早就听闻周太清的身世几多磨难，现在又已经确定，小玄峰那名弟子正是这位人杰的亲弟弟，那么周家八年前的灭门惨案，很有可能便和我们这位李师弟有关。”

　　玄道宗主道：“为了赎罪？不可能，他绝非这种人？”

　　那声音思索了一刻，道：“若不是赎罪，那么……”

　　玄道宗主道：“只有两个解释，一者，他并未身死，二者，他已找到了代替他完成那空幻梦想的人，若非如此，他是怎么都不会死的。”

　　“他不可能以假死瞒过周太清，那么，就只能是第二个可能了。”

　　“会是他那两个弟子吗？”

　　……

　　不提这两人的猜测。

　　……

　　当周云离开玄道宗后的第二天。

　　小玄峰上。

　　苏秀裳站在峰顶，任由寒风吹拂她的身体，发丝飞扬，面色苍白如纸。

　　“师父……死了……”

　　“死在了听天峰。”

　　她紧紧地攥住拳头，无尽的酸楚，无尽的悲痛，让她此刻满心都充满着怒火。

　　下午，苏秀裳离开了小玄峰。

　　……

　　听天峰，密室之内。

　　周乙缓缓出现在了这里。

　　问过诸天王令之后，明白自己这次穿越，主世界过去了十五天。

　　他开始回顾自己在《破碎虚空》世界的收获。

　　将修为突破到了天罡境界，集齐了两道后天五运，加上原本那颗神通道种之内的两道，现在就差一道“五行火运”，便可炼成逆天神通“五运化雷术”了。

　　但，最大的收获，还是这个东西。

　　周乙张开手掌，掌心之中闪烁着一个鸡蛋大小的事物，其表面充满光点，从外朝内看，深邃不可言，就好像一个无限精密的星云。

　　它真的就好像一个鸡蛋大小的一团星云。

　　这，就是从那些天道修士身上斩落的天道本源。

　　周乙目光一闪，“此物必须得配合足够的天地本源，创出世界，才能完全绽放作用，诞生一个属于我的天道。”

　　创造世界，本来是没有生机的，唯有天道，才能赋予世界生机，产生生命。

　　就好像一个极静的领域，因为有了天道，它才会动起来。

　　不过，就目前看来，他还并不能够将此物利用起来，只能先放在体内，等待日后的穿梭，看看能不能获取什么机缘。

　　随后，周乙走出了密室之中。

　　他来到山庄外面，随便问了一个人，得知大哥现在在花园之中，便迈开步子走了过去。

　　没有多久，便看见了在花园之中，周太清站在一株兰华之前，细心地为它们修剪，气质普通，好似一个再平凡不过的人。

　　周乙目光有些恍惚，每次见到大哥，都会感觉到他身上的气质在变，有时候好似红尘俗世中任何一个人的影子，有时候，却又完全超脱红尘，仙姿飘逸。

　　忽然，周太清的手停住了，回头微笑道：“小乙，你出关……”

　　话还未说完，周太清就愣住了。

　　“小乙，你的修为……”

　　周乙平静的笑了笑，道：“前番不是便进入了天罡修为，有了领悟，我这些天便一鼓作气突破了。”

　　周太清有些恍惚。

　　果然，是真如那人所说，小乙拥有远超此界任何人的天赋，这还是未能完全觉醒那体质的情况。

　　难以想象，那体质完全觉醒之后，小弟该如何的惊才绝艳。

　　不过，这是好事。

　　周太清快速收拾了心情，笑道：“现在我终于能够相信，你所说的未来会庇护我，不是随便说说。”

　　随后，两兄弟聊了一会儿。

　　周太清说到自己派周云将李天罡骨灰送回玄道宗之事。

　　周乙却是怔住了。

　　那，师姐那边……

　　他本来从破碎虚空回来的好心情，此刻再度陷入了复杂。

　　良久，他心中一叹，心中道：“希望她能够……我实不愿与她兵刃相见……”

　　可，显然他也清楚苏秀裳的性格。

　　也就在周乙心绪复杂的时候。

　　忽然。

　　周太清猛然站直了身体，朝着天空上望去。

　　周乙也有所觉。

　　兄弟二人同时望向天空。

　　也就在这一刻。

　　不只是听天峰。

　　天南大地，所有城池，所有宗门。

　　玄道宗内，所有人都抬头望向了天空。

　　长生殿……寻天宗……

　　在天南大地之外。

　　天东、天西、天北……

　　整片元洲大陆上，所有的人，都看向了天空。

　　此刻。

　　那，天空之上，大放异彩，金色光芒划过天空。

　　接着，光芒里出现了几个金色身影的巨人。

　　然后，他们张开了一道卷轴，声音传达万方：

　　“奉元皇昭曰，告元洲万万生灵以知……”

　　声音传入元洲大陆数百亿人的耳中，无分男女，无分修士和凡人。

　　所有的人都是听着那几个天空上的金色身影说话。

　　那是，在……宣旨。


第一百八十二章 所谓的大劫

　　元洲大陆，广阔无比，孕育了数百亿人类，除此之外，还有难以计数的异兽民族，妖魔生灵，海洋生物……

　　但是，这忽然出现在天空上的几尊巨大的身影，他们所朗诵的旨意，却是对着所有元洲大陆上的生灵所说的。

　　“比约定的日期提前了三年，是他坚持不住了吗……”

　　周太清此刻看着那金色巨人，目光之中有着一丝忧愁，隐约看了一眼小弟。

　　“才刚和小弟重逢，这么快就要……”

　　周乙却是凝神细听着那天空之上的元皇旨意。

　　元皇，便是元洲大陆上的至尊。

　　身处元洲中央中土神城当中，是元洲大陆上万灵共尊的共主，所以，不管是门派，还是城池，亦或者是妖兽族群，都是要受到元皇统辖的。

　　但是，这位元皇却并未大肆收拢权力，反而将权力外放，提出与宗门共治决策，让各大门派割据一方，各自管理辖下生灵。

　　这也是元皇之所以如此受到各大门派以及城池尊崇的原因之一，当然，更加主要的原因，还是因为，元皇本就是元洲大陆上的最强者。

　　他是元洲大陆之上唯一进入到了“造化大境”的存在，寿命早已经超越了不死不灭，进入了可以创造万物的可怕境界。

　　不过，此刻周乙却从这些金色巨人的旨意之中，听到了很关键的几个信息。

　　“一百甲子劫将至，此劫于二十年后，便将开启，元洲万灵需以自知，大劫之下，事关万灵，无分彼此……”

　　“此外，各门派、城池、族群请于七日内往中土神城，元皇有要事与诸位同商……”

　　周乙心中一动，又是“六千年大劫”。

　　一百甲子劫，不就是曾经听那长生殿“顾悲风”说的六千年大劫。

　　天空之上的这些巨大人影，显然都是中土神城派出来传旨的使者。

　　这次的旨意的大概意思就是说：六千年大劫将至，要所有元洲大陆上的修行势力，都往中土神城一行，应该是那元皇有具体的一些应对大劫的安排，要通知到各个门派势力，又说这次大劫牵扯到每一个生灵，要所有势力都有自知。

　　此刻，那天空之上的旨意便宣读完毕了。

　　随后，是冷漠的声音，再次叮嘱说道：“大劫事关此界天地万灵众生，请诸位务必在七日后，聚于神城……”

　　天南、天北等地，距离中土神城有数百万里之遥，即便是一为天罡修士日夜兼程的飞行，也不可能在七天到达，但是，两地却有空间通行法阵，可直接跨越，仅需半日，便会到达。

　　此刻，所有宗门之中，都陷入了动乱，纷纷为这忽如其来的皇城使者所传圣旨，所感到莫名恐慌。

　　关系到所有人的大劫。

　　一百甲子劫。

　　也就是说，这大劫是六千年一次，所以，就可以想象，一些创派只有五六百年的小宗门，根本就丝毫不清楚大劫的事情。

　　便是天南大地，知道大劫之事的也只有仅有的这几个巨擘级宗门，例如玄道宗、长生殿、寻天宗等。

　　各大城池当中，知道的也都不多。

　　也就是说大陆上，今日之前，都没有几个人真正清楚这大劫的存在。

　　毕竟，六千年，沧海桑田，即便成为了摩诃境界修士，也才堪堪千载寿命，如此就可以想象，这等岁月变迁之下，也就只有经年岁久的老宗门还保留有记录了。

　　此刻，玄道宗内，有几大峰主也是失神惊愕莫名。

　　显然，就连他们这些峰主，也并不是全都清楚所谓的大劫之事的。

　　很快，数十道惊慌的求问讯息，就送上了云中天宫。

　　玄道宗主安如山拿着面前的十数道玉简，叹了一口气，道：“每次大劫之后，元皇一脉便会传令万方，命之封锁消息，要众生刻意遗忘这六千年一次的劫难。所以，这六千年中间诞生的生灵，都是幸福的，他们并不知道，自己生活在一个每六千年就会迎来劫难的世界。”

　　“六千年一轮回，这场天地大劫，又一次要来到了。”

　　“我们这一代人，便是应劫之人，不过，总算本座已经从三百年前就开始准备，还有我玄道宗此前数位先宗主留下的力量，这次六千年大劫，一定要带领本宗渡过！”

　　安如山的深色当中闪烁过毅然。

　　下一刻，云中天宫内便出现了六个强大的身影，这些都是参与了计划的人，令人意外的是，柳寒峰竟然不在此列。

　　看着这三百年来悉心培养出来的人，安如山脸色平静地道：“大劫将至，生活在这个时代，是所有人的悲哀，但是这个残酷的世界，却必须面对，把一切都告诉他们吧。”

　　……

　　不只是玄道宗。

　　长生殿的几道强大魔影，也是同样沉默，然后，看着大殿上方的那一颗强大的金色魔丹。

　　“希望此劫过后，天地依然如此，我等能有二三回还……”

　　……

　　周乙看着大哥，微微呼吸，道：“哥，六千年大劫，究竟是怎么回事？”

　　周太清面色温和，正要说话。

　　忽然，那天空之上的金色巨人，忽然，往听天峰的方向弯腰施礼：“元皇有令，请人杰周太清即刻随我等往神城。”

　　一语震天地。

　　这句话语自然也传遍了天南大地。

　　所有宗门、散修、城池，都不约而同的看向了听天峰方向。

　　玄道宗之中。

　　安如山喃喃自语道：“果然是皇室看中之人。”

　　那个声音道：“我觉得人杰的重要性绝非如此，此人无上天资三千年一出，正值此天地大劫之时，他必然要发挥极大作用。”

　　安如山轻声道：“可惜，没能提前发现周家兄弟的资质……”

　　“事已至此，我们问心无愧，做好自己该做之事便好。”

　　……

　　当那名使者的声音传向各处的时候。

　　长生殿中。

　　一个长相阴柔的男子，桃花眼中满是杀意：“听天峰，周家兄弟，我必为蓝儿报仇，即便是元皇看重之人，也不能阻止我……”

　　在他的体内有着一种暴虐的气息，似乎极不稳定，让他整个人都陷入了时而癫狂的境地。

　　……

　　同时。

　　一处青山脚下。

　　一个衣衫单薄，容颜肃美的女子，惊怒异常的看着天空之上的那金色身影化作了一辆金色马车，随后，听天峰上走出两个青年，坐在马车上离去。

　　女子正是苏秀裳。

　　但她没有就此放弃，直转天南主城而去。

　　……

　　金色马车上。

　　周乙坐在马车之内，他没想到，面对元皇特别有请，大哥居然会带上自己。

　　周太清目光看着前方，目光幽微，道：“此去神城，意味着大哥从此以后，再不能继续照顾你了，所以，我要给找一个能继续照顾你的人。”

　　甫闻此言，周乙赫然动容，立刻问道：“到底是怎么回事？”

　　周太清目光落在了小弟身上，道：“才和你重逢，奈何，时不我待，等过几日，你便明白了……”

　　“另外，关于你问的六千年大劫，我现在说给你听吧。”

　　周乙神情沉重，心中满腔复杂，究竟是什么事情？

　　尽管八年之后再见，人还是那个人，兄弟之间的感情都没有改变，但是他们互相之间对于彼此所经历的事情都一无所知。

　　譬如大哥不清楚自己的诸天王令，自己也不清楚，大哥究竟背负了什么样的秘密。

　　他深深呼吸，只说了一句，道：“你只需要告诉我，你不会死就行了。”

　　周太清笑了笑，道：“当然。”

　　说罢，他便开始和周乙讲述六千年大劫之事。

　　“所谓六千年大劫，乃是每六千年开启一次的大清洗，是天地的一个轮回，是一个维持皇天大世界本源平衡的必要手段。”

　　“皇天大世界？”周乙皱眉问道。

　　“此前和你说过，此界之外，有无量诸天界海，此界也只是由某位祖神随手创造的。”

　　“甫创造时，我们的世界一片死寂，没有生机，那祖神创造了便走了，后来，不知道过了多少年月，有一个大世界发现了我们的世界，将我们的世界纳入怀抱，并为我们的世界提供天道，提供元气。”

　　“有了天道，世界才有了生机，我们的世界开始诞生各个种族，有了元气，我们也可以修行，在数十万年下来，逐步走到今天。”

　　“但是，元气并不是源源不竭的，是由皇天大世界的一株大千祖灵树所提供，是以，每当皇天大世界之中的修士越来越多，世界便会爆发元气危机，为了让元气危机消失，皇天大世界便每六千年为所有小世界举行一场大清洗，旨在清理泛滥的修士。”

　　“清理泛滥，保持平衡，这就是大劫！”

　　周乙听着这些内容，神色莫名，尤其是那皇天大世界为之提供天道，提供元气这些事。

　　周太清自然明白周乙在想什么：“世界上没有白吃的午餐，像皇天大世界这种大千世界，不会无缘无故的吸收小千世界，或者中千世界，他们的主要目的，是希望这些小千世界当中可以诞生出来超越造化大境的修士，到了那种境界，便不需要再汲取天地，反而可以反补天地。”

　　“对于大千世界来说，只要培养的小千世界能够出现一位能够反补天地的大修士，那么，一切都是值得的。”

　　“而每六千年这场大清洗，虽说是劫，也可说是缘。”

　　“大千世界会将小世界的修士投放到一个无限广袤的战场上，只要能够战胜其他世界的修士，表示出本身种族的价值，就可以在下一个六千年之中，获得更多的元气馈赠，改善天地之间的修炼环境……”


第一百八十三章 元皇神车的意义

　　天空之上。

　　金色马车载上了周乙二人之后，便化作一道金光疾驰，好似划破空间，眨眼间就消失在了天际。

　　这乃是中土神城的特有的化光遁法，这些金色巨人也是元皇座下向万方传达命令的专门令侍。

　　他们本身并无实体，是以可化身万物，乃是元皇利用天地本源创造出来的生命，在他们的身体之中，又赋予了天地法则，因此速度绝伦。

　　此刻化身成为这辆神车，用了两日的功夫，到达了中土神城。

　　虽说速度较之空间传送通道较慢，但是，此车更多层次上的意义，在于一种地位。

　　自从天地轮回六千年来，能登上这辆黄金马车的人，只有三人，哪一个不是元洲大陆上的一时巅峰，冠绝当代，才可能受到元皇青睐，特许他们乘坐此车前往神城。

　　周太清，是六千年以来第四位登上元皇神车的人。

　　或许还要加上周乙，是第五位。

　　……

　　今天，已经是元皇令使昭告大陆之后的第二天。

　　天地大劫之事何其重要，事关每个生灵，所有元洲大陆上的修士和生命，只要修炼的时候纳入了天地元气入体，那便没有一个人能够置身事外。

　　正是因为修士越来越多，夺取天地元气越来越严重，才会有六千年一次的大清洗，旨在恢复大千世界的稳定。

　　所谓天生万物以养人，人无一物以报天，便是此理。

　　除非修炼到超脱造化之外的无上大能之境，才会由天地之间的蛀虫，化为对大千世界有助益的存在。

　　……

　　此刻的中土神城之中。

　　专门为四方大地的宗门、城池、各大族群设立了一座巨大的临时洞天，就设立在神城的墨云天池之下。

　　这里，水雾弥漫，仿似仙境。

　　一挂银练从天而下，不知源头，好似从世界之外倒灌下来。

　　这银练绝非普通的水流，是元气凝为了实质，化为液态的天地精华。

　　此处，堪称整片元洲大陆元气最为丰富的所在，接待四方大地上所有宗门、城池、族群的驻地设立此地，可想而知对于这些人的看重。

　　在洞天之内，鳞次栉比的建立了三十六座巨大宫殿，分别是元洲大陆上三十六大势力，能够进入这三十六座巨大宫殿的，都必须要有一位不死境界的存在，才有资格。

　　换句话来说。

　　现在的元洲大陆上，四方大地，加上中土神城，至少有三十六座势力，拥有着不死境界的存在。

　　这些势力都是东、西、南、北四方大地上的巨擘级宗门，一如玄道宗、长生殿这等。

　　除过这三十六座巨无霸级势力，洞天之中还有三百座小的宫殿，是给已经进入了摩诃境界、以及散修联盟等中等势力准备的。

　　此刻，玄道宗的宫殿中，一袭白袍的宗主安如山终于露出了真容，他好似一个文士，身边跟着一位头生龙角的美妇人，这便是世代与玄道宗交好的神潭龙族，也是他的道侣。

　　除过玄道宗主夫妇之外，玄道宗十三峰的峰主也都前来，再加上各峰之中的天才后辈，玄道宗大殿之中，此次聚齐了至少百位修士，修为至少都在胎藏境界，余天雨赫然也在列。

　　而这个时候，天空之上金色马车闯入。

　　立刻，神城之中有无数修士纷纷露出惊讶的神色。

　　“元皇神车，竟然是元皇神车？”

　　立刻就有神城修士大感意外震撼。

　　“居然有人乘坐了元皇神车前来，是谁能有如此地位？这辆元皇座驾，可是有四千年没有人坐过了。”

　　有一人思索后道：“整片元洲大陆上，而今便只有一个人，能有如此地位。”

　　顿时！

　　“人杰周太清！”

　　有人立刻反应过来。

　　“应该就是他，除了这位三千年人杰，便是四方大地的宗主，各大妖族的王者，都也没这个荣幸。”

　　周太清整片元洲大陆上的名望已经无人可比。

　　三千年人杰之名，便是意味着，他一人凌驾在了三千年以来的所有绝代巅峰之上。

　　三十六座大殿的修士，或人或妖等强大的存在，都走出了大殿，仰头看向了天空，看向了那金色马车。

　　天南的修士们此刻万分激动，因为，他们都清楚那马车之中坐着的是天南的一位修士。

　　这位人杰，是天南大地上的。

　　此地，元洲大陆上的修士几乎聚齐了八成，自然就会在众人心中形成明显的隔阂，地域的划分，就是修士内心生疏与否的关键因素。

　　这便如同一个人背井离乡，走到异地后，对于自己家乡的人十分亲切，是同样一种感情。

　　就在这时。

　　忽然，某座巨大宫殿之中爆发出狂震笑声：

　　“哈哈哈哈，周太清，你终于来了，狄某可等了你许久了，上次一战，你我还未分出胜负，正好趁着这次机会，再续三年前的一战。”

　　所有人都仰头看去，只见，从西方冲出一道金色的光芒，光芒之中有着一道伟岸的身影，一头红色长发，裸露精壮上身，双臂抱拳拦在了金色马车的前面。

　　立刻，下方的修士们纷纷动容。

　　“是惊雷宗的狄荒野。”

　　“这么年轻，不死大境，四大天骄之一……”

　　忽然，就在这个时候，由洞天之外破入一道强大气势，“姓狄的，你分明三年前被太清兄所败，居然腆着脸说不分胜负。”

　　狄荒野闻言也不怒，哈哈大笑道：“好歹我还敢与周太清一战，你呢？”

　　说话间，对面光芒化显，乃是一位身着黄裳的青年趋步踏来，站在了狄荒野面前。

　　此男子道：“大劫将至，你、我、太清兄以及望舒公主、被元皇评为此界四大天骄，将引领此界万灵之生死存亡，莫要笑谈了，正事要紧。”

　　下方各大巨无霸势力，见到天空上的这两个男子，都是一阵沉默。

　　元洲大地，造化大境只有一人，那便是从六千年前便存活至今的元皇。

　　除过元皇之外，这片大地之上，再无一人可以踏足那个境界，好似是世界的局限，虽说不死之上，还有一个造化大境，但其实不死大境，实际上便是此界修士修行的顶峰了。

　　六千年前的不死境界修士，有九成死在了大劫之中，如此再过六千年，此方天地总共诞生出来的不死境界满打满算，才不到一百个。

　　但是，这些经年的老牌修士，面对头顶的这两个不足两百岁的男子，却是一点头都抬不起来。

　　从那黄衣男子口中说出的四大天骄，每个人的修炼速度都是妖孽，所以，即便是他们这些老牌修士修为要比这几个人更高，却也都得仰望。

　　因为，这几个人表现出来的强大天赋，早已经被元皇注意，封为此界天骄。

　　这四人的未来潜力无穷。

　　大劫之下，是劫也是缘。

　　大劫之中，其他势力的不死境界修士，都很有可能身陨，但是，这四大天骄，绝对有可能活下来，因为，他们就是元皇为下一个六千年留下的种子。

　　下一个六千年，很有可能，就是这四大天骄引领四方大地，成为一方霸主。

　　这就一如六千年前的那存活回来的几个天骄，创立了四方大地上的传承，才有了如今的玄道宗、长生殿等门派。

　　……

　　天空之上，狄荒野闻言，目光一闪，“林静玄，你还是一如既往的无趣和死板。”

　　黄衣男子不再废话，他对着马车说道：“太清兄请现身吧。”

　　忽然，那金色马车化光消散，元皇神车回去复命。

　　此刻，出现在元洲大陆所有人面前的，是两个面容极其相似的青年，唯一的区别可能就是，他们气质的不同。

　　狄荒野皱着眉头看着周太清旁的周乙，道：“这位是？”

　　车上除了周太清，居然还有另外一个人。

　　周太清说道：“他便是舍弟，周太乙。”

　　顿时，林静玄皱着眉头道：“太清兄的弟弟？”

　　底下的人都看着天空之中的那四个人，对于马车之中的是周太清，他们并无意外，但是忽然又多出来青年，才只有天罡境的修为，居然也能坐上元皇神车。

　　一时间，众人心中都认为周太清此举太不把元皇礼遇当一回事。

　　天罡境界，有何资格坐元皇神车，元皇看重的是周太清，又不是你周太清的弟弟。

　　一瞬间，下面的各大宗门都是心思各异，好多人心里都十分不服气。

　　元皇神车，何等大的礼遇，有些弟子不忿之极，就连自家的老祖宗都没资格坐那辆车，车上坐的是一代人杰还罢了，竟然还有一个天罡境界的修士坐在里面。

　　这简直就是儿戏。

　　此刻，就连天空上的两大天骄，见到周乙之后的表情，也变得有些不同了。

　　周乙倒是神色淡然，视众人目光无睹。

　　几个世界下来，他要么成为一界神话，要么亲手缔造一个时代，能做下这些事情的他，心境早已经非同一般，逆天之事他都做过，若是就凭这么一些人的目光，就把他吓退，他也就不是周乙了。

　　这个时候，面对狄、林二人的一样神色，周太清扫了二人一眼，道：“二位似乎有话要说？”

　　林静玄目光一闪，看向了周乙，沉默少顷，道：“没有，太清兄不要误会。”

　　忽地，就在这个时候。

　　天空一位金甲神人走来，宣读旨意：“元皇有请人杰周太清。”

　　周太清看着金甲神人，微微点头。

　　随后他朝着一个方向说道：“你们带着小乙在殿中等我，我去去就来。”

　　说罢，他衣袂飘然，紧随金甲神人走去。

　　当周太清离开之后，下方听天峰的人飞来，周云等人正在其中，然而，为首的却不是他，而是一位摩诃境界的老人。

　　“小少爷，那边有专门为咱们听天峰准备的宫殿。”

　　这个老人，名叫黄粱，周乙在山庄之中见过，是听天峰上为数不多的摩诃境界修士。

　　当他和大哥坐着金色马车慢慢赶来的时候，听天峰的属下，也通过空间传送通道，提前来了这里。

　　这个时候，周乙心中莫名有一种感觉。

　　这元皇神车速度如此之慢，别人通过空间通道半日就到了，马车却走了两日。

　　元皇却依然还要大哥坐这辆车来。

　　是因为，这马车象征的是一种尊贵的身份？

　　所以，这么想来，元皇对于大哥的看重，恐怕并非一代天骄这么简单。

　　至少，据他在马车上和大哥了解到，这元皇神车只有一辆，也就是说，其他三位天骄都没有坐上这辆车。

　　只有大哥，是被元皇神车接来的。

　　这其中背后的象征意义，很不寻常。

　　周乙心念闪烁，大哥说过几天自己就会清楚，那便不要多想，等待几日，便能清楚这究竟是怎么回事了。

　　正当周乙准备随着黄粱入住听天峰宫殿之时，忽然，耳畔传来一道声音：

　　“厉天蓝便是你杀的？”

　　说话的，正是那四大天骄之一的黄裳男子，林静玄。


第一百八十四章 玄天祖灵叶

　　那林静玄的忽然出声，让周乙的脚步顿住，内心升起一丝意外。

　　此人和厉天蓝有关系？

　　周乙转过头之后看去。

　　林静玄一身气质俨然，道：“你不要多想，我并非和那长生殿女子有什么联系，只是此番要再叮嘱你一下。”

　　周乙目光一闪，问道：“不知有何赐教？”

　　此刻，林静玄目光一扫下方，声音陡然传入了所有人的耳朵里面。

　　“此次元皇昭告万方，宣召元洲众修士前来神城，旨在商议二十年后大劫事，是以，绝对不允许在神城之中爆发冲突。”

　　“更不允许彼此威胁性命，若是有敢犯者，林某身为此次元皇委派之神城护法，绝不留情……”

　　说话的最后，他收回目光，看向了周乙：“即便是身份背景非同一般者，若敢扰乱神城秩序，于大劫之前自损我界战力，林某也丝毫不容。”

　　周乙听着此人这番话，目光一闪，道：“林天骄最后一句话是对我说的吗？”

　　林静玄面色平静道：“我并不针对任何一个人，但是，也有听闻你仗着你哥哥威风，杀了厉天蓝之事，其中原因我虽不太清楚，但是厉天蓝本应属于大劫之时的一大战力，不过那时你或许不知大劫之事，因此，也不能怪你。”

　　“但从现在起，元洲万灵皆要备战大劫，你和长生殿的仇怨，我并不希望你们再扩大，更不希望你们互相杀伐，自损实力。”

　　周乙闻言，目光闪烁，道：“原来如此，那请天骄放心，周某从来便是人不犯我，我不犯人，只要长生殿不来继续找我麻烦，我自然不会再去找他们。”

　　说完之后，周乙又道：“但希望天骄也能够理解，若长生殿之人要治我于死地，在下也并不能做任人宰割的鱼肉，是以，那时若是因自保触犯了天骄所维护的秩序，还望天骄能够理解。”

　　林静玄闻言，微微皱眉。

　　随后，他略微思索，深深看了周乙一眼，道：“长生殿那边，我稍后会去警告他们，你不必担心。”

　　“希望你能记住你说的话，你莫要认为太清兄是你的哥哥，便认为自己能为所欲为。”

　　周乙闻言，面色不改，心中却微微动念。

　　此人……

　　他随后说道，道：“多谢叮嘱，我记下了，先行告辞。”

　　说罢，周乙和黄粱老奴去向了听天峰的宫殿。

　　天空之上。

　　狄荒野双手抱胸，摸着脑袋，嘿嘿一笑：“老林啊，你这样对周太清的弟弟，就不怕周太清回来踢你的山门，我可看出来了，周太清对他这个弟弟是宝贝的紧。”

　　林静玄脸色平静，道：“我受元皇嘱托，作为神城护法，又身为二十年后领衔众生度过大劫的天骄之一，我之作为，未含私情，即便太清兄因此迁怒与我，我也无愧于心。”

　　“死脑子，一根筋……”狄荒野摇了摇头，随后道：“你嫌人家杀了厉天蓝，损害元洲战力，但这不正说明，他是比厉天蓝更加出色的天才吗。”

　　“此子作为周太清的弟弟，天赋能差到哪里去，我看他年龄不大，便有了天罡修为，假以时日，未尝不能直追我们四个。”

　　林静玄淡淡的道：“他能杀厉天蓝，乃是托太清兄重创在前，才能捡了一个便宜，别人不知，我却清楚的。”

　　“但此事我也早说明，并不与他计较，毕竟那时候大劫之事还未浮出水面，此番警告他，是要他心里有个红线，时值天地大劫，一切个人恩怨，都要放下，齐心合力共抗大劫，才是正事。”

　　说到这里，他瞥了一眼狄荒野，淡淡说道：“至于他的天赋，或许的确不差，应该也能够获赠一枚玄天祖灵叶，不过你说他能假以时日成长至我等层次，便太过了。”

　　“修行，从来不是以天赋为首要的，心性、运气等都是能够决定一个修士未来的不可或缺因素，你我四人能够受封此界天骄，凭的单单只是天赋吗，那是在修行界纵横百年，历经无数生死危机、才有如今的境界。”

　　狄荒野闻言，双手抱胸，晒然一笑，道：“说的也是，不死大境，六千年下来，如今也才就一百余位，但此子天赋可见不差，若能获赠大千祖灵树之玄天祖灵叶，不死大境不敢说，摩诃必然是能有希望踏入的。”

　　“或许吧……”林静玄负手而立，随后走向一个方向，“我还有数件宗门恩怨要调和，狄兄若是闲着，可愿帮我……”

　　狄荒野笑骂道：“老子才没空，你去找望舒公主好了，她也是天骄之一，还是皇女，这事儿她应当仁不让……”

　　然而，回答他的是林静玄一声冷哼，却是再没说话，人已离开了。

　　狄荒野看着他的背影，嘀咕一声：“怂包，明明就……”

　　一道金光，猛然刺来，却是听见了这声话语。

　　轰！！

　　天空大爆！！

　　狄荒野狼狈的抵抗，虽然没有受伤，却是被下面各大宗门众人看在眼里。

　　他破口怒骂连连……

　　……

　　另外一边。

　　“二少爷，你不要介意，那位林天骄，虽然说话语气漠然一点，但实际上并没多少恶意，大少爷也曾说他虽刻板，却非是坏人……”黄粱老奴为周乙解释说道。

　　周乙点头道：“原来如此，那是我多想了。”

　　老奴黄粱又说道：“二少爷来的晚一些，可能不清楚神城这两天发生的事情，老奴为您说一些吧。”

　　周乙道：“多谢黄叔了，我正好要多了解一下中土神城的事情。”

　　黄粱说道：“神城在一天之前，宣告了元皇圣旨，主要说明了这几日的行程安排。”

　　“元洲四方大地各个宗门、族群、城池的修士要全部赶来，至少需要四五天左右，元皇限令七天到，可算是比较宽容，等到四方大地所有势力都来到神城之后，元皇便会现身召见我等，为大劫做好布置，并说明一些关键问题，要各大势力都心中有底，提前准备。”

　　周乙闻言点头，心中闪烁念头。

　　这大劫之事关乎到所有人，这番回来，先将大劫前后的具体了解清楚，再去游历下一个世界吧。

　　毕竟，天地大劫之下，他也不能置身事外，届时也是一定要往那无限广袤战场上一行的。

　　就在周乙一边想着这些事情的时候。

　　黄粱老奴继续说道：“除了第八日元皇现身为第一等大事，除此之外，还有一件关乎二少爷的至关重要之事。”

　　“哦？”周乙眉峰一挑，问道：“关乎我？”

　　黄粱捋着胡须，拿出了一张黄色卷轴，道：“这是神城皇室派发给各大势力的通告，上头说，为抗大劫，元皇决议在大劫开始之前，拿出此界至关重要之物，赠与本界各大天才，加速天才们的成长，为的是让各大天才能够在二十年后的大劫中成为重要战力。”

　　“这个天才的限定标准，是二十岁以下的秘藏巅峰，五十岁以下的天罡、二百岁以下摩诃。”

　　“只要能够满足这个条件的，都可去神城祖老山面见大千祖灵树，获赠玄天祖灵叶。”

　　周乙闻言，看了眼卷轴，面色微动，目光闪烁，“大千祖灵树，这不是皇天大世界用来维系各界的元气祖树吗？”

　　黄粱道：“这颗大千祖灵树的本体生长在皇天大世界中央，被誉为世界祖树，也有叫元气之母，皇天大世界利用这颗祖树的根系，扎根万界培养世界，希望能够诞生出反补世界的强者大能。”

　　“当那根系深入到咱们世界之后，便形成了一颗子树，而它的枝叶便谓之玄天祖灵叶。”

　　周乙问道：“这叶子有什么用？”

　　黄粱道：“此树之叶乃是祖灵树菁华所成，不光具有一部分祖灵树的特性，还蕴含奇特天机，当然，最重要的还是它的特性。”

　　“因为其本身就是元气之母，元气皆为此树所生，是以，玄天祖灵叶也具有同样特性，可以衍生元气，反之，更可以夺取天地元气重归其中。”

　　“可以说，只要有了此物，便就意味着修士修炼，就不再是炼化，而是吞噬，是以，只要天资超绝之辈拥有此物，便意味着一路畅通无阻，能在很短时间之内，便成就绝强战力。”

　　“我们元洲的这颗祖灵树，每六千年散叶八十一片，正是每次天地大劫开始前的这一年，虽然往代皇室也有一些存储，但也并不多，老奴只知道大少爷曾经受到元皇亲赠七叶，所以，才能在八年之中，成就不死人杰。”

　　黄粱此刻说着，却没有注意，周乙的眼神之中闪烁几抹异色，心潮都不平静了。

　　玄天祖灵叶，元气之母，反之可以让元气重归其中，修士有了此物，便不再是炼化元气，而是吞噬元气。

　　这对于任何一位修士来说，都是最珍贵的强大助力，只要天赋超绝，没有瓶颈，便就意味着可以飞快的突破境界。

　　但是！！

　　周乙却显然想到了此物之于他的更珍贵作用。

　　掠夺元气……


第一百八十五章 怎能忘记……

　　元皇神宫之内。

　　偌大的宫殿，孤立于神城中央。

　　神宫附近，再无其他建筑，让人看见这里之后，不由心中生出一种孤零零的感觉。

　　但是，这种感觉也有另外一个意味。

　　那就是孤立巅峰之上，无人能与之齐平的寂寞。

　　元皇——夏元氏。

　　这片大地上，六千年来的唯一主宰。

　　六千年以来，他见证了一个个绝代天骄化为黄土，见证了天地的一次轮转，到现在，这片天地就只剩下他一个老人。

　　他从当年的一个扫地小童，成为一个世界的人王，这其中所经历的，唯有他自己清楚。

　　周太清此刻就看着这位人王。

　　他符合了所有人对于元皇的想象，伟岸高大，孤高霸气，双鬓生出白发，却没让增添苍老之色，反而显现出成熟的魅力。

　　然而，在周太清的眼中，他看的却并非眼前的元皇。

　　他看见的是一个身处在无垠虚空之中的人。

　　虚空中，一个人双目紧阖，化出了三头六臂，牢牢地抓住了十几条锁链，好似陷入了封印，浑身上下透出的是一股死气。

　　“你还能坚持多久？”周太清问道。

　　大殿中站立的元皇，轻轻睁开双眼，道：“三天……”

　　“三天……”周太清喃喃自语，心内泛起伤感。

　　就剩下三天了。

　　如此之快，出乎他的预料。

　　此刻。

　　元皇语气里是欣慰和愧疚，“是我对不住你，也幸亏有你……”

　　周太清默默摇头道：“当年若非前辈化身传我道法，岂有今日的周太清。”

　　元皇却道：“即便没有我，也有今日的周太清。”

　　周太清双眼直接看向了无垠虚空之中的元皇，问道：“那后面是什么？”

　　元皇道：“你其实已经知道了。”

　　周太清沉默片刻，道：“这么说来，前辈又何来愧疚，这本就是我周家人所结下的缘，由我来接替前辈，也属应当。”

　　“我实在不愿这个人是你。”元皇看着周太清，道：“你那弟弟，其实，若我再能坚持几年，你弟弟也可……”

　　立刻，周太清脸色变冷，道：“绝无可能。”

　　元皇洒然一笑，道：“说那些都无用，我时间已经到了。”

　　大殿之中，陷入一阵沉默。

　　良久之后，元皇目光之中透出一些慈色，道：“到最后，你可否叫我一声？”

　　周太清闭目，随后，俯身跪倒，轻轻二字传彻大殿。

　　“师……尊……”

　　听闻此言，元皇老怀大慰，扬声狂笑：“哈哈，夏元有徒如此，夫复何求？”

　　此刻，周太清睁开双眼，道：“太清最后有一事相求……”

　　元皇面色平静，道：“是为你那弟弟？”

　　周太清点头道：“我想让小乙入皇室序列，享此界荣宠，如此便作为我为众生所做的些微回报吧。”

　　元皇闻言，闭上了眼睛，良久，说了两个字：

　　“可以。”

　　……

　　玄道宗宫殿之中。

　　安如山和妻子坐在蒲团之上，下方两侧，便是玄道宗的一干修士，约有百位，这次神城一行，对于各门各派来说，不仅能够清楚大劫始末，还有机会让门派之中的天才，获赠玄天祖灵叶。

　　玄道宗是拥有着悠久传承的，自然清楚玄天祖灵叶这一大机缘，所以，肯定不会放过为自己宗门之中增加一个强大战力的机会。

　　安如山此刻睁眼一扫两侧的后辈弟子，目光着重的落在了余天雨的身上，心道：“我玄道宗之中，能满足获赠条件的，有五人，天罡境三人，摩诃境界两人……”

　　获赠玄天祖灵叶的条件，二十岁以前进入秘藏境界巅峰，五十岁以前进入天罡境界，两百岁以前进入摩诃境界，满足了这些条件，才能够被称为天才。

　　玄道宗的五人之中，满足五十岁天罡条件的，仅有三人，是为鹤阳峰刘同，花间峰石轩，以及主峰玄道峰的赵玄冥。

　　摩诃境界：一个是余天雨。

　　一个是……

　　小玄峰的苏秀裳。

　　“本来，那周……”

　　想到这里，安如山内心一叹，事已至此，不能强求。

　　随后，安如山对着下方的各位峰主问道：“苏师侄还未找到吗？”

　　鹤阳峰主此刻起身道：“小玄峰苏师侄早在四天前，便下了小玄峰，尽管我们已经派出了弟子找寻，却依然一无所获。”

　　安如山闻言点头，道：“派人叮着听天峰宫殿处，她一定会来神城，来了，就一定会去那里，不可让她与听天峰产生冲突。”

　　鹤阳峰主尊令之后，下去照办。

　　龙角妇人此刻叹了一口气，道：“她一定是想为李天罡报仇的……”

　　听闻此言，下方的峰主和后辈都心思各异。

　　余天雨心中暗道：“最好她找上周太清。”

　　苏秀裳这半年来忽然崛起，走入了玄道宗高层的眼中，天赋超绝，竟然有更胜首席弟子余天雨的意思。

　　本来，所有人都没能想到，这个早已经衰落已久，甚至他们自己都忘了还有小玄峰这么一脉，结果，就这么一个不起眼的落魄山峰，两个弟子竟然让所有人大吃一惊。

　　那周乙且不说，单说苏秀裳，如此年纪，成为摩诃境界，俨然有资格与余天雨竞争宗主之位了。

　　所以余天雨内心自然有一种威胁感。

　　苏秀裳若能和她师傅一样，死在听天峰人手里，他自然少了一个大敌。

　　……

　　现在，玄道宗对于苏秀裳的看重，并不逊色任何一个紫衣序列的真传，再加上她又满足了获赠玄天祖灵叶的条件，是以，安如山绝不希望这个弟子做出任何不智的举动，让玄道宗折损了一个大劫之下的重要战力。

　　他们都对这个山峰不上心，亏欠了苏秀裳许多，但是现在弥补也为时未晚。

　　前提是，安如山要提前阻止她朝听天峰寻仇。

　　她绝对不是周太清对手。

　　……

　　不仅是玄道宗担忧苏秀裳去找听天峰。

　　距离此处的百里之外，长生殿的宫殿之中。

　　顾悲风和长生殿主坐在两尊巨大的兽骨之上，早就传下了命令，让弟子看好“丹魔”。

　　他们都清楚现在乃是神城脚下，一切个人恩怨都要暂时搁置，更不用说，那四大天骄之一的林静玄，是专门维护秩序的。

　　若“丹魔”忍不住去找了听天峰，他们首先就理亏，那不死大境的林静玄若要处置，便是长生殿中最强者大长老顾悲风，恐怕也不能说什么。

　　长生殿虽然独霸一方，名震天南，但是对于受到元皇亲封的四大天骄，尤其是专门负责神城护法工作的林静玄，就算顾悲风能够在实力上压过对方一头，也是丝毫不敢动手的。

　　若是动手，那就是在挑战元皇的威严。

　　顾悲风虽说已经是不死大境的老魔头，在这片大陆的主宰面前，却还是得乖乖收敛魔焰。

　　元皇，那是此界唯一的造化大境。

　　所有不死大境，都清楚自己和元皇的实力差距。

　　长生殿主此刻说道：“放心吧，丹魔除过蓝儿死的时候，疯狂过一阵，后来，吾喂他吃了忘忧兽丹，已经将他对蓝儿的情感再度封印。”

　　顾悲风皱眉，道：“此子的情感坚韧，实属我平生罕见，你莫要忘了，他从成为丹魔至今，已服了三次忘忧兽丹，蓝儿死时方冲破一次……”

　　长生殿主露出迟疑，道：“难道要再喂他一颗？”

　　“此丹具有极大后患，若短时间内连服两颗，对他的神魂将有难以言喻的创伤，我等培养他，乃是为了渡劫，若因此有了缺陷，二十年后的大劫……”

　　“一颗我不放心。”

　　顾悲风冷冷的道：“就算他从此有了缺陷，也比被那林静玄或周太清当场镇压的好，为了培养出这一位‘丹魔’，我等已经付出了六十年，一点差错也不能出，因为再没有下一个六十年了。”

　　长生殿主闻言后，也是点头，道：“好吧，那我便去喂他第二颗。”

　　说罢，长生殿主姬无上飘然离开了主殿，盏茶时间后，来到了一间满是黑色纱幔的房间。

　　房间之中，有一个面色苍白，白的妖艳的青年，其浑身上下透出一股让人望之生骇的暴虐气质。

　　那种气质根本就不是人能够散发出来的，而是各种穷凶极恶的畜生，野兽、没有人的情感的嗜杀和渴血感。

　　这间房子，都好似因这个青年的存在，从而温度降低到了让人浑身生寒的境界。

　　募然间，姬无上走入其中。

　　那床上的青年微微睁眼，眼中暴虐的情感一闪而过，看见了姬无上之后，微微低头，有一种温顺的意味。

　　姬无上张开手，手上浮现一颗宛如指甲盖大小兽骨般的丹药，温声说道：“千儿，又痛苦了吧，吃下这颗丹药吧，可以让你暂时从那些畜生的情绪中抽离出来。”

　　这一瞬间，青年看着那颗丹药。

　　姬无上见状，眼睛喂喂一眯。

　　不愿吃吗？

　　可是，就在这时候，便见到那青年缓缓从床上走下来，取过了姬无上手中的丹药，张口吞下，然后用木讷的语气道：“多谢殿主。”

　　正当他说完这四个字的时候，募然，药力腾然而起，青年的双眼当中浮现一种空洞的意味，好似一张白纸。

　　姬无上见状满意的笑了，道：“千儿好好休息吧。”

　　说罢，他便放心离开。

　　一颗忘忧兽丹，便是摩诃巅峰修士服下，也有一甲子的胎中之谜，忘却平生最重要的人、事、物，只剩下最本能的情感。

　　接连两颗让青年服下，就是不死大境，也绝不可能再想起了。

　　……

　　当姬无上走后。

　　寂冷的房间中，再无一丝动静。

　　可是，在一个黑暗的境界当中。

　　这青年的灵魂开始呢喃：“怎能忘记……”

　　当无边的黑暗，如封印般吞噬他的所有情感之时……

　　一声比野兽还要疯狂的痛苦低吼出现。


第一百八十六章 出来见我

　　那年，村庄尽被贼人屠杀，唯有一个男孩和一个女孩躲在草垛里面，逃过了一劫。

　　那年，两个小孩都是十岁。

　　那年，他们被顾悲风遇见，收入长生殿。

　　黑暗的境界当中，一幕幕回忆，被强大的忘忧丹力所封杀，好像一缕缕美丽的色彩，被残酷的洗掉，变成苍白。

　　黑暗之中的青年浑身都在颤抖，喃喃声传出，“怎么能忘记啊，怎么能忘记……”

　　可是，记忆还在流失！

　　他只能看着那一个个片段……离他远去。

　　一个一个的记忆片段……

　　……

　　那年，蓝儿便表现出了前所未有的修炼天赋，而他，则资质一般，很快，两人之间的差距就拉开了。

　　……

　　当年的蓝儿成为了地位尊崇的核心弟子，却依然还不忘每个月来看他。

　　……

　　五六年后，蓝儿来看他的间隔越来越长，到最后，他等了两年，终于再次等来了那个倩影。

　　……

　　那一年的厉天蓝，便已经开始了纵横天南的传奇。

　　她亲手为村庄的亲人报了仇，并拿回来了一百个头颅，放在他的面前。

　　那时候的厉天蓝对他说：“小千哥，你现在有两个选择，一是我带你回家，回到曾经的家，你这辈子都可以富贵一生……”

　　……

　　那时，他没有犹豫的就选了第二个选择。

　　于是，他成为了长生殿中的“丹魔”之一，以万千妖兽的精魂融入弟子身上，同化弟子的神魂。

　　此法万不存一，大成后却能够让弟子拥有前所未有的战力，不仅可以作战，其本身还会成为一颗最强大的混元金丹。

　　六十年来，陈千每一年都要吞下一百头妖兽精魂，不能炼化，要与之融合，战胜妖兽本身的残暴意念，获得妖兽精魂当中的特性。

　　参与这项计划的长生殿弟子，当初有一千名，第一年，就有八百人死于癫狂，爆发兽性，将身边的人活生生的咬死。

　　第二年，剩下了五十个。

　　如此十年，只有八名弟子坚持到了容纳六百头妖兽精魂。

　　三十年后，那八名弟子之中，就只剩下了他。

　　……

　　黑暗境界之中。

　　忽然。

　　陈千嘶声咆哮：“你们以为我为什么能够坚持到现在，如果没有她，我在融入第一头妖兽精魂的时候，就已经癫狂而死！”

　　若非那抹倩影始终存在于自己内心，成为自己最纯洁的净土，他一个最普通不过的人，如何能够超过那些资质奇佳的人。

　　这六十年来，他是怎么活过来的？

　　他早已经不是为了自己而活！

　　厉天蓝，早已成为比自身更加重要的意义！

　　六十年如一日，他神魂内部，早已经寄托了六千头千奇百怪，穷凶极恶的畜生意念……

　　是……她！

　　是蓝儿！

　　是那抹倩影，为他提供了一直坚持下去的动力！

　　至于他……陈千。

　　他本身早就没有了存在的意义。

　　他这么多年……

　　也早就不是在为自己而活。

　　“我，就是想要再见一见她，和当初一样……”

　　一声疯狂的痛苦嘶吼，包含了没有人能够理解的感情、坚持。

　　这是已经达到了疯狂的执念。

　　“所以，怎么可能忘！！”

　　此刻，陈千的灵魂，代表了记忆的各种彩色碎片，从身上剥离出去，陷入黑暗。

　　他就好似一副五彩斑斓的画，要被忘忧丹洗去所有颜色，恢复一无所有的……白！

　　“啊啊啊啊……”

　　陈千颤抖的灵魂疯狂的咆哮，那是没有人能够理解的偏执之意。

　　黑暗境界当中。

　　一个癫狂的灵魂，双手狂抓，以一种可怕的意志，从可以将不死大境都洗白的忘忧丹药力下，抓取着记忆的彩色……

　　那些散落出去的色彩，被他一片一片抓住，重新塞回灵魂当中。

　　最后，在他灵魂当中的心脏处，拼凑出一个面容冰冷，肤色白皙的红衣女子。

　　陈千痴痴地捂着心脏，喃喃道：“这世上，没有任何力量，可以让我忘了你！”

　　……

　　募然，睁眼！

　　一股冰冷如死亡的癫狂气息，出现在寂冷的房间内。

　　“蓝儿，等我为你报了仇……”

　　“然后，我就来陪你！”

　　没有感情的声音落下。

　　他身形鬼魅的消失在了室内。

　　竟然让不死大境都没能察觉。

　　显然，此人早已知道长生殿主和顾悲风会阻止自己，所以，他乖乖地吞下了那颗丹药。

　　可是，即便是顾悲风，又怎么可能想到，一个人的执念会坚强到这种地步。

　　谁能够想象到？！

　　谁能？

　　……

　　听天峰宫殿处。

　　周乙听完了玄天祖灵叶的事情，内心大感动容。

　　此物对于他来说，简直就是送上门来的造化。

　　别人或许会在意此物对于修炼上的作用，然而，在周乙看来，此物就是为自己创造世界准备的一块重要的砖石。

　　一个世界的创造，需要阴阳五行本源，然而，即便是拥有了本源，拥有了天道，也还是一个普通的世界。

　　唯有拥有了元气，世界里面的众生才可以修行，成为像主世界这样的小千世界。

　　正是因为皇天大世界为元洲大陆提供了元气，才有了如今的万千修士。

　　若是周乙得到了那玄天祖灵叶，那么他以后穿梭世界，就可以掠夺其他世界的元气，为创造世界的大道提前积攒所必需的元气。

　　诸天万界，所有拥有元气的世界，就好像一条条矿脉，意味着，周乙拥有了无数条矿脉，可以开采出无量的元气，用于建造自己的世界。

　　元洲大陆还需要寄托在皇天大世界大千祖灵树来提供元气，甚至还会因为元气的平衡，引发六千年一次的大清洗。

　　而他，拥有着诸天王令，创造的世界，根本就不必受到大千世界祖灵树的限制。

　　一旦世界诞生，就是一个完全独立的属于自己的世界！

　　不会被别人在元气上面把控住。

　　元气，这才是修士耐以生存的最重要的东西。

　　此刻，周乙看着手中的卷轴，心中自语：“玄天祖灵叶的赠出时间，是三日后的中午，那时候，所有达到天才要求的人，都可以往祖老山一试，由一代祖老亲自测试天赋，并赠出。”

　　正当周乙思索着玄天祖灵叶之事的时候。

　　忽然，他身体怔住了，一块散发着暖意的铭牌，让他感受到了灼烧灵魂的滚烫。

　　“少爷，发生何事？”黄粱看见周乙面色有异，关心的问道。

　　周乙深吸一口气，道：“黄叔，没事，多谢你告知我这些，我现在要打坐了，您没事的话，先离开吧。”

　　黄粱闻言，也不疑有他，便告退了出去。

　　等到黄粱老奴离开后。

　　周乙闭上眼睛，取出了那块带有暖意，却让灵魂都感觉到了滚烫的铭牌。

　　玄道宗铭牌。

　　这上面，传来一道信息。

　　只有四个字。

　　“出来见我。”

　　本来就是最简单的四个字，但因为周乙清楚这四个字是谁发来的。

　　所以，这四个字立刻充斥了一股十足的冰冷杀意。

　　这传信的人，就是他的师姐……

　　苏秀裳。

　　虽说这个女子与自己八年来从未有过深的交集，但是自从她上次在荒原上帮自己拦住厉天蓝的那一刻起，周乙便真心的当她是自己的亲人。

　　此刻，周乙深深呼吸一口气，而后走出了听天峰宫殿当中。

　　负责接待四方大地个人势力的洞天，虽说是洞天，实际空间很大，从每个宫殿互相之间间隔百里，以防引起冲突就可以看出，这洞天的占地广阔。

　　周乙离开了听天峰宫殿当中，顺着身份铭牌的指引，往东疾行三百里之后，来到了一处高山之上。

　　那里，一个蓝衣女子，衣衫单薄的站在那里，发丝随风舞动，然而清瘦的身体上，却因为周乙的到来产生了滔天的杀意和怒火。

　　周乙从天空之上降下，落在了师姐的面前。

　　二人对峙。

　　周乙缓缓地说道：“师姐没有再见到我的第一瞬间出手，说明你我姐弟之间，还有说话的空间。”

　　苏秀裳却是语气冷若寒冰，道：“跪下！”

　　周乙身体不动，道：“为何要跪？”

　　苏秀裳眼角陡然生出无边怒意，咬着牙道：“欺师灭祖，弑师之人，不该跪吗？”

　　周乙看着苏秀裳，自嘲笑了。

　　欺师灭祖？

　　苏秀裳却是更怒。

　　“你，竟毫无悔恨之心？”

　　瞬间，她全身气势蓬勃爆发，竟然比当初的余天雨还要强大三分，玄元灵藏一行，苏秀裳的修为增长可谓一日千里。

　　此刻的她，竟然比摩诃巅峰的余天雨更加强大数倍！

　　周乙此刻却是纹风不动，神色冰冷的看着苏秀裳。

　　“我并不惧怕来见你，此来只为说明……”

　　“我的确欠他八年抚养之恩，但是，从那日起，我便不会再跪他了……”

　　苏秀裳冷喝一声：“你！再说一遍！！”

　　这一刻，苏秀裳的气势如铺天盖地般的碾压过来，让周乙全身骨骼嘎嘎作响。

　　但下一刻。

　　周乙身上道道煞气逆卷而上，丝毫不惧的看着苏秀裳，道：“你可知道，他是怎么死的？”

　　苏秀裳闻言，拳头攥紧，深深呼吸，但眼神依旧冰冷，“你说！”

　　周乙看着苏秀裳，道：“他是自杀！”

　　闻言，苏秀裳立刻变色，“不可能！”

　　即便有听天峰的人早就来说过，李天罡是自毙在听天峰之前。

　　可，她怎么可能会相信！

　　然而，周乙紧紧盯着苏秀裳，道：“为什么不可能。”

　　“他的确养育了我八年，可是，他也是我的仇人。”

　　“那日他来到听天峰，亲口向我大哥说明了当年情况，随后自毙山庄门前，以偿我周府血债。”

　　“就是他，令我亲生父母双亡，令我于大哥分别八年。”

　　说到这里，周乙的眼神也变的凌厉许多，“试问，若换作是师姐，被一个灭门仇人收养，八年都在认贼作父，你又该如何？你还该跪他吗？”

　　“这个人，我是该继续跪他，还是该亲手杀了他，为我父母，为我周家千余人雪仇？”

　　这一问，周乙语气凌厉，却是如一把锥子一样，刺进了苏秀裳的内心。

　　听闻周乙这一连串的反问，苏秀裳身体一震，不由得后退一步，“你说……你家满门被灭，是……师傅做的？”


第一百八十七章 放肆！住手！

　　……

　　苏秀裳听闻周乙的话语，不敢置信的质问道：“你说，师父害了你全家。”

　　“不可能！”

　　“他待你如亲子！”苏秀裳说到这里大喝道。

　　周乙闻言，也是第一次露出了内心的真是想法，喃喃道：“我倒希望他对我不要那么好，也不至于我现在不知该如何看待他了。”

　　“总之，他的死，算是为我们家的血仇划上了一个句号，师姐你若执意为他报仇，我没有丝毫理由阻止你，但我也不会任你打杀，今后的路如何走，全看师姐选择。”

　　周乙话说完，便等待着苏秀裳选择。

　　若非必然，他实在不愿与苏秀裳彻底翻脸，毕竟，这世上能让他所关心的人本就不多。

　　李天罡的事情和她没有任何关系，若因此让他二人从此形同寇仇，非他所愿。

　　此刻，苏秀裳缓缓的闭上了眼睛。

　　虽然没有道出明确的答复，不过，她的一身强大气势，也有所起伏。

　　如果真的是周乙所说的那样，她还有什么理由再来找周乙。

　　如周乙所说，换作是她，此刻又该如何自处？

　　一时间，苏秀裳陷入了迷茫。

　　若师父真的是自杀，自己又要如何？

　　这一刻，苏秀裳不由得回想起那日师父下山前的那几句临别叮嘱，竟成为了最后的音容。

　　此刻的苏秀裳，顿时感觉天地如此之大，再无一个可令自己感到心安的地方了。

　　她再度看向了周乙。

　　难道……

　　自己真要和这个世上唯一的亲人，割断干系，杀了他吗？

　　但！

　　就在此时！

　　就在苏秀裳心绪一片复杂，略微失神的片刻！

　　一道出乎两人预料的可怕杀机，陡然降临在了苏秀裳的身后，并径直朝着周乙杀去！

　　周乙下意识的反应过来，心中紧跳，立刻紧提元功抵抗，然而，甫接手，顿时脑海心灵“嗡”的一阵，无法形容的可怕尖叫，如同梦魇一般朝他的精神袭击而去。

　　这种感觉，那是鬼哭狼嚎……

　　数以十万计的怪物在咆哮，在他的精神里面奔腾。

　　再有感觉，惊觉腹下一凉，一道巴掌大血洞便凭空出现，身前一个人影带着一股悍然巨力将周乙轰的倒飞出去！

　　这是连苏秀裳都没有反应过来的意外袭击。

　　此刻，苏秀裳立刻回过神来，望向一个方向，正是周乙被轰飞出去的方向，一道巨大的黑烟，里头似有万千怪物咆哮嘶吼，虚影起伏，惊骇难当！

　　苏秀裳顿时震怒：“找死！”

　　即便她还未决定是否要清理门户。

　　这师弟，怎么也轮不到别人伤他一根汗毛！

　　立刻，苏秀裳全身修为鼓荡而出，凝成一只大手，毫不留情的抓向了那滔天黑雾。

　　此刻，周乙也终于反应过来，内心冷怒异常。

　　这刺杀居然连他也未能察觉，而这无时无刻不在侵袭自己心神的万千怪物嘶吼，更是有玷污他道心的可怕能力。

　　即刻，周乙便运转“唯我独尊”心法。

　　赫然。

　　黑雾中，一道伟岸巨人，身躯上缠绕着道道煞气，以一种无敌霸气的身姿，强势破开笼罩，并一把抓在了黑雾的核心。

　　任他群魔乱舞，唯我独尊！

　　而同时，苏秀裳的援手，也紧随而来。

　　摩诃巅峰的强悍一击，瞬间就将那黑气拍散大半，露出了黑气当中的本体。

　　那是一个面容苍白，神态有一丝癫狂的青年，一身黑衣，浑身上下不断有各种怪物妖兽的虚影往外钻出。

　　“长生殿！”

　　瞬间，周乙和苏秀裳同时认出了此人身上的魔功之气！

　　这青年，正是从长生殿跑出来，一心为厉天蓝报仇的“丹魔”陈千。

　　周乙此刻看见了此人的修为，才不过天罡巅峰，他刚才的一击，竟然洞穿了自己的煞气护体。

　　若非自己刚才为了抵抗师姐的强大气势，不得不使出了“十二都天神煞法”，正常状态下，绝对要被此人一击杀死！

　　天罡境界，如此可怕的攻击力！

　　长生殿中，除了厉天蓝，竟然还有这么一个可怕的青年？

　　丹魔陈千见到自己蓄势已久的一击，居然没有能够彻底将周乙杀死，甚至，居然被那古怪的煞气抵挡了大半威力，只造成了一点小伤。

　　那血洞虽可怖，但陈千本来是要一击将周乙轰杀成渣的。

　　此刻，不仅没做到。

　　并且，周乙竟然很快就脱离了自己的万兽神识侵袭。

　　他愤怒到了极点，发出了尖厉的怒吼！

　　“你为什么不死，你为什么不死啊啊！！”

　　他为什么能够在自己准备了如此威势下的一击，还能不死？

　　周乙闻言，冷声道：“长生殿的人，果然是放不下厉天蓝的仇吗？”

　　说话的同时，周乙一引眉心，准备再次化显“都天神雷”。

　　既然要不死不休，那边来吧。

　　但他已看出了此人的不对劲，好似根本已经不是一个人了，而是万千怪物集合于一身的统合体。

　　他是一个比怪物还要扭曲的生灵。

　　忽然，就在这个时候，诸天王令传出意识：“此人灵魂坚韧到了可怕的程度，已然要触及灵魂不死的层次，这种灵魂很罕见，若能杀了他，抽出灵魂，对你未来有大用！”

　　闻言，周乙更不犹豫，都天神雷化显而出。

　　即便此人拥有着远超天罡境界的可怕实力。

　　然而，周乙在施展了“十二都天神煞法”之后，实力，也早已经不是天罡境界可以局限。

　　说了这么多，其实现场才只是一两个呼吸的时间。

　　苏秀裳在一掌震散了那青年身上大半黑雾之后，毫不犹豫的一杀而来。

　　玄元灵藏的阵盘再次展现而出，募然间，此地已经出现大阵。

　　周乙虽然从未和苏秀裳配合过，但是此刻却是有一种难言的默契，眨眼间，陈千便被困入“大魔黑天阵”当中。

　　随后，周乙悍然一刀斩落。

　　这番配合，整个过程行云流水，好似已经演练了千百次。

　　然而，当这一刀蕴含了“都天神雷之力”劈在了陈千的肉身之上，却并未继续深入，乃是被一层黑的发亮的薄膜挡住。

　　周乙略微惊诧，都天神雷之力，当初连厉天蓝都被这一刀斩为两半，即便有厉天蓝身负重伤，实力十不存一的前提，可都天神雷之威，显然已经超出了普通天罡层次的力量。

　　更不要说，他如今境界再有突破。

　　不客气的说，这一刀之下，即便是一个摩诃初期境界，都要陨落。

　　然而，竟会被那样一层诡异薄膜挡住。

　　苏秀裳见状，赫然双掌运化，神通再展，全力出手。

　　当年“玄元上人”驰骋天下的极品神通“玄元灭神光”再现世间。

　　闪烁五彩的极光，带着灭杀一切的力量。

　　这道极光，连空间都被斩灭出了裂痕。

　　可是，落在了那青年身体上的黑色薄膜上，却未能继续深入，只削掉了小小的一小片！

　　青年发出痛苦嘶吼，却是凶焰再涨。

　　周乙立刻记起了刚才诸天王令的提示。

　　此人的灵魂已经触及到了不死境界！

　　半步灵魂不死！！

　　他眼睛内瞳孔猛地一缩。

　　半步不死的灵魂，即便是进入了摩诃巅峰的苏秀裳，施展极品神通，也只能造成些许的伤势。

　　忽然，那黑雾之中的青年收敛痛苦，传出了似哭似笑的癫狂声音。

　　“蓝儿就是死在你这把刀下吧？！”

　　“没能一击杀死你，的确大出我的预料，不过，今天是谁都救不了你了。”

　　“我命都不要了，还有谁能阻止我为蓝儿报仇！”

　　此刻，“大黑天魔阵”中的神将虚影，才刚演化，竟被那裹着黑色薄膜的青年一举冲破，而后，竟然直接冲出了大黑天魔阵！

　　当初，摩诃巅峰的厉天蓝都能困住一天一夜的大黑天魔阵，竟然连十个呼吸不到，就被这可怕的青年冲破。

　　苏秀裳顿时变色，急忙对周乙道：“快跑，此人疯了，在燃烧灵魂，这一击你绝对挡不下，快跑，往神城中央跑！”

　　周乙也心中大震，半步不死的灵魂燃烧起来，何等可怕的力量。

　　此人显然就是冲着他来的，就是为了给厉天蓝报仇的。

　　本以为能与之一战，但他没想到，连都天神雷都对他无效，只能先避其锋芒。

　　这青年如此疯狂，为了报仇，毫不犹豫的就要舍弃性命。

　　他要玩命，周乙却不能奉陪。

　　是以，周乙没有丝毫犹豫就即刻脱身而走。

　　幸好，这是在神城当中，有无数强大的存在，这大战引发的波动，应该很快就有人前来插手。

　　周乙飞快脱身，圣胎缩小，煞气裹着他，化成一道黑色流光，眨眼便遁出了十数里。

　　然而，陈千的速度却更胜周乙。

　　在他的灵魂当中，每一个呼吸，都有数百上千头怪物的精魂被他燃烧，化为动力。

　　几个眨眼，便接近到了周乙的百丈范围。

　　这一刻，陈千已经没有了眼白的漆黑眼眶当中，有些许情绪闪过，“蓝儿，你看着，我为你报仇了……”

　　随后，他彻底将体内的几十万兽魂燃烧殆尽，化成一股前所未有的强大魂力！

　　此术名为……

　　万兽化冥！

　　这是长生殿本来用来抵抗大劫的最强手段，若大劫之时，陈千释放此术，至少能灭杀一百名摩诃巅峰！

　　万兽化冥，以六十万精魂融为强大魂力，托丹魔陈千承受了六十年来痛苦煎熬的半步不死魂为载体，形成一股名为“冥”的死力，专门灭杀修士的神魂。

　　周乙感受到了这股能彻底灭杀他的力量，虽然震撼，却仍旧冷静，快速沟通诸天王令。

　　不管面对任何威胁，自己始终有最后一条退路。

　　那就是离开主世界。

　　即便是不死境界的镇杀，也不能够阻止诸天王令带他穿梭。

　　只要有气运在，他可以面对任何危险时都毫不畏惧。

　　然而，就在周乙准备要离开主世界的时候。

　　忽然。

　　神威天降。

　　一声震怒，响彻天空，传达万方！

　　“放肆！”

　　一道从天而降的金色圆环，霎时间便出现在了丹魔陈千上空。

　　瞬间，禁锢住了一片空间！

　　无比恐怖的“万兽化冥”之力，竟然也被生生定在了半空。

　　周乙立刻听出了声音的主人。

　　林静玄。

　　此人果然不愧四大天骄之一，神城护法，第一个便赶来了。

　　有他及时插手。

　　显然，是不必离开主世界以躲避了。

　　但是，这一瞬间，周乙眼中光芒闪烁，快速升起一丝果断杀意。

　　对着那已经被禁锢住了的丹魔陈千。

　　下一刻。

　　五运化雷手之金、木、水、土，四运倏出。

　　毫不犹豫的径直点向了陈千。

　　此术杀伐之力可能目前不如都天神雷，但是其可逆改天地本源的特性，却是可怕绝伦。

　　刚才使出都天神雷后，没有选择使用此术的原因在于，他已然清楚此子的可怕，自己绝对不可能以现层次的五运逆反他。

　　五运之力即便点中了他，也会被他用修为化解。

　　毕竟神通再强也有一个限度，想要以一门未完成的逆天神通，一举灭杀半步不死灵魂，太不现实。

　　但此刻不同，有林静玄出力，已然禁锢住了这青年。

　　那青年一动不动，一身修为都被定住了，根本不可能运功抵抗。

　　所以，这大好时机……

　　周乙怎能放过！

　　这么一个可怕的敌人，能有机会杀死他，怎能留着？

　　也就在周乙点出后天五运四道电芒的瞬间。

　　林静玄大怒，顿喝一声：

　　“周太乙，给我住手！”

　　然而，却已经晚了。

　　毕竟，那是比心念还快的电芒！


第一百八十八章 不死之威

　　林静玄本在洞天西方调解混天宗与烈火门恩怨，警告他们不可在神城造次，这两个门派积怨已久，所以他极不放心。

　　只是没有想到，他认为最大的隐患的两个门派没有爆发冲突，反而，在他正在调解的时候，另外一个方向爆发了战斗的波动。

　　那是已经达到了摩诃巅峰，甚至还尤有超过的战斗威能。

　　如此战力，大劫之下，不知道保留实力，竟然还敢自相残杀！

　　林静玄当即冷着脸，一步跨出，数个呼吸后，便来到了战斗的中央。

　　他一眼便看见了周乙，以及追着周乙的丹魔陈千，瞬间，林静玄便清楚了事情的来龙去脉。

　　他明明早已经警告过了长生殿，要他们收束自己的动作，绝对不允许在神城当中爆发冲突，更不允许自相残杀。

　　可他们竟然将自己的警告置若罔闻，此刻，追杀周乙的青年，实力已经远超大陆上的九成修士，那可怕的一击，可以瞬间秒杀任何摩诃境界。

　　林静玄冷着脸，既然已经赶到，怎能容许陈千继续造次，一个法诀捏出，便是成名神通“金光禁咒”。

　　瞬间，便定住了陈千方圆的一片空间。

　　可是，他怎么也没能够想到！

　　他救下了周乙之后，此人竟然毫不犹豫的回身反攻无法动作的陈千。

　　这等瞬间的心态转换，敏感的抓住了战斗中的任何一个变化，反向杀手，如此狠辣老成的心态。

　　即便是林静玄也吃了一惊。

　　他立刻大怒：

　　“住手！”

　　即便追杀周太乙这长生殿中人首先出手，但他早有言在先，无论是谁，都不允许在大劫将临之际自相残杀。

　　陈千犯了他的法令，他自然会有所处置，但绝对不会要了此人的性命。

　　这个人战力出众，明显留着他的性命，更能够在天地大劫之中起到大作用。

　　然而，他话语刚出口，就已经迟了。

　　五运化雷术，贴合天地五行本源的根本力量，在天地之间行走，就似乎天地动念。

　　比人心念更快的速度，瞬间，就落在了陈千的躯体之上。

　　四色雷芒，青金蓝黃，金木水土，天地五行之根本力量，点在了陈千的躯体之上，只是瞬间，便从内而外的，甚至从灵魂当中都在破坏逆反。

　　回归五行本源！

　　瞬间！

　　那被禁锢在天空之上的陈千躯体，就被化为了四色雕像，身体出现金木水土的四行特质。

　　被林静玄禁锢住了身体的陈千，连修为都被禁咒定住，根本不能有丝毫的抵抗。

　　是以，此刻，瞬间……身死！

　　被周乙……反杀！

　　从前一瞬还被陈千追杀，丝毫不能抵抗，到下一瞬林静玄出现，以强大神通禁锢陈千，再到周乙快速反应，回身毫不留情的反扑杀机。

　　这个过程，行云流水。

　　天空上，林静玄站在那里，他被气得不轻，脸色都铁青了。

　　此刻，他看着那已经被变为毫无生机的躯体，深吸一口气，收回了禁咒之力，让那已无生机的陈千从半空摔落。

　　掉在地上，犹如玻璃碎裂，散成一地的土块、木屑、铁渣、水雾……

　　一代狠人，抗过了六十万妖兽精魂疯狂欲念，灵魂坚韧至半步不死的怪物奇才，长生殿丹魔陈千。

　　就这么死了。

　　被周乙出乎意料的反杀。

　　他化身雕塑摔成碎渣的那一刻，那凝固住的表情，是一种似哭似笑的癫狂，也有一丝……

　　解脱。

　　当林静玄神威降临的那一刻，他便知道为蓝儿报仇已是绝无可能，所以……

　　死，就是唯一的归路了。

　　此刻，周乙站在大地上，仰头，一脸平静的看着林静玄。

　　林静玄脸色铁青，一身强大的气势，压得天空都出现了无力的哀鸣。

　　不死大境，站在元洲大陆巅峰的一批人，尤其还是此界最出色的四大天骄之一。

　　就算是虚空大地，也似乎为这天空上的男人之怒火，而感到惧怕。

　　就在此刻，远处苏秀裳身化流光，落在了周乙身前，将他挡在身后，冷冷的看着林静玄。

　　“你想动他？”

　　刚才那一幕，即便是苏秀裳看在眼里，也不由震撼自己这师弟的临机应变之迅速，杀伐之果断。

　　换做是她，绝不可能在那一瞬间做出反应，行云流水的回身反攻，杀死陈千。

　　因为，不死大境的反应是何其迅速。

　　而那四色雷芒速度也实在变态，让林静玄都不能瞬间制止，这，占据了很大一部分原因。

　　此刻，看着林静玄与周乙对视，气氛压抑可怕之极。

　　苏秀裳自然能够感受到林静玄的怒火。

　　但是，即便面前站立的是此界四大天骄之一，也丝毫不能让她产生惧色。

　　她站在了周乙身前，冷冷出了刚才那一句话。

　　林静玄看了一眼苏秀裳，语气森冷的道：“玄道宗的女修，莫要以为你也可以置身事外，我方才就察觉到了，此地首先爆发的气势，便是从你身上传出，你尚难以脱罪，还有心思护着别人？”

　　苏秀裳闻言，面色不改，没有说话，但行动却是表明了立场。

　　若想动周乙，便先问过她！

　　即便周乙事关师父的死，但怎么说，他都是自己的师弟，就算他要死，也只能是自己杀他清理门户。

　　在自己还未决定如何对待周乙之前，任何人都别想在她之前动周乙。

　　就算是四大天骄！

　　也！不！行！

　　就在三人对峙，千钧一发的时刻。

　　天际也同时赶来数千道流光，正是洞天之中的各大势力强者，一门首脑、一族长老等强者赶来。

　　他们也在战斗的瞬间察觉到了，可并没有林静玄的速度快。

　　所以，他们赶来的时候，就只看到大地上有一男一女和天骄林静玄陷入对峙。

　　再一看，这对男女的不远处，落着一地五行残渣。

　　即便是陈千身体已经变成残渣，长生殿的大长老顾悲风和殿主姬无上，还是第一时间就认出了丹魔的身份。

　　瞬间，顾悲风双目通红，杀人般的目光赫然看向了周乙。

　　“又是你！”

　　“小子，这次老夫一定要亲手宰了你！给老夫死来！！”

　　立刻，长生殿最强之人，不死大境顾悲风见到现场陈千的尸体残渣之后，一腔怒火和六十年辛苦筹谋尽数付诸东流的恨意、杀意，交杂成了一股让天地都为之变色的绝强神通。

　　逆天夺地大手印！

　　一道巨大的手掌，散布出黑红魔气，连指纹都清晰可见，眨眼间就出现在了周乙的头顶。

　　就在顾悲风出手的一刹那。

　　林静玄冷眉一挑，顿喝一声：“顾悲风，你放肆！”

　　这些人都无法无天了！！

　　他立刻就朝着那大手印拦去。

　　然而，却有一人比林静玄更快。

　　只见，就在那可怕的这遮天大手，要将周乙和苏秀裳以及他们脚下的数亩大地都一把抓起，攥成粉末的瞬间。

　　一个宽袖大炮的中年文士，赫然出现在了周乙与苏秀裳的面前，神情淡然，伸出右手，其上有一道金色火焰闪烁。

　　一指，点到了大手印之上。

　　呼呼呼呼呼！！！

　　狂风呼啸。

　　两股位不死大境的巨头交手，瞬间就巨大的可怕的余波，掀翻了整片大地，让原地出现了一个可怕的大坑。

　　所幸，那中年文士在抵挡顾悲风的同时，便施展神力护住了身后的周乙二人，才没能让二人受到余波冲击。

　　不死大境的交锋，即便是余波，也足以让摩诃境界的修士被瞬间震死。

　　可怕至极！

　　而不远处的各大宗门巨头，也瞬间施展大法，将各自身边的同门护住。

　　再看两道可怕神通的碰撞。

　　那逆夺天地大手印碰上了金色火焰，竟然被连皮带肉，都焚烧成了最精纯的天地元气。

　　见此情况，顾悲风赫然更怒，右手再张开，滔滔魔气赞功手印，手印再大，并凝实数分！

　　中年文士同时倾泻修为，不逊分毫的硬抗而上！

　　双方再度运力，轰然一震！

　　轰隆隆隆。

　　大地顿感可怕压力，一瞬间，大地犹如翻了一个身。

　　十数道百丈深厚，千丈来长的巨大鸿沟赫然出现大地之上，犹如蛛网蔓延。

　　数十里大地。

　　眨眼间……四分五裂！

　　而天空上的两道至强神通，同时消散，似乎谁也没占到上风。

　　周乙将这一幕看在眼里，心中震动。

　　这就是不死境界的交锋。

　　顾悲风冷着脸看着中年文士，寒声道：“安如山，四十年不见，你竟然修为精深至此！”

　　“宗主。”苏秀裳此刻看着文士的背影，低头叫了一声。

　　“玄道宗主……”周乙也在心中复杂的念着这几个字。

　　此刻，便听着那宽袖大袍的中年文士道：“顾道兄，当着我的面，杀我玄道宗弟子，你可真是好大的本事！”

　　他词锋冷冽，气势丝毫不逊色顾悲风。

　　修成了玄道通天火的安如山，早已跻身不死大境的最巅峰一批人。

　　顾悲风闻言眼中生出杀意。

　　然而，就在这个时候，林静玄飘然来到二人身前，看了一眼顾悲风与安如山，冷喝一声：“你们够了，若再敢动手，休怪林某请出元皇法令！”

　　“林静玄身为神城护法，维持神城秩序，即便你们是一方霸主，若敢无视秩序，林某也丝毫不会手软。”

　　元皇法令。

　　听到这四个字，顾悲风神色更加难看。


第一百八十九章 他是望舒公主的未婚夫

　　林静玄身为神城护法，维护秩序，若没有强大的后盾支持，岂能管束这四方大地上的霸主级人物。

　　元皇法令，不仅相当于元皇亲临，还有一道元皇的神力在其中。

　　即便是两位霸主，此刻听闻这四个字，也是面色微变。

　　安如山目光一闪，道：“天骄误会了，安某旨在护持我门下后辈，从来也没有主动寻衅，破坏秩序的意思。”

　　林静玄闻言看向了顾悲风。

　　顾悲风此刻一腔怒火，吃人一样的目光看着周乙，而后语气冷如寒冰，质问林静玄，道：“此子先杀我蓝儿，后又杀我长生殿花费半生心血培养出的应劫丹魔，你让我忍下这口怒火？！”

　　此刻，洞天之中的一处山峰之下。

　　这里，汇聚了元洲大陆几乎八成的势力强者，便是不死境界的都有着二三十个。

　　他们纷纷怀着一种看好戏的心态，看着事态的发展。

　　林静玄听见了顾悲风的冷声冷语，他转过了头过去，道：“此事我自然会秉公处置，况且，刚才的战斗如何产生，在场诸位都是一方霸主，心神感知不会不知道，乃是你长生殿的那青年，蓄意刺杀他人。”

　　“我早就警告过你们长生殿，要你们以大劫为重，放下私人恩怨，结果你们对我的警告置若罔闻，才有现在的一幕。”

　　闻言，顾悲风和殿主姬无上都是面色铁青。

　　他们怎么会想到，明明已经给陈千前后服下了两颗忘忧丹。

　　那是连不死大境都可以陷入胎中之谜的强大药力。

　　即便陈千的战力已经远超出普通摩诃境界，也是丝毫没有冲破那忘忧药力的能力。

　　然而，世间之事，唯有人心最难测度。

　　人心是世界上最玄妙的东西。

　　他们不会理解陈千心中的癫狂偏执已经到达了何种程度。

　　这便造成了他们疏忽大意，让陈千逃出了长生殿，以至于发生现在这一幕。

　　这时候，安如山听着林静玄的话，心念一动，开口说道：“天骄所言极是，此事本就于我门下弟子无关，乃是他人蓄意生事……”

　　他现在对苏秀裳极为看重。

　　还有周乙，即便周乙现在身份特殊，已经脱离了玄道宗，他也不愿意放弃。

　　在早前，他就让周云代为传话，说周乙可以随时回来玄道宗。

　　可见，他依然还心存希望。

　　周乙现在的实力已经丝毫不逊色玄道宗的紫衣弟子了，大劫之中肯定能够帮衬到玄道宗，所以，他怎能轻易舍弃这份联系。

　　但，安如山话语还未说完。

　　林静玄便冷冷打断，道：“安宗主请稍安，此事我自有处置，周乙他虽然是被人追杀，但是刚才，我分明已经帮他度过了生死危机，他却毫不犹豫出手杀人，这才是根因。”

　　安如山闻言，深深呼吸，有心开口，但想到林静玄身上的元皇法印，不由沉默。

　　他内心叹了一口气，这件事情怎么说，都是周乙做得过了。

　　现在他若再力争，已然不智，若是引得这林静玄出动元皇法印，那才是不好收场。

　　但总算他最为看重的苏秀裳没什么大的过错，只要将本宗这名弟子稍后维护下来，那便足够了。

　　至于周乙，便只能拜托他那大哥周太清了，希望他能赶来。

　　在苏秀裳和周乙，安如山很快就做出了选择。

　　然而，林静玄的声音却打乱了安如山的心绪。

　　林静玄此刻冷脸看着周乙，道：“我半天前才警告过你。”

　　“但你显然是没有把我的话当一回事。”

　　这时候，周围的各大巨头都是饶有兴趣的看着这一幕。

　　林静玄果然不愧是一如传闻中的冷面天骄，铁板无私，即便是同为四大天骄，甚至更强他数倍的人杰周太清之弟弟，此刻也毫不讲情面。

　　这话语之中的意思，显然是要公事公办了。

　　但随即，一道毫不畏惧的清朗男声淡淡道。

　　“天骄之言，我自然铭记于心，只是，天骄也莫要忘了我此前承诺天骄的话。”

　　“我早就说过，若长生殿能够息事宁人，我自然不会主动找他们任何一人，但同时，若是他们主动找来，我也不会做做砧板上鱼肉，任他宰割！”

　　此刻，各大宗门势力的巨头们，都是看着这个丝毫不畏惧的青年。

　　“啧啧啧，果真是初生牛犊不怕虎，面对一代天骄，比他高两个大境界的林静玄，还能如此说话，是该说他不愧是周太清弟弟吗？”

　　……

　　然而，林静玄却是语气更加森冷，道：“你还敢狡辩。”

　　“避重就轻，你我说的是一回事吗？”

　　“我刚才分明已经帮你度过了生死危机，你却借着我出手之力，将这人杀死，我早就告诉过所有人，大劫在前，最忌自损实力，你却仍明知故犯！！”

　　“故意损害本界应劫战力，你可知罪。”

　　这一刻，林静玄强大的气势锁住了周乙，几乎有当场出手的意思。

　　“知罪？我何罪之有？”

　　周乙面对不死大境的可怕气势，依旧面色不改，对视林静玄，开口道：“自踏入修行界以来，我从来就是人不犯我，我不犯人。”

　　“天骄或许心怀天下，周某可没有你那么大的志向，此人方才可是险些置我于死地。”

　　说到这里，周乙眯起了眼睛，道：“我只知道，一个险些置我于死地的大敌，他若不死，我心难安。”

　　说着，周乙冷冷的看着林静玄，道：

　　“天骄认为我杀他破坏了我界实力，那我倒要问一问天骄。”

　　“我若不杀他，天骄如何能够保证，他以后不继续刺杀我。”

　　林静玄冷声道：“你若不出手杀他，他稍后会被我按照法令公办，幽禁一处，我自然能够确保他后面绝不会刺杀你。”

　　但，周乙却是摇头，道：“我只相信死人。”

　　此刻闻言，众位巨头都是心中触动。

　　这人虽说和周太清是兄弟，心性却截然相反。

　　此刻，林静玄却是被气得冷笑出来：“好啊，看来你是真的以为，你是太清兄的弟弟，我便不敢将你如何了。”

　　周乙闻言脸色也变冷：“此事与我大哥无关，今日即便我并非周太清的弟弟，那人我也必杀无疑！”

　　“放肆！！”

　　却是林静玄终于忍不住怒火，悍然一掌当空盖下。

　　“今日我便禁了你的修为，打入神城天牢，看你还敢强词夺理！！”

　　不死大境，一介天骄的怒火，骇然爆发。

　　瞬间，天幕无光，大地震动。

　　苏秀裳心中震动，立刻就要闪身上前，然而，不死大境的一击何其可怕，她才生出念头，便觉周围空间被定住了。

　　连周乙身边的安如山，都感受到了一瞬间的气息滞涩，不由心中震动。

　　林静玄的金光禁咒，竟然威力如此可怕！

　　然而，就在这个时候，一声怒喝：“谁敢伤我家少爷一根毫毛！”

　　正是听天峰众人赶至。

　　这里的事情发生的太过突然，第一步来到这里的都是修为已经进入不死大境的各宗巨头，听天峰没有周太清这位人杰带领，自然众人就来的慢一些了。

　　就在林静玄这一击要落在周乙身上，禁了周乙全身修为的时刻。

　　从听天峰众人之中，黄粱老奴震喝一声。

　　一把七星的宝剑，眨眼出现。

　　一剑，斩破空间！

　　同时，如同斩灭丝线一样，斩灭了林静玄的这一击。

　　这一剑，看起来平平无奇，然而，林静玄却如受巨力，面色大变。

　　立刻神通显化，抵抗其威，倒退七步，才稳住身形。

　　随后，他看着悬在天空，挡在自己面前的那把七星神剑，脸色难看的道：“太清兄的七宝之一，七星剑！”

　　看到听天峰人赶至，周乙面色平静，他都已做好离开主世界的准备了，却又被人及时出手了。

　　既然如此，那就不妨看看，究竟这林静玄今日能否处置了自己。

　　此刻，黄粱老奴站在七星剑之后，怒目看着林静玄，道：“林天骄，你想对我家小少爷做什么？”

　　林静玄看着黄粱，再看看那七星神剑，冷冷道：“黄粱先生，我敬你是太清兄的老仆，你最好让开。”

　　“周太乙明目张胆触犯神城禁律，无视大劫之危，故意削弱我元洲战力，今天无论是谁来，都阻止不了我将他法办。”

　　“别说是太清兄的七宝之一在这，即便是太清兄本人来了，也是一样。”

　　“今日若不将他按律处置，置神城禁律于何地？”

　　说完，他面容冷漠，一只大手悍然抓向了周太清的七星神剑，要强势镇压这把剑。

　　黄粱气怒之极，此剑是数年前周太清仗之行走天下的七宝之一，后来修为渐渐高深，无需兵器助力，便留给听天峰众人以备不时之患。

　　尽管此剑本身具有无上神力，但若无人掌控，根本就阻挡不了此界天骄林静玄。

　　此刻，各位巨头，门派宗主看着天空上的林静玄和一柄剑。

　　“古板，果然古板，连周太清的佩剑前来都阻止不了。”

　　然而，这个时候，一整震喝：

　　“别打了，住手！”

　　众人皆回首望去，只见一道强大的红色漩涡一卷而来，露出身形，乃是一头红发，精壮上身的另一位天骄。

　　狄荒野。

　　林静玄面色冷怒：“你也要为此子说话？”

　　狄荒野深吸一口气，道：“并非我要为他说话，而是，他的身份已经非同凡响了，谁都不能动他！”

　　林静玄冷冷道：“哦？他怎么个非同凡响了？”

　　周乙也看着那天空之上的红发男子，微微皱眉，有些不明所以。

　　所有巨头、宗主、不死境界的强者也都看着意外而来的狄荒野。

　　这个时候，狄荒野神色复杂无比的看着周乙，甚至还有一丝无法理解的恨怒，随后，他转头对着林静玄，深吸一口气道：

　　“他已经被元皇赐婚，现在是望舒公主的未婚夫……”


第一百九十章 灵魂金丹

　　狄荒野的这句话，声音虽然不大，但是在场诸位，哪一个不是修为高深的一方强者。

　　立刻，所有人听到了这句话，心中大震。

　　“什么？”

　　“望舒公主的……”

　　惊闻此言。

　　此刻的林静玄猛然间怔住了，下一刻，他缓缓地转过头，看向了下方的周乙。

　　此刻的周乙也是一脸的震动。

　　顾悲风和姬无上等人，纷纷面色大变。

　　玄道宗的弟子们，就更加震撼了。

　　听天峰的人，却是狂喜，黄粱惊喜的看着周乙：“小少爷，您被元皇赐婚……”

　　这个时候的林静玄，终于回过神来，却是如同遭受一记重锤，从，不可思议的喃喃道：

　　“怎么可能，怎可能……”

　　与他同为四大天骄之一的望舒公主，不仅是此界天骄之一，还是元皇的女儿，虽非亲生，却更胜亲生，乃是元皇唯一的子嗣。

　　狄荒野也是复杂地说道：“皇令是刚才传出的，我在钦天监听到了，感受到这里的战况，便立刻来通知你，此人已是皇亲，你绝不可再动他。”

　　林静玄此刻感觉一切都是那般虚幻，他绝不愿意相信，他不可置信的道：“就这个人，他，望舒公主的未婚夫？他，他怎能配得上！！！”

　　他不敢置信到了极点。

　　所有人，此刻，也都是和林静玄一样的表情。

　　望舒公主，一代天骄，此界最杰出的年轻人之一，容颜绝世，天资无双。

　　不死境界的天骄。

　　被赐婚给了一个天罡境界的。

　　怎么可能？

　　狄荒野复杂的看着林静玄，道：“元皇圣旨稍后就到。”

　　就在狄荒野说完这一句，忽然，天际瑞彩千条，金光璀璨。

　　一辆金黄色的马车下，金光铺路，疾驰而来。

　　很快就出现在了所有人的面前。

　　马车到此之后，忽然，化形几个巨人，打开一张黄色卷轴，震声道：

　　“元皇诏曰：兹闻人杰之弟周太乙天赋超绝，品貌出众，今皇女望舒，适婚娶之时，当择贤才与配。

　　值太乙尚未婚配，与皇女堪称天设地造，为成佳人之美，特将皇女赐婚太乙。

　　一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，择良辰完婚。

　　布告四方，各族闻之。”

　　说完之后，金色巨人瓮声道：

　　“周太乙接旨！”

　　周乙心情巨震。

　　这究竟怎么回事？

　　就在众人震撼无比，周乙也难言迟疑之色的时候。

　　天空之上的金色巨人，募然皱眉，再次喝道：

　　“周太乙，还不接旨？”

　　声音再震。

　　周乙却皱紧眉头，他都不知道怎么回事，就要莫名其妙多出来一个未婚妻？

　　即便那人是此界天骄，元皇之女又如何？

　　陪伴自己走过一生的道侣，岂能由别人决定。

　　就算是元皇，也不行！

　　就在周乙抬头，毅然准备开口的时刻。

　　忽然，一股莫名的玄异感觉充斥心田。

　　一道熟悉温和的声音响彻。

　　“小乙，接旨吧。”

　　是……大哥？

　　周乙恍惚，但是却更加疑惑不解。

　　他内心肃然问道：“大哥，这究竟是怎么回事？”

　　天空上。

　　“周太乙，你在做什么？？！”

　　天空之上的金色巨人语气之中已然多了几分怒意。

　　元皇圣旨下，赐婚皇女与你，你竟然还如此迟疑。

　　置皇威于何地？

　　周太乙心中正在问询，忽然，他的身体便不由自主的动作了。

　　然后，开口道：“周太乙接旨！”

　　那金色巨人目光一闪，满意点头，将圣旨送到了周乙手中。

　　然而，周乙本身却是大感震愕。

　　“大哥，你！”

　　再次回神，他已然手中多出了一道卷轴。

　　看着周乙果真接下了旨意。

　　立刻，各大巨头、宗主都皱紧了眉头。

　　林静玄不可置信的看着这一幕。

　　而玄道宗的一人更是在内心嫉妒到发狂，灵魂都在嘶吼：“凭什么，他凭什么？”

　　“他凭什么可以娶皇女为妻！！”

　　皇女夏望舒，不仅是此界天骄，元皇之女，还具有绝世容颜，几乎是所有年青一代修士内心所倾慕的对象。

　　尽管他们都清楚和夏望舒的差距。

　　但是，怎么也轮不到一个天罡境界的修士！

　　周乙，他凭什么！？

　　这不仅是余天雨内心的疯狂不甘。

　　也是在场众多人的心中想法，便是各大不死境界的巨头，也是纷纷皱眉。

　　一代天骄，元皇之女，下嫁一个天罡境界的修士？

　　即便他是人杰周太清的弟弟又如何？

　　修行界，看中的从来都是个人的成就。

　　若是这桩婚事是赐予周太清，那绝对没有任何一个人感觉不妥。

　　但，竟然是周太清的弟弟，是一个才只进入了天罡境界的小修士！

　　这怎能让众人认同！

　　可是，元皇旨意，他们谁又敢去质疑？

　　此刻，金色巨人看到了周乙腹部的伤势，微微皱眉，随手一点，一股充满造化生机的力量，便送入周乙的体内。

　　那惨怖的伤势，竟然以肉眼可见的速度复原。

　　同时，周乙还感觉到了一股极其玄妙的气机。

　　他内心恍然，这就是造化的力量。

　　这些金色巨人是元皇的造物，本身就拥有了造化境界的法力特性。

　　就在这个时候，忽然，周乙心念一闪，看向了不远处的那些五行碎渣。

　　在这一个瞬间，他毫不犹豫的大袖一卷，将其全部收入囊中。

　　顾悲风瞬间大怒：“找死！！”

　　陈千虽然身死，但他的身体仍是长生殿至关重要的东西。

　　这丹魔之法培育出来的人，本身不仅可以拥有可怕的战力，能够在大劫当中展现重要作用，其本身还是一颗无比珍贵的混元金丹。

　　长生殿夺万灵造化炼入己身成就混元金丹增长资质，又能助突破，还能涨三百年寿命。

　　陈千的这具身体，就是一颗混元金丹。

　　并且，他还不是普通的混元金丹，这颗金丹是灵魂层次的混元金丹。

　　六十年来，容纳了六十万妖兽精魂的陈千之魂，早已经是时间最玄妙的产物，他那身那坚韧的灵魂，扛住了六十万兽魂的疯狂念头，融合兽魂之后，就是无比宝贵的“灵魂金丹”。

　　陈千即使不作为战力，他的灵魂金丹，也是可以让顾悲风等人大获好处的宝贝。

　　然而，就在顾悲风滔天魔焰压向周乙的时刻。

　　天上的金色巨人，怒哼一声，“竟敢对皇裔出手！”

　　一声怒喝，造化生灵的威能顿时展现。

　　顾悲风的魔威还未来至，便被轻易摧毁，这一喝之下，一股不可抵挡，根本不就不是一个层次的超然力量，顿时让顾悲风倒飞出去，大吐鲜血。

　　等他稳住身形，一脸的骇然之色，看向金色巨人。

　　然后，再度看了一眼周乙。

　　他现在是皇裔了……

　　周乙也回头望了过去，他既然敢收走陈千的尸体残渣，自然是认定了，顾悲风不能把自己如何。

　　之前早就得到王令提示，此人灵魂对自己有大用，怎会放过。

　　此刻，金色巨人甫一出手，便镇住了全场。

　　尽管所有人依然内心都对周乙即将迎娶皇女一事，大感不服，但却也不得不承认，周乙此刻已经彻底和普通人区分开来了。

　　皇裔！

　　元皇之裔！

　　这片大陆上唯一主宰的亲人！

　　周乙深深呼吸，内心复杂莫名，他现在就想以最快速度见到大哥。

　　问他！

　　究竟为什么要控制自己的身体，替自己接下这桩婚事！

　　这桩婚事，究竟和大哥又有什么关系？

　　此时，天空之上的林静玄看着周乙，闭上了眼睛，紧紧握住了拳头。

　　他真的不能够对此人出手了。

　　但，他内心的不满以及对周乙的怒火却更加强烈，怒火中烧，却又不能发泄。

　　林静玄负气而走，将天空上的云层，都冲散了一片一片。

　　所有人都能感受到他的怒火。

　　狄荒野看着林静玄负气而走的身影，他看了一眼周乙，也是不掩脸上的冷漠。

　　即便是他及时到来救了周乙，但并不代表，他也能认同这桩婚事。

　　他和这里的所有人心思一样。

　　周乙，他有什么资格？成为一代天骄夏望舒的丈夫？

　　有什么资格，成为皇裔？

　　随后，狄荒野也冷哼一声，化光离开。

　　天空之上的几尊金色巨人，朝着周乙微微躬身，道：“我等告退。”

　　说罢，它们又化作元皇神车飞走。

　　这几位都走了，其他的人也是深深地看了一眼周乙，不再停留这里。

　　今天的事情，势必会传到元洲大地的每一个角落，今日起，这个名为周乙的人，绝对要遭受前所未有的唾骂。

　　骂他没有自知之明，骂他厚颜无耻！

　　长生殿的顾悲风，临走前望了周乙一眼，双目之中杀意凛冽，显然，他绝对不会这么轻易的放过周乙。

　　最后，这里就留下了听天峰和玄道宗的两拨人马。

　　周乙此刻上前几步，来到安如山的面前，微微躬身，道：“多谢宗主能施以援手。”

　　安如山听着周乙这声称呼，内心一动，道：“你还愿意称我宗主？”

　　周乙平静的道：“不管如何，就算没有他的事情，周乙却也修炼了八年玄道功法。”

　　听到周乙说到他，安如山目光一闪，心中生起复杂。

　　苏秀裳也同时面露哀伤，闭上了眼睛。

　　余天雨在不远处看着这一幕，他快被气炸了。

　　数个月前，自己还能随手捏死的一只小蚂蚁，现在不仅成为了皇裔，要迎娶夏望舒，此刻竟然还和本门宗主走得如此之近。

　　即便他是首席弟子，安如山也没有如此和自己说过一句话。

　　周乙感谢了安如山之后，便有心快点找到大哥，了解究竟这赐婚是怎么回事。

　　然而，就在此刻。

　　安如山目视前方，忽然幽幽说道：“你们的师父，周乙的家仇，或许本座知道一些东西，你们可愿听听。”

　　瞬间，周乙与苏秀裳同时看向了安如山，心中大震。


第一百九十一章 太无死境

　　听到玄道宗主安如山说他竟然对于李天罡与周府当年之事清楚些许，顿时，让周乙和苏秀裳大感心中震动。

　　本来，周乙就从当初大哥口中得到的关于李天罡承认当年之事，感到还有许多线头没有解开，却没有想到，居然能从玄道宗主的口中，得到关于当年之事的线索。

　　苏秀裳也是心神波动，师父自杀在听天峰之前，究竟其中有什么原委，这是她最想要清楚的事情。

　　玄道宗主此刻道：“此地不是说话之地，先回玄道大殿吧。”

　　闻言，周乙对着周云、黄粱等听天峰一众道：“你们先回宫殿等我，若是大哥回来，传信通知我。”

　　黄粱、周云等人，看了一眼安如山，随后躬身点头。

　　小少爷已然成为了皇裔，谅安如山也不敢对少爷耍什么诡计。

　　于是，听天峰一众人先行回转宫殿等候。

　　安如山此刻看向本门弟子一众，袖袍一卷，顿时生出一股强大法力，将所有人包裹入他的法力当中。

　　下一刻，便带着一众人，往玄道宫殿而去。

　　不死大境的速度何其绝伦，不过半盏茶功夫，便回到了数百里外的大殿。

　　安如山屏退了众人，只留下周乙与苏秀裳在大殿。

　　此刻，周乙当即开口问道：“究竟当年发生了什么事，宗主又知道一些什么？”

　　苏秀裳也凝神看着安如山。

　　安如山负手而立，面露沉思，道：“事情，要从六十年前说起……”

　　“那时，李天罡刚接任小玄峰，修为也初步迈入摩诃境界，他既然具有了如此修为，我自然要将他纳入应劫序列，为六千年大劫做好准备，岂料，他竟直言拒绝了我……”

　　说到这里，安如山也是面露复杂，道：“我那时气他毫无宗门概念，天地大劫之下，哪有任何人可置身事外，唯有集结门派强大战力，积蓄实力，才有度过的希望。”

　　“可他毫不理会，并直言，他有自己的事情要做……”

　　“我那时岂能干休，李天罡的天赋是玄道宗几千年下来也罕见的，他命中有天罡二字，便是因为他百余年前纵横天下，天罡境界无一人是他之敌，他所凭借的，便是五运化雷手之力……”

　　周乙听到这里，终于明白李天罡的五运化雷手之名是如何传出。

　　此刻，周乙沉默片刻，接言道：“此门神通，乃我周家秘传……”

　　安如山听到之后，也不意外，他正要说到这里：“当年他以五运化雷手纵横天下的时候，宗门之中便问过他，他说此门神通得自一位好友，我们也不便多问。”

　　“后面，就发生了他拒绝本座加入应劫序列的事，我心有不甘，便在之后的几年里调查他，想知道他究竟在做什么，竟然将关系到所有人的天地大劫都不管不顾……”

　　周乙和苏秀裳都凝神听着。

　　安如山目光闪烁几丝回忆，道：“后来，终于在本座追踪他的第三年，发现了他的秘密……”

　　“那时，他和一位周姓人士来往紧密，本座与他二人遭遇，他二人形藏毕露，竟然和本座动起手来，他二人都会五运化雷手，然而，境界之差，毕竟不能以神通弥补，本座与他二人鏖战半日，终于将他二人制服……”

　　周乙闻言，心中莫名，周姓之人，六十年前，看来他的五运化雷手，便是从此人身上所得。

　　而安如山又说道，他凭借五运化雷手纵横天下的时候是在一百年前，这说明，他二人认识的时间还要更早。

　　一百年前的周姓之人，不知道是家族里的哪位祖辈？

　　不过他没有开口，继续听着安如山讲述。

　　安如山缓缓说道：“在本座制服他们之后，便强行对他们施展了玄道通神音……”

　　玄道通神音！

　　苏秀裳和周乙闻言，心中都出现一股寒气。

　　这门神通，是玄道宗三大至高神通之一，唯有宗主可以修炼，大成之后，可以玄幻神音窥觊别人的神魂记忆，更能直接攻击神魂，可怕至极。

　　安如山看见了周乙和苏秀裳的戒备，他淡淡一笑，道：“你们不用担心，且不说周乙现在已是皇裔，我怎会对他出手，再者说，玄道通神音施展要付出一些代价，若非必要，此神通，我向来不愿使用。”

　　可即便如此，二人依然不敢放松心神，尤其是周乙，他身上具有极大秘密，怎能不心中谨慎。

　　安如山也没在乎二人的反应，他已是一方霸主，能入他眼的东西本就不多。

　　尽管苏秀裳崛起速度奇快，肯定是获得很多奇遇，但是他犯不上让一个前途无量的弟子，因此对他产生芥蒂。

　　安如山继续说当年之事，道：“我使出了玄道通神音之后，终于了解到了他们二人的秘密……”

　　“原来……”说到这里，强如一方霸主安如山，也是不由得语气复杂之极。

　　“他们，他们竟然想让百年前就已经死掉的人复活……”

　　周乙闻言瞳孔一缩：“死人复活？”

　　苏秀裳略微皱眉，道：“死人复活，很难吗？”

　　安如山淡笑一声，看着苏秀裳摇了摇头，“我知道裳儿肯定在想，只要神魂俱在，无非将之换个躯体，便可做到投胎转生，解开了胎中之谜，便相当于复活了……”

　　苏秀裳闻言沉默，她的确是这么想的。

　　周乙目光闪动，他明白，既然能让安如山这种一方霸主都感觉到不平静的，绝非一般的“死人复活”。

　　安如山此刻闭上了眼睛，开口道：“他们要复活的死人，是早已经死了多年的人，是死的什么都没剩下的人，也就是说，这天地之间，连他们的神魂都不存在，什么都没有了……”

　　安如山目光闪动，接道：

　　“所以，这样的死人复活，又怎么可能做到？”

　　周乙闻言心神震动。

　　百年之前已经死掉的人，什么都不存在了，要将什么都不存在的人复活？

　　可，周乙立刻想到了关键。

　　“他们既然筹谋了几十年，定然是有努力的方向，是什么？”

　　安如山沉默一会，随口开口，道：“他们想打开太无死境！”

　　“太无死境？”

　　周乙和苏秀裳同时念着这四个字。

　　安如山缓缓说道：“所谓太无死境，便是一切的终极，也是一切的开始……”

　　“传闻，在一切都没有开始的时候，即便是无量诸天界海，也是什么都不存在的概念，随后不知为何，一切开始有了意义……”

　　“首先出现的概念，便是‘生’和‘死’，你们可以将这两者理解为任何相反的概念，比如，存在和不存在。”

　　“万事万物，有生就有死，有存在，就有不存在……”

　　“太无死境，便代表了一切的终极，所有的生灵在消失了，也就是死了之后，最根本的一点命元便会回归太无死境，然后，从死境重新诞生出存在的意义，无中生有，便是众生的轮回……”

　　周乙听着这些话，内心震动。

　　这不就是相当于前世的阎罗地府。

　　不，这是比阎罗地府更加广义的死亡对立，是一切回归虚无，又重新诞生的过程。

　　太无死境，就相当于无数大宇宙都还尚未开始的境界。

　　有从无中来！

　　无中生有。

　　有复归无。

　　是以，即便是无量量计的诸天界海的一切存在，也都是要经历太无死境的轮回。

　　没有太无死境，就没有诸天界海这种“实质性的存在”。

　　“他们，要打开太初死境……”

　　周乙喃喃着这句话。

　　光想想，就知道这绝非这个小世界的人能够做到。

　　太无死境，那是庞大、古老到了与所有“存在”都共同存在的深奥境界。

　　是一切存在的相反对立。

　　就凭两个摩诃境界的修士，想打开这种境界。

　　不用安如山说，周乙和苏秀裳都明白了所谓的“死人复活”是怎么回事了。

　　先不说两个摩诃境界的人，能否打开太无死境，就算是他们打开了，要从以无量诸天界海无量计数生灵的对立境界中，找回一两个命元，这是比大海捞针还要无望无数倍的徒劳。

　　看见周乙二人都明白了，安如山叹道：“所以我才会说李天罡毕生都在追求一个空幻梦想，这根本就不是他一个摩诃境界的修士能够做到的。”

　　然而，周乙却心中一动，道：“不，他们做到了，他们真的打开过太无死境。”

　　惊闻此言，安如山全身僵住，然后，他缓缓回头，看着周乙：

　　“你，说什么？”

　　周乙此刻闭上了眼睛，道：“不错，我亲眼看到了。”

　　“那一把巨大的黑色镰刀，划过了我周府内外，带走了所有人的性命，现在，我终于明白了，为什么他们都死得没有任何征兆，甚至都不觉得他们是死了，因为，他们是彻底的被那把镰刀剥夺了存在了意义，收回了命元！”

　　“那把镰刀，收割的是寿命！”

　　“这就是我周家的血债的罪魁祸首。”

　　周乙痛苦的道：“我终于明白了！”

　　此刻，听到了安如山的讲述，他终于想明白了。

　　为什么李天罡会说，他即便不是罪魁祸首，也是始作俑者。

　　因为，那场灾难，就是因为他们打开了太无死境，从而招至的。

　　苏秀裳也从安如山的讲述和周乙的自语中，终于了解到了师父自杀赎罪的真相。

　　“原来……是这样！”

　　她颤抖着身体，面色苍白。

　　但，安如山明显震动不已，定定的看着周乙：“怎么可能，他们怎么可能打开……”

　　“就他们两个摩诃境界的修士，竟然能够打开太无……死境。”

　　周乙闭上眼睛，从痛苦回忆中抽神，然后睁开眼睛，默默地道：“按照宗主所说，那黑色镰刀应有八成就是太无死境之物，至于他们如何打开，这可能只有他们自己知道了。”

　　“不过，我现在还要再问宗主，究竟，那和李天罡共同打开太无死境的周姓之人，他叫什么名字！”

　　周乙赫然注视着安如山。

　　就是那人和李天罡一起引来了镰刀，造成了周府的大难。

　　那人既然是百年前的人物，可能早已经不在宗族之内，所以，当日没有见到他的尸体也有可能。

　　李天罡已经自杀赎罪，那另外一人呢，他是否还活着？

　　苏秀裳也抬头看向安如山：“弟子也想知道，究竟我师父想要复活的人，是谁？”

　　安如山看着面前的这两个人，微微闭眼……


第一百九十二章 让他不要去了

　　安如山此刻默默闭上了眼睛，道：“那周姓之人，名为周玄武，他乃是为了从太无死境救回他的女儿，而他的女儿，便是你们师父当初的挚爱。”

　　“周玄武……”

　　“师父是想要复活一个女子……”

　　周乙心中闪念，回忆起周玄武这个名字，竟然发现当初的家族族谱之中，也没有关于此人的记载。

　　不过从他具有五运化雷手便可以确认，这周玄武毕竟是周家的核心之人，或许还是百年前的某位曾祖叔伯，没有出现族谱之中，很大可能是因为当年他一定做过什么事情，让家族摘除了他的姓名。

　　“大哥或许会清楚这个人……”

　　周乙心中念头动转，随后，朝着安如山抱拳躬身，“此番多谢宗主出言，解开了我心中的几道死结，周乙感激不尽，日后必有报答。”

　　安如山此刻轻轻笑了，道：“只要你还能记着玄道宗就好。”

　　“本座早就说过，只要你愿意，随时都可以回来玄道宗。”

　　周乙没有接话，道了几声谢意之后，便道：“晚辈还有些事情要回去询问大哥，就先行告辞了，过段时间，一定与大哥一同前来道谢。”

　　安如山点头之后，周乙便离开了玄道宗大殿。

　　看着周乙离开的背影，苏秀裳难言复杂之色，果真如他所说，师父与他之间的关系，复杂到了极点，真的是修复害了他全家，然后因为愧疚，赎罪于听天峰门前吗。

　　看来，这个师弟，自己是无论如何也不能对他出手了。

　　他真的没有欠师父的。

　　安如山此刻叹了一口气，道：“裳儿，你师父的事情现在就画上了一个句号了，接下来你要如何做？”

　　苏秀裳目光一闪，道：“宗主什么意思？”

　　安如山目光深深地看着苏秀裳：“小玄峰只剩你一人，峰主之位空悬，你是要接任峰主之位，还是要志向更远一些……”

　　闻言，苏秀裳心中微微生出一丝波动。

　　……

　　神城之中。

　　另外一处地方。

　　暖玉生烟，烟云缭绕，是神城之中少见的能与元皇神宫齐名的所在。

　　广寒宫！

　　望舒公主的宫址。

　　此刻，广寒宫内。

　　一个侍女走进，轻声说道：“公主，林静玄天骄求见。”

　　宫殿深处，一位端坐在白色缦纱后面的绝美女子淡淡道：“不见。”

　　侍女迟疑了片刻，乖乖地退了出去。

　　随后，侍女如实的回复了殿外的林静玄。

　　林静玄闻言大皱眉头：“公主真是如此回复？”

　　侍女微微点头之后，看了一眼林静玄，略微提醒道：“林天骄，公主现在毕竟已是要婚之人，你以后就不要再来了。”

　　闻言，林静玄拳头紧握，不敢置信的看向了广寒宫深处。

　　“夏望舒，我本以为你与我同为四大天骄，又身为皇女，该有一份属于自己的气度，但没有想到，居然你自己也不反对这桩婚事，竟自甘……”

　　说罢，林静玄再度负气离开。

　　他知道元皇赐婚，肯定不是望舒公主的本意。

　　夏望舒身为四大天骄，修为已经站在此界绝巅，怎么可能同意下嫁一个天罡境界的修士，是以，他想要来问个清楚，究竟这赐婚是怎么回事。

　　一介天骄皇女的婚事，怎能如此儿戏。

　　然而，竟然连当事人都不愿见他，吃了一个十足的闭门羹。

　　侍女看着林静玄负气离开的背影，心中莫名升起一丝可惜。

　　身为广寒宫的侍女，夏望舒的身边人，她又怎么可能不为自家公主感到不忿。

　　如果赐婚的是四大天骄之中的任何一个青年，这都是一桩可以名扬天下的美事，也绝对是无任何一个人会质疑。

　　但现在，居然是一个天罡境界的小修士。

　　……

　　广寒宫中。

　　艳红色的妆台前，夏望舒一身白衣，神态清冷，微微闭上了眼睛。

　　她又怎么愿意？

　　可是，当她知道了周太清为众生所做的一切。

　　她又怎么忍心拒绝。

　　他只不过是想找个人在他离开后，代替他继护佑弟弟罢了。

　　而她身为皇裔，元皇唯一亲人，又是四大天骄之一，成为他弟弟的妻子，自然是最能完成这个要求的选择。

　　只要她与周太乙结为夫妻，周太乙便也是皇裔，她又是此界最强天骄之一，夫妻同心，自然可以担保周太乙此后半生无忧。

　　夏望舒看着镜中的自己，语气没有波动的自语道：“一个十八岁了还是天罡境界的人，也勉强能够获赠一片玄天祖灵叶了。”

　　可，夏望舒目光一闪。

　　只一片怎么够？

　　这世上最不少的就是天才，十八岁的天罡，虽然罕见，但元洲大陆并不是没有，就按天南算，十八岁的天罡也至少有双掌之数。

　　十八岁进入天罡，或许对一般人来说可称作天才，但与四大天骄比起来。

　　不说他哥哥了，周太清的资质亘古绝今，元洲大陆数个天地轮回中，也不见几个。

　　就是林静玄和狄荒野，他们在十二岁之前便成就了天罡，生下来便具有超绝根骨。

　　林静玄五岁修行，六岁练形藏，八岁入识藏，十一岁结成圣胎，次年踏入天罡，三十五岁入摩诃，最后，到如今的不死大境，仅仅花了一百年。

　　这才是几百年一出的超绝资质。

　　如此一比较，自然就能够看出周乙十八岁的天罡，是多么的不起眼了。

　　随后，夏望舒目光一闪，叫来了侍女，道：“将这片玄天祖灵叶给周太乙送去，让他不要去祖老洞了。”

　　侍女芸儿看见这枚玉盒，面色为难，道：“这，宫主，会不会太伤他的面子。”

　　夏望舒轻轻道：“我这才是为他保住面子。”

　　“现在父皇赐婚一事已经传遍了天下，所有的人都在看他的笑话，三日后的祖老洞汇聚元洲各大天才，届时一定都在等着看他的笑话。”

　　“我既然答应了父皇和太清兄护佑他一生，便不会只是空口应承。”

　　“我那日会亲自去祖老洞，为众人解释，便说他被父皇召见，如此，谅必众人也不疑有他。”

　　芸儿终于明白，沉默一会儿后道：“芸儿明白了。”

　　三日后的祖老洞，那是汇聚了元洲所有天才的一场大会。

　　如果没有赐婚这件事，那么以周太乙本身的资质，肯定能在祖老洞拿到一片玄天祖灵叶，或许，还会引起一番推崇，说一些什么不弱乃兄的夸奖。

　　但，现在却截然不同。

　　他已经被赐婚了，天骄皇女成为了他未来的妻子。

　　可以想象，现在的元洲大地上的人们，都是如何看待这件事情。

　　若是周乙在祖老洞只获得一片叶子，肯定要引起众人大肆哄笑，冷嘲热讽，也绝对会有人在那时候，借机奚落，宣泄他们的不忿。

　　那一叶，若平常人拿到，意味着前所未有的荣耀和造化。

　　可周乙现在已经不是平常人了，他被赐婚了皇女，成为了皇裔，未来要成为天骄皇女的丈夫。

　　他若在众目睽睽之下，只获赠一片叶子，可以想象那时候的众人情绪，必然是一片沸腾。

　　获赠一片叶子的天才，或许本来能受到万人仰望，但是，若想成为天骄皇女的丈夫，可就差了十万八千里还不够。

　　所以，夏望舒此刻送去一片叶子。

　　这叶子是她自己的一片，当初，她获赠六叶。

　　现在从自己的六叶当中分出一叶，送给自己未来的丈夫。

　　大千祖灵树诞生的玄天祖灵叶，向来是此界珍贵的宝物，即便她是天骄皇女，元皇最尊贵的皇裔，也不可能徇私。

　　所以，就只能拿自己的一片来弥补周乙了。

　　毕竟三日后是汇聚了元洲所有天才，甚至一定还会有许多宗门巨头亲自莅临现场。

　　夏望舒知道宣旨的时候，那时有父皇的元皇神车化灵，镇住了众人，没人敢在那时候说什么。

　　可三日后就不同，周乙，再不会有人为他撑场子了。

　　所以，干脆不要去了。

　　这都是为了让周乙保住颜面。

　　只要他不去，再有夏望舒其中斡旋，自然不会失了面子。

　　……

　　周乙刚回到听天峰宫殿，迎面有黄粱快步迎来，关心地问道：“小少爷，去玄道大殿没事吧。”

　　周乙摇头道：“黄叔多想了，我一切都好，还从安宗主那里了解到了一些当年之事。”

　　“我大哥回来没有？”他随后就问道。

　　这赐婚究竟是怎么回事，他一定要找大哥问个清楚。

　　但黄粱的回答却让他失望，只见黄粱摇头道：“还没呢。”

　　周乙微微皱眉，但也无可奈何，毕竟大哥被元皇邀请去，他怎么也不可能去元皇神宫问，那里可是进都进不去。

　　也罢，周乙内心一叹，先等着吧。

　　也就在周乙准备回自己房间的时候，忽然，周云快步走来，脸上升起喜色：“小少爷，公主托侍女给您送来了东西，您快去看看。”

　　黄粱老奴立刻高兴地咧开了嘴，道：“好啊，好啊……”

　　周乙却是皱紧眉头，不过他没有说话，既然人已经来了，那就看看对方究竟送了什么过来。


第一百九十三章 玲珑道心体

　　周乙和黄粱、周云等人走到大殿。

　　那里站着一个粉衣裳的少女，鹅蛋脸，长的很是秀气，当她看到周乙的瞬间，心中暗道：“果然是人杰的弟弟，两个人长得很是相像，可面貌相似又有什么用，这差别却是……”

　　正在芸儿心中念头闪烁的时候。

　　周乙看着她，开口道：“不知道公主送来什么东西？”

　　芸儿没有怠慢，拿出了玉盒道：“公主命我给太乙少爷送来这件东西。”

　　说着，她打开了玉盒，盒中静静躺着一枚叶子，色质如玉，外表有一层濛濛黄光闪烁，似是封印。

　　“这是……”周乙目光一闪，看向了那叶子，内心已然想到了什么。

　　黄粱却率先激动开口，道：“少爷，这是玄天祖灵叶啊！”

　　玄天祖灵叶！

　　周乙赫然看向了芸儿，道：“公主为何给我送来此物？”

　　面对周乙的问题，芸儿咬了咬嘴唇，不过，想到公主的嘱托，便直接开口说道：“公主的意思是，让太乙少爷后天就不要去祖老洞了，公主会去那边解释，就说太乙少爷被元皇召见了。”

　　一瞬间，周乙还没有说什么。

　　黄粱、周云两个人脸色就变了。

　　“什么，这……”

　　“公主她什么意思？”

　　这时候，谁都明白了。

　　让少爷不要再去祖老洞，她派人送来了玄天祖灵叶。

　　这意思已经不言而喻了。

　　芸儿看见黄粱和周云率先变色，立刻解释说道：“公主她绝没有伤害太乙少爷的意思，她乃是怕当日太乙少爷会遇到一些不愿意看到的事情，所以才……”

　　然而，她话还没说完，周乙便开口说话了。

　　即便黄粱和周云都隐约生出了怒意。

　　周乙的神色依然平静，微微拱手，温声道：“东西请姑娘带回去吧。”

　　“你……”芸儿气急，这人怎么这样。

　　周乙缓缓地说道：“如果我没猜错，这片玄天祖灵叶，应当是公主自己的吧，此物珍贵无比，我自然不能要。”

　　芸儿赶紧说道：“太乙少爷既然已经和公主有了婚约，还用分什么彼此。”

　　周乙却淡淡笑了，道：“公主的好意我心领了，这祖灵叶确实很令我心动，只不过，若我接了这一片叶子，不就代表，我损失了祖老洞的那一片。”

　　“这东西怕是公主也不能够轻易得到，既然刚才姑娘已经说了，我与公主不分彼此，我拿了公主的，舍弃了祖老洞的那一片，怎么算都是亏本的买卖。”

　　说罢，周乙伸手一抚，顿时一股元气腾起，将那盒子盖住了。

　　芸儿此刻气得胸膛起伏，急道：“你是真的不懂公主的意思吗？你要后天去了祖老洞，在那么多人面前，你会遇到什么情况，你还不清楚吗？”

　　但周乙却是脸色平静，道：“周乙从来不会在意他人看法。”

　　芸儿还想说什么。

　　周乙却已经转身离开，道：“黄叔，帮我送客吧。”

　　黄粱此刻一脸复杂的看着转身离开的小少爷，他也明白了这广寒宫侍女代替公主传达而来的意思。

　　虽说公主可能是为了小少爷好，但是这种为了不失面子，就当缩头乌龟的事情，只要还是个真正的男人，就绝对没有人会选择接受。

　　黄粱心里一叹，上前几步，道：“姑娘，请……”

　　“这……”

　　芸儿此刻心中乱跳，这要怎么办，难道是自己说错了什么话，没有清楚的表述明白公主的意思。

　　公主可完全都是为了太乙少爷好啊。

　　可是，面对黄粱老奴的强制送客，芸儿只能咬紧嘴唇，跺了跺脚，负气的离开了。

　　看到这少女离开，黄粱和周云对视一眼，纷纷心中一叹。

　　……

　　这边，芸儿带着东西回来了广寒宫。

　　夏望舒看见她将那玉盒完好无损的带了回来，微微怔住。

　　芸儿此刻泪水已经在眼眶闪动，道：“公主，芸儿没用，应该是说错话，让太乙少爷误会了，我才开口，太乙少爷就断然拒绝了。”

　　夏望舒闻言美目当中闪烁一丝思索，道：“罢了，不关你的事，他不要就不要吧。”

　　芸儿紧咬嘴唇，问道：“那祖老洞那天，要怎么……”

　　夏望舒此刻站直了身子，冷冷的道：“我倒要看看，那天谁敢说些什么。”

　　她既然已经答应了父皇和周太清，自然要说到做到，绝对不会让任何人动他一根汗毛，言语攻讦也是半点都不可以！

　　芸儿见状，微微低下了头，不再说话。

　　夏望舒见状，安慰了芸儿一会儿，心中却暗道：“周太乙，人要有自知，我知道你心中肯定不满我，可有些事情不是一腔义愤，就能挣回来的。”

　　她当然知道这么做会让一个男人心里不舒服，可是，世上的有些事情，从来就不是不服气，就能够有法改变的。

　　……

　　听天峰殿中。

　　周乙对于刚才的事情，其实根本没有产生什么情绪。

　　本来他便与那公主素不相识，对方却能送来一片此界重宝。

　　他自然不是不辨是非的人，明白那公主是好意。

　　玄天祖灵叶何其珍贵，对方能够送出一片，足可见她的心意。

　　可是。

　　周乙摇头自语道：“一片怎么够呢？”

　　若那祖老洞是以资质决定赠出的祖灵叶数量。

　　那么，他身具有玲珑道心体，算是什么资质？

　　玲珑道心有七窍，他才只觉醒了一窍不到十一的能力，便有了如今的修为。

　　虽说他修为增长有穿梭其他世界的原因，但他在其他世界获得的只是技巧和外物。

　　他目的是要融合各界修行的精髓，打好大道基础，走出一条前所未有的“唯我独尊”大道。

　　他也可以不穿越，只按照主世界的修行体系走，有玲珑道心之助，只要一心不断参悟突破，瓶颈这东西，根本就不存在与他的身上。

　　半年的时间，他也能获得极大成就。

　　这颗玲珑道心，是诸天王令选中他的理由，能让这等神器看中。

　　他这一颗玲珑道心，会在那祖老洞，只获赠一片玄天祖灵叶？

　　周乙摇头笑了笑，没有再去想这些事情，而是静心盘坐房间之中。

　　随后，他手中多出了一颗闪烁着刺眼光芒的白色毫珠。

　　这便是他从那陈千尸体化为的五行残渣上得到的，那顾悲风不惜两度出手的原因。

　　半步不死灵魂的精华。

　　他更是感受到了这颗毫珠当中的浓郁药力，联系到之前见到那陈千身上不断逸散出的妖兽虚影，再想到长生殿赖以成名的东西。

　　“这就是一颗‘灵魂混元金丹’。”

　　周乙已然认出了。

　　“此物若能炼化，可让你的灵魂也拥有半步不死的特质。”诸天王令开口道。

　　周乙却没有着急炼化，他摇了摇头道：“我在打造大道根基，忌讳一步登天，不过，我倒有另一个想法。”

　　说着，他目光一闪，道：“将此物炼化成为一个身外化身如何！”

　　半步不死境界的灵魂化身，既不会让他的本身修为有驳杂的意味，又能成为他的一尊强大战力。

　　此前，他阅览大哥的藏宝阁，虽然只汲取了许多神通的精华，但也将一些罕见的神通、秘术都记载了心里。

　　大哥的藏宝阁当中正好有一门“心外寄神术”。

　　这门神通的修炼方法，缺的就是一个媒介，现在有了这颗半步不死灵魂的介质，完全符合了神通的修炼要求。

　　“吾需要提前提醒你，那人的灵魂已经坚韧到了一定程度，已经不能算作是人类的灵魂，以你现在的修为，按部就班的炼化，至少需要三十年，才能做到。”诸天王令适时地出言提醒道。

　　周乙闻言皱眉，不过，他很快就明白了诸天王令的意思，微微一笑，道：“替我选一些能尽快炼化力量的他界法门。”

　　诸天王令的语气里也首次出现一丝笑意。

　　随后，一阵玄奥时空闪烁意味，就出现在了周乙的心中。

　　周乙感受到诸天王令传递过来的信息，微微皱眉：“需要这么多的气运吗？”

　　这些炼化力量的法门，居然都需要庞大的气运。

　　甚至有一门足足需要他穿越一次摩诃级世界所需要的气运。

　　诸天王令道：“这颗珠子的力量已经达到了半步不死，一般法门，哪能这么容易的炼化。”

　　周乙闻言，陷入一阵思索，随后他目光微动，道：“把那门‘收、化、运、发’换过来吧，如果我没记错，这应当是一门三法的东西。”

　　收化运发还包括一种攻击和一种防御。

　　一者为一气化九百。

　　一者为一气化三千。

　　诸天王令奇道：“此法门虽然有些玄妙，但是并不足以让你炼化这颗珠子，以此法门炼化，你至少也需要十年！”

　　周乙嘴角一勾，道：“你忘了我的十五剑是怎么来的？”

　　诸天王令沉默一会儿，随后道：“真期待你完全觉醒玲珑道心后的样子。”

　　周乙道：“现在不着急用气运觉醒，这些世界气运都宝贵的紧，正好够我下一个穿梭的计划，现阶段的玲珑道心已经足够我用，再者，只要再等一年半了，就是那演道山开启的时候，也快了……”

　　他不会忘了李天罡之前对他所说的演道山之约。

　　那里，应该能够让玲珑道心再进一步的觉醒。

　　诸天王令也没有再说什么，将《收化运发、一气化九百、一气化三千》交到周乙手上后，便继续沉寂下去。

　　而周乙此刻看着这颗漂浮在面前的白色毫珠，心中一动，回忆起了方才玄道宗主与顾悲风的大战。

　　下一刻，他眼中万千光彩瞬间闪烁，好似万物演化，天地开辟的复杂光芒交织。

　　半炷香后。

　　他的左右双手各自起了变化。

　　一只手上出现一层薄膜，是一只黑红色的手印，包裹在手掌外面，连指纹都看得清晰。

　　另一只手上缠绕的是一道金色的火焰。

　　一者是长生殿的绝强神通“逆天夺地大手印”，一者是玄道宗三大至高神通之一的“玄道通天火”。

　　虽然双手上的力量并没有神通种子支撑，只是无根之木，但其中精髓，已然有了八九成！

　　只看过那二人施展过一边，便轻易的逆推除了这两道极品神通的神髓。

　　这就是说，只要给他时间，他连这两门神通种子的凝练方法都能够推演出来。

　　神通道法，术数技巧此类，对于周乙来说，是最不值钱的东西。

　　只要他想，他可以在半个月之内就掌握这两道极品神通修炼方法。

　　这要是让安如山或者顾悲风知道了，不二人知道心中该是何感受。

　　宗门秘传，甚至于安如山为了玄道通天火闭关十年精修，前五年都在揣摩神通修炼的关隘。

　　然而，只被人家看了一眼，就全学会了，并根本没有任何关隘。

　　不过此刻周乙并没有费神推演两大神通的修炼方法，他需要的是这两大神通的精髓。

　　尤其是那长生殿的“逆天夺地大手印”，其中有一种掠夺万物，化入己身的霸道意味，可以联想，这八成与他们炼化混元金丹的方法有很大相似。

　　所以，这就算是找对了门。

　　再加上安如山的玄道通天火，以及换来的“收化运发”之“化”字诀，自己很快就能够集合这三种绝强法门，创造出一门属于自己的炼化力量的无上法门！


第一百九十四章

　　三日已过。

　　祖老洞。

　　说是洞，其实是一座久远古老的洞天。

　　此地就处于接待元洲各大门派、族群实力的洞天之上。

　　就在那一泻银河的上方。

　　祖老洞之中存在着的，便是此界最重要的神物。

　　大千祖灵树的子树。

　　那凝化为液态倾泻而下的元气瀑布，便是从上方的祖老洞而产出的。

　　因为那里，就是元洲一切元气的母体源头。

　　祖老洞里居住着的，是六千年以来所有进入不死境界的存在。

　　这片大地上六千年的演化，一代又一代人化为黄土，然而，每过那么几百近千年，终究还是有一批才情绝世之辈，进入不死境，拥有不死的寿命。

　　这些不死境界，便被神城招来，入祖老洞中，成为此界祖老。

　　祖老洞拥有此界最精纯的元气，元气之母便在这里，所以，没有几个不死境界会拒绝，尽管他们已经再难往上突破，可是，在这里不管是修炼神通，还是积攒法力，都是更胜外界千百倍的。

　　所以，祖老洞六千年下来，积蓄了一共三百多位不死境界祖老。

　　然而，有得也有失，一旦进入祖老洞，便就意味着他们再不能够插手外面的事情，必须一心备战大劫。

　　这也是他们享受祖老洞浑厚元气的代价。

　　几乎每个巨擘级宗门，都有一两位祖老在这里，但是，却再难能够和他们产生联系。

　　今天，祖老洞终于开启，旨在为大劫来临之前，再次做出最后的努力，选拔出一批天才，赠与他们玄天祖灵叶，快速增长他们的战力。

　　大千祖灵树每六千年才散叶八十一片，即便上一个六千年有些许遗留，但总共也不超过十片。

　　现在，这祖老洞的洞天里面已经汇聚了数百家势力，每家势力都会选出一二出色后辈，想要来获得这种机缘。

　　在祖老洞的洞口，一颗只有一人大小的小树，从虚空之中生长出来。

　　它，好似扎根在天空之上。

　　它，就是大千祖灵树的子树！

　　此界所有元气都是它产生的。

　　这棵树的根系，是源自于皇天大世界，那根系连接着大千祖灵树的本体。

　　在小树的旁边，站着两位老人，一个白袍，一个黑袍。

　　这二位都是已经进入了不死境界的祖老，并且，其中一位还是三百多位祖老当中的前九强者，被奉为九祖之一的墨天老祖。

　　现在，小树面前已经轮到了第九位天才了。

　　“周乙呢？”

　　苏秀裳皱眉看着听天峰方向，那里空空如也，不仅周乙没有来，竟然连听天峰的人也没一个到来。

　　安如山也是心思闪动，不知想到了什么，心中一叹，道：“他应该是不会来了。”

　　苏秀裳闻言微微一愣，也是想到了什么，心中莫名。

　　余天雨听到这句话，冷笑一声。

　　不只是玄道宗的人发现了听天峰那里没有人前来，其他门派、势力众人也开始察觉到了。

　　“怎么，那位被元皇赐婚的周太乙竟然没有来？”

　　一个宗门的弟子挑眉道，语气之中有一些不言而喻的耻笑。

　　他一出言，声音就传入了这里所有人耳中，所有人都是心中一动，纷纷看向了那里。

　　空空如也的听天峰位置。

　　立刻，就有一个人冷笑：“他怎么敢来这里，一个要迎娶天骄皇女的人，如果连一片叶子都得不到的话，怕是根本就无脸见人了。”

　　“所以，他很聪明的选择了避讳，直接不来，倒是明智！”

　　这人这么一说，其他人也纷纷附和，冷笑声：

　　“这算是明智吗？他今天不管是来或者不来，都改变不了他是一个癞蛤蟆要吃天鹅肉的事实。”

　　“他躲过今天又能够怎么样，无能之辈的名号，躲是躲不掉的……”

　　“明明自己没本事，居然还敢接下圣旨，答应这桩婚事，真是厚颜无耻，我要是他，我一定当场拒绝，知道自己的本事有多少，才是男人。”

　　立刻，一大众声音冷嘲热讽，尖酸刻薄的话都说出来了，刚才说话的那个人开了一个头之后，这股势头就有些止不住了。

　　说话的都是一些年轻弟子，可想而知，他们是最不满这桩婚事的。

　　那个周太乙，他有什么资格和公主结成连理。

　　他凭什么？

　　这是嫉妒、不满到了极致的众人怒火。

　　然而，就在这个时候，一声清亮带着怒意的女声喝道：“你们说够了没有。”

　　是苏秀裳。

　　她冷冷的看着那话语声最大的方向。

　　但是，苏秀裳出来说话，反倒没有让那些人停住，反而纷纷看着苏秀裳冷笑道：“原来是那小子的师姐啊，听说他之前就在玄道宗小玄峰，现在都已经脱离小玄峰了，你居然还给他说话……”

　　“是啊，怎么也轮不到你说话啊！”

　　苏秀裳怒火升腾，立刻就要出手。

　　然而，就在这个时候，一声如空谷幽兰般的清脆的女声淡淡传来。

　　“苏姑娘说不了，不知道我能不能为他说话？”

　　一语落。

　　众人皆惊。

　　就连始终没理睬众人吵闹的两大祖老，此刻也不由抬了抬眼皮。

　　他们什么没见过，早就不会在乎这些小辈之间的义愤吵闹了。

　　所以，即便众人吵杂，这两个老祖依然在做着自己的工作，一个在书写着一份榜单，一个领着一位天才到了祖灵树的跟前。

　　但这一刻，当这道女子声音传来。

　　即便是两位祖老，也是不由侧目。

　　只见，在众人目光往处，一辆寒玉打造的由三头青色神鸟拉着的一辆寒玉马车。

　　“是公主来了！”

　　顿时，众人沸腾起来。

　　站在不远处的林静玄也是面色阴沉。

　　今天他在这里，自然是要维护秩序。

　　可没想到，公主也来了，居然，还是专门为那小子说话来的。

　　这个时候，寒玉马车来到了众人上空。

　　顿时，众人都脸色难看。

　　这，这怎么可能。

　　公主，这竟然也站在了那臭小子那边。

　　怎么可能。

　　她难道不觉得这桩婚事是对她最不公平的吗？

　　可是，此刻面对这位无上天骄，元皇唯一亲裔，没有一个人敢说一句话。

　　苏秀裳看了一眼马车，心中不觉对这天骄皇女生出些许好感。

　　随后，她看着那些人冷冷的道：“就凭你们这些人，也配质疑周乙吗？”

　　一听此言，众人再次沸腾了。

　　他们不敢反驳夏望舒，还不敢反驳你苏秀裳。

　　“苏秀裳，你这话什么意思？听你的话，莫非你口中的周乙，竟然还是深藏不漏吗？”

　　立刻，就有一个人讥笑的大声道。

　　夏望舒坐在马车当中，神色微冷，看向了下方。

　　她没想到，她已然亲至，这些人居然还在冷嘲热讽，而再看了一眼听天峰方向，她心中微动。

　　周乙竟然没有来。

　　夏望舒一双清冷眸子中闪烁异色。

　　“他想通了？”

　　这时也是苏秀裳说话的时候，夏望舒听到苏秀裳为周乙说话，又遭人反驳，她刚要再说话，却忽然听到了苏秀裳的话。

　　只见，苏秀裳冷冷的盯着那说话之人，道：“你是天北摩严宗的吧，也算是你们宗门的天才吧，不知道你从形藏境界修炼到天罡境界用了多久？”

　　那人闻言，虽然不明白苏秀裳问这话是什么意思，却不由语气带带有一丝自信：“谢云窕不才，从形藏踏入天罡用了三十五年。”

　　他说完，又继续冷笑一声：“我知道你是什么意思，听说周太乙今年十八岁，他的确是比我强一些，可是，十八岁的天罡很稀奇吗，我们摩严宗的宋师弟也是十八岁的天罡。”

　　“他的确也能算得上天才，但就凭这样，就有资格成为……”

　　说到这里，他忽然止口不言。

　　但所有人都明白了他话中的意思。

　　但是，安如山已经明白苏秀裳接下来要说什么了。

　　甚至于，余天雨也是脸色铁青，也知道苏秀裳要说什么了。

　　此刻，只听苏秀裳斥笑一声，道：“那敢问你那位宋师弟，从形藏修炼到天罡，又用了多少年？”

　　谢云窕冷冷皱眉，还是不理解究竟苏秀裳想说什么，但是，这个问题有什么难回答的。

　　他道：“我宋师弟，五岁修行，入天罡境界，只用了十三年！”

　　听他这么说，顿时周围的人，都是一阵惊叹。

　　果然是天才啊。

　　看来，这位摩严宗的宋姓弟子，必然能够在今天获赠一片玄天祖灵叶了。

　　可是，就在这个时候，苏秀裳却笑了，她冷笑着说：“所谓的天才竟然用了十三年。”

　　“可是周乙从形藏进入天罡，才只用了三个月！”

　　忽然。

　　轰。

　　众人大震，齐齐感觉自己是不是听到了幻觉。

　　就连两位祖老也是不由得侧目。

　　马车中的夏望舒顿时心中一动，面色也微微变化。

　　三个月从形藏到天罡……

　　这……怎么可能。

　　顿时，人群轰然一震，立刻，那谢云窕就面色大变，立刻喝道：“周乙明明已经十八岁，并且在玄道宗修炼了八年，你居然说他只用了半年就达到了天罡境界！”

　　“即便是胡说八道，也要让人能够相信才是。”

　　可就在这个时候，安如山却是淡淡笑了，声音传出，“这个本座还是可以作证的，周师侄从形藏境界进入到天罡，的确用了不到三个月的时间，因为，他三个月前，才只是一个形藏境界的弟子罢了。”

　　这个时候，有玄道宗的一些弟子，见此也纷纷出言。

　　毕竟周乙怎么说也是玄道宗的弟子，宗主都开口为他说话了，自己这些人还不赶紧表现。

　　一个人立刻开口：“就在三个月前，周乙师弟还和我们玄道宗一个识藏境界的同门决斗，那时他的修为，的确是只有形藏，只会一些武技而已。”

　　“我也能够作证，三个月前周乙的确只有形藏境界。”

　　余天雨听着周围的这些同门纷纷为周乙说话，他气得脸色铁青，可是，此刻却什么也说不了。

　　因为，他们说的的确是事实。

　　他算是亲眼见证着那个当初一巴掌就能捏死的蚂蚁，只用了不到三月，就转身一变，成为了如今修为。

　　甚至，他还亲眼见着那小子斩杀了厉天蓝。

　　他是怎么也想不通，为什么一个人成长的速度可以这么快。

　　三个月！

　　从形藏入门到天罡！！

　　还杀了厉天蓝。

　　祖老洞前。

　　此刻，有安如山这等霸主说话，立刻让全场都镇住了。

　　便是各大宗门巨头，都是不由变色。

　　“安道兄，那周太乙真的是三个月从形藏修炼到天罡？”

　　寻天宗宗主赵桀此刻不信的震撼问道。

　　安如山默默地道：“本座还不至于为一个已经脱出我门下的人说一些虚假的话，他三个月时间从形藏晋升到天罡，本就是事实！”

　　闻言，马车当中的夏望舒身体震动，绝美的脸庞上升起一丝不可思议之色。

　　周太乙真的是三个月，从形藏晋升到了天罡……

　　若真的是这样，那他的资质是何其……

　　她从马车之中看向了林静玄。

　　三个月从形藏晋升天罡，三个月，跨越四大小境界，一个大境界。

　　就算是林静玄，怕是也没有这个能力。

　　而林静玄此刻也是心神震动，不敢置信的看着玄道宗方向。

　　这怎么可能。

　　立刻，林静玄惊问道：“他三个月从形藏晋升到天罡，那他之前八年都在干什么？”

　　苏秀裳平静的道：“他之前八年一直都在打磨身体，从未修炼道法。”

　　惊闻此言，顿时连那九祖之一的墨天老祖，都不由开口了。

　　他问道：“这是当真吗？”

　　如果话语属实，那么，这被元皇赐婚的小子，显然拥有不逊色四大天骄的资质啊。

　　若真是这样，此界岂不是又要多出一个出色的天骄！

　　安如山微微拱手，道：“墨前辈，安某可以说，就是如此，让周师侄不修炼道法是我那师弟，也是周师侄的师父的指示。”

　　顿时，再次得到答复，墨天赫然露出一丝欣喜：“好啊，果真是如此的话，他竟然拥有比林小娃和狄小娃等几个此界天骄都惊艳的资质，八年打磨身体，三月破四个小境界，跨越一个大境界。”

　　“八年不鸣，一鸣惊人啊！”

　　“这真是今天最大的一个惊喜，他简直直追他哥哥周太清。”

　　“这简直是……又一个人杰！”

　　可，这个时候，顾悲风站在那里却是冷冷的开口了，“似你们所说，既然他有那样的惊艳资质，李天罡究竟有为何限制他八年，资质就是资质，他能在八年后用三个月时间成就天罡，八年前为什么不可以。”

　　此话一出，虽然细想起来有些不对劲，但还是引起了很多人的共鸣。

　　然而，就在这个时候，一个声音传入。

　　“这就不关顾长老的事情了。”

　　是周乙。

　　他终于来了。


第一百九十五章 自世界开辟以来的……最强妖孽！！

　　周乙终于赶来，这三天以来，他始终都在演化一门属于自己的炼化力量法门。

　　三天不休，终于在最后完成了一门属于他自己的炼化法门。

　　名曰“鲲鹏化衍术”。

　　这自然不可避免的延误了前来祖老洞的行程，当他来到这里的时候，正好听到这些人谈论自己。

　　看到周乙终于来了。

　　顿时，元洲大地上的所有势力纷纷震动。

　　墨天老祖立刻走到了周乙面前，审视周乙上下。

　　所有人此刻看向周乙的目光都是不同了。

　　三个月从形藏境界修炼到天罡。

　　这份资质，堪称亘古绝今。

　　墨天老祖审视了一番周乙，赫然察觉到了周乙的体内，还有一股绝强力量潜伏，再联系到几日前此子斩杀那长生殿丹魔时候的战力。

　　他心中微微一动：“此子说是天罡境，但怕是摩诃境界都可以一战。”

　　“八年打磨，一鸣惊人，仅仅三个月就达到如此境界，拥有如此战力，谁敢说他配不上元皇之女。”

　　墨天老祖越看周乙越满意。

　　按照三个月从形藏达到天罡的速度，若能保持这个速度，岂不是能在大劫之前进入不死境界。

　　距离大劫，还有二十年。

　　这样的妖孽资质，绝对能够做到！！

　　立刻，墨天老祖大笑一声：“周太清、周太乙，此界居然能够诞生两位这样的千古奇才，你周家的血脉真是可怕！”

　　所有人此刻都是脸色震动，尤其是刚才冷嘲热讽的那些人，更是脸色铁青。

　　现在是怎么回事？

　　为什么这小子摇身一变，就成为了天骄一类的人物了。

　　他们才说他十八岁的天罡，根本毫不出奇，配不上公主，所有人都不服这桩婚事。

　　怎么会忽然就爆发这么一个变化。

　　他的天罡境界，竟然是三个月就进入了，而且三个月连连跨越四个小境界！

　　他，竟然根本不是一个普通的人，而是可以和天骄相提并论的妖孽。

　　三个月从形藏进入天罡，那么，进入不死境界又要花多少时间？

　　夏望舒此刻难言脸上的情绪，怔怔地说道：“他，原来……差的是时间吗？”

　　她才下反应过来，这个青年今年才十八岁，真正修炼的时间，才只有三个月。

　　细数这六千年的天地，这样的修炼速度。

　　怕是只有他哥哥周太清才能媲美。

　　夏望舒此刻忍不住一行清泪滑落，却是想起了周太清付出的那些，心中喃喃道：“太清兄，他根本就不需要任何人庇护啊，他分明就和你一样，皆是千古奇才！”

　　周家两兄弟，一个是三千年人杰，另一个则丝毫不逊色！

　　这两个人……

　　然而，这个时候林静玄却道：“墨老前辈，既然人已经来了，便带着他去往祖灵树一试吧，我也想知道，究竟这个能在三个月时间突破四个境界的‘奇才’，能获赠几片玄天祖灵叶。”

　　他话虽然说的很正常，但是所有人都听出了这位天骄言外之意，带着冷冷的漠然。

　　三个月时间，从形藏境界晋升天罡大境，这话谁不会说。

　　大千祖灵树的选择才是真实地。

　　这才是众目睽睽之下，让所有人才可以看到的。

　　大千祖灵树择天才赠与玄天祖灵叶，并非是元皇的命令，而是得自于皇天大世界的传统。

　　皇天大世界的目的，就是要在众多世界里面培养出来可以反补天地的超脱者。

　　所以，自然对于各个世界的天才不会吝啬，大千祖灵树馈赠玄天祖灵叶，就是皇天大世界对于赋予这神树的任务。

　　它每六千年一散叶，正是因为如此。

　　此刻，听到林静玄的话，所有的人也都反应了过来。

　　顾悲风在那里冷笑一声，道：“这我倒是非常赞同林天骄的话，胡吹大气又怎么能为凭据，神树的眼光才是最根本的证明，说是三个月突破四个小境界，但一会儿要是连一片叶子都拿不到，那才是将众人当做傻子骗。”

　　谢云窕本来是被刚才的反转刺激的脸色通红，此刻听见了林静玄和顾悲风的话，好似终于抓住了一个破绽一样，激动的道：“对，今天这里就是最好的舞台，是不是千古奇才，大千祖灵树才能做主！”

　　然而，他话刚说完，一声冷哼，语调清冷，让他不由得浑身打了一个寒颤。

　　然而，这声冷哼还不是针对他，而是对着林静玄和顾悲风去的。

　　“你们二位过了！”

　　正是夏望舒。

　　林静玄却是面色不改，淡淡道：“公主此言才是过了，今日本就是选拔天才的会事，林某只是说再正常不过的话而已。”

　　夏望舒闻言冷冷皱眉。

　　这一刻，所有人都看向了周乙。

　　墨天老祖微笑着说，“小友，来吧。”

　　周乙环顾四周，然后淡淡笑了，道：“周某本就迟到，本意等别人测完，但既然能够插队，那就却之不恭了。”

　　墨天老祖笑骂道：“你还想等，你来迟了大半天，祖灵树上面可就剩下十三片叶子了，以你的资质，若是排到后面，就算大千祖灵树想赠与，也没了。”

　　余天雨看着墨天老祖和周乙走向了大千祖灵树。

　　他心中冷冷道：“谁知道你是怎么在三个月时间突破的，我就不信，八年没进境，三月时间就能有这么变态的增长，这世界上走捷径的法门可不少，可不关资质一事。”

　　这一点，身为魔门中人的顾悲风最有体会，他们魔门弟子就是喜欢服用外力，以丹药增长修为，所以这次的长生殿中，竟然没有一个能够获赠玄天祖灵叶。

　　顾悲风冷笑道：“我也终于想到了，若是以外力增长修为，可一点也不关资质，大千祖灵树看的是一个人的体质……”

　　顾悲风说出了这一个可能，顿时，让众人都心潮起伏，那谢云窕更是激动莫名。

　　他好似终于解开了众人的迷惑。

　　“肯定是他服用丹药了，以外力增长实力，不然，三个月跨越四个境界，怎么可能！”

　　听到这些话语，墨天老祖微微皱眉，他心中也是不由动摇了。

　　若是服用丹药……

　　可是，事已至此，周乙已然站在了大千祖灵树的面前。

　　这个时候，另外一个白袍祖老，看着周乙问道：“求灵者报上姓名、年龄、来历。”

　　周乙心中一动，看了一眼那白袍老人面前的榜单，道：“周太乙、十八岁、听天峰！”

　　语落，只见白袍老人点头，拿起了一杆玉笔，却并没有着急落下，而是在等待着最后的结果。

　　周乙再度看向了那榜单，只见从榜单首位，到末位，一共书写了四十九个名字。

　　第一行，赫然是两个人并列。

　　周太清、十八岁、听天峰，八叶！

　　……

　　与他并列的还有一人。

　　……

　　张圣虚、二十一岁、神城、八叶！

　　……

　　周乙看着那个张圣虚，也是想起了为什么大哥被称为“三千年人杰”的原因了。

　　因为在三千年前，也有一位，获赠了八片玄天祖灵叶。

　　那个人是属于生不逢时，并没有生在六千年的现在，所以他的玄天祖灵叶，是根据大千祖灵树的征兆，由元皇亲自赐予的。

　　正是因为三千年前也有这么一位获赠八叶的人，被奉为人杰，所以周太清才会被称之为“三千年一出的又一人杰”。

　　越过了这第一行的名字，周乙又看向了下面。

　　第二名赫然是夏望舒，十九岁，六叶。

　　第三名是林静玄，六叶。

　　狄荒野与他并列第三，六叶。

　　再看了几眼，师姐苏秀裳也早已经被赠了，是四叶，排在第八。

　　余天雨、三叶，第十五名。

　　……

　　“周太乙，盘坐在祖灵树面前的那蒲团上吧。”

　　墨天老祖说道。

　　这蒲团是祖灵树的根系所化，与它链接，可以感知到每个人的体质，根据体质的强弱，赠与玄天祖灵叶。

　　所有的人都此刻安静下来了。

　　都在等待周乙接下来的结果。

　　周乙盘坐在了那树桩一样的蒲团上。

　　微风吹拂，他的发丝。

　　一时间，好静！

　　周乙感受到一股亲和的力量，在探视他的体内，他面色宁静。

　　就在这个时候。

　　有“叮铃”的一声响起。

　　好似风铃在响。

　　那正是如同玉片一样的玄天祖灵叶，在树杈上晃动，相互碰撞，发出悦耳的声音。

　　“有反应了，要落下一片了！”

　　有人紧张地说道。

　　所有人都紧张的盯着祖灵树，就连呼吸都微弱了。

　　一个呼吸，两个呼吸……

　　林静玄的脸色忽然变的异样。

　　夏望舒也是怔住了。

　　怎么会……

　　墨天老祖也是紧皱眉头，为什么还不落下。

　　祖灵树鉴定是很快的，通常只要有人坐上去，玉叶只要晃动，一个呼吸就会落下来。

　　林静玄此刻淡笑一声，没有说话。

　　顾悲风却是冷笑出来：“看来是祖灵树在犹豫要不要给啊，一片玄天祖灵叶都在犹豫，我还以为他至少能得到一片呢，结果，居然连一……”

　　他正说着，可是，那最后几个字还没吐出来的时候，忽然，他面色震动：

　　“这！！！”

　　只见，此刻玄天祖灵树在疯狂地震动。

　　忽然间发生了剧烈的震动，如同精致玉器的小树，疯狂的抖动……

　　这一瞬间，祖老洞的洞天都发生了震动。

　　一切都在震动。

　　“怎么回事！！”

　　所有宗主都骇然变色，祖灵树这究竟是怎么了。

　　可是，就在这一刻，墨天老祖、白袍祖老、夏望舒、还有林静玄都是身体巨震，震撼难名。

　　“这，这是神叶出现的征兆！！！”

　　“什么，神叶？”

　　顾悲风身体摇晃，惊骇到无以复加。

　　神叶，怎么可能！！

　　而其他人却是莫名迷茫。

　　神叶又是什么。

　　此刻，只有墨天老祖双眼激动，夏望舒更是五指攥紧，紧紧地盯着周乙。

　　“神叶，这六千年来，就只出现过一次，便是当初赐予周太清的时候，当初周太清得到了七叶，最后一片叶子，是神叶，所以，连元皇都亲自出面了，那第八叶是元皇亲自赐予了周太清。”

　　“神叶，是祖灵树本命精华，根本就不是一般枝叶可以比较，一片神叶，可抵六千年生长出的八十一片灵叶！”

　　此刻墨天老祖满是激动的道。

　　众人才听明白了。

　　神叶！！！

　　周乙获得了神叶！！

　　林静玄身体狂震，不敢置信的看着那祖灵树疯狂震动，然后连树身都变了虚幻了几分，竟然将其中一片玉叶催生至了……

　　金黄色！！

　　当这片叶子，完全催生成了金黄色的之后。

　　“叮”的一声，翩然而落，送入了周乙的眉心。

　　顿时，一股前所未有的威压，从周乙的身上诞生。

　　那是一股，与大千祖灵树一模一样的气质！！！

　　这一瞬间，所有人都被这股威压震退的朝后倒退，修为弱的，更是倒飞了出去。

　　这一刻，全场沸腾！！

　　神叶！！

　　和他哥哥一样的神叶！！

　　这就是说，他真的拥有和人杰周太清一模一样的可怕天资！

　　又一个人杰！！！

　　然而，夏望舒此刻激动地道：“不，还不是，这才只是第一片……”

　　墨天老祖同样激动，他自然明白夏望舒的意思，激动地大喊道：“周太清当初是到了第八叶的时候，祖灵树才送出了全身精华凝结为一片神叶！”

　　“可，他这才是第一片！”

　　这也就是说……

　　还可能会有神叶！

　　一时间，所有人顿时感到天旋地转。

　　安如山更是眼中露出了难以言喻的悔恨，他狂热的看着周乙。

　　为什么，为什么他早没有看出来！

　　能让祖灵树赠出神叶！！

　　为什么，他居然看走眼了这么一个千古人杰！

　　就在众人呼吸都停止了的时候。

　　震！震！震！

　　又一次大震！

　　祖老洞疯狂的摇晃。

　　众人眼睁睁的看着，又一片叶子被催生至金黄色，然后“叮”的一声掉落，送到了周乙的眉心之中。

　　霎时，周乙一身气势，再度暴涨，苏秀裳都有些站不稳了。

　　然而，还没等众人反应过来。

　　震！

　　震！

　　震！

　　疯狂的震动！

　　然后，众人呆若木鸡的看着……

　　又一片……

　　然后，他们正准备平复……

　　再次震动！！

　　第四片！

　　神叶，第四片神叶！！！！

　　墨天老祖简直都要激动疯了，强如人杰周太清，才只获得一片神叶。

　　现在，周乙获得了第四片了！

　　然后，他们站在那里，就等着，墨天老祖激动都要说不出话了。

　　他要看看周乙能够拿到多少片神叶！

　　所有人都看着那树桩上盘坐着的青年。

　　这一刻，他们看周乙的目光，犹如在看一个亘古绝今的……

　　最大妖孽！！！

　　所有人都没有一个说话了！

　　他们都在看着。

　　看着那祖灵树好似疯了一样，送出了第五片、第六片、第七片……

　　八片神叶！

　　所有人都已经如同雕塑，一动也不能动！

　　忽然，墨天老祖看着那祖灵树的身体，竟然开始变的虚幻了。

　　可是，它竟然还有要赠出第九片的意思！

　　墨天老祖大急失色：“祖树，不可啊……”

　　祖灵树事关此界根本，怎么能够有丝毫差错。

　　立刻，他就要扑身上去，强行制止这一举动了。

　　他心都在颤抖，八片神叶了，这是此世界开辟以来都从未给有过的事迹。

　　够了，已经够了……

　　祖灵树不能再赠出精华了！

　　白袍祖老也是同样察觉到了。

　　二人立刻一同朝着祖灵树扑去，要制止它的举动。

　　周乙看着这二人的举动，微微皱眉，但，却也不能说什么。

　　然而，下一刻！

　　所有人眼睁睁的看着。

　　忽然，祖灵树树身摇晃，竟然生出了一阵强烈的威势，顿时扫向了墨天老祖和白袍祖老！

　　轰！

　　两位不死境界的强大老祖，顿时被震飞出去，疯狂的咳血！

　　他们不敢置信的看着祖灵树。

　　他才他们竟然感受到了一股怒意。

　　是在……

　　呵斥他们多管闲事的怒意！

　　墨天老祖他们惨笑一声，摇了摇头。

　　所有人都呆呆的看着这一幕。

　　然后，就看着那祖灵树再度摇晃。

　　下一瞬间。

　　“咔嚓！”！

　　数声脆响，好像精美瓷器被打碎了一样。

　　这祖灵树上本来有十三片叶子，凝化八片金色神叶之后，便剩下五片玉叶。

　　可这一刻。

　　四声脆响。

　　有四片玉叶顿时粉碎，一股可怕到了极点的精纯元气，同时注入了最后一片玉叶当中，将它慢慢催生至金黄……

　　这一刻，其他的天才心好似也碎了。

　　这，本应该是他们的吧！

　　就这么碎了！

　　祖灵树为了给这人赠与第九片神叶，硬生生摧毁了其他四片叶子。

　　可是，即便摧毁了其他四片叶子，那第九片神叶，才只变金黄一半。

　　下一刻，祖灵树全身上下，再度一阵。

　　一股蓬勃命元注入第九片叶子。

　　它的身体在一瞬间变的虚幻的只能看见一个虚影了。

　　第九片叶子终于变成金黄。

　　落下。

　　注入了周乙的眉心。

　　这一刻，祖灵树终于恢复平静。

　　所有人长大了嘴巴，丝毫不怀疑，如果不是叶子不够，本源不够，这祖灵树几乎能把自己都送给周乙！

　　它不惜自损自身，就为了给一个人，赠与神叶！

　　九叶都是神叶！

　　墨天老祖仰天，有两行老泪滚落，激动的不能自已：“自从此界开辟以来，从未有一个人能让祖灵树这样！”

　　“九片神叶，究竟祖灵树认为他是什么层次的体质。”

　　什么样的体质，让祖灵树恨不得把自己都赠送给他。

　　这尊带着皇天世界意志的元气之树，究竟是发现了一尊何等惊世骇俗的体质。

　　这一刻，所有人的也都想知道。

　　周乙究竟，是什么体质！！！

　　这一刻，盘坐在树桩上的周乙睁开眼睛，九叶汇聚在了他的眉心，形成了一道金色的线，有枣核大小，让他的气质宛若谪仙！

　　随后，一股前所未有的尊贵之气从他身上散布而出。

　　这股气质散发出去。

　　一瞬间。

　　修为低下者，双腿发软，噗通跪倒……

　　余天雨浑身都在颤抖，他脸色铁青，怒吼连连。

　　他居然也被这股气质慑服，那是生命层次的差距，那是属于上界的气息。

　　下一刻，余天雨双膝软了，扑通一声，朝着周乙跪了下去！

　　这一刻。

　　除了不死境界的强者能够运功抵抗，脸色难看。

　　摩诃境界以下的所有人！

　　全都跪倒！

　　跪在了周乙的面前！

　　今日，周乙成为了元洲自从世界创造以来最妖孽的存在。

　　今日，他是这个世界的唯一主角！


第一百九十六章 元皇，是……大哥！！

　　九片神叶，显化一种尊贵、来自于上界的威压。

　　顿时，在场摩诃境界之下，包括众多摩诃境界，都不由得跪了下去，那是血脉层次，生命本质的压制。

　　这一刻的周乙，竟然比刚才的大千祖灵树还具有威严。

　　大千祖灵树赠出去的这九片神叶，相当于把它自己几乎八九成的本源精华全都送出去了。

　　不过，这种气质本身只是一时之力，当九片神叶完全融入周乙的神魂之后，那种尊贵气息终于收纳。

　　毕竟，大千祖灵树再怎么也不可能把一个人改造成为和它一样的祖树。

　　这种尊贵气质，是来自于周乙还并不能完全将九片神叶的气息容纳，所泄露出来的残余祖树气息，宛如大千祖灵树施展神威。

　　十多个呼吸后，周乙完全将这九片神叶的气机炼化。

　　这本就是赠与他的东西，因此，根本不用多么麻烦就被他完全炼化，与心神相系。

　　所有的人才大声的喘着气，慢慢从地上爬了起来。

　　余天雨可能是最感到屈辱的一人了。

　　他几乎要被怒火充斥的要爆炸。

　　他，刚才竟然跪下了！

　　还是对着周乙跪下……

　　可这个时候，已经没有任何人会在乎他的愤怒了。

　　这个时候，所有人都是宛如看着一尊古往今来最强妖孽般的目光，看向周乙。

　　这一刻，那刚才始终在叫嚣着的人，再没有任何一个人敢对周乙露出一丝一毫的不尊敬，全都是发自心底的惧怕和惊恐。

　　林静玄此刻险些站立不稳，内心喃喃：“这怎么可能……这怎么可能呢……”

　　顾悲风紧紧攥的拳头，看着周乙的目光，竟然隐约有着一丝恐惧。

　　九片叶子，意味着什么，那是比他哥哥人杰周太清更加可怕的资质。

　　但，更加恐怖的是，这九片叶子，根本不是玄天祖灵叶！

　　而是……

　　祖神叶！

　　九片祖神叶！！

　　所有人都毫不怀疑，如果不是祖灵树的本源不足，这个人绝对可以获得更多……

　　九片神叶不是他的极限，之所以给九片，那是因为祖灵树只能给出九片！

　　所以，这样的一个人，根本已经不能用所谓的天才、天骄、甚至于“人杰之名”都无法形容了。

　　只能称他为此界自从开辟以来的……最强妖孽！

　　如此妖孽，现在绝对没有任何一个人怀疑他三个月跨越四个小境界是胡说了。

　　而且，能够获赠九片祖神叶的体质，怎么可能就是这么点能为。

　　距离大劫还有二十年。

　　二十年对于其他修士来说，或许眨眼一瞬间。

　　但是对于人杰周太清来说，他从初步修行，到如今的不死境界，也就仅仅二十年！

　　但现在……

　　这个周太乙，居然是比他哥哥周太清还要变态无数倍的妖孽。

　　二十年，在大劫到来的时候，他能够拥有何其可怕的实力！

　　难道，会超越不死，打破此界限制……

　　所有人都想到了这里，忍不住心中狂跳，倒吸冷气。

　　这也是顾悲风露出一丝恐惧的原因。

　　他知道从今天开始，从周乙获赠了九片祖神叶之后，整片元洲大地，就绝对没有任何一个势力可以动他一根手指头了。

　　这个人，显然已经成为了元洲要应对大劫的最强希望！

　　夏望舒此刻喜极而泣，所幸她在马车里，没有人看见她的动作。

　　她两行清泪滑落，脸上却是开心的笑容，“太清兄，你还担心你背负责任后，不能再保护他，担心他被人欺负，还特意向父皇要求，让我嫁给他，想以后余生由我来庇护他……”

　　“可是，他其实根本就不需要我，能让祖灵树如此对待的人，望舒什么都不用做，就会有各大祖老将他保护的毫无纰漏……”

　　现在，所有人都清楚了周乙的重要性！

　　那是可以让祖灵树不惜让自己自损八九成精华命元，也要让他获得巨大好处的人。

　　时值大劫之下，这种妖孽的资质，所有人都清楚周乙的重要了！

　　果然。

　　就在这一刻。

　　祖老洞深处，忽然激射而出霸道强大的光芒，总分八色，每一尊都是要比安如山、顾悲风等人强大数倍的可怕。

　　“墨天老祖之外的另外八祖……”夏望舒此刻含泪笑着，一脸的幸福，却是为周乙感到开心。

　　更重要的是，为此界众生感到开心。

　　周乙，是希望。是此界众生的希望。

　　墨天老祖看到其他几个老兄弟也赶来了，会面之后，迫不及待的就将刚才所有的一幕告诉了他们。

　　那为首的是一个胡须眉毛皆白了，身躯伟岸的老者，此刻看着周乙，眼中充斥着千百年未曾出现过的希冀和狂热，那是发自灵魂的激动和高兴，“如此妖孽，我界居然出现了这么一位可怕后辈，只要能够安然的成长起来，别说天地大劫，说不定还能够让我界……”

　　说到这里。

　　忽然，众人纷纷抬头。

　　只见这一时刻，天空之中金光万道，瑞气千条。

　　几位祖老赫然变色，然后忍不住喜悦，惊喜道：“连元皇都惊动了！”

　　所有人都惊喜纷呈的看着天空，只听，一道带有强烈喜意的声音，传入全场所有人的耳朵。

　　“周太乙，进宫见我。”

　　所有人都身躯一颤，然后用一种羡慕到发狂的目光看着周乙。

　　元皇这六千年来，能够亲自召见的，无一不是不死大境的存在，现在居然亲自要亲自召见一个天罡境界的小修士。

　　但是，这一时刻，再没有任何一个人去怀疑周乙够不够资格了。

　　他们根本就不敢怀疑了，能让祖灵树赠与本命精华八成的人，这个世界，还有什么是他不够资格的。

　　就算现在元皇下旨，让周太乙当下一任人王，他们都没有任何敢质疑的心思。

　　所以，众人是羡慕的发狂，却没有一个说话。

　　周乙也是微微愣住了，元皇要召见！

　　这个时候，夏望舒清冷的声音，带有一丝关心：“太乙，你还在等什么，父皇召见，还不快去……”

　　周乙回身看了一眼几位祖老，再看了苏秀裳一眼，而后对着马车内的窈窕身影点了点头，即刻往神宫而去。

　　当周乙离开了此处，众人顿时喧闹起来，这里好似成为了最热闹的，无一不是在谈论刚才所发生的事情，每个人都好像肚子里面有一肚子话要说，议论的主角，全都是周乙。

　　至于那位此前领衔质疑周乙的谢云窕，此刻以袖掩面，恨不得找的地缝钻进去，躲在人群里，然后羞愧地离开这里。

　　就在这个时候，墨天长老忽然沉喝一声：“肃静！”

　　九祖之一的强者出言。

　　尽管众人还是心潮澎湃，却没一个敢再说话了。

　　墨天长老扫了一眼众人，道：“今日祖老洞‘选材赠叶’之事已毕，众位可回去了，静等三日后元皇再行昭告，共商大劫兹事。”

　　众人皆意犹未尽，尤其是那些天才们，本来还有心获得那最后的几片灵叶，可谁知道，竟然能够凭空杀出来这么一位万古妖孽，一人，便占尽了今日祖老树的九成九造化。

　　他们恨得牙痒痒，却也根本不敢说什么，现在元洲大陆都要奉那人为大劫希望，他们这些所谓的天才和人家怎么比。

　　就在众人要转头离开的时候。

　　那位白袍祖老背对众人，却是以手中玉笔挥舞了起来。

　　本来都迈开步子的众人，不由得都是心中一动，定定的看着那榜单。

　　随后，只见，那榜单之上的四十九位名字，凭空都往后降了一个名次。

　　本来是三千年人杰的周太清和张圣虚。

　　此刻眨眼间退到了第二，把第一位让了出来。

　　而那第一位，赫然出现了一行字。

　　“周太乙，十八岁，听天峰，获赠九叶，九叶皆是祖神叶，前无古人，为此界开辟以来的第一人，谨以此计，望后世以继……”

　　看到那“往后世以继”五个字，大部分人的嘴角都不由抽搐了一下。

　　以继，怎么继……

　　后世，还能够有这么一个妖孽出现吗。

　　或许会出现几个能获赠一两片神叶的。

　　可要说能如周乙一样，获赠九片神叶……

　　所有人都感觉这是不可能了。

　　周太乙，是彻底的创造了一个绝没有人能够超越的记录。

　　这名单，这记录，可以想象绝对能延续往后六万年，甚至十万年的一分巅峰记录。

　　也就在那白袍祖老将自己的名字写在“祖灵榜”第一位的时候。

　　周乙收到了诸天王令的恭喜。

　　“啧啧，了不起啊，你在主世界留下了传说，吾竟然得到了元洲大陆的世界气运，你主世界是造化级的小千世界，意味着，你现在已经能够穿越造化以上的世界了。”

　　周乙闻言目光一闪，道：“先不着急，等我从神宫回来再说。”

　　元皇召见，虽然让他没有准备，但却也正是一个好机会。

　　大哥，可不就是在神宫当中。

　　主世界的事情目前告一段落。

　　接下来，只要再向大哥了解清楚那所谓的“婚事”究竟是怎么一回事，这边的事情结束，自己也开继续踏入新的旅途了。

　　随后，有元皇亲令。

　　周乙来到了神城中央孤零零的神宫。

　　一路畅通无阻。

　　越过十八道外殿，过花园、度月桥、最后在神宫侍卫的指引下，来到了元皇所在的“承天殿”。

　　周乙看着这高大的朱红色门户，微微呼吸，推门进入。

　　毕竟里面是如今大陆上唯一的“造化大境”，他难免心里有些打鼓，毕竟体内有一个大秘密。

　　不过，既然已经来了，便随机应变吧。

　　进入到大殿之中。

　　大殿很空旷。

　　殿内只有一个人的背影。

　　看到这个人，周乙立刻心中一松，叫了一声，“大哥。”。

　　殿中之人，正是周太清。

　　“小乙，你来了。”

　　周太清负手而立，闻言后，面带微笑转过了头。

　　周乙此刻虽然有很多话要问，但是，他也没忘了是元皇宣见他来的，兄弟之间的事情，可以随后再说。

　　于是，周乙看了看四周，问道：“大哥，元皇宣我来，可此处怎不见他？”

　　周太清看着周乙，淡淡笑了，“元皇，不就在你面前吗？小乙。”

　　面前……

　　周乙立刻身体大震。

　　元皇，是……大哥！！


第一百九十七章 天道果位

　　元皇就在面前。

　　面前的人是大哥。

　　元皇……

　　就是大哥！

　　周乙一脸的震惊，心中全是不可思议，他怔怔不知所言。

　　这究竟是怎么回事。

　　周太清见状轻轻笑了笑，道：“此事暂不着急，倒是……”

　　他看着周乙，全是欣慰和满意之色，“小乙你今日竟然成就了元洲创世以来十六万年都未曾有过的壮举，获赠九片祖神叶，看来那人说你的资质非咱们这个小世界所能限制，果真不假。”

　　周乙慢慢呼吸，平复心情，道：“大哥，这究竟是怎么一回事，元皇，为什么会是你，还有……”

　　说到这里，他想起了三日前的赐婚，隐约想到了什么，神色有些异样，问道：

　　“那么，三日前就是大哥将公主赐婚给我的？”

　　若是如此，就能够解释为什么大哥在那时候控制自己的身体，让自己当着众人的面接下圣旨一事了。

　　周太清摇头，慢慢说道：“三日前的，不是我。”

　　只这一句话，顿时就透露出了很多的信息。

　　周乙顿时就想到了东西，他目光一闪，三日前不是大哥。

　　也就是说，现在的大哥是元皇。

　　三日前，还有一个元皇……

　　那个元皇，便是一直主宰天地六千年的那个造化强者。

　　可这……

　　周太清缓缓说道：“不过，要上任元皇赐婚与你，的确是为兄的请求。”

　　还没等周乙说话。

　　周太清便道：“为兄现在接任了此界元皇之位，日后便有更多的深责大任背负，本想着你我兄弟终于重聚，又听说了此前那人说你的资质逆天，本想如李天罡所托付，一路庇佑你成长至一棵参天大树……”

　　“一路庇佑你至……成为可以庇护哥哥的强大身影。”周太清说到这里，也是心潮起伏，露出一丝温柔笑意，“为兄真的很期待那一天的。”

　　周乙微微皱眉，盯着大哥，“既然很想见到，为何又说这种话……”

　　说到这里的时候，周乙也是心中莫名紧张，狠狠地揪心感。

　　这世上的亲人。

　　唯一的亲人。

　　自己的亲哥哥，究竟成为元皇之后，要做什么事情，他要背负什么责任？

　　周太清却没有第一时间回答这个问题，轻轻笑道：“小乙，等我说完……”

　　“我本意想让公主能够代替我继续庇护你，公主的心性，我很清楚，她必然能成为一个好妻子，又是天骄皇女，不管是修为还是地位，都能够代替我，在你羽翼未丰之前为之遮挡一些东西。”

　　“谁想……”说到这里，周太清露出了开心的笑容，看着周乙，“谁能想到啊，你居然能得到九片祖神叶，有这样的祖灵树认可，不必我说，此界的祖老们，都一定会好好的保护你，将你视为此界希望，如此，我也更没有什么好担心了。”

　　周乙却是皱眉，语气中带有强烈的紧张和关心，道：“你说清楚，说了这么多，还没说到最关键的问题上，你究竟为何接任元皇，之后，你又要做什么，此事是否危……”

　　“哈哈哈……”

　　忽然，周太清摇头大笑起来，道：“小乙啊，听你的语气，好似我要死了一样。”

　　周乙闻言，微微怔住。

　　这个时候，周太清面带温和，缓缓道：“本意是一点一点的释清你的全部疑惑，不过看到你现在的样子，我就直接说吧。”

　　周乙目光闪烁，依然还是心中波动，但却是露出了凝神以听的神色。

　　周太清此刻回头看向了殿中上方的那元皇神座，怅然道：“上任元皇，是油尽灯枯，将自己本身都奉献给了这片天地，以自己的肉身神魂，维持了天地的稳定。”

　　“就在半天前，他道消了……”

　　听到这个消息，如果这消息传到外界，恐怕整个元洲大地都要震动。

　　然而，周乙还是最关心自己在乎的人，微微动念，道：“所以，上任元皇找了大哥来接任他。”

　　周太清道：“我知道你必然在想，你哥哥尽管被称为人杰，但肯定距离那些祖老实力还差一些，换人接任，也轮不到我。”

　　“还有，你也可能在想，为什么我会舍弃你这个家人，来当这个元皇。”

　　周太清面带温和的看着周乙，尽管兄弟重逢才不过一月多，但他显然对于弟弟的心性很了解了。

　　所以，自然明白周乙在想什么。

　　周乙深深呼吸，道：“大哥与我不同，我向来独来独往，也不关心什么天下苍生，但大哥若说你是为了此界众生，我是信的。”

　　周太清笑了笑，目光温和，道：“我何尝不想好好保护你，尤其是在失去了所有家人，世上就你一个亲人，即便是天下苍生陷危，我也未必会主动挑起这个担子，毕竟，这世上又并非只我周太清一个人能当元皇。”

　　说着，他沉默了一会儿，道：“这件事的主要原因还是在于，上任元皇的道消，和我周家有很大的关系。”

　　周乙闻言，问道：“怎么说？”

　　造化大境的存在，已经超越了不死不灭的强者，竟然会道消，而且居然和周家有很大关系。

　　周太清转身，道：“小乙，跟我来吧。”

　　说着，他的面前凭空出现了一道黑色漩涡。

　　周乙看着这个漩涡，没有说话，跟着大哥走了进去。

　　走入漩涡，瞬间，周围便是玄异的星空，周围好似星辰在闪耀，却又好似不是星辰。

　　再一入眼，周乙眼中瞳孔猛然一缩。

　　只见。

　　在目光尽头，那里有一个伟岸高大的男人，显化三头六臂，鬓角两抹白发，有一种成熟魅力。

　　但最为关键的是，他的身体上缠绕着好几道粗粗的锁链，从左右两方延伸而来。

　　周乙再一转眼，赫然看见那两个方向的锁链，没入了虚空尽头。

　　不知道系着何物？

　　这一幕让人能够想象，这个高大神武的中年男子，好似在紧紧拽着两头的什么东西，不让它们分开。

　　“他就是上任元皇！”

　　周太清看着这个缠绕锁链，紧紧拽着的中年男人，语气之中也有一丝伤感。

　　周乙没有开口说话，静静地听着。

　　周太清此刻缓缓说道：“他所拉着的是天和地，也就是阴阳二气，即天地本源。”

　　周乙闻言心中震动。

　　周太清继续道：“咱们这个世界，就在八年前，发生了一次大的本源动荡，让本源竟然有逸散的趋势，按照当年那时候的趋势，若不想办法应对，这方天地恐怕就要在一年之内，完全分崩离析。”

　　周乙目露震撼。

　　什么？

　　八年前居然诞生了这么一场可怕的巨变，居然是让这个小千世界，都分崩离析的可怕灾难。

　　等等。

　　八年前？！

　　周乙赫然看向了周太清。

　　这个时间……

　　大哥又说这件事和周家有关，莫非，八年前的那场周家血难，那道跨界而来的黑色镰刀，就是造成了……

　　看到周乙已然想到，周太清点头：“就是你想的那样。”

　　周太清目露追忆之色，道：“还记得八年前我出门游学，再回来之后，便看到了家中满门遭灭，我一直没有和你说这八年我是怎么度过……”

　　周乙看向了那个浑身锁链的男人。

　　“是元皇吗。”

　　“是元皇当年带走了我，传我道法。”

　　周太清慢慢说道：“八年前，那道镰刀跨界而来，收走了周家所有人的性命，也同时伤害到了此界的本源，元皇作为此界主宰，自然是第一时间赶到盘阳城，结果，连他也不知道这动荡如何产生，只得先以身躯施展‘浑天禁术神通’强行锁住逸散的本源。”

　　“后来，他分出神念，继续在盘阳城调查，自然便与我接触到了，后来我们之间发生一些事情，我便跟着他修行。”

　　说到这里，周太清顿了片刻，道：“其实，元皇本尊镇守天地本源，我早在三年前便清楚了，只是那时候并没有和咱们家的血案联系到，直到半个多月前，李天罡说到了跨界之力，我才终于意识到……”

　　然后，周太清看着周乙说道：“所以，这本就是和我周家有极大关系的事情，我自然不可脱卸责任，替已经道消的元皇，继续执掌元皇果位。”

　　“而我要炼化元皇果位，时间势必不短，所以才只能让元皇赐婚与你，让公主代替我在我闭关的这段时间保护你安然成长。”

　　“元皇竟……是一个果位吗？”

　　周乙喃喃问道。

　　周太清道：“此界修士之所以只能修炼到不死境界，便无法继续突破，便是因为此界本只是一个小千世界，世界限制，不死境界便是极限，而元皇之所以是唯一的造化大境，是因为他掌握了元皇果位，也可以称呼这个果位为天道。”

　　“这果位是皇天大世界为各个世界凝练的，炼化果位，便是掌握了天道，是天道之主，世界的主人，从此就代表了一种责任，守护此界众生。”

　　周乙终于明悟，看来世界都是一样的。

　　这世界之所以修士到达不死境界便是极限，和破碎虚空那个世界也是一样，那里，人修炼到破碎虚空便是极限，可不同的是，令东来等人是融合天道。

　　元洲大陆这里，却是有皇天大世界之助力，将天道变为一种果位，从此天道以人为主，自然没有了天道无情的掣肘。

　　元皇的造化境，原来是如此。

　　周太清这个时候，看了一眼元皇夏元氏，目光微微闪动，然后道：

　　“好了，小乙，此地乃是天地核心之处，你我不能久待，先回神宫再说吧。”

　　周乙点头，随后二人穿过了那道漩涡，回到了神宫当中。


第一百九十八章 开始新的旅途

　　回到了神殿当中。

　　周太清负手而立，站在了神殿门口，远眺神宫之外的景物，轻轻说道：“事情就是如此。”

　　“此事既然因我周家而起，那么，自然我身为周家长子，又蒙上代元皇授业之恩，责无旁贷。”

　　“上代元皇已然道消，他临去之前，将此责任托付于我，我便有义务为他照料好这片天地众生。”

　　可是，周乙此刻定定的看着周太清，问道：“那上代元皇，是否就此把那本源逸散之事完全解决，大哥说他以道消，那自他之后的本源逸散，又该怎么应对。”

　　事情真的就是如此吗？

　　周太清面色平静，背对周乙，缓缓说道：“这就是上任元皇的伟大之处了，他不惜以自己全身所有命元精魂为代价，将自己的全部都融入到了那禁法当中，让那禁法力量，可以坚持到大劫到来。”

　　周乙心中微动，道：“坚持到大劫到来？”

　　周太清默默地道：“虽然我界是皇天大世界的一个小界，但其实之于大世界本身，不过是沧海一粟般微不足道，唯有六千年大劫之时，上界之人才会驾临，将我界所有修士带到战场上，参与大清洗。”

　　“所以，只要再有二十年，上界之人便会来临，我界本源逸散之事，上界之人自然不会不管，那等境界的存在，有之出手，自然可永绝后患。”

　　周乙听到这番话，心中微微放松，并非他心思多，实在是这事关自己今生最为重要之人，难免多想了一些。

　　周太清此刻转过了头，面带微笑，道：“所以，三日之后，我面见各大宗门、城池、族群等众人之后，便要专心闭关，炼化元皇道果，如此才能带领此界众生，在那大劫之中为此界争取一线生机。”

　　“这闭关的时间，会很长，所以，三日之后，你我兄弟要想再见，可能就要等大劫来临的时候了。”

　　周乙点头，这个时候，他也有事要对大哥说：“刚才大哥说此时和我周家有关系，我三天前，正好从玄道宗主口中听到了关于八年前之事的些许，当初是……”

　　大殿中，周乙随后将那“周玄武”“死人复活”“太无死境”的事情，都说给了大哥。

　　周太清闻言微微沉吟，随后，缓缓点头。

　　“原来如此……”

　　那镰刀，竟是来自于太无死境的力量，才让此界本源产生了如此大的动荡。

　　就只是一把镰刀出手，便让此界几乎有覆灭之危，不愧是代表了“一切终极起源”的古老境界。

　　但，既然事情已经发生，灾难已经造成，即便得知了原因，也没什么大的助益。

　　毕竟，那是涉及到了比皇天大世界更要古老的境界。

　　皇天大世界，也才只是诸天界海中比较强大的一个大千世界而已。

　　那太无死境，可是和整天诸天界海都互相对立存在的古老之地。

　　不再去想太无死境的事情。

　　倒是，周太清喃喃念着“周玄武”这个名字，这个人让他想起了什么。

　　周乙见状说道：“此人应该是百年前的某位周家祖辈，当日，千人死尸当中，应该是没有此人。”

　　“我在想，李天罡既然能够从那场灾难活下来，并将我带走，此人或许也还存活在世上，他虽然是周家祖辈，但却也是亲手造成咱们家满门覆灭的始作俑者之一，若还活在世上，便不可不追究他的责任。”

　　说话到了最后，周乙语气带了些许冷意。

　　他记忆已经恢复，所以他不会忘记那两个带给自己亲人温暖的男女。

　　即便那周玄武是周家的祖辈，他也要亲手将他找出来，并要他为他所做下的事，付出代价。

　　此刻，周太清点了点头，道：“百年前的家族中的确是有这么一个人，不过，关于他的记载有些潦草，我曾经跟随父亲在书库中看到一二言语，但父亲并没有给我解释许多，只说我不必管这个人……”

　　“但可以确认的是，此人当年一定是做了什么事情，才会让家族将他驱逐出去，因为父亲在谈到他的时候，语中很是冷漠……”

　　“还有小乙你所说到的，那日我的确是没有见到多余的尸体，那人的确可能还活着……”

　　说到这里，周太清目光闪动，看着周乙道：“此事我会交代人查办的，现在我所能调用的力量非比往日，应该会有收获。”

　　周乙微微点头，道：“你既然要闭关，那这件事情就由我来着重跟进。”

　　大哥现在身负元皇大任，无法脱身，届时就由他前去解决吧。

　　周太清轻轻笑道：“好了，这些事情暂且不谈，你我兄弟再见面的机会会很少，今日就不要回去了，与为兄促膝长谈一番如何。”

　　周乙没有拒绝，便在神宫当中住下。

　　自从兄弟重逢以来，二人始终还没有仔细了解过对方这八年是如何过来的。

　　现在才见面不足半月，又要因为周太清炼化果位，不得不闭关之事分别十数年。

　　因此，二人便就趁着这段时间，好好一叙亲情。

　　兄弟二人谈及彼此这些年的遭遇，有周乙在玄道宗的八年岁月往事，也有周太清在元皇身边，随后闯荡天下的事迹。

　　还有他们幼年时候的一些事情。

　　那是……

　　一个大男孩拉着一个小男孩，在万家灯火的夜晚，奔跑过青石板道路的那一幕幕。

　　……

　　第二天，周乙离开了皇宫。

　　他既然得知了大哥接任元皇没有任何危险，也就放心了。

　　现在，主世界的所有事情已毕，也该是开启下一个世界的旅途了。

　　主世界大劫将至，自己身负玲珑道心体，又有诸天王令这一大神器帮助，二十年的时间，绝对能够自己飞快的提升实力。

　　届时，护佑一方自己在乎之人的周全。

　　大哥现在身为元皇，自己也需要有实力，才能助他一臂之力。

　　周乙回去了听天殿。

　　……

　　神宫这边。

　　周太清仍然还站在殿外，望着周乙离开的方向，面色平静，唯独眼睛之中闪烁过一丝难言。

　　就在这个时候。

　　周太清也没转身，开口道：“你来了。”

　　只见，一个容颜绝美的白衣女子，身形高挑，站在了周太清的身后。

　　“太清兄，你……”

　　夏望舒看着周太清，开口准备说什么。

　　可是，她话还没说完，周太清便转过了头，带着笑意的看着夏望舒：“公主叫我什么？”

　　夏望舒微微怔住，随后白皙的脸上不由浮上一层红颊，微微低头，道：“望舒见过大哥。”

　　她现在已经是周乙的未婚妻子了。

　　周乙的大哥，自然也是她的大哥。

　　周太清露出微笑，点了点头，然后转过了身去，仍旧看着那个方向，随口问道：

　　“小乙，还不错吧。”

　　夏望舒收拾心情，她毕竟是一代天骄皇女，轻启朱唇道：“太乙，他很好，让我很惊喜……”

　　周太清闻言，慢慢道：“我知道你或许在得知这一消息的时候，认为小乙如何如何，但是，我既然能向元皇要求，自然不会让你下半生将他视为拖累，他，欠缺的只是成长起来的时间罢了……”

　　夏望舒闻言，微微怔住，然后轻轻的道：“大哥，早就知道太乙的资质……”

　　周太清目光闪烁，没有说什么，然后反问道：“你来是有什么事吗？”

　　夏望舒此刻闻言，略微迟疑，道：“我想，大哥应该没有把事情全都告诉太乙吧。”

　　“比如，你其实是……”

　　周太清闻言，面露些许默然，道：“怎么可能全部告诉他，异地处之，换做是他，他必然也会和我一样做的……”

　　“所以，还是让他晚一些知道吧，到那时，他应该已经成长起来了，也能更理智看待事情，现在他还太小，只有十八岁，现在知道绝对会出大乱子，他的心性你也大概了解到了。”

　　夏望舒沉默。

　　周太清闻言，微微舒气，道：“所以，让他当做一切都很好的在发生，轻松地度过这十几年，又有什么不好呢？”

　　夏望舒沉默之后，问道：“他就没怀疑吗？”

　　周太清摇了摇头，道：“小乙心性多疑，我要说的太正常，他肯定会怀疑，所以我说了八分真，两份假，才能够将他骗过去。”

　　夏望舒闻言，沉默不言了。

　　周太清说道：“好了，你这几天也需要准备一下两日后的会事，我也需要准备向众人宣布‘元皇更迭’之事，便到这里吧。”

　　夏望舒闻言，抿紧嘴唇，水晶般的眸子略微湿润，然后深深一躬：

　　“大哥……你多保重吧！”

　　说罢，她转身离开，再不忍回头去看，离开了神宫。

　　看着夏望舒离开。

　　周太清也收回了目光，面色平静，迈步走入了“承天殿”。

　　然后，一步一步，走上了殿中台阶，坐上了……

　　元皇神座！

　　……

　　与此同时。

　　虚空当中，那位身体缠绕着铁链的男子，不知道什么时候……

　　形貌早已经变成了周太清的样子。

　　……

　　听天峰的宫殿当中。

　　时间已经过了两日。

　　周乙此刻站在殿门口，看着天空上一道一道流光，往神宫而去。

　　今天应该就是大哥作为元皇，面见众人，商议大劫之事，也是众人会知道新老元皇更迭的时候了。

　　周乙没有去。

　　他内心清楚，这元皇与其说是荣耀，更不如说是一份背负了此界苍生无比之重的担子。

　　成为了元皇，背上就压了一座山，这座山，叫做众生！

　　所以，他不想去看大哥背上这座山的一幕。

　　轻轻呼吸。

　　周乙回过神来，回到了宫殿的密室当中，叮嘱了黄粱等人，他要闭关许久时间，莫要让人来打扰。

　　之后。

　　他的身影，便消失在了密室当中。

　　这次，去一个摩诃级的世界。

　　开始新的旅途。

　　希望这次回来，能帮大哥做一些事情吧。


第一百九十九章 萍儿

　　春秋兴亡，风雨飘摇，霸业宏图，说与山鬼听。

　　……

　　周乙出现在了一个莽苍青翠的山头，举目四望，遍野皆入眼中，颇有一股天地入我怀的味道。

　　他轻轻自语了一句，“这山不错。”

　　就是不知道此番来的这个世界，是什么世界。

　　倒是没有去着急四下打听这个世界的情况，周乙一袭青衫，悠然下山，心中缓缓忱度自己的目的。

　　之所以选择一个摩诃级的世界，他是自有计划在里面的。

　　尽管诸天王令现在所具有的气运已经足够他穿越到造化级以上的世界，这是得益于自己在祖老洞留下了可以遗传后世的巅峰记录，获得了主世界的传说级气运。

　　不过，也正是因为祖老洞的获得。

　　他有了对于这一次的穿梭旅途，有了一个详细的计划。

　　周乙随手在眉心一点，那枣核大小，犹如仙人印记的一道眉心金线，便被他眉心之中扯出。

　　风微微一吹，这道金线立时化为九道，落在了周乙的掌中。

　　他此刻目光闪烁，看着手中来回游动的九道金线。

　　这便是祖灵树不惜自损自身大半本源，送给自己的九片祖神叶。

　　每一片祖神叶，都是更胜一般祖灵叶数十倍的。

　　虽然只是颜色和名称的变化，但其实，却是生命层次的区别。

　　玄天祖灵叶，只不过是大千祖灵树，每经历六千年发散出来的枝叶。

　　这就相当于一颗普通的树，每一年都会解开枝散叶，这些叶子对于大树本身来说无足轻重，只是因为这棵大树的本身价值，从而拥有相应的价值。

　　从来就没有某棵树会因为叶子落下了，便会影响到大树本身的生命的。

　　春去秋来，落叶归根，对于树木来说，只是最正常的轮回。

　　大千祖灵树乃是至尊神树，只不过它的一次春夏秋冬，是六千年罢了。

　　可是，祖神叶就不同了。

　　它已经不能够算是大千祖灵树的树叶了。

　　它，是祖灵树融合了本身生命精华和魂元创造出来的更珍贵的东西。

　　如果说祖灵叶是无足轻重的一棵树上的普通叶子的话，落下了也不可能对树本身有什么影响，那么祖神叶就相当于祖灵树自斩本源产生的又一颗小的祖灵树。

　　祖灵叶虽然也拥有祖灵树的特质，可以产生元气，吸收元气，然而它再怎么说也只不过是一片叶子而已。

　　只是拥有了祖灵树的特性。

　　然而，祖神叶却完全不同，它是祖灵树用自己本源培养催生出来的。

　　可以说，祖神叶，就是祖灵树的另外一种存在方式。

　　九片祖神叶，代表了元洲大陆那颗祖灵树的全身大半本源。

　　所以，自然可以想象祖神叶意味着什么。

　　周乙看着手中流动的九道金线，轻轻自语，道：“那棵老树还真是肯在我身上下血本，不过，这也意味着玲珑道心是放在皇天大世界也能占得几分地位的体质。”

　　此刻，周乙手中的那九道金线，缓缓游动，然后，随着他的心念，落在了他手掌上面的九个位置，如同九颗亮眼的星辰一般。

　　然后，奇异的一幕发生了。

　　九片祖神叶，分别喷吐元气，相互连接起了彼此。

　　这一幕很是玄异。

　　周乙轻轻自语道：“这九片叶子，说是叶子，倒不如说是九颗种子……”

　　随着周乙的话语，那九片叶子吞吐元气，慢慢变化，竟然建立起了元气的脉络。

　　它们先是给自己创造出来了元气枝丫。

　　然后，顺着这九根元气枝丫，开始往下壮大，然后生出更大的元气枝干，最后，这些壮大的元气枝干，缓缓流动，汇聚成一股更加壮大的元气，竟然生成了一颗完整的树干。

　　现在，周乙的手里，赫然已经诞生出来了一棵“大千祖灵树”！

　　只不过，它除了九片叶子实质性的存在外，枝干和枝丫，以及主干都是虚幻的元气构造而成。

　　这棵小树有巴掌大小，周乙握在手中，轻轻摇了一下，虽然看起来树干是虚幻的。

　　但，就是这轻轻一摇……

　　周乙微微呼吸。

　　然后，目光所及之处……

　　刚才这还被他称颂赞道的一座风水奇佳的山头。

　　就在这一摇之下……

　　伴随着九片祖神叶清脆悦耳的“叮铃”响声。

　　这一整座山头，方圆十里。

　　眨眼间，变成灰黄！

　　海量的元气，尽数被这株小的祖灵树吞噬！

　　只不过，吞噬了方圆十里的元气，也依然没有能够让小树产生丝毫改变，如同泥牛入海，毫无声息。

　　而这一下的吞噬，似乎让九片神叶有些雀跃，随后，在周乙的手掌上开始继续变化，竟然，开始生出了根部的触须。

　　要……扎根到这片天地之中。

　　开始吸收这片天地的元气，补全自己的身体！

　　但，周乙目光一闪，毫不犹豫的手掌一晃。

　　眨眼间，九片祖神叶之间的联系被他切断，元气小树的主干，枝干，吱丫回流到神叶当中。

　　最后，神叶“叮铃铃”的落下，躺在了他的掌中。

　　周乙看着它们喃喃说道，“这么明目张胆的掠夺，用不了半天，我就会被这个世界的所有强者当做死生大敌，群起而攻之。”

　　元气，不管在任何一个世界，都是修士们赖以生存的基础，夺取一个世界的元气，就好似在杀这些世界修士们的父母！

　　但，周乙并不是说不夺取，只不过，不能以这种方式夺取。

　　这好歹是一个摩诃级的世界，夺取元气，需要更聪明一些，不能一上来就露出龇牙咧嘴的强盗嘴脸，需要有伪装，需要慢条斯理，徐徐图之……

　　周乙看着眼前的天地，面无表情的自语了一声，“希望，在我离开的时候，能收获不菲。”

　　这就需要好好的计量了。

　　他早在主世界，便清楚了这九片神叶的功效。

　　是以，他那时便制定下了新世界旅途的目标和计划，便是为祖灵树掠夺元气，然后，为它补完躯体，直到成长为一颗真正的祖灵树。

　　为自己创造世界，提前得到世界内万灵修行所需要的元气之母。

　　以他现在的境界和实力，选择掠夺元气的世界等级太高和太低，都会有问题，太高的话，还没等掠夺，自己便会被那些世界的强者发现，提前撵走，太低的话，又没有什么掠夺的价值。

　　所以，他特意挑选了一个摩诃级的世界，等级不高不低，只要谋算得当，便可以在前期避过他们的耳目，而就算他们后期发现了，自己也已经完成了掠夺，到时候，自己也能拥有与他们抗衡的能力。

　　广积粮，高筑墙，缓称王。

　　朱元璋便是以此夺得了整个天下。

　　半山腰处，周乙收起了九片神叶，放入眉心，金色仙纹又现眉心，搭配着他眉心的一绺白发，更加有仙人气质。

　　一袭青衣，迈步下了山头。

　　现在，就去这个世界看一看，看看是什么世界。

　　顺便，找第一个有缘人。

　　……

　　一路走了八百里，荒无人烟。

　　周乙也不着急，缓缓踱步，这倒让他回忆起了当初以双足丈量天地的时候。

　　再走了半刻钟，他心念一动，前方有座城池。

　　然而，就在周乙靠近城池之后，忽然，他看向了一个方向。

　　据他不远处，有一些小孩在追逐。

　　他们追逐的不是兔子或者野狗还是什么，而是另外一个和他们年龄相当的小孩。

　　周乙心念再感知，在城池附近，有一个小村庄，这些小孩应该是那村子跑过来的吧。

　　忽然，他双目一定，看向了那前面慌乱奔跑的小男孩。

　　周乙目光一亮。

　　“好资质！”

　　……

　　那边。

　　“快追啊，快追，把这个小偷抓起来。”一个穿着红衣服的小童叫嚷着，兴奋地一路在跑，好似是后面几个小孩的头头。

　　“小偷，小偷不要跑！”

　　“赶紧停下来，不要跑听到没。”

　　前面那个小孩浑身脏兮兮的，衣衫也很破烂，眼神却很明亮，但此刻却很是慌张，跟后面的小孩解释道：“我不是小偷……”

　　那红衣小童却是兴奋地在后面叫嚷道：“你胡说，你分明偷了我家的包子，你就是小偷！”

　　“小偷快站住！”

　　“我们要抓到你这个小偷，送给官府，为民除害！”

　　听到送官府，那小男孩更加紧张，语气都有些莫名的颤抖，他大声的慌乱解释，“我没偷，我放了钱在你们家窗台上……”

　　听到这话，后面几个小孩愣住了。

　　那红衣小童下意识的掖了下袖口，然后，眼珠子一转，大叫道：“你瞎说，哪里有钱放我们家窗口，你这个脏脏的小偷，哪里来的钱，就算有钱也是偷的……”

　　“你就是小偷！小偷……”

　　忽然这个时候，那红衣小童叫嚷着，从地上捡了一块石头，兴奋地朝前扔了过去。

　　他虽然没有砸中，但是其他小孩也有样学样，嘿嘿笑着，从地上捡起来石头朝着小男孩砸去。

　　那小男孩虽然慌忙躲避，却是没有躲过这么多石头，不一会儿，背上就挨了好几下。

　　最后，他痛的大叫一声，是一颗石头正中让他的后脑勺，将他打倒在了地上，痛的抱头大哭，“你们，你们……太过分了！”

　　“我根本就没有得罪过你们！”

　　那后面的小孩却不理会，见到小孩被打倒，兴奋好似打赢了大胜仗一样。

　　红衣小孩赶紧发号施令，兴奋地道：“赶紧，快抓住他，绑起来……”

　　立刻，就有三四个小孩跑过去，压住了小男孩。

　　手臂都被人抓住，小男孩看着那慢慢走过来的红衣小童，很是害怕，一直在往后退，连抓着他手臂的几个小孩，都有些抓不住的意思。

　　红衣小童也有些着急了，道：“赶紧，找绳子，这小偷劲好大，要绑起来才行。”

　　小男孩听着更加紧张，很是慌乱，几乎要挣脱了。

　　其他小孩也着急了，七嘴八舌地喊道：“快找绳子，快抓不住了！”

　　红衣小孩看了一下四周，没有看到绳子，忽然，眼睛一亮，道：“小亮，咱们用石头把他打晕怎么样。”

　　他身后的小孩闻言嗯嗯点头，道：“找不到绳子，那就先打晕吧，然后再带回去给那些带刀的大人们，肯定会夸我们几个是大侠的。”

　　听到“大侠”两个字，红衣小童兴奋的脸都红了，立刻找了石头。

　　这个时候，小男孩呼吸急促，眼中满是惊恐，道：“你们不要过来，你们想干什么。”

　　红衣小童大叫道：“小偷，你还敢说话，小风，堵住他的嘴，小偷是没有资格说话的。”

　　“快堵住，我来砸晕他，然后送给带刀的大人们。”

　　说着，一个小孩就堵住小男孩的嘴。

　　红衣小童拿着大石头气喘吁吁地往这边走。

　　这一刻。

　　感觉到了强烈的威胁，又有巨大的屈辱，小男孩感觉身体凭空生出一股力气，怒叫一声，猛地就挣开了周围抓着他的胳膊。

　　“你们……欺人太甚了！”

　　其他小孩大惊。

　　红衣小孩大笑一声，抱着石头冲了过去，道：“看我大英雄制服小偷！”

　　然而。

　　这个时候，小男孩眼睛里的怒意已经不加掩饰，面对冲过来的红衣小孩，就地往前一滚动，抓到了地上的一根木棍，而后……

　　一剑！

　　划过！

　　砰的一声。

　　大石头落地。

　　红衣小孩呆呆站在原地，脖颈上有一道血痕，血液正在渗出。

　　见状。

　　“啊！！”

　　瞬间，其他小孩脑子嗡的一下，好似炸裂，一个个脸色惨白，疯狂恐惧的大叫：“杀人了，杀人了！”

　　然而，随后一声“哇”的大哭声。

　　竟然是那红衣小孩的声音，听到周围的朋友声音，他哭的凄惨无比，“我被杀了，我被杀了，怎么办，我被杀死了……”

　　其他恐惧大叫的小孩，立刻愣住了。

　　只见那红衣小孩满脸的眼泪，全身都在发抖，裤裆都湿了，然而，还在大喊。

　　“没死。”

　　有个小孩赶紧走过去一看，喜极而泣，道：“你没死，没死呢，就是脖子上擦破皮了。”

　　听到这话，红衣小孩赶紧去摸自己脖子，然后嘶了一口气，虽然很疼，可是伤口不是很大。

　　他正要说什么。

　　然而，他身边的小孩赶紧扯他的衣服，恐惧的道：“我们快跑啦，原来他会武功的……”

　　听到这话，顿时其他小孩立刻不要命的逃了。

　　红衣小孩也是“哇呀”大叫一声，才后知后觉过来。

　　这一刻，这些小孩子头也不敢回的朝着村庄逃回去。

　　小男孩看着他们逃离的狼狈身影，没来由的“噗”的一下乐了出来，但是眼中的泪水却是止不住的打转。

　　小男孩笑中带泪的看着那些小孩跑远。

　　然后回头，扔掉了木枝，神色黯然的低头，就要离开这里。

　　可是这个时候，忽然他愣住了。

　　他面前忽然有一双脚，再一抬头，是一个大人站在他面前。

　　小男孩立刻面色就变白了，立刻就回头要跑，紧张的大声道：

　　“是他们先欺负我的……”

　　可是，他还没跑几步，忽然，脸色更白，他发现自己竟然在原地跑。

　　不是在原地跑，而是在空气上跑。

　　因为他的双脚已经离地一尺了。

　　他更怕了，本来就委屈的眼泪，此刻更是因为害怕，不要命的流出来，可是，死活也没有哭出声来，只是浑身怕的颤抖。

　　周乙见状，心中微微触动，微微一叹，走了过去，轻抚小孩的背部，心灵之力便朝着他安抚下去。

　　“小朋友，不要紧张，我没有恶意。”

　　有心灵之力的作用，小男孩开始慢慢镇定，然而还是很畏惧，看着面前这个比他高一半的大人。

　　周乙看着他，温声道，“你练过武功对不对。”

　　小男孩抿紧嘴唇，看了看周乙，道：“嗯……”

　　周乙点了点头，略微满意，问道：“想不想跟我学武功？”

　　小男孩微微一愣，这个人不是要抓自己的吗？

　　可他还是有些害怕，低着头，不说什么话。

　　周乙见状摸了摸他的头，温声道：“你放心，我不是要抓你的，你刚才很勇敢，做的很不错。”

　　“很不错……”

　　小男孩闻言赫然抬头看向了周乙，很是难以置信。

　　周乙也看着他，问道：“你刚才明明能够杀了那个欺负你的小孩，却只划破了他的皮肤，为什么？”

　　小男孩闻言，微微低头，用细微的声音回答道：“因为，先生说，就算有了武功，也不能够随便杀人，杀了人之后，自己也是很痛苦的，我不想，也不敢……”

　　“我只要吓跑他们就行了。”

　　周乙就这样看着这个小孩。

　　“虽然很单纯，但这也的确是对你来说最好的解决办法，以你的年龄，若真的因一时之怒杀了人，才是陷入绝境。”

　　这世界既然有官差。

　　这小孩若真杀了人，他必然要出大事。

　　当然，若他这次又遇见一个主角的话，那另当别论。

　　良久。

　　“你叫什么名字？”

　　小男孩微微抬头，黑黑的眸子里面，有一丝自卑，道：“卢……诗萍。”

　　这名字，他并没在记忆中找到熟悉的……

　　周乙目光一闪，道：“你这名字听起来很好。”

　　这样的名字，可不像是普通人家能起的。

　　闻言，卢诗萍微微低头，道：“我没有大名，父母八年前死了后，就被一家人买走当了童子，名字是少爷起的，半个月前，少爷他们家被带刀的侍卫们闯进去……”

　　听到八年前……

　　周乙心中再次微微波动。

　　他又看着这个小孩，大约是明白他为什么怕那些小孩把他绑去见官府了。

　　带刀的侍卫们。

　　显然是那家人牵扯上官司了，全家被侍卫们带走或杀了，这小孩意外的躲过了，然后就开始流浪江湖。

　　周乙此刻看着他，露出一丝温和，道：“萍儿。”

　　卢诗萍抬起头来。

　　然后听到。

　　“以后跟着我吧，不会再有人欺负你了，也不用再担心有人来抓你了。”


第二百章 有个天下第二的老头叫王仙芝……

　　“跟着你……”

　　小孩卢诗萍十分惊奇的看着眼前的这个大人。

　　周乙看着他，温和的道：“跟着我，我教你武功，道法……”

　　听到这些话语，立刻，卢诗萍眼中流露出一丝希冀，一个流浪在外的小孩子，自然最渴望有人关心。

　　渴望……一份温暖。

　　“你，是要当我的师父吗？”萍儿有些紧张的问道，心中也升起一丝期望。

　　父母早亡，少爷家也被官差们抄家了，现在忽然有这么一个人，要自己以后跟着他，自然让小男孩心中莫名希冀。

　　但是，他又怕这份温暖是那样的虚幻，因此，很是难以置信。

　　周乙轻轻说道：“我教你武功，道法，你却不必称呼我为师父……”

　　卢诗萍扬起了头，黑亮的眸子微微闪烁，有一丝奇怪，道：“那是我以后要叫你什么？”

　　周乙微微一笑，道：“叫大哥也行。”

　　萍儿抿了抿嘴唇，道：“那我叫你先生吧。”

　　他小心的看着周乙，道：“之前教少爷的那位老先生，虽然教少爷本事，却也不愿意少爷叫他师父，所以，我们就都叫那位‘先生’了。”

　　周乙微微一笑，道：“也行，就叫我先生吧。”

　　说到这里，周乙心中微动，问萍儿道：“你所说的那位少爷府上的先生，你的武功便是随他学的吧。”

　　听到周乙问到这个问题，萍儿有些羞赧，“其实那位老先生也没有教我，是他在教少爷的时候，我是在一旁偷偷看会的。”

　　闻言，周乙心中赞叹，“果然是好资质。”

　　这也是他主动过来和这小孩说话的原因。

　　但是，这一刻，周乙心中也有些微妙，他本意是要找一些个“有缘”人的。

　　但，听到这小孩说到八年前父母双亡，内心不由起伏，这相似的际遇，让他内心有种奇妙的感觉。

　　随后，他暂且按下这些心绪，继续问道：“你说的那位老先生，应该有些名头吧。”

　　既然萍儿此前出身一个家族的童子，又跟随那位老先生练过武功，应当能够清楚这个世界的一些事情。

　　至少，他知道的应当比普通人家的孩子多一些。

　　正好让他能够初步了解一下这个世界，是否为他所熟知。

　　萍儿闻言，点着下巴，道：“老先生的名字嘛，只听到少爷叫他宋师，不过老先生自己说过，他在这个世界上连一品高手都不算的。”

　　说到这里，萍儿目光有一丝亮芒，想起了刚才自己跑在空气上的样子，问道：“先生你这么厉害，才是一个大高手吧。”

　　周乙闻言，摸着下巴思索，不确定的说：“应该……能算吧。”

　　这是一个摩诃级的世界，说明世界的最强者就是摩诃层次。

　　摩诃之意，大也。

　　何谓大，天少一横，人多一横，处在“天人之间”，这一境界便是说，人能有拥有和天地一样的宽广无量，指的是力量。

　　尽管周乙的目前境界，才是天罡初期，但是运用起了“都天神煞法”，摩诃却也能够与之一战。

　　所以，他在这个世界，应该也能算一方高手。

　　听到周乙承认，萍儿很是兴奋，问道：“那先生能排在天下十一大高手的什么位置呢？”

　　说到这里，萍儿敲了一下自己的额头，才反应过来：“还不知道先生的名字呢，或许先生就是天下十一大高手之一呢。”

　　周乙看见萍儿此刻的反应，心中露出满意，看来他对自己已经没了戒备，这个时候崭露出来的才是符合一个十二三岁小孩的心性。

　　周乙背着手道，“先生不在天下十一大高手里面的，不过，也却未必输给他们，这是因为先生是从海外来的，此前并没有参与到江湖之中。至于先生的名字……”

　　周乙看着萍儿，微笑着说出了这三个字。

　　“周太乙。”

　　萍儿反应出一种恍然的样子，一脸可爱的点头，他本就五官精致，虽然浑身有些脏，但是眼睛却黑白分明，有一种灵气。

　　倒是周乙微微思索，道：“不过，萍儿你说这世上有十一大高手，为什么会排出来一个第十一呢，叫十大高手不是更加顺嘴一些吗？”

　　已经答应下来了以后跟着周乙，又有周乙的心灵之力安抚，萍儿之前的慌张早已经全部消失，此刻完全展露出来一个天真小孩的乐观和活力。

　　他开朗的道：“这个萍儿正好知道，以前老先生有说过，虽然江湖上有十一大高手，其实就是十个人……”

　　“哦？”

　　周乙本以为是这个世界这个十一大高手，或许是说有十一个人都进入到了一个巅峰境界，所以才有了十一这样一个额外的排名。

　　没想到，居然只有十个，那这样的话，倒是挺有意思的。

　　“当初少爷才学武的时候也问过，老先生当初是这么说的……”

　　萍儿此刻仰着头，眼睛转了转，好似在回忆什么。

　　几个呼吸之后。

　　他忽然弯下了腰，语气也变的老气横秋起来，稚气的声音装作老人怒哼一声：

　　“哼！这都要怪王仙芝，放着天下第一不当，非得当什么天下第二，这老家伙就是故意在嘲讽天下武夫……”

　　模仿着老先生又气又恨的语气说完。

　　萍儿目光明亮，说道：“然后萍儿和少爷就明白了，江湖上有一个叫做王仙芝老爷爷很厉害，明明已经天下无敌，却不愿意当天下第一，只愿意当天下第二。”

　　“所以呀，天下第一高手的名字就空出来了，可又没有人是这个老爷爷的对手，所以原来的第十大高手，只能顺位往后排，当天下第十一高手了。”

　　说到这里，萍儿也开心的笑了出来，“其实我也觉得这个王老头坏得很，因为他不愿意当第一，就让所有人都往后降了一个名次，尤其是第十一的那位大高手，他是最惨的了，嘻嘻。”

　　“有个天下第二的老头叫王仙芝……”

　　周乙微微恍然。

　　他明白这个世界是什么世界了。

　　刚开始听到萍儿说到王仙芝这个名字，他还以为来到了唐末的某个架空世界。

　　然后听见萍儿所说的十一大高手，便反应了过来。

　　这里是……

　　雪中悍刀行世界。

　　是一个玄侠世界，既有玄幻的力量，也有江湖的侠义情仇。

　　周乙明悟之后，露出微笑。

　　既然是又一个自己熟知的世界，那么本来的筹谋就能够更好的实施了。

　　不过，需要注意的是，这个世界也有许多才情通天之辈，或多智近妖，或算尽天下，或力压当世……

　　要从这些人的眼皮底下，神不知鬼不觉的夺走这个世界的元气，很有挑战性啊。

　　是以，周乙淡笑：“与人斗，其乐无穷啊！”

　　萍儿听到了这句话，有些奇怪，“先生你在说什么？”

　　周乙微微一笑，摸了摸他的头，道：“没事，我们走吧。”

　　“走，去哪里？”萍儿歪着头问道，手却已经被周乙牵起来。

　　“去看看这个江湖……”

　　萍儿闻言，十分兴奋，“先生，我们以后是要闯荡江湖了吗？”

　　生活在这个时代，即便是七岁幼童，也是十分向往江湖生活的，快意潇洒，恣意人生，哪一个小孩内心没有一个江湖梦。

　　周乙牵着萍儿的手，道：“不，我们先看一看江湖。”

　　“看江湖？要看多久呀？”萍儿挠了挠脸问道。

　　“嗯……先看个三年吧。”

　　一大一小两个身影在黄土路上走着。

　　一边走着，萍儿仰头看向周乙，眼睛眨了眨，道：“那，看完之后呢？”

　　周乙露出微笑，道：“看完之后，萍儿就可以闯荡江湖了。”

　　“哦。”

　　二人继续走着。

　　“对了，先生，你到底是多高的高手啊？是不是十一大高手那么高呀？”

　　“应该比他们还要高一些吧。”

　　“那，那岂不是先生才是天下第一高手？”

　　“不是。”

　　“为什么呀？”

　　“萍儿，你知道为什么王仙芝不愿意当天下第一吗？”

　　“这个……先生竟然知道？”

　　萍儿的语气很是惊奇。

　　明明先生之前都不认识那个老爷爷的。

　　周乙笑着说道：“先生也是随便猜猜，你到底要不要听。”

　　“听听听，先生快说呀……”

　　“我猜嘛，有两个可能，要么是这个江湖里真有一个天下第一，就是没人知道，唯独王仙芝知道，所以他要当第二。”

　　“还有一个可能呢？”

　　“还有一个可能就是，这个世界上说不准的事情太多了，谁也不知道什么时候，江湖上就会冒出来一两个怪胎、妖孽，打破所有人的认知……”

　　萍儿恍悟点头：“原来是这样呀。”

　　可是，他眼珠子一转，道：“这就是先生说自己也不是天下第一的原因吗？”

　　周乙轻轻笑了，没有回答这个问题，道：“你只要知道先生是很高的高手就行了。”

　　萍儿问道，“那先生有多高呢？”

　　周乙随口道：“大概三层楼那么高吧。”

　　萍儿有些失望的道：“才三层楼啊，好像也不是很高呀。”

　　周乙奇道：“三层楼还不高吗？”

　　萍儿道：“听说武当山的王重楼老神仙一根指头就把一条大江砍断了呢，而且人家住的地方，好高好高的……”

　　周乙沉默。


第二百零一章 一个木剑游侠儿，一个黄牙老仆，一个落魄世子

　　听到萍儿说的话。

　　周乙微微笑笑，道：“别信江湖上的谣传，什么一指断江，那老头子分明是用了两根指头。”

　　萍儿“咦”了一声，好奇地看着先生，不是才对天下高手不清楚吗，怎么又知道那个老神仙是用了两根指头呢。

　　面对萍儿有些狐疑的目光，周乙干咳一声，道：“偶尔听到过一些传说。”

　　萍儿总是少年心性，一会儿就不去想这件事，回过头来问道：“那先生也能够斩断大江吗？”

　　周乙牵着萍儿的手，笑道：“其实只要再过三年，萍儿也能够做到的。”

　　听到这句话，萍儿都没注意周乙其实没回答他的问题，此刻脸红扑扑的，呆呆的看着周乙。

　　“萍儿，也能砍断大江？”

　　“三年后就能了。”

　　周乙揉了揉他的头发，似乎在说一件再正常不过的事情。

　　萍儿却是怎么也不信。

　　周乙也没解释什么，摸了摸萍儿的头，继续朝前面走去。

　　那王重楼应该是天下第五还是第六吧，境界按这个世界的划分，是天象境。

　　这个世界的实力境界划分的很有意思，是按照朝廷九品制划分的。

　　下三品，伤甲而不破。

　　中三品，破六甲。

　　破甲八九，是上三品。

　　这里的破甲是指兵伍当中的甲胄。

　　第三品境界，大约便能够做到十人敌了。

　　第二品，小宗师。

　　这前八品，都只是不入流的角色，唯有入一品，才能算得上登堂入室，饮尽风流。

　　周乙牵着萍儿走在大道上，回忆起雪中的一品高手，大约从开始到结束，有三百多个吧。

　　虽然都是一品高手，却也有差别，只因为在这一品之中，又划分出了四个境界。

　　金刚、指玄、天象、陆地神仙。

　　那两根指头断了澜沧江的武当掌教，而今的天下前五老神仙，便是一品中的天象境界了。

　　这个天象境界，若是换算一下主世界的战力，大抵应是天罡。

　　陆地神仙应当是大天罡境界。

　　当今这个世界上明面上被奉为天下十一大高手的，能有几个陆地神仙，应该就只有那榜单上的前三甲了吧。

　　武帝城王仙芝，让天下第一名头悬空一甲子，无可争议的武夫榜首。

　　新任桃花剑神邓太阿，倒起毛驴，不屑用剑，只用一根桃花树枝，引领剑道风骚。

　　官子无敌曹长卿、三十岁以前无缚鸡之力，国灭之后，成为纵横江湖的一袭青衣，官子风流，也是这个境界的。

　　除这几个天下武评记载的前三陆地神仙，还有一些不入武评的三教中人，满打满算，现在也就七八位吧。

　　周乙若说自己境界不输了这些天下高手，也不是假话。

　　当然，这只是他的目前推断，真正如何，还需要交过手知道。

　　毕竟这个世界的许多风流人物，战力并不能以境界限制。

　　周乙却也一样的，他的战力，又何止天罡。

　　不过，就凭这些陆地神仙大抵等同于天罡，这个世界自然不会被称为摩诃级。

　　这个世界之所以能是摩诃级，是因为还有一个天界。

　　陆地神仙只能算地仙，是属于一品的顶峰。

　　一品往上，就是飞升成仙。

　　修士若能开天门，便能飞升，地仙往上一级，从此便是天仙。

　　若不愿飞升者，留在人间，便是陆地天人。

　　这个更高一境界的天人，才是摩诃级世界的等级由来。

　　摩诃，大也。

　　正是天人之间。

　　也正是因为这个世界的人间隐藏着好几尊未飞升的天人，天上更有白帝，赤帝，黑帝真武这些大天仙。

　　所以才是摩诃世界，所以周乙需要缓缓图之，才不会引起围攻。

　　“先生，我们现在要去哪儿？”萍儿问道。

　　周乙道：“前方有个城池，给你换身干净衣服吧，你现在这样脏死了。”

　　萍儿闻言，小脸微红，没有说什么话。

　　一大一小两个身影，半天后就到了城池之中，这城池叫做绵州，进入城池之后，正要给小男孩找个裁缝铺。

　　忽地，左右围上来了两个年轻人，一个惊呼，“哎呀呀，这位兄弟，你眉心泛金，这是有大祸征兆啊。”

　　周乙还未说话，萍儿下意识的看向了周乙的额头。

　　只见那里有一道枣核大小的金色印记。

　　萍儿其实早就看见了，更是觉得好看，却一直没敢问。

　　现在听到这好似算命的两个青年说先生将有大祸，不由得萍儿小脸上升起紧张，“先生，他们说你有大祸，怎么办……”

　　只不过，周乙却是看着这两个人目光闪动，尤其是在左手边的一个样貌寒酸的青年身上看了半天。

　　这青年面色泛黄，一身寒酸，腰间却垮了一把难看的木棒子，若是仔细看，好像是一把剑的模样。

　　那青年被周乙看的发毛，心中暗骂，“该死的小年，做什么不好，非得拉着我来扮算命的，刚才没仔细看，现在才看清楚了，人家头顶这哪是大祸，分明就是为好看刷的金砂印。”

　　只不过，话都开口了，要是说不出来个什么，不得挨人家一顿揍啊。

　　另外一个青年也显然看清楚了“泛金”的缘由，他眼珠子一翻。

　　说不了面相，还不能说说手相了。

　　眼前这个青年，带个脏兮兮的小男孩，除了眉心那一道骚包的印记，其他平平无奇。

　　所以，就不信本世子熟读那么多稀奇怪书，唬不住你这么一个小年轻。

　　可正当他准备开口的时候，却见面前的这青年目光一闪，越过了自己，看向了另外一处。

　　他心底里奇怪，顺着周乙的目光看了过去。

　　只见他身后一个缺了门牙的老头，露出一口黄牙，牵着一头黄色小马驹，神态有点羞涩，却又大着胆子去偷瞧街上一个路过的小媳妇，看那目光瞧得位置，好像还是那小媳妇的屁股。

　　他还没反应过来，这青年为何对自己这缺门牙的老仆这么感兴趣。

　　周乙却是露出淡淡笑容，心里道：“一个木剑游侠儿，一个缺门牙老仆，一个被赶出家门的落魄世子……”

　　“真巧啊。”

　　然后，周乙又看向这个虽然浑身落魄的和萍儿有一拼，仍掩盖不了他那一脸秀美的青年。

　　人道是北凉王世子徐凤年，生的不像他父人屠徐骁，极肖他的母亲，果然不假。

　　显然，他才带着萍儿进了城，便遇到了这个世界的主角。

　　徐凤年！

　　“萍儿，走吧。”

　　周乙牵着萍儿的手，继续朝前走。

　　“可是先生，他们说你有大祸啊。”

　　周乙笑了笑，没有回答，道：“那也没有给你做一件新衣裳重要。”

　　说着，他已经牵着萍儿的手走远了七八步。

　　徐凤年有点着急，“唉唉唉，你真的有大祸啊。”

　　可是他正要追的时候，那满口黄牙的老仆傻笑着走了过来：“少爷，你就不适合扮相师嘛。”

　　却是正好拦住了他。

　　徐凤年笑骂道：“你还有脸说，要不是刚才看人家小媳妇露出那副猥琐样，这人怎么会被你吓跑。”

　　他说完又摇头道：“完了，今天又要饿肚子了。”

　　那木剑游侠儿摇了摇头，道：“小年，你要和我学学。”

　　徐凤年奇道；“和你学什么？”

　　木剑游侠儿望天道：“饿的感觉不到饿也是一种本事啊。”

　　说完，他忽然灵机一动，道：“小年，你长得这么好看，要不……”

　　他还没说完，世子殿下的一脚猛踹就招呼过来了。

　　黄牙老仆平时本应该是傻笑着看着这两人苦中作乐，此刻，却默默转头看向了周乙离开的方向。

　　“他会是谁？”

　　能让剑九黄都察觉不到深浅的，天底下也就那么几位。

　　所幸那人刚才没介意公子的行为，不然就凭老黄这口剑匣，还真没有多少底气。

　　与此同时，周乙也不远处默默忱度：

　　“徐凤年、温华，叶子该给谁呢？”

　　毫无例外徐凤年身为此界主角，未来登临天人大长生境界，可比摩诃巅峰，是最好的选择。

　　可是温华也是一个很好的选择。

　　而且，这叶子什么时候给，也得好好考虑一下。

　　不过，也不一定是给……

　　周乙目光闪烁，心里喃喃，道：“不着急，慢慢想，想的天衣无缝一些……”

　　想和这个世界的风流人物玩一玩，在他们眼皮底下釜底抽薪，不严谨一些怎么行。

　　一边想着，然后将萍儿带到了一家裁缝铺，为之量身订做了两身衣裳之后，约定了下午来取。

　　然后，就带着萍儿走进了一家酒楼。

　　立刻就有小二来招呼，“客官要点什么。”

　　“一间房，一桶洗澡水，再准备一套小点的衣服，干净就行，另外，再上几道菜。”

　　周乙说完付了钱，便对着萍儿道：“去洗完澡换身衣裳，下来吃饭吧。”

　　萍儿开始有些胆怯，回头看了一眼周乙，见先生已经在一面桌子前坐下了，他看了看自己脏脏的衣服，也有些脸红，随后跟着小二走了上去。

　　酒楼外面。

　　“咳咳，今天能干净一些吧。”徐凤年问道。

　　温华煞有介事的点头：“应该不会被轰出来。”

　　徐凤年喃喃道：“那就好。”

　　随后，他不放心的对着老黄叮嘱道：“一会儿咱吃完了，我说风紧，你就拎着我俩赶紧跑，听到没。”

　　老黄嘿嘿一笑，露出一口黄牙，还缺了一只，“少爷放心，这招我熟。”

　　徐凤年见都商量妥当，深深呼吸，然后，挺胸抬头的就朝着酒楼里走了进去。

　　一进门，就大声嚷了一下：

　　“小二，上酒！”

　　小二赶紧小跑过来，道：“得嘞。”

　　徐凤年满意的点了点头，看了看座位，忽然就看见了坐在那里的周乙，眼睛一亮，同时给温华使了个眼色。

　　“巧啊，又遇到他，看来今天是不用跑了。”

　　黄牙老仆却是心中悸动。

　　怎么又遇到。

　　就在他想着的时候，徐凤年已然朝着周乙走了过去。

　　他直截了当的坐在周乙的桌子旁边，满是关怀的道：

　　“兄弟，我实在不放心你，你这大祸要是不解掉，我于心不忍，所以特地追了过来，你还是听我好好跟你说说。”

　　周乙也露出了笑脸，道：“我看你倒是有祸。”

　　剑九黄立刻心中咯噔一跳。

　　下一刻，周乙迅速伸手，朝徐凤年眉心一点。

　　剑九黄大急，可是却来不及反应。

　　温华才慢吞吞的捂着肚子朝那里走过去，便感到一道风穿过了他，晃了晃眼睛。

　　这边剑九黄来到桌子前，立刻就要出手。

　　只听徐凤年舒爽的呻吟一声：“舒服。”

　　剑九黄微微一愣，却看见周乙对他露出笑脸。

　　这时候，徐凤年感受到前些日子大着胆子摸老黄匣子出现的风寒，竟然全部好了，浑身都重新有了力气，他知道肯定是这青年刚才那一指的作用，下意识的就要赞道：“技术活……”

　　可是，话才说到一半，心中就是一跳。

　　就凭这一指头的能耐。

　　这家伙，哪里平平无奇了。


第二百零二章 是个万中无一的剑道奇才

　　酒楼内的一张桌子上，已经坐了四个人。

　　菜已经上齐，没心没肺的木剑游侠儿饿了好多天了，逮到这个好机会，就准备给以后的好几天都吃进去。

　　而另外两个人却是没心思吃了。

　　徐凤年心中暗道：“本以为是个平头小年轻，结果遇到个高人。”

　　信口胡诌出来的大祸还没来得及说，倒是被人家治好了自己的感冒。

　　这就有些尴尬了。

　　更加重要的是，现在他要怎么接话。

　　身为现今天下硕果仅存的异姓王世子，徐凤年的混蛋事迹传遍整个离阳王朝，更是连北莽那边都知道了。

　　当年春秋九国，一人灭六国，被奉为当世人屠的徐骁徐瘸子，英雄一世，却生了一个草包儿子，整天只知道斗鸟遛狗，欺行霸市，十足的一个废物纨绔。

　　可是只有北凉王府的少几个人知道，这位世子殿下是败絮其外，金玉其中。

　　当今的离阳王朝，有九成都是徐骁徐瘸子打下来的。

　　北凉王如今坐拥三十万北凉虎勇。

　　说功高震主还是轻的，有人连二皇帝都叫出来了。

　　可以想见真皇帝如何想。

　　所幸徐骁不是神，肯定会有死的一天的，关键就要看他的这个继承人是怎么样了。

　　没有一个皇帝会希望掌握三十万天下最精锐的兵力的异姓王，其子嗣还将是一个不输乃父的绝代枭雄。

　　当这些年传出徐凤年纨绔成性的消息之后，京城之中不知道有多少人嘴里骂着世子殿下道德败坏，心里却大松一口气。

　　可即便如此，京城那位还不放心，要将自己的宝贝，隋珠公主嫁给这位世子殿下，也就是说要去京城当驸马。

　　所以这位世子殿下就从家里跑了出来。

　　这也算是他和他爹徐瘸子心知肚明的一种迂回方式了。

　　摆明了的去当质子，可又不好直接撕了圣旨，所以就只能以纨绔本性，发挥胆大包天的浪荡习气，离家出走。

　　庸碌世子不庸碌。

　　所以，他自然知道自己刚才的把戏落在这位青年眼中，委实丑态大出。

　　更是多了一份警惕。

　　可周乙这个时候问道：“你打算什么时候回去？”

　　徐凤年目光一闪，嘿嘿一笑，道：“高人兄弟，不必这么拒人于千里之外吧，你看，你帮我治好了病，说明你也知道咱不是坏人。”

　　“实话实说，我也觉的你这个人不错，既然如此，何不把酒言欢一场呢。”

　　说着，他抓起筷子，大快朵颐起来，虽然吃着，心里却在寻思。

　　不过世子殿下是着实饿惨了。

　　前两天就吃了一个地瓜，该死的老黄，让自己生吃了之后，才说那玩意其实可以烤着吃。

　　这个时候黄牙老仆却没有动筷子，他将那道匣子默默地从后背转到了怀里。

　　徐凤年正在吃着呢。

　　这个时候，又听到周乙说话了，淡淡笑着：“我是问你什么时候回北凉。”

　　世子殿下继续往嘴里塞着东西，心里微跳，面上却不改色，囫囵的道：“回北凉，我又不是北凉来的，回那破地方干什么。”

　　周乙微微一笑，道：“你不要太警惕，我要想做什么，就凭这位老朋友这口匣子，可是拦不住的，我就只是简单的问问。”

　　徐凤年立刻看向了老黄，然后看见了那匣子。

　　乖乖哩，就说徐骁那老东西怎么可能放心让本世子一个人走了这么久，他早就猜周围有人保护着，可是即便之前险些饿死了，生了大病，也没见人出来，他才打消了这个念头。

　　这个时候，听到这年青高人说道老黄的匣子。

　　这个时候，缺牙老仆也是看着徐凤年，眼神一股“幽怨”的味道，像是被欺负了的小媳妇一样。

　　非要坐这儿来，多危险啊。

　　徐凤年心里转了个念头，既然是这样的话。

　　他随口塞着饭，然后喝了一大口酒，随意地说道：“啥时候回去不好说，反正出来了一年多了。”

　　一年多了。

　　那离剧情开始还有一年多。

　　周乙满意的点了点头，道：“多谢告知。”

　　徐凤年正趁着这个时候偷偷瞪着老黄，好似在说他明明是个大高手，却不告诉自己，忒不地道，正好这个时候听到周乙的话，心里纳了闷，这他娘的有什么好谢的，你不是早就知道我身份了吗。

　　反正这些江湖人都是古古怪怪，只要本世子殿下今天吃饱了就行了。

　　忽然，这个时候。

　　“先生。”

　　萍儿下来了，换了一身干净衣服之后，果然更增添了几分灵气，小脸白白净净，眸子更加灿然有神了。

　　周乙招呼小二再上两个菜。

　　这个时候，他看向了那位始终在吃着的木剑游侠儿，“小兄弟，想不想练剑？”

　　温华这会儿都吃撑了，喝了点酒，更是晕晕乎乎，下意识地道：“练剑，练个……”

　　忽然。

　　他脑子猛地一抽，一个激灵坐直了，愣愣看向了周乙。

　　而徐凤年也是狐疑的看着周乙。

　　然后，他就看着这个年轻高人看了看他们。

　　然后，很是认真的对着寒微游侠儿，说道：“我看你骨骼清奇，是个万中无一的剑道奇才，有没有兴趣跟着我学两手。”

　　温华还愣愣的没有说话。

　　“哈哈哈哈……”

　　世子殿下就抢先捂着肚皮笑了起来，“高人兄弟，你是怎么瞧出来这小子是万中无一的剑道奇才的，就他平时耍的那两下子，怎么看着也不像啊！”

　　温华立即眼睛一翻，笑骂道：“你他娘的还说你是家财万贯呢，老子也不信！”

　　老黄这个时候幽幽地说道：“少爷，能不能成高手，这个嘛，你是看不出来的……”

　　徐凤年闻言笑声止住了，内心寻摸。

　　要是老黄之前这么说，他肯定当放屁，但现在有这年轻人帮助点破了，他知道老黄其实也挺高，自然就没法不把这句不当回事了。

　　他狐疑的看着温华。

　　他娘的，就是怎么看也不像嘛。

　　温华这个时候却是紧张了，攥紧了腰间的木剑，道：“你能教我练剑。”

　　周乙伸出一根指头，道：“跟我学一年，这一年能学多少，我再考虑以后教你多少。”

　　这个时候，徐凤年吃饱了喝足了，有意无意的手指敲着桌子，道：“说你是高人我信，可你也怎么也不像是个练剑的，虽说我旁边这小子心比天高、命比纸薄，可也不能随便糟蹋到一个大夫手上。”

　　“我早就答应过他了，等我回家了，一定给他介绍一个绝顶剑仙当师傅，你要当他师父，我不反对，您好歹给我们露一手啊。”

　　周乙摸着下巴，“露一手？”

　　世子殿下露出了一些兴奋地点头，平时他见的那些都是三脚猫的，早看厌了，今天说不准能大开眼界。

　　但是周乙眼睛露出笑意，道：“好啊。”

　　说罢。

　　徐凤年瞪大眼睛。

　　一张桌子五个人，一眨眼，对面三个人就消失不见了。

　　看到这样玄异的一幕，世子殿下大拍桌子，喃喃道：“这活儿值钱，兄弟，运气不差。”

　　的确是找到个好师父。

　　回过神来，他看到老黄好似松了一口气似得，终于才开始动筷。

　　世子殿下却是止不住的内心好奇，道：“老黄，徐骁让你来保护我，你到底多高？有刚才这个人这么高吗？”

　　老黄咽了一口馒头，迟疑着，然后身手在徐凤年的身上比了一下，稍微越过徐凤年的头顶，那么一点点……

　　徐凤年沉默。

　　他内心安慰自己，就算只比自己高那么一点点，也总比普通人强嘛，以后再偷鸡摸狗，调戏小媳妇不就更有胆气了。

　　他晃了晃脑袋，摸了摸肚子，看了看着一桌子的菜，“啧啧，走了好，那小子现在遇到一个好师父，以后就不用找三个人的饭了，这一桌儿打包带走，够咱们吃好几天的。”

　　他大叫一声：“小二，桌上饭菜都给我打包。”

　　小二看了一眼空着的那里，内心疑惑，刚才俩人呢。

　　他看了一眼桌子，道：“三两银子，刚才上的两道菜没给钱呢。”

　　本来一脸兴奋的世子殿下，脸唰了的一下就僵了。

　　他深深吸了一口气。

　　“老黄，风紧。”

　　又是唰的一下。

　　一个黄色的影子，就拎着另外一个。

　　跑了。

　　那是比兔子还快。

　　……

　　另一边。

　　官道上。

　　温华嘻嘻笑着：“大侠，高人，不，师父，咱们什么时候开始练啊。”

　　周乙道：“随时都可以。”

　　温华搓着手，道：“那就别等了呗，按老子的……咳咳，按弟子的意思，咱现在就开始吧。”

　　周乙却道：“练之前你得先答应我一件事。”

　　温华沉默了一会儿，然后道：“你说。”

　　周乙看了他一眼，道：“第一，不要叫我师父，第二，我只教你一年，但是，一年后，你至少要达到武道一品境界。”

　　温华闻言有些迷茫，“武道一品……”

　　周乙嘴角一勾，换了个说法，道：“就是天下第十高手差不多吧。”

　　温华终于听懂了。

　　他手指颤抖，下意识的摸了摸鼻子。

　　天下第十高手。

　　娘的，要不要这么刺激。

　　老子鼻血都流出来了。

　　周乙问道：“怎么样，答应吗？”

　　温华咬着牙道：“这有他娘什么不敢，只要你敢教，我就敢答应。”

　　周乙点头：“这就好。”

　　温华沉默了一会儿，又嘿嘿笑道：

　　“其实我还是蛮有信心的，不就是个一品吗，一年之内达不到，怎么对得起你说我‘剑道奇才’的称呼。”

　　周乙看了他一眼，“刚才不过随口骗骗你，不要当真……”

　　温华：“……”

　　看着温华的样子，萍儿“噗”的笑了出来。

　　周乙却是面色平静，心道：“一年还达不到一品，那就只能找别人了……”


第二百零三章 算一场千秋江湖壮阔兴亡事

　　温华，一个寒微游侠儿，代表了每一个追求热血江湖的普通人形象，配一柄木剑，在徐凤年三年间六千里的路上和徐凤年相识，二人生死相交，引为兄弟。

　　原著当中，他被这世上三大魔头之一的黄三甲看重资质，教授剑术，后来进京城比武，三场三败，得“温不胜”之名。

　　遂后，异军突起，三败之后，一鸣惊人，战平一品剑仙卢白颉，声名鹊起，后黄三甲以教授恩情相威胁，叫他去刺杀北凉王世子。

　　当他见面之后，才知道要刺杀的人，原是自己的生死兄弟徐凤年。

　　什么是江湖，这就是江湖！

　　于是。

　　那一夜。

　　在太安京城的那一场大雪中，他面对黄龙士，自断一条手臂，一条腿。

　　雪中，他说了一句，“在老子家乡那边，借人钱财，借你十两，就得还你十二三两，我温华的剑是你教的，现在我废去全身武功，再还你一条手臂一条腿。”

　　后撅折了那柄可以让他入陆地神仙的木剑，喃喃说了一句‘不练剑了’，从此退出江湖。

　　这是一个梦寐以求都要入江湖的人，然而，他才入江湖，便出了江湖。

　　他也终于明白了江湖。

　　……

　　现在周乙提前从黄三甲的手下，将这个书中最代表了江湖儿女义气情节的人收在了身边。

　　“希望你不要辜负我对你的期待。”周乙心中喃喃。

　　“我教你武功，不会让你做对不起任何人的事情，你只要能满足我的要求，我便给还一个最璀璨的江湖。”

　　温华这个时候却被周乙的眼神盯的发毛。

　　他结巴的道：“你……骗老子。”

　　之前还说老子是万中无一的剑道奇才。

　　周乙看了他一眼，道：“你的资质嘛，说不上剑道奇才，但的确够那么回事，只不过，想要成为一品高手，光凭资质是不够的。”

　　听到周乙又肯定了自己的材料，木剑游侠儿还没来得及高兴，又听到后半句，苦着脸问：“那还要什么？”

　　周乙牵着萍儿走在前头。

　　“努力，心意，坚持……等等！”

　　游侠儿耷拉着木剑，走在后面。

　　周乙的声音从前面传出。

　　“剑者，杀伐之兵也，百兵之君子，在这个江湖上，这件兵器除了好看之外，还是因为有一点，但凡练剑的，都是要比同境界的厉害那么一点点。”

　　温华胸膛一挺，嘿嘿笑道：“那是，老子不练刀，不练枪，为啥独独要练剑，就是因为剑更江湖嘛，听说五十年前有个青衫剑仙，一袖两青蛇，那个潇洒，想想就羡慕。”

　　周乙微微一笑，道：“我不练剑很久了。”

　　温华站在原地不走了。

　　“你……不练剑了。”

　　所幸游侠儿脑子转的比较快，不练剑了，并不代表不会教啊，只要能够教自己，这个老师不练就不练了呗。

　　果然，就听周乙继续说道：“我早年时候，也曾以剑行天下，后来弃剑修道，虽然弃剑，剑道却也在我道之中，所以，我教你的，不是剑法，而是大道。”

　　“每个人都有自己的路，我给你大道，你需要从道中悟剑，这才是你自己的路，也是我要教你和萍儿的。”

　　温华听的似懂非懂，他就是一个小村庄出来的游侠儿，连身体都没有打磨过，就抱着一腔江湖梦走进了这个江湖，自然对于周乙所说的这些听的不太清楚。

　　萍儿却扬起了头，奇道：“先生，还有我吗？”

　　周乙揉了揉他的头，道：“你忘了先生说要教你武功、道法吗？”

　　萍儿立刻开心的笑了起来，然后回头看向了温华，道：“师兄，我是你师弟了。”

　　温华一愣，然后挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　不过，他还是挺着急的，道：“那咱啥时候练啊。”

　　周乙看了看四周，尤其是天空，点了点头，道：“这里天气不错，就从这里开始吧。”

　　温华也看了看天。

　　忽然，他就看着周乙从袖中伸出来一只手，然后，指着天空作画。

　　一指画动，天地同感……

　　霎时间。

　　云气翻涌。

　　狂风嘶吼。

　　大荒原上顿时如同末日来临，黑云压顶，狂风云卷，尤其是不远处的地平线，竟然凭空生出了两道大的龙卷风。

　　这里本来距离绵州城就没有多远。

　　立刻，这等异象就落在了绵州城的许多江湖人士眼里，普通人看在眼里或许还认为这是自然伟力。

　　可是，落在江湖人眼中，尤其是绵州城的几个二品宗师境界的高手眼中。

　　立刻全身震动。

　　“天地共鸣，这难道是……天象境！！”

　　“是谁来了绵州城！”

　　“那荒原上是谁，王仙芝、邓太阿，还是曹官子、老牌宗师邓茂，亦或者是武当山老神仙王重楼。”

　　第一时间这些人就想到了武评前五的几位，不由得嘶气。

　　而荒原上，温华和萍儿此刻被狂风吹得眯眼，衣衫都猎猎作响，耳畔却听到了一句话，“抬头看。”

　　二人刚抬头，同时感到脑后被点了一下，然后眼睛瞪大，死死地看着天空。

　　只见天空之上，风卷残云，地上两道龙卷，空中两卷残云。

　　云随风动，风走云随，竟然缓缓交织成了一个阴阳鱼的形态，宽若数亩大小。

　　二人同时感到一股极其玄奥的韵味从这风云交织成的巨大阴阳鱼图中产生。

　　便是连绵州城的人都是若有所悟。

　　可是，此刻进入温华和萍儿眼中的才是真正的精华。

　　这张阴阳鱼，只是周乙对于己身“少阴少阳”的最外在显化，他此刻点在二人后脑的双指，才是容纳了他修行至今的全部精华，一切一切都融入到了阴阳二字当中。

　　荒原上空的大阴阳，二人脑中所灌入的小阴阳。

　　一内一外，霎时间，在二人心中留下了一张永远也无法忘记的阴阳鱼。

　　只要闭上眼睛，这一黑一白两条阴阳鱼就会出现在眼前。

　　这，就是周乙教授人的方式。

　　包括，他当初教霍玲儿的时候也是同样，每个人都有属于自己的路，他会提供给他们上路的方式，路是需要他们自己走出来的。

　　恐怕也只有自信霸气的周乙，能够如此把全身所学都容纳精华，无私的传授给人。

　　对他来说，他的路永远都在前方，现在所获得的东西，都是微不足道的。

　　身居玲珑道心，所需要做的就是永远也不停的完善自己的大道。

　　这两道龙卷残云汇聚成的阴阳鱼，在荒原上停留了数十个呼吸，然后消失。

　　温华和萍儿两个人却是呼呼的喘气。

　　尤其是温华，他内心大喜：“哈哈哈，老子这次发达大了。”

　　可是，还没等温华高兴多久。

　　周乙便看着他们两个，道：“这是属于你们两个人的大道之基，从今天起，你们两个人都要朝着这个境界去努力。”

　　“温华，当你什么时候木剑里头出现了这个阴阳，就是到了一品高手，什么时候以剑罡做到荒原上的这一幕，便入陆地剑仙……”

　　温华紧紧攥住了木剑，脑海之中闪烁的那些奥妙，让他好似如同进入到了一个宝山一样。

　　随后，他挠了挠头，道：“啥叫剑意，啥又叫剑罡啊？”

　　周乙背手而立，看着荒原，略微沉思，道：“单以剑而论，有招、力、意、罡等分别，招者招式也，力者速度力量也，这二者皆是当今江湖上最寻常的剑客所修，招式速度力量练的再好，也脱离不了人身界限。”

　　“唯有剑意，可由心而发，通达外界，潜力无限，心意有多强，剑就有多强。”

　　“剑意越强，便可与天地交感，牵引天地共鸣，形成罡气！”

　　“你若一年能剑生阴阳意，便可再跟着我学，若不能，一年后离开我身边吧，我们缘尽。”

　　温华听完咧嘴一笑，道：“不就是一年生剑意，你瞧好吧。”

　　周乙背着手看着这天地，刚才也算是他对于这个世界几日来的感悟和梳理。

　　这是一个天道规则十分明显的世界。

　　一个人的强弱，在于他的心境和天地的契同，所以才会有李淳罡跌落境界，又重新进入陆地神仙的原因，他跌落境界，在于心中有愧，他重回境界，在于他又能问心无愧。

　　只要一个人的心意能够诚于自己，便可做到诚与天地，自然便可与天地共鸣。

　　有时候，拿起，放下，就是世间最大的学问。

　　意念有多强，人就有多强。

　　心感天地，播於形气，谓之入道也。

　　龙蛇，阳神，雪中，这些世界大都是这样的天地规则。

　　那原著中读书三十年一朝成圣的轩辕敬城，前期修儒道的曹官子，一身实力也便是因此而来。

　　想起轩辕敬城，便想到徽州大雪坪，想到那轩辕大磐……

　　周乙心中自语道：“轩辕敬城死的……有些不值……”

　　读书成圣之人，却生于淤泥之中，於劣祖同毙。

　　他目光闪烁。

　　“不妨便从此入手，看看轩辕敬城能否当得上我第三个有缘人。”

　　九片神叶，已经找了三个目标。

　　萍儿和温华都是没什么背景的，前期不会引人关注，倒是这轩辕家，需要好好的谋算一下。

　　而且，目前只是三片有了计划……

　　还有六片。

　　周乙手掌微动，出现了那么半步不死的灵魂毫珠，内心闪念，道：“世间之事，从来都是一半一半，有阴就有阳，这样才会真……”

　　“那就不妨送一半，让他们抢一半吧。”

　　若假以时日，天下十大高手，有九人都入陆地天人境，每人都执掌一片神叶接连天地。

　　那时，便可收官了。

　　周乙看了一眼温华。

　　原著中收了温华的黄龙士，号称春秋十三甲，独占三甲，他一人便是棋甲，书甲，算甲。

　　几十年前的春秋大战，便是由他一张三寸之舌挑起，号称以三寸舌杀三百万兵，才有了如今九国一统的离阳王朝。

　　春秋之时，他以九国天下为棋盘，下了一场家国天下的大棋。

　　现在，周乙便以这江湖为棋盘，九叶起风云，算一场……

　　千秋江湖，壮阔兴亡事！

　　那黄龙士现在也不甘寂寞，算了春秋九国后，想要再下一盘江湖大棋。

　　周乙，微笑招呼了一声两个弟子：“走了，上路吧，咱们好好看看一看这江湖。”

　　偌大的江湖，谁为棋子，谁为棋手？

　　若都是棋手。

　　就看，谁的棋艺更高！

　　棋盘……更大！


第二百零四章 轩辕青锋

　　尽管已经打算好了下一个目的地是轩辕世家，可周乙却没有施展遁法，而是带着萍儿和温华一步一步走着。

　　从绵州走到轩辕世家所在的剑州，已经是三个月时间过去了。

　　剑州这个地方，很有气运，江湖上素有“江西龙虎，江东轩辕”的称呼。

　　偌大的剑州，被一道大江从中间分开，西岸是当今天下领衔佛道之一的道教祖庭龙虎山。

　　龙虎山作为道教正统与佛教在江湖上争锋道统，已有千年。

　　虽然龙虎山没有人上此届天下武评，但却是无冕之王，不是没有资格上，是排武评的离阳王朝有着忌惮，没有把三教正统之一的龙虎山放进去。

　　天下武评虽然排出了天下前十高手，但是却不见得这天下前十，就是真正的天下前十。

　　或许老怪物王仙芝的无敌实力无可争议。

　　但在他之下，这名单却不能够说代表全天下的武林人士实力标准。

　　只因为武评将几个地方没有敢排进去，首先就是王仙芝的武帝城，除了王仙芝之外，再无武帝城之外的其他人上榜，还有世世代代以剑行江湖的吴家剑冢，佛教的两禅寺，道教的龙虎山等。

　　若是把这几家势力隐藏的江龙湖蛟都挖出来，那天下第十一的王明寅别说当个第十一，就是第二十一，三十一都排不上号了。

　　武当山虽说也是道教宗门，但是王重楼却在武评前五排着，这或许对于江湖人来说是一份殊荣，但是作为要与龙虎山争下一个“玄武当兴，领道八百年”的武当山，却没那么的好。

　　有的时候，武评不敢排，才是真正的实力。

　　而王重楼排了上去，便说明武当山真正的实力，已经全部表露在明面上了，极限就是天下第五了。

　　不过，最近又有传出武当出了一个“真武转世”的小道士，叫洪洗象，以后天下道教谁执牛耳，还真说不定。

　　但就目前来说，龙虎山的霸主地位，不由分说。

　　上一代的赵家四大天师，无一例外有天象境的修为，便是这一代的赵丹霞、赵丹坪，也不弱了老辈，一者是龙虎山现任掌门，一者是京城的青词宰相。

　　再往下还有号称八百年前第一人“吕纯阳”转世的齐仙侠，可谓是花团锦簇，烈火烹油，昌盛到了极点。

　　在那山底下，还有两个老王八，早已经打开了天门，就是迟迟不飞升。

　　两个陆地天人境坐镇，天下间，唯有龙虎山！

　　而与龙虎山临江而立，占据半个徽山的轩辕家，能得“江西龙虎，江东轩辕”之名，也能从中可见一斑了。

　　这轩辕家的老祖宗，便是又一位陆地神仙，半步天人！

　　……

　　剑州的一条大街上。

　　萍儿一脸认真地坐在一张青石板阶上，面前摆了一张画板。

　　周乙则是摆着一张摇椅，手中捧着一卷古书，默默研读。

　　周围围了一大堆人，指指点点，有的人笑道：“小孩啊，你画什么不行啊，非得在剑州画阴阳图，这江对岸就是道教祖庭，您二位这不是来到鲁班门前耍大刀了吗？”

　　萍儿耸了耸鼻子，有些不悦，手上动作虽没停，却是不满的回答道：“那些个道士爷爷不见得有我画的好呢！”

　　听到萍儿这充满稚气的不忿，围观人又哈哈笑起来。

　　不过总算萍儿是个十二三岁的小孩子，他们也就乐一乐，没谁当真，看了一会儿，画的就是一黑一白两个鱼儿吗，谁不会画呀，然后各自又忙自己的事情去了。

　　周乙看着手中的这卷书，默默点头，似乎书中的某句诗文很和他的心意，对于周围的环境，完全置若罔闻。

　　萍儿毕竟是小孩子，画完一副之后，再画的时候，又有人笑他，萍儿回头看了一眼先生，完全没有听到周围的喧闹一样。

　　萍儿脸皮子薄，有些撑不住这里的环境，却又不敢拒绝先生给他布置的功课。

　　从三个月前开始，温华师兄要照着那天的阴阳鱼练剑，自己也有了功课，就是要画那阴阳鱼出来。

　　先生说：温华师兄什么时候剑中有阴阳意，便可入江湖一品，自己什么时候能够将那天的一幕，完全画出来，便也能如王重楼老神仙一样，用指头断开大江了。

　　萍儿自然不会怀疑先生的话，可是，为啥非得跑大街上来画呢。

　　他倒是有些羡慕温华师兄，每天就钻到深山里头，先生要他追着那些野猪、豹子、老虎跑，追完了又追大河，追瀑布，说是锻炼身体形藏。

　　自己画画可就枯燥多了。

　　萍儿刚歪了歪脑袋出了一会儿神。

　　忽然，“砰”的一下。

　　后头一个拿着书卷的手，就敲在了他的头上，“又在发牢骚，你不画好一点，怎么会有人买，没人买画，先生哪来的钱给你们两个买衣服，咱们吃什么。”

　　萍儿委屈的眨了眨眼睛“哦”。

　　其他人听到这里，却是哄然大笑，“还真是要卖出去的。”

　　“跑到龙虎山跟前卖阴阳图，你这书生倒也够胆大。”

　　周乙摇了摇头，没有说话。

　　忽地，就在这个时候，人群后面卷起声浪，好似有一个东西冲了过来，一个青年大叫着救命：“先生，先生，有个母夜叉要谋杀你最亲爱的徒弟了。”

　　正是温华，他浑身破破烂烂。

　　众人听到声音，赶紧给他让开。

　　在他的身后，有一个紫衣女子，冷面娇叱一声一声：“小王八蛋，这次没了那缺牙老头，我看你往哪儿跑？”

　　立刻，围观的人就认出来了紫衣女子的身份。

　　“是轩辕家的青锋小姐啊。”

　　他们就住在剑州，自然对于剑州的两大顶尖势力之一的轩辕家的人了解的清楚。

　　“这轩辕青锋不愧是能入胭脂评的美人，啧啧，平常没有幸见到，今天算是长了见识，不知道胭脂评上的其他几位，尤其是那天下第一的白狐儿脸是咋样的勾魂夺魄。”

　　立刻就有人赞道。

　　可是，也有离着远得那么几位，清楚轩辕家的脏事，嘿嘿笑道：“这青锋小姐，再过几年一定更绝世，可是那时候嘛……嘿嘿，怕是那位轩辕家老祖宗也该下手了。”

　　其他人都知道这是什么意思，露出心照不宣的笑意，既有可怜也有男人的都懂得表情。

　　那些人离着比较远，轩辕青锋武功也不高，自然也没听见。

　　此时的她一心追杀温华这个小贼。

　　就在几个月前的绵州城元宵灯会上，她本来是游历到了那里，结果却在大街上遇见了两个猥琐的青年，还有一个更猥琐的牵马老头。

　　她本意不予理会，谁知道其中一个跨木剑的青年，竟然不知道发什么疯，忽然跪下去朝着那街上的一头大黄狗叫了一声“爹”，然后，竟然跪着对她喊“娘”。

　　轩辕青锋何曾受过这等奇耻大辱，自然当场就拔剑朝着两人砍去，谁料到，那个牵着马的黄牙老头，嘿嘿一笑，提溜着两个人唰的一下，就跑的不见了。

　　没有想到，在剑州，竟然又遇到了这其中一个，轩辕青锋这次自然不会善罢甘休，一路就追了上来。

　　正追到画摊这里，轩辕青锋长剑径直刺出。

　　温华嬉皮笑脸的笑着，下意识的就要拔剑，以他现在的本事，绝对能够挡得住，可是，猛然间又想起先生要他决不可与人动手的前提，摇了摇头，在地上一滚，也不顾好看不好看，不过总算是轻易地躲了过去。

　　轩辕青锋咬牙，白面生红，却是更气，又要一剑继续刺下去。

　　忽地，这个时候，一声温和的青年音传来，道：“姑娘，他做了什么对不起你的事，你可以跟我说。”

　　是一直坐在那藤椅上的书生。

　　轩辕青锋呵呵冷笑，道：“原来你们是一伙……”

　　话刚说到一半，忽然，她脸色就是一白，却是气到极点的发白，她手指颤抖的指着周乙手上的书，看见了书名几个字，“你……你看的什么书？”

　　周乙微笑着晃了晃手上的书，道：“来剑州的时候，在一家书铺翻到的，说是轩辕家嫡长孙，轩辕敬城大家的诗集选……”

　　这个时候，所有人都时轰然一震，目光纷纷在周乙和轩辕青锋之间回荡，心中却是笑了。

　　这书生是摆明了给轩辕青锋火上浇油的吧。

　　还是真就这么巧。

　　你看谁的书不好，居然看她的父亲，这个剑州，整个轩辕家族最大的笑话的书。

　　谁不知道轩辕青锋恨自己这个没用父亲入骨。

　　自己的妻子被自己的爷爷，老祖宗轩辕大磐收走，他却一个屁也不敢放，遇到人，遇到事，只知道一让再让，没用到了极点。

　　现在，看见周乙手上的书，霎时间，轩辕青锋眼角腾然而起怒火，怒喝道：“他的那破诗集有什么好看？”

　　周乙却是摇了摇头，在手上翻了一页，道：“怎么能这么说，你看，就这首‘独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神，春来我不先开口，哪个虫儿敢作声’，只此一首，便具一代伟豪之风，还有其他的……”

　　周乙正要再说，轩辕青锋霍的双眼喷出怒火。

　　这一刻，夸赞她那没用父亲的周乙，竟是比温华还让她愤怒，再不说话。

　　一剑就朝着周乙刺了过去！


第二百零五章 跨过半步，入大天罡，世间再多一陆地神仙

　　轩辕青锋含怒刺出来的这一剑，简直又狠又辣。

　　周乙刚才说出的那番话，完全就好似在她的伤口上撒盐。

　　那个废物，居然还有人夸赞他？

　　这夸赞，岂不是一种更大的嘲讽？

　　所有人见到这一剑朝着周乙刺了过去，都是倒吸一口冷气，纷纷不由为周乙担心起来，这陌生的外乡读书人，可能是不知道轩辕家的事情，无意中触怒了轩辕青锋的痛处，这下好了，有好果子吃了。

　　可是，就在这一剑刺中周乙的一刻。

　　“叮当”一声。

　　是一根手指的轻轻一弹，顿时，轩辕青锋就恍惚的看着手上的剑落在了地上。

　　看到这一幕，顿时有一些江湖人士眼睛瞪大。

　　“一指弹剑，指上玄机，指玄境界，这书生……”

　　“一品高手！”

　　轩辕青锋此刻也是心中一紧，怎么会。

　　萍儿也是站了起来，皱着眉毛：“你这个姐姐也太过分了，我们先生就说了一句话，你就拿剑要刺他！”

　　轩辕青锋闻言一看萍儿，再一看萍儿画的画，更是确认了。

　　她尽管练武资质不行，眼光还是在的，刚才那人出手的意味是不是指玄，她当然能看出来，再加上这小孩这一地满是玄机的阴阳鱼。

　　随即，轩辕青锋即刻心中一转，一咬牙，弯腰躬身下去，道：“未知是高人当面，轩辕青锋无礼，请高人恕罪。”

　　指玄境界，那是能够上天下武评的高手，没想到那木剑臭小子背后，竟然站着这么一个大高手。

　　这个时候，也可见轩辕青锋的心性了，即便身为女儿身，却是非常擅长审时度势，知道自己错了，没有犹豫的就躬身认错。

　　周乙见状，眼中升起笑意，心道：“不愧是以后‘紫衣敢令江湖客’的武林盟主，心性这一关，就胜过大多数江湖儿女了，又有那样扭曲的家庭环境刺激，有志气，又知深浅，可惜，此女是属于厚积薄发，她的时代已经是雪中结束以后的时代了，不然倒是能将她也列为选择。”

　　这个时候，周乙摆了摆手笑道：“无妨，只是听姑娘的名姓，竟然也姓轩辕，不知道与这本撰诗集之人，是什么关系？”

　　轩辕青锋再次被问到这个让她心里冒火的问题，但是她咬了咬牙，微微拱手，道：“那书的主人，他生下了我。”

　　她绝口不提父亲二字，只是说轩辕敬城生下了她。

　　周乙闻言露出惊奇，目光闪烁，道：“原来是令尊……”

　　听到“令尊”两个字，轩辕青锋微微呼吸，低下的脸上，已经没有血色，拱手的两只手，都是紧紧地攥了起来。

　　周乙笑道：“那可真是不打不相识了，正好周某刚才阅览诗集，对敬城大家神仰已久，正打算上徽山拜访，既然遇见了大家的女儿，可否代为引荐令尊。”

　　“你要上徽山？”

　　这一刻，轩辕青锋心中一动，却是半点没有相信这人是打算去见那废物，所以，他上徽山是有什么别的企图？

　　心念一转，轩辕青锋暗道：“不管此人来意为何，但既然明面提出来拜访，我若拒绝，怎显得我轩辕家怕了什么。”

　　江东轩辕，名震江湖，即便是一个指玄境界，又有什么可惧。

　　随后，轩辕青锋微微顿首，道：“我轩辕家自无拒客的传统。”

　　周乙露出笑脸，道：“请稍等一下，我叮嘱一下事情。”

　　说罢，他看向了温华，道：“今天萍儿的功课是一百张图，一会儿画完了，你要负责把这些图卖出去，一张图十两金子，一百张图就是一千两金子，等我从徽山下来，不能有剩下的，听到没？”

　　这话一传出来。

　　周围的人都是瞪大了眼睛看着周乙。

　　你这书生想钱想疯了吧。

　　在龙虎山跟前，你卖阴阳图，还卖十两金子一副……

　　温华也是呆在了原地，他咽了口唾沫，道：“一百张图，卖一千两金子？”

　　周乙点头，又说了一句，道：“少卖出去一副，功课加十倍！”

　　扑通一下，温华直接一屁股坐在了地上，却是生无可恋了一样。

　　萍儿走过来安慰他，道：“师兄别担心，一定会卖出去的。”

　　轩辕青锋却是目色平静，在她看来，那些阴阳鱼，的确值得一千两金子。

　　只不过，她家中见过无数武学秘藏，再加上自己体质限制，要了也没用，自然就没开口。

　　叮嘱了一番两个臭小子，周乙对轩辕青锋做“请”状。

　　随后，在路人的眼中，这一男一女，便往徽山而去。

　　这里距离徽山有十几二十里，一般人的脚程至少也得三四个时辰，可不知道怎么回事，轩辕青锋竟然恍惚间觉得半个时辰就回来了。

　　有她引路，徽山自然畅通无阻。

　　可是，直到来了徽山了，都已经到会客厅了，这人居然还是没有提出他的来意。

　　这个时候，周乙再番开口，道：“不知令尊在何处？”

　　轩辕青锋不敢置信的看着周乙，“你真的是想见他？”

　　周乙目光一闪，道：“怎么，有何问题？”

　　轩辕青锋紧紧皱着眉头，没有说话。

　　周乙却道：“在我看来，这座徽山，也就只有你父亲值得我一见。”

　　闻言，轩辕青锋冷哼一声：“那你等着吧。”

　　半刻钟后。

　　一个青衫中年人，风骨矍铄，慢慢走了进来，语气不温不火，道：“听小女说，有位兄台想见敬城？”

　　看到轩辕敬城的一瞬间，周乙目中冒出一阵精光，忽然，他笑了：“果真不愧是一位真正的读书人。”

　　“在下周太乙，自海外而来，途径剑州，观敬城兄诗词当中蕴含浑厚大气，沧桑豪迈，特来拜见，顺便求一场学术之辨。”

　　轩辕敬城闻言点了点头，道：“有朋自远方来，不亦乐乎，太乙兄客气了。”

　　周乙直接开门见山，道：“不知敬城兄以为，当今天下该行何制？”

　　轩辕敬城手捧书卷，略微思索，道：“克己奉礼，仁爱世人。”

　　周乙再问道：“如何仁爱？”

　　轩辕敬城有些意外的看向了周乙，随后，他目光落在了周乙的丹田之处，看到了两道阴阳鱼循环不息，忽的怔住了。

　　随后，他若有所悟，道：“原来太乙兄是为道而来。”

　　周乙轻轻笑笑，道：“既是为理，也是为道，人说读书到了火候，可立地成圣，敬城兄的境界离此不远矣，望能让周某不虚此行。”

　　“所以今日周某所来，既是为了道理，也是为了道行，若能和敬城兄论道一场，明了道理，增长道行，便是此行的最大造化。”

　　轩辕敬城深深呼吸，道：“太乙兄已入天象，再来便是陆地神仙，我观太乙兄据此只差半步不远了，何必假托他人之力？”

　　周乙摇了摇头，道：“所谓，道不辨不明，周某所行，在于博百家之长，见唯一真道，非是假他人，而是求灵机。”

　　轩辕敬城点了点头，道：“既然如此，那敬城便惭愧应下了。”

　　随后，他背手而立，道：“所谓仁爱，先是教化，首教天子，天子以教庶民，人心向善，仁人爱人，便能天下大同。”

　　周乙目光闪动，道：“若教不能教呢？”

　　轩辕敬城闭目道：“天下无不可教化之人。”

　　周乙道：“人性本恶，须以教化驯之，可是此理？”

　　轩辕敬城道：“人性本善，生而具恻隐之心，并非驯服，而是导向；子曰：以己度人，己所不欲，勿施于人。”

　　周乙点头，道：“这可是佛教言论？”

　　轩辕敬城道：“红花白藕青荷叶，三教原本是一家，教义皆在导人向善，儒家曰仁，佛家曰觉，道家曰性，都是人之本身的一点灵光，以此修行，便是人间正道。”

　　善恶之分，无需继续争执，他要的是灵机。

　　周乙微笑，没有在这个问题上继续讨论下去，而是问出了第二个问题，道：“敬城兄对于张巨鹿的科举之制度如何看？是利是弊？”

　　张巨鹿，离阳王朝当今首辅宰相，文臣之首，一人之下，万人之上，乃治世之能臣，尤其是前不久上了一道折子，言及科举制，以八股文为朝廷选材，可谓是为天下寒门世子打开了一条朱衣之路，事暂且还未落在实处，但已是在近段时间引起了不小震荡。

　　这科举制度，无疑是对有古至今的世袭罔替，贵族专政的国体，要造成沉重一击。

　　对于这个问题，轩辕敬城思索了约莫十多个呼吸，然后道：“张巨鹿之政，虽说为天下寒士开辟从未曾有之大道，可若以八股文选材，实难堪大造，究竟是否对天下有益，此时尚不能定。”

　　周乙笑道：“我倒认为此政必然推行。”

　　轩辕敬城道：“此政可助皇权削藩，一解千年以来的王室世家专政，皇室推行，也是必然。”

　　周乙道：“所以张巨鹿推行此法之时，便是他九族诛灭之时。”

　　轩辕敬城没有否认。

　　这便如同八百年前的大秦国，曾有法家巨圣，以法强秦，却死于自己之法，是一样的道理。

　　张巨鹿推行此法成功的时候，也就是他彻底沦为天下世族敌人的时候。

　　周乙却是笑道：“今日我们不谈此法如何，只谈此法当中的八股文。”

　　“敬城兄认为此法选出之人难堪大造，可能会成为后世余毒。是以认为此法未必上佳，有弊也。”

　　轩辕敬城点头。

　　周乙平静的道：“然而，此法却是最公平之法，最中和之法，最适合这个时代之法，唯有死记硬背八股文法，才会让世家子弟和平民站在同一起点，如此，才能平衡权术。”

　　即便是前世过了满清，废了八股，然而还是那个根。

　　应试之教育，非八股之形，却仍是八股之魂，未曾变过。

　　轩辕敬城若有所思的点头，随后，继续道……

　　他是真的觉得这个忽如其来的书生，很有大家之风。

　　周乙不断提出问题，他听着轩辕敬城的解答，或赞同，或反对，或提出自己的答案……

　　就这样，二人开始论道，半日时间，就这么过去了。

　　……

　　傍晚。

　　二人停住。

　　轩辕敬城看着周乙，看向了周乙的丹田，沉默了一会儿。

　　“这半步，你终于迈进去了。”

　　最后半步迈进，入陆地神仙。

　　这一步，也叫做大天罡。

　　太阴太阳境界的大天罡。

　　以少阴少阳罡气炼圣胎，只是初步进入天罡境，被称之为小天罡，这一步便和此世界的天象境一样，可运天地之力，与天地共鸣。

　　下一步，是以少阳生太阴，少阴生太阳，如此才是天地最本质的存在样子。

　　阴阳鱼，阴中有阳，阳中有阴，此为太极。

　　太极，才是最根本的万物本质。

　　万事万物互相对立，却又包容彼此，这才是天地。

　　这就是天罡境的巅峰，大天罡。

　　也是陆地神仙。

　　周乙对着轩辕敬城点头，托这位儒家圣人的助力，与之论道，从人性善恶当中取阴阳，从科举利弊之中取阴阳，从平仄当中取阴阳……

　　终于，让他取出了阴中之阳，阳中之阴。

　　阴阳是对立，任何对立的都是阴阳。

　　从阴阳中再取阴阳，便是为太极。

　　至此，他也能笑着和轩辕敬城说一句，为今日的论道之辨，画上一个完美的句号。

　　“人性无善亦无恶，世事无利也无弊，阴阳化太极，天地悉皆归！”

　　一语谶言落。

　　天地尊宪令。

　　一道宏大的阴阳鱼，出现在了徽山之顶，约有十数亩大小，随后，生起变化，黑白鱼眼再生黑白。

　　顿时！

　　四方感召。

　　江之西岸。

　　龙虎山祖庭，四方道士，皆看向了徽山方向，内心有一种喜悦，好似他们修了半辈子的道，就在眼前这太极图中了。

　　道之所在，就在……

　　那天空之上宏大的太极图中。

　　一时间，龙虎山众道士，不由都眼神狂热，迷醉，痴痴地看着那徽山方向。

　　三千余名黄衣道士，不管身在何地，膝盖皆慢慢弯了下去。

　　这是在不由自主的……尊道！

　　然而，就在这个时候，一声怒哼，从龙虎山之中传出，一个紫衣老道，立刻飞上天空，拔出佩剑，化巨剑朝这里劈来。

　　同时，徽山大雪坪中。

　　那位正在和一名女子双修的轩辕家老祖宗轩辕大磐，也是赫然飞出了屋顶，不敢置信的看着那太极图飞出来的位置。

　　竟然就在自己的徽山。

　　而后，他目光一闪，巨大手掌生出，竟也超那里抓去。

　　……

　　同时，二十里远的那座小城之中。

　　温华和萍儿本来被一众道士围住，此刻，却见到那些道士纷纷朝着那太极图方向跪倒。

　　温华和萍儿都长大了嘴巴。

　　“那好像是先生去的方向。”

　　城中，江湖人士们纷纷看着那个方向，露出不能平静的骇然。

　　“那是什么？”

　　“神仙？”

　　“陆地神仙？”

　　“这世上，又多了一个陆地神仙？”


第二百零六章 滚！

　　陆地神仙！

　　这种程度的天地异象，也就只有陆地神仙才能够做到。

　　又是一个陆地神仙！

　　现在明面上的武评，陆地神仙，自始至终，都是只有天下无敌王仙芝王老怪一个，三教中人不上榜，武帝城，吴家剑冢不上榜，所以，天下人所知道的陆地神仙，就那么两三位。

　　武评榜单上的第二榜眼邓太阿，第三探花曹长卿，之所以能区别于其他武夫之上，乃是因为他们达到了大指玄和大天象，虽然不是陆地神仙，却有陆地神仙的战力。

　　这里又要说一下三教中人，三教中人的修行不是循序渐进的，他们达到了一品境界，佛教就是金刚，道教是指玄，儒教是天象。

　　这三教中人的金刚、指玄、天象和武夫的循序渐进不同，因为三教中人参悟天理，例如佛教，到了一品直接就是金刚，再往上不是指玄，而是大金刚。

　　这个大金刚，就是陆地神仙境界。

　　道教是大指玄。

　　儒教是大天象。

　　这个境界，可以称得上三教圣人。

　　力量可能稍逊武夫王仙芝的陆地神仙，但俨然是区别了凡人之流，超然物外了。

　　现在，在这徽山竟然又出现了一位陆地神仙？

　　会是谁？

　　那轩辕家的老祖宗听闻早些年间，就成为了陆地神仙，肯定不会是他。

　　那又会是谁？

　　所有人都在猜测，可是，更加不敢眨眼的是，徽山顶上那悍然劈去的阔然天剑，以及一只巨大手掌。

　　那是因为天地异象，引动了所有修道的龙虎山道士不由得痴迷下跪，所引起的当代天师之一的赵丹坪的怒火，一计天象境的道法天剑，悍然劈了下去。

　　同时，还有徽山本身的主人，轩辕大磐的大手印。

　　徽山上的所有人都是心中狂跳。

　　“老祖宗出手了！”

　　“那里究竟是谁？！”

　　“我记得，青锋之前引来了一个客人，那废物也在那里，产生异象究竟是谁？”

　　他们心念快速闪动。

　　然而，就在这一时刻。

　　就在那阔然天剑和那巨大手掌印，碰上了数十亩房源的太极图之后。

　　会客厅之中的周乙目光平静，看向上空，微微张口：

　　“滚！”

　　一声传出。

　　数十亩的太极图阔然转动，好似将天地都当做了磨盘一样。

　　一转！

　　一股难以形容的“大千伟力”，那是包容了一切一切的霸道意境，一个大千世界的虚影便从太极图上显化出来。

　　第一瞬间！

　　龙虎山当代的青词宰相，四大天师之一的赵丹坪，立刻感受到了摧枯拉朽的可怕力量，从太极图上的世界虚影中生出。

　　眨眼，摧毁了他的随身佩剑。

　　“什么？”赵丹坪心神大震。

　　下一刻！

　　一股可怕之力反噬袭身而来，赵丹坪眼中惊恐。

　　在所有龙虎山弟子惊恐的眼神当中。

　　这位龙虎山当代师叔，天象境足可与王重楼一样稳步进入天下前五名的赵丹坪，浑身爆洒鲜血，从天空摔落。

　　那股伟力，几乎就要在瞬间摧毁赵丹坪的所有。

　　就在这个时候，龙虎山底下的一座池塘之中，生有两朵紫金莲，其中一朵微微一转，生出一股玄异生机，拖住了摔下来的赵丹坪，才没能让他当场身死。

　　龙虎山上下大骇。

　　同时，一道声音传入：“不可再贸然行事，那人已入陆地神仙，而且还不是一般的陆地神仙。”

　　是四大天师之一的赵希翼，也是此代龙虎山之中辈分排第一的老天师，与他同为四大天师的赵丹霞，是他的儿子，境界深不可测，此刻传言之后，一脸慎重的看着徽山方向。

　　……

　　同一时刻，在龙虎山赵丹坪眨眼间被这股威势震得生死不知的时候。

　　徽山大雪坪上的那轩辕家老祖宗，轩辕大磐也是同样。

　　他虽然境界已入陆地神仙，可是面对这一巨大的太极图，修为画出的大手，丝毫没有占据上风，轻易被太极图磨成了粉，然后尽数将力量反扑了回去。

　　所有徽山大雪坪弟子都人抬头看见这一幕。

　　在会客厅那巨大太极图之下，龙虎山四大天师之一，自家老祖宗同时出手的情况下。

　　会客厅内一声“滚”。

　　老祖宗登时被震飞后退。

　　“那，那究竟是谁，父亲竟然被……”

　　立刻，轩辕家当代家主轩辕国器心神大跳的来到了众人面前，在他身边，还有他的二儿子轩辕敬意，三儿子轩辕敬宣。

　　轩辕国器瞪大眼睛，满是惊骇。

　　这时候，有人低声说道：“大少爷好像在会客厅里面见一个客人。”

　　“什么？！”

　　轩辕国器闻言再次震动。

　　轩辕敬城？！

　　自己那个废物儿子。

　　这异象肯定不可能是他造成的，所以，也就是那位客人。

　　可是，怎么可能？

　　他竟然能够认识这么一位人。

　　他再次抬头看向了那天空中的太极图，此刻已经缓缓收缩，慢慢汇聚进了会客厅之中。

　　这，不管是从这庞大的天地异象来看，还是从能将父亲轩辕大磐都逼退一步来看。

　　这里面的这位客人，十成十是进入了陆地神仙境界！

　　但为什么，自己那个废物，竟会有资格认识这么一位人。

　　此刻，轩辕青锋更是难以收敛心神，惊恐，震撼，还有一丝莫名其妙的激动，她怔怔不知所言。

　　这个时候的会客厅之中。

　　周乙面对轩辕敬城，道：“此番多谢敬城兄了。”

　　轩辕敬城面色平静，似乎根本就没有在意周乙刚才一声‘滚’，喝退了自家老祖宗。

　　他缓缓地说道：“太乙兄本就只差临门一脚，即便没有今日这点灵机，用不了半年，也能入陆地神仙，敬城不敢居功。”

　　周乙却摇头道：“不管怎么说，敬城兄的情谊，周某铭记于心。”

　　轩辕敬城没有说话。

　　这个时候，周乙看了一眼大雪坪方向，再看了一眼轩辕敬城，语气幽微的道：“不瞒敬城兄，周某来徽山之前，对于轩辕家的事情略有耳闻，若敬城兄不介意，周某便为你好好清扫一下这脏到了极点的大雪坪，以偿论道之情如何？”

　　徽山大雪坪，轩辕家族。

　　老祖轩辕大磐，而立之年，便具雄风，挑战自家老祖，让其重伤不治而死，成为家中领权人物，四十岁单枪匹马进吴家剑冢，虽败犹荣，而后十年悟剑，又去挑战当年的一代剑仙李淳罡，自然也败了，然后又练刀，却正好适逢一代刀神顾剑棠出世，又败，期间还曾和吕祖转世的齐玄祯较量内力，自然败得更是没话说。

　　虽然他一生都在败，境界却始终都在涨，稳步上升，又冗杂百家，期望以各门大法彻底迈入天人境界，飞升成仙。

　　所以，他这些年始终都在想办法保持自己的体态年轻，这一门中最为显著的方法，自然就是采阴补阳，驭女之术了。

　　轩辕大磐自从当年闭关之后，便每年都要在江湖上寻色各种绝世美女，帮他巩固境界，渐渐的江湖上传出了此人若一日不与女子双修，便会眼睛龇裂，脸孔涨红，要走火入魔。

　　本来开始几年，还无甚，以轩辕家族在江湖上的势力，每年找几十个炉鼎给老祖宗练功，有什么做不到的。

　　但谁知道，后来这轩辕大磐好似色入骨髓，什么都不顾了，竟然将自己的孙媳妇，也就是轩辕家嫡长孙轩辕敬城的妻子也纳入了房中，再过几年，更是明里暗里，将许多后辈妻女也收走了。

　　这也就是为什么剑州人都知道轩辕敬城是个大笑柄了。

　　这读书人从生下来就一味只知道忍让，只知道读书，只知道克己奉礼。

　　所以，连自己的妻子被老祖宗收入房中，都什么也做不了，还是一个屁也没敢放。

　　此刻，这位剑州最大笑柄的读书人听到周乙的话，他脸色仍旧平静，缓缓的道：“敬城一生读圣人言，克己奉礼，然而自己本身所在的家庭，却是这样一个不堪的所在，太乙兄想必也认为敬城实乃一大笑柄吧。”

　　然而，周乙却看着他，认真的摇了摇头，道：“我从未如此认为，敬城兄不是读死书的人，我之所以想来见敬城兄一面，便是被敬城兄的一句诗打动。”

　　独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。

　　“我知道敬城兄是在积蓄心意，直到一朝成圣，便能以大天象之力，帚清所有脏乱污垢。”

　　轩辕敬城默默闭眼，道：“圣人云，一屋不扫何以扫天下，我没圣人的能力，只能扫清我们家这座小屋了。”

　　“我唯一不放心的，便是他们母女俩，若太乙兄真想帮我，不若帮我照顾……”

　　他话还没说完。

　　周乙却是道：“要自己清扫，显然你也清楚，自己将付出的代价。”

　　轩辕敬城沉默。

　　人道是读书成圣，不假。

　　可是，读书需要一步一步来，他已经读了三十年了。

　　他可以预见，距离老祖宗把手伸到女儿身上，不会太久了，再过两年，女儿就要成年。

　　可再过两年，他的火候还是要欠些的。

　　所以，必然只能提前成圣，那是以透支生命为代价的力量。

　　他缓缓呼吸，只要能够扫清这屙杂污秽的徽山，只要她们母女能够平安下去，有何不坦然的。

　　可是，这个时候，周乙忽然伸出了手掌，里中躺着一片金色的叶子，道：

　　“我想，与其要我帮你照顾妻儿，不若你自己照顾。”

　　轩辕敬城看向了那片叶子，脸色平静，问道：“这是何物？”

　　周乙道：“此物名叫玄天祖神叶，我可以暂且将此物借给你，等到你清扫了这污秽的徽山，再还给我。”

　　“你若提前成圣，势必要向天地借力，有借就有还，还的是你的性命。”

　　“但有了此物，便无需用借，它可以轻而易举帮你取来天地之力。”

　　“赖你之助，让我跨出这半步，我本有心帮你清扫，你既然拒绝，那我便以此物借你，以偿还此情。”

　　说着，那叶子飘来了轩辕敬城的面前。

　　他看着周乙。

　　周乙微微一笑，道：“有此物，即便你提前成圣，也无需付出代价，所以，你的妻女，还是自己来照顾吧。”

　　轩辕敬城轻轻取下了这叶子，瞬间，他就明白了玄天祖神叶的玄妙，忍不住瞳孔一缩，“此物，乃天地之根？”

　　周乙点了点头：“此物来历甚大，本来与周某性命攸关，但周某实在不忍见敬城兄未来透支自己以至陨落，也不忍见这世上少一尊圣人，便将此物暂且借于敬城兄，未来助你一臂之力，等你清扫沉疴后，我再来取。”

　　说罢，周乙微微点头对轩辕敬城致意，而后坦然走出了会客厅。

　　在会客厅外面，正是轩辕家的家主，以及轩辕家的众人。

　　他们看见周乙出来之后，各个面色不能平静，但看着周乙走来，却是下意识的都给他让出了一条道。

　　然后，周乙离开了徽山。


第二百零七章 摘了他们的龙虎头

　　周乙离开了徽山。

　　期间，没有一个人敢上前问过一句，方才老祖宗被一句都被人家一句喝退，自己这些人还怎么敢再说什么。

　　不过，他们所幸能问另一个人。

　　立刻，轩辕国器带着一拨人，鱼贯一般的冲入了会客厅。

　　此时的轩辕敬城看着进来的人，面色平静，周乙给他的“玄天祖神叶”，也不知道被他放在哪里了。

　　见到轩辕国器的第一面，轩辕敬城微微躬身：“见过父亲。”

　　轩辕国器确实没有理会这些，立刻问道：“刚才那人是谁？”

　　还没等轩辕敬城说话，外面在传来一道泰若洪钟般的冷声：“这也是爷爷我要问的。”

　　说话间，外面走进来一个中年人，看起来竟然比七十多岁的轩辕国器还要年轻。

　　见到这个人的一刹那，立刻轩辕国器躬身，“父亲，您来了。”

　　轩辕家老祖宗，轩辕大磐，来了。

　　其他人也纷纷跪倒，拜见这位老祖宗。

　　轩辕大磐却没有理会这些，他盯着这个早年最为器重的嫡长孙，要知道刚才的周乙，究竟是什么人。

　　轩辕敬城面色泰然，微微躬身，道：“周兄乃是特来徽山找孙而辨明道理，在论道期间，解开关窍，是以踏入了陆地神仙境界。”

　　听闻从轩辕敬城口中承认的话语。

　　那个人果然是进入了陆地神仙境界。

　　并且，还是因为有轩辕敬城的助力。

　　轩辕国器和两个儿子都是一脸不敢置信的看着轩辕敬城。

　　这怎么可能。

　　他居然能够帮助人家，还能够与一个即将成为陆地神仙的人坐而论道。

　　轩辕大磐却是眯起了眼睛，忽然眼中生出些许莫名，道：“你现在读书可读到与天地共鸣了？”

　　轩辕敬城摇头，道：“尚早。”

　　轩辕大磐冷哼一声，“没用的东西。”

　　说罢，他目光冷色一闪，然后看向了轩辕国器等人，最后把目光放在了轩辕青锋身上，目光之中再度有一丝莫名。

　　然后，背着手离开了。

　　离开会客厅之后，轩辕大磐脸上升起冷色，暗道：“刚才那人的确够强，不过，我轩辕家的事情，你还没资格插手。”

　　等到老祖宗离开以后，轩辕国器等人深深呼吸。

　　这一刻，所有人看向轩辕敬城的目光都不同了，不管如何，这个废物的确是和一个陆地神仙扯上了关系，以后便不能平常视之。

　　随后，轩辕国器又仔细询问了一下周乙的来历，有轩辕青锋在一旁说起来龙去脉。

　　众人闻言后，都是面色震动。

　　“从未听说的陌生高手……”

　　“周太乙！”

　　轩辕国器面露沉吟，这个素未闻名的高手，一举在自家徽山证得陆地神仙，可以想象，从今天起，天下武评必定要继续增添上他的名字。

　　只不过，就是不知道，他能在王仙芝、邓太阿、曹官子这几个武评三甲中，排到什么位置？

　　轩辕青锋此刻目光闪动，神色复杂的看着自己的父亲。

　　她想起了周乙所说的话，“整个轩辕家，就他父亲值得他来见”，然后就发生了那人证得陆地神仙的境界。

　　可是，这怎么可能呢？

　　这个废物，明明手无缚鸡之力！

　　他怎么可能对一个半步陆地神仙的道行有什么帮助。

　　读书成圣，一跃成为大天象这种事情，毕竟太过罕见，整个天下都找不出一两个来，自然一般人是不会清楚的，也唯有陆地神仙境界的人，或者龙虎山这等千年道统，才会有所了解。

　　所以，包括了轩辕青锋在内的所有轩辕家人，都不能够理解，为什么一个手无缚鸡之力的废物，居然能够帮到一个陆地神仙晋升。

　　……

　　徽山脚下。

　　周乙没有回头去看。

　　帮助他晋升？

　　的确是不假。

　　可是，即便没有轩辕敬城，他也能轻易迈入这一步，早前在破碎虚空世界炼化少阴少阳入罡，此后，又得了九片祖神叶的馈赠，此物包含天地宇宙玄奥气机，更是上界的神物，有了领悟，他本就只差临门一脚，根本无需着急。

　　此番，布下这么一场戏，假意称自己托轩辕敬城之助进入陆地神仙，无非只是想找一个好的理由，将叶子送出去罢了。

　　一个读书成圣的人，怎会能那么轻易地骗过，唯有让他认为，是自己欠了他的人情，才想要报答他，将此物“借”他，并有说好了将来来取，才能逻辑上畅通，没有大的纰漏。

　　现在已经有了三片神叶的计划，周乙目光闪动，剩下六片，便不能够继续送，这样太刻意了。

　　他拿出了那颗半步不死灵魂的黑色毫珠，心内自语：“此物已被我用独门秘法‘鲲鹏化衍术’炼化三月，仅余最后一成，便能完全将此物炼化为具有我印记的灵魂之力，接下来，便完成‘心外寄神术’，化出另外一人与我在这江湖上拉开九叶大幕吧。”

　　他已经将境界修为完全进入了天罡巅峰的‘大天罡’境界，境界上是这个世界的陆地神仙境，同时在此基础上，再次施展‘十二都天神煞法’战力又能大涨。

　　他目光闪烁，看向了离阳王朝所在的京城太安城：“再想法子斩断赵氏气运，我便能得到这离火王朝的五行火运，到那时，逆天神通大成，配合九叶大计，此界便再无可虑之人。”

　　计划缓缓铺开。

　　周乙目光平静，默然走上大道。

　　……

　　而在徽山不远二十里的小城之中。

　　周乙慢慢地走了过来，当他看见画摊那里只有一个人的时候，他便皱起了眉头。

　　“萍儿呢？”

　　温华张开红肿的眼睛，此刻咬着牙不说话，狠狠的在地上磕了几个头，然后道：“是我没用，练了三个月，还没打过那几个牛鼻子，萍儿被他们带走了。”

　　周乙闻言，目光微冷。

　　但他并没有第一时间责怪温华，轻轻伸出手指，一点，送入一道元气进温华体内，缓缓说道：“说清楚，怎么回事？”

　　温华得元气入体，浑身伤势好了不少，低着头说道：“本来我在等萍儿画完那一百张画，结果就在先生你走后不久，来了几个道士。”

　　“本来他们是看中了萍儿的画，我和萍儿照先生的嘱咐，说十两金子一副，他们也没还价，就在原地等着萍儿画完一百副……”

　　周乙目光闪动，他叫萍儿所画的阴阳鱼，是萍儿根据那天绵州城外所见的阴阳本相临摹出来的，每一张，都是不同的意境，普通人看不出来，只有练武的人能够看出来。

　　那些画，都是能够从里面悟出一招半式的，一幅图就相当于一本功法，卖个一千两金子是绰绰有余，的确是能够引人眼热，但是一般人绝对不会是现在温华的对手。

　　自己虽然叮嘱他，不到万不得已不要出手，但是面临那种情况下，自然可以反抗。

　　可是，温华还是输了，以他现在的实力，虽然不能够算得上高手，但也早就不是一般江湖人能够敌得过的。

　　这就说明，带走萍儿的道士，是身手奇高的，在这个地方，道士就只有一家了。

　　龙虎山！

　　龙虎山那种门派，居然也会贪恋那阴阳鱼上的一招半式？

　　然而，随着温华的缓缓讲述，事情的来龙去脉，终于完全浮出水面。

　　周乙闻言，眼睛眯起，轻声道：“老先生，龙虎山分观的主持宋天华……”

　　原来，在那最开始说要买图的一些道士慢慢等待萍儿画完的时候，不多时，他们的师长也跟了过来，正是龙虎山的几位长老们，其中一位，就那么巧，是当初买走萍儿当书童那家请来的那老先生，宋天华。

　　他见到了萍儿之后，起先问起了萍儿张家之后的状况，表示惋惜一番后，然后看了看满地玄机的阴阳鱼，自然起了爱才之心，说要将萍儿真正收为徒弟。

　　萍儿自然不愿意，温华也立刻挡在了萍儿面前。

　　结果，他们便强行出手，把萍儿带走了。

　　听完这些，周乙对温华说了声，“走吧。”

　　温华下意识地问道：“去哪？”

　　“把萍儿接回来。”

　　温华一脸忧虑的道：“那些牛鼻子霸道的很，都强抢人了，他们若不还呢？”

　　周乙看着龙虎山方向，道：

　　“那我就摘了他们的龙虎头！”

　　……

　　另外一边。

　　萍儿正被几个道士拽着上山。

　　宋天华看着前面的萍儿，捋着胡须赞叹道：“早前被那家请去给那张少峰当老师时，我便看中了这童子的资质，即便他偷学我也没制止，本意是等那张少峰学业结束，便向张家讨来这娃儿当弟子，结果想到我外出云游的功夫，张家竟然犯事了。”

　　“本以为和此子缘分到此为止，没想到居然能在此次大醮的前头遇上，看他画的那些阴阳鱼，天生道骨啊！”

　　赵凝运点头笑道：“宋师兄这次可是为龙虎山又发掘了一个奇才，此子年纪轻轻，就能画出如此韵味的阴阳图，日后必成大器，武当山说他们那个小师叔号称什么比别人多一个心窍，真武转世，结果咱们龙虎山的齐师弟乃是吕祖转世，丝毫不弱，若再加上这个小孩天生道骨，什么玄武当兴八百年，他们再有一千年也别想和咱们龙虎山争正统！”

　　萍儿在前面挣扎着，叫道：“你们放开我，我已经有了先生了，快放开我，老先生，我知道你教过我，可是我已经有先生了。”

　　宋天华皱眉道：“你那先生能教你什么？”

　　萍儿挣扎叫道：“阴阳图就是他教我画的，先生很厉害的。”

　　赵凝运冷笑道：“那人不过就是一个指玄的人，你跟着他只会埋没了资质，教你画阴阳鱼？天下间还有谁能比我们龙虎山更配教人画阴阳？”

　　说着，几个人已经回到了龙虎山的山脚下。

　　忽然，赵凝运皱眉，看着龙虎山左右弟子都是面色仓皇，立刻呵住一个弟子，问道：“慌慌张张成何体统？发生什么事了？”

　　那弟子见到赵凝运赶紧行礼，然后说道：“几个时辰前，徽山那边出现一个巨大的太极图，我们都情不自禁的下跪……”

　　赵凝运、宋天华微微一怔，神色也有些难看，他们那时候就在收萍儿，也是不由自主的跪下去了。

　　难道，整座龙虎山的弟子，也都……

　　果然，就听到那弟子惊恐地说道：“我们那时候被那太极图吸引，情不自禁的就跪了下去，然后忽然四天师怒哼一声，提着剑就朝着那太极图劈了过去，结果四天师反被那太极图震成了重伤，现在正在兜率宫服丹药呢。”

　　“什么？”

　　顿时赵凝运和宋天华都怔怔的可看向了刚才那个方向。

　　连赵丹坪师叔祖都被那太极图震的生死不知。

　　可就在这个时候。

　　萍儿哼了一声，挣扎的道：“你们快放开我，你们都听见了，你们山上的老爷爷都被先生的图从天上打下来了，你们还……”

　　萍儿还没说完。

　　赵凝运和宋天华等道士愣愣的看着萍儿。

　　“小娃，你刚才说什么？先生的图？”

　　萍儿挣扎着，道：“那图就是我家先生画的，我当然能认出来。”

　　作为完全继承了周乙阴阳道意的萍儿，自然能看出来那更进一步的太极图的意境，就是先生的东西。

　　现在听见这座道士山上的厉害道士，都被先生的图打飞了。

　　他立刻说出来，想要让这些道士快放了自己。

　　瞬间，听到萍儿稚嫩的话语。

　　赵凝运、宋天华等人如遭雷劈。

　　霎时间，赵凝运色厉内荏地叫道：“你胡说什么，你那先生分明就是一个指玄境界的，怎么可能画出来那张太极图，那明明是轩辕家的陆地神仙老祖，关你先生什么事？”

　　他们在画摊那里就弄清楚了，当时一个书生出手逼退了轩辕家的轩辕青锋，用出了指玄境界的手指，然后跟着轩辕青锋去轩辕家做客了。

　　忽然……

　　赵凝运脑袋“嗡”的一下。

　　赵凝运才说到这里，就想到了之前所遗忘的……

　　去……

　　去轩辕家做客了！！！！

　　阴阳图……太极图……

　　立刻，赵凝运和宋天华再看着挣扎的萍儿，浑身都凉透了，如同进入冰窖……

　　难道，画太极图重伤老天师赵丹坪的，真的是……那个书生！

　　陆地神仙！！！

　　他们抢来了一个陆地神仙的弟子！


第二百零八章 一指，落天人！

　　龙虎山脚下。

　　赵凝运和宋天华此刻面无人色。

　　他们居然真的把一个陆地神仙的弟子抢来了。

　　“赵师弟，现在要怎么办？”宋天华面色难看，此刻心中慌乱的不行。

　　赵凝运眼神转动，看着萍儿，心念闪道：“若我们现在把人送回去，不说那人会不会当做没事情发生，单就凭龙虎山三个字，就不能容许我们做出这样的事情。”

　　他咬了咬牙，又道：“事情已经做下了，现在不是说后悔的时候，陆地神仙又怎么样，我就不信他还敢上龙虎山来撒野。”

　　宋天华闻言也是面色变化。

　　的确，龙虎山能坐镇天下道教领袖的位置，若是就因为这么一件事情，朝一个名不见经传的陌生人低头，那以后龙虎山的面子往哪里放。

　　“不就是一个陆地神仙吗，未必还能上武评三甲呢，即便是邓太阿，曹官子这两个人，也没有敢说有资格和我们龙虎山相提并论的。”

　　作为能够赵家的嫡系子孙，赵凝运所清楚的，自然要比宋天华这个外姓弟子更多一些。

　　同时，他自己也清楚，这等于就是给自己谋生路了。

　　现在是他犯下了错事，如果就这样把人交出去，那么那人首要肯定是拿他开刀，他现在唯一的办法就是死咬牙关，靠着自家龙虎山这座大树，才不会让自己出现什么危险。

　　说着，几个人要是咬着牙，将萍儿往龙虎山山顶带去。

　　宋天华也在内心安慰自己，默默道：“当年徐骁带着北凉铁骑，也说要按下龙虎头，不依然还是没能成功吗。”

　　现在，那就只是一个人，陆地神仙境界虽然超凡脱俗，但也没有说能够以一人之力，和整个龙虎山作对的实力。

　　陆地神仙，虽然能称作神仙，但毕竟还是没有飞升，属于人间之人。

　　再加上，这个世界上最强悍的王仙芝，也不可能说自己一人可当千军万马，龙虎山上的道士哪一个不都是比军中精兵还强悍的。

　　龙虎山上现在有黄衣羽道三千多名，再加上四大天师，三小天师，更不用说，他们龙虎山千年根底，肯定还有隐藏不世出的老祖宗级别人物。

　　不用怕的！

　　这几个人说着，就带着萍儿来到了兜率宫。

　　这个时候的兜率宫里面，几乎已经汇聚了四大老天师，大天师赵希翼此刻正双手抵着赵丹坪的背，以内力为之疗伤。

　　刚才虽然有老祖宗以紫金莲生机之力，为丹坪护持住了心脉，但是依然还是重伤。

　　赵希抟虽说平日里和赵丹坪这个满脸阴沉的侄子不对付，但毕竟是自家自己人，此刻也是一脸担忧。

　　掌门赵丹霞目光忧虑的看向了徽山方向。

　　那徽山上放出太极图的人，究竟是什么人？

　　然而，就在这个时候。

　　一道伟岸身影，巍然驾临在了龙虎山之顶的上空。

　　同时，所有龙虎山弟子，也纷纷看见了这个立在头顶的青年男子。

　　顿时间，兜率宫内飞出四五道身影，纷纷变色，不知道究竟为何事。

　　他们飞出之后，立刻就从周乙的身上，感受到了与那股强大太极图一般无二的气息。

　　竟然就是徽山的那人。

　　赵丹霞立刻大喝一声：“方才是丹坪无礼，但你既然已经击伤了他，现在还来我龙虎山，即便你是陆地神仙，但你真当我龙虎山无人吗？”

　　此刻，身为龙虎山现任掌门的赵丹霞，怒上眉梢，狠狠地盯着周乙。

　　周乙却是一扫龙虎山众人，忽然，他看向了一个方位，没有说话，一击大手印便朝着那个地方抓了过去。

　　顿时。

　　赵丹霞勃然怒色腾起，拂尘一扬，就朝着周乙拦去。

　　可是，他如何能是周乙的对手，力道甫接手，便是感觉如泰山般的一击。

　　龙虎山掌门顿时倒飞出去。

　　就在这一刻。

　　兜率宫内的赵丹坪猛地睁开眼睛，眼睛当中呈现沧桑之色，更有一丝怒意：“小辈，好胆！”

　　霍然之间。

　　兜率宫内飞出一位青衣身影，正是之前早已经被周乙击成重伤的赵丹坪。

　　轻轻一摆手，便化出一股柔和之力，拖住了赵丹霞。

　　再次掌中拂尘一扫，化解了周乙的那一道强大手印。

　　赵丹霞看着赵丹坪，一点也看不出受伤的迹象，他立刻明悟，微微变色：“是，老祖宗……”

　　本来替赵丹坪疗伤的赵希翼也飞了出来，一脸惊愕的看着赵丹坪。

　　这分明是老祖宗赵宣素寄化元婴在了丹坪身上。

　　老祖宗因为压制飞升，肉身不能轻动，所以此番乃是以元婴化身而出，寄托在了重伤的丹坪身上。

　　周乙眯起了眼睛，早就知道这龙虎山地下有两个老王八，达到了天人境界，就是迟迟不飞升。

　　一个是赵家皇室的老祖宗赵黄巢，一个是龙虎山的上上代老王八赵宣素。

　　现在他带着盛怒而来，果然引出了这其中之一的老王八。

　　赵宣素在空中和周乙冷冷对视，道：“小辈，别以为成了陆地神仙，便将自己当做能恣意妄为，这龙虎山，还不是你一个小小陆地神仙能够撒野的地方。”

　　“此前你显化太极图，夺我龙虎弟子心志，更是重伤我龙虎天师一名，贫道本不想为这些小事和你争斗，岂料你竟蹬鼻子上脸。”

　　周乙眯起眼睛，道：“太极图之事，我也没当一回事。”

　　赵丹霞闻言，冷冷道：“那你是为何而来？”

　　周乙目光看向了一处，“我来带回我的人，顺便，摘几颗人头”。

　　那里，正是赵凝运、宋天华等人的所在。

　　他们已经全身发颤，全身冰凉。

　　没有想到，还没来得及上兜率宫和几大天师说清楚，这人竟已经追了上来。

　　顿时，赵丹霞、赵希翼等人变色。

　　赵丹霞终于才明白周乙刚才那一掌是冲着谁去的了。

　　“凝运，怎么回事？！”立刻，赵丹霞大声质问。

　　经过，赵凝运哆哆嗦嗦的话，龙虎山众人才终于明白事情的原委。

　　此刻，赵丹霞和赵希翼一对父子，都是脸色难看。

　　原来是这个样子。

　　这个时候，赵宣素也眯起了眼睛，在下面的赵凝运那里扫了几眼，然后漠然看着周乙，道：

　　“原来如此，你既然是为此而来，贫道重新将你那童儿交给你就是，将人带走吧。”

　　事到如今，还是如此态度。

　　周乙负手站在天空上，一扫下面龙虎山众人，摇了摇头，道：“自作孽，不可活。”

　　赵宣素神色幽冷的看着周乙：“小辈，莫要不识好歹，贫道修成地仙之时，你还不知道在哪。”

　　“让你将人带走，已是贫道最大的宽容，还要搅缠，今日你就别想走了。”

　　“还想摘几颗人头？我龙虎山的人，你敢动一下试试！”

　　语落，顿时间。

　　一股可令方圆百里龙虎山都为之颤动可怕力量，从眼前占据了赵丹坪的老王八身上散发了出来。

　　立刻，龙虎山四周的人都惊恐的看着龙虎山的地方。

　　在剑州的某座湖边，一个灰衣老道抬头看向了龙虎山方向，喃喃自语：“发生何事？居然让他发这么大的火。”

　　随后，他摇了摇头道：“唉，望那引他发怒之人下辈子好运吧。”

　　同时，武当山上。

　　那位骑牛的小道士抬头看了看天空，喃喃道：“这下可不是衰落九朵了，是谁有这么大本事呢。”

　　这边。

　　龙虎山上。

　　面对全身修为暴提，早已能飞升天门，位列仙班的赵宣素天人之力。

　　他没有任何花哨的动作，就只是最纯粹的力量。

　　天人之力，也就是摩诃至大无穷力量。

　　一掌朝着周乙碾压了过来。

　　望着这一掌。

　　周乙面色平静，他探出一只手，一指点出。

　　倏然。

　　天地皆静。

　　只见天空尽数被染成金黄，天空都好似变成了金色的天空。

　　那只元气大手，变成了金色的粉末，随风消散。

　　随后，占据了赵丹坪身体的陆地天人赵宣素，眨眼间，心中怔住了。

　　他怔怔的看着这道比心念还快的电芒，闪过了自己的身体。

　　然后。

　　身体无感。

　　全身化金。

　　一指，落天人！

　　瞬间，龙虎山上下落针可闻。

　　这一刻，赵希翼，赵丹霞，赵希抟，剩下的几代小天师，还有数千龙虎山道士，都是怔住了。

　　一时间，好静。

　　同时，那剑州境内垂钓的灰衣老道，也是脸色僵住了。

　　他僵硬的转过头，看向了龙虎山。

　　“这种感觉？”

　　“这是……”

　　才为那引起赵宣素发火的人祈祷，可是，这才几个呼吸。

　　这种感觉是……

　　赵宣素。

　　眨眼间，死了！

　　瞬间，灰衣老道面色衰败，他看向了龙虎山一个方向。

　　那里的一池子紫金莲。

　　一朵，两朵，三朵，四朵……十一朵。

　　瞬间枯死十一朵。

　　这一池子紫金莲，代表了龙虎山的气运。

　　当年，传出武当山有真武转世的时候，就瞬间枯死了三朵。

　　现在，彻底枯死了十一朵。

　　因为，龙虎山的陆地天人，赵宣素，死了！

　　就这么死了。

　　死的让所有人都不能够相信，死得这么简单。

　　就因为龙虎山的弟子掳走了一个陆地神仙的童子，然后被人家找上门来，然后，那人轻轻一指。

　　老祖宗，龙虎山最大的实力依仗。

　　就死了。

　　赵希翼、赵丹霞等人陷入了一阵迷茫和虚幻。

　　那是早已经打开了天门的老祖宗啊。

　　是已经成为了天人，随时可以飞升的老祖宗。

　　然后，被一个刚刚成为陆地神仙的人，一指，点死了。

　　这一切……

　　是那么的不真实。

　　他们，没有人愿意承认这是真的。


第二百零九章 他会是……天下第几？

　　剑州某一湖边。

　　那位灰袍道人，也就是而今离阳王朝的祖宗赵黄巢，此刻一脸的灰败，手中的钓竿都不自觉的掉了，他却丝毫没反应。

　　因为，他的心很乱，很慌……

　　他想让自己重新稳定下来，可是很难做到。

　　他与赵宣素可谓是休戚与共的存在。

　　龙虎山之所以能够成为现今离阳王朝的国教，虽说有上一代老天师为老皇帝延寿的关系，但根深蒂固的一层，还是因为他和赵宣素以及龙虎山有着不可不说的合作关系。

　　他们皆是已经打开了天门的人，若是愿意，随时都可以飞升天界，做那不死天仙。

　　之所以还留恋尘世，就是因为他们都清楚，离阳王朝还有龙虎山的气运很不稳定，他们要留待人间，为子孙后代把可以解决的隐患，全都解决，才肯离开。

　　虽说人世间的皇帝号称万岁，可是自始至终，也没有那个王朝能经历过一千年，更别提万岁了。

　　但是，要让他们眼见着自己的儿孙基业，就这样走向末路，他们自然不愿意。

　　所以，两个老道士，为此甘愿留在尘世当中，就为了在力所能及的范围内，帮助自己的后代基业，拔除一切后患。

　　两个陆地天人，放在尘世当中，那几乎是无敌的境界了。

　　可是，现在一个天人，龙虎山的赵宣素。

　　就这么死了。

　　死的这么让人猝不及防。

　　“究竟是谁！”赵黄巢紧紧攥住拳头，胡须都抖了起来。

　　他是怎么都不会想到，赵宣素……会死。

　　……

　　武当山。

　　当赵宣素死的那一刹那，武当上对于气运之道有所研究的几位，立刻就察觉到了。

　　被称为一指可断江的王重楼，此刻站在玄武岩的旁边，身边站着的是洪洗象还有几位师弟。

　　其中宋知命喃喃道：“龙虎山之变，实在事出预料之外。”

　　王重楼目光平静，道：“那赵宣素是百年前的真人了，居然会这么轻易的就陨落了，这天下真是越来越看不透了。”

　　一个人道：“龙虎山这些年来的行事，人不像人，仙不像仙，一座山写满‘嚣张跋扈’四个字，向来以霸道著称，竟然会被人斩了最大的梁柱，看来是遇到了一位更厉害的狠角色。”

　　一个人笑道：“小师弟呀，看来你压力不必太大了，那赵宣素一死，代表龙虎山气运的紫金莲，不知道要枯死多少朵，玄武当兴在你身上，应该很快就能实现。”

　　这人刚说着，立刻王重楼就吹胡子瞪眼睛：“你这是放什么屁？”

　　那人立刻蔫了下去，笑着不说话了。

　　王重楼狠狠瞪了这师弟一眼，随后又看向龙虎山，喃喃道：“这能够扳倒赵宣素的人，究竟是谁呢？”

　　那人回道：“谁知道呢，现在这江湖是越来越古怪了，几十年前指玄境界，就稳坐天下前十，现在连天象境界都不那么罕见了，这是一代江湖大世，什么怪物都能够出现，总的来说赵宣素之死，对于玄武当兴是最大的好事了。”

　　……

　　其他地方，也有善于观测气运的势力，例如离阳王朝的钦天监，一众练气士纷纷色变，立刻将这可令宫闱震动的惊天大变报告天子。

　　龙虎山老祖宗，赵宣素死了！

　　……

　　两禅寺当中，一个白衣僧人正被一个美妇人提着鸡毛掸子满院子追，忽然停了下来，若有所思的看着龙虎山方向。

　　然后，发亮的脑袋上就挨了结结实实的一鸡毛掸子。

　　他又求饶起来满院子乱跑。

　　院子里面，一个小和尚和一个小女孩看着这一幕，小和尚低着头念经，不敢说话，小女孩却是叫着：“娘，手下留情啊，你把我爹打死了，我们就没钱花了。”

　　白衣僧人闻言一个趔趄，然后又挨了结结实实的一下，发出脆亮的响声。

　　……

　　一个小院子里面，一个老人微微抬头，皱眉道：“不应该，赵宣素怎会在这个时候死？”

　　老人看着面前的棋盘，喃喃自语。

　　“生了变数，要怎么对待呢……”

　　……

　　龙虎山上。

　　“老祖宗啊！！”

　　赵丹霞心中凄厉的大叫一声。

　　这些人终于反应了过来，看着那从天空坠落，摔成了一地粉末的金色雕像，一个个好似被雷劈了灵魂一般，面无人色，嘶吼起来。

　　这是怎么也不会预料到的情况，天人境界的老祖宗，居然被一个刚成为陆地神仙的人一指头杀死。

　　周乙却没有停下来动作，他一脸漠然，以五运化雷手点杀了赵宣素之后，再行大手抓去。

　　这段日子，他虽然在萍儿面前维持一种读书人的形象，但是他自始至终，还是那一路横推数个世界过来的自信霸道之人。

　　龙虎山一向霸道惯了，这次就让你们看看，什么才叫做真正的霸道。

　　立刻，一只大手朝着赵凝运那边抓去。

　　赵希翼怒吼一声：“休想！”

　　可是，他才刚飞起天空，便被那只大手，随手一拍，好似拍飞一只苍蝇一样。

　　龙虎山当代辈分最老的老天师，眨眼就拍飞了数十丈之远。

　　而后，那只大手，如入无人之地的抓起了赵凝运，宋天华等人。

　　眨眼间，人头落。

　　顺带，萍儿也被大手带了回来。

　　“你，究竟是谁！！”赵丹霞呲声叫道。

　　此刻，萍儿呆呆的站在了先生的旁边。

　　他被这一切都惊呆了。

　　先生，竟然真这么厉害。

　　原来，他说的他比天下十大高手都高一些，是真的。

　　龙虎山众人也是被这一幕震撼到无以复加，尤其是那几个老天师，更加因为赵宣素之死，受到了前所未有的打击。

　　一个陆地神仙，竟然杀死了天人境界的老祖宗。

　　这个时候，周乙冷冷瞥了龙虎山众人一眼。

　　不管是温华，还是萍儿，这都是自己的人。

　　动他的人，就算是离阳王朝的皇帝，也没资格。

　　我周太乙的东西，谁敢动？

　　所以，说摘几个人头，就一定摘了那几个人的头。

　　赵宣素如何？

　　在这个世界，他的确忌惮着一些人，但绝对不包括这狗屁龙虎山。

　　什么陆地天人，不过是活得久一些攒出来所谓的天人境界罢了。

　　原著中邓太阿大指玄境界，都能轻易钉杀了赵宣素，可见这所谓的陆地天人之水分。

　　天人，也要看是谁的天人境界。

　　只有境界，没有战力，有什么用？

　　赵宣素想在自己面前玩霸道，他还没那个资格，所以死的很干净。

　　……

　　一指杀了一头没用的老王八，再摘掉了掳走萍儿，殴打温华的几人头颅。

　　面对赵丹霞嘶吼着的咆哮，他连搭理都没搭理。

　　龙虎山几大天师、道士们，此刻喘息着粗重的呼吸，红着眼睛。

　　他们盯着周乙带着萍儿离开。

　　却，无能为力。

　　很快，就有弟子来禀报，那紫金莲枯死十一朵的事情。

　　赵丹霞再难支撑住，一口逆血喷了出去，倒落在广场上。

　　这一番，对龙虎山造成的打击，可谓灭顶之灾。

　　……

　　龙虎山不远处。

　　温华就在这里等着。

　　他此刻咽了口唾沫，羡慕神往地盯着山顶，还无法从刚才先生大展神威的身姿中回过神来。

　　直到，周乙牵着萍儿的手走了过来。

　　他才一个激灵回过神来，晃了下脑袋后，啧啧羡慕道：“娘嘞，先生，您这才叫江湖啊。”

　　“我到底啥时候能成先生你这样的高手高手高高手呢？”

　　周乙看了他一眼，问道：“之前在大街上和那些道士交手的感觉，记在心里。”

　　温华脸微红，没皮没脸的他也有些不好意思了，“我都败给人家了，还记什么？”

　　周乙看着他，道：“就是要记住这种败的感觉。”

　　“我之所以之前让你不要和人动手，是因为，这一年里，你最多只能出手三次，每一次，都象征着你能从和人比剑中得到多少东西，关系到，你是否能够在一年内剑生阴阳意。”

　　“这次事出突然，那几个道士算是糟蹋了你的第一次，第二次动手我会给你选一个好的对手的。”

　　温华听着这怪怪的话，一脸赧然，嘀咕道：“什么玩意的就第一次，老子又不是女人。”

　　不过，刚才亲眼见识到了先生大展神威，他已经对周乙的话没有怀疑，完全奉若神明。

　　然后，他紧接着问道：“那先生准备给我找的第二个对手在哪？”

　　周乙牵着萍儿，朝前走去，道：“听说吴家剑冢这代的剑冠快要出来了，你第二个对手，就他吧。”

　　温华闻言一愣，然后兴奋地咧嘴一笑，已经跟周乙三个月的他，不仅武功大有长进，连见识都不是以往的那个寒微游侠儿可比，自然清楚吴家剑冢是什么地方。

　　他兴奋地跟在周乙的后头，“吴家剑冢，那可是最会用剑，最江湖的地方了，和他们的剑冠比武，刺激啊。”

　　在龙虎山上随手点死了龙虎山老祖宗，摘掉了掳走萍儿，殴打温华的几个道士的头。

　　然后当着龙虎山数千人之面，霸道而来，霸道而去。

　　这对于周乙来说，不过是此界大计中微不足道的一个小插曲而已。

　　插曲过后，他要继续带着萍儿和温华往下一个地方游历。

　　然而，他在龙虎山上所造成的这一切，却如同在江湖上放了一个炸雷，足以将整个江湖都炸的翻一个底儿。

　　有轩辕家的原因，龙虎山也很快知道了那人的名字。

　　周太乙。

　　江湖，从来就是消息传播最快的地方。

　　这个名字，迅速被天下各大势力耳闻。

　　因为周乙在徽山成就的陆地神仙异象，证明了这个江湖上又多出了一位陆地神仙。

　　而这位之前不曾闻名，一入陆地神仙，就搅动了江湖风云的人，在龙虎山上做下了如此轰动之事。

　　那份天下武评肯定要有变动了。

　　周乙师徒三人继续游历，江湖人却都在期待新的武评。

　　究竟，这位新晋的陆地神仙周太乙，因龙虎山这一轰动战绩，会是……

　　天下第几？


第二百一十章 郎唤南宫名带恨

　　素来为江湖武林众人津津乐道的无非江湖轶事，其中之首要，自然就是关于各大高手的实力排行，俗话说，文无第一武无第二。

　　在江湖上，实力的排名，很容易就能区别出来。

　　规矩很简单，谁的拳头大，谁就是第一。

　　王仙芝一介武夫，为何能让三教甚至于皇权都不得不承认其地位，就是因为其实力乃是稳稳的无敌第一人。

　　尽管他不愿意自称，但就算那些老牌的经年天人，也没有敢说自己能是王仙芝的对手。

　　那就是一个武夫。

　　武夫的根本，就是最纯粹的力量。

　　所以，即便是三教之中，皇权之内，各种江湖势力中的老不死，明明比王仙芝高一个半个境界，依然不敢去武帝城杀这个天下第二的威风。

　　无他，力不及也。

　　几千年来这座江湖的修行，都是走体悟天地，以心神引动天地，与天地共鸣，遂后飞升成仙，修行之法大同小异，总走不出三教的路子。

　　可谁能够想到，在这个时代居然能够出现王仙芝这么一个怪物，他融合三教，包容万物，要走什么以力证道的路子。

　　偏偏还让他歪打正着的给走对了。

　　所以，就有了天下第一空悬一甲子的江湖笑话。

　　这就是江湖最纯粹的法则。

　　实力。

　　因为周乙在龙虎山的作为，让所有人见到了周乙的实力，武评重新变化。

　　这份新的武评出来之后，让所有人为之期待的名次，倒是有几分意料之外，情理之中的意思。

　　新武评：名为天下第二，实则天下第一的王仙芝还是没有变动。

　　所有人都期盼有人能打败王仙芝，可所有人都不相信有人能打败王仙芝。

　　所以，他地位没有变动，江湖人丝毫意外也无。

　　再往下还是桃花剑神邓太阿。

　　至于第三，却不是官子无敌曹长卿了，而变成了周太乙这个此前没有任何人听说过的名字。

　　第四，是官子无敌曹长卿。

　　这次武评，唯一的变动，就是周乙成为天下第四，实际上的天下第三，其他人都顺位后延，再没什么其他的变化。

　　那位一直被江湖人引为笑话的天下第十一王明寅，终于不用再背负这个很尴尬的名次了。

　　因为多出了天下第四周太乙，他已经彻底跌出了十大高手的名单。

　　之所以说周乙排在名为第四，实则为天下第三高手是意料之外，情理之中，是有道理在其中的。

　　这是武评给出了解释的。

　　说句题外话，这次周乙震动龙虎山，先是一指灭杀寄身在赵丹坪身上的龙虎山老祖赵宣素，并且当着龙虎山数大天师的面，摘掉了凝字辈的几个道士的头颅，霸道而来，霸道而去。

　　但是，关键的问题是，除了龙虎山的几个老天师和其他势力的一些老不死能够通过气运观察到死的是赵宣素，所有人看见的，是赵丹坪死了。

　　就连龙虎山的那三千黄衣羽道，看在眼中的，也都是四天师赵丹坪被那人杀死了。

　　赵宣素毕竟已经是百余年前的人了，根本就没有人知道他，又因为龙虎山怎么可能会亲口承认这件事，离阳王朝钦天监虽然通过星象气运得知了，可是他们和龙虎山是休戚与共的存在，自然不可能再去承认这种事情，让龙虎山雪上加霜。

　　排武评的人，正是离阳王朝。

　　他们给出的解释是，周太乙一指点杀天象境赵丹坪，出入龙虎山若无物，徽山之上成就货真价实的陆地神仙，实力在曹官子之上，却未必能与邓太阿一战。

　　这一份解释，江湖人也觉得比较认可。

　　有一点，是离阳王朝不愿意细说的，那就是曹官子的实力。

　　官子无敌曹长卿的实力从何而来？

　　他本是西楚一士子。

　　当年春秋九国，西楚正是其一，西楚王朝当年被徐骁灭国之后，他变成了亡国之人。

　　这些年来，他刺杀了离阳重臣不下二十人，每次翩然而至，携人头而走。

　　众人皆知道，他是为亡国复仇。

　　再后来，他甚至更加疯狂，三次刺杀离阳皇帝，有两次都杀入了皇宫，最后一次，更是距离皇帝的面，只有五十步，若非当今三大魔头之一的人猫韩生宣护驾，几乎就要被他成功。

　　一介亡国之人，背负故国之恨，即便只有一人，却胜过万军，让离阳皇帝因他而夜不能寐。

　　这就是曹长卿的实力来源。

　　可这一次，周太乙却排在了曹长卿的上面。

　　所有人都明白。

　　大内皇宫之森严，比之道教祖庭龙虎山如何？

　　皇宫有禁军守卫，龙虎山也有三千羽道，实力比精兵更甚。

　　人猫韩生宣虽强，但比之四大天师同在，犹有各大优秀后材，例如齐仙侠等，还有千年道统的庞大底蕴，二者相差若何？

　　所以周乙闯龙虎山，就相当于曹长卿闯皇宫。

　　不同的是，曹长卿三次不得而反。

　　周乙却在众人当面，杀死了“赵丹坪”。

　　这就是区别了。

　　所以，周太乙排在了曹长卿之上。

　　而武评又说，周太乙未必能和邓太阿一战。

　　这一点众人也不存疑。

　　江湖上，从来都是以力量定输赢。

　　身为新任剑神的邓太阿，风华绝代，一身入化剑道已然齐平当年的老剑神李淳罡，又不修境界，剑术只练杀人法。

　　再加上，传闻这位新剑神早就可以入‘陆地剑仙’境界，只是因为排在他头顶王仙芝不愿意当天下第一，他也不愿意入陆地神仙，颇有和王仙芝怄气的意思。

　　综合诸多原因，总之江湖众人对于这位新武评还是比较信服的。

　　知道了这位此前名不见经传的周太乙，一跃成为了天下第三，立刻，有好事者，就想要弄清楚这位神秘的高手此前到底是何来历，为何从未在江湖上遇到过。

　　也有人提及，周太乙在龙虎山上未必就出了全力，并不能以此便断定他不如邓太阿，因为两个人还没打过。

　　在周乙游历的过程中。

　　这一言论逐渐也被许多人所认同，希望未来什么时候，周太乙能够再一次展现他的实力，或者，他和邓太阿真正交手一场，才能够清楚谁强谁弱。

　　也就在江湖武林众人纷纷期待着这两个人什么时候能够对决？

　　在今天。

　　周乙就遇上了这个人。

　　倒骑毛驴的邓太阿，拦在了他的面前。

　　一身慵懒的气质，是一个中年男人。

　　他遇上邓太阿的地点。

　　是吴家剑冢外三十里。

　　“阁下到此何事？”邓太阿道。

　　周乙的背后跟着萍儿和温华。

　　他道：“比武。”

　　邓太阿没有说话，一个匣子却飞了出来。

　　这里面藏着十二道飞剑。

　　桃花剑神邓太阿，并非不愿用剑，是根本没有人值得他出飞剑，所以他才以桃花作剑杀人。

　　这个时候，邓太阿身边的一个童子瞪大的眼睛，他张口：“先生，这人是谁？”

　　除了两次登临武帝城的时候，他还从来没有见过，先生面临王仙芝之外的任何人，出了这剑匣子。

　　立刻，童子眼睛一转，看着周乙问道：“你，你是不是那个新的天下第三周太乙？”

　　萍儿这个时候道：“你们又是谁？干啥要拦着我们，温华师兄只是想要和前面那家练剑的一个大哥比武而已。”

　　忽闻此言。

　　邓太阿看着周乙，目光微微闪烁，却是收起了匣子，打了一个呵欠，道：“原来是小辈要比武。”

　　周乙看着邓太阿，微微一笑道：“邓兄若是不弃，等两个小辈比完，我们也能相互验证一番。”

　　“哦？”毛驴上面的中年男人，起了几分兴趣，道：“看来龙虎山上你的确没出全力。”

　　说完之后，他一拍毛驴，毛驴慢悠悠的走动了起来，他的声音传来，“那我在附近等你。”

　　说完，他便带着童子离开了。

　　温华这个时候挠头道：“先生，这人是谁呀，干啥要拦我们？又干啥说了几句莫名其妙的话就离开了？”

　　周乙牵着萍儿继续往吴家剑冢方向走，道：“他，就是那位桃花剑神咯。”

　　温华啧啧嘴唇，“乖乖，果然风度翩翩，潇洒迷人。”

　　萍儿回过头来，看着温华道：“明明就是个样子很普通的大叔嘛，还没先生长得好看呢。”

　　温华窒了一下，然后嘿嘿笑道：“你不懂，只有同为剑客，才能欣赏这种风度。”

　　说完，他又纳闷道：“可是邓太阿为啥要在半路上拦我们呢，我们去吴家剑冢，跟他有啥关系？”

　　周乙抬头看着天空，摸摸下巴：“可能是怕我在吴家剑冢上演一场龙虎山的事情吧。”

　　温华更奇怪了，道：“吴家剑冢和他有啥关系？”

　　周乙看了他一眼，道：“因为他是吴家剑冢的人。”

　　吴家剑冢，世世代代奉行一条祖训，便是要求每一代人，都要做到天下第一剑，可是，这近百年来明显都被别人夺走了名头。

　　五十年前有老剑神李淳罡，五十年后又有新剑神邓太阿，这两个人都和吴家剑冢没什么关系。

　　但其实，新的桃花剑神，就是从吴家剑冢出来的。

　　只不过，他是私生子，又走出了自己的道路，根本不必借用吴家剑冢的名头。

　　天下第二，新剑神，就只是桃花剑神邓太阿。

　　而不是什么吴家剑冢的邓太阿。

　　但归根结底，血脉因缘不能完全割裂，所以，他才有半路挡住周乙的行为。

　　周乙自从两个月前威震龙虎之后，已然成为武林名人，他的动向不是什么秘密。

　　从他的行走轨迹，明眼人都知道他肯定是要去吴家剑冢。

　　自然，邓太阿对于这件事，不能视若无睹。

　　邓太阿来了，问了，又走了，顺便带走了一个和周乙稍后一战的约定。

　　周乙则是终于带着萍儿和温华走入了吴家剑冢之中。

　　他们的来意很明显。

　　试剑。

　　为温华试剑。

　　江湖之上，吴家剑冢向来对外人敞开，不知道有多少人来吴家剑冢试剑。

　　周乙看着面前严阵以待的吴家家主还有诸多吴家长老。

　　“分身，应该现在已经到了武帝城了吧。”

　　就在周乙带着温华试剑吴家剑冢的时候。

　　江湖上。

　　又一震天动地的消息传出。

　　一位狂人，给武帝城送了一封战书。

　　这本是没什么稀奇的事情，毕竟，江湖上想要挑战王仙芝的数不胜数，初生牛犊不怕虎想要当天下第一的年轻人不在少数。

　　一般来说，这种战书，都到不了王仙芝的面前，便会被武奴处理掉。

　　可这一次。

　　王仙芝居然回应了。

　　这位名副其实的天下无敌的老人，站在了武帝城头上，等着那人前来。

　　武帝城外。

　　好事的武林中人已经紧张的手心出汗了，一个个四下看着。

　　有十三年了吧。

　　上一个能被王仙芝应下战书的还是“剑九黄”。

　　今天，又有一位，让王仙芝站在了武帝城楼上。

　　这个人，究竟是谁。

　　就在众人心甚紧张之际。

　　忽然。

　　“希律律……”

　　哒哒哒哒！

　　一辆马车从地平线上驶来，马蹄哒哒声，敲击在了所有人的心上。

　　所有人都看向了那辆马车。

　　立刻，有武奴从武帝城一掠而出，冷喝一声。

　　“来人，何名？”

　　马车内。

　　传出了一道沉稳霸气的声音：“郎唤南宫名带恨，君扬怒眉杀天下……”

　　“中原狂人南宫恨，来此一会……天下无敌！”

　　语落。

　　磅礴气劲自马车内冲出。

　　三位已经进入一品境界的武奴。

　　眨眼，血洒，成尸！

　　站立在武帝城楼上的王仙芝，首度侧目而下。

　　中原狂人……南宫恨？


第二百一十一章 六片叶子的力量

　　吴家剑冢之内。

　　当代吴家家主和一众吴家长老以及吴家后辈如临大敌。

　　吴家剑冢，两百年前有九剑出北莽的江湖神话。

　　从吴家剑冢那一年出了九位惊才绝艳的剑客，深入北莽，以九人杀万骑，彻底奠定了从那一日起的武林剑道圣地之名。

　　在之前，人皆以为便是武功练到绝世，也不可能与军队比较，可是，吴家剑冢打破了这个神话。

　　九人九剑杀万骑！

　　这是何等震撼的战绩，自那以后，吴家剑冢就被奉为江湖一大剑道圣地，而且，他们也不负盛名。

　　自两百年九剑之后，每隔一代人，都会引领一代的江湖剑道顶峰。

　　只不过，在这五十年来，却荣耀不继。

　　五十年前李淳罡剑挑天下，威压一切，成为无可争议的剑道神话，一袭青衣引领数十年剑上风流。

　　在二十多年以前，李淳罡早已江湖遁隐的情况，他们本能够再一次引领江湖剑道顶峰，只因为那一代出了一个白衣女子。

　　吴家吴素。

　　可惜，被吴家赋予无上期望的吴素，最后却被那个徐瘸子拐走了身心，当了北凉王妃，更是在二十年前的白衣案中，留下不治后患，生下徐凤年后，便哀艳离世。

　　到了这近十年，邓太阿已然登顶至尊，可是，却不愿承认他和吴家剑冢的关系。

　　他们只能继续把希望寄托在下一代上面。

　　所幸，这一代人中的吴六鼎颇有祖风，他名字当中的六，便是继袭当年那九剑之一。

　　可是，吴六鼎是属于还未成长起来的，怎能和面前这人争锋。

　　眼前之人已然成为名副其实的天下第三，一指压龙虎。

　　吴家剑冢上下，恐怕只有老祖宗出面，才能够镇住他，可若是老祖宗出面了，吴家剑冢代代引领剑道风骚的祖训，要将之置之何地？

　　眼前之人，年不过双十。

　　要让老祖宗出面才能压住他，吴家剑冢的骄傲，不允许。

　　但单凭他们这些人，却又着实没自信是此人对手。

　　就在吴家家主内心焦虑的时候。

　　周乙对着温华点了点头，“去吧，我在外面等你，不然给人家太大压力也不好。”

　　说罢，他又牵着萍儿的手走出了吴家剑冢。

　　这时候，吴家家主等众人都是愣住了。

　　温华此刻站在了吴家众人的面前，道：“今天来这里试剑的人是我，请你们吴家剑冠出来吧。”

　　他一介寒微游侠儿，此刻即便面对武林剑道圣地的诸位，却是半点惧色也无，反而眼中充满了跃跃欲试。

　　“来此试剑的人，是你？”

　　立刻，吴家众人都反应了过来。

　　温华豪气道：“不错，记住我的名字，温华，周太乙先生的得意剑徒，年轻人就该挑选年轻人决斗，让你们吴家剑冠出来吧，我们公平一战。”

　　吴家家主微微呼气，原来是如此。

　　如果是温华的话，那么让六鼎出战就是理所当然了。

　　一个天下第三教出来的徒弟，的确值得吴家剑冢的剑冠与之一比。

　　这边。

　　周乙带着萍儿走出了吴家剑冢。

　　他的目光看向了武帝城方向。

　　在徽山成就了大天罡境界之后，剩下的那一成半步不死灵魂的炼化，就更加快速，在离开剑州的第十天，便完全完成了炼化。

　　后十五天，以六片玄天祖神叶为体，半步不死灵魂为神，施展以神通“心外寄神术”，完成了一具化身。

　　他看着武帝城方向，内心默默地道：“半步不死灵魂，六片祖神叶，对上王仙芝，我也期待这一战的结果呀。”

　　不说可以无穷勾链天地元气本根的六片祖神叶，就是半步不死灵魂，都已经超越了此界的境界。

　　尽管这半步不死灵魂已无自主意识，仅仅是由他‘心外寄神’操控的一具木偶傀儡，实力肯定达不到半步不死，但若说能和王仙芝持平，应当是没有问题的。

　　他又看向了天空。

　　化身能和王仙芝一战不算什么。

　　他真正忌惮的是天上的更多的‘王仙芝’。

　　人间，只有这么一个王仙芝，天上，可是有着好几位呢。

　　天人巅峰大长生，可以称帝。

　　就在周乙思索这些事的时候。

　　……

　　吴家剑冢之内。

　　一片寂静。

　　所有的吴家中人都沉默了。

　　好快。

　　决斗这么快就结束了，胜负揭晓之快，让所有人都沉默。

　　“这就是天下第三的徒弟吗？”

　　吴六鼎摸了摸脸，看了看身边的翠花，又看了其余众人，犹豫地问：“是……我太强了吧。”

　　说完这一句，他盯着吴家家主：“原来我已经这么强，快让我去闯荡江湖！新剑神非我莫属！”

　　吴家家主嘴角抽动，半天，吐出了一句：“拉下去。”

　　……

　　吴家剑冢之外。

　　温华鼻青脸肿，一瘸一拐的走了出来。

　　萍儿张大嘴巴，吃惊地问道：“温师兄？”

　　温华刚要说话，却是疼的龇牙咧嘴，一脸的晦气。

　　周乙看着他问道：“输了？”

　　温华垂头丧气的道：“又输了。”

　　周乙道：“扛了几剑？”

　　唰的一下，温华脸红了，他一直没皮没脸的，现在脸却红的要命，从嘴里憋出了两个字。

　　“一剑。”

　　一剑就输了，难怪会让吴家剑冢那些人那么反应。

　　天下第三的徒弟，原来这么弱。

　　一剑就把天下第三的徒弟撂飞出了几丈外，难怪吴六鼎几乎怀疑自己早已经天下无敌了，就是那群老家伙按着不让自己出去。

　　“输了好。”周乙默默点头，“记住这种感觉。”

　　温华苦着脸，“又说要记住。”

　　“这他娘的一点也不江湖。”

　　萍儿在一旁安慰道：“先生可能是让你知耻而后勇呢。”

　　温华看向了周乙。

　　周乙道：“是也不是。”

　　“那究竟是什么呀？”温华急着问道。

　　就这么一直输，难道以后闯荡江湖，要顶一个“温不胜”的名字吗？

　　周乙看了他一眼，道：“告诉了你，你就没有那种心意了。”

　　温华还要再问。

　　“小兄弟，你先生说的不错，他是为你好，这么练剑的法子，的确是精妙。”

　　一个骑着毛驴的中年男人来了。

　　邓太阿。

　　温华看着他，心里复杂的闪念，连这桃花剑神也这么说。

　　看来这的确是一门练剑的法子，先生是为自己好。

　　这个时候，邓太阿骑着毛驴走到了周乙的面前。

　　他与周乙对视，眼中带有笑意。

　　失而复得，方是大得，输而复赢，方是大赢，寻常人修行，是要拿起，才能再放下，再拿起，经历一个看山不是山的过程，你却让他起步就放下，这份期许，他真担待得起吗？

　　对于这个问题，周乙没有回答。

　　他看着邓太阿，道：“地点选好了吗？”

　　邓太阿道：“十里外，半月坪，我早看那个地方不顺眼了。”

　　周乙点头：“带路。”

　　有的时候，决斗不需要任何理由，就因为身在江湖当中，背负了人人渴求的名头。

　　一个天下第二，一个天下第三，见了面要决斗，是再正常不过的事情了。

　　温华和萍儿都明白，却是一个个忍不住心潮澎湃。

　　这样的决斗，一般人怎么可能会见到。

　　一个是当代江湖上的剑神，饮尽剑上风流，天下第二，杀人剑术无双无对，就连王仙芝都没有他的杀意强。

　　但他们也绝对不相信自家先生会败。

　　这是一种莫名的自信。

　　这里本就在吴家剑冢外，自然，吴家剑冢众人也纷纷得知了这一动向，纷纷往半月坪而去。

　　就在吴家剑冢外半月坪即将爆发一场惊天动地的战斗之时。

　　……

　　东海武帝城。

　　一场震天动地，旷古烁今的大战也要开始。

　　当那辆马车驶来，未见马车人现身，武帝城的三个一品武奴，便首先身死。

　　这些武奴都是挑战王仙芝败了，被收为奴，一辈子要为武帝城服务的一品高手。

　　此刻，就在众人心惊胆战这马车内中人的实力之际。

　　一声老迈稳重的声音，自武帝城楼上传下：“请南宫恨上武帝城楼。”

　　一语落。

　　马车之内传出一阵狂笑，乍然飞出一道人影。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　狂笑至，人以至。

　　城楼之上，顿时大战开展。

　　两条人影眨眼间就碰在了一起。

　　手脚相接！

　　顿时，空气大爆。

　　轰然气浪让所有人都忍不住朝后飞退，再后退之际，有人乍眼看见了一幕，惊得大喊了出来。

　　“两……两只手！”

　　“王仙芝出了两只手！”

　　王仙芝这一甲子以来与人动手，从来都是单手，是因为根本没有人值得他出两只手。

　　可是，这位狂气震天地的男人，甫出现，二人刚一接手，就逼得王仙芝不得不出两只手。

　　武帝城楼上。

　　拳影、掌印，腿脚，已经连绵成了一片。

　　城楼立即摇摇欲坠。

　　偌大的城池在这一瞬间好似经历地震一般。

　　刹那之间，城池之内的众人飞快朝远处逃去。

　　在城池不远的众人就在这个时候听见王仙芝的一声话语。

　　“南宫恨，请与老夫往东海之上。”

　　说罢，一条伟岸壮阔的白影往东海而去。

　　随即，那身穿黑白相间衣服的中年男子沉笑一声：“允你！”

　　也就在他们二人离开城楼的一刻。

　　拔地而起十丈高巍峨的武帝城楼，瞬间，轰然倒塌。

　　尘浪，石块卷飞。

　　众人才明白，为什么王仙芝和南宫恨的决斗要转移地点，这才刚开始交手，就已经震塌了一座城楼，要继续在这里打，恐怕整座武帝城都将化为废墟。

　　“这个人……”

　　“究竟是谁！”

　　所有人都是瞪大了眼睛，不敢置信的看着那两条飞去东海的身影。

　　为什么，会忽然出现这么一个人！

　　刚出现就逼得王仙芝出动双手，又三个呼吸，逼得王仙芝转战东海……

　　不管今日一战结果如何，南宫恨的名字，必定要名传天下。

　　这一战，势必要比前几个月龙虎山周太乙那一战还要江湖震动。

　　就在这个时候。

　　海上大战已然开展。

　　一声大喝：“这刺激的气氛，这搏杀的快感，王仙芝，不差！”

　　“吃我一气化九百！”

　　顿时。

　　轰隆隆！

　　大地狂震！

　　海啸翻腾！

　　站在武帝城东海边的众人，立刻惊骇的面无人色。

　　“这这这……”

　　只见，在大海中央。

　　海浪倒卷而起，铺天盖地的海浪，逆天而上，形成一股海涛龙卷。

　　这还是人之力吗？

　　武帝城海边众人浑身颤抖，面声惧色，已经是语不能言。

　　这究竟是一个什么人？！

　　为什么，为什么以前从来没有听到过？！

　　东海上，面对滔天而起的巨浪，王仙芝的攻击纯粹简单。

　　就是一只无敌的手掌。

　　以力证道，就是最单纯的力量。

　　一力破万法！

　　力盖天倾。

　　面对这无敌的力量。

　　这一刻。

　　乍闻男人沉稳霸气一字。

　　“收！”

　　他旋身掌纳。

　　无敌之力倾数被南宫恨双掌收来，纳入体内。

　　“化！”

　　这一股雄浑之极的恐怕力量，以阴阳为根基，尽数被化为南宫恨己身之力。

　　“运！”

　　王仙芝之力，被南宫恨运起。

　　“发！”

　　这股强悍无匹的力量，由掌中反袭而出。

　　再闻一声：

　　“一气！化九百！！”

　　陡然间，这股力量，翻涨两倍！

　　那空中魁梧白衣，一语不发，仍以大力还之！

　　二力相击！

　　哗啦啦啦！！！

　　轰！！

　　这两股力量的反震之力，顿时传达数十里，好像给大海犁除了一道鸿沟，海浪倒卷百丈之高，掩天遮云。

　　犹如，末日！

　　在这般光景下，二人同时后退。

　　霍然再闻狂笑。

　　“哈哈哈哈！痛快！”

　　“王仙芝，再一击，你，接的下吗？”

　　语落。

　　海上大放金芒。

　　有六片金色叶子，出现在了南宫恨的脑后。

　　一股穷极天地的万气本根之力霍然传出。

　　乍然之间，风卷残云！

　　这六叶，吞噬了东海上方圆千里的所有元气，聚于南宫恨一掌。

　　王仙芝的脸上首度出现一丝慎重。

　　面对南宫恨带有千里东海之力的一掌。

　　他站立天空之上，霍然朝前一步。

　　这也是他战斗中第一次主动走出的第一步。

　　王仙芝与人决斗，从来站立不动，这一次，面对这千里东海之力的一掌，他终于主动出击了。

　　他的眼中，终于露出了一甲子以来都未曾出现过的惊喜。

　　这一刻，他的极限巅峰，全部修为，暴提而出。

　　在他的身后，出现了一尊强大尊贵的法身！

　　白帝！

　　他就是天上的白帝转世！

　　这一刻的王仙芝，就是最巅峰的王仙芝，就是最巅峰的天人！

　　掌掌相对！

　　这一刻。

　　海浪落下。

　　风轻云淡。

　　静！

　　一个呼吸，两个呼吸……

　　第三个呼吸。

　　忽然。

　　东海千里区域，海平面“砰”的一声。

　　轰！

　　海平面炸裂！

　　海水凭空低了三尺，是被两人巅峰之力的余波所蒸发！

　　二人同时倒飞出去，两溅血红从空中摔下。

　　同时负伤！

　　……

　　十几个呼吸过后。

　　武帝城边。

　　那中年男人坐着马车离开，留下了一句话。

　　“南宫恨不会允许平手出现，两年后，我会彻底拿走天下第一！”

　　紧接着。

　　他们见到了白衣魁梧的人影，回到了武帝城上。

　　王仙芝看向了马车离开的地方。

　　他内心除了因南宫恨所产生的惊喜，还一个问题。

　　“那六片叶子是？”

　　于此时，武帝城下的所有人，如同活在梦里。

　　那才那南宫恨最后的一句话……

　　平手？

　　这个人和王仙芝平手！

　　他们，平手了！

　　这岂不是说，今日起，王仙芝终于再不是天下无敌之人。

　　也就是说，从今日起……

　　将有两位天下第一并列！！

　　中原狂人，南宫恨！

　　第一次出现，便打破了一甲子以来的神话！

　　这个人，究竟是谁……

　　这简直可以让江湖每个人都疯狂的消息快速传出。

　　快速传遍了，整个天下！


第二百一十二章 天下第二易位

　　吴家剑冢的半月坪上。

　　周乙和邓太阿来到了这里。

　　萍儿和温华站在山脚。

　　吴家剑冢的人和邓太阿的剑童站在山巅。

　　身为主角的两人，站在山腰上的一处裸露出来的平台。

　　此地形如半月，遂有半月坪之名。

　　半月坪上方，吴家剑冢众人面露复杂的看着坪台上的两个人。

　　吴家家主叹了一口气道：“看来他始终是对这个地方不满啊，这两个人一会儿打起来，以后家中后辈再习剑，就得另换一个地方了。”

　　这半月坪，是吴家剑冢里面幼年后辈练剑的地方，就如同军中出操一样，每天早晨鸡叫五更的时候，一群少年便会在这里呼喝起来，声音可以传的老远老远。

　　邓太阿早年被接回吴家剑冢里面，却根本就没有好的待遇，更是差点饿死，那种时候，在吴家剑冢附近，准时会听见同龄之人的练武声音，难怪他说早看这个地方不顺眼了。

　　半月坪上，周乙和邓太阿相互距离十丈底定。

　　山上的吴家剑冢众人，心中都纷纷猜测起了这一战的结果。

　　虽然邓太阿不愿意承认吴家剑冢的身份，和吴家的关系很是僵硬，但怎么说这都是不能抹掉的关系。

　　现在和周乙决战，他们如论如何也不可能站在周乙一方的。

　　而，吴家好多人心中就算忽略了邓太阿的血缘，也认为这一场战斗邓太阿是必胜的。

　　他们甚至在担忧周乙能不能在邓太阿的剑下活下来的问题。

　　吴家家主内心叹息，如果邓太阿现在是他们吴家的剑冠该是多好，这一战，斩了一个天下第三的陆地神仙，该是多么荣耀的事情。

　　他们这并不是一厢情愿的为邓太阿唱赞歌。

　　他们内心所想的就是事实。

　　论剑术、论杀人，这世上早已经没有人能够达到邓太阿的境界。

　　他，就是剑神！

　　如果不是因为这个时代有王仙芝那个怪物，邓太阿和五十年前的李淳罡之地位是一样的。

　　一剑之下，天下臣服。

　　半月坪上。

　　很平静。

　　邓太阿这一次没有用桃花枝，那根他用来留下了赫赫杀名的桃花枝被他简单的插在腰间，他手掌轻招，剑匣就飞了出来。停在面前。

　　然后，他打了一个哈欠，看着周乙道：“你要留神了，我练的是杀人剑，出剑就要杀人。”

　　周乙目光微微一笑，道：“你也要留神。”

　　话停。

　　二人顿时都不开口了。

　　顿时，半月坪上已经被杀意充斥满了。

　　邓太阿的剑匣慢慢打开，露出了十二柄精致的小剑。

　　他这一刻的神色，彻底没有了慵懒，而是变得冷肃。

　　对于周乙，他没有丝毫轻视，立刻，十二道飞剑齐齐而出。

　　邓太阿的剑，就只有一个字。

　　快！杀尽天下的快！

　　飞剑术就是纯粹的速度，极致的剑意。

　　每当飞剑术出现的时候，通常就只有一个结果。

　　瞬间钉死对面的人，不留任何反应的机会。

　　吴家众人一个眨眼，眼前恍惚已经出现了周乙这位天下第三，全身插满十二把飞剑的一幕了。

　　可是，接下来的一瞬间。

　　他们愣在了山顶，眼睛瞪大，不敢置信的看着半月坪上的那一幕。

　　只见，那十二道飞剑，居然全部停在了周乙面前的一尺之处，并且，剑身渐渐由寒气毕露的青森，化为了充满铜臭的金黄色。

　　再一刻，咔嚓，咔嚓嚓……

　　邓太阿的十二道飞剑，眨眼碎成粉末。

　　同一时间，邓太阿心神紧抽，他不明白为什么心中发紧，等到察觉过来的时候，一道金色电芒已经入体。

　　这个时候，周乙略显意外的声音传入：“竟是剑罡自发护体。”

　　只见，此刻落在众人眼中的是令吴家剑冢众人全身发凉的一幕。

　　邓太阿面前有“噼里啪啦”的声音响彻。

　　一道迅捷的金色电芒，终于能够被肉眼捕捉到，在邓太阿的周身游走闪烁，快到了极点的游走，几乎形成了一道金色旋风。

　　但，就是没有攻入邓太阿的剑罡自发护体。

　　邓太阿目中瞳孔紧缩，这一瞬间，他终于了解到了周乙的可怕。

　　他的剑快，对方的这一指电芒竟然比他的剑还快。

　　若非他早已练到了剑罡通灵的境界，自发护体，恐怕这比心念还快的电芒，眨眼就要将他的身体变为一堆废金属。

　　而就在这个时候，他又听见了周乙的话。

　　“就不知道邓兄这剑罡能抗得过几运了。”

　　闻言，邓太阿眼神冷肃，瞬间反应过来，手掌一握，桃花枝再度出现在手上。

　　一步，往前踏出。

　　周乙再度伸出了三根指头。

　　青、蓝、黄、三色电芒，分别从三指上闪现，激射而出。

　　这是快到了极点的交锋。

　　在那比心念还快的瞬间，吴家剑冢的人根本就看不清当时发生了什么。

　　入眼的，是半月坪上的一幕。

　　周乙始终站在他所在的位置，一步未动。

　　邓太阿距离周乙只有一步距离。

　　那根桃花枝，距离周乙的咽喉，就只有三寸。

　　可是，他却停在了那里。

　　因为，他的桃花枝，连带着邓太阿的一只手臂，被风一吹，化成了木屑纷飞。

　　空荡寂冷的半月坪上。

　　失去了一臂的邓太阿，怅然道：“我输了。”

　　这一声，传入在了吴家剑冢众人耳中。

　　恍如，晴天霹雳。

　　他低头看着那桃花枝和一只手臂所化的一地木屑，摇头笑了笑：“桃花剑神，成也桃花，败也桃花……”

　　在刚才那一瞬间，他本能以剑罡护体，继续向前三寸，将桃花枝刺入周乙的咽喉。

　　可是，他手中的桃花枝，在那一瞬间，却成为了他的敌人。

　　它是木的。

　　邓太阿此刻默默地问：“阁下为何不下杀手？”

　　周乙面色平静，道：“那最后木运隔着你的罡气沟通桃花枝，本就残余不多，断你一臂已是极限。”

　　邓太阿却默默的道：“我之剑罡早已在那一瞬间被内外合力摧毁了，你再杀我，仅是一念。”

　　周乙却笑了，道：“我干嘛非要杀你，你我有仇吗？”

　　邓太阿明白了，笑了：“你不是邓太阿啊，出手，不一定就要杀人。”

　　“你的确赢了我，我败得心服口服！”

　　山脚下，传出温华和萍儿的欢呼，邓太阿自承败了的那一声，坦坦荡荡，让他们站在极远也听到了。

　　这让吴家剑冢的人纷纷如遭雷击，面无人色。

　　邓太阿，败了。

　　天下第二，易位！

　　那个人，大半年前，才入江湖，两月前成天下第三，才过两月，又败了邓太阿！

　　周太乙！

　　吴家剑冢众人此刻看着半月坪上的周乙以及断臂的邓太阿，有口难言，满腔复杂，还有一丝对周乙实力的惊惧。

　　此时，邓太阿却是坦然，道：“太乙兄，你我未来还有一战，信否？”

　　“当然信。”

　　周乙也笑道：“我也想见巅峰之境的邓太阿。”

　　那位“试问天上仙人，谁敢来此人间”的邓太阿，才是眼前人真正的巅峰啊。

　　……

　　说回另一边。

　　武帝城一战过后。

　　天下间各大势力，迅速收到了消息。

　　这是六十年来最轰动江湖的事情。

　　自从六十年前王仙芝登临武帝城，六十年来无敌手，让天下第一的名头空悬一甲子。

　　所有人都清楚，这个王老怪已经是货真价实的人间无敌之人。

　　这整座江湖都期待着有一个人能够打败王仙芝。

　　但是，所有人也都明白，根本不可能有人能打败王仙芝。

　　可是，现在，一个忽然降临在中原武林的狂人。

　　中原狂人南宫恨，初现江湖，就和王仙芝打成了平手。

　　……

　　北凉王府当中。

　　徐骁和李义山相对而坐，正在弈棋，旁边有一个黑衣男子念着一封密函。

　　“九月十五，一封战书下达武帝城。”

　　“九月十七，武帝城下驶来一辆马车，车中人自称中原狂人南宫恨，未现身，气劲毙武帝城三名一品武奴，王仙芝邀请南宫恨往城楼一战，甫接面，王仙芝便出双手，三个呼吸后，城楼难以支撑，王仙芝再开口，邀请南宫恨往东海一战，二人走后刹那，武帝城楼巍然倒塌。”

　　“东海上，闻南宫恨起手招名‘一气化九百’，卷起海浪倒卷，王仙芝一手破之，后增大力，再闻南宫恨言‘收、化、运、发’，而后接‘一气化九百’，王仙芝之力，尽数被奉还，反击之力犹赠两倍，王仙芝再破之。”

　　遂后，他又继续念道：“最终平手之战，王仙芝显化尊严法身，南宫恨以六片金叶吞千里天地之力，二人皆负伤，南宫恨乘马车离开，留下两年之约。”

　　念道这里，青年男子，又念道：“附一：据推测，南宫恨起手之招，与‘收化运发’后接之招，虽为同名，却非完全，前者引天地自然之力，后者收王仙芝之力，反以两倍还之。”

　　“附二：王仙芝最后说了‘那六片叶子？’，据推测，那是南宫恨让王仙芝受伤的根本原因。”

　　听到“平手之战”。

　　李义山和徐骁都不再下棋了，亭内陷入一阵沉默。

　　良久，徐骁砸砸嘴巴，笑了一声，道：“这江湖是越来越有意思了，那王老头居然真有被人拉下马来的一天。”

　　李义山幽幽的道：“说的是啊，这场战斗看起来是平手，其实背后代表的东西很是耐人寻味，尤其是这探子回报的东西，王仙芝大战结束之后，说的那句话……”

　　“那六片叶子？”徐骁捻起了棋子。

　　李义山目光闪烁道：“能吞噬千里元气，应该是兵器或者珍宝一类的东西。”

　　徐骁闻言，目光微微闪烁。

　　李义山把棋子落在了棋盘上，默默地道：“抢不过来的。”

　　徐骁咧嘴一笑，也没说什么。

　　能和王仙芝打成平手的，根本就已经不是他三十万北凉大军可以奈何的了的人，况且，那南宫恨又没有地盘，不像武帝城。

　　反而是许多势力要担心。

　　这位和王仙芝打了一个平手的，他心性是什么，没有人会知道。

　　他若是想杀死离阳皇帝，恐怕不费吹灰之力。

　　“先有曹长卿，总算还有那韩生宣能挡一挡，现在多了这么一位和天下第一打成平手的，京城那位要彻底睡不着觉了吧。”徐骁呵呵笑着，颇有幸灾乐祸的意思。

　　那青年微微躬身，道：“还有另外一份情报，也是能令天下为震动的消息。”

　　徐骁捻起棋子，再落一子，道：“念……”

　　等青年念完。

　　二人又陷入了沉默。

　　良久，李义山叹道：“多么波澜壮阔的时代啊，前脚有南宫恨战平王仙芝，后脚又有周太乙在吴家剑冢外胜了邓太阿。”

　　“短短几个月的时间，这江湖上就出了这么多的人物。”

　　徐骁摇头笑了笑，道：“江湖上的事情，和我北凉没多大关系，我就关心那臭小子什么时候回来，快三年了，怪想的。”

　　那青年又及时道：“世子已经在回来的路上了，按他的脚程，还有四个月，应该就能回到北凉了。”

　　……

　　江湖人前脚刚收到武帝城楼惊天动地的战报。

　　后一脚，从吴家剑冢又传来了同样令江湖震颤的消息。

　　他们几个月前才在期待天下第三周太乙和天下第二邓太阿什么时候能够决斗一场，彻底让众人清楚他们的实力高低。

　　这才刚过了几个月，他们竟真的爆发了一战。

　　而且，还是在吴家剑冢之外。

　　结果，是让所有人都大呼不可思议，更是震爆了一地眼球的。

　　邓太阿，输了！

　　周太乙，赢了！

　　武评第二，真的易位了！


第二百一十三章 他追来了

　　新的武评才在两个多月之前排出。

　　结果又必须要重排一次。

　　这两个一前一后出现在江湖上的人，无疑是带给了人们太多的震惊。

　　一个南宫恨和王仙芝战平，对于南宫恨的来历，无一人清楚。

　　而另外一个周太乙，他可是才在两个多月之前成为天下第三。

　　上一届武评纷纷认为他不一定会是邓太阿的对手。

　　结果，才不到两个多月，真真切切的实力，就放在了所有人的眼前。

　　这战绩，是从吴家剑冢传出，并且，是由邓太阿亲口承认的。

　　可是，怎么可能呢？

　　归根结底，还是因为江湖中人对于周乙并不熟悉，人们在他威震龙虎山的时候，只是将他当做了一个普通的陆地神仙。

　　毕竟，有的时候，境界是一回事，人又是另一回事。

　　如果把邓太阿和一个普通的陆地神仙放在一起，没有人会认为那位陆地神仙是邓太阿的对手，这就是症结。

　　这些年来，邓太阿的风华绝代，早已经深入人心，这代表着他已经超出了普通高手们一个层次。

　　按照几十年春秋时代的说法，邓太阿就相当于宗师一类的存在。

　　同等境界之人和他的差距，就好像七八品的高手之余指玄、天象般微不足道。

　　但是，现在完整的消息一经传出。

　　周太乙和邓太阿的战斗，是没有任何水分的。

　　周太乙完全碾压了邓太阿。

　　并且，邓太阿还输掉了一只胳膊。

　　这是真正的实力。

　　江湖的规矩从来都是，谁的拳头大，谁就是道理，谁就是规矩。

　　有了这完全碾压邓太阿的一战，江湖之中，终于对于周乙的印象有了改观。

　　周太乙从来就不是一个普通的陆地神仙。

　　他，是更胜邓太阿的风华绝代。

　　那碾压了邓太阿的实力，便代表了一切。

　　江湖之上，从来都是一代新人换旧人。

　　当年的李淳罡老剑神，何其无双无对？

　　结果五十年过去，音讯杳闻，完全被邓太阿独领风骚。

　　现在也是一样，周太乙夺走了邓太阿的风华。

　　成了货真价实的天下第二。

　　但，现在的问题却是，这武评上的十个人数已经不够了。

　　因为，除了周乙和邓太阿的名次更易问题。

　　南宫恨和王仙芝平手的战绩，摆明了是两个人共列天下第一了。

　　所以，新的武评，可能真的要有十一个人存在其上了。

　　离阳王朝在排新武评的时候，却是怎么也没能够想到……

　　那位才在武帝城与王仙芝战成平手的中原狂人，会来到了京城。

　　这一日。

　　花团锦簇，繁花似锦的太安城之外三十里。

　　一辆马车“哒哒哒”的驶来。

　　目标，正是太安城。

　　太安城中，正是……皇宫。

　　离阳京城，重中之重，不知道包揽了多少江湖中人的耳目。

　　徐骁之所以能够在第一时间得到那么精确地东海战况，就是因为北凉密探已经深入到了天下任何一处，对于江湖之上的武帝城如此，就更不要说身为庙堂重中之重的京城了。

　　而除了徐骁，这里也更是汇聚了天下所有人士的耳目。

　　那辆武帝城外熟悉的马车。

　　朝着京城驶来。

　　“南宫恨，来京城了！！”

　　马车还没有驶入太安城，这则消息就好像涨了翅膀一样，飞一般的传到了京城之中所有势力耳中。

　　瞬间。

　　京城之中。

　　那位勤政到了病态的皇帝，此刻坐直了身体，双目阴沉的看向了殿外。

　　“韩韶寺。”

　　“奴才明白。”一个红氅男子低头应下，心中却是半点底气也没有。

　　不过，他也明白，这是主子真的动怒了。

　　即便是曹长卿，也是刺杀，还没有像这位一样，光明正大的驶着马车来了京城。

　　这个狂人是想干什么？

　　即便是王仙芝人间无敌，心中也还秉持着几分礼教，不会上门来扫皇室的威严，将江湖和庙堂分得很清楚。

　　但，这个南宫恨，马车还在三十里之外，京城之中就已经好似黑云压顶城欲催了。

　　这就是南宫恨三个字，现在带给整座江湖的压迫感。

　　这种压迫感，来自于南宫恨能和王仙芝并列天下第一的实力。

　　这样的人，堂而皇之的驶着马车往京城而来，往天子面前而来，没有人会觉得他就是来转转。

　　所以，可以想见这位当时最尊贵之人的怒火。

　　立刻，宫闱之中高手云集，齐齐动作，如韩韶寺、杨太岁，还有钦天监一众练气士等辈，纷纷如临大敌，心中紧张。

　　南宫恨，中原狂人！

　　东海武帝城一战，他已经获得了让所有人都为之颤栗的威压。

　　人还未至，就是一个名头，便让京城之内的所有高手，当世最尊贵的人如临生死大敌。

　　而感受到了皇宫紧张氛围的江湖中人，也纷纷在内心颤抖。

　　“不愧能够自称中原狂人，这个狂，是王仙芝都不具有的。”

　　至少，王仙芝从没有像他一样，以如此姿态，降临离阳京城。

　　而不管是离阳王朝还是江湖中人，或者诸多势力的耳目，现在都只有一个问题。

　　“他，究竟要来干什么？”

　　马车很快就到了太安城下。

　　……

　　与此同时，周乙这边也听闻了武帝城的事情。

　　萍儿看着先生一个人望着天空，似乎在沉思，面色忧患。

　　此时，他还没有离开吴家剑冢附近。

　　邓太阿即便在周乙的手上失掉一臂，却并不以为然，反而在战后和周乙聊了很多，现在还没有离开。

　　萍儿此刻看着邓太阿道：“邓先生，我家先生好像自从听说了那个王老爷爷和那位中原狂人打成平手之后，就一直神思不属，你知道是怎么回事吗？”

　　他语气里面有些担忧，“我可从来没有见过先生这样呢。”

　　温华也是担忧地说道：“是啊，先生之前不管遇到什么事，都是一副镇定从容的样子，好像天塌下来都不会让他担心一样，这大半年来，还是第一次我见他这样。”

　　邓太阿也看向了周乙，若有所思，自语道：“虽说我听说了那什么南宫恨和王老前辈打成了平手，也是觉得心情难言，可也没有你家先生这样，难道说那南宫恨，你家先生认识他？”

　　就在这个时候，一道难以言喻的语气：“何止是认识啊。”

　　却是周乙走了过来，他叹息道：“我之所以从海外来到中原，便是因为他了。”

　　邓太阿“哦”了一声，表示有一丝不解。

　　萍儿和温华亦然。

　　周乙却不愿多说，此刻朝着邓太阿拱了拱手，道：“邓兄，就此分别吧，我还要带着两个弟子继续游历。”

　　说罢，周乙牵起了萍儿的手，对着温华说道：“走吧，去找你下一个对手，希望这一个对手过后，你能入一品境界。”

　　说着，周乙转而对邓太阿点了点头，领着温华和萍儿走远。

　　邓太阿却是若有所思，心内自语：“从海外来到中原，人追来了，人，就是南宫恨吗……”

　　“啧啧，这好像与我无关啊。”

　　良久，邓太阿打了打哈欠，又恢复了慵懒，看着天空，露出意味深长的笑意，自语道：“我二十岁入江湖，除王仙芝外没见过高山，现在竟又多了两座高山。”

　　说着，他又跨上了毛驴，倒骑而去，“这个江湖是越来越有意思了。”

　　正因为有高山，才要跨越！

　　这就是心意。

　　这一日，邓太阿入陆地剑仙。

　　他终于不必再和王仙芝怄气了，因为，他面前有了更多的目标。

　　他前面的三个人都是陆地神仙，唯有站在和他们同一起点，才能继续和他们在这座江湖上斗个精彩！

　　……

　　另外一边。

　　周乙和萍儿、温华走在大路上。

　　温华问道：“先生，咱们接下来要去哪儿？”

　　周乙看向了北方，道：“见一个和我很像的人。”

　　萍儿好奇地问道：“和先生很像的人，有这样的人吗？我觉得先生就是先生啊，怎么会有和先生很像的人呢？”

　　周乙道：“他的心和先生很像。”

　　萍儿更加奇怪了，低头看了看自己的胸膛，然后又看了看周乙的胸口，“心？”

　　周乙道：“是啊，心，他和先生一样，都是生来比别人多了一个心窍。”

　　“这个人是谁？”

　　“他叫洪洗象。”

　　温华兴奋的道：“是那个号称真武转世的小道士。”

　　“先生，他是不是就是我下一个对手了。”

　　周乙慢慢开口，道：“到了武当山，你就清楚了。”

　　“希望，这次离开武当山之后，你能入一品境界。”

　　……

　　就在南宫恨驾临京城，周乙带着萍儿温华前往下一个地点武当山的时候。

　　徽山上。

　　轩辕敬城面容平静的看着手掌心中的金色叶子。

　　“南宫恨，六片神叶之力，战平王仙芝，听外界描述，与太乙兄借我的这玄天祖神叶可谓相似到了极点，究竟太乙兄和这位中原狂人是何关系，这玄天祖神叶，又对他们来说，代表了什么意义？”

　　他心内自语：“这叶子，究竟是福是祸呢？”

　　而后，他看向了大雪坪。

　　轩辕敬城叹了一口气。

　　一屋尚不能扫，何德何能操忧天下？


第二百一十四章 将这天下气运……分我五斗

　　行走在前往武当山的路上。

　　周乙目光望向前方，对于武当山之行，内心闪念。

　　武当山七百年前有一个无敌的吕洞玄在此修行。

　　但自从吕祖飞升转世时候，武当这一门七百年来，便一直被龙虎山所压制，难以占据道教正统，更是由于上一代龙虎山老天师不惜以逆天遭劫，为离阳老皇帝延寿十五载，以至于龙虎山成为离阳王朝的国教，享受大贵气运，武当山的地位就更加被挤压的没有多少了。

　　虽说在江湖上，始终还有武当龙虎一南一北道教魁首的称呼，但武当山现在显然是衰落的太过了。

　　至少，在江湖人眼中是如此认为。

　　但在其他一些知晓气运的人眼中，事情却非全然如此。

　　首先就是武当山吕祖飞升转世之前，在武当山下立下了四个字的石碑“玄武当兴”，近来又传出了武当出现了“真武转世”的洪洗象。

　　真武大帝，乃是武当山供奉的道教第一尊神。

　　在雪中世界，设定为八百年前的大秦皇帝修行而成，是为道教尊祖，后有数代转世，这一代据说就转世成为了武当小道士洪洗象，当然，这是武当山老掌教的说法，究竟洪洗象是谁的转世，后面再说。

　　不管洪洗象究竟是否为真武大帝的转世，单单是这一则消息一出现，身为道教领袖的龙虎山的气运便大打了折扣。

　　象征了龙虎山气运的那一池子紫金莲，便瞬间枯死了三朵。

　　再加上半年前周乙一指点杀龙虎山天人老祖宗，又让龙虎山的气运紫金莲枯死了十一朵，现在的龙虎山之气运可谓是风中残烛。

　　所以，作为明了气运玄说的人，早已经看清楚了，“玄武当兴八百年”的吕祖谶言，是一定会落实的。

　　龙虎山衰落下去，武当山自然就会兴盛起来。

　　周乙牵着萍儿，看着武当山方向，武当山的必然兴起，说是天数气运，倒也不如说拥有了人和。

　　这一代的武当山上，早已经隐藏了雪中世界人间最强的十人之二。

　　雪中这个世界，分为天上和人间。

　　人身修行，跨过了天门，就可称之为仙人。

　　而不愿过天门的，逗留人间，称之为天人。

　　在雪中世界结束之时，人间有这么十位巅峰的天人，代表了人间的最强实力。

　　首先就是七百年前的散人吕洞玄，不管是七百年前，还是七百年后，他都是绝对的人间第一人。

　　当年的吕洞玄，并非飞升，而是转世，到了这一代，便成了武当小道士洪洗象。

　　武当老掌教看出了洪洗象的不凡，便以为是真武大帝转世，其实洪洗象乃是吕祖转世，真武大帝的转世是另外一人。

　　七百年前的吕祖，七百年后的洪洗象，无可争议的人间第一人，王仙芝也要往后稍稍。

　　到雪中世界结束之时候的人间最强十人，按照他们最巅峰的实力，是：吕祖转世，为红衣斩杀旧国气运的洪洗象、武帝城的王仙芝，拒北城外的主角徐凤年、一声‘剑来’的李淳罡、‘试问天上仙人，谁敢来此人间’的邓太阿、儒道圣人转霸道的曹长卿、气运加身的拓跋菩萨、人间第一位圣人张家衍圣公、待在太安城和离阳气运一体的年轻太监、制定天下人修行境界的高树露、胭脂评第一美人的白狐儿脸，十九停的南宫仆射、最后一个就是洪洗象兵解之后的武当新掌教李玉斧。

　　这十人，有一半以上都是天人境界，而且都是最巅峰的天人，还有一小波，直接就是天上的‘帝’转世。

　　这十人当中，武当占据了两位，“玄武当兴”的谶言不应验都不行。

　　尤其是这位武当李玉斧，根骨天资不弱于当年吕祖，号称“武当八百年一出李玉斧”。

　　他并非谁的转世，就是单纯的李玉斧，是这个时代另一个惊才绝艳的修道之人。

　　就是这些人，再加上天上的那几尊‘帝’，让周乙需要缓缓图之，不能够直接霸道的掠夺。

　　分身南宫恨加上六片祖神叶，能和王仙芝打平，就已经是极限，若真是一出现这世上就混不顾的夺取此界元气，不说天上‘帝’来临，就是那十人当中的其中一半来围攻他，他便非敌手了。

　　所以，才需要布局，一明一暗。

　　以分身南宫恨在明，招敌天下，引动天下目光。

　　本尊在暗，缓缓积蓄实力。

　　周乙回身看向了太安城方向，心内自语：“南宫恨此行太安城，不知道能否引出十人之中的两位，至少，那位和离阳气运连为一体，与国同寿的太监会出来，若是那看守人间八百年的张家圣人也能出来，武帝城一战，这些老东西一定都察觉到了玄天祖神叶的奥妙了。”

　　南宫恨要做的，就是按照他名号当中的“狂”字，横行无忌，挑战天下，然后再由他精心给自己和分身设定的恩怨，藉由自己之口慢慢地揭开玄天祖神叶的秘密，引来天下人来抢夺。

　　最后，等九叶归九人，自己‘五运化雷手’大成，九片神叶接连此界天地本根之时，这盘千秋江湖大棋，就到了收官的时候了。

　　这盘局，在一步一步的推行。

　　这就是周乙要在这世界下的大棋。

　　“黄龙士，这一手，号称翻书人的你，能否看的出来呢？”

　　周乙心中带笑，倒是破希望有人能作为对手和自己对弈这一局。

　　与人斗，才能其乐无穷啊。

　　……

　　太安城外。

　　马车速度不减，仿佛要无视城门口的精兵把守，霸气开路。

　　此刻，京城之外，已经来临了各方势力的耳目。

　　甚至于，有一些人都亲自到来了。

　　南宫恨自从武帝城一战之后，他的行踪动向就颇引人关注，尽管普通人难以追踪，但总有那么几个老不死，用一些异术暗中关注。

　　其中就包括了赵氏皇朝的老祖宗赵黄巢。

　　自从休戚与共的赵宣素被周乙一指点杀之后，他便已经察觉到了，这个天下变的更加纷乱难理，以前，他和赵宣素始终能高坐钓鱼台，冷静观看天下沉浮。

　　只因为他们是至高无上的天人境界，境界上已经达到了人间修行的巅峰，那些老牌的老不死一个个的都有自己的谋划，新的天人王仙芝又有自己的坚持。

　　不管了老牌人物，还是新起的人物，都和自己二人的目的没有什么冲突，总的来说，一切都还能够在自己和赵宣素的掌控之中。

　　可谁能想到，江湖上忽然就崛起了两个莫名其妙的人。

　　一个陆地神仙境界一指落杀赵宣素。

　　一个和人间巅峰王仙芝打成了平手。

　　这两个人可谓是完全没有预料到的惊天变数。

　　那周太乙暂且并没有和自己儿孙作对的意思。

　　反而是这更令人心惊胆颤的天下第一南宫恨，居然朝着太安城来了。

　　赵黄巢自然不能不理会，一路暗中跟随而来，此刻就潜伏在京城门楼一处，想要看南宫恨究竟此行目的若何。

　　除他之外，还有一个黄衣老人，此刻正带着审视的目光暗暗觑探着这辆马车：“出了一个书中没有的周太乙，本以为就是最大变数，现在又出了一个书中没有的中原狂人南宫恨，竟和王仙芝打成了平手，究竟老夫托生此世，带来了何种变数？”

　　他，是黄龙士，一个翻书人，却进入了书中的世界。

　　……

　　此刻，京城门楼附近，不知道隐藏了多少的高手、势力，都在盯着城门楼那里驶来的马车。

　　也就在马车要撞上城门之际。

　　忽地，从京城之内掠出一队人马。

　　在千钧一线的一刻，拦在马车之前。

　　马车停下了，似乎对于这些拦路之人很有兴趣。

　　有眼尖的看着那领队的一人，脸色难看的咬牙道：“是那人猫！”

　　人猫韩生宣与三寸舌挑起九国战争的黄三甲、人屠徐骁并成为当世三大魔头。

　　他修的是道教大指玄，指玄感悟仅在天下第二邓太阿之下，更是数次拦住了进皇宫刺杀的原天下第三曹长卿，若非武评没有将他排进去，就凭他的实力，绝对能和曹长卿并列原天下第三。

　　而之所以他甫一出现，就让许多人恨得直咬牙，是因为此人最喜欢虐杀对手，而今的江湖上，几乎有七八成一品高手，被此人虐杀。

　　徐骁屠灭六国、黄龙士挑起春秋九国战争，两个人身上沾染了世上最难洗的鲜血，而韩生宣能与他们并列三大魔头，可想而知，他手上沾染的江湖高手鲜血，到了何种地步。

　　有人曾说，若不是人猫韩生宣虐杀了大半江湖高手，这个时代，绝对要更加精彩。

　　可是，此刻被江湖人因为梦魇的三大魔头之一，来到了马车之前，却是全身紧张，喝道：

　　“南宫先生请下车说话。”

　　他们来这里，首先是要问清楚南宫恨究竟为何而来。

　　这时候，马车内传出一声大笑：“人猫韩生宣，好对手，就看你今日能否让南宫恨斗个痛快。”

　　韩生宣没有第一时间应战，而是厉声道：“南宫先生，你究竟来京城想要干什么。”

　　韩生宣话刚说完。

　　忽地，一阵震天狂笑。

　　刹那之间，京城城楼前的大地都在颤抖，难以承受这位狂人的笑声，不远处的众多人士，都是心跳加快，呼吸困难。

　　就见大笑当中，一位身材阔伟的中年男子自马车内而出，黑白相间的长袍，黑白参杂的披肩长发。

　　这时候，众多人才第一次看清楚了南宫恨的面貌。

　　这是一个站在那里就好似天柱一般能顶天立地的中年男子，浑身上下散发出了一种睥睨一切的狂霸之气。

　　面对韩生宣的问题。

　　南宫恨负手向前踏出一步，一扫众人，大笑一声，话语如千斤坠地。

　　“南宫恨来此，不过想让这中原皇帝，将这天下气运……”

　　“分！我！五！斗！”

　　最后四字落。

　　京城门楼狂震，几乎摇摇欲坠。

　　但却敌不过众人心中的震骇。

　　韩生宣等人心中大跳，却并非因为南宫恨的气势勃发，而是因为这一句话。

　　什、什么？

　　分他五斗……天下气运！

　　瞬间。

　　城楼暗处的黄龙士面色大变，手中木杖重重一砸，内心震动：“此人……此世最大的异数！”

　　暗处的赵黄巢更是面色青白变幻，恨得咬牙切齿，心气乍然乱成一团。

　　要……

　　要分走他赵家的气运！


第二百一十五章 人敬我一尺，我敬他百丈

　　气运一说，感觉很是玄奇，但是说开了，就是一个事物在一个场域内所占据的比重，之于其他事物更多或更少的存在意义。

　　例如金银之物，为何要比铜铁之物更加珍贵，便是因为他们本身的意义，要更加优胜过铜铁。

　　同理，这世间任何事物都是一样。

　　气运，就是意义，是事物之于天地人其他事物的意义。

　　如果一样事物，能够占据比其他事物更多的意义，那么，它在天地之间的比重就会更多。

　　通俗讲，就是主角，就是天命之子，就是天地都集中了资源供给一处，因为这一处就是天地间占据气运最多的人。

　　在雪中的世界当中，几十年前，是九国春秋，乱世当道，各国割据一方，天下气运一分为九，直至离阳王朝一统九国，才有了气运归一，才有了当今的鼎盛江湖。

　　放在几十年前，那时候的江湖，出一个指玄境界就是稳稳的天下第十，现在的指玄境界，却是连武评都上不去。

　　这就是气运，也是诸天王令要得到的东西。

　　但，周乙不光要得到气运，他还要得到这个世界的元气。

　　所以，就有了分身南宫恨的太安城一行。

　　此刻，甫闻南宫恨霸气一语，要让中原皇帝将天下气运，分他五斗。

　　众多人此刻都是心肝俱颤，昔日春秋九国，西楚曹长卿弈棋无双，人送曹家小儿曹得意，号称天下一石风流，他独占八斗。

　　现在这南宫恨却要分走皇帝将天下一石气运，分他五斗。

　　这岂不是说，他要成为和皇帝平起平坐的人。

　　此话一出。

　　顿时，场中的气氛已经是胶着难解之态。

　　只此一言，南宫恨此来，便再无任何可以让韩生宣等人转圜之余地了。

　　值此刻，韩生宣厉声叫道：“大逆不道，九族当诛！”

　　与同时，赵黄巢也再难按捺下心中怒火，咬牙一声：“我离阳一统天下，国体稳定，已是定数使然，即便你是天下第一，也休想做逆天夺运之事！”

　　南宫恨却是狂笑一声：“逆天？若不能逆天，何称不败？”

　　刹那之间，赵黄巢从城楼之内飞出，韩生宣、杨太岁等一众钦天监练气士，瞬间扑上。

　　要夺皇帝气运，这就是要造反！

　　还是在京城脚下，天子门前说这种话，这已经不是他们打不打得过南宫恨的问题了，这是要撼动国体的乱贼！

　　是以，还有什么话可说。

　　面对赵黄巢、韩生宣、杨太岁等三位都绝对能站在武评前五的强手，再加上钦天监之内的三十六位一品练气士，是即便王仙芝都不得不慎重对待的。

　　毕竟，个人武力再高，始终难敌四手，何况这些还是天下少有的强者。

　　那钦天监练气士连同韩生宣、杨太岁等人，当初生生磨死了一位可望陆地剑仙境界的女子，可见其实力。

　　南宫恨稳步站立大地之上，起手面临的就是大太监韩韶寺被誉为当时三大魔头的大指玄境攻击。

　　韩韶寺手掌翻红，扯出三千红丝，好似鲜血浸染，五指成勾，三千红丝如绵绵细雨，带着杀机，眨眼就在南宫恨面前交织成一道罗网杀阵。

　　这三千红丝便是韩韶寺恶名之由来，他虐杀诸多一品高手，指玄杀天象的缘由也是因此，红丝裹身，根根比刀更利，一旦袭体，就是凌迟之痛苦！

　　没有比这三千红丝更能称得上虐杀之器了。

　　然而，南宫恨站立不动，双掌运化，向前一探，雄掌分气断流，红丝尽纳方圆一尺，竟然被雄浑气劲，眨眼压迫成了一个红丝球。

　　南宫恨混力一拍，大笑一声：“还你！”

　　砰！

　　凭空炸响。

　　三千红丝之红线球，如同最可怕的一击天雷，不仅裹杂了韩生宣之毒辣气劲，更是转倍奉还了南宫恨雄浑真气。

　　轰！

　　闪电一击。

　　韩生宣刚及反应，红影便扑胸而来，急忙双手朝前一抵，却是承受不住的可怕雄劲，甫接手，好似山海袭来。

　　砰砰砰砰砰！

　　韩生宣双步连连后退，脸色惨白，却是止不住的被这雄劲催动，催撞身体，眨眼间连退五十步，却还没有停下里的趋势。

　　脚下大地，都被他踩出了一地深坑。

　　这时，其他众人纷纷舍弃攻招，闪身来到韩生宣身后。

　　也是他们的反应快，清楚第一个照面就折损了韩生宣这名大指玄，剩下之众人根本不可能有丝毫胜算。

　　一个和王仙芝打成平手的人。

　　一个天下第一。

　　只能是合众人之力，才有可能逼退，甚至，他们连伤到南宫恨的信心都没有，只想立身于不败，逼退他就行了。

　　赵黄巢等人一个闪身，各自抵住韩生宣后辈，同时，脸色一白，齐齐再退后十步。

　　忽闻。

　　砰！

　　那红线球气劲爆炸，雄力排空，再将众人逼退十五步。

　　不远处看着这一幕的众人，都是面无人色了。

　　那当世的三大魔头之一人猫韩韶寺，可与曹长卿一战的人，还未近南宫恨的身，就这样狼狈。

　　更别提还有那钦天监众人分担雄力，犹有赵黄巢杨太岁等人相助，却纷纷难见优势。

　　不愧是天下第一。

　　南宫恨的实力，真的已近无人能敌了吗？

　　此刻，南宫恨负手而立，却是回答了刚才赵黄巢的那句话，居高临下的狂语传来：

　　“便看今日你们能让南宫恨感受到几分战斗的乐趣。”

　　一语落。

　　赵黄巢、韩生宣、杨太岁等一众钦天监练气士，对视一眼，不再出言，却是纷纷以强力一杀而前。

　　对于这种无敌之人，单人之力已经不要想再奢望突破他的一丝，唯有众人合力，刹那之间，众人之力连起一气，颇有呼吸同体的意思。

　　这就是钦天监当年围杀那一袭白衣女子的气阵。

　　聚气成阵，便再非一人之力，而是三十六位一品练气士，加上韩生宣、赵黄巢、杨太岁这等当世顶尖高手的内力。

　　眨眼间，形成一道雄浑火龙，竟然隐隐有和离阳国运共鸣的意思，这是因为赵黄巢在其中的缘故。

　　这一刻，三十九人，好似组成的火龙头尾颈部，连贯一气，由赵黄巢领衔，一气贯之，火龙飞天一抓而下。

　　这是众人之力。

　　一条巨大火龙，出现在了京城之前，气压天地，大地颤鸣，城墙欲倒。

　　面对这无匹气阵融合三十九人气力的一击。

　　南宫恨面容平静，一掌上前，旋纳吞吸之力。

　　顿时。

　　城楼上的黄龙士面色一变，心中道：“是那收之以数倍返还的招式！”

　　同时，火龙其中的三十九人，顿时感到这一击之中的浩浩大力，竟然全被吞吸。

　　惊惧之刻，再闻武帝城外熟悉字句。

　　“收！”

　　“化、运、发！”

　　南宫恨双掌摩运，气吞天地，三十九人之力，尽数被吸纳，而后，双掌如倾涛将出。

　　“一气！化九百！！”

　　雄劲透空劈天。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　震震震！

　　地动山摇！

　　大地被这股浩然雄劲的余波震得四分五裂，三十九人背后的城墙巍然倒塌，连绵数十丈，尽成废墟，尘埃飞扬。

　　火龙当空爆散，三十九人将再增两倍的自身之力全数承受，顿时血洒天空。

　　那些没有亲历武帝城外惊世一战的人，这一刻，终于明白了什么叫做……

　　天下第一！！

　　这就是天下第一。

　　黄龙士被这股震动震得身躯摇晃，心中却是灰败一片：“这种神招，唯以力证道的王仙芝能可强抗破之，除他之外，天下有谁人还是他的对手。”

　　这一刻，黄龙士真正了解到了什么叫做一力降十会！

　　可是，黄龙士眼神隐晦，“托生此世，老夫便要为后世创一个辉煌未来，逆改一切不如愿之事，既是异数，便应该消失。”

　　他目光闪动，直接离开了城楼。

　　而在城楼之下。

　　三十九人此刻苟延残喘的半跪地上，浑身破烂，唯有韩生宣与赵黄巢还能站立，却也是承此雄浑一击，气力已空尽了，浑身伤势。

　　如此无敌之人，便如同高山一般不可逾越，他们受到了难以言喻的挫败和打击，心灰迷茫。

　　看着面前一众几乎大无斗志的三十九人，南宫恨道：“缺少斗志的人，我毫无兴趣了。”

　　不远处，众多人心肝俱颤，看着南宫恨迈出步伐，就要堂堂皇皇的走入京城。

　　然而，就在这个时候，那一袭红氅的白面男子，挣扎着继续挡在了南宫恨的面前。

　　“只要韩生宣在此，你便决不可入京城一步。”韩生宣咧嘴呲牙，目中有一丝癫狂的决绝。

　　“哦？”南宫恨脚步顿住，剑眉挑起：“如此重伤，仍敢挡在南宫恨面前，你倒是比那老王八强多了。”

　　赵黄巢此刻脸色青白一片，显然说的是他。

　　可，即便是他，也难以想象，这皇宫中的一个宦官，竟能为他赵氏尽心至此。

　　他在面临南宫恨如此实力的时候，都心灰意冷，感觉没有任何东西再能支撑着他挡在此人面前了。

　　可这韩生宣一介阉人，竟能……

　　此刻。

　　韩生宣眼神阴光闪烁，呲牙笑道：“吾此生行事，人敬我一尺，我敬他一百丈，人欺我一时，我恨不得欺他生生世世！”

　　那些当初欺负他的人，他就算下辈子，下下辈子，也要追上他们，虐杀报仇。

　　他为何还要挡在南宫恨面前？

　　就因为他快饿死的时候，当年吃了别人的一碗饭，救了他一命，从此，那人的丈夫就是他的主子。

　　那一饭的恩情，他就要还一辈子！

　　南宫恨是周乙化身，自然明白此人和当今皇室之间的事情。

　　他目光闪烁，淡淡道：“倒是个让人恨不起来的人，只不过，南宫恨要告诉你一个最悲剧的事实……”

　　最后几句，没有人挺清楚南宫恨说的是什么。

　　唯有韩生宣听见。

　　他。

　　顿时疯魔一般。

　　冲了上来。

　　“好！”

　　南宫恨拍掌赞道：“这才是身为武人，身为男人该做的事，你值得南宫恨杀你了！”

　　这一刻的韩生宣，他就是一个真正的男人！

　　最后一手，没用多少气力。

　　韩生宣却倒在了面前。

　　临死之前，他看向南宫恨的眼神，没人能懂。

　　或许是南宫恨最后那一句话，让他察觉到了消失已久的尊严，或许，他打算下一辈子，下下辈子都记住这个仇恨！

　　而不远处的江湖众人，此刻除了因南宫恨之无敌身姿感到惊惧的同时，还有一丝心潮澎湃的激动。

　　“人猫、韩老魔，死了，哈哈哈哈哈，他死了，呜呜呜……”

　　有几个人当场开怀大笑，还有失声痛哭起来的，是眼见终生无有希望可报大仇实现后的激动。

　　韩生宣这些年虐杀的武林人士，怕是可以堆满一个小山头了。

　　半个江湖的高手都被他虐杀，这并不是说说而已。

　　所以，许多人恨不得长歌以庆，这位天下第一要分几斗皇室气运管他们什么事，他们只看见了江湖三大魔头之一，有罄竹难书罪行的人猫被南宫恨杀了。

　　这才是江湖人所看到的。

　　南宫恨，为江湖除一大害啊！


第二百一十六章 张家初代圣人

　　南宫恨以一敌三十九，杀韩韶寺，阔步走入太安城，如若无人之地的消息，以最快的速度就传到了那位当时最尊贵之人的案几上。

　　此刻的离阳皇帝赵淳拳头握紧，指节都捏的发白，好似从喉咙里面挤出来几个字。

　　“废物！”

　　堂堂京城，皇城脚下，三十多位皇室顶尖高手，连那西楚逆贼曹长卿都能够挡下来的韩韶寺，这么多人，居然让一个江湖草民，在众目睽睽之下，阔步走入太安城。

　　更别提，还是在那人说出什么“要分五斗气运”的大逆不道之言之后。

　　这，是将天子威严，一朝国体置之于何地？

　　天下第一又如何？

　　还是江湖草民而已，竟敢宣称要和他并肩而坐？

　　何其大逆不道？

　　“你还不出手吗？”皇帝赵淳咬着牙道。

　　在他的身边，此刻不知道什么时候，多了一个看起来十七八岁的少年，神色天真，目光中却蕴有沧桑，他开口淡笑：“我与国同寿，他若真的伤到了离阳国运，我自然会出手，现在，他还没有什么具体的动作，我也不想和他交手啊。”

　　毕竟，那是能够和王仙芝打平的人。

　　不到万一，他绝对不会出手。

　　皇帝神色阴沉，却什么话都说不出来。

　　这个年轻太监，他是登基的那天，才知道京城有这么一个人。

　　而这么多年过去，他已经五六十知天命了，这太监还是如此年轻。

　　后来他才清楚，这年轻太监是春秋之时候便坐镇离阳国都当中了。

　　春秋之时，那时候的离阳京城还不在此地，只是一个小城，后来离阳一统天下，这年轻太监也跟来了太安城。

　　只有每一代皇帝才知道他的存在。

　　他，是通过窃取国运用以给自己延寿的不死妖孽，若按岁数论，他至少都有几百岁了，比赵黄巢老祖宗还要年老。

　　年轻太监微微开口，颇有淡然之风：“气运，他要分几斗气运，岂是那么简单，气运从来就只有兴替之分，怎会有分离……”

　　话还没说完，他忽地脸色僵硬，却是察觉到了。

　　“这……”

　　话语方落，大殿之中，年轻太监就已经不见了身影。

　　而听到了年轻太监最后一句话的皇帝，也是瞬间神色变动。

　　真，要被分走了！

　　话要说回半刻钟之前。

　　南宫恨阔步踏入太安城当中，目光远眺，五运化雷手当中的望气之术就展开了。

　　一眼，便看见了自己的目标。

　　他心中一语：“是在皇宫之外。”

　　他本还想见一见那当朝皇帝，现在看来却是不必了。

　　随后，南宫恨一步迈出，十几个呼吸之后，就到了太安城城西的一个院落当中。

　　他刚才进入。

　　忽地，院内土块翻涌，藤条刺杀，甚至还有火焰灼烧而来。

　　然而，南宫恨只是袖袍一卷，这些朝他刺杀而来的异力登时瓦解。

　　再一刻，一只手朝前抓去。

　　号称五甲当中最强，金甲可以抵其他四甲的一位丈高金人，便被南宫恨五指抓住了头颅。

　　一掌压下。

　　可以逼平天象境的金甲傀儡，无力的半跪在南宫恨的身前。

　　而南宫恨此刻却看着一个面色惨白的青年。

　　他淡淡道：“韩生宣真的是对你母亲的恩情报还真是不计一切，赐你如此护身之物，纵连他死，都在极力阻止我来找你。”

　　赵楷闻言，面色更白，看着南宫恨：“大师父，被你杀了。”

　　眼前这位，就是赵楷，也就是为当年那位与人猫有一饭之恩的女子的儿子。

　　南宫恨找的也是他。

　　气运的确只有兴替，要想斩分，难如登天，可架不住他要釜底抽薪。

　　眼前此人，是身负赵氏气运，气运仅次于那西楚太平公主小泥人的人选，带他走，也就相当于带走了离阳王朝的五斗气运。

　　也正是因为南宫恨找的就是此人，才会让最后的韩生宣如同疯魔，即便身死，也要护住自己的恩人之子。

　　面对赵楷的问题，南宫恨开口道：“韩韶寺虽然号称人猫，无恶不作，最后却死的像个男人，作为一个纯正的武夫和男人，死在了南宫恨手上，他足可自傲。”

　　赵楷此刻目光闪动，显然是在极力思索对策。

　　但是，不管他怎么想，都是一种绝望。

　　眼前之人的身份，他知道。

　　天下第一！

　　自己能做什么。

　　他只能拳头攥紧，问道：“不知道前辈要赵楷做什么？”

　　南宫恨笑了：“你不用担心，我带你走，既不会要你的命，也不会要你做什么事，南宫恨之是想借你身上的赵氏气运，为我起一座至尊楼。”

　　“从今天起，庙堂上的事情皇帝说了算，江湖上的事情，我说了算！”

　　“以后，皇帝做他的真龙天子，我来做武林至尊，我二人平分中原！”

　　甫听此言，赵楷心肝都在颤动。

　　这……这位，果然不愧他的自称。

　　中原狂人！

　　他真的要和皇帝平起平坐，要做……武林至尊！

　　而这位武林至尊是想利用他身上的气运，瓜分一般朝廷的权力。

　　在之前，江湖虽然还是江湖，却始终还是受到朝廷管辖的，但以后，就是要分离出去，受这位武林至尊管辖吗？

　　就在这个时候。

　　“年轻人，想要一统江湖，即便是王仙芝也不敢这么做。”

　　话语传入，一个十七八岁的年轻人慢慢走进了小院子。

　　正是这位与国同寿的太监。

　　南宫恨看着他，却是笑了：“王仙芝非是不敢，只是不愿而已。”

　　“还有，小太监，别以为自己借着吸食龙气活了两百余年，真当自己是个老人了，南宫恨纵横江湖的时候，你还未出生呢。”

　　顿听此言，阅近两百年世事沧桑的太监顿时惊愕。

　　随后，他冷肃出言：“你，究竟是谁？”

　　南宫恨哈哈一笑：“南宫恨！中原狂人南宫恨！”

　　“小太监，你和那王仙芝一样，都是不错的对手。”

　　“但南宫恨想要带走的人，无人能挡！”

　　一语落，登时，大地炸裂。

　　黑白霸气身影陡然逼身而至。

　　年轻太监不让辞色，冷声道：“在这太安城之内，即便是王仙芝也不能从我面前带走人！”

　　然而，面对霸气身影的逼身，他却是身形一闪，来到了天空之上，却是想要将战场拉至天空，避免毁坏太安城，毕竟这是与他寿命相当的关键。

　　轰然之间。

　　太安城之内的众人，才经历了城楼那里的震天动荡，此刻抬头，又见惊天大战。

　　两道长虹，在高天之上碰撞炸裂。

　　眨眼间。

　　云气翻涌，竟被二人搅得七零八落。

　　那位世子殿下曾经想问老黄：什么叫做九天之上云下垂，四海之水皆立。

　　若看他见了南宫恨与王仙芝东海一战，再看见了太安城的这番景象，就会明白了。

　　黄龙士在暗中抬头，眉头紧锁：“这位国妖老太监，怕也不能是此人对手，这等实力，除非有两位或者三位王仙芝那样的人，才能除之。”

　　此刻，所有太安城的人，近十数万户百姓，官员，兵士，江湖人士。

　　纷纷抬头。

　　惊惧慌张的看着天上的一场大战。

　　尤其是江湖人士，他们可谓是一头的迷茫。

　　这，这还是他们所熟悉的江湖吗？

　　怎么，越来越多的南宫恨了？

　　南宫恨甫现江湖，就打平了王仙芝，让所有人直呼不知道从哪里钻出来的怪物。

　　怎么现在又冒出来一个可以和南宫恨打成一团的人。

　　这岂不是说，南宫恨现在的这个对手，也能够和王仙芝一战？

　　天上。

　　那太监借助国运之力，战力丝毫不弱巅峰状态的王仙芝。

　　一人，就是一国！

　　南宫恨的收化运发已然施展而出，同时六片祖神叶也在脑后浮现！

　　轰然大震。

　　苍穹好似要被撕裂！

　　皇帝面色阴沉，抬头看着这一幕，这一刻，他终于了解到了什么叫做人尽敌国！

　　这种层次的力量，根本已经不是人力所能相抗。

　　此刻，天空之上忽然传来一声长叹：

　　“阁下，此物乃逆夺天地造化之物，实不应在人间出现。”

　　募然之间。

　　所有人抬头，只见云天之中，一位高大的虚影出现在了那好似神魔般的两人之侧。

　　看见这个虚影的刹那。

　　处在文庙的一些士子，朝中的一些官员，还有小老百姓，都是如同受到了晴天霹雳。

　　这个虚影的面貌，高头阔额，头扎方巾，巍峨高大。

　　“这这这……”

　　“这是……”

　　“至圣先师，我儒家第一位圣人！”

　　立刻，无数士子第一时间认出了这人的身份。

　　南宫恨看着此人，丝毫不意外。

　　果然出现了。

　　张家初代圣人。


第二百一十七章 都入局了

　　圣人！

　　儒家第一位圣人。

　　八百年前的张家先祖。

　　在他出现的第一瞬间，没有留给下面凡夫俗子们膜拜的时间，立刻，就朝着南宫恨一击而去。

　　竟是，与年轻太监站在了一边。

　　年轻太监心中喜悦，只来得及说了一句：“晚辈多谢圣人援手。”

　　说罢，再次赞力一击。

　　黄龙士在下面紧紧盯着这一幕，心念快速闪烁：“逆夺天地造化之物，这就是初代圣人出现的原因吗？”

　　但是，他只关心一个问题。

　　那就是，现在有初代圣人和这位两百岁的国妖，都是和王仙芝一个层次的人间至强，究竟能不能在这个时候，一句灭杀了这个异数，让此世回归平常。

　　地面上的众人，也在这一刻完全怔住。

　　尤其是江湖中人。

　　初代圣人竟然神秘现世了。

　　刚才那未知名的人，竟然和南宫恨打的有来有往，本来世上除了王仙芝之外，还有人能和南宫恨斗至如此田地，就已足够让他们骇然。

　　未曾想，初代圣人竟然出手，合力要镇压南宫恨。

　　难道说，这位才成为天下第一没多久的中原狂人，才名震人间，就要在这两位强绝恐怖的盖世强者下被消灭吗。

　　眼见着那二位合力一击触及南宫恨的面前。

　　再闻熟悉字句。

　　“收！化！运！发！”

　　南宫恨双掌旋纳，震喝一声：“一气，化三千！”

　　甫接手，那几乎可令太安城都翻一个底朝天的两大强者，竟然全被南宫恨纳入双手，散入三千世界，化为最本质的天地自然之力。

　　再闻一声哈哈大笑：“此战已失了战斗的乐趣。”

　　闻言，年轻太监厉喝一声：“休想走。”

　　张家圣人也是皱眉，大袖欲揽想要彻底留下南宫恨。

　　可是，身具一气化三千的南宫恨，首先就落入了不败之地，若是再想走，又怎可能有人拦得住。

　　面对两道追来好大雄劲。

　　南宫恨旧招重出，两道雄劲，再次无功而返。

　　“张家圣人，南宫恨在至尊楼等你再来！”

　　语落，他身躯一卷，径直扑下太安城，一把抓走小院中的赵楷，却是抽身离开了。

　　天空上的二人为之沉默。

　　稍后。

　　张家圣人叹了一口气，道：“时机已错过，再难有小友助力了。”

　　年轻太监沉默，他一身实力，全在太安城之内，出了便要大打折扣。

　　底下的黄龙士却将二人之言听在耳里，目露遐思，心内自语：“收化运发，一气化九百，再加六叶之力，可与王仙芝打平，本以为这就是此人实力全部，若有两个王仙芝，便能将这异数抹除，岂料，他还有现在这招。”

　　一气化三千。

　　竟然连两位人间至强者的攻击，顿化三千，融入天地自然，不伤己身。

　　地下众多江湖众人是真的心潮难平。

　　南宫恨这连续三次施展而出的无上绝学，竟然是完全让自己处于不败之地的招数。

　　收化运发，一气化九百，可让纳敌人攻击，翻倍还之。

　　本以为他会在两位可怕强者之联手下，受到顿挫，没想到他竟然还有一手一气化三千，可将二道绝强之力悉数化解。

　　这，还有什么人是他的对手。

　　但，下面的黄龙士目光闪动：“一气化九百之招也有破绽，任何功法再强也有极限，这番，面对初代圣人和这位国妖太监的合力，他便无法翻倍奉还，只能化解，这也就是说……”

　　“再有一位人间至强，有三人合力，便可抹除了这位异数！”

　　此刻黄龙士饮了一樽绿酒，目光之中又流露出了几十年前的那种神情。

　　那是挑动九国乱战的帷幄之意。

　　以三寸舌杀三百万兵，以三寸舌造成春秋乱战，催使鼓弄他人，这便是这位春秋三甲最擅长的本事。

　　“为了我心中后世千秋，南宫恨，你便入局吧。”

　　同时，他一跃而起，也朝天空而去，还要向圣人问问，究竟他口中所称南宫恨身上逆夺天地造化之物，是怎么回事。

　　与此同时。

　　行走在前往武当山路上的周乙，心下微微笑了。

　　“入局了。”

　　……

　　同时，京城之内的战况也慢慢落下尘埃。

　　一家小院子里面。

　　黄龙士恭敬施礼：“后学黄龙士见过初代圣人。”

　　在他的面前，正是此方世界的初代圣人，儒家之祖。

　　张家圣人搀扶起来了黄龙士：“你也成圣，事迹我也有闻，早可封子做祖，不必如此大礼。”

　　雪中世界四位儒家圣人，眼前这是初代圣人，黄龙士是现有的第二位儒圣，后续曹官子也会成为儒圣，还有轩辕敬城。

　　黄龙士闻言也就没再坚持，随后开门见山的问出了首要问题：“圣人刚才在天上所言，那南宫恨身具逆夺天地造化之物，是怎么回事？”

　　张家圣人闻言目露忧患：“便是他背后的那六片叶子了，东海一战我便察觉到了，此物有动摇天地本根的力量，六片叶子瞬息之间吞走千里元气，细思极恐，是以老夫才会在此番出手，本意留下他，结果那人之力，实出老夫意料之外。”

　　黄龙士闻言微微点头，遂后又问道：“难道说圣人自从成圣之后，便一直留在人间吗？”

　　张家圣人叹道：“老夫已经看守人间八百年了，本意是警惕天上的那些人，结果未曾想，人间现在反而出了一个大变数。”

　　黄龙士闻言，躬身道：“圣人大德，后学未敢仰望，心下敬服，既然此人如此关系到了人间安危，那黄龙士也不能置身事外，我观他虽然根基浑厚，能以那异招打平王仙芝，又能在圣人和那国妖太监的合力下保持不败，但两人便应该已是他的极限，若再多几位，必能铲除这尊异数。”

　　张家圣人叹息道：“难啊，据老夫所知的，能有王仙芝之力的，唯有吕祖，昔年的春秋剑甲李淳罡，但这二人又分别跌落境界，转世不知，再有当年的大奉皇帝高树露，乃被秦皇转世封印，是不逊南宫恨的魔头，更不能依仗他，王仙芝本是最好的选择，但他必然不屑和我等围攻一人。”

　　黄龙士安慰道：“圣人放心，此代江湖是一个罕见的大年，一切便交在后学的身上了，定能再找出来几位人间至强之人，一同降服此人。”

　　张家圣人看向了他，目光中露出微微思索，叮嘱了几番，两个人聊了偌久，最后分别。

　　而黄龙士离开这小院子之后，神态现出一种思索。

　　这南宫恨本就是一大异数，现在又夺走了背负赵氏气运的赵楷，要起一座至尊楼，将归一的气运分离，这便与黄龙士为后世创一个鼎盛千秋的道路，完全逆反。

　　所以，一定要把这个人从这世间抹除掉，让事情回归本来的样子。

　　至少，回归黄龙士希望看到的样子。

　　他所看到的后世，那是一个鼎沸大世，凡夫俗子也能御剑飞行，人人皆是读书人，那是一个很有趣的世道。

　　既然托生此世，便是万般好处。

　　他要完美促成这个后来大世提前到来，同时，要将书中记载世的一切不如意之事都扳正，给所有人一个最适合他们的结局。

　　“譬如那北凉王世子，就该死在抗北莽的沙场上，但我这些日子夜观天象，发现他的人生轨迹，居然也要有偏离的意思，这些都要解决……”

　　老人拄着木杖，心内闪念，却是打算要力挽狂澜了。

　　自从春秋之后，他便好久没有入世了。

　　春秋三甲黄龙士，一怒则诸侯惧，安居而天下息。

　　现在，这个祸乱九国，创造了九国纷争，创造了天下一统的老人，又要再度在江湖这座大盘上落子了。

　　……

　　皇宫之中。

　　时间已经过了五个多月。

　　皇帝赵淳看着寄来的密报，上面记叙着这些日子里南宫恨掳走赵楷的作为。

　　首先，他是在南天门那里起了一座至尊楼，独坐楼顶。

　　南天门，是离阳至南的一座山名。

　　建起至尊楼后，南宫恨然后广行天下，自始至终，都是孤身一人，每到一处，便败一人，所败之人，便要接下他的至尊令，为他独尊。

　　五个月来，几乎快有四成的江湖中人，拜服在了南宫恨的武力之下。

　　那座至尊楼仅仅是个空壳子，根本不要想着去攻打。

　　“他要的只是名气吗？”

　　赵淳此刻渐渐想明白了什么。

　　他还以为此人是要统御江湖众人，成立武林联盟，然后从此麾下就有了一大波江湖能人异士，为他所用，凭借这些人，他要和自己共治天下。

　　但如果他真的这么做了，解决的办法也很简单，直接出兵便是。

　　谁料，他自始至终也没建立势力，只是一座空荡荡至尊楼，在南天门那里和东海武帝城遥相对望。

　　这样的人，实力天下无敌，又是孤身一人，行踪不定，连出兵攻打都没有目的。

　　赵淳深深呼吸，又看向了下一份密折。

　　这是那南宫恨派发至尊令的同时，给他的手下败将们散布的一个任务。

　　要他们，找一个人。

　　那人，名叫史艳文，副册上还有图像。

　　“史艳文，此人又是谁？”皇帝赵淳皱眉苦思。

　　不只是皇帝。

　　现在半个江湖都在帮助找寻，想要清楚南宫恨要找的这个史艳文，究竟又是谁？

　　……

　　至尊楼中。

　　“先生回来了？”

　　此刻的赵楷好似一个童子一样，上前奉茶，同时问道：“不知先生此次又败了多少人？”

　　南宫恨眼皮微抬，没有回答这个无聊的问题，直接问道：“可有人往至尊楼送消息？”

　　赵楷神色微动，道：“先生是说关于那史艳文的消息吗？并没有。”

　　南宫恨点了点头，旋即闭目，似是养神。

　　赵楷迟疑了一会儿，问道：“赵楷可否问先生，那史艳文究竟是何人？可是先生的仇人？”

　　南宫恨猛地睁开眼睛，看向了赵楷。

　　赵楷心中一跳。

　　这时，南宫恨面生笑意：“错了，我是他的仇人！”

　　赵楷深深呼吸，问道：“他的仇人？”

　　南宫恨从至尊楼第三层远眺而下，此地，可直接纵览面前的山河大地，尽收眼中，他露出笑声，“不错，南宫恨灭了他全族，当然是他的仇人！”

　　赵楷目光一闪，道：“所以，先生是害怕他来报仇吗？”

　　闻言。

　　至尊楼忽然抖动起来，是南宫恨的大笑。

　　“没有人能成为南宫恨的仇人，因为，这世上没人能败了南宫恨！”

　　赵楷小心地问道：“那先生要找他是因为？”

　　南宫恨笑声收敛，霸气双目微微闪烁，道：“凑齐一些东西罢了。”


第二百一十八章 多一个心窍的洪洗象

　　面对南宫恨的坦言。

　　赵楷心内思索，凑齐一些东西，难道是……

　　他目光闪烁，忽地，心内一紧，却见到南宫恨正似笑非笑的看着他。

　　“你在想什么？”

　　赵楷赶紧收敛心神，道：“没有，只是此前都没有听说过先生的威名，不知道先生究竟是何方人士。”

　　南宫恨淡淡的道：“这与你无关。”

　　说到这里，南宫恨看着赵楷道：“倒是你，我离开至尊楼三次，前后皆有数月时间，你竟然没有思索逃离，你那皇帝老子，竟也没有派人来救你。”

　　赵楷微微躬身，道：“不管是赵楷还是皇帝，我们都是有自知之明的，先生既然能将赵楷带走，那么不管赵楷逃去哪里，都免不了被先生再次抓回来，这普天之下，恐怕没有任何一个地方，任何一个人，可以保得住赵楷，既然如此，赵楷便很清楚自己的处境了。”

　　南宫恨笑了：“倒是聪明。”

　　赵楷此刻恭首道：“既然赵楷已沦为至尊楼之人，不知道先生可有什么吩咐赵楷能做的。”

　　南宫恨目光闪烁，道：“你继续给我守着至尊楼就行，时刻关心有没有人送来关于史艳文的消息。”

　　赵楷此刻目光一闪，道：“而今先生已经威震江湖，若是那人真在江湖当中，定然不可能毫无踪迹，先生不妨将此人来历，多告知一些，晚辈也好能更为先生尽力搜寻。”

　　南宫恨背手而立，淡淡的道：“那人我也并未与之交手过，当初我灭他全族的时候，他动作的快，早一步逃了，只知道他的面貌和名字，至于别的，倒还真不清楚。”

　　说到这里南宫恨若有所思，自语道：

　　“他本并非中原之人，现在江湖上没有丝毫消息传来，要么是他没有来中原，要么，就是他已经并非按图索骥的那个形象，可能已改头换面了。”

　　赵楷闻言，道：“若是如此，岂不是大海捞针？”

　　南宫恨淡笑：“无妨，等南宫恨全然炼化那六片神叶，自然可以感知到剩下几片的踪迹，那人定无所遁形。”

　　赵楷低下了头，不再说话，但是被发丝掩盖的面容中，双目之中却露出精光。

　　果然如此。

　　他，要找的东西，是他身上的那几片叶子。

　　“如果，我能提前找到……”

　　六片叶子便能让南宫恨和王仙芝打成平手，若是，他找到了南宫恨要找的剩下叶子，岂不是……

　　这一刻，赵楷的心中燃起野心和热望。

　　而南宫恨居高临下的看着面前这个人，双目之中，流露不为人所察的一丝笑意。

　　……

　　另一边，武当山上。

　　周乙等人终于来到了这里。

　　吴家剑冢属于离阳以南，龙虎山却在北凉境内。

　　两地一南一北，正好横跨离阳。

　　也就是周乙师徒三人的脚程不慢，才能一边游历，一边走路，只花了五个多月便来到了武当山。

　　天下第二来到了武当山，这自然是对于武当山来说最难以招架的事情了。

　　来人，究竟是善是恶？

　　很快，武当山半山腰的知客亭，身为武当山掌教的王重楼亲自下山迎接，在身后，还跟着一众与他平辈的，例如老二陈繇、老三宋知命、老四俞兴瑞、老五王小屏。

　　除了那骑牛的小道士没下来，武当山当代辈分最长的五位全来了。

　　这些年来武当山被龙虎山压得抬不起头来，也的确是如此，这五个人里面，就只有掌教王重楼一个武评高手，那余下四位，再就俞兴瑞和王小屏有点本事，可这两个顶多也就是和吴家那位吴六鼎差不多层次的了。

　　所以，可想而知，一个天下第二，刚击败了邓太阿的人来到了武当山，这些人如何能够不紧张。

　　周乙此刻看着他们，微微一笑，道：“各位不要一副如临大敌的样子，周某此来，不过是带着两个小辈拜访一下武当山。”

　　“顺带，想请武当山的诸位，指点一下我这个不成器的小辈。”

　　说着，他看向了温华。

　　此刻，武当山众人才纷纷心中一松。

　　王重楼展露笑颜，道：“周居士客气了，既然如此，就请随老道来吧。”

　　原来是想要给他那弟子试剑，这就不需要多么紧张了，武当山虽说现在衰落的不成样子，但给一个小辈找个对手，还是能找出来的。

　　更何况，这一刻，王重楼偷偷瞄了一眼温华。

　　吴家剑冢的事情，早已经传出来了。

　　眼前这位周太乙在吴家剑冢外败了桃花剑神，晋位天下第二，他去吴家剑冢的目的，也不是什么秘密，在这五个多月来，也早已传出了江湖。

　　天下第二的徒弟，被当代吴家剑冠一剑抽出了几丈外的战绩，也是名震天下。

　　对于这样的一个人，武当山自然有底气应付。

　　温华此刻感受着武当山几个老头子的目光，脸色铁青，却是羞怒不已。

　　萍儿看见师兄的样子，悄悄地道：“没事，你要是又输了，我到时候给你出气，那个吴六鼎，等他出了那什么剑冢，我就去找他，一定给你报仇。”

　　听到此言，温华更是无脸见人了。

　　这都跟着先生一年了。

　　萍儿的进境可谓是一日千里，他所画出的阴阳鱼可谓是一天一个变化，温华感觉萍儿现在画的阴阳鱼，已经有了荒原上的那大阴阳七成的韵味了。

　　而他呢，剑意也在感悟啊，可就是一败再败。

　　被龙虎山的道士们揍了一遍，虽然先生最后给自己出气了，但没过几个月，又让吴家剑冢的吴六鼎揍了一遍。

　　这次更丢人，连一剑都没抗住。

　　一年之内，连败两次，再和萍儿的进境一比较，温华真是恨不得找个地缝钻进去。

　　如果他跟的是一个普通人还罢了，可，他是天下第二的弟子啊。

　　不说温华的想法，王重楼把周乙几人带到了山顶的宫殿。

　　王重楼和气悦色的道：“居士先请在武当住下，为令弟子试剑的事情，随时都可以。”

　　周乙也没推辞，笑了笑道：“多谢王掌教，为这小子试剑的事情，其实没多麻烦，只要掌教找一个武当此代当中出色的后辈出来，和他比一场就行了。”

　　王重楼闭目思索，随后道：“本代后辈弟子当中，的确有一个后辈，应能符合居士的要求。”

　　说完，他转过头去问陈繇：“玉斧那孩子现在有空吗？”

　　陈繇面有难色，道：“玉斧近日在完成一项功课，可能要百日后才能出关。”

　　“这……”

　　周乙却道：“不妨事，若是掌教不弃，周某三人可否在武当山叨扰三月。”

　　王重楼深深呼吸，道：“那烦请居士等候了。”

　　忽地，这个时候，周乙略带笑意地问道：“听说武当此代有真武转世，不知那位洪洗象小道长在何处，周某想和他手谈一局。”

　　听到前半句话，王重楼等人心立刻提了起来，这位小师弟可是关系到了武当山上下所有人的期望，被老掌教誉为可有望武道天道一肩挑起的人，背负了武当山玄武当兴的天命。

　　周乙忽然提到了洪洗象，由不得他们不紧张，毕竟小师弟现在什么本事都没有。

　　可，听到了后半句，众人心里都是松了口气。

　　甚至于，俞兴瑞一脸古怪的看向了周乙。

　　王重楼也是露出了复杂的表情：“居士，要和洗象下棋？”

　　周乙轻轻笑道：“反正三月来闲来无事，正好耳闻真武转世已久，我也听说了这位小道长二十年来都在喂牛读书，百道精湛，和他对弈，权当聊解三月来的寂寞吧。”

　　这个时候，听到了周乙的确认，那俞兴瑞终于忍不住，露出了幸灾乐祸的表情。

　　但毕竟当着人家的面，不好多说什么。

　　王重楼沉默了一阵，然后对着一个小道士道：“去把你小师叔祖叫来，来的时候带上棋盘。”

　　周乙却道：“不必麻烦，我便跟着这位小道士一起去吧。”

　　“温华，萍儿，你们便住在武当山上，平日和各位道长师兄多学习一些，等到三月后，温华比剑结束，我们再下山。”

　　叮嘱了温华、萍儿之后，周乙迈步跟着一个小道士去了。

　　同时，几个道士也来到了温华萍儿的身边：“两位小居士，请随贫道来，贫道来给你们安顿住处。”

　　等到温华和萍儿离开后。

　　武当山紫霄大殿传来了一阵哈哈大笑：“这下有好戏看了，他居然去找小师弟下棋，虽然小师弟不练武功，可若是在这一道上赢了周太乙，岂不是也可以说我武当山胜过了天下第二？”

　　王重楼的眼角也是隐藏不住的笑意。

　　的确啊，要是小师弟能够下棋赢了天下第二，这说出去怎么也有光啊。

　　俞兴瑞偷笑道：“我倒是迫不及待的想看到这天下第二的黑脸了。”

　　“敢找小师弟下棋，这不是自讨苦吃吗？”

　　宋知命也叹道：“若不是有当年师傅的遗言，要他不成为天下第一不能下山，否则的，这山下的世界，不说别的，单单弈棋一道，根本就轮不到那什么黄龙士，还有那号称黄龙士第二的徐家渭熊。”

　　就连静修噤声悟剑的王小屏，也是嘴角勾出一抹弧度。

　　想想看，若是天下第二在武当山有了一场败绩，不管败得是什么，武当山都是大赚了。

　　陈繇轻笑着说：“小师弟天生比别人多生一个心窍，擅长一法演万法，对于弈棋推演这种事情最是手到擒来，八岁那年便将掌教师兄杀了一个丢盔卸甲，现在看来，这位天下第二也要步掌教师兄后尘了。”

　　王重楼听在耳里，虽说是自己的丑事，但此刻却没觉得多么恼羞成怒，反而呵呵笑着，却是因为，天下第二也要即将败在小师弟手中，而感到一种莫名自豪。

　　俞兴瑞此刻嘿嘿一笑，道：“我要跟过去看看了，能欣赏天下第二败给小师弟的一幕，可浮一大白啊。”


第二百一十九章 老头，你放肆了

　　当俞兴瑞兴冲冲的就跟着周乙的后脚过去了。

　　其他的一些人，也一样，都想要看看这位天下第二败在小师弟手下的样子。

　　而在武当山的小莲花峰上。

　　洪洗象牵着他的那头牛，挠了挠脸，道：“你真要和小道下棋？”

　　周乙面色平静，露出淡淡微笑，道：“我想看看是你的心厉害，还是我的心厉害。”

　　“心？”洪洗象懵懂的不知道周乙在指什么。

　　周乙却清楚。

　　洪洗象号称比别人多一个心窍，因此能够一法演万法，那些道藏武功，他一看就会，甚至能够推陈出新，从而创出自己的理解，堪称举一反三。

　　也正是因为有这么一份通达万物，一阅既明的天赋，才会被上一代的武当山老掌教，认定为是真武转世。

　　这样的天赋，若不是天上真武大帝转世，凡人怎么可能有这样的与道合真之性灵。

　　之所以让洪洗象只看书籍，在武当山上率性而为，不必参与武当弟子们的功课习练，便是因为，这偌大的武当山，根本就没有任何一门武功，能够教的了洪洗象。

　　他的道，在于自己。

　　这样的处境，这样的人生经历，多出来的一个心窍，这和玄道宗八年期间的周乙何其相像？

　　因此，周乙怎能不对这个和自己如此之像的小道士，也就是此界的吕祖感兴趣。

　　他倒要看看，这小道士多出来的一个心窍和自己的开发出了七窍之十一的玲珑道心相比若何？

　　面对周乙的弈棋邀请，洪洗象挠了挠头，看向了带周乙来的小道士，清楚这好像是掌教师兄的指示。

　　既然如此，洪洗象一屁股就坐在了地上，有些紧张的道：“那就下吧。”

　　周乙没有说话，将棋盘摆至面前，两盅黑白子放之二人面前，也没有说什么请让之类话，起手挂角而去。

　　洪洗象还是有些紧张，反手落子天元。

　　当俞兴瑞等人赶到的时候，周乙和洪洗象已经相互落子十五手了。

　　王重楼等人不敢上前，就在几十步外看着，但目力如这些人，依然能将棋盘看的清清楚楚。

　　王重楼撸着胡须暗道：“这才十五手，倒是看不出来什么，两个人的布局都看起来平分秋色，甚至有几种大街上般的棋局般随处可见，不过以我对小师弟的了解，他通常是收官的时候，才能显出来精妙，一盘棋宛如泱泱大势，浩气逼人，以正致胜，看来这天下第二要不了多……”

　　他心中正说着，忽然，几个人都愣住了。

　　却见，洪洗象此刻托着下巴，看着面前的棋盘，忽地不动了。

　　这一手轮到他了。

　　这一停，却是惊煞了王重楼一些人。

　　“这，小师弟难道，他现在竟然在思考？”

　　俞兴瑞小声说道，语气里面充满不可思议。

　　以洪洗象多生一个心窍的心算推演，从来都是信手落子，毫不思考，快打快落之间，一盘大势就从手上生成。

　　可是，面对这天下第二，他居然开始思考了？

　　侥幸，洪洗象这样思考，也没有多长时间，十个呼吸过后，他继续落子。

　　这次轮到周乙停住了。

　　“才落子十六手，难道说，这周太乙真的也是一位大国手？”

　　周乙这次，只是停住了五个呼吸，便再落一子。

　　然后，一番胶着的态势慢慢展开了。

　　二人从一开始十几个呼吸落一子，到后来，甚至于一个时辰才落一子。

　　王重楼等人站在那里，可谓是全被惊呆了。

　　“这，不会吧，这天下第二竟然能和小师弟下一整天，并且，这棋盘上才落子二十八手，这怎么可能……”

　　“小师弟可是多生一个心窍的，就算黄龙士来，也应该是游刃有余，可，怎么可能面对周太乙的时候，这么慢了……”

　　周乙这个时候，回头看了一眼王重楼等人，道：“诸位且回吧，每日给洗象小道长送些饭菜来，这盘棋可得些时候呢。”

　　王重楼等人愣愣的看着周乙，然后怔怔的看了一眼棋盘。

　　然后，王重楼点了点头：“这盘棋看来没个七八日，是下不完了，按周先生说的做吧。”

　　于是乎，几个人也没心思在这里留着了。

　　武当山上还有一些事务要等着他们去处理，尤其是王重楼，他此刻目光看向了一个方向，暗道：

　　“听说那世子日前回来北凉了，老道也该去找那位异姓王谈一谈了。”

　　尽管龙虎山现在已经势微到了极点，但还是瘦死的骆驼比马大，要想让洗象在武当山上喂牛读书读出来一个天下第一，可不是老掌教说的那么简单。

　　而其他人等却不清楚他们掌教师兄的心思，那俞兴瑞走的时候，还是信心咄咄，“没想到这周太乙棋艺当真不弱，但小师弟应当还是稳赢的，等过几天我再来看。”

　　看着那几人离开，周乙看着对面沉思的洪洗象，再看看自己二人面前的棋局，脑中回忆起了久远前上一世的记忆。

　　现在这一幕，像不像是两个阿尔法狗在对垒。

　　他摇头哂笑一声，不再去想这些多余的东西，而是专心棋局。

　　他们两人，都因为比旁人多出了心窍，心算能力早已超出了某种界限，就在刚才他第一次沉思的那五个呼吸里面，算出了一千九百八十一步。

　　洪洗象应也是相当，就是不知道多了还是少了。

　　他是真的好奇，这多生一个心窍的洪洗象和自己目前的玲珑道心比，谁的推演衍化能力更强。

　　这二人就在小莲花峰上下棋，武当众人本以为按照他们的速度，大约有个七八日就能见分晓了。

　　谁料到，过了七八日，他们竟然还在下。

　　再一看棋盘，好嘛，只多了二十一手。

　　并且，自一天之前，他们就没有再落下一手了。

　　这让武当众人直呼怪物。

　　而就在这个档口。

　　武当山上却迎来了几位不速之客。

　　二百北凉铁骑从山脚驰来，横冲直撞的越过了玄武当兴的牌坊，带来了一个锦衣玉食的世子殿下。

　　徐凤年看着被这恢弘阵仗吸引而来的武当众道士，深吸一口气，一脸阴沉的道：“给你们半个时辰，让那骑牛的滚出来。”

　　他说着，俞兴瑞慢悠悠的从山上下来，咧嘴一笑，道：“世子殿下，小师弟这几天，不，可能这几个月都没法下来了。”

　　徐凤年笑着说：“骑牛的，敢不下来挨揍，这玄武当兴的牌坊他就别想要了。”

　　俞兴瑞却是幽幽的道：“世子殿下，小师弟现在正忙着和一位居士手谈，已有七天未曾动过了。”

　　徐凤年咧嘴一笑：“那你问问那居士，他怕不怕北凉刀？”

　　俞兴瑞还真佯装思索了一阵，然后，认真地看着徐凤年：

　　“他，好像……不怕。”

　　徐凤年脸色僵硬了。

　　约莫几个呼吸的功夫。

　　气氛有些尴尬。

　　世子殿下目光闪烁，道：“不怕？那人是谁？”

　　俞兴瑞笑眯眯的道：“世子殿下去看看不就知道了。”

　　徐凤年开始有点心虚，这武当山这次是靠上了什么大树，以往他上山揍那骑牛的，都是畅通无阻。

　　这次却……

　　他回过头来看了一眼身旁的白发老魁：“老爷爷，您说，天下间有谁能不怕北凉刀？”

　　白发老魁眼睛一横，道：“不知道，想看看，老夫陪你去看不就得了。”

　　听到白发老魁的话，徐凤年内心底定。

　　前些日子他终于游历三年回到了北凉，回家的第一天，就是拿着扫帚狠狠追着徐骁撵了半个王府，然后，还没等缓过神来。

　　就在前几日真的见到了老黄高到不行的身姿，还是没等他缓过神来，央着老黄问问他的身手究竟多高。

　　老黄居然要去武帝城拿回他的剑？

　　那可是王仙芝！

　　他知道老黄很强，可对与王仙芝这三个字，他也知道分量。

　　那是压了江湖一个甲子的分量！

　　尽管现在有一个南宫恨和他打成了平手，可老黄还是不能啊。

　　这一去，可不就是送死。

　　但，他却只能眼睁睁的看着老黄走向了武帝城。

　　于是乎，心情烦闷的世子殿下，就想起了这不肯下山见他姐姐的骑牛道士，因为老魁欠他一个人情，就想着借着这股劲来武当山闹一闹，出口心中的烦闷之气。

　　谁知道刚来，就碰到了这回事？

　　还真有人不怕北凉刀？

　　但这一次，他可不只是带了北凉刀。

　　还有身边的楚狂奴，这位老魁爷爷才是他敢来武当山闹一场，顺便再踢几脚那骑牛的之底气来源。

　　世子殿下一拍马鞭，幽幽笑了一声：“那好，我就去看一看他。”

　　随即，徐凤年带着白发老魁，往小莲花峰而去。

　　到了小莲花峰下。

　　“小子，那山上之人兴许真有些本事，你就在这山脚下等着，我去给你把那骑牛的捉下来。”

　　白发老魁咧嘴一笑，这些年来多亏这小子给湖底扔大鱼大肉，饱了自己不少口福，这次既然已经籍这小子之刀脱困而出，他要闹一闹这武当山，又有何不可，权当换了人情，谁让他看着这小子长大，颇为顺眼呢。

　　语落，白发老魁冲天而起。

　　但，也就在这一刻。

　　一声淡淡话语。

　　“老头，你放肆了！”

　　语落。

　　冲天而起的白发老魁，忽然感到头顶好似有一个五指山落了下来。

　　随后！

　　轰然一掌从天而降。

　　将那冲天而起的白发老魁，一掌拍进了莲花峰山脚的黄土里面。

　　砸出了一个大坑！

　　而徐凤年听到了这个声音，看向了背后幸灾乐祸看着他的俞兴瑞。

　　俞兴瑞悠悠道：“老道说他不怕的吧。”

　　徐凤年神态僵硬的抬头仰望。

　　这熟悉的声音。

　　竟是带走了温华的那位。

　　也就是，才在几个月前完败了桃花剑神的周太乙。

　　那位……天下第二！


第二百二十章 知白守黑，可为天下式

　　小莲花峰脚下，本来信心满满的世子殿下，此刻可谓是全身都凉透了。

　　他是如论如何都没想到，这山峰上居然有一个天下第二。

　　天下第二，可不，是不用怕北凉刀的。

　　你问之前的邓太阿和曹官子怕不怕北凉刀，约莫也是不怕的，这些人形单影只，一人就是一国，排行第三的曹官子连皇帝都敢刺杀，何况徐骁呢。

　　那作为新晋的天下第二，远在曹官子和邓太阿之上的周太乙，自然也是一样的了。

　　同一时候。

　　山峰之上。

　　那骑牛小道士这个时候可怜兮兮的看着周乙。

　　周乙终于落下了一天以来的第一子，淡淡道：“小道长放心，给他们一个警告就行了，还是下棋重要。”

　　说罢，又继续陷入了思考。

　　洪洗象真是长出了一口气，那好歹是小舅子，要万一真出个好歹，他以后要怎么跟那一袭红衣交代。

　　而在山脚下。

　　徐凤年眼珠子转动，正在想接下来要怎么做，不过，也没闲着，赶紧上前去看白发老魁怎么样了，这老爷爷可是为自己才来武当山的，现在若是被那天下第二一掌拍出了好歹，自己无论如何都要承担责任。

　　等待徐凤年走到了近前。

　　那大坑里面，传来了重重的几声咳嗽，是灰头土脸的白发老魁，他从土坑里爬了出来，衣襟上虽然咳染了一些血迹，他却伸出手，闷声道：“老夫没事，上头那人留手了，只想给咱们个警告而已。”

　　但徐凤年看着老魁这一身狼狈，却不由得心惊，就这样还留手了。

　　真是一山还比一山高。

　　他在王府内意外的把这老魁放了出来，然后引得老黄终于出面，两个人的刀剑决战，撼动了整个听潮亭，湖水翻卷，高的不能再高。

　　按照李义山师父的说法，老黄和这楚狂奴至少都是能入天下前五的天象境，和武当王重楼的境界差不多，又因为他们修得刀剑，杀伐之力更加惊人，真要打起来，王重楼怕是也得死在这俩人手上。

　　那时，自己便以为高手到了老黄和楚狂奴、又或者那武当山一指斩断大江的王重楼老神仙这个境界，就已经是修炼者的巅峰了。

　　毕竟对于什么天下第一王仙芝、第二周太乙、邓太阿、曹官子等人没有直观印象。

　　或许他们真的能强一些。

　　可实在没有想到，能这么强！

　　能杀掉武当掌教的白发老魁，面都没见到人家，就被人从天而降的一掌，给深深地拍进了土里，就这还叫留手了。

　　要是不留手，这位天下第二的实力，会有什么样恐怖的境地？

　　白发老魁苦笑道：“当年我被镇压在你家湖底的时候，邓太阿那小子就已经纵横江湖，桃花枝下无败绩了，当我便知道不是他的对手，今番出来，却首先碰到一个败了邓太阿的，这江湖，真是越来越出怪物了。”

　　就在这个时候。

　　一声笑骂：“小年，你小子怎么知道老子在这？”

　　徐凤年回头一望，是温华。

　　他微微怔住了。

　　温华肩膀扛着木剑，嬉皮笑脸的，忽然看见徐凤年身上的衣服穿着，锦袍玉带，贵气无双，他也愣住了：“你他娘不会真是什么狗屁世子吧？”

　　要是平时，徐凤年这会儿绝对要揣起架子来，说几句“当初说带你逛天下最大的青楼”“给你请最好的剑师”“没骗你吧”“早说了我是北凉世子。”

　　可是这会，徐凤年却是神态平静，张了张口，道：“老黄走了。”

　　温华一愣，道：“老黄，走了？走哪儿去了？”

　　“他去武帝城要讨回自己的那柄剑。”

　　世子殿下此刻神态萧索的看向了东海方向。

　　“王……王仙芝！”

　　温华终于反应了过来，他一脸惨白，随后，急忙追问这到底怎么一回事。

　　稍后，他明白了情况，原来老黄当年也是一位练剑的大高手，和其他人一样去挑战天下第一王仙芝，败了，在那里留下了十大名剑当中的一柄，这一败就沉寂了十几年，最后入了北凉王府，成了一位陪伴徐凤年三千里路上的黄牙马夫。

　　他真正的名字叫做剑九黄！

　　徐凤年这个时候叹了一口气，道：“算了，这次上武当山本来是来出气了，结果反被这骑牛的傍上了你师父，这气也是出不成了，你跟着你师父好好练，我就下山了！”

　　温华怔怔的看着世子殿下和白发老魁下山。

　　他在山脚下呆呆站了一会儿，然后，看了看山顶。

　　……

　　“你问你什么时候能挑战王仙芝？”

　　周乙坐在棋盘旁边，看着温华问道。

　　温华这次罕见的没有露出嬉皮笑脸，而是一副极为认真地表情。

　　周乙微微笑笑道：“我知道你和那世子殿下都在担忧剑九黄的安危，不过，他却未必会死。”

　　温华立刻眼睛闪烁亮光，“先生怎么说？”

　　周乙道：“以前他独立武帝城楼，让天下第二空悬一甲子，引无数江湖中人前来挑战他，但，从一年前东海那一战之后，应是不必了。”

　　“一个人六十年来孤立凌绝顶，只能回头欣赏后方的景色，但若是眼前忽然又有了一座山，他便再不会有心思回头了，只会把全部心思放在面前这座新的山峰上！”

　　温华挠了挠头，道：“先生到底想说啥？”

　　洪洗象这个时候小声的道：“你家先生想说，像王仙芝那样的人，以前是没有对手，才会让所有人挑战他，现在他终于有了对手，又有南宫恨的两年之约，这次剑九黄去武帝城楼，王仙芝怕是未见得会如从前一样轻易接受挑战了。”

　　周乙笑了，道：“小道长虽不下山，却心合天地，二十年喂读书修出了红尘人心，这番话正中枢机。”

　　洪洗象挠挠头，嘿嘿笑道：“小道也就是瞎说说。”

　　温华这个时候，问道：“也就是说，老黄这次去武帝城楼，王仙芝不会接受他的挑战了。”

　　周乙淡淡笑道：“我也只是随便猜猜，不敢说全中，不过，你来问我你什么时候可以挑战王仙芝，大概是打的剑九黄死在武帝城后，你要替他拿回那柄剑吧。”

　　温华羞赧一笑，没承认也没否认。

　　周乙此刻上下审视了一番温华，一年以来首次露出赞许，道：“快够火候了，再败一次，便可入一品了。”

　　“好了，不要再来打扰我们了，去等那位玉斧小道长出关吧，他才是你要关心的对手。”

　　温华这次终于得到了准确的答案，心中开心，再加上又得到了老黄不一定会死的猜测，一番喜悦，离开了小莲花峰。

　　洪洗象此刻却是若有所悟，自语道：“知其白，守其黑，和光同尘，可以为天下式。”

　　说罢之后，他挠了挠头，道：“这位先生，你教徒弟的方法，真有学问。”

　　周乙面色平静，轻轻说道：“修行在世，看山是山，看山不是山，看山还是山，总逃不了一个拿起，放下，复又拿起的过程，从窥见一角，到返璞归真，任何修行都是如此。”

　　“我让他未曾拿起，便先放下，的确是对他要求太高了，不过……”

　　周乙微笑着，眼睛闪烁亮芒，字句咄咄的坠地：“温华，他当真不愧是万中无一的剑道奇才，一年出神，再过半年，便可入化，即便是萍儿和他的进境比起来，都差了半分。”

　　洪洗象轻轻笑道：“小道恭喜先生能得此二徒。”

　　周乙双目中有难明晦涩之意。

　　心声袅袅……

　　“你们如此向往江湖，我却要借你们之手毁了它，望你们……此后半生……记得恨我。”


第二百二十一章 一品温华，天下第十？

　　“温师兄，你又败了！”

　　萍儿摇了摇头，看着温华从不远处走来。

　　在萍儿的身边，是一个石台，左右端坐两个人，一个是他的先生。

　　另外一个，洪洗象。

　　两个人还在对弈。

　　不远处，站立着武当山现任掌教和武当山一些辈分老到了极点的人。

　　俞兴瑞此刻扣了扣脸，摇了摇头，对着掌教师兄道：“我说小师弟和这位天下第二，一盘棋已经下了三个月了，到底什么时候能下完啊。”

　　王重楼也是一阵沉默。

　　这一下，就是三个月。

　　比他们最初预想的时间还长。

　　三个月时间已到，武当李玉斧也早已出关，他和温华的比试，也正常展开。

　　作为武当此代不逊色洪洗象的绝代道长，誉为“武当八百年一出”的李玉斧。

　　温华败在他的手上，是没有丝毫意外的。

　　温华面对萍儿的调笑，这一次，却诡异的没有脸红，而是若有所思。

　　萍儿见状，也是明白了，笑道：“看来先生说的师兄三次败后，会脱胎换骨，果真不假。”

　　温华犹豫地说：“我也说不上来，现在是一种什么感觉，好像是心里涨涨的，有点像憋了三四天的一泡尿，需要赶紧撒出来一样。”

　　听到温华这样的形容，萍儿噗呲乐了。

　　王重楼却是若有所思，似乎明白了什么，心内叹道：“万物负阴而抱阳，原来如此，周太乙是要他先修一半，这一半达到巅峰，另外一半自然就满了。”

　　忽然，就在这一刻，洪洗象伸了伸懒腰，有些尴尬的道：“周大哥棋艺精湛，小道输了。”

　　忽闻此言，顿时王重楼和俞兴瑞以及武当山的一干人等。

　　恍惚间都有些失神。

　　却不是这盘棋终于下完之后的如释重负，而是难以置信的神情。

　　怎么可能？

　　洪洗象真的输了？

　　他们都清楚，这位小师弟生来就比别人多一个心窍，可以一法演万法，对于弈棋这种推算之道，没可能会输啊。

　　就算是那位号称春秋三甲的黄龙士，棋艺亘古绝今，他们也相信小师弟能够赢了他，这是属于小师弟的独特天赋。

　　天生比别人多了一个心窍，不管是领悟天道，还是观法演法，都是更胜普通人百倍的速度。

　　就因为如此，才能够被上一代老掌教，认作真武转世。

　　可是，居然在下棋的一道上，输给了别人？

　　这！！

　　这一刻，王重楼等人都看向了周乙。

　　尤其是那两月前自信满满的俞兴瑞，更是一脸复杂，不知该说什么好。

　　小师弟，怎么真就输了？

　　洪洗象倒是洒脱，他晃了晃脑袋，道：“没办法，实在算不过周先生啊。”

　　听到洪洗象的亲口承认，王重楼叹了一口气，道：“没想到周先生在推算演化这一道也是无双入对。”

　　周乙面露淡笑，道：“不过是身负异禀而已。”

　　这个时候，一个声音在周乙心内响起，是诸天王令的哂笑：“你这也是太欺负人了，尽管这小道士比常人多了一个心窍，如何又能和你的玲珑道心媲美。”

　　“你的道心，是放在无量诸天界海也能镇压一方的绝世体质，那大千祖灵树对你的看重，便能可见一斑，眼前这小道士的确是此界罕有之无双之人，但世界局限，终究和你不能比。”

　　“别忘了，这里始终才只是一个摩诃级的世界而已。”

　　面对诸天王令的哂笑。

　　周乙心内默默道：“我也只是想看看他这多一个心窍和我玲珑道心的区别在哪，但就目前看来，我的道心也就是稍稍比他高出一些推演能力罢了。”

　　诸天王令笑道：“你连七窍之一窍都还没能完全开启，现在只不过是玲珑道心最浅显的天赋罢了。”

　　周乙闻言心中一动，道：“你清楚完整道心的作用？”

　　只听诸天王令悠悠道：“玲珑道心体，内蕴混沌。”

　　“七窍开，则混沌死，混沌死，则天地生。”

　　周乙闻言目光一闪，若有所思。

　　诸天王令道：“你真是好奇的话，就用气运打开一窍，自然能够清楚了。”

　　周乙默默道：“不需着急，主世界的演道山便有机缘，我何必舍弃珍贵的气运呢，演道山在主世界的开启，也不远了。”

　　诸天王令也就没再说话。

　　这个时候，一盘棋下完。

　　周乙看向了温华，目光中露出赞赏，道：“你的心意已经积蓄到了巅峰。”

　　在这个世界的修行的主要修行方向，修得就是心意，修的是心和天地的共鸣。

　　像那大金刚境界的李当心和以力证道的王仙芝，毕竟都只是个例。

　　这个世界最纯正的修行，还是在于心境，就譬如李淳罡，跌落境界的最主要原因，就是心中有愧，当他能够问心无愧，自然能再入陆地剑仙，儒家修炼的读书明性也是如此。

　　“先生，我还是有些不懂。”温华尴尬地笑道。

　　王重楼等人互相看了一眼，知道接下来就是人家要教徒弟的时候了，自己等人也比在这个地方待着。

　　等到武当山众人都离开了之后。

　　周乙平静说道：“我一年多来，让你一败再败，旨在让你领悟输的真意，世间万物，有阴就有阳，阴阳一道，囊括一切，输赢，胜负，也是阴阳。”

　　“你要剑中生阴阳意，常规修行，一年之内绝对无法达到，只能另辟蹊径，先修一半，等这一半鱼儿达到了饱满，自然可于阴中生阳。”

　　惊闻此言，温华犹如醍醐灌顶，终于明白自己那好似憋了一泡尿来撒不出来的感觉，是怎么回事了。

　　温华明悟了：“这就是先生让我一直输的原因？”

　　周乙缓缓道：“未见胜，先思败，败中取胜，如负阴抱阳，世间万物都是穷则生变，当你心意压抑到了一个极点，再有我一年前为你种下的阴阳道意为基础。”

　　“出一剑让我看看。”

　　周乙语落。

　　温华立刻福祉心灵，一年前荒原上所见到的太极图之意再现心中。

　　一年来，自己始终无法剑生阴阳。

　　但这一刻！

　　温华站在小莲花峰上。

　　手握木剑。

　　目光平静，看向面前的一块巨石。

　　一剑，慢慢画出。

　　这一剑先是一种颓靡的意境，好似堕落到了无限低谷之中，但，当温华手腕一个变化，这一剑当中，顿生光明。

　　一剑，便破开了一丈巨石！

　　“这就是剑意！”

　　温华喃喃自语。

　　还记得当初先生说过，剑有招、力、意、罡等分别，练招练力，都是最下乘的剑客。

　　唯有练出剑意，才能以心意感应天地，心意感外物，可破千钧。

　　萍儿吃惊的看着面前的巨石。

　　好厉害。

　　真的一年就做到了。

　　周乙目光平静的看着温华，总算不辜负他无私传授阴阳道意和一年来的培养，才能在一年之内教出来一个一品境界的温华。

　　这也就只有他和温华了。

　　败中求胜，领悟阴阳，说来简单，好似任何一个人都能走这一条路。

　　但前提是，别人也能有周乙无私的传授阴阳道意为之筑基，还要有温华这样的天赋才行。

　　那把可入陆地神仙的木剑，温华之资质，并非虚言。

　　也正因为有周乙以自己的阴阳大道，无私的为温华指明方向，先让他半只脚踏上了阴阳大道，才能让他剑生阴阳意。

　　其他人，那是想都不要想了。

　　一品高手真能这么简单的培养出来，那这个江湖早就一品泛滥成灾了。

　　温华此刻刺出了这一剑之后，回过神来，立刻看向了周乙，嘿嘿笑道：“先生，你说我跟你学一年，就能当天下第十，现在可算达成目标了？以后是不是还能跟在先生身边？”

　　问这句话的时候，温华心中也是有些紧张和希冀。

　　他，真的还想继续留在先生身边。

　　即便不学武功，也想要继续跟着先生。

　　一日为师，终身为父。

　　周乙看着温华，这一刻，他目光微微波动。

　　旋即，他嘴角一挑，笑道：“那还要看你能不能打败现在的天下第十高手。”

　　说到这里，萍儿好似想起了什么，嘻嘻笑了：“说来也奇怪，那个王明寅大叔不知道是不是真的对他那天下第十一情有独钟，在先生你下棋的这些时间里面，我听武当山的道士师兄们说，两个月前的襄樊城，那位王明寅大叔又上榜了，把以前在他头上的那位武评的第十一给赶了下去。”

　　温华嘿嘿一笑，道：“那我就去把他赶下去。”

　　说着，他看向了周乙和萍儿，昂首道：“先生现在的修为是天下第二，等我打败了王明寅，我就是天下第十，再等萍儿长大，我肯定又能前进几个名次，到时候，咱们师徒三人，要把那武评占到三分之一，如此才是江湖佳话。”

　　话说到这里，温华忽然目光一闪，偷偷看向了周乙。

　　好像刚才自己提到了师徒，先生是一直以来不让自己叫他师父，也从没主动承认过自己和萍儿是他的徒弟。

　　但，他看了一会儿，发现先生好似没有注意到他话语中的这一句。

　　又或者，先生听到了，是没有在意？

　　还没等温华心中沾沾自喜，难道先生终于承认自己和萍儿是他的徒弟了？

　　萍儿却点着下巴好奇地问道：“师兄，你这一剑有名字没，江湖高手，都要给自己的招式起个好名字的。”

　　周乙摸着萍儿的头，温和笑道：“那不是一剑，而是三剑！”

　　“三剑？”萍儿好奇的道。

　　温华嘿嘿一笑，道：“先生说的不错，是三剑，不过名字，我的确还没起好，以后再说吧。”

　　周乙看了一眼武当山，道：“好了，在人家这里叨扰了三个月，也是时候离开了，接下来，就看看你到底能不能打败那天下第十的王明寅，成为天下第十高手。”

　　“往襄樊一行吧。”

　　周乙目光看向了襄樊方向。

　　“黄龙士，该见面了。”


第二百二十二章 局中局

　　襄樊城外，有一片芦苇荡。

　　“老黄也真是死心眼，那王老头不跟他打，回来就是了，非得还在那住下。”徐凤年对着身边的温华叹气说道。

　　他自从那天武当山下离开之后，本来心情沉郁，谁料，没过几天，收到了一个让他很开心的消息。

　　老黄去了武帝城之后，竟然被那王老头据战了。

　　说什么，一切等一年后他与南宫恨一战之后再说，老黄连王仙芝人都没见到，就更别提说什么与王仙芝一战，拿回那把留在武帝城的剑了。

　　不过那王老头倒也大方，说什么剑你可以随时拿走。

　　显然，经过和南宫恨一战之后的王仙芝，已经在再没有和身背后的这些江湖人士比武的心思的，他现在面前只有一个对手。

　　那就是南宫恨。

　　温华奇道：“那你为啥又要出来呢，你爹又赶你出来了？”

　　徐凤年眉毛一竖，笑骂道：“他敢？”

　　说完之后，徐凤年喟然一叹，道：“就是觉得吧，在这个世上吧，还真他娘的自己得有点实力，先不说我家那三十万北凉军能不能服我，就说老黄，当时老黄走的时候，我是真恨自己早年不练武，真真切切的体会到了无能为力的感觉。”

　　温华眉毛一挑，拿着木剑戳了一下徐凤年，“这就是你拿走人家武当掌教毕生大黄庭的理由？”

　　在周乙几人还在山上的时候，徐凤年又来了一次武当山，结果，那武当掌教王重楼不知道抽什么风，居然把自己的毕生功力都醍醐灌顶给了徐凤年。

　　他也后来问过先生，先生说，这是个人有个人的命数，个人有个人的选择。

　　“你拿了人家老掌教的大黄庭，究竟练出来了什么玩意？”

　　徐凤年苦笑道：“这大黄庭到我身上，能为我所用的不过十之一二，我也觉得可惜，不过……”

　　他面色渐渐平静，道：“这是那老神仙和徐晓做的交易，是他自己的选择，我不受也得受着。”

　　“若说练出什么名堂来……”徐凤年喟然一叹。

　　这个时候，温华偷偷摸摸的朝着徐凤年的马车瞧去，道：“听说那位五十年前的老剑神就在你这马车上，真的假的？”

　　徐凤年一扫温华，道：“你跟了周太乙，现在还想改头别门吗？”

　　温华连连摇头，道：“怎么会，我就是仰慕老剑神的威风，你也知道我为啥练剑的？”

　　就在这个时候，马车里面走下来了一个人，是个身穿羊皮裘的老头，只有一臂，嘿嘿一笑，道：“好剑材，徐小子，你要是能早把这小子介绍给老夫认识，现在老夫也不必每天苦哈哈的央着那小泥人接我衣钵了。”

　　温华见到老人，立刻眼睛一亮，赶紧走过去，道：“李老前辈。”

　　李淳罡看见了温华，上上下下审视了好久，叹了一口气，道：“这周太乙堪称天下第一会教徒弟的了，听徐小子说你才跟了他一年，便有了如此剑意，一年入一品，虽然比不上武当山那骑牛小道士一步入天象，也是差不到哪儿去了。”

　　“这一代的江湖，真是波澜壮阔，比老夫当年那个时代还要精彩。”

　　那武当山，在周乙和温华几个下山之后，没过几天，就传出了王重楼坐化，洪洗象接任武当掌教大位的事情，再有几天，那骑牛小道士一步入天象。

　　那一天，武当山上九道清泉逆流而上。

　　徐凤年听到这里，却是瞪大了眼睛，不敢置信的道：“老剑神说什么？这小子，入……入一品了？”

　　温华嘿嘿笑道：“你当我专门来找你的？我是来襄樊找那天下第十一王明寅讨要他的天下第十一位子的，恰好和先生来到这里之后，听说靖安王找了一批人要来截杀你，其中就有王明寅，还有当初在吴家剑冢外抽了我一剑的那吴家小鳖孙，事情都撞到一块去了，怎么说你也是我过命的兄弟，刚好就来给你挡一挡！顺便，把当初的东西都在今天讨回来。”

　　徐凤年深深呼吸，忽地，哈哈大笑起来。

　　……

　　而在芦苇荡的另外一处。

　　一个黄衣老人在草坪上以石块落子：“第一落子王明寅，当先一冲。”

　　“那王家小女儿有刹那枪，是拼死一搏还是？”

　　“咦，还有龙虎山姓齐的小子，这倒是意外的惊喜。”

　　“嗯，容老夫算算，这最后的吴家剑冠和李淳罡一战，究竟能给齐仙侠创造多少机会？”

　　忽地，就在这个时候。

　　一个青衫男子带着一个十三四岁的小童子，慢慢靠近了这里，传出一分轻笑：“老先生，你落了四子，看我这一子如何？”

　　语落，青衫男子捻起了一根木枝，插在了象征着王明寅还有吴家剑冠吴六鼎的那两颗棋子之前。

　　黄龙士眯起了眼睛，首先并没有第一时间去看那青衫男子，而是看向了芦苇荡。

　　老人掐指一算，气机牵引，默默地道：

　　“周太乙好本事，一年时间就教出了这么一位无双剑材。”

　　与此同时。

　　芦苇荡那边的战斗已然开始了。

　　可是，现在的这芦苇荡边上，也同时要开启一场交锋。

　　一场局中之局的交锋。

　　周乙叹道：“周某不明白，老先生身为春秋三甲，为何要和一个小辈过不去？”

　　黄龙士眯起眼睛看着周乙。

　　眼前之人也是一个异数。

　　这世上，本该没有南宫恨和周太乙的，可他们偏偏出现了。

　　那徐凤年，身为将门之后，战死沙场本该是他最好的归宿，却偏偏要趟进江湖这趟浑水，要分走江湖气运。

　　这些人，都是他筹谋鼎盛千秋的异数。

　　黄龙士意识到今天有这位周太乙到场，徐凤年那边是一丝可能也没有了。

　　只是，他毕竟是黄龙士，他永远都在落子，从没有收官的时候。

　　既然周太乙作为一桩局外人，硬生生要闯进来这盘棋内，那不妨也将他算在局内又如何。

　　这个时候，黄龙士不再关心芦苇荡那边的战况，看着周乙，捋着胡须笑了：“老夫号称春秋三甲，精通算、书、棋，修成儒圣，自问这天下大势，鸡毛蒜皮尽在心中，可却始终没有料到，有两个人，竟然是老夫也不能看透的，就好似忽然蹦出来的一样。”

　　周乙面色不动，道：“哦，老先生指的是？”

　　黄龙士淡淡的道：“一个是与王仙芝战平的南宫恨，一个，便是老夫面前的你了。”

　　周乙轻轻笑道：“怎么，老先生对于周太乙和南宫恨，抱有很大成见吗？”

　　芦苇荡那边的喊杀声有些大了。

　　这边的风中都传来了血腥气。

　　黄龙士捋着胡须看着面前的棋盘，道：“老夫想，对南宫恨拥有成见，应该是面前的阁下吧。”

　　周乙面色平静，道：“先生何出此言？”

　　黄龙士直立起身，木杖柱地，道：“南宫恨建起至尊楼后，便在江湖上大肆寻找一人，名曰史艳文，老夫又从别的地方得知，那史艳文乃是全家都被南宫恨灭族，而找他的目的，是想要集齐一些东西。”

　　周乙面色不变，轻轻地自语道：“这与我何干？”

　　黄龙士笑了笑，道：“恰巧，老夫最近又得到了一个消息，南宫恨现在好似在找你了。”

　　“老夫猜一猜。”

　　“阁下怕就是那位史艳文吧。”

　　“刚开始，南宫恨要找的是一个和你面貌身形名字都不一样的人，连他都没能够第一时间想到，他要找的这位史艳文早已经改头换面了。”

　　“周太乙出现在江湖上的时间，是一年前零三个月，南宫恨出现在江湖上的时间是一年零一个月，你们两个人同时闯入这个江湖，前后差距不到两个月，身份来历，俱是无人知晓。”

　　黄龙士这会儿看着周乙，露出笑容：“周先生，不，或许该称你史先生，介意和老夫说一说，你和南宫恨之间的恩怨吗？”

　　周乙目光微闪，道：“即便你猜出来了又怎么样，我又何必和你说那么多？”

　　黄龙士慢慢说道：“或许，在南宫恨找上你的时候，老夫可以襄助你一臂之力？”

　　周乙闻言看着黄龙士，定定的道：“你想要与南宫恨为敌？”

　　黄龙士淡淡的道：“现在这个江湖上，怕是没有人不畏惧他，他与王仙芝不同，王仙芝天下无敌，却清心寡欲，只树立一座武帝城，不插手太多江湖之事。”

　　“南宫恨却宣战天下，这大半年以来，不知道有多少江湖人士被他夺走心志，人将不人，将整座江湖弄成了他的后花园，恣意妄为。”

　　“说什么别人的失败就是他的快乐，其实就是以虐败别人为乐，其虽亲手杀了人猫韩生宣，恶行却比韩生宣犹有过之，已成为江湖上的最大魔头。”

　　“老夫纵算不为天下人考虑，也要为自己考虑，以此狂人心性，他这大半年来先后挑了吴家剑冢，龙虎山，京城，甚至连北莽道德宗都挑了一个遍，现在就剩下两禅寺还有武当山没遭遇他的毒手，他迟早会找上这些地方，也会找上老夫。”

　　周乙闻言，沉默少顷，反问道：“所以，老先生是想为江湖除害兼之自保？但是东海一战，京城一战，甚至于他后来宣战天下，谁是他的对手？谁又有办法除了他？”

　　黄龙士淡笑道：“老夫有，史先生也有！”

　　周乙眼睛眯起，道：“我有？”

　　黄龙士双手拄木杖，微微开口：“先生背负族仇，又有南宫恨极欲集齐的东西，若说内心没有复仇的计划？恐怕难让人信。”

　　说着，他看向了周乙面前的萍儿，再看了看芦苇荡那边的温华，若有所思。

　　似乎已经不言而喻。

　　周乙淡淡的道：“就凭老先生空口说这些，便想让我和你合作，一同对上南宫恨吗？”

　　黄龙士看着周乙，淡淡笑了，“如无意外，你的行踪当很快就会传到南宫恨的耳朵里，届时，请容老夫以你做饵，布上一局，便知老夫诚意。”

　　周乙冷笑了：“以我做饵，黄龙士，好大的胆气！”

　　黄龙士表情淡然。


第二百二十三章 才入江湖，便出江湖

　　芦苇荡中。

　　战斗已然展开。

　　身为天下第十一的王明寅一身都十分普通，就好像一个老实的庄稼人，但是此刻，一双肉掌翻动，身形如风，无一不展现着身为天下第十高手的强大。

　　也就在他扑身向徐凤年的一刹那。

　　一只木剑，径直朝着他的一掌削来。

　　剑虽是木的，但是，这一下，即便是一块巨石在面前，也能够被轻易削开。

　　王明寅心下一惊，急忙抽身后退，这一剑的威力实在太过可怕。

　　等他足足退出三步，才看见了这一木剑的主人，是一个二十出头的年轻人。

　　“你是谁？”王明寅紧紧地盯着温华。

　　“温华。”温华一剑挡在了王明寅面前，认真的道：“王先生，温华今日是要来找你讨要一样东西。”

　　王明寅目光闪烁，看向了四周，镇安王派来的其他高手同时都动作了，不远处，还有两大高手隐藏暗中，他受镇安王恩惠，今天是无论如何都要完成任务。

　　但是，这挡在面前的年轻人，却是出乎意料的棘手，他面色毅然地问道：“哦？你本想向我讨要一件东西？”

　　温华认真的道：“这件东西本是你天下第十，但你却想杀小年，就恕我今日不能点到即止了！”

　　语落，温华一剑刺出。

　　这一剑，包容万物，开始似乎起于深谷，一剑出，温华的剑中气势牵引一切，好似全是破绽，却又圆融无缺。

　　“剑败！”

　　这一剑，便是温华的一年剑败之体悟。

　　王明寅肉掌帖剑，似乎要空手夺白刃，可是却难以抵抗这一剑之上的意境。

　　以败取胜，难能不胜！

　　阴阳归一剑，下一个变化，就是……

　　“剑胜！”

　　阴极生阳，深谷中的那一剑，此刻忽然大放光明，一飞冲天，带着浩浩大大的意境。

　　阴阳变化，信手拈来，犹如羚羊挂角。

　　莫能与抗！

　　唯有看破胜负，才能必胜！

　　这一剑，是信心，是久败之后的必胜！

　　是心意积蓄到了极点的穷则生变。

　　风轻云淡，拨开芦苇，剑出的那一瞬间，会心而至。

　　胜负一触既分。

　　这一刻，王明寅面色宁静的站在芦苇荡上，胸口插着一柄木剑。

　　下一刻，他手缓缓地从袖口取出来了一个荷包。

　　临死之前，他眼神平静盯着这个荷包。

　　身为江湖人，早料到这一天了。

　　唯有一丝不舍，源于那间草屋。

　　他的妻儿都是最普通的人，甚至他们都不清楚王明寅是天下第十一高手，只知道他是一个庄稼汉子。

　　“这一次，不能回去了。”

　　王明寅闭上了双目，躯体，倒落在了温华的面前。

　　温华却是怔怔的看着王明寅手上的那个荷包：“这，是……”

　　这一刻，看着这熟悉的荷包，依稀记得，他那破落乡镇里面，好似曾经偶遇过一个小孩，身上也挂着一个和这个很像的荷包。

　　这一刻，温华露出了苦涩的笑容：“原来这就是江湖啊，好大的江湖，大的那么的小。”

　　这天下第十一，竟然是他自幼长大的那乡村里的一位同乡。

　　他的儿子，自己甚至还见过。

　　这熟悉又陌生的感觉，他依稀又看见了那个挂着荷包在乡里跑来跑去的一个小男孩。

　　这次，他怕是再也等不到他父亲回来了。

　　“这就是他娘的江湖啊。”

　　温华此刻心情充满复杂，夺走了梦寐以求的天下第十名头，这一刻的他，却没有想象中的那么高兴，也没有未来能和先生并肩而行的喜悦。

　　他只知道，他杀死了一个同乡小孩的父亲。

　　然而，就在这个时候，不远处，传来一声清朗的声音：“吴家剑冢当代剑冠吴六鼎，携带素王剑，求李老剑神现身，与我一战！”

　　李淳罡笑了笑，“徐小子，再借我一剑吧。”

　　徐凤年笑骂道：“拿去拿去，我恨不得借你一千剑。”

　　有了剑的李淳罡，拦在了吴六鼎的面前。

　　同时，一道杀机，再次往徐凤年这里袭来，是一剑。

　　温华此刻难以再伤神了。

　　今天这一切的事情都赶在一块去了，他今天来可不只是要拿走天下第十，还要帮助小年挡下这一杀劫。

　　面对那惊杀一剑。

　　木剑倏出。

　　剑败。

　　来人剑势被阻，露出身形。

　　龙虎山齐仙侠！

　　被称为小吕祖的龙虎山新秀，自从龙虎山在周乙手上吃了那么大一个亏后，他们便一直视周太乙为毕生大敌，襄樊城这次周乙三人都没有隐蔽行踪，自然被齐仙侠发现。

　　他本来是要去武当山索要那柄吕祖法剑，却意外地撞见了温华。

　　周太乙的弟子温华，早已不是什么秘密。

　　是以，他也插手了进来。

　　这一剑，看似杀向徐凤年，其实就是对着温华。

　　……

　　同时。

　　芦苇荡那边。

　　亦是剑拔弩张之势。

　　然而，面对周乙的冷肃一言。

　　黄龙士面容淡淡，道：“阁下无需动怒，老夫此局和你并无冲突，那南宫恨必然要找上你，老夫只是在你力不能及他的时候，会出手帮你一把而已。”

　　“是以，此局对你有益无害，甚至于老夫都已向你坦诚此局，可见诚意了。”

　　周乙闻言，目光闪烁，笑了：“就凭你一介儒圣，也能帮我挡下南宫恨？”

　　黄龙士淡淡一笑，道：“到时阁下自然清楚了，有句话叫做敌人的敌人就是朋友。”

　　“南宫恨是老夫的敌人，同样也是阁下的仇人，你我之间既然有共同敌人，先天就是一条阵营上的。”

　　“还是说，阁下是属于那种一心要自己报仇，无视他人助力的莽夫之辈？”

　　周乙闻言大声笑了，目光闪烁，道：“不愧是黄龙士，那周某便看你有几分本事了。”

　　这个时候，芦苇荡索索响动，出现了一个黑白色的大猫，那猫的背上坐着一个扛着向日葵的少女，少女审视了黄龙士和周乙一眼。

　　然后，她扛着向日葵过来，踹了黄龙士一脚。

　　这一幕，倒是颇有趣味，让人不能反应。

　　黄龙士被这一脚踹了个趔趄，再难保持刚才自信老谋的形象。

　　这一刻，在周乙面前可谓是大丢了面子，但他也没什么反应，反而朝着那少女嘿嘿笑了笑：“那徐小子不是有人来救他吗，又没什么事，当着外人的面，也不知道给我留点面子。”

　　那少女僵硬的扯了扯嘴角：“呵呵。”

　　这个时候，黄龙士看了一眼芦苇荡那边，道：“既然闺女你回来了，想必那边的战斗已经结束了吧。”

　　呵呵少女迟疑了下，好似要组织语言，十几个呼吸后，吐出了几个字：“木剑败小吕祖，铁剑败吴家剑冠。”

　　黄龙士听在耳朵里，怅然一叹，看着周乙道：“你这好弟子这一战后，怕就要天下闻名了。”

　　周乙淡淡的道：“本就是好弟子！”

　　看见周乙词锋不让的说话，黄龙士摇头笑了笑，道：“今日这棋盘被你一子横冲直撞杀的乱象纷呈，也没什么意思了，老夫先告辞，下盘棋再会。”

　　说着。

　　黄衣老人拄着木杖，那骑熊猫的向日葵少女，两个人一老一少，真如一对父女，在芦苇荡的夕阳下，慢慢离开了。

　　周乙看着黄龙士离开的背影，再看看黄龙士刚才以石块做棋子的残棋，心中静静地自语：“不管是这一盘棋，还是下一盘棋，始终还是棋盘上的一隅之地，你始终还是没有跳出来。”

　　跳不出这一隅，自然也就看不清周乙这盘更大的棋局。

　　黄龙士现下，不足为虑。

　　这个时候，萍儿扯了扯周乙的衣袖，咬了咬嘴唇，问道：“那南宫恨，杀了先生的族人吗？”

　　萍儿刚才一直都在听着黄龙士和周乙的对话。

　　他天生道骨，聪明灵慧，自然明白那刚才那黄衣老头和自家先生说话的意思。

　　周乙摸了摸萍儿的头，没有说话。

　　萍儿昂头道：“等萍儿和温华师兄都厉害了，一定和先生一起去打那南宫恨。”

　　周乙摇头笑道：“南宫恨是先生的事情，先生会除掉他，你们，去好好的走自己的人生吧。”

　　萍儿懵懂的看着周乙。

　　这个时候，芦苇荡的那边，温华慢慢地走了过来。

　　萍儿回过神来，脸上露出喜悦，问道：“师兄，我刚才听那个小姐姐说，你打败了好多人。”

　　温华看着萍儿，摸了摸他的头。

　　然后他看着周乙，微微低头，道：“先生，我想回家了。”

　　周乙目光一闪，没有问为什么。

　　随后，他道：“想回，就回去吧。”

　　温华低着头，看着手上的一个荷包，道：“我想把这个东西，还给一对母子。”

　　“然后，我也想回家好好想想一些东西。”

　　究竟这个江湖，是不是他梦寐以求想要的江湖。

　　周乙看着他，露出罕见的真心笑意，道：“才入江湖，便出江湖，很好，你修行已入第二境深处，能否堪破，就看你自己了。”

　　说到这里，周乙对着温华道：“你这一去，顺便帮我保管一样东西。”

　　温华抬头，便看见一片金色的叶子，落在了他的掌中。

　　温华接过了叶子，攥紧手心，然后跪在面前给周乙磕了三个头，道：“先生保重，等我想通了，就回来。”

　　说罢，他握着木剑，揣着荷包，回头踏向了返乡的路。

　　萍儿看着这一幕，要张口，却不知道说什么。

　　周乙目光却是平静，看着夕阳下温华的背影：“才入江湖，便出江湖，才拿起了剑，便又放下了剑，很好，进境如此迅速，果不辜负我的期待……”


第二百二十四章 轩辕敬城请老祖宗赴死！

　　襄樊城外的芦苇荡一战，木剑温华之名可谓是迅速名扬天下。

　　在两个多月之前，武评才有了变动，老剑神李淳罡刚从听潮亭出来，便入了天下第八，当然，没有谁会认为老剑神的真正实力就是第八，而原来的天下第五王重楼，因为将全身大黄庭送给了徐凤年，坐化之后，名次就让给了另外一个人，是北莽那边的一个刀客。

　　这次武评除了保留了原来的十一大高手，譬如南宫恨和王仙芝并列天下第一，周太乙紧随其后天下第二，除了这些之外，又增加了副评。

　　便选出了另外四人，虽没入武评，但却说这四人都有武评的资格，因为天下间忽然多出了四人，没有战绩无法排名，所以将他们记入副评。

　　这四人是为东剑冠、西观音、南吕祖、北真武，就是吴家剑冠、烂陀山白衣观音，还有龙虎山的齐仙侠以及武当山的骑牛洪洗象。

　　然而，芦苇荡这一战，温华不仅取走了王明寅的性命，还稳压了龙虎山齐仙侠一筹，真可谓风头无量。

　　一年习剑，甫出剑，便名动天下。

　　这就必须让武评要再一次变化了，作为取走了原天下第十一王明寅性命的木剑温华，自然一跃成为天下第十高手。

　　可武评并没有着急排出来。

　　因为，武评还在等一战。

　　这一战，最近可谓是牵动了所有江湖中人的目光。

　　事情发生在芦苇荡一战后的三天。

　　那位宣战天下纵横无敌的狂人，终于要找上武评第二的周太乙了。

　　而且，从一些人的口中竟然还说出了原来这大半年来第一狂人要找的那史艳文，就是这位武评第二排在南宫恨和王仙芝之下的周太乙。

　　这种消息传了出来，许多人经过细想，也觉得大有可能。

　　这两个人一前一后出现在江湖上，实在没法让人不多猜测他们之间的关系。

　　现在依稀能够确定八九成了。

　　这两个人之前都不是中原的人，所以，才会没有一个人能清楚他们的来历，极有可能都是从海外来的。

　　大概就是最常见的江湖仇杀一类。

　　南宫恨追杀周太乙，周太乙逃来了中原，南宫恨也随后追来。

　　周太乙先一步到了中原，却是隐姓埋名，改头换面。

　　所有人也并不能够完全确信自己的猜测，只能是认为是如此。

　　但，现在南宫恨指名道姓要周太乙出现，不管他要找周太乙是最普遍寻常的挑战天下各路高手，还是周太乙就是他要找的那个史艳文。

　　最重要的是，天下第二和天下第一即将的一战，最是能引人期待。

　　谁就能担保这位周太乙不是南宫恨的对手。

　　江湖中人可还没能够忘了此前他们认为邓太阿必败周太乙的时候。

　　结果呢，没过几个月，周太乙便完败了邓太阿。

　　这位天下第二来到江湖上，总共才出手两次，一次虐了龙虎山，一次败了邓太阿，谁又能知道他真正的实力是什么。

　　这日。

　　一辆马车驶来了剑州城境内。

　　引动了剑州两岸最大势力的目光，龙虎山还有轩辕世家都是提心吊胆了。

　　尤其是龙虎山，这位天下第一狂人已经找过他们一次了，这次居然又驾临了剑州。

　　剑州城内，马车边上，赵楷恭敬的在马车上候着：“南宫先生，那周太乙是否就是您要找的史艳文？”

　　不仅是许多人都在好奇这个消息，赵楷也是一样。

　　南宫恨淡笑一声：“不知道。”

　　“但，打过就知道了。”

　　赵楷问道：“那周太乙现在就在剑州吗？”

　　南宫恨淡淡笑道：“在。”

　　“在哪里？”

　　“不知道。”

　　赵楷有心张嘴再问，却不知道该说什么了。

　　忽然，这个时候，一位江湖人士看见了马车，立刻上前，躬身道：“至尊令下徐桐，见过尊主，周太乙下落已经清楚。”

　　……

　　黄龙士又挨了一脚。

　　骑熊猫少女，发出了已一声僵硬的笑：“呵呵。”

　　黄龙士叹了一口气，道：“老夫这次可没算计那徐小子，是那小子自己非得给那对姐弟出气，要对上轩辕家，恰巧周太乙也上了轩辕家，这事情都赶到一块了。”

　　少女转头就要走。

　　黄龙士目光闪动：“一把钗子，你能记这么长时间？”

　　少女没有说话，却是立在了原地。

　　那一年，大雪地上一辆马车驶过了一对母女的身边，那位母亲早已经死去多时了，那小女孩估计也抗不过那场大雪了。

　　这就是一个风雪飘摇，万物冰凉的人间。

　　一辆马车经过，里面坐着一个锦衣公子，怀抱着一个美人，被她哭声搅动，勒停了马车，然后看见了他们，问了小女孩一个问题。

　　他调笑着问：“我马车里的这位美人和你娘，哪个漂亮？”

　　小女孩说他娘漂亮。

　　那马车里的美女捂着嘴娇笑，然后，却怎么没能够想到，那位世子殿下居然哈哈大笑，顺手拔下了美女头上的一把金钗，扔给了少女，然后马车扬长而去。

　　一把金钗，成为了那冰凉风雪里的唯一温度。

　　从此以后，少女喜欢收集钗子，收集各种各样的钗子，然后还要默默的保护那个人。

　　呵呵少女，叫贾嘉佳，她的名字和黄龙士遥远家乡的女儿同名。

　　黄龙士叹道：“放心吧，那徐小子没那么大本事搀和进去的，这一战，是属于我们的舞台。”

　　呵呵少女默不作声，却是看着黄龙士，似乎也有些担忧。

　　……

　　剑州、徽山、轩辕家。

　　“咦，先生，这么巧，又遇上您了。”徐凤年看着不远处的一高一低的人影。

　　在他的旁边，是轩辕青锋。

　　他从芦苇荡一行过后，遇见了一双有倾国倾城之色的姐弟，被轩辕家的人截杀，要送给那老祖宗轩辕大磐去做炉鼎，于是善心大发的世子殿下就救下了那对姐弟。

　　顺便，想要闹一闹这脏的不行的轩辕家。

　　反正有李老剑神在，哪里去不得？

　　却没想到，在这里遇见了周乙和萍儿。

　　周乙走了过来，第一眼却是看向了独臂的羊裘老头，微微点头，道：“老剑神，久仰了。”

　　李淳罡也是审度的看着周乙，道：“不愧是天下第二的周太乙。”

　　周乙深深看着这位雪中世界最为出彩的灵魂老人，道：“老剑神过誉了，只要老剑神想，所谓的天下第一，也就是一步简单迈过去的事情了。”

　　李淳罡听在耳里，默默不语，仰头看天。

　　当年一袭青衫剑仙名动江湖，是江湖上的一代剑神，而那个女子，只不过是众多倾慕者的其中之一罢了。

　　当青衫剑仙踏过广陵大潮的时候，也并不曾看见有一袭柔弱绿衣人群之中仰慕的看着他。

　　后来，那女子成为了与他齐名的酆都绿袍，与他比武的时候，倒在了他的木马牛之下。

　　她明明可以躲过那一剑，可她为什么不躲？

　　因为那个女子当时说了一句：“这江湖没了李淳罡，很无趣呢。”

　　也就是那一刻，李淳罡觉得这江湖是那么的无趣，从此心中空荡荡的，因为心中有愧，从此跌落陆地剑仙。

　　失手杀了一个深爱自己的人，纵然剑道修为再高，又有什么意义呢？

　　“天不生你李淳罡，剑道万古如长夜。”

　　“今夜，将有一场前所未有的大战。”

　　这一刻，周乙看着眼前的老人，幽幽的道：“希望今夜在这徽山的大雪坪上，周某能再次听到那‘剑来’二字。”

　　李淳罡没有说话，摇头笑了笑。

　　徐凤年在一旁听的内心震动，却是问道：“周先生，今夜将有一场大战？”

　　周乙道：“准确的说，是两场。”

　　徐凤年问道：“两场？”

　　周乙道：“这第一场，就要开始了。”

　　徐凤年正要再问。

　　忽地，他们几个人所站立的地方，走来了一个一袭青衫，风骨矍铄的中年读书人。

　　轩辕敬城第一眼就看到了周乙，默默地道：“若敬城今日身死……”

　　他话还没说完。

　　忽地，徐凤年不远处的轩辕青锋冷冷的道：“你要干什么？”

　　尽管一年多以前，因为轩辕敬城帮助周太乙成就陆地神仙境界，但是他们很快就发现，轩辕敬城还是之前的那个样子，根本就没有丝毫的变化。

　　可谓是给了轩辕青锋一丝希望，又生生的掐灭了这丝希望。

　　是以，现在的轩辕青锋对他这位父亲印象更差。

　　周乙默默地道：“我说了，你不会死，你的妻女，自己照顾。”

　　轩辕敬城闻言轻轻一笑，道：“希望吧。”

　　说罢，他看了自己的女儿很久。

　　但却没有说话，他只能看见女儿眼中对自己的怨恨。

　　他转头往山上而去。

　　轩辕青锋却是更加愤怒：“你到底要干什么？”

　　她此刻陷入了莫名的惶恐。

　　这一刻，她感觉这个废物父亲，从来没有这么的陌生过。

　　四十多年的读书，他从来没有像是今天这样，让她感觉到陌生。

　　让感觉到，他好似终于变成了自己一直期望，但却所不能拥有的那个父亲。

　　她怔怔的站在原地。

　　很快，所有人都清楚了轩辕敬城要做什么。

　　不只是徐凤年、轩辕青锋明白了。

　　连徽山轩辕家的所有人，都明白了。

　　因为，那轩辕家的大雪坪，老祖宗的修行之处，传来了刚才那位男人中正平和的声音。

　　“轩辕敬城请老祖宗赴死！”

　　终于到了这一天。

　　这脏乱污秽的徽山，该从今天起，扫一下了。


第二百二十五章 惊心动魄

　　这一刻，大雪坪上。

　　战斗已经如至鼎沸，轰鸣的隆隆声，配合漫天大雨，映照了一地的轩辕家众人。

　　轩辕国器和自己的两个儿子，怔怔的看着大雪坪方向。

　　随后，他们浑身都在颤抖。

　　为什么而颤抖？

　　因为那个声音说出的那句话。

　　轩辕敬城请老祖宗赴死！

　　这话是谁说出来的？

　　是轩辕家远近驰名的那名窝囊废，是读了四十多年死书的那个轩辕家的嫡长孙。

　　是手无缚鸡之力的那个没用的书生？

　　怎么可能是他？

　　但，那分明就是他！

　　正是因为如此，才能让徽山上下的所有人心头震动，好似晴天霹雳。

　　再配合大雪坪那里此刻犹如雷动的大千气象！

　　他，那个男人，真的拥有如此之力！

　　在另外的一个地方，这是一件女子闺房，一个美丽的妇人此刻惨笑声声，手指死死的抓紧床单，看着那大雪坪方向。

　　那人，真的是她的丈夫？

　　那个自己毕生都在唾弃的无能废物？

　　那个正在大雪坪上说出请老祖宗赴死，并造成如此气象的人，竟真的是轩辕敬城？

　　这，是何等的讽刺和笑话。

　　宛如，上苍对她最凄厉的报应！

　　大雪坪上。

　　轩辕大磐面对这位嫡长孙的攻击，阴沉大笑：“读书读到了天地共鸣，入天象又怎么样，你目无尊长，对自己的亲爷爷出手，这就是你从书中读到圣人道理吗？”

　　轩辕敬城平静的道：“轩辕家这遍山上下，就是因为有你，才如此的污秽，你早已经将轩辕家带上了一条穷途末路，敬城无能，不能如圣人言平定天下，但却有扫清一屋的能力。”

　　“今日，就由老祖宗之身死，为轩辕家换来一番新的气象！”

　　语落，轩辕敬城双手虚揽，犹如圣人怀抱天地，顿时，天风龙卷，席卷整个大雪坪。

　　轩辕大磐目光阴沉：“天象，大千气象，果真是读书人的至高境界，可你别忘了你老祖宗的境界，是陆地神仙以上的半步天人！”

　　“今日，不是你弑宗背祖，而是你爷爷我大义灭亲！”

　　轩辕大磐一拳朝前捣出，力破千钧，他要效仿王仙芝走那条以力证道的路，虽然如东施效颦但总有几分实力。

　　一拳打出，顿时，风熄，云灭。

　　可这个时候，轩辕敬城衣袖鼓荡，轻轻说道：“老祖宗既然是陆地神仙，我便也入陆地神仙又如何？”

　　轩辕大磐眼睛内瞳孔收缩，旋即狂笑：“提前成圣，怕是没有托着老夫死，你便要首先油尽灯枯！”

　　轩辕敬城道：“足够了。”

　　一步踏出，人已经逼至轩辕大磐身边，再一拳，是陆地神仙，儒家圣人之力。

　　再一拳，再一拳……

　　拳拳落在了轩辕大磐的身上。

　　霎时间，大雪坪上如同擂鼓，生生震天！

　　两条人影出现在了大雪坪的任何一处，由天上打到地上，声音中传出了轩辕大磐阴沉声：“你绝在这个境界坚持不了多久！”

　　儒家圣人的力量，竟然稳压了他半步天人！

　　只要等，等轩辕敬城将圣人之力透支到了极限，他便能不战而胜。

　　“不用等了，这一击，请老祖宗归西！”

　　轩辕敬城双掌翻托，径直将轩辕大磐打上天空，而后，紧随其上，浩然圣音，无远弗届。

　　“轩辕敬城以圣人之体，请天谴降世，清扫尘埃！”

　　轰！

　　一道刺目的亮光，照亮了整片徽山。

　　所有赶到了大雪坪的人，都是面色被这道雷光，映照着面色惨白。

　　而后，一个紫衣女子疯狂的冲上前去。

　　雷光一收。

　　天际降下一撒白灰。

　　死了？

　　轩辕敬城和老祖宗都死了？

　　这一刻，周乙面容平静，看着天空，似是在等。

　　萍儿仰头也看去。

　　却是在漆黑的夜空里，什么也看不见。

　　只有大雨瓢泼，如同上苍在为一位圣人哀悼。

　　这一刻，大雪坪上，轩辕家的所有人，看着那余灰落处的紫衣。

　　轩辕青锋。

　　她这一刻瘦弱的身影，在雨中颤抖呜咽，喃喃声语：“你为何连给我向你道歉的机会也不给？”

　　这一刻，她是如此无助。

　　徐凤年不由为轩辕敬城这一壮怀感触，默默走了过去，为那一袭紫衣撑起了一把伞。

　　而李淳罡目露怅然。

　　此情此景与当年那一幕何其相似，他似乎已分不清眼前的，是这紫衣还是当年的绿衣。

　　他背负这女子上龙虎山求齐玄祯的时候，一样是大雨，一样是撑伞。

　　这个时候，周乙幽幽的话语自耳畔传来，撞入李淳罡的心。

　　“时间从来都是只留恨，不留人。”

　　话说完，周乙语风一转。

　　“但若人能无悔，时间又能何如？”

　　这一刻，李淳罡仰头看着这瓢泼大雨。

　　忽地，大声道：“剑来！”

　　自徽山上下，所有佩剑之人，剑柄颤鸣，倏忽飞出，朝大雪坪飞来。

　　便连千里之外的龙虎山，那三千黄衣道士的佩剑，也一概出鞘，浩浩荡荡飞来。

　　这一日，剑神李淳罡再入陆地剑仙境界。

　　龙虎山上有人大怒。

　　“李淳罡……”

　　大雪坪上方，正在轩辕青锋呜咽阵阵，忽地，为她撑伞的徐凤年背后多出了一个中年男子，温声道：“锋儿不哭。”

　　大雪坪上众人顿时再次大震。

　　轩辕敬城还活着！

　　周乙面色平静，有玄天祖神叶为他借力，何愁反噬，更何况，玄天祖神叶根本无需用借，在刚才是彻底的掠夺来了天地元气，助轩辕敬城入儒家圣人境界。

　　忽地，就在这个时候。

　　马车哒哒，好似踩在空中。

　　天际狂笑阵阵，传来武帝城外熟悉诗号。

　　“郎唤南宫名带恨，君扬怒眉杀天下！”

　　“剩下的玄天祖神叶，南宫恨久违这一天了！”

　　顿时，霸气身影自高天之上的一辆马车出现。

　　龙虎山那边，顿时众人噤声，不敢再说一句，有点灰溜溜意思的赶紧望山门内撤退。

　　还不及轩辕家众人反应过来，一位霸气身影，巍然降临在了所有人的面前！

　　“南宫恨！！”

　　顿时，轩辕国器失声大喊！

　　轩辕敬城也扶起了女儿，道：“锋儿先离开这里，为父还与太乙兄有要事要做。”

　　周乙看向了南宫恨，道：“我也等你很久了。”

　　南宫恨一扫面前众人，却是看着轩辕敬城，面上带笑，道：“若非此人方才展现玄天祖神叶气息，就连我也并非十成把握，确认你就是史艳文。”

　　但，就在这个时候。

　　一个老人声音缓缓地从大雪坪之下传来：“想要带走你想要的东西，怕是还要过黄龙士这一关。”

　　只见黄龙士悠悠走上来，与周乙站在了一边。

　　李淳罡看着这天上的两拨飞剑，嘿嘿笑道：“这剑来都来了，若不建功，太是无趣。”

　　他回头叮嘱徐凤年：“小子，你先下山，老夫刚才得了周太乙一句话，正好还他这一剑。”

　　他和徐凤年游历以来，对于江湖上的传闻，自然也是清楚。

　　既然刚才得益周太乙的一句话，那现在就刚好还了这个人情。

　　南宫恨看着面前的几个人，大笑一声，拍掌赞道：“好，极好，四个陆地神仙，的确够资格说这种话，不过，南宫恨想要拿走的东西，这天下没有任何一个人能够阻挡的了。”

　　忽然。

　　“若再加上老夫呢？”

　　一个高额伟岸的老人，趋步走来。

　　张家圣人。

　　黄龙士双手拄着木杖，面露老谋笑意，道：“南宫先生，老夫这一局如何？”

　　“你宣战天下，荼毒江湖，身上之物又逆夺造化，危害人间，早已经成了众矢之的，此番，这大雪坪，便是先生的狂名末路了。”

　　南宫恨看见张家圣人前来，仍是不见惧色，即便此刻有四位陆地神仙，再加一位巅峰天人，人间至强，他仍是笑了出来。

　　“天下间没人能杀的了南宫恨！”

　　……

　　此时，无关人等已经全部撤下了大雪坪。

　　他们都感到惊心动魄。

　　这是怎么回事！

　　为何大雪坪上会突然兴起这样一遭惊天动地的对垒。

　　周太乙、黄龙士、才入陆地剑仙的李淳罡、甫修成儒圣的轩辕敬城，再加上一个年前在京城现身的张家初代圣人。

　　这些无一不是可以让整个江湖都震动的存在。

　　然而，此刻，却共同对上了南宫恨！

　　对上了这位天下第一！

　　徐凤年撤下了大雪坪，他一脸痴呆，这么多的江湖重量级巨擘汇聚一地，他终于明白刚才周乙所说的今夜有两场大战的意思了。

　　这即将到来第二战，简直要比轩辕敬城和轩辕大磐的那一战，还要惊心动魄数十倍！


第二百二十六章 南宫恨的穷途末路？

　　大雪坪上。

　　南宫恨掌旋运化，即刻之间，便是一战五人。

　　除了周乙和李淳罡乃是武夫之外，那多出来的三个帮手都是圣人，单纯以力量而言，只得借助大千气象，对南宫恨形成压制。

　　是以，在大雪坪之下的徽山众人眼中就看到了这样宏大的异象。

　　这瓢泼雨夜已经彻底从大雪坪那里消失了，剩下的，就只有隆隆的声响，尤其是张家圣人的法相显化，犹如黑夜辟光，照耀大千，将整片黑夜映照得如同白昼。

　　李淳罡一声剑来呼唤而来的数千飞剑，汇成两拨，成遮天蔽日一样杀向了南宫恨。

　　对于四方袭来的攻击，南宫恨毫不理会，始终秉持“收、化、运、发”之意，那些宏大气劲落在他的身边，全数被他吞吸，化为自己之力，然后再增战力。

　　在战圈中心的，是周乙和南宫恨的拳脚碰撞。

　　眨眼之间，这大雪坪上已经是数不尽的战斗虚影。

　　拳脚翻飞。

　　南宫恨眼睛之内首度现出平静。

　　一气，化九百！

　　一道黑白二气汇聚成点，自南宫恨掌中发出，席卷周遭，气势开天。

　　这是战斗片刻之后的第一次，由南宫恨主动席卷所有五人的一次。

　　黄龙士木杖一点，霎时间，五人气势连成一片，他老谋缓慢的声音缓缓传入：“南宫恨，三位人间至强便是你的收化极限了吧，今日先有李淳罡重返陆地剑仙境，后又有初代圣人亲临，再加上老夫两位儒圣与你的宿敌周太乙，今日你毫无无可转圜之地！”

　　一气化九百之招，倏忽便被五人细数承担，各自分化，乃是直接硬抗。

　　重返陆地剑仙的李淳罡，镇守人间八百年的张家圣人，两位人间至强，再加上两位儒圣黄龙士和轩辕敬城，以及武力碾压邓太阿的天下第二周太乙。

　　这是现今天底下能够聚齐的最庞大无敌的五人，这整个天底下，没有任何一个人能够敢说他能在这五人的合围活下来。

　　单只是任何一人都能够搅动天下风云，今相合围一处，就只为了这位天下第一。

　　一气化九百气劲被正面相抗。

　　轰然对撞，顿时整个徽山剧烈摇晃，一道巨大的裂缝从南宫恨与五人站立的中央出现，好似这一击产生的余波，将巨大的徽山一击劈裂成了两半，这道巨大鸿沟裂缝，深入山腹千丈。

　　南宫恨似乎已然败象初现了。

　　张家圣人轻阖双目，这个时候说道：“只要先生能将那六片祸世叶子交出，老夫自然不会与你为难。”

　　黄龙士闻言目光闪烁，他要的可不是那六片叶子，而是彻底的抹除了这尊最大的异数。

　　不过，显然那六片叶子才是南宫恨最大的实力来源，他能与王仙芝正面抗衡，互相负伤，全靠那六片叶子的能力，战斗至今，他仍是没有用出那六片叶子。

　　此刻黄龙士开口道：“你的一气化九百，一摊五分，再难有雄力，而我们五人合力，你的一气化三千也难能化解，希望南宫恨能识时务，快些将六叶交出，我们即可收手，先生仍是天下第一。”

　　黄龙士老辣，只要南宫恨能把他最大的实力依仗六叶交出，那么，再要杀他便是很轻易了。

　　南宫恨哈哈笑了：“黄毛老儿，张家圣人，我与史艳文有灭族之仇，你要罢手，他却不见得能罢手。”

　　黄龙士和张家圣人闻言，看向了周乙一边的李淳罡和轩辕敬城。

　　黄龙士正要开口。

　　忽然，南宫恨负手站立，淡淡笑了：“再者说了，你们真以为今日能吃定南宫恨吗？”

　　黄龙士闻言霍然盯着南宫恨：“你的武招的确可让你立身不败之地，但我们五人在此，力量早已达到了你收化运发的界限，敢问事到如今，南宫先生还有何后手？老夫倒是很期待。”

　　闻言，南宫恨负手站立，一步一步上前，气势沉雄，“一气化九百破不了的，南宫恨能，一气化三千破不了的，南宫恨能！”

　　甫闻此言。

　　立刻张家圣人、黄龙士心中一跳。

　　周乙目光闪烁，提醒轩辕敬城和李淳罡，“快退，他气势忽然大涨！”

　　然而，首先面临攻击的就是轩辕敬城。

　　这一刻，南宫恨浑身被一道红色气流缠绕，六片祖神叶悬浮脑后，千里方圆元气尽数被揽，而且范围还有较之前东海一战更为扩散的趋势。

　　黄龙士老脸一抽，道：“这，这是被他抽走的那五斗天下气运，气运加身，这……”

　　六片祖神叶之力，五斗天下之气运加身，谁人能抗。

　　张家圣人内心不能平静，“这，这人的进境增长，就没有极限吗？”

　　才一年，进境竟然又强过武帝城那次。

　　气运加身的南宫恨，再加上六片祖神叶之力，怕是武帝城上的王仙芝这次都不是他的对手了，难怪他当初放眼两年以后，要彻底取走天下第一，不会再与王仙芝并列。

　　南宫恨一击袭来。

　　这是气运加身，外加汇聚了千里方圆之元气的宏伟一掌，即便是王仙芝恐怕也不能在这一掌下安然脱身，四方周遭已经全部这一掌气机锁定。

　　然而就在这一刻。

　　四色电芒雷动。

　　周乙面前张开四指。

　　似乎是蓄谋已久，只为等待南宫恨全力以赴，无暇分神的一刻。

　　等到所有人反应过来的时候，比心念更快的电芒，已经先一步落在了南宫恨脑后的四片金色叶子之上，落中之后，就好似四根箭矢射飞了南宫恨的脑后四叶！

　　这一刻，好似是堕落进入黑暗深渊的一线亮光。

　　南宫恨此刻脸上的表情一瞬间变得惊愕愤怒，丝毫不能够相信。

　　这是意外之变！

　　而在同时，黄龙士立刻反应过来，大喝一声：“快夺叶子！”

　　四叶已失，南宫恨这浩大的一击，顿时失了五分力量。

　　作为大雪坪上的五人，无一不是人中翘楚，老到不能再老的怪物。

　　一个眨眼，硬抗了南宫恨这一击，数人立刻分化四道，急急奔向了四道雷芒射向的四个方向。

　　“休想！！”

　　南宫恨怒喝一声，即刻转身，但却好似无法分身，那四道电芒乃是朝着东南西北四个方向。

　　南宫恨一击迅速决断，朝着轩辕敬城极追的那个地方一掠而去。

　　但周乙却是紧随南宫恨而去，似乎要报族仇。

　　也就在轩辕敬城要追上电芒消失后，那一片金叶落处的时候，背后雄力袭来，轩辕敬城面色微变，知道势不可为，即便南宫恨失去了一片叶子，也并不是他一个人能够单枪匹马对上的。

　　是以，他明智的快速抽身，这个时候，回身一看背后的三个人，李淳罡，张家圣人，以及黄龙士迅速都抓住了一片叶子。

　　南宫恨此刻表现出来了一种怒发冲冠的意思，好似怎么都没有想到，居然能够在这种情况下，有这四道先电芒击落他的叶子。

　　但是无论如何，也要至少先拿回来一片。

　　当他握住了轩辕敬城追着的这一片之后，身后忽然一个巨山须印袭来。

　　周乙的至强神通。

　　须弥山印！

　　“收，化……”

　　正当南宫恨打算故技重施，这个时候，得到了三片叶子的张家圣人、李淳罡、还有黄龙士，都在第一时间感受到了这叶子的不凡，甫一出手，就是地动天摇的威力。

　　好似无量天地都能够为自己所用。

　　这叶子就是联通天地的桥梁，可以通过这叶子，无限索取天地元力！

　　“南宫先生，今日，你就当命丧于此了！！”

　　黄龙士沉声大喝，瞬间，得到了三片叶子的数人，合力一击。

　　两拨飞剑，混同着两道圣人之力，还有三叶之力，共同赞功在了须弥山印之上，一并朝着南宫恨一杀而至。

　　轰隆隆隆！！

　　这一时刻。

　　无敌的收化运发终于难能全部化解，崩然一撞，地动山摇！

　　整个微山都好似难以承受这前所未有的浩大沉威。

　　山脉抖擞。

　　徽山全部众人，惊恐难当，如临末日。

　　而面对所有人围攻这一浩然沉劲的南宫恨，嘴角溢血，身躯止不住的往后退！

　　这位中原狂人南宫恨。

　　真要到穷途末路了？


第二百二十七章 各自保管一片

　　五人雄劲直逼南宫恨。

　　刹那间，徽山上下，如同遭遇末日之劫。

　　黄龙士目光闪烁，终于要一举抹除这世上的最大异数了，再来就是，在南宫恨之下的周太乙。

　　只要先后将这二人都抹除，那天下大势就能恢复到他所熟知的时候，只有完全将此世发展装在胸怀，才能一展心中抱负。

　　不管是南宫恨还是周太乙，都是意料之外的变数。

　　现在，这首要的此世异数，就要首先消失了。

　　忽地，就在这个时候，南宫恨阴沉大笑：“好啊，好啊，不愧是春秋三甲黄龙士，这局你算的的确是好的很，但这玄天祖神叶并不是你们能够掌握的东西，便先寄存在你们手上又如何。”

　　语落，南宫恨的身形忽地顿住，竟然以身体直面硬抗五人未能倍添的合力一击，而后，大喝一声，掌悬纳天。

　　却是硬撑着受了一击，而后，借着众人之力，迅速远遁。

　　“休想离开！”

　　张家圣人低喝一声。

　　黄龙士也意识到这次绝对不能再让南宫恨如京城那次安然离开。

　　可是，面对南宫恨的豁尽浑身解数，几乎要有同归于尽的气势，几人的气力，竟然不能在短暂时间内压制。

　　“他有天下气运加身，现在就凭我们几个，并没有能完全镇压他的胜算，必须再多几人才行！”

　　轩辕敬城迅速反应过来。

　　这个时候，南宫恨声音传来：“今日之局，南宫恨记住了，黄龙士，望你五人能始终捆绑一体，否则，那玄天祖神叶，我依旧能一一收回！”

　　语落，他却是终于寻到了空隙反应时间，以负伤为代价，迅速抽身远遁。

　　“休走！”

　　黄龙士立刻木杖点落，一道浩然之力直逼而去，但是却已经慢了一丝，只能见到南宫恨烟化而去。

　　轩辕敬城看着南宫恨离开，黯然一叹，道：“能败他已是极限，但若想再杀他，我们力有不及。”

　　李淳罡却没那么多心思，他看着周乙道：“这一剑老夫还你了，以后两不相欠。”

　　黄龙士看着面前几人，面容失落，人心不齐，再加上南宫恨有着气运加身的实力的确大出预料之外，今夜一战，到这里怕真是极限了。

　　这个时候，周乙看着黄龙士、张家圣人、李淳罡三人，神色一动，道：“诸位，从南宫恨手上夺去的叶子可否交由我？”

　　立刻，张家圣人断然拒绝道：“不行，此物有逆夺天地造化之力，必须予以销毁。”

　　周乙淡淡的道：“销毁？张家圣人，你莫不是太高看了自己，居然想销毁这天地本根？”

　　黄龙士见状，目光一闪，说道：“初代圣人说此物逆夺天地造化，我们得到以后，也切身察觉到了它的厉害，南宫恨得了六片，便是如此难缠，试问我们又怎么可能会让周先生成为第二个南宫恨呢？”

　　“还有，事到如今，周先生还不打算说出你与南宫恨的恩怨吗？还有，这叶子究竟是什么来历？”

　　这一刻，所有的人都看向了周乙。

　　便是连轩辕敬城也想要知道这叶子的来历究竟是什么。

　　周乙目光闪烁，道：“此叶，名为玄天祖神叶。”

　　“玄天祖神叶？”

　　周乙点头道：“在遥久之前，天地诞生之际，由海外仙岛上诞生一大千祖灵树，此树乃是世界元气之源，此树每六千年散叶九片。”

　　“这九叶，便是大千祖灵树的元气之源衍生，具有和大千祖灵树一样的性质，是为天地元气之母，天地自然元气皆来源于它，自然也能轻易反本归元，操控天地自然所有元气。”

　　“此物本是天地一分子，怎能销毁？”

　　“是如此吗？”黄龙士摸着手中的叶子，轻轻自语。

　　周乙看了张家圣人一眼，道：“初代圣人说它是逆夺造化之物，可谓是侮辱了元气之母，此物本就是一切造化源头，又何来逆夺。”

　　张家圣人目光露出若有所思，道：“照你所说，此物乃是天地元气祖脉。”

　　周乙淡淡的道：“剑无善恶之分，只在主人用之。”

　　“所以，希望你们能将这三片叶子交还给我，由我带回海外仙岛，送归大千祖灵树。”

　　黄龙士却摇了摇头道：“周先生，并非我们不相信你，今日我们虽大败南宫恨，还取走了他身上的六叶之三，但，若此叶重归一人，难保他不会成为第二个南宫恨，所以，这叶子还是我们先保管。”

　　周乙闻言看了黄龙士一眼，沉吟片刻，道：“看来是你们是执意不想将这叶子还给我了。”

　　黄龙士看向了周乙，道：“将此物还给你？难道说周先生才是这叶子的主人吗？那老夫倒是想清楚了，究竟南宫恨和周先生是什么样的恩怨？为何这大千祖神叶，会到了他的手中？”

　　周乙此刻闻言，目录追忆之色，道：“周某家族世代供奉祖灵树，另兼守护祖灵叶之责任。”

　　听到这里，黄龙士等人似乎已经明白了大半。

　　果然经过周乙的叙说，他和南宫恨的恩怨完全揭开。

　　“你说，南宫恨本是中原武人，因为一次海难，流落到了东海……”

　　“这叶子，总共有九片？”

　　黄龙士面露沉思，按照眼前之人的说法，南宫恨是三百年前的中原武人，因为出海游历，流落到了眼前人的海外仙岛上，然后经历了一些事情，得知了岛上的大千祖神叶之事。

　　……

　　“总之，此人与周某有大仇。”

　　周乙目光闪烁，并没有把事情完全叙说的详细，而是选择说一半，留下另外一半让他们去遐想。

　　而看黄龙士和张家圣人的面色，似乎已经在脑海里面脑补出了一场恩怨纠缠的大戏。

　　黄龙士心中想道：“按照周太乙所说，祖神叶一共有九片，南宫恨夺走六片，他有三片，再看他收了两个徒弟，大概是打算培养这两个徒弟，自己师徒三人之力，效仿今日众人合力，才能一举击破南宫恨的收化运发之界限。”

　　这个时候，黄龙士看了周乙一眼，道：“原来你们之间的恩怨是这样。”

　　南宫恨有六叶，呼吸之间，便能一人吞吸方圆千里元气，若九叶集齐，给他几年时间，怕是人间末日，人间元气全要被他所夺。

　　所以，张家圣人道：“周太乙，即便这祖神叶是你们世代所守护之物，但，老夫绝不容许世间有一人全部掌握这九叶，所以，以现在看来，老夫和黄龙士以及李淳罡、轩辕敬城等各自拿着一叶，便是最好的选择，只有分开这些叶子，才不至于对人间造成损害。”

　　“南宫恨今天之败已经证明了这点，你若要重新收回其他叶子，南宫恨便是你的前车之鉴。”

　　张家圣人的话语之中，隐隐透出警告。

　　周乙晒笑一声，道：“你们若非要独占玄天祖神叶，周某怕是真没什么办法，不过现在的最主要问题，还是在于南宫恨。”

　　“他虽败，实力虽减，却仍不是我们任何一人可以敌得过，就如同他临走所说的那样，你们各自占有一叶，只是暂时的，他迟早能再找上我们，一一筹齐。”

　　黄龙士神情一闪，道：“此番还是苦于人手不足，若能再多两人，南宫恨必然在劫难逃。”

　　轩辕敬城道：“他有五成离阳气运加身，要想除他，需要先破他气运！”

　　黄龙士皱着眉头，道：“破除离阳气运？”

　　张家圣人目光闪烁，道：“王朝更替，本就是过眼云烟，只要人间无恙，再扶起另一个朝代便是，老夫知道你破春秋九国，整合天下气运，为的也是千秋后世，可，另外换个朝代顶替离阳也是一样。”

　　相比王朝更替，这位看守人间八百年的初代圣人显然明白，这动摇天地根基的九片玄天祖神叶才是最可怕的灾难。

　　孰轻孰重，自能选择。

　　黄龙士皱眉不语。

　　李淳罡听到这里啧啧的摇了摇头，道：“你们这些人啊，开口闭口间就要决定一个皇朝的兴衰，老夫是没那个心气，还了周太乙一剑，这就告辞了。”

　　临走前，他看了一眼周乙，道：“虽然老夫看不惯这所谓老圣人的淡漠，但他说的有一点还是没错的，这叶子老夫就先保管一片了。”

　　李淳罡离开了。

　　轩辕敬城也看着周乙道：“本来是借周兄的，但是，此物既然危系人间，敬城也觉得，还是分离九方比较好，能确保不出现下一位南宫恨。”

　　周乙没有说话，心里却淡淡笑了。

　　布局至此，离阳火运也要到手了。


第二百二十八章 徐凤年，你想当皇帝吗？

　　“要想一举击败南宫恨，便首先要破他身上的气运加身，最简单的办法，自然是釜底抽薪，斩杀离阳国运。”

　　南宫恨现在就如同那太安城里的年轻太监一样，有气运加身，若想斩杀，除非先灭国运。

　　黄龙士默默思索。

　　这是最稳妥的办法，也最易施行，其他方法，例如硬抗，可能会折损人，变数实在太大。

　　但要是真的斩杀了离阳国运，如此一来，天下大势将完全脱出他的掌握之外。

　　不过，他看了一眼其他众人，意识到现在似乎已经不是一个人能够决定的事情了。

　　南宫恨现在已经成为了中原武林乃至整个人间最迫在眉睫的威胁。

　　必须要在他失去了三片叶子的时候，一鼓作气铲除他。

　　否则，等他缓过气来，重新又一个一个的找上这些执拿叶子的人，单打独斗，没有一个人是他的对手，最终这些叶子还是逃不过，被他一一收回的命运。

　　若真的是被他集齐了九片叶子，那么，就如张家圣人所担忧的那样，这片天地的精华元气，都会为他一人所夺。

　　这是人间所有武夫、修士、三教中人的劫难。

　　不管是对于看守人间八百年的张家圣人，亦或者是要为后世图谋一个鼎盛千秋的黄龙士来说，都是绝对不能够接受的事情。

　　所以，事情的轻重缓急已经可见。

　　即便因此失去了黄龙士所能掌握的天下大势，也必然要先行铲除南宫恨，为此，即便是另立一个王朝也是一样。

　　忽地，这个时候，张家圣人看着周乙问道：“阁下刚才的那四指电芒，若是下次对上南宫恨，不知是否再能建功？”

　　黄龙士也是闻言看向了周乙。

　　刚才周乙击落那四片叶子的四色电芒，实在是意外之喜，若是能再次建功，对上南宫恨就能更轻易了。

　　周乙早料到他们会有此问，脸色平静的道：“此术虽然速度绝伦，但威能不足，若是直接落在南宫恨身上，必然会被他运功强行抵抗。”

　　“方才之所以能一瞬间落中四叶，首先在于趁着他全力以赴，无暇分神，其次在于他并不知晓我有此术，但若是下一次，他必然会有防范，可能再难有效了。”

　　张家圣人等默默点头，似乎也能理解。

　　那南宫恨当时的表情显然也是根本没有预料到当时会有这样一个变化，而这周太乙的四色电芒，也似乎早就蓄谋已久，落下了四片叶子，是属于有心算无心。

　　但下次南宫恨必然会因此心怀警惕。

　　一样的招数，对于南宫恨这种武功眼界已臻绝顶的人来说，必然无法再成功第二次。

　　黄龙士叹了一口气道：“事到如今，也只能先斩离阳国运，将南宫恨的一半实力再削五成，才能彻底的斩杀了他。”

　　这天下间怕是没有任何一个人可以在南宫恨巅峰强盛的时候杀了他，就算此番合聚众人之力，也只能逼退他。

　　要想杀了南宫恨，只有先将他的实力一削再削，才有把握。

　　现在已经清楚，南宫恨的除了本身强悍的修为力量之外，他的大半实力都是得自于原来的六片祖神叶，再加上他太安城一行夺走的五成离阳国运。

　　现在祖神叶被落一半，再想法抽走他的另外一大实力来源离阳国运，斩杀南宫恨就会变的很简单了。

　　周乙目光一闪，道：“可惜，李老剑神此番只是因缘际会出了一剑，下次可能再难有他的助力。”

　　显然，即便现在制定下了计划，下一次斩杀南宫恨的时候，至少也需要和这次人手相当，甚至更多的人。

　　李淳罡出了一剑，还了周乙一语，便不愿再插手。

　　本来，以他的性格，就不是愿意和别人围攻他人的，这次是因为周乙前后有解他心结的半点恩惠，才愿意帮助周乙一剑。

　　下一次，李淳罡是不会来了。

　　黄龙士拄着木杖，道：“人手方面，就交给老夫了。”

　　他语气没有起伏，很是平静。

　　众人都看了他一眼，这个老人最擅长煽动他人，因利诱导。

　　当年九国都被他挑动，乱战一团，如今多挑动几个人对上南宫恨，自然是不在话下。

　　又因为现在南宫恨身上所隐藏的是人间所有修士都要面临的威胁，有黄龙士三寸舌煽动，定能再找来一批人。

　　这个时候，黄龙士掐指一算，回想自己所知道的记忆，道：“算时间，这一代的吕祖转世也要觉醒了，虽然吕祖七百年来为情所困，此番亦要受劫，但亦是人间修士的第一人，若能在他兵解之前，求得一剑，有吕祖之剑，离阳国运必然瓦解。”

　　周乙轻轻的道：“我与洪洗象小道长有三月手谈之缘，就由我去请他到时出一剑助力。”

　　张家圣人略微皱眉，道：“你有信心吗？”

　　周乙微微一笑道：“吕祖数世修行，不在成仙，只为等一袭红衣，这一世他终于等到了，为了这红衣，他什么都能做。”

　　“此事你也知道？”黄龙士略微挑眉。

　　这本是天下间很少人才清楚的秘闻。

　　周乙淡笑，道：“上一代吕祖转世齐玄祯坐化前的事迹，虽然是属于中原秘闻，但周某侥幸偶知一二。”

　　吕祖吕洞玄，千古泰斗，一生降魔卫道，七百年来堪称正道第一人。

　　但没有人清楚，这位吕祖，一生修行只为了找到七百年前一袭红衣，一个女子。

　　一个已经喜欢了七百年的女子。

　　张家圣人略微好奇，“那红衣女子转生此世了？”

　　这事情，他倒是没有去了解过。

　　黄龙士默默地道：“吕祖转世，为此代武当山新任掌教洪洗象，而那一袭红衣，便是北凉王徐骁的大女儿……”

　　几个人互相对视了一眼。

　　周乙此刻淡淡笑了，道：“离阳国运当斩，却要有新朝替代它，方能保持中原一统，不使春秋乱世复辟，所以，这中原大地，还有谁比这一家子，更适合当新皇帝呢？”

　　语落。

　　周乙目光远眺，忽地伸出手去。

　　遥空一抓。

　　……

　　徐凤年此刻正坐在山脚下的一块大石头旁，听着老剑神讲述刚才的事情，在他旁边，还有轩辕家的众人。

　　经过老剑神的讲述，周太乙与南宫恨的恩怨，慢慢揭开到了众人眼前，不过，那玄天祖神叶的事情，李淳罡并未多说。

　　此物事关元气祖脉，还是不要给普通人透露太多，他已然感知到了，此物简直就是能够最快成就天下强者的至尊宝物。

　　天象境之所以为天象境，就是因为人能引动天地共鸣，掌握天地元气，显化大千气象。

　　但这玄天祖神叶本就是天地万物元气之源，拿到了它，即便是一个普通人，也能引动大千气象。

　　也就是说，这东西可以轻而易举的让一个人成为天象境界，消息若是传播出去了，怎能不引起江湖的疯狂震动。

　　宝物动人心。

　　立地成天象境！

　　江湖高手谁能抵挡的了这个诱惑？

　　所以，还是不要让这个本就乱的不行的江湖，再更乱了。

　　而，就在徐凤年听的兴起，其他众人也都感觉这大雪坪一战实在精彩纷呈，恩怨纠葛到了极点。

　　但，就在这个时候。

　　从高天之上降下了一只大手，一把抓住了徐凤年，将他抓上大雪坪。

　　李淳罡皱着眉头，“周太乙干啥？”

　　他随后立刻御剑而起。

　　而，当他又回到大雪坪上的一刻，只听着一句话。

　　“徐凤年，你想当皇帝吗？”

　　老剑神立刻一脸的古怪，看向了徐凤年。

　　徐凤年也是愣愣的不知所以然。

　　黄龙士虽然早在周乙说到“谁比这一家子更适合”的时候，已经想到了什么，可是，当周乙真正把徐凤年带到面前，问出这一句的时候，他还是不能平静。

　　倒是张家圣人面色平静，捋着胡须道：“不错，北凉坐拥三十万虎勇，徐骁人中之雄，若问中原有谁适合接替赵家，的确非徐骁一家莫属，而再加上吕祖寻了七百年之红衣，又是徐家之女。”

　　“扶徐家上位，正好卖吕祖一个人情，求他出剑斩离阳国运。”

　　黄龙士正要说什么，张了张口，却不知道说什么。

　　这似乎是最符合逻辑的了。

　　可他下意识的感觉到似乎有些不妙。

　　这一切，都是那么莫名的巧合。

　　他不由皱眉，心内暗道：“是老夫多想了吗？”

　　这个时候的徐凤年才终于反应过来，他看着面前这几位跺跺脚能让天下都震一震的江湖巨擘。

　　徐凤年挤出了僵硬笑脸：“几位前辈高人，你们开什么玩笑？”

　　张家圣人捋着胡须，道：“我们没有开玩笑。”

　　徐凤年闻言脸色更僵。

　　随后，徐凤年是心思城府都深沉内敛之人，纨绔浮夸只是他的表象，这一刻，他露出了沉着冷静之色，道：“既然几位前辈没开玩笑，那敢问，你们的目的是什么？”

　　周乙看着徐凤年，道：“我们打算斩杀南宫恨，但他身上有离阳国运加身，要想杀他，需要先破了离阳国运，可又不能中原大乱，所以就想找人接替皇帝位置，这天下间，还有谁比你们徐家更适合的？”

　　徐凤年嘴角抽了抽。

　　他看着面前的几位。

　　眼前四个人，因为他们要杀天下第一南宫恨，就要把中原皇帝赶下去，然后另外扶持一个。

　　皇权神器，在这些人的手中，居然是这么儿戏的东西。

　　可是，徐凤年不由打了个冷战。

　　再看看这眼前的几个人。

　　从老剑神的口里已经清楚了。

　　面前是三位儒家圣人，一个是八百年前的儒教开创者，一个是祸乱九国，一统天下的黄龙士，一个是新晋的圣人。

　　还有一个天下第二。

　　他们，真的没开玩笑。

　　他们，好像的确有这个资格！


第二百二十九章 从此天人两隔

　　徐凤年是真的觉得着眼前的几个人超然到了一定程度，三言两语，就要决定一个旧王朝的衰落，另起一位新皇帝。

　　他却仍是沉着冷静的道：“周先生似乎是问我想不想当，那如果我不想当呢？”

　　周乙目光一闪，道：“你不想当，那我们还有别的选择。”

　　徐凤年问道：“还有谁？”

　　“陈芝豹应也是能符合要求的。”张家圣人缓缓说道。

　　听到这句话，徐凤年再次浑身一个激灵，面露苦笑。

　　看来这些人是一定要赶鸭子上架了。

　　陈芝豹是春秋四大名将之一，也是徐凤年他爹徐骁的义子，其军功魄力根本并不亚于徐骁，曾经朝廷有意给陈芝豹和徐骁一样的爵位，却被他拒绝，只愿屈居徐骁之下。

　　但这是徐骁还在的时候，徐骁若是身死了，那么陈芝豹还将如何，那是没有任何一个人能够预料得到的。

　　徐凤年平生怕的没有几个，唯独怕徐骁会老，这样就再没有任何一个人能够压得住陈芝豹。

　　而一个可怕的问题是，徐骁真的老了。

　　徐凤年每次都不敢去想这个让他心里揪的疼的问题。

　　就现在而论，北凉三十万虎贲，除了服徐骁之外，再只有陈芝豹能让他们全都信服。

　　他这个庸碌世子半点人心也没有。

　　若是这些人选了陈芝豹，再加上徐骁老了，他真的就只能眼睁睁的看着陈芝豹分走三十万北凉军，带走徐骁半生的基业。

　　所以，徐凤年苦笑一声：“这是一定要我答应下来了？”

　　他心中真是难以言语的复杂。

　　忽然之间要他当皇帝，还是非当不可的那种，他怎么能够平静下来。

　　为什么是徐凤年当皇帝，而不是徐骁？

　　因为，这在场的几个人都能够看出来。

　　那个这两天去太安城为徐凤年去求得世袭罔替的北凉王，那位徐瘸子，在完成了这件事情之后，心气就没有多少了。

　　他已是一个五十多岁的老人，加上常年征战沙场，又没有多高的武功修为。

　　在场的如张家圣人、轩辕敬城都是读书成圣的人，最是精通气数变化。

　　那位当世人屠徐骁，他的气数将尽了。

　　怕是就要为自己儿子求得了世袭罔替，让他成为下一任北凉王之后，便可全然撒手离开了。

　　所以，当皇帝的自然唯有他的儿子徐凤年。

　　他也是最正统的北凉三十万铁骑继承人，名义上自然该他最适合在离阳赵氏崩落之后，登上中原帝位。

　　周乙此刻平静的道：“你只回答愿不愿意就行了。”

　　徐凤年抬起了头，正视周乙，道：“事情真能如你们说的那般简单吗？”

　　周乙淡笑：“离阳国运若是被斩，便是顷刻分崩离析之态，你想必也听过人倒霉了喝凉水都能塞牙吧，即便在此之前，离阳是铁打的江山，但若国运消失，便是一切皆休。”

　　这一招，他自然是经验纯属。

　　“所以，在离阳国运被斩之后，拥有三十万北凉铁骑的你，想要坐上皇位，是轻而易举。”

　　可徐凤年还是冷静地问道：“北凉处于边关，三十万铁骑距离京城隔着七州之遥，还有另外一位大将军，他可是自始至终都在等这中原内乱，时时刻刻盯着徐骁的动向，即便离阳皇室在你们的算计下会顷刻崩毁，但你们要扶持我当皇帝，首先顾剑棠就不会答应。”

　　在离阳王朝，手握重兵的除了北凉王徐骁，还有另外一位上柱国顾剑棠。

　　但可悲的是，这位同样和北凉王手握重兵的顾剑棠，一生都被徐骁压制。

　　春秋乱战，徐骁一人便灭了六国，他只灭了两国。

　　战后，徐骁受封北凉王，唯一一个硕果仅存的异姓王，他却只能当上柱国。

　　徐骁如今在江湖还是庙堂，威震天下。

　　这位上柱国在春秋战事之后，就再也没有了什么出彩的地方，手握几十万重兵，却好似一个鸡肋一样。

　　这个世上若是没有徐骁，那顾剑棠必然是能留名青史的一方霸主名将，可是，多了一个徐瘸子，他只能几十年来都当一个绿叶衬托，活的毫无志趣。

　　所以，他毕生都在以徐骁，以北凉为大敌。

　　甚至于，他还常年暗中往北凉调遣兵马，就是想着徐骁能够自立皇帝，然后他能与之一战，以自己大军，击溃北凉大军，在天下正名。

　　这个人是最梦寐以求北凉叛乱的了。

　　所以，徐凤年就问出了这个最关键的问题，离阳皇室衰落好似很简单，可若想让徐凤年称帝，如何过的了这个一辈子都在等北凉犯错的顾剑棠一关。

　　黄龙士幽幽的道：“我们斩杀南宫恨要先釜底抽薪，斩了他的离阳国运，但也要确保天下不再分离成为春秋乱世，所以才想以最小代价扶持你徐家上位，继续维持中原一统的大局，顾剑棠若想开启乱世，那无疑就是和我们四人作对。”

　　“到时候，我们会去和他谈谈的。”

　　徐凤年闻言身体一颤。

　　谈？

　　听说顾剑棠也是修为强到了极点的人，当今世上，用刀之人，无出他之右。

　　可就算顾剑棠成为了陆地神仙，对上了这四个人，会当如何？

　　这四个人，虽然没有任何势力，但就凭他们镇压一切的修为，他们每一个人，就是这世上最强大的势力，遑论四人合力。

　　顾剑棠又如何？

　　至少，徐凤年扪心自问，若是这四个人同时闯到了北凉王府，要杀徐骁，就算有老剑神重返陆地神仙境界，北凉王府无数暗手底盘，怕也是没有能够一成把握能够挡住。

　　昔日一个天下第三的曹长卿，都能如入无人之地的三入皇宫，就更不要提更胜他的周太乙，以及活了八百年的人间圣人。

　　李淳罡看着这一幕，内心叹了一口气。

　　能让几尊陆地神仙，甚至陆地天人都站在同一立场上。

　　这实在是因为那九叶的危机太大了。

　　那九叶不能被集齐。

　　若是被集齐，这个世间将成为南宫恨一人的后花园，给他几年，人间元气都要被这九叶所夺。

　　所以，南宫恨必须要死！

　　其次，杀死南宫恨的时候，又要确保中原不会因此生乱，若是杀死了南宫恨，斩了离阳国运，造成中原大乱，也非他们所愿。

　　所以，他们要斩杀南宫恨的时候，顺便平稳地度过中原跌宕，不使得中原气运再次分离数方。

　　因为拥有着这两个共同目的，所以，四个罕见的陆地神仙以上的强者，站在了同一阵线。

　　斩杀离阳皇室，扶持一个新皇帝，是他们共同的决定。

　　谁要想反对这个新皇帝，想要嫌弃中原大战，就是和这四个人作对。

　　那么，四个强者亲至，怕是没有任何一个势力可以抵挡的了。

　　他们或许不会亲自和大军对抗，但若是想要带走大军的领袖，让顾剑棠的大军群龙无首，可谓是再轻易不过的事情了。

　　这个时候，黄龙士淡淡笑道：“事情大致就是如此，你可以继续接着游历你的，不着急，离阳国运被斩，他自己首先就会爆发劫难，到时候你们徐家上位，只是顺水行舟而已。”

　　随后，黄龙士看着周乙，道：“此番南宫恨受了伤势，难能在最短时间内卷土重来，正好能给我们一些行动的时间，老夫趁这个时间，去请一些人来助力，据老夫推测，吕祖转世觉醒，应当就在半月之后，就劳烦周先生也可以去请吕祖那一剑了。”

　　周乙看了几人一眼，道：“那周某先行告辞，半个月后，再一举斩杀南宫恨。”

　　说罢，他对着轩辕敬城等人点头，下山离开了。

　　周乙带着萍儿离开徽山。

　　斩杀离阳火运之后，这天下中原是否会乱战，这该是黄龙士操心的事情。

　　他要做的，就只是把九叶散至九人之手，让九叶以这九人为宿体，扎根天地之间。

　　如此，只需要等待几年，等九叶根系和这片天地的联系无比紧密的时候，便能将此界元气连根拔起。

　　至于让徐凤年坐上皇帝，不过是为了附和黄龙士和张家圣人的心思，所做的顺水推舟之举。

　　……

　　而在另外一边。

　　黄龙士和张家圣人走在一起。

　　忽地。

　　一阵轰荡。

　　张家圣人叹息的看着手上叶子。

　　“此物果真无法损坏。”

　　刚才，显然是他在尝试破坏掉九片祖神叶。

　　这个时候，两个人都看着手中的叶子，看见了它们的表面背后，有一道根须，扎根在了天地之间。

　　这个时候的祖神叶并没有出现丝毫的掠夺意态，很是平静，就好像是一道桥梁。

　　张家圣人缓缓说道：“看来周太乙说的没错，此物本就是天地蕴成，与天地一体之物。”

　　“它的本身的确是没有任何善恶之分，只在于各人用之。”

　　这个时候，张家圣人目光闪烁，道：“若真是如此的话，老夫倒想借他完成一桩千古大计。”

　　黄龙士闻言，目光闪烁，道：“圣人是想关闭天门？”

　　张家圣人闻言目光爆闪，赫然盯向了黄龙士。

　　随后，他似乎若有所悟，明白了什么，道：“你促使九国一统，似乎也是为了让人间能多出现几多与那些仙人对抗的人，如此说来，你的确是和老夫所行之事相差不多。”

　　黄龙士轻声说道：“比不得圣人看守人间八百年的辛劳。”

　　初代圣人为什么要滞留人间八百年，黄龙士又为什么要让九国统一，人间气运一统，开创一个鼎盛后世。

　　从某种程度上来说，他们都是想让人间脱离天上的掌控。

　　在这个世界上，越过了天门的人，就成为了天上的仙人。

　　张家圣人看守的就是天门里的仙人。

　　那些仙人千百年来，将人间当做鱼塘，垂钓气运，供养己身，是人间的大敌。

　　只要天下大乱，就是他们兴风作浪的时候，因为气运分离，人间无能相抗，只能予取予夺。

　　所以黄龙士才要天下一统，才能诞生出和仙人相抗衡的人。

　　在春秋之时，这世上顶多不过一两个陆地神仙，现在天下一统，却出现了至少十几位还多，这就是区别。

　　但是让人间多出现陆地神仙只是暂时之计，就算有陆地神仙打开天门后，眷恋人间，选择与天上对抗，例如张家圣人之例子，也只能是杯水车薪。

　　最一劳永逸的方法，就是彻底的关上人间和天上的通道门户。

　　关闭天门。

　　让天上仙人再难视人间为池塘，肆意垂钓人间气运。

　　从此，天人两隔，天上人管天上事，人间人管人间事。

　　黄龙士默默地道：“的确，有了这玄天祖神叶，更有把握做到。”


第二百三十章 今日解签，宜下江南

　　“萍儿，你先留在剑州，等先生做完现下的事情，再回来接你。”

　　“先生，萍儿要什么时候才能帮到你呢？”

　　萍儿有些沮丧。

　　大路上。

　　周乙闻言，温和问道：“萍儿的画，画的怎么样了。”

　　萍儿默默地道：“还差几分。”

　　说完，他道：“可是，就算萍儿能画出天象境的阴阳图，仍旧帮不上先生多少。”

　　他抬头看向了周乙，忽然道：“我想学习温华师兄，先离开先生的身边。”

　　周乙闻言，意外的看向了萍儿，道：“离开我？”

　　萍儿默默地看向了身后的大路和山水，道：“光画出阴阳鱼是不够的，先生教我看三年江湖，萍儿想画这个江湖。”

　　周乙闻言沉默少顷，旋即露出笑容，道：“好。”

　　萍儿离开了。

　　这个今年才只有十三岁半的孩子，也如温华一样，暂时离开了周乙的身边。

　　周乙目光看着萍儿背着画框的背影。

　　有那么一瞬间，他微微抬头，看向天空，目光之中流露出复杂。

　　周乙闭上了眼睛。

　　这个孩子，真的很好。

　　但是！

　　他睁开了眼睛，再睁眼时，双目已是一片毅然。

　　一路行来已到如今，这件事情已经布局一半了，容不得他再去想其他。

　　掠夺此界元气之行，已是必然。

　　他的创世大道，元气是必须要有的必要条件。

　　周乙转头，双目之中已经是澄净一片，再无杂念。

　　“萍儿，抱歉了……”

　　随后，他独自一人往武当山一行。

　　对于黄龙士还有张家圣人的目标，他都是一清二楚，这些人的计划，说到底都是想让人间摆脱天上仙人的掌控。

　　这也是雪中这个世界最深藏的大主线。

　　在这个世界，江湖庙堂之间的争斗，都是一个个小故事，真正的世界主线，在于成仙之后的仙人垂钓人间气运，将人间气运视作增补自己的鱼塘。

　　此世界自从有人以来，便有修行，从八百年前的大秦皇朝，到四百年前的大奉王朝，再到大奉二世而灭之后的四百年春秋乱世，到如今的离阳。

　　这近千年以来，世界诞生了许多陆地神仙，打开天门后，就成了仙人。

　　仙人也是人修而成，到了天上，也有了势力之分，仙人之中的强者，独霸一方称之为帝！

　　按照原著之中揭露的几位帝来看，出现了白帝、赤帝、还有真武大帝，这个世界应当是有类似于五方五帝之类的五帝。

　　西方白帝，东方青帝，南方赤帝，北方黑帝，也就是北方真武大帝，再加上中央黄帝，正应了一个五方五帝的世界观。

　　这些帝也是人修成，譬如北方真武大帝就是八百年前的秦朝皇帝修成。

　　原著中有文，他生前以大秦在人间称帝，后又被尊为天上真武，不但坐镇北方天庭，而且执掌半数兵戈。

　　而这位真武大帝又为什么数次转世人间呢，在转世为此代徐凤年之前，之前又有无名道人转世，四百年前那位制定一品四境的高树露，就是为那无名道人所封印。

　　这就牵扯到了仙人垂钓气运了。

　　仙人都是人修成，到了天上之后，仍想插手人间之事，将人间视作可增补自己的鱼塘，这是一大部分仙人的心态，毕竟他们已经超然生死。

　　可仍旧有一部分人认为既然成仙了，就莫再插手凡间之事。

　　长生不死还嫌不够，仍要垂钓人间气运？

　　这一部分人就和张家圣人以及黄龙士一样的心思，在天上，这位真武大帝就是如此心态，所以，他才会数次转世下凡。

　　也有白帝转世王仙芝，镇守天门，坐镇江湖，威势下凡仙人。

　　更深一层都是想让人间事人间了，仙人莫插手。

　　在原著当中，最后是真武转世之徐凤年散尽人间气运，合武当八百年一出之李玉斧，为人间关上了天门，从此，让天上仙人，再难插手人间之事。

　　周乙此去武当山的路上，心内自语，道：“这仙人布局人间，垂钓气运一事，等收官的时候，便顺手一并解决了吧。”

　　不为别的，随心而已。

　　他一人独行。

　　很快，就到了武当山上。

　　今日，是真武大帝的诞辰，即便武当山有王重楼坐化在前，依然不减人落如织的游客，上香祭拜络绎不绝，而且由于洪洗象接任掌教后，这武当的香火居然是越来越旺。

　　今日，忽地武当山太虚宫之中的一声钟鸣颤栗一响。

　　一刹那之间，那把悬挂在崖壁前的吕祖佩剑，竟然颤鸣如龙，无主飞舞。

　　顿时间，天际黄鹤齐飞。

　　武当山七十二峰脉的云气尽数朝着一个地方涌去。

　　这就是周乙来到龙虎山看到的一幕。

　　而那位在丹房炼丹的陈繇此刻颤抖的双手，连丹炉丹药快要练废都不管了，只是看着那七十二峰云气，尽数涌向了小莲花峰。

　　那是洪洗象清修的地方。

　　“小师弟！”

　　老掌教曾经留下谶言，要洪洗象一日不成为天下第一，就不得下山。

　　数个月前上代掌教王重楼坐化之前，洪洗象心潮翻涌，一步入天象。

　　历时数月，今日又起异象。

　　所有武当山上的人都是看着那如龙的吕祖佩剑在武当山上飞舞游走，好似欢欣雀跃，如等待了大半千年的主人，终于回来了。

　　宋知命此刻留下了泪水，他看着小莲花峰，喃喃地道：“师父，掌教师兄，小师弟他终于成为天下第一了。”

　　这一刻，顿时武当山上众人，尤其是陈繇、俞兴瑞等一辈人都是第一时间赶到了小莲花峰。

　　而在赶到的时候，却是惊异的看见了周乙早一步就在了。

　　周乙看见众人过来，点头致意，然后看着那半空之中的吕祖佩剑蝉鸣一声，飞入了山坡上的一个骑牛小道士的肩膀前。

　　陈繇感叹道：“今日，我也算是明白，老掌教会说不成为天下第一，就不让小师弟下山了的原因，原来，小师弟真的是天下第一人。”

　　洪洗象是吕祖转世。

　　周乙也是看着远处走过来的洪洗象，内心沉默，他已经感受到了洪洗象此刻如渊似海般的气质。

　　就算是分身六叶过来，怕也是不能够和这一刻这骑牛笑道媲美。

　　骑牛读书二十年。

　　一朝悟。

　　就是天下第一。

　　这样的吕祖，这样的洪洗象，这样的天下第一，纵贯上下七百年！

　　连王仙芝也能稳压一头的骑牛小道。

　　周乙在心中自语：“这世间，目前，怕是也就只有那一袭红衣，才能败他吧。”

　　为了等一个女子。

　　转世三次。

　　洪洗象看向了一个方向。

　　江南好，最好是红衣。

　　他依稀记得徐凤年早年上山揍他时候的嘲笑声：“骑牛的，听说你师父临死前给你订了条规矩，什么不成为天下第一，就不准下山，我看你这辈子都是不能下山见我姐了。”

　　他那时呵呵傻笑，道：“总能成的。”

　　……

　　那应该是骑牛小道十四岁的时候，山上来了一个穿着红袄的小姑娘。

　　她嘻嘻问他：“小道士，你嫁给我怎么样？”

　　小道士红着脸呐呐不语。

　　临走前，她留下了一句，“小道士，记住了，我叫徐脂虎，记得下山找我来玩。”

　　……

　　这些年来，洪洗象一直都在武当山上带着，每天就是放牛、读书，算卦，每日一小卦，每周一中卦，每月一大卦。

　　这一算，从那年算到今天。

　　每次的结果，都让他望着那块玄武当兴的牌坊失神。

　　但这一次。

　　洪洗象终于露出微笑。

　　“今日解签，宜下江南。”

　　说完这句。

　　洪洗象转头看向了周乙。

　　看向了周乙的一瞬间，洪洗象目光一闪。

　　周乙直接开门见山，道：“周某此来，只为借吕祖一剑，斩灭离阳国运，助杀南宫恨，事情是如此……”

　　洪洗象看了看周乙，又看了看江南，沉默少顷，露出微笑，道：

　　“你们玩你们的，用我出手的时候说话。”

　　说完，他又看向了几位师兄，尴尬笑道：“师弟先走了。”

　　语落，他转身登上黄鹤。

　　骑鹤下江南，只为一红衣。

　　七百年修行，不为长生，不为天下第一。

　　只为等她。

　　这一世，终于等到了她。

　　“徐脂虎，我不是在你上山的那时候喜欢你的。不管你信不信，我已经喜欢你整整七百年了。”

　　黄鹤背上的小道士，目光露出追忆。

　　周乙看着洪洗象骑鹤而去的一幕，心中默默道：

　　“吕祖啊吕祖，这一世，你的确是等到了，可惜，却醒的晚了。”

　　那徐脂虎，已然没有多少时日。

　　这一刻。

　　周乙负手望天，目光平静。

　　要不要……帮帮他们呢？

　　这个情字，真是最杀人……


第二百三十一章 离阳国运，斩！

　　一寻洪洗象之后。

　　周乙很快就和黄龙士等人再见面了。

　　这个时候，周乙看向了黄龙士身旁的一人，目色一闪，道：“这位就是你找来顶替李淳罡的？”

　　那白衣和尚微微笑道：“贫僧李当心。”

　　这位就是那位一生只修两个禅的李当心。

　　王仙芝曾说三教修行，大天象境界被曹长卿占尽八斗风流，剩下一斗风流归大指玄邓太阿，另外一斗就是这位大金刚境的李当心。

　　大天象，大指玄，大金刚，这个境界又叫做三教圣人。

　　三教圣人是陆地神仙，陆地神仙却不是三教圣人。

　　曹长卿，邓太阿，李当心，这三个人可谓是当代将这三教修行达到了最巅峰。

　　尤其是李当心，他的大金刚号称无人能破。

　　周乙看着他，目露意外之色，这位白衣僧当年和黄龙士下棋，被黄龙士以两禅寺的僧人性命做赌，一怒踩出了一百零八道金刚印。

　　按理来说，他和黄龙士属于不对付的人，居然也能被黄龙士请来。

　　黄龙士显然是清楚周乙疑惑什么，他和这位白衣僧的恩怨并不是秘密。

　　这位老人拄着木杖，咧嘴一笑，道：“大师心怀苍生，老夫只需要动之以情，晓之以理，自然能说动他解救众生水火。”

　　李当心翻了一个白眼，道：“老黄毛别说虚的，快些说什么时候开始，贫僧还急着回去给媳妇做饭呢。”

　　白衣僧人李当心，又叫做李没禅，两禅寺僧人，却结了婚，有妻女。

　　按照他的话：

　　这世间有你，天下无禅。

　　可谓是最会说情话的和尚了。

　　周乙看着黄龙士，略微点头，不愧是一双利嘴挑动天下的黄龙士。

　　黄龙士面对李当心不讲情面的话，却是呵呵笑道：“还要等一会儿，初代圣人也带来一位道家圣人，等他们来了，就能开始了。”

　　正说着，天空两道云卷落下，其中之一正是初代张家圣人张扶摇。

　　另外一位道袍羽巾，仙袂飘飘，道骨仙风。

　　李当心微微抬眼，很是意外，道：“北莽国师，麒麟真人。”

　　北莽的人居然来到了离阳。

　　黄龙士叹道：“南宫恨已然触怒天下，是人间之劫，北莽来人也丝毫不奇怪。”

　　周乙看向了李当心和袁青山，目光中带着一丝寻味，却没多说话。

　　轩辕敬城早已经在周乙先一步到了。

　　“人来齐了，南宫恨现在何处？”李当心看向了黄龙士。

　　黄龙士伸出手指，一指一个方向：“太安城！”

　　京城。

　　南宫恨居然到了京城。

　　袁青山道：“看来他也预料到了你们势必会第二次找到他，到了太安城，是想要完美借用离阳气运。”

　　李当心呵呵开口，道：“那老太监怕是不干。”

　　“南宫恨到了京城，你们要对他的气运下手，作为独占了另外一半气运的太监，怕是这一次都要站在我们对立面了。”

　　黄龙士缓缓的道：“气运护体不必忧心，南宫恨此次在劫难逃，到时自有人落他气运，两位只要记得到时候各自夺去南宫恨一片叶子便可。”

　　袁青山点头，张家圣人已然给他说明了这玄天祖神叶的重要。

　　此物必须要分离九方，永远也不要让其重聚一人身上，才不至于出现一个可以毁灭人间的大魔。

　　“既然如此，那便出发吧。”

　　……

　　京城当中。

　　人如流水，罗织成群。

　　忽然。

　　天际云海翻涌，天空六道身影巍然出现在了太安城上方，引动了所有人的目光。

　　皇宫之中，皇帝赵淳和年轻太监同时变色，走出殿外。

　　“这些人都是……”

　　立刻，年轻太监一脸慎重，脚步一踏，赫然就出现在了六人的面前。

　　“初代圣人，黄龙士，周太乙，李当心，袁青山，还有一位轩辕敬城，你们，莫非南宫恨就在这里……”

　　徽山那一夜。

　　大战的结果已经为天下人所清楚，众多人只知道南宫恨在那一夜对上了五位强大的高手，最后被摘走三片叶子。

　　轩辕敬城成就儒圣的消息也飞快传播天下。

　　众多人期待的武评排行，并没有因为这一战出现什么变化，因为，那一战是众人围攻南宫恨，并没有见到周太乙一人单挑的局面。

　　所以南宫恨还是无可争议的天下第一。

　　但所有人都清楚，那一战没有什么结果，后续肯定还有其他发展。

　　却没有想到，这才过了大半个月。

　　比那一夜还多了一人的周太乙等人，却找到了太安城。

　　听到年轻太监的问话。

　　黄龙士目光却看着下方的太安城，开口道，声音传出：“我们都已经到了，南宫先生还不出来见面吗？这可不符合先生的狂名。”

　　还没等皇帝以及年轻太监反应过来。

　　鱼龙大街的附近所有人，立刻听到一声阴沉笑意：“南宫恨也是久候了。”

　　立刻，一个狂霸人影一飞冲天，出现在了七人面前。

　　这一时刻。

　　太安城内的众人皆不能平静。

　　南宫恨真的就在京城！

　　而看天上的这几人样子，难道说，接续徽山那一夜的战斗，这一次竟然要在京城展开？

　　皇帝赵淳立刻反应过来，顿时暴怒：“岂有此理！”

　　这些人把京城当做了什么地方？

　　上一次有南宫恨和年轻太监的一战，便已是让皇室颜面尽失。

　　这一次又来！

　　可是，天上的几人，却不会理会皇帝的心情。

　　因为，这皇帝很快就不是他了。

　　天上的年轻太监此刻变色，立刻道：“你们真要在京城大战？”

　　南宫恨瞥了他一眼，此刻笑了：“这可是我专门为他们准备的决战之地，我今日也想看看，你们再多一人，能否杀了南宫恨！”

　　忽地，在此刻。

　　周乙看向了南宫恨，同时看向了年轻太监。

　　一声话语，传到了所有人的耳中。

　　“请吕祖借剑，助斩离阳国运！”

　　这一声落下。

　　……

　　远在万里之遥的一辆马车上。

　　洪洗象面色平静的取出了背上之剑，说了一声：“去吧。”

　　“你怎么了？”徐脂虎问了一句，又咳嗽了一声，面色很白。

　　洪洗象握紧她的手，道：“没事。”

　　……

　　而在京城。

　　这一声，落在所有人的耳中，犹如平地生雷，晴天霹雳。

　　顿时，南宫恨有点不能反应的意思。

　　而那年轻太监却是骇然变色：

　　“什么，吕祖？斩杀离阳国运！”

　　而此刻，最为震动的，却是离阳皇帝赵淳，他立刻如遭雷击，目呲欲裂，怒吼咆哮：

　　“乱臣贼子，放肆！岂有此理！岂有此理！！”

　　这一刻，全京城震动！

　　这几个忽然降临在天空上的当时巨擘，不是为了南宫恨而来的吗？

　　怎么，一开口，居然要……斩离阳国运！

　　还是请吕祖借剑！！

　　吕祖，七百年来的天下第一人。

　　这一刻，京城之内的赵家皇嗣纷纷目露惶恐，不敢置信的听着这一声话语，在他们耳畔回荡。

　　同一时刻。

　　隐藏在京城深处的赵黄巢顿时心肺被气得炸裂，再不能继续忍耐下去，怒吼一声：

　　“休想动我赵氏气运！”

　　然而。

　　这一时间，天上的六人已经行动，分站六方，牢牢围住了南宫恨。

　　李当心白衣当先，大金刚之力杀向了南宫恨。

　　其后是袁青山一指点出，大指玄之力不弱丝毫。

　　张家圣人，黄龙士，轩辕敬城三人引动大千气象，风卷残云，连同一气，四边八方都是天地之力，碾压向了南宫恨。

　　这一刻，不管是赵黄巢还是年轻太监，都是在第一时间意识到绝对不能让吕祖斩杀国运。

　　若是被斩了，死的不仅是南宫恨，还有离阳王朝！

　　自然也包括了与离阳国运一体的年轻太监。

　　这一刻，他们居然被迫和南宫恨绑上了一条线。

　　是以，根本容不得他们犹豫，立刻就协助南宫恨，加入了战圈。

　　这个时候，他们没有任何选择了，只能选择帮助南宫恨。

　　南宫恨能活，离阳国运就能活，年轻太监也能活。

　　年轻太监和赵黄巢迅速扑杀六人当中的两人，想要为南宫恨分担压力。

　　面对从左侧袭来的赵黄巢，周乙目光一闪，唇角添出冷色：“早想杀你了！”

　　四指点出。

　　一色电芒杀向了赵黄巢。

　　另外三色，一色杀向了年轻太监，另外两色杀向了南宫恨。

　　心念一闪。

　　赵黄巢身死！

　　“老祖宗！”

　　皇宫之中的皇帝赵淳看着赵黄巢化作金粉坠落，嘴唇颤抖，脸色惨白。

　　一指点杀了赵黄巢，他死的和赵宣素一样没有丝毫波澜。

　　但那另外三色电芒落在年轻太监和南宫恨身上却是毫无建功，被二人体外的罡气所阻挡。

　　年轻太监此刻专门挑上了周乙，同时对南宫恨大喝：“你我合力，共同度过此劫，在这京城当中，即便他们有六人合力，也并非多少胜算，先合力逼退这些人，你我再共同抵挡那吕祖之剑！”

　　可这个时候，周乙漠然道：

　　“你们没时间了。”

　　那一剑，已经来了。

　　就在天上战斗轰动一片之际。

　　东方飞来一剑，立在了皇宫之上。

　　这一刻。

　　年轻太监顿如雷殛噬体，怒吼道：“不准！！！”

　　他甚至不惜拼了命承受周乙一招须弥山印，也要扑向那一剑。

　　他要阻拦那一剑。

　　他能活两百多年，在人间证就天人长生，全赖离阳国运供养。

　　可是，这一刻，他即便速度再快，也只能眼睁睁的看着那一把剑。

　　在皇宫上方，滴溜溜的一转。

　　这是晴天霹雳的再次震响。

　　轰隆隆。

　　太安城所有城楼都在发出悲哀的颤鸣。

　　声音，响彻在了所有人的心中。

　　真的斩了。

　　皇帝赵淳，登时眼前一黑，昏死不知。

　　京城中人都抬头看去，只见肉眼可见的一道红色巨柱，其内传出一道悲愤龙吟。

　　而后，好似大树倒塌。

　　那红色巨柱彻底断绝了和离阳王朝的联系。

　　气运被斩。

　　与国同寿的太监，登时全身颤抖，感受着全身如同潮水逝去般的虚弱感袭来，他的身躯快速老化，年轻的皮肤爬满了皱纹。

　　下一刻，从空中跌落。

　　老死了。

　　而同一时间，张家圣人大喝：“紧逼南宫恨，合力一击！”

　　空中六人顿时紧提浩然雄劲，方圆百里齐闻一声轰鸣。

　　但也在同时，没有人察觉到，周乙目光一闪，紧紧盯着那火运逃离的方向，送出了一道气机。

　　这个时候的南宫恨，气运一失，顿时被众人一击砸入地底深处。

　　随后，是一个披头散发的狂影再袭而上，是癫狂大笑。

　　“痛快！再来！再！来！啊！”

　　三叶之力，终于从南宫恨之身上爆发而出，顿时吞吸太安城方圆千里元气。

　　“就是此刻！”

　　张家圣人顿时大喝一声。

　　立刻，张家圣人，黄龙士，轩辕敬城同时头顶祭出同样的金色树叶，各自散出强大吞吸之力，以三道神叶之力射住了南宫恨得三叶。

　　“快，摘叶！”

　　黄龙士立刻对着李当心和袁青山催促。

　　这二人好似也准备多时，当下闪身便至南宫恨头顶，各自摘走一叶。

　　周乙奔向了南宫恨的第三片叶子。

　　然而，这个时候，一个清圣儒雅的男子却出现在了周乙的先前一步，抢先摘走了那最后一叶。

　　是大楚儒圣曹长卿。

　　周乙顿在空中，看向了黄龙士，却见他面色淡然，似乎早就埋下这一伏笔。

　　显然是无论如何也不会让他再拿到南宫恨身上的任何一片叶子。

　　黄龙士声音传来，“周先生，望你有自知之明，这最后一叶，还是交由曹长卿保管的好。”

　　周乙面无表情：“不愧是黄龙士。”

　　但他心里，却无由淡笑。

　　此刻，南宫恨先失去气运加身，再失去最后三叶，即便如此仍不见狂色，面对众人合力，鏖战如疯魔。

　　面对此刻加上曹长卿在内的七人合力一击。

　　最后时刻了。

　　几如油尽灯枯的南宫恨。

　　他双掌运化，嘶哑之音缓缓吐出。

　　“收化运发！”

　　七人雄劲袭来，开天辟地一般的威力。

　　“一气化……”

　　神话武招，终至极限。

　　最后的“九百”……

　　伴随着重重身影跌落天空，成了永远无法张口的二字。

　　这一刻。

　　太安城鱼龙街上的众人，看向了天空上坠落，砸在了那大街中央的黑白布衫的散发男人。

　　天上几人也同时看向了那具狂人尸体。

　　当世六大强者尽出，配合吕祖之剑，以斩灭离阳国运为代价。

　　终于，斩杀了天下第一的中原狂人南宫恨。

　　但，这一刻的离阳皇室却是如同寒冬降临。

　　皇宫内外，冷风萧瑟，遍室秋凉，如同入暮老人。

　　但，更雪上加霜的却是，一袭青衣，来到了皇宫。

　　……

　　北凉王府当中。

　　李义山看着天空，张开口：“已经斩了。”

　　闻此言，徐骁一脸落寞复杂。

　　若他能再坚持几年，一定可以为徐凤年再拼一场。

　　他脸上露出了一个老人的无力，无奈笑了笑，深呼一口气，“臭小子，以后，靠你自己了。”

　　李义山看着徐骁离开了听潮亭。

　　这一刻，他看着这个王的背影。

　　他的背更低了，好似坑杀的那三十万冤鬼亡灵终于要将他压垮了。

　　最不忍看是英雄迟暮。

　　李义山双目闪烁，这位北凉国士，心内喃喃：“王爷放心吧，此番是天意助北凉，元婴定让世子担起比北凉王更重的……天下江山！”


第二百三十二章 今日起，此界无可虑之人

　　京城之中，皇城禁卫军已经乱作一团，因为一袭青衣此刻在皇宫之内大杀四方。

　　皇城之中的高手，本就在南宫恨上次来临京城的时候，被南宫恨一举端了七八成，各个身负重伤，连京城守门人韩人猫都已然身死。

　　再加上这一次，离阳王朝的两个老怪物，一个赵黄巢被周太乙一指点死，另外一个与国同寿堪称人间至强的年轻太监，因为国运被斩，瞬间老死。

　　这可谓是给这个亡国之人，天下风流尽占八斗的曹长卿提供了一个完美的复仇舞台。

　　现在还有谁能阻止他大杀离阳皇室。

　　天上的六人吗？

　　不，离阳皇室就是由他们出手灭掉的。

　　离阳，在他们制定打杀南宫恨的时候，就已经沦为了一颗弃子。

　　李当心看着皇宫之内的血色连天，面露复杂。

　　当黄龙士来找他的时候，恰巧曹长卿也在，像他问询西楚亡国公主的所在，那时他还规劝，西楚气运已尽，离阳大势乃定，让曹长卿不要再穷追一个痴幻梦想。

　　李当心心下叹了一口气：“终究是人定胜天，所谓的大势，也是人造出来的。”

　　当修为到了一个程度，到了张家圣人、周太乙、黄龙士这等境界。

　　他们一人或许难以对一个国家做什么，因为，这世界上还有其他的人物来掣肘他们。

　　但是。

　　谁让这个世界上莫名出现了一个举世为敌，宣战天下的天下第一狂人南宫恨呢。

　　为了斩杀南宫恨，让这些本应互相掣肘的人，同时站在了一个立场上。

　　当他们的心意完全统合为一气的时候，就形成了一股可以轻易扭转天下大势的力量。

　　这些人合力，就算一个皇朝，也不过是说变，就变了。

　　周乙此刻一扫眼前众人，微微拱手，道：“此番多谢诸位助周某斩杀家仇大敌。”

　　黄龙士却淡淡的摆手，道：“周先生客气了，南宫恨乃是招敌天下，才至于有这一天，更因为他手上的大千祖神叶有危及人间之祸，才会引起众人讨伐。”

　　周乙面色平静，没有说话。

　　这个时候，张家圣人微微开口，道：“现在九片祖神叶其中七片落于七人，分散各方，当是最好的选择。”

　　黄龙士却幽幽的道：“圣人此言差矣，周先生身上还有两片呢。”

　　周乙听到这里，目光露出异色，道：“我？”

　　随后，周乙似乎懂了意思，看向了黄龙士，露出似笑非笑之色，“怎么，斩杀了南宫恨之后，黄龙士准备拿我开刀了？”

　　黄龙士不开口，但是现场的气氛却是忽然紧张了起来。

　　就在这个时候，轩辕敬城扫了几人一眼，轻轻地说道：“黄龙士，你不可太过了。”

　　李当心也在这个时候，瞥了一眼黄龙士，冷哼道：“老黄毛果然还是死性不改，事情既然已经结束，贫僧就回去了，我家媳妇还等着我给她洗衣服呢。”

　　说完，李当心当先离开。

　　黄龙士皱眉。

　　这些人……

　　这个时候，张家圣人叹息道：“我等才勠力一气斩了南宫恨，众人多少也有了战友之谊，你的确不可太过了。”

　　周乙却是摇头笑笑，道：“那周某就多谢过几位的不杀之恩了，告辞！”

　　说罢，周乙旋身离开。

　　轩辕敬城也不愿在这里多待，微微拱手，离开了。

　　袁青山随后也走了。

　　最后，这京城上方就剩下了张家圣人和黄龙士。

　　张家圣人淡淡的道：“起初他说此叶共有九片，老夫并未全信，直至最近和老夫那一叶感应渐深，果然隐隐察觉到了其他八股同样的气息，刚才，老夫并没有从他身上感应到那属于周太乙的两叶之气，你就算留下他，也无作用。”

　　黄龙士默默地道：“周太乙的两叶在何处，我大致是能明白的，还记得他身边跟了两个弟子……”

　　“在襄樊城外芦苇荡那日，老夫就清楚，此人本是想培养他那两个弟子，直到有一天他那两个弟子成就陆地神仙，就能效仿今日之举，合众人之力破了南宫恨的收化运发。”

　　“但他明显也没有想到，南宫恨会招敌天下，引来众人围攻，还没等他的弟子培养起来，我等便合力先助他斩杀了南宫恨。”

　　说到这里，黄龙士顿了一顿，然后目光看向了远方，道：“只不过，老夫今日想留下他，并非全然因为他那两片叶子。”

　　张家圣人捋着胡须，意外的看向了黄龙士。

　　黄龙士道：“老夫早就在想，这叶子既然是他世代守护之物，我们终究没有他对这叶子了解得多，很有可能，他对我们隐瞒了东西，还有一个原因就是，此人……”

　　他是异数。

　　南宫恨还有周太乙，都是异数！

　　徐凤年还好说，他只是人生轨迹要变动。

　　而且他现在已经是破罐破摔了，从要制止徐凤年，到现在要推举徐凤年为中原皇帝。

　　徐凤年的人生变化，乃是小势，并非全不可改，毕竟徐凤年是原本历史中存在的人。

　　可南宫恨还有周太乙，都是原本历史中没有的。

　　他们，却先后成了天下第一和第二。

　　这怎能让他不将之视为大敌。

　　现在南宫恨这个最大异数现在被消灭了，其次，自然就轮到了周太乙！

　　张家圣人闻言，默默地道：“此叶之辛密，他的确有可能并未对我们吐露完全，但老夫可以担保，此叶之内纯净灵透，毫无任何浸染之意，更别提受他人操控了，这一点怀疑可以打消。”

　　黄龙士目光闪烁，道：“不管如何，周太乙始终不得不防，也不得不除……”

　　虽然张家圣人也明白周太乙肯定知道比其他人更多的祖神叶秘密，是一个潜藏着的威胁。

　　不管他会不会如同南宫恨那样做，但，首先他有这个资格，有这个能力，那就是原罪！

　　但，今日想留下他，却是不可能的。

　　张家圣人摇了摇头道：“今日不行，不要说轩辕敬城乃是得益于他之助，才能成就儒家圣人，李当心更是看不惯你的做法，真要打起来，结果难言。”

　　黄龙士闻言，目光闪烁，心内复杂一叹。

　　不知为何，他总感觉，今日就是一个最好的时间。

　　错过了今日，就失去了很多很多。

　　但这只是他心内莫名的念头，连他也说不上来是怎么回事。

　　……

　　太安城外以北八十里。

　　周乙看着身下的这片土层，五指成勾，轻吐五字：“鲲鹏化衍术！”

　　顿时，一股潮吸之力，深入地底千丈。

　　那道被洪洗象一剑斩杀的火运，被周乙重新从地下抽出。

　　若无意外，这道火运会回归地下，在中原的某一处形成“龙兴之地”，等待下一次的火德王朝兴起。

　　但是！

　　周乙怎么会放过它。

　　这道五行火运，是周乙除了此界元气和气运之外，最想要得到的东西。

　　因为，有了这最后一道火运。

　　他的五运化雷手。

　　逆天神通。

　　便可练成了。

　　五运化雷手，当初李天罡只得五运之二，便能纵横主世界天南大地，号称天罡同境界无敌，遂名有天罡二字。

　　如此，就可见这门逆天神通大成后的威力。

　　逆天神通，以人力掌天力，谓之逆天。

　　灭运神雷，从根本上灭绝后天万物的存在基础。

　　周乙看着掌中的这道火运，筹谋一年之久，终于到手，过程平静没有丝毫意外，距今为止，一切都在他的算计之中。

　　他先将火运收入体内，想到方才黄龙士剑拔弩张的举动。

　　周乙心下淡淡笑了：“你刚才若能再坚持一些就好了。”

　　就在刚才，太安城上集合了此界半成以上的顶尖强者，人间至强，又是叶子刚落到众人之手没多久，还没扎根太深的时候。

　　也是周乙没有集齐这最后一道五运的时候。

　　是黄龙士最后一个能够破掉周乙布局的机会。

　　只要黄龙士刚才能强硬一些，死了心要在刚才动手，那么……

　　可惜，世事没有如果。

　　黄龙士错失了这个机会。

　　错过了，就永远永远也没有了。

　　因为周乙的逆天神通五运化雷手要成了。

　　最后一道火运到手，五运化雷手将成。

　　此界，从今日起，再无可虑之人。

　　此神通大成后。

　　即便强如吕祖，王仙芝，也逃不过五指下一亡魂。

　　周乙看了一眼太安城方向离开的七人，看向了他们身上的祖神叶之根系，慢慢延伸，扎根更深。

　　九叶分摊九人。

　　举世皆敌的威胁化成九分，散入此界生灵自身。

　　你们的确是杀死了南宫恨。

　　可，你们自己却变成了南宫恨。

　　更何况，他们从始至终也没杀死南宫恨。

　　南宫恨的生命核心，从来不是那具从天上坠落的尸体，而是那颗半步不死灵魂的毫珠。

　　半步不死灵魂，岂是那么容易死的。

　　……

　　离阳皇室被曹长卿大杀四方，加上国运被斩，中原大乱就要开始，黄龙士等人也需要扶持徐家上位，平稳过渡朝代之间的更替。

　　这却和周乙没什么关系了。

　　上个世界他愿意助汉人收复河山，一统中原，那是因为他对于汉民族有着一份特殊的情感。

　　而这个世界嘛，不管是离阳、北莽、北凉还是曹长卿准备复国的西楚。

　　这些国家如何，跟他有什么关系。

　　在天下大乱，各方势力，诸侯，将军都蠢蠢欲动的时候。

　　周乙却来到了一个小乡镇。

　　这里，是温华的家乡。


第二百三十三章 中原大乱

　　宁静的小乡镇，远离世事的喧嚣，江湖的杂尘。

　　周乙迈步走在小镇青石板铺成的小道上，刚下了一场雨，青石板沾了雨水，黝亮反光。

　　算算时间，温华离开他身边，大概也有四五个月了。

　　从芦苇荡一别，到现在。

　　不知道这个弟子回家之后过得怎么样。

　　很快，街道两旁兴奋地冲过了四五个小孩。

　　“结婚咯，新娘子来咯。”

　　周乙躲过这几个小孩子，然后朝着街道的另一边看去，只见那边走来一个队伍，鞭炮声音也渐渐大了。

　　有一个熟悉的青年高兴地对着左右抱拳拱手：“多谢，多谢诸位乡亲。”

　　周乙面露微笑。

　　那骑着红布头毛驴的青年转过了头，就看到了不远处的蓝袍青年。

　　温华立刻惊喜的道：“先生！”

　　他立刻从毛驴上跳了下来，往周乙这边快步走了过来。

　　来到周乙面前。

　　周乙看了一眼他的穿着，带着温和笑意，道：“成亲了？”

　　温华张了张口，这一刻，他微微低头，似乎十分愧疚，道：“先生，我是打算成亲之后，再和她一起去拜见您的。”

　　周乙笑道：“我既然来了，何必再等成亲之后。”

　　温华反应过来，立刻喜道：“说的是，先生，我父母早死了，今日您来得正好，给温华当个长辈吧。”

　　周乙没有拒绝。

　　中午。

　　一间不大的青瓦院房里面。

　　“一拜天地。”

　　温华和女子对天而拜。

　　“二拜高堂。”

　　他们转过头来，对着周乙和一对老夫妇拜倒，诚心诚意。

　　……

　　成亲这天，一切其乐融融，温华也没有第一时间来问先生到他这里来的目的。

　　到了第二日。

　　温华才开口问道：“先生，您怎么来了，萍儿呢？”

　　周乙缓缓道：“萍儿一个人去游历了，我江湖事已了，便来看看你。”

　　说着，他看着这个小镇，发自真心的道：“你的家乡，很宁静，很好。”

　　温华挠了挠头道：“先生要是喜欢，可以在这里住下。”

　　周乙看了一眼温华，问道：“我天下何处不为家，倒是你，想好了吗？”

　　温华沉默一会，然后，他回头看了一眼自己的小院子，目光中露出温情，然后转过头来说，语气复杂的道：“可能，江湖真的不适合我吧。”

　　一年成天第十高手。

　　然而，杀死的第一个人却是自己的同乡。

　　他让同乡里的一个妇人，一个孩童，彻底没了丈夫和父亲。

　　他真的明白了什么叫做江湖。

　　江湖就是身不由已，你杀人，人杀你。

　　江湖，并不只是他梦想的快意恩仇，名扬天下，更多的还是身不由己的苦涩。

　　所以，他回到家之后，真的想清楚了。

　　然后，找了一个温婉女子成亲了。

　　还是这个小镇适合他。

　　温华仰头道：“我温华本来就是个寒酸市井之辈，江湖嘛，去过了，闯过了，还混了一个天下第十高手出来，也就够了。”

　　说话的时候，他摇头笑笑。

　　周乙目光闪烁，拍了拍他的肩膀，没有说话。

　　然后，他转过了身去，轻声说道：“先生我江湖事已了，本想找个地方闭关的，你家乡很清静，我打算在这里住半年的时间。”

　　温华惊喜道：“先生要留在这里，太好了，正好让我孝敬您。”

　　可是，他立马脸上露出僵硬，回头看了看自己寒酸的院子。

　　只有一间房。

　　周乙不由笑了出来。

　　这可能是江湖里最穷的十大高手了吧。

　　但也能从此看出来，这个弟子，是真的放下了他那把木剑。

　　周乙从储物袋里拿出一袋钱，对温华道：“买一座宽敞点的院子，开个酒楼，离开江湖不意味着要当穷鬼啊……”

　　温华的妻子也轻轻地拨开了门帘，显然是也听到了开酒楼几个字，有点开心。

　　自家丈夫的这个先生，好似是个大好人呢。

　　几天后，周乙就在温华家乡的这个小镇住下了。

　　一个月后，小镇上多了一个酒楼。

　　酒楼，有三层高。

　　……

　　中原乱战终于还是开始了。

　　离阳皇室在那日被曹长卿趁乱将皇帝和皇嗣全杀了。

　　自此，离阳皇室一脉，全部绝种。

　　本来皇帝赵淳还有个私生子赵楷，可那人自从被南宫恨掳走，最后就生死不知了，再看最后南宫恨与离阳国运一体的情况，赵楷显然是凶多吉少了。

　　于是，现如今就只有一个办法。

　　按照祖训，皇位除了父子相传，还有兄终弟及的说法。

　　从离阳的诸位藩王之中选出新皇帝也是一样。

　　当年八龙夺嫡，有几位藩王都是并不逊色皇帝赵淳的。

　　离阳六大藩王。

　　最终，经过这些文臣的选择，内阁多票通过，迎燕敕王赵炳进京。

　　密函送出。

　　但是，曹长卿当日太安城刺杀皇帝那是多大的事情，天下人谁不知道皇帝已死，就连皇帝的几个子嗣也无一例外被曹长卿连根铲除。

　　偌大的离阳群龙无首，又有哪个藩王不会生异心。

　　这简直就是上苍赐给这些藩王的又一次机会，当年八龙多嫡失败的几位，这次怎么会再次放弃。

　　于是乎，六大藩王，就连素来老实，从来循规蹈矩的淮南王，也忍不住了。

　　但，动作的却不只是他们。

　　北凉的动作，才是恫杀了天下人目光的骇然。

　　离阳内阁之中，恐惧，怒骂之声练成了一片。

　　“徐蛮子，徐屠夫，他果然生异心了，什么拥护燕敕王，入京勤王，三十万北凉大军若真来了京城，有哪个藩王能挡得住他徐骁。”

　　首辅张巨鹿双眼无神的坐在位子上，看着两侧的官员争吵怒骂，恐惧之流，不一而足。

　　“徐骁，真的反了？”

　　张巨鹿心内惨笑一声。

　　在这之前，他和皇帝都清楚，即便徐骁坐拥天下最强悍的三十万北凉虎贲，是唯一的异姓王，他也是绝对不会反的。

　　因为要反他早就反了，从当年老皇帝派他去北凉，他就足够有资格自立了。

　　但是，这一次不一样了。

　　这一次，是国运被斩。

　　赵氏气运已经丝毫没有了。

　　所以，徐骁会反，有什么不可能的。

　　这中原除了气运已失的赵家，还有谁比徐骁更有资格登上帝位。

　　忽然。

　　一个声音激动的道：

　　“别忘了，我们还有顾剑棠大将军。”

　　“速速让顾剑棠去挡住徐骁这头饿狼，他不是早就想给自己正名吗，这次正是他的机会！！”一个老清流激动大喊。

　　老的快进棺材的一个文臣咬牙切齿吼道：

　　“绝对不能让徐骁谋朝篡位！！”

　　听到他们的声音。

　　顾剑棠吗？

　　张巨鹿摇头惨笑，这个被徐骁压了一辈子的人，他是斗不过徐骁的。

　　……

　　确实。

　　听到了徐骁从北凉出兵的顾剑棠是最为激动一人。

　　不枉他多年以来秘密朝着北凉方向增兵。

　　终于。

　　这二十多年来。

　　终于让他等到机会了。

　　此前，他甚至不惜和曹长卿密谋，助曹长卿复国，就为了让中原大乱，让他彻底为自己正名，让他能够抗击北凉，让他能够有个机会翻身，站在那个压了他半辈子的人头上。

　　这一次，正是机会。

　　可是，就当顾剑棠激动难耐的要传下军令，让等候了二十多年的大军出发的时候。

　　他的房间里面。

　　来了三个人。

　　三位儒家圣人。

　　一个八百年前的初代圣人，一个春秋祸乱九国，促成天下一统的黄龙士，还有一个近期成圣的轩辕敬城。

　　还是每一个人都拥有一片玄天祖神叶的圣人。

　　三人齐至。

　　顾剑棠即便刀法通神，当时无出其右，以近陆地神仙之刀。

　　在这三个人的面前，却没有丝毫的反抗能力。

　　天下第一的南宫恨都被这几个人斩杀，何况一个顾剑棠。

　　顾剑棠经过一番无用的反抗之后，他咬着牙道：“你们几个老东西，是有心让徐骁他们家当皇帝是不是，皇权神器，真以为是你们手中的玩物吗？”

　　“就算你们今天杀了我，他徐骁也别想坐稳江山，我虽死，我麾下二十万大军却不会死，还有曹长卿，他不知道等这个机会等了多少年，还有那些藩王，甚至还有北莽，北凉防线失去，北莽必然大举入侵。”

　　“徐骁就算当了皇帝，也休想坐稳帝位！”

　　然而，黄龙士却幽幽的道：“我们不会杀了你，我们只想让你不能去干扰徐骁而已，这中原大地，唯有你有实力阻止徐骁，那些藩王不仅不会成为徐骁的阻力，还会成为徐家实力的涨大资本，此局是黑蟒吞龙之势，中原帝位将近五十万大军，都会成为徐骁的囊中物。”

　　赵氏气运一失，那些藩王根本没有丝毫胜算。

　　“只要徐骁得了正统，有原来三十万北凉大军，再加上吸收六大藩王之兵力，统一中原，镇压各方异心，便是时间问题而已，即便北莽南下，也丝毫无忧。”

　　听着这些话。

　　顾剑棠全身发凉，颤抖着嘴唇，憋了半天，憋了几个字，是被气糊涂了的无能为力。

　　“我我我……”

　　“日你们仙人啊！”


第二百三十四章 风雨欲来

　　即便有黄龙士钳制住了顾剑棠，好似按照黄龙士说起来，徐骁要进驻太安城取得正统很是简单，那六大藩王的兵力，也似乎是唾手可得。

　　可是要实施起来，中原大地上，也至少乱战了半年之久，尤其是在太安城附近的几个郡县。

　　六大藩王的战线拉开，首先是彼此对抗，再到后来的徐骁携大军前来，六大藩王有半数连同一气抵抗徐骁。

　　毕竟他们还是姓赵，无论如何，也不能让徐骁谋朝篡位。

　　不过气运一说，毕竟不是虚言，在两军交战的时候，时常会有各种天灾人祸降临到赵氏藩王的身上。

　　半年时间，徐骁吞下了六大藩王的兵力。

　　然后，一如历史上常见的那些手段，先是扶持燕敕王上位，名正言顺的接任离阳皇帝，而后过了一月。

　　燕敕王以自己恭德薄不能执掌神器为缘由，禅让大位。

　　徐骁又要虚推三次，最后在北凉重臣几乎要撞柱子的悲愤下，文武百官相劝，徐骁才继任大位。

　　这套程序说起来像是无用，但其实代表了一种正统。

　　正统这个东西，很重要。

　　而后，徐骁继位，建立新朝，名曰大凉！

　　太安城皇宫之内。

　　徐凤年恍惚的回忆着这半年的一路走来。

　　他徐家真的主宰了中原江山。

　　徐骁也真的称帝了。

　　这个过程是这么的容易。

　　现在徐家坐拥五十万大军。

　　但是，他也明白，坐上皇帝很容易。

　　打江山容易，守江山就不容易了。

　　尤其是现在。

　　他现在坐在玄清宫的床榻前，看着床上一脸老态的徐骁。

　　徐凤年忍不住双眼泛红，“徐骁，我姐才离开我，你也要走？”

　　徐脂虎半年多以前，被那骑牛道士以自身兵解为代价，散尽全身气运功德，送入天门飞升，可算是彻底离开他们了。

　　现在，徐骁也要走。

　　他能够再坚持到为徐凤年征战半年，真是已经到了极限了。

　　徐骁在床上闷声咳嗽，缓了缓气后道：“就像你小子说的一样，这皇帝是人家逼着我坐的，我也就能为你拼到这里了，不过，你也别担心，有皇宫里那些个补品吊着，我要咽气还得个一年半载。”

　　“也就是说，老子即便不能给你小子征战了，还能给挡一年半载的风雨，压住北凉军中的一些人。”

　　“这一年多的时间，就要靠你自己了。”

　　“现在外面，有曹长卿在搞西楚的复辟，还有各地异心四起，正是你给咱北凉军证明自己的机会，去摆平这些吧。”

　　“你要是做到了，你这个皇帝也就能坐稳了。”

　　……

　　黄龙士自从和张家圣人几个限制了顾剑棠阻止徐骁入京，然后他们就脱身了。

　　对于现在的天下大势来说，徐家的胜算已经占了七成之多，毕竟五十万大军在握，又占据了正统，接下来就是扫清中原，不是多么难的。

　　斩杀离阳气运之后的中原乱战，到现在为止，已经提前将一大半苗头都扼杀在了摇篮里面。

　　黄龙士也终于能将心思抽出来，去继续经营自己的谋划了。

　　目的还是周太乙。

　　在一个酒楼之中。

　　一个说书先生一拍惊堂木，中气十足的道：“说过了太安城外的藩王大战，朝代更替，咱们再来说一说现今江湖上最为火热的话题，新武评。”

　　“说起这武评啊，以往都是离阳王朝评出，但大家伙也都清楚了，离阳王朝完了，现在是我大凉，我朝皇帝没在江湖上多花心思，毕竟现在中原大地上还有事烽火四起。”

　　“所以，这武评的起草重排，就落到了一个人的头上，这次的新武评就是他老人家评出来的。”

　　新武评的撰写者，就是挑起九国纷争，又合众人之力一举斩杀了天下第一南宫恨的那位老人。

　　说书先生道：“这新武评嘛，说起来，啧啧，可真是精彩万分啊。”

　　“以往的三教中人不上榜，武帝城、吴家剑冢之人不上榜的规矩，全都撤了，甚至连北莽的人也排了进来，从原来的天下十大高手榜单，一跃变成了十五位，而且，前十的那几位，无一例外全都是陆地神仙境界。”

　　地下听众惊奇拍案，啧啧称奇，以往的武评，顶破天了就是一两个陆地神仙，若再时间倒退个几十年，武评上就只有王仙芝一个陆地神仙。

　　酒楼里。

　　说书先生娓娓道来。

　　这次是由黄龙士排出，他根本就没有离阳王朝的那些顾及，将江湖上的那些个江龙湖蛟，拔出萝卜带出泥，全都给弄上新武评。

　　排在第十五位的，当属曾经一剑斩杀了王明寅，再败龙虎齐仙侠的木剑温华，他是周太乙的弟子，在武评后面，还追加了一句：

　　执一玄天祖神叶，至少天象境修为。

　　在其上，昔日的天下第六邓茂，如今排在了天下第十四，第十三是天下刀客领袖顾剑棠，第十二是北莽棋乐剑府名人更漏子洪敬岩，第十一是北莽国师，道德宗领袖，道家圣人袁青山。

　　从这第十一开始就已经是陆地神仙境界了。

　　第十是新晋圣人轩辕敬城，第九是两禅寺龙树圣僧，第八是两禅寺李当心，第七是黄龙士自己，第六是邓太阿。

　　昔日的天下第三，桃花剑神，居然如今只排到了第六。

　　第五是官子无敌曹长卿，第四是北莽军神拓跋菩萨，第三是老剑神李淳罡。

　　至于第二还是周太乙。

　　第一是王仙芝。

　　又因为张家圣人早已经是八百年前的人，不是这个时代的人，所以未能上榜。

　　在这份武评上，可以明确地看出，在曹长卿、李淳罡、李当心、黄龙士、轩辕敬城、袁青山、温华的名字背后，特别备注了：

　　“执拿玄天祖神叶一片。”

　　其后，副评上又悉心解释了一番玄天祖神叶的能力，可让人立地成天象境，可轻易吞吸方圆元气为己用，所以原本陆地神仙或者三教圣人境界的强者，再得到玄天祖神叶是如虎添翼。

　　也可以说，本来修为便高的这几人，得到玄天祖神叶之后，实力更是远超同阶。

　　这份武评前十，足有一半之多的人，都是因为掌握了玄天祖神叶才令他们一跃数个名次。

　　好似玄天祖神叶，才是能入武评的规格。

　　起初黄龙士这份新的武评拍出来的时候。

　　邓太阿第一时间找上了曹官子，想看看凭什么曹官子多了一片祖神叶，就能够反压自己头上。

　　结果，玄天祖神叶的力量，他真的见识到了。

　　败了之后，将太阿剑封藏，往南海而去，留言等他重新握太阿剑的时候，再来斗一斗众人。

　　这让江湖中人看到，玄天祖神叶之力，没有丝毫掺水！

　　但是到了天下第二周太乙这里。

　　他本身没有任何一片祖神叶，却还是占据天下第二，却让江湖中人不由得称奇。

　　在周太乙的名字背后，只有一句备注：

　　“原本守护祖神叶之人，或掌握他人不能知之秘密，另，众人亏他才得以斩杀南宫恨。”

　　黄龙士曾在一处曾说：

　　他推测周太乙至少有半个王仙芝的实力，即便没有祖神叶，也能碾压当世众人。

　　所以，他只在王仙芝之下。

　　这份新武评在江湖中人口中，自然是津津乐道，尤其是此次多出了这么多神仙人物，可谓是千百年未有之江湖大年。

　　可是，落在武评上的一些人眼中。

　　周太乙仍旧坐着天下第二之位，又有黄龙士的那些缀言，这是再明确不过的捧杀了。

　　“这是将周太乙放在了风口浪尖上。”

　　两禅寺当中，李当心目光闪烁，淡哼一声：“老黄毛还是这副死性，要整人就一定要整到底。”

　　徽山轩辕家。

　　轩辕敬城看到武评的第一时间，也是皱眉：“就因为太乙兄乃是守护祖神叶之人，你便认定他隐藏了祖神叶的秘密，视之为大敌，我等越俎各自分掌一叶，本是为了不使天下再出现第二个南宫恨，并不是要对一个什么都没做的人赶尽杀绝，黄龙士，你太过了。”

　　如此一来，肯定要有许多人都要去找周太乙。

　　周太乙没有做天下为敌的事情，黄龙士却要硬生生的将他捧成一个招牌。

　　很快，江湖上就有很多人想找周太乙。

　　但。

　　可能连黄龙士都没有想到，他因此找到了一个强大无比的助力。

　　王仙芝。

　　王仙芝因此要找周太乙。

　　他的目的很简单。

　　通过黄龙士营造出的说法，众人是以周太乙为首，合力斩除了南宫恨，又说周太乙可抵半个王仙芝。

　　如此，怎能不让王仙芝动念。

　　他想看看周太乙是不是真有这样的实力。

　　一甲子无敌的王仙芝。

　　东海一战，他终于找到了对手。

　　那一战平手。

　　南宫恨之给他留下了两年之约。

　　可，两年期限已到，南宫恨却被以周太乙为首的几人斩杀。

　　他怎能不心中介怀？

　　……

　　这个江湖很大，却也很小。

　　有心找人，很容易就能找到。

　　人找到了。

　　在一个宁静的小镇。

　　王仙芝还没来。

　　闻讯而来的江湖人士就先一步到达了。

　　……

　　酒楼中的温华看着自己妻子已经微微隆起的腹部。

　　妻子怀孕了。

　　江湖的争斗正巧就在这个时候来。

　　温华搂着妻子的肩膀，站在酒楼门口。

　　楼的门口有一条长街，长街依然还是很湿润，就好像温华成亲的那天，青石板被小雨冲洗的黝黑发亮。

　　这条长街直通向镇子外面。

　　他看向了楼顶的第三层楼。

　　先生在闭关。

　　这时候的温华仰头看天，原来，只要进入了江湖，便何处都是江湖，根本就没有退出江湖的说法。

　　……

　　三楼的周乙坐在桌子面前，平静的品茶。

　　竟是根本没有在闭关。

　　他轻声喃喃：“温华。”

　　“你曾拿起过，又放下了……”

　　“这次，就看你愿不愿意为先生再拿起你的木剑了。”


第二百三十五章 没有无敌

　　就连许多不涉入江湖风尘的小镇居民都感觉到了风雨欲来的味道。

　　明显这两天小镇上的陌生人愈来愈多了。

　　这些江湖中人来到了小镇上，他们的目的也很单纯，就是想要欣赏天下第一王仙芝对上周太乙。

　　王仙芝罕见和人动手的。

　　东海一战之后，王仙芝几乎封了武帝城，有两年的时间，都没有再传出什么关于王仙芝的消息。

　　或许一年多以前，王仙芝拒战剑九黄能算一个消息。

　　现在，因为新武评现世。

　　王仙芝来找周太乙了。

　　这场小镇上的即将一战，不知道牵引了多少人的目光。

　　而来到了小镇上的江湖中人，经过短暂的打听，很快就把注意力放在了那小镇正街东角的那座三层小酒楼。

　　周太乙就在那里。

　　不止周太乙就在那里。

　　新武评的末尾，木剑温华也在那里。

　　据小镇中人说，那位姓周的先生，自从半年多以前在温华成亲那天出现过之外，后来就入住到了那第三层小楼上，再没多少小镇中人见过他了。

　　“温少侠，我家城主不想打扰此镇居民清净，请周太乙出镇一战。”

　　今日。

　　有一袭白袍的五个人，来到了酒楼里面。

　　是武帝城的武奴。

　　王仙芝已然来了！

　　他，就在镇子外面！

　　温华看到来人，回头叮嘱了一下妻子，道：“你先回房，这里有我。”

　　妻子担忧的看了一眼。

　　她虽然不懂什么是江湖，但也明显的感觉得到这几天的氛围有点不对劲，在这几天之前，酒店的生意不说特别好，也每天有几十个客人的，但从这几天开始，莫名变得很冷清。

　　好像他们这个酒楼一下子变成了什么是非之地，就连小镇上的居民，也很少有人来了。

　　妻子慢慢回房。

　　温华看着这些人，微微沉默少许，然后开口：“烦请回报王前辈，先生已经闭关半年多，不便见客。”

　　那几个白衣武奴闻言面色变了变，互相对视一眼。

　　然后深深看了一眼温华，“闭关？不便见客？”

　　他们忽然笑了。

　　然后再没有说话，离开了酒楼。

　　可是，就在这几个白衣武奴离开不到半刻钟之后。

　　一个消息传入酒楼。

　　王仙芝亲自过来了。

　　既然周太乙不愿出来。

　　那他就过来见他！

　　温华此刻攥紧了拳头，而后，看向了楼顶，耳畔回忆闪烁先生临闭关之前的叮嘱。

　　“此次闭关，切不可让任何人打扰我。”

　　不可，让任何人打扰！

　　温华轻轻喃喃：“先生说了不能被打扰，那就算是天下第一王仙芝……也不行啊。”

　　这一刻。

　　在暗中窥伺的许多江湖中人眼中。

　　三层酒楼的门口，走出了一个青年。

　　一个挎着木剑的青年。

　　温华面色平静，一步一步朝着青石大街的尽头走去，那里是小镇之外。

　　镇子外面，便是江湖。

　　便是……王仙芝。

　　暗中的江湖人士看着大街上那个青年背影，纷纷瞠目。

　　“他疯了。”

　　“难道，他居然想去挡王仙芝？”

　　“一个武评最末，想去挡着武评第一？”

　　三层酒楼附近。

　　一个拄着木杖的老人，在一家茶铺里，看着温华的背影消失在街道尽头，微微皱眉：“周太乙，闭关？”

　　“真的在闭关？竟然眼睁睁的看着自己的弟子去对上王仙芝？”

　　“他在想什么？”

　　忽地，这个时候，一声悠悠的轻语传入他的耳中。

　　“黄龙士，背后议论别人，可不是什么好习惯。”

　　是，周乙！

　　黄龙士面色霎变。

　　他瞬间转头，看向了三层酒楼。

　　这个时候，周乙声音再次传来，带着淡淡笑意：“你我也算有战友之情，既然来了，不如上楼来品品茶如何？”

　　黄龙士此刻目光闪烁，心中千百个念头游动。

　　周太乙这番，究竟是……

　　老人拄着木杖朝着酒楼而去，一上三楼。

　　三楼很小，只有一间房，黄龙士推门便入，然后，入目就看见周乙静静的坐在桌子面前。

　　黄龙士也不客气，坐在了周乙的对面，淡淡笑了：“先生假意称闭关不出，让自己的弟子去面对王仙芝，这是打的什么算盘。”

　　周乙闻言，轻声道：“若不是黄龙士你布下这一局，温华又怎么会重新拿起他的木剑呢？我要多谢谢你才是啊。”

　　黄龙士本来举起了茶杯，此刻却微微怔住，看向了周乙，摇头笑了，道：“不愧是周太乙，事到如今，还想着教徒弟，老夫收回刚才那句话。”

　　说完，他目光一闪，悠悠的道：“可是，即便你这徒弟今日能入陆地神仙，又如何呢？”

　　他意思已经很是明了了。

　　王仙芝面前，陆地神仙什么都不算。

　　周乙摇头道：“温华能入陆地神仙，对我很重要。”

　　黄龙士闻言冷冷的看向了周乙，没有说话，但目光已然完全透露了他的想法。

　　今日这已然是一场死局了。

　　他纵然排新武评的时候，早就料到了眼前人会因为他的推手，而变为众矢之的，却怎么也没想到，会让王仙芝也插手进来。

　　王仙芝这一插手，是彻彻底底的死局。

　　是黄龙士也没有料到的神来之笔。

　　周乙看了一眼黄龙士，道：“你在想，为什么我面对王仙芝杀来这样的无解死局，还在关心自己的弟子到底能不能入陆地神仙？”

　　黄龙士也不隐瞒，大大方方的承认了，道：“不错，老夫的确想不通。”

　　他看着周乙，道：“老夫现在不知道该说你已看淡了生死，还是别有算计。”

　　周乙闻言，眼中露出淡淡笑意，也光明正大的承认了：“当然是别有算计。”

　　听到周乙亲口承认了。

　　黄龙士闻言心中莫名紧张，不由得背后发凉。

　　为什么？

　　明明是他已经将此人逼入了死局，他竟还能如此？

　　他在等温华入陆地神仙？

　　为什么温华入陆地神仙对他很重要，除了因为温华是他的徒弟，还因为，温华的身上拥有一片玄天祖神叶？

　　黄龙士似乎想到了什么，但却是苦苦皱紧眉头，再分析不出来更多了。

　　他此刻莫名的心悸，看向了周乙。

　　他看向周乙的面容，恍惚间，好似看到了昔日的自己。

　　这一瞬间，他有了一种熟悉的感觉。

　　有一盘棋在展开。

　　布局的人是周乙，而他，就如他当初被当做棋子的那些人一样，什么都不清楚。

　　黄龙士终于察觉到了，眼前这个人为什么能自始至终气定神闲。

　　因为，一切都在他的预料当中。

　　“你，到底在算计什么？？！”

　　黄龙士此刻从椅子上站了起来，脸色微白，沉声对着周乙问道。

　　周乙没有说话，这时候看向了小镇之外。

　　那里，他期待已久的一幕就要上演。

　　只有成陆地神仙，叶子才能扎根更深啊。

　　……

　　小镇之外十里处。

　　有一个路人歇脚的草亭。

　　王仙芝负手前行。

　　这个时候，这个白衣老人看向了一个方位。

　　那个地方，正有一个人走了过来，站在了草亭外的十丈处。

　　是温华。

　　王仙芝负手站在草亭外，脸色平静的看着温华。

　　温华也是第一次见到这个镇压江湖一甲子的老人。

　　真正的天下无敌的人。

　　他双肩披着麻衣，满头白发，身材魁梧。

　　“晚辈温华，见过前辈。”

　　温华拔剑微微躬身。

　　王仙芝忽然说道：“你想说什么，老夫一清二楚，你想以自己代周太乙与老夫一战，可老夫为什么要答应你？”

　　温华沉默不言。

　　王仙芝淡然道：“老夫活了太久，前半生想了很多，后半生就信一句。”

　　温华看向了王仙芝。

　　王仙芝淡淡开口：“这句话叫做：谁的拳头大，谁就是道理。”

　　“你想代周太乙与老夫一战，或许你这木剑真有骇俗的力量，可是，老夫不想答应你，就这么简单。”

　　“老夫杀了你之后，再去杀周太乙，也是一样的。”

　　这一刻，温华无言以对，他喃喃道：“是啊，你的拳头比我大，你为什么要满足我的心愿呢？”

　　一个天下无敌之人，有什么义务听一些小蚂蚁的要求呢？

　　可，即便如此。

　　温华喃喃自语：“该出的剑，还是要出的。”

　　我愿意挡在先生的前面，这是我的决定。

　　这一刻。

　　木剑出鞘。

　　小镇中的江湖人士抬头看去。

　　漫天剑气如龙，浩浩荡荡，往草亭而去。

　　木剑温华入陆地剑仙境。

　　……

　　草亭那里的剑气席卷周遭百里，如龙风卷残云。

　　温华成了。

　　三层楼上。

　　这个时候，黄龙士冷冷的道：“不管你在算计什么，终究还是越不过一样东西，那就是王仙芝无敌的实力。”

　　谁的拳头大，谁就是道理。

　　王仙芝就是这世上最强大的道理！

　　一力降十会！

　　任何算计在王仙芝的面前，都是无用之功。

　　周乙听着这些话，淡淡道：“王仙芝无敌？不，这世上没有无敌之人，只有谁比谁更强罢了。”

　　王仙芝的作用，在于让温华重拾木剑，进入修行第三境返璞归真，让祖神叶借陆地神仙感同天地的共鸣，扎根更深。

　　现在温华成了，王仙芝也该死了。

　　黄龙士却好似听到了笑话，淡淡问道：“你说你比王仙芝更强？”

　　周乙看了黄龙士一眼，没有说话，只是伸出了手。

　　五指张开，虚握……

　　一道灰色的游丝从他掌心飞出。

　　逆天神通。

　　灭运神雷！


第二百三十六章 布局揭开，天下第一人！

　　世间万物，皆是应运而生。

　　运又分先天五运和后天五运。

　　先天五运主宰的是世界的演变，是为：气运、杀运、劫运、截运、末运。

　　这先天五运是世界演变的顺序。

　　气运滔天，却能以力杀之，是为杀运；杀运一起，便是大劫来临，谓之劫运；大劫之下，众生难逃，却仍有一线生机，供人截取，谓之截运；然最终仍逃不过末运，末运为一切终结，谓之末法时代，一切皆休，是世界的终结。

　　这是天地世界的演变运数，谓之先天五运，也叫命运大道。

　　这是世界由开辟到毁灭的过程，这个过程道家叫无量量劫，佛家叫成住坏空。

　　后天五运便是后天万物之存在基础，即为金木水火土。

　　世间万物生来便身在五行之中。

　　这是后天五运。

　　周乙所练成的逆天神通五运化雷手，就是后天五运。

　　后天五运既是五行。

　　五行在握，便是掌握了后天万物的存在基础。

　　五运化雷，此雷从根本上抹除后天万物的五行运数。

　　因为五行既是后天五运，是以灭运神雷，灭的就是万物之五行形体。

　　五行五运一散，存在无根基，一切皆休。

　　三层小楼上，灰色游丝飞出。

　　眨眼即到草亭之外。

　　王仙芝忽地心有所感，抬头看向了一个位置，下意识的一拳打出。

　　可是，却穿过了灰色游丝，好似那是最虚幻的东西。

　　这是五运所化的灭运之芒，介乎先天后天之间。

　　本不存在后天之象，后天之人如何能击中。

　　一拳落空。

　　王仙芝好像明白了什么，他怔怔的站在了原地。

　　是怎么也没有想到，天地之间还有这样的力量。

　　以力证道，却难逃别人从根本上瓦解他的存在。

　　毕竟还是血肉之躯。

　　毕竟还是后天生灵。

　　而后，灰丝落入了王仙芝的眉心。

　　王仙芝的身体从脚那里化成灰灰，最后留下了头颅，被那灰色烟丝一托而走。

　　整个过程行云流水，平静无波。

　　温华看着眼前的这一幕，有些恍惚，失神，如同梦境。

　　然后，他收回那一身漫天浩荡如龙剑气。

　　他痴痴地道：“先生，是你吗？”

　　这一刻。

　　温华剑气散了，因为王仙芝已经死了。

　　本来小镇上的众人还以为温华成就陆地神仙后，至少也能和王仙芝拆分几十招，成为了陆地神仙的温华，再有一片玄天祖神叶，怎么也不可能会被王仙芝秒杀的呀。

　　可是，为什么这么短的时间，那个地方的剑气就平静了下来。

　　到底发生了什么？

　　小镇周围都静了。

　　就在这静的让人摸不着头脑的境地之中。

　　一颗白发头颅，从小镇上方缓缓飞来……

　　“那是……主人的头！”

　　“城主！”

　　立刻，有小镇里的几位白衣武奴骇然失声。

　　这一刻。

　　众人眼中尽是不能相信。

　　那是什么？

　　那是……

　　王仙芝的头颅！！！

　　王仙芝的头？

　　他死了？

　　怎么死的？

　　紧接着这个问题的答案就出来了。

　　在众人的注视下，那个白发头颅，飞入了三层酒楼之中。

　　这一瞬间。

　　江湖人士脑子“嗡”的一下，好似有人在他们耳旁敲响了一口大钟，震得他们灵魂都在颤栗。

　　是周太乙！

　　“周太乙杀了王仙芝！！！”

　　“他怎么做到的？”

　　人都没见出来，他到底怎么杀的？

　　这些江湖中人只看到了温华一个人走出了小镇，然后，温华步入陆地剑仙境界，紧接着，那里剑气便熄了，然后，一颗头颅飞来了，飞入了周太乙闭关的第三层楼。

　　闭关？

　　“周太乙出关！”

　　“周太乙出关，在十里外遥感斩杀了王仙芝！！！”

　　瞬间，这个消息轰的炸裂在了所有人的心田。

　　这怎能是真的？

　　那可是王仙芝！

　　可是，随后，当他们看见温华衣物如新，好似什么也没有经历一样回来了，他们真的没有丝毫意外了。

　　王仙芝真的死了！

　　被周太乙杀了。

　　他出关之后，在千钧一发时机救下了自己的弟子，杀死了王仙芝！

　　一个说书先生痴痴地看着那三层小楼：“新的天下第一人出现了。”

　　周太乙闭关半年，出关之日，杀死了王仙芝。

　　成为了新的……天下第一人！

　　……

　　三层小楼上。

　　王仙芝的头颅，落在了，黄龙士的面前。

　　黄龙士看着这个头颅，他开始全身都在颤抖，脸色发白，不敢置信的摇头：“这，怎么可能？”

　　“怎么可能啊！”

　　周乙面色平静的看着他，道：“当年王仙芝折断李淳罡之木马牛的时候，你们应该也是这个反应吧！”

　　周乙的这句话，再次如同一击重锤，狠狠地撞在了黄龙士的心口。

　　他慢慢抬头，灰白的发丝都散落在了眼前，惨笑一声：“是啊，为什么不可能呢。”

　　王仙芝当年能够折断当初的江湖神话李淳罡之木马牛。

　　周太乙为何不能杀了王仙芝？

　　在事情已经成为事实的时候，纵然不信，又能怎么样？

　　这就是事实啊！

　　黄龙士这一刻看着周乙，他终于明白了半年多以前太安城那天错过的什么了。

　　“老夫错了，老夫太错了，老夫怎么没有早一天就把你当做最大的敌人。”

　　他忽然仰头惨笑：“原来，你周太乙才是比南宫恨更加可怕的异数！”

　　南宫恨是因为有六片祖神叶之力，才能和王仙芝打成平手。

　　可是周乙，一叶也无，就轻易的灭杀了王仙芝！

　　周乙看着黄龙士，目光幽深，缓缓吐出：“这次你又错了。”

　　“不是周太乙比南宫恨强。”

　　黄龙士闻言看向了周乙，心中忽然狂跳。

　　什么意思？

　　紧接着，从周乙口中吐出了让黄龙士感觉无比黑暗的一句话。

　　“是因为……”周乙看向了桌子的旁边。

　　“从来也没有什么南宫恨，始终都是周太乙一人而已！”

　　语落。

　　周乙目光落处。

　　一个让黄龙士引为梦魇的熟悉身影再次现身。

　　中原狂人，南宫恨！

　　他就坐在周乙的旁边。

　　距离黄龙士不过一尺的距离，同样面带微笑的看向了黄龙士。

　　黄龙士看到南宫恨的这一刻。

　　他的脸上出现了骇然，不信，最后，望向周乙的一眼，充满了难以言喻的恐惧。

　　“你，你……”

　　这一刻，黄龙士看着眼前的这个青年，身心都受到了无与伦比的震撼和恐惧。

　　这。

　　南宫恨……

　　就是周太乙！！！

　　那，他们之前所做的一切，都是在干什么？

　　黄龙士这个时候的全身精气神好似全都泄尽了，惨笑的问：

　　“你布下了如此大局，你到底想要什么？”

　　周乙回头看向了窗外，平静地说：“一个天下，有人写成苍生，有人写成霸业，在我这里，叫浩劫！”

　　这一瞬间，黄龙士终于明白了。

　　他看了一眼南宫恨：“你要做的是和南宫恨一样的事情，是想以一人吞噬完全这片天地所有的元气精华。”

　　他惨声道：

　　“所以，南宫恨只是一个幌子，让九叶从南宫恨身上完全散步到九个人身上才是你的终极目的。”

　　周乙看着他，品了一口茶，没有说话。

　　已是，不言而喻。

　　这一刻，明白了南宫恨就是周乙化身的黄龙士，仰头痴笑：

　　“呵呵，哈哈哈……”

　　他笑的癫狂。

　　“原来从你刚入江湖，就在布局，你培养的这两个弟子，根本就不是为了打败南宫恨，他们根本就是你最开始的九叶人选。”

　　可笑他还以为周乙培养自己的两个弟子，是准备当做击败南宫恨收化运发神招的工具。

　　黄龙士盯着周乙，涩声道：

　　“所以，从南宫恨与王仙芝东海一战，你棋盘开始扩大，囊括这个江湖，囊括所有的人，我们的反应，也都是你的局。”

　　周乙面色平静不说话。

　　黄龙士忽然想到了什么，身体颤抖：

　　“难道，斩离阳国运之事，也在你的算计当中？”

　　周乙淡淡道：“我那门神通就差一道火运，自然早就在我算计当中，若无这最后一道火运，岂有今日王仙芝的败亡。”

　　黄龙士又笑了，却是悲哀无力的惨然。

　　他明白了。

　　他全明白了。

　　他看着周乙，嘶声道：

　　“你是自知一人不可力敌整个天下，便制造一个幻身，为你吸引众人视线，招敌天下，将他塑造为江湖公敌，引得我们讨伐。”

　　“你清楚自己若斩杀离阳国运，必然引战天下，便蓄意让南宫恨先夺走一半国运，让我们想斩杀南宫恨，必要先灭离阳国运。”

　　“你明白自己想要掠夺元气，绝难抵抗天下众人，便将图谋引入暗处，将那玄天祖神叶分散九人，让我们成为掠夺元气的容器。”

　　他越说，越毛骨悚然，心中冰冷。

　　“徽山大雪坪一战也是你早设计好的吧，甚至轩辕敬城成圣也是你设计的吧，还有今日借老夫之局，让温华入陆地神仙！”

　　“步步为营，处处借刀杀人，处处借他人之力，这一步步的排算，皆是我们自己一步步的踏入了你的圈套，却又是那么的自然！”

　　“一个一个圈套，一个一个的布局，真是好一个周太乙啊！”

　　“好一个天下……第一人！”

　　说到这里，黄龙士已是全身发凉，面若绝望死灰。

　　周乙看着他，道：“其实我们很像。”

　　黄龙士却摇头惨笑：“是啊，我们太像了。”

　　他刚说完，却见周乙幽幽的看着他。

　　忽然，黄龙士似乎是领悟了什么，他面色巨震。

　　他们为什么像？

　　他之所以这些年来得黄三甲之名，乃是因为他是后世之人，一日翻阅史书，入到了书中世界，所以才能对此世的江湖大势，鸡毛蒜皮一清二楚。

　　可是，周太乙呢？

　　黄龙士颤声道：“你，你竟也是？”

　　周乙看向了窗外，莫名的笑了：“你站在桥上看风景，我站在窗口看桥上的你，就是这么简单。”

　　黄龙士终于明白了，他难言震动。

　　随即，他立刻反应过来。

　　这一刻，黄龙士一脸冷笑，说出了一句刺心之语。

　　“好一个站在窗台上看我，你又怎知没有人在另一个地方看你呢？”


第二百三十七章 还差萍儿

　　听到黄龙士的这句话。

　　周乙目光微微一闪，道：“看我的人？”

　　还没等黄龙士说话，他笑了，道：“若真有看我的人，那又如何。”

　　他所修的道，便是唯我独尊。

　　他此生行路，走的就是一个自信，对自己大道的无比自信。

　　即便设身处地，将他换做黄龙士，有人将他的所有作为都看在眼里，对他知晓的一清二楚。

　　那又如何呢？

　　他会怕吗？

　　周太乙此生行至这一境界，即便是执掌一切的至尊，他也不会有丝毫畏惧。

　　真有清楚一切的人，那便斗一斗他又如何？

　　看见周乙的态度，黄龙士略微失神，本想着能以这诛心之语，乱了这周太乙的心神，让他即便赢了一切，也要心中有一个芥蒂。

　　却是没能想到，此人竟然心境如此坚固强大。

　　“与人斗，其乐无穷。”

　　“好个与人斗，其乐无穷。”黄龙士怅然道：“周太乙，黄龙士至此输的心服口服，这个江湖中人都输的心服口服。”

　　“如此境界的你，无愧天下第一人的名头。”

　　说完，他看着周乙，慢慢道：“事已至此，周太乙可否将自己的全盘计划说给老夫听一听，也好让老夫做一个明白鬼。”

　　他清楚自己已经到了这一步，明白了周太乙的大半计划，自己是无论如何也不可能安然离开了。

　　可他还是想要清楚，这位要给天下带来浩劫的人，究竟是准备怎么实施这个计划。

　　他大概清楚，那九片玄天祖神叶，就是此人的阴谋核心。

　　可是，这九片祖神叶具体的作用，为什么要借助九人，到底要怎么吞噬天地元气的手段，他限于所知，不能够全部分析出来。

　　周乙却笑了，道：“你这是打算以自身性命为代价，从我口中套出最关键的信息吗？”

　　黄龙士闻言，面色不改。

　　周乙摇了摇头，道：“你以为我为什么和你说这么多。”

　　他信手一挥。

　　顿时，手上出现五道五色丝线，在黄龙士不能反应的时候，就扎入了黄龙士的身上。

　　他既然已经全部掌握后天五行，除了能利用五行本源，彻底灭绝后天生物的根基之外，自然也能够轻易地操控后天生物的形体。

　　但施展此术需要时间。

　　尤其是黄龙士这个境界。

　　所以他才会利用话语拖延黄龙士。

　　周乙从不是多话之人。

　　一瞬间，黄龙士便感觉到身体不能自主，即便有意识存在，却是如同被抽离到了身体之外，身体已经沦为周乙的一具提线木偶一般。

　　他甚至此刻连表情都无法做出了。

　　九叶已经散发九人，还需要时间来沉淀，让这九片叶子以九人为掩护，继续深深扎根天地之间。

　　九片玄天祖神叶的根系扎根越深，他能带走的此界元气就越多。

　　黄龙士此刻面容僵硬的看着周乙。

　　周乙看了一眼黄龙士，淡淡笑道：“想知道我为什么不杀你？”

　　黄龙士面无表情。

　　周乙淡笑着道：“因为我清楚你还有后手。还有一个原因，你若死了，我岂不是还要再找一个宿体。”

　　说到后手。

　　眼前之人毕竟是黄龙士，即便此身已经完全沦为了周乙的掌控，可以周乙对他的了解，此人是属于那种不管出于什么情况下，都会留下伏笔的人。

　　所以。

　　周乙看了黄龙士一眼道：“你来见我之前，就算心中存了一百分把握，认定我会死在王仙芝手下，也还是会选择留下一条退路。”

　　“像你这样的人，就算再有胜算，也绝对不会孤注一掷才对。”

　　黄龙士此刻被周乙松开了禁制，但他却是不说话，闭上了眼睛。

　　的确，他是黄龙士。

　　即便周太乙斩杀王仙芝是怎么也不会发生的事情，但他却也不会忽视这种可能性。

　　毕竟，世上的事，没有绝对。

　　即便这种事情发生的概率再小，那也不能忽视。

　　所以，他在赶来小镇的时候，做下了万一准备，如果真的王仙芝没能斩杀周乙，那就说明这十拿九稳的死局出现了变化，那他自然还有后手。

　　现在，被周乙一语道破。

　　他在今日之前所知道的，无非是把他当做一个异数想要铲除，留下来的后手，无非是警告其他人，让他们把他当做大敌而已。

　　但这本就在周乙的预料之中。

　　周乙决意斩杀王仙芝的时候，就明白会发生这种事情了。

　　他斩杀了王仙芝，成为了新的天下第一，众人肯定会将他的威胁提高，增大对他的警惕。

　　黄龙士看见周乙的淡然表情，也明白了。

　　他那被禁锢的灵魂再次出现一惨然。

　　这个江湖上的人，自始至终也都不会清楚周太乙的真正计划是什么。

　　除了他，再没有人清楚南宫恨就是周太乙。

　　这始终还是一个秘密。

　　周太乙的计划，至今为止，所有人丝毫不清楚，唯一清楚一些的自己，现在也在周乙的掌握之中。

　　黄龙士所留下的后手，无非是让张家圣人等人在他出了万一之后，提高万分警惕。

　　他想要万一出了什么差错，他会死在周太乙手上，然后以自己的死讯提醒众人。

　　会将众人将他引为大敌。

　　再一次如围攻南宫恨那样围攻他。

　　可，显然是不可能的了。

　　因为周太乙竟没有杀他，而是把他便为了傀儡。

　　所以，他的后手也无用了。

　　而就算没有这层原因，他所谓的后手也无法全部调动众人。

　　不说与周太乙交好的轩辕敬城，就是李当心，李淳罡等人，也根本不会插手的。

　　那些人为什么要来围攻周太乙呢？

　　周太乙只是击败了王仙芝成为了天下第一人而已。

　　玄天祖神叶都没有在他的身上，如李淳罡，李当心，轩辕敬城等人，他们为什么要围攻周太乙呢？

　　这就是为什么他要把九片叶子散给九人的原因。

　　南宫恨死后，在众人眼里，这世间便再没有了威胁了。

　　黄龙士内心惨笑。

　　自始至终，除了他之外的所有人都还不清楚周太乙的阴谋。

　　周乙现在又不杀自己，而是把自己变为了一个傀儡，甚至自己要做什么，都由他做主了，这是要利用自己继续把众人蒙在鼓里。

　　周乙连黄龙士想要以身警醒世人的后手都破解了。

　　黄龙士只能眼睁睁的看着周太乙慢慢完成他的计划，看着浩劫来临。

　　他，甚至还要沦为周太乙的帮手。

　　……

　　周乙这个时候心中微动，温华已经回来了。

　　他伸出五指，轻轻扯了一下。

　　然后黄龙士就站起了身，如同提线木偶一样，走出了三层小楼，在楼梯那里和温华碰上。

　　温华见到黄龙士之后，也是面色微变。

　　然后，他迈步走进了小楼里面，问道：“先生，黄龙士来干什么？”

　　周乙轻声说道：“找我谈点事。”

　　温华这个时候也看见了桌子上的头颅，不再问黄龙士，而是怔怔道：“果然是先生杀了王仙芝。”

　　周乙却是慢慢得道：“你此番入了陆地神仙，以后有什么想法？”

　　温华看了看木剑，摇了摇头道：“陆地神仙又怎么样，温华已经彻底不想再踏入江湖了，所以，入不入陆地神仙对我没什么区别。”

　　“既然这一劫已经过去，那以后咱们也可以继续平静的生活。”

　　周乙看着温华，莫名心中微动，叹了一口气。

　　温华这样，倒是让他心中的复杂情感淡去了不少。

　　他站起了身，道：“闭关半年，我也要离开了，你今后就好好在这小镇上生活吧，不会再有人来打扰你了。”

　　他要的只是让温华身上的叶子继续扎根更深。

　　现在目的已经达成了，也该走了。

　　本来，温华如果还在江湖的话，他那摧毁这个江湖，还会有些对不住温华。

　　现在，既然温华已经彻底决定退出江湖，做一个平凡人家。

　　那么，等他到他收官的时候，对于平凡人家的温华，也是没什么影响的。

　　这可能是他迄今为止，最感到心里宽慰的时候。

　　温华怔怔的道：“先生，要离开了？”

　　周乙没有回头，走下了酒楼，道：“我始终还是江湖上的人，再者，我也想去见见萍儿。”

　　“你我师徒，就此别过吧……”

　　这也是周乙第一次开口承认他和温华的师徒关系。

　　温华立刻心潮涌起，拳头攥紧，而后跪在了周乙身后。

　　温华看着周乙的背影，磕头说道：

　　“这个小镇永远是先生和萍儿的家，你们在江湖上累了的时候，随时可以回来。”

　　周乙走出了酒楼，回头看了一眼这个酒楼。

　　若无意外，怕是不会再回来了。

　　他心里喃喃道：“温华，过你的平静生活吧。”

　　他唯一感到抱歉的两人，现在只有一人了。

　　“萍儿。”

　　现在拿到玄天祖神叶的九人，就只有萍儿还不是陆地神仙。

　　也就是说，在萍儿入陆地神仙的那一天，便是周乙彻底收官的时候。

　　等吧。

　　等萍儿入陆地神仙的这几年里，正好也能让其他八叶继续扎根更深。

　　这个时间或许需要几年。

　　但，对于已经到了收尾时刻的周乙，这几年，也就是眨眼而过。

　　当周乙离开小镇。

　　小镇上王仙芝被杀，周太乙成为天下第一人的消息也迅速传出。

　　整个天下都在慢慢消化这个震撼的消息。


第二百三十八章 千秋大计

　　武评第一易位。

　　王仙芝被周太乙所杀。

　　新的天下第一人诞生。

　　王仙芝无敌一甲子的神话，终于被一个人彻底打破。

　　这一次，不是平手，而是彻彻底底的将王仙芝推下了神坛。

　　因为，王仙芝是被杀死了。

　　新神诞生。

　　周太乙。

　　这一消息迅速火热的传遍江湖天下，即便如今中原大地上的战争如火如荼，众人依然不免为这个消息所感到心神共震。

　　“王老儿死了！”

　　江湖上，不知道有多少人不能够相信这个消息，就如同他们当年不能相信王仙芝折断李淳罡之木马牛一样。

　　可是王仙芝那只剩下头颅的尸体，无疑是将所有人从虚幻难言的境地，拉回了现实。

　　新的天下第一人，绝杀了王仙芝。

　　从今以后，天下间就只有一个周太乙。

　　人间无敌！

　　得知了这个消息的轩辕敬城、李当心、李淳罡等人第一时间难言震动。

　　然而，心情最具复杂的还是属于张家圣人。

　　黄龙士布下此局的时候，是和他通过气的，在他看来，这一局绝对就是死局了。

　　这普天之下，除了已经兵解的吕祖，没有任何人能挡得住王仙芝。

　　可是，偏偏是这样最令人骇然的结果。

　　这对周太乙来说所谓的死局，被他以最简单的办法解开了。

　　直接以力破之。

　　王仙芝号称三教合一以力证道，无敌人间一甲子。

　　却被周太乙以更强的实力斩杀！

　　从此，人间无敌第一人，易位。

　　这一日。

　　张家圣人找到了黄龙士，见面的第一句话，他就直接难言问道：“为什么周太乙的实力会增长至如此境地？你那日不是去了那小镇吗？可清楚具体的情况？”

　　黄龙士默默地道：“这二人当日之战，乃是隔空进行，我在那周太乙的小楼附近，只看见一道灰色游丝飞出，随后，王仙芝的头颅便被带回。”

　　“具体如何过程，我亦丝毫不知。”

　　张家圣人面露若有所思，道：“灰色游丝？有何特征？”

　　黄龙士闻言，目光闪烁，道：“据老夫推测，此力，应当是周太乙那四色电芒的更进一步神通，此前，我等观他那四色电芒，有五行其四，正好缺了火行，太安城那一战，或许被他截走了离阳火运，乃至于他闭关半年，神通大成，才有了如斯之威。”

　　“太安城一战，离阳火运。”张家圣人喃喃道。

　　随后，他面色微变，道：“我等斩杀南宫恨，竟然给他提供了如此实力大涨的契机。”

　　黄龙士叹道：“事到如今，只得另思法对付他了。”

　　张家圣人闻言沉默。

　　旋即，他喟然一叹，道：“此人实力以突飞至如此境界，等闲数人没办法对付他，唯有再如当初那般，请动天下大半高手才有可能，可他既没有如南宫恨那般得罪天下，其他人又怎会愿意无缘无故对上他。”

　　黄龙士默然不语。

　　张家圣人看着黄龙士，也是叹息，旋即安慰道：“罢了，此人即便实力大涨，也并没露出来什么为祸人间的意向，顶多就是第二个人间无敌的王仙芝罢了，他若不出手收回玄天祖神叶，我等便和他起不了冲突。”

　　“既然如此，那就暂且将他放在一边，还是将重心放在千秋大计之上吧。”

　　黄龙士闻言，目光一闪，道：“不知圣人准备的如何了？”

　　张家圣人面带微笑，道：“此世多亏你将天下气运一统唯一，出了十几个陆地神仙，甚至陆地天人都有五六个，更是有从海外而来的这九片玄天祖神叶为助力，本来老夫只有三成把握，但现在，却有了七成。”

　　“老夫已经联系了李当心、轩辕敬城、还有武当新任掌教李玉斧，以及出海访仙的邓太阿，只等一个契机，便可设计将那走出天门的仙人们一网打尽，再合众人之力，加上玄天祖神叶之助，一举关闭天门，从此绝地天通！”

　　“黄龙士”闻言之后，心中默道：“原来如此。”

　　这个时候的黄龙士闻言之后，忽然道：“老夫忽然有一个想法。”

　　张家圣人看向了黄龙士。

　　黄龙士开口道：“我们或可能将周太乙也视为借力。”

　　张家圣人闻言目光一闪，随后陷入了思索，道：“他，的确是最大助力，可是此前太安城他与我们生了嫌隙，你又布局算计他，他怎会愿意出力？”

　　黄龙士目光悠悠，道：“世上没有永久的仇恨，我们助他斩杀了南宫恨，此番是为了人间千秋大计，他或许的确不待见老夫，但却可请轩辕敬城从中说和，他二人之间颇有情谊，应能成功。”

　　张家圣人点头，道：“可以一试。”

　　黄龙士此刻目光闪烁，道：“那些仙人旨在祸乱中原，使得天下大乱，才能从中斡取气运，那么契机便可定在大凉与北莽决战的时候。”

　　此番徐家得了正统之后，那徐凤年便得了天下气运，才不过半年身边便笼络了大半个江湖的能人，他两番游历结识了不少人脉，此番皆成为他的助力，有这些人再加上徐家吞并藩王之兵力合计五十多万大军，已是所向披靡。

　　徐凤年本就是此界主角，再有中原皇位正统加身，气运鼎盛到了烈火烹油的程度。

　　即便顾剑棠手握二十万大军，又有曹长卿起西楚复辟之势头，仍然不能成为他的阻碍。

　　顾剑棠的二十万大军早已被徐凤年半年来的征战，打了一个七七八八。

　　若非徐凤年让陈芝豹分领十五万大军继续去镇守北凉，这中原早就一统了。

　　不过，也快了。

　　张家圣人捋须掐算，道：“按老夫推算，徐凤年再有一年，便能完全镇压中原所有叛乱，吞下顾剑棠之后的徐凤年，西楚便也是囊中之物。”

　　“一年之后，徐骁也该归天，届时徐凤年登临帝位，完全占据中原气运，便可与北莽进行一场决战。”

　　黄龙士也是目光闪烁，道：“春秋九国，虽然统一为中原，却还有北莽环伺，此番决战，若能胜了，便是自千百年唯有之大一统，那些希望天下大乱的仙人势必要出天门阻止，届时，便是一切收官的时候了。”

　　这个时候，张家圣人似乎想到了什么，道：“老夫倒是想起来了，那周太乙的另一个弟子，便是那个十四岁的小娃儿，好似也加入了徐凤年的阵营，看周太乙对他这两个弟子的态度，若能再以此为之说和，周太乙助一臂之力便更有希望了。”

　　闻言。

　　“黄龙士”目光闪烁。

　　张家圣人最后道：“你我分头行动吧，老夫去找轩辕敬城详说此时，另外看看是否再能请动一些人。”

　　“黄龙士”拄着木杖微微一笑，道：“圣人且去，我也不会闲着的。”

　　张家圣人随后离开。

　　黄龙士回了院子，屋里却坐着周乙。

　　显然，刚才控制黄龙士和张家圣人对话的人一直是他。

　　他喃喃自语，道：“萍儿竟去跟着徐凤年混了。”

　　说罢，他看向了黄龙士，开口道：“放心，此番不仅是周某的收官，你们的千秋大计，我也会帮你们完成的。”

　　他刚才控制黄龙士说出请他加入这项大计的原因，自然也是想要以身入局，更好的插手这桩千秋大计。

　　……

　　中原上的战争杀伐正在缓缓收官。

　　北凉一边。

　　一个人来到了这里。

　　“曹青衣，是想效仿当日太安城之事，来此刺杀我吗？”陈芝豹一袭白衣，端坐将帐之中，手中捧着一卷书籍，目色平静的看着眼前之人。

　　曹长卿默默地道：“我刺杀你有什么用，要刺杀，我也该刺杀徐凤年。”

　　陈芝豹冷冷笑了：“徐凤年身边现在有李淳罡，春秋刀甲齐练华，又有徐偃兵，徐龙象这些人在，你便是想刺杀也没有机会。”

　　曹长卿抬眼看了陈芝豹一眼，幽幽的道：“我并非来刺杀你的。”

　　陈芝豹淡笑问道：“那是为何而来？”

　　曹长卿注视着陈芝豹，慢慢得道：“我知你此生只愿屈居一人之下，那便是徐骁，此番让你继续驻守北凉，也是徐骁的意思，可，徐骁命不久矣了。”

　　陈芝豹似乎也明白了曹长卿的意思，道：“所以你来，是想让我在陛下归天之后，与徐凤年争位？然后，就可以让你西楚在徐凤年的铁骑之下争的喘息之机。”

　　徐晓是他的义父，现在是大凉皇帝，所以他要口称陛下。

　　曹长卿看着陈芝豹，道：“怎么？难道你不愿吗？”

　　世人皆知，陈芝豹只忠于徐骁。

　　可徐骁，要死了。

　　“难道……”曹长卿盯着陈芝豹，道：“你愿意在徐骁死后，继续屈尊于徐凤年之下？”

　　徐凤年不是徐骁，他没有资格让陈芝豹臣服。

　　这就是曹长卿的来因。

　　现在徐凤年已经吞并了顾剑棠的兵力，直指刚复国的西楚，大军压境，他根本无能为力。

　　北凉防线上的陈芝豹，就是唯一的机会。

　　若陈芝豹能在徐骁死后出兵中原，就一如一年前徐家在离阳皇帝死了之后南下一样。

　　让中原继续陷入乱战，他西楚才可以在这乱战之中继续生存，继续壮大。

　　西楚，需要乱战。

　　可这个时候，陈芝豹忽然问道：“曹青衣，你知道我原本的名字是什么吗？”

　　曹长卿忽地看向了陈芝豹。


第二百三十九章 杀你，一指足以

　　北凉将帐之内。

　　听着陈芝豹的问题。

　　曹长卿忽然明白了，他失声笑了，是无言以对的怆然。

　　陈芝豹神情沉着的看着曹长卿。

　　陈芝豹，陈知报。

　　芝豹知报，知恩图报。

　　这个恩不是徐骁对他的恩，而是徐凤年母亲对他的恩。

　　那个温婉女子，是陈芝豹曾经当做生母的人。

　　然而，却被离阳皇室设计杀害。

　　从此，离阳皇室便成为了陈芝豹的心结。

　　他清楚徐骁这辈子可能都不会反，所以，他在等，他在等徐骁死了之后，他自己为吴素报仇。

　　可是，怎会料到，这世事会有如此的变化。

　　离阳气运被那几人所斩，徐骁真的反了，他本以为终生无法给王妃，给那个温婉母亲报仇的机会，就这样实现了。

　　离阳被徐骁父子亲手推翻，他还有什么再独立出去的念头呢？

　　知报，只是想报答那个女子的恩情，是想在徐骁徐凤年都不能为王妃报仇的时候，他自己在徐骁死后杀入离阳，大军压境，由他为那个女子报仇。

　　现在呢，仇已经报了，他怎会再脱离徐家。

　　他要的从来不是封王称帝，他要的不过是最简单的报答恩情罢了。

　　所以。

　　曹长卿走了。

　　他带走了满腔失望，还有一丝涩然。

　　……

　　一年之后，西楚面临徐凤年大军压境，仅余一城。

　　一如当年春秋国灭的时候。

　　西楚皇宫内，曹长卿两鬓生白，神态萧索。

　　是他让姜泥称帝，才有今日之局。

　　今日国破，是他亲手将他所心爱之人的女儿，推至了如此境地，面临国灭之危。

　　是他，将这个孩子，半步送上了黄泉。

　　但，仍可挽救。

　　“姒儿，容臣这样称呼您一次，国将以灭……”

　　他清楚徐凤年和姜泥的感情。

　　“他来了，你跟他走吧。”

　　姜泥看着一袭青衣跪在自己面前的曹长卿，凄婉笑了，道：“棋诏叔叔，你要我走？那您呢？您是想一如当年王明阳大人一样，死守城门，以身殉国吗？”

　　曹长卿摇了摇头，道：“您与臣不同，臣早已生无可恋，原以身全我大楚，您还年轻，并未经楚礼熏陶，不必恪守任何规矩。”

　　姜泥却婉然凄笑道：“既然姒儿已为西楚女帝，那便此生是西楚女帝，再无其他身份，您若执意与国同灭，姒儿自然也是同样。”

　　曹长卿无言，他内心怆然。

　　这都是他将姜泥带入这一步，是自己强行将公主和西楚绑在了一起。

　　难道这一次，真的是要让自己亲手将心爱之人的女儿带入万劫不复之地吗？

　　即便面对生死都能洒然的曹长卿，这一刻，却是如此迷茫。

　　然而，就在这个时候。

　　城外大军送来一封信函。

　　乃是徐凤年亲书。

　　曹长卿轻轻拆开了这一封书信，看见信中内容之后，忽然怔住。

　　这不是信，而是联姻文书。

　　“将姒儿立为大凉皇后，若诞子嗣，为太子，为中原新主……”

　　皇宫内。

　　传来了曹长卿不知道是悲是喜的笑声，就连姜泥都不知道棋诏叔叔在这一刻的心情究竟是怎么样。

　　但这一次，曹长卿再没有说出“宁在雨中高歌死，不去寄人篱下活”。

　　因为，他不能再让那个女人的女儿重复她母亲的悲剧。

　　……

　　中原终于一统。

　　而后一月，徐骁含笑而逝。

　　徐凤年继位。

　　历时双月，完成各项祖礼，立年号永兴。

　　永兴一年。

　　徐凤年御驾亲征，兵临北境，回到了当初的北凉之地，要在此和北莽展开最后的决战。

　　此次是中原前所未有之大统一，内无藩王重镇为制，是中原民心、帝心、军心完全都归奉徐家的一个时代。

　　坐拥地利人和，又有此前张家圣人的通气，此番仍有中原各大宗师，各大陆地神仙，为了一项千秋大计全力相助中原，更是占据了天时。

　　天时地利人和兼备，不管是任何一个人，都不会放弃开疆扩土的机会，尤其是一统千百年来未曾涉足的北莽边境。

　　……

　　北莽帐庭当中。

　　北莽军神拓跋菩萨一双冷眼看着北凉拒北城外的绵延兵线。

　　那是更胜北莽四十万青壮一倍有余的七十万中原大军，而且，还是中原皇帝徐凤年亲征。

　　但他仍毫不畏惧。

　　因为，这一次北莽背后站着的，是天命，是天帝！

　　是天门后面的无数仙人。

　　……

　　拒北城中。

　　“先生，您也来了。”萍儿惊喜的看着远处走来的几人。

　　那几人之中有张家圣人、黄龙士、李当心、轩辕敬城、以及中原近乎二十多位宗师级别高手，然而，最令众人感到欣喜还属于一人。

　　如今江湖武林，人间无敌的第一人。

　　周太乙！

　　有江湖宗师不由发出震天欢呼。

　　“太好了，竟然连无敌第一人也来参与这一场最终收官之战了。”

　　“听说那拓跋菩萨受到了天人馈赠，不仅体魄达到了大金刚，大指玄，天象，是另一个王仙芝。”

　　“那又怎样，不过另一个王仙芝，周太乙早已超越了王仙芝！”

　　“有周太乙亲至，拓跋菩萨根本不足为虑了，哈哈哈！”

　　“还有初代圣人。”

　　……

　　徐凤年听闻周乙来临，立刻出王帐迎接。

　　本来他最为头疼的就是拓跋菩萨，有消息说他已经获赠了天上的某尊“帝”的馈赠，简直就是另外一个白帝转世的王仙芝。

　　这样的一个人，将是这一次大军决战最大的阻碍。

　　张家圣人此刻看着徐凤年道：“陛下，老夫几人还有其他任务，届时不能够协助大军作战，烦请谅解。”

　　徐凤年早就清楚几人这一次是为实施千秋大计而来。

　　此次从天门出来的仙人才是最大之敌，这些人的目的。

　　周乙却道：“无妨，拓跋菩萨交给我，我料理了他之后，再去协助你们，也并不会耽误。”

　　张家圣人闻言之后，目光闪烁。

　　徐凤年微微喜悦，本来他是想借助老剑神之力，一抗拓跋菩萨，现在有这位天下第一人亲口担任铲除拓跋菩萨的任务，老剑神就可以分出来心力做其他的事情了。

　　等几人商量过后。

　　周乙来到了萍儿的身边。

　　萍儿现在已经有十六岁左右了。

　　周乙看着他，一眼就看穿了萍儿距离陆地神仙只差一线，本来，有玄天祖神叶的萍儿便是立地天象境，他差的就是对于天地的感悟。

　　他依旧想摸摸萍儿的头，却发现萍儿已经长高到了他的眉毛位置。

　　萍儿微微抬头，道：“先生，这一次，就请您在这拒北城外，看萍儿为您画一卷江湖。”

　　周乙没有说话，目光蕴含莫名。

　　就看着一战萍儿能不能进入陆地神仙了。

　　一切蓄势待发。

　　第三日。

　　凉莽大战，于拒北城外对峙。

　　北莽军中也有并不逊色中原宗师的北莽高手，也有类似于中原三教的宗门，譬如当日得了一叶的麒麟真人袁青山，以及武评之上的邓茂，大金刚境界慕容宝鼎，棋剑乐府洪敬岩、李密弼等。

　　虽然北莽总体实力，不管是军力还是江湖宗师都要逊色大凉。

　　但他们有最重要的靠山。

　　那就是天上众仙！

　　这一次的大战，会有仙人从天门出现，帮助北莽！

　　所以，这多出来的兵力差距，武林宗师差距，全都可以忽略不计！

　　两军阵前。

　　一如粗莽蛮汉的北莽军神拓跋菩萨，雄声一喝，声震千里。

　　“拓跋菩萨在此，中原有谁人，可敢与我一战！！”

　　这一喝，顿时让大凉数十万兵士都感到了由内而外的骇然。

　　此人已非人。

　　他们毫不怀疑，至此拓跋菩萨一人，便可抵得上千军万马。

　　这就是与王仙芝一样，陆地天人大长生，几近摩诃巅峰的实力！

　　人便是神！

　　北莽得拓跋菩萨一喝之威，顿时军心鼎沸。

　　然而，就在这一刻，万军上空，踏步走来一人。

　　“拓跋菩萨，周太乙顿候已久。”

　　虽然只此一句，并无声势振威。

　　但大凉兵士却好似受到了一击无比强力的补药。

　　霎时，大凉军士震天狂啸。

　　周太乙！

　　就凭这三个字，便顶的过世上一切！

　　因为，这是人间真无敌！

　　是斩杀了王仙芝之后的无上威名。

　　即便此刻有天人馈赠，已达人间至强巅峰境界的拓跋菩萨，也不由在看见了这个人，听见了这句话时候，心神紧束。

　　但，他除了是北莽军神，更是一个纯粹的武夫。

　　这一刻。

　　拓跋菩萨沉声笑道：“好好好，周太乙，你我皆已经至人间巅峰，若是两军阵前开战，势必要牵扯两军无辜，请周太乙与我千里之外大草原一战！”

　　他说的的确不错。

　　他和周乙的战斗已经不是普通人可以承受的层次了。

　　就好比当日东海一战的南宫恨和王仙芝，仅仅初交手，就让武帝城楼难以支撑，若非最后移战东海，偌大的武帝城数万民众，都会无一幸免。

　　但这一刻。

　　两军阵前。

　　在凉莽大军近乎百万於众，两国武林宗师近百余人，这么多双目光下。

　　周乙一声轻笑，传彻四方。

　　“何必到千里之外……”

　　他已是伸出了指头。

　　轻吐一句。

　　“杀你，一指足以！”

　　语落，灭运神雷所化的灰色游丝，倏然激射而出。


第二百四十章 该收官了

　　这一道灭运神雷，立即朝着拓跋菩萨袭去。

　　灭运神雷自五运化雷手而出，综合了五运雷芒的迅疾，仍是比心念还快的光芒。

　　就在拓跋菩萨心念闪烁的一刹那。

　　他的身体已经中招。

　　然后，就在百万双两军目光之下，由脚部开始化成飞灰。

　　这一刻。

　　两军阵前，如天雷轰击落下。

　　近百万人怔怔不能言。

　　拓跋菩萨感受着自己的身体逐渐失去知觉，步入死亡。

　　这一刻，所有的人终于明白了王仙芝是如何死的了。

　　随后，拓跋菩萨调集临死之前的残余意念，怒吼一声。

　　“喝啊！！”

　　在上半身即将化为飞灰之前，奋力一击而去。

　　却不是朝着周乙，而是朝着下方的大凉军士。

　　他的确不愧是北莽军神，不逊当代任何人的绝世武夫。

　　即便一身天人巅峰大长生的实力，居然成了这样一副笑话，第一时间想到的却不是神态萧索，而是要倾尽浑身所有余力，做最后一搏！

　　这一击，若是落中，那阵下的大凉军士至少要死去尽万余人，这是拓跋菩萨豁尽一切的含怒一击。

　　性命下一刻就要消失，他还能有什么保留的。

　　空中的战斗变化发生在电光石火之间。

　　还没等大凉军士从周乙一击秒杀拓跋菩萨半身的震撼能力中回过身来。

　　下一刻，就是天地将倾的拓跋菩萨临死拼命一击降临他们上空。

　　呼吸之间。

　　拓跋菩萨全身化成灰灰。

　　那一击的力道却仍旧朝着大凉军中袭去。

　　周乙冷哼一声，正要对下方众人施以援手，忽然，他神情一变。

　　只听九天之上传来一声怒哼：

　　“找死！”

　　眨眼间，那早已经化为灰灰的拓跋菩萨周遭，再度聚起元气狂浪。

　　一个高大伟岸的帝尊虚影与顷刻凝实，带着天地之力，朝着周乙扑杀而来。

　　天上的帝终于降世了。

　　这尊帝内心怒火滔天。

　　显然，刚才那一点电光石火的交锋，连他都没能够反应过来，连他都没能够想象到，这世间居然有这样强大的力量，竟然能将他馈赠大半实力的拓跋菩萨一指灭杀。

　　而在这尊帝含怒杀来的同时。

　　落在大凉军士上方的那一击，此刻横出数人，乃是李淳罡、徐龙象、甚至还有一位脸蛋美艳，堪称绝世的人。

　　三人合力，李淳罡一剑挥出，徐龙象一拳捣出，那白狐儿脸一连踏出十六步，砍出一刀。

　　三力合为一处，与拓跋菩萨临死前的宏大一击碰撞。

　　天空轰然惊爆。

　　力量消弭。

　　同时，张家圣人震声道：“天门已开，众人速速行动！”

　　此刻，拒北城中飞出七道身影，一起往云天而去。

　　同时，张家圣人回头看了一眼周乙的方向。

　　那边天空上，周乙已然和那位降临凡世的大帝斗在了一起，看那尊大帝形容，极为相似庙宇之中供奉的青帝，此人也被海外等岛民称之为太乙长生大帝。

　　有周太乙对上这天上五帝之一，正是他们的本来计划之一，尽管他们也未能想象的到，周太乙能如此轻易地秒杀一位天人大长生的拓跋菩萨。

　　此刻，千秋大计已然展开。

　　不仅拒北城中的七人飞上天空与云中走出天门的数百位仙人。

　　下方的两国战争也是赫然展开。

　　足足一百一十多万兵士，如同两群数之不尽的蚂蚁一样，眨眼之间绞杀到了一起，那些两国的武林宗师，也是起到了先锋的作用，冲杀不尽。

　　在战场上方。

　　周乙并没有第一时间再度用出灭运神雷，此逆天神通的确威能无双，堪称秒杀此界任何人，但耗用元气甚巨，一次使出，必须调复短暂时间，才能再催动。

　　是以，他便以纯粹的力量和这尊天上的被称之为太乙长生大帝的青帝战在了一起。

　　即便他无法再次施展出来灭运神雷，又没有玄天祖神叶为助力，但是作为拥有半步不死灵魂之力的他，两相合力，即便是最单纯的修为比拼，也是丝毫不落下风。

　　一拳一拳打出，一掌一张化出，天际好似撕扯一切的两股狂流碰撞到了一起。

　　青帝怒道：“下界凡人，即便证就天人大长生又如何？逆天而行，本帝让你见识什么叫做天威！”

　　然而，两具体魄强大到了极限的身体，神魂也坚固到了极限的二人，竟然短时间内，都无法伤害到对方分毫！

　　这一个时刻。

　　周乙才打出了一计须弥山印。

　　青帝硬碰硬化解。

　　而后，终于调息到了足够的修为，五指成勾，掌中有五色汇聚，形成一道灰蒙蒙的电光，缠绕掌身！

　　这一掌向前探去，那灰色雷芒是能够抹除一切后天之物，面前的元气、云气……

　　一切都为这一掌让开了路。

　　青帝见状本能升起强烈警兆，但是，心念刚一闪，这一只手掌，便捏住了他的头。

　　此刻，两军交战的凉莽大军都感受到了头顶轰隆隆战斗的忽然停止。

　　有不少人都下意识的抬头看去。

　　其中麒麟真人袁青山忍不住惊骇失声：“太乙长生大帝！”

　　只见，此刻空中那位太乙长生大帝，居然被周太乙单手捏着头颅，就好似捏着一个小鸡仔似的，提在空中。

　　这时候，周乙听到了下方袁青山的话，然后看着面前的天帝，冷冷道：“凭你，也配叫太乙？”

　　一掌用力，彻底将面前的一尊天帝形体摧毁！

　　顿时，大凉军士见状，士气大提！

　　居然连天上大帝，都被人间无敌周太乙斩杀！

　　这一战，还怎么有可能会输？

　　但是，周乙却是冷冷皱眉，看着那太乙长生大帝形体俱灭的地方。

　　一个声音暴怒着从云中传入。

　　“灭杀朕的一道元神而已，凡人，狂胆包天！”

　　周乙抬头看上去，淡淡的道：“我能杀你一道，便能杀你两道，三道，够胆你再下来看看！”

　　“你！！”

　　这道声音怒极，却是丝毫没用再次出来的打算。

　　云中此刻的战况也是惨烈无比，不断有仙人从天门走出，尽管有邓太阿、张家圣人这两尊实力都有天人大长生境界的人。

　　但是，那天门之中走出的仙人之中，也有数名强大的存在，虽然不是帝，却也不是普通的陆地天人可比。

　　立刻，张家圣人震声大喝：“李玉斧，快出剑关闭天门，再合力斩杀这些出了天门的谪仙人！”

　　李玉斧手中拿着的是吕祖兵解时候的佩剑。

　　吕祖人间第一人的剑，早已超越了王仙芝的修行界第一人，若是飞升，定然也是天上帝尊一流。

　　再加上另外一人。

　　张家圣人对着徐凤年所在的拒北城中大声道：“真武大帝，您还在等什么？”

　　立刻，一尊同样高大的虚影借助徐凤年身上的人间气运，显化真形了。

　　同时，数个震怒的声音从云中传来。

　　“真武，你下凡数次也就罢了，竟然还和凡人连同一气，妄图绝地天通，你可知天门关闭，你将彻底失去天庭中的地位，没有天上本根供养，你将彻底失去不死的寿命！你也休想再回到天庭中来。”

　　人越过了天门，就成为了仙人，便可长生不死。

　　那是因为天门之后，是一个奇特的境界，那里超越了生死。

　　然而，那从拒北城之中飞出来的巨大法身，却是懒散嘲笑：“长生不死又如何？天庭又怎样，尔等将凡间气运做铜钱锱铢必较，虽称之为天上，却是人间一样的铜臭难闻，什么天上，不过另一个丑陋的人间而已，朕既然已经和张扶摇决意关闭天门，自然早就不在乎你们那些了，这四百年来的布局，就在今朝。”

　　真武大帝是八百年前的秦皇修成，张家圣人也是八百年前成圣。

　　他们早就在几百年前制定下了这个大局，要一举绝地天通，天人两隔。

　　本来张家圣人和真武大帝两人只有三成胜算，却没想到因着黄龙士之助，让此世出现如此多的风流人物，又出现了周太乙、玄天祖神叶。

　　甚至还有一个不逊吕祖的李玉斧。

　　今日，有周太乙先斩天人大长生拓跋菩萨，又灭青帝元神化身，加上张家圣人、李当心、轩辕敬城等人抵挡住天门内涌出的大半仙人，再有李玉斧执拿吕祖法剑，配合真武大帝之力。

　　势要一举，斩断这些仙人千百年对人间的掌握！

　　周乙在灭杀了青帝元神之后，便再没有动作，既没有帮助人间大军进攻北凉，也没有进入云中，打杀那些仙人。

　　他今日本就不是为了帮助这些人完成什么千秋大计的。

　　他在等那个最后的时机。

　　战场之上。

　　即便大凉大军占据人数优势，又有中原武林人士襄助。

　　但是，身处大草原上的北莽民族本就是能征善战，各个骁勇非常，天生的战斗民族，即便人数劣势，又经历主帅被杀等打击，仍然顽强反攻。

　　这，毕竟是四十万骁勇善战的精兵，不是四十万豆腐渣。

　　就算一刀一刀砍过去，也没有能够在短短时间内就全部屠杀殆尽的道理。

　　尤其是两军大战陷入胶着状态的时候，几方乱战，更是冲杀的昏天暗地。

　　而作为杀红了眼的两军战士，最为吸引他们的目标，便是两国的江湖宗师，这些人以一敌百，简直就是像是战场之中最明显的风向标。

　　一场人力拼杀的绞肉机顿时运转。

　　潮流一般看不见尽头的兵士，疯了一般的都冲向了那些最显眼的武林宗师。

　　短短交战盏茶时间之内，平原上已经多出了十数万的尸体，鲜血腥臭，远达数十里。

　　人间炼狱，不外如是。

　　中原宗师，隋斜谷，战死！

　　老牌宗师，柴青山，战死！

　　其后四五位宗师紧随其后。

　　……

　　这里是战场，不是江湖武林，人力再如何，也有穷尽，即便入了陆地神仙，也不能挡千军万马的围攻！

　　因为，气力终有一泻的时候。

　　中原宗师战死如此惨烈，北莽亦然。

　　甚至更加惨重！

　　……

　　而在绵延数十里战场上的一处。

　　一个白衣已经染做半边血红的少年，他痴痴地看着这些慷慨赴死的武林宗师，看着这如修罗地狱的战场，看着呼吸之间就有千百条命死去的当下。

　　“这，就是江湖……”

　　一语落，卢诗萍身上黄金神叶顿时共鸣。

　　一念间，往天地之中扎根千里。

　　这一刻。

　　一道白衣如龙少年身影，以指做笔，迅速前冲，如同天地借他作画，在绵延数十里的战场上移动。

　　卢诗萍，证就陆地神仙境！

　　这一刻。

　　天地轰然一震。

　　……

　　云海天门外的大战，正是关键一刻。

　　李玉斧得吕祖法剑，配合真武大帝之力，正要连续九剑，斩断人间与天上的所有联系。

　　此刻到了第八剑。

　　正要出第九剑的时候。

　　猛然，天地四方，忽然现出数道金光神柱。

　　同时，数十道惊恐的声音从天门中传出：“有九道触须从天庭中心，扎根到了天地玄间之中！”

　　立刻，数声震怒爆吼：

　　“真武，你到底做了什么！！”

　　这一刻的真武大帝怔怔的看着身边的张家圣人，只见，其中的一道金光巨柱，正是从张家圣人身上现出。

　　同时，另外几道，从李当心，轩辕敬城、黄龙士，地面上的李淳罡等人身上传出。

　　玄天祖神叶！

　　这一刻。

　　张家圣人好似遭受晴天霹雳。

　　他怔怔的看着自己脑后浮现的玄天祖神叶，是如此的宏伟，是如此的陌生。

　　它的伟力，是如此的不可以计量！

　　它扎根到了天地核心。

　　同一时间，所有知道玄天祖神叶之来历的人，都是看向了两军上空的那一人。

　　只见，此刻的周太乙缓缓地飘落到了战场上的一处。

　　在那里，有一个一气冲杀千里，破甲一千九，用近两千人鲜血做了一副血墨江湖之画的血衣少年，正躺在血泊之中。

　　周乙抱住了萍儿，将他抱在了怀里。

　　萍儿睁开力疲的双眼，看见了先生，露出疲惫笑容。

　　周乙抱着他，看着这个已经十六岁的少年，然后抬头，面对天上所有人的目光，平静的吐出一句。

　　“该周某收官了。”

　　这一声，清清楚楚的传到了张家圣人，真武大帝、李玉斧、李当心、轩辕敬城、袁青山、邓太阿等等……

　　乃至天上众仙、至天上众帝……

　　乃至拒北城中的徐凤年、乃至战场上的南宫仆射、轩辕青锋、陈芝豹、徐偃兵……

　　乃至战场上的数十万两军兵士。

　　这一刻，这声话语传到了所有人的耳中。

　　所有人的目光，都汇聚到了这个怀抱一个血衣少年的青年身上。

　　一时间，惊怒、震撼、恐惧、骇然、不能置信、难以想象出现在了所有人的心中。

　　他们看看这从玄天祖神叶之中诞生的连天接地的金光巨柱，再看看周太乙……

　　收官？

　　他到底，要收什么官？

　　他，到底做了什么？


第二百四十一章 一切结束

　　这一刻的天上地下，所有人的目光都汇聚到了周乙的身上。

　　周乙却没有理会他们。

　　此刻，看着萍儿，他道：“萍儿，先生要收回你的玄天祖神叶了。”

　　萍儿露出虚弱笑容，道：“这本就是先生的东西，先生自然可以随时拿回去。”

　　周乙看着萍儿，问道：“我要毁了这个江湖，你恨我吗？”

　　萍儿却笑了，道：“先生，萍儿的一切都是您给的，不管您做什么，萍儿都不会恨您，就算……”

　　他看了一眼这头顶的漫天仙人诸位人间至强，轻轻吐喏：“就算先生举世为敌，萍儿也始终站在先生这一边！”

　　周乙闻言，放声大笑！

　　他放下了萍儿，负手面对这漫天仙人，诸位人间至强，百万两军将士，一语传入萍儿的耳中，温声道：

　　“萍儿，今天先生让你看看三层楼有多高。”

　　一语落。

　　人已负手踏上天空。

　　萍儿身上的玄天祖神叶同时感召，出现在了他的身后，在祖神叶的身后是一道粗壮的金色根须，其中流动着血液一般的精纯元液。

　　这已经不是元气了，而是将扎根天地数千里之深的所有元气，都凝纳成了最精纯的液体，汇入周乙体内。

　　这一刻，此方天地的足足一成元气加诸周乙身上。

　　仅仅数个呼吸。

　　天罡巅峰突破！

　　摩诃！

　　还没有停止，伴随着周乙脚步一步一步天空而去，身体传来数声爆响！

　　摩诃……

　　巅峰！

　　何谓摩诃？

　　至大，无量也！

　　天人之间，天人一体，旨形容，人能够拥有和天地一般无穷无尽的力量，谓之摩诃！

　　此刻，扎根天地数千里的其中一片祖神叶，终于收回，仅仅是数个呼吸，就利用庞大的天地元气，将周乙轻易地送入了摩诃巅峰！

　　这一刻。

　　张家圣人立刻反应了过来，从周乙身背后的玄天祖神叶疯狂吞噬天地元气，那是比六叶南宫恨眨眼吞噬方圆千里元气还要迅捷的速度。

　　因为，这是直接从天地核心的元气祖脉掠夺，这根系已经扎根到了此方天地的终极境界，天门之中的天地玄间之中。

　　“周太乙！！”

　　“这就是没有告诉我们的祖神叶秘密！！”

　　一时间，张家圣人怒到了极点，却也是骇然到了极点，一念落下，竟然是舍弃了最后关头的关闭天门之举，赫然朝着周乙杀了过来。

　　这一刻，他终于了解到了这祖神叶的秘密。

　　他终于明白了他们所不知道的！

　　这祖神叶真正的能力，的确是掠夺元气，但是相比于宿体利用它的特性掠夺方圆元气，它自己本身扎根天地，甚至和天地连为一体的时候，才是究极大恐怖！

　　南宫恨操控这六片叶子掠夺的元气，和它们扎根到了天地极限深处所连根拔出来的元气，简直是九牛一毛。

　　什么天地桥梁。

　　这根本一直就是祖神叶不断在延伸的根须！！

　　所以，瞬间明白了大半了张家圣人，心中如同火烧一般焦急愤怒。

　　天门关闭本是千秋大计。

　　但与此刻这场周太乙带来的天地浩劫比起来，什么都算不上！！

　　于是，他第一瞬间就舍弃了谋划了数百年的千秋大计，赫然朝着周乙杀了过来。

　　面对张家圣人迅速反应过来的含怒杀招。

　　天地惊现熟悉神招！

　　“收，化，运……”

　　只听周乙轻吐数字，双掌运化，向前五指成勾，旋而纳入，张家圣人含恨而来的宏伟一击，竟然全数遭周乙面前的涡流吞噬！

　　“什么！”

　　“收化运发！！”

　　“这不是南宫恨的……”

　　这一刻，眼看着这一属于南宫恨的神招从周乙的手上施展出来，众人如遭雷击。

　　而首当其中的张家圣人更是如同坠入深渊，神魂颤抖，这一刻，他颤声道：“你就是……南宫恨！”

　　所有人都难以置信的看着天空上的一幕。

　　天门外的仙人和邓太阿、李当心等人的战斗也竟然停止了。

　　所有人纷纷为这天地难以预料到的异变，再加上周乙所谓的“收官”，和他掌握的“收化运发”，种种震撼一幕，被打击的不知如何是好。

　　同时，张家圣人迅速反应过来。

　　他终于明白了周太乙的收官是什么意思！

　　从始至终，都一直是他在布局。

　　一切都是他的局！

　　南宫恨是局，祖神叶是局。

　　他所谓的收官，就是要一举吞噬这天地间的所有元气！

　　张家圣人白发暴起，即便此身已经全被周乙的收化运发所掌控，他仍奋力朝着四方大喝出来：

　　“不要管什么千秋大计了，周太乙才是最可怕的敌人，此刻务必一举合力斩杀他！！”

　　同一时刻。

　　天空上的众仙人，天门内的几位帝君、真武大帝、邓太阿、李当心、轩辕敬城等人，这一刻同时心中一震，却是毫不犹豫，同一时间舍弃了刚才鏖战胶着的仙人对峙，一瞬间，合力朝着云中扑下！

　　看着这天地数道金光异象，再看着周太乙吞噬了一叶之力的实力暴涨，以及他所施展出来的收化运发。

　　就算是和周乙素有情谊的轩辕敬城，也毫不犹豫的朝着周乙杀了过来！

　　因为，这一刻，一切已经显而易见了！

　　周太乙！

　　这天地的第一大敌，一切人的敌人！

　　这个天地的敌人！

　　他要带来的是比任何事物都恐怖的浩劫！

　　真武大帝也同一时间发现了东西，急声道：“他必然要强力抢夺你们身上的玄天祖神叶，不可让他成功。”

　　张家圣人也同时心中转动，这叶子已经到了他们每个人的身上，拥有了他们的印记，周太乙想要得到，必须要一个个的夺取！

　　而作为第一个接触并了解玄天祖神叶的轩辕敬城在扑下的时候，迅速说道：“他境界已经达到了前所未有的地步，若是再运起收化运发，怕是比当日的南宫恨还要可怕，唯有众人合力，汇做一击，才能一举击破他收化的极限。”

　　这就是击败他的唯一机会！

　　同时，天门之中的天上三尊帝也迅速走出，加入了群攻周乙的行列。

　　这是比当初太安城上六人讨伐南宫恨还要庞大无数倍的阵营。

　　本来对峙的仙、人两方无数强者，加起来超过二十多位巅峰天人，此界至强的七八位巅峰天人大长生！

　　然而，面对今日比当初太安城外南宫恨之死局还可怕无数倍的围攻。

　　尤其是那几个身具玄天祖神叶的人，居然同时调集着玄天祖神叶背后的根须庞大元气，来杀向了他。

　　周乙却淡淡笑了。

　　“今日既是收官，便是将所有的一切都算在心中，自然也包括了你们的围攻。”

　　张家圣人此刻身体周遭被气流所控制，他内心震动：“什么？众人围攻都在他的算计当中。”

　　这等死局，他想要怎么解开？

　　等等，张家圣人猛然察觉到了。

　　这一刻，只见张家圣人的脑颅之后，和他已经建立了深深联系的玄天祖神叶，居然朝着面前的周乙飞了过去！

　　张家圣人立刻脑子“嗡”的一下，失声道：“这不可能，老夫早已将它完全炼化，你不可能再控制它……”

　　这叶子他在到手的第一天，就已经深入的研究了，里面绝对没有人和人的气息痕迹。

　　所以，绝对不存在周太乙还能操纵的可能，他要得到，只能强抢一途！

　　周乙看着他，道：“的确，我把叶子广赠天下的时候，抹除了我掌握它的一切气息，甚至让你们都将它完整炼化，但是，它的主人从始至终还是我。”

　　玄天祖神叶是如何而来？

　　那是大千祖灵树专门赠送给周乙的！

　　因为周乙具有玲珑道心体！

　　其他人就算拿到了叶子炼化了又如何？

　　从大千祖灵树上下来的叶子，自始至终都是赐给天才的。

　　而周乙，就是最妖孽的天才，只要他散发出玲珑道心体的影响力，叶子便会毫不犹豫的回来，因为唯有周乙的体质，才能让它们认同。

　　同时奔向了周乙的，不止张家圣人的叶子，还有李当心、轩辕敬城、黄龙士、甚至以及战场上的李淳罡、袁青山……

　　就连数万里之外的曹长卿与温华身上的两片叶子，此刻也同时朝这里飞来。

　　这几片祖神叶，速度比几个人的攻击更快，先一步回到了周乙的身边。

　　而后，先回来的七片祖神叶在周乙的周遭形成了一道道元气脉络，从它们的叶子处向下延伸，生长出枝丫，而后，生长出枝干，以及主干……

　　当这七叶汇聚成为了一株七叶虚幻小树的刹那。

　　它只是轻轻一颤，便将这朝着周乙袭来的所有人的攻击，轻易化解。

　　烟消云散。

　　这一刻，有这尊七叶小树挡在周乙的面前，任何攻击都没了作用。

　　“怎么可能！”

　　众人合力，多么庞大的力量。

　　居然丝毫无效。

　　天上的群仙们此刻面露恐惧的看着这株小树。

　　它是由七片金色的叶子为真实，衍生出了一个虚幻的小树躯体，在躯体之下，有七道庞大的根系，正将天地之间的一切元气都吞吸而来。

　　再之后，他们不管试了多少众合力攻击，纷纷撼动不了在这小树庇护之下的周乙。

　　十几个呼吸过后。

　　忽地，两边天际闪烁两道金光，速度绝伦。

　　只是一个眨眼，便来到了周乙的身边。

　　是最后的属于温华和曹长卿的那两片叶子！

　　最后两叶终于回归。

　　这一刻！

　　天地轰隆震响！

　　九州中原大地都发生异象，本来晴朗的天空，一瞬间，绵延在中原大地万方百姓头顶的是黑暗雷云。

　　异象遍布在了整个人间！

　　在这一刻，所有的黑云、雷气运转。

　　从高天上看去。

　　整个人间出现了一个无垠广袤的大漩涡。

　　凉莽战场上已经生出了可怕的罡风，漩涡元气铺天盖地的朝着小树涌去。

　　战场上的兵士被这四面八方的气流狂风迷得睁不开眼睛，大多数人都站立不稳了！

　　这个时候的虚幻小树……

　　不！

　　它已经不再虚幻。

　　它已经多出了九根玉色的枝丫，并且通过此方天地一界元气的补充，它们更为粗壮的枝干也在缓缓凝实！

　　同时。

　　天上帝君，群仙，人间至强数十人，都是咬牙拼命地继续攻击！

　　这，就是最恐怖的浩劫！！

　　他们绝对不能坐以待毙！

　　周乙看着这小树已经凝实了九根树杈，他终于伸出手握住了虚幻的树根。

　　这一刻，看着周乙握住了这棵小树。

　　所有的人心中出现了一种寒入心髓的感觉。

　　周乙看着此方天地，面前众人，心情漠然。

　　他就握着小树，朝前轻轻一刷。

　　就是这么简单的一刷，站立他最近的张家圣人。

　　坠落凡尘……

　　周乙脚步朝前一踏，又来到另一个人身边，手中玉树一刷，便带走他体内的所有修为……

　　不管面前之人使用何种手段，周乙只是轻轻一刷……

　　这一天，拒北城外人落如雨下。

　　不管是天上帝君，还是人间至强，亦或者天门内的无数仙人。

　　全都跌落凡尘。

　　战场上的一个安静的小窝里，萍儿睁着眼睛看着天上人落如雨的一幕，心中出现了几年前的记忆。

　　……

　　“先生有多高呢？”

　　“三层楼那么高吧。”

　　“那也不是很高啊……”

　　……

　　现在，萍儿终于知道了三层楼有多高。

　　他看着云中的那个身影，咳出一口鲜血，却忍不住脸上的笑容。

　　“一层人间江湖，二层天上仙庭……”

　　“我家先生，在第三层。”

　　……

　　一切都结束了。

　　没有什么所谓的千秋大计，关不关闭天门也没有任何意义了。

　　在没有什么陆地神仙，再没有什么天上帝君，再没有什么不死仙人。

　　他们只能看着，看着天上那个超尘拔俗的身影，带走他想要的一切。

　　张家圣人、黄龙士、李淳罡，徐凤年等人……

　　他们满脸涩然等人看着周围的环境。

　　已经好似彻底干涸的大海一般。

　　从今天起，再不会有人读书成圣，再没有了天象境了……

　　那身影在天空上的一刷，不仅刷落了无数仙人，刷落了所有人的境界。

　　还彻底刷走了这个世界一千年的元气。

　　从今以后，天上地下，前后千年……所有人都不会忘记，这世上，曾有这么一位周太乙！

　　他带来了一千年的末法浩劫！

　　……


第二百四十二章 江湖永远都在

　　那日拒北城外，仙人如雨落下。

　　再也没有了天门之后的仙庭。

　　那只不过变成了另一个人间而已，那里面的人也无法再长生。

　　而后，有一袭红衣落下，被李玉斧接住，接回武当山，那山上还有一个叫做余福的小孩。

　　那一日之后。

　　武林群豪从此纷纷消失在了众人眼中。

　　那一日之后。

　　凉莽决战最后以大凉完全吞下北莽四十万大军结束。

　　而后三月，徐凤年大军长驱直入，直指北莽王庭，攻破北莽女帝都城，于北莽狼居胥山封礼。

　　历时大半年，中原大地终于迎来了千百年未有的大一统。

　　这一次的统一，是连北莽塞外草原也纳入了版图的大一统。

　　自此，中原战事弭平，大凉国运蒸蒸日上。

　　……

　　有一座小镇。

　　当初王仙芝死于此。

　　为天地带来浩劫的那千古第一人在此闭关了半年。

　　相传这里还有一位那人的弟子。

　　在江湖如今已经衰落到唯有二品高手能站立绝顶的时候，这座小镇，成为了当初江湖中人追忆昔年大争之世的怀念之地。

　　按理来说，这小镇之中的那家酒楼，乃是那塑造了千古浩劫之人的弟子，无论如何，江湖中人都不会将他饶恕。

　　但却诡异的没有任何一个江湖中人敢来这小镇寻衅，甚至于这小镇几乎成为了江湖武林的禁地。

　　禁止任何武林中人踏足。

　　“你要问这为啥，那是因为，咱三层楼的掌柜的，那可是当今天子的过命兄弟，天子谕令，谁敢造次。”

　　一个说书先生在酒楼当中拍案说道。

　　其他人尽管都听了好多次了，还是下意识的把目光看向了柜台那个正在算账的平凡男人。

　　江湖个人武力衰微，自然造就了庙堂势力的增长。

　　过往有曹长卿三入太安城，陆地神仙可一人战数千甲，视皇权如若无物。

　　现在却完全不一样了。

　　只需要三五十精兵，便可剿杀掉当今江湖上的最顶尖武夫。

　　现在的武夫，只有身体素质还能够称道，再也没有牵引天地元气，成就大千气象的辉煌了。

　　“所以，按照先生这么说的话，那位周太乙，好像做的也不完全是一件坏事啊，起码对于我朝皇帝的统治来说，是一件大大的好事，再没有侠以武犯禁了。”

　　周围桌子上的酒客喝着小酒，有一个笑嘻嘻地说道。

　　这些人都是最普通的百姓，他们并没有感受到那大劫给普通人带来的变化，甚至还感觉这世道越来越好了。

　　今朝天子一统宇内，四海咸服，显然是一个千古未有的盛世来临了。

　　说书先生捋着胡须笑了，道：“的确，那与咱无关，老夫也就是给大家说说那些精彩的人物和故事罢了。”

　　底下有人叫道：“上次的凉莽战场，今朝江湖说完了，说好了今天说六十年前的江湖轶事……”

　　“好，那就说说。”

　　说书先生惊堂木拍案，将众人的目光都聚集了过来，中气十足的道：“前番说了拒北城外的战争，也说过了咱们这个时代的江湖，咱们就今天说一甲子前的快哉风流，说一说，那一声长啸，巍峨千百剑来的青衫剑仙……”

　　酒楼的气氛都热闹了起来，众人鼓掌。

　　算账的平凡男人似乎也露出了笑容，算完账之后，也取了个板凳，坐在二层楼上细细听着。

　　……

　　天色将晚，小镇居民忙完了一天的劳碌，在酒楼喝了些酒，听了会儿说书，便各自大都回家了。

　　这个时候，一辆马车停在了外面。

　　从里面走出来一个男人，还有另一个白衣少年，不过那少年看起来面色病态，很是虚弱。

　　赶车的将那白衣少年扶了下来。

　　白衣少年咳嗽了一声，又露出微笑，道：“不用扶我了。”

　　温华见到门外的两个人，顿时眼中满含热泪。

　　“萍儿……”

　　他赶紧上步迎了上去。

　　这个时候，一个声音在旁边笑道：“你小子见了自己师弟，就忘了你另一个过命兄弟了，你可知道这目无天子，该当何罪！”

　　温华看了过去，这个一身雍容的男子，正是徐凤年。

　　而今的大凉天子。

　　温华看着萍儿，转头对徐凤年感念的道：“小年，谢谢你这半年来照顾萍儿。”

　　面对徐凤年，他难得没有嬉笑，而是满心诚恳的道谢。

　　多谢徐凤年照顾萍儿。

　　当初凉莽一战，萍儿在战场之上突破陆地神仙境。

　　是有史以来最年轻的陆地神仙。

　　学武四年入陆地神仙境界。

　　但却是萍儿是沙场上成就的，因此，受到了无数的伤势。

　　他虽然那一日一气杀敌一千九，其后却气空一尽，杀敌之时留下了难以言喻的重伤。

　　不过相比于战死沙场的两国宗师来说，没有死于战场，已经是最好的事情了。

　　徐凤年这个时候，也没有玩笑，慢慢道：“萍儿自我征战中原的时候，便入了我的阵营，帮了我徐家太多太多，我照顾他是应该的。”

　　也只有身为当今天子，坐拥整个天下的徐凤年，才能够有足够的良药，名医，让萍儿的伤势尽量不再恶化。

　　温华点头，还是忍不住对徐凤年道谢。

　　毕竟，萍儿和他都是先生的弟子。

　　先生那一战，毁了所有人的江湖，徐凤年能愿意在这等形势下为将萍儿带到京城，悉心照料，这份情谊是可以见到的。

　　徐凤年此刻微微沉默，随后道：“其实，除了因为萍儿帮过我太多之外，还有另一个原因，那就是，让我照顾萍儿，乃是周太乙的意思。”

　　温华惊愕。

　　先生的意思。

　　徐峰年悠悠道：“当日天上一战结束之后，周太乙便悠然远去，却在临走之际，让我代他照顾萍儿一段时日，来日他会再来接走他的弟子。”

　　“这……”

　　温华忍不住情绪激动，“先生还会再现身。”

　　自从那一战之后，周乙已经彻底消失在了江湖上，没有人知道他去了哪里，有人甚至说他吞噬了人间千年元气之后，早已经飞升到了另一个境界。

　　现在，从徐凤年口中得出，他竟然还会再来接走萍儿。

　　徐凤年这个时候看了一眼萍儿，面露复杂，道：“老实说，萍儿的情况很不乐观，尽管这半年来有各种名医良药悉心调养，他的伤势，仍是一天比一天恶化，恐怕这普天之下，也就只有周太乙能救他了。”

　　温华忍不住看向了萍儿，眼眶通红。

　　萍儿，居然是如此严重的伤势。

　　萍儿轻轻咳嗽一声，笑了，道：“师兄不用担心我，今天我是特意来看师兄的，说起来，咱们还从来没有一起喝过酒呢，以前先生说我年纪小不让我喝，现在终于有机会了。”

　　因为，他长大了。

　　“可是你的伤势，怎能饮酒。”温华立刻急道。

　　萍儿摇了摇头道：“喝不喝酒，伤还是那个伤，再坏也坏不到哪儿去。”

　　徐凤年在一旁默默的道：“就让他喝几杯吧。”

　　温华想到了萍儿的伤势，已是日渐恶化，可能都坚持不到先生来了。

　　这点最后要求，他又怎能拒绝。

　　所以，这一刻，温华含泪看着萍儿，泣声带泪地笑道：“好，喝，师兄陪你一起喝！”

　　“上酒！”

　　“我师弟要喝酒，快上酒来！”

　　温华对着店里的伙计大声道。

　　一番推杯换盏，萍儿初次饮酒，因为酒劲，苍白的面色终于有了点红色。

　　他紧握着酒杯，颤声道：

　　“师兄……”

　　“我怕我撑不到再见先生的时候了。”

　　他自己的伤势，他自己了解。

　　温华和徐凤年顿时心里一揪，双目再次泛红。

　　就在这个时候。

　　萍儿忽然双眼流出了泪水。

　　因为，他竟然又感受到了那熟悉的手掌，落在了自己的头顶。

　　他立刻回头。

　　正是那个人。

　　先生。

　　这是梦吗？

　　一道愧疚的声音从这人口中道出。

　　“萍儿，你久等了。”

　　周乙，终于来了。

　　“先生！”

　　温华立刻激动的站起身来！

　　只见，面前站立的正是一袭青衣的周乙。

　　周乙看着温华微微点头，再看向了面前这个十六岁的少年。

　　萍儿。

　　他心下一叹。

　　当日天上一战，他瞬间突破摩诃巅峰，虽然那一战轻易结束了，但他却必须要找个时间稳固境界。

　　毕竟是直接跨越到另一个大境界，还是一步到摩诃巅峰，又经历大战，修为激荡，才不得已必须要闭关一段时间稳固修为。

　　所以，让萍儿久等了。

　　这一刻，徐凤年看向了周乙，微微躬身，道：“萍儿重伤难愈，这副躯体已到极限，我问过了所有人，都是束手无策，恐怕也只有您才有办法了。”

　　周乙点头，他看着萍儿，问道：“你愿意跟先生走吗？”

　　走？

　　萍儿微微咳嗽，道：“先生去哪，萍儿自然就去哪。”

　　周乙道：“好。”

　　温华却问道：“先生，你们要去哪里，以后还能见到你们吗？”

　　“我本非此界众人，来自更加辽阔的大千世界。”周乙看着温华，最后缓缓道：“此去，便是再无相见。”

　　大千世界。

　　徐凤年和温华对视一眼，难以第一时间理解。

　　再无相见？

　　温华怔怔，只觉嘴角苦涩，却没办法再说什么。

　　唯有徐凤年似乎隐隐明白了大千世界是什么。

　　更加广阔的天地吗？

　　他也更加洒然。

　　徐凤年看着萍儿，举起了一碗酒，道：

　　“既然是再无相见，那临别之前，我便敬你最后一杯。”

　　他说完干下一碗酒，然后朗声道：

　　“萍儿，此去就请你替徐凤年、替温华、替李淳罡、替王仙芝，替所有已死去的、还活着的江湖人，教那些大千世界里的人知道，什么是江湖。”

　　江湖。

　　有人的地方就有江湖。

　　就算此界失去了元气，只要人们心中仍有侠气，江湖就永远都在。

　　周乙带着萍儿走了。

　　酒楼里隐约传来温华话语：

　　“兄弟，来，为这个没有年头的江湖，干一杯。”

　　那一夜的酒楼一二层，一夜灯都亮着。

　　唯有第三层的人……

　　已经彻底离开。


第五卷 霹雳神州之天罪


第二百四十三章 血元造生

　　主世界。

　　中土神城。

　　听天峰所在的宫殿当中。

　　密室。

　　周乙重新现身此处，心中微微动念，知晓这一次去的是摩诃级别的世界，雪中世界过去了五六年，主世界也过去了将近半年的时间。

　　“咳咳，先生，这里就是先生说的大千世界吗？”

　　周乙看向了身边的苍白面孔少年，道：“萍儿，这里就是先生的家。”

　　此刻，看着萍儿，周乙也是陷入思索。

　　萍儿的伤势的确严重。

　　大哥的听天峰宝库当中的确也有一些疗伤圣药，但，此刻周乙却是深深呼吸，内心沟通诸天王令：“诸天界海当中，可有既能够疗伤，也能提升人之体质的东西。”

　　既然他已经将萍儿带到了主世界，那么就不仅仅是帮萍儿疗伤，而是要为这个少年以后在世界的立足考虑。

　　萍儿在雪中世界的确算得上万中无一的道骨奇才，但是若放到主世界，甚至以后更加宽广的诸天界海当中，就显得很是不足了。

　　诸天王令这个时候悠悠说道：“你倒是大方，为这小娃儿，既不惜花费气运将他从方才那个世界带出来，现在又要利用珍贵的气运为他修复伤势，提升资质。”

　　世间万物皆是应运而生，即便是一株花草，一只蝼蚁也有气运，代表着它们在本身天地之中的存在价值和意义。

　　周乙将萍儿从雪中世界带出来，就利用了不少气运，这个诸天王令为他从其他世界换来各种法诀是一样的。

　　周乙闻言，淡淡的道：“我这一生，珍视的人没有几个，这少年既然视我如师如父，也让我感受到了几十年来少见的人情温暖，这些东西对我来说，便比任何东西都宝贵。”

　　“吾乃器灵，是不懂这些所谓人类之情感的，既然是你的决定，那吾照做便是，反正你是主人，你说什么就是什么了。”诸天王令哂笑一声。

　　话语沉默少顷。

　　忽然，诸天王令现出光华，一股时空玄奥的感觉出现。

　　周乙感受着诸天王令传来的几样物品或功法的信息，略微思索。

　　该选哪一个好呢？

　　忽地，这个时候诸天王令轻轻笑道：“既然你说这孩子视你如师如父，那你不妨真做他的父亲好了，这‘血元造生’之法，可谓是最符合你要求的，毕竟，你的体质亘古绝有，与其空费气运兑换一些提升资质的东西，不如利用你的血脉，为他创造出一副新的身体，如此，他原来身体上的沉伤自然不是问题，而且，还有可能继承你的体质。”

　　血元造生，倒是和那‘收化运发’一个体系世界的东西。

　　周乙闻言目光微亮，问道：“玲珑道心体可以传承？”

　　诸天王令道：“这吾不敢保证，你的玲珑道心体并非自你父辈身上遗传而来，但也并不排除可以从你开始遗传给血脉，这一点吾也没有经验，毕竟玲珑道心体在诸天界海当中，也属于神秘强大的体质一流。”

　　周乙目光闪烁。

　　两可之间吗？

　　但，既然有这种可能，为什么不为萍儿试试呢。

　　此刻，他看着身旁的萍儿，忽然，竟不知道如何开口。

　　沉默几个呼吸之后，他深吸一口气，看向萍儿，问道：“萍儿，你的伤势沉重，虽然我也有许多方法，可以助你恢复，但是先生经过考虑，有这样一个方法，不仅可以帮你疗伤，还可以为你提升资质，看你愿不愿意？”

　　随后，他强自让自己语气平静的说出了方法。

　　毕竟，如果真的这么做了，他们就不只是师徒，而是……

　　萍儿却是怔怔的听着那最关键的话语。

　　利用先生的血脉为自己重塑躯体，那不就是先生的……

　　儿子。

　　……

　　听天峰宫殿之中。

　　今日，凰驾摆至，殿外驾临一位轻灵如幽兰，高贵如冷月的女子。

　　皇女夏望舒。

　　“老奴参见少夫人。”

　　黄粱闻言之后，立刻带着听天峰殿中的一行人出来迎接。

　　而听见黄粱老奴的称呼，夏望舒不由得气息微乱，心跳都快了几分，根本就没料到黄粱会如此称呼自己。

　　她强行让自己语气平静的道：“老先生请起。”

　　说完，她略吸一口气，道：“老先生还是称呼我望舒，再不济称呼公主都行，这少夫人，我和太乙毕竟还……”

　　黄粱老奴闻言脸上也出现一些尴尬，看来公主还是有些害羞，自己等人实在唐突了。

　　这也是公主第一次驾临听天宫，他下意识地就这么叫了。

　　但这个时候，夏望舒背后的侍女芸儿轻抿嘴唇微笑，道：“公主，其实人家叫的也没错，上次元皇已经为您和太乙少爷定下了良辰，只等太乙少爷进入不死境界，您二人便可完婚了。”

　　夏望舒听着这些话，耳根微微发红，她仍作语气平静的道：“即便我也相信太乙他的资质，可他要进入不死，怎么也得数年时间，现在还是该怎么叫怎么叫。”

　　芸儿微微吐了吐舌头，不再说话。

　　这个时候，夏望舒也想起了今日前来的正事，问黄粱道：“太乙他闭关已近半年，最近如何了？可有出关的迹象？”

　　“这……少爷他并……”

　　黄粱老奴正说着，忽然，他心神一动，立刻脸上露出喜色，道：“公主果然与少爷心有灵犀，老奴才准备说少爷还在闭关，结果您一来，少爷立马就出关了。”

　　就在他说话的这段时间，他却是已然感受到密室的禁法被撤去了，说明少爷已然出关了。

　　夏望舒微微一怔，却是快速反应过来，没等背后的芸儿说什么多嘴的话，立刻道：“那我们去见他吧。”

　　说着，黄粱老奴头前带路，便带着夏望舒和芸儿往周乙闭关的密室而去。

　　这听天宫本就不大，不到片刻，几人便来到了密室之外。

　　然后，便见到周乙从里面走出。

　　本来几人见到周乙也该有好多话要说，可是这一刻，就连找周乙有正事的夏望舒都愣住了。

　　这几个人都愣在了密室外面。

　　周乙也是没反应过来。

　　这个时候，芸儿结结巴巴的道：“太乙少爷，您不是在闭关吗，怎么怀里抱着一个婴儿？”

　　周乙看着这几个人，也是微微一怔。

　　但是，这既然已经撞上了，他也正好和众人解释清楚。

　　随后，经过周乙几分真几分假的讲述。

　　芸儿吃惊的道：“您说，这婴儿是您利用血脉造出来的。”

　　周乙心中平静，道：“闭关期间，偶思异法，心血来潮便……”

　　这个时候的夏望舒深深呼吸，幽幽的盯着周乙，道：“这么说，这婴儿就是你的儿子了。”

　　面对夏望舒语气复杂的询问。

　　“这，这个……”

　　若是别人还罢了，周乙此路行来，何曾在乎过他人目光。

　　不过一个儿子而已，造出来就造出来了。

　　可面前的……是自己的未婚妻。

　　这可真的是有些……

　　而芸儿更是狐疑的看着周乙，像是根本没相信这什么闭关期间偶思异法之类的鬼话。

　　她再次怀疑的看着周乙怀中的婴儿。

　　这不是太乙少爷和哪个女人生的吧。

　　你这还没和公主成亲，就多了一个儿子。

　　黄粱老奴等人也是怔怔难言，这……

　　倒是夏望舒深深呼吸，并没怀疑。

　　毕竟这世上各种异法多不胜数。

　　此刻，她看着周乙，道：“你说的简单，这可是一个孩子，偶思异法，真亏你敢说？”

　　黄粱老奴也是苦笑道：“少爷，公主说的也没错，这您利用血脉造子的事情，怎么也不是一件小事，您怎么自己就做主了，至少也要和公主商议……”

　　夏望舒闻言杏眼微瞪过去。

　　什么叫至少也要和自己商议……

　　周乙却是淡淡笑了，道：“我只是想看看，我的体质能否为后代所继承。”

　　瞬间。

　　听到周乙的这一句话。

　　几个人都面色一变，而后，眼睛之内纷纷生出不敢置信的惊喜。

　　继承血脉体质！

　　他们怎么忘了这一重。

　　面前的人，可是元洲大陆自从天地开辟以来拥有最妖孽强大体质的人，如果，他的体质真的能遗传给后代。

　　立刻，夏望舒反应过来，盯着周乙怀中的婴儿，怔怔道：“那，这个孩子……”

　　这一刻，周乙看着怀里的婴儿道：“有些可惜，只继承了一小半。”

　　夏望舒听到前半句不可避免露出了失望，但随后，却是再次惊喜。

　　继承了一小半？

　　周乙此刻看着怀中的萍儿，经过血元造生的萍儿，此刻陷入了隔阴之谜，至少也得一年半载才能觉醒记忆。

　　而他不惜以自己精血，为萍儿造出来的婴儿胞胎，尽管没能全部继承自己的七窍，却得到了三窍。

　　据诸天王令推测，七窍玲珑道心神秘莫测，或许那后四窍本就不是能用血脉传承的。

　　就如同灭运神雷一样，早已经超出了后天万物的范畴，是先天混沌之外的灵光。

　　但不管怎么说，能得三窍，总比一窍不得要好。

　　这个时候的黄粱老奴，夏望舒，以及芸儿都是惊喜的看着周乙怀中的婴儿。

　　以眼前人那可怕的资质，就算只得了小半，那也是胜过了世上千万人了。

　　“等等，你的修为，让我看看……”

　　夏望舒上前两步，审视着周乙，语气惊中带喜。

　　“闭关不到半年，你竟然，进入了摩诃巅峰……”

　　这个时候，她才发现了周乙身上的气势变化。

　　这实在是因为孩子这件事，对她的震撼实在太大，才至于发现的这么晚。


第二百四十四章 不死之上，造极登峰

　　对于周乙的修为增长，他们既觉得惊喜，又觉得这是理所当然的。

　　毕竟，以当日大千祖灵树赐予的九片祖神叶之判定，这么短的时间蹿升到摩诃巅峰又有什么不可能。

　　周乙将萍儿暂且交给黄粱老奴，道：“公主来找我，想必有要事，你先带萍儿下去。”

　　黄粱老奴接过了萍儿，问道：“小公子叫萍儿吗？”

　　周乙闻言，微微思索，随后道：“周诗萍。”

　　黄粱老奴点头，记住了名字，将孩子抱了下去。

　　自从周太清接任元皇，半年多以前昭告了整个元洲大陆之后，听天峰的基业便早已经搬到了中土神城，现在整个中土神城都是周太清的。

　　有如此资源，自然可以保证萍儿的成长。

　　这个时候，周乙看向了夏望舒，问道：“公主此来有什么事情吗？”

　　夏望舒下意识的还朝着萍儿离开的方向看了一眼。

　　虽说她和周乙的婚事已经是板上钉钉了，但现在还没有成亲，便先有了儿子，这种感觉还真的是……

　　不过，听到周乙问到她来的目的，夏望舒轻启朱唇，道：“我界最大造化圣地演道山，千年一开的期限，就剩下数月了，我怕你闭关耽误了，所以来此看一看你。”

　　演道山。

　　周乙听到这三个字，记忆回到了当初小玄峰上的时候，李天罡对他说的话。

　　等一个机会。

　　两年之后，八月十五的演道山。

　　如果他没有得到诸天王令寄体，怕是会根据李天罡的预言，再等上两年，等到演道山开启的时候，对于他体内的玲珑道心完成觉醒一类的机缘。

　　但，他得到了诸天王令，在首次穿越之后，利用气运提前打开了七窍之一窍的十一能力。

　　现在，终于到了此界圣地开启的时候了。

　　不知道那里会有什么样的造化，又会对于他的玲珑道心又怎样的帮助，能令他开启几窍？

　　周乙回过神来，微微吐气，道：“公主有心了。”

　　夏望舒轻轻道：“你若能在演道山再次获得巨大造化，增长实力，自然是对于此界众生大有好处的事情，所以，我自然要关心。”

　　说罢，她意识到说的有些多，便微微呼吸，改口道：“现在既然你已经出关，那稍后我会让人将演道山开启的具体事宜和以往开启时候前辈们的经验都给你送过来。”

　　说到这里，她看向了周乙。

　　忽觉说完再无话了。

　　她微微顿住了片刻后，对周乙问道：“你此番出关后，可有事情要我帮做吗？”

　　芸儿在背后轻轻抿嘴偷笑，看着公主这罕见的表现，很是有趣。

　　以往公主不管面对怎样的事情，都是能平淡视之，惯以大方著称，又是此界四大天骄之一，人族皇女，怎会有人让她这样感受到局促。

　　但现在却不一样了，眼前这个是即将成为她丈夫的人。

　　即便她面上看不出来什么，但从说话时候已经透露出了一些莫名的局促，似乎是除了公事之外，便不知道该说什么了。

　　周乙听着这番话，目光闪烁思索，还真有事情问道。

　　“我曾闭关前，拜托大哥让神城中人调查的关于‘周玄武’的事情，不知道有没有进展？”

　　周玄武是和李天罡一样，让周府惨遭灭门的始作俑者，李天罡已经身死，这个周乙自家的祖辈，却很有可能没死。

　　他大哥接任元皇之后，便不能轻易脱身，周乙便承诺这件事情由自己解决。

　　听到周乙还真的有另一件事情，夏望舒内心微松，有可以谈论的话题就好。

　　芸儿在一旁心道：“两个都是不通情趣的。”

　　说到关于另一件事情的线索，夏望舒红唇轻启，道：“根据大哥所提供的线索，已经下达了元洲通令，倒是有相关线索，据传在六年前，有天北大地苍云宗的一位修士，偶然遇见过那人，但那苍云宗也难能提供更深线索，只能往天北大地着重调查。”

　　周乙心中微动。

　　天北大地吗？

　　夏望舒见状，道：“演道山开启在即，你还是先以此事为重，等演道山结束之后，我再陪你一同往天北一探。”

　　周乙点头，道：“我知晓紧要。”

　　夏望舒随后想到了什么，补充道：“这次演道山开启，是此界千年一现的大机缘，届时想去获取机缘的人不在少数，或许那人也不会放过这次机会，届时我们多加留意就是。”

　　周乙目光露出思索，道：“的确有这种可能。”

　　事情说完了。

　　周乙看着眼前的女子，还没等夏望舒说什么。

　　他道：“公主若没什么紧要的事情，我想请教公主一些修行上的事情。”

　　夏望舒闻言，愣愣的看着周乙，旋即，她好似明白了什么，耳根微红，平静的道：

　　“也好。”

　　芸儿见此，眼中生出笑意。

　　果然还是太乙少爷靠谱，指望公主主动说出什么，那怕是这辈子都别想了。

　　随后，两个人来到花园，芸儿识趣走开。

　　但她却没想到，两人真就修行上的各种问题说了起来。

　　夏望舒不愧是天骄皇女，又自幼在神城熏陶，见识和修为乃是此界绝巅，她所知道的辛密，更是远胜四方大地上的所有人，对于周乙她也全无藏私。

　　就譬如，不死之上，造化的境界。

　　夏望舒道：“此界本无真正造化，乃是上界之人，凝纳天道为道果，赐予元皇，让元皇能够拥有造化境的诸多能力。”

　　“至于真正的造化，分为三重，一重造生，二重造极……”

　　说到这里，夏望舒意外的看向了周乙，道：“你那利用血脉造生的方法，倒是罕见，但毕竟还不是真正的造生，旨在利用血脉的延续，还属于后天生物的衍生，真正的造化，是在先天层次上利用先天阴阳本源创造生命，既是造物主，谓之造生。”

　　阴阳为先天，五行为后天。

　　周乙听罢也是点头，他那血元造生，是来自于霹雳布袋戏世界的一门至高术法，可利用血脉创造生命，有点前世克隆的意思，的确相较于真正的创造生命差了一大截。

　　夏望舒继续道：“二重造极，乃是指将造化之力的量变达到极限，届时，创造一个种族也是信手拈来的事情。”

　　“第三重，即在造化之内，也在造化之外，谓之登天，也叫登峰，便是指离开小千世界，由建木神峰登至中千世界。”

　　周乙略微明悟：“造极登峰……”

　　说到这里，夏望舒道：“对于造化的修行，我也仅仅知晓如此，再往后，便入了上界，这个世界自从开辟以来，已有四万八千年，还未有一个人登临上界。是以，所知也就到此为止了。”

　　周乙点头顿谢，此前他也早问过诸天王令以后的修行境界，但王令来自诸天界海。

　　诸天界海当中各种修行体系五花八门，皇天大千世界只是其中之一而已，它也所知不详。

　　他下一步是不死境界的修行。

　　世间万物谁能不死？

　　只要身在后天五行当中，便逃不出腐朽的一天，这是后天事物的根源限制。

　　唯有逆后天，反先天，才能跳出五行之外。

　　后天之物皆有寿数，唯有先天阴阳可同天地老，谓之不死。

　　在利用阴阳成罡后，掌握天地无量力，便可将圣胎由内而外逐步化为先天阴阳之体。

　　此为，不死大境。

　　此大境分为两重：

　　小先天、大先天。

　　灵魂圣胎不死叫元神。

　　外在肉身不死叫真身。

　　肉身或灵魂有一样进入不死境界，便是先天。

　　但因其只有一半，是以称为小先天。

　　唯有性命双修，肉身灵魂全部成为不死境界，方谓之大先天，才算全部完成不死大境的修行。

　　谈过了修行，两人又谈到了一些轶事。

　　最后，在天将晚的时候，夏望舒离开。

　　虽然两个人都没有谈什么风花雪月，但夏望舒却离开时露出了笑容。

　　他们有话可说，就很好。

　　芸儿在背后摇头，“公主，您的要求可真低呀。”

　　然后，她头上就落下了一个白玉般的手掌，让她“哎呀”一声。

　　……

　　夏望舒离开之后。

　　没多久，便派人送来了关于演道山的事项，以及这六千年来，前五次演道山开启的前辈经验，足足数百道玉简，还有天北大地苍云宗，以及周玄武的一些零碎情报，都一并送来了听天宫。

　　六千年来关于演道山的记载，全都被夏望舒打包给送了过来。

　　周乙身具玲珑道心，一览既明，夏望舒以为这些玉简，周乙至少要十几天才能看完，毕竟，每枚玉简都是不同的记载，容量大致相当一间小书房。

　　但，周乙只是三天，便全部将那些内容通透于心。

　　他坐在听天宫的花园中，轻轻自语，道：“原来，演道山是如此来历，难怪他会认为此地能帮我将玲珑道心觉醒。”

　　相传在四万八千年前，有位祖神于虚空当中创造世界，创造了便离开了。

　　这位祖神创造天地之时，此方天地演化的过程，被铭记印刻在一座神山之上，每千年经过大陆的一次轮转，这座神秘神山便会从虚空之中现身在大陆之上，供人参摩。

　　这神山上记载的便是最根本的天地演化法则。

　　所以，十分有可能让自己在参摩这些天地法则的过程中，觉醒玲珑七窍。

　　而且，还有一大好处，就是对于自己创造世界也会有巨大帮助。

　　现在距离八月十五，还有大半年。

　　这次回来，便经历了演道山之后，再穿梭下一个世界吧。

　　这半年的期限，毕竟不好掌握，若是因此错过了演道山的机缘，可是太过可惜。

　　而后，周乙想去见大哥一面，不知道他这元皇当得怎么样了。


第二百四十五章 是参悟？还是清点玉简？

　　周乙再次来到了神城当中的神宫。

　　但来到了神宫门外，还未曾进入，便有两侧的神宫侍卫，赶忙上前道：“殿下，您来了。”

　　自从半年多以前，周太清于宣见元洲四方大地众门派之日，宣布了新旧元皇的迭替，虽然当时的情景着实让所有门派的人以及各大城池、族群中人皆是感到难以置信，好似梦幻一般。

　　但是，因为老元皇早就在决定让周太清继位之前，通知了祖老山的各大祖老，有九位祖老山的老祖于那天亲自朝周太清参礼，自然其他人就算心中震撼，却是只能接受这个日月更改的消息。

　　而周乙既蒙上代老元皇赐下婚事，与皇女结姻，晋为元洲皇嗣，现在他的亲生哥哥又是此代新元皇，就可以想见周乙在元洲大陆上的身份和地位了。

　　于是，那些侍卫立刻上前来问候。

　　周乙微微点头，问道：“可否通报元皇，就说我来见他。”

　　那侍卫说道：“这个，元皇自从昭告四方大地上的宗门之后，便再没有出现过了。”

　　周乙闻言，尽管心中有准备，还是忍不住略微失望。

　　此前和大哥分别的时候，他便提前告诉自己，他接任元皇之后，就要经常闭关，炼化元皇天道道果，没想到这才过半年，他便已经进入了闭关当中。

　　周乙心下一叹，就要转身离开。

　　忽地，这个时候，自神宫之中传来一声：“太乙殿下请留步，元皇闭关前，曾有东西留给您。”

　　周乙闻言立刻顿步，转过了身去。

　　大哥留下了东西？

　　那神宫内走出来的人一袭黑裳，是个半百老人，上前几步之后，送上了一封玉旨和一块玉牌。

　　周乙接过了两样东西，对那老人微微点头，道：“多谢了。”

　　那老人忙称不敢言谢，分内之事，随后便回去了。

　　周乙便站在神宫外面，打开了这一张玉旨。

　　“吾弟，当你展阅书信，代表为兄已入关，这一闭关，至少在大劫到来之前，若无大事，不会现身，抱歉未能亲面与你最后一叙，乃不想多添伤感，最后，为兄入关前给你留了几样东西。

　　你之修为进境虽然快速，但始终无防身之物。

　　为兄曾有护身七宝，而今接任元皇，便不再用。

　　其中七星剑、缚龙绦留给听天峰众人护身。

　　分天针、天星罗替你做聘礼予了望舒。

　　最后留下灵宝仙衣、无界尘、一气宝符给你，虽说修行之路，莫太过依赖外物，但护身也是必须的。

　　……”

　　最后还有寥寥百言，指明东西之所在，以及玉牌的作用。

　　周乙看着这些字，恍惚间有些失神。

　　他早已清楚，大哥的护身七宝，乃是他寄入了七道逆天神通所练成，每一样宝物都可发挥出逆天神通层次的威力。

　　周太清在未继任元皇之前，为何能被称之为三千年的人杰，又远远地甩出了其他三大天骄几座山的差距，便是因为他不仅修为深厚，杀伐实力亦是绝顶无双。

　　似林静玄、狄荒野各自也就仅仅掌握了一两道逆天神通，便成为一界天骄。

　　周太清却是机缘巧合，练成了七道。

　　周乙此刻看着那块玉牌。

　　这玉牌是出入神城“宝经宫”的信物。

　　宝经宫乃是神城的藏经和藏宝之处，其内有一块蕴宝岩，可以封住宝气不失，那三件宝物，就先被寄放在了那里。

　　周乙回头看向了神宫方向，微微皱眉。

　　随后，他离开了神宫。

　　此番没能见到大哥，却得到了大哥闭关前留给他的东西，周乙心中说不上是怎样的感觉。

　　……

　　宝经宫。

　　神城之中的藏经与藏宝之处，共有两座大殿，一座经殿，一座宝殿，可谓是元洲大陆上最珍贵的所在，此番天地数万年以来的积蓄，全都在此了。

　　不过，相较于宝物，显然还是经书的收藏更多，因为每六千年一次的大劫，每次大劫到来之前，天地之内的众生都是竭尽全力的提升实力，以求在大劫中活下来，又怎么还会有心思将宝物遗传后世呢。

　　现在六千年大劫又要到了，这一次也不例外。

　　那一日周太清宣见四方大地上的众人，其中一条谕令就是将神城宝经宫的经殿打开，供所有人参悟，并了解大劫始末。

　　至于宝殿，也并没有吝啬，只不过是选择至少不死境或者有持有祖灵叶的天才，才会准许其进入选择天才地宝和神兵法宝之类。

　　这是旨在培养中流砥柱战力，毕竟，大劫之中，修为根骨低下者，根本就是炮灰。

　　今日的经殿之中，还是一如既往的人满为患，自从周太清选择打开经殿之后，这里每天都会有大批修士入驻，为各自择选法术神通之类。

　　此前数千年之所以不打开，有两个原因，一是因为一座经殿，它能提供的只是知识而已，并不能够大肆培养高手，能在大劫之中发挥作用的，至少也需要摩诃境界才行，顶尖战力必须是不死大境，就算将经殿经文传遍大陆，也只会造就更多的庸才而已，反而会因此造成天地元气的负担，所以只能择优培养，将资源都供给天才们。

　　其二，此前便就说过，这大劫是无可避免的悲剧宿命，此界众人根本就无法反抗，与其让天地众生六千年来无时无刻都生活在大劫的恐惧当中，不如将这悲哀命运只留给一代人承担。

　　在大劫到来之前的那些生灵，便让他们不知不觉得过完平静的一世，有何不好。

　　这也是为何大劫之消息，在近二十年，才会由元皇通告四方大地，提醒此代人，要准备应劫了。

　　生活在大劫将来的这个时代，的确是悲哀的，但是，这并不能作为所有人怨天尤人的理由。

　　他们能做的，只有竭尽所能，争取一线生机！

　　活下去！

　　从大劫之中活下去！

　　当周乙来到宝经宫之后，经殿之外的人第一时间都发现了他。

　　对他们来说，只要能够有幸在这二十年当中，多练会一门强大的神通道法，那就意味着多一份生机。

　　在经殿参阅经书的，至少都是四方大地上的各大精英天才。

　　周乙找到了宝经宫的神城长老，他只要让人将大哥留给自己的三样宝物取出来就行。

　　宝物这种东西够用就行，是以无需和其他人抢机缘。

　　周乙直接道明了来意。

　　宝经宫的长老似乎也早就受到了叮嘱，道：“你只要元皇留给你的三样宝物，可以，但是需要稍待，元皇那三宝为了防止宝气不泄露，有很多禁制，可能需要一炷香的时间才能拿出。”

　　周乙点头致谢，道：“无妨，周某先去经殿，一会儿再过来取。”

　　长老接过了玉牌，转身去了宝殿。

　　经、宝二殿，经殿在地上，宝殿则在地下，毕竟，宝物要比经书更珍贵，属于消耗品，收藏的更加安全。

　　既然要等，周乙便直接去了经殿。

　　对于各种宝物来说，显然还是各种经书更为吸引他。

　　上次在大哥的宝库当中，就大饱眼福，因为参悟了许多大哥收藏的术法，让他的须弥山印威力更进一层，这一次是整个元洲大陆上收藏最为丰富的神城经殿，显然会对他的作用更大。

　　走进经殿。

　　这大殿实在太大，开天辟地以来四万八千年的所有修行之事、前辈们的经验、各种逸闻传说，种种种种，不一而足。

　　进到这里面，是一目望不到边的宽阔。

　　每隔十步，便有一个高大的通天石柱，镂刻花纹，其上刻入玉简无数。

　　而这通天石柱在这大殿之中，几乎望不到边。

　　这时候，有一个中年人快步走了上来，却是认出了周乙的身份，问道：“殿下想要找什么经书吗？”

　　周乙摆了摆手，道：“我随便看看。”

　　那中年人忙躬身，随后取出一片玉简，一张玉牌，道：“这是经殿各类经书的分区，以及品级区域，凭此玉牌，殿下您可以随意进入各大区域。”

　　自从祖老洞的事情传遍了元洲大陆后，所有人都清楚周太乙的资质，再加上老元皇、皇女、现任元皇和他的关系，因此众人都是恭敬十足。

　　周乙收下道谢之后，便一览而过，随后，负手走向一个区域。

　　这经殿之中的经书都是越往中心越珍贵罕见。

　　以他如今的修为，普通的术法已经难入眼了，为有更深层的东西才可让他抽取精华，补益自己的神通。

　　直接奔向了最中间的区域。

　　有玉牌破开区域屏障。

　　却在这里，见到了熟悉的几个人。

　　林静玄、狄荒野、还有当日获赠祖灵叶的其中几位，但他师姐和玄道宗的人却并没有在，似乎早已回转天南了。

　　而林静玄和狄荒野等人看见了周乙的到来，也是神色微动。

　　但诡异的却并没有一个人过来说话。

　　毕竟，当日祖老洞的时候，几乎有九成的人都曾对周乙出口不逊，认为他不配成为皇女的丈夫，最后却是亲眼见证了此界开辟以来的最强妖孽诞生，脸上被狠狠抽了一下。

　　是以，因着这层原因，他们大多数人都有些尴尬。

　　甚至有几个执拿祖灵叶的天才，在周乙进来这个区域之后，都前后离开了。

　　却唯有林静玄和狄荒野没有移动，依旧在各自的位置参悟一卷经书，对周乙的到来，并没有产生多么大的反应。

　　周乙也并没有在乎他们，自己信手取下了一块玉简……

　　……

　　狄荒野终于忍不住嘴角抽动了。

　　他没有反应不代表他看不见，作为已经成就了不死元神的他，神识之力早已经可遍揽方圆。

　　此刻，赫然就看见了那不远处的周乙。

　　从石柱上取下玉简，而后又放回去。

　　整个过程不到一个呼吸。

　　不到一炷香的时间，他就离开了一根石柱，到了下一根石柱，依旧重复他的动作。

　　狄荒野嘴唇疯狂抽搐：

　　“这是在参悟还是在清点玉简？”


第二百四十六章 约战林静玄！

　　这经殿的核心区域，此刻就出现了这样一幕。

　　只见一个玄衣青年，一块一块的从石柱上面取下了玉简，然后又原样放回去，不足一炷香，便走向下一个石柱。

　　狄荒野面皮抖动。

　　就连林静玄此刻也停下了参悟，皱着眉头看了过去。

　　然后，他耳边传来了狄荒野的神识传音，“姓林的，你说这小子在干啥呢？他难道真的是来清点玉简的？”

　　一个呼吸取下来玉简然后又放回去，他们哪里见过这个，这哪里是参悟的样子。

　　可是，就在这个时候，他们忽然看见周乙顿在了一根巨大石柱的面前，停止了动作，似乎若有所思。

　　还没等狄荒野说话，随后，他猛然瞪大眼睛。

　　只见，石柱前的周乙，缓缓伸出了手指，随即，从手指上萦绕出来一朵紫色的火焰。

　　顿时，狄荒野心中震动：“这，玄冥紫炎，这小子……”

　　他前些日子正好看到了那石柱上的其中一块玉简中的神通，也曾为这玄冥紫炎的威力所惊绝。

　　但是，很快他就清楚自己绝难在短时间内炼成，这门极品神通要想炼成，不仅需要采来罕见的玄冥火，而且至少得五十年的养火，才能练就神通种子。

　　现在距离大劫就剩下不到二十年，怎么可能给他时间让他把心思放在这种神通上。

　　可是这一刻，他绝对不会看错。

　　石柱前的周乙手上出现的正是玄冥紫炎。

　　他分明是才拿到那记载玄冥紫炎的玉简。

　　这个时候，狄荒野听到了林静玄的默默传音：“并不是玄冥紫炎，他只是利用修为模拟出来了这道神通的精髓神韵而已。”

　　他给狄荒野传音虽然听不出语气起伏，但是内心却是复杂惊绝。

　　因为，尽管周乙手中出现的那紫炎尽管并非是极品神通，但是，神髓却具备了九成。

　　这说明什么？只要他愿意，采来玄冥火，就可以在很短时间内将这门神通炼制大成。

　　神通所需要的养育才能出现的神髓，在他这里，竟然都不需要了。

　　就凭刚才玄冥紫火的例子，难道说……

　　他每个呼吸拿到手又放回去的玉简，竟然瞬间就能掌握其中深邃……

　　这……

　　更令人心中惊颤的是……

　　周乙现在已经走向了第三根石柱。

　　这岂非是说，这整个经殿之中所有的令人感觉艰深晦涩的神通，在周太乙的身上竟然不存在丝毫的屏障。

　　无论什么神通。

　　他，一看就会！！

　　这个时候，狄荒野嘶了一口冷气，对着林静玄苦笑说道：“我终于明白为什么他能得祖灵树赐予九片祖神叶了，这等妖孽，当之无愧啊！”

　　林静玄目光闪动，按下了心潮起伏，淡淡地回道：“我早就说过，资质并不能够当做全部，若他真能成长起来，自然是此界之幸，但就怕他心性偏差，无法成长起来，难能背负众人给予的厚望。”

　　狄荒野下意识的看了林静玄一眼，对于这个死古板的话，虽然不怎么赞同，却也不知道怎么反驳。

　　的确，这世界上从来不缺少天才，天才从来有很多，缺的是一如既往一辈子都天才下去的。

　　再妖孽，再天才，若是成长不起来，中途夭折，便一切都是东流。

　　毕竟再有不到二十年，就是六千年一次的大劫，这天地自从开辟以来，四万八千年，不知道有多少人杰天骄死在了大劫之中，就算周乙能够在这二十年内进入不死境，已然还是没有多少希望活到下一个六千年的。

　　对于不远处两个天骄的心思，周乙并不知晓，就算他知晓了，也并不会多么在意。

　　他现在唯一在意的就是面前这无数的玉简藏经。

　　本来还在想距离演道山开启的时候，这半年的时间要如何度过。

　　现在，有了此方天地四万八千年来积累的无边无际的修行神通，道法知识，这半年，他一定能够过得很充实。

　　甚至还能够利用这无数的道法神通，取其菁华，补益进自己的自创神通当中。

　　现今的须弥山印，经过他的修为增长之后，明显已经跟不上他的实力发挥了。

　　现在有了这四万八千年的修行珍藏，他想推陈出新，在须弥山印的基础上，创出一门包罗万象的攻击神通。

　　刚才那门玄冥紫炎，其中的精髓就很不错，也很艰深，让他花了少许时间才全参悟透彻。

　　时间就在周乙不断参悟一根根柱子上的玉简过程当中消失了。

　　也就在这中心区域的三个人都在互相忙着各自的事情之时。

　　一个人影来到了这里，正是掌管宝殿的那位长老。

　　他从宝殿之中取出了那三件宝物之后，出来后没有见到周乙的人，问过了弟子，才知道周乙往经殿来了。

　　于是，他便带着那三件宝物给周乙送过来。

　　宝物，蕴有宝气，必须要温养，才能使得宝气不流散。

　　周太清抹除掉了自己本身的气息之后转赠他人，如听天峰或者夏望舒都是在得到之后的第一瞬间，炼化入体内，以身体温养。

　　而周乙那时候在闭关，所以周太清便先将宝物放入宝殿的蕴宝岩寄存，只有那神奇的蕴宝岩，才能使宝物不被炼化，也能保持宝气不流散。

　　那老人来到了周乙的身边，从储物袋中取出了三枚金色的玉胎，三件宝物就被封在这其中。

　　老人道：“殿下，三件宝物已经为您取来，您只需要以气息融化玉胎，便可掌握这三件宝物了。”

　　说罢，他又将玉牌还给了周乙。

　　这个时候，中心区域的狄荒野和林静玄也看见了这一幕。

　　他们都怔住了。

　　狄荒野眼睛瞪大，心道：“竟然是三件玄天灵宝，这周太乙竟然从宝殿之中取出了三件灵宝，这也太霸道了。”

　　玄天灵宝，已经是此界修行者所能炼出来的最强宝物，因其内中设有逆天神通的神通种子，就算他和林静玄，每人也各自只有两件，一件是他们本身将自己的神通炼成的，另一件是此次宝殿开启派发的。

　　可是，周乙竟然从宝殿之中拿出了三件！

　　这！

　　他下意识地就看向了林静玄，这个老古板，肯定是看不下去了。

　　果然，就见林静玄此刻阴沉着脸，皱眉朝着周乙那里走了过去。

　　他已经认出来了，那宝殿长老还给周乙的玉牌，是能够自由出入宝殿的信物，这信物根本不是任何人可以轻易拿到手的。

　　可周乙却有了，显然是元皇赐给他的。

　　即便元皇偏爱弟弟，也不能够到如此程度。

　　即便周太乙是此界开辟以来的最强妖孽，但那毕竟只是资质，并没有完全转换为实力，怎能将他供的如此之高。

　　竟连自由出入宝殿的信物都交给了他。

　　这岂不是让周太乙可以在宝殿之中予取予求。

　　这一次，他就拿出了三件玄天灵宝。

　　下一次，他还要拿多少。

　　因此，林静玄直接冷眉走了过去，直接站在了周乙和宝殿长老的面前，道：“周太乙，你真当自己成为了皇嗣，又是元皇的弟弟，便可将这元洲大地数辈人的积攒，当做肆意搜刮的后花园了？”

　　“你若拿一件玄天灵宝还罢了，竟一次拿三件，如此贪心，人心不足蛇吞象都太过了。”

　　宝殿长老闻言立刻脸色一白，但还没等他说什么。

　　周乙看向了林静玄，眯起了眼睛，道：

　　“我周家的东西归属，竟轮得到林天骄多嘴吗？”

　　宝殿长老赶紧解释说道：“天骄误会了，这是元皇自己的护身七宝之三，并不属于宝殿的收藏，元皇只是借蕴宝岩之能蕴养而已，而且，太乙殿下也根本没有拿走宝殿之中的任何宝物，他说了只要元皇陛下留给他的三件就行，您真的是误会殿下了。”

　　林静玄立刻微微变色。

　　狄荒野也是愣住了。

　　林静玄看着那三道金色玉胎，脸色清白变幻，原来是元皇太清的护身七宝之三。

　　显然，他这次真的是多管闲事了。

　　这个时候，周乙收起了三件宝物，目光淡漠的看向了林静玄，道：“既然林天骄是处处提防我，处处看我不舒服，那不妨今日都当面说个痛快吧。”

　　他从来到神城的第一天就被此人勒令警告，而后又有数次专门针对他的行为。

　　今天又来？

　　周乙本身就不是惯会忍耐的人，现在冷眉对上了林静玄。

　　林静玄本来意识到自己误会了，失了颜面，就打算甩袖离开，却忽然听到周乙如此话语。

　　他也腾的火气上来了。

　　林静玄冷笑的道：“你要如何？”

　　他毕竟是此界四大天骄之一，领袖群雄的存在，还是此界绝巅。

　　即便周乙被尊为皇嗣，又是元皇亲弟，那又如何？

　　修行界是靠实力说话的，不是地位！

　　周乙负手而立，淡淡的道：“既然你看我不顺眼，我也看你不顺眼，咱们相看两厌，那不妨就用最简单的方式解决。”

　　“神城的斗场是个好地方，你意下如何……”

　　瞬间，闻言狄荒野霍然从石柱下站起身来，震撼的看着周乙。

　　他不是听错了吧。

　　宝殿长老也是瞪大了眼睛，脸色惨白一片。

　　这。

　　殿下竟然对林静玄发下了战书。

　　他要约战林静玄？

　　那可是不死大境！此界顶巅！

　　这个时候几人才终于认真的看着周乙。

　　等等。

　　周乙的修为。

　　狄荒野目中瞳孔一缩。

　　摩诃巅峰。

　　半年时间，从天罡初期到摩诃巅峰！

　　眼前的人，这才半年，又跨越了三个小境界，一个大境界！


第二百四十七章 一念飞灰，秒杀

　　看出了周乙修为的变化，狄荒野立刻走上前来，惊疑不定的审视周乙：“真的是摩诃巅峰的修为！”

　　他内心的波动完全不能掩饰，都表现在了脸上，那是惊色。

　　在此前祖老洞的那一天，玄道宗的众人说周乙从形藏修炼到天罡，只用了三个多月的时间，那时众人皆以为是大话虚言，结果随后，就发生了祖灵树不惜自损大半本源，为周乙赠出九片祖神叶的事情。

　　那一天，他们见识到了这片天地自从开辟以来的最强妖孽。

　　九片祖神叶，那时足以成为一个任何人也无法超越的奇迹。

　　他们终于相信此人的资质是如何妖孽。

　　可是怎么也没有能够想到，他才过半年，修为的增长，完全出乎了所有人的预料。

　　就算是妖孽，半年时间连连跨越三个小境界，一举修炼到摩诃巅峰的修炼速度，这……

　　真的是震古烁今！

　　三个月从形藏修炼到天罡初期小天罡，跨越四个小境界，一个大境界，再经历半年闭关，又一次跨越一个大境界，上涨三个小境界。

　　这样的速度！

　　狄荒野都不敢再往下想下去了。

　　现在距离大劫还有将近二十年，二十年对于其他人来说，根本就不算的上什么，可是若是放在这个妖孽身上。

　　大劫来临的时候，他的修为将会是……

　　狄荒野和宝殿长老都是心头悸动，不敢细想。

　　而林静玄却是冷冷的道：“摩诃巅峰吗，这就是你敢向我挑战的底气？”

　　虽然周乙修炼速度之快，让他也感到动容，但是，修炼的再快，你毕竟现在还是一个摩诃境界的。

　　即便是摩诃巅峰，距离他的不死大境，还差半步，但这其中之间的差距，可并非简简单单的半步可以形容，那是质与量的宏大差距。

　　是，一个大境的差距。

　　更何况，林静玄还不是一般的不死大境，他乃是一代天骄，是不死大境当中的巅峰中人。

　　周乙闻言，背手而立，平视林静玄，道：“多说无益，是否应战？”

　　一战而已，你答不答应，就这么简单。

　　林静玄大声笑了，道：“好，不愧是元皇太清的弟弟，就这份狂性，便值得我应了你的请求。”

　　随后，他率先大步踏出。

　　神城斗场，本是为神城修士设立的互相斗法的所在，后来有些矛盾纠葛不得不以武力诉诸解决的时候，也会由斗场展开。

　　不过，自从大劫来临的消息告知了四方大地的众修士之后，斗场便再罕见有人举行决斗了。

　　今日，斗场重开。

　　决斗的两人，还是大陆之上都风头无两的人。

　　一个是此界四大天骄之一，神城护法，不死大境当中的巅峰佼佼者。

　　另一个，是元皇的亲弟弟，天骄皇女的未婚夫，最近半年多以来最为著名的周太乙。

　　他二人从经殿之中走出，直奔斗场。

　　经殿之中本就有将近数千位修士在其中，得知了消息之后，一个个的情绪激动，急忙跟了上去。

　　“这究竟怎么回事，周太乙竟然和林静玄要决斗。”

　　霎时，这消息好似长了翅膀一样飞快的传遍了神城。

　　就连祖老山的祖老以及广寒宫的夏望舒都被惊动了。

　　祖老山经历了祖老洞那日的事情之后，本就对周乙宝贝到了极点，将之视之为此界有望突破造化界限的最大希望，更有元皇亲令，要他们派出祖老暗中保护周乙。

　　而就算元皇不说，祖老洞的老人们也是会如此做的。

　　而广寒宫当中。

　　夏望舒得知消息之后，立即脸色一变：“太乙要和林静玄决斗？”

　　她迅速联系各方，得知了消息。

　　周乙和林静玄在经殿之中起了冲突，这一次，竟然还是周乙主动提出的修行之斗。

　　夏望舒不敢耽搁，立即赶往了斗场。

　　同时，听天峰的众人也随后得知了消息，纷纷赶往斗场。

　　在他们赶到的时候，这偌大的斗场四周席上，已经有了神城中不下万人的修士，坐满了四周，神情期待的看着这一幕。

　　斗场是神城当中专门炼制出来的洞天区域，是属于从天地中独立出来一片小空间，因此，里面不管产生多大的战斗波动，都不会影响外界而且，区域范围极广，足有数十亩方圆。

　　林静玄站在斗场之中，距离周乙三十长外，不用四下观瞧，都清楚有哪些人来了。

　　在斗场西北角的高处，皇女夏望舒皱眉关心的表情，让林静玄心里一阵不舒服。

　　但他却看向了周乙，冷冷道：“你现在后悔还来得及，若不想在如此多人的面前暴露你太乙殿下的软弱无力，还可以转头离开，林某给你这个机会。”

　　周乙闻言，表情不改，冷冷的道：“废言多了。”

　　目前为止，主世界的所有人，还从未有一人见识过真正的他！

　　他四度入他界，一路行来，杀的人，碾压的人，甚至连世界都做对了，岂是这些人能知道的。

　　“好！”

　　林静玄沉喝一声，而后，再不赘言。

　　三十丈的距离，在不死大境的眼里，心念一动，便至了。

　　眨眼间林静玄抬手就是境界上的压制，不死大境的恐怖力量，径直席卷周遭，连整个斗场都感受到了强大的力量。

　　一代天骄，不死之威能，乃至如斯！

　　一个手掌眨眼间就出现在了斗场上的天空，一个呼吸，涨大成了数里方圆，一掌锁定了周乙所在的位置，毫不留情的镇压而下。

　　夏望舒瞬间站起了身，面容上升起急色，林静玄竟然一点也没有留手，起手便是利用高周乙一个大境界的恐怖力量，想要一举将周乙打成半残！

　　这一瞬间，斗场所有的人心中都提起了精神，但还没等他们为周乙担忧。

　　只见，林静玄的左手边，竟然又出现了一个周乙！

　　“这是……”

　　只见，林静玄那一掌落下，将那名化影震成了一地元气，而同时，他左手方的周乙，神情冷漠，眨眼便到了林静玄的身边。

　　一掌便按在了林静玄的身前三尺。

　　须弥山印之威，瞬间爆发！

　　斗场轰然大震！

　　周乙源源不断的元气，正好符合了须弥山印的厚重意境，威能暴增数倍！

　　然而，林静玄只是经过了短暂呼吸，便反应了过来，身躯巍然不动，不死大境的护身之力，直面相抗周乙这一击浩大的须弥山印。

　　林静玄冷笑一声：“果然是炼化了那长生殿的半步灵魂，但就算你以分身之术为自己创造出来了机会，不死之境的护身之力，岂是你可以攻破？”

　　“试探够了，该林某定鼎了！”

　　同时，周乙见一击不成，收身回返。

　　他心中冷冷道：“的确是试探完了。”

　　初交手一击，二人都在互相试探彼此的深浅，以求更大的把握。

　　此刻，夏望舒在斗场外听到了林静玄的话，心中一跳。

　　林静玄的定空琢！

　　玄天灵宝！

　　既是那日他一瞬定住了半步不死陈千的那道金环。

　　逆天神通！

　　狄荒野眯起了眼睛，心内暗道：“一个试探，就直接决定出玄天灵宝了，看来尽管姓林的嘴上强硬，显然也不敢小看周太乙的实力，那小子的确已经足够资格战不死境界了，真是妖孽，所以姓林的是想在修为镇压失利之后，转而利用玄天灵宝彻底碾压。”

　　斗场外的几人心思瞬变，有急，有忧。

　　斗场内的林静玄在周乙退后的那一刻，袖袍一卷，一道金光闪烁的事物就悬挂在了周乙的上空。

　　此玄天灵宝连不死大境都可以定住一瞬，一瞬，就足够林静玄做太多了。

　　但是，这一刻。

　　在数万斗场外修士的双目之下。

　　赫然见到了这样的一幕。

　　只见那定空琢从林静玄袖中飞出的瞬间。

　　周乙竟然好似提前出手。

　　一指点了出去。

　　一道快到了极点的灰芒，在定空琢飞出的那一瞬间，落在了定空琢的身上，将它击偏。

　　而后，势头一转，更快一步的袭向了林静玄。

　　与此同时，周乙趁着这个时间，手中出现了玉树！

　　先说那灰色线芒。

　　即便是摩诃境界，也只能看到一道残影，那是速度快到了一点产生的幻觉。

　　比心念还快的灭运神雷之芒，在所有人都以为战局要落下帷幕的时候，惊艳现世！

　　“这是……”

　　林静玄念头飞快转动，几乎都来不及考虑，快速聚集强大的修为元气，形成一道至强守护神通。

　　那灭运神雷落在了林静玄的面前，犹如附骨之疽，一寸一寸的深入。

　　林静玄总算了解到了这东西是什么。

　　逆天神通！

　　周乙竟然也具备逆天神通！

　　但，他心中冷笑，无法一瞬间突破自己的防御，即便逆天神通，又能如何？这个时间，早已足够让定空琢定住周乙，而后他一举定鼎。

　　尽管灭运神雷比心念还快，但却难能第一瞬间突破林静玄的不死护身之力。

　　但，就在这一同时，林静玄迅速感受到了一股强烈的危机。

　　周乙的玉树终于刷来。

　　当啷一声。

　　他的定空琢竟然掉在了地上。

　　随后。

　　“这……”

　　他大为变色的看着自己面前的护体之力，在这一刷之下，轻易崩解。

　　在林静玄释放出定空琢，再到周乙后发先至的灭运神雷，击偏定空琢，再到周乙拿出了小树，这都是快到了瞬息间的变化。

　　斗场外的数万人只在一个呼吸间。

　　就看到了这样一幕。

　　只见，那灰色游丝电闪一般进入林静玄体内！

　　林静玄瞬间目中瞳孔放大，还没来得及说什么。

　　下一刻！

　　砰！

　　他全身爆体，肉身化作飞灰！

　　刹那间。

　　斗场内外，落针可闻。

　　而后，众人是一片头往前伸去的动作，似乎要认真看清楚。

　　等他们看清楚了之后。

　　一种恐惧的骇怖出现在了数万人的心中。

　　这这这……

　　一代天骄林静玄被周太乙秒杀了？


第二百四十八章 一样的意气风发

　　林静玄，一代天骄，此代人中最为杰出的四人之一。

　　不死大境的巅峰佼佼者，极有可能度过这一次大劫，活到下一个六千年，开创后世传承的人。

　　现在，却在斗场之中，在神城如此多人的目光之下，被周乙一击瞬杀。

　　关键，周乙的修为，还仅仅是摩诃巅峰。

　　越境杀人，如此能力！！

　　但，就在大多数人都为这一幕感到惊恐的时候。

　　周乙却是冷眉骤起，继续举起了小树，好似要再次行动。

　　但，就在这个时候。

　　一声苍老的叹息。

　　“太乙殿下，到此为止吧，你已经毁了他的肉身，难道还要将他的元神不放过？”

　　赫见当日祖老洞的一位黑衣祖老，正是那九大老祖之一的墨天老祖，亲自出面，来到了斗场之中。

　　而与此同时，那林静玄死去的地方，一阵元气鼓荡，死去的林静玄又重新现出了身形，只不过此刻一脸的灰败。

　　这个时候，所有人才发现，尽管林静玄重新现身，却是一副虚幻的躯体，居然是元神……

　　夏望舒却是早就发现了。

　　此刻，她盯着周乙，心道：“刚才太乙施展出来的那真的是大哥曾经所说过的他周家秘传逆天神通五运化雷手大成后的样子，灭运神雷，只要不跳出五行之外，皆难逃其制裁，难怪一个闪念，便能灭杀掉了林静玄的肉身。”

　　墨天老祖说完，也是看了一眼林静玄，心内叹息。

　　好霸道的神通。

　　若不是林静玄已经元神证就先天不死，跳出了五行之外，怕真的要被眼前之人彻底的给形神俱灭了。

　　他再看着周乙，目光忍不住露出复杂，有惊艳也有佩服，更有为周乙实力增长如此地步的欣喜。

　　面前的周乙，掌握了如此霸道的神通，即便才只有摩诃巅峰，却能将不死都打坏躯体。

　　面对这霸道之极的神通，除非敌人性命双修，全都证就不死大先天，否则，根本逃不过那灰色雷芒的灭绝之力。

　　而元洲这六千年以来，不死大先天，也就他们祖老洞的九位老祖而已。

　　元洲大陆，除了他们这九位不死大先天老祖，其他人都是只证就了一半的先天元神。

　　此界的修行是先从圣胎开始的，利用先天阴阳本源炼化圣胎，最终将圣胎转化为先天元神。

　　而肉身却太难，需要长年累月的水磨工夫才能证就。

　　正因为修行肉身的后天限制，此界先贤才创出了圣胎的修行之法，为的就是让圣胎更完美的契合天地，而肉身因为是先天生来，要想契合天地引先天阴阳锻造，必须要从后天一步一步的改造肉身，这个过程太慢。

　　这个时候，夏望舒也来到了斗场中，走到了周乙身前，轻轻对周乙说道：“你毁了他的肉身，便毁去了他的一半修行，他只能去寄体转世，对你已经没有威胁，可以了。”

　　修行在没有得到真正的大超脱之前，就算证就了先天元神，也并不能够失去肉身。

　　肉身是元神的巢穴，没了肉身，就算元神再强，也会失去一大半能力。

　　夏望舒清楚半年多以前周乙在众人面前强杀那长生殿陈千的心思，此刻便直接点中，希望周乙能收手。

　　她看着周乙，还有一句话没有说出。

　　若周乙真要杀了林静玄，那太清大哥为此界众生所做的一切，还有何意义。

　　此刻，周乙听到了墨天老祖和夏望舒的话，目光思索。

　　灭运神雷难能在短暂期限内施展两次，但林静玄已经被他斩灭肉身，就变得更好对付。

　　可现在有这些祖老插手了，显然已经没了机会。

　　他扫了一眼林静玄，然后对着墨天老祖，平静的道：

　　“带他去转世吧。”

　　平静一语，听在众人耳中，却是如此霸气。

　　一战，便将四大天骄之一，打得要转世。

　　林静玄看着周乙，神态萧索，惨笑一声。

　　他怎么都没有想到，他会败得这么凄凉。

　　所谓的一介天骄，竟然在一个摩诃巅峰的修士面前，输得一败涂地。

　　随后，墨天老祖为周乙微微点头，苦笑一声，取起了林静玄的那件玄天灵宝。

　　还有二十年的时间，够林静玄再拥有一副肉身了。

　　二十年后，他依然还能在大劫之中效力，唯一不足的是，他的进境怕是要大大减弱了。

　　而经过今天这一天，怕是再也没有人能够将这位太乙殿下当做一个年轻一代看待了。

　　他掌握了那霸道之极的后天灭绝神通，又有九叶形成的小千祖灵树，刷灭元气，正好弥补了五运化雷手的破防能力不足的缺陷。

　　有这二物在手，除了他们九个老不死，这一界，怕是再没有任何人能躲得过周乙的瞬杀之力。

　　周太乙，才过半年，他就已然成为了此界顶尖的存在。

　　不是境界，而是杀伐能力！

　　而，大劫正需要的就是这种霸道之极的杀伐能力。

　　墨天老祖带着林静玄的元神走了。

　　今天见识到了周乙不过半年，便蜕变的如此强极恐怖，他心中却是更加期待大劫来临的时候，这位史上最强妖孽，能为此界带来怎么样的希望和改变。

　　随后，周乙对夏望舒微微点头：“我们也回吧。”

　　不知为何，夏望舒轻灵双目有一些恍惚。

　　她看着此刻负手离开的周乙背影。

　　一瞬间，仿佛看见了两个熟悉之人。

　　一个是她的父皇，老元皇，一个是眼前人的兄长周太清，现任元皇。

　　一样的意气风发，一样的令人安心，一样的镇压一切……

　　半年前，她还曾怕这个人失去了颜面，为他着想，答应下了那桩婚事，打算庇护周乙。

　　谁曾料到，才过了半年，眼前人便不需要她的丝毫庇护了，甚至一跃成为了此界最巅峰的存在。

　　现在，竟轮到她在周乙的背影中，察觉到了一种安心的感觉。

　　夏望舒轻抿嘴唇微笑。

　　这就是她的未来丈夫啊。

　　而斗场外的数万人这一瞬间，看着那一男一女慢慢离开斗场的身影，都是感到了一种万分的合适般配。

　　一个摩诃境界，却能杀“不死”如屠狗的越境杀神！

　　从一开始怀疑周乙配不配成为公主的丈夫，再到后来因为九片玄天祖神叶不得不承认其妖孽资质，直至今日，众人终于彻底的开始钦佩崇拜周乙。

　　在今天之前，尽管众人清楚周乙拥有更胜他哥哥元皇太清的资质可是，资质是需要转化为实力，才能算作资质的。

　　今天他们见到了。

　　十八岁年龄，拥有了秒杀不死大境的战力。

　　即便是元皇周太清十八岁的时候，也没有这等战绩……

　　随后，目送着那一男一女两人的背影，斗场外的修士们有一位忍不住激动大喊：

　　“太乙殿下……”

　　随后，有更多的人也喊了起来。

　　“太乙殿下……”

　　这是一种心悦诚服的钦佩和仰望。

　　今天这一战，他们真正见识到了一个名副其实的妖孽，一个名副其实的太乙殿下！

　　……

　　周乙回到了听天宫，准备炼化大哥的留给自己的三件宝物，这三件宝物内中皆蕴含一道逆天神通，是大哥留给自己的心意。

　　尽管他向来不怎么用兵器法宝一类的，但这三件东西，却是不能小觑。

　　灵宝仙衣可护身，不死难伤，无界尘可无视限界，念至尘至，一气宝符内蕴强大禁咒，可收禁事物，一经贴上，便被封印。

　　这三件宝物的杀伐能力虽然比不上五运化雷手的威能，但各自的奇效也用处不小。

　　想到这里，他却对自家的五运化雷手的来历更加好奇。

　　究竟周家祖辈是怎么得来的这门强大的逆天神通呢？

　　周乙悉心炼化三件宝物，听天宫外却因为他这一战，将他宣扬到了极点，对他的修炼速度以及恐怖战力推崇至极限。

　　周乙却没怎么上心。

　　其实，他玲珑道心目前的能力只在于参悟推演，是属于悟性上面的天赋，虽然悟性也能大大加诸修炼速度的提升，但他的长处并不在此。

　　诸天王令悠悠说道：“玲珑道心可不只是推演参悟，它真正的能力在于心内七窍中的东西，还记得吾和你说的：七窍开，混沌死；你的这心脏之中，藏着大秘密。可惜，此体质吾并不熟悉，是以也并不能完全知晓它真正觉醒之后的神奇。”

　　周乙目光闪烁，轻轻道：“演道山开启在即了，我也很期待。”

　　他也想知道他的心脏之中，究竟有着什么样的神秘造化。

　　……

　　时间说快也快。

　　大半年的时间，对于修士来说，一不注意就是眨眼过了。

　　周乙终于从经殿书海之中出来。

　　大半年的研读经史道秘，让他的气质更加内敛，有种腹藏万象的气度。

　　而一千年一开的演道山，也终于再临元洲大陆……


第二百四十九章 一窍开，无法形容的世界。

　　今日，在元洲大陆四方大地的交界处，出现了一座巍峨神山。

　　神山悬浮空中，如同天降，其上萦绕七色云雾，单单从远处看去便感觉到一股艰深晦涩的意味。

　　这座记载了祖神开辟天地演化轨迹的演道山，终于现世了。

　　此时，在神山之下，早已经聚集了四方大地各门各派的修士，多於数十万人。

　　这些人都是来此撞机缘的。

　　演道山作为更够让人直观感受到天地法则的造化圣地，即便是进入了不死大境，一如元洲大地上最巅峰的九位祖老，也是不会放弃这个机会。

　　尽管他们其中大多数人早已经在前几个一千年的时间里，进入过数次演道山，但是天地大道，并不是不死大境就可以参悟透彻的，每一次他们进去都会有不同的收获。

　　周乙已经看见了玄道宗的来人。

　　安如山和师姐苏秀裳等人也全都来了。

　　周乙看见了他们，同时安如山等几人也朝着周乙这个方向走了过来。

　　周乙和听天峰以及广寒宫的人站在一起。

　　安如山过来之后，看着周乙发自内心地赞道：“殿下的事迹，就算数遍古今四万八千年，也找不出第二个来。”

　　苏秀裳此刻也是面上带着淡淡微笑，虽然没有说话，却也能够明显感觉到她的心意。

　　短短半年，周乙能够蜕变至如此境界，一举登顶此界巅峰，身为小玄峰的同门师姐弟，她也就这一个亲人了，也是由衷的为周乙开心。

　　几人打过了招呼之后，便悉心等待着演道山真正开启的时刻。

　　但在远处，却有一个人，目光遥遥盯着周乙，内心浮念：

　　“太乙，还有元皇太清，不愧是我周家的好孩子，周家祖辈啊，你们也不会想到，这一代之中，会出现这么两个好孩子吧。”

　　此人心中暗自叹息，目光浮现复杂，自嘲一笑：“可惜，我已无颜，也不配再姓周了。”

　　此刻，在数十万人的头顶上方，出现一个白衣白发的老人，他面向此界众生，缓缓道：“各位道友，距离演道山真正开启还有半刻功夫，现下正值大劫来临，望你们都能在这次造化圣地之中，获得不错的收获，增长各自的实力。”

　　周乙等人看向了那个白衣老人。

　　夏望舒轻轻说道：“他就是张圣虚前辈了。”

　　张圣虚，三千年前的第一人杰。

　　听说这位老人在三千年前可谓是纵横元洲，一路走来，斩杀一切不服，整片大陆上除了元皇，无一人是他之敌人。

　　巅峰之时，他曾一人力敌天北大地上的五大巨擘宗门高手，即便九位不死大境联手与敌，仍旧一一败之。

　　也正因为如此，才能得元皇亲自赐予八片祖灵叶！

　　后来，他便进入祖老洞深修，成为了祖老洞中修为最可怕的一位巅峰不死。

　　在这片大陆，张圣虚的实力修为，只在元皇之下。

　　正因为三千年前出现过这么一位，周太清才会被称之为三千年后又一位人杰。

　　不过，现在周太清已经成为了新元皇，这三千年人杰的称呼早已经配不上他了。

　　周乙早就听说过他的事迹，此刻，听到他的话语，看向了天空神山，也是浮想起了夏望舒给他送来的关于演道山的具体记载。

　　现在演道山虽然现世，却还得等它本身的那七色云雾，散去第一道，才能够进入。

　　那七色云雾根据史书籍记载，似乎就是演道山的门户一类，每七天散去一道，只等七七四十九天，七道云雾全部散去，演道山便会重新回归天地，等待下一次的千年轮转。

　　而这第一道云雾散去的时刻，就在凌晨子时，似乎正应了那“天开于子，地劈于丑”的传说。

　　现在是亥时，也就是元洲大陆上的黑夜。

　　天际星光挥洒，熠熠生辉，一轮圆月高照古今。

　　那神山上散发出来的七色云雾，如同一座巨大虹桥，将众人的头顶映照的如同梦幻仙境。

　　终于。

　　子时到了。

　　“圣地，已经开了！”

　　有祖老沉喝一声。

　　只见，天空神山上的其中一道赤色云雾缓缓散去，露出了半空中七分之一的黑色山体。

　　张圣虚第一个踏出，去到了神山的山脚下。

　　这演道山的山体之大，足可抵得上一个州郡方圆，众人就看见这位老人没入到了黑色的神山之中。

　　此刻，其他几位祖老也同时行动，互相对视一眼，墨天老祖苦笑一声道：“希望这一次，我等九人之中，能有幸参悟透第三层云雾中的法则。”

　　几声叹息，来自于其他几位祖老，却是没有说话，踏步进入到了演道山。

　　这一刻。

　　地面上的数十万修士，浩浩荡荡，各自架起遁光、法宝，还有各种异族高手，直接化出本相一飞而上，更多的修士还是坐的符妖，因为真正能靠自主飞行的，还得是胎藏境界。

　　而元洲大陆上的胎藏，也不过三五万而已，今天能来到这里的大部分修士，都是才进入了识藏，希望能够来此碰碰运气。

　　只要能够在这造化圣地之中得到一丁点收获，就能够在大劫之中，多一些活下去几率，因此各大宗门都好不吝啬这个机会，拖家带口的将各自宗门当中的弟子后辈都带来了。

　　周乙却并没有着急飞上去，他和夏望舒目光平静的盯着这数十万飞上天空的修士。

　　良久，等到所有人都飞了上去，夏望舒缓缓摇头，道：“并无一人符合那周玄武的相貌气质。”

　　她以修成不死元神，神识之力何其浩大，就算十几万人，她也能在短暂时间内一一辨识出来。

　　说完，她看向周乙，道：“你根据血脉修成的指引之术也没发现吗？”

　　周乙负手站立，仰望神山，看着那十几万人都进入了神山中，默默道：“既然这几年元洲上各处都是他的通缉令，他怕也是早都换了身份气息，甚至连血脉都不能找到他。”

　　夏望舒安慰道：“也不要气馁，兴许那人并没有在第一天就来。”

　　今天是演道山开启的第一天，此后还有四十八天，还会断断续续的来人。

　　周乙目光闪烁，道：“我们先上山吧。”

　　说罢，他与夏望舒携手进入了演道山之中。

　　二人并行进入了演道山的山脚下，此刻，一经进入了山脚的一刹那，就发现了超於七八万的修士，仿似中了定身术一样，站在了那里。

　　七八万的人海，好像一根根雕塑。

　　夏望舒看了一眼，道：“他们都是修为薄弱，第一时间便被这山上宏大高深的天地法则妙理吸引了心神，难能自拔，等到神山消失的时候，会有自家长辈唤醒他们的。”

　　周乙微微点头，此刻细心看向了四周，只见肉眼可见的各种丝线在空中漂浮，他若有所思，轻轻一点其中一道丝线。

　　只见，这道丝线被他碰到之后，立即在心中出现了一片郁郁苍苍的林海，无边庞大。

　　他略微失神。

　　尽管早已经从记载中知道了关于演道山的神奇，还是被这一幕所感到震撼。

　　这里的每一道丝线，都是一道天地之间最原本的法则只要稍稍触碰，就能够在心中还原一道法则的能力，清清楚楚的把一切过程映入心田。

　　就像刚才，他碰了一道绿色的丝线，立刻在心里演化出了一片临海。

　　这是，属于木行的法则。

　　而他再一看周围，道道的五色丝线。

　　这演道山的第一层，就是五行的世界！

　　瞬间，周乙目光一亮，赫然站在了原地，举目四望所有的五行丝线，都映入了眼帘，立刻，玲珑道心开始运转。

　　推演。

　　疯狂的推演了起来。

　　这就是演道山，刚一进入，便让他玲珑道心仿佛徜徉在了无尽的法则海洋当中，完全发挥了玲珑道心的最根本能力。

　　他已经能感受到，玲珑道心的活跃……

　　开窍，就在这七日之间。

　　夏望舒正要再说什么，只见，周乙已经动了起来。

　　他就好似在花丛间游览的旅客，一步一步踏出，一指落下，点入一道法则，入心田演化。

　　好似漫无目的的行走，然而从他的双目之中，似乎已经看不见情感的流露，而是为了星河宇宙般璀璨的点点深奥邃然。

　　每一种法则入心，深邃的天地本相，刺激着玲珑道心的第一窍，慢慢打开缺口……

　　“太乙，已经开始了吗？”

　　夏望舒看着周乙的动作，不疑有他，也不说话打扰周乙。

　　既然周乙已经进入了参悟当中，那么她也要进入参悟了。

　　周乙一步一步踏出，就在这第一层的五行世界当中游走了起来，不断有各种五行的法则力量，点入他心田，而后又在外界从新生出。

　　这些法则都是神山临摹下来的虚影，无时无刻都在生出，尽管没有力量，但却是真真切切的重现了各种五行力量的玄奥。

　　这个时候，进入到了第一层的所有人都陷入了参悟当中。

　　即便是已经逆反先天的不死大境，也不敢说自己全部掌握了后天五行的所有运用，因此，就连九位祖老，甚至那张圣虚也都在闭目参悟各种五行的力量。

　　相传在已有的四万八千年之中，曾有十八人，在这第一层当中参悟出了十八门逆天神通。

　　而，就在所有人都在紧紧抓住这紧迫的四十九天参悟，想增长自己对于术法的运用，更求加深对于神通的炼化。

　　七天的时间，本就没有多长。

　　这七天的时间里面，周乙行走过了第一层的每一寸土地。

　　终于在这第七天。

　　周乙目色无情淡漠。

　　他的目光之中出现了五道色彩。

　　他的心脏中，一个穴窍……

　　开了。

　　没有什么奇异的波动和异象，只有他自己知道。

　　他的七窍之一开了。

　　随后，他心念一闪，心神进入到了这第一个穴窍当中。

　　他已经感受到了。

　　这个穴窍当中具备着什么。

　　那是……

　　一个，不，是无数个无法形容的世界。


第二百五十章 七窍全开，天生道祖

　　周乙来到了自己道心之中已经开辟的一窍之中。

　　赫然，就见到了心神所及，无数五彩色的团子。

　　“这是一如这演道山第一层的五行世界……”

　　周乙目光之中流露震撼。

　　不，不一样。

　　外界演道山的那五行世界，只有韵味，只有天地开辟时候留下的关于五行规则的虚像，让人可以在心中模拟五行法则的演变，五行生万物。

　　可是！

　　周乙看着眼前的这无数的五色团子，每一个都是真真切切的五行本质。

　　这些团子无边无际，每个之间，相互有一层薄膜分割开来。

　　周乙心神闪念，快速伏览其上，就好似站在一张图画上面，欣赏图中的风景，是超然物外的一种境界。

　　这一数……

　　九百万个！

　　九百万个五行团子！

　　这个数字。

　　他目光闪烁震撼，隐隐似乎察觉到了什么。

　　而后，他快速心神钻入了其中一个五行团子之中。

　　瞬间，又一种无边无际的感觉袭来……

　　心神四望，全部都是最纯净，最本质的五行本源。

　　他只是心念一闪。

　　方圆百里之内，就出现了花草树木，流水火焰，土地山川。

　　一个小天地立刻出现在了脚下。

　　周乙圣胎化形呈现了本来面目赫然站在了无比真实的土地之上，圣胎感官真切的感知到了无比真切的气味，泥土的腥味，花草的芬芳，流水的潺潺声音……

　　他快速心念扩展，控制着这些五行本源，继续演化。

　　于是，脚下的大地以肉眼可见的速度扩张，花草树木，高山流水，顷刻出现。

　　他在，创造一个天地！

　　可是，随即，周乙猛地圣胎不稳定了，几近有溃散的态势他赶紧收束心神，让自己不再演化。

　　随后，他心中自语，道：“以我的力量，只能演化方圆千里，就到了极限？”

　　这一刻，他深深呼吸，已经意识到了自己的这一窍当中具备着什么。

　　本来，周乙并不是那种轻易会产生强烈情绪的人，但是，隐隐约约意识到了这一窍之中的无法形容的伟大力量。

　　他心神都不稳了。

　　为了确定自己的猜测。

　　周乙强自定下心神，放弃了演化世界的行为，而是径直抽身，在这五行世界之中游荡了起来。

　　他的修为极限可控制千里之外的本源，因此只是意念闪过，就是千里。

　　但即便有一念千里，堪比最恐怖的瞬移，也是足足花了半天的功夫，才终于到了尽头。

　　这里，就是他俯览之时所看到的那将五行团子分隔开来的薄膜。

　　现在，终于验证了自己的猜测。

　　周乙忍不住心中情绪，终于笑了出来。

　　大笑声，震动五行世界的本源颤动莫名，千里之内，开天辟地，演化万物。

　　“果然，果然啊！！”

　　周乙大笑道。

　　“这一个五行团子，竟然就是一个堪比元洲大陆的小千世界。”

　　周乙心念一闪，从这个五行世界当中离开了，看着无边无尽地五行世界。

　　他轻轻自语：“一个五行团子，就是一个小千世界。”

　　随后，他看着眼前一幕。

　　“而这里，有九百万个小千世界！！！”

　　他终于明白了。

　　他终于明白了他的心脏之中藏着什么了。

　　周乙正准备呼唤诸天王令，赫然发现，诸天王令竟然不在这里。

　　他若有所思：“它还在外界。”

　　随即，周乙心念一展，回到了外界当中。

　　此时，只见夏望舒正站在他的面前，轻轻道：“你从顿悟中醒过来了？”

　　周乙抬头一看，只见高空中的又一层云雾又散去了，第二层也开启了。

　　“劳你久等了，我们去第二层吧。”周乙对着夏望舒道。

　　夏望舒点头，跟这周乙往上空飞去。

　　这个过程中，诸天王令终于开口，忍不住问：“第一窍已经开了，里面是什么，居然连吾也无法轻易进入。”

　　周乙心中一动，问道：“你无法轻易进入，什么意思？”

　　诸天王令沉默短暂时间，才终于出声，道：“吾若想进去，需要花费至少造化级的气运。”

　　周乙露出轻轻微笑，心中道：“果然如此啊。”

　　诸天王令问道：“你这一窍之中，究竟有什么样的神秘。”

　　周乙目光闪烁，看向了第二层，道：“等我觉醒了第二窍，应该便能揭开玲珑道心的全部秘密，现在还不敢太确定，七日后再说。”

　　他回话的时候，心中闪念喃喃：“七窍，七窍开，混沌死，呵呵……”

　　随即，他和夏望舒等人来到了第二层。

　　只见这里的人，赫然已经少了九成之多，一眼望去只有不到八千人了。

　　能站在这里的至少都是天罡境界的修士，那些天罡之下的根本连踏足第二层都没有能力，因为第一层越往上，五行本源就越加深邃。

　　只有真正触及到了阴阳本源，能利用阴阳本源炼化圣胎的，才有不被第二层的阴阳本源迷离心神的修为。

　　这演道山的第二层，就是太极阴阳的法则！

　　这一点，周乙早就从玉简中清楚了。

　　但是现在，他却有了新的领悟，联系到第一窍开启后的五行世界……

　　这第二窍可能就是……

　　第二层的参悟的人更加少了，他们的速度也更加慢了。

　　就连不死境界的祖老们也面露愁苦之色，毕竟，就连他们也没有能够将阴阳全部吃透，除了那九位双双证就不死元神、真身，性命全都化为先天阴阳不老体的九大老祖，其他的祖老们，依然还在不死小先天徘徊，只有元神不死。

　　不死大境的人都参悟的如此艰难，就更不要说摩诃，更别提天罡了。

　　但当这些人面露苦涩，竭尽全力解悟规则的时候，赫然就见到了如此一幕。

　　在第一层中如闲庭信步的周乙，竟然在第二层也是一样，不断地点化阴阳法则入心田之中，竟然没有丝毫的停步。

　　“这……”

　　狄荒野看着周乙从他面前经过，不由得回忆起了当日经殿的那一幕。

　　这人也是那样一个一个的玉简从石柱上拿下，而后又放回去，那些艰深晦涩的道理，好似都对他没有丝毫限制。

　　可没有想到来到了这天地本源法则所化的演道山，竟然也是一样。

　　“他的悟性，到底达到了什么程度……”

　　狄荒野看着周乙毫不停留的踱步，最终只能内心苦笑一声：“不早就被他惊艳过无数次了吗，我怎么还是不长记性……”

　　“只要知道他是妖孽就行了。”

　　随后，狄荒野摇了摇头，不再让这种事情继续打击自己，而是专心参悟起自己的东西。

　　七天又过了。

　　周乙感受着道心之中的变化。

　　第二窍，也开了。

　　他缓缓露出微笑：“果然，是因为这演道山的天地开辟过程和道心之中的演化过程完全吻合，才能让我开启一窍又一窍，第一窍是五行世界，正对应了天地演化的最后过程，后天万物的本源。”

　　“越过了后天五行，万物表征，第二层，就到了太极阴阳的层次了，属于世界的先天形态。”

　　他迅速进入到了第二窍之中。

　　果然，入眼赫然是无数太极图，阴中蕴阳，阳中抱阴。

　　更让他眼前一亮的是，只见在第二窍的阴阳太极世界之中，赫然能够清楚的看见第一窍之中的五行团子。

　　每一个五行世界的外围都包裹着一层太极世界。

　　这就说明，这里的太极本源，也有九百万个！

　　周乙缓缓地道：“这就完全证明了我的猜想。”

　　随即，他进入到了一个太极世界当中。

　　心念一动。

　　毫无反应。

　　再动念。

　　还是没有反应。

　　就好似他只是一个幼儿，却好像妄图搬动一座无穷重的大山。

　　周乙微笑：“若我能在太极阴阳本源演化，那就是开辟世界了吧，此前的五行演化只是小打小闹，演化天地，没有阴阳本源支撑的，就和神城中的那些洞天一样，不过是小天地，唯有以阴阳本源为基础，演化五行世界，才能够开辟出小千世界！”

　　看着这九百万个太极世界，乃是和九百万个五行世界互为表里，共同构建了九百万个小千世界。

　　周乙看着目光之下的这些个世界，轻轻吐言：“三千个小千世界是一个中千世界，三千个中千世界，是一个大千世界。”

　　“所以，根据前两窍的经验，这第三第四，就是三千个中千世界的本源！”

　　“至最后第七一窍，就是一个……”

　　“大千世界的本源！”

　　玲珑道心之中，拥有一个大千世界！

　　这一刻，周乙终于完全理解了那句“七窍开，混沌死”是什么意思了。

　　混沌，就是大千世界，就是一个宇宙的最初始状态。

　　相传有一个古老相传的神话名为：开天辟地头一遭，混沌凿窍。

　　这个神话说：南海之帝为倏，北海之帝为忽，中央之帝为混沌，混沌无面目，乃一颗鸡子，于是倏、忽二帝为混沌凿窍，日凿一窍，七日后，七窍开，混沌死。

　　混沌虽死，然世界却从此开辟！

　　周乙虽然在前世也听说过这个神话，但始终不能够将自己的七窍和这个神话具体联系到一起，因为他始终不清楚自己七窍之中有什么。

　　现在，他终于明白了。

　　混沌开七窍，就是世界开辟之间的七个过程。

　　五行是世界的外在形象，因此是最后一个过程，从上往下就是第七窍。

　　周乙喃喃道：“五行之上，是太极，那太极之上是……”

　　他迅速从第二窍的世界里离开，回到了外界。

　　他要请教诸天王令。

　　以此神器的来历，定能知晓一个大千世界世界开辟的过程。

　　可是，诸天王令却是第一时间被周乙带回来的消息弄得难以消化。

　　良久，它才彻悟大笑：“玲珑道心，七窍内一个无主的大千世界，原来如此，原来如此，吾起初以为这玲珑道心体已经足够强大，未曾想，竟然是如此！”

　　“你，竟然是一个天生道祖！”

　　周乙本来问太极之上的世界本源将是什么，此刻却听到了道祖二字，问道：“道祖？何意？”

　　诸天王令语气认真的道：“道祖这是大千世界之主的称呼，尽管各个世界的修行体系不同，但到了最后大千世界之境，便会有一个道祖的称呼。”

　　不说大千世界的修行了，就是小千世界的修行都复杂纷呈，百花乱放。

　　此刻，周乙略微明悟，他也展露轻笑。

　　诸天王令露出赞许语气，又道：“说你天生道祖，乃是指你的道心之中蕴藏着一个大千世界的本源，虽然你现在还无法掌控这个大千世界，但是迟早的事情。”

　　“你未来必定成为诸天界海中的一位道祖。”

　　周乙却没有露出骄色，他在第一窍和第二窍之中的经验已经告诉他了，以他现在的修为只能够掌握五行世界的本源开辟出千里方圆的天地，更别提掌握一个小千世界的演化，遑论大千世界之主。

　　就好似坐拥一座无穷无尽的金山，却只能抱动一块金砖一样。

　　但他也并不因此而自馁，此前半生追求的大道，已经如此通畅的出现在了面前，接下来，只需要按部就班，一步一步的发掘这座无限的金矿，就已足够了。

　　这条大道，是如此的平坦，如此的宽广。

　　是只要踏上去，只要按部就班，就可以成为诸天界海当中的“道祖”。

　　天生道祖，就是这个意思！

　　周乙也恢复了心神，看向了散去云雾的第三层，笑着问道：“说了这么多，还记得我问你的问题吗？”

　　太极之上是什么？

　　也就是演道山的第三层是什么？

　　这是此界开辟四万八千年来，都还未有人登临的境界。

　　不死到了先天阴阳第二层，便已经是极限了。

　　这个时候，诸天王令笑道：“大千世界在世界成型前，是为无极状态，无极到太极，有五个过程，是为先天五太，而后太极五行互为表里，世界开辟，世界内才有众生。”

　　“所以，你的第一窍到第七窍分别就是：无极、太易、太初、太始、太素、太极、五行。”

　　无极为之始，五行为之终，中间是先天五太。

　　“这七窍由下往上，是一个逐渐深入大千世界本源核心的过程，等你有朝一日，掌握了无极之窍的本源，便是你成为道祖的一日。”

　　周乙忽然问道：“你可清楚创造元洲大陆的那位祖神是什么境界？”

　　诸天王令笑道：“随手创造小千世界，在小千世界人眼中很是伟岸，但也不过就是中千世界的层次而已。”

　　原来那位众生崇拜的祖神，不过也是一个中千世界的修士罢了。

　　若是如此。

　　那这里的七层，周乙想到了一个人。

　　随后，他将自己的心思按下。

　　脸上露出平静，道：“路漫漫其修远兮。”

　　假以时日，一切都会解开。

　　……

　　而后，在第二层众人的目光之中，成为了四万八千年来，第一个踏入演道山第三层的人。

　　第三层，太素世界！


第二百五十一章 出发，下一个世界

　　周乙进入了第三层。

　　而第二层的众人，看着周乙进入到了第三层之中，都是目色激动。

　　尤其是那些个祖老。

　　墨天老祖仰天喃喃：“四万八千年来，终于有人进入到第三层了。”

　　这个人不是他们任何一位已经站立到了此界巅峰的祖老，甚至不是仅在元皇之下张圣虚。

　　而是这一个时代的一个后辈，一个只有十八岁的青年。

　　是那个史上最年轻的妖孽。

　　这个结果，可以说是即在意料之外，又在情理之中。

　　张圣虚也是默默地对其他祖老传音：“看来，此子真的有希望成为此界开辟以来，第一个能够晋升为造化之境的人。”

　　他们早就猜测这第三层涉及到的天地规则，乃是超出了小千世界的层次，就是不死阴阳之上的规则，只要能够参透，就可以证就四万八千年以来从未出现过的造化大境。

　　元皇的天道道果只是一个伪造化，虽然拥有造化境界的力量，但是并不是人修炼得来的，也根本无法成为可以散布出去的道路。

　　一个祖老闭上眼睛：“若太乙殿下能因此掌握修至造化境的方法，便是为此界众生都开辟了一条前路，如此一来，我们元皇大陆，终于可以有希望摆脱这六千年一次的无解末劫了。”

　　六千年一次的大劫，旨在清理大千世界中多余的修士人口，避免修士过多产生人口膨胀，让大千祖灵树的元气供给，入不敷出。

　　但其归根结底的目的，还是在于皇天大世界想要在数百万小千世界当中，培养出能够反之为天地反哺的大修士。

　　到了那种境界的大修士，不仅不会再成为大千世界的负累，还会成为助涨大千世界的力量提升。

　　此前，元洲大陆，甚至许多如元洲大陆这样的小千世界，面对六千年大劫，根本就是看不见希望的黑暗。

　　因为，他们修炼到不死大境就已经到了极限，前面的路，他们根本不知道如何走。

　　那太极阴阳往上的层次，已经根本不是可以用普通的感知能够触及的领域了。

　　那是无比抽象的境界，他们根本无法领悟到，自然就永远无法继续往前走，这是一种限制。

　　就好似某种虫子一生只能前行退后，永远看不见天空的风采。

　　所以，虫子永远也不能够进入人类的世界。

　　但，世间万物总有奇迹，修行本就是逆天而行，万事都有一线生机。

　　在无限的时间长河中，总有那么一只虫子，会因为某些偶然，抬头看见了天空。

　　就因为这一眼，从此，它便彻底摆脱了虫子的身份，进入到更高层次的世界。

　　这就是修行！

　　这就是连大千世界都不能够忽视的神奇机缘。

　　正因为这无限宇宙之中，有着如此不能被理解的机缘，有着各种巧合，即便是大千世界，也对于各大微不足道的小千世界多加帮助，赠与元气，助其修行。

　　为的就是那一两只可以抬头看一眼，然后从此就改变了身份的修士。

　　可能，一个小千世界，要等到数十万年，才可能有这样的一个人诞生。

　　但，这依旧是值得的。

　　而现在，因为周乙终于进入到了后天众生无法企及的神秘第三境，让元洲大陆上的众生，于既往的四万八千年之黑暗长夜之中，终于看见了一丝曙光。

　　……

　　第三层。

　　太素世界。

　　太素者，至世界第一次有了形质的概念。由太始见形，而未有质，演变而来的先天五太中的第四个过程。

　　这里，是比太极阴阳状态更加本质的世界。

　　因为世界先有了原本的元始形质，随后，才能够分出太极阴阳之态。

　　周乙看着眼前的一切，这第三层之中，是已经不能用感知可以看见的世界了。

　　如果说五行是后天生物最能够直观依靠感官察觉到的世界形态，阴阳太极，勉强还能从事物的对立层次找到存在的迹象。

　　那么，自从太极往上，就已经来到了更为抽象的一种状态，后天生物根本已经不能够再利用感知察觉到这种世界最深层核心的力量了。

　　这第三层，连不死大境都会在踏足的第一瞬间，被夺去心神，徜徉在无边无际的太素境界之中不能自拔。

　　但是周乙却什么也没有感觉到。

　　到了这一层，周乙已经明白了，他打开玲珑七窍的方式，是依靠玲珑道心的运转，让这里的天地本源刺激，使得玲珑道心一步步突破，直至全部打开，而是因为玲珑道心之内的七窍，是和这演道山七层一模一样的世界，从而感应到了共鸣，因为共鸣刺激，所以开窍了。

　　这样一来就简单多了。

　　周乙甚至都不用再悉心参悟了，其实越往上，他也难能很快参悟出来了。

　　于是现在，他只心神放开，让玲珑道心不停地探知和自己相同的太素世界，就可互相感召，开启穴窍。

　　他本身体内就有这种本源，并且还多达三千世界之数，这演道山上不过千里方圆的太素韵味，怎能让他失神。

　　若要形容，便是一句诗。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　自身本就拥有无尽的沧海，更看过了最难以形容的美丽云光，不足数千里方圆的演道山，自然难能吸引他，让他失神了。

　　七日后，第三窍开。

　　其内，是三千中千世界。

　　如果说太极阴阳本源是小千世界存在的基础，那么，太素本源就是中千世界存在的基础。

　　周乙在第三窍之中，手掌触摸着一条太素之气，便感觉到了就此一道太素之气，便胜过了好几个小千世界的重量。

　　而这第三窍之中，是无穷无尽的太素之气。

　　他微微呼吸，没有停留，回到了外界，继续登临第四层。

　　接下来，是第四窍。

　　太始之窍，只有形状，而没有质量的境界，更加抽象迷离。

　　太始，未见质也。

　　又七日后。

　　第四窍也随之打开。

　　如果说第三穴窍太素之界，代表着一切事物的形质，是比太极更加深邃的元始物质，超出了后天生物的触及范围。

　　那么只有形状的太始，就代表了空间。

　　空间，既是宇宙之中的宇，四面八方曰之宙。

　　宇宙的宇，代表着空间，是世界开辟的过程中，第一次有了上下四方的概念。

　　空间有形，却无质。

　　而后是第五窍，太初。

　　太初者，无形无质也。

　　正好对应着宇宙的宙字。

　　时间，无形无质。

　　“这太极往上的太素、太始、太初，就是中千世界的三大存在基础；时间、空间、物质，分别代表了比阴阳五行更加核心的世界本质。”

　　周乙轻轻自语。

　　现在看来，那创造了元洲大陆的祖神，就是掌握了象征着太素之元始物质的力量，才能随手开辟一个小千世界。

　　若他能继续深入掌握代表宇宙时空的太始、太初，便可将小千世界的时空无限扩大，成长为一个中千世界。

　　开辟五窍，中千世界的秘密也被周乙掌握。

　　“看来，最后的太易以及无极之窍，就是包罗万象的大千世界的象征了。”

　　紧接着第六窍。

　　太易，代表着虚无，万事万物都是从虚无中来，不管是时空还是物质。

　　时空、物质、阴阳、五行，都属于‘有’，而太易是‘无’。

　　有从无中来。

　　虚无就是太易，而后无中生有。

　　这个时候，周乙想到了太无死境，这正是象征着无量诸天万界虚无的统合之境。

　　每一个大千世界都是从虚无诞生中的，而所有的虚无统合起来，就成为了一切‘有’之存在的对立面，既是‘太无死境’。

　　又是七日，第六窍开。

　　而最后的无极之境界。

　　周乙来到了演道山最后一层。

　　这里是处于虚无之上的境界，称之为无极之力，无边际，无限界。

　　周乙看着已经打开的第七窍，这里有一种不可名状的力量。

　　他在看见这股力量的第一瞬间，就明白了。

　　太素虚无之所以能无中生有，便是因为这股力的影响。

　　这股力量……

　　道家称之为无极。

　　也有异邦教称之为上帝。

　　前世的科学、哲学称呼为“最初的力”。

　　宇宙大爆炸猜想的无限虚无的奇点，就是因为象征着“无极”之“最初的力”推动，才诞生了一切。

　　是无极之力，让无中生有。

　　至此，周乙终于完全明悟了一个大千世界，也可以说一个宇宙从开始到最后的诞生过程。

　　所以，只要他掌握了第七窍中的无极之力，就能够成为道祖，拥有从无中生有的世界演化力量。

　　“路漫漫其修远兮啊。”

　　周乙第二次说出了这句话。

　　梦想很美好，路却还是要一步一步地走，他连太极阴阳此时尚不能够掌握，何况最终代表了开辟大千世界的无极之力。

　　至此，周乙七窍终于全部开启，为他铺平了一条亘古未有的道祖之路。

　　七七四十九天的演道山现世也终于到了最后一天。

　　它要重新归于天地了。

　　此刻，四方大地上的核心区域，十数万人的修士已经纷纷从演道山下来。

　　那些在第一层就陷入迷失的弟子后辈，也被自家长辈打包带出。

　　这十几万胎藏修士，或许也只有不到一千人，真正在五行之境中得到了收获，其他悟性差劲的，不过是在这第一层中睡了四十九天而已。

　　因此，大地之上的数十万修士此刻醒转，感到自己毫无所得，不由得迷茫、失神、苦笑、失落，种种情绪不一而足。

　　而这个时候，各大祖老却最关心一件事情。

　　张圣虚问道：“太乙殿下还未出来吗？”

　　周乙在他们的注视下进入到了四万八千年未有人进入的第三层，很可能因此参悟出晋升真正造化境界的道路。

　　这是此界众人等待了四万八千年的希望亮光。

　　因此，所有祖老都急切的等待着周乙现身之后的说法，看他究竟有什么收获。

　　他们不知道的是，周乙何止进入了第三层，便是至高第七层他也进去了。

　　他们更不知道的是，所谓的一界希望，造化前路，在拥有了一个大千世界的周乙身上，是多麽的微不足道。

　　这个时候，夏望舒忽然变色，道：“不好，太乙不会是被陷入了第三层深奥的境界不能自拔了？若他不能自己醒转，岂非要随着演道山共同遁入天地。”

　　演道山千年一现，这一次消失，要想出来，可就是下一个一千年了。

　　几位祖老也被这话语触动，纷纷变色，看向了那演道山。

　　此刻。

　　已经到了四十九天之后的有一个子时。

　　那演道山已经开始虚幻。

　　眼见着就要彻底消失在众人眼中。

　　就在这个时候，周乙从演道山之中走出。

　　还没等夏望舒欣喜，众人松一口气。

　　这个时候，周乙对着夏望舒道：“此番我大有收获，要寻一地闭关，一切等我出关后再叙，诸位，先行别过。”

　　借着演道山之力，七窍已开，他在主世界的目的已经达成，接下来，就是继续去他界游历了。

　　距离大劫还有十九年。

　　尽管他按部就班的炼化道心中的世界本源，也能在十九年后成为一个前所未有的境界。

　　但，相较于在各种世界的游历获得机缘造化。

　　还是这后一种更为高效一点。

　　所以，他就要前往下一个世界了，眼下这从演道山出来急需闭关，就是一个很好的离开理由，可以让他合理的消失在众人的面前。

　　随后，就在众人怔怔的目光之中，周乙消失在了众人视野当中。

　　“王令，出发，去下一个世界。”


第二百五十二章 人间，又污秽了

　　一个荒原上，诸天王令听到了周乙要求出发的话，随后问道：

　　“这次去一个什么等级的世界？”

　　周乙目光闪烁思索，他现在拥有了一个大千世界的无量本源，接下来的路就很平坦了，只要不断深入的炼化世界本源就行了。

　　但是，相较于按部就班的炼化，若能在他界当中获得一些助力，帮他加速炼化，才是最快效的途径。

　　“去一个造化顶级世界吧。”

　　说罢，周乙忽然想到了什么，他目光一闪，道：“不，这次给我定位……”

　　尽管前几次都是穿梭的他所熟知的世界，但是他并不能够确保每一次随机的穿梭，都能够进入到他所熟知剧情的世界。

　　所以这次为了保险一点，还是由他亲自选定世界更好一些。

　　对于现在的穿越他有几个目标，一个是《阳神》，一个是《霹雳布袋戏》，这两个世界的实力等级，目前都比较符合他下一步的计划。

　　经过比较，周乙道：“去你帮我换来‘血元造生’的那个世界。”

　　血元造生来自于霹雳布袋戏的世界，在他所知道的关于这个世界的剧情之中，有一副被封印的近神躯体，若能将这个躯体的力量化为他炼化世界的助力，将能大大加快他的创世之路。

　　那个世界的神，按照主世界的境界推断，应该就是真正的造极境界了。

　　近神，便是半步造化。

　　正可为之所用。

　　听到了周乙的要求，诸天王令没有犹豫，立刻施展气运之力，在无量界海当中捕捉当初的那道气机，因为有此前兑换血元造生的前例在，这一次，都没有花费巨量的气运定位，便轻车熟路的找到了那个世界。

　　最后，周乙消失在了荒原上。

　　离开之前，他最后回头望了那演道山回归的方向一眼。

　　这一眼中，充满着太多难以形容的复杂。

　　“李天罡，你的身上究竟有多少谜团，为何你会如此笃定演道山能让我穴窍开启？”

　　就连诸天王令这等神器都并不清楚玲珑道心的具体。

　　李天罡却能笃定的让他去演道山，好似认定他一定能在那里开启穴窍。

　　所以，若是细细推敲起来，很有可能李天罡和演道山之间拥有难以想象的关系。

　　他好似根本就知道自己七窍之中藏着什么。

　　诸天王令都不知道，他却知道。

　　他究竟是什么来历？

　　若非大哥闭关不出，他真想再次细细询问，究竟那日李天罡死去之前，还留下了什么线索，是否遗漏了什么。

　　周乙现在因为心中有这个想法，绝不相信可能知晓这样大秘密的李天罡，就那么轻易的死了。

　　可惜，大哥在闭关中，只能等十几年后，再好好的问过了。

　　……

　　心念一转。

　　周乙来到了新的世界，入目就是一片小树林。

　　也就在周乙来到这个世界的同时。

　　另外一个方向的战场之上。

　　……

　　两大巅峰强者。

　　魔界战神，识界之主。

　　两大至尊王者正是交锋一刻。

　　忽然，识界之主玄貘心中一动，赫然看向了一处。

　　只见。

　　募然间一股通天黑气强行聚集，搅动天地昏暗，日月无光，一位不属于人间的力量，骇然将至。

　　顷刻间。

　　苦境升起各种天灾异象！！

　　因为……

　　神，来了！！

　　只见，黑暗与毁灭之力形成的气柱之中，一位身披黑色神衣，神情孤高冷漠，双眼无情的神赫然出现。

　　他缓缓至天空降下。

　　也就在足尖轻触地面的那一刻。

　　刹那之间，神州大地，无法承受这种不属于人间的极致力量。

　　轰！

　　轰轰轰轰！！！！

　　地动山摇！！！

　　大地裂成寸寸！！

　　无法形容的神之极力，只是双足轻轻落地，赫然之间，便踩断了无比庞大的大地脊梁。

　　本来厮杀的两方人马，瞬间地葬，被裂缝吞噬。

　　“好可怕！”

　　“末日了……”

　　“快跑啊！！”

　　一瞬间，苦境遭遇大地震，战场中心的兵将无一幸免。

　　而远在数百万里之外的周乙，也是赫然抬头，目中闪烁惊诧。

　　“这种层次力量是！”

　　……

　　同时，战场中心之处。

　　弃天帝终于自六天之界降临尘寰了。

　　一双森漠无情的神眼，冷然看向了这个苦境。

　　而后，道：

　　“人间，又污秽了。”

　　识界之主玄貘，面对来神，却是冷然不惧，赫然起手天戟，疾速卷八方天火，神雷之力，汇聚成平生最强一招。

　　万灭伏神击！

　　他冷喝一声，不惧神威，一击而上！

　　这一股强大的漩流，伴随着雄浑天戟，轻易，便到达了弃天帝的面前。

　　面对这位掌神控魔的识界之主玄貘，催天开地的可怕一击。

　　弃天帝冷眼无情，双手摊开，赫然一股远超人间承受的神力，化显手掌之中。

　　玄貘的开天催地的一戟，竟丝毫不能存进。

　　“怎会？！”

　　玄貘的语气之中，终于出现一丝惊惧。

　　随即，便闻弃天帝一声淡漠话语。

　　“人间的小神……”

　　“你尽力了。”

　　语落。

　　弃天帝摊手一展。

　　为苦境创造了无数劫难，被正道群侠曾引为最大敌人，掌控神灵的识界之主玄貘。

　　躯体爆裂！

　　……

　　周乙正凝神感受着这股可怕强大的力量。

　　究竟这个时候布袋戏发展到了什么剧情？

　　他虽然让诸天王令带自己进入布袋戏的世界，但即便诸天王令也不能够控制时间，让他准确穿梭到自己想要的时间节点。

　　所以现在的苦境之中，究竟上演着哪一部的剧情？

　　……

　　此时的苦境大地上，因为弃天帝的那一脚，引发了无数的波动，地震汹涌，海啸翻腾，火山怒吼，电闪雷鸣。

　　……

　　随即。

　　自周乙前方的林中出现了急切叫声。

　　“假仙，究竟发生了什么事情，为什么会忽然之间有这么恐怖的地震……”

　　一个声音很有特色的人高叫着：“老婆别担心啊，有我老秦在，保证你毫发无损。”

　　女人声音悠悠道：“现在是我背着你跑……”

　　男人气叫着：“你竟然这么说，等你相公我恢复了好运气，恢复了一身武功，一定给你好好的检查身体……”

　　周乙闻声，心中一动，转头看向了声音来处。

　　也就在这个时候。

　　大地的震荡忽然减弱了。

　　那对逃跑的男女忽然纳闷。

　　花非花道：“咦，地震停了。”

　　男人哈哈大笑：“看来我老秦的好运气终于又回来了。”

　　忽然，他们看见了站立前方的周乙。

　　在这对男女的背后，此刻气喘吁吁地跟上来了几个女人：“秦假仙，还有夫人，你们跑的也太快了吧……”

　　“秦假仙……”

　　周乙目光一闪，赫然看向了面前的这个人，只见那女人背上的男子，样貌普通，八字胡，酒糟鼻，眼睛之中却闪烁着机灵的光芒。

　　“你是……”花非花也看向了周乙，问道：“为何会出现在二重林。”

　　周乙看着这几人，若有所思道：“你们就是秦假仙和花非花，这里是二重林……”

　　他这次竟直接来到了二重林，更遇见了这位霹雳第一福星。

　　那后面的几个女人这个时候瞪着眼睛：“你还没回答我家夫人的问题？”

　　花非花顿时皱眉，道：“不可无礼。”

　　秦假仙眼睛一转，悄悄的附耳对妻子说道：“这人出场不念诗，一看就是妖道角，小角色。”

　　周乙闻言，眼中生出笑意，忽地伸出了手。

　　朝前一握。

　　顿时，秦假仙便轻飘飘的飞来了他的掌心，被他抓住了胳膊。

　　顿时，花非花以及几个花奴大惊失色。

　　“假仙……”花非花焦急的道，同时惊惧的看着周乙。

　　秦假仙心头狂跳，立即大声道：“你你你你，你要干什么，老秦可告诉你，敢对我出手的坏人，都没有什么好下场，你三思，慎重。”

　　周乙轻笑道：“秦道友误会了，我没什么恶意，就是想问你一点问题。”

　　秦假仙顿时心里一松，然后仰头怪眼一翻，洋洋自得的道：“这你可就问对人了，谁不知道俺老秦是苦境第一消息灵通。”

　　几个花奴见到好似这人真没什么恶意，听到秦假仙的话，白眼一翻，“又是自封的。”

　　周乙却不在乎，轻轻开口问道：“我且问你，现在苦境神州之上是哪个魔头在祸害众生。”

　　苦境苦啊，苦境百姓更苦。

　　霹雳布袋戏一部接着一部，拍了两千多集，不知道出现了多少个魔头，才躲过这一劫，就又进入了下一劫。

　　对于周乙的这个问题，秦假仙眼睛转了转，暗道：“这人问魔头，莫非是想去为民除害，他竟是一个正道栋梁吗？”

　　关于周乙的问题。

　　“反正这又不是什么不能说的……”

　　随后，他就将现在台面上的苦境敌人说给了周乙。

　　周乙闻言，忍不住心中一动，赫然转头看向了刚才恐怖波动传来的方向。

　　异度魔界，识界之主。

　　不。

　　他们绝不可能造成这样程度的动荡。

　　这样的动荡，在这样的时期，只有可能是一个人，不，一个神造成的。

　　那就是霹雳两千多集当中最恐怖的那位：

　　弃天帝！

　　一个因为看不惯人类的争夺杀伐，不能忍受太阳神对如此人类的百般爱护，于是亲自下凡想要毁灭苦境，再造众生的天界之神！

　　所以，他来的这个时期，就是……

　　霹雳神州之天罪！


第二百五十三章 沧海行舟周太乙

　　周乙看了一眼身边的秦假仙，再看看波动传来的方向。

　　实在是没有想到，居然如此凑巧的进入到了弃天帝降临尘寰的天罪时期，他本意是想来到霹雳之后，借助那宇宙之牢的那副近神躯体之力，加速演化世界。

　　现在居然来到了如此早的时期。

　　周乙目光闪烁莫名，心中淡笑：“弃天帝吗……”

　　既然正逢这个时期，那么不做些什么，岂不白费了。

　　随后，他心念中回忆起霹雳神州天罪的剧情，在天罪之前，异度魔界的线索就已经铺开了，直到这一部，才终于降临了这位魔界的创世魔皇。

　　弃天帝虽是异度魔界的创世魔皇，但其本身身份却是苦境天界的武神，掌握创生与毁灭的神，地位与实力只在太阳神之下。

　　只因他看见了人类的自私自利，争抢杀伐，很是愤怒，更为太阳神赐予人类无数的庇护和关爱所不理解。

　　于是，他创造了异度魔界的生灵，想要毁灭人间，可是却连续遭受到以素还真为首的正道群侠的抵抗。

　　异度魔界不能完成任务，他便只能亲身下界。

　　但，神不能轻易下凡，更何况有太阳神制约，所以他便下令异度魔界为他制造“圣魔元胎”，此物可承载这位神一部分的力量，让他带着一小部分的力量显化人间。

　　现在，弃天帝已然凭借圣魔元胎现身！

　　即便是只有他本体的一小部分力量下界，依然不是中原群侠可能抵抗。

　　“一位可比造化极境的神，若是真身降临，的确是没有丝毫机会，不过，这位现身人间的，可并非完整的他，这就有了斡旋的条件……”

　　周乙的目光之中，已经有了相关的计划在酝酿。

　　弃天帝虽强，却仍有可克他之物，首先他本身的这副人间躯体，圣魔元胎就有两个破绽。

　　再一个关键原因，那就是他人间的这具身体的力量，是来自于六天之界的本体，会有一个力量降临的渠道，本身就有素还真牺牲肉体给他元胎之上造就了神力会偶尔中断的破绽。

　　而他的小玉树正可让弃天帝这神力中断的危害继续扩大。

　　或许面临这种半步造化境界，小玉树也只能让他中断几瞬，但若再加上大哥遗留给自己的护身三宝，加上五运化雷手……

　　即便此神人间的化体，有半步造化之力，也并非不能战。

　　但目前为止，就凭他一人如今的修为，做到这里就是极限。

　　不过，周乙要的岂是这么简单。

　　他短暂的闪念，内心已经有了一个大概的计划，随后，对着秦假仙轻轻致谢，道：“多谢道友指点，告辞。”

　　说罢，他转身，在秦假仙等人疑惑的目光之中离开了。

　　那几个花奴笑嘻嘻地道：“你不是说人家是个小角色吗？看他那样子，哪里是小角色？”

　　秦假仙摇头晃脑道：

　　“奇奇奇，武林又现新面孔，究竟这个武林新人，将会给苦境神州带来何种变数？”

　　花非花道：“那也和你没有关系，你已经退隐了。”

　　秦假仙嘎嘎笑道：“可老秦怎么已经感觉到，距离俺玉树临风秦玉安再临尘寰的日子快要近了。”

　　花非花拧住他的耳朵。

　　秦假仙疼的哎哟一声。

　　花非花斥道：“地震既然都停了，快不赶紧跟我回去休息。”

　　……

　　恨长风跪坐在战场中心。

　　他仰天看着这片黑暗的天空，忍不住呛出一口鲜血，“终究还是晚了一步。”

　　虽是异度魔界战神，可他却是不再追随创造他生命的那位父皇了。

　　异度魔界的一切生命都是弃天帝所创，朱武等一些魔界首脑，甚至具备弃天帝的血脉。

　　但是，面对这么一位无情冷漠残暴的神之父亲，朱武早已不能认同。

　　恨长风就是魔界战神朱武的化体，他早已背离了魔界，成为了人间一方。

　　此前和识界之主玄貘战斗的虽然是他的身体，却乃是弃天帝在操控。

　　恨长风挣扎着站起身来，必须要尽快将这个消息通知正道群侠等人，想必他们现在都在一页书的云渡山。

　　他身上的伤就是弃天帝所赐，但，他这位父皇却没有杀他。

　　那位神要留着这个也变得污秽叛逆的儿子，亲眼见证神州覆灭。

　　……

　　而在战场的另一个地方。

　　一道元光灵识正擦着大地飞行。

　　这正是刚才那位被弃天帝一击爆体识界之主玄貘。

　　识界乃是由众生意识形成的世界，包括各种喜怒哀乐，闪念，邪恶，思考，玄貘正是这识界诞生出来的不死灵识。

　　因为其本是灵识，是以可以任意寄体他人，夺舍为生。

　　在弃天帝降临之前，玄貘是苦境面临的最大敌人，因为他想打开识界与苦境的壁垒，让识界的灵识子民完成大举入侵，侵占苦境众生的肉身。

　　此前，他受了弃天帝一击，肉体爆灭，灵识却快速逃遁。

　　而以那位神的孤傲冷漠心性，向来是不愿意抬步去追落荒而逃之人。

　　但，也就在这位识界之主心中怒火炽烈，打算继续侵占其他躯体，继续卷土重来的时候。

　　忽然，这个时候，玄貘惊诧不已。

　　“怎会，为何吾不能再寄体他人。”

　　荒路上，一大片奔跑逃难的人，他竟然失去了夺舍入体的能力。

　　“怎会？”

　　玄貘快速思索，恼怒道：“难道是刚才受了弃天帝一击，让吾功体大损，可恶，可恶啊！！”

　　他怒火中烧，却又心有余力不足，只能恨道：

　　“先回识界。”

　　随即，旋身卷起灵光，朝识界而去。

　　但！

　　就在此时。

　　一道轰天浩击，由天空一侧袭来，正好拦截住了欲回识界的玄貘。

　　玄貘本就受了神之一击，重伤垂危，一身修为十去八九，此刻再逢如此一击，顿时惨嚎一声，“是谁？”

　　顿时，只见远方天际紫瑞莲华闪光，灿星铺道。

　　苦境赫闻熟悉诗号。

　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤。

　　脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。”

　　只见，伴随着这阵清雅温和的男子诗声，一个气质温文儒雅，慈悲亲和的男子于莲花灿光之中现出身形。

　　其身着一袭蓝白仙袍，头带莲冠，背负剑袋，面貌俊逸。

　　正是苦境武林两大支柱之一的素还真！

　　素还真看着这位识界之主，“玄貘，今日你就要命留此地。”

　　玄貘却是惊惧道：“清香白莲，你竟没死！”

　　素还真手执拂尘，缓缓说道：“素某托天之幸，有诸好友不吝自身，强续吾命，方不至素某魂飞魄散……”

　　……

　　随着素还真轻道数句。

　　玄貘闻言，立刻想到了一个关键问题，冷冷凝眉：“你是何时取代了我之属下鬼韬，让他与你里应外合。”

　　“何来鬼韬。”素还真闻言，露出微笑，微微躬身，道：“由始至终，都是素某在为主上谋策啊。”

　　他就是鬼韬！

　　竟然一直就是此人。

　　瞬间，玄貘身形不稳，被气得暴怒如雷：

　　“素还真，愚弄吾，死来！！”

　　只见玄貘怒气攻心，天戟横扫，卷动烈火天雷，不顾重伤身体，悍然杀向素还真。

　　素还真面容平静，面对这早已没了强威的招式，脚踩清风，飘逸挥洒。

　　一掌倏出。

　　顿见周遭元气，化为一道石掌，眨眼便出现在了玄貘的面前。

　　石掌与天戟碰撞，顿时玄寞神兵失手。

　　石化巨掌，便击中了他的身体。

　　但，诡异的是，玄貘的身形只是一幻，仍旧恢复。

　　玄貘仰天笑道：“素还真啊，尔等凡间武林绝学，岂可伤的了我识界的不灭灵体！”

　　“是吗？”

　　只听素还真轻吐一语，背后剑袋剑气出鞘。

　　赫然。

　　白光飞出。

　　玄貘在见到剑光的一瞬，赫然亡魂大冒。

　　竟是神禅七绝，正克制他的招式。

　　随后。

　　一击……

　　生死分！

　　曾为苦境大敌的识界之主，终究还是被素还真永远地留在了苦境，没让他有任何卷土重来的机会。

　　随即，素还真灵识归位，道：“好友，多谢你了。”

　　伏龙先生道：“玄貘虽死，然异度魔界仍是大患，尤其是近日的苦境动荡，如此可怕，那传说中的魔界魔皇弃天帝已然现世，伏龙才是要多谢好友，还要你为武林继续奔波，寻出修补神州支柱以及击败那弃天帝的方法。”

　　素还真道：“弃天帝毁去劣者躯体，劣者却借此机会，在他圣魔元胎内留下一道破绽，届时可从此入手，现下劣者与好友的任务还是修补神州，勘察地脉。”

　　素还真肉身被毁，灵识暂寄于伏龙先生的身体之中。

　　而弃天帝降临神州的目的，就是要毁掉神州的四大支柱，四大支柱一毁，苦境便会分崩离析，迎来末日。

　　二人叹息一声。

　　正欲前方下一个地方。

　　忽然，伏龙先生与素还真皆感应到了东西。

　　狂风起，云潮生。

　　只见前方林中，伴随着风云异象。

　　一个清朗男子声音传来：

　　“五入寰尘，江湖灯雨，岁月添愁。

　　看甲子演幻，潮起云山；春秋过手，兴亡从头。

　　飞鸟依空，江鱼顺流；芸芸众生不自由。

　　怅寥廓。

　　诸苍茫大地，一人独游。”

　　竹林中。

　　一人身着仙衣，手执仙尘，两袖仙袂飘飘，朝着他们走来。

　　来至面前。

　　伏龙先生看着来人：“尊驾何人？”

　　其人一扫拂尘：

　　“沧海行舟周太乙。”

　　来人。

　　正是周乙。


第二百五十四章 大漠苍鹰，云海仙门

　　伏龙先生看见来人，听闻自报名号之后，心感陌生。

　　沧海行舟周太乙，从未听说过的人物，看来是武林新面孔了。

　　伏龙此刻微微顿首，道：“不知阁下拦路，有何指教？”

　　周乙看着伏龙先生，拂尘一甩，审视着问道：“听说此前先生对战自家学海无涯门生之时，使出了武林领袖的绝学，石破天惊混元掌，不知可有此事？”

　　霹雳世界，修行按三教为主流，此时期台面上代表着儒教的最大势力，既是太学主掌管的“学海无涯”。

　　而这位伏龙先生，就是学海无涯的学生，因为一些事情，与自家门派有了难以调节的恩怨，被门内追杀。

　　伏龙先生微微意外，心中传念道：“好友，看来你还存世的消息，已经散布出去了。”

　　心念一转。

　　他就将身体的操控权，交给了素还真之手。

　　随即，伏龙先生的话风语气顿时变化，成为了另外一人。

　　他微微躬身，道：“劣者正是素还真，不知先生，找素某有何事情？”

　　周乙看着眼前的人已经变为了素还真，道：“现在毁灭魔神弃天帝降临神州，神州支柱已毁其二，大地分崩，阴阳失衡，白莲想必正在设法找寻修补神州支柱，修复地脉的方法？”

　　素还真略有意外，看着眼前这个人，问道：“先生如此说，可是有何帮助提供？”

　　周乙微微笑了，道：“确实有能帮助到白莲的相关讯息，我知一处，其内藏有一本玄脉天书，内中有记载神州复脉之法。”

　　素还真大喜：“果真。”

　　这一刻，先不管来人来历为何，若能真切提供神州复脉之法，那便是对苍生黎民最为重要的事情。

　　“在何处？”素还真即可问道。

　　周乙道：“此地名为地狱无常天，内中记载一脉宝册，名曰玄脉宝鉴，据传乃是天书失页，然我也只是知晓此地之名，并不知晓具体位置。”

　　素还真轻轻呼吸，道：“有地名就好找多了。”

　　周乙这个时候又笑道：“其实，我原本也有了找到此地的相关方法，据传此地乃是一位名叫九天玄尊的人所创建，而这位九天玄尊曾在云海之上，建立仙门道统，于红尘中有许多瓜葛，其中有一位叫做大漠苍鹰，便隐居于末法广漠，可顺着此人找到云海仙门，自然便能找到地狱无常天之内的玄脉宝鉴。”

　　“大漠苍鹰，云海仙门。”

　　素还真念着这个名字，陷入回忆，道：“大漠苍鹰曾涉入九本真经风波，当年劣者调查九本真经风波之时，便有一位道者自称云海仙门中人，不过，他随后就被大漠苍鹰一刀斩杀。”

　　“看来，这大漠苍鹰真与云海仙门或玄脉宝鉴有关系，那素某就亲去求他一遭。”

　　周乙笑道：“言及至此，白莲便与我同行吧。”

　　素还真点头，道：“多谢先生涉入红尘，解苍生极难。”

　　周乙面色平静，道：“白莲客气了，我也只是知晓一二辛密，恰好能在此时为神州众生献力，但只有我自己一人并无多少把握，早便听说了武林领袖素还真的智名，特来寻你，若能有白莲同行，此次必能顺利功成。”

　　素还真此刻终于放下了大半戒备，道谢道：“原来先生是专为此寻素某而来，那吾等即刻往末法广漠一行。”

　　周乙拂尘一扬：“请。”

　　而后，前方带路。

　　“好友，此人来历神秘，怕是不能轻信。”伏龙先生毕竟是机警之人，对一个半途中出现的陌生人之话语，并不完全相信。

　　他说完，就自嘲笑了：“伏龙居然忘了好友你是素还真。”

　　伏龙先生自问才智于学海之中，也可超群卓著，但较之于他这位为武林奔波半生，智领群雄的清香白莲，还是差的太远。

　　他自己觉得不能轻信的人，素还真自然更加不可能完全相信了。

　　素还真心念回道：“神州此刻破裂崩坏，已经是火烧眉毛，必须尽快找到修复地脉的方法，才能不让百姓黎民继续牺牲，所以不管是否为真，素某都不能放弃任何一丝可能的机会。”

　　周乙走在前面，心念闪动。

　　没人知道他在想什么。

　　路上，周乙开口道：“神州复脉之法，有白莲同行，便有了七八分把握，但是，导致神州崩坏的罪魁祸首弃天帝，才是一切的源头，苦境要想彻底度过这一劫，还是需要设法将此魔除去，才是永绝后患。”

　　素还真沉默片刻，叹息一声，道：“此神来历非凡，不能力敌，方一降世，便能将曾经纵横苦境的识界之主玄貘一击致重残，现下观武林之中，怕是没有一人能正面扛过此神。”

　　周乙闻言，目光一闪，佯装问道：“一页书也不能？”

　　素还真语气温和的道：“一页书前辈的实力，素某向来很相信，现在弃天帝降临，为众生大敌，想必也到了前辈再临红尘的时候了。”

　　就在路上二人正在谈论的时候。

　　忽地，不远处莫名出现了一具尸体。

　　素还真见状神色有异，心中对伏龙说道：“这伤势，似乎是好友你的招式？”

　　在这个时候，一阵莫名花香袭来。

　　周乙看着素还真，淡淡笑道：“看来，有人要找白莲的麻烦了。”

　　正说着，一个少年音默默传来，道：“识得赤地之招，看来你就是那当初偷袭之人，看剑！”

　　说罢，一抹寒光即从林中射出。

　　一个少年剑客，头戴书生帽，冷峻的脸上，满是寒霜，径直杀来。

　　素还真当即要退后。

　　可是这个时候，周乙却脸色平静的向前跨出一步，面对这一剑，他轻轻笑笑，手中拂尘挥洒，朝前一挥。

　　那少年剑客刚看见了周乙手挥拂尘，下一刻，眼前就是一花，拂尘便到了他的身体上。

　　只闻砰的一声。

　　眨眼之间，少年剑客如同失去了力量的飞鸟，被拂尘击中了身体，闷哼一声坠了下去。

　　这一剑还没杀过来，便被人在十丈外废去了他的行动能力。

　　无界尘，无视限界的宝物，心念至，尘梢至。

　　素还真看见周乙的武力，不由得脸上升起慎重。

　　那少年剑客，至少也达到了武林中一流高手的层次，居然被眼前这人一拂尘扫落。

　　这等实力，难道竟又是一位先天人？

　　周乙淡淡看着那少年剑客，道：“北窗伏龙与我身负神州要事，若你再敢拦路，休怪我手下不留情。”

　　“你！”少年剑客花无蝶气怒攻心。

　　素还真看着他却摇头道：“赤地之招并非只我一人会，当初偷袭之人并非是我，我言尽至此，好友说的没错，我二人现在担负要事，先行告辞了。”

　　……

　　随后，周乙与素还真二人继续赶路。

　　三日后，来到了末法广漠。

　　二人来到了沙漠中的一片风沙残林之中。

　　也就在两人踏入这地域的一刻。

　　一声孤漠高绝的诗号传来。

　　“太行千仞插云立，黄河万里从天倾。

　　冲霄岂为层障碍？击光翻浪任翱行。”

　　看着沙漠中一袭灰黄战袍，背负宝刀的中年男子。

　　素还真现出魂态立于一旁，缓缓施礼，道：“大漠苍鹰，久见了。”

　　大漠苍鹰闻言问道：“素还真，所来何事？还有，这位是？”

　　他看向了周乙。

　　周乙向前一步，面带微笑道：“在下沧海行舟周太乙，乃有一件关乎神州苍生的要事，详情听说……”

　　随即，从周乙之口将他和素还真的目的缓缓道来。

　　大漠苍鹰闻言之后，看着周乙：“你居然知晓云海仙门？”

　　周乙道：“偶翻古籍，略有所闻，事关神州大地，迫在眉睫，不知阁下可愿带路。”

　　素还真也上前出言，道：“不知苍鹰兄是否有何顾及？”

　　大漠苍鹰缓缓道：“实不相瞒，吾也并非仙门中人，仅仅只是和仙门之内的天迹玉逍遥有些许交情，但玉逍遥早已消失于天堂之门内，现在的仙门却是他的师弟云徽子在任掌门，吾也不确定，是否能带你们进去。”

　　说完，他看向了素还真，道：“但既然是素还真相请，神州大难，吾可带你们一试。”

　　“那多谢鹰兄了，事不宜迟，现在便往云海仙门吧。”周乙轻笑道。

　　听到鹰兄这个称呼，大漠苍鹰意外的看了一眼周乙，目光有那么一瞬的恍惚，随即，没有说话，化出本相，乃是一只神骏的风隼。

　　大漠苍鹰，正是神秘的风之一族的残留血裔。

　　天空之中。

　　周乙与素还真追随大漠苍鹰的身影，直往云霄之上。

　　周乙在后面看着这两位的背影，心中淡笑。

　　“现在的云徽子困于天命未至，不能离开仙门，但以他的个性，必然也不会见神州苍生罹难不管不顾，他必然会指点出地狱无常天的位置，而只要进入地狱无常天，便可得到那玄脉宝鉴了。”

　　玄脉宝鉴不重要，神州复脉之法也不重要。

　　那里面的留下来的那诛神之招才是周乙的目标。

　　那是可以借助造化天雷诛杀近神的招式！

　　他一人来的话，云徽子必然不会告诉他这么一个神秘人，所以他要拉上素还真。

　　素还真取神州复脉之法，他取诛神之招。

　　各取所需。

　　拿到这一招后，他便可以开展后续计划了。

　　来苦境几天了，他已经有了一个全盘大局准备实施。


第二百五十五章 地狱无常天

　　周乙与素还真紧随化身风隼的大漠苍鹰之后。

　　三人的实力修为都是超凡脱俗，不足一天时间，就来到了云海之上。

　　随后，只闻一声清谷般的鲸歌之声。

　　那是一头无比巨大的鲸鱼，上本身已经石质化，犹如一片陆地，在其上有云汉仙阁，宫廷碧宇，山水灵鹤，猿鸣不绝。

　　这里就是云海仙门，其驻地乃是北冥有鱼‘鲲’之所化，又因为云海仙门秉承盘古道统，此兽又被称之为盘古云鲸。

　　来到这里之后，却见那云海仙门之内的人似乎已经察觉到了。

　　大漠苍鹰也化出身形，对身后二人道：“云海仙门上有清圣之气成阵，等闲之人不可擅闯，那天王罪罚阵乃是九天玄尊亲自布置，威能惊绝，我等只要在此等候，自然会有人出来询问。”

　　果然，还没等他说完，赫闻一声龙吟，一声凤鸣。

　　只见自云海仙门之内飞出一头金龙，一头火凤。

　　他们在飞出的第一瞬间，就看向了大漠苍鹰，问道：“为何带人来云海仙门？”

　　大漠苍鹰看向了周乙和素还真，示意你们自己的事情，你们自己来说明。

　　素还真上前微微顿首，道：“还请通报仙门掌门云徽子，就说清香白莲素还真、沧海行舟周太乙来访，旨为求取贵门收录在玄脉宝鉴上的‘神州复脉之法’，修复疮痍神州。”

　　那金龙与火凤，是云海仙门的护法双圣，一者名为应龙，一者名为麟凤。

　　二者闻言，目光陷入沉吟。

　　应龙沉稳的道：“苦境神州之难，吾等也有耳闻，既是武林名人素还真前来，还请稍待片刻，吾即刻通知掌门。”

　　素还真顿首致谢。

　　随后，应龙返身往仙门而去。

　　没等几个呼吸，忽地云层翻涌，一个仙风道骨的黑发俊颜男子手持拂尘，身背剑袋，踏云走来。

　　“玉树溶溶仙气深，含光混俗似无心。长愁忽作鹤飞去，一片孤云何处寻。”

　　伴随着诗号声，云徽子踏云而来，来之众人面前，看向了周乙和素还真，道：“二位是为了玄脉宝鉴之内的神州复脉之法而来？”

　　周乙道：“时值神州陷落，周某偶翻典籍，得知仙门中的玄脉宝鉴中隐藏有神州复脉之法，便与白莲一同来仙门问法，不知云徽子道友可否愿意拿出此法？”

　　云徽子闻言陷入沉吟，随后，道：“玄脉宝鉴乃是我师九天玄尊以天书遗页为基础，再收录各种异法，连我也不知晓其内是否真的有神州复脉之法，不过神州此刻如此危急存亡，吾也心不忍见，玄脉宝鉴藏在地狱无常天之内，要想通过，必须要经历三关，详情如此……”

　　随后，周乙与素还真二人便得知了具体的无常天位置所在。

　　云徽子叹息道：“那无常天之内的第一关倒好过，但第二关内有两位先天冰火双魔镇守，分属阴阳，即便是三教先天想通过亦是艰难，唯有我师兄君奉天身具阴阳双极体，才有可能通过……”

　　说到阴阳双极体的君奉天，他应该算得上肉身元神都成为先天的不死巅峰。

　　周乙目光闪烁，因为霹雳世界里面的修行方法实在太多太杂，势力又多不胜数，所以很难划分出来一个具体的境界，按照周乙自己的划分，大致可以分为这么一个层次，霹雳的境界其实很好划分：

　　不入流小角色，三流、二流、一流。

　　这些都还是属于凡俗武林中的人或者势力。

　　再往上就是根基深厚证就了先天不死的有道真修。

　　不管在任何一个世界，元神都是最好修炼的，因为可造性很强，所以苦境也有很多证就了先天元神的修士，这些人无一不是根基深厚的前辈高人。

　　既是先天。

　　以普通先天为例的，就属于那三教之中的万年三人组合：剑子仙迹、疏楼龙宿以及佛剑分说。

　　在普通先天之上的，便是顶级先天，也可称之为大先天。

　　就是如武林第一人一页书，或者刚才提到的君奉天一类，这种境界放在主世界，便是不死巅峰的存在了。

　　再之上，就是近神、神。

　　人间不会存在真正的神，只能是无限接近真正的神，所以叫近神，远超出先天之上，也可叫做半步造化。

　　最后就是可造化生灵的神！

　　这些是境界的划分，按照霹雳的说法，叫做根基，主世界叫做修为。

　　有的时候，却并不能当做绝对衡量实力的标准。

　　就如周乙摩诃巅峰斩杀不死先天，只在一念。

　　不管在任何世界，武招，神通、兵器法宝的重要性也是不能忽略的。

　　五运化雷手、小玉树就是这样的东西。

　　霹雳中一页书击伤了弃天帝的‘八部龙神火’，以及最后三教先天将弃天帝送回六天圣界的天极圣光都是这样可以忽略掉本身修为的局限，使出更胜自身十倍百倍力量的法门。

　　周乙现在所追求的那隐藏在玄脉宝鉴当中的诛神之招，威力大致就和那太阳神传给三教先天的那招天极圣光是一样的。

　　只要他在本身具备数门法宝神通的基础上，再掌握了这一招，那么就能够稳坐不败之地的谋划他的大局。

　　说回正题，对于云徽子的提醒，素还真道：“那，贵师兄君奉天，可愿相助一臂之力？”

　　“这嘛……”云徽子面露复杂，道：“他已脱离仙门，进入了儒教圣地德风古道，成为儒教法儒，若想请他帮忙，除非闯过他镇守的昊正五道。”

　　素还真微微呼吸，看向了周乙，道：“看来咱们还是得去德风古道去一趟，请出这位法儒君奉天。”

　　周乙却道：“这样吧，你我兵分两路，我先去地狱无常天探路，看看是否真的那般艰难，你便同时去德风古道请君奉天，不知白莲意下如何？”

　　已经得到了位置和进入之法，要不要素还真同行都无所谓了。

　　他的目的已经达到。

　　素还真看了看周乙，点头，道：“如此也好，神州崩坏迫在眉睫，的确是不能够太耽搁时间，分兵两路最好。”

　　随后，商定了计划，二人向云徽子告辞。

　　等二人走后。

　　应龙问道：“云尊，为何您会让素还真去请少主呢？”

　　云徽子苦笑一声道：“我云海仙门号称仙门正统，值此苦境大劫，又被素还真找上了门来。若是不做些什么，怎对得起这个称呼，可惜吾修炼神皇之气正是关键时候，必须在云上修行，还不是入世的时候。”

　　“而要对上那弃天帝，仙门之中怕也就只有大师兄、二师兄两人了，大师兄进入天堂之门疗伤后，便难能再出，现在只有二师兄能站出来，帮助中原正道助一臂之力了。”

　　应龙、麟凤恍悟。

　　但，云徽子目光一闪，道：“其实还有一个原因，我仙门之中的玄脉宝鉴之事向来隐秘不为外人所传，那沧海行舟却能知晓，恐怕并非一般来历，他对仙门秘事知之甚深，我也想请师兄入世调查他究竟是何人。”

　　……

　　且不说云海仙门中云徽子的警惕心思，以及前往德风古道去请法儒君奉天的素还真。

　　周乙得了地狱无常天的位置，便一路朝目的地而去。

　　此地是一个依附于苦境大地的异度空间，类似于主世界的洞天之类。

　　唯有清楚其具体方位，才能以特殊方法打开进入。

　　周乙已经来到了这里。

　　看着面前的这片山林，按照云徽子给予的方法，立刻打开了无常天的通道，面前出现了一个房屋大小的漩涡。

　　他神情沉稳，负手踏入。

　　这地狱无常天的第一关是为刀山剑狱，双足不能履地，甚至行到中途还会有无数刀剑杀来。

　　周乙漠然一扫这些刀山剑海，脚踏虚空，丝毫不碰危险。

　　到了中途，有异象攻击来至。

　　他一扫拂尘，顿时一股沛然大力，雄浑扫出，到了摩诃巅峰的他，综合了主世界半年多以来的无数神通秘法，汇聚成一门更胜须弥山印的神通，名曰大千万象，包罗一切，威力更胜须弥山印百倍。

　　此时，再配合无界尘之力。

　　只是一击，便轻易破关！

　　来至第二层。

　　忽然，两股完全相反的力量朝他袭来，天空中嘎嘎怪笑传来，抬头看去，只见两张斗大的魔鬼之脸，一者呈赤红，一者呈现霜蓝，一男一女。

　　火魔大笑道：“哈哈哈，地狱无常天终于又有生人来了，有趣有趣，破了我们冰火双魔的守关，你才能进入，怕了，就赶紧滚出去。”

　　冰魔娇笑道：“你就算怕了也不能离开了，因为，你进来了，就只能死在这里。”

　　周乙看着这两个魔头，淡漠一笑，看向了对面的门户，不顾他们的怪笑，迈步踏出。

　　眼见着周乙踏步而上，冰火双魔嘎嘎怒笑：“够胆子，那就承受双极之威吧，不怕告诉你，这世间除了九天玄尊那老不死的阴阳双极体，根本就没人能够过我们的阴阳烤炼。”

　　此二魔，一者代表冰，一者代表火，运使双极之力。

　　但见周乙面色从容面对冰柱、火龙袭来，丝毫不躲，体外自有一道护体青光护住他。

　　先天冰火双魔的烤炼，竟然丝毫破不开那护体青光。

　　火魔怒吼连连：

　　“这是什么宝物！”

　　冰魔也看出来了。

　　周乙身上的那件护体仙衣，太不凡了。

　　随后，他们咬牙不信邪，才说过没有人能通过，居然就被这仙袍青年如此闲庭信步的走过，他们心里气得要爆炸。

　　可是不管他们使出多少力气，依然无法突破灵宝仙衣。

　　此仙衣是周乙大哥唯一留给他的一件防身宝物，其内有一道逆天神通，玄天微尘术，不管外界攻击再强，都能将之悉数化解，又因为这是护身的宝物，周太清更是在成为元皇之后，不惜以造化之力再炼，更增强了几分威力。

　　就算是不死巅峰，顶级先天，也休想突破，所以，岂是两个只有元神相态的先天魔头可以破解。

　　他们气急败坏，怒吼连连。

　　周乙往第三关而去，耳边听着这两魔的怒吼，他冷眼一扫：

　　“若你们是日月精华所化的先天阴阳魔头，现在早就进了我肚子了。”

　　说最后这句的时候，周乙眸光冷冽。

　　听到这句话，冰火双魔敏锐地感受到了那仙袍青年身上的可怕气势，不由得心头一抖，灵魂都窜上了寒意。

　　竟是真的被骇的不敢再说话了。


第二百五十六章 九天玄尊

　　要是他们是日月精华所化的阴阳魔头，现在就进了他的肚子里了。

　　他们听到这句话，简直感觉这个仙袍青年比他们还像魔头。

　　魔头从来都是欺软怕硬的，尤其是在这一刻，半点脾气也没有，一副心里发虚的样子，就目视着周乙的背影进入第三关。

　　周乙进入了第三关。

　　第二关的那两头冰火双魔，是属于后天魔头，若是他在五运化雷手没有大成前，或许还会对他们产生兴趣。

　　但现在不同，现在他所追求的唯有先天阴阳之物，让他彻底进入不死大境，才是目标。

　　只不过，第二关的魔头不能为之所用，第三关就不一样了。

　　但见，周乙踏入第三关的那一刹那，赫然，眼前景物大幻。

　　竟然在面前浮现出了一个令周乙感到无比熟悉的人。

　　同时，周遭的人景物，都变为了一处府邸。

　　这是周乙记忆中的盘阳城周府。

　　而面前这个人，赫然就是自己的生身父亲。

　　周乙目光平静的看着眼前的“父亲”，以及记忆中熟悉的事物，漠然道：

　　“心魔。”

　　这第三关的镇守者，是为一只心魔。

　　心魔无形无相，住生于人的心中，窥视别人的秘密，可以让人沉浸在无比美好的梦想，又或者无比痛苦的回忆炼狱当中，无法自拔。

　　这才是最艰难的一关。

　　因为，心魔所幻化出来的事物，都是自己本身最渴望的，最恐惧的。

　　但是，面对眼前的景物，周乙漠然踏步走出。

　　每往前一步，那记忆孩童中的亲人模样，便幻化成了虚烟，眼前的一切都在破碎。

　　真实是一片黑暗。

　　这个时候，一声鬼魅的魔音怪笑：“好强大的心灵，不过，吾可是心魔，除非你是石头，否则，你念头一动，吾便能随心所欲，幻化一切。”

　　“这一关，你是过不去的。”

　　然而，周乙露出淡笑：“那么，现在这些，也是你幻化出来的吗？”

　　此刻，周乙的周遭已经变为了一个广阔的天地。

　　花草树木，郁郁高山，津水大地。

　　忽然一阵沉默。

　　随即，心魔察觉了出来，一声惊恐怪叫：

　　“这，这是什么地方？”

　　周乙轻笑：“你不是号称心魔吗？这自然是我心中的世界了。”

　　心魔已经感应到了，在这里，它竟然丝毫也无法影响到这个仙袍青年了。

　　而且，下一刻。

　　它恐惧的看着自己的本相，一团红红绿绿的烟气，居然呈现在了周乙的面前。

　　“不可能，吾无形无相，吾只存在于人类的心中，你不可能看见吾的形体！”

　　因为它无形无相，所以它无所忌惮。

　　因为，没有人可以伤到它。

　　他们根本找不到它。

　　但是现在，它居然被强行迫现在了周乙的面前。

　　它恐惧不置信：“不可能，吾怎会现形？怎可能。”

　　它可是心魔啊！

　　面对心魔恐惧的样子。

　　周乙目光微闪，露出笑容：“代表天地意识的天道都在我手，你一个心魔，何足挂齿？”

　　说话间，周乙的掌中赫然呈现出了一团星河般璀璨深邃的本源。

　　这就是他当初在破碎虚空世界当中得到的天道本源。

　　当初得到本源的时候，王令便说过，此物乃是世界不可或缺的东西。

　　若是把世界当作是人的身体，那么天道就是世界的灵魂。

　　现在虽然周乙还无法以阴阳本源为基础演化小千世界，但就这方圆千里的小天地，已经足够他将这天道本源寄养其中，慢慢长大了。

　　掌握天道，就掌握了世界的控制权。

　　天道是世界意识的演化，代表了世界内的一切灵想，而周乙作为天道的主人，控制天地内的五行本源，强迫让心魔现形又有何难。

　　这里不只是周乙的心中，还是周乙的天地之中。

　　这里，一切都是他说了算！

　　所以。

　　“心魔，可愿臣服？”周乙问道。

　　“臣服？并非我不愿，只是……”心魔惶恐地问：“我受九天玄尊制约限制，无法离开地狱无常天。”

　　周乙闻言，眼中带笑：“你现在不是已经离开了吗？”

　　听到这句话，心魔再次心神一震：

　　“这里，竟不是地狱无常天？！！”

　　它始终以为自己只是被周乙强大的心灵困住了。

　　但是，居然不是这样。

　　这里，真的是另一个世界。

　　意识到眼前的仙袍青年是如此之强，心魔本就是最会揣摩心思，审时度势的魔头，立刻形体晃荡：“吾愿……吾愿臣服。”

　　周乙道：“即是如此，便交出你的本命魂气。”

　　心魔苦涩一笑，但却难以拒绝。

　　反正被九天玄尊囚禁在地狱无常天，和被这仙袍青年囚在另一个地方，本就没什么区别。

　　它若不答应，怕也就只能消散了。

　　从它形体被迫显化的那一瞬间，它便清楚，生死已经操之这位仙袍青年之手了。

　　眼见这心魔的本命魂气入手，甘愿臣服，周乙目光一闪，道：“你是心魔，可探视他人心灵，是为最好的搜神寻忆之物，稍后可能会有用得上你的地方。”

　　随后，他心神显化，回到了外界。

　　此刻，心魔第三关已经被破。

　　周遭云气飘然。

　　赫然已经是来到了地狱无常天之后的云中胜境。

　　前方有一座石桥。

　　周乙走上石桥，目光闪烁，根据云徽子的提示，施展异法，一指点出。

　　顿时，天际忽然梵呗吟唱，仙音不绝，道钟鸣响。

　　在三教圣音当中。

　　一道磨盘大小的石质天书，于石桥之上的天空之中，赫然现形。

　　玄脉宝鉴。

　　九天玄尊以天书失页为基础，收录了各大异法的神秘宝经。

　　周乙信手一翻，随即就看到了，血元造生的一页，目光微动，再次一翻：

　　“邪气，一魂双体，一魄双元，看来人觉非常君，早已来过此地了。”

　　还记得云徽子曾说过。

　　进入到这云中胜景之后。

　　玄脉宝鉴的开启是有时限的。

　　然而，周乙此刻脸上却露出了一脸冷漠笑意，嘴角微扯，然后，五指成钩：

　　“下来吧。”

　　轻吐三字，顿时五运化雷手的五道雷芒，混合鲲鹏衍生术的炼化之力。

　　却是要霸道的切断九天玄尊在此布置的禁法，强行将此书从虚空之中托拽下来。

　　顿时，云中胜景，狂浪倒卷。

　　如同骇然末日。

　　风卷残云。

　　周乙微微皱眉，旋即轻语：“不愧是九天玄尊，不过，也只有如此了。”

　　九天玄尊作为轩辕一脉的后人，霹雳苦境的至高仙统之主，近半步造化之力，的确不俗。

　　可惜，斯人已去，再强的禁法，也是无主之源。

　　再加上，周乙最不在乎的就是禁法。

　　只见他双目闪烁智慧光芒。

　　一眼，就看破了禁法的关键所在。

　　七窍全开的周乙，心中便是大千世界。

　　这世上还有什么艰深奥理是他参不透的，任何事物，他都能从心中世界找到原理。

　　然后，举一反三！

　　即便是此世界中被尊为三界之主的九天玄尊，破其禁法也就不过旦夕之间。

　　一指点出，如同庖丁解牛，以最锋利的刀刃，切开在了禁法中最薄弱的环节。

　　只需三个呼吸。

　　哗啦啦啦啦……

　　一本古书，被云气吹拂，落入在了周乙的手中。

　　随后。

　　看着这本书，周乙轻轻道：

　　“九天玄尊，可否现身一见？”

　　毫无动静。

　　云中石桥上依旧云气翻涌。

　　一切平静无波。

　　周乙面色平静，道：“既然玄尊不吃请，便恕周某无礼了。”

　　他抓着这本书，心念一闪，便来到了心中天地当中。

　　掌握天道本源。

　　洞悉掌握这方天地之内的一切力量。

　　赫然。

　　一个白光虚影便被天地之力硬生生的从玄脉宝鉴当中逼迫了出来。

　　只见其人霸气威严，身披九天宫袍，高大伟岸，乃是一位白发尊者模样。

　　“九天玄尊，久仰了。”

　　周乙看着这位白发尊者。

　　白发宫袍的九天玄尊负手转身，审视着看向了周乙，道：“汝强取玄脉宝鉴，又逼老夫现身，欲要何为？”

　　周乙面带淡笑，道：“听闻玄尊早年阅览古经，曾得天神馈赠，得一诛神之招，周某特来求索。”

　　闻言，九天玄尊霸气审视周乙，双眼漠然：“虽不知道你是从何处知晓，但此招并非凡人可习，即便老夫也只能保管，无资格习练，唯有传说中的人三脉武者才是它的命定之选。”

　　周乙闻言，慢慢说道：“玄尊习不得，不代表周某也习不得。”

　　九天玄尊目光一凝，好狂的傲气。

　　他沉声道：“你要此招何用？”

　　周乙平静道：“如今苦境大地，有六天之神弃天帝降世临凡，欲毁灭神州，我欲以此招克他。”

　　玄尊皱眉：“天界武神？”

　　他目光中也露出一丝慎重，但却仍是缓缓摇头，道：“天命自有定数，此神自有他人克之，玄脉宝鉴内之诛神招，乃用在另外一次苦境大劫。”

　　周乙目光微闪，平静问道：“魔始君轩辕吗？”

　　玄尊意外的看向了周乙，目光一变。

　　但旋即，他沉声道：“老夫不知汝怎能知晓如此多的仙门与我君家秘事，但，就今日一事，绝无商议，此招绝不可能传你。”

　　说罢，九天玄尊化作圣光，便要再回玄脉宝鉴。

　　周乙面色平静，轻语一声：

　　“无奈啊。”

　　伴随着轻轻一语，九天玄尊的动作戛然而止，却是瞬间被天地之力定在了半空中。

　　九天玄尊心念还没来得及一闪。

　　立刻，周乙目光淡漠，指尖拈起一张宝符，贴在了九天玄尊的这道灵识之上。

　　一气宝符。

　　瞬间，便封禁了九天玄尊的一切行动能力。

　　随后，周乙轻吐一声：

　　“心魔，出来吧。”

　　立刻，心魔从天地之中现形出来，看见九天玄尊的第一眼，它吓得骇然大叫：

　　“玄玄玄玄……玄尊。”

　　不过，他很快就发现了问题，大为放松：“原来只是一道残念灵识啊。”

　　周乙看向心魔，道：“我要此灵识中的一样东西，你明白该怎么做。”

　　立刻，心魔反应过来明白，当即激动了起来，嘎嘎怪笑：

　　“玄尊，玄尊啊，你居然也有今天！”


第二百五十七章 放出所有魔王

　　有一气宝符禁制，再加上其本身是处于自己小天地之中的一道灵识，各方压制。

　　心魔很容易就读取到了周乙想要的东西。

　　此刻，九天玄尊重新恢复灵识。

　　他脸色沉怒的看着周乙。

　　“你取走这道不属于你的诛神之招，是将日后苦境面临的那道大劫，置之无闻。届时，谁能来阻止他？”

　　九天玄尊，本属于神州当年的共主轩辕帝后人。

　　当年轩辕皇与九黎蚩皇大战，战败了蚩皇，然而蚩皇身心虽死，却留下了恶毒咒术，感染轩辕皇的后代。

　　那一代中，有两个孩子，一个孩子便中招了。

　　一个便是九天玄尊君玄黄。

　　另一个是为魔始君轩辕。

　　那咒术早期并没有发作，当年两兄弟还是和睦如初，共同为苍生谋福。

　　只不过，一个在明一个在暗。

　　九天玄尊托兄弟之助，一统修仙界，并弭平了鬼界入侵的战火，更指点人间修士无数，而被奉为三界之主。

　　然而，他兄弟受到蚩皇咒术影响的后果却逐渐显化。

　　话要说很久以前。

　　曾经在中原神州之外，还有一座东皇玄州，其上有一名近神之灵，名曰祌天爻帝，乃是集齐日月星三光而成的近神，也是东皇玄州的守护神。

　　一日不知何故，那名守护神忽然入魔，大肆造杀，灾祸席卷整个东皇玄州。

　　终于，引来六天之界降下制裁，一道天罚之剑将东皇玄州打落七分，重创了近神入魔后的变成的冥帝，却未能将其诛灭。

　　后来，灾祸更席卷了神州大地。

　　作为神州仙统第一人的九天玄尊即刻奔赴东皇玄州，与那名入魔近神之灵大战数日夜，最终向天借剑，一举弭平这场被称之为“冥帝之祸”的灾难。

　　后来，他更深入的调查这场大劫，才发现竟然是由自己的兄弟一手推动。

　　他以剧毒散布东皇玄州造成灾祸，那名近神之灵祌天爻帝为护众生，不惜吸毒入体，却正中了那魔始的谋算。

　　后来祌天爻帝为免体内日月星精华三心被污染，提前逼出，肉体却成为被剧毒污染的冥帝，经由六天之界天罚之剑重创后，又被九天玄尊所败。

　　九天玄尊明白了这一切都是自己的兄弟魔始，受到了蚩皇咒术影响，野心图谋所致。

　　可惜，他早年连番大战，实力不复巅峰，兄弟魔始又异术滔天，难能一举消灭。

　　他虽斩灭兄弟的身魂，却被其逃走了分识，日后定会卷土重来。

　　所以，他才留下了这诛神之招，意图在未来制裁这名兄弟。

　　对于九天玄尊的沉怒。

　　周乙面色平静开口：“玄尊何必动怒，既然我得到了这诛神之招，必然不会白白辜负它，你担心的无非是魔始复生，继续造孽，那我便在红尘的这世间，将它除了便是。”

　　听到周乙的话语。

　　九天玄尊愕然变色。

　　周乙此刻，忽然道：“其实，玄尊所谋划的，也不仅仅是魔始之劫，还有八岐邪神大劫吧。”

　　“一生行事，为苦境众生操心至此，的确值得人敬佩。”

　　九天玄尊闻言变色：“你也知道示流战役？！”

　　示流岛战役，是九天玄尊一生当中的又一次壮举。

　　在东皇玄州的那次灾难过后，冥帝虽败，却被人救走。

　　冥帝正是被八岐邪神所救，近神肉体被东瀛八岐邪神送入宇宙之牢温养，冥帝则被八岐邪神收为同道，赐予新身，为他服务。

　　这位八岐邪神带来了又一次席卷人间的灾厄。

　　那时大地都变成了黑暗色。

　　即便九天玄尊当年集合八位斩龙之人，斩掉八岐邪神的八颗龙首，也只能将它封印而已。

　　这名邪神代表了人世间的阴暗面，根本无法用人力击杀。

　　它必然还会再出！

　　周乙这个时候叹道：“我知道何止这些，苦境神州，从来多灾多难，除了弃天帝，魔始，八岐邪神这等祸事之外，还有更多的魔王在暗中觊觎。”

　　“譬如现在已经潜伏在儒教学海无涯中的死神，以及被困在星云河中的魔佛波旬。”

　　九天玄尊忽然冷目凝起，内心升起一股下意识的不安，“你要做什么？”

　　周乙嘴角微勾：“周某来之前便说过，此时苦境神州之上有天界武神弃天帝下凡欲毁灭神州，神州危如累卵。”

　　“既然，事情已经坏到了如此地步，那再坏又能坏到哪里去，与其让那些隐藏暗中的魔王不知道何时出来霍乱，那不如由周某趁着这个机会，一并将它们连根带泥拔出来，来一个大清算。”

　　“岂不美哉。”

　　九天玄尊顿时惊怒：“你，你竟然心怀如此狂恶心思！！”

　　那些魔王，一个出来就足以让苦境众生引为末日之劫。

　　他竟想一并放出来。

　　周乙听着九天玄尊的话，忽地笑了：

　　“这就算恶吗？若周某此举为恶，那玄尊为敌八岐邪神所举行的血暗计划，又算什么！”

　　他准备一次性放出这诸多魔王，看起来似乎是对苦境众生带来了难以言喻的末日。

　　但只要他谋划得当，反倒可以一举为苦境带走诸多隐藏的大劫。

　　毕竟以弃天帝，魔佛，死神，八岐邪神等这些人来说，一个个都是孤高冷绝的祸世魔王。

　　他们单个出现还则罢了，若是共同出现在同一时期，怕是都不需要如何挑拨，便能互相打起来。

　　别的不说，那身居一切之上的创世真神，会认同别人与他并肩吗？

　　他虽然降临人间的实力只有近神，但他的心理却始终还是那个天界的真神。

　　弃天帝本尊是凌驾凡间之上的真神。

　　其他都只是凡间力量达到极限的近神而已。

　　因此，可以相见，弃天帝若是遇见这些魔王的态度是什么。

　　周乙淡淡道：“血暗计划，末日七灾，不惜以神州众生七次遭劫，谋划血暗之力，这就不恶吗？”

　　九天玄尊顿时陷入失神，他沉笑一声，尽是苦涩。

　　是啊，他的血暗计划，又怎能不算做是罪大恶极呢？

　　血暗计划是九天玄尊自封印八岐邪神之后，所思考的想要一举消灭此恶神的方法。

　　他册封了玄黄三乘：天迹、地冥、人觉，都是为了抵抗八岐邪神。

　　而其中的地冥，是他计划最核心的地方。

　　他经过研究，以自己的九渊玄业为基础，创造出了一股力量，名为血暗之力。

　　此力必须有人世间无数的劫难和血源阴暗实力供养，才能壮大。

　　他认定要想消灭代表神州生灵恶念统合体的八岐邪神，便唯有以邪克邪，只有同样因为大劫煎熬产生的生灵怨念和血气，才能克制八岐邪神的邪气。

　　所以他在身死之前培养出来了血暗之子地冥，让他密谋施展末日七灾，收集壮大血暗之力，意图未来消灭再出的八岐邪神。

　　九天玄尊没有想到，眼前的仙袍青年，居然连他最隐秘的计划都清楚。

　　这计划除了他和地冥，再无任何一人清楚，他连自己的亲生儿子君奉天也没告诉，究竟眼前的仙袍青年是如何知晓。

　　“汝，究竟是何人？！”

　　这一刻，九天玄尊感觉眼前的仙袍青年是如此之神秘。

　　他为何会知晓这么多天地间的辛密。

　　面对九天玄尊的问题。

　　周乙轻轻一笑，一甩拂尘：“在下沧海行舟，游遍古今，名为太乙。”

　　九天玄尊沉声道：“老夫绝不相信你是为了苦境众生如此做，你准备一次性开启如此多的大劫，根本就不是一个正道人士。”

　　正道人士绝对不会如此孤僻行绝。

　　周乙轻笑，道：“周某本身的确从来没有为众生考虑过，我所欲者，只不过是想将这些魔王一网打尽，统统化为我的开天奴而已。”

　　“此事若成，于我于苦境皆有大利。”

　　“若不成，便当做周某的一个实验吧。”

　　九天玄尊看向周乙，巍然变色，“你……”

　　周乙却是淡笑：

　　“很值得尝试，不是吗？”


第二百五十八章 一对弃天帝

　　异度魔界之中。

　　弃天帝负手而立，施展异法，已然测试出了第三根神州支柱的方位。

　　北越天海！

　　就在这个时候，异度魔界智脑军师伏婴师躬身道：“吾神，据闻中原正道群侠汇聚于云渡山之上，思对敌吾界之法。”

　　弃天帝眼眸微抬，沉声思虑：“云渡山？”

　　伏婴师答道：“此乃人界武林第一人百世经纶一页书的驻地，亦是中原武林群侠的核心距地。”

　　弃天帝眼眸微闪：“云渡山，人类的希望吗？”

　　语落。

　　弃天帝的身影已经离开了异度魔界。

　　却是，往云渡山而去了。

　　……

　　周乙的道心天地之中。

　　九天玄尊赫闻周乙的真正目的，急思求变，即便此人大胆尝试要让那群魔乱舞，想施展驱虎吞狼之计，但一如他所说，这对他来说是一个可有可无的实验。

　　若成了，苦境自然可以一下子失去七八位灭世大敌。

　　可若失败了。

　　九天玄尊不敢想象。

　　单单一个八岐邪神，便能够将苦境众生带入生不生死不死，世世代代为他奴役的沉沦之境界，更何况其他魔头。

　　他决不允许这仙袍青年的计划实施。

　　为此，九天玄尊不惜抱着这道灵识异散的代价，也要将消息传出去。

　　可是！

　　他竟然在这个时候感觉到了前所未有的界限。

　　就好似，竟然完全感受不到了苦境外界的存在。

　　随即，九天玄尊脸色微变，想起了周乙刚才所说的“开天奴”三字。

　　“此地，究竟是何地方？”

　　他不可思议的问道。

　　周乙负手而立，轻轻道：“你可以理解为另一个苦境世界，所以，不必白费功夫了，世界之间的差距，岂是你玄尊一道灵识可以跨越。”

　　他体内一个大千世界，九百万小千世界。

　　现在尽管这其中一个小千世界才只演化千里天地，但本身本就属于小千世界的内中。

　　它与苦境之间的距离，就如同主世界与其他世界的距离。

　　要想回返苦境，除非经他同意，或者九天玄尊也拥有诸天王令一类的神器，能够穿梭世界，才有可能。

　　最后看了一眼九天玄尊。

　　“玄尊就在周某这天地之中等着吧，且等周某为你寻来伴客，届时便可欣赏周某开天的一幕。”

　　说罢，他转身离开。

　　九天玄尊只是一道灵识，周乙要他无用，但也不能让他离开其中，散布消息成为自己的掣肘。

　　既然他能将图谋说给九天玄尊，便是有万分把握，他这道灵识永远也无法回返苦境了。

　　重新出现在了地狱无常天内的云中胜景中。

　　将心魔唤出，索取到了其从九天玄尊灵识内获得的一切记忆。

　　九天玄尊这道灵识除了记载那道诛神之招外，还有一些罕见的秘闻对周乙有用。

　　那心魔本命魂气被他掌握，是一丝也没敢隐瞒，读到什么，便全部倾吐出来。

　　已经得到了自己想要的东西。

　　尽管这诛神之招有诸多限制，例如非第三武脉者不可习练，一生难能使用两次，且有损任督二脉。

　　但这对他来说都不是问题。

　　只要有其大概框架，自己便完全可以利用玲珑道心去芜存菁，将其变为可由自己完美掌握的神招。

　　天下间没有任何招式，是玲珑道心破解不了的。

　　随后，周乙离开了地狱无常天。

　　也就在周乙身躯重新出现在荒野山林的一刻。

　　忽然。

　　一阵正气凛然的圣风拂面而来。

　　“正天地所不正，判黑白所不判，犯人鬼所不犯，破日月所不破。儒法、无情，法儒、无私。”

　　伴随着威雅正词。

　　一位身躯高大的威严儒者，身背剑袋，手持正法律书，踏步而来。

　　周乙听闻这道诗号，便已清楚来人是谁。

　　正是九天玄尊的亲子，法儒无私君奉天，其乃是不逊武林第一人一页书的顶级大先天。

　　同时，在其身后，素还真也缓步踏上。

　　见到周乙的一刻，素还真面色微动，问道：“好友进入地狱无常天了？”

　　君奉天却是凝神看向了周乙手中的玄脉宝鉴，却没第一时间开口，而是静待周乙解释。

　　此刻，周乙将玄脉宝鉴交予了君奉天，目光平静，“尊驾想必就是玄尊之子，周某先来一步，闯过了无常天三关，本意一览宝鉴，谁知有时效限制，不得已将宝鉴摘下，望尊驾勿怪。”

　　素还真看向了宝鉴，道：“原来好友已得了宝鉴，是素某不是，还特地请法儒尊驾白跑一趟。”

　　君奉天缓缓摇头：“无妨，你本就闯过了昊天五道，君奉天只是信约行事。”

　　说罢，他翻开了玄脉宝鉴：“既然神州罹难，吾父宝鉴中有记载神州复脉之法，那便请二位一看吧。”

　　素还真道：“仙门之物，还是请尊驾一览。”

　　君奉天看了素还真一眼，目光中微微闪动，知晓素还真的意思。

　　他翻开宝鉴，到了第三章，便见到了神州复脉之法，似无意的道：“是吾父玄尊笔迹无疑，白莲一并同看吧。”

　　素还真听到了前半句，心中微微放心。

　　他始终对周乙抱有警惕，不能全信，现在有君奉天身为玄尊亲子亲口确认，他才放心，取过宝鉴一览，轻轻自语：

　　“地心土有复脉之能，然分阴阳，阳土所补乃自然天缺，阴土可补异变之力，赤魇阶梯之云生泥母乃地基阳土，而精灵天下方有地脉阴土气尘。”

　　素还真若有所思道：“地心土，赤魇阶梯，精灵天下，这两处地方……”

　　周乙此时似乎想到什么，道：“吾似乎听到过赤魇阶梯的名字，其在一处名为明月不归沉的所在。”

　　君奉天闻言意外的道：“明月不归沉？”

　　素还真微喜，问道：“尊驾知道？”

　　君奉天沉吟道：“玄尊曾钦点玄黄三乘：天际、地冥、人觉，其中人觉非常君的修行地点，就在明月不归沉。”

　　素还真此刻微微呼气，道：“真是巧合，既然非常君亦是仙门中人，不置可否再烦请尊驾带路，让素某往明月不归沉求土。”

　　君奉天默默道：“此分内之事，不必言谢，那精灵天下，吾也知晓所在，可一同带你前往。”

　　素还真大喜，随后看向了周乙，问道：“好友，可还一同前往？”

　　周乙却摇头，道：“即是神州复脉之法已有眉目，周某也要思法对付弃天帝这位罪魁祸患，我想那弃天帝接下来必去云渡山，周某便去那里试试他的底。”

　　听闻周乙如此话语，素还真即便再心疑，也不由得对周乙警惕少了三分，他由衷道：“好友此去万务小心。”

　　“请。”

　　周乙拂尘一扫，微微点头。

　　而后往云渡山而去。

　　君奉天看着周乙背影，默默道：“此人看来的确是位正道义士。”

　　素还真不置可否，道：“希望如此。”

　　周乙踏云往云渡山而去。

　　让素还真等人目前对自己没什么恶感，也是计划内的一环。

　　他既然要设计放出各大魔头，让他们互相争斗，收渔翁之利，那么正道群侠也是助力，不可忽视一页书等人的力量。

　　暂时不与之交恶，方能顺利游走正邪良方，图谋己计。

　　看着云渡山方向，周乙对于即将会面的弃天帝，也是心感澎湃。

　　不知现在的自己，能在弃天帝面前做到什么地步。

　　……

　　云渡山，云渡山。

　　武林正道心目之中的泰斗圣地。

　　武林第一人百世经纶一页书的修行之地。

　　尽管现在一页书还行踪不明，未入红尘。

　　但此地已然成为了各大正道群侠自发汇聚，共同抵挡弃天帝大劫的先发距地。

　　此刻，云渡山上就汇聚了近段时间里来的数十名正道栋梁，一如先天高手赭杉军、羽人非獍、叶小钗，数十名武林一流绝顶高手如四非凡人、莫沧桑、愁落暗尘、伯藏主、紫宫太一、月漩涡、逆龙、东宫神玺等。

　　其主持之人，正是六弦之首的道教先天苍。

　　其特地拿出了道教顶级先天法阵玄罡剑奇阵，准备和众人之力，一试弃天帝的修为。

　　也就在云渡山远百里处。

　　天南山圣境。

　　苍与紫宫太一和月漩涡以及叶小钗、赭杉军等接此地之力演化玄罡剑奇阵的时刻。

　　忽然。

　　一股极其压抑的恐怖神压铺天盖地的降临到云渡山上来了。

　　弃天帝。

　　已然亲上云渡山了。

　　赫然云渡山上黑云压城。

　　一位不世魔神之影，由高空缓缓降落，一双冷漠神眼，无情俯瞰整个云渡山上的中原群侠。

　　顿时。

　　四非凡人，莫沧桑等一众中原武林绝顶高手屏气凝神，震声齐喝：

　　“众人小心。”

　　他们瞬间提起来十二万分的警惕。

　　此时，四非凡人大声道：“即本就是为除魔而来，便由我先行试看这弃天帝究竟何等能为，诸人起阵，为我护持。”

　　刹那之间，数十名中原绝顶高手强起法阵，气同一线。

　　即便弃天帝忽然降临，他们没有准备，但一腔热血，为了天下苍生，却容不得他们有丝毫怯战之心。

　　眨眼间，浩大奇阵已然现世。

　　四非凡人率先杀去。

　　面对中原群侠的围攻。

　　弃天帝却闭上了眼睛。

　　下一刻，眼眸微抬。

　　双掌轻扬。

　　这位神似乎将要一举送在场众群侠同时赴死。

　　事实也正是如此。

　　他只是双掌轻扬，体内的神之极力，便发泄而出。

　　面对弃天帝仅仅初抬手，最基本的力量散出。

　　四非凡人立刻感受到了一股平生难以想象，无以抵抗的深厚力量袭来。

　　那是……

　　人与神的差距！

　　是，天堑！

　　是不能跨越的距离！

　　弃天帝只是站立原处，一掌，便送一位绝顶高手入了黄泉。

　　一掌，一位绝顶高手爆体而亡，生机不存。

　　“四非凡人！！”

　　一人惊恐失声，难以置信。

　　然而，弃天帝神眸无情。

　　“人类，你们尽力了。”

　　这一次，他竟是率先出手了。

　　神掌再抬，赫然一股无以言喻的造化神力，无情灭杀。

　　正对愁落暗尘。

　　第二掌下！

　　“愁落暗尘啊！！”

　　众群侠失声恸喊。

　　却是怎么也不能够想象到，竟然会是如此差距。

　　以往面对武林最凶恶的魔头，都能有来有合的两位中原绝顶高手，竟在弃天帝手下，各自挨不过一掌。

　　他们见此，同时一股难以形容的绝望袭来。

　　这眼前的这尊神。

　　真的不是以往任何一位苦境大敌可以比拟，他的威胁，是毁灭性的。

　　中原群侠和他的差距，是不可以道里计的。

　　他们绝望的看着那两具尸体。

　　刚出手就牺牲。

　　看来他们今日是谁也无法活着离开这里了。

　　然而，就在这一刻。

　　正当弃天帝抬手第三掌，准备一举摧毁在场中原群侠一切希望的时刻。

　　天际，一道宏大罡劲，破空袭来。

　　正中弃天帝神前护体神力。

　　虽没能破开。

　　弃天帝却被这一击吸引，眸光微生异色：

　　“不俗。”

　　此刻，云渡山上风卷云舒。

　　伴随着风云异象。

　　天地间赫闻朗然诗号：

　　“五入寰尘，江湖灯雨，岁月添愁。看甲子演幻，潮起云山；春秋过手，兴亡从头。

　　飞鸟依空，江鱼顺流；芸芸众生不自由。怅寥廓。诸苍茫大地，一人独游。”

　　但见，随着朗朗诗号声中。

　　云中迈步走来一仙袍青年，手持纤尘，容姿俊秀，道骨超然。

　　正对弃天帝。


第二百五十九章 三步巧局

　　来至云渡山上。

　　周乙面对弃天帝，一甩拂尘：“藏天周太乙。”

　　心中有天，谓之藏天。

　　弃天帝目色平静，没有说话。

　　神。

　　抬手。

　　周乙见状，迅速对身后众人道：

　　“尔等快退，我自有办法脱身！”

　　这一刻。

　　弃天帝还并没有出动极招，周乙便已经感受到了天地欲崩塌的气势扑面而来。

　　当弃天帝手一扬，顿时周乙只感觉身前周遭一切的一切都失去了意义，唯有这道不能够想象的神之一击。

　　赫然。

　　周乙手挥拂尘，当喝一声：

　　“收。”

　　同一时间。

　　背后的正道群侠一人惊道：“这是黑白郎君的……”

　　然而，这一刻，已经不能容许众人再考虑什么了。

　　趁此机会，他们不敢怠慢，迅速后撤。

　　弃天帝碾压一切的力量，已经扑面而来，直对周乙。

　　在场群侠只能心中急切期盼这忽如其来救场的仙袍青年，能够安然无事。

　　弃天帝的威能，他们早已经引为恐惧，真怕这仙袍青年也即将步入四非凡人的后尘。

　　这一刻。

　　周乙拂尘轻触眼前宏大神力，“收”字诀刚念出，还未能承受这道宏大神力的十分之一，便感到了极限，快速化散，不由得面色微变，退后一步。

　　顿时，地上轰然惊爆，卸出去的气浪让大地断裂如蛛网。

　　周乙同时快速取出小玉树朝前一刷。

　　再次刷走这道宏大力量的三分。

　　同时，脚下再退一步。

　　地动山摇。

　　这一刻，分化四层终于已经到了极限，周乙目光冷冽，再运“鲲鹏化衍术”，强吸浩大力量入体，灌入体内天地当中。

　　再吞三成。

　　轰然再退一步。

　　剩下最后一份力量击在了他所穿的灵宝仙衣之上。

　　受弃天帝一击，退后三步。

　　青光守护，毫发无损。

　　周乙却目光闪动，却没有选择继续上前，领略了半步造化的实力之后，便已经足够，现在不宜暴露太多底牌。

　　若现在利用五运化雷手击破了弃天帝元胎上的那处破绽，可与自己的计划不符。

　　他看了下，有他拖住，正道群侠已经撤离。

　　他也不必再恋战。

　　随后，他旋身化光而走：“弃天帝，七日后的苦境公开亭，周某再恭候大驾。”

　　有他这一拖战，中原群侠已经撤离，他的目的已经达成。

　　这一次救命之恩。

　　让他们对自己产生好感，才能实行后一步的计划。

　　弃天帝看着周乙离开，眸光微闪，闭上了眼睛。

　　没有再追。

　　对他来说，这是下凡以来，第一次能有人人类正面承受自己一击不死的。

　　听到周乙离开后的话语。

　　七日吗？

　　“人类，那吾就看你们能做到什么地步了。”

　　弃天帝回转异度魔界了。

　　……

　　另外一个方向。

　　“那位高人替我们拦住弃天帝，不知如何了？”一人担忧问道。

　　他们已经撤离出了云渡山百里之外。

　　忽地，只见五道光芒落在众人面前。

　　正是闻讯从天南山赶过来的苍与叶小钗等人。

　　苍面色微变，询问道：“吾等感应到云渡山变化，便即刻赶去，来到中途，发觉各位好友都往这个方向而来，随后跟了过来，究竟发生何事了？”

　　莫沧桑悲声道：“弃天帝亲上云渡山，四非凡人与愁落暗尘与他交手第一面，便为武林牺牲了。”

　　什么？！

　　忽闻如此噩耗，苍与叶小钗等人都是变色。

　　他们阵法还未演练成功。

　　弃天帝竟然亲自找上了云渡山众人。

　　伯藏主黯然道：“此神实力，已经非人间之力所能敌，我等皆非他一掌之敌，刚才多亏了一位名为藏天周太乙的道友出手援助，吾等才能脱身。”

　　正说着，周乙遁光从远天而来，落至众人面前。

　　“道者无事？！”

　　众人见到周乙现身，皆是欣喜。

　　周乙道：“弃天帝之能，已经超越凡间界限，吾也只能做到自保脱身而已。”

　　众人闻言，却更觉得这位神秘道者实力雄厚可怕。

　　莫沧桑连连点头：“道者无事便好，方才多谢道者及时援手。”

　　这个时候，苍走了过来，看着周乙，点头致礼：“原来阁下便是与素还真一起寻得神州复脉之法的沧海行舟，方才又亏阁下出手救助这些同道，苍代众生与诸位道友多谢道者了。”

　　听着苍的话，周乙明白，看来素还真早已经暗中和中原群侠通过气了。

　　他这个时候微微呼吸，道：“弃天之祸，殃及神州，人人皆无法置身事外，周某也是力所能为。”

　　此刻，众人虽活着，却大都意气颓靡，只因弃天帝的实力实在太令人绝望了。

　　这个时候，苍神态沉稳，“众人不可丧气，我以传信请三教顶峰剑子等人来助，一页书也已有了下落，还未至一切绝望的关头。”

　　周乙此时开口道：“我方才离开前，与弃天帝留下了七日之期，以他之傲，必然会给我们七天，众人可趁这个时机多做准备。”

　　苍沉吟道：“七天……足够了，玄罡剑奇阵的准备，再有三天就可圆满。”

　　周乙看着众人，道：“然而，真正需要准备的还是神州支柱的守护工作，神州四柱已毁去其二，绝不能够再让弃天帝毁掉第三根支柱，我等要正面阻止弃天帝，胜算实在不大。”

　　苍闻言，看向了周乙，他性情敦厚文雅，经过素还真的传信得知了周乙是为神州众生奔波的又一武林奇人，又有方才周乙援手施救众人的事情，他问道：

　　“藏天似有方法？”

　　周乙平静点头，取出了小玉树，道：“此物乃我从天外之天获得异树，可扎根天地之间，与苦境元气连为一体，生生不息，可以此树为阵眼布置一座大阵，护住第三根神柱。”

　　苍好奇的拿过来小玉树，微微感知之后，顿时明白了小玉树的神奇，不由点头：“果真是能连同天地之根的神物。”

　　他思索道：“若能以此物布置阵法，大阵便可生生不息，的确有可能护住神柱。”

　　弃天帝虽强，却也必须要通过摧毁神州支柱的方法来毁灭世界，并不能够直接灭掉世界。

　　他下凡的这具躯体还没这么强大。

　　所以，若能以此树布置成为阵法，就能和苦境天地连为一气，元气不绝，弃天帝若想毁掉此阵，除非先毁掉苦境元气。

　　这样，就至少能为苦境保住一根神柱。

　　苍看出了这玉树的珍贵，对于周乙要将此物拿出来的举动，不由动容感慨道：“多谢藏天割爱至宝。”

　　周乙面容平静道：“神州罹难，众生皆无法置身事外，一株至宝有何珍贵。”

　　“弦首精通阵道奇术，此事也只有弦首才能做到，一切拜托了。”

　　苍收起了小玉树，不再推脱，然后道：“可那神州支柱的位置……”

　　就在这个时候，一个声音传入：“第三根支柱在北越天海。”

　　正是魔界战神朱武。

　　他回来的时候，还抱着一副躯体，面容悲戚。

　　他看向众人：“吾与狼叔跟踪弃天帝至北越天海，却被他发现，第三根支柱就在北越天海，弃天帝也只清楚大概位置，众人还有机会。”

　　随后，众人为那狼叔收埋。

　　周乙见此，道：“吾还身有要事，要从另一个方面思法对付弃天帝，先行与诸位分别，若无意外，七日后的公开亭，便可有结果了。”

　　苍等众人闻言送别。

　　莫沧桑叹道：“虽然弃天魔祸殃及众生，但苦境仍有素还真、周太乙先生、一页书、三教顶峰与弦首等人为众生不懈努力，奔波思法，我等更不该放弃希望。”

　　苍默默说道：“时间紧迫，我先与叶小钗等人往北越天海找第三根支柱布置守护大阵，众人也各自去准备吧。”

　　说罢，他们便出发了。

　　而另一边。

　　周乙目光平静的看着离开的众人方向。

　　小玉树的布置是他精心计划的手笔。

　　他要展开大局，那弃天帝就不能够那么快被送回六天之界。

　　但也不能够让弃天帝真的一举毁掉世界，那一切就没得玩了。

　　所以，这玉树的布置。

　　其一，能让第三根支柱安全无忧，至少为神州留下一根支柱，他才能继续推动群魔乱舞，驱虎吞狼。

　　其二，弃天帝暂时无法毁去第三根支柱，他就只能去找第四根。

　　这样，他就能提前找到盘隐神宫，自然会发现太阳神为对付他准备的诛神之招“天极圣光”。

　　只要弃天帝毁掉这门克制他的诛神之招，他自然不会那么快被送回去。

　　自己才可继续借助他这头虎，吞其他的狼。

　　至于其三，那则是小玉树本身的需求。

　　上个世界，他不惜布局让九叶散布九人，图谋一界元气。

　　这个世界，却正好碰上这样的机会，正好借着弃天帝的威胁，让玉树扎根于天地核心的神州支柱处。

　　对于玉树的能力他没有丝毫隐瞒，又有他前番的铺垫，让这些正道群侠对他心感谢意，这一举自然很是顺利。

　　小玉树掠夺元气，不仅是他前期开辟小千世界的必需，再一点，他也更为期待小玉树逐渐长大之后的对敌能力。

　　周乙负手站在山巅，细数开局布置，随后自语：“大的框架已经布置好了，接下来，就往宇宙之牢取出那副近神躯体，顺便释放各大魔头吧。”

　　他目光看向公开亭。

　　七日后，公开亭。

　　开烽火天榜！


第二百六十章 来做掉你！

　　开局已经布子完毕，接下来就是继续入局，取走那藏在宇宙之牢的祌天爻帝之近神躯体。

　　此躯体若得手，他便可以起步以半步造化之力，帮助自己的小天地更为扩大演化，而更可以利用半步造化之力扯动体内世界之中的阴阳本源，重塑躯体，使之修成罕见的不死真身。

　　世间修行都是以元神为先，但肉身才是最强大的依仗，肉身不死，以力证道，较之元神不死，更具备攻杀能力。

　　更有一点，这近神躯体也是为最后收官克制弃天帝等人的最重要一手。

　　弃天帝即便毁去了太阳神留下来克制他的诛神之招。

　　然却并不清楚周乙还掌握着另外一道诛神之招。

　　后期，便可以这幅近神躯体，施展诛神之招，一举清算掉活在最后的魔王，做收官一笔。

　　放出各大魔王，使他们互相征伐，最后再由自己收官渔利，将其全部捉入天地之中，成为自己演化天地所需要的力量源泉。

　　这个世界的这些近神魔王们，此次便要将他们一网打尽。

　　这就是周乙的全局计划。

　　只不过，现在还需要弄清楚宇宙之牢的位置。

　　当年。

　　八岐邪神救了重伤后的魔化祌天爻帝，为其拔出天罚之剑，赐予了新的躯体，将这受创严重的近神躯体送入了宇宙之牢疗养。

　　这地方除了八岐邪神清楚之外，还有名为战云界的人也清楚，战云界更是派人专门看守这幅神躯。

　　关键问题是，现在的战云界与苦境的通道还未开辟，目前无法通过战云界前往宇宙之牢。

　　但，却还有另外一个途径。

　　那就是一手策划了祌天爻帝魔化的始作俑者。

　　九天玄尊的亲弟弟，魔始。

　　他之所以一手推动祌天爻帝入魔，为的也是谋夺近神之躯。

　　后来，他计划败露被九天玄尊灭杀身心，却有六分残识残存，寄存进了六人身上。

　　他对那近神之躯无比贪恋，自然早就调查了出了宇宙之牢的位置，只是苦于自己灵识还未恢复完全，才在缓缓图谋。

　　此魔始的其中一个分魂，便就在七修创主戚太祖的身上。

　　可以通过此人获得得知宇宙之牢的位置。

　　周乙想到这里，忽然心神一动。

　　“此人未被魔始寄魂之前，乃是金狮帝国的太子，其金狮帝国宝藏中的两道人皮鼓有破裂空间之力，被另一位近神魔王魔佛波旬选中，倒是也可以趁此机会，由此入手，释放出那位魔佛波旬，一举两得。”

　　计划底定。

　　周乙便开始出发，根据他所知晓的，戚太祖一共有数大根据地，时间有限，便先去他最有可能出现的地方看看。

　　通天道。

　　戚太祖在苦境武林创立七修会的地点。

　　当周乙来到此地的时候，却已经举目望去一片疮痍，满是败落的场景。

　　他凝神思索。

　　忽地，一个气质孤高的男子迈步走来。

　　“古岂无人，孤标凌云谁与朋。高冢笑卧，天下澡雪任琦行。”

　　但见一个英武俊颜的男子出现在了周乙不远处，审视周乙：

　　“阁下何人，来通天道何事？”

　　“在下周太乙。”

　　周乙看见来人，目色微微变化，道：“你是战云界的绝代天骄？”

　　男子闻言，先是意外周乙居然知晓他的战云界身份，而后默默道：“世上早已无绝代天骄，只有意琦行。”

　　周乙微微点头，“意琦行，吾来此，只为替九天玄尊调查一人，名为末日之初。”

　　末日之初，便是魔始的化名。

　　在周乙说出这四个字的时候，赫然见到意琦行的神色变了。

　　他毫不意外。

　　魔始也就是末日之初，便是摧毁战云界的罪魁祸首。

　　而他之所以摧毁战云界，便是因为他找到了战云界之内具备第三武脉的人。

　　就是眼前的意琦行。

　　换句话说，那九天玄尊的诛神之招，正是给眼前的意琦行准备的，用来在日后消灭他的亲弟弟魔始。

　　“末日之初！”

　　意琦行拳头握紧，他眼中陡显怒意，“你是如何知晓这个名字？九天玄尊又是谁？你和这个人是什么关系？”

　　随后，周乙便将那玄尊灵识之中的大半内容说给了意琦行，唯独掠过了诛神之招。

　　只说意琦行具备克制魔始的第三武脉，才让魔始不惜毁灭战云界，提前消灭他的未来大敌。

　　又说他是代替九天玄尊调查这位苦境未来大敌而来。

　　此刻，意琦行终于名悟家乡当年灭族惨案的真相，他失声惨笑，“原来，一切都是由我而起。”

　　说罢，他旋即提起精神，凝神问道：“既然先生调查到了此处，那么敢问先生还知道些什么？那魔始究竟和通天道有何关系？”

　　面对意琦行的问题，周乙面色平静，道出了一句话，却让意琦行神思大震。

　　只听：

　　“据吾调查，那魔始六魂之一，便附在通天道七修创主步武东皇戚太祖之上，也就是你如今所修七修功法的祖师爷！”

　　顿时，意琦行难以相信。

　　他自从脱离战云界之后，便加入了苦境七修组织，而今成为了内七修之首。

　　如今，猛然听到毁灭自己家乡的大仇人，居然就是自己一脉的祖师爷，他根本难以平复心情。

　　周乙见状目光微闪，“看你的样子，似乎很难接受，不过吾所知的情报是不会错的，你是否可以深切回忆一下，你被戚太祖邀请加入七修会的时候所发生的经历，便知蹊跷。”

　　意琦行闻言，下意识的回忆起了当初自己刚来苦境，就被戚太祖找上，让自己加入七修会。

　　那时自己在苦境无以为家，后来经历了一些事情，也便同意了。

　　现在仔细一想，有周乙提供的消息，戚太祖既然身为魔始，那么他不惜以毁灭自己家乡为代价，要杀了自己，而后为何又要将自己收入七修会中。

　　此刻意琦行陷入迷茫苦思，皱眉不已。

　　周乙见状，缓缓说道：“吾猜大致不过两个原因，其一当初魔始屠灭你家乡之时，还未被九天玄尊毁灭神魂，再他在见到你的时候，你的修为早入先天之境，以戚太祖一介残魂，难有全部把握杀死你。”

　　意琦行却目光闪烁道：“他若拼尽全力，也可杀我，戚太祖才情纵天，创立数门道统，若仅仅是这个原因，并不足以让我相信你所说的。”

　　周乙却缓缓道：“这只是其一猜测，吾认为其二原因，才是最有可能的。”

　　“是什么？”

　　周乙看着意琦行，幽幽道：“他既有魔魂寄体之能，与其杀了你，不如将你的身体占据，如此才是最完美的办法，不仅可以彻底消灭未来的大敌，还能够得到珍贵的第三武脉！”

　　听到这第二个猜测，意琦行忍不住气息紊乱，拳头深深握紧。

　　事到如今，眼前之人所说的，一切都是如此的吻合他的境况。

　　就算是推测，也是完全合乎逻辑的假想。

　　那就是说，他真的早就是戚太祖的目标！

　　家乡为他所毁灭，竟然连日后的人生，都在他的局中掌握。

　　周乙此刻看着情绪起伏不定的意琦行，眯起眼睛，道：“吾清楚说了如此之多，你就算心中已经相信七分，却还是想亲眼见到事实，才肯相信。”

　　意琦行微微呼吸，“你想怎么做？”

　　周乙负手站立，拂尘轻摇，“你必然有戚太祖的联络方式，将他唤来，吾自有办法让他显形。”

　　……

　　步武东皇戚太祖，此刻行走在荒野上，忽地，手中一动，接住一封书信。

　　打开一看。

　　他神色微动：“意琦行，他谈及最近修行有异，似乎感受到了体内有另外一股力量，要吾前去为他一看。”

　　他微微呼吸，随即仰天大笑：

　　“另一股力量，意琦行除了战云王体，七修功体之外，另外的力量，那便是第三武脉了。”

　　“不枉本尊苦心培育你百年之久，汝第三武脉终于觉醒了。”

　　他眼中霸气横溢，五指握拳，将信封捏成粉末，轻轻自语：“玄尊啊玄尊，你费尽心思为你弟弟我找的克星，又如何呢？”

　　“第三武脉，马上就要变为吾之魔脉了。”

　　“吾可真想知道你在九泉之下看到这一天，究竟是何等表情。”

　　旋即，他孤绝转身，往通天道而去。

　　……

　　来至通天道外。

　　戚太祖大笑依旧，一如以往在七修后辈年前的幽默洒脱。

　　“意琦行啊，让本尊看看你修行究竟遇到什么问题。”

　　就在此时。

　　通天道内忽然狂风涌动。

　　戚太祖顿时收起笑容，凝声道：“什么人？”

　　这种气息，并非意琦行。

　　随即。

　　“五入寰尘，江湖灯雨，岁月添愁。看甲子演幻，潮起云山；春秋过手，兴亡从头。

　　飞鸟依空，江鱼顺流；芸芸众生不自由。怅寥廓。诸苍茫大地，一人独游。”

　　伴随诗号声中，周乙手持拂尘走出，平静看着来人：

　　“藏天周太乙，于此地等候多时了。”

　　戚太祖闻言微微变色，目光一凝，“藏天？汝来此为何？”

　　只见，周乙眸显微光，拂尘一卷，吐出漠然一语。

　　“来做掉你！”


第二百六十一章 第一位开天奴

　　听到周乙的话。

　　戚太祖第一反应是温和笑了，“本尊乃步武东皇戚太祖，自问与阁下无冤无仇，阁下应该是找错人了。”

　　周乙闻言，轻轻笑道：“吾找的的确不是步武东皇戚太祖，而是……魔始君轩辕。”

　　本来，戚太祖听到周乙的前半句，还露出了笑容，然而他随即听到了周乙道出了那个名字。

　　这一刻。

　　它不愧是一代魔尊，赫然脸上出现冷色。

　　一语被别人道破自己的真实身份。

　　他面色急变。

　　赫然，身形一闪，一出手就是最狠辣的极招绝式。

　　七修合招·六寰神宇。

　　此为他创立七修组织的大成神招，七修成员每人仅会一式，他却全部大成。

　　这是下意识的杀招使出，要瞬间毙杀这个知道他真实身份的人。

　　然而，面对着戚太祖狠辣袭来的可怕一击。

　　周乙拂尘一甩，顿时扯出三千尘丝。

　　黑白郎君的看家武学，被拂尘顺手运出。

　　只见拂尘抖落，三千白丝，怒而箕张，宛如炸毛，然后旋而纳入。

　　正是：

　　收、化、运、发……

　　再接，一气化九百。

　　顿时大地惊爆！

　　戚太祖全部雄力，竟然完全被周乙承纳，并反倍奉还。

　　这一刻，被自己最熟悉的招式翻倍袭体，戚太祖来不及反应，登时受创，口中呕血。

　　他眼中却更添凶性狂怒，“好，虽不知道你是如何清楚本尊的身份，但就凭你知道这一点，今日你便只能葬身黄泉了。”

　　语落。

　　戚太祖掌中显化双刀，金狮帝国的强大神兵，以刀施剑，顿时搅动通天道内气流爆裂。

　　一切都被疯狂的切割！

　　刀气剑流一并朝着周乙绝杀而来。

　　面对这一击，周乙淡淡一语：“入瓮之人，垂死挣扎！”

　　语落。

　　周乙五指张开。

　　最强逆天神通五运化雷手赫然现世。

　　灰茫游丝竟是后发先至，那戚太祖的刀气剑流，被一触即毁。

　　下一刻，眼见就要落入戚太祖的眉心，将他肉体崩坏。

　　这个时候，戚太祖敏锐地察觉到了死亡的威胁。

　　他面色大变，赫然认识到了差距。

　　差距。

　　很明显的差距！

　　眼前之人绝非一具残魂可以抵挡。

　　他竟然不是对手！

　　这一击下，居然就是生死立判的局面。

　　“不好，此人太恶，快走！”

　　事情已经暴露，人又不敌这仙袍青年，不能再纠缠了。

　　他察觉差距，心思电闪，竟是直接舍弃了戚太祖的肉身。

　　赫然，只见一道绿色魔魂钻体而出，呈现一位与九天玄尊形容十分相像的人。

　　正是魔始。

　　灭运神雷比拟心念，当他意识到无法抵抗这一击的时候，便开始出窍。

　　而等他离身的那一刻。

　　灭运神雷已经落在了戚太祖的身上。

　　戚太祖的身体，登时崩毁。

　　魔始见状心感骇然，如此可怕的招式，怕是唯有不死不灭的近神躯体才可能完全抵挡。

　　他狠狠咬牙，已经明悟，他是被这仙袍青年算计入局了，事到如今，肉身被毁，只能认栽。

　　只要魔魂仍在，日后定要千百倍的让这仙袍青年偿还。

　　他侥幸魔魂逃出，就要快速离开。

　　周乙漠然的：“痴妄之想。”

　　猛然。

　　魔始察觉到了一股无与伦比的光芒。

　　是三千白丝。

　　竟是跨越了空间界限，直接出现在了他的面前。

　　一拂尘，狠厉抽在了魔始的面目之上。

　　“啊！！”

　　无比的剧痛，直达灵魂内部，魔始顿时惨嚎一声。

　　他的魔魂被像一个皮球一样抽的朝地面栽去。

　　也就在魔魂砸在地面上的时刻。

　　瞬间，地面之上清气大震。

　　早已经布置好的一气宝符蓄势多时，在魔魂落在地面上之后，瞬间一张巨大的宝符浮现而出，立刻震住了魔魂，并迅速收拢。

　　就好似包住了一个球一样，将魔始封印在了其中。

　　周乙伸出手掌，将一气宝符收了回来。

　　今日本就是请君入瓮，多番布置，便自然有十全把握。

　　虽然失去了小玉树一大利器，但他又多出了大哥留下的护身三宝，每一件的威力都让他的实力再增数倍。

　　一个只有魔始六分残魂之一的灵识，能翻出多大的浪来。

　　收起了魔始的六分魔魂之一。

　　一个英武俊逸的男子慢慢的从通天道内走了出来。

　　他看着周乙手中的符球，攥拳沉怒道：“他果然是末日之初。”

　　刚才周乙和戚太祖闪电般地交手，不过两三招之间，七修创主步武东皇，便被打灭肉身。

　　还没等意琦行惊叹周乙的绝代修为，下一刻，魔始魔魂出现。

　　他如遭雷击。

　　真的是……

　　末日之初！

　　一切都是如同周乙所说的那样，步武东皇戚太祖，赫然就是毁灭了他家乡的那个人。

　　那个身影，他这辈子都无法忘记。

　　这个时候，意琦行快步上前，情绪不稳的看着周乙：“你要将他如何？”

　　末日之初是他不共戴天的仇人。

　　周乙看了一眼意琦行，道：“我清楚你的心情，但是此魂我无法交给你，我还要利用他找到其他的魔魂，才能一举消灭魔始复生的希望。”

　　“此番，多谢你了，意琦行。”

　　说罢，周乙微微顿首，就要离开。

　　魔始之魂已经拿到，宇宙之牢近神躯体还有金狮帝国宝藏的情报，都已经入手，他还要接着往下一步动作。

　　但，就在周乙要离开的时候。

　　意琦行却上前两步，压抑住此刻汹涌的情绪，深吸一口气，还是忍不住情绪起伏，道：“先生，意琦行愿与你同行，末日之初背负我战云界上万条冤魂血债，请先生予我一个为家人报仇的机会。”

　　他意识到了，他可以借助这位藏天先生，一举报得多年大仇，彻底杀灭魔始。

　　周乙闻言，脚步顿住，忽地心中一动。

　　看意琦行如此殷切的要帮忙。

　　若不利用一下，岂非暴殄天物。

　　他的计划中，正好可以让意琦行帮助为他做一些事情。

　　随后，他与意琦行进行了一番安排，指点了他一件事情。

　　那身居血暗之力的地冥，也该被扯出来了。

　　……

　　心内天地当中。

　　周乙辞别了意琦行。

　　便将魔始带到了这里。

　　九天玄尊目光深邃，看了过来。

　　周乙淡笑道：

　　“玄尊，看我这次把谁带来了。”

　　九天玄尊面色微动。

　　赫然，就见到周乙手中符球一弹，一气宝符重新展开。

　　魔始的魔魂重新出现。

　　但，也就在他出现在这里的一刻。

　　立刻，天地之间生出五条五色锁链，狠狠的插入了魔始魔魂的四肢和头颅当中。

　　九天玄尊赫然认出了。

　　“这，魔始……”

　　他不能平静，才过几天，这人居然真的将魔始的一道分魂抓住了。

　　此刻，天地内。

　　“啊啊啊……”

　　魔始痛苦的嘶吼，他感觉那五根锁链就像五根管子一样，将它当作了供养本身的营养，疯狂的抽汲的他这道先天魔魂之内的力量。

　　周遭的天地，因为得了魔始的元神作为力量源泉，再次扩张。

　　周乙顺势派出了心魔深入魔始的魔魂当中，读取他所要的东西。

　　魔始的魂力被疯狂吞噬，以他的魂力作为天地继续演化的力量源泉。

　　如此状态下，自然谈不上丝毫的抵挡。

　　很快，周乙就得到了自己想要的一切。

　　而九天玄尊惊惧地看着魔始的这一道魔魂以肉眼可见的速度变得干瘪。

　　再看看周遭的天地，又扩展了千里方圆。

　　这一刻，他终于明白那“开天奴”的意思了。

　　周乙微微一笑：“看来玄尊也是明白了，那就请玄尊继续拭目以待吧，这道小小的先天魔魂，才只是第一味开头小菜。”

　　从魔始魂体当中，已经清楚了解到了宇宙之牢所在的异空间位置，甚至魔始连进入之法也早早的研究出来了。

　　接下来，就往宇宙之牢，拿出近神躯体，并突破到不死大境。

　　……

　　另一个地方。

　　魔始的魔脑所在的幽界深处，一个样容恐怖的怪物怒极咆哮：

　　“始主的第六魂，是谁！！”

　　他已经感知到了他之第六魂彻底消失的结果。


第二百六十二章 步入不死巅峰，顶级大先天

　　苦境某处。

　　百毒六丧门。

　　其乃是九天玄尊培养之地冥暗中创造的组织。

　　地冥终生都在为执行九天玄尊的血暗大计，意图一举消灭代表人世间一切生物七原罪的八岐邪神。

　　今日，百毒六丧门迎来了意琦行。

　　一枚绿色光球，桀桀怪笑，“来者何人？”

　　意琦行面色泰然，平淡说道：“意某今日此来，只为替人传信，请禀报你之主人。”

　　意琦行受周乙安排，为的是让地冥尽快出世。

　　他所掌握的血暗之力，是八岐邪神的克星，周乙既然决定要放出这苦境世界的各大近神魔头，那就必须做好万全准备。

　　他们原本剧情之中所会遭遇出现的克星和敌人，也要一并让他们提前现世，如此才能掌握平衡，不至于让魔王一方面太过势大，导致万一最后难以收手。

　　若他们这些魔王之间，一时难以分出胜负，必要时还能以此为后手，进行补刀。

　　意琦行忠厚孤傲，既然已经决定要将魔始彻底消灭，为毁灭的家乡报仇，那对于周乙的这一小小安排，也做到了不遗余力。

　　周乙只对他说，地冥手中掌握有对抗魔始的关键力量，要意琦行想方设法把地冥提前引出，这样后面对上魔始，他们将胜算大增。

　　同时，周乙又让意琦行带了他一封信，心中点明乃受九天玄尊托付，承接剿灭魔始的天命，望他助力，其中更交代了九天玄尊和魔始的恩怨。

　　以地冥这终生将九天玄尊视作神明恩父的个性，必然不会置之不理。

　　此时正好逢上神州崩裂，是他收集血暗之力的大好机会。

　　两项综合，就要让这种一直隐藏在苦境暗处的地冥，提前走上台前。

　　不说意琦行这边的安排。

　　……

　　宇宙之牢。

　　周乙已然来到了这异域空间附近。

　　根据魔始脑中藏着的进入之法，周乙双手运法，以奇异共鸣，打开了宇宙之牢的进入通道。

　　而后，昂首踏步，走入其中。

　　宇宙之牢之中。

　　风霁月正在闭关，她代掌守护近神躯体的任务。

　　忽地，这位战云界女修眼眸睁开，看向一处。

　　“何人？”

　　只见周乙缓步踏来，微微一笑：“藏天周太乙，替绝代天骄送来一封书信，请姑娘收下。”

　　风霁月闻言目光一动，顿时心中微微激荡，“义兄？”

　　她与意琦行都是战云界中人，更是心慕意琦行久矣，当初意琦行从战云界前往苦境，便是有她的助力。

　　本以为此生再也无法再见到那个俊武的身影，不曾想，义兄居然送来书信。

　　她下意识没有怀疑，这宇宙之牢的位置，只有战云界寥数人清楚。

　　当初她修行日深，游历星河，发现了此地之中的近神躯体，知晓其事关紧要，不敢轻动，于是驻扎此地守护。

　　现在这位陌生人能来到这里，又说是代替义兄为自己传信而来，必然是意琦行告知的吧。

　　风霁月对意琦行的下落关心不已，下意识的就信了七八成。

　　此刻，周乙从怀中取出一封书信，缓缓递了过去。

　　风霁月不疑有他，伸手接过。

　　但，就在触手的那一刹那。

　　猛然，周乙眼中闪烁异光。

　　那封书信顿时化作了一气宝符的模样。

　　眨眼间，就镇在了风霁月的身上。

　　“你……”

　　风霁月惊怒变色，但，只来得及提出这一个字，肉身与神魂，便全被这道宝符内的逆天神通“玄元封禁”所镇。

　　周乙目光平静，道：“抱歉，吾并没有意琦行的书信，不过，倒可以告诉你，他现在过得不错。”

　　语落，顿时手中异法之力点出，连续再施展一十八道封禁之法。

　　“此法会困出你肉身灵识一年左右，不伤你命。”

　　留下了这么一句话，周乙取下了一气宝符。

　　随即，将口不能言，目不能视，肉身灵识都被封禁的风霁月打入了宇宙之牢深处的千丈地底隐藏。

　　随后，他目光遍览周遭，轻易过了这位守护近神躯体之先天女修一关，接下来的一切就很好行动了。

　　近神躯体就藏在宇宙之牢。

　　周乙很容易就找到了那副棺椁。

　　周围倒仍有禁法守护，但这简单禁法对周乙根本如同不设防一般。

　　不足三个呼吸，便破掉了棺椁外的禁法。

　　来至棺椁之前。

　　轻轻推开，只见其中静静躺着一副没有生气，但孕育了极其强大可怕力量的一副躯体。

　　半步造化的躯体。

　　远远超出了不死大境的限制，却又离真正的造化还差半步。

　　周乙目光闪烁，绣袍一览，便将棺椁一并收入到了体内天地之中。

　　而后，离开了宇宙之牢。

　　这里，除了已经被封入地底的风霁月外，一切又回归了平静。

　　……

　　来到体内世界当中。

　　“此方小天地等级与小千世界不能比拟，却正好能给我提供炼化的时间。”

　　外界的苦境世界是造化之极的世界，他这些日子几经奔波，已经费了三天。

　　还剩四天，就是与弃天帝以及武林群侠商量好的公开亭之日。

　　本来四天绝不足够让他以“心外寄神术”掌握近神躯体。

　　但小天地与外界的时间流速不同。

　　正如他当初去到陆小凤那个才只有识藏级世界带了大半年，主世界才过去四个呼吸一样。

　　如今初步开辟出来的小天地比陆小凤世界还不如，所以时间流速就更为缓慢，跟不上造化级的小千世界。

　　可能这里要过去十几年，外界才会过去一两个时辰。

　　虽然这小天地之中什么也没有，待十几年根本没意义，但现在却能给自己提供一个时间差。

　　天地内。

　　九天玄尊已经看着眼前这一幕，面无表情了。

　　自从周乙将他弟弟魔始其中一具分魂化为天地开辟的力量后，他又清楚的认识到了这仙袍青年的神秘伟岸。

　　要开辟一个世界的人。

　　他不管做什么事情，都似乎很正常。

　　所以，即便周乙此次带来了昔日和他大战不休的祌天爻帝身体，九天玄尊已然没有反应。

　　这是一种麻木后的无能为力。

　　它仅仅是一道寄存了相关记忆的灵识而已，连力量都不具备。

　　周乙之所以没有炼化他，是因为九天玄尊连成为开天奴的资格都没有，炼化他是无意义的事情。

　　周乙也不管他，旁若无人的专心掌握这幅近神躯体。

　　终于在小天地当中度过了大半年。

　　这一日。

　　忽地，天地之中电闪雷鸣，五行元质疯狂暴动。

　　近神之力。

　　终于，掌握了！

　　周乙目光微喜地看着这幅近神化身，有了此化身，再具备那道诛神之招。

　　不管是弃天帝，八岐邪神，魔佛波旬还是死神这一类的任何近神魔王，他都有能够单挑他们并具备胜算的把握。

　　事到如今，这门最后收官时候准备的大杀器，终于功成。

　　只待计划继续推进，然后由这幅近神化身和诛神之招在收官的时候，做定鼎一子。

　　只不过，现在还有一个最关键的一笔需要试验。

　　那就是，尝试以近神之力继续演化天地。

　　周乙想看看这近神之力，能将天地的范围扩充到什么地步。

　　自己也该是趁着这个时候，借近神之力扯动第二窍当中的阴阳本源，进入真正的不死境界。

　　随即，九天玄尊就看见这魔头和近神化身同时消失在了天地之中。

　　周乙在九天玄尊的心中，已经成为了前所未有的最大魔头。

　　也就在他以为这魔头回去苦境的时候。

　　忽然，九天玄尊顿时感到，周围的天地以肉眼可见的速度扩大增长。

　　眨眼，万里方圆之天地出现。

　　还在继续……

　　五万里，十万里！

　　不到九个呼吸之间。

　　这片原本只有一个小城池大小的天地。

　　赫然，成长为了九十万里方圆的一片小型大陆！

　　并且，九天玄尊还感应到了，在天地表相的五行之外，居然有了更为核心的天地本源，即阴阳之力作为支撑。

　　“这，这已然是在开辟一界了！”九天玄尊目光惊动。

　　天地有此变化，是因为这一次的演化开辟，不是在第一窍中的五行天地内进行，而是已经来到了第二窍之中，代表了小千世界最核心本源之阴阳世界中了。

　　以五行演化，终究只能算天地，或者洞天。

　　虽然山川树木都有，但却如同无水浮萍，没有根基。

　　唯有在阴阳基础上的演化，才能算得上世界，能够长久的存在下去。

　　周乙此刻看着第二窍之中包裹着五行天地的阴阳世界。

　　“一位近神之力，在目前不透支一切化为推动源泉的情况下，演化九十万方圆的一小片大陆，已经到了极限了吗？”

　　他的道心世界中，本来一切都是静的，不动的。

　　玲珑道心内是一个无主的大千世界本源。

　　就好像一片肥沃的土壤，无人开辟，自然什么也没有。

　　无极之力，推动无中生有。

　　一样的道理，这里必须要有外来力量的推动，才能让这些静止不动的本源活过来，演化世界。

　　而要想让一个小千世界的本源全部动起来开始演化，所需要的推动力，是巨量的。

　　以他缓步修行，慢慢提升自己推动世界演化，实在太慢了。

　　这也就是为什么周乙需要布局，谋算那些魔王当开天奴了。

　　就好似一个地主坐拥无数良田，他自己却力量有限，所以要买奴隶，为他开垦。

　　在开天的过程中，周乙掌握着至关重要的天道。

　　所以，一切都在他的掌握。

　　天道，就是世界的意识，就如同心灵控制肉体一样。

　　掌握了天道，就掌握了世界的控制权！

　　而这世界演化过程当中，周乙所掌握的那一小团天道本源，也随之快速壮大。

　　现在，周乙看着这九十万方圆的小片大陆，感受着天道所能掌握的更加庞大的力量。

　　不客气的说，只要弃天帝等人被抓进了这里，那便在自己的手上毫无反抗之力，只能被自己所镇压，然后继续以他们作为推动力，演化世界，重复一个周乙继续壮大的过程。

　　唯一可惜的是，这力量只能在界内使用，外面的天道和世界不是他的，无法调动。

　　否则周乙也不必再外界苦心经营让各大魔王互相征伐，直接以世界天道之力碾压过去就行了。

　　接下来就很简单，掌握世界天道之力的他，自然掌握了界内九十万里方圆的阴阳本源。

　　而后以阴阳本源炼入躯体与圣胎。

　　小界内时间无意义。

　　终于。

　　供周乙在外界行走的不死大境，就这么突破到了。

　　一步就进入不死境，还是肉身元神之双重不死。

　　顶级大先天！


第二百六十三章 风云汇聚公开亭

　　何为不死？

　　杀之不了，与天同寿！

　　天道世界以阴阳本源为基础，人与天地同，共享阴阳。

　　就算只剩下一滴血，一丝魂，也可以依靠着阴阳本源无限复生。

　　寿命与天地老。

　　此为，不死！

　　霹雳世界里面的武林第一人一页书，之所以能够历数次大劫，数次死亡，依旧能复生，并修为不减，这就是巅峰不死的可怕。

　　不死大境已成。

　　周乙负手离开体内世界。

　　再出现时候，已经到了苦境大地上的一处地点。

　　他在小界之内闭关时间无意义，此时外界，才只过去了不到一个时辰。

　　距离七日之期还有三天多。

　　……

　　与此同时，苦境大地上的动机风云也愈演愈烈。

　　先是苍等人于北越天海布置下了罕世大阵，守护住了第三根神州支柱。

　　让弃天帝追寻欲毁柱之时，无功而返。

　　这成为了振奋苦境武林众人的第一消息。

　　自从弃天帝降世以来，苦境武林就被笼罩上了一层绝望的阴云。

　　这位神的实力，根本不是人间之人可以抗衡。

　　现在，总算有那藏天异宝相助，让苍布置下了一道前所未有的强大护法大阵，阵眼与苦境元气链接，即便强如弃天帝亦是无法顿时间内破掉这层大阵。

　　这终于让苦境众生看到了一丝希望。

　　至少，神州不会在短时间内被毁灭了。

　　众人也可以思法考虑真正对付弃天帝的方法。

　　……

　　云渡山上。

　　一页书刚从北越天海将苍等众人解救回来。

　　苍几人虽然在北越天海布置下了护法大阵，但其本身几人却遭受到了弃天帝的震怒灭杀。

　　当时，弃天帝毁灭神州受挫，本就是盛怒不已，眼见众人就要在神之怒火下，全部牺牲。

　　关键时刻，久违武林的第一人百世经纶终于现世，不惜自毁百年根基使出了“八部龙神火”，才终于击退了弃天帝，带走了众人回来。

　　“梵天，你的伤势……”净琉璃菩萨急问。

　　八部龙神火，是为近神之招，一页书强运此招，顿时丧失百年根基又与弃天帝极招相对，此刻情况很不乐观。

　　一页书沉心凝气，“一页书无碍，倒是众人，可都还无恙？”

　　苍叹道：“我等无事，多谢梵天援手，我等才能在弃天帝面前离开。”

　　剑子仙迹喟然叹道：“此神实力，已经非人哉，就算短时间内护住了第三根支柱，但只是一时之计啊。”

　　魔界战神朱武此刻说道：“弃天帝本体为天界武神，本身并无弱点，有弱点的是他下凡承载元神的这具圣魔元胎。”

　　一页书眼眸半阖，“素还真与吾说过，弃天帝圣魔元胎之上有两处破绽，其一是为：任脉之上膻中穴上中丹处，只要此穴被破，弃天帝护身气罩即破；此地更与素还真他牺牲肉身所留下的弱点之处相同，而且后者还在圣魔元胎上留下致命点，使弃天帝神力消耗异常剧烈，更有中断现象频发，这正是我们毁掉圣魔元胎的机会。”

　　剑子仙迹喜道：“有破绽就好说，只要能毁了弃天帝下凡的这具躯体，便可将他送回天界了。”

　　一页书复元后起身，“弃天帝之神力雄浑，强大绝伦，即便知道破绽，要想击中，却仍艰难万倍，必须有一人为吾侧应，才能找到机会。”

　　说到这里，苍却是想到了，“几日前，藏天先生曾亲受弃天帝一掌毫发无损，他亦在思法对抗弃天帝，或许可找他助梵天一臂之力。”

　　一页书目光微阖，而后光芒一闪，“周太乙，便是那位与素还真寻来神州复脉之法，又救下诸多中原同道并赠出至宝护住第三根神州支柱之人吗？”

　　苍点头，道：“藏天先生曾与弃天帝有七日之约，离开前也曾嘱咐我等，七日之后的公开亭，可拿出对抗弃天帝的办法，现在还剩三天，届时，我等可往公开亭一行，看他究竟有何计划。”

　　此时的人中原武林各大势力，多少也都受到了一封神秘的邀请，邀请他们三日后往公开亭。

　　而就在武林中人为这一件事所心思各异的时候。

　　苦境另一处。

　　古老的金狮壁窟。

　　遥远的金狮帝国宝藏所藏之地。

　　周乙得到了魔始的相关记忆后，便来到了此地。

　　有魔始脑中的戚太祖记忆。

　　周乙如入无人之地。

　　一路走到了金狮壁窟的内部之中。

　　随后，就找到了那两面被波旬异力选中金狮石鼓。

　　此两面石鼓是金狮帝国久远前以一位大德高僧的人皮制成，鼓响三声有裂天之能，波旬异力因此选中了它。

　　只要鼓响三次，便可打通星云河的通道，让魔佛波旬降临苦境。

　　只不过，这两面石鼓年深久远，早已经失去了活性，除非有金狮帝国的四枚金狮币，才可让它们重新焕发力量。

　　但，周乙已然没有时间去搜集这些金狮币了。

　　看着这两面人皮石鼓，周乙心中一动，将其收入世界当中。

　　世间万物莫不出阴阳五行，那金狮币也是出自阴阳五行。

　　所以，虽然没有金狮币，周乙却可以用最本质的天地本源活化此鼓。

　　周乙目光微闪。

　　一切准备就绪，便前往公开亭，等待苦境各方，欣赏这一幅烽火开天榜吧！

　　……

　　明月不归沉。

　　素还真感念道：“多谢非常君涉险取来此土。”

　　人觉非常君送别素还真和君奉天，叹息道：“阳土虽在我这里找到，阴土却还要素还真你继续奔波了。”

　　素还真道：“法儒尊驾清楚精灵天下之所在，虽那地方早已隔绝红尘，但素某相信一切都能有方法解决，这就告辞了。”

　　目送素还真与君奉天离开。

　　非常君尤其在君奉天的身上多注视了片刻，神情变得有些阴郁：

　　“玄尊，用不了多久了，吾一定会向你证明，吾才是真正的人之最！”

　　说罢，他转身乘舟回返明月不归沉。

　　忽地，就在靠岸一瞬。

　　非常君侧身一转，一封飞信赫然袭来。

　　他信手抓住，眸生意外之色。

　　展开一看。

　　非常君自语：“藏天周太乙，公开亭，烽火开天榜，三日后。”

　　他再看看这封信，忽地沉声一笑：“自称此榜将排出对苦境影响最大的十二名人物，有意思。”

　　“三日后一观。”

　　……

　　这三日时间，苦境各大势力，如三教中人，或隐士散修，异境势力，都收到了这一封书信。

　　儒教各大修行之所，一如现在台面上领衔的“学海无涯”，业以收到了。

　　……

　　另外一个方面。

　　百毒六丧门之中。

　　毒邪收到了主上的回信，嘎嘎一笑：“要本邪代替，前往一观吗？”

　　……

　　烽火鉴兵台。

　　超轶绝尘的超轶主手执信件，目露忧患。

　　“吾感觉这一次的武林新局很是莫测……”

　　……

　　异度魔界当中。

　　伏婴师等魔界人马汇聚一堂。

　　伏婴师默默思忱：“吾神从北越天海回来之后，便入关负气疗养，本与那藏天约定的七日之期，看来是无法亲自前去了。”

　　本来弃天帝毁灭神州支柱是当下人类最迫切要解决抵挡的危机。

　　四支柱一旦崩毁，那么一切都将结束。

　　可。

　　谁料北越天海那里忽然升起的一座大阵，竟然让弃天帝也无法破掉。

　　于此，竟然给人类留出了缓和之机，压力大减，让他们能冷静下来慢慢的思考对付弃天帝的方法。

　　伏婴师身为异度魔界原本军师，此时已然想到了。

　　“这必是人类精心策划的阴谋。”

　　但，他随即阴冷一笑：“在吾神面前，一切的阴谋宄计，都是无用。”

　　说到这里，他目光一闪，“既然吾神无法动身，那便由我代神去看看，这帮人类，究竟要耍什么花样。”

　　……

　　时间很快就到了。

　　这一日。

　　苦境公开亭。

　　各方势力云龙跃入，卷起八方动荡。

　　本就是为苦境武林消息散布最为核心之地，今日更是汇聚了如今武林之上最轰动的各大名人以及组织。

　　“看，是学海无涯的人来了。”

　　“那边，那是神秘的佛公子，听说他有一座寺，只有想进去的人才能进去。”

　　“百毒六丧门也来了。”

　　“那是鉴兵台之主，超轶主。”

　　就在这个时候。

　　几道光芒落入场中，正是云渡山上的一页书、三教顶峰以及苍等先天众人。

　　看着眼前汇聚的如此多高手。

　　剑子仙迹叹道：“原来苦境之上，还有如此多的高手没出现，如此多的高手，打弃天帝的只有我们几个，身为正道栋梁的贫道，真的感觉压力好大呀。”

　　他扶额摇头。

　　这个时候，一个黄裳青年轻轻走过，听到了剑子仙迹这句话，不由轻笑道：“这些日子多亏一页书与三教顶峰和弦首了。”

　　看见来人，一页书微微顿首，声音高亮如大钟，“非常君为神州复脉之法取来阳土，也是功不可没。”

　　就在这个时候，一队黑气卷着异度魔界等人。

　　伏婴师轻摇羽扇，慢慢踏上。

　　当他看见在场如此多的人之后，不由眼中瞳孔为之一缩。

　　不过看了一眼背后的战兽天戮，底气又上来了，但仍旧下意识的往一页书所在的位置站的远了一些。

　　此刻的一页书已经发现了这些魔界中人。

　　苍赶紧说道：“梵天，今日是藏天先生的主场，他邀请异度魔界前来，必有谋划，我等先拭目以待。”

　　一页书眼眸开阖，面容庄严，“弦首多虑，一页书清楚利害。”

　　而不远处，非常君看着众人，暗道：“在短时间内聚集如此多的苦境武林人士，这个藏天，不简单。”

　　公开亭。

　　苦境风云汇聚与一地，共候一人。

　　一人看着周围的八方能人，咂舌道：“乖乖，这么多人，不知道这天榜究竟能排出个什么东西来。”

　　就在这人一语点出。

　　忽然，公开亭不远处风云卷动，天生异象。

　　但见云中一仙袍青年，迎着众人目光，缓步踏来。

　　汇聚八方风云人物于一堂的神秘藏天，终于现身了。


第二百六十四章 末法毁天道，波旬杀如来！

　　公开亭。

　　风云卷动，只见在众目期待眼神之中。

　　“五入寰尘，江湖灯雨，岁月添愁。看甲子演幻，潮起云山；春秋过手，兴亡从头。

　　飞鸟依空，江鱼顺流；芸芸众生不自由。

　　怅寥廓。诸苍茫大地，一人独游。”

　　一位仙袍青年迈步来到。

　　“他就是藏天啊！”

　　“果然超尘脱俗。”

　　众多武林人士才是第一次见到这神秘高人的形容。

　　这一刻，一页书却是看出了周乙强横的根基。

　　非常君目光闪烁，“此人根基，犹在我等玄黄三乘之上。”

　　苍更是神色凝重。

　　今天的周太乙，居然和七日前的周太乙完全不一样。

　　七日前，藏天周太乙的浑身气质还并没有如此深不可测。

　　显然，这七日功夫，藏天的修行进境得到了前所未有的增长。

　　同时。

　　周乙也看见了与苍等人站在一起的一页书，并看出了一页书的状态很差劲。

　　他已经清楚，一页书提前用了八部龙神火。

　　这得益于玉树布置出现的意外收获。

　　玉树成就守护大阵，让弃天帝无法毁去第三根神柱。

　　那位神怒了，自然在北越天海就没有了放众人一马的心思。

　　盛怒之下，弃天帝就要将北越天海的所有人彻底送入黄泉。

　　一页书自然只能提前用出百年根基施展近神之招击退弃天帝，才能创造众人离开的机会。

　　盛怒之下的弃天帝，那时候一页书若是不用八部龙神火，苍和三教先天都要死在那里。

　　这对于周乙的计划来说，正是所需要的。

　　一页书提前用出了八部龙神火，根基大损，自然就再无法与风之痕配合，击穿弃天帝的圣魔元胎弱点。

　　周乙需要的就是一个始终在人间全盛状态下的弃天帝，就算没有这意外环节，他也准备在一页书找上风之痕破弃天帝元胎的时候插上一手。

　　现在看来，却完全不必了。

　　看了一眼众人。

　　众人此刻也早就翘首已久了。

　　周乙闭目道：

　　“时辰已至，烽火为号，令开天榜！”

　　语落。

　　就在众人凝神之际，只见从周乙背后的剑袋之中，飞出一张卷轴，自高空垂下。

　　与此同时。

　　天际轰隆一震。

　　九天雷火卷起烽烟，雷刻为号。

　　赫然，天榜上出现图形文字了。

　　从二重林里面走出来的秦假仙也来凑热闹。

　　他的马仔业途灵双手插袖，看着这幅榜单，嘟囔叫道：“沧海行舟啊，你这榜上的第一和第四是什么鬼画符啊！”

　　周乙平静不语。

　　秦假仙此刻却是顺着众人的目光，一一念出了排在天榜上的十二个人名图形文字。

　　“第一是个太阳图腾，第二弃天帝，第三是条龙，第四波旬，第五太学主，第六夸幻之父，第七八岐邪神，第八佛业双身，第九魔始，第十非常君，第十一地冥，第十二一页书。”

　　念完这十二个排行。

　　秦假仙失声叫道：“什么啊，我们的武林第一人百世经纶一页书，居然是最后一位，沧海行舟，你这排的什么啊！”

　　非常君也是眸泛异光，紧紧的盯着那排行在第十的自己的名字。

　　竟然还在地冥之上。

　　明明玄黄三乘之中，自己修为最弱。

　　这个人……

　　一瞬间，非常君紧紧的盯着周乙。

　　而这一刻，众人的哄闹声更是乱作一团。

　　“沧海行舟，这就是你将苦境所有人邀请来看的烽火天榜，这上面有一大半的人名，我等根本就没听说过。”

　　“这算什么？”

　　“什么夸幻之父，佛业双身，八岐邪神都是哪个犄角旮旯里的人物啊，居然把一页书都压了下去。”有人愤怒问道。

　　而学海无涯的人也是惊异地看着那个排名。

　　“什么，学主竟然如此高的排名。”

　　一页书终于忍不住了，他沉声道：“藏天先生，榜上的波旬与佛业双身究竟是怎么回事？”

　　波旬是他当年和正道群侠亲自封入星云河的。

　　佛业双身也是他和佛皇亲自打散肉身，元神遁逃的佛教最大佛敌，究竟为什么，这两人竟然会上榜。

　　面对众人的不信，质疑，怒喝……

　　周乙拂尘轻扬，漠然开口，“天榜所记，是为今后苦境将会出现的人物，关乎武林未来巨变，无一虚伪。”

　　听到这句话。

　　一页书面容肃穆。

　　波旬，佛业双身竟然会再出？！

　　而这一刻。

　　伏婴师终于忍不住冷怒道：“藏天周太乙，吾神弃天帝人神无敌，你竟然只将吾神排名第二，好大的胆子！”

　　周乙闭目漠然道：“弃天帝虽强，却非是无敌，此份排名，乃是天机显化，周某只是代天书命。”

　　此言一出。

　　就算是中原群侠，也是惊怒不已。

　　就凭你空口说代天书命，就要让人相信你这份实力排行吗？

　　“周太乙，吾再对你说一句，将吾神排名，改为第一！”伏婴师冷冷的道。

　　周乙闭目道：“此乃天意，改不了。”

　　“岂有此理！你找死！”伏婴师怒喝一声。

　　弃天帝的排名关乎到异度魔界的信仰和尊严。

　　无敌的创世之神，居然被排在第二，岂能接受？

　　这一刻。

　　战兽天戮瞬间得了指令，竟然不顾在场如此多的高手，怒而绝杀向了周乙。

　　感受着这股气势，剑子变色道：“这是异度魔界的魔龙之气，好强大的魔气，异度魔界竟然又添大将。”

　　就凭这战兽的气势，三教顶峰中的任何一人都无法独自抵挡。

　　其中众人也纷纷感受到了这股骇然的战兽之力。

　　然而，面对战兽天戮的强大实力。

　　周乙冷眉挑起，拂尘一扬。

　　“畜生，放肆。”

　　语落，一掌伸出。

　　五指成勾，一把就抓住了战兽天戮袭来的手掌。

　　立即，战兽天戮就感受到了一股完全碾压自己的强大力量。

　　眨眼一瞬。

　　周乙的一掌如同天塌下来一样。

　　轰隆隆！

　　震动！

　　公开亭方圆都因为这一掌而震颤抖擞起来。

　　在所有人惊惧的眼神之中。

　　那强大的连三教顶峰都不敢直撄其锋的战斗天戮。

　　居然被周太乙一掌拍进了地层，哀鸣怒吼的咆哮着，却好似面对一个不能匹抗的存在一样。

　　差距！

　　是顶级先天和普通先天的差距！

　　周太乙一出手，众人立刻看出了其根基深浅，竟是和一页书一样的顶级大先天！

　　武林又出现一位顶级大先天。

　　“这，怎有可能！”

　　伏婴师的扇子都僵在了空中，面色苍白地看着这一幕。

　　随即，周乙拂尘一甩，将战兽天戮抽出了数十丈远，漠然开口：

　　“周某既然敢书命开榜，就不惧有人挑衅。”

　　这一场忽如其来的变化，顿时让所有人见识到了神秘藏天的可怕实力。

　　竟真如他所说，敢排这个榜，就不惧有人寻衅。

　　一时间，大多数人都是心胆惊颤。

　　周太乙一掌镇压战兽天戮的这一幕，无疑是一举震住了众人。

　　伏婴师胆颤将战兽天戮带回，站在一旁，惊惧不已，却一语不敢再发。

　　如此实力，怕是真的只有他所排之天榜上的人物，才可压制他。

　　这一刻，众人都下意识的看向了一页书以及排行在第十的非常君。

　　一页书仍是凝眉看着周乙，“藏天对于吾刚才的问题，还未解释清楚，究竟这榜上的波旬和佛业双身是何意思？”

　　一页书所问的，也是众人都想知道的。

　　此刻，周乙闭目道：“此榜为天机显化，名次只是目前之选，未来还会根据榜单中人的真正现世，重新排序。”

　　这么一句玄之又玄的话。

　　一页书却是瞬间想到了其中深意。

　　但见这位武林第一人仰头看向了名单，忽地，他目色一闪，露出一丝惊容：

　　“如此说来，排名第四的波旬，之所以如此之高，是因为……”

　　他与佛业双身以及波旬都交手过。

　　这两个罕世魔王，实力在两可之间，绝不可能波旬高出佛业双身如此高名次。

　　那么，根据周乙所说。

　　就是因为……

　　周乙目色平静，道：“不错，魔佛波旬，已然要重现苦境。”

　　瞬间，听闻这一句。

　　武林众人，各大势力，都是心胆俱裂。

　　一个弃天帝就已经让众生感觉水深火热，犹如末日。

　　现在，竟然当初霍乱神州的魔佛波旬，也要重新现世。

　　这，何其绝望！！

　　“先有弃天帝，现在波旬又要重出……娘诶，这难道是天要灭亡我苦境众生吗，业途灵，扶住我，你老大要晕了！”秦假仙绝望的呻吟。

　　而一页书却是紧接着问：“波旬何时再出？！”

　　若能提前知道，也能早做准备。

　　众人都心惊肉跳的等待着周乙的答复。

　　魔佛再出，他们都要做好准备。

　　可是，他们怎么都没有想到，周乙的口中竟然会吐出这样一句。

　　周乙轻轻开口：“波旬重出，就是……现在！”

　　一瞬间，听闻这一句。

　　众人恍如晴天霹雳，脸色苍白一片。

　　什么？！

　　就是现在！！

　　立刻，一页书、三教顶峰以及非常君还有超轶主都是想到了。

　　他们所有人急声大喝：

　　“不可！”

　　就在其他人还没有反应过来的这一刻。

　　就在一页书等人虽然开口，却也已经晚了太多的这一刻。

　　周乙面容平静的抖出了两面金狮大鼓。

　　就在这公开亭。

　　就在众人眼前。

　　他们惊恐难言的看着那两面大鼓，连响三声。

　　咚。

　　咚。

　　咚。

　　三声鼓响，竟然好似众人的心脏都在狂跳。

　　眨眼间，鼓声裂天之能，耀彻寰宇，两道裂天异能直达上空。

　　募然。

　　天际突显巨大黑暗漩涡。

　　星云河开启了。

　　一股压抑之际，可让苍穹变色，人鬼嚎哭的可怕气势，瞬间从天际漩涡中陡然出现，夹杂着让众人不安、恐惧的气氛。

　　众人恐惧抬头。

　　只听，在一片佛魔哀号的迷乱法器经文音中。

　　一个罕世佛魔狂笑：

　　“末法毁天道，波旬杀如来！”

　　佛中之魔。

　　波旬，现世了。


第二百六十五章 请魔佛来拯救苍生于水火

　　在星云河的巨大漩涡外。

　　天际似乎有隐隐万魔梵唱，铜钟大吕，各类法器其鸣，交织成了一股令人感到极其压抑的氛围。

　　波旬。

　　传说中的坏佛道果衣钵之魔。

　　亦是未来会开启末法时代的最大魔王。

　　传闻中，佛祖成道之时有波旬前来，留下，如此一番话：

　　“到你末法时期，我叫我的徒子徒孙混入你的僧宝内，穿你的袈裟，破坏你的佛法。他们曲解你的经典，破坏你的戒律。”

　　苦境世界的魔佛波旬，跟神话经典中记载的大致相同。

　　其终生目的，就是要铲除掉佛教信仰，将其转化为自己的欲界之魔。

　　让佛修魔。

　　是为波旬的目标。

　　此刻，天际的波旬缓缓飘落公开亭上，其具备三头，六臂。

　　魔佛波旬是三体同存的一个状态，具有恶体，智体以及女体。

　　此刻，六双神威魔眼，赫然就看向了公开亭中的一页书。

　　在武林中人感受其磅礴压力，心惊胆裂的时候。

　　“一页书，未曾想本座重新现世，居然就能够碰到你！！”

　　波旬无情神目，迸发出了积攒数十年的情绪，那是冷杀之怒。

　　当初就是一页书和佛界众人，以及中原群侠利用菩提弓将他射入了星云河之中，受困数年。

　　此次再出，居然第一眼就见到了最厌恶憎恨的佛门梵天一页书。

　　不待再说。

　　波旬六臂伸出。

　　无情神威，悍然压向了公开亭上方的一片天空。

　　竟是丝毫不顾此仍有如此多的中原武林人士。

　　显然，在波旬的眼中，再多的武林众人，都是微不足道的蝼蚁。

　　苍等众人迅速变色。

　　一页书才根基大损，此刻如何能够抵挡重出的魔佛波旬！

　　魔佛波旬已经是神话中的魔，他的实力就如同弃天帝的存在一样，早已经超出了人间的界限。

　　众人都是绝望恐惧的看着这恐怖魔佛一出世，就要灭绝众人的一幕。

　　然而，就在这一刻。

　　在那一掌袭来之际，众人目光之中赫然多出了一道清姿超然的身影。

　　是周乙。

　　他一步踏出，面容沉稳，面对这道宏大的魔佛一掌，拂尘一扬，“鲲鹏衍生术”顿运双手。

　　轰然挡关。

　　无可匹抗的魔佛之力，竟全是被周乙化入掌中，散入内界之中，他身躯巍然不动。

　　接下这一击后，周乙平静道：

　　“波旬，今天这里是周某的主场，要动手，还需问过吾。”

　　众人顿时哗然。

　　“这……”

　　周乙的实力，他们刚才就已经见到。

　　轻而易举的镇压远超普通武林先天的战兽天戮。

　　显然是又一位武林顶级大先天。

　　可，怎能想到，他居然面对波旬的时候，依然能够具备如此能为。

　　受此近神魔佛一掌，纹丝不动，气质凝岳泰山。

　　魔佛波旬看着眼前这个挡关，将身后众人护住的仙袍青年，神眸转动，“这种气息，原来就是你将本座从星云河内唤出的。”

　　波旬异力与金狮石鼓感召，本来暗中图谋再出，却不曾想今日忽然星云河打开了缺口，虽然是金狮鼓的作用，但其之上却还蕴藏一股不俗之力。

　　而这股力量的主人，便是眼前之人。

　　波旬此刻头颅转动，三头中的智体面对周乙，声音中带有磁性深沉：“虽然是你将本座唤回人世，但吾之身前，众生唯有臣服。”

　　“你挡在吾的面前，真正做好与吾为敌的准备了吗？”

　　面对波旬喜怒不显的这一声话语。

　　周乙面容平静：“若周某本意与你为敌，又何必将你从星云河解封呢？”

　　“波旬，我们并不是敌人。”

　　这一刻。

　　“哦？”魔佛智体目光闪烁，是深沉不定的光芒。

　　忽然被人解放出来，便是魔佛波旬也需要明白，究竟眼前之人，怀揣何等目的。

　　这一刻。

　　倒是一页书、非常君等人若有所悟。

　　苍心中恍悟：“藏天言及七日后的今天，便会拿出对抗弃天帝的方法，但就凭刚才的烽火天榜，乃是虚浮之物，与弃天帝破法并无多大相干，所以，这魔佛波旬降世，应该才就是……”

　　果然，就在魔佛波旬的阴沉审视目光中。

　　周乙说道：“如今苦境正遭遇灭世之灾，不同于以往魔佛造就的信仰之争，异度魔界魔皇降临人间，意图毁灭苦境神州，是真正的毁灭世界，周某以为，这苦境神州之上，怕是只有魔佛才能与他一抗，拯救神州崩灭大劫。”

　　忽闻此语。

　　正道群侠等人勃然变色。

　　果然是这个谋划！

　　周乙居然想利用魔佛波旬来对抗弃天帝！

　　此时，波旬忽然好似听到了开天辟地以来的最大笑话，狂笑恣意，声震方圆：

　　“哈哈哈哈……”

　　“你居然想让本座拯救神州于水火！”

　　然而，面对波旬的狂笑。

　　周乙却依旧面色平静，“并不是周某想让魔佛当拯救神州的人，而是，魔佛既然已经现世，便不得不当！”

　　最后一语，如同清钟鸣响，赫然让波旬神色一冷，冷笑道：“哦？那吾倒要清楚，何谓不得不当？”

　　周乙此刻遥望神州一方，开口说道：“方才周某已经说过，异度魔皇降临，要摧毁神州，摧毁一切。”

　　“在如此大劫面前，此时，已经不分任何教派、正邪之别。”

　　周乙转头审视着波旬：“周某清楚你的一生都追求灭佛道统，化佛为魔，可面对弃天帝毁灭一切的大劫，一切众生都自身难保，又怎能还在想其他。”

　　神州毁灭，一切都不会存在了。

　　波旬闻言，终于忍不住目色一变，经由周乙再次提醒，他才完全理解了现在神州之上所遭遇的处境。

　　弃天帝，毁灭神州！

　　毁灭……一切？！

　　他目光闪烁，沉声大笑：“这就是你所说，吾不得不当这个救世主的理由？”

　　周乙闭目道：“大劫在前，众生皆在求一线生机，虽然魔佛波旬是万恶佛魔，荼毒信仰，但终究还不至于让一切都毁灭，这也是周某决议放你出来，一同阻止弃天帝的理由之一。”

　　听闻此言。

　　一页书等人还不待如何。

　　武林众人士，面色都变了，是一种颇为意动的神色。

　　他们是最普通的苦境武林人士。

　　人皆贪生怕死，神州毁灭，那可就是什么都没有了。

　　所以，就算眼前这位是祸世佛魔，只要他能够一抗弃天帝，保全众人性命，那皈依了波旬的信仰又怎样呢？

　　对普通人来说，性命才是最重要的啊。

　　信佛还是信魔，都是无所谓的。

　　如果魔能让大家都活着。

　　那，他就是佛了！

　　“呵哈哈，趣味啊……”

　　魔佛波旬看着公开亭这一众上千武林人士，看见了他们的神色，不由得放出大笑。

　　随后，他看向了周乙，似笑非笑：

　　“本座清楚你的算计，无非是想借本座之力，为神州赢得生机。”

　　周乙微笑道：“这怎能说是算计。”

　　波旬沉笑道：“不错，你是正大光明的摆开了一切，既然吾在这弃天帝毁灭神州的时候现世，那便自然而然与你们站上了一条船。”

　　“你也算计不了本座，这只不过是最简单的存亡问题而已。”

　　周乙目光平静：“所以，魔佛是当这个救世主，还是不当？”

　　“救世？新奇的二字。”波旬冷笑一声，道：“自吾现世之日，苦境便是吾之魔国，弃天帝要毁吾魔国，岂有那么简单！”

　　他是要守护自己的魔国！

　　随后，他撇了一眼一页书，而后对周乙道：“等吾召齐欲界部署，重开欲门，欢迎尔等入我魔道统！”

　　语落，波旬闭目，不灭魔体感受昔日欲界方位，而后目光睁开。

　　“今日看在你将本座请出的份上，予你的面子，但他日，一页书绝难活命。”

　　最后一声沉笑道出。

　　波旬离开，往欲界回去了。

　　此时的公开亭。

　　伏婴师已然亲眼目睹了今天的全部。

　　“果然是狡诈的人类，藏天周太乙……”伏婴师咬牙切齿，刚才波旬的魔威在他心目中虽然还比不上他的神，但平心而论，波旬绝对要成为弃天帝毁灭神州的最大阻力。

　　“先回异度魔界，禀报吾神。”

　　随后，伏婴师就在众人不注意的情况下，带着战兽天戮偷偷离开了。

　　而周乙却是将一切都看在眼里。

　　这正是他所需要的，不然为何要让异度魔界前来观看。

　　随后，他转头看向了众人：“今日天榜已开，兹事以毕，此会到此结束，诸位请回吧。”

　　虽然听到了这句话，武林众人还是懵懂恍惚，面色复杂难言恐慌。

　　今日公开亭所发生的事情，简直太出乎意料了。

　　但，正如眼前人所说，公开亭一切已经结束，再待在这里也没什么意思了。

　　众人还是各自回去好好思考接下来的事情。

　　波旬再出，欲界重开。

　　弃天帝毁灭神州的大劫。

　　他们真的要好好考虑考虑，是不是加入欲界寻求庇护。

　　以弃天帝的毁灭能为，纵观现在的武林，好像的确只有重出的波旬，才能有底气了。

　　而另一些人却是想到了刚才天榜上的太学主。

　　“学海无涯的太学主仅在波旬之下，天榜排名第五，似乎是个更好的选择啊。”

　　不提各自离开的武林人士异想心思。

　　公开亭。

　　此地还留下了一页书，苍还有超轶主等人。

　　苍苦笑道：“藏天啊，这就是你想出来的对抗弃天帝的办法，你怎么就把魔佛波旬放出来了，就算众人能依靠他将弃天帝送回六天之界，但之后呢，魔佛波旬要怎么解决？”

　　周乙面色平静，看向了超轶主：“这就要看超轶主了。”

　　一时间，一页书等人都看向了超轶主。

　　御龙天，超轶主。

　　他？


第二百六十六章 胡谄天命

　　公开亭上。

　　此时众人都意外的看向了超轶主。

　　烽火鉴兵台的超轶主，虽然在武林上不怎么出名，但细数往年历史，其也是中原武林的五大传奇之一。

　　其修为并不逊色于三教顶峰剑子等人。

　　而，此刻周乙竟然点出日后对付魔佛波旬的关键在于超轶主的身上。

　　此刻，周乙拂尘一览，道：“此处不是说话之地，众人与我往洞府一行。”

　　说罢，他头前带路。

　　众人互相对视一眼，不约而同的跟上了脚步。

　　此时留在公开亭的几人，都是云渡山上的数人，如一页书，三教顶峰，叶小钗，赭杉军，苍等人。

　　意外的是，非常君也站在这一行人当中，随着周乙前往了他的洞府。

　　苦境一处。

　　阎浮山。

　　此处便是周乙在苦境为自己找的洞府，地方虽不奇特，但具备清正之气。

　　众人于石台上落座。

　　“藏天倒是找了一个清修的好地点。”非常君轻轻道。

　　周乙目色平静：“神州倾覆在前，天下间早已不存清净，不过是一落脚之地，胜在能隔绝耳目罢了。”

　　这个时候，众人也没心思再说其他。

　　超轶主此刻目色幻动：“不知道藏天此前之话语，究竟何解。”

　　流火阳铁和烽火关键之事，从来都是超轶主一人秘密进行的工作。

　　目的，就是为了对付重出的波旬。

　　为了执行这项计划，他不惜做了太多错事，连累了畸光族，更是与心爱之人生出嫌隙。

　　这一切都是为了日后对付魔佛波旬。

　　这件事从来都是他一个人知道的，任何人也没告诉。

　　就一如一个背负苦衷离乡的游子，他所做的一切，因为知晓事关重大，所以，谁也不敢透露。

　　可是，这眼前的藏天。

　　超轶主内心有七八分把握知道周乙指的他能对付波旬的关键，就是他所秘密打造的烽火关键。

　　但是，他自己绝对不会这么轻易地承认。

　　因为这件事太重大了，尤其是烽火关键还未打造成功，魔佛便已经被眼前人释放了出来，就更要加倍小心，未免一生心血付诸东流。

　　面对超轶主的问题。

　　一页书等众人也是想知道周乙究竟能给出什么样的解释和答复。

　　此刻，只听周乙缓缓开口，道：“关于烽火天榜以及吾今日之举，一切还都要从数日之前，往地狱无常天搜求神州复脉之法说起。”

　　一页书等人早就得到素还真的传信。

　　非常君更是清楚神州复脉之法的来历，那阳土还是他亲自取出来的。

　　此刻，非常君目色闪动，问道：“是与玄脉宝鉴有关？”

　　周乙轻吐话语：“不错。”

　　“此书乃是非常君之师，云海仙门之主九天玄尊以天书失页为基础，搜垄各大异法成就的奇书。”

　　说着，周乙闭起双目：

　　“那日，周某于玄脉宝鉴处得到了神州复脉之法外，还意外的与天书建立了一种共鸣，让天书入吾体内，从而受到未来天机，所以才有今日的烽火天榜产生。”

　　“也正是因为那日的天机显化，排出了这十二个名次，让周某明白魔佛重出在即，遂心中起了以魔克魔的想法。”

　　听到周乙此刻的话，众人都是面露讶异。

　　天书？天机显化？

　　听周乙的话，魔佛波旬竟然本来就要出世了，他只不过是提前几日加剧了这个速度。

　　说着，非常君若有所思问道：“所以，烽火天榜就是那一页天书。”

　　周乙平静开口道：“然也，今日吾开天榜，名次便是天机数日前显化的结果，但，吾今日却从而感应到了排在波旬之上的那龙形图腾，正与超轶主息息相关。”

　　他看向了超轶主，忽然叹道：

　　“但，具体为何，还要看超轶主自身的天命如何进行。”

　　原来如此吗。

　　超轶主目色闪动，心中却好似松了一口气。

　　看来，藏天只清楚天机落在自己身上，并不清楚具体的烽火关键计划。

　　这个时候，苍却猛然想到了什么，微微动色的道：“若波旬之上的龙形图腾是为波旬的克星，那么，排名在弃天帝之上的太阳图腾，是否就是弃天帝的克星。”

　　“藏天可否清楚这一道太阳图腾的天机显化，究竟应在谁身上？”

　　众人被苍如此猜想也扯动了心思，不由得同时目露动容。

　　但可惜的是。

　　周乙摇头，道：“今日乃是吾见到了超轶主，才能透过天书感召，察觉到天机落处，那太阳图腾的意味，今日吾并没有从在场众人身上感到共鸣，可能要日后才能解开了。”

　　众人闻言不由失望，但却心中同时有了一份希望。

　　“既然天机显化，弃天帝之上还有太阳图腾可克制他，那么便代表苦境众生还有一线希望。”剑子仙迹仰头叹道。

　　这个时候，苍看着周乙说道：“藏天此以魔克魔之举，不知有几分把握。”

　　周乙闭目道：“事在人为。”

　　众人闻言，不由心思各异。

　　一页书此刻拂尘搭手，穆然道：“多谢藏天为苦境众生所做这一切，但众人也不可全将方向汇聚一处，这边有藏天之天榜谋划大局，吾等也需要从另一方计划，才不失万全之策。”

　　非常君点头道：“梵天所言正是，吾等也不能闲着，必须从另方面进行计划。”

　　一页书此刻起身，道：“如此，吾等便先告辞了，请。”

　　周乙看着一页书，道：“梵天重伤未愈，不若在吾阎浮山修养，吾可设法助你疗养。”

　　一页书微微点头，“多谢藏天好意，只是这世上太多阴谋奸宄，涉世魔祸，却容不得一页书半刻清闲，请。”

　　说罢，一页书与众人离开。

　　超轶主也转头看了一眼周乙，若有所思，想再问些什么。

　　但终究还是思索了片刻，没有再说，转身离开了。

　　最后，这里就剩下了人觉非常君。

　　周乙平静开口：“非常君，可还有事？”

　　非常君此刻目光闪烁，轻轻笑问：“方才梵天所说，这烽火天榜上所书姓名，皆是代表了影响未来武林巨变的人物，不知道非常君会有什么天命，可否请藏天指点？”

　　非常君明明是玄黄三乘修为最弱之人。

　　却排在天榜第十。

　　周乙淡然一笑，道：“吾只是得了天书感应，得知了天书上的十二个人物，然各人具体天命为何，还要看各人的路如何走。”

　　非常君闻言面色平静，心中却暗道：“是，如此吗？”

　　他真怕周乙完全清楚了日后所会发生的一切，自己的底细暴露在了这藏天眼中。

　　但，就凭一页失落天书，他决不相信会有如此可怕的能力，能够预见到未来会发生的一切。

　　所以，显化十二个人物名单，就已经是极限了吗？

　　而且，天榜有名的人也并不全都是祸世魔王，还有儒门太学主，一页书这等正道栋梁。

　　所以，眼前人可能也并不会怀疑自己的底细。

　　毕竟，一直以来，自己都营造伪装的很好，就连同修天迹，地冥都不清楚自己真正的谋划。

　　这般想着，非常君心中微微放心不少，旋即面露轻笑：“非常君只是感到了压力而已，不知道究竟未来会背负怎样的天命。”

　　周乙微笑，道：“非常君你为玄尊钦点玄黄三乘之一，本就身负重任，今日如此表现，反倒让吾意外。”

　　非常君一怔，心中一变，意识到自己表现的太过异常了。

　　他面露苦笑：“非常君一直都是如此一副惫懒的性子，倒让藏天见笑。”

　　周乙微微点头，微笑道：“不过一个玩笑，觉君勿往心里去。”

　　非常君此刻笑道：“不会，不过叨扰至此，吾也该告辞了，请。”

　　“请。”

　　周乙点头，目送非常君离开。

　　看着众人相继离开。

　　周乙目光闪烁思索。

　　这个时候，心魔的声音传来：

　　“主人，吾真好奇，您这辈子嘴里有一句实话吗？”

　　“一味的信口雌黄，胡谄天命，还能说的如此头头是道，您比吾这个心魔还更会玩弄人心。”

　　它啧啧感叹，跟这个主人比较，自己真是侮辱心魔这个称呼。

　　心魔自然最清楚，地狱无常天哪有什么天书，就算有，这人也根本没拿到。

　　更别提他口口声声尊九天玄尊，其实连玄尊灵识都拘禁住了。

　　周乙倒是面色平静，道：“你也说是信口胡谄，所以他们不也没全部相信吗。”

　　如果真的因为他简单几句话，这些人就能相信他所说的，那他们也就不是在数次苦境大劫下为众生谋求生存的中原群侠了。

　　尤其是一页书，这辈子不知道见识了多少阴谋奸宄，其不仅武力超群，智慧也是绝伦，哪有那么简单会相信别人。

　　更别提自己此举为苦境带来的威胁性有多大。

　　他早期看素还真的独断专横，连素还真都揍过，今天没有当场翻脸，对于这暴力金和尚来说就已经很不错了。

　　不过。

　　周乙面上露出微笑。

　　他要的也就是这么简单而已。

　　只要自己一天没有摆明了站在众生的对面，那就足够了。

　　他的最低要求本来就是：不求正道众人能够帮他，只求他们不以自己为敌就行。

　　但现在看来，他得到的已经远远超过了先前的预期。

　　这迷乱参杂，半真半假的信口雌黄，又有世界信息差距在前。

　　就算一页书不信自己，但他又怎么可能理得清事情的真相是什么。

　　心魔嘿嘿笑了：“那您下一步计划是什么呢？”

　　周乙平静的道：“要你去做一件事。”

　　心魔狗腿的道：“主上尽管吩咐。”

　　周乙负手道：“去超轶主身边，帮我实时盯着他的动向。”

　　心魔问道：“就这么简单？”

　　周乙道：“莫要多问，去吧。”

　　心魔无形无相，最会寄藏人心，是最好的卧底之选。

　　心魔离开了。

　　周乙旋即看向了盘隐神宫方向：“弃天帝，这第四根神州支柱，你也该行动了。”

　　到时，便可欣赏弃天帝与魔佛一决。


第二百六十七章 希望？绝望！

　　异度魔界之中。

　　弃天帝经过两天的复元疗气，受八部龙神火的创伤，已经恢复大半。

　　此刻，伏婴师携带战兽天戮狼狈回来。

　　弃天帝神眼一转，当下就发现了战兽天戮身上的创伤，声音压抑：

　　“中原武林第一人一页书，已被吾半废，世上居然还有人能压战兽天戮之力。”

　　“是谁！”

　　赫然，弃天帝面色沉冷。

　　伏婴师本就是为此事禀报回来，这边脸色难看的道：“是周太乙。”

　　“他借七日之期，修为大涨，不仅拥有了可镇压战兽天戮的实力，更是在公开亭一手策划了烽火天榜。”

　　“而那烽火天榜，竟然在吾神之上设了一个太阳图腾。”

　　弃天帝闻言目色闪烁，问道：“太阳图腾？”

　　伏婴师点头道：“吾当时令他强改吾神为第一，却被他说乃是代天书命，天意排名改不了。”

　　说到这里，伏婴师也面色犹豫：“吾神，那太阳图腾，究竟是否对您有危害？”

　　弃天帝闭目思索。

　　太阳图腾？

　　是他。

　　可，他绝不可能下界来。

　　弃天帝睁开双眸。

　　看来，是他给苦境人间留下了什么可克制吾的东西。

　　弃天帝神眸无情，心道：“汝此举，未出吾之意料。”

　　毕竟，“他”自始至终都在一味的容忍人类的污秽，百般宽容。

　　随后，弃天帝面容漠然：“太阳图腾之事吾自有定计，你不必管，倒是周太乙，可还有什么其他的举动。”

　　伏婴师面色难难：“他在公开亭释放出来了魔佛波旬，并直言想要借魔佛波旬之力，来抵抗吾神毁灭神州的大计。”

　　“吾神，此人狡诈之极，他一直都是在拖延时间，现在有了魔佛波旬现世，苦境再添一大助力……”

　　弃天帝闻言缓缓闭上双目，“魔佛……波旬吗？”

　　“人界小神，不足为虑。”

　　他再度睁开眼睛时候，神眸之中已经一片冷杀，“只要神州四柱毁灭，苦境将进入末日，那波旬又能做什么呢？”

　　伏婴师闻言，面有难色，道：“可是那正道群侠等人于北越天海布置的那座大阵，极其难以攻破。”

　　弃天帝神目闪烁：“此阵之强，以与苦境元气连为一体，外界难破，必须打乱其内部布置，伏婴师，你之精研阵道，此阵便交给你了。”

　　伏婴师也是明白了。

　　那阵法的力量与苦境元气连为一体，的确就是连弃天帝也目前无解，但阵法本身并不是无解。

　　任何阵法都有一个运转的过程，只要有活动，便会出现破绽，此乃是万物至理，此阵也绝难例外。

　　伏婴师躬身恳声道：“吾神放心，伏婴师必然找出此阵气息循环之枢纽弱点。”

　　此刻，弃天帝元功已复，便故技重施以先前占卜预测秘法，继续测量神州第四根神柱的位置。

　　半刻钟后。

　　弃天帝目光闪烁：“万里狂沙。”

　　随即，神影一闪，便已经瞬移而出，却是打算先越过无法动摇的第三根神柱，毁灭第四根神州支柱了。

　　……

　　“虽然现在第三根神州支柱被大阵护住，但第四根神州支柱的位置，却仍不能够清楚。”

　　半途之中，一页书，三教顶峰与苍正在交谈，虽然他们打算继续从另一个方向计划，但目前无法确定第四根神州支柱的位置，也是没有办法。

　　就在这个时候。

　　一声老迈佛者声音传彻而来。

　　“雨过青苔润，春来草自春。”

　　但见一个苍老佛者缓缓走进几人。

　　一页书讶异道：“是盲佛。”

　　剑子仙迹却看向了盲佛的双眼，奇道：“我看这位大师的双眼孕育神光，分明比我眼力还好，怎么叫盲佛呢？”

　　一页书也看向了盲佛：“佛友，你之双眼？”

　　盲佛双手合十，口宣佛号：“阿弥陀佛，老僧托一人相助，承载了苦行者的遍照寰宇之眼。”

　　“照遍寰宇之眼？”一页书立即惊喜，“传闻可看破一切皆障的双眼，那，可否能看破神州支柱的所在位置。”

　　众人也皆是欣喜。

　　盲佛点头道：“老僧正是为此而来，此眼本为苦行者双眼，为老僧所用，便代表了今日的天命。”

　　“那第四根神州支柱的位置，正在盘隐神宫，并且，其中还隐藏着一招破天之招。”

　　一页书等人讶异之极。

　　盲佛双眼绽放神芒，“正是可破弃天帝的亘古神招。”

　　他缓缓说道：“此为吾得照遍寰宇之眼后，于盘隐神宫看见的一幕。”

　　说罢，盲佛手一挥，一道神影展现一页书等人身前，竟然在叙述一段罕为人知的天界辛密：

　　“天界产生争战，神宫第一武神悖离天道，封号弃天帝，自创魔道，就此与天界抗衡。”

　　“弃天帝创立异度魔界，意图毁灭人间，佛陀降下龙神之焰，即是一页书的八部龙神火，一挡弃天帝野心。太阳神也为阻止魔，留神招天极圣光藏于人间。”

　　最后，盲佛说道：“可击出弃天帝元神，将其送回天界的天极圣光，就藏在盘隐神宫最后一根支柱之上。”

　　太阳神留招。

　　天极圣光。

　　剑子仙迹感叹道：“看来一切真有天意，原来那烽火天榜之上的第一太阳图腾，是为这个意思。”

　　龙宿也是默默顿首：“太阳神留招是弃天帝的克星，是以排名天榜第一，原来如此。”

　　盲佛双手合十：“老僧此来，正是邀请诸位往盘隐神宫。”

　　一页书面容肃穆：“既然如此，事不宜迟，速往盘隐神宫一行。”

　　众人此刻的心理都有一种久旱逢甘霖的感觉。

　　盲佛带来的盘隐神宫消息与天榜排名第一的太阳图腾完全吻合。

　　这就好似一群在黑暗之中摸索太久的人，终于见到了前所未有的希望。

　　这就是一场及时雨。

　　原来，这才是真正击败弃天帝的方法。

　　听闻这代表了曙光希望的消息之后，都是心中放松了太多了。

　　毕竟，在此之前，弃天帝根本就是无解的存在，就算梵天不惜百年根基用出的八部龙神火，也只能击伤弃天帝，而无法损害他的根本。

　　现在，终于有一个方法，可以一举将这个前所未有的天界真神，送回天界了。

　　可是！

　　就在一页书，三教顶峰等人被盲佛带领前往盘隐神宫的半途中。

　　“这这这……”

　　忽然，盲佛脸上颜色失声大叫：“不好啊！”

　　一页书虽然不知道发生何事，但是几人都是心里狂跳了起来。

　　“佛友，你怎么了。”

　　只见，这个时候盲佛脸色苍白一片，如若死灰，他绝望的喃喃：

　　“怎能如此，怎能如此啊。”

　　在众人焦急不解的眼神之中。

　　一个晴天霹雳击穿众人灵魂的可怕消息，由盲佛口中传出。

　　“弃天帝，此刻就在盘隐神宫！”

　　什么？！

　　众人还没赶到那里。

　　那名天界真神，居然抢先一步到了那里。

　　才想着可以得到“天极圣光”，能一举将弃天帝送回去。

　　现在居然，竟是这样的一个晴天霹雳！

　　就连一页书也失神变色，本就伤创加身的他，此刻更是站立不稳，不可置信的悲叹：

　　“天意，怎会如此？”

　　就在这一刻。

　　盘隐神宫之中。

　　弃天帝冷目看着这神宫之内最后的一根支柱上的太阳神留招，沉声笑了：

　　“天极圣光，这就是你给苦境人类留下的希望曙光吗？”

　　“中原人类，周太乙，一页书，汝等苦心竭虑为第三根支柱处布置下了罕世守护大阵，却让吾能提前找上第四根支柱，从而毁去他留给你们的希望。”

　　此刻，弃天帝摊手抬起，升至万里狂沙云中，平视面前的天，又俯瞰身下的苦境大地。

　　“人类，是你们自己的布置，毁去了你们的希望，如此，更让我坚信人类之愚蠢和污秽。”

　　随即，弃天帝双眼睁开，散发无情冷漠，摊手展开，神之极招现世！

　　神之岚！

　　一道刺眼卷动八方风云的极光，遮蔽了天上地下。

　　万里狂沙都被这汹涌可怕的力量笼罩。

　　轰然！

　　难以形容的神之极招，一举便摧毁了整个万里狂沙方圆，连带着将盘隐神宫的一切都摧毁殆尽。

　　第四根神州支柱瞬间崩塌。

　　眨眼间，神州支柱顿失其三。

　　苦境大地本已经双分的大地断裂，再生变化，可怕的地震再度发生，让本就疮痍的大地，再次分裂。

　　支柱毁灭，可怕的震荡之力，遍及整个苦境。

　　霎时间，苦境上空，疯狂的雷暴，暴雨，闪电霹雳！

　　火山喷发，海啸席卷大地！

　　飓风无边升起，肆虐无数。

　　“救命啊……”

　　大群苦境群众，绝望恐惧的叫喊着。

　　末日！

　　半途中。

　　感受着如此灾难，再度遍及整个苦境，一页书终于忍不住，眼前发黑，仰后长躺下去，悲声无力道：

　　“一页书愧对众生啊！”

　　盲佛更是遭受到了前所未有的打击。

　　本以为救世之行，就在当下，谁料，竟是更加恐怖绝望的无边黑暗袭来。

　　唯一克制的弃天帝的天之极招，竟然被弃天帝毁去了。

　　人类的希望，真的完了！

　　阎浮山上。

　　山体震荡。

　　周乙却是平静看着一切，无动于衷。

　　随即，他取出了烽火天榜，抹去了排名第一的太阳图腾。

　　弃天帝一跃成为天榜第一。

　　诛神之招，世上只有他掌握就够了。

　　此刻，周乙闭目自语：“地冥，你该动手了。”

　　如此灾难，遍及整个苦境，正是最好收集血暗之力的机会。

　　“而血暗既出，八岐龙首的释放，也该由此起一个头了。”


第二百六十八章 八岐邪神的龙首

　　林中。

　　一页书等人遭受前所未有巨大打击。

　　明明前面看见了曙光，才迈出一步，便亲眼看见这道曙光消失在手中。

　　这种巨大的落差和打击，是任何人也无法承受的。

　　尤其是天意克制弃天帝的唯一神招，此刻已然被毁。

　　众生还有什么办法，能够再寻出一线生机。

　　苍此刻面色憔悴的道：“难道就只能依靠藏天的以魔克魔之策了吗？”

　　一页书才说要从另一个方向思考对付弃天帝，却遭遇这样的事情，如此看来，苦境武林竟然真的只有依靠藏天的计划，才能行吗？

　　以魔克魔。

　　以波旬之力，克弃天帝的魔祸？

　　苍看了一页书一眼，忽然叹了一口气，一页书此刻已经心神憔悴的昏死过去了。

　　以梵天个性，肯定是不可能与妖魔为伍的，再者说，众人若就此皈依了波旬魔国，日后还如何在众生眼中立足。

　　正道二字，居然不能沦为邪魔踩在脚下的东西。

　　这事关他们的理念。

　　剑子仙迹虽然也受到了打击，但他强打起精神，道：“神州支柱已毁去其三，当先最关键的要务，是要安置各方受灾百姓。”

　　“但，必然不能够把百姓交到魔佛波旬手中，学海无涯太学主身为三教之儒门领袖，天榜排名第五，可请龙宿好友请他出山，开儒门庇护百姓。”

　　龙宿目光闪烁，轻摇羽扇，道：“太学主吗？吾可去一试。”

　　“吾也未曾想到，吾儒门中太学主竟然能排名如此之高，即是如此，那便请他出山一助众生。”

　　说罢，龙宿对众人顿首，道：“龙宿即刻往学海无涯一行，请。”

　　等龙宿离开之后。

　　苍对众人说道：“一页书伤势急需疗养，我速带他回云渡山，请净琉璃菩萨医治。”

　　他清楚一页书始终对周乙有看法，因此，就算周乙提出自己有法医他，一页书也未同意，自然苍只能带一页书回云渡山了。

　　叶小钗道：“嗯，哈……”

　　苍明白叶小钗的意思，点头道：“那第三根神州支柱之处，就多靠你与赭杉军、剑子、佛剑看顾，记住，遇见弃天帝不可强碰，可先退一步，目前弃天帝还无法破掉与苦境元气连为一体的先天无极大阵，你们只需要看顾好大阵周围，实时监察异度魔界动向即可。”

　　随后，众人离开。

　　各自前往一方。

　　……

　　三根神柱毁坏。

　　苦境大地震，各种天灾扑向苦境而来，处处都是惨叫哭嚎。

　　波旬才回到欲界，打开第六天，放出昔日的欲界部署，便感受到了这股神州崩毁的震荡。

　　魔佛波旬色变：“岂有此理，此弃天帝果如周太乙所说，又下手了。”

　　这一刻，魔佛波旬是真的感受到，他和弃天帝之间的矛盾是为不可调和的了。

　　以往，不管是苦境任何一个魔王，要的不过是称霸天下而已，要的是权利，信仰，统一苦境。

　　可这弃天帝竟然是要掀桌子，要把整个苦境都毁坏。

　　这就在根本上和所有魔王都不一样了。

　　所以，周乙才会说，面对弃天帝之劫，已经没有正邪道魔之分了。

　　因为弃天帝是不管你正邪善恶，只要是苦境上的人，他统统都要毁去！

　　随即，魔佛波旬神眸转动，对麾下无戒悲航、赤慧慈航、玄定怒航、犍罗金刚、须弥帝释等人道：

　　“此时刻亦是一个大好机会，弃天帝大劫毁灭神州，汝等正可大开欲门，接引收容苦境百姓，教他们入我魔国。”

　　众魔道：“尊魔佛法旨。”

　　无戒悲航口宣魔号：“无界波答，那吾等分头行动，引渡苦境百姓。”

　　魔佛波旬欲界这边的行动已经展开了。

　　……

　　苦境之上。

　　到处都是叫苦连天，绝望哀号的苦境百姓。

　　“为何老天要这么惩罚我们啊。”

　　“才过大劫，又有末日，才过了兴乱武林的识界，现在又是弃天帝毁灭神州，究竟这种日子什么时候才是个头啊。”

　　“佛祖啊，您什么时候能睁开眼睛啊。”

　　“有谁能救救我们……”

　　全是人类的抽泣和哭喊声。

　　随即。

　　欲界人马大兴各地。

　　无戒悲航来到一处受难地点，口宣魔号：“吾等乃是魔佛波旬座下，特来救苦众生，弃天魔祸殃及神州，吾魔慈悲，特令吾等解救众生于苦难。”

　　“只要百姓们愿意加入我欲界，便可健康无忧，更可躲避弃天魔祸。”

　　众百姓顿时轰然大乱。

　　有人惊恐道：“什么，要我们加入魔头的阵营。”

　　“魔佛，你都说你们是魔佛了，魔哪里有好的？”

　　但随即就有大多数人哭着喊着：“管他是魔还是佛，能救我们，那就是神。”

　　“我不想在受罪了，苦境真苦啊，我要加入欲界。”

　　这番话引起太多人同感，不由得双目通红。

　　苦境，真的好苦啊。

　　只要能不受苦，欲界又怎么样呢。

　　立刻。

　　“我加入！”

　　“我加入！”

　　“我也要加入……”

　　无戒悲航看着这一幕，面容泛笑：“无界波答，吾魔慈悲。”

　　这可真谓欲界创立以来，第一次如此受众生拥护。

　　这样的一幕，出现在了苦境大地各地。

　　欲界人马连番出动，引渡众生入欲界当中。

　　百姓入了欲界，家家朝拜波旬。

　　一如末法预言中记载的，人不再供佛，改拜魔的时代，竟然真的现世了。

　　……

　　异度魔界。

　　弃天帝毁坏神州支柱之后，回返了。

　　伏婴师即刻将魔佛波旬欲界的动作禀告上来。

　　弃天帝闻言，神色沉冷。

　　自在第四支柱那里发现了太阳神的留招。

　　他便已经彻底对愚蠢污秽的人类彻底失去好感。

　　这么一群愚蠢的污秽生物。

　　竟然还敢有人为他们提供庇护，让他们感受到希望。

　　看来，还是自己的灭世不够残忍。

　　伏婴师此刻建议道：“既然现在第三支柱外的守护大阵，无法短暂破掉，不如让吾界魔军大举压境，屠杀人类，彻底让那些人类，感受到末日的绝望。”

　　弃天帝神眸开阖，冷冷吐字：

　　“准！”

　　……

　　而在多灾多难的苦境神州之下。

　　无数死在神州崩裂，海啸，雷暴，飓风等天灾中的苦境百姓冤魂血力，却是被神州地下的一项庞大阵法吸引。

　　共同汇聚向了神州一处。

　　百姓们正在叫苦连天。

　　一个手拿权杖的面具青年，此刻站立崖顶，仰头望天，阴冷一笑：“未曾想帝父留下的血暗灾图才完成一半，现在就有这弃天帝助吾一臂之力。”

　　“如此大范围的神州大劫，如此巨量的血暗之力，此次大劫过后，再有一劫，便可让吾完成帝父的计划，创造大圆满的血阳，培养出一名可克制八岐邪神的血暗近神人！”

　　但是，地冥此刻闭起双目：

　　“周太乙，为何眩者总觉得你不可信任呢。”

　　今日的神州地下大阵，是地冥收到那封书信后才有的布置，不然大劫之下的血暗之力，根本不可能被他吸引汇聚入血阳当中。

　　血暗计划，帝父真的有可能透露给他人吗？

　　地冥旋即淡笑：“不过，看他这以魔克魔的动作，倒是颇合吾于帝父的理念，这一点上，我们倒是同一类人。”

　　九天玄尊与地冥执行血暗计划，想以血暗邪力克制八岐邪力。

　　周太乙天榜布局，想以魔佛波旬克制弃天帝。

　　这两者之间都是考虑的更多的利益换算。

　　就如同那个问题。

　　若山顶有一块大石必然倒塌，山下一方有一村百姓，另一方只有一户人家，你是选择将它推向何方？

　　很明显与简单的问题。

　　利益换算。

　　他和周太乙都选择的是将石头推向那一小户人家，然后，便救下了更多的人。

　　血暗之力或魔佛波旬都会给苍生带来一时伤痛，但，未来能因此活下来的人，却会更加的多。

　　地冥漠然一笑：“吾自从走上这条路，便已经不在乎他人毁誉如何，倒是你，周太乙，你是否也做好如此准备了？”

　　“眩者真想见你一面，看看你究竟是个什么样的人。”

　　……

　　昔日的末法广漠。

　　曾经来寻大漠苍鹰之地。

　　今日。

　　周乙又来了。

　　大漠苍鹰意外的看向了周乙：

　　“你又来此地何事？”

　　周乙一开烽火天榜，道：“吾得天机显化，明白了日后有许多魔王出来乱世，其波旬，佛业双身虽恶，却也只执着在权力，意图统一苦境，唯独榜上那八岐邪神不同，他乃是要将苦境所有人变为他的邪力食粮，其威胁不弱于弃天帝，魔佛波旬可以重出，唯独它不能使之现世。”

　　关于公开亭的事情，大漠苍鹰也已经听说。

　　“这八岐邪神又与吾何干？”大漠苍鹰问道。

　　周乙平静道：“吾得了天机之后，便搜罗关于榜上各人的信息，得知了一段关于八岐邪神的历史。”

　　“此邪神当年是为九天玄尊和神州八剑士斩去龙首，而后玄尊与八剑士分别带回龙首，往神州封印。”

　　“而其中一位剑士的名字，叫做荒漠孤鹰。”

　　大漠苍鹰神色一变：“吾父？”

　　旋即，他问道：“你意欲如何？”

　　周乙道：“荒漠孤鹰当年带回一龙首封印，但如今天机显化，代表八岐龙首极有可能破封而出，因此，吾必须防微杜渐，看看有无可能彻底消灭此龙首，断绝八岐邪神复活的机会。”

　　大漠苍鹰陷入沉吟：“原来如此。”

　　但他旋即道：“可即便是我，也不清楚父亲当年所行之事，更不要说清楚他将龙首带回封印何地了。”

　　忽然，他似乎想起了什么，顿了一下。

　　然后，大漠苍鹰看着周乙道：

　　“或许，可领你往我的家乡风之谷一看。”


第二百六十九章 你到底要干什么？！

　　风之谷。

　　遥远的风之一族旧地。

　　传闻在古老的长生树上，共有四圣族。

　　其中之一就是大漠苍鹰的风一族。

　　可惜这一族当年遭遇灭族惨祸，唯有风之一族的少主与一名仆从得以存活。

　　那名少主被那仆从带着在苦境兜转，最后却与其失落。

　　而后，八岐邪神乱世，那名年少的风之一族少主，被八岐邪神遇见，欣赏其特殊体质，赐封为麾下八部众之一，封号末邪王。

　　而那名仆从则在苦境安家，便是为大漠苍鹰的父亲，荒漠孤鹰。

　　荒漠孤鹰其最后甚至还参与了斩龙一战，与曾经的少主一战，并斩杀了那名少主所化的八部众。

　　当年的斩龙八剑士因为斩龙之后与八岐龙首日夕相伴，都不约而同的受到了八岐邪力的影响。

　　这名荒漠孤鹰亦是如此。

　　他之心性早被八岐邪力影响，沦为了八岐部众，由当初的斩龙义士，便为了现在暗中等待八岐再出的邪染之人。

　　他和八岐龙首都在风之谷的异空间内隐藏。

　　周乙自然全部知晓这一切。

　　他知道所有八岐龙首的所在地，唯独却选择了来风之谷解封这一枚龙首。

　　主要有几个考量。

　　其一风之谷的存在，并不涉及太多武林正道，他之解封可在暗中进行，不会引起素还真等人对自己的看法。

　　其二，那就是因为风之谷的这名斩龙剑士，手中有一门风之一族的宝物，名为辟界刀。

　　有此刀在，后续就不用他再过操心了，八岐邪神的八部众自然会以此刀之力，划开各个异空间，解封出来他们的邪神。

　　八岐邪神的八部众都是将灵魂送予了八岐邪神，所以，本身也具有了不死不灭的特性。

　　只要龙首解放，这八部众就可以依靠龙首当中的邪气，重新苏醒，在苦境之人身上以邪魂复生。

　　然后开始复活他们邪神的动作。

　　而风之谷，就有一名八部众的邪魂。

　　……

　　风之谷内。

　　二人已经来到了这个地方，此地本是一处深渊，内中有无数飓风环绕，人难踏足。

　　但大漠孤鹰本就是风之一族后裔，自然不惧这些飓风之力，带着周乙来到了内中。

　　“这里就是我族祖地，若说吾父有可能将龙首封在何处，此地有天然风力元气镇压，应是最有可能得地方了。”大漠苍鹰缓缓开口说道。

　　周乙此刻闭目，随后道：“吾已经感知到了。”

　　赫然，周乙目光睁开。

　　袖中甩出了金狮鼓。

　　此鼓所具有的裂天之能，正好适合打开打开异空间。

　　赫闻一声鼓响。

　　大漠苍鹰仰头看去，但见风之谷内，忽然显出一道紫气萦绕的裂缝。

　　一股难以言喻的邪恶之气，从那裂缝之中散步出来。

　　大漠苍鹰心神一动，微微变色：“如此邪恶的力量，那龙首果真在此。”

　　他只是推测，未曾想竟然真的在这里。

　　然而，就在这一道裂缝打开的刹那。

　　其中走出来了一个身形高大的沉怒身影。

　　“是谁？”

　　周乙平静看着从中走出的人。

　　大漠苍鹰却是情绪激动：“父亲！”

　　这里面的人，正是当初的斩龙八剑士之一，也就是大漠苍鹰的父亲荒漠孤鹰。

　　大漠孤鹰没想到自己父亲居然还在。

　　荒漠孤鹰看了一眼儿子，却是没有说话，反而冷怒的看向了周乙：

　　“汝是何人？”

　　大漠苍鹰此刻见到父亲，难言情绪，但却说起了正事：“父亲，此人是为当今中原武林的支柱领袖，事情如此，详情听说……”

　　说罢。

　　荒漠孤鹰神色一变，再度审视周乙的根基。

　　中原武林的正道领袖？

　　顶级大先天。

　　因清楚未来邪神会现世，所以想提前毁灭龙首。

　　他忽然心中一动，泛起一丝波澜，暗自冷笑道：“好啊，看来是天助邪神现世。”

　　心里虽然想着，荒漠孤鹰却是看似面色缓和了一些。

　　他缓声道：“原来你也是为阻止八岐邪神重生而来，既然你有此心思，不妨一试。”

　　他虽面色无异，心中却是冷漠：“邪神龙首岂是人间之力可以消灭的，若能消灭，九天玄尊何至于让吾等将其封印。”

　　“不过此人具有此心，倒是可以正借他之力，一举击破八岐龙首的封印。”

　　这封印是当初九天玄尊与他一并设下。

　　必须要有一枚金钥，才能打开。

　　他这些年被邪力感染之后，就有心释放龙首了。

　　可是九天玄尊一代近神人之能，他之能力，着实无法突破。

　　但看眼前此人居然是武林极其罕见的顶级大先天，还真的有可能击破龙首封印。

　　对于荒漠孤鹰来说，周乙此来，根本就不是来斩杀龙首，而是帮他释放龙首来的。

　　这愚蠢的正道之人。

　　荒漠孤鹰心中异想，面上却和蔼许多：

　　“吾也镇守此物年深日久，今日若能一举斩杀它，也算解放了老夫，阁下修为如此之深，或许真有可能。”

　　“苍鹰，你也来一同出力，我们一并试试。”荒漠孤鹰对儿子说道。

　　这是为了保险起见，还是怕周乙一人实力不足以击破九天玄尊的封印。

　　大漠苍鹰点头：“吾必会全力以赴。”

　　随后，三人飞入那道裂缝当中。

　　只见，其中有一条巨大的锁链锁住了龙首，并且有一道巨大的屏障，镇压在龙首的上方。

　　其无比磅礴的邪力，骇然之极。

　　大漠苍鹰更是有短暂的失神。

　　八岐邪神之力，竟如此可怕。

　　周乙目光闪烁，道：“那就一同出手吧！”

　　他之双眼闪烁，已然看穿了这封印禁制的运转关节之处。

　　荒漠孤鹰父子同时点头。

　　赫然。

　　三道极威共同落下。

　　大漠苍鹰父子是两道迅捷无比的刀光。

　　周乙就是最纯粹的灭运神雷之芒。

　　三道强大攻击落至大阵之上。

　　眨眼之间，大漠苍鹰父子的刀光就被大阵悉数吞噬，毫无反应。

　　但，就在这一刻。

　　周乙的那道灭运雷丝却如同庖丁解牛一般，犹入无间，竟然在缓缓瓦解大阵。

　　瞬间，邪气四溢。

　　荒漠孤鹰都有些失神，惊惧的看着周乙，确实没想到九天玄尊所布置的封印，居然如此简单的就被周乙破解。

　　这个时候，就听周乙看向二人，道：“封印已开，一杀龙首！”

　　荒漠孤鹰看了一眼龙首上的锁链，目光闪烁，也是出刀砍去龙首。

　　而周乙则掌中化运。

　　吞吸方圆至极元气，形成一道可怕无比的攻击。

　　大千万象！

　　再有内界五行元质加持而来，形成了一种源源无尽的力量，毫不止尽的朝着八岐龙首碾压而去。

　　再有荒漠孤鹰之刀，赫然大破龙首之形。

　　八岐龙首怒吼咆哮，龙吟震的风之谷内外都地动山摇。

　　大漠苍鹰看着这一幕，“藏天这一击，竟然的可以一举消灭龙首。”

　　他也不可思议，惊奇于周乙的强大实力。

　　周乙的这一击如同水滴石穿一般，源源不绝的力量，竟然真的一击将龙首和锁链一并摧毁了。

　　但，就在这个时候，荒漠孤鹰却是狂笑：

　　“哈哈哈哈……”

　　“邪神龙首，终于解封了。”

　　他笑意恣狂，看着周乙：“小辈，不会想到自己竟然成了邪神复生的助力吧！”

　　说着，果然，在周乙这一击过后，那龙首所在之地忽然大为异变，本来已经被消灭的龙首。

　　竟然重新现形。

　　一声枭狂龙吟，顿时风之谷地动山摇。

　　一条紫色龙魂，没有了封印与锁链禁锢，竟然直接飞出了风之谷，往示流岛的八岐邪神本体而去了。

　　周乙此刻看向了荒漠孤鹰，脸上看不出喜怒。

　　荒漠孤鹰正要说话，忽地，这个时候。

　　他才发现自己的儿子竟然对自己的前后转变，毫无反应。

　　不应该啊。

　　转过头去。

　　赫然见到。

　　大漠苍鹰身上狂起变故。

　　他忽然失神，看着自己的儿子：“邪魂策王，末邪王，这怎么可能！”

　　此刻，受到了八岐龙首解封后邪气影响，隐藏在风之谷附近末邪王终于觉醒了。

　　一举入侵了同族的大漠苍鹰。

　　瞬息之间，大漠苍鹰改换模样，变成了一副新的样子。

　　当初的邪神八部众，每个人都将自己的灵魂交给了八岐邪神奴役，八岐邪神不死，他们也不会死。

　　而其中的末邪王本就是风之一族少主，当初被斩杀之后，一丝魔魂便寄存在风之谷附近的身上。

　　现在，受到龙首感召，八部众之一的末邪王，竟然借着同族血脉牵引，在大漠苍鹰的身体重新现世了。

　　末邪王强大的邪力眨眼间就压下了大漠苍鹰的心智，冷冷的看向了周乙，同时对荒漠孤鹰吩咐道：

　　“虽然托赖此人释放出了邪神一首，但他也没存在世上的必要了。”

　　“荒漠孤鹰，虽你与我有杀身之仇，但你既然已经皈依邪神，又让本王现世，也算扯平，现在，与我一同杀了此人。”

　　荒漠孤鹰一时之间还不能够从儿子被末邪王占据了躯体的惊变中反应过来，此刻，忽然听到这样的话。

　　心中纵然有百般心思，却也明白当下紧急之事，随即冷笑道：“末邪王说的不错，此人乃是如今武林上的顶级支柱，未来邪神真正现世，他必定成为阻力，更何况今日又目睹了邪神不死的真相，绝对不能让他活着离开。”

　　八岐龙首还有七个未解封，绝对不能让周乙离开，从而让中原武林提高了警惕，继续阻碍其他龙首的释放。

　　周乙却是一脸淡然的道：“你们说完了吗？”

　　荒漠孤鹰冷笑道：“在吾和末邪王之前，即便你是顶级大先天，也要饮恨……”

　　他正说着。

　　周乙目光一闪，面带淡漠。

　　没有说话。

　　却是。

　　手中拂尘赫然抽出。

　　拂尘代表了他的话。

　　无远弗届，念至尘至。

　　这一瞬间，末邪王第一反应过来了这一击的可怕，脸上惊骇变色，心里狂跳：

　　“这种力量！他怎么可能有这样的力量！！”

　　而正主荒漠孤鹰还未反应过来，一股强大至极，碾压凡间一切存在的近神之力，便从那拂尘上传来。

　　这是内界之中的近神躯体施展的一击。

　　荒漠孤鹰惊惧骇然，还未来得及做些什么。

　　下一刻。

　　砰地一声。

　　他全身爆成血雾。

　　震撼！

　　末邪王脸色都绿了。

　　他头也不回的要遁走。

　　一击打爆荒漠孤鹰。

　　这种实力。

　　才说的要让周乙饮恨的话，被他眨眼抛之脑后。

　　没有再敢多想。

　　他什么也不想了。

　　赶紧朝外逃去。

　　然而，周乙目光闪烁。

　　再度抽出一拂尘。

　　只听一声惨叫。

　　末邪王惨嚎一声，好似全身都被抽散了，硬是靠着邪力支撑，不敢回头，亡命似的逃了。

　　周乙看着原地，淡淡笑道：“龙首放出，你已无用，便成为吾第二位开天奴，贡献余力吧。”

　　一语落。

　　掌中宝符捻出，赫然镇在了原地荒漠孤鹰死去的地方，逼着荒漠孤鹰先天元神现形。

　　荒漠孤鹰才被抽爆肉身，元神还在恍惚当中，便被一股异力镇住，此刻听到了周乙的话，他元神面容骇然变色：

　　“龙首放出？你说什么？”

　　周乙淡淡笑道：“我若不说自己是为斩杀龙首而来，大漠苍鹰岂会带我来。”

　　荒漠孤鹰心中狂震，不可思议的颤声道：

　　“所以，你自始至终就是打算释放八岐邪神而来的？！”

　　周乙淡淡笑了：“你说呢。”

　　荒漠孤鹰心神巨震，元神一幻。

　　这简直是悬崖般起伏的巨变。

　　他以为是他借此人之手解放了龙首，却没想到，竟然连同自己儿子和自己，都一同在他的算计中。

　　这人今日来，竟然根本就是为了解放龙首而来的。

　　“你！你到底想要干什么！”荒漠孤鹰颤声道。

　　他感觉眼前之人是如此的神秘和复杂。

　　令他，恐惧！

　　周乙淡淡道：“你熟悉的九天玄尊会告诉你的。”

　　说罢，他将荒漠孤鹰的先天元神送入了内界当中。

　　自会有近神躯体在内界将他化为开天奴。

　　最后，周乙看了一眼荒漠孤鹰被打爆身体后，原地所遗留的一把刀。

　　他笑了笑。

　　转身离开了。

　　魔王解封到这一步已经完成了大半，现在苦境中已经有了三个魔王。

　　魔佛波旬，弃天帝，死神太学主。

　　他们之间各种对立矛盾已经产生。

　　也该是至少收割一个的时候了。


第二百七十章 死神，太学主

　　风之谷外围。

　　末邪王本来惊惧不绝的逃遁，好不容易重新策王复生，怎料一碰面就遇上这么一个强人。

　　那人可怕的实力，居然不逊色当年的九天玄尊。

　　可笑他居然刚才还说要让人家饮恨。

　　这番能够活着离开就已经不错了。

　　遥远的时间之后，苦境神州竟然又出现了一位堪比九天玄尊的人。

　　难怪他敢尝试来毁灭龙首。

　　必须要尽快将此消息汇报邪神。

　　现在龙首已经释放一枚，邪神的力量必然会觉醒几分，便可以有从示流岛先脱出形体了。

　　而，忽然就在这的时候。

　　末邪王感受到了一股极其熟悉的气息。

　　他面色惊变，神魂都不敢相信的在颤抖：

　　“这是，寒娘的气息，居然在这里，有寒娘都气息……”

　　他立刻止住了逃离的动作，不敢置信的回头望向了风之谷。

　　这一刻，在察觉到了自己妻子的气息之后，末邪王眼中忽然生出无比的期待和恐惧。

　　他毫不犹豫的折身回向了风之谷。

　　就算那人可以杀掉自己，自己也要弄清楚。

　　寒娘为何会在此处。

　　他实在没想到寒娘的气息居然会在这里。

　　而当末邪王回到风之谷的时候，发现周乙已经离开。

　　他微微放松，看来那人因失手放出龙首之后，便气怒之极，转而离开了。

　　忽地，他看见了荒漠孤鹰的血尸旁的一件东西。

　　末邪王神色一动：“辟界刀！”

　　他快步走了过去，将风之一族的这项秘宝拿到了手中，面上浮现沉冷笑意：“那人杀死了荒漠孤鹰后，竟然不识我风之一族的秘宝，将此刀无视，有此刀劈开虚空界限，解放邪神龙首的计划，就能更顺利地进行了。”

　　末邪王收起了这把刀。

　　旋即，眼中浮现伤感和期待。

　　他回来是因为在这里感受到了妻子寒娘的气息。

　　他心怀希冀的顺着那熟悉的气息方向寻去。

　　最后。

　　于风之谷的地下深处。

　　却发现了这样一副让末邪王灵魂颤栗，撕心裂肺的一幕。

　　只见，在风之谷的风眼之处，一头巨大的风龙尸骨屹立在那里，正是他的妻子寒娘。

　　感受着这股怨气，末邪王一瞬间就明白了始末，不由全身颤抖，仰天悲喝。

　　他已能想到，他当年被荒漠孤鹰和另一位斩龙剑士斩杀死后，寒娘为报仇杀上风之谷，却被荒漠孤鹰永远留下了这里。

　　而周乙清楚这一切，所以料定末邪王还会回来，那辟界刀本就是特意给末邪王留来解封龙首的，岂能闲置。

　　辟界刀被他重新握手，解封邪神的事，自然会有八部众去操心，他也可以先去收尾一个魔王了。

　　不说末邪王在风之谷的伤痛心情与周乙离开后的动作。

　　……

　　另一边的苦境大地上。

　　由弃天帝所创造的异度魔界大军大举入侵苦境。

　　这一次就是赤裸裸的屠杀！

　　暂时无法一举毁掉剩下的最后一根神柱，那就让最简单的烽火屠杀，来让人类感受末日的绝望！

　　面对异度魔界见人就杀的疯狂魔祸。

　　欲界却是欣喜不已，弃天帝魔祸越强，苦境民众对于欲界的信仰就越虔诚。

　　弃天帝所带来的末日绝望，这苦境，只有魔佛波旬才能庇护他们！

　　但是！

　　世上的事情，总不是那么让人满意，有时候更是会让人感到恼羞成怒，气急败坏。

　　欲界立马就感受到了神州上面的另一个势力，居然和欲界分庭抗礼。

　　学海无涯。

　　太学主！

　　那名在烽火天榜上，排名只在魔佛之下的三教之余一儒门领袖。

　　此刻，面临弃天帝屠杀人类的举动，不仅仅是欲界大举开展收容。

　　儒门的学海无涯也是开展了收容。

　　更因为太学主的天榜排名仅仅在波旬之下，又是三教之中的正道领袖。

　　苦境之中只要是还有理智的人，都会做出正确的选择。

　　那就是进入学海无涯安排的庇护所，而不是加入欲界。

　　欲界之中。

　　波旬得知这一消息之后，阴沉笑了：

　　“岂有此理，吾之魔国，竟然还有另一道势力，敢与我欲界分庭抗礼。”

　　无戒悲航面色难看道：“不仅如此，苦境民众选择去学海无涯的人数，足足是加入我们欲界之人的两倍之多。”

　　大劫之下，几乎有七成的人都去了学海无涯，只有三成才选择加入欲界。

　　波旬魔眼迸发出了幽幽魔火，忽地沉声冷笑：

　　“好啊，好一个学海无涯，好一个太学主！”

　　他自从重出之后，早已经将苦境当做了自己的魔国，要做唯一的魔佛霸主。

　　那周太乙说的也没错，现在面对弃天帝的魔祸，只有他波旬可有能力与弃天帝一抗。

　　自然，苦境众生只能依靠他一人，没有意外的就会皈依他的魔国。

　　可现在，就因为一个虚伪的天榜排名，就让学海无涯分走了如此多的欲界信徒。

　　这对早已经将众生都看作囊中之物的波旬来说，无疑是来抢自己的信仰。

　　此刻，魔佛波旬神影震颤欲界。

　　“苦境，只能有一个神来庇佑他们，那就是本座波旬，学海无涯太学主，不该存在！”

　　一声威严无情的魔令。

　　顿时，欲界人马整装待发，随后，魔佛大举朝着学海无涯而去。

　　……

　　学海无涯。

　　一处。

　　一身凄惨的疏楼龙宿面对身前的四个样貌恐怖的黑衣人。

　　龙宿大声喘着气，面对这四个神秘可怕的怪物，他完全不是对手。

　　三教顶峰之一的疏楼龙宿，竟然被碾压的如此凄惨。

　　他失声惨笑：“果然啊，学海无涯内中有大鬼，好友，这次你可是让吾把百姓们骗惨了。”

　　龙宿是第一个来学海无涯求助的。

　　当时，太学主虽然没亲面现身，但却传下令喻，让学海无涯全部接收苦境受难群众。

　　龙宿本来心中对于学海无涯的芥蒂，还曾因太学主如此一举减弱不少。

　　可随即没过几天，他就察觉到了不同寻常。

　　自从百姓进入学海无涯之后，便时常会发生一些怪事。

　　经常有百姓情绪悲伤低潮，忽然就变得疯疯癫癫，要自杀寻死，还有忽然感染疫病，失明的迹象。

　　这些都是在百姓进入了学海无涯之后发生的情况。

　　龙宿自然不能不查，谁知道，越查竟然越让他心惊。

　　直到查出的这四个罪魁祸首的怪物，竟然出入在学海无涯的核心所在。

　　也就是说，学海无涯本身孕育了这四个怪物。

　　而身为学海无涯的最高领导，太学主的嫌疑简直就是不言而喻了。

　　他本意要快速通知外界众人，谁料，却被这四个怪物追上。

　　他们的各项能力恐怖之极，根基亦是深不可测，不过半天的鏖战，龙宿便已经险象环生。

　　于此刻，更是气空力尽。

　　华丽无双的疏楼龙宿，凄惨如斯。

　　此刻，眼见着疏楼龙宿已经气空力尽，其中一个怪物笑着说：

　　“龙宿，你本是一个好学生，但现在，你更是死神的一个好玩具。”

　　另一个说道：“死神舍不得杀了你，留着你，才能让死神感受更多的游戏乐趣。”

　　说罢，其一根尖刺赫然刺入龙宿体内，封禁了他的神识。

　　鬼林沼泽之木屋当中。

　　死神四关带回了疏楼龙宿。

　　太学主微微闭眼合上了《死国年纪》的翻译，道：

　　“是龙宿啊，你既然为死神送来了如此玩具，便是一个好孩子，我想让你去干一些更有意思的事情。”

　　……

　　太学主。

　　本为学海无涯最高统领，一日听说附近的一村庄有邪书问世，霍乱一方。

　　他前去查验，却发现了一本奇书。

　　《死国年纪》

　　此为死国死神力量所化之书，只要有人能够全部解译成功便能继承死神之力。

　　死国文字本来绝非苦境之人可解，但太学主本就才情纵海深，更是似乎在冥冥中和死神有种莫名的选招一般。

　　逐渐的，真被他解开了一部分内容，而随着他越解越深。

　　已经不知道是太学主变成了死神，还是死神就是太学主。

　　……

　　林中木屋内。

　　太学主翻页合上了死国年纪后，令死神一关将疏楼龙宿压下，而后自语道：“魔佛波旬大兵压境，要来和吾做殊死一战，是嫌弃吾学海无涯比他欲界更得人心吗？”

　　随即，他淡淡一笑：

　　“波旬，你不想将信众分给我，我又怎会将如此多的玩具分给你呢。”

　　“即便如今只有五成死神之力，但以此见识魔佛波旬究竟有何能为，却也足够了。”

　　随后，太学主终于从闭关数年的鬼林沼泽之木屋中走了出来。

　　他与魔佛波旬都清楚。

　　不管对方谁全部得了苦境民众，另一方都不能忍受。

　　死神本来就是游戏人间的神，若人都去了欲界，他哪里去找那么多有意思的玩具，来以玩弄他们为乐。

　　所以，进入学海无涯的苦境百姓，绝对不可能交给任何人。

　　波旬来袭，那就看看魔佛究竟有没有能力破的了死神四关。

　　太学主离开了鬼林沼泽，回去学海无涯准备召齐学海部署，一抗魔佛。

　　而，周乙却是诡异的出现在了这里。

　　他看着龙宿被带走的地方，“凄惨的龙宿，啧啧，好像我来晚了。”


第二百七十一章 这些愚蠢的正道啊

　　死神四关之一的眩迷将龙宿带到了一处山洞封禁。

　　他看着凄惨的龙宿，笑了：“若是让你去对上剑子和佛剑，一定是一场很有意思的游戏。”

　　“只不过，死神现在要试一试波旬的能力，你便先在这里等待一会儿吧。等波旬之事结束，死神自然会好好的为你谱写一场精彩的游戏。”

　　说罢，眩迷离开了。

　　龙宿就被封藏在这罕无人迹的洞府之中。

　　过了有三刻钟之后。

　　一个人影踏步走入。

　　他衣袖一挥，顿时一股沛然之力，逼出了封禁龙宿神识的尖刺。

　　龙宿睁开双眼，看见来人，略有意外，随即苦笑：“没有想到第一个收信赶到的，居然是藏天。”

　　“信？”

　　“吾并未收到信。”周乙目光闪烁，旋即摇了摇头，道：

　　“魔佛波旬大举入侵学海而来，吾便前来一看究竟，虽然是吾放出他，但也不能让他行事太过放肆，此次本是想要借着太学主之力，杀一杀他的威风，结果来至学海附近，却感受到了战斗波动，随即便发现了龙宿你与四个怪物缠斗。”

　　听到周乙没收到信，龙宿有些意外，旋即听到后半部分，他眼睛一瞪：

　　“你看见了，不帮忙。”

　　周乙干咳一声：“吾看他们擒住龙宿，并未下杀手，便想顺藤摸瓜探清楚，这四个怪物究竟是何来历，所以才没及时出手，还请龙宿谅解。”

　　龙宿气的不行。

　　不过，他旋即叹道：

　　“罢了，罢了，虽然出手晚一点，不过总比吾那两个不靠谱的好友来的快。”

　　周乙问道：“吾方才隐居暗处，感受到那四个怪物带着你去了一木屋，那屋内有一股十分强大的气势，吾未深入，最后见其中一人将你带来此地，才放心跟来。”

　　“究竟，那四个怪物是何来历？”

　　周乙似乎一切都不知道一样的询问。

　　龙宿也不疑有他，此刻深吸一口气：

　　“详情听说……”

　　他调查到了那四人动向之后，便暗中给剑子散出了消息，谁料那四人发现自己的动作居然如此之快，还没等他离开学海附近，便被追上，才有了如今的一幕。

　　周乙闻言，目光闪烁，似乎也大为意外：“太学主竟然有如此隐藏。”

　　龙宿叹息道：“所以，是吾等将百姓送入了狼窝啊。”

　　“若非有吾请学海出山，又怎会让那四个怪物有近水楼台的祸害之力。”

　　“学海太学主如此隐藏，其根本就是不一个不弱于欲界的大祸患。”

　　周乙此刻闻言，陷入思索：“此事吾亦有责任，只因烽火天榜排名，才让众生来学海寻求庇护，致使踏入深渊。”

　　龙宿闭起双目，道：“藏天太过自责，你之天榜既然是天机显化，那便与你没关系，太学主又不是你放出来的，是此人隐藏太深，吾身为儒门中人，识人不明，也是吾等决议请学海出手，此事吾等要占绝大责任。”

　　周乙负手道：“事到如今，争揽责任已经无意义，如你所说，太学主以草菅人命，游戏红尘为乐，那其竟是比魔佛波旬还凶恶的对象。”

　　“此番多亏龙宿以身涉险，既然已经探出太学主底细，知晓他并非善类，那便绝对不能容许他继续作恶。”

　　龙宿目光闪烁：“藏天有何想法。”

　　周乙沉吟片刻：

　　“如此如此……”

　　……

　　学海无涯。

　　魔佛大军大兵压境，已经是黑云压城之势。

　　在苦境之中凡是还具有理智之人，便绝对不会容许学海被欲界攻陷。

　　他们之所以来到学海寻求庇护。

　　那是因为学海乃是三教正道。

　　而魔佛波旬是欲界魔头。

　　两相选择，自然有理性的人，怎么都不会去选择加入欲界。

　　在学海还在，大家能有选择的情况下，谁会甘愿堕落供奉魔佛波旬呢。

　　所以，听闻欲界大军压境。

　　还心存正义的武林正道侠士，都前来助学海无涯一抗魔祸。

　　今日的学海无涯。

　　太史候地看着八方来人，正色道：

　　“是弦首，剑子先生，佛剑，还有赭杉军，叶小钗，你们居然都来了。”

　　苍此刻打了一个道稽，道：“学海无涯乃是如今正道最后的守护防线，太学主亦是正道最后的希望，魔佛想要攻陷学海，彻底摧毁正道希望，我等岂能安坐。”

　　这个时候，一声宣扬诗号：

　　“愿与年华凋敝罄，尘愆不染佛前灯。”

　　太史候更加动容：“佛乡佛铸也来了。”

　　佛铸裳璎珞此刻叹息道：“欲界重开，佛乡深处早已沦为魔土，唯有吾与数人逃出，途中更是听说波旬要再克儒门，遇见了藏天先生，受他邀请，前来学海，欲再添部分心力，一抗波旬。”

　　“藏天？”太史候刚问了一声。

　　正说着，周乙和非常君同时踏步而入。

　　周乙面对众人，此刻面色平静：“魔佛波旬为吾放出，本意利用他先克弃天帝，却未曾想，他竟然先将矛头对准了学海，这已经与吾本意不符，自然要来助众人一臂之力。”

　　非常君微微点头：“魔佛波旬妄想在抗衡弃天帝之前，先扫清内部因素，但正道岂能这般轻易为他所攻陷，正因如此，非常君也受藏天邀请，来助群侠一臂之力。”

　　太史候见着眼前如此多的各方高手，面色微喜。

　　其实他虽然面对魔佛波旬表现得很沉稳，但心中也没多少底气，毕竟按那天榜排名，就算是学主也在波旬之下。

　　但现在，学海有三教各大高手，以及各大武林高手能人来助，就算魔佛波旬魔威滔天，亦是绝难攻陷学海无涯。

　　看着学海无涯汇聚了如此多的高人，高手。

　　底下的武林人士也是热血沸腾。

　　“好了，有如此多的正道义士汇聚一堂，更有学海领袖太学主前辈的领导，魔佛波旬要想将所有人变成他的魔子魔孙，那就是妄想。”

　　“不错，人间正道，薪火相传，永不断绝，任何邪魔外道想要颠倒这个世界，都是妄想。”

　　……

　　听着群情沸腾，众人热血高昂的话语，太史候也是心中涌动。

　　这个时候，周乙问道：“不知道学海领袖太学主，现在可已经来了？”

　　太史候刚要说话。

　　忽然。

　　学海上空清圣之气大震。

　　在异香漂浮，清彩圣气当中。

　　一个白发中年，沉稳踏步而来。

　　太史候立刻躬身道：

　　“学主。”

　　顿时，下方众人激动的道：

　　“太学主前辈！”

　　儒门众人都是施礼：“学主。”

　　太学主终于来了。

　　他此刻眼眸开阖，一览学海今日所站立的各大中原高手，脸上浮现笑意。

　　“即便魔佛波旬魔威滔天，但有诸位道友相助，便代表一切都还未见分明。”

　　此言一出。

　　下面立刻有武林人士激动道：

　　“有太学主带领我等，我们必然能度过这次大劫。”

　　其他人也连声附和道：

　　“不错不错，为抗魔祸，我等今日全受学海无涯调遣，就请学主部署。”

　　太学主此刻看了一眼周乙，苍等人。

　　剑子仙迹此刻上前一步，道：“今日既是共抗波旬，来到了学海，那便自然当受学主安排。”

　　周乙拂尘一甩，眼眸半开：“藏天亦然。”

　　太史候这个时候心中满意，学主今日的排面真可谓是成就了儒门前所未有的高度。

　　从未有过，三教正道，各方共同依靠学海无涯来成为最后希望的一天。

　　这一天，必将铭记史册当中。

　　这个时候，周乙似乎发现了什么，微微上前，问道：“似乎未发现龙宿？”

　　剑子也问道：“咦，奇怪了，好友今日怎未出现，他不是先来学海一步吗。”

　　太学主本来还心中闪动，此刻听到周乙和剑子的问话，便是心中不由轻笑了起来，完全放心。

　　他负手道：

　　“龙宿被吾安排去往一处，另有布置。”

　　剑子点头不疑有他，道：“原来好友另有任务。”

　　此刻，太学主看着面前这一众人，都因为魔佛之祸，汇聚在了学海。

　　因为魔佛的压力，学海成为了正道最后的防线。

　　而自己，竟然也成了他们甘愿尊奉的领袖。

　　太学主内心笑道：“波旬，吾还要感谢你啊。”

　　还未动什么排布，一场让他无比舒心的游戏，居然就已经准备好了。

　　一上场，就是最好的开局。

　　这一切，都多亏了魔佛波旬啊。

　　他隐晦瞥过了周乙一眼，眼带笑意。

　　更要感谢这藏天。

　　若非他按照那天机，排出了天榜，放出了波旬，岂有众人视他为正道希望的这一刻。

　　天机显化吾为天榜第五，可天机又怎会告诉你，吾并非太学主，乃是死神呢？

　　这愚蠢的藏天与正道啊。

　　这般想着，太学主更加期待稍后与波旬交战的时候，众人始终被他玩弄在股掌当中的游戏乐趣了。


第二百七十二章 小树林里的急急而奔

　　众人正在学海无涯听受太学主调配。

　　忽然，就在此时，学海战探传来消息，声音急切：

　　“启禀学主，欲界无戒悲航、赤慧慈航、玄定怒航、领着三千欲界魔兵，自摩天道杀来。”

　　这个时候，又有人急报：

　　“启禀学主，学海西方三十里，欲界犍罗金刚、须弥帝释领三千魔兵来了。”

　　随即南方北方也同时传来消息：

　　“善恶法卫、部洲神将、部洲天护等自北方杀来。”

　　“波旬之八色幡令自我学海南方山门，浩荡来了。”

　　闻此消息。

　　学海内道中原武林人士都是面色变了。

　　太学主神情沉稳，负手沉稳笑道：“波旬这是打算四面包围，一举吞下我学海无涯。”

　　此刻，他一扫众人，道：“藏天先生，你可愿率领兵马，前往一战欲界三大魔航。”

　　周乙微微顿首，“今日本就为此而来，岂敢推辞，事不宜迟，那周某便先去了。”

　　走时，周乙嘴角挂上了一抹淡淡微笑。

　　随后，太学主又一点剑子，佛剑，要他们一同前往西方一战欲界键罗金刚。

　　让佛乡裳璎珞和太史候等人去战善恶法卫。

　　又让苍等几人去迎战波旬的八色幡。

　　太学主此刻心道：“不愧是欲界六天，如此多的兵马，若不是有这些中原正道来助手，就算本神能挡住波旬，学海无涯也要被攻破。”

　　学海无涯若是被攻破，便相当于他死神太学主没有了大本营，凡事都得亲力亲为，游戏便失去了许多乐趣。

　　现在，有各方人马助力，正好让波旬势力受到牵制。

　　接下来，就由他试一试波旬，到底有何能为。

　　此时，最后一封战书来到！

　　“学主，魔佛波旬送下战书，要学主往魔死谷一战！”

　　那送信之人目光闪动。

　　太学主闻言，忽地笑了：“魔死谷，波旬倒是为自己选了一个好的葬身之地。”

　　言罢，太学主最后从学海深处走出，往魔死谷，要最后战上波旬。

　　……

　　欲界大军之处。

　　波旬正处在八色幡令之处，受到八色幡令拥护，浩浩荡荡而来。

　　他好似根本就没有传出要和太学主一战的书信，一直都在八色旗的拥护下，要光明的从学海的正门攻陷正道。

　　忽然，波旬目光一凝。

　　只见前方风动云卷。

　　一个波旬熟悉的仙袍青年迈步走来。

　　“藏天周太乙。”

　　“你是来投降吾欲界的吗？”

　　波旬略有兴趣的看着周乙。

　　周乙眼眸开阖，道：

　　“非也，周某此来，乃是帮魔佛一臂之力，助你完愿的！”

　　波旬闻言动容。

　　……

　　魔死谷。

　　距离学海无涯外百里一幽谷。

　　濛濛雾障，让魔死谷诡谲纷呈，是躁动之极的氛围。

　　当太学主踏入此地的时候，神色一变。

　　他眯起眼睛打量着这魔死谷的地形。

　　忽然，他心中一动。

　　不见波旬。

　　随即，四面八方有几道熟悉的身影出现。

　　不是波旬！！

　　这些人，竟然，是被他派往南方迎战八色幡的苍与叶小钗，赭杉军等人。

　　他们为什么会在这？！

　　波旬呢？！

　　可是，还没有等太学主发问。

　　一瞬间。

　　杀机将至。

　　当他反应过来的时候，苍早就提前几天布置的玄罡剑奇阵，以五大先天之力，无情的绞杀而来。

　　是什么话也没说，直接就朝着太学主杀来，好似先前听受太学主布置的根本不是眼前这五人。

　　太学主此刻露出了惊怒的表情。

　　“你，你们……”

　　面对叶小钗的刀剑双绝。

　　太学主立刻反击，手挥圣光，顿喝一声。

　　儒门绝式应手而出。

　　清风荡世。

　　虽然轻易逼退叶小钗，但太学主还是不知道究竟是发生了什么。

　　他面色瞬变数次。

　　这究竟是怎么一回事？！

　　这一刻，玄罡剑奇阵共同运转，本是苍为了一战弃天帝而排出的剑阵，此刻对上了太学主。

　　五人合力，互攻互守，竟然让太学主提起了正色。

　　然而几番交手，魔死谷天地震荡。

　　太学主微微变色。

　　若是再还保留死神之力，怕要始终被这几人压制。

　　一瞬间，怒火冲天的太学主，为了弄清楚一切究竟是怎么回事，此刻再毫不掩饰，死神之力倾泻而出。

　　一股浩荡难言的死神之力，一把镰刀赫然杀向了面前的苍等五人。

　　死神四关骇然现世。

　　杀向了玄罡剑奇阵的五人。

　　死神四关对上玄罡剑奇阵，顿时双方都陷入苦战。

　　太学主赶紧抽身离开。

　　他不忙多想。

　　但是，就在这一刻。

　　就在。

　　太学主刚走出魔死谷不到十里。

　　他快速而奔。

　　忽然，前方再现杀机。

　　竟然是剑子仙迹还有佛剑分说。

　　更重要的是。

　　还有，一个令太学主万分意外的人！！

　　疏楼龙宿。

　　这时候，龙宿轻摇羽扇，道：“太学主，今日你是死局难逃。”

　　这一刻，太学主神魂震动。

　　他全然明白了。

　　他惊怒的看着龙宿，道：“原来，你早已经被救出，所以，你们早就明白了我的身份，今天这一切都是你们的圈套？”

　　剑子仙迹叹息道：“这还要多亏好友以身涉险，才能为正道钓出你这位最大的魔。”

　　佛剑分说一步迈出，神情忱冷：“草菅人命之魔，恶行昭著，今日佛剑斩业，不由分说。”

　　瞬间，林中爆发前所未有的大战。

　　三教顶峰与死神太学主，悍然战起。

　　天地惊爆。

　　树林被无情催折。

　　太学主惊怒不已，一直自诩游戏人间的死神，可才从草屋走出，居然就碰上这层层算计。

　　他还未做些什么，就已经让正道众人不惜不惜大局布置，要灭杀了他。

　　然而，太学主怒笑不已：

　　“三教顶峰，就凭你们，还不配与死神为敌。”

　　立刻，太学主身上死国之神的力量涌现。

　　一把镰刀出现手中。

　　并且，先行收回不远处的死神两关化身，成为了真正的半幅死神之体。

　　死神绝式。

　　死神·禁断。

　　一道灰亮的刀芒，掠向了三教顶峰。

　　剑子三人默契用心，此刻三教顶峰合招而出。

　　一抗死神绝式。

　　轰然惊爆！

　　太学主一击得手，怕越纠缠，入局越深，此刻不敢恋战，趁着喘息之机，速速再夺路而逃。

　　剑子三人也不去追赶，互相对视。

　　剑子道：“我们的任务已经完了，该去预防波旬那边了。”

　　佛剑抹了抹嘴角上的血，点头应是。

　　而后三人，往之前商定的方向而去。

　　他们来削弱了太学主几分战力之后，任务已经完成，后面还有更多的杀劫在等着他。

　　层层杀劫，最后会有人收手。

　　他们还需要预防波旬大军。

　　太学主要除，正道防线也不能让波旬趁机会攻破，虽然藏天说他有办法确保魔佛波旬杀了太学主后退兵，但，剑子三人也不敢放松警惕。

　　太学主此刻从三教顶峰的战局中抽身后，嘴角咳血，目光冷芒惊怒不绝。

　　可是，他才往东撤退十数里。

　　忽然，一个清朗的黄裳男子道：

　　“太学主，人觉非常君，依藏天吩咐，在此截断你的退路，请。”

　　此刻太学主一脸狂怒：

　　“藏天，是他！”

　　而人觉说话虽然礼貌，出手却是毫不留情。

　　一出手，就是极招。

　　古圣今传。

　　太学主立刻再度唤回另外死神双关，成就死神之体，施展禁招。

　　两力相爆，轰然震动。

　　太学主再添伤势，口角呕红，趁着一招换来的喘息之机，再度脱身。

　　东西已无路，他快速折转北方而去。

　　此刻，太学主已经是心绪乱如麻了。

　　今天一切的发生，都太迅捷了。

　　他根本一切都没有准备。

　　太学主咬牙切齿：“藏天，是你！竟然是你！”

　　原来一切都是周乙为他布置的今日这层层杀劫。

　　太学主现在再想起此前认为正道和周太乙愚蠢的心思，竟然衬托着他现在这样的状态。

　　何其嘲讽。

　　他自诩死神，认为其他人愚蠢。

　　现在看来，他自己才是最愚蠢的人！

　　小树林中。

　　太学主急急而奔。

　　他迅速逃脱下一个地方。

　　此刻，就算太学主也清楚，自己已经沦为了藏天的局中人，下一步，一定还有更多的杀劫在等着他。

　　但，太学主并不认为，他就会死在这精心为他布置的层层杀局当中。

　　他的死神元识，护体气罩，还有所化的死神四关，绝对不是武林上的先天可以破除，就算周太乙他是顶级大先天，也休想通过消磨他的气力，最后灭杀他。

　　林中。

　　眼见似乎已经要逃出杀局。

　　太学主嘴角露出狂怒冷笑：

　　“藏天，你为本神布置下了层层杀劫又如何，就凭你们这群中原正道，有什么能力能灭杀本神。”

　　“这世上，目前除了波旬和弃天帝，谁也不可能有能力，破掉本神的死神四关和护身气罩！”

　　他不屑嗤笑：“周太乙，你能找来这些中原正道形成杀局，还能找来波旬与弃……”

　　忽然。

　　一语成谶！！

　　小树林中，狂风暴起。

　　一声沉冷魔号，威压一切。

　　末法毁天道……波旬杀如来。

　　看见前方伟岸魔影。

　　太学主犹如遭天雷轰殛，面无人色。

　　波旬！！！

　　波旬冷眼笑看太学主，道：

　　“太学主，本座等候你多时，见到本座，你可含恨了。”


第二百七十三章 好局，好局

　　小树林中。

　　死神太学主一语成谶，竟然真的说中。

　　面前当关的正是欲界魔佛波旬。

　　他才说苦境武林除了魔佛波旬和弃天帝这两个近神魔王外，普通先天或者大先天，都绝无可能攻破自己的护身气罩。

　　那是因为自己尽管才掌握了五成死神之力，却已经是超出了武林先天之上的存在。

　　也只有魔佛波旬和弃天帝这个级数，才能够在自己被三番遭遇大战后的残破功体状态下，给予自己以致命威胁。

　　普通的武林先天，是绝不可能将自己带入黄泉的。

　　可是，偏偏魔佛波旬竟然真的被周乙请动，形成了今日这最后，最致命的杀局。

　　太学主面色惨变，不能置信的道：

　　“为何，为何强如你魔佛波旬，居然也甘愿成为那藏天所掌握，受他指派，来阻杀本神？！”

　　太学主完全不能理解。

　　藏天何德何能，能说动魔佛波旬为他所用，前来形成这对自己来说最致命的杀局。

　　波旬此刻蔑声道：“周太乙如何能指派本座，他不过是正投本座所好而已。”

　　“太学主，本座今日本就是为你而来，何谈其他，呵！”

　　正如波旬所说，他怎会那么容易的受到周乙的安排。

　　当周乙找上他的时候，即便说明了自己的计划，要让波旬成为阻杀太学主的重要一环。

　　但多疑智绝如波旬，又怎么轻易相信周乙。

　　他下意识就觉得事情绝没有这么简单。

　　可是，周乙也退后一步，让他全局观赏太学主的步步逃窜，直到太学主连连受到苍五人，三教顶峰，人觉非常君的三重重伤之后。

　　波旬才终于放心，站出来做最后的收手工作。

　　他本就是为了一举铲除苦境武林如今能和自己相抗横，更得人类向往的学海无涯太学主。

　　只要此人已死，那么面对弃天帝的魔祸，欲界便就是苦境唯一的希望。

　　自然，他不费吹灰之力便能将欲界信仰散布整个苦境大地，成为毕生追求的魔国世尊。

　　现在，就是时候了。

　　然而，意识到了死局绝望的太学主，却是厉声道：“即便你是波旬，也休想杀死身为死神的吾。”

　　面对波旬之绝望威胁，太学主积蓄片刻，一出手，就是无与伦比的死神终极形态，他所能掌握的最强死神之力极招。

　　这是死神四关合一之后的死神完整形态。

　　死神禁绝·五神雷·惊天暴。

　　原来，他虽然假意问询波旬为何会受到周乙指派，实则却在暗中积蓄死神之力。

　　此刻，顿然大地呈现濛濛死境。

　　一片灰暗。

　　小树林中立刻不见天日。

　　一位身披黑色袍子的死国身影，自太学主身上悄然现身，镰刀滑动，是要收割性命的死神之力。

　　轰然，与黑暗之中诞生五道死亡神雷，自镰刀上一挥而出，破裂一切，收割一切生命。

　　惊天暴动。

　　死神禁招，威能轰动千里方圆，大地难以承受极威，地陷天崩。

　　就算数百里之外的学海联军以及欲界人马，都在这一同时感受到了这股震天动地的力量。

　　波旬面对这一招，也是三头之神色凝重，而后，六手摊出，漠然道：

　　“凭此一击，值得本座予你最后的尊重。”

　　刹那之间。

　　波旬也是魔佛极招倏出。

　　纵横三界·唯吾独尊。

　　六只魔手，每日一只手上都托起了可以让群山失色的神力，好似托起了三界六道。

　　近神之能。

　　两道前所未有的极能轰然相撞。

　　大地终于难以承受如斯重负。

　　千丈深渊，於大地之上可怕诞生。

　　魔佛波旬稍退半步。

　　太学主却是如同一只破烂的布头一样，被波旬近神之能，轰散躯体。

　　死神之能，犹如萤火飘摇，护身气罩，登时告破。

　　本就承受了三重巨伤的太学主，此刻功体犹如破斗，浑身精气神都在逸散。

　　他拼着最后一丝灵智，不惜透支一切，往他走入苦境的方向逃去。

　　魔佛波旬则是冷眼看着太学主逃离的这一幕，魔眼冷笑，却是缓步朝着一个方向而去。

　　若不是和周乙另有交易，由他最后收手太学主，波旬绝对不会留手。

　　太学主此刻五内巨毁，气罩被破，已是如同废人。

　　今日这场局，既然是周太乙所设，那便由他做最后的收尾。

　　荒野上。

　　一个神魂已经混乱的人，谁能知道他是为三教之中儒门的最高统领。

　　又有谁能知道，他曾自称为死神。

　　一个才入苦境武林，还未掀起风云的魔头，才入世，便迎来了末路。

　　何其悲惨。

　　此刻的太学主混乱的灵识当中只有一个念头。

　　回去鬼林沼泽，回到那个他成为死神的木屋。

　　死神是不会死的。

　　死神只会让别人死。

　　只要他能够回到那里，就可以借助死国年纪的力量，重新来过。

　　荒野上。

　　蹒跚的脚步，血眼已经模糊。

　　终于，在黄昏日落之际，回到了一切开始的地方。

　　这一刻，太学主喜道：

　　“回来了，吾回来了。”

　　“草屋之内还有吾解译死国年纪的死神残力，吾还可以如死神一样，将自己封入死国年纪成书，等待复活。”

　　他身躯已经血肉模糊，坐在了草屋当中。

　　一如，他第一次拿到死国年纪时候的那幅情景。

　　草屋的周围，一切都变得静怡。

　　太学主颤抖着手拿出了死国年纪，翻开一页，准备将自己的所有元神和心力，都倾注进去。

　　然而，就在这一刻。

　　一只手，出现在了太学主的面前，轻轻的抓住了那本死国年纪。

　　太学主募然身躯狂抖，恐惧的人看向了这只手的主人。

　　是周乙。

　　周乙一只手抓在了死国年纪上，平静的道：“此物，不属于你了。”

　　太学主忽然仰头，失声狂笑，如泣如痴。

　　五重死劫。

　　最后周乙的这只手出现，带给了太学主最后的绝望。

　　这一刻，到了生命中的最后关头。

　　太学主陷入一种奇特的境界。

　　他好似终于放开了一切，放开了死神对他的影响，恢复成为了那个才情纵海深的学海无涯太学主。

　　然后，以一种抽离的姿态，看今天这场死局的一切来龙去脉。

　　他忽然看向了周乙，道：

　　“这就是你将吾排在波旬之下，天榜第五的原因。”

　　周乙看着他，缓缓审视：“太学主，不差。”

　　太学主闭目痴痴道：“藏天，好局啊！”

　　“藏天，藏天，你就是天，代天书命，你就是天意，吾服了。”

　　到了生命最后关头，结合周乙抓住了死国年纪的这只手，他终于看破了。

　　原来，自始至终，周太乙就在安排一切。

　　目的就是要自己死。

　　所以，他特意安排了他和波旬的排名。

　　一个第四，一个第五。

　　一山难容二虎。

　　一招天榜，搅动天榜之人相杀，搅动苦境风云。

　　“好局，好局啊。”

　　太学主低下了头去。

　　生机已经半步涣散了。

　　周乙目光平静，无动于衷的收起了太学主的尸身和死国年纪这本代表了死神之力的书，送入了内界。

　　开天奴，并非需要活人。

　　需要的只是各种力量而已。

　　也就在周乙走出木屋之后，来至鬼林沼泽之外。

　　波旬迈步走来：

　　“你果然依约，将他彻底杀除了。”

　　他还是怀疑周乙会不会留下太学主，打算日后成为他的掣肘，现在确实感受到，那股属于死神的太学主的力量，全都消失在鬼林沼泽了。

　　此刻，波旬唇角含笑：

　　“周太乙，现在本座已经除了太学主，吾现在特别想知道，你接下来打算如何对付本座。”

　　“你利用吾之力为正道拔除了太学主，接下来，吾想必就成了你下一个目标了。”

　　周乙面带微笑：“魔佛多虑了。”

　　波旬冷笑道：

　　“吾倒是忘了，你还打算再让吾帮助你对付弃天帝，在弃天帝未能斩灭之前，你至少还不敢对吾起心思。”

　　周乙微微挑眉，淡笑道：“若吾说，吾从来不在乎苦境是否为谁统一，只在乎神州是否完好，世界不毁灭，所以才如此尽心谋求一切，魔佛不知可信？”

　　波旬闻言深深看向了周乙，眼中闪过犹疑，然后冷笑道：

　　“从你口中说出的话，本座一句都不会信。”

　　周乙叹息：“无奈啊。”

　　波旬沉笑一声：“不过，就目前而言，本座与你还是站在同一阵线的，至少本座相信，只要弃天帝还在一日，你就势必要依靠本座。”

　　周乙点头：“魔佛这一点倒是实话，弃天帝才是我们共同要解决的问题。”

　　“那神州第三支柱处的阵法，是撑不了多久的，阵法本身虽强，但有法有破，一旦弃天帝找到办法破解阵法，毁掉最后一根神柱，那一切都要结束了。”

　　波旬道：“这也是你吾今日交谈最后的话题。”

　　他同意让周乙收手的前提，就是因为周乙提出了弃天帝。

　　弃天帝，始终是他们共同的敌人。

　　还要一同解决。

　　“弃天帝，吾自问可抗他，却无法杀他，你可有杀他之法。”波旬淡淡道。

　　周乙道：“弃天帝杀不了，只能送他回天界，只要击破他圣魔元胎上的气穴弱点，便可破他双重护身气罩，然后才可毁去他之元胎，但若按此法，至少还需要一个和魔佛相同级数的人。”

　　波旬似笑非笑地看着周乙，道：“可你才算计死了太学主。”

　　周乙淡淡道：“就算他不死，也不可能成为这个人选，要破圣魔元胎，这两个人必须要完全相信彼此，才能完全发挥一攻一守的作用。”

　　“一者承接弃天帝的攻击，并为另一人护持创造机会。”

　　波旬沉默，的确以他们这种魔王，绝不可能将背后完全放心交给彼此。

　　周乙缓缓说道：“大劫迫在眉睫，吾有名人选，确保他能与魔佛完全一心。”

　　波旬冷目一扫：“那便看你如何让那人能取信本座。”

　　周乙闭目：“吾会设法，请魔佛与我一行，可做见证。”

　　波旬笑而不语。

　　能让他放心把背后交给别人。

　　这可是一个天下第一大难问题。


第二百七十四章 吾恨呐！！

　　昔日苦境大地有三族林立，是为：人类，精灵，幽界之魔。

　　当年精幽大战之后，精灵与魔界各自元气大伤。

　　精灵因此毁去四脉，剩下三脉因为当年厌恶战争带来的屠杀和牺牲，在最后决战的时候，带着部众永远的将自身封禁在了弃神谷之内的一处空间之中。

　　精灵本是大地自然的产物，生来爱慕和平，尤其以这三脉，更是不想再兴起战火，遂全族自封。

　　今日，素还真从弃神谷内的精灵封印处辞别精灵一脉的神晖主。

　　素还真顿首道：“多谢神晖主愿意赐予阴土气尘。”

　　神晖主缓缓说道：“苦境为一切异空间的存在基础，若苦境崩坏，吾精灵天下也不能幸免，无需道谢。”

　　当日，素还真受到君奉天指引，来到了精灵天下自封的地方，起初在弃神谷外，遇到一名杀戮成狂的人阻拦，多亏君奉天极威压制，才能靠近封印限界。

　　随后，虽然到了限界处，精灵天下却自内宣称不见外人，早已与苦境隔绝，要素还真离开。

　　素还真本来要思索其他进入之法。

　　谁料，因弃天帝随后毁去了第四根神柱，造成苦境大范围爆发天灾，大地分崩离席。

　　精灵天下才终于意识到素还真所说非虚，也知道了事情的严重性。

　　苦境居然真的面临如此毁灭之灾。

　　苦境若毁，精灵天下也不能幸免。

　　他们居然早已经是一根绳上的蚂蚱。

　　终于，知道了问题的可怕，精灵天下由神晖主亲自出面，拿出气尘，要让素还真尽快修复神州残缺。

　　此刻，神晖主看了一眼附近躺着的战神猊，叹了一口气：“本座还要多谢白莲，若非你与仙门君奉天帮助，战神猊不知道还要沉沦多久，他本为精灵天下之兽脉之主，却受人改造，成为了专杀精灵一族的弃神类，此番多亏你们解救，才能让他回归。”

　　素还真也看了一眼战神猊，问道：“关于兽脉之主的情况，不知素某可有何能帮助的地方。”

　　神晖主摇头道：“多谢白莲好意，怒火我精灵天下内有七脉圣泉，可压制他体内的异力，最终或能将其完全迫出，届时精灵兽脉之主，便可回归了。”

　　素还真道：“即使如此，那素某也不再多叨扰，这便回返苦境，开始着手修复神州大地。”

　　说罢，素还真和君奉天被神晖主送别精灵天下。

　　但，也就在精灵天下封印解封的那一刹那。

　　一缕邪气，无声无息的透过封印空隙，进入到了精灵天下之中。

　　末邪王隐在暗处，冷冷看着这一幕：“夜叉王，此处的龙首，就是你的任务了。”

　　同时，精灵天下的七脉圣泉之中。

　　沉睡着的兽脉之主战神猊，募然睁开了眼睛，闪烁一抹红光。

　　……

　　狭道天关。

　　波旬漠然问道：“你说的那人，在灭境？”

　　周乙淡笑道：“其名为佛业双身。”

　　波旬目光一闪，道：“是你天榜上所记之人。”

　　周乙平静说道：“周某代天书命，自然要比别人更加充分了解天榜之人的来历，多番打探，便明白了此人的来历，其正是最适合魔佛的战友，他早年被九界佛皇与一页书打灭肉身，元神却逃走，恰好周某有天机指引，查探出了他现在的位置。”

　　苦集灭道四大境，苦境是四境基础。

　　一页书便是从灭境而来的高僧。

　　而四大境，唯有灭境和苦境没有界限，可以自由通过。

　　周乙微微点头，淡笑道：“灭境一如苦境，也有三教，但更多出了一个名为邪灵的种族。”

　　“此种族是为天生佛敌，天生与佛做对。”

　　“而我要介绍给魔佛的佛业双身，更是佛敌之中的佛敌。”

　　佛之极业，是要让佛涅槃的巨凶魔孽。

　　波旬起了兴趣，淡笑道：“佛敌中的佛敌，有趣，本座对此人很感兴趣。”

　　周乙看着波旬，轻笑道：“魔佛是三人同修，那佛业双身是双人同修，又同是佛之对手，怎样，周某为魔佛找的这个合作伙伴，可合魔佛心意？”

　　波旬却是脸上露出似笑非笑：

　　“本座早说过了，你不能拿出让他取信本座的东西，本座谁都不会相信。”

　　“佛业双身，如此与本座相似之人，本座不会轻易相信他人，以己度人，他自然也不可能相信本座。”

　　周乙却是手持拂尘，泰然自在，淡淡一笑：“一会儿看见它，吾自有办法，让魔佛完全相信它。”

　　波旬沉冷面容，淡淡一笑：“本座很期待。”

　　灭境。

　　周乙与波旬二人进入狭道天关。

　　旋即圣气大震。

　　波旬看着灭境，冷目一笑：“等本座统一了苦境，接下来便是灭境。”

　　周乙不置可否，道：“那二人在灭境深处的穷阴迷巢，我们可能需要细心找上几天，才能到达。”

　　接下来，二人在灭境大范围搜索。

　　第三日。

　　进入到了灭境深处。

　　穷阴迷巢。

　　看见了面前的一只大茧，波旬神色一凝：“玄牝之力。”

　　他眼中露出嗤笑：“原来也是想借助玄牝之力，成就身心魂不灭真身。若被他成了，还真有可能如你说，能有几分比肩本座的能为。”

　　周乙手持拂尘微笑：“此人现在正在炼化玄牝之力的过程中，受封玄牝之茧内难出，对外界充耳难闻。”

　　“现在，就是魔佛能够相信它的最好机会。”

　　波旬闻言，神色微动，忽然大笑道：

　　“周太乙，多谢汝为本座找来如此一位得力大将。”

　　这一刻，他终于明白周乙为何会说，他能够完全相信佛业双身了。

　　此刻佛业双身的状态，以魔佛波旬之力，绝对能够彻底的以力碾压收服他。

　　然后，再以欲界魔法给他种下禁制。

　　这种由他亲手控制的手下，自然他最能够信任的过。

　　周乙此刻微微躬身，淡笑道：“那周某就不打搅魔佛收服它了，苦境于周某还有事情，先行辞别，吾便于苦境恭候魔佛与佛业，届时，共破弃天帝。”

　　波旬淡笑，目送周乙离开。

　　而后，在这穷阴迷巢之中，波旬短暂化出三身，站立三方，形成一种神秘阵势。

　　而后，对着那内蕴佛业双身的大茧，施展出了魔佛大法。

　　是要强行让他种下臣服自己的法禁。

　　而这一刻，受到魔佛可怕神力灌注。

　　大茧内的佛业双身也感受到了惊变。

　　他本来在专心炼化玄牝之力，未曾想，居然会发生如此巨变。

　　“是谁！！”

　　佛业双身发出一声男女混杂的尖叫怒吼。

　　可是，他现在元神未能依靠玄牝之力恢复，根本就抵抗不了巅峰状态的波旬。

　　“啊啊啊，吾恨啊……”

　　这一刻，他已经意识到了将来的命运是什么。

　　本以为炼化了玄牝之力后，便可成就身心魂不灭之体，更能一举捣毁灭境佛界，一报九界佛皇毁身之仇。

　　更要准备在重出之后，施展宏图大计，收服四境，打破界限，建立一个前所未有的人妖邪魔共处的混乱世界。

　　可是，为什么会发生这样的命运。

　　外界，魔佛面对大茧内疯狂挣扎的佛业双身。

　　波旬三体异口同声的沉笑：

　　“乖乖承受魔佛法禁，吾还会助力你炼化这玄牝之力，让你提前成功，更可助你捣毁灭境佛界，而你，只要归服本座就可以了。”

　　“啊啊啊啊……”

　　“吾恨呐！！”

　　究竟是谁，究竟为什么会有人知道自己藏在穷阴迷巢。

　　灭境佛界都不可能发现这里。

　　居然有人能够找来！！


第二百七十五章 约战弃天帝

　　苦境学海无涯外的欲界人马已经撤兵。

　　三教顶峰等人没有想到，居然真如藏天所说，魔佛撤兵了。

　　对于波旬来说，这没有什么不好理解的，他本来的目的就是铲除掉众人心目中可以与自己分庭抗礼的希望。

　　让他们除了魔佛波旬之外，不可能有第二个选择。

　　现在天榜上第五名，仅仅只在他之下的太学主已经被消灭。

　　现在整个苦境，就只有他一个人能够带给民众们以安全感了。

　　面对弃天帝的威胁，接下来都不用波旬在做什么苦境民众就会前赴后继地加入他的魔国。

　　之前有太学主的时候，那是他们有一个选择，现在，他们就剩下欲界一个选择了。

　　所以，与其劳兵伤力的一举攻陷学海无涯，不若见好就收。

　　那些愚蠢的民众们，察觉到了学海的变化之后，自然会做出最正确的选择。

　　于此，波旬不费一兵一卒，就做到了统和信仰。

　　而，这边三教顶峰以及苍等众人，却需要和众人解释关于太学主的事情。

　　当时之所以要将太学主引到魔死谷，便是因为怕他在学海会宣动学海的部下，才有此一举。

　　现在太学主死了，一切皆休，他们也可以慢慢去给太史候等人解释。

　　不管如何，草菅人命的太学主之死，是完全顺应了所有参加计划之人的理念的。

　　就算弃天帝魔祸在前，就算波旬入侵在前，太学主也必须死。

　　朗朗世道，容不得丝毫奸恶。

　　不说学海这边的部署。

　　……

　　周乙回到了阎浮山。

　　来到苦境霹雳世界已经大概有半年多了，连番布局，现在也该到了最后半部分的时候了。

　　而内界之中，因为有着死神全部力量所化的死国年纪作为推动，内界的范围又继续扩张的一倍有余。

　　周乙负手自语：“只等再将波旬与佛业双身抓进来，那时，世界演化，我便可在内界之中拥有碾压如今弃天帝的实力。”

　　随着开天奴提供的推动力越来越多，世界的演化也就越来越快，伴随着周乙在内界的实力，也能够飞速提升。

　　在苦境，或许无法碾压完好状态下弃天帝亦或者八岐邪神，但只要设法，将战场转移到他的内界之中，那么一切都不是问题。

　　只要内界演化到了一个程度，那么就算他在苦境一切的布置都玩脱了，也还能通过自身的实力来解决。

　　力，是最好解决问题的办法。

　　当然，前提是他需要快速的演化世界，就以目前的世界范围，他所能掌握的力量，肯定还无法碾压完好状态下的弃天帝。

　　所以，将波旬或者双身都作为食粮推动世界增长的步伐，也要加快进行了。

　　周乙闭目：“波旬出世已经过了数月时间，超轶主，你的准备做得如何了？”

　　他就在阎浮山上等着。

　　等心魔来回报消息。

　　……

　　异度魔界。

　　弃天帝神眸开阖：

　　“伏婴，第三根神州支柱处的大阵破法，进度如何？”

　　伏婴师弯腰弓下身子，额头有一丝冷汗：“虽然进度缓慢，但伏婴已经掌握了其中的一小部分规律，此阵是为道教弦首苍所布置，吾这几日已经从道教方面入手，正在领略道教阵法的机巧，相信再有三个月，不，两个月，就能够有把握破解那大阵了。”

　　弃天帝闻言，眼眸泛起冷色：

　　“留给人类的时间，太多了。”

　　“魔兵屠杀人类，现在进度如何？”

　　伏婴师赶紧回报：“魔界大军已经从苦境的北方平原开始，一路往中原杀去，人类已经陷入绝望。”

　　“只不过……”

　　伏婴师面有难色：

　　“人类都在往波旬欲界逃避，好似将那里当做了避风港，想要以此躲避掉我大军的屠杀。”

　　弃天帝闻言，神目之中闪烁忱冷。

　　他闭起了双目。

　　即刻从原地消失不见。

　　毁灭第四根神柱之后的弃天帝，回到异度魔界后，在下达了大军屠杀之令后，便继续复元疗气。

　　今日，终于一举将受到八部龙神火的创伤完全恢复，此刻听到了早就清楚要想抗衡自己的魔佛波旬动向。

　　终于忍不住的神之冷怒。

　　让他往欲界而去了。

　　……

　　欲界。

　　无戒悲航，键罗金刚，八色幡等人各自镇守欲界一天。

　　欲界六天，波旬为第六天魔王，其下五天，都是他的部署，为无戒悲航等人统御。

　　六层空间之内，全是满满的苦境群众，在这里搭载房屋，重新建立家园。

　　无数座巨大的法坛立起。

　　民众们虔诚的祷告欲界经文：

　　“无声色难，界心牟利，波耶气释，答迷身悲……”

　　而。

　　就在一切呈现一种虚假的祥和之际。

　　天地震动。

　　因为。

　　神，来了。

　　弃天帝面对欲界众生，看见了欲界内人们的举动，更加厌恶。

　　不管是人还是魔，信佛还是信魔，都是一样的污秽不堪。

　　弃天帝一脚踏出，直接便到了欲界第一天的中心。

　　净土尊，果报尊在这里驻守。

　　然后，他们忽然感受到了一股难以言喻的压力和窒息感。

　　还没等察觉到怎么回事。

　　眼前只看见一个高贵的身影。

　　下一刻。

　　他们全身爆体而亡。

　　此刻，整个欲界六天，所有的欲界高手，全部都感受到了这股可怕，碾压一切的神之气息。

　　“不好，是弃天帝！”

　　“弃天帝来欲界了！！”

　　……

　　无戒悲航、赤慧慈航、玄定怒航、犍罗金刚、须弥帝释、律惩王、谴弥勒等人迅速汇聚，面色上都是惊惧不已。

　　“怎么办，魔佛现在不在欲界，有谁能挡得住弃天帝！！”

　　无戒悲航此刻快速道：

　　“我等先走，等魔佛回转，再一举向异度魔界出军，一定要讨回今日的仇恨。”

　　欲界众人正要离开。

　　可是，下一刻。

　　一副死亡压抑之际气息传来，几乎令他们窒息。

　　弃天帝的背影，出现在了他们欲离开的方向。

　　神闭目开口：“波旬，在何处。”

　　无戒悲航几人对视一下，然后，迅速变色大喝：

　　“众人分头离开！”

　　一瞬间，他们什么话都不说。

　　就要往各个方向逃出。

　　他们绝对清楚弃天帝的实力，不是他们任何一个人能够触碰的，就算全部加在一起，也无法伤到人家一根汗毛。

　　所以，就只能分头快跑，能逃的一个是一个。

　　可是。

　　他们的这一举动。

　　让弃天帝神目睁开，是漠然无情。

　　贪生怕死，见利忘义，正是他最为厌恶的人类恶根。

　　这一刻。

　　神，摊手抬起。

　　神之岚！

　　光。

　　刺目的极光，笼罩了整个欲界一天。

　　欲界主力栋梁，一大堆部署。

　　在这一道神之极招之下……

　　无戒悲航、死！

　　赤慧慈航、死！

　　玄定怒航、死！

　　犍罗金刚、死！

　　须弥帝释、死！

　　律惩王、死……

　　唯有谴弥勒提前进入第四天，才逃过一劫。

　　弃天帝冷目看着欲界。

　　波旬不在。

　　他再度扫了一眼那些恐惧望向他的苦境民众。

　　人类，享受最后的时间吧。

　　距离最后一根神柱毁去，没有多少时间了。

　　弃天帝离开了。

　　本欲一举斩杀波旬，波旬却不在欲界，此行无所获。

　　……

　　弃天帝亲上欲界。

　　连破六天，灭杀欲界无戒悲航、赤慧慈航、玄定怒航、犍罗金刚、须弥帝释、律惩王等顶尖高手，而后因波旬不在，才废然而返。

　　这一消息更造就了苦境百姓的绝望。

　　本以为欲界能成为他们最后感到安全的地方。

　　没想到……

　　阎浮山上。

　　周乙平静看着苦境大地上的风诡云谲。

　　就在这个时候。

　　他目光一瞬，看向了空无一物的面前，问道：

　　“你已回来，说明超轶主的烽火关键已经打造成功。”

　　那空无一物的面前，此刻传来心魔的声音，嘿嘿笑了：

　　“不出主人所料，超轶主秘密打造的那条龙，已经成功，具体过程，详情听说……”

　　周乙闻言点头：“波旬与双身也要回返苦境了，你带回来的消息时机正好。”

　　心魔怪笑道：“我怎么觉得主人又要骗人。”

　　周乙目光平静的看向了心魔。

　　心魔赶紧住口，不敢多说。

　　……

　　数日后。

　　波旬回返欲界，得知了他离开苦境之后的事情。

　　一声震怒。

　　“弃天帝！！！”

　　他没想到，弃天帝居然趁他不在的时候，一举屠戮了欲界如此多的重要人物。

　　而，就在波旬盛怒之时。

　　周乙踏步来到欲界。

　　魔佛波旬已回来，更带回了佛业双身，可以去一对弃天帝了。

　　……

　　随即。

　　弃天帝便收到了一封战书。

　　波旬之书。

　　是，要约战弃天帝！！


第二百七十六章 破天之击

　　毕方山。

　　昔日的精幽大战古战场。

　　今日，将开启一场惊天地，泣鬼神的大战。

　　弃天帝负手站立山巅，罡风吹动他漆黑如墨的发丝，面容冰冷，是神的无情。

　　忽地，毕方山黑云攒动。

　　山雨欲来。

　　弃天帝背对来人，声音忱冷：

　　“终于等到你了。”

　　只见八风扑面，山际云潮翻涌，一尊盖世魔姿，三头六臂。

　　魔佛波旬！

　　波旬沉步踏上。

　　弃天帝转过身来，审视波旬，平静道：

　　“人界的小神，今日，便以你的败亡，开启人间最后的绝望末路。”

　　如今，波旬就是人间最后的希望。

　　人类认为他，可一抗弃天帝。

　　但，这个期望，今日要结束了。

　　神灭人间，不会有丝毫例外！

　　波旬冷眼看着弃天帝，这也是他第一次亲眼见到这位来自于六天之界武神的真正模样。

　　看着弃天帝，波旬沉声道：“你趁本座不在，袭吾欲界大军，更扬言要摧毁神州，今日，本座不仅要复仇，更要一并毁了你的妄想。”

　　弃天帝闭上双目，旋又睁开：

　　“那，神期待。”

　　再无废话。

　　弃天帝抬手，便是极招。

　　神之岚再现尘寰。

　　波旬六手招揽，天际风云加剧，魔影一步踏出，携带令群山失色的三界六道魔威，一举杀向了弃天帝。

　　两大近神之能轰然摧撞。

　　一击，鼓荡余劲，便令天地失色，日月无光。

　　伫立千古，即使当初精幽大战也没能撼动的神山毕方。

　　在两股人间无法承受的极威之下。

　　一击。

　　山体被催折震没。

　　方圆百里，夷为平地！

　　波旬气息鼓荡，稳稳落至大地之上，身躯纹风不动。

　　弃天帝冷目高悬：“你之根基虽近神人，但凭此，便只能败亡。”

　　波旬神色自若，沉声道：“哦？你以为今日，真就只有吾一人吗？”

　　语落。

　　一股骇世邪威，自远处袭来，正冲弃天帝。

　　弃天帝神色不变，反掌一扬，神之极力迫世而出。

　　两力相撞。

　　来者迅速退后十数步，勃然变色。

　　佛业双身内心惊惧，虽然受波旬禁术控制，但其亦有心神，并未完全是一颗傀儡。

　　他不能相信的是，他早已炼化了玄牝之力，更是在波旬的助力下，自穷阴迷巢再出后，血洗了灭境佛界，以佛皇身骨再创肉身。

　　此刻，已经是身心魂不灭邪体，自问除了波旬禁咒，世上绝无能再有压制自己之人。

　　岂料，暗袭第一击，弃天帝纹风不动，全数将他之可怕邪力纳下，更反身一掌，让自己顿时受挫！

　　但，想起欲界此前来临那人与波旬商议的计划。

　　眼前此神虽强，却并非不破。

　　一刹那。

　　波旬与佛业双身，心灵感召，竟是无比默契的再攻而上。

　　弃天帝反手镇压波旬极力，再发一掌，迎上诡谲莫测的佛业双身。

　　以一敌二，稳若亘古神山！

　　但，毕竟眼前二人都是人间巅峰，几近近神之能，弃天帝也不能完全压制。

　　更是发现了令他心中一动的一幕。

　　佛业双身以波旬不灭魔身相护，诡谲莫测，每次都欲要集中他上中丹位置。

　　弃天帝沉声道：“看来，人间的你们，终于找到破吾创造之圣魔元胎的方法了。”

　　反手再抬掌。

　　天界武神之极招禁式。

　　神之涡！

　　一股如同天地初开之时的混乱极力，倾荡而出，力弗出，无分差别。

　　方圆顿陷涡流之中。

　　无情神力似诛神之刃，席卷而出，如同天地之怒。

　　波旬、佛业双身轰然运出极式。

　　强抗压力。

　　但仍是感到了与弃天帝的差距。

　　即使很小，差距就是差距。

　　二人顿时嘴角溢血。

　　但波旬却是战之欲狂，踏步上前，施展星云劲，竟将神之涡的大部分神力，全数引导而来。

　　这一刻，得到机会的佛业双身，刹然一化光。

　　直击弃天帝圣魔元胎之弱点。

　　然而。

　　弃天帝神眸展开，强手再推，似乎托起了一个世界挡在身前。

　　轰然一对撞。

　　佛业双身身躯洒血，狂退出去，竟是一击失败。

　　幸亏他早已身心魂不灭，迅速以真元疗复，重创化为轻伤。

　　他面色难看的看了一眼魔佛波旬，受制于人，今日是必须血战不退了。

　　毕方山方圆百里，战力撕天。

　　而在百里之外的一处云巅之上。

　　周乙与苍，叶小钗，三教顶峰几人凝重观战。

　　今日毕方山这一战，早已经不是普通先天，可以插手进去。

　　当藏天邀请他们来此的时候，苍等几人都清楚。

　　今日他们的任务，是为收尾，是要在弃天帝元胎气罩被破之后，合力击毁他的元胎，送他回去。

　　此刻，几人虽在百里之外，却通过早已布置在毕方山的异法将战况尽收眼底。

　　剑子仙迹眉头拧起：“虽然魔佛与佛业双身实力都远超当世，但弃天帝的护体气罩坚不可摧，现在他已经发现波旬二人的目的，现在他护住上中丹弱点，那这场战再打下去，就是气力的消耗。”

　　龙宿也是皱眉：“弃天帝神力来自于六天之界的本尊真身，若耗起气力，波旬和佛业双身完全不是对手。”

　　周乙轻扬拂尘，神态平静：“等一个时机。”

　　这一刻，苍也想起来了当初一页书所说，目光闪动：

　　“梵天曾言素还真以牺牲肉身为代价，在弃天帝圣魔元胎之上，亦是留下了致命弱点，位置也在上中丹，并且，还留下了一着后遗症，让弃天帝的神力会有中断的迹象。”

　　周乙目光平静，智计深远：“这就是那个时机，只待那中断现象发生，就是他们的机会！”

　　毕方山战场之上。

　　纵然强如波旬，佛业双身，破不了弃天帝的护身气罩，自身也不可避免的要受到毫无保留的神力倾泻。

　　就算是不灭之体，也需要时间才能恢复，此刻受到了创伤，正在大战，自然不可能以真元再疗复伤势是以二人身上都添伤势，血染衣袍。

　　大战炽烈。

　　弃天帝也是眼中战意高张，身为天界武神，征伐无敌，一身实力与地位只在太阳神之下。

　　今天他终于又尝到了战斗的趣味。

　　人间的两个小神，不差。

　　但。

　　终究无法和真神媲美。

　　弃天帝再抬手，神之雷现世，是要利用本体无穷无尽的神力来进行一场无情的碾压。

　　终至他们气力一空！

　　但，就在弃天帝神之雷将出一刻。

　　他心中一动，神的脸上第一次出现一丝变化。

　　就是此刻！！！

　　波旬和佛业双身等这个机会不知道有多久了。

　　这一刻。

　　面对无穷袭来的神力。

　　终于等到了弃天帝神力中断的一瞬！

　　波旬沉喝一声，不顾伤体，一举挡在前方，再度以一人之力，承接所有极威。

　　他退后一步，口洒鲜血。

　　但，早已蓄势已久的佛业双身，也敏锐的抓住了这个机会！

　　身形诡谲。

　　一闪，扑身弃天帝面前。

　　手中幽幽利爪，展现破天之力佛业双身极招。

　　天创罪业·邪造灭障。

　　轰然一刺。

　　但是！！

　　弃天帝神眸张开，旋即抬手。

　　神力中断竟然又恢复了！！

　　一抬手，扬面直击佛业双身。

　　佛业双身不敢置信，瞬间极招被破。

　　面对这能一举催折自己的弃天帝之力。

　　他心神涣散之际。

　　忽然。

　　弃天帝的神力……

　　竟然又一次中断。

　　佛业双身顿时大喜，可是面对这已经施展而来的极招。

　　这一刻。

　　迅速一闪。

　　一道妩媚性感的身影自佛业双身之上脱体而出。

　　男身硬抗这一招。

　　女身，闪电一击。

　　正中弃天帝的上中丹！

　　瞬间。

　　弃天帝不灭气罩被破。

　　胸膛爆出血雾。

　　他微微怔住那么一瞬，旋即又恢复了平静。

　　神力恢复，再一掌抬出。

　　佛业女身登时如一个破布包一样飞了出去，凄嚎一声。

　　但，弃天帝气罩被破，元胎重创，却终于忍不住退出半步，鲜血洒出。

　　这一刻。

　　天地都静了那么一瞬。

　　同一时间。

　　云端的周乙众人，齐身瞬动。

　　直扑战场。

　　波旬也是等待已久。

　　弃天帝护身气罩终于被破，代表着，他的圣魔元胎再也不是攻不破的堡垒。

　　代表着，可以摧毁他的元神承载之体。

　　一举将其送回六天之界了。

　　瞬息间。

　　百里之遥，中原群侠眨眼沓至。

　　一出手，便是各自极招。

　　三教顶峰合汇聚流形成前所未有的三教圣招。

　　三锋其出。

　　苍摆就的玄罡剑奇阵，五人合力，汇聚成一道天道阔剑。

　　周乙拂尘扬动，一击倏出。

　　魔佛波旬极招再出。

　　托起三界六道的浩荡魔力，一击而去。

　　众人合力。

　　浩浩荡荡。

　　天穹为之失色。

　　大地为之黯然。

　　然而。

　　弃天帝神目紧闭，此刻元胎弱点被破，气罩消失，至强神力却仍在。

　　此刻，再无保留，不惜以超出元胎承受负荷为代价，施展出了毕生穷极，天界武神的最强一击。

　　神之光！

　　一眨眼，光芒，众人极威，耀洒大千。

　　苦境，为之颤抖！

　　百姓民众纷纷感到前所未有的剧烈动荡，从大地，天空，海洋传来。

　　这两股震撼了一切的力量，震动了苦境大地。

　　战场上。

　　数十道鲜血长洒而出。

　　正道群侠纷纷受此极威，皆是半残。

　　波旬气空八分，喘息不已。

　　弃天帝摇摇晃晃，全身鲜血暴洒。


第二百七十七章 弃天帝，你尽力了

　　弃天帝此刻虽然摇摇欲坠，但是神眸之中的冷漠却还是不减丝毫。

　　即便伤的再重，也不过是一具人间的化身，与他的本体毫无伤害。

　　既然事情已经到了这个地步，弃天帝此刻浑然再抬手，不顾圣魔元胎的负荷上限，是要战至最后关头。

　　苍立刻变色道：“不妙，众人快退！”

　　他要起身挡在众人身前，却才抬步，就气空跌倒。

　　众人方才承受了前所未有的创伤，此刻全部气空力尽。

　　在这一刻，唯有波旬和佛业双身还能够有行动能力。

　　他们互相对视一眼，即刻化光离开。

　　今日做到这里就已经足够了，不值得要和弃天帝拼个同归于尽。

　　他们主要的目的已经达到，破了弃天帝的护体气罩，只要回去疗元负伤，接下来面对一个没有护体气罩的圣魔元胎，那就是绝对的胜算。

　　因此，他们迅速的抉择了出来。

　　今日就先到这里。

　　也就在波旬与佛业双身拼着重伤快速离开战场的一刻。

　　周乙忽然身躯腾起海量元气，身躯爆裂。

　　“藏天啊！！”苍立刻惊慌喊道。

　　不过，他旋即就发现自己白担心。

　　化身！

　　周乙这幅躯体居然是化身。

　　这个时候，周乙化身之力，迅速散成元气，托起清风之力。

　　一展极速，瞬间托起众人，并传来声音。

　　“诸位先走一步，接下里就交给周某了，弃天帝，波旬，佛业双身，今日将是此三者共同的末路。”

　　一声淡漠自信话语。

　　瞬间震动苍与三教顶峰众人。

　　但下一刻，他们来不急反应，就已经被送了出去。

　　弃天帝最后抬起的极招，没有留下任何一个人。

　　这一刻。

　　弃天帝站立原处。

　　黑衣身躯微微摇晃：

　　“没想到，吾弃天帝纵横人神无敌，今日，居然……”

　　说着。

　　他圣魔元胎再度裂开，撒出鲜血泊泊。

　　弃天帝目光暗淡。

　　“这具元胎坏了，却还有吾那叛逆儿子的身体可用，先回异度魔界。”

　　忽然。

　　这个时候。

　　天际黑云密布。

　　一瞬间打破了弃天帝的沉思。

　　一股极其强大，惊世骇俗的力量弥漫在了毕方山附近。

　　弃天帝瞬间面色变化。

　　他惊诧抬头，微微失色：

　　“这是……天界遗武，人间怎会还有……”

　　一瞬间，弃天帝心神沉入谷底。

　　这是难以言喻的惊骇变化。

　　他分明已经毁去了太阳神的留招。

　　而这一刻的毕方山，天际犹如出现了一口亘古雷池，万千雷电极力，犹如紫色神龙翻舞。

　　被周乙送出去的苍等先天众人，也是惊诧变色。

　　这毕方山此刻出现的力量，居然是比那日梵天使用之八部龙神火还要可怕的力量。

　　那已经是近神之招。

　　现在，这竟然是比近神之招，还可怕的力量。

　　是……

　　立刻，苍，叶小钗，剑子仙迹等人便惊喜的看向了力量的源头。

　　是藏天！

　　不敢置信。

　　在一切都到了最后的关头。

　　藏天的安排，居然还有后招！！！

　　只见，在云中高处。

　　近神人盘膝端坐云中。

　　诸神之雷汇聚毕方山周遭全部。

　　锁定了弃天帝一切行动的能力。

　　一页书以顶级大先天施展出的近神之招，就足以将弃天帝创伤数月。

　　那现在，以近神人躯体之力施展而出更为可怕的……

　　诛神之招！

　　近神人眼眸睁开，漠然看向了下方的弃天帝，伸出手指，落下了今日大战的最后，也是最可怕的收官之击。

　　咔嚓，轰隆隆！

　　似乎有一万条雷神极力，将毕方山形成了一座雷池。

　　神力还未至。

　　极威便压迫的弃天帝衣袍猎猎抖动，摧毁了他的神冠，使得其一袭如墨长发散开，在风中狂舞。

　　弃天帝发丝狂乱，却不遮视线，抬头看清楚了云中那人样貌。

　　是周乙的面目。

　　再一刻。

　　他失神的看着万千雷电极力，蕴含着诛神之力，朝着自己的躯体而来。

　　失神，恍惚，不能相信。

　　没有想到，最终赐他之败的……

　　竟然会是一名人类。

　　他最为厌恶的人类。

　　是，那个最开始接自己一击不死的那个人。

　　藏天周太乙。

　　神力轰至。

　　轰然惊爆。

　　开天辟地一道刺目极光。

　　弃天帝所创造的圣魔元胎，终于在受尽了一切重负之后，难以承受这道最可怕的诛神之雷。

　　眨眼，肉身崩成灰灰。

　　弃天帝本体元神，闭紧双目，往六天之界飞去。

　　这一刻的弃天帝，是圣洁白色的元神。

　　这就是他下凡之后的真身三成元神。

　　他元神慢慢飘回至六天之界，心中或许有一丝感慨。

　　输了。

　　输在了那名叫做藏天的人类手中。

　　……

　　但！

　　就在这一刻。

　　发生了一件让弃天帝怎么也无法想象的事情。

　　只见，他的元神在飞回六天之界的过程之中。

　　元神才离地而起三分，居然碰上了一道禁制。

　　似乎一层薄膜，隔断了他飞回六天之界的路。

　　这个时候，一声淡漠的声音，传彻进了弃天帝的耳中。

　　“布局机深，才有了这一日，想回去？将吾之心血放在何处！！”

　　一语落。

　　天际出现一张巨大符箓！

　　铺天盖地的一压而下。

　　弃天帝也发现了，这张符箓是早就隐藏在天空之中的。

　　将这里早就独立出来了一片疆域，目的就是准备在他肉身崩解之后，阻拦住他的元神回归天界。

　　这一刻。

　　弃天帝的元神之中，产生了亘古未有的惊怒和杀意。

　　“人类！！”

　　周乙淡淡一笑：

　　“自然是想让你弃天帝，从此沦为我周某人的奴隶。”

　　一语落。

　　弃天帝元神之中沸腾了。

　　亘古未有的神之怒，从来有这么强烈的情绪反应。

　　“人类！大胆啊！！”

　　他立刻调动元神之中蕴藏的神力，杀意十足的朝着周乙碾压而来。

　　刚才那句话。

　　自开天辟地以来，弃天帝都没有像今日这样，要毁灭一切的杀意。

　　然而。

　　面对弃天帝此刻这元神聚集的力量。

　　周乙面容平静，五指张开。

　　顿时，天际一只摩天大手，按在了那一道攻击之上，轻易摧毁了弃天帝的元神之力。

　　并，伸出巨指一点空中的宝符。

　　瞬间，宝符收缩。

　　好似将天地都包了进去。

　　弃天帝的元神在其中似乎要毁灭一切，暴怒之火烧尽一切。

　　“人类啊！！”

　　他怎么都没想到，这个人类，竟然会有如此疯狂的念头。

　　他居然想奴役一位真神！！！

　　但，面对这早已预谋大半年的一日。

　　失去了圣魔元胎的元神，空有元神，没了承载神力的宿体。

　　此刻，近神之力与一气宝符之下。

　　弃天帝的一切力量都如同东流。

　　他神魂震荡，惊怒不已。

　　周乙只平静一声：

　　“到此为止，你已经尽力了。”

　　这一日他准备了如此之久，岂有失败之理由。

　　天空中，近神之力催动的玄天灵宝，缓缓收缩，直至变成一个水缸大小，完全包住了弃天帝的三成造化元神。

　　随后，被他送入了内界当中。

　　这一刻。

　　周乙感受到了来自这个世界各种地方的恶意。

　　那是一种烧尽九重天的真神怒火。

　　弃天帝的本尊之怒。

　　他，在人世间，失去了三成元神！！

　　本尊怒火降临人间！

　　面对这天地四方的怒火，周乙负手望天，目光平静，吐出一语：

　　“够胆就再下来。”

　　周某敢收走你三成元神，就不惧你本尊再下来。

　　有这三成造化元神演化世界。

　　天界武神本尊如何？

　　周乙嘴角漠然。

　　敢下来，看我敢不敢再吞了你！

　　面对周乙对天地之间吐出的这一语。

　　轰然，天地暴动。

　　那白衣弃天帝，似乎真要再度因暴怒下凡了。

　　但，这一刻。

　　天地之间，阳光普照。

　　诡异的一切波动都消失了。

　　天朗云清。

　　对这一幕，周乙目光闪动，似乎明白了。

　　反叛天界的武神，已经在人间输了，还想再来一局，可没有那么轻易。

　　打赌就该有个打赌的样子。

　　而且，失去了三成元神的弃天帝，想必那太阳神要再压制他的时候，也会更容易一些了吧。

　　此刻。

　　看着天空忽然变得蔚蓝一片。

　　苍等众人怔怔失神。

　　他们互相对视一眼，旋即毫不犹豫的朝着毕方山赶了过去。

　　只见周乙正负手站立那里。

　　剑子仙迹忍着伤势，上前几步，看着这里一片清气的样子，他微微激动的道：

　　“弃天帝果真已经被彻底消灭了？！”

　　周乙看着他们，随后抖出烽火天榜。

　　一举抹掉了上面的三个名字。

　　随后，他平静开口：

　　“不只是弃天帝……”

　　众人失色的看着天榜上消失的那三个名字。

　　一瞬间，都想起了刚才周乙化身带走他们时候说的话。

　　今日，是弃天帝，波旬，佛业双身三人共同的末路！！

　　这一刻。

　　苍等众人难掩激动。

　　一日除掉三大祸世魔王？！

　　真有可能吗？！


第二百七十八章 是……全除掉！

　　毕方山战场上。

　　苍等几人看着周乙重新化出的烽火天榜。

　　一条龙形图案稳居第一。

　　苍惊喜道：“这就是藏天所说，代表着超轶主可以克制波旬的天命之物。”

　　周乙微微点头：“诸位好友受伤沉重，便请回云渡山安修，周某虽才历大战，但仍有几分气力，此番便去助非常君，超轶主一臂之力，完纳了波旬二魔的最后劫数。”

　　说罢，周乙拂尘一扬。

　　往一个方向而去。

　　另外一边。

　　波旬与佛业双身二人要回返欲界。

　　二人都是沉伤严重。

　　与弃天帝大战，就算他们身为不灭之体，不死不灭，但严重的伤势，因为真元损伤了大半，此时也不能短暂时间内完全恢复，必须回去慢慢调养才能够康复。

　　佛业双身伤的比波旬更加严重。

　　最后，他化出双身，以男身承受弃天帝正面极招一击，可谓是半废了。

　　波旬却是此刻沉笑：

　　“今日算是大举功成，不仅破了弃天帝的护身气罩，让他以后再无无敌之姿，更是一举两得的制造了正道众人的全殁。”

　　在当时那种情况下，除了他和佛业双身根基远超人间之上，能够有能力离开之外。

　　其余中原众人，都是气空力尽。

　　导致无法离开。

　　他们之后必然只能葬身在弃天帝极招之下。

　　今日后，中原正道全军覆灭，最后，即便弃天帝还留有生机，但无敌之姿不复。

　　只要自己和佛业双身修养回来。

　　再来一次，就可以彻底摧毁没有了气罩的弃天帝。

　　那时候，苦境再无弃天帝和中原正道。

　　此后，便只有欲界的魔国大兴当世。

　　而他又有佛业双身这个必定不会背叛自己的得力帮手。

　　纵观苦集灭道四大境，还有谁，能抗衡魔佛大业。

　　这般想着，虽然伤势沉重，波旬亦是忍不住放声大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，嗯……”

　　就在波旬大笑的时候。

　　忽然，他眼睛瞳孔一缩。

　　只见，前方云波闪动，一道骇然气劲无声袭来。

　　波旬立刻面色一变，极提为数不多的内元。

　　硬抗此一击。

　　然后，却是发现了来人。

　　他目色一变，惊怒不已：“人觉非常君，你竟然前来阻杀本座！”

　　非常君无奈微笑道：“谁让藏天有言在先，今日要一举铲除世上三大魔头，他算准了魔佛会在弃天帝大战之后，元气大损，便让非常君在此守株待兔，所以……”

　　非常君目光一闪：“波旬，望你能在九泉之下，认准黄泉路。”

　　一语落，人觉圣招再提。

　　赫然杀来。

　　身形一瞬，就是一把灿然圣笔，带着浓烈杀机，要完纳魔佛终劫。

　　波旬此刻气力遭遇大战，散去大半，勉强提功，硬抗人觉圣笔，竟不由退后数步。

　　他一脸惊怒：“周太乙，他，他居然这么快就对本座出手。”

　　弃天帝明明还需要再来一次，才能彻底将他送回。

　　没想到，这个时候周太乙就迫不及待地对他动手了。

　　但面对人觉攻势，波旬已经容不得再想太多，他眼中狠色一闪：

　　“佛业双身！”

　　佛业双身体内的魔禁迅速发动，强迫他挡在了人觉面前，而波旬则是趁此机会快速离开。

　　波旬本来认定，即便周太乙始终都没有真心助他，也必定要到最后一举铲除弃天帝后，才会选择撕破脸。

　　可，怎么都没有想到会这么快！

　　快的让他猝不及防。

　　现在看来，周太乙恐怕却从始至终，都是打的让他和弃天帝残杀，然后分别攻克他们。

　　一开始，他就是打算以魔除魔。

　　不是除弃天帝就是除他！

　　他六双魔目都是怒火：

　　“本座还是被你骗了，周太乙啊啊啊啊！！”

　　什么自始至终都以弃天帝为最大敌，弃天帝之前，正邪无别，众生同心。

　　他根本自始至终都在想的怎么除掉天底下的所有魔头。

　　从太学主那一次，他就应该有警惕！

　　可是！！

　　他还是被骗了！

　　那是因为他觉得，在弃天帝没死之前，周太乙怎么都不可能对自己出手！

　　所以，他现在才会这样的惊怒和意外。

　　此刻，波旬怒火攻心，但却知道什么是紧要，快一步回归欲界才是紧要。

　　即便周太乙让非常君在自己重伤时，阻杀自己但他自己极有可能已经死在了弃天帝之手。

　　因此，非常君可能就是最后的一手了。

　　但。

　　就在波旬飞上天空，往欲界急急而奔的时候。

　　忽然。

　　天空似乎被染成了赤红色。

　　只见，在远天天空之上，一声漠然沉喝：

　　“波旬，你的魔行，到今日为止了。”

　　一头双翅巨大的烽火神龙，其上拥有一股极其可怕的力量，在超轶主的掌控下。

　　已经锁定住了三头六臂的波旬。

　　波旬此刻魔眼瞪大，惊怒不已。

　　这一刻，看到这头烽火神龙的刹那。

　　他立刻明白了那烽火天榜之上，排在自己之上的那头龙是什么意思。

　　“不可能！！”波旬沉怒大喝。

　　但是，超轶主眉峰沉凝，掌挥神力。

　　烽火关键！

　　一举冲撞而来！

　　本就和弃天帝一战身受重伤的波旬，此刻再度遭遇这头专门克制他合体三身的神兵！

　　轰然天空一惊爆！

　　波旬的不灭金身。

　　顿时三分。

　　恶体，智体，女体，纷纷全身洒血跌落天空。

　　而驾驭烽火关键的超轶主，亦是神魂震荡，大声咳血。

　　烽火神龙，全身抖落龙鳞。

　　但，终究是破了波旬的合体不灭之身。

　　波旬一身三分，却发现自己竟然还没死，虽然浴血，却是扬声大笑：

　　“周太乙，凭此想杀魔佛波旬，岂有那么简单。”

　　随后，被一体三分的波旬三身，虽然分离，却是怒性狂张。

　　以恶体为首，在狂声大笑中，立刻扑上了被神力反噬的超轶主！

　　波旬恶体凶性毕露。

　　虽然破了不灭合体，但是，却没能一举杀了自己。

　　此时不除掉这头烽火神龙和超轶主，还待何时？

　　所以，尽管他三身已经伤上加伤，仍然要一举永除后患。

　　但，也就在波旬三身扑向从空中跌落的超轶主与烽火关键之时。

　　波旬三身同时变色。

　　只见面前顿现大片白色芳华。

　　三千红尘丝。

　　一刷而来。

　　远远的，一击抽爆了首当其冲的恶体阎达。

　　一击之下。

　　血洒长空，魔佛恶体阎达，爆体而亡。

　　瞬间，智体迷达和女体女琊，骇然失色。

　　这熟悉的拂尘。

　　是他！！

　　周太乙竟然还活着。

　　在弃天帝那最后豁尽一切的反扑下，周太乙竟然还有能力活着。

　　但已经容不得他们想多少。

　　波旬三身之一同修恶体被抽爆身体，剩下智体和女体，顿时惊恐快逃。

　　但是，那拂尘再次遥遥一抽。

　　无远弗届。

　　凌厉抽击。

　　女体女琊，爆体而亡。

　　而后，两道元神被一个仙袍青年收入袖中。

　　智体迷达仓皇逃窜，有恶体，女体先行阵亡在前，竟然被他抓到了空隙，逃出了那拂尘的攻击范围。

　　小树林中。

　　迷达急急而奔。

　　他心神惊慌失措。

　　怎可能。

　　“周太乙还没死？怎有可能！！”

　　怎可能周太乙还活着，在当时那种情况下，明明连他都受到了弃天帝重伤，周太乙和中原正道众人，不可能还有性命存还啊。

　　然而，就在这个时候，一声让迷达脊柱发凉的声音传来。

　　“波旬，战友一场，如今竟连回头打个招呼都不，令人寒心呐！”

　　一声淡淡轻笑。

　　话语出。

　　瞬间，四方周遭元气暴动。

　　困陷波旬智体。

　　周乙竟然出现在了波旬智体的前方。

　　这一刻，感受着前方这位“周太乙”的根基，智体迷达忽然面色震动：

　　“你，人间近神之根基！！”

　　他面色狂变。

　　这一刻，令他疑惑不解的那个终极迷惑终于揭开。

　　原来，就算没有他，此人也可以抵抗弃天帝。

　　迷达怒吼：

　　“你从始至终都在打算让本座和弃天帝互相攻杀，然后你最后除掉任何一个，都可以！！”

　　面对波旬的怒火冲天。

　　“不是除掉你们任何一个。”周乙摇了摇头。

　　在波旬短暂失神不解之极。

　　近神之掌按在了他的头上。

　　只听周乙冷漠吐出：

　　“是……全除掉！”

　　一语落。

　　智体迷达，身躯爆裂，血洒大地。

　　元神想要迅速逃出。

　　但，近神之前，岂有丝毫机会。

　　最后，迷达怒吼一声：

　　“周老贼，吾恨呐！必将诅咒你此生此世！！”

　　近神躯体淡淡一笑：

　　“望你进入内界之后，不会太过绝望。”

　　诅咒，有用吗？

　　……

　　另外一边。

　　周乙本尊来到了人觉非常君的战场。

　　“非常君，此二魔以至心魂不灭之境界，非常手段，难能灭杀，交由我吧。”

　　非常君闻言退后几分。

　　周乙面对一个半死不活的男身，一个半废的女身，干脆利落，将他们压服，并收入了内界当中。

　　非常君看着周乙这利落的动作，目光微微闪烁：“藏天好本事。”

　　周乙不置可否，缓缓道：“今日，虽然一举除去了弃天帝，波旬，佛业双身三祸事，但，武林仍有隐藏危机，接下来，吾有此布置，还望非常君能联络云海仙门……”

　　非常君目色闪动：“仙门？”

　　周乙闭目道：“此事与云海仙门干系很大吾希望仙门方面，能提供一些重要的线索。”

　　“如此吗。”非常君目光闪动，内心存了几分警惕。

　　现在，非常君对眼前人的忌惮可谓达到了前所未有的地步。

　　此人前前后后协助修复神州，布下大阵，众人更是在他的安排下，先除掉了太学主，今日又以神来之笔，一举除掉弃天帝，魔佛波旬这等近神魔王。

　　从今日起，他在苦境武林，三教正道之中的地位，恐怕是如日中天了。

　　想到自己要成为人之最，未来势必就要和这智计深远，城府似海深的藏天对上。

　　非常君内心复杂犹豫。


第二百七十九章 八岐邪神的危机

　　弃天帝波旬，佛业双身，都是苦境世界前所未有的大魔王。

　　尤其是弃天帝，其元神的性质，更是彻彻底底的凌驾于一切。

　　是货真价实的造化境元神。

　　此刻，周乙内界之中。

　　天道之力压制，六位失去了肉身的罕见魔王元神，正遭受着世界汲取力量，推动演化一切。

　　山川河流。

　　花草树木。

　　他们，还残存着最后一点的意识。

　　来到了这内界之中。

　　他们也全部都明白了这个人的一切算计。

　　阎达涩声道：“原来，你亦是一位真神！”

　　弃天帝闻言，元神意识之中，微微波动。

　　也是泛起涟漪。

　　一个演化世界的神吗？

　　神，败于神之手，也不冤枉。

　　内界之中，时间闪过。

　　不知道过了多少时间。

　　周乙看着自己的这片小千世界。

　　有弃天帝造化元神作为推动，又有前后太学主，佛业双身，波旬这等罕见的巨大元神之能，再加上之前的魔始一魂等。

　　终于，在这里，将小千世界的演化，完成了六成左右。

　　看着自己的小千世界。

　　周乙想起元州大陆。

　　大哥所掌握的天道道果，也是如自己现在一样的路子。

　　通过掌握世界天道，拥有造化极境的力量。

　　现在，在这内界之中，他也已然拥有了造化大境的实力。

　　周乙一点一株花草。

　　瞬间，阴阳二气涌动，诞生了一只小精灵。

　　看着这小小的花灵。

　　周乙目光平静。

　　唯一可惜的是，在内界的实力，无法拿出。

　　在他估计，或许唯有境界到达了造化第三重登天之境，才可跨越世界壁垒，将小千世界的力量加诸在本体之上。

　　那是，应该就是最纯粹的世界力量。

　　以一个小千世界的力量碾压过去，比之造化，更是有了质的差别。

　　此来霹雳世界，总算收获不菲。

　　接下来，就算那八岐成就厄祸之体，只需要想办法把战场转移到自己的内界之中。

　　八岐邪神，不过又一道世界食粮而已。

　　但还需继续布置。

　　周乙目光闪烁：“丹青狱图，或可从此着手，架起桥梁，将八岐邪神带入内界收拾他。”

　　临走前，周乙看见九天玄尊，又想起了那一直隐藏在暗处的魔始。

　　这次，也该利用血暗之力和人之最将他引出来了。

　　没有了宇宙之牢的近神躯体。

　　那血暗之力塑造的人中之龙躯体，应该会变成他下一个目标。

　　波旬，弃天帝已除，也该是让风霁月去汇消息，让他得知近神之躯体已经失去。

　　随着内界壮大，世界也逐渐能与苦境平行，在内界演化时间过程中。

　　外界也过去了数个月。

　　算起来，他来苦境也将近一年了。

　　一年之期已到，一切都在掌控之中。

　　前番取走近神躯体封印她的原因在于算计波旬，不使得消息走漏，让其他人知道他掌握近神之力。

　　现在，灭杀弃天帝的一战，近神之力已经暴露，再没隐藏下去的必要。

　　正可以此让那风霁月体内的魔始分魂回报消息，让魔始真正现世了。

　　什么时候，该放出什么魔头，他从来有安排。

　　此来苦境的大半目标已经收获。

　　剩下的，就只有魔始和八岐邪神了。

　　忽然，他又想起了什么，目光微闪。

　　还有，非常君。

　　人之最，这个执念，成全了你，也害了你。

　　就看你如何选择。

　　……

　　苦境大地。

　　弃天帝魔祸消失。

　　最后一根神州支柱仍在，素还真拿回来了神州复脉所需要的所有东西。

　　虽然修复了断裂地脉，却因为大地元气失去太多，生机薄弱。

　　于是又去想办法找寻恢复生机的办法。

　　也就在中原大地慢慢恢复正轨的时候。

　　这一日。

　　弃神谷。

　　精灵天下的边陲地界。

　　忽然，地动山摇。

　　精灵天下之内，死尸遍地。

　　一个紫色魅影，伴随着一条邪恶龙魂，冲出了精灵天下的封印。

　　地动山摇。

　　示流岛。

　　一个邪恶的双头龙身怪物震动了整个示流岛。

　　双魂回归，距离八岐邪神侵略神州，将神州生灵全部化为自己奴役的日子，快要来了。

　　而，察觉到了这股惊变。

　　武林各大人士再度汇聚阎浮山。

　　历经弃天帝大劫，波旬魔行，死神太学主的作乱。

　　在苦境武林人士与百姓眼中。

　　是多亏了藏天一路行来，斩妖除魔，更是护住了第三根神柱，与素还真一起取来神州复脉之法。

　　藏天周太乙在武林与百姓之中的声望，已经完全可以与武林两大支柱素还真与一页书相提并论了。

　　此刻，精灵天下方向的巨大突变，让所有人都第一时间想到了藏天。

　　阎浮山上。

　　众人再度汇聚。

　　周乙招待正道众人落座。

　　看着苍与三教顶峰，他轻轻叹道：“诸位与弃天帝一战，根基受创严重，竟然还不顾伤重之身前来。”

　　苍苦笑道：“苦境神州又起新变化，吾等也不能完全放心，所以特来问问好友，可否能有什么地方能帮上忙的。”

　　周乙运起风力，为众人斟茶，而后道：“精灵天下方面的事情，吾心中清楚来历，已经着手开始处理。”

　　剑子问道：“此前藏天曾开天榜，榜上有名之人，大多皆是万恶魔王，如今弃天帝，波旬，佛业双身，太学主已经被消灭，剩下的，是否就是八岐邪神或者魔始的危机？”

　　龙宿奇道：“好友如此认为，是因为这二人名字中带有邪魔吗？！”

　　剑子干咳一声：“难道不是吗？”

　　他看向了周乙。

　　周乙点头，“剑子没有说错，接下来武林要面对的危机，首要就是八岐邪神。”

　　“此邪神乃苦境神州一切生物的原罪产生，昔年只有形体还未化人形之时，被云海仙门九天玄尊联合八位传奇剑客，斩下龙首，封印于苦境各地，如今精灵天下冲出一道龙魂，便是它其中一颗龙首破封了，只待八颗龙首全部被解封，便是此邪物再临苦境之时。”

　　苍等闻言，立刻问道：“是何人解封了那龙首。”

　　周乙道：“八岐邪神麾下有八部众，便是他们所为。”

　　说到这里。

　　周乙道：“诸位伤重，可去安心休养，接下来的邪神危机由吾与云海仙门处理。”

　　“此仙门之中，也孕育了英秀无数，有他们助力，你们可以放心。”

　　正说着。

　　“正天地所不正，判黑白所不判，犯人鬼所不犯，破日月所不破。儒法、无情，法儒、无私。”

　　法儒无私君奉天手执制律典而来。

　　苍等起身，道：

　　“是儒门法儒。”

　　君奉天与众人打过招呼，而后看着周乙，缓缓说道：“吾受到云徽子传信，他修炼在紧要关头，暂时不能屡地，便由吾代仙门，协助藏天处理邪神之事。”

　　众人见到君奉天根基修为，都是凝重。

　　顶级大先天。

　　看来，仙门之中，的确人才济济，有仙门众人协力，他们也可完全放心。

　　最后，苍等人离开之前留言要有什么地方需要帮忙，可随时召唤。

　　众人离开后。

　　君奉天道：“关于八岐邪神，云徽子于仙门之中整理出了相关资料，昔年，玄黄三乘曾在窈窈之冥问卜，得到天机，唯有人之最可抗邪祸。”

　　“当年，人之最由仙门大弟子天迹玉逍遥调查，但他自当年一战，受困天堂之门不出，要想清楚，还需要设法将天迹放出来，其本为吾之师兄，修为根基深厚，亦可助一臂之力。”

　　周某取出烽火天榜，道：

　　“天榜之人物，都关系到武林未来，不是轻易可上，此刻以消大半，现在天机显化，吾有感觉，那夸幻之父，便应在了人之最的天命。”

　　君奉天微微一怔。

　　夸幻之父？

　　未曾听说的人物。

　　周乙缓缓说道：“既然天迹当年专门调查，或许，可从天堂之门内解救出天迹，他能够清楚。”

　　“关于天堂之门，周某亦有所了解，其唯有三光重现，才可开启，恰巧，周某知晓一桩关于当年东皇玄州的历史，当时有天降一把三光圣剑斩灭魔祸，遂有你父玄尊最后了结。”

　　“这枚三光之器虽早以断裂，但或许可设法让他重焕光彩，解救天迹。”

　　随后，周乙指点出了那三光之器的位置。

　　天迹身上具有祌天爻帝的魔魂，也不能放过。

　　……

　　宇宙之牢。

　　一年期限已至。

　　风霁月从地底脱出。

　　此刻的她神色阴历。

　　乃是魔始魔魂完全掌握了主体。

　　“近神之躯遭夺，可恶啊！”

　　她目光闪动：

　　“先回通知其他邪魂，然后共同商议对策。”

　　最后，她咬牙切齿：“那个仙袍青年，究竟是何来历，也需要进入苦境打探清楚。”


第二百八十章 天迹玉逍遥

　　风霁月来到苦境。

　　她终于了解到了这段时间苦境发生了什么。

　　“藏天周太乙。”

　　风霁月神色厉然：“竟敢打乱始主的谋划，夺走始主苦心经营的近神之躯。”

　　不过，她虽然色厉，语气之中却透露着十足的忌惮。

　　她已经从苦境得知相关消息。

　　此人连连算计，将各大魔头布局翦除。

　　连六天武神都在他手上遭殃了。

　　这证明了此人心机城府深不可测，再加上，他又夺取了近神之躯，以如此状态下的他，根本就没有丝毫把握从这藏天手里占到便宜。

　　所以，风霁月打算先回幽界，与魔始主脑等魔魂会和，共同商讨办法。

　　来到幽界。

　　却发现幽界入口被三种异力封禁，这是当初易天玄脉阻止幽界魔祸设置下的封印。

　　封印虽强，对于幽界群魔的创造者来说，自然不可能拦住它。

　　她自然有出入幽界的方法。

　　但，就在这一刻。

　　风霁月身形快速隐匿。

　　却见，不远处两道狂放邪影自九天之上踏步而来。

　　风霁月目光闪烁：“这等邪气，莫非，是那八岐邪神的部众。”

　　她忽然暗自露出冷笑：“原来八岐邪神也出世在即了，那么当年始主为我那兄长提供的血暗计划，想必也进行的差不多了吧。”

　　一瞬间，她就想到了更多。

　　“人中之龙的躯体，若配合血暗之力，再加上北海灵州布置的死阳之力，再以始主不灭魔魂为主，或许可弥补……”

　　就在她灵机一闪，思考的时候。

　　忽然。

　　只见末邪王挥斩辟界刀。

　　一举，破掉了幽界封印。

　　霎时间，伏魔崖大破，万魔呼啸而出，瞬息间天地昏暗。

　　忽闻沉声大怒：

　　“大胆妖邪，竟敢破封幽界封印。”

　　太上府专门镇守此封禁，未曾想，今日居然猝不及防就被两个人神秘潜入的妖邪破去了封禁。

　　震怒之余，更有对这两个妖邪可怕实力的震撼。

　　末邪王看了一眼夜叉王，淡淡道：“这里交给你，吾去解封第三颗龙首。”

　　刹那，末邪王一闪而入。

　　而夜叉王则是凝神冷笑，一举对上了太上府两大高人。

　　天极，地限刚一接手，便感到了这妖邪的根基深厚，两位道教老先天，竟然难以压制。

　　就在这个时候，天下飘雪。

　　一个白发俊美道者，一闪而入。

　　独钓寒江雪。

　　剑气耀雪舞，直逼夜叉王。

　　太上府弟子剑非道，满怀急切之色的助战而来。

　　伏魔崖原本是他镇守，今日居然失了如此差错。

　　三位先天道者相逼，夜叉王顿感压力，他看了一眼幽界入口：

　　“末邪已进入，先离开。”

　　而后挥出一刀，抵挡三人攻势，化邪光离开。

　　太上府三人惊怒不已，却不敢再追。

　　天极府主迅速道：“幽界群魔将出，为师二人的防线护不住多久，非道你快去通知武林各方，请三教做好准备。”

　　剑非道满是愧疚，看着周围魔影纷飞，也知道事态紧急。

　　立刻往中原武林而去。

　　而在群魔乱舞之时。

　　风霁月在暗处阴冷一笑，欣赏了一出好戏之后，趁着混乱，进入了幽界。

　　此刻，幽界万魔将出。

　　太上府防线很快就被攻破了。

　　苦境武林，再次陷入了魔祸。

　　民众惨遭魔头屠戮。

　　一处。

　　地冥于山洞走出，露出意外：“咦……”

　　旋即，他露出微笑：

　　“本来弃天帝之灾祸，已经让苦境民众牺牲大半，现在这场忽如其来的幽界魔劫，让幽界群魔补充了进来，岂不正好是我完成血暗七灾最后一环的时刻。”

　　立刻，地冥飞身而起。

　　本来血暗之力还要按照血暗七灾一一启动，才能收集完全。

　　但经过周太乙的帮助，在弃天帝断裂神州的时候，一次性便完成了大半。

　　这次，再有幽界魔兵进入苦境补充。

　　只需要启动血暗晶塔，便能够一鼓作气，形成大圆满的血阳！

　　……

　　“啊啊啊，不要杀我。”

　　“救命啊！”

　　百姓们在魔头的侵略下，嘶声叫喊。

　　苦境居然又迎来了恐怖的灾难。

　　幽界魔兵狂笑着，似乎是以杀戮为乐。

　　但，就在它们大举屠戮人类的时候。

　　忽然。

　　神州四方惊动。

　　大地震颤。

　　忽然升起四座高高的血色高塔。

　　传出了可怕的血幕极光。

　　凡是遭遇血光的生灵，不论是人类还是幽界魔头。

　　全都惨叫着被吸走了所有血气和精神。

　　这次，轮到幽界群魔哭喊了，一个个撕心裂缝的叫喊着。

　　地冥在地底看着流往地底深处的血暗之力，一抹嘴唇，淡淡笑了。

　　……

　　人间再遇灾劫。

　　不仅是魔祸，还有四座血晶塔吞噬一切生命。

　　武林正道心中苦闷。

　　八岐邪神之祸迫在眉睫，居然又有幽界魔祸和血暗之塔。

　　苦境，为什么总是如此多灾多难。

　　……

　　阎浮山。

　　君奉天带回了三光之器，此刻却是一脸疲惫。

　　周乙看着他，缓缓说道：“幽界群魔出世，还有血色晶塔之事，我都已清楚。”

　　“这一切都还是八岐邪神和魔始引起的祸患。”

　　君奉天闻言面色微变：“这双劫都是因为那天榜上的双魔。”

　　周乙起身道：“先往仙脚一行吧，然后，吾会解释清楚。”

　　君奉天此刻看着手中的三光之器，暗淡无光：

　　“藏天有法开启三光之辉？”

　　周乙缓缓说道：“吾之化身便是为当初东皇玄州日月星三光化成的近神之物躯体，虽然已失去了三光之心，但与三光之器共鸣，还是能做到的。”

　　那日毕方山一战。

　　众人都清楚藏天拥有一具近神之体。

　　今天，君奉天终于得知它的来历。

　　君奉天若有所思，问道：“三光化成的近神之灵，莫非是昔日东皇玄州的那位。”

　　周乙道：“吾已传信出去，请非常君在仙脚等我们，再等天迹现世，届时，汇聚齐仙门的：天，地，人，法，云，再向你们解释一桩关于当年九天玄尊的布置。”

　　君奉天若有所思。

　　随后，二人往天迹所困的天堂之门而去。

　　仙脚。

　　二人来到这里。

　　忽见一位黄裳男子手持金伞，已经在仙脚等候已久了。

　　正是人觉非常君。

　　周乙与君奉天从云上落下。

　　非常君声音微微带着喜悦：“听说藏天与法儒有解救出天迹的方法了。”

　　周乙微微点头，随后看向了君奉天。

　　君奉天取出暗淡的三光之器。

　　周乙缓缓说道：“我可尝试以三光之体引动三光之器共鸣，或可开启天堂之门。”

　　说罢，近神躯体从体内化出。

　　非常君看了一眼这具近神躯体，不由得眼内为之闪烁。

　　好可怕的根基修为。

　　但他旋即退后一步，微微顿首，道：“既然如此，一切就拜托藏天了。”

　　君奉天与非常君都退后。

　　此刻，近神人闭目，手握三光之器。

　　以近神之力，感悟三光之器内的精核。

　　募然。

　　双目睁开。

　　一道前所未见的三色光华，从手中断裂的三光之器上散发而出。

　　日月星，天地三光。

　　顿时，这座凌驾于仙脚之巅的神峰上，三光涌动。

　　天际六霞冲霄，震荡云波百里。

　　只见，一道青铜色的大门，自高天之处缓缓呈现。

　　非常君喜道：“果真开启了，阔别已久，又可见到好友了。”

　　君奉天亦是仰头注目。

　　这一刻。

　　但见天堂之门缓缓开启，云气铺路，照见一人，缓缓从天堂之门内踏出。

　　周乙，君奉天，非常君三人看着那人。

　　其手持拂尘，身披蓝白仙袍，白发俊颜。

　　这一刻，但闻天迹朗然诗号：

　　“五入寰尘，江湖灯雨，岁月添愁。看甲子演幻，潮起云山；春秋过手，兴亡从头。

　　飞鸟依空，江鱼顺流；芸芸众生不自由。怅寥廓。诸苍茫大地，一人独游。”

　　一瞬间。

　　听到这熟悉的诗号。

　　周乙微微一愣。

　　这时，但见天迹玉逍遥踏步落至众人面前。

　　非常君看着天迹，扶额苦笑：“好友，你干嘛念藏天的诗号？”

　　玉逍遥眼睛闪了闪，忽然看着周乙，伸出两根指头，动了动，笑道：

　　“那当然是因为我是藏天的崇拜者啊！”

　　非常君愣神。

　　君奉天转过了身去，不愿再看这丢人的家伙。

　　周乙也失声笑了。

　　玉逍遥开怀大笑：“玩笑玩笑，不过我的确是钦佩藏天，虽然玉逍遥困在天堂之门，却也有仙脚的练仙者焚香祷告我关于苦境的事情。”

　　“听说藏天一人连破武林四大魔祸，每一个都是顶呱呱级别的大魔，让我很是神仰。”

　　周乙目光闪动，淡淡笑了：“天迹谬赞了。”

　　玉逍遥看其他人都不理会他，有些讪讪，一甩拂尘，道：“苦境这乌烟瘴气，我看大家看起来都很压抑，开个玩笑想让你们开心一点嘛。”

　　“好了，天迹既已出，那说回正事。”周乙此刻稳居主位，缓缓道：“请天迹与法儒，把地冥与云徽子也请来吧。”

　　仙门之中：天，地，人，法，云。

　　俱是非同一般的先天。

　　玉逍遥意外道：“地冥，请那家伙干嘛？”

　　周乙缓缓道：“因为这血暗晶塔，便是他的杰作。”

　　一瞬间。

　　玉逍遥惊怒：“是他干的，地冥，此人果真越来越妄为了。”


第二百八十一章 当年往事

　　幽界封印开。

　　群魔乱舞，人间乌烟瘴气。

　　也就在今日。

　　忽然一道紫气邪魂，浩浩荡荡的从幽界入口破封而出。

　　第三颗龙首，已然被解封了。

　　回返苦境的末邪王与夜叉王会和。

　　夜叉王淡哼一声：“这本该是鬼龙王的任务。”

　　八部众每人负责解封一颗龙首。

　　自从当年龙首被封印各地之后，八部众的邪魂便一一隐藏在了各个龙首的封印地点。

　　末邪王淡淡的道：“鬼龙王当年是没有参加示流岛之战的八邪众，而后被云海仙门杀死，魂魄封印在仙门，早已无法策王，只能靠我们了。”

　　夜叉王嘿嘿一笑：“吾亦有感觉，那仙门之中可不止鬼龙王的邪气，还有众天邪王的气息。”

　　末邪王冷笑道：“快了，现在三颗龙首已经回归，再有一颗，邪神就能够离开示流岛，到时候邪气纵横苦境，仙门之中的那人，必定要被众天邪王占据躯体。”

　　夜叉王目光闪烁：“顺利解封三颗，现在那苦境武林的已经有所防备，接下来可能就没有这么简单了。”

　　“那如今的苦境武林领袖周太乙，实非易于之辈。”

　　末邪王微微闭目，也是想起了那日在周乙无上神威面前自己落荒而逃的一幕。

　　他随后睁眼眯起眼睛：“或许，该着手解救阿修罗王了，八部众之中，他的实力远在我们之上，在邪神不出的情况下，若他能现世，我们自然不惧周太乙。”

　　夜叉王点头：“那便往道武王谷一行。”

　　……

　　也就在幽界之内飞出第三颗龙首龙魂之后。

　　仙脚之上。

　　玉逍遥忽然神情恍惚，有种莫名的感觉。

　　其他人都没怎么注意。

　　唯有周乙面色平静的看了过去，但却并没有说什么。

　　向地冥与云徽子的传信已经发出去。

　　很快，众人抬头看去，曾经周乙已经见过一面的云徽子，由九天之外的云海上踏步而来。

　　“玉树溶溶仙气深，含光混俗似无心。长愁忽作鹤飞去，一片孤云何处寻。”

　　云徽子踏步而来。

　　天迹立刻张开怀抱，开怀大笑：“小默云，看见你大师兄出来了，有没有很开心啊。”

　　云徽子闭上双目，躲过了天迹的拥抱：“并没有。”

　　就在这个时候。

　　忽地，一辆马车自云海之下疾驰而来。

　　“酆都路、殉道行，枭雄葬荒骨。天无声、地无语，凡尘岂视人中末。末日，无神论。”

　　马车停在了仙脚之巅，一个手持权杖的面具青年缓缓走出。

　　天迹立刻面上浮现冷色：

　　“地冥来了。”

　　云徽子也是意外的看向了地冥，随即再看看仙脚上的众人，却是才发现今日汇聚的都是仙门之人。

　　天，地，人，法，云。

　　地冥语气淡淡看着面前一众人：“天迹，你刚从天堂之门出来，便传信与我，看样子，是想继续十甲子前的一战了。”

　　天迹双目炯炯，却是直奔主题道：“地冥，苦境大地上的血暗晶塔，究竟是否是你所为？”

　　地冥略显意外的看向了天迹，随后看向了周乙，随后淡笑道：

　　“是又如何？”

　　立刻，天迹与君奉天气息浮动，冷冷的盯着地冥。

　　他居然承认了。

　　周乙此刻踏出一步，道：“法儒，天迹先稍安勿躁，此中尚有内情，血暗晶塔牵扯到了如今的八岐邪神之祸，也事关九天玄尊，等周某说完，一切都会明朗起来。”

　　玄尊？和地冥如今的作为有什么关系？

　　天迹，君奉天都是微微变色。

　　他们才刚这么想着，就听见了石破天惊一样的一句话，从周乙口中传出：

　　“那血暗晶塔之祸，虽然是地冥执行，但却是九天玄尊之计划。”

　　什么？！

　　忽然听到这个消息。

　　君奉天，天迹，非常君还有云徽子同时面色一变。

　　云徽子立刻上前一步，神情凝重的道：“藏天，你说什么？”

　　天迹也是变色的看着周乙：“你竟然说，是玄尊受令地冥操作了现在的屠戮生灵的血暗晶塔。”

　　君奉天更是双目一凝，紧紧盯着周乙。

　　非常君此刻闭起双目，道：“藏天，你可知道你在说什么？”

　　云海仙门之主，九天玄尊，是为万古之师，点育正道无数英秀，一生都是三界正道泰斗。

　　现在，周乙居然说，这样一位在三界德高望重的玄尊。

　　居然一手策划了现在苦境上疯狂吞噬生灵精血灵魂的恶魔行径。

　　地冥此刻冷冷的看着周乙。

　　他还是说出来了。

　　不过，也无关紧要了，血暗之力马上就要大成。

　　周乙看了一眼众人：“诸位都是仙门俊杰，在听到这个消息的第一时间，没有对我出手，周某很是倾佩。”

　　君奉天沉声道：“我们清楚藏天不会无缘无故说这些话，请藏天将所知道的，全部说出来吧。”

　　云徽子，天迹也是神情凝重的看着周乙。

　　玄尊，竟然会一手操纵如此魔行，这究竟是怎么回事。

　　周乙此刻负手而立，缓缓说道：“这一切，都还要从当年的示流岛八岐邪神之战说起。”

　　……

　　“当年虽然九天玄尊斩掉了八岐邪神龙首，但此物根本就是神州所有生物的原罪形成，寻常之法，不可能将其灭杀，只能封印。”

　　“在封印龙首之后，九天玄尊一直都在研究怎样才能够将八岐邪神彻底灭杀……”

　　周乙看向众人，一指苦境大地上的血暗晶塔：“最后，他发现，面对生灵原罪形成的八岐邪神，唯有同源的生灵血气怨能，才能克制。”

　　君奉天，天迹几人变色，都是明白了。

　　非常君却是开口问道：“为何藏天会对当年之事如此清楚？”

　　周乙缓缓闭目：“周某曾在玄脉宝鉴之中与仙门九天玄尊有一面之缘，而关于八岐邪神的大劫，也是由玄尊亲口告知，并指点出了近神之体与诛神之招，本为的就是日后抵抗八岐邪神。但弃天帝大劫在前，周某不得已才提前用出。”

　　云徽子目光闪动问道：“难道那诛神之招使用有限制？”

　　周乙缓缓道：“此招一生只能使用一次。”

　　众人皆失望。

　　周乙闭目不言。

　　诛神之招经他改进早已无限制，但若说一击消灭八岐邪神，就是夸大了。

　　那东西那么好杀，就不至于封印了。

　　再加上他还要谋划血暗之力与魔始，一切都交给自己解决了，还要血暗之力干什么。

　　说只能用一次，也是为了断绝了众人的念想，让他们全心都放在人之最和血暗之力上面。

　　此刻。

　　天迹看着地冥，不能相信的道：“所以，地冥如今所做的这一切，都是玄尊为了克制八岐邪神的准备。”

　　云徽子此刻亦是震动的看着地冥。

　　君奉天拳头握紧，一脸沉怒，是对于自己父亲所做这一切的震惊：

　　“他计划屠杀无辜百姓，就为了收集对付八岐邪神的力量？！”

　　通过牺牲百姓来消灭一个邪神，这样的举动，与邪恶又何不同。

　　地冥面对君奉天的震怒。

　　他自从周乙将这一切说出来的一刻，就知道这计划已经不能再隐瞒下去了。

　　此刻，地冥冷冷嗤笑：“你们懂什么。”

　　“血暗之灾，只是一时之痛苦，但要让八岐邪神成功，那就是永久的绝望。”

　　“八岐邪神的目的，是要将苦境一切生灵都变作为他提供原罪的奴役，生不生死不死，一旦被它成功，苦境将是无比绝望的世界，一切都不由自住，生灵连轮回转世都不能做到，如同堕入无间。”

　　“相较于如此绝望的末日，只要牺牲一部分生灵，就可以换来消灭它的希望，不使得苦境未来进入那般绝望的世界。”

　　“这本就是最简单的利益换算，牺牲一小部分人，换来全苦境的存亡。”

　　地冥淡淡道：“玄尊求的是千秋后世。”

　　听闻此言，仙门众人惊怒难言。

　　这种行径，他们怎么都不能够完全认同。

　　面对众人的愤怒。

　　地冥淡然笑道：“你们如何看待都不重要，吾既承此任务以来，早就不在乎他人看法，反正血暗计划现在已经大成，再有数日，便可积蓄完整血阳，得到克制八岐邪神的力量了。”

　　“你们若真看不惯，自然可以来破坏。”

　　“不过，那就意味着，那些人的牺牲，全都白费了。”

　　听闻此言，云徽子和君奉天以及天迹都是愠怒不已。

　　此刻。

　　周乙闭上双目：“诸位，可以了，血暗之力既然已经大成，再说其他都无意义，我们要做的是不让牺牲白费，接下来该讨论的是如何利用这股力量对抗八岐邪神。”

　　他们看了众人一眼：“今日邀请大家来，是一并商议解决之策，而不是问罪先人。”

　　云徽子此刻微微呼气，叹了口气：“二位师兄，藏天说的没错，现在还是八岐邪神最为紧要。”

　　天迹，君奉天共同沉默。

　　此刻，周乙说道：

　　“接下来可分三个方向部署。”

　　“其一，找到背负人之最天命的人，血暗之力只有他才能驾驭。”

　　“其二，设法延缓八岐邪神的龙首破封，它越晚出世，可留给我们准备的时间就越多。”

　　“其三，据我所知，除了九天玄尊应对八岐邪神留有布置外，昔日的道门道皇，也有准备，也可从此入手。”

　　此刻，听到周乙的话。

　　众人微微沉默，随后，君奉天闭上眼睛：“人之最由天迹当初调查，现在还可由他接手找出，关于延迟八岐邪神龙首释放，关键还需要找出当年玄尊封印龙首的地点，才可进行守护。”

　　云徽子道：“这可能需要回去翻阅仙门秘史。”

　　周乙点头道：“既然如此，那便从三方进行，天迹可与非常君一起找出人之最的下落，龙首位置方面，便交由法儒与云尊，道皇方面，由周某去调查。”


第二百八十二章 道武王谷

　　听到周乙的三项部署。

　　天迹此刻干咳一声：“关于人之最的下落，详情如此……”

　　原来，他当年调查发现了人之最浩星探龙的下落后，就有意引导他走上天命之路。

　　谁料到当年和地冥的逆鳞之巅一战之后，意外受困天堂之门，而即便受困天堂之门，天迹却也一直没有忘记关注人之最的道路。

　　后来，他居然发现有人暗中实施阴谋，要曲解人之最的天命，残忍的为人之最植入了精灵三角，导致他性情大变彻底走上了邪路。

　　被种入了精灵三角的人之最，从此变成了夸幻之父，性情奸诈，完全忘记了过去的记忆。

　　发现这个情况后。

　　天迹便以自身血缘结合幽界魔君的魔元，在仙脚创造出了一个人，让其去阻止人之最的错误道路。

　　那人名叫生命练习生，在天迹的安排下斩断了人之最头顶的精灵三角，并将其打入了炼火深渊，只剩下了灵体。

　　云徽子闻言，不由扶额：“大师兄啊，你儿子下手也太狠了，居然把人之最的肉身也毁了。”

　　天迹尴尬笑了笑：“我只能在天堂之门安排，无法具体控制过程。”

　　君奉天面色平静的道：“这么说，是有人专门要阻止人之最的天命，在幕后还有阴谋者。”

　　周乙闻言闭目，道：“肉体之事倒好解决，吾曾翻阅玄脉宝鉴时，发现了其中记载一门法术，名为血元造生，只要找到人之最当年的血液，便可重新创造出来肉身。”

　　君奉天闻言缓缓点头：“玄脉宝鉴之中，的确有此法记载。”

　　天迹微笑道：“那就好了，当年练习生将那影响人之最的精灵三角斩掉之后，这些年，相比他心性也能恢复一些，接下来，只要将其重新放入肉身，便可承负人之最的天命了。”

　　周乙目光闪烁，苦境世界的所谓天命，就是气运，只有当人之最的气运到达极致之时，便可驾驭血暗之力。

　　天命之子，也就是气运之子。

　　非常君此刻站了出来，道：“看来接下来的方向就是，先带回人之最的灵体，再以血元造生创造人之最的肉身。”

　　天迹缓缓说道：“人之最当年的血液，练习生的兵器上应该具备，他那兵器就是斩杀了夸幻之父肉身打造的，我可去顺着这个方向找寻，至于人之最当年灵体坠落的地方，乃是在炼火深渊，就由非常君将它带回吧。”

　　非常君目光微动，道：“也可。”

　　这个时候，周乙取出了一气宝符，道：“此符可暂借非常君，若那夸幻之父仍乖戾不驯，可以此符强行将它带回来。”

　　天迹微微怔了怔，终于亲眼一次见识到了这位藏天行事的强硬果决。

　　旋即，他苦笑一声：“非常时刻行非常手段也是必须，藏天安排也没问题。”

　　他此刻也不能确保夸幻之父失去了精灵三角之后，究竟是否已经完全回归本性了，这一气宝符的确可以克制灵体状态下的它。

　　安排好了之后。

　　众人相继出发。

　　……

　　往炼火深渊的途中。

　　非常君脸上的温和消失不见，出现一抹冷然：

　　“天迹，原来是你安排生命练习生斩去了夸幻之父的精灵三角。”

　　他旋即闭目：

　　“不过，事情到了今天这一步，却也是给我创造了一个大好的机会，血元造生，呵……”

　　“玄尊，我一定让你们知道，究竟谁才是人之最！”

　　非常君目光毅然，往炼火深渊而去。

　　人觉。

　　人之最。

　　这本就是两个相互重复的存在。

　　既然玄黄三乘之中已经有了一位人觉，为何，天命又要让这世间再出现一位人之最？

　　人之最，多么刺眼的三个字。

　　自然就引起了有心人的妒忌和愤恨。

　　而这个人，就是人觉。

　　天地人，他为人觉。

　　人觉，助真正的人之最觉醒的意思。

　　是一个护道者。

　　玄黄三乘守护三界，却又出现了一个压在他头上的人之最，天命号称其才是那个可以解决乱世，带来和平的人选。

　　而他，居然只能是守护真正人之最的不重要之人。

　　人觉偏偏不信。

　　他要证明，人定胜天，人中之最，一定是他。

　　那个站在山峰顶点，欣赏无数风光，为人世间带来和平的人，一定是他。

　　为了这个多年的目标，他在温和的表面下，早就不知道不择手段了多少次。

　　也正是他，在当年为人之最植入了精灵三角，影响他的命运轨迹。

　　现在，人之最的天命即将到来，大劫来临。

　　那代表了人中之龙的命格即将转化完全。

　　正是非常君等待已久的机会。

　　……

　　人觉的底细是什么，周乙自然不可能不知道。

　　但他心中有数。

　　根据周乙的推断，现在摆在人觉面前的，只有两个选择。

　　要么，他放弃人之最的追求。

　　这显然不可能，此人为了这三个字，汲汲营营，阴谋算计了半生，怎么可能放弃。

　　那么，就是第二个选择了。

　　他要借着这个机会，借着人之最在大劫面前命格转化圆满的时候，窃取真正人之最的身体，最后由他来承载血暗之力，成为那个为众生带来和平，无限风光的存在。

　　还记得周乙曾经翻阅玄脉宝鉴的时候，曾经有几页缺失，那其中一页，记载了一门异法，名为易魂转体！

　　正是交换身体的法门！

　　到是周乙觉得，人之最这个目标，必然能够将魔始也引出来。

　　但，不管这些人最后谁夺取到了人之最，都还是逃不出他的五指山。

　　只要将丹青狱图化为可以连接内界的桥梁，便能将内界实力发挥出来。

　　八岐邪神，人觉，魔始，以及血暗之力，都是他的口中餐。

　　……

　　道武王谷。

　　一处隐秘的道门圣地。

　　昔日剑子仙迹曾在此处修行，通过与剑子的联络，他很容易就找到了道武王谷的所在。

　　周乙并没有进入，他只需要等就可以了。

　　自然会有八部众来解放龙首，放出此地的阿修罗王。

　　阿修罗王被邪魂占据之前是为道皇的弟子，那道皇留下的丹青狱图，便在他身上。

　　……

　　苦境大地，北海灵州之处。

　　汇聚的魔始五魂聚集于此。

　　首魂仙踪目光闪烁：“八岐邪神重出在即，这代表着人之最的天命也来临了，虽然被周太乙夺走了近神之躯，但以人之最的身躯复活，也是不弱之选。”

　　失去了近神之躯体的他，现在自然会把目标也放在人之最的躯体上。

　　只有人之最才能承受血暗之力，凭借血暗之力蜕变为可以抗衡八岐邪神的存在。

　　二魂造孽阴历道：“云海仙门必然已经着手寻找人之最了。”

　　仙踪目光闪动：“所以，接下来只需要紧紧盯住云海仙门的动作，就可以找到机会，占据那人之最的躯体。”

　　人之最在没有承受血暗之力之前，就是一个普通的先天，绝对不可能抵挡得了他五具魔魂的倾袭。

　　……

　　云海仙门之中。

　　经过云徽子和君奉天的找寻，终于自仙门秘史以及造化之间和玄尊陵寝内发现了一切的内容。

　　数项玄尊遗留，交代清楚了血暗之力和龙首的所有辛密，更是留下了当年九天玄尊用来斩杀八岐龙首的斩魔心法。

　　看着那张标记了所有龙首封印地点的图纸，云徽子默默念道：

　　“幽界、西山别草亭、天无峡谷、风之谷、精灵天下、道武王谷、曲山盲剑林、西煌佛界。”

　　君奉天看着这张图，道：“精灵天下龙首已经破封，幽界封印也被打开，目前就我们所知，至少已经有两颗龙首破封了。”

　　云徽子道：“道武王谷那里居然也有，恰巧藏天往那边一探道皇遗藏，以藏天实力倒是不用担心，倒是其余这些个地方，都需要派人看守。”

　　君奉天闭目缓缓道：“吾先往这些地方查探，看看龙首封印是否稳固。”

　　……

　　十数日后。

　　道武王谷之外。

　　末邪王与夜叉王来到此地。

　　他们闭目感悟。

　　“吾已经感应到了阿修罗王的邪气，但是似乎被一股强大的道气封印。”末邪王说道。

　　“一颗龙首也在这里。”

　　夜叉王冷笑一声：“邪神龙魂已经回归三条，对我们邪气的影响更加剧烈，或许在龙首还没有回归的时候，那道气还能压制阿修罗王，但现在，只要我们以各自的邪气由外施压，以阿修罗王的能为，自然能与我等里应外合，脱离出那封印。”

　　“先协助解封阿修罗王，而后，再里应外合解封邪神第四颗龙首！”

　　末邪王点了点头。

　　随后，他们各自遥空击处一道邪气，直奔道武王谷而去。

　　邪气无影无形，眨眼间便透过了道武王谷的阵法封印。

　　立即。

　　在道武王谷内的一处湖面之下。

　　一个红发青年募然睁开了眼睛。

　　轰轰隆隆。

　　整个道武王谷开始震动。

　　道武王谷至高三修立即变色。

　　“怎么回事！”

　　忽然，一股强烈的血云袭来。

　　朱尊立刻大呼不妙：“是邪气，不好！”

　　这一道邪气，迅速直扑道武王谷至尊七仙器之一的擘古镜之中。

　　那第四颗龙首，就在擘古镜之中。

　　一眨眼。

　　擘古镜出现一道血光通道。

　　一个变成石像的巨大龙首由通道内出现，悬挂在了天空之上。

　　外界的末邪王和夜叉王对视一眼，不由惊讶。

　　没想到阿修罗王不用他们配合，就独自一人将龙首从那神秘空间内放出。

　　果然能为远胜过他们。

　　……

　　道武王谷之内。

　　寒蝉鸣叫，声声凄切。

　　“星雪凄天银河垂，狂艳夜徊铸楚辞。萧瑟悲声秋风起，杀忆寒蝉未鸣时。”

　　伴随着诗号声，一个红发青年冷酷姿态，一步一步踏来，左右道武王谷弟子顿时爆体而亡，化为死尸。

　　阿修罗王朝着那石像龙首而去。

　　是要作最后一击，彻底打破石化，解封其中的八岐邪魂。

　　忽然。

　　就在这个时候。

　　一道拂尘遥遥击来。

　　无远弗届。

　　阿修罗王当即反应，迅速变色格挡。

　　但刚接手，迅速感受到了一股难以言喻的神力，远超出他根基之上。

　　一击。

　　阿修罗王身躯狂退，口中狂溅鲜血。

　　他震撼变色：“什么人！！”

　　以他远超其他八部众的根基修为，居然被如此碾压。

　　这个时候，道武王谷之人赫然看见。

　　一个仙袍青年自高空降下。

　　这一刻。

　　道武王谷外界的两大邪王也是失色，不约而同道：

　　“是周太乙！”


第二百八十三章 丹青狱图

　　道武王谷之中。

　　周乙出现。

　　站在阿修罗王之前。

　　道武王谷的众人立刻惊喜：

　　“是藏天！”

　　朱尊大喜道：“太好了，多谢藏天援手。”

　　阿修罗王此刻抹去嘴角鲜血，冷冷凝眉：“人类之中，居然能出现你这样根基修为者。”

　　周乙面容淡漠：“多说无益。”

　　一语落。

　　示意阿修罗王珍惜机会。

　　闻言。

　　阿修罗王立刻刀光划破虚空，赤焰的长刀，如同染红了天空，浸透了无数鲜血。

　　但是！

　　如此凄艳决绝的一刀。

　　却是停在了周乙面前，无法寸进。

　　灵宝仙衣之力，非半步造化，根本无法突破。

　　这一刻。

　　阿修罗王迅速意识到了不妙。

　　这完全是碾压自己的根基和修为，再加上这难以破掉的仙衣气罩，他根本就占据不了丝毫胜算。

　　阿修罗眼中急变，旋即飞快画出一刀，就要脱身离开。

　　然而，就在他才送出一刀，刚刚转身的一刻。

　　一道攻击从他后方而来。

　　竟然是另外一位“周乙”。

　　不能防备。

　　不曾料到。

　　凌厉雄浑一掌，好似一个大千世界印了上来，托起了万千山川河流。

　　一掌，配合淡漠目光，印了上来。

　　轰然惊爆。

　　阿修罗王被这一掌打的朝另一方倒飞了出去。

　　再一刻，早前的那位“周乙”拂尘先破虚掩刀光，而后近神之力推动。

　　眼神无情，一指点出。

　　只听，砰地一声！

　　好似点破了一个气囊。

　　鲜血长溅。

　　阿修罗王受到前后两大高手夹击，一个是顶级大先天根基，一个直接是近神之体。

　　这世上除了魔佛波旬那个级数的，怕是再没有人能够有资格承受这等修为根基双人合力。

　　整个交手，不到一个呼吸。

　　阿修罗王经脉寸断，噗通一声，跪倒在了中间，已经半残。

　　道武王谷之内。

　　三大至高道者，见到如此一幕，都是震撼的无以复加。

　　这就是当今苦境武林第一人的能为！

　　解决了弃天帝，魔波旬等祸的周太乙，现在已然超越了一页书在武林中的地位，成为了新的武林第一人。

　　如此可怕的阿修罗王，就算道武王谷至高三修其上都没有把握能够战平的狠人，居然被藏天轻易打成半残。

　　道武王谷内气氛静谧，尽是敬仰尊崇的目光。

　　而道武王谷之外。

　　看到这一幕的末邪王和夜叉王，却是脸色惨白如纸：

　　“这，一两个呼吸便将阿修罗打残，周太乙的根基……”

　　他们先前才说要解救出阿修罗王，来和如今的武林第一人周太乙对垒。

　　却没想到，才解救出来，居然就碰上了周太乙。

　　然后，阿修罗王就残了。

　　这一刻，末邪王和夜叉王对视一眼，再没有说话，他们都能够看见彼此眼中的惊恐和震撼。

　　随后，他们毫不犹豫的离开了道武王谷。

　　这种状况下，再待下去，恐怕他们自己都得留在这里。

　　道武王谷之中。

　　打残了刚才冷酷跋扈的阿修罗王之后，周乙绣袍一揽，将毫无反抗之力的他，就收入了内界之中。

　　随后，面对众人，眼神平静，道：“诸位道真，此人与王谷上方的龙首，皆设涉及八岐邪神危机，但请容周某僭越，将它们带走处理。”

　　朱尊赶紧上前道：“藏天太客气了，此番多亏藏天出手，才能保住道武王谷众道生安危，一切全由藏天做主。”

　　如今的武林上，周乙就是如日中天的正道武林领袖，众人哪里还会有异议。

　　再者，他们也早就听说了眼前这位藏天，手段强硬，作风果决，更兼具如今武林第一人的根基和修为。

　　能和他们这么客气的说话，已经很显礼数，再加上又出手救了道武王谷众人，怎还能拒绝。

　　周乙闻言微微点头，道：“邪神危机紧要，周某不便多留，请。”

　　说罢，他收走了那石化龙首，离开了道武王谷。

　　看着周乙化云离开。

　　众人看了眼王谷内的状况。

　　至高三修互相对视。

　　朱尊感叹道：“武林如今有藏天这等支柱领袖，实在乃是神州之福啊。”

　　道主默默道：“藏天如今根基修为据远胜人间之人，武林有他，众人都可安心。”

　　如果周乙知道这些人的想法的话。

　　他只会摇头。

　　今天这一次出手，就是最后一次了。

　　他自始至终都没想过当什么武林正道领袖，去拯救人间众生。

　　这只不过是他在行驶自己目的的过程之中，为了事情能够顺利进行，所必要披上的一层皮罢了。

　　他真正的目的，从来都是在苦境世界找开天奴，抓进世界之中，增长他的实力而已。

　　在保证不滥杀的前提下，抓来苦境的各大魔王，即为苦境除害，也为自己提升。

　　现在，就剩下最后的八岐邪神和魔始以及非常君了。

　　接下来，只要他将丹青狱图与内界架通桥梁，最后收走剩下的那三个目标，在苦境的旅行，也就结束了。

　　所以，到了这一阶段，他怎么可能再帮助众人阻止八岐邪神的解封呢。

　　随后。

　　周乙来到了云海仙门之中。

　　云徽子出来惊喜道：“藏天此去，可找到道皇的遗留布置了。”

　　周乙点头道：“此行顺利，并还找到了八岐邪神的其中一颗龙首！”

　　那丹青狱图就在阿修罗王的身上，将他带入内界之后，都不用心魔拷问，便轻而易举的通过天道洞察，拿到了想要的东西，而后，将其化为了天地养料。

　　此刻，看到周乙拿出了一个包裹。

　　云徽子微微动容：“藏天准备如何处置这颗龙首。”

　　周乙缓缓开口：“接下来，吾欲闭关完成道皇留下对付八岐邪神的丹青狱图，需要专心闭关一段时间，这颗龙首，放在道武王谷已经不安全，就由吾带上阎浮山，亲自看守。”

　　听闻此言，云徽子有些不能反应，变色道：“藏天要闭关？！”

　　如今武林正是仰仗周乙这位近神第一人的时刻。

　　周乙闭目道：“人之最的天命经由吾等排布，已经慢慢步入正轨，接下来吾亦帮不了多少，八岐邪神危机毕竟也不能够全将希望放在一个方向，这丹青狱图是另外的后手，可做定鼎一步。”

　　云徽子面色微微舒缓，也能够理解，叹息一声：“那就有劳藏天为神州守住这最后一步了。”

　　他已经明白周乙的意思，将八岐邪神的最后一颗龙首带上阎浮山，以周乙目前的根基实力，无论是任何一个八部众，亦或者所有八部众合力，都绝无可能从阎浮山上解封。

　　所以，这势必是八岐邪神最后才能够收回的一颗龙首。

　　再加上周乙口中关于丹青狱图的布置。

　　这是显然要将最后的大决战舞台，安排在阎浮山了。

　　人之最的天命加血暗之力，再加藏天的丹青狱图。

　　这就是万全准备。

　　周乙打过这最后一个招呼之后，让云徽子转告其他人，他便回转阎浮山了。

　　原著之中，八岐邪神是由人之最的近神之力加天命，再加一个连同了无间地狱的丹青狱图，才将八岐邪神封入了无间地狱空间，也并不是消灭。

　　现在，这最关键的一环在周乙这里，所以是怎么都不可能绕过他消灭八岐邪神的。

　　最后的战场，最后的收官，一定是在他阎浮山进行。

　　也就在周乙着手研究将可接连无间地狱的丹青狱图通道，转移到内界的日子里。

　　……

　　曲山石道，盲剑林。

　　阴风诡谲。

　　君奉天手持至衡律典来到了这里。

　　他是来查探此地龙首封印的状况。

　　忽然，刚刚踏入此地外部。

　　一道剑气破空袭来。

　　君奉天沉静面容不变，神皇之气护体而生，那道剑气丝毫无法攻破。

　　顿时，一个惊怒的声音响起：

　　“神皇之气，你是九天玄尊的什么人？！”

　　君奉天抬目望去，只见一个形容枯槁，双眼缠着灰布的盲人，手持竹剑，面容沉怒的问道。

　　他微微施礼，“在下君奉天，玄尊正是家父，此来探查盲剑林八岐龙首封印之事。”

　　那盲剑老人听闻此言，更是恨怒交加道：“九天玄尊呢，他为什么不亲自来？”

　　君奉天察觉出了此老人似乎对玄尊具有强烈敌意和愤怒。

　　但他仍实话实说：“玄尊早已去世，君奉天今日前来，乃是为了……”

　　他话正说着，忽然，那盲眼老人喜极而笑：“玄尊死了，哈哈哈哈，九天玄尊死了，他终于死了，报应啊！报应！”

　　君奉天闻言，顿时脸上一沉：“老者，虽然你看守龙首封印功不可没，但如此辱及去世之人，却是太过分了！”

　　“过分，哈哈哈哈！”盲剑老人发出了不知是哭是笑的悲哀怒喝：

　　“过分？！九天玄尊为了封印龙首，不惜将吾九个兄弟化为石像，形成九绝盲剑阵，他死了，我这般庆贺，不应该吗？！”

　　听闻此言，君奉天身体一震：

　　“老者说什么？！”

　　玄尊竟然将九个活人剑者化成了石像，用来镇压龙首封印！！

　　盲剑老人此刻冷冷的道：“也对，九天玄尊在外人眼中，一向是高高在上，正义凛然，你自然不知道你自己的父亲还有这样灭绝人性的一面。”

　　君奉天闭上眼睛，“老者，可否带我一观那九位剑者。”

　　盲剑老人冷哼一声：“那我便让你亲眼看看你父亲九天玄尊的无情杰作。”

　　随后，他将君奉天带到了盲剑林的中心。

　　君奉天看着眼前这一幕。

　　九个石像。

　　他已经感知到，他们明明还有生机，甚至能感受到外界的存在，但是却丝毫不能动，完全被石像限制住了身体。

　　这一刻的君奉天难言震动。

　　虽然早就自血暗计划了解到了他父亲玄尊的另一面，可是如今再看这灭绝人性的封印。

　　九天玄尊，他的父亲的所作所为，让君奉天满怀痛苦与愧疚。

　　……

　　云海仙门之中。

　　天迹和非常君双双回归，分别带回了夸幻之父的灵体和鲜血。

　　云徽子喜道：“好，现在就可以着手准备为人之最创造肉身了。”

　　非常君道：“夸幻之父的灵体是带回了，不得不佩服藏天的预见，其果然还并未完全恢复人之最淳朴的心性，一副乖戾残忍的性情，吾不得已，只得利用藏天的宝符，将它收服。”

　　说着，非常君取出了一枚白光符球。

　　天迹见状一叹：“只得将它先放入南冥天池。”

　　云徽子也道：“天池乃九天清气凝结三界至洁之水，应该可以让那精灵三角的影响全部消失。”

　　天迹道：“好，着手准备吧，吾也该以血元造生为他培养新的肉身。”

　　云徽子等人点头，就要下去。

　　忽然，天迹问道：“咦，奉天呢。”

　　云徽子闻言，正要说君奉天去巡视曲山盲剑林的封印状况。

　　这一刻。

　　一封飞信传入。

　　天迹接住，打开一看，气的不行：“他……他怎么还是这么喜欢揽责任，当英雄！”


第二百八十四章 君奉天的危机

　　仙门之中。

　　众人看向天迹，立刻问发生什么事情了。

　　君奉天？

　　他出什么事情了。

　　天迹叹了一口气，道：“你们自己看吧。”

　　他将飞信送出，给几人传阅，众人看完之后，都是面色复杂。

　　云徽子叹息道：“这也是二师兄一如既往的性格，只是，从今日起，不仅藏天无法在武林奔波，连二师兄都被拖在了盲剑林。”

　　原来，在君奉天明白了那九位被石封剑士的真相之后，便再也无法容许他们继续在那里被囚禁受苦。

　　这本就是他父亲玄尊犯下的错误，自然该由他来补偿。

　　于是，他随后解除掉了九绝盲剑的石化封印，改由自己亲自镇守曲山盲剑林，代替那九人的任务，不再出盲剑林一步。

　　面对君奉天的这个决定，仙门这几人也无法说什么。

　　毕竟，玄尊用生人困住炼阵的作为，的确太过伤天和，如今君奉天代父赎罪，解封九人，由自己补足封印，也是唯一的解决办法了。

　　天迹不由沉默，之前云徽子就已经传信告诉他们，藏天要做丹青狱图的布置，顺带将道武王谷的龙首，带回阎浮山亲自镇守，短暂时间内，是不会再履红尘了。

　　“如此一来，可供抵抗邪祸的人手，就很紧张了。”

　　非常君此刻目色闪烁：“如今幽界魔祸和血暗晶塔都汇聚了三教正道的势力，学海无涯在此前魔佛大劫之中被灭，新的儒门由德风古道引领大局，道门方向，道武王谷和太上府也涉入红尘了，还有佛门，关于云徽子所说的西煌佛界，这些三教高手，我们都可以尝试联系。”

　　“幽界魔祸和血暗晶塔只是八岐邪神之劫的附属灾难，所以，只要给他们说明真正危机，他们应该可以给予我们援助。”

　　天迹也点头：“听闻一页书此前用出八部龙神火的创伤也被素还真通过异法修复了大半，虽然根基有所损伤，但凭借梵天能为，必然也能够帮上大忙。”

　　在大劫过后，素还真就悉心寻找助一页书恢复功体的办法，毕竟，他最相信的还是他的一页书前辈。

　　非常君平静道：“那么接下来就由吾去联系告知三教与一页书，顺便将藏天的宝符归还。”

　　非常君离开了。

　　随后，天迹开始着手在云海仙门之中，以人之最天命之血，结合云海仙门的九天清圣之气，为之重塑躯体。

　　此法本就顺应此时天命。

　　因此，不过数日，一个背负着佛观六文的人之最躯体，便被重新复制了出来。

　　但，云徽子此刻愁眉苦脸的看着天迹手中抱着的婴儿：“大师兄，八岐邪神的危机眼见就要到来，怎么，你创造出来的肉身，居然是个婴儿。”

　　天迹尴尬的道：“吾也是第一次使用血元造生，不过，不影响的，人之最并非寻常胚胎，他乃是天命之子，易于常人，很快就能成长起来。”

　　人之最的躯体不在于大小，这躯体的珍贵之处，在于其能够和人之最的天命搭配，容纳克制八岐邪神的血暗之力。

　　只要血暗之力入体，被人之最驾驭，那么之前就算躯体孱弱，也能够瞬变人间巅峰战力。

　　云徽子还是对天迹这不靠谱的举动感到摇头：“那便将肉身也放入北冥天池吧，待到夸幻之父被天池完全驱逐了精灵三角的影响，他本来人之最纯洁澄净的身体，自然会吸引它完成回归。”

　　天迹点头。

　　旋即来到北冥天池，将无魂婴体放入了池水之中。

　　云海仙门，可以说是最适合让人之最完成最后天命转化过程的安全之地了。

　　那八部众休想来云海仙门破坏。

　　可是天迹和云徽子所不知道的是，对人之最具有想法的，尤岂止是八岐邪神。

　　一个九天玄尊的兄弟，早就暗暗隐藏在仙门数十日了。

　　仙门或许对武林先天或者八部众来说是难以进入的化外仙宫。

　　但是对于魔始这个以术法理念为长的玄尊兄弟，就不是那么困难了。

　　当年玄尊兄弟纵横三界，君轩辕心性还未改变的时候，许多异法都是他研究出来的。

　　就连血暗计划，也是由魔始曾经提出的一个构思，遂才有九天玄尊将灵感构思变为现实，以九渊玄业转化最初始的血暗之力。

　　所以，魔始短短的花费了几日心思，就秘密的将一道魔魂，渡入了云海仙门的一个童子的身上。

　　这名童子此刻目光带笑，看向了北冥天池。

　　血暗计划是由他曾提过的一个灵机，没想到玄尊真的将他变为现实了。

　　并且，完成的比他还好！

　　魔始十分清楚这股力量的可怕。

　　以整个神州大地万方生灵形成的血暗之力，远远比他利用北海灵州那一小块地方形成的死灵之力要强大太多。

　　这股力量，配合天命之躯，再加上他的不灭魔脑，必然可以成就一尊前所未有的近神之境界。

　　魔始目光闪烁，只不过，现在还不是出手的时机，必须要等人之最灵魂融合身体之后，他才能让魔魂进入占据人之最的心神，进行夺舍吞噬。

　　现在这具天命之躯内空空荡荡，他现在进去，无异于自曝行踪。

　　魔始怎会耐不住这点性子。

　　至于夺舍了天命之躯，占据了血暗之力后要做什么。

　　他怎么可能会傻的去抗击什么八岐邪神，苦境毁不毁灭管他什么事，只要成就前所未有的近神境界，自然可以去往苦境之外，欣赏更多的风光，也能完成更伟大的魔业。

　　……

　　人觉将一气宝符送回了阎浮山。

　　之后，来到了云渡山，准备请一页书再度入世。

　　说出了事情来龙去脉。

　　一页书闭目：“这无辜人世，总是斩不尽的祸事魔行，肃不清的骇人妖氛。”

　　随后，一页书自石台上起身：

　　“既然非常君要请三教出手，那就由一页书，往西煌佛界一行，请诸位佛友相助一臂之力。”

　　非常君道：“那就有劳梵天了，吾便往道武王谷，太上府，德风古道一行，请。”

　　对于非常君来说，他自然也是不希望八岐邪神将神州大地变成生不生死不死的无间地狱。

　　他要成为人之最，是要享受站在万人之上。群山之巅的风光，可不是要站在空无一物的灰烬世界里。

　　八岐邪神，也是他要对付的目标。

　　并且，是要由他亲手将他消灭，成就无比风光的一刻。

　　人觉此时需要做的是和光同尘，才能在关键时刻发难。

　　……

　　随着八岐邪神的邪魂回归。

　　它对苦境大地上的影响也愈加剧烈。

　　本来，要缓缓才能策王苏醒的八部众们。

　　因为八岐邪神已经回归了三首的邪魂影响下。

　　御邪王，竟邪王，也纷纷占据他人身体，从苦境之中现世了。

　　示流岛上。

　　具备三颗邪首的八岐邪神已经完全统治了示流岛的民众，只要再回归一首，便可以以本体强行从示流岛破封而出。

　　只要有四颗龙首汇聚的力量，那区区封印，再不可能压住它！

　　一声冷酷邪恶的声音传出：“奈落川，让八部众迅速行动，尽快解封第四颗龙首！”

　　奈落川躬身道：“吾明白。”

　　很快。

　　神州大陆上的四大邪王就受到了邪神之令。

　　他们汇聚在了一处。

　　末邪王此刻看着远处走来的御邪王和竟邪王，道：“你们终于出世了。”

　　御邪王声音沙哑暗沉：“阿修罗王那边究竟是怎么回事？！”

　　末邪王神情复杂，道：“详情听说……”

　　闻言后，御邪王变色：“中原武林居然有这样的人。”

　　夜叉王道：“我们以往都是各行其道，但是面对周太乙，不能够再和示流岛之战前那样偏僻行事，必须汇聚一起，才能完成邪神任务。”

　　竟邪王此刻闭目道：“现在既然是如此情况，单以我们四人的力量，怕也无法和周太乙正面对撞，必须智取。”

　　末邪王目光一闪道：“现在邪神龙首已经回归三魂，只要再有一颗，邪神便能破封而出，到时候，即便是周太乙，也阻止不了邪神收回所有的力量。”

　　御邪王睁开双眼：“我已有感觉，原本封印龙首的其中一处地方，封印之力忽然大减，或许可以从此入手。”

　　八部众对邪气的感觉最是敏锐。

　　这一刻互相对视，同时看向了曲山盲剑林的方向。

　　因为君奉天接触了九绝盲剑阵的封印，以自身代守，自然就造成了原本完美不泄的封印失去了一半。

　　计划底定。

　　四位远超出一般先天之上，又有八岐邪神邪力加成的强大邪王。

　　这次，一并行动。

　　曲山盲剑林的君奉天，显然要迎来今生最大的危机！


第二百八十五章 八岐邪神现世！！

　　曲山盲剑林之中。

　　君奉天端坐林中央。

　　九绝盲剑之阵被他解除，便只能由他自身来守护此地的龙首。

　　就在这一刻！

　　忽然。

　　破灭刀光划破林中寂静悍然杀来。

　　君奉天顿时睁眼，体内神皇之气护体而发，双眼冷肃：

　　“邪物，显形！”

　　一声顿喝，无上极威，汇聚成一道可怕法印。

　　仙门秘传极招。

　　天极圣印！

　　一击击向了邪影方向。

　　御邪王一刀划过，硬抗这一击，身躯不退。

　　君奉天见一击不成，意识到来人实力根基莫测，顿时，九天玄尊昔年双剑之一正法顿时出鞘。

　　身形一瞬，就要以无与伦比的一击，彻底斩灭邪氛。

　　但是，就在这时！

　　竟邪王刀现四色光华，忽然出现，朝着君奉天背后杀来。

　　是早就蓄谋之下的偷袭。

　　君奉天微微变色。

　　竟！

　　还有一人？！

　　他迅速意识到，今天是这些八部众专门针对盲剑林形成的杀局。

　　瞬间。

　　他正法剑光立刻转势，朝着背后迎击而去。

　　但，后方御邪王，自然不会放过机会。

　　顿时形成两人夹击之势。

　　面对前所未有的两大邪王合力，君奉天面色沉变，但神皇之气护体无双，再加上武林罕见的顶级大先天根基。

　　轰隆震荡！

　　盲剑林好似被这可怕的战斗波动摧毁殆尽。

　　君奉天竟然以一敌二，毫不逊下风。

　　但，这个时候。

　　忽然，一道破界刀光朝着林中央的龙首封印处袭去。

　　是末邪王的辟界刀！

　　“不好！”

　　君奉天面色震动。

　　他是怎么都没想到，今日居然会有三位邪王前来。

　　在两个人缠着自己的时候，另一人目的冲着龙首而去！

　　他直接就要脱身，直扑那一道凌厉刀光而去。

　　君奉天脸上第一次出现了动容和焦急！

　　绝对不能够，让龙首这么轻易的被解封！

　　但，这个时候。

　　令君奉天怎么都没有想到的恐怖危机现世了！

　　第四个！

　　第四个邪王！

　　今天。

　　死局！

　　四大邪王专门针对他而来的死局！

　　夜叉王阴沉冷笑，可怕降临：“君奉天，今日是你一人，不尽龙首要被破封，你也要同死！”

　　“上黄泉吧！”

　　他完全封住了君奉天扑身向龙首的那一刀，挡住了君奉天的身形。

　　三大远超普通先天的邪王。

　　此刻，顿时压力是如同巨山一样朝着君奉天袭来，面对两个邪王还能不逊下风的他。

　　再多出一个。

　　结果，就是天翻地覆的不同！

　　就算他是武林顶级大先天，也绝对不可能一人抵挡三大邪王。

　　此刻，身形被纠缠住。

　　那林中中央，一声爆响轰鸣。

　　顿时间，地动山摇！

　　一阵可怕邪恶的龙吟之声，响彻百里方圆，直冲云霄！

　　第四首。

　　破封！

　　四大邪王都是大喜。

　　与君奉天战之胶着的御邪王阴沉大笑：“哈哈，君奉天，现在龙首已回归四枚，邪神终于可以离开示流岛，亲自降临中原，你们的绝望末日就要来临了，所有的神州生灵都要乖乖化为邪神永生永世的奴仆！”

　　竟邪王更是似乎要有意刺激君奉天，狂笑：“君奉天，这都要拜托你，若不是你，怎么会有今日，你可真是九天玄尊的好儿子！”

　　末邪王，解封龙首之后，也是冷笑着朝着君奉天杀来！

　　这一刻，君奉天心神巨震。

　　他惊怒看着那颗飞向天空，往示流岛方向而去的紫色龙魂，沉声响彻天际：

　　“今日就算拼尽了君奉天所有，这颗邪魂也休想回归八岐邪神！”

　　一刹那！

　　八方风来。

　　瞬间。

　　四大邪王纷纷变色，眼中出现了熟悉的一幕。

　　那是当年九天玄尊在示流岛上使出来那一招斩龙天剑！

　　天地失色。

　　顿听君奉天沉怒一声：

　　“向天……借剑！”

　　君奉天豁尽毕生所有修为，立刻，远在数万里之外的云海天门之天剑名峰。

　　积攒了不知道成千上万年的极端剑灵。

　　遥遥感应。

　　同时朝着这个方向而来。

　　浩浩荡荡，如雨泄倾尽。

　　在天际汇聚成一道百里巨剑！

　　天剑名峰轰然震荡。

　　云海仙门之中。

　　天迹和云徽子瞬间失色：

　　“不好，是盲剑林方向！”

　　此时。

　　百里天剑的可怕剑压席卷一切。

　　一举钉向了天空中要逃逸的邪魂。

　　四大邪王迅速惊怒：

　　“不好！”

　　一瞬间。他们齐身扑向天空。

　　邪神龙魂虽说不灭，但每次被打散，都会损失掉力量。

　　绝对不能让这道邪魂被打散，使得邪神的力量流失！

　　四大邪王忠心护邪。

　　同时出现在了百里天空之上，挡在了那遮天蔽地的巨大天剑之前。

　　但是，一眨眼，首当其冲的竟邪王就感受掉了无比雄浑的可怕力量。

　　居然，在一瞬间就让他的邪躯有龟裂之势。

　　御邪王也发现了这一点，却是毅然冷喝：“不可退！就算我们死了也没关系，邪神依旧可以复活我们，决不可让邪神力量受损！”

　　盲剑林中，君奉天白发飞舞，剑指朝前逼进，神色毅然。

　　一瞬间，剑气纵横。

　　百里天剑更进一步。

　　轰然爆体。

　　竟邪王瞬间血躯毁灭。

　　君奉天咬牙，剑指再进，不顾体内修为如决堤一般冲撞躯体。

　　末邪王在第二位，他感受着这股仍然可以毁灭掉自己的剑力，一瞬间想到了风之谷内的那头小龙。

　　他还有个儿子。

　　一瞬间，末邪王心里闪念，飞快决绝，这次复活绝对不能死！

　　但。

　　就在末邪王还没来得及动作的时候。

　　君奉天忽然感受到了一股难以言喻的杀机迫面而来。

　　他心神大震，迅速转身。

　　随后。

　　砰地一声。

　　君奉天倒飞出去。

　　一条手臂飞上天空。

　　空中天剑登时解体。

　　一个羽衣纶巾的蓝袍中年，轻摇羽扇：“可惜啊，反应不赖，居然只断掉你一条手臂。”

　　此刻，鬼龙王的羽扇上沾满血迹。

　　他当年并未参与示流岛战役，后来还兴风作浪，策划了人间大战，后来被君奉天找到，以向天借剑斩杀在了玄黄岛，魂魄却被封在了天剑名峰。

　　今天，君奉天又施展向天借剑，又是八岐邪神第四魂解封的时候，邪能助力，立刻就让鬼龙王脱身而出。

　　在最关键的一刻，斩断了君奉天的一臂。

　　然而，就在这一刻。

　　一声悲愤焦急怒吼传来。

　　天迹与云徽子终于顺着天剑方向前来。

　　鬼龙王等人微微对视。

　　旋即，御邪王冷笑震天：“离开吧，邪神四魂回归，已经再也没有人能够阻止什么了。”

　　他们的任务终于做完，解放出来一半八岐邪神的力量。接下来的力量，八岐邪神会自己拿回。

　　四大邪王离开。

　　天迹和云徽子立刻来到君奉天的身边。

　　他们焦急色变：

　　“奉天！”

　　“二师兄。”

　　……

　　而就在这第四颗龙首解放之后。

　　这第四条龙魂回归了示流岛八岐邪神本体这里。

　　一瞬间。

　　示流岛的天空全被紫色的邪气铺满，如同无间地狱来到了人世间。

　　旋即。

　　天穹撕裂。

　　一切黑暗。

　　在无比绝望的示流岛上空。

　　一个生有四头的龙身生物，降临苦境了！

　　八岐邪神，现世了！

　　也就在它现世的一刹那。

　　整个示流岛，难以承受可怕的邪力，大地断裂，山脉催折，狂风海啸。

　　示流岛，毁灭！

　　同一时间。

　　紫色的邪云天空迅速自示流岛方向朝着神州大陆而去。

　　在苦境神州之上可以看见，这紫色的天空，充满了可怕，毁灭，绝望的力量。

　　在这股毁灭的力量快速波及之下。

　　同一时间。

　　……

　　西山别草亭。

　　一个白发老人仰天狂叫，眼中泛起邪光。

　　当年的斩龙剑士，如今终于和荒漠孤鹰一样，难以承受邪力的侵蚀，失去了理智。

　　一刹那之间。

　　无数剑光，破开西山别草亭的地脉，解放出了第五颗龙首！

　　瞬间。

　　第五魂迫出，回归八岐邪神。

　　八岐邪神邪力大增。

　　其他剩下的三颗龙首，更是躁动难当。

　　……

　　西煌佛界之内。

　　一页书和西煌佛界众人齐齐震动，看向了那座摇晃的佛山！

　　一页书震声喝道：“诸位佛友，速速加持佛印，决不可让它破封！”

　　一瞬间，无数梵唱声音传出，四位无上佛者出现在了佛山上空，配合一页书的力量，准备要再度加持佛印。

　　但，就在这一刻。

　　冷酷邪恶的声音响彻天地。

　　“本神要收回自己的力量，就凭你们，拦得住吗？！”

　　听闻此言。

　　众佛僧与一页书同时震动看向了东边天空。

　　只见，一个无比巨大的五头巨龙，浑身散布着可怕足以毁灭一切的力量。

　　八岐邪神。

　　它这么快，就来到了西煌佛界！


第二百八十六章 绝望、末日

　　西煌佛界之外。

　　八岐邪神破封之后的第一个目标，就来到了西煌佛界，拿回自己的力量。

　　如今，已经拥有五条龙魂的八岐邪神，浑身上下充斥着无法形容的绝望和毁灭之力。

　　那些修为和根基浅薄的佛教徒，仅仅是远远的注视，就感觉好像内心之中的最原始罪孽和欲望都被勾了上来。

　　八岐邪神，苦境一切生灵众生的七原罪形成的未知邪灵。

　　换句话说，正是因为有苦境的生灵，八岐邪神才会诞生。

　　这一刻。

　　身为佛门的四禅天的四大护法，大喝一声，共同朝着八岐邪神扑了过去：

　　“尊者，渡者，慧者，速速起破邪四方阵。”

　　一瞬间，身为三教佛门高僧，即便心里清楚知道八岐邪神的可怕，也是毫不孤身的站在了八岐邪神的四个方位。

　　西煌佛界，绝对不能够在这邪神的魔威之下倾覆。

　　一页书也是一甩拂尘，高喝一声。

　　梵天极招。

　　一气动山河。

　　无比浑厚的元功，一击使出，山河摇动，地裂天崩，杀向了八岐邪神。

　　然而，面对这五人的连招。

　　八岐邪神身形微动，五颗龙首之中全是嘲笑和残忍。

　　紧接着，让整个西煌佛界众人恐惧绝望的一幕发生了。

　　以武林领袖梵天一页书的高深修为，再配合四大同修，默契非常的四禅天。

　　五道浑厚一击，居然打在八岐邪神这巨大的龙身之上。

　　毫无反应。

　　如同撼在了一座不可思议的神山之上。

　　这一刻。

　　五人顿时感受到了无比压抑的窒息感。

　　一页书迅速变色：“不妙，四位佛友快退！”

　　他立刻抢先一步，站在了四禅天的前方，运起元功。

　　但，接下来一幕，更让佛界众人，灵魂颤栗，面露绝望更烈。

　　只见，那八岐邪神的龙口仅仅吐出一道烈焰邪芒，就好似要将一切都烧毁殆尽。

　　一页书首当其冲，给这一击照面，仰天呛出一口鲜血，身形退后数步。

　　本就还未完全恢复功体的他，此刻面对五头八岐邪神，完全被碾压！

　　而那道龙波余劲扫荡而出。

　　顿时摧毁西煌佛界十数座大山，变为了齑粉。

　　一瞬间，就有上万名佛国附近的百姓和佛教徒丧失性命。

　　而那四禅天就算有一页书分担去了大部分威力，承受十分之一邪力，登时鲜血暴撒。

　　四禅天之一修为最弱的青随佛子登时爆体而亡！

　　这，就是八岐邪神随口吐出邪芒的骇然威力。

　　不止一页书等人见识到了，所有佛界的人都见识到了。

　　这一刻，佛界之中再度射出一道圣光，是为西煌佛界如今的领导者释至伽蓝。

　　他脸色大变，赶紧传令：“佛界众弟子快护周围百姓离开，这里由我和梵天以及几位护法挡着，众人速速离开，快！！”

　　最后一个快字，道尽了他语中的急迫与不安。

　　这一刻，所有的人都已经清楚。

　　佛界这颗龙首是无论如何也保不住了，佛界，也保不住了。

　　因为，八岐邪神的实力，是如此的令人绝望，这还只是他只有五首的情况下。

　　他们现在唯一能做的，就是快速迁移西佛国的百姓，能逃走多少逃走多少！

　　但此刻，八岐邪神的五只龙首之中，发出了五道同样的声音，夹在一起迷幻又让人灵魂颤栗：

　　“逃，这个人间都要是我的了，你们能逃到哪里去呢？！”

　　一声残忍魔幻的五重音，从八岐邪神的五颗龙首上传出。

　　这一刻，由其中一颗龙首吐出了一道黑暗的深渊，好似黑洞一般，连接着无间地狱。

　　这是目前八岐邪神觉醒七魂之一最强的无间常暗皇的至极神通，可以吞噬一切力量和生灵，并将它们化为奴役。

　　八岐邪神是为人世间的七原罪化成，是以体内具备八条邪魂，但它在被九天玄尊封印之前，只觉醒了七魂，最后一魂是为七原罪融合后诞生的原罪奇迹，名为厄祸。

　　如今，这一招，就是厄祸之下最强的一击。

　　近神之力。

　　再加上吞噬一切的特性。

　　一眨眼，极招之下百里方圆生灵完全失声，天地一静。

　　本来就被重伤的三禅天，此刻更是丝毫反抗能力也没有。

　　绝望袭来。

　　他们之攻击全被吞噬，天空大地内没有闪躲的余地，一切生灵都被这股深渊的力量吞噬。

　　他们只坚持了一个半呼吸。

　　三位至强佛门先天。

　　便化作了八岐邪神的口中餐，被他生生世世的奴役在体内地狱之中。

　　而，到这一刻，即便是一页书和释至伽蓝也坚持不了多久了。

　　面对近神邪灵的极招，一个本就根基大损，一个只是稍强一些的普通先天。

　　眼见着一页书和释至伽蓝都要全部葬身在黑暗深渊之下。

　　忽地，西煌佛界之中深处，当年与九天玄尊其名的尊佛留下的一股力量，破空而来，打开了深渊一个通道。

　　但，即便是尊佛之力，也无法打开通道太久。

　　释至伽蓝闭上双目，忽然，心中升起舍身觉悟，猛的来到一页书身边，将全身元功散给梵天，并发起一掌，强行将一页书击出。

　　一页书悲愤焦急喝道：“佛友啊！”

　　然而，即便他重新出现在了深渊之外。

　　面对八岐邪神的冷酷残忍：“他以为把你送出常暗之渊，你就能离开吗。”

　　邪神又一龙首，再吐神通。

　　灭神枪。

　　一页书才出狼穴，又逢近神之招！

　　他已经有了舍身觉悟，佛眼开阖，慈悲庄严，却是一往无前的舍身。

　　势要以此身之躯，做最后一搏！

　　一眨眼，一页书身形七化，平生至强七大极招，瞬间共同使出。

　　破甲尖锋七旋指、一气动山河、天龙吼、大梵圣掌、莲花圣路开天光、大乘一帆引、笑尽英雄！

　　七大极招，合汇聚流，形成让苍穹为之变色的一股磅礴圣气！

　　这是一页书，以自身一切为代价使出来的最后一搏！

　　轰然一对撞！

　　方圆百里夷为平地。

　　八岐邪神身形晃动，巨大龙身朝后退了数丈！

　　绝望！

　　一页书拼尽一切为代价，居然仅仅只是让八岐邪神退后了一丈。

　　而一页书，全身爆洒鲜血，生机已是百不存一。

　　黑暗深渊再临。

　　一页书被吞噬入内。

　　西煌佛界随后佛山倒塌。

　　八岐邪神第六魂。

　　回归！

　　这，宣召着更大的绝望来临。

　　也就在它拿回第六魂的时候，天邪八部众同时赶来。

　　“恭迎邪神降临苦境！”

　　此刻，八岐邪神六魂声震：“为何，为何吾只能感应到第七魂力量的存在，第八魂吾居然感知不到！！”

　　“这……”

　　天邪八部众也是面露惊诧。

　　八岐邪神暴怒难当：

　　“先去取回第七魂！”

　　第七魂，在德风古道的天无峡谷。

　　与此同时。

　　西煌佛界的灭亡，甚至武林领袖一页书，经由逃出来的西煌佛门弟子之口，迅速联络上了武林各大势力，都死在了八岐邪神手中的消息。

　　他们得闻这个消息。

　　都是感觉天崩地裂一般的震撼和绝望。

　　一个力量才只回归了多半的八岐邪神，就拥有如此令人绝望的实力，居然，连梵天一页书以毕生一切为代价，才只轰退了它数丈，最后反而被八岐邪神吞噬。

　　这简直是梦魇一般绝望的末日。

　　苦境末日真的要来了吗？！

　　在这绝望的末日氛围中，他们同时想到了云海仙门和周太乙，此前云海仙门和藏天都似乎在着手这件事情。

　　他们迅速往云海仙门汇聚。

　　而，云海仙门之中。

　　此刻天迹地冥人觉，全都到齐了！

　　天迹急忙问道：“地冥，血暗之力现在准备的如何了？！”

　　地冥冷冷的道：“血暗之力早已经大成，只等人之最！”

　　云徽子急切的走来：“人之最的天命转化还差最后一步。”

　　天迹却紧紧皱眉：“我们需要时间。”

　　地冥此刻缓缓说道：“吾与血暗之力乃共生共体，也可掌握一部分力量，可以先去阻止八岐邪神的步伐，为人之最觉醒争取时间。”

　　天迹此刻振声道：“我与你一同去。”

　　“还有我！”

　　君奉天以断臂重伤之身走了出来。

　　天迹刚要说什么。

　　君奉天沉声道：“神州陆沉，一切生灵的绝望世界就要到来，我这点伤有什么可养的。”

　　世界就要被八岐邪神带入无间，谁能幸免，此时不出最后的力气，还留着干什么。

　　随即，众人立刻商量好了：

　　“小默云，就由你和非常君将人之最的灵体与肉身带到阎浮山去，一旦他灵肉合一，就迅速通知我们。”

　　他们都没有忘记，最后周乙还有丹青狱图的布置。

　　并且，最后一颗龙首就在那里。

　　人之最再加上丹青狱图，那里，就是一切最终的战场。

　　但现在，他们要去给人之最的天命觉醒，争取时间！

　　众人迅速行动。

　　……

　　德风古道。

　　此处已经汇聚了苦境大半武林人士，就连已经退隐的苍，叶小钗，三教顶峰等人也全都赶来，想要做力所能及的帮助。

　　德风古道内，五方儒门全至，昊正五道高手全出。

　　共同守护第七颗龙首，为人之最的天命争取时间。

　　这一时刻。

　　忽然，天无峡谷之内的龙首沸腾攒动。

　　随后，地动山摇般的波动。

　　好似有数十万的猛兽脚步践踏声。

　　为首的是六名天邪八部众！

　　最为关键的是，居然连一页书和西煌佛界的释至伽蓝，也沦为了被邪染操控的傀儡，以及一切被邪力侵袭感染的高手们，全都变成了八岐邪神的扈从手下。

　　在后面，还有无穷无尽的邪染百姓大军。

　　紧接着，天穹变成紫色！

　　云彩变成了团团的血红。

　　天地大改颜色。

　　好似换了人间。

　　在绝望与末日之氛围中！

　　六首巨龙，八岐邪神来了。


第二百八十七章 连连惊变！

　　阎浮山。

　　人觉等人来到这里。

　　居然发现阎浮山空荡无一人。

　　藏天不知道在何处。

　　……

　　德风古道外。

　　以皇儒为首的五方儒门掌门，还有侠儒，凤儒，墨倾池等人发起全副警惕，看向了从东片天空而来的那些邪气以及那邪气之中的六首巨龙。

　　仙门之中的君奉天，天迹，地冥在审视着今天这一战。

　　他们也发现了一页书居然被邪染成了八岐邪神的手下。

　　几人不由得面色忧患。

　　皇儒也是目露悲悯的看着那个白发老人，当初的斩龙剑士之一，与他共同镇守昊天五道的剑儒老伙计，今天居然成为了邪恶的帮凶。

　　事到如此，已经关乎所有人类生灵的存亡。

　　这一刻。

　　血染大军和三教弟子的碰撞迅速展开。

　　三教高手撕双接对的对上了邪染之中的高手。

　　由苍，三教顶峰，叶小钗等人共同对上被邪染的一页书，他们都是负伤之体，看着一页书成为如此状态，真是即悲又惊。

　　“不管如何，今日一定要为人之最争取时间！”

　　他们都明白，德风古道和第七颗龙首是无法守护住的，唯一的问题，是能够守住多长时间。

　　守住的时间越长，给人之最灵肉合一的时间就会更多一些。

　　“皇儒前辈，这些邪染高手，就交给德风古道了，由我与地冥和奉天，来亲自对上八岐邪神！！”

　　天迹长喝一声，三人飞向了八岐邪神的方向。

　　这边，战火连天的嘶喊，剑气纵横，邪气纷呈。

　　在极端犹如末日深渊的一天里，众人都竭尽全力的战斗！

　　八岐邪神本来在欣赏这有趣的战斗，对他来说，在这种绝望情境下的人类的各种情绪，更能够壮大它的形体。

　　当年他才刚化龙形，还没来的及进入神州大地，就被九天玄尊率领八位剑士找上门来，斩首封印。

　　这次不同了。

　　他力量一一收回，神州大陆上此刻全部都是因为他引起的恐惧和恐慌，各种生灵的贪婪等原罪，都进一步壮大。

　　他有感觉，只要在收回第七魂，就可以将全身的力量凝聚，化为人形！

　　但，就在这个时候。

　　三道仙门身影，共同施展仙门圣招！

　　天无二，身无形，剑唯一，人为初，盘古身人，天剑唯一。

　　这正是仙门之中的无上诛邪天剑。

　　昔年，九天玄尊就是配合斩魔录心法以天剑唯一，向天借剑，一举斩落了八岐邪神的龙首。

　　此刻，隐隐克制八岐邪神的诛邪剑气。

　　通天剑光，汇聚成三道。

　　然而，六颗龙首，形成强大紫炎罡气，虽然三道剑气有诛邪之力。

　　“但，就凭你们三人的根基，可是完全发挥不出来这招威力的十分之一啊！”

　　八岐邪神默然冷笑。

　　一张口，吞噬深渊出现世间。

　　三道通天诛邪剑气虽然顽强，却完全憾不动八岐邪神的形体。

　　地冥此刻目光闪烁血色，头发也出现血暗之力，沉笑一声：“那，这样呢？！”

　　立刻，他一抛权杖，并成剑指。

　　天迹微惊。

　　只见地冥的手中竟然出现了一把和自己神喻一模一样的仙剑。

　　再一眨眼。

　　地冥剑化血光，部分血暗之力，灌注剑力之上。

　　八岐邪神感受着这股力量的特殊与磅礴，稍一接手，它的吞噬深渊，竟然好似雪遇初阳，节节消融。

　　还没等八岐邪神心感震动。

　　血暗剑气，通天破空，化为天际血雨游丝。

　　天空好似出现数百朵紫血剑花。

　　轰然巨震！

　　八岐邪神竟然足足被轰退数十步。

　　见到这一幕，天迹和君奉天立刻信心大增，果然，血暗之力就是最为克制八岐邪神的力量，地冥只能驾驭一少半，便能够造成如此可观的战绩，只等人之最灵识回归肉体，便可与人之最的天命配合，完全容纳血暗之力的力量，蜕变为专门克制八岐邪神的远古近神人之体！

　　受到血暗之力的小小挫折，八岐邪神怒喝一声，邪力大增。

　　一道通天柱气射向了地冥。

　　地冥虽然承受血暗之力，却仍然身躯败退，鲜血溢出，面具破裂，露出的竟然是和天迹一模一样的面容。

　　这一刻，天迹立刻明白了。

　　原来地冥也是血元造生的产物，并且，还是利用自己的血培养出来的。

　　但是现在，已经不能够再想其他。

　　他快速与君奉天一起，各自运起斩龙心法，施展诛邪圣决，助力地冥。

　　他们虽然看似拖住了八岐邪神，但下面八岐邪神的邪染大军，却是逐渐形成碾压状态。

　　因为，凡事被邪染之人伤害到的，那就会如同病毒一样，传播安全被倾染。

　　在天邪八部众和一众邪染高手的带领下。

　　德风古道内的三教兵马已经在不到半天的时间里面，折损了七八成，并且折损的这些人，反过来都成为了自己的敌人。

　　凤儒浴血奋战，鲜血染红她的袍子，失神一瞬看着这幅地狱场景。

　　她摇了摇头，继续眼中恢复凌厉。

　　就算今日所有人都死了，也要死的有所值。

　　而与八岐邪神大战的君奉天三人也心中焦急难言，因为，他们虽然拖住了八岐邪神，但是也挣不了多久的！

　　并且，完全都是由地冥为主抵抗！

　　他们深深呼吸，在这一刻做了一个极其艰巨决定。

　　下一刻。

　　狂风涌动。

　　君奉天，天迹二人体内真元鼓荡，突破极限，极破真元，竟然是打算牺牲，一切修为，换来时间！

　　各方都战的激烈绝望。

　　这完全是一场悲情无望的奋斗！

　　阎浮山上。

　　云徽子和人觉非常君也在焦急的期待着人之最灵肉融合的时刻。

　　他们没有发现，在人之最的灵识当中，有着一丝丝的黑气，隐藏在灵魂的深处！

　　这是魔始的魔魂。

　　他终于通过隐藏在云海仙门内的这段时间，将自己的魔魂徐徐渡入了人之最的灵识当中，就要在人之最融合血暗之力的时候，完全占据主导！

　　就在这个时候。

　　人觉目光闪烁。

　　眼看着阎浮山上空的人之最的灵识和肉身完美融合。

　　这说明，一具可以承载完整血暗之力的天命之躯，终于诞生！

　　这一刻。

　　云徽子大喜过望，快速传信天迹。

　　而阎浮山上的非常君目光闪烁。

　　那睁开双眼的人之最，也是露出隐隐笑意。

　　他们都在等最后，融合血暗之力的那一刻！

　　唯独，他们互相还不知道，彼此的心思！

　　不清楚除自己之外，还有另外的人，和自己打的同样的主意！

　　德风古道。

　　死伤已经无数。

　　战到最后，就剩下了皇儒和凤儒侠儒三个人。

　　其他诸如墨倾池，五方儒门掌门等人，全部被邪染占据心神！

　　就在这一刻。

　　更加雪上加霜的一幕传来。

　　末邪王高举辟界刀，在太上府剑非道，天极地限，全被邪染，无力守护龙首封印之时。

　　终于，一刀解封出了第七条龙魂！

　　霎时间。

　　天地黯淡，鬼神惊哭！

　　一头巨大龙魂钻入了八岐邪神的龙身之中。

　　随即，在它七魂狂笑的声音之中。

　　八岐邪神的邪气飞速收敛。

　　竟然化为了一个高大邪气的白发青年，身披晶骨铠甲。

　　此刻，负手而立，邪神人形嘴角微勾。

　　七魂回归，实力天翻地覆般的不同！

　　如今的他，经历神州末日各方生灵的原罪补充，人形状态下的他，已然比被当年斩去龙首时的他，更加强大！

　　接着，只要找回第八魂，就可以成就原罪蜕变的邪恶奇迹，终极厄祸之体！

　　这个时候。

　　天迹终于收到了云徽子的传信。

　　他大喜，快速道：“众人快撤，撤往阎浮山！”

　　一瞬间，众人不再纠缠！

　　快速往阎浮山方向飞去！

　　而，先他们一步的却是隐藏在地底之下被地冥控制的血阳。

　　人之最的天命之躯终于完成，这也就代表着，完整的血暗之力终于有人可以驾驭了。

　　阎浮山附近。

　　魔始全部魔魂已经在暗处蓄势待发了。

　　他清楚这最后关键时刻的重要。

　　因此，这一次是打算所有魔魂尽出，一定要完全占据血暗之力，夺得近神之力！

　　忽然血阳自地底破空而出。

　　云徽子迅速对人之最道：“就是现在！”

　　但是，就在这一刻。

　　魔始四大分魂化为魔气，直扑人之最，是要以强大的不灭魔魂，完完全全占据人之最的躯体，吞噬他的灵魂。

　　与此同时，人之最体内的那一道魔魂，也同时发出感应！

　　惊变！惊变！

　　非常君和云徽子都没有料到竟然还有这样的变化。

　　云徽子立刻大怒，功体大震：“大胆邪魔！”

　　忽然就在这个时候，一道蓝光杀向了云徽子。

　　“鬼麒主！！”

　　云徽子难言震动。

　　为什么，为什么就在人之最要吸收血阳的时候，会发生这么多的变数！

　　非常君立刻从背后赶来：“云尊，吾来助你，此人交给我！”

　　云徽子正抵抗这鬼麒主的攻击。

　　非常君从背后助力而来。

　　忽然。

　　云徽子面色巨变，仰天狂喷鲜血！

　　正是。

　　非常君极招一掌印在了云徽子的身上。

　　“非常君，你……”云徽子心中崩塌，嘶声不敢置信的道。

　　再一刻，“鬼麒主”冷笑一声从前方再赞一掌。

　　云徽子如一个破布包一样倒飞出去！

　　被接连重伤，眨眼间，云徽子便面目血污。

　　他内心震撼，绝望。

　　非常君，究竟是什么人？！

　　他血肉模糊的手，挣扎着抬起。

　　人之最，关系到人间最后的希望，怎么能在这个时候……

　　连魔始也被这忽如其来的惊变弄的不可思议。

　　但下一刻。

　　他没有想到。

　　人觉非常君冷冷的挡在了血阳的面前，冷冷的看着人之最：“虽不清楚你是什么人，但，想夺走非常君的东西，死吧。”

　　先行一举解决了可能会造成意外的云徽子。

　　这一刻。

　　人觉非常君，终于展露出了从来没有见过的姿态！

　　一刹那之间。

　　副体“鬼麒主”将非常君寄藏在习烟儿一半的鬼体功体，全部归还。

　　倏然。

　　非常君气势暴提，竟然是远超君奉天的武林顶级大先天。

　　云徽子颤抖着双目。

　　他终于才明白。

　　仙门之中，人觉才是最可怕，最强的那个人！

　　他真正的实力根基，远远超出了大师兄，二师兄所有人。

　　他如此潜伏爪牙，隐忍数百年，就是为了这一天！

　　为了，这一刻！

　　云徽子血肉模糊的双眼，绝望地笑了。

　　他就看着。

　　完整的人觉，杀向了占据人之最身体的魔始！


第二百八十八章 来扫除一切害人虫，全无敌

　　“就凭你，也敢跟始主争人之最！”

　　魔始狞声笑道。

　　他如今五魂共体，又有了人之最的身体，即便还没有吸收血暗之力，修为根基也因为这数百年里的分魂聚合，远超一半先天。

　　可以说，现在的魔始，也是一位不输武林顶级大先天的人。

　　一抬手。

　　魔始极招。

　　魔武究竟，残神废玄黄！

　　九天玄尊名为君玄黄。

　　此招名为残神废玄黄，就是魔始在身心被他大哥斩灭之后，苦心参悟出来的半神之招。

　　没有想到，没有在九天玄尊身上施展，他就在当年被人刺杀身亡了。

　　现在，面对这个和自己共同目的非常君。

　　魔始明白，现在只要除掉这最后一个挡路石，他就能得到近神之力。

　　人觉冷酷姿态，面对魔始的这一招半神之招，紧提元功，强占而上。

　　对于今天，他也不知道筹谋了多少个春秋岁月。

　　二人，都是绝对不可能放弃！

　　二人，绝对要有一个倒下！

　　轰然大战，就在阎浮山上展开。

　　连连极招轰撞，二人同时负伤。

　　非常君竟然稍逊一筹。

　　短暂时间内的大战，居然被魔始压制，虽然两者都具有了极强伤势，但非常君的伤势更为严重，连脏腑都被打裂。

　　看到胜机在望。

　　魔始眼中喜悦从生，哈哈大笑：“小辈，你终究还是斗不过魔之始祖，最后一掌，送你入黄泉！”

　　最后一掌。

　　非常君也是极招对上！

　　但，就在这一刻。

　　非常君隐藏已久的底牌终于露出，就好像一个蛰伏在草丛里的毒蛇，终于伸出了最可怕的獠牙。

　　一瞬间。

　　他之双手趁着对掌一刻，扣上了魔始的双臂。

　　这一刻，非常君露出了深深冷笑。

　　易魂……

　　转体！！

　　一瞬间，一股不可逆的抽吸之力，将魔始之魂强行从人之最的体内抽出。

　　随即，将非常君的魂体送入！

　　二人瞬间，交换身体！

　　这一刻，不仅身体被交换，连功体伤势也被交换！

　　站在人之最体内的非常君狞笑一声：

　　“你才是该入黄泉了！”

　　魔始立刻露出了惊恐之情！

　　什么？！

　　对于身体被转换，他完全没有丝毫预料。

　　一瞬间，本来压制非常君的实力，居然变成了对方的了，并且，原本属于非常君的伤势，竟属于自己的了。

　　一招之力。

　　瞬间印在魔始交换身体后的残破躯体上。

　　轰隆！

　　他好似一个破布包一样倒飞出去，极招威力，不仅破坏心脉肺腑，还将他的魂体也打散七八分了！

　　百年谋算，一招了结。

　　这一刻。

　　非常君仰天呼吸。

　　血暗之力的面前，终于就只剩下了他自己！

　　他目色平静。

　　终于，到了最后一步。

　　一步，走进了血阳之中。

　　天命为人之最身体准备的力量，能够打造出来近神之人的传说之力。

　　这一刻，被非常君占据的人之最身体，最完美的吸收！

　　一刹那，非常君爆出三千白发，如神如仙，清圣之灵，光耀大千！

　　也就在这个时候。

　　身受重伤的天迹，地冥，君奉天拖着沉重的伤势，终于赶来了。

　　这一刻，他们激动地看着空中“人之最”之存在。

　　“人之最，远古传说的近神人，终于诞生了，八岐邪神的末日！”

　　但。

　　就在这一刻。

　　一个微弱的声音，却吐出了一句让他们灵魂冰冷的话。

　　“那不是人之最，是非常君！”

　　是面目血肉模糊的云徽子。

　　他绝望的道：“刚才有邪魔欲夺取人之最的力量，然后非常君也暴露出了他自始至终的野心，他，他占据了人之最的身体，夺取了血暗之力！”

　　“什么？！”

　　瞬间。

　　三个人站立不稳。

　　原地摇晃，他们感觉天都要塌了。

　　立刻，天迹看着半空中的“近神人”，不敢置信的颤声道：“非常君，怎么可能是你……”

　　现在，那个人之最的身体之中，居然是非常君？！

　　明明他是最敦厚温和的人！

　　面对地面上的声音。

　　非常君神眸平静，淡淡笑了：“为什么不可能是我，天地人，我为人，人之最是我，有什么可意外的？！”

　　“这不就应该是最正常的吗？！”

　　最后一句，他仰天笑了。

　　这一刻。

　　天迹却是怒急攻心：“所以，这么些年，你根本一直在等着这一天？！”

　　非常君冷冷的道：“不错，我等到了，我也做到了，九天玄尊，可惜他已经死了，不然我一定要让他好好地看着，我，人觉非常君，才是真正的人之最！”

　　人觉，不，他是人最！

　　君奉天看着这血肉模糊的云徽子，他沉声怒道：“这就是你将小师弟伤害成这个样子的理由？！”

　　天迹仰天失声，惨笑道：“没想到，原来我们除了八岐邪神，居然还有你非常君这名怎么也没有想到的敌人！”

　　非常君淡淡笑了：“我们的确是敌人，但，苦境众生将会敬仰我！”

　　“你们不用担心，我得到了这股力量，自然会解救众生于八岐邪祸之中，然后，便可欣赏人间顶峰的无限风光！”

　　“只可惜，那时候，没有你们！”

　　一念。

　　近神非常君，瞬闪来到了天迹身边。

　　砰！

　　一掌拍飞了天迹。

　　但，就在这个时候，非常君眸生意外，“竟然没死？！”

　　如此伤势下的天迹，受他一掌，居然能不死！

　　不过，他很快就发现了什么。

　　这一刻，非常君笑了，笑的很是开心：“原来，原来啊，原来天迹你才是杀死九天玄尊的那个真正凶手啊！”

　　“原来，在当年那冥霾邪蚩攻击仙门的时候，你就已经被八岐邪神的邪力感染！”

　　同一刻。

　　天迹体内邪气大冒。

　　体内隐藏着的属于当初那尊衶天爻帝的邪魂终于在天迹一掌被非常君打去半条命的时刻，现世了。

　　“天迹。”

　　“玉逍遥！”

　　君奉天和地冥立刻失色大变。

　　这最后时刻发生的各种惊变，实在是太过匪夷所思。

　　这一刻。

　　被八岐邪神控制记忆的衶天爻帝所化众天邪王终于现世。

　　他冷眼看向了这里。

　　一举杀向了刚才打他的人觉。

　　人觉收起情绪，负手而立，冷哼一声，近神之能，自发而出。

　　仅仅只有近神邪魂的祌天爻帝，被近神非常君的护体之气，飞快的轰飞出去。

　　血暗之力结合天命之躯形成的近神人，是能够克制八岐邪神的存在。

　　更是非同一般的近神。

　　非常君此刻冷冷笑了：“阴邪奸灵，异能奇形，皆是涉世祸胎，人之最，绝不容饶！”

　　这本是当初武林正道领袖一页书的话，此刻被他口中说出，居然是如此的正气凛然。

　　众天邪王咳血之后，冷怒腾起，五指挑起万千丝，再度杀来。

　　然而，面对此时的非常君，一切都是徒劳。

　　非常君淡笑一声：“先解决了你，再亲自斩杀八岐邪神，自此，邪氛妖祸由此而终！”

　　人之最的风光大世，就要来了！

　　但，就在这时。

　　一声邪恶冷笑：“是吗？！”

　　一道毁灭一切的魔影，终于从后面追来了。

　　正是料理了德风古道所有人的八岐邪神。

　　他踏出这里得第一击，就是灭神枪！

　　但是，面对众天邪王和八岐邪神的攻击，非常君面色不改，神力腾起：

　　“诛邪！”

　　一掌，迫退众天邪王！

　　再一掌，让八岐邪神脚步连退！

　　八岐邪神难言震动？！

　　怎么可能？！

　　忽然，就在这个时候。

　　八岐邪神感受到了自己最后一颗龙首的气息。

　　“这就是你们人类抵抗我所准备的力量吗，哈哈哈！”八岐邪神明白了非常君此时的存在意义。

　　非常君冷漠道：“吾，将彻底终结你的罪恶！”

　　但是，八岐邪神却是诡笑一声，而后迅速脱身，往阎浮山一处而去。

　　他察觉到了非常君的实力，一时之间，就凭七魂之身，难以压制住他，正好在这里感应到了第八魂的气息。

　　只要收回所有的力量，他就可以在这绝望丛生的神州，借助无比巨量的原罪，成就终极的厄祸之体。

　　届时，一切都不是邪神的对手？！

　　“想走？！”非常君沉喝一声。

　　立刻追上。

　　众天邪王也是冷冷的追了上去。

　　君奉天和地冥对视了一下，犹豫复杂，还是决定追下去。

　　虽然非常君和八岐邪神都是敌人，但是，这已经是事关最后神州的安危对决，他们绝对不能置身事外。

　　并且，他们还在期待最后的那个人。

　　阎浮山一处。

　　巨大石化龙首深埋地底。

　　八岐邪神感受到了其上的封印，哈哈大笑：“如此封印，的确够强，难怪能让我开始感受不到，来到此地才感受到了最后一魂。”

　　一瞬间。

　　八岐邪神极招瞬出。

　　近神之力，一举摧毁封印。

　　龙首飞出。

　　这时候，非常君来到，沉声道：“休想！”

　　他一击往龙首而去。

　　但，就在这一刻。

　　非常君脸色一变，忽然感受到强大的近神之力，迅速远离自己的身体！

　　“怎么……”

　　他嘴皮颤抖。

　　不可思议。

　　这个时候，八岐邪神终于收回了自己的最后力量，并且硬抗了非常君的那一击。

　　他也同时发现了非常君的变化，神色动了，却是大笑嘲讽：

　　“看来，你这个状态，根本维持不了多久啊。”

　　君奉天和地冥赶到，也是看见了非常君近神之力流失的一幕。

　　他们震撼之极。

　　就算非常君也是敌人，但相较于八岐邪神，怎么也不如八岐邪神此刻反转占据上风来的强啊。

　　此刻，第八魂回归，八岐邪神迅速蜕变。

　　“哈哈哈哈哈，本神第八魂，完成了！”

　　八岐邪神的第八魂，厄祸之体，在力量回归之后，经由人间原罪供养，终于成就。

　　无敌完美的八岐邪神，最终形态！

　　破坏神！

　　终于现世。

　　人觉颤抖着身体，看着双手：“怎么会这样，吾是人之最，吾一定能解救一切，吾消灭八岐邪神，怎么会这样！！”

　　地冥和君奉天也同时绝望悲哀。

　　八岐邪神沉声大笑：“本神以成无敌之姿，就是天上武神，太阳上神，本神也敢去一战，人间还有什么人是我的对手！”

　　就在这时，一声淡漠传入：

　　“蚍蜉之姿，何以夸口？不知所谓。”

　　听闻这一声话语。

　　君奉天，地冥惊喜不已。

　　人觉也是脸色惊变。

　　破坏神怒喝道：“什么人？！”

　　此刻。

　　天光大亮，如同神灵天降，一个青衣青年，俊雅身姿，伴随着淡然话语，踏步而来：

　　“小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。

　　蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。

　　来扫除一切害人虫……”

　　周乙目光一扫：

　　“全无敌！”


第二百八十九章 霹雳卷末

　　看到周乙的这一刻。

　　君奉天和地冥都是喜悦。

　　这最后等候的人，终于出现了。

　　人类和苦境还有希望。

　　眼前这一位，一手阻止了四位可怕神魔的大劫，其中弃天帝更是不弱于这一次的大劫，依旧被他弭平灾难。

　　这一次，也绝对能够。

　　这是一种相信。

　　这是对这位苦境武林第一人的期待。

　　而众天邪王却是在第一时间感受到了来自于周乙身上的熟悉气息。

　　他顿时陷入恍惚。

　　八岐邪神更是熟悉周乙身上的气息，那是众天邪王原本的身体，祌天爻帝的近神之躯体。

　　八岐邪神沉声放笑：“看来，你就是他们所期望的苦境第一人。”

　　“夺取了祌天爻帝的近神之躯，这就是你敢口出狂言的实力资本吗？”

　　他负手道：

　　“今日，本身就让你见识什么叫作什么完整的厄祸之始，万恶之源，区区近神之躯，没有相应的元神支配，你只是一个窃取他人力量的蝼蚁罢了。”

　　语落。

　　八岐邪神身形一闪。

　　然后。

　　阎浮山一切被摧毁。

　　已成完整之体的破坏神厄祸，拥有如同弃天帝人间完整状态下的实力。

　　人间最巅峰的力量。

　　周乙面色平静，平接这一掌，近神之躯连连退后七步。

　　但他却笑了：“你以为，你为什么能够这么轻易的解封这最后一颗龙首。”

　　一语落。

　　八岐邪神终于踏入丹青狱图的阵眼！

　　这一刻。

　　八岐邪神敏锐的感受到了一股不断吞吸他的力量。

　　再一刻，整个阎浮山都晃动了起来。

　　从高处往下看去。

　　一张平铺起来，有百里之遥的丹青之图，绘画河山森宇，连通了一个异界！

　　这一刻。

　　八岐邪神惊！

　　“什么？！”

　　在他察觉的这一刻，已经晚了，周乙为保完全，特意将它引到了丹青狱图力量最为集中的阵眼之处。

　　此刻那龙首的位置，就是丹青狱图所在的阵眼之中。

　　随即，天地摇晃。

　　一切景物都在幻变。

　　整张百里丹青狱图飞快收缩，出现了一张真正的实体图，完全笼罩了阎浮山。

　　这张图就好似一张水面漩涡。

　　阎浮山上的一切都在朝着这漩涡之中下坠，整个过程无法逆转。

　　就连此前受到重伤半死不活的魔始，云徽子，以及距离八岐邪神与周乙战场最近的君奉天和地冥以及血暗身体的非常君，都是在下坠。

　　非常君惊怒叫道：“周太乙，你做了什么？！”

　　他清楚周乙丹青狱图的布置。

　　那是为了结合人之最的力量，将八岐邪神最后打至无间地狱。

　　可是，这一刻，它居然无分差别，将所有的人都拉了进来。

　　这是要让所有人和八岐邪神都同归于尽，永远都被封在无间地狱之中吗？

　　非常君怒极攻心，他才夺取到了人之最的力量，就算最完美的近神之力无法发挥很长时间，但就凭那股浩大的血暗之力，他仍难能够伫立在人间之巅。

　　周太乙要拉着八岐邪神同归无间，他可不愿意！

　　他才站上了人世之巅，还没来得及欣赏这巅峰之上的无数美好的风景，居然被周太乙一起拉了进来。

　　八岐邪神也是怒吼。

　　它才恢复了最巅峰的状态，出现了完美姿态厄祸之体，怎么能够被拉进无间地狱！

　　可是，周乙准备已久的丹青狱图，它又是在阵图力量最为磅礴的阵眼。

　　根本就无法阻止下坠。

　　似乎，这下坠的过程之中，连空间都失去了意义，更不要说，它往上空飞，就能够飞出去。

　　君奉天闭上了双目。

　　这样的结果，或许是最好的了。

　　自古以来，侠者终需殉道。

　　他们所有人能拉着八岐邪神同归无间地狱，这对于人世间来说，就是最好的结果了。

　　但是。

　　很快。

　　一种踏实落地的感觉从脚下传来。

　　地冥惊异的声音传出：“无间地狱，居然是如此的鸟语花香，阳光明媚！”

　　这个时候。

　　所有从丹青狱图之中掉下来的人都是眼前一亮，只见周围是郁郁葱葱的高天大树，莽莽群山！

　　这一刻。

　　他们看见了高空上的一个人。

　　周太乙。

　　他缓缓张开双手，声音淡然：“欢迎，来到我的世界！”

　　听到这句话。

　　君奉天和地冥同时惊异难言。

　　藏天的世界。

　　怎么，这里不是无间地狱吗？

　　就在这个时候，八岐邪神也反映了过来，邪气疯狂席卷：“哈哈哈哈，这里，居然是一个不弱于苦境的境域，这里，也有生灵。”

　　这里，根本不是无间地狱。

　　八岐邪神好似如获新生，他狂笑着，就要继续发威。

　　但是。

　　周乙淡淡一笑，道：“周某费尽心思，将你带进了这里，你以为你还是外界那般的姿态吗！”

　　八岐邪神怒笑：“不过换个地方而已，对本神有何影响。”

　　他话语刚落，立刻，就变色。

　　因为，一只大手，从天空之上出现。

　　那只手，太大了！

　　好似天塌了一般，从天空上。

　　如同将天地都能握在手心里一样。

　　八岐邪神怒吼一声，八道邪魂同时发挥无上神力，向天杀去！

　　但是一掌压来，绵延一切的距离。

　　八岐邪神举起双手，在接触这一掌的瞬间。

　　一掌，压爆了八岐邪神的躯体。

　　成为了最原始的邪气。

　　它恐惧的嘶吼！

　　“这不可能！！”

　　“本神不死不灭，本神已经是人间巅峰，本神是最接近创世真神的存在！”

　　“本神，是神话啊啊！！”

　　“怎有可能！！”

　　八条邪魂肝胆俱裂的恐惧嘶吼发泄。

　　怎么可能会有这种事情！

　　一掌，居然压爆了他的身体。

　　怎么可能会有这种力量。

　　这个时候，那遮天蔽地的巨大手掌。

　　朝下一抓，将八岐邪神的邪魂都抓在了手中。

　　此刻，传来周乙的声音，给出了答案：

　　“你说你最接近创世真神，可惜，周乙在这里，就是你最接近的那个境界！”

　　创世真神！

　　造化极境！

　　听到这句话。

　　君奉天，地冥以及非常君，还有那近神之灵众天邪王，都是面露恍惚和不可思议。

　　在这里。

　　这里，是藏天的世界！

　　在这里，他就是创世真神。

　　在这里，他是如同天界武神，太阳神一样的最强大的造物主，创造一切，掌握一切。

　　“不！！”八岐邪神终于意识到了这个最令他绝望的事实。

　　近神，终究无法和真正的真神比较。

　　更何况，还是掌握了一个世界的真神！

　　这一刻。

　　周乙淡淡发笑：“成为这里的养分吧，你，不是唯一的开天奴。”

　　它，并不孤独。

　　因为，在它之前早已经有弃天帝和波旬，死神太学主，佛业双身等等魔王都化为了天地的养料。

　　成为一个小千世界的源泉，并不辱没他。

　　随即，天地开始疯狂的抽吸八岐邪神的邪魂之力，作为推动力，演化未完成的世界。

　　君奉天等人大喜。

　　不管为什么，八岐邪神最终还是被消灭了。

　　可是，就在这一刻。

　　周乙一眼看了过来。

　　一眼。

　　非常君爆体。

　　魔始爆体！

　　众天邪王爆体！

　　忽然降临的震撼！

　　君奉天三人失神地看着这一幕，他们因此全身都冰凉。

　　他们发现此刻那藏天的目光，是那样的陌生。

　　不，应该说，那才是他最真实的样子。

　　这一刻，看着因为得到了八岐邪神，非常君等人力量的世界，飞快的扩张。

　　君奉天恍惚了。

　　随即，他耳边传来一声叹息：

　　“奉天，十七。”

　　再一次，看到了九天玄尊的灵识。

　　随后，他们清楚了事情的全部。

　　君奉天恍惚道：“所以，原来从始至终，周太乙都是在为自己的世界成长，才选择匡扶正道，然后，以各大魔神之力，提升他的世界吗？”

　　此刻，周乙淡漠的看了他们一眼。

　　似乎在思索，要不要将君奉天这几人也全部化为天地的养料。

　　思索片刻，周乙离开了。

　　以八岐邪神和血暗之力，再加上魔始，近神之灵，已经将小千世界扩展到了九成。

　　就算再吞了这几人，也发挥不了什么作用，念在曾经也并肩作战的份上。

　　放他们一马吧。

　　最后这一局，消灭了八岐邪神，魔始，非常君，众天邪王，将内界扩展到了九成圆满。

　　现在的小千世界，有海洋，有大陆，还有阴阳二气形成的日月星辰，已经是一个真实的小千世界。

　　他在苦境世界的旅行，终于可以告一段落。

　　只不过，在离开之前，还要拿走他留在北越天海的玉树。

　　当初布局将玉树扎根在神柱那里，现在也应该能带走至少苦境三成元气了。

　　一个造化顶级世界的三成元气。

　　再加上一个演化九成的小千世界。

　　再加上多番作为造成的神话级印象所收获的气运。

　　这一次的苦境旅行，是赚的盆满钵满！

　　回到了苦境。

　　周乙看着北越天海。

　　微微一笑。

　　他伸出了手。

　　立刻。

　　苦境世界出现大漩涡。

　　元气飞一般的朝着被玉树汇聚。

　　而后，浩浩荡荡如同雨瀑天倾一般。

　　这一刻。

　　因为八岐邪神的邪源彻底消失在了苦境世界，所有遭受邪染的人，都恢复了理智。

　　一页书，苍，叶小钗，皇儒无上，凤儒，三教顶峰，天极，地限，剑非道等人还没有来得及沉浸在八岐邪神被消灭的喜悦当中，纷纷因为这漩涡的出现，感受到了苦境元气开始变得稀薄。

　　最后，一道玉光，划过天海飞向了阎浮山方向。

　　他们都能感应到，那些失去的元气就在那道玉光之中。

　　“是藏天当初赐予的那门至宝！”苍变色失声道。

　　立刻，所有人不顾伤体，飞快赶往阎浮山！

　　也就在他们开到阎浮山的这一刻。

　　看见了周乙负手站立山巅。

　　周乙转身，看着这些面上表情不一而同的苦境人士。

　　有因为自己消灭了八岐邪神的尊崇和喜悦，也有关于目前元气流失的惊怒和敌视。

　　他此界一年多的行来，做过好事，做过坏事，拯救过数次苍生，最后由他自己带来一次元气流失的大劫。

　　这都是他。

　　周乙回头一笑：“诸位，别过了。”

　　一语落。

　　他的身形消失在了阎浮山顶。

　　原地出现了君奉天和地冥，云徽子，以及一个光球，是天迹的元神。

　　他们也领悟到了什么，面色复杂。

　　“藏天，他走了……”

　　君奉天看着前方。

　　苦境大地上，升起来了今天的朝阳。

　　从君奉天口中听到的关于周乙的所有作为。

　　剑非道此刻看着这重新恢复生气和阳光的天空世界，喃喃问道：

　　“如果一个人同时为众生做了许多好事和坏事，那么，要怎么看待他？”


第六卷 阳神


第二百九十章 大玄峰有人，小玄峰就没人吗？

　　元洲大陆，天南大地。

　　盘阳城。

　　如今的元皇太清陛下和太乙殿下的诞生之地。

　　周府。

　　那硕大的二字，看起来崭新明亮。

　　但衬托着偌大的府苑之中空无一人的零落，却又是那样的萧索。

　　周府，如今也就只剩下了这座重新起立的府苑了。

　　在周太清在元洲大陆声名远播的时候，这座周府就已经被重新建立起来，那时，周太清偶尔还会回来一两次，在祖宅居住几天。

　　不过，自从周太清成为元皇之后，外界皆知道元皇闭关了，这周府就再也没有人来过了。

　　盘阳城主知道周府对于元皇的意义，是以，即便没人居住，也时隔几天，派人过去好好打扫庭院。

　　……

　　这一日。

　　在这零落萧瑟的庭院之中。

　　一个双鬓斑白，面具奇气的中年男子负手出现在了院子当中。

　　看着如今这孤寂的周府。

　　中年男子痛苦复杂，晒然苦笑：“十二年，又回到了这里。”

　　“当年，因我与李天罡，让我周府千余口人殒命，今日，周家罪人，又回来了。”

　　周玄武负手感叹：“不过，这一次不同了，婷儿，这次为父必定将你命灵唤回，让你于元洲大陆再次转世！”

　　他走进了周府的祖祠之中，为周家的列祖列宗上了一炷香，微微低头：“你们放心吧，多亏千年一开的演道山，这次我已有了八成把握，只要我能带回我的婷儿，此法也必定可以交给太清，太乙，让他们带回十二年前的那些人。”

　　说完话之后，他就在周府祖祠之中端坐，开始准备。

　　这里，是他的根。

　　也是他女儿的根。

　　魂兮归来，要回到诞生自己的祖根之地。

　　……

　　天南大地上。

　　时光一闪。

　　周乙重新回来了，回到了元洲大陆上。

　　他掐指一算，原来主世界也是一年多的时间过去。

　　这次进入到霹雳苦境世界，因为那同样是与主世界一样的造化世界。是以时间的流速保持了一个平行的速度。

　　周乙看向四周，这是自己最熟悉的天南大地。

　　当初他从演道山离开，随便朝南方而去，最后消失在主世界的位置，就在天南大地。

　　“既然这次回到了天南大地，那便顺道去看看师姐吧。”

　　周乙默默闪念，负手踏步，往玄道宗而去。

　　如今的他，单论躯体外在的修为实力，已经是九大老祖一类的元洲巅峰存在。

　　而他在内界之中的实力，更是达到了和大哥元皇一样的造化境界。

　　几年前在他眼中还高深莫测的玄道宗，如今时过境迁，也就是一个再普通不过的门派罢了。

　　但不管如何，这个门派当中还有着自己最关心的几人之一，所以，它和普通的门派还不一样。

　　如果说他十岁以前的记忆是属于大哥和周府，那么十岁之后到他成年这段时间，就是属于李天罡，苏秀裳和小玄峰。

　　如今，他在这元洲大陆最关心的，也就是这几人而已了。

　　就去看看师姐在玄道宗过的如何。

　　……

　　玄道宗。

　　“如今掌门候选已经到了最后一道试炼，你们说，究竟是苏师妹技高一筹，还是余天雨师兄更加有把握。”

　　一众弟子围在了玄道宗主峰之下。

　　他们七嘴八舌地议论着。

　　今日，是玄道宗对于掌门候选的七道试炼之最后一道了。

　　以往，玄道宗的掌门候选都只是一个人。

　　这个人就是玄道宗最为出色的人选，宗内专门为他提出七道试炼，通过了，便能成为掌门候选，在本任掌门坐化之后，就是下一任掌门。

　　本来，现在大劫快来临，有没有候选掌门都根本不重要，所有人能不能度过这次大劫，都还是两说。

　　玄道宗极有可能在这次大劫之中，全宗覆灭，根本就剩不下几个人。

　　但之所以还举行了这么一个仪式。

　　其主要原因，乃是要以这么一个筛选的形式，从本届最出色的两位弟子当中，挑选出来一位可以修炼玄道宗只有宗主才可以修炼的极品神通“玄道通天火”。

　　这门极品神通，安如山现在已经大成，接下来还有十几年的时间来应对大劫，有他帮助，以神通种子作为火引，可以再度培养出来一个掌握极品神通，可与不死一战的强大战力。

　　但是，还是那句话，一流的东西，只能交给一流的人。

　　安如山也只能帮助一个人炼成这门“玄道通天火”。

　　所以，就要看苏秀裳和余天雨哪个更为出色了。

　　玄道宗的这些弟子也是唏嘘。

　　在以往的几十年里，余天雨一直都占据着玄道宗首席大弟子的称号。

　　他不管是境界还是战力，都是玄道宗年轻一辈的第一人。

　　尽管此人心性太差劲，但大劫之前，看的只是实力，玄道宗也就任他了。

　　大劫之中，只有至少摩诃境界，才能发挥作用，其他都是微不足道的炮灰，是上界专门清洗的对象。

　　但。

　　未曾想，就在这大劫快要到来的时间里，玄道宗前后出现了两个巨大的变数。

　　一个是如今元洲大陆上的太乙殿下，现在这位已经脱离了玄道宗，并且，因这位殿下实在太过妖孽，整个元洲大陆都容不下他的妖孽资质，更何况小小玄道宗。

　　因此玄道宗这两年，都是下意识的忽略这位的存在。

　　第二个，也是和那位殿下一样的小玄峰弟子，他的师姐，苏秀裳。

　　她本就是罕世天才，早已经默默修炼到了摩诃境界，只是一直在隐藏，不为人所知，直到几年前论武评替那位殿下挡住余天雨，才展示出来。

　　而她之后外出，又得到了当初一位不死大境玄元上人的玄元灵藏，修行进度和实力增长更是一日千里，已经后来居上，稳稳的压住了余天雨一头。

　　宗主安如山，居然让她也加入了掌门候选系列，并也给她布置下了试炼。

　　余天雨和苏秀裳这两年来，分别都完成了六道，就剩下最后一道。

　　剩下最后一道，在大劫到来之前，本着实力至上的原则。

　　这最后的一道，由安如山亲自下令，改为最简单的斗法。

　　最后胜利的那人，就完成了所有的七道考验，为玄道宗的下一任宗主，可以在安如山的帮助下，修炼玄道通天火。

　　此刻。

　　玄道宗云中天宫之下。

　　所有的弟子都提前到来，等待着今日的胜者诞生。

　　就在这个时候。

　　一个女子平静姿态，慢慢走来。

　　她身着一身淡蓝色的水袖裙，身形高挑，白里透红的肤色透出淡淡的光泽，就好似一朵孤立于山涧之中，因清泉不断冲刷濯洗，更显干净孤洁的兰花。

　　是苏秀裳。

　　玄道宗主高坐在云台之上，身畔是他的夫人，那位头生龙角的美妇人。

　　两侧是玄道十三宗的一些峰主。

　　他们都在期待今天这一场决战的结果。

　　安如山看着苏秀裳却是缓缓点头，眼中闪烁满意之色。

　　如今的苏秀裳已经进入摩诃巅峰，更身居玄元灵藏内的各大宝物，实力已经远远凌驾于一般摩诃境界。

　　以余天雨的修行进度，今日是没有胜算的。

　　这也是他所乐见。

　　当初他在中土神城曾问过苏秀裳的选择，是愿意当一个峰主，还是要走的更高。

　　苏秀裳的选择完全显示出了她身为女子，却不输男人的自信和勇气。

　　她，要当玄道宗主！

　　此刻，安如山回忆起这句话。

　　他恍惚了一瞬。

　　当时苏秀裳的答复那样的果决，让人很难相信她是短暂时间考虑出来的结果，所以，很有可能，她早就以此为目标。

　　或许，这就是她为什么在之前隐藏实力的原因吧。

　　现在。

　　“余天雨怎么还不来？”龙角妇人微微蹙眉问道。

　　安如山也是心中一动，看了一眼左侧的位置，目光闪烁。

　　柳寒峰也没有来。

　　这对师徒，究竟在……

　　忽然，安如山似乎想到了什么，不由微微变色。

　　正这么想着。

　　忽然，大玄峰的弟子欢欣鼓舞的喜道：

　　“大师兄来了。”

　　“余师兄，终于来了！”

　　就见到余天雨一袭高贵紫袍，神情冷冽，缓步踏来，自信十足！

　　而。

　　看到了余天雨的一瞬，安如山变色。

　　这，余天雨灵魂之中的隐隐阴阳本源，让他明白，他刚才的猜测，居然成真！

　　这一刻，安如山沉声怒道：“你，你师傅，柳寒峰居然将他六百年的修为全部灌顶入你的身上！！”

　　听闻这一言。

　　其他峰主全都变色。

　　什么，柳寒峰，他！

　　他居然将自己的修为完全灌入了自己弟子身上，那不就意味着，他自己……

　　修行之人完全依靠修为维持寿命，在没有达到肉身不死的境界之时，修为就是性命的源泉！

　　安如山怒极：“他，他为了让你当宗主，居然不惜身死！这个位置对他来说，执念，真的就那么深吗！”

　　一声怒喝。

　　声震当场。

　　各大峰主都是面露复杂沉默。

　　当年掌门候选之争，柳寒峰因练功有了差错，错失机会，从此心中一直对此深怀芥蒂和执念。

　　在他看来，如果能够在当年和安如山公平一争，他未必会输。

　　所以，他这辈子都不服。

　　可他也明白，自己这辈子都没可能了，安如山已经是玄道宗主。

　　他唯有培养出一个弟子，才能够帮他赢回来。

　　此刻，面对安如山的怒喝。

　　余天雨面色不动，也不说话。

　　他再怎么跋扈，也不敢驳宗主的话，只能低下头去，但他也很聪明，他知道安如山再怒，也不可能做出什么。

　　因为，这已经成定局了。

　　安如山更怒，的确，他就算再气柳寒峰折损自己，也于事无补了，他的功力已经到了余天雨身上。

　　此刻，他深深吸一口气，内心苦叹一声。

　　天意吗？

　　此刻，所有峰主都是看向了今日即将要决战的两人。

　　本来还觉得苏秀裳胜算占了大半的峰主，纷纷感叹。

　　他们看向了余天雨，有了柳寒峰灌顶毕生修为，余天雨居然只差半步，就要灵魂不死了。

　　境界修为上面已经远远的压制住了苏秀裳。

　　而，能将自己性命都不要的柳寒峰，他的毕生珍藏，所有宝物，恐怕也全赐给了余天雨。

　　这一次，他是赌上了全部，因为要让余天雨帮他拿回曾经失去，并望了一生不可得的东西。

　　余天雨看见安如山息怒，满意笑了。

　　面对苏秀裳逐渐远超他的修为，他本来心中极其没有把握，从势在必得，到这两年的患得患失。

　　但，他怎么都不会想到，他师傅会这么做！

　　这一刻，余天雨眼中有一丝伤感。

　　旋即，他看着苏秀裳冷笑：“我得了师尊毕生功力，现在处在半步不死的境界，苏秀裳，你，凭什么再和我斗？！”

　　苏秀裳也被余天雨忽如其来的实力暴涨，转而碾压她的境界，弄的面色微变。

　　旋即，她目光恢复平静。

　　她也知道自己胜算不大了。

　　但，她之一生，从未怕过，只求无悔，不求有恨。

　　此刻，余天雨自信非凡，看着安如山，他微微呼吸，道：“敢问掌门，今日的决斗，可否开始了。”

　　安如山看了苏秀裳一眼，事到如今，他也做不了什么，心里一叹，正要开口宣布开始吧。

　　但，就在这个时候。

　　一声淡笑：“今日既然是我师姐成为宗主候选的日子，周某怎能不来观礼呢？”

　　忽地一言。

　　从玄道宗天空之上降下。

　　众人皆惊。

　　安如山立刻站起了身子，惊诧不已，看清了来人，不由道：“是……”

　　众人都抬头望去。

　　是，那个殿下。

　　周乙！

　　他居然在这个时候出现在了玄道宗。

　　苏秀裳也是露出意外惊喜。

　　但这一刻，安如山却敏锐感受到了周乙身上的气势。

　　一瞬间，安如山心神巨震！

　　这，这种强大的气势。

　　竟然连他也察觉不出深浅。

　　这种感觉，他只有在元洲最巅峰的那九位老祖身上感受过！

　　他立刻变色。

　　难道说，周乙的境界修为……

　　才过一年多。

　　这，这个妖孽！！

　　这个时候，余天雨却是听着周乙说的那句话，不由变色，看着周乙，面色动容：“什么叫你师姐成为掌门候选的日子。”

　　他也清楚现在周乙的身份地位，早已经成为了他只能仰望的存在，但就算周乙能瞬杀不死境界，是元洲第一妖孽，余天雨也绝不允许，就因为周乙的一句话，就要把今天对他来说最重要的事情，改变了结果。

　　安如山也是面色复杂，他拱手道：“殿下，今日，是我玄道宗内务，还请殿下……”

　　他也清楚现在周乙的境界。

　　可是若因周乙境界实力，他就必须要完全越过玄道宗的规矩，让苏秀裳成为掌门候选，这对玄道宗来说简直是儿戏。

　　尽管他也属意苏秀裳，但是规矩并不能因一言而废。

　　周乙淡然看了安如山一眼：“安宗主多虑了，周某怎会让你因我一句话，就改了玄道宗的规矩。”

　　安如山闻言，心中一刻松了一口气。

　　余天雨也是心中一松，旋即自得。

　　玄道宗的规矩在这里，是要他和苏秀裳决斗，决出胜者，成为掌门候选。

　　只要周乙不强行干预，那么，他也只能看着苏秀裳一败涂地。

　　但，还没等余天雨冷笑闪现。

　　周乙看向了众人，淡淡说道：“既然柳寒峰能帮余天雨传功，那我不为苏师姐提升功力，怎能算得上公平。”

　　“还是你们认为，大玄峰有人，小玄峰就没人吗？”

　　一瞬间，余天雨脸色僵住了。

　　安如山也是怔怔不能言。


第二百九十一章 周玄武，你找死！

　　听到周乙的话，在场玄道宗人都是面色巨变。

　　他，要给苏秀裳传功。

　　忽然，余天雨大笑了起来：“周太乙，我承认，你的确是这一代人之中无人可以比较的至尊妖孽，我余天雨和你比不了，可是……”

　　他眯起眼睛：“你真当自己能为所欲为吗？我有如今的修为境界，那是我师尊以自身性命，将他的全部都交给了我，让我拥有了半步不死之力。”

　　“你想给苏秀裳传功，你又能传多少，你自身还不过一个摩诃境界的修士，能帮苏秀裳提升多少？”

　　他现在已经是半步灵魂不死！

　　不客气地说，在境界上都高了周乙一头，虽然他也清楚，论战力，十个自己也不是周乙的对手。

　　但是，境界就是境界！

　　他碾压苏秀裳的是境界！

　　但，就在这个时候，安如山却是面色一变，急斥道：“余天雨，住口！”

　　余天雨一愣，被安如山训的不明不白。

　　龙角妇人幽幽道：“殿下此时的修为境界，早已经到了不死巅峰，是和九位老祖一样的境界！”

　　闻言，余天雨好似被人迎面打了一拳，恍如晴天霹雳。

　　他失声：“什？什么？”

　　这玄道宗，也就只有安如山和龙角妇人具有不死境界的修为，是以，只有他们才看出了周乙的真正修为。

　　此言一出。

　　玄道宗弟子和诸位峰主，顿时心中举震，纷纷看向了周乙！

　　这位殿下从演道山出来后，一年多不见，居然再次跨越境界！

　　不死巅峰。

　　那是灵魂和肉身的双重不死！

　　这六千年以来，元洲大陆上也就出现九位，还是靠时间熬出来的。

　　可是，这个人，现在才二十四岁。

　　就真正的站在了此界巅峰。

　　他摩诃境界的时候，就能够斩杀不死如屠狗，如今修为到了这一步。

　　岂不是……

　　除过元皇之外的，元洲大陆的第一人！

　　那位张圣虚前辈，是否会是太乙殿下的对手？

　　妖孽！

　　果然是妖孽！

　　众人内心震动。

　　经过周乙前几次闭关出现的经验，这一次众人接受的时间快了不少，但还是震撼难言。

　　安如山却是心中复杂。

　　虽然他清楚周乙此刻的修为，是真的处于大陆巅峰。

　　但是，要说能够直接让苏秀裳再度超过余天雨的修为，可不是那么容易。

　　超过半步不死，那就只有真正的不死！

　　可是，不死境界哪里是吃饭喝水那么简单能够创造出来的。

　　除非，这位殿下也如同柳寒峰一样，不顾自身，将所有修为都灌注到苏秀裳的身上。

　　苏秀裳立刻上前，定定的看着周乙：“我不用！”

　　三个字，道出了她的拒绝，语中意思是决不允许周乙这么做。

　　周乙却是淡淡一笑：“师姐多虑了。”

　　语落。

　　周乙体内化出了近神人的身躯，而后，一点近神人的身躯，一团血光大爆，形成一团血球。

　　“不过一具化身的半数力量而已，不会伤害到我的本尊，怎么你都算我的师姐，即便无今日之事，我也准备为你提升实力。”

　　内界已成，又有丹青狱图可将外人拉入内界，近神之躯对他帮助不大了。

　　这一半给了师姐，另一半他是为夏望舒留着的。

　　一个是他的师姐，一个是他未来的妻子。

　　大劫就要来了。

　　他所关心的人就那么几个，只有师姐苏秀裳修为还在摩诃，在大劫到来之际，必定危机重重，若是能够提前进入不死境界，她的安危就有了保障。

　　这近神之体，能帮助她们再进一步，增加她们在大劫之中的实力，也算了了他的一桩担心。

　　这也算是他唯一能为关心之人做的了。

　　毕竟，他始终无法陪在每个人身边。

　　这一刻。

　　安如山感受着周乙这具化身的力量，再此动容。

　　这是化身？！

　　他怎么感觉，这是比周乙本尊还要强大的存在！

　　安如山震动的看着那团血精本源。

　　这是……

　　肉身不死的本源！

　　这一刻，安如山真的是心中产生了嫉妒。

　　居然……是肉身不死的本源！！

　　这重本源进入苏秀裳的体内，她绝对能进入不死。

　　并且，以她的天赋，更有可能在后面十几年里，进入灵魂不死。

　　那时候，就是不死巅峰！

　　安如山心中闪念，然后快速扼断那丝念头，内心苦笑，他刚才居然产生了谋夺的想法，幸亏快速掐断，不然恐怕要进入万劫不复的境地。

　　先不说这重本源进入了苏秀裳体内，他是否还会是苏秀裳的对手，毕竟肉身不死，杀伐实力最为可怕。

　　再者，还有这个已经站在了大陆巅峰的殿下，他真敢起邪念，这个殿下要拍死自己，用不了几分力气。

　　此刻。

　　所有人都感受到了这团血元的厚重力量。

　　那是足以能够压垮十数座巨山的重量。

　　最精纯的阴阳血肉本源。

　　一滴血可以压垮山脉的传说，说的就是眼前的这团血元。

　　苏秀裳怔怔的看着这团血元进入自己的体内。

　　此刻，苏秀裳感受着好似十数座大山的力量，进入了体内，似乎轻轻动动手指头，就能够弹指杀了摩诃境界。

　　这，就是肉身不死的强大力量。

　　她刚要开口说什么。

　　这个时候的人余天雨已经双眼通红，面露绝望：

　　“不，怎么可能会有这样的事情！”

　　怎么可能！

　　明明他已经得到了师尊的全部力量，极有可能在未来十几年里，彻底进入不死境界。

　　宗主未来也是自己的。

　　玄道通天火也是自己的。

　　为什么，在一切都要梦想成真的时候，居然会出现这样的梦幻泡影。

　　就因为那个人来了。

　　他的一切希望，被那个人那么轻易的掐灭，无情又残酷。

　　所有的人此刻都用一种怜悯的目光，看向了余天雨。

　　他们今天再看向这一幕。

　　好似看见了四年前那时。

　　又看见了周乙杀厉天蓝时的余天雨。

　　更看见了祖老洞时的余天雨。

　　他，自始至终都不配成为这位殿下的对手啊。

　　安如山看了一眼余天雨，然后闭上了眼睛，心道：“柳师弟，你怕是死也不能瞑目了。”

　　柳寒峰拿自己的一切赌上了，想要让余天雨完成自己毕生不可得的梦想，结果，因为周乙的到来，一切都化成了灰灰。

　　真不知道他在九泉之下，会是如何反应。

　　柳寒峰生前不能如愿，整日苦闷，死后也不能如愿，真是不知何苦来哉。

　　安如山只能感叹，执念害人不浅。

　　龙角妇人倒是为玄道宗欣喜，虽然周乙插手导致战局再起变化，但不管怎么说，苏秀裳都是玄道宗的人，她实力增长，对于玄道宗来说，就是最大的好事。

　　她轻声咳了一下：“宗主，可以开始了。”

　　周乙此刻看着苏秀裳，面露放心之色。

　　今天之后，师姐成为了宗主候选，再有他送出了一半近神人躯体的不死本源，地位与实力，都将成为玄道宗顶尖，他终于可以放心。

　　“你若是真的死了，应也该放心了吧。”

　　周乙默默的在心里道了一句。

　　然后，看了一眼玄道宗众人。

　　他慢慢转身离开。

　　安如山见状，赶紧起身，张了张口。

　　想要挽留，却什么都没说出来。

　　苏秀裳在临上台前，也心有所觉的看向了周乙的背影，心中微微发酸。

　　她明白，师弟向来不是什么善于表达感情。

　　事情做完了，他放心了，也就不用再多说什么了。

　　……

　　没有去看师姐最后的决战结果。

　　那已经是没有丝毫意外的了。

　　这趟玄道宗一行，只不过是正巧碰上一个时机，让他将早就准备做的事情做了就是。

　　他离开了玄道宗，准备回中土神城。

　　对于现在的他来说，那里才是他的家。

　　神城，有自己的亲生兄长，有自己的未婚妻，还有自己的儿子。

　　那里，才是令他能感受到温暖的地方。

　　但，也就在周乙回返神城的途中。

　　同一时刻。

　　盘阳城周府当中。

　　一阵颂咒声音从周家的祖祠当中传出，一股无法形容的力量，开始在盘阳城上空汇聚。

　　诡异的是，不管是凡人还是修士，根本就看不见这股黑色的力量。

　　唯有两人。

　　元洲大陆的虚空深处。

　　背负天地的周太清，睁开了双眼，心中震动：“不好！”

　　而，同一时间的周乙。

　　他本来在飞往神城的方向。

　　忽然，如遭电击。

　　赫然看向了一个方向，正是盘阳城。

　　他的眼中电闪一般划过一幕。

　　一把巨大的黑暗镰刀，划过了所有，带走了周家千於口人的命元。

　　周乙神色一变：

　　“这个熟悉的感觉，是……”

　　“太无死境！”

　　他立刻变色，怒喝而出：

　　“周玄武，你找死！”

　　他顿时明白了什么。

　　转而不顾一切的往昔日的周家祖宅而去。

　　惊变！

　　十二年前这两人打开了太无死境，不仅让周家千余口人丧命，还让天地断裂。

　　为此，上代元皇不惜以身镇压断口，自身牺牲，才至于把位子传给了大哥。

　　这一次，这太无死境居然又要被人打开。

　　那会对大哥和这大陆造成什么结果。

　　周乙绝对不能允许。

　　周玄武。

　　这次回来才要好好的找你。

　　你居然自己出现了！！


第二百九十二章 这次，该我帮你了

　　盘阳城。

　　周府。

　　一切的发生都在无声无息之间。

　　来自于太无死境的气息，根本就不是普通修士能够感觉到的。

　　那是更深宇宙层次的无上深邃奥秘。

　　就好像一张画上的色彩，根本不能理解画画的人是一种什么存在。

　　周玄武披肩散发，神情狂热。

　　“终于，要来了。”

　　上一次的打开，是他和李天罡的失误，因为第一次使用这门来自于上界的禁法，无法控制界限的缺口，一次性释放出来的死力太多，导致他们也无法控制，最后引来死境之内诞生的意识怒火，化形带走了数千人的性命。

　　现在，这门来自于上界的禁法，经由了来历神秘的演道山世界规则的推演，终于成为了周玄武可以掌握的东西。

　　他如今的修为是不死小先天，灵魂不死。

　　“这一次，只要控制一个不死境范围下的缺口，就算死境之内的意识化形，我也能够应对，只要争取一个呼吸的时间，我就可以使用招魂密法，引渡回来婷儿的命元。”

　　周玄武神态狂热。

　　女儿的身死，是他终生也无法弥补的愧疚，他什么都可以失去，只要女儿回来。

　　开启太无死境的密咒已经施展开了。

　　此刻。

　　一个众生无法看见的黑线从周府上空出现。

　　天穹。

　　就好像一张裂开了嘴的冷漠笑脸。

　　然后，缓缓张开。

　　一股远远超出小千世界人想象的力量，更是他们无法察觉的力量，出现在了元洲大陆上。

　　周玄武仰头看去，紧张的喃喃：“就开一点，开一点点的缺口，就可以了！”

　　他深切知道这个缺口后面所隐藏的世界宇宙奥秘，有多么古老和伟大。

　　也就在，这个缺口张开一线的时刻。

　　元洲大陆虚空深处。

　　周太清身躯紧绷，忧患失色的看向了周府方向，神色悲哀。

　　又一次的天地断裂。

　　居然，又被他们打开了这种古老宇宙境界的门户。

　　又一次的界限碰撞，让天地本源的暴乱严重失衡。

　　周太清的身躯开始出现裂纹。

　　一道道血液，长撒虚空。

　　他眼睛闭起，他现在什么都不能做，什么心思都无法抽出去了，只能依靠着自己所有的心神力量，全力以赴的紧紧拽着天地！

　　以一人之力，拽住失衡的天地！

　　而，这一切的发生，没有人会知道。

　　这一切。

　　是无声静谧之中的大恐怖与大安静。

　　元洲大陆上，在所有普通人眼中，天晴云淡。

　　……

　　中土神城中，夏望舒静静翻着一本古书，偶尔目中露出思念。

　　……

　　听天峰的众人更是在谈笑小少爷和公主的大婚。

　　……

　　天南大地上。

　　玄道宗之中，苏秀裳刚刚赢了最后一场试炼，正在加冕掌门候选的荣光。

　　……

　　有几个修士在猎杀妖兽，哈哈大笑。

　　……

　　普通人家正在升起炊烟，要做午饭了。

　　……

　　对于平静的世界背后，没有人清楚，究竟在发生着怎样一场可怕的危机。

　　他们都不知道，他们最年轻的那位元皇正在以性命维持着天地平衡。

　　只要这位年轻元皇懈怠一丝。

　　顷刻间，就是天崩地毁！

　　但！

　　周乙清楚！

　　周乙清楚！

　　他知道，只有他感受到了那熟悉的死境气息，只有他察觉到了天地深处的变化！

　　大哥！！

　　周乙双眼通红，心中焦急万分，他不顾一切的往盘阳城而去。

　　他必须要快速结束那周府万恶罪人的动作。

　　不然，大哥将会步上代元皇的路！

　　为此，周乙不惜再度用出了十二都天神煞法，就为了……

　　快！

　　再快！

　　天南大地上的修士，都在这一瞬间抬头惊骇看去。

　　一道黑气狼烟，划过天空，浩浩荡荡，但透着十万火急的急迫。

　　各大城主纷纷失色：

　　“那是太乙殿下，发生何事了。”

　　……

　　盘阳城中。

　　城中的人似乎感受到了一股清风，没有在意。

　　但，唯有周玄武如临大敌，灵魂都在颤栗。

　　他的双手疯狂掐决，眼睛死死的盯着那裂缝之中出来的一把利器。

　　这一次，不是镰刀！

　　而是一道锁链！

　　长长一甩，没有什么话语。

　　但却是世上最冷酷无情的态度。

　　那就是，本能的收割！

　　这个时候。

　　周玄武浑身衣袍炸裂，怒吼一声，双眸通红，蹦出血丝：“禁！！！”

　　一瞬间。

　　他早就布置在周府周围的东西发挥作用。

　　那是十九根赤红色的木桩！

　　眨眼，发挥出来一股定格一切力量的味道。

　　那一道长长的黑色锁链，有了那么一瞬间的暂停。

　　下一刻。

　　就是九根木柱的爆炸。

　　就在这锁链停止，一个呼吸的功夫。

　　周玄武双手朝天，如同古先人的神秘祭祀一般。

　　一个黄泥石台，上头插着一杆引魂幡。

　　他声嘶力竭的沙哑音：

　　“魂兮归来！”

　　顿时，来自于上界的神秘禁法，立刻发挥力量。

　　在那锁链抽开的一瞬。

　　一点灵光从裂缝之中出现，落在了引魂幡上面！

　　这一刻。

　　终于完成了。

　　周玄武喜极而泣，这一次，成了。

　　但，伴随着剩下赤红色木桩连连爆炸，锁链继续抽来的一幕。

　　他赶紧灵魂发颤，连连掐起上古法诀，五指渗出血雾，然后咬牙咆哮一声：“给老夫回去！”

　　命元已经接引回来。

　　大门，就要关闭！

　　这一点，他十二年前就有过经验。

　　只不过，十二年前那是什么都没收获，恐惧的连忙关闭，就这样还是被那镰刀在一个呼吸内，收割走了一千多人的命元。

　　现在，他终于带回了女儿的命元，几十个春秋的执念，终于完成。

　　这一刻，上古神秘禁法显威！

　　那好似裂开嘴巴冷笑的虚空黑线，开始缓缓重合！

　　同时。

　　那道锁链好似也发现了门户要关闭的事实，不敢在“有的世界”继续逗留，飞快缩了回去，回归了死寂虚无！

　　天际，黑线缓缓重合。

　　此刻周玄武好似从水里捞出来一样，他全身瘫软，趴下了院里的黄土地上。

　　然后，挣扎着爬了起来，朝着那黄泥台上的引魂幡而去。

　　“婷儿，为父终于带回你……”

　　最后一个了字，还未吐出口。

　　就在这个时候。

　　一声怒了极点的声音：

　　“周玄武！”

　　周乙，来了！

　　此刻，盘阳城所有修士，看见了从天而降的人。

　　他们惊恐抬头。

　　就看见了那道怒到了极点的身影，轰然砸在了周府。

　　一拳，将没有反应过来的周玄武，腹部洞穿。

　　鲜血暴撒周府祖祠！

　　就因为这个人！

　　周府千余口性命失去。

　　因为他，如今天地失衡更加严重，他已经不能想象，大哥将会遭遇什么样的境况！

　　“太乙，你……”

　　周玄武挨了这盛怒一击，全身骨头都被从身体内打了出来，眼神恍惚惊恐。

　　他不敢置信周乙的实力。

　　居然单凭肉身，完全碾压自己。

　　这怎么可能！

　　这一刻，周乙一把抓在了周玄武的头颅，将他好似一个木偶一样提了起来。

　　“你也敢叫我的名字？”

　　周乙怒到了极点。

　　“你知道你都做了什么！”

　　语落，怒火攻心。

　　周乙五指用力。

　　不死巅峰实力，完全碾压这个千古罪人。

　　周玄武的头颅，瞬间，被他捏爆。

　　他的元神颤抖的从躯体内遁出。

　　周玄武嘶声大叫：“我只是为了救我的女儿，而且这个方法已经成功了，当年那些被我所害的人，都可以再次从太无死境换回来！”

　　“救人？！你根本就不清楚这个方法带来了什么后果！”周乙闻言，却是更怒道：“十二年前，因为你，元皇自封天地断口，牺牲自己，压制了天地失衡，才有我大哥即位之事！”

　　“你可知道，你这次会让我大哥遭遇什么样的危险，你可知道，我就他一个亲人！！”

　　周玄武元神震动，不可思议的听着这番话。

　　他根本不知道打开太无死境之与元洲大陆的深层次后果。

　　周乙却是神色怒然。

　　此人简直死一万次都不够。

　　但是，他却还要弄清楚此人和李天罡的所有故事，现在就杀了他，太便宜他了。

　　于是，周乙将其抛进了内界之中，交由心魔处置。

　　接着，周乙闭目感应天地断口的位置，深深呼吸，眼中追忆之色浮现。

　　双手开始掐动。

　　他要打开那日在神宫之时进入天地虚空核心处的门户，他要赶紧知道，大哥现在怎么样了。

　　可是，还没等周乙打开缺口，一道漩涡就出现在了他的面前。

　　周乙神色变动，意外叫道，“大哥。”

　　漩涡内。

　　周太清终于能够分出一丝神念出来，疲惫的双眼看向周乙：

　　“这次，不如上次那么严重，不用担心！”

　　虽然不如上次严重，但是，却是加剧了他身体崩溃的时间。

　　本来，他可以镇压天地失衡到大劫到来，之后，便可请求上界之人出手修补断裂。

　　但，经历这又一次的界限失衡，他的压力，将比以往重更多倍，能否撑到大劫到来之前，将是未知数。

　　只不过，这些他还是不愿告诉周乙。

　　不愿让他担心。

　　周乙此刻看向了漩涡深处。

　　也看见了那个背负天地的人。

　　他闭上了眼睛。

　　心中酸涩。

　　果然，自始至终他都没在闭关，接任元皇，就是接任了这个责任。

　　成为顶替元皇背负天地的人！

　　周乙闭上眼睛，直接道：“你不用隐瞒我，到了这一步，你不说，我一切也都清楚，天地失衡的问题，我会想办法！”

　　他睁开眼睛看向大哥，神采奕奕：

　　“这次，该我帮你解决问题了。”

　　一直以来都是他为自己着想，给自己庇护，给自己护身法宝。

　　这次，该轮到自己为大哥做一些事情了。

　　周乙目光思索，却是打算齐头并进。

　　这一次，要解决主世界天地失衡的问题，不仅要再进一步让自己修为达到造化第三重登天，超越界限的限制，将世界之力带到外界发挥作用。

　　还要想办法让主世界诞生真正的造化，为众生找出前路，加强主世界的天道力量。

　　只有这样，才能让自己或大哥，不必依靠上界之人，自己也能有能力修补天地。

　　这才是最好的解决办法。


第二百九十三章 走吧

　　元洲大陆的天地虚空之中。

　　周乙闭目思索，要想让主世界诞生造化境界的存在，则必须让主世界的天地规则予以转变。

　　经过上一次霹雳苦境世界的旅行。

　　他已经明白了。

　　诸如苦境和元洲大陆，就是最普通的人间小千世界，因为天地规则限制，永远也不可能诞生“神”与“造化境界”。

　　大哥的造化境界是由元皇道果推上去的。

　　苦境世界也顶多只能诞生“近神”，也就是半步造化。

　　这些都是天地的限制。

　　天地规则对于众生的开放，就只到达了不死巅峰。

　　是以众生根本无法触及真正的造化。

　　要想让造化诞生，必须改造世界，让世界出现一条能够感悟造化境界的门户。

　　这个时候，周乙目光闪烁，已经想到了一个方向。

　　那就是他此前准备前往的下一个世界，正好能够给主世界的修炼方向，提供帮助。

　　阳神世界！

　　那个世界里面有一种力量，名为雷劫。

　　众生可以通过度过雷劫，一步一步的接近天地之间最本质的法则。

　　在那里的世界，七重雷劫，就已经可以掌握造化的力量，虚空造物，称之为造物主！

　　最后的“阳神”之境，拥有十二万九千六百个纯阳念头，是为一元至极之数，也就是就是造化之力达到了极限的第二重“造极”之境。

　　至于阳神世界最后的“彼岸”，是指超出世间的苦海，脱离世界的限制，正是对应了造化第三重“登天”之境。

　　所以，接下来，阳神世界就是他最好的目标了。

　　不仅可以通过观察阳神世界的雷劫，来改造主世界的天地法则。

　　还能够顺利的往他修行的下一步“登天”，掌握世界之力继续修行。

　　但是，在去往阳神之前。

　　此刻，看着大哥，周乙袖口一摆，放出了周玄武的元神。

　　此刻，周玄武的元神已经虚幻难言。

　　心魔在之前感受到了周乙的怒火，于是在内界之中完全发挥了他的魔头本色，让周玄武经历了惨不忍睹的煎熬。

　　周太清看见了这个元神，微微沉默：“他就是那个打开太无死境的周家之人？”

　　周乙看着周玄武，眯起眼睛道：“他哪里有资格姓周，连身体血脉都去换成了旁人，再加上对咱们家，对你我兄弟造成的伤害，他根本就是一个猪狗不如的东西！”

　　十二年前，他打开了太无死境，害死了他们兄弟二人的父母和周家千余口人，后来，他怕周乙兄弟找到他，利用元神不死的特性，抛弃了原本的周家躯体，换了一副陌生躯体，这也是周乙在演道山没有能够通过血脉之法找到他的原因。

　　此刻，看着两兄弟的眼神。

　　周玄武元神飘忽，失声惨笑，满是愧疚和悲哀：

　　“乙……殿下说的不错，老夫猪狗不如，我抛妻弃子，被家族逐出，而后又亲手导致了女儿的惨死，为了弥补我的错失，却造成了更大的牺牲……”

　　他让自己的家族惨遭灭门。

　　只剩下眼前这两个兄弟活着。

　　他根本不配姓周。

　　周乙冷冷的道：“你以为现在说这些，我就会饶了你？”

　　周玄武脸色悲哀：“我不敢有丝毫奢求你们饶过我的意思，我知道，我死一百次都弥补不了你们兄弟二人这些年的伤痛。”

　　“我……”他忽然仰起头，颤声祈求道：“你们兄弟想要怎么处置我都可以，我，我就想求你们一件事。”

　　“我的确罪恶滔天，可是，我的罪孽不关我女儿的事情，她是无辜的，你们能不能送她去转世。”

　　他此刻卑微到了尘埃里，如此祈求。

　　他已经将女儿的命元带了回来。

　　尽管，那已经是没有了记忆的一个纯净命元，但是，他清楚那就是他的女儿。

　　不管她有没有记忆，她都是自己的女儿。

　　周乙闻言眼睛眯起：“你女儿！”

　　周太清也是微微动容。

　　死去的人，早已经在天地之间没有存在痕迹的人，灵魂早已经归于虚无的人，居然真的被重新带了回来。

　　周玄武灵魂颤抖，道：“是，婷儿回来了，你们念在她只是一个无辜女孩的份上，这一切都和她没有关系，你们怎么对我都可以，但请放过她。”

　　这一刻。

　　周乙深深呼吸，没有说话。

　　周太清却是面色复杂，今天发生的这一切，真的能将全部的罪责归咎在周玄武的身上吗。

　　世上的大多事情，都是说不清的。

　　周太清闭上眼睛，道：“我们不会将她怎样。”

　　虽然这一切都的确是因为那女子而起，但，他们真的要将其迁怒，那也就不配为人了。

　　周玄武感激叩首。

　　周乙冷酷的道：“现在，说清楚你和李天罡的关系，还有这能开启太无死境的密法，究竟是怎么拿到手的。”

　　一个小世界的人，居然能够知晓开启那样古老伟大的宇宙之境。

　　周玄武此刻听到周乙二人答应不会将他女儿怎样，此生已无憾，全部放心。

　　他缓缓道来：“李天罡当年与婷儿情投意合，若婷儿不死，他可能已经成为了老夫的女婿。”

　　随后，根据周玄武的缓缓说明，当年之事，慢慢全部揭开。

　　在当年，周婷意外身亡之后，周玄武与李天罡，一个是父亲，一个是爱人，都如同失去了一切。

　　本来，他们虽然伤入心扉，但无论如何也是不会想到，让一个死人复活的。

　　那时候李天罡才刚刚拜入玄道宗，他也根本就做不了什么。

　　可谁料到，几年之后，周玄武意外地找上了他。

　　周玄武回忆道：“那是我被周府当年家主逐出的第二十三年，我游荡元洲大陆，意外的居然进入到了一个陵寝，前番两次，都无法进入，直到我进入到了摩诃境界，才终于破开了陵寝的禁制。”

　　“我进入到陵寝之中，通过陵寝内的一些线索，才明白那陵寝内根本不是元洲大陆之人，而是不知道多少个大劫以前的一位上界之人，意外受到重伤，跌落了境界，被困在了元洲大陆，他本来能等六千年一次的大劫到来，由上界之人将所有修士带到战场上，他就可以回去，谁料到，他境界跌落实在太过严重，身负重伤，又失去了肉身，最终只能坐化元洲大陆。”

　　“我得知了这些，便知道那陵寝来历如此重大，本以为能有不少收获，谁知道，陵寝内除了一干玉简记下了一些术法之外，再无他物。”

　　那人受了那么严重的伤，有丹药宝物的话，早就用在自己身上了，怎么可能还有遗留。

　　周乙目光一闪：“那打开太无死境的方法，就是你在那里找到的？”

　　周玄武点头：“我在其中一枚玉简之中，发现了这门上界禁法，自然不可避免的生出要将婷儿重新带回人世的念头，于是，我就去找李天罡，他那么深爱婷儿，一定愿意和我一起施行。”

　　事实也确实如此。

　　但是，周乙却紧皱眉头，周玄武说的这一切，都不是他想知道的。

　　他最关心的是李天罡为何会清楚他的玲珑道心。

　　“十二年前的周府大难，李天罡究竟在做什么？”周乙道。

　　他为什么要把自己救下来，为什么清楚自己拥有其他人都无法看出来的玲珑道心。

　　闻言，周玄武却陷入迷茫。

　　他深深回忆，却完全无法回忆出来什么有用的东西。

　　周乙冷冷一哼，派出心魔，要再度入侵周玄武。

　　这个时候，周太清叹息一声：“行了，小乙，关于李天罡，为兄当年在听天峰，向你隐瞒了一些事情。”

　　当年他答应了李天罡，为了让周乙不受师恩与家仇的影响，就让一切关于当年的事情，在他自裁之后画上句号吧。

　　李天罡的目的是让周乙能够心无旁骛的成长。

　　可是，周乙随着修行境界越高，关于当年的真正真相，就更感到扑朔迷离。

　　此刻，他看向大哥，面色动容。

　　果然，当年李天罡死在听天峰的时候，还留下了其他的话。

　　周太清看着弟弟，现在周乙已经成长到了这样的境界，果然应了李天罡当年的话，弟弟在短短几年就超过了自己。

　　现在，也不怕影响他的成长了。

　　于是，周太清将当年李天罡最后的所有内容，都告诉了周乙。

　　……

　　听到大哥道出当年隐瞒的那些话。

　　“天人五衰、从小看着我们兄弟长大、自称这个世上最了解我的人……”

　　他闭目思索，念着李天罡当年遗留在听天峰的最后话语。

　　周玄武也将这些听在耳中，他摇头：“李天罡他就是个最普通的元洲大陆之人，他若真的是上界之人，怎么可能没有能力控制当年那场灾祸。”

　　周乙闭目，道：“如果十二年前和你打开太无死境的李天罡，与后来八年玄道宗上的李天罡根本不是一个人呢？”

　　这个时候，周玄武身体一震：“不是一个人……”

　　那最后这八年的他，究竟是谁？

　　十二年前的李天罡，又去哪里了。

　　周乙也很想知道。

　　这一次，他得到的这些信息，终于让他确定，“李天罡”为何能够对自己的玲珑道心如此清楚。

　　他根本就不是元洲大陆的人。

　　他的真实来历，可能和诸天王令一样。

　　当年他说的：

　　那个伟大的时代，等他们回来？

　　等的是自己吗？！

　　周乙神色变幻。

　　他感觉到更加的扑朔迷离了。

　　这个时候，周太清过来拍了拍弟弟的肩膀，道：“别，想太多……”

　　周乙闭目，再一睁眼，已经完全恢复了淡定自若的平静。

　　一路走来这么长的岁月，什么他没见过，既然是迷雾，那就由他继续向前，肃清一切便是！

　　最后，他看向了周玄武。

　　剩下就是处置这人了。

　　周玄武闭上了眼睛：“老夫罪莫大焉，最后，望能以最后这份元神精气，为元皇陛下献一点绵薄之力，不求偿还罪孽万一……”

　　语落，他自己散去了全身记忆，华为最纯净的元神精气，涌入了周太清的躯体。

　　帮助周太清的躯体，修复了一些伤势。

　　这一刻，周乙也拿出了近神人的一半血元，送入大哥的躯体，默然道：“我走了。”

　　这本来是为夏望舒准备的，可，事出这样变化，只能期盼能为大哥多疗复一些伤势，让他多撑住一些时间。

　　最后一言，周乙走出了天地深处。

　　没有依依不舍，没有告别，只有最迫切的毅然。

　　本来要再回神城看一看夏望舒和萍儿，现在也没时间了。

　　他必须要尽快去下一个世界，带回改造世界的雷劫之法，并将自己的外在修为提升到“登天”之境，才能解决即将到来的大劫危机和迫在眉睫的主世界天地断口问题。

　　周太清看着弟弟离开，也是闭上了眼睛。

　　虽然没有最后的告别，但是无声的行动，就是最好的情绪流露。

　　周乙回到了盘阳城。

　　看了一眼周府内的那黄泥台和引魂幡，目色微微一动，收了起来。

　　而后对诸天王令道：“走吧。”


第二百九十四章 阳神世界

　　“这次，要去什么世界？”

　　听到了周乙的话，诸天王令问道。

　　如今以周乙的实力和气运，他已经能够自由挑选任意的世界穿梭。

　　它也明白，这是目前来说对周乙实力增长最有效的办法。

　　周乙嘴唇微动，道出了一些关键的线索：“以这些东西为定位，找到这个世界。”

　　诸天王令要专门定位一个大的世界，那要花费巨量的气运才能共鸣。

　　但是如果只把目标变为那个世界一些知名的东西或者法宝，搜索共鸣，就会节省许多气运。

　　周乙让诸天王令通过感应阳神世界的一些法宝和宝物，从而就可以顺藤摸瓜，找到阳神世界。

　　很快，世界便定位到了。

　　诸天王令道：“你是如何清楚这个世界有这些东西的？”

　　以往都是它兑换一些东西，由周乙来筛选，这一次是居然周乙主动说出了他要什么东西。

　　很精确！

　　周乙微微一笑，道：“偶尔看过一本书，既然诸天界海，无量无尽，不可思议，那么自然各种幻想中的世界也都存在了，有什么奇怪。”

　　诸天王令也并未深问，因为，周乙所说不错。

　　“这是一个登天境的世界。”

　　阳神里超脱大千世界的彼岸境界，与造化第三重登天境界，性质是一样的。

　　但阳神里的大千世界，与主世界的大千世界又不同。

　　按照诸天界海的分类，阳神里也就是几个小千世界组成的位面而已。

　　经云：凡日月所照之处，万物生长，即为一个小千世界。

　　也就是说，像元洲大陆，阳神世界的九州，霹雳的苦境都算是小千世界。

　　按照他前世地球的宇宙观来解释，日月所照之处，具备生灵万物，一个小千世界的大小，就相当于一个太阳系。

　　而三千个小千世界是为一个中千世界。

　　中千世界，就是为一片星系链接起来的星域。

　　最终，三千个中千世界，广袤星域，汇聚为一个包罗万象的大千世界。

　　最后的这个大千世界，便是……

　　一个宇宙。

　　一个宇宙之中，至少拥有九百万个太阳系。

　　当然，这“三千”、“三千”之数只是一个最低的标准，其意思乃是说，当有一个世界内至少拥有了三千小千世界，才有资格被称之为中千世界。

　　再往上，这个中千世界里，再多四五千小千世界，它还是中千世界的范围。

　　相反，不满足三千之数，也不能够被称之为中千世界。

　　周乙前世的地球宇宙，就是一个十足的大千宇宙。

　　但地球宇宙内，绝对不止九百万个太阳系。

　　不过，如太阳系地球那般万物生长，一切皆备的，就不清楚有多少了。

　　一个世界如果没有生机，空有疆域，之于世界内的天道没有任何意义。

　　即便虽然如此，周乙也清楚，他前世的宇宙也绝对不是地球人类看起来那么简单。

　　一群只有几千年文明的人类，连地球都没有了解清楚，谈何了解一个大千宇宙的奥秘。

　　这个时候，周乙忽然恍惚。

　　想到阳神世界里面自以为他们的神州世界是大千世界，不异于坐井观天。

　　他们把小千世界认为大千世界。

　　那么，皇天大世界的人，又如何能够确保，这个大千世界，就是真的大千世界呢。

　　如何能确保，包括一切的大千宇宙，不过又是另一个伟大疆域内的一粒微尘。

　　人说：须弥芥子，一沙一世界，世界一沙砾。

　　宇宙广义上来说，就好似一个无穷深奥的循环。

　　这些，谁又能真正清楚呢？

　　摇了摇头，周乙不去想这么多，以他如今的修为眼界，想这些着实还是太早了。

　　或许，这种最深奥的宇宙难题，要等他成为大千道祖，炼化九百万小千世界，掌握一个宇宙的时候，才有资格探索。

　　此时，诸天王令已经定位到了阳神世界。

　　“走吧。”

　　轻轻地道了一声，随即，周乙身躯消失在了周府之中。

　　而因为之前天空异象闻讯赶来的各大城池修士，只看见了因为当时周乙一拳将周府波及的满目疮痍的一幕，不仅其他人影。

　　那位太乙殿下根本已经不在这里了。

　　快速有人往神城传讯，通报这件事情。

　　当然，这都是主世界的事情了。

　　……

　　周乙目光一闪。

　　四野茫茫。

　　微微冷风扑面而来。

　　树木，山川都披上了一层银妆。

　　晶莹闪耀。

　　这是一片大雪地。

　　“这是来到阳神世界的什么地方了？”他心中自语。

　　转而，踏步随便朝着一个方向走了过去。

　　他来到这个世界的第一瞬间就感觉到了。

　　这又是一个天地法则外显很深的世界。

　　不，阳神世界的法则，已经不能够用外显来形容，应该用“裸露”。

　　此前，他也经历过龙蛇，雪中，还有主世界。

　　这几个世界都是这样，天地法则外显，人们修行的时候，可以很容易的通过心神感受到外界，调动天地力量。

　　所以龙蛇后期，他才会为那里的人，带来国术的前路。

　　所以，才会有雪中世界，轩辕敬城读书三十年，一步成圣的事情发生。

　　而，到了阳神世界，这种天地法则的显化，是裸露到了一种境界。

　　在雪中世界，尚且只有轩辕敬城几人，能通过读书成圣，毕竟还需要悟性和天赋。

　　可在阳神世界不同，这里，只要是有几分天赋的都可以通过读书来出窍凝神，以天地的力量锻炼自己的魂儿。

　　更到了极致的，读书人通过揣摩天地，著书立说，以微言大义解释天地本身的法则，心神因此贴合天地之力，更是能够立地成造化。

　　阳神世界里的那些中古百家诸子，就是此中最显著的代表。

　　也就在这个时候。

　　忽然几声犬吠，骏马踩着雪地的声音，传到了周乙的耳朵里。

　　其实那地方距离这里大约还有十多里地。

　　但是，周乙元神已成，躯体更是堪比阳神世界里的血肉衍生不死之境。

　　方圆数十里的动静，他都能如掌上观纹一般。

　　听到了十多里外的那些人的声音，周乙思索：“原来是刚开始。”

　　那些犬吠马蹄声处，领头的，是为如今的大乾王朝两个极有权势的青年男女，一个当朝武温侯洪玄机的女儿郡主，一个朝廷亲王的世子。

　　值此深冬，来山中打猎。

　　这也正是阳神剧情刚开始的时候。

　　周乙身形一动，便往那个方向而去了。

　　……

　　与此同时，那边的一处山谷幽洞之中。

　　为几个狐狸教书的一个青年人也同样是面色变了：

　　“有人进山打猎。”

　　洪易担忧的看向了身旁的几个小狐狸，它们虽然是动物，却比人还要具备灵气，明白道理善恶。

　　立刻，洪易拳头握紧，绝不能够让那些打猎的人发现这些小狐狸。

　　他从洞里面披上了一件衣服，冒着风雪走了出去。

　　循着狗叫声音，慢慢的跟了过去。

　　趁着身上一件雪袍子的隐藏，洪易眼力极好，看见了百步之外的一对骑马男女，也看见了那些发出狗叫声音的动物。

　　那不是狗，是獒！

　　这是比狗更通灵性，也更勇猛十倍的猛兽。

　　那一头头身上的血气浓郁，足足可抵得上练肉有成的武生。

　　见此一幕。

　　洪易汗毛都炸起来了，这么些可怕的獒，他要怎么保住那些小狐狸，他也只是一个手无缚鸡之力的读书人。

　　而看清楚了那些骑马之人的面目后，洪易更是心中一震。

　　那几人的身份，简直是雪上加霜。

　　那居然是洪府的人，并且其中一个还是他的姐姐。

　　那一对男女，是他姐姐洪雪娇和成亲王的世子。

　　虽然是他的姐姐，但洪易却丝毫没感到高兴，反而更加觉得糟糕。

　　虽然都姓洪，他是青楼小妾的儿子。

　　而那位则是洪家夫人的女儿，更受封郡主。

　　洪家是理教大家，地位尊卑分的十分清楚。

　　他是洪家的儿子，却其实比下人的地位也高不到哪里去，属于可有可无的那种。

　　因为他的出身，其他洪府的儿女，都对他厌恶不屑之极。

　　洪易此刻脑袋飞快转动，在思考怎样在这种绝望的情况下，让这些人离开，不伤害山里的小狐狸。

　　就在这个时候。

　　不远处山坡上的那些獒犬嗷呜一声，一个个双膝打软，恐惧的看着一个方向。

　　骏马上的几个护卫变色：“怎么回事，这些大獒怎么会这种样子？”

　　“难不成是有什么猛兽在附近？！”

　　那小世子立刻斥道：“怎么可能，这些獒犬连老虎都能咬死，什么猛兽能让它们吓成这样。”

　　这么说着，他后背也泛起一股凉气。

　　獒犬最是通灵勇猛，这般表现，难道附近有什么妖魔？！

　　就在这个时候，他们看见了一个小黑点出现在远方的雪原上。

　　再一刻，出现在了他们百步以外的一个小山坡上。

　　一步之下，就好似咫尺天涯一般。

　　那世子殿下和洪家郡主洪雪娇都是变色。

　　而，同一时刻，他们没有发现，他们麾下的一只獒犬，目光中也露出惊色。

　　这个来人……

　　但是，诡异的是，那人站在了百步之外，并没有看他们，反而看向了他的左手边三尺处。

　　那里，正是洪易。

　　他本来还在看着洪雪娇几人，在思考解决问题，然后看见那几只大獒的恐惧反应，齐齐超自己这边瑟瑟发抖。

　　他还没想清楚是怎么回事。

　　然后，就发现身旁鬼魅般多出了一个身躯高大瘦削的黑衣青年。

　　并且，那青年出现之后，两只幽深如星河般深邃的双眼，居然在盯着自己看。

　　洪易此刻全身冷汗都下来了。

　　没有准备，忽然就出现在自己身边。

　　这人，究竟是妖是魔？

　　这个时候，只听那青年开口。

　　“你就是洪易？”

　　这句话，顿时再次让洪易一个激灵。

　　他心中狂跳：

　　“这人是冲我来的！！”

　　洪易面色发白。


第二百九十五章 你愿不愿意做我的徒弟？

　　“你就是洪易？”

　　这声话语虽然不大，却清楚的传出很远。

　　让百步之外的洪雪娇和成王世子都听见了。

　　洪雪娇更是惊疑不定的看向了那里。

　　洪易？

　　他洪家的洪易吗？

　　如果是那个洪易，他怎么会到这里来，又和这个神秘青年是什么关系？

　　洪雪娇内心闪念，思忱着是不是自己想错了，毕竟世上叫洪易的人，也并不少。

　　随后。

　　就见到那雪地上，一袭雪氅的书生青年站直了身子。

　　看见那书生的面貌，洪雪娇失神。

　　真的是他们家的那个洪易。

　　此刻，洪易心中虽然发毛，却还是壮着胆子问道：“我的确叫洪易，但，我好像并不认识先生。”

　　周乙淡淡微笑：“你不认识我没关系，你是洪易就行了。”

　　这叫什么话。

　　洪易听了心里更加七上八下。

　　这个时候，周乙看出了洪易的紧张，慢慢道：“你不要这么戒备，我来，就是想来看看你。”

　　“并，想问你一句话。”

　　洪易连忙拱手，道：“先生请问。”

　　周乙看着他，忽然吐出一句：“你愿不愿意做我的徒弟？”

　　一听此言。

　　远处的洪雪娇不由变色，这个人是什么来历先不说，但就凭他一步缩地的能力，已经是大乾王朝罕见的绝顶高人。

　　而且，听洪易的话，他们并不熟识，现在居然一开口，就问洪易是否愿意做他的弟子。

　　洪易也是被震住了。

　　他心中快速闪念，虽然这神秘人的实力他也看出来了，是极其高深莫测的那种。

　　但来路不明，一开口就要收他为徒，以他自幼警惕的心思，此刻绝对不愿意轻易给出答复。

　　但，他又怕这人心思不定，一旦直接开口拒绝，要是这神秘强者怒了，那不是更加糟糕。

　　可是，随后周乙一言，却是让洪易心里松了一口气。

　　周乙缓缓地道：“我只是问一问你，你可以好好的考虑一下，并不急着给我答复。”

　　听到此言，洪易面色缓和了许多，话说到这里，他也隐约感觉到了。

　　这神秘青年强者，似乎并没有自己想象的那么可怕，至少说话语气很是温和。

　　既然这样的话。

　　洪易躬身施礼道：“洪易会仔细考虑的。”

　　他此刻语中确实有着三分真切。

　　如果眼前之人，并非歹人。

　　那么再看对方深不可测的实力，他心中还是很意动的。

　　本来，他就是武温侯府上的一个小小庶子，根本就没什么地位可言。

　　但今日却有幸能遇到这么一位高深莫测的人。

　　如果这人真的是要有心收他为徒，那么，今日很可能就是一场属于他的大机遇。

　　让他可以翻身。

　　不过，他的确还需要好好观察一下此人的来历，究竟为什么对方会认识自己，并一出现就道出了自己的名字。

　　此刻，周乙缓缓闭目道：“我知道你内心的想法，若你愿意做我徒弟，我自然会告诉你，你慢慢考虑就是。”

　　刚说完，周乙旋即话锋一转。

　　“但现在，你好像遇到了一点小麻烦，若不介意，我可以帮你解决一下。”

　　这句话一出来。

　　洪易一愣，然后下意识的看向了洪雪娇和成王世子。

　　成王世子和洪雪娇却是心中一震。

　　他们看着周乙。

　　成王世子惊诧莫名，问道：“你究竟是谁？！”

　　周乙淡漠眼神扫了过去：“我名周太乙，大乾王朝两位武圣，杨拓和洪玄机，你们两个是他们的后人吧。”

　　二人变色，知道他们的背景，气势还如此沉定，再结合他刚才出现的风姿，二人都心中惊恐。

　　难道，此人也是一位武圣？

　　一瞬间。

　　成王世子心中狂跳，瞬间怕了。

　　他不敢再说话，赶紧勒马回旋，转头就走。

　　洪雪娇此刻复杂的看了一眼洪易，然后也不敢停留。

　　其他仆从更是紧随其后。

　　一瞬间，几十众人马和獒犬走的一个不剩。

　　洪易此刻怔住了。

　　然后一股爆炸般的豪情涌上心头。

　　这……

　　什么叫做气势。

　　眼前这人就简单的说了一句话，就让在他眼中，那几个位尊权贵的人灰溜溜的逃走，头都不敢回一下。

　　这对一直在武温侯府深居简出，平日丝毫没机会见到高人的洪易，造成了很大的震撼。

　　此刻，那些人走了，洪易心中激荡。

　　这样的一个高人。

　　刚才似乎说了，要收自己做徒弟，还让自己考虑。

　　一时间，洪易内心闪烁。

　　如果自己也有了面前这青年的实力，那么，是否能够在面对他父亲洪玄机的时候，就可以做到与他平分秋色，有足够的底气质问他，为何那样辜负他母亲。

　　但此刻，洪易还是赶紧向周乙道谢：“多谢先生出面，才能将那些人震走。”

　　周乙看着洪易，淡淡笑了，没有说话。

　　洪易也清楚，这对人家只是小事一桩而已，人家显然没多么在意，自己若多说些什么，恐怕显得刻意世俗，惹人不快。

　　慢慢的，洪易也想到了刚才成亲王世子和洪雪娇离开的原因了。

　　他被意外请来教狐狸读书，也机缘巧合下接触到了以往根本没机会看到的修行界之事，明白了修炼分为神魂和肉体，而肉体一道最高深的境界就是武圣和人仙。

　　这青年清楚那两人背后是两位武圣，还能够这般沉定。

　　洪易壮着胆子问道：“先生是一位武圣吗？！”

　　他问出这一句话之后，心中就觉得唐突了。

　　可随即，他竟然听到了第三道声音传入了这里。

　　“这位前辈的修为，哪里是武圣境界能够局限的。”

　　听着这道声音。

　　洪易微惊。

　　居然还有第三个人。

　　周乙面色平静，道：“妖仙白子岳，我以为你不敢出来呢。”

　　说话间，一个青年羽士背着酒壶走了出来。

　　正是天下八大妖仙之一白子岳。

　　他与这狐狸洞窟内的主人很有交情，这次来访，恰好碰上了那几个青年男女来打猎，本欲出手，结果却发现了周乙，就静观其变看着这位神秘高人驱赶走了那几个小毛孩。

　　洪易也知道了这人的身份。

　　那将他请来这里为小狐狸教书的姑娘，提过这位妖仙。

　　据他推测，那位姑娘应该也是一位妖仙。

　　他听这天下闻名的八大妖仙，居然对着这神秘青年口称前辈，更加震撼于周乙的真正实力。

　　再结合他们的对话。

　　不止武圣，难道是人仙？

　　那，那就是已经超出了自己那个无情父亲洪玄机的境界了。

　　洪易再次动念，更具心动了。

　　白子岳上前施礼，他深切地感受到面前之人的雄浑血气，那是放佛能把一座大山压垮的力量。

　　一定是人仙！

　　对于白子岳的话，周乙不置可否。

　　来到这个世界之后，他就花费心思研究了关于这个世界的境界。

　　武道人仙，大致是和摩诃境界一样的存在，拥有无量大力，达到了天人巅峰。

　　而，他早已是更上一层的不死，按照阳神里的境界，是人仙之上的血肉衍生。

　　白子岳就算往上想高了，可还是不可能会想到，是人仙之上。

　　周乙就是单凭肉身实力，已经可以抗衡此界度过八、九重雷劫的高手。

　　肉身不死本就更具杀伐，自然对元神有着压制性的优势。

　　还有一个原因，此界修行，在神魂度过七重雷劫就可以造物，堪称造化，但这里的七重雷劫造物主，和主世界真正的造化比起来，还是要逊色很多，不能相提并论。

　　周乙在内界具备造化的实力，他清楚造化的力量是什么层次，那是斡旋天地的力量。

　　他杀八岐邪神的时候，用的就是那种力量。

　　一只手抓起万里群山，随手毁灭一个小天地。

　　那才是造化之力。

　　七重雷劫虽有造化之实，却无造化之力。

　　究其根本，都是因为阳神世界里对于不死进入造化之过程的划分，太过细致。

　　主世界从元神不死进入造化只有一步。

　　阳神世界从一重雷劫已可以夺舍，进入不死，再到九重雷劫，到最后的阳神（造化造极），无比细致的分了十步，循序渐进。

　　境界是先一步达到了，力量却只能一点一点地掌握，远不如一步到位的。

　　是以，在阳神之下，七重之上，只能称之为伪造化。

　　只有最后到了阳神，才真正具备完美造化的力量。

　　这里倒是也有一个优势，因为之前的积累打磨。

　　据周乙推测，他们一入阳神，便一举将念头转化为了一元极数，就是造化第二重。

　　造极。

　　这也是厚积薄发，步步为营，基础扎实的好处。

　　正因如此，周乙才会来这个世界。

　　他要把这个世界的雷劫和系统的修行之法，经过自己的整改，都带回主世界去，好让主世界的人，也能通过这种门户，到达真正的造化之境。

　　此刻，白子岳见完礼后，也对于周乙刚才出手的举动表示感谢。

　　也正是因为周乙此举帮助了这里的小狐狸们，隐约感受到这位虽然境界高深，却并非歹人，所以他才会现身出来。

　　此刻，他转头看着洪易，语带笑意的道：“元妃也和我说过你，我刚才附在那獒犬身上，也听见了刚才这位前辈要收你为徒的事情，你真需要好好考虑一下，毕竟，人仙高手，那是连你父亲洪玄机也没成就的境界。”

　　洪易听着内心大动，却还是没有第一时间表态，他还需要考虑清楚。

　　拜师这种事情，师择人，人也要择师，必须慎重考虑清楚。

　　就只今天一面，他并不完全清楚周乙的底子，心性谨慎的他，准备依诸子格言。

　　三思而行。

　　周乙淡笑一声：“我还会在这山上停留三天，等你考虑好了，去西山荒庙来找我。”

　　说罢。

　　他转身离开了。


第二百九十六章 他想当一位……子

　　看着周乙离开的背影。

　　洪易默默思索，然后看向了白子岳，道：“白先生这次过来幽谷，是来看小桑他们的吗？”

　　白子岳喝了一口酒，道：“算是吧，恰好碰上了这么一件事情，对于刚才那位高人的收徒之请，你似乎不情愿？”

　　洪易默默地道：“也不是不情愿，就是要想一想，那位先生给我留了三天，我会好好考虑的。”

　　白子岳灌了一大口酒，呵呵笑道：“你若真拜在那位门下，以后不会少了高级的修炼方法，不过，念在你今日能够勇敢的帮助小狐狸们站出来，就凭这份勇气，我也有一份练武的密法要交给你。”

　　洪易闻言一喜，他是那种一点就通的人。

　　白子岳虽然说的客气，但话中深意却是明白。

　　就算你考虑过之后，不拜那人为师，我这里也有一套高深的练武方法，用作答谢你的勇敢之情。

　　你照样可以修炼。

　　随后，白子岳将一套“牛魔大力法”传给了洪易。

　　这是千年武学圣地大禅寺的武功。

　　在练武的时候，练的就是筋骨皮肉，而每样练的功法又不同。

　　大禅寺却有两门当世最顶尖的练筋骨皮肉的武功，一样曰牛魔大力法，一样曰虎魔练骨拳。

　　当年大禅寺被大乾王朝以灭佛之名剿灭，却只收缴走了虎魔练骨拳，没有拿到牛魔大力法。

　　没想到居然在白子岳身上有着另外一门顶尖筑基练力的武功。

　　洪易收下之后，连连道谢。

　　他读书这些年，明白了一个道理。

　　世上的事情，是道理最大。

　　这个道理，道指的是实力，然后才是理。

　　只有你拥有了实力，才能让人听你讲道理，没有实力，道理就是空的。

　　他一直期望和他父亲洪玄机讲一讲道理，问他为什么要漠视那赵夫人害死自己的母亲。

　　但，如果没有实力，他拿什么和当朝位极人臣，武道上更是天下巅峰的洪玄机讲道理。

　　接下来这天，洪易就默默锻炼这牛魔大力拳，有白子岳的灵酒帮助，他是真的感觉到了身体变化很明显。

　　可是，第二天，白子岳就走了。

　　这第二天，洪易认真的思考：

　　“修行四大宝：财侣法地，有昨天子岳赐给我灵酒帮助我增长体力，这算是财，他又不吝指点我练功，是为侣，他赐给我的牛魔大力拳是法，这安静的幽谷算是地。”

　　“昨天一天，我之所以感觉到进步那么明显，是因为我把这四样都占全了。”

　　“可是，子岳今天就走，我也始终要离开这幽谷，这之后，属于我的，就只有最后的牛魔大力拳，占的上这四宝之一的法。”

　　他是洪府庶子，没有修炼资源，也没有名师道友，更没有福地洞天，就算得到了牛魔大力拳，充其量也就只能练到基础有成的武师罢了，距离他父亲洪玄机的差距不可以道里计。

　　阳神世界，肉身武道的修行分为：“练肉”武生、“练筋”武徒、“练皮”武士、“练骨”武师、“练脏”先天武师、“练髓”武道大宗、“换血”武圣、以及最后的“练窍”人仙。

　　他父亲洪玄机在十几年前就到达了武圣，这么多年过去，估计距离人仙半步之遥了。

　　洪玄机是肉身修炼的巅峰一流，是神州之上的至强者序列。

　　他就凭一本牛魔大力法，怎么和他父亲洪玄机讲道理。

　　两天过去。

　　洪易想清楚了，人生有的时候是该赌一赌的。

　　那神秘高人周太乙代表了一次可遇不可求的机遇。

　　虽然那人来历不明，贸然拜师，很是不智。

　　但，对于一个毕生都不可能与那上层阶级接触的侯府庶子来说，他必须要赌一赌。

　　这个机会，错过了，很可能就再也没有了。

　　于是，到了第三天，洪易背起行囊，那里面有山里小狐狸送给他的几本大禅寺的经书，同样是最基本的修炼之法。

　　他记着周乙的话。

　　西山荒庙。

　　洪易知道那里，他和这狐狸谷中的妖仙姑娘相遇就在西山荒庙。

　　今天雪后初晴，阳光映照雪地，格外刺眼。

　　温度也是比下雪时，更加的冷了许多。

　　洪易踩着毛靴在雪地上嘎吱嘎吱走着。

　　很快，就见到了那荒庙。

　　但是，他微微一怔，看到荒庙前白洁如洗的地面，大雪平整，没有脚印。

　　“难道，那位先生已经走了？！”

　　一瞬间，洪易心中空落落的，是那种好不容易下了决定之后，却看见希望落空的悲哀。

　　这三天一直都在下雪，这荒庙附近却没有脚印。

　　很明显是那位先生根本就没有等多久。

　　忽然，就在洪易心生悲哀的时候。

　　一道声音，传了出来：“来了，为何不进来。”

　　是那青年的声音，正是从荒庙中传出来。

　　洪易一怔，随即大喜。

　　那先生竟然还在。

　　可明明周围没有脚印。

　　难道说，那先生三天没吃饭，这怎有可能，他从那印月和尚的笔记中知道，越是肉身越强的人仙，越能吃东西，甚至饿的更快。

　　怎么这先生居然为了等自己，三天没有出过荒庙。

　　这般想着，洪易心中忽然升起一种感动。

　　他何德何能让人家这么一位高人等这么久。

　　人毕竟是性情动物，洪易此时也是一个未经太多世事的少年，一下子就把先前的猜忌散去了大半。

　　再仔细想想。

　　若人家真想对自己做什么坏事，以人家的实力，怕是随时都能将他捏死，不至于这么转一大圈。

　　此刻，洪易心情激荡，迈步踏入，在雪地上踩出了深深的一行脚印，走进了荒庙里面。

　　荒庙里面，因为白昼光明，里面也很亮堂，洪易一下就看见了三日前的那个神秘青年强者盘膝坐在荒庙中央。

　　青年一身黑衣，白肤，样貌俊洁，气质透出一股淡淡的孤冷，好似一位仙神。

　　荒庙神龛上虽然也有一尊残破佛像，却和这青年比起来，显得那样自惭形秽。

　　好似，这青年比佛更加的具有气质。

　　他坐在这荒庙里，身体就是庙里的中心，气场包揽万象。

　　连佛也成了他的下首陪衬。

　　洪易赶紧上前，还没等施礼。

　　周乙问道：“既然已经来了，那是想好了？”

　　洪易深深点头：“洪易，愿拜先生为师！”

　　周乙微笑，道：“很好。”

　　这个时候，他目光平静，道：“你既然愿意当我的徒弟，我也可以告诉你了，为何我专门是为你而来。”

　　洪易也是心中动念，嘴唇开合，道：“弟子，确实也想知道。”

　　这个时候，周乙眼中带笑，道：“因为，你是这个世界上带有大气运之人。”

　　洪易闻言内心一震，但却是神色恍惚，微微躬身，道：“弟子不明白。”

　　周乙轻轻道：“用简单的话来说，就是一个时代的主角。”

　　“十几年前，神州之上，风头最广的就是你父亲和如今的乾帝杨盘，他们联手灭佛，君臣一心，不管是修道界还是朝廷，都做到了天下无敌，他们是一个时代的中心，世界都在围着他们转。”

　　洪易面色震动。

　　是这个意思吗？

　　那么刚才那句：他是现今天下最具气运之人的意思就是。

　　“意思就是，你将是在未来几年，顶替洪玄机和杨盘，成为这个时代的主角的人。”

　　洪易不敢置信地道：“我？顶替大乾皇帝，顶替我父亲洪玄机？”

　　他只是一个侯府当中最普通的庶子而已。

　　虽然他也有读书人的志向高远，但怎么也不会想去顶替如今的大乾皇帝。

　　周乙嘴唇翘起，道：“你不信吗？”

　　洪易面色凝重：“这……”

　　“所以，这就是您要收我为徒的理由？”

　　周乙淡笑的道：“这只是其中之一，还有一个原因，在于你的悟性天赋，我打算统合三教，汇聚一家之言，建立一门学说，需要有弟子成为我之学说的践行者，你天赋悟性都是极佳，又兼具未来时代气运。”

　　“综上两点，所以，我找上了你。”

　　听到这句话，洪易心中狂震！

　　他听见了什么？

　　要建立一门新学说？

　　这可是中古诸子才做到的事情。

　　这意味着什么？

　　他的这位师父。

　　居然，想当一位……子！


第二百九十七章 洪易的危机

　　寒冬腊月。

　　玉京城之中的武温侯府，足可称得上钟鸣鼎食之家。

　　花园假山，虽然质简，却因为这府中主人姓洪，披上了另外一重尊贵意义。

　　洪玄机。

　　如今的大乾王朝一人之下万人之上的存在，位极人臣，又是太子之师，还是修行界之中的巅峰武圣，半步人仙。

　　在这个世界上，不管是朝堂还是修行界，他都是举足轻重的人物。

　　就在这洪府之中。

　　一院种有腊梅的女儿院子内，从西山回来后的洪雪娇，此刻思虑再三，面色复杂。

　　终于，她还是忍不住要将西山的事情报告自己的父亲洪玄机。

　　那出现在西山上的神秘青年，血气浑厚，不输自己的父亲，显然是一位巅峰武圣。

　　自己几人被他惊走，这倒是再正常不过，但是，关键问题是那人居然要将洪易收为徒弟。

　　洪雪娇不像是洪府其他那些兄妹一样对洪易百般厌恶不屑。

　　她前几天前才托人请教过这个弟弟。

　　成亲王世子出了一个对联，没人能对出来。

　　她就让人来问洪易，洪易果然对的极妙。

　　这让她在世子几人游园会的时候，长了不少面子。

　　不过，她也仅仅只是欣赏洪易的才气罢了，内心也并不以为这么一个庶子能成什么大气。

　　但现在，洪易居然要被一个疑似巅峰武圣的神秘高手收为徒弟。

　　先不说这神秘青年来历是什么，对洪易究竟有什么企图。

　　就说自己的父亲洪玄机，乃是理学大家，最为厌恶旁门左道，他的理学宗义，应用在洪府之中，将尊卑、规矩分的异常清楚。

　　一个陌生人，居然要收他的儿子做徒弟。

　　洪雪娇既然亲耳听见了，怎能瞒着父亲？

　　虽然洪雪娇也清楚，一旦她把这件事情捅出去，那就意味着洪易没什么好下场。

　　洪易是府中庶子，若真的答应拜师那人，无疑是破坏了洪府的规矩纲常。

　　这么无视理教，至洪玄机于何地。

　　但，洪雪娇却更怕因为自己的隐瞒，洪玄机迁怒自己。

　　西山当时，可不是只有自己听见了。

　　成王世子也听见了，这件事情肯定会传到神威王杨拓耳朵里。

　　所以，她想瞒也瞒不住。

　　洪雪娇从西山回来后的第二天，经过思考。

　　来到了洪府主厅。

　　不见她父亲洪玄机。

　　只有赵夫人坐在紫檀木椅子上，椅子上铺着一层雪貂绒的毯子，她抱着一只白无杂色的猫儿，声音缓缓的传出：“你父亲被陛下昨晚宣召进宫处理政事，现在还没回来。”

　　父亲进宫了。

　　洪雪娇面露迟疑。

　　那这件事，是要等父亲回来之后跟他说，还是……

　　赵夫人看出了洪雪娇有事要说，温和地道：“你有什么事情和我说吧，等侯爷回来，我会转告给他的。”

　　洪玄机有三妻四妾，这位赵夫人是他的正妻大夫人。

　　洪雪娇则是平妻方夫人的生女，因此，她对这位大夫人只有恭敬畏惧，没有亲近。

　　她经过思索，现在的主要问题是她不能隐瞒父亲。

　　若是等父亲从宫里回来，难保父亲从其他方面知道，那时再说，可就完了。

　　所以，现在对赵夫人说了也是一样。

　　主要是证明自己。

　　这就是这种雍容大府里的人之生活，尤其是在洪玄机的家里，所有人都畏惧他，事事都要小心谨慎，心思多一点。

　　随后，洪雪娇便将西山的事情告诉了赵夫人。

　　赵夫人听着，抚摸猫儿的手微微顿了一下，语气平缓的道：“是这样啊，那这就是洪易的错了，他怎么能随便结识陌生人，还要当人家的徒弟，他不是不知道咱们洪府是什么家教，侯爷为理学大家，这孩子不是给侯爷脸上抹黑嘛。”

　　洪雪娇低着头不说话。

　　赵夫人慢慢说道：“这事儿我也管不了，他毕竟是侯爷的儿子，还是等侯爷回来再说吧。”

　　洪雪娇低头，道：“那雪娇先回房了。”

　　赵夫人点头。

　　洪雪娇慢慢后退，走出了主厅里面。

　　过了一会儿。

　　主厅里面的一位老嬷嬷自觉的将主厅的门关上了。

　　曾嬷嬷清楚，夫人刚才看似语气平静，那是因为在小辈面前，不能够失了风度。

　　现在，洪雪娇离开了。

　　忽然，一声凄厉的猫叫。

　　只见那平日被赵夫人宠爱至极的白猫，竟然被她狠狠的揪下了一撮白毛。

　　猫儿痛极，恐惧的蹦了出去，不知道这个主人是怎么了。

　　这个时候，就看赵夫人脸色发青，手指狠狠攥紧，咬牙切齿的道：“梦冰云，你这个贱人，死了也不消停，还有洪易这个孽种，居然和一位武圣扯上了关系！”

　　当初，就是她亲自给洪易的母亲下毒，那毒狠辣，不会让人当场死，却会产生无比剧痛。

　　梦冰云是疼了四五天，被剧痛疼死的！

　　当初是念在洪易终究是洪玄机的血脉，她才不敢太过，现在，那小杂种居然和一位武圣扯上了关系。

　　小孽种，是想翻天？

　　曾嬷嬷赶紧上前，低头道：“夫人，咱们要不要先下手为强？”

　　赵夫人神情阴冷：“不，我私自下手，会犯了玄机的忌讳。”

　　曾嬷嬷犹豫道：“那？”

　　赵夫人目光阴沉：“玄机消息灵通，一个武圣出现在了京城附近，他就算身在宫里，也绝对会收到消息，这件事是那孽种自己犯了家规，不用我出手，玄机也不会放过那个孽种。”

　　果然。

　　在玉京城的皇宫之中。

　　大乾皇帝和洪玄机君臣坐在养心殿中。

　　乾帝杨盘的气质就是这养心大殿，象征着江山，包容万物，深不可测。

　　而洪玄机站在那里，就好像一根撑起天地江山的神柱，更像一位神王，为乾帝撑起这片江山，并总理阴阳。

　　他们此刻同时收到了西山上的消息。

　　君臣沉默一瞬。

　　杨盘缓缓地道：“你这个儿子，就是当初梦冰云为你所生的吧？”

　　“洪易，好名字。”

　　洪玄机此刻站起身来，微微躬身，沉声道：“相比于我那孽子，此份消息之中所说的那名为周太乙的巅峰武圣，才是最重要的内容。”

　　杨盘闭起眼睛，道：“一个巅峰武圣，出现在了京城附近，他的来历和目的，必须要弄清楚。”

　　最为关键的是。

　　周太乙。

　　这个名字在之前闻所未闻。

　　生性多疑的杨盘，就想到了一些别的可能。

　　洪玄机沉声道：“此事，交给臣来处理吧。”

　　……

　　同时。

　　西山荒庙之中。

　　周乙看着洪易。

　　收洪易为徒，是他发觉原来剧情才刚开始，所产生的一个想法。

　　此次来到这个世界，目的乃是结合这个世界的修行之法，为主世界众生带回可以到达造化的道路。

　　那么，这一次的世界旅行，要将掠夺等目的先放一放。

　　不必再与这个世界的主角等人做对，既然如此，那不妨将主角洪易拉到麾下，不仅可以利用他的天赋，实践自己准备创出来的新法，更因为洪易是主角，未来成就匪浅，也能成为他的在这个世界的助力。

　　让洪易成为自己的徒弟，总比成为自己的敌人要好。

　　洪易听到了周乙之前的话，这个时候壮着胆子问道：“师尊要建立一门新学说，不知……”

　　周乙慢慢道：“学说非一日能成，我也需要积累沉淀才能形成，你只要知道，我门是为心学，从今天开始，你便是我心学弟子。”

　　“心学？”洪易恍惚懵懂。

　　的确是从未听说过的学说。

　　周乙慢慢道：“你现在还未入门，既然是拜师，那便需要正式一些，五日后，我会在玉京城外泽一地开设道场，届时你再正式入我门，随我修行。”

　　洪易也点头，自己还要回洪府中去：“弟子出门日久，也需要回家一趟，等五日后，再来拜见师尊。”

　　说到这里。

　　洪易忽然心电一闪，想到了竟然被忽略的问题。

　　一瞬间，他面色变的惨白。

　　他拜师这件事若是被洪府知道了，以洪府的家教，他这回去，可能就出不来了。

　　拜师这件事，按照洪家规矩，一定要是由洪玄机等父母亲堂同意才行。

　　可他们会同意才有鬼。

　　他不就是因为，洪玄机不让自己接触修行之法，才来拜周乙为师。

　　而师尊要收自己的事情，几日前被洪雪娇也听到了，洪玄机肯定也知道了，这一回去……

　　想到这里，洪易面色艰难，可若是不回去，那就是离家出走，她娘的灵位还在洪府。

　　修行是一回事，但他为他娘亲梦冰云求取夫人名位才是他最大的心愿。

　　周乙明白剧情，自然清楚洪易此刻在想什么。

　　他忽地伸出手指，渗出一滴鲜血，点在了洪易的眉心，道：“你安心回洪府，此血可护你周全，既然是我的弟子，洪玄机就动不了你。”

　　洪易感受着这滴血珠的力量，因血珠入体，从而感受到了磅礴的气力从身上产生，他感觉现在自己能打死十头老虎。

　　他内心震撼，这就是超出了父亲洪玄机的肉身力量吗，一滴血，就能让自己有这么大的改变。

　　洪易猛然下跪，恭敬的磕了一个头，这一跪，他跪的真心实意。

　　因为，他真的感受到了十几年来，从没有过的感觉。

　　周乙闭目道：“去吧，五日后，等我准备好道场，你便可跟随我左右修行了。”

　　洪易跪拜施礼离开。

　　周乙目光看着洪易离开的背影。

　　收了这个徒弟，但是否需要真心待他，还需要考察他对自己的态度。

　　他身上现在应该就有那“过去弥陀经”，虽然这门练魂之法，是为此世界至高修行真经，但周乙却并没多少看重。

　　但却正好可以测一测洪易，看他愿不愿意主动拿出来给自己看了。


第二百九十八章 心学第一章

　　周乙游走在大乾王朝玉京城外的山川河流之间。

　　他要为自己在这个世界将来的学术源流，找一个根基道场。

　　在这个世界，他已经有了具体的方向。

　　首先就是结合这个世界的神魂度雷劫之法，创造出一门适用于主世界的直达造化修行宝经。

　　那么，就需要有很多人来实验他这门未来的经法，才能够验证其中的弊端和缺陷，再由他更改至完美。

　　所以，广开道场，收录门徒就是必须的了。

　　以周乙如今的身法速度，半日之间，便将玉京城方圆千里一一踏遍。

　　心中有了几个意向之地。

　　遂后，分出了一具元气化身，让它去代办各种手续。

　　既然要开道场，那就正大光明的开，虽然日后必然会和大乾王朝冲突，但现在他还没有直接强来的打算。

　　一上来就和大乾王朝做对，不符合周乙慢慢做学问的计划。

　　而有内界无穷庞大的资源支撑，金银之物对他来说根本不值钱，就交由化身去买下几座山头。

　　这世间上的事，从来是道理最大。

　　周乙本身拥有强大力量，又有合法手续，在周乙没有和他们撕破脸的时候，大乾王朝还是要承认他的合法性的。

　　周乙本尊在其中一座山头上等着，很快，化身就把手续带了回来。

　　随后，神念化形，周乙直接从内界之中搬出了一座山庄。

　　内界在天道之力的控制下，万物形象由他一念而造。

　　山庄坐落在了山头上。

　　周乙看着正门的栋梁之处，目光思索，随后用正楷文书写了一个大大的“心”字。

　　心学。

　　他这一门，就是心学。

　　这个心学，是周乙取自前世地球的一门学说。

　　阳神世界，洪易后期写出了万经之首《易经》，成为易子，为诸子之首。

　　那周乙就以前世总和三教的“心学”为基础，在这个世界，写一本《心经》。

　　在这个天地法则裸露的世界。

　　经书学问，就是修为。

　　人可以通过研究学问，引起天地的共鸣，学问越直指天地大道，境界修为就越高。

　　这就是世界的区别，明明他前世地球上也有那么多诸子先圣，学问道理不弱阳神世界的诸子，但因为天地法则的限制，就算写出了传承后世，惊天地泣鬼神的经典，终其一生也就是个普通人而已。

　　洪易之所以能那么在阳神后期那么厉害，因为《易经》在地球上也是万经之首。

　　一本易经完整的道出了天地一切规则的演化。

　　六十四卦问世，从此天地没有了秘密。

　　不过，易经虽然完美的解释了天地之间的一切规则运转，却还是局限在了“理解天地”的范畴。

　　这并不符合周乙的大道。

　　他并不需要去理解天地。

　　周乙的大道，是自己创造天地、世界。

　　他的道，是让世界因我而存在，天地之间的一切，都是由我来赋予意义。

　　所以易经虽强，在周乙的大道面前，却还是落了下乘。

　　而“心学”，正是一门完全符合周乙大道的学说。

　　这是一门包揽三教的学说。

　　我心与天地民物同体。

　　儒、佛、老、庄皆我心之内，是之谓大道。

　　心学主张“心外无物”，“心即天地”。

　　三教百家的思想在于“解释天地的规则”，心学的思想在于“我心就是天地”。

　　在心学看来，三教百家解释天地，天地就是我，所以你们解释的，不过是“我的心”。

　　境界高深立见。

　　所以说心学包揽三教。

　　完美的贴合了周乙的大道。

　　宇宙即我心，我心即宇宙。

　　细微至发梢，宏大至天地。世界、宇宙乃至万物皆为我心力所驱使。

　　这前世的心学，遇上了阳神世界，再遇上了心中有一个世界的周乙。

　　岂不就是天地间最精妙的安排。

　　不过，心学的方向是有了，如何将心学的理念转变为具体的修行之法，化为最适合周乙的修行之路，还需要一步一步的走。

　　而创立心学之府，就是周乙走出的第一步。

　　随即，周乙目光思索，结合自己这一步步走来，在心学之府面前的一面石碑上，写下了目前他融汇心学，结合修行的至宝经文第一句：

　　“夫道本乎太始，而生乎人心，随物感动，播於形气。”

　　这正是周乙在龙蛇世界领悟出来的心力修行之法。

　　正是心学转化为修行的开篇明卷第一章。

　　如此看来，冥冥之中，真有造化。

　　心经第一句以此为首，便是开了一个头，后面的，还要慢慢一步一步积累心学和自身的修行，才能将之明悟化为修行之法。

　　……

　　另外一边。

　　洪易也回到了武温侯府。

　　他不免心中紧张。

　　可再紧张，该发生的事情，果然还是来了。

　　还没等洪易回到自己那寒酸的小院。

　　赵夫人手下的曾嬷嬷便走将他叫停在了假山附近。

　　这老嬷嬷脸枯如树皮，眼呈三角，透出了十足的乖戾。

　　她是赵夫人从娘家带过来的老人，本来是大罗派的修道者，来到洪府之后，就成了赵夫人手下的鹰犬爪牙，当年害死洪易母亲的剧毒，就是她亲手下的。

　　“洪易，你这次出去都干什么了。”曾嬷嬷冷冷的道。

　　洪易虽然心中跳动，但他已经和几天前离开洪府的时候不一样了，更因为身上有周乙赐予的一滴鲜血，力量大增。

　　有了力量，就有了底气。

　　洪易慢慢地道：“我出去干什么，关你什么事。”

　　曾嬷嬷看了一眼洪易，冷笑道：“你以为你在西山的事情，没人知道吗？”

　　她想要看洪易因为被她戳破秘密慌张的样子。

　　可洪易早就料到了，他缓缓地道：“虽然我只是家里的庶子，但是我做什么，还轮不到你这个老奴才过问。”

　　洪易眼睛看了过去，顿时，眉心中的周乙血力，释放出磅礴气血之力。

　　曾嬷嬷不由一惊，她这才感受洪易的身体几乎壮的像头牛。

　　本来还打算替夫人暗中给这小孽种一点苦头吃吃，但现在感受到这股磅礴血气，曾嬷嬷内心狂跳。

　　这小兔崽子怎么才几天出去，体魄就变的这么可怕。

　　如果她真敢出阴神暗算洪易，怕是还没能够近身，就会被那太阳一样的磅礴血气烧的半死。

　　人说鬼上身，必须要找体魄软弱的人才能上，所以病人，女人，小孩，最容易中邪，这些人阳气弱。

　　鬼是阴灵，最怕阳刚气血。

　　在没渡过雷劫之前的修道者，都是阴神，遇上练武的武夫，那些附体的本事，根本半点施展不出来。

　　所以，洪易面前这只老鬼察觉到洪易身上的阳刚血气，她怕了。

　　她没想到洪易居然变得这么厉害了。

　　不过。

　　曾嬷嬷旋即色厉内荏的道：“你这身阳刚血气，果然证实了你背着侯爷拜师的事情，夫人已经下令，在侯爷回来之前，你不准离开你的院子，等侯爷回来再好好发落你。”

　　她说完便转头走了。

　　她本来想要替赵夫人暗算洪易，结果，却意外发现洪易居然变得如此强了，虽然心中怕了，但洪易身上的实力，无疑是坐定他和那陌生武圣有了关系。

　　就算她不出手，侯爷洪玄机回来，也绝饶不了洪易。

　　洪易看着曾嬷嬷离开。

　　随后，他回到了自己的小院子里。

　　走进房子，看着内屋供奉的娘亲灵位。

　　洪易默默地想到：“如果洪玄机真的问到了我拜师的事情，我该怎么回答。”

　　他目光思索：“虽然师尊留下了一滴鲜血，让我不必怕洪玄机，但是不到万不得已，我还不想和他撕破脸。”

　　如果事情能够缓和……

　　洪易目光闪烁。

　　洪府所有人都看不起他娘亲。

　　他一直都想以现在这个身份，考取功名。

　　有了功名，他娘亲就可以被封夫人。

　　然后在洪府内，为他娘争一口气。

　　可若是撕破了脸，虽然师尊明言洪玄机动不了他。

　　洪玄机绝对会把自己逐出家门。

　　洪易无所谓姓不姓洪，却非常在意以“洪易”的身份，在洪府为他娘正名。

　　洪易默默思索：“先走一步看一步吧，若是洪玄机真的对我无情无义，丝毫不肯缓和，那也就只能离开这里，去追随师尊。”

　　这个时候，洪易看向了包裹里的几页经书，心道：“君子不立危墙之下，这些书本来是想偷偷看，结果一回来就被紧闭，洪玄机更是要回来审问我，若再留着这本书，就又给了他问罪我的把柄，既然已经拜了师尊为师，这些普通的道经武经，也没什么意义了，还是尽快烧了吧。”

　　于是洪易找来炭火，点着火盆，将包裹里的几本经书全都扔进了火盆。

　　他目光里火苗跳动：“一会儿洪玄机若是问起，我先不说我拜师了，或许仍有余地。”

　　他真正的拜师还要在五日之后，这么说，也并没错。

　　可这个时候，忽然。

　　洪易神色一怔。

　　发现了火盆里的经书好像有一些异样。

　　他下意识的拿火棍拨了一下，随即。

　　那烧成灰烬的经书里面，居然多出了一页金色的事物，似帛非帛。

　　他用火棍挑了起来，随即就看见了那张东西上的内容，一个面容微笑的佛陀正活灵活现的跃然纸上。

　　这是……

　　他立刻看见了那上面的三个大字。

　　一瞬间，洪易就神情激动：“这，是子岳和我说的，无上修炼神魂之术的……过去弥陀经！”

　　可是。

　　还没等洪易惊喜踊跃。

　　外面一道声音，好似一盆凉水，猛的浇到了他的身上。

　　“易少爷，侯爷回来了，叫你过去一趟！”

　　洪玄机，终于回来了。

　　还是在这么一个寸的关头。

　　洪易看着手上的无上至高经典，只觉得这一刻，那么的惊喜又烫手。

　　……

　　同一时间。

　　玉京城外的周乙，也看向了洪府方向。

　　他赐给洪易的那滴血里面，还有一丝神念。

　　洪玄机。

　　你要动洪易试试吗？


第二百九十九章 理学

　　世间是一个大苦海。

　　人在海中。

　　肉身是船。魂儿是船里的人。

　　船载着人，一直向彼岸行驶。

　　修炼肉身，就是坚固船身，坐着船，在苦海里能航行更久。

　　修炼魂儿，是让船里的人熟悉水性，即便船被水淹没，也能有希望游泳过去。

　　修武道成人仙。修仙道成神仙。

　　所以，阳神世界的修行，分为肉身和神魂两条路。

　　肉身修行具体分为：武生，武徒，武士，武师，先天武师，大宗师，武圣，人仙（一窍通百窍通，拳意实质，血肉衍生，千变万化，粉碎真空）

　　神魂的境界分为：定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，九重雷劫，阳神。

　　洪易几天前听白子岳讲过这些话，那时候，子岳曾说，这世间有三门至高无上的经典，就是大禅寺的“过去”，“现在”，“未来”三经。

　　过去弥陀经是最至高无上的修炼神魂之术。

　　现在如来经，是武道修行至高密法。

　　未来无生经，虽然不熟悉作用，但也是至高经典。

　　传闻，只要集齐现在，过去，未来三经，将肉身修成人仙，神魂修炼到阳神神仙，再结合未来无生经，就可到通过世间的大苦海，到达彼岸。

　　而这其中之一修炼神魂的无上经书，居然被他意外从大禅寺秘本里面烧出来了。

　　他本应该惊喜欲狂。

　　可，房门外穿进来的声音，让洪易忽地全身发凉。

　　洪玄机，他那位父亲大人回来了。

　　此刻，洪易再看向这本至高无上的宝经，觉得那样烫手。

　　“不好，如果被洪玄机知道我身上有这本至高无上的道术宝经，就算不是因为我拜师之事，他也绝对不会放过我。”

　　宝物动人心，就算他父亲洪玄机也不会例外。

　　“易少爷，您再不出来，老奴可要进来了。”外面的那个声音显然变冷了几分。

　　洪易赶紧深深呼吸，将那一纸经文藏进衣服里，合肉贴着。

　　幸亏这过去弥陀经只是一张纸，上面有许多图像和文字，薄薄的，很容易隐藏，放在胸膛里，根本看不出。

　　洪玄机只是武圣，却也不能透视，应该是不会发现的。

　　随后，洪易稳定了心神，在那管家就要冷漠推门进来的时候，走了出去。

　　没有什么多余的话。

　　洪易跟着管家走到了洪玄机的书房。

　　周乙此刻神念隐藏在洪易眉心的血液之中。

　　跟着洪易去见洪玄机。

　　洪玄机此人在阳神世界里面，被称之为大千之子，身上的气运也是沸腾鼎盛。

　　所以，才能当一个时代的主角。

　　洪易来到了书房之中。

　　就见到了一个两鬓斑白，身材高大，头顶带着束发紫金冠的中年男子，他负手而立，背对洪易。

　　正是如今大乾王朝的镇国柱梁。

　　武温侯洪玄机！

　　洪玄机背对着洪易，淡淡道：“站在右手边去。”

　　洪易此刻强行定神，站在右手边。

　　周乙心念闪烁，淡淡笑了。

　　这随处可见的小事，诠释了洪玄机的人生理念。

　　事事都得合乎规矩。

　　这就是他后来学的理学。

　　洪玄机此人当年先是中了大乾王朝武状元，后又学文，高中探花，随后自研前人理学，将理学大成，为中古理学经典批注，从而形成一套属于他的理学。

　　理学二字，理，说的是天理，规矩。

　　将世间万物的一切，皆视为天理的展开，任何事物的发展，皆有天理在其中。

　　其核心思想就体现在人伦关系中。

　　即认为，君臣、父子、夫妻这三者之间存在着天定的、永恒不变的主从关系。

　　君为主、臣为从；父为主，子为从；夫为主，妻为从。

　　即所谓的“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”这三纲。

　　认为“君臣”“父子”“夫妻”，这三纲之间的上下关系，明确的等级分化，不容动摇。

　　父为子纲，就是基础。

　　认为儿子要对父亲绝对的服从，这才是孝敬。

　　就算父母有过错，儿女也不能触怒，反而要帮助父母隐瞒，这才能符合天理人情。

　　这就是理学，这么一个将规矩、地位、主从、尊卑分的清清楚楚的东西。

　　所以，洪玄机让洪易站在右手，因为他是儿子，是庶子。

　　在大乾王朝，左尊右卑。

　　洪易此刻乖乖的站在右手那里，因为心里藏着两件大事，心里很是紧张。

　　但，还是强压着紧张，让语气平静，道：“不知道父亲大人让我来，有什么训诫。”

　　洪玄机转过了头，道：“听说你替你姐姐给成亲王对了一句诗？”

　　洪易一怔。

　　他本以为洪玄机一开口，便会问他在西山拜师之事，却没想到，竟然是问这个。

　　早就准备好的说辞，被这一句意外的话，全盘打乱。

　　他一时之间，摸不清洪玄机到底在想什么。

　　正是因为洪玄机这样看不出喜怒的深沉，语不知何指的话语，让洪易更加心里紧张。

　　对于这个对对子这个问题，他根本没有想到，此刻，也只能先顺着他的话回答。

　　洪易低头道：“回父亲大人，是，当日雪娇姐的丫鬟过来……”

　　他话还没说完，就听洪玄机语气陡然变冷，冷漠道：

　　“君子之行，理当正大光明，四四方方，你表对诗词，为何不用正楷，反用草书？”

　　洪易才明白洪玄机语中所指，一时间心里慌乱，不知道该怎么回答：“这，是我……”

　　洪玄机却冷冷盯着他，语气更加让人不寒而栗：

　　“读书人写诗本是好事，你却玷污了这份雅致，卖弄什么不登大堂的草书，我让你读这么些年的书，原来你就学了这么些邪门歪道？”

　　这些话一出，房间里的气温都下降了几分。

　　面对武圣巅峰的洪玄机，他的父亲。

　　洪易此刻身上惊起一身冷汗，他腿肚子都发软打颤。

　　这一刻，他才深切的明白。

　　有实力的人，再掌握了道理有多可怕。

　　洪玄机还没说他在西山的事，单单就因为他做对子这件事，不符合读书人中正平和的道理，短短几句话，就让他丝毫不知道怎么辩解。

　　原来道理，真的可以杀人。

　　洪易无话可说，只得低下头去，气势完全被压制，低声说道：“父亲大人训诫的是，我以后不敢了。”

　　洪玄机面无表情道：“这件事我稍后再和你说，我找你来，还有另外一件事。”

　　“听说你为你娘扫墓的时候，在西山拜了一个师父？”

　　洪易心中一动，暗道：“终于说到正题了。”

　　这个问题，他早就思考好了对策，此刻说道：“我在西山的确遇见一位人，要收我为徒，不过，我并没有拜师。”

　　他现在的确还没有拜师，也不算说慌。

　　五日后，才是他真正的拜师典礼。

　　“嗯。”

　　洪玄机这一声轻嗯，却没有刚才那么冷漠了，似乎觉得洪易这样处置不错，室内气氛也缓和一些。

　　洪玄机淡淡的道：“没有不经父母做主，擅自拜师，这一点你做的不错，是人子本分。”

　　随后。

　　洪易怎么都没想到，他会听到这样的话。

　　洪玄机负手淡淡道：

　　“不过，我儒家有云：人性有三，父生之，君食之，师教之，方为立世之本。你即有了君、父，也该有个恩师。”

　　“那人想教你也不是不行，但要看看他是不是心正之人，找个机会，我见一见他。若我满意，你自然可以向他拜师。”

　　洪易此刻心里快速转动。

　　洪玄机后面的这些话。

　　周乙却是在心里淡笑。

　　洪玄机这点小把戏岂能瞒得过他，无非是想暂时安一下洪易的心，顺着洪易找到他而已。

　　洪易念头转动，没能一时间想通，只得道了一声：“是。”

　　洪玄机淡淡道：“我这番叫你来，就为这两件事，你写诗走了歪路这件事本来犯了家规，我该处罚你二十棍，但念在你来年要参加春闱科考，便先记下，若你中举，便一笔勾销，若不中，再一并罚你。”

　　“关于西山要收你为徒那人，你既然没有答应他，他一定还会再找你，到时，我自然能见着那人，看他是邪是正。”

　　他话正说着。

　　忽地一声淡笑传出：“岂待来日，周某现在就来了，洪玄机，你来看看我是邪是正？”


第三百章 你敢动他，杀你全家！

　　一道声音忽然传来了洪府上空。

　　让包括洪玄机，洪易甚至洪府内的所有人都听到了。

　　顿时。

　　洪玄机的儿子洪熙大怒：“什么人，竟敢直呼我父亲的名字，给我滚出来。”

　　赵夫人几个夫人更是走出了房门。

　　洪雪娇也听出了这个熟悉的声音是谁，不由得惊变神色。

　　是那个神秘强者，他居然这么大胆，来到了自己的家中。

　　而，就在洪熙道出那句话的时候。

　　一声淡漠声音传来：“洪玄机，看来你教不好儿子，那就让周某代你管教管教。”

　　声音传来的一刹那。

　　顿时。

　　站在院子内的洪熙一声惨嚎，全身上下如遭重击，狠狠的倒飞出去。

　　但，就在下一刻。

　　洪玄机身躯鬼魅般的踏出，一瞬间就从书房内出现在了洪熙的小院子里。

　　在他出现的那一刻，院子里的气场就截然不同了。

　　好似一个掌管众神的神王，稳住了天地。

　　一把接住了自己的儿子。

　　洪玄机此刻脸上看不出喜怒，却是沉声道：“看来，你就是洪易在西山遭遇的那人。”

　　洪府众人皆是惊变，赶紧前往洪熙所在的小院。

　　洪易也迅速从书房里面出来，心中惊呆：“师父，竟然来到洪府了。”

　　这个时候。

　　洪府众人都是惊慌莫名，尤其是在洪熙小院附近的那些人，四下寻找。

　　却是什么人都看不见，只听见了那人的声音，然后洪熙就受到了这样伤，那人究竟在哪儿。

　　洪玄机却是目光冰冷的看向了洪府正门：“敢来我府上撒野，不敢现身吗？”

　　他话刚说完，忽地，洪府大门崩裂了。

　　一个浑身闪烁着清光的人影从那里踏步进入，气质包罗万象，好似天地之主。

　　周乙面容淡漠走来。

　　发现了洪玄机既然打算利用洪易来找他，那么，他何不自己来一趟。

　　就看他洪玄机想干什么？

　　而洪玄机看着周乙的样子，却是更加冷笑：“听神威王世子说你是个武道武圣，我还当你是个人物，没想到也是个修炼歪道邪术的人。”

　　他已经看出来了，周乙的形象是神魂的状态。

　　来的正是周乙的元神，肉身的速度还不能这么快的赶到这里。

　　周乙面容不变，平静淡笑：“听起来，洪玄机你似乎十分看不起修炼神魂的修道者。”

　　洪玄机漠然冷笑道：“君子行事，方方正正，以礼乐骑射为正道，鬼魅邪法，邪魔外道，如何能登大雅之堂。”

　　洪易也走出了书房，偷偷的往这边走了过来。

　　随后，就听见了一段让他心神振奋，激动莫名的话。

　　只听，当着洪府所有人的面。

　　周乙对着洪玄机淡漠道：“听说你还中过探花，是理学大家，最为奉行纲常，竟然说修道是鬼魅邪法，邪魔外道。”

　　“按你的话，你把上古圣皇盘、元、始、鸿比作什么？”

　　“邪魔外道？”

　　盘、元、始、鸿等都是远古时代的圣皇，每个人都修炼到了神魂的阳神境界。

　　洪玄机面色微变。

　　周乙幽幽双眼看着洪玄机：“你身为人臣，自诩君臣为纲，却口出不逊，将圣皇所修之法，比作邪法，看来洪玄机你读书都读到狗肚子里去了。”

　　“读书学理，却无视尊卑，目无祖宗，你学出了这么一个样子？”

　　“你老师，是这么教你的？”

　　“还是说，你的理学就是这样的狗屁不通的东西？”

　　此刻，众多洪府之人听道这一番话，顿时面色狂变。

　　这人居然敢这么指着名的骂洪玄机。

　　但最可怕的是。

　　这番话，居然连他们想想都觉得有道理。

　　因为，远古圣皇的功绩是无数读书人要尊崇和敬奉的。

　　阳神世界的远古圣皇，就相当于地球世界的尧、舜、禹、汤。

　　在地球上，列朝列代的读书人无比认为尧舜禹汤是最好的帝王典范。

　　孔子终其一生都想要恢复三代之世。

　　在阳神世界也是一样。

　　远古之时，这里的圣皇治世，天地大同，各个仁慈悲悯，心怀苍生，百姓生灵无比敬仰。

　　后代的各个皇帝，都莫不以远古圣皇为绳准，要求自己。

　　正因为洪府众人都知道这些，于是，更加惊惧。

　　他们惊恐莫名的看着周乙，自从侯爷这些年来成为大乾梁柱之后，就再也没有敢有人这么说过侯爷了。

　　上一个骂侯爷的人还是前朝宰相李严，那时候，洪玄机才刚中探花。

　　现在，居然又有这么一个人摆出道理，说侯爷书都读到了狗肚子里去。

　　洪易听着却是激动莫名。

　　他又一次见到了道理压人的威力。

　　洪玄机听着却是面色再变。

　　不过，他随即就冷笑一声：“就凭你，也敢跟上古圣皇相提并论，妖人就是妖人，今日我就教教你，不是空有嘴皮子，就能够成事的。”

　　“若你有几分力量，或许还会有人被你蛊惑，但在我面前，你的跳梁诡计，也就到此为止。”

　　一语落。

　　瞬间，洪府上空好似出现了一个巨大的轮子，浩浩荡荡的气血如狼烟一般席卷而上。

　　那巨大的轮子，就是洪玄机的“诸天生死轮”拳法，他就是掌握天地生死的轮转神王。

　　一声暴喝：

　　“邪魔妖道，给本侯死来。”

　　一步踏出，整个洪府的大地都震了一下。

　　巨大的气血狼烟，让整个玉京城内的许多高手都察觉到了。

　　那是半步人仙洪玄机的极致肉身。

　　有几个神魂高手出窍一看，只见洪府那边的天空就好似一个多了一个大太阳一样。

　　那至强至大的武道意念，可以让曾嬷嬷瞬间吓死。

　　这样的阳刚气血，就算强一些的修道者，也是魂体一颤，受到了惊吓，萎缩回了肉身，然后大口吐出鲜血。

　　半步人仙之威，对于修道者来说就是如此可怕。

　　玉京城内本来有许多的耳目。

　　这一刻，全部被惊动。

　　散花楼内有一个极美的女子，目光平静的看向了那里：“洪玄机居然出全力了，谁有这样的本事。”

　　皇宫之中，乾帝杨盘也是皱眉：

　　“玄机，莫非，是那个西山的武圣……”

　　所有人都感受到了武温侯府那炽热的阳刚气血以及洪玄机的赤裸杀意。

　　真不知道有谁这么大胆子，敢去挑衅这个大乾王朝最可怕的高手。

　　洪府内。

　　看到洪玄机一瞬间，五根手指莹白如玉，一把抓下。

　　那天空中的生死巨轮，也悠悠一转，好似要磨灭一切。

　　神王要对凡人判处死刑！

　　那浩浩荡荡的气血，如排山倒海般冲向了周乙。

　　但是。

　　下一刻。

　　周乙面容忱静，淡漠一声：“不知所谓。”

　　面对洪玄机的这一手，灵宝仙衣护体而出，直面接上了这股力量，清光一转，便全数抵消。

　　再一刻，周乙手中化显无界仙尘，朝前一抽。

　　顿时。

　　一股速度之极，又饱含着大千万象的力量奔袭而来。

　　世间至重，有什么能重的过天地世界。

　　诸天生死轮，代天执法的神王。

　　但，面对真正的天面前。

　　神王，也要被贬下凡，沦为蝼蚁！

　　浩浩荡荡，好似天地崩塌。

　　三千白丝，挥出了一个大千世界的影子。

　　洪玄机面色一变。

　　才刚闪念，拂尘便扫到了他的身上。

　　一刹那之际，洪玄机仰天喷出鲜血，好似一个炮弹一样，砸了出去。

　　这股大千世界的虚影，同时将洪府大半府邸，全部压垮，地陷三尺！

　　这一刻！

　　洪府的一声轰隆。

　　让玉京城内的所有修道者，同时变色。

　　他们同时发现了，那洪府上空的炽热太阳般的气血，被一个清光身影压了下去！

　　什么？

　　是谁？居然把洪玄机的气血压了下去，居然更对洪府造成了这么严重的震动。

　　散花楼内的太上道圣女变色：“这，洪玄机居然被人打败了。”

　　“那人是谁？”

　　皇宫内，本来对洪玄机无比自信的乾帝杨盘，这一瞬间站直了身子，一脸的惊怒。

　　他神魂跳动，就要忍不住飞过去看看究竟是怎么回事。

　　洪府之中。

　　洪玄机的夫人，儿子，女儿们，一个个面如死灰的看向了被那股力量砸在了大地深坑中的侯爷洪玄机。

　　赵夫人尖声叫道：“侯爷！”

　　洪熙，洪雪娇等几个儿女，更是惊恐大叫的：“父亲！”

　　无敌的父亲，居然被这个神魂化形的人一拂尘抽飞了出去。

　　洪玄机此刻浑身血污的爬了起来，他怒不可遏，不敢置信的看着周乙。

　　这个时候，周乙幽幽的道：“我这几分力量，能不能让你听我讲讲道理。”

　　洪玄机冷冷眯眼，道：“你，不过四五重雷劫的神魂，无非多亏了两件宝物，有何可自傲。”

　　周乙看向洪玄机道：“看来你并不服气。”

　　“没关系，今日我来本就不是让你这个武温侯服气的。”

　　他看向了洪易，然后声音传到了洪府当中：“今日我来，是告诉你洪玄机，洪易他现在是我未入门的弟子，以后要随我修行。”

　　洪玄机眼睛眯成了一条线：“我大乾王朝有国法，我洪家有家规，你想收我的儿子做徒弟，还要看我愿不愿意。”

　　说话间。

　　他朝前单拳一握，捏成了一个四方拳印，再口吐一字：“宇”。

　　他终于准备拿出压箱底的太上道绝招了。

　　可是。

　　周乙也淡漠一声，“你始终还没认清，你我的差距。”

　　拂尘再次一甩。

　　是元神不死巅峰的神力全部发挥，再加上玄天灵宝，一身至极神通！

　　洪玄机刚刚吐出一个宇字，要利用宇字诀的禁锢空间力量配合自己的阳刚之念，霸道的再度轰击过来。

　　这股力量看起来不可一世。

　　但，面对周乙本身完全碾压现在洪玄机的境界。

　　玄天灵宝无界尘的特性就是无视空间。

　　立刻，洪玄机眼中瞳孔一缩。

　　随即。

　　天塌地陷。

　　洪府大地再炸出来大坑。

　　洪玄机身躯上，更是炸开了密密麻麻的血洞，鲜血渗出，面色狂怒的倒飞出去。

　　洪府众人才终于看见了差距。

　　碾压。

　　赤裸裸的碾压！

　　这个时候，周乙漠然吐露话语：“和你说一声而已，需要你答应吗？”

　　“你不是想利用洪易找我吗。”

　　“今天我来了，你不用找。”

　　“顺便就告诉你一件事，洪易五天后我收定了，他现在是住你们家，但这几天你若敢动洪易，我就杀你一个儿子，你敢把他逐出家族，我就杀你全家！”

　　杀你全家！

　　这一声话语，顿时如冷刀一样，让洪府所有人脖颈，汗毛倒竖而起。

　　洪易更是神情震撼的看着周乙的背影。

　　今天的这一幕，让他彻彻底底刷新了对洪玄机的认知，对世界的认知。

　　原来，那么不可一世无敌的洪玄机，居然在他这个师傅面前，如此不堪一击。

　　正是用最霸道无情的话语，为他强行在洪府中换来安全。

　　这一刻，洪易内心激荡，有一种感激不尽的情绪，油然而发。

　　这就是他拜的师父！


第三百零一章 父子撕破脸

　　洪府之中。

　　此刻落针可闻。

　　洪玄机大声喘着气，一双冷冷的目光盯着周乙。

　　他却是已经察觉到了自己和周乙的差距。

　　随后，他狼一样的目光看向了不远处的洪易。

　　这小畜生，居然背着他，真的依靠上了这么一个高手。

　　面对周乙赤裸裸的威胁，洪玄机内心怒火万丈，却知道君子不立危墙之下。

　　这人今日明明拥有杀死自己的力量，只是打败了自己，说明他对于大乾王朝还有忌惮，如果真的杀了他，那么就和那梦神机一样，是为大乾王朝所追讨的叛逆贼子。

　　洪玄机想不通，究竟周乙看中了那小畜生哪一点。

　　难道，他是梦神机派来向自己复仇的？

　　这么想着，洪玄机脸色更加冰冷。

　　他看着周乙。

　　今日你能杀我，却不杀我，那就是你最大的错笔。

　　经历今天的事，他觉得当年那道放不下去的坎，也该是时候迈过去了。

　　他十几年前就能够突破人仙，因为梦冰云给他道心里留下的一道坎，让他没有迈进人仙。

　　但从今天开始，那道坎将不会再成为他的限制。

　　一个完美放开，念头通达的洪玄机，才是真正的洪玄机。

　　“等我进入人仙，再向皇上要来皇天始龙铠，周太乙，你一定要后悔！为什么不现在杀了我！”

　　周乙看着洪玄机的眼神，嘴唇翘起，露出了淡笑，没有说话。

　　今日不杀洪玄机，自有他的考量。

　　他的心学正好需要一个磨刀石，才能现世。

　　洪玄机身上这幅三纲五常的理学思想，正是他准备用来做自己心学学问增长的磨砺对象。

　　一个洪玄机，他有什么底牌，周乙一清二楚，任他翻了天去，自己也能反手镇压他。

　　就算他进入人仙，有了乾帝杨盘的皇天始龙铠，也不过是自己本尊肉身的对手。

　　今天他来的只是神魂，但是，不死大境真正强悍的是肉身的杀伐。

　　血肉衍生的不死之境，洪玄机想利用一件皇天始龙铠追上，那是太高看他自己了。

　　洪玄机的想法，他都一清二楚。

　　但，他不在乎！

　　这是一种自信。

　　这是一种任你再怎么跳窜，也不可能翻的出我的手掌的霸气。

　　如果连一个小小洪玄机都压不住，周乙就白走这么长的修行路了。

　　现在将他和那乾帝杨盘便当猪养着吧。

　　只等榨干洪玄机的价值，心学大成后。

　　他们可能也修补好了手里的那件残破的神器之王。

　　那是可以载着人通向彼岸的造化之舟。

　　那时候，也就是周乙养肥了杀猪的时候。

　　随后，周乙看了一眼洪易，缓缓说道：“洪易。”

　　洪易赶紧上前，此刻，当着所有人的面，说了一声：“师父！”

　　周乙淡淡的道：“你身上有我的血一滴，放心在洪府住下，就是我刚才说的那句话，谁敢动你，我立刻就来。”

　　说完，不管洪易激荡的情绪。

　　周乙化光离开。

　　他离开了洪府。

　　洪府之中的众人，此刻看向洪易的眼神，都有了天翻地覆的转变。

　　尤其是那赵夫人，一双眼睛都要喷出岩浆了，脸色青森森的和鬼一样。

　　为什么？

　　为什么玄机竟然会输了，输给这样一个人？

　　为什么，这个小畜生，竟然敢真的翻天！！

　　那个姓周的，究竟看中了这小畜生哪一点？

　　为什么，梦冰云你这个贱人死了之后，还要给洪府带来这样的耻辱。

　　赵夫人现在恨不得扑上去，将洪易咬死，喝了这小畜生的血。

　　可是，周乙那句“杀你全家”的话，就好像斩立决的那道红文牌子一样就架在空中。

　　她真的敢做了，人头立马就要被砍掉。

　　她心里即怒又恐惧。

　　连洪玄机都被那姓周的打得这样凄惨，他们还能有什么办法？

　　洪熙等几个洪玄机的儿子，更是心中愤怒，嫉妒，怨恨要炸裂了。

　　凭什么这个野种能够得到那样厉害的高手的垂青。

　　凭什么？

　　洪雪娇更是不敢看洪易，双腿发软，脸色惨白。

　　她知道，洪易这次傍上了一棵参天大树，然后就是一飞冲天。

　　要是被他知道，是自己向洪玄机告发，以后自己的下场……

　　可是，她怎么能够想到，那个周太乙能这样强大，她心目中无敌的父亲居然被人家打得毫无还手之力。

　　此刻。

　　慢慢的呼气声，让这个残破的洪府里面，都放佛气温降至冰点。

　　是洪玄机此刻冷笑着看向洪易的目光。

　　他站直了身子，虽然衣衫破烂，气质当中的霸道，孤高却没有减弱。

　　“洪易，好，很好，我是真没有想到，你能够有这样的奇遇，更是胳膊肘往外拐，找了个外人，让他来你自己家大显威风。”

　　“你读书，明大义，真的懂大义吗？小畜生！”洪玄机冰冷的目光，看向洪易。

　　洪易此刻也终于怒了，他胆气上头：“洪玄机，你跟我说大义？我就问你，我母亲是怎么死的？”

　　一个无情无义之辈，还敢说“大义”二字？

　　洪玄机冷笑声声：“果然是狼心狗肺的畜生，现在终于暴露原形了，连你自己的父亲，都敢直呼姓名。”

　　洪易咬牙道：“你不敢说吗，我母亲就是那姓赵的杀的，对不对？”

　　赵夫人心中一跳。

　　她咬牙，这是谁告诉这小兔崽子的。

　　但洪玄机却冷笑道：“我有什么不敢说，你母亲那个卑贱的小妾，死了又怎样，我大乾国法以纲常为主，夫为妇纲，我是她丈夫，她只不过是一小妾，我发妻为了这个家，杀了一个微不足道的小妾，合情合理，哪一点触犯了大乾国法。”

　　洪易心肺都要气炸了。

　　短暂怒极过后。

　　他忽地闭目，深深呼吸。

　　然后，洪易失声嘲讽笑了：“我知道，你比我厉害，我再有道理，也被你用力量压住，但是！”

　　说到这里。

　　洪易眼中冷光一闪：“我总有一日要杀了那姓赵的贱妇，还要让你乖乖跪在我娘坟前七天七夜认错。”

　　这是他压抑了这么些年的终极愿望。

　　“你想杀赵夫人，还想逼自己的父亲，对一个小妾下跪，你果然不为人子。”

　　洪玄机眼神中尽是蔑视和冷笑：“既然话说明白了，那咱们也就清楚了，从今日起，我就没有你这个畜生儿子。”

　　洪易眯起眼睛，呵呵冷笑：“你为何不现在就拿出来洪府总册，划去我的名字？”

　　洪玄机闻言眼睛怒火万丈，冷冷道：“你不要以为有周太乙帮你撑腰，你就能飞起来，周太乙不过是一个四五重雷劫的妖人罢了，等我突破了人仙，再又皇上帮助，击败他是迟早的事情。”

　　他有自信击败任何人，天下第一高手梦神机他都不放在眼中，何况一个周太乙。

　　洪易大声笑了：“说了这么多，你还是怕我师父来杀了你老婆和你这些儿女，你还是怕死，你要真是那么英雄，现在就杀我啊。”

　　洪易这一刻，是真正把十几年的怒火怨气全部发泄了出来。

　　他想逼洪玄机杀了他。

　　然后，师父便会给自己报仇。

　　在这一刻，他已经不怕死了。

　　只要自己能够拉着洪玄机和洪家的这些人一起死，那就是最好。

　　洪玄机眯起眼睛：“我洪玄机行事，不必要和你这个小畜生解释，你就等着我把你那师父亲手杀灭吧。”

　　说罢，他负手离开了这里。

　　他要去进宫。

　　今天的事情，一定要和皇上商量。

　　洪易冷冷的看着洪玄机离开。

　　他笑了。

　　他都能不怕死，洪玄机却怕死。

　　这一刻，他是真的觉得，洪玄机没什么好怕的了。

　　他扫了一眼洪府里面的人，然后丝毫没有顾及，回到了自己的小院里面。

　　洪玄机既然畏惧师父，不敢杀他。

　　那他就要专门在这洪府里面继续等着。

　　他要欣赏洪玄机，看到自己就恨，却又不敢动手的样子。

　　……

　　而洪府上的发生的事情，自然瞒不过玉京城里面的所有人耳目。

　　本来玉京城就是人口数量众多的神州核心。

　　武温侯府这么大的事情，怎么可能瞒得住，随便有人用神魂迷晕几个洪府下人就能够清楚事情始末。

　　而，得知了事情的真相原因之后。

　　整个玉京城全都震动。

　　这则消息更是迅速扩散，往天下各地传奇去。

　　洪玄机何等样人，那是大乾王朝和修道界，无人不知的无人不晓的巅峰高手。

　　是大乾王朝将肉身武道修炼到第一人的存在。

　　他还是当朝太师。

　　太子太傅。

　　理学大家。

　　这一次，不仅被人说他的理学狗屁不通，书都读到狗肚子去了。

　　更是在武力上，被人家打的毫无还手之力。

　　洪府都被打毁了一半。

　　其原因，就是因为洪府里一个庶子。

　　一个叫洪易的十五岁少年。

　　这可真的是大乾王朝立朝以来都罕见的震动事情。

　　位极人臣，霸绝修道界的洪玄机，这次被人威胁“敢动他弟子，杀你全家”。

　　而他居然真的不敢动那庶子了。

　　这种事情对于修道界和朝廷百姓来说，简直是无比震撼，爆掉一地眼球的大事。

　　从今天起，洪玄机的威严和气势，绝对要一落千丈。

　　很快。

　　那个在道理和武力上都把洪玄机压的喘不过气的人名，迅速传遍了大街小巷，以及各门各派，朝廷庙堂，神州大地。

　　慢慢的大家都清楚了，那个在道理和武力上，打的洪玄机毫无还手之力的人的名字。

　　周太乙！


第三百零二章 准备复仇的洪玄机

　　玉京城这桩震天动地的大事件，彻底的震撼了修道界和朝廷。

　　在玉京城的首席青楼，散花楼当中。

　　花魁苏沐面色红润，气质如兰，但目光却难以平静，甚至连念头都躁动不已。

　　“怎么可能，一个名不见经传的周太乙，居然将洪玄机碾压的毫无反抗之力，这个人到底是什么来头。”

　　苏沐。

　　虽然是散花楼花魁，其实却是如今修道界无冕之王宗门，太上道的圣女。

　　太上道与其他门派不同，人数最多的时候，也就三四人，修炼的是太上忘情兼宇、宙经书，宗旨是代天监察人世，保持人世的平衡。

　　譬如，他们决不允许君王修炼道法，长生不老，以至于人世出现长存的王朝。

　　这不符合天道恒变的规律。

　　太上道宗主梦神机更是如今神州之上的第一高手，曾一手策划了大乾王朝两认皇帝的刺杀，而且还都成功了。

　　太上道历史上刺杀过的皇帝更是多不胜数。

　　可见太上道在这世上的凶焰盛名，皇帝的生死都在他们的手掌之中。

　　方外神权，代天行道，将自己地位视为犹在皇权之上的超然存在。

　　当年，梦神机他更是与洪玄机，杨盘等几人合作，联手覆灭了千年武学圣地大禅寺。

　　太上道圣女和宗主就是太上道的最核心二人，虽然只二人，却能让皇室都胆战心惊。

　　苏沐是这一代的圣女，上一代的圣女叫做梦冰云。

　　太上道的圣女都喜欢寄宿青楼之中，为太上道纠察情报。

　　上代圣女梦冰云也是一样，而她，正是洪易的母亲。

　　也是太上道宗主梦神机的亲妹妹。

　　洪玄机最后拿出用来对抗周乙的底牌，宇宙二经，正是从梦冰云身上拿到的。

　　那本来是梦冰云留给洪易的，却被洪玄机提前发现，拿到了自己的手上。

　　此刻，散花楼之中。

　　苏沐目光闪烁：“周太乙这个人，能够击败洪玄机，实力不容小觑，一定要尽快告诉宗主这件消息，请问对策。”

　　在此之前，周乙从来没有在修道界出现过，这一次神秘现世，就做下了这么轰动的事情，很难让人不怀疑他的身份和来历。

　　苏沐必须要弄清楚，这个人的存在，是否会对太上道的计划有所影响。

　　她很快从散花楼之中，放出了一封密信。

　　这个消息传播速度之快。

　　还没有离开京城附近的妖仙也得知了。

　　他饮了一口酒，淡淡笑了：“真是痛快，洪玄机也有被人骂不能还口，打不能还手的一天啊，快哉快哉。”

　　骂不能还手，那是洪玄机被拿住了道理，无法反驳，打不能还手，是洪玄机根本打不过那个人。

　　白子岳欣然饮酒：“我早就看出了那位周前辈不是普通武圣，洪玄机败得那么凄惨，也在我预料之中。”

　　不过，这倒与他没多大关系。

　　虽然看见洪玄机吃瘪，他很开心，但京城也没必要待下去了。

　　白子岳看向了皇宫，默默地道：“元妃，希望你保重自己啊。”

　　白子岳离开了。

　　……

　　而洪玄机出身的大罗派这边，也同样收到了消息。

　　大罗派的宗主，同样也是洪玄机的情人，名为赵飞儿。

　　她一身雍容粉红色宫装，怒道：“岂有此理，一个野道，居然敢对玄机出手。”

　　“妃容，去请出宗内的那位四劫长老和桃神七宝，随我一起去玉京城，帮玄机斩了这个妖道！”

　　赵妃容略微迟疑，道：“可是，连父亲半步人仙都……”

　　她是洪玄机和赵飞儿的私生女。

　　洪玄机除了他洪府里的三妻四妾，和十几个儿女外，在修道界和民间，还有许多情妇和私生子女。

　　此刻，大罗宗主赵飞儿冷冷道：“听婉儿妹妹传信，那妖道不过四五重雷劫，就是法宝厉害，有我们几个人，加上玄机，再有桃神七宝，他还能是我们对手。”

　　赵婉儿，就是赵夫人。

　　“玄机是大乾太师，乾帝那边也不会不管，这次一并去帮玄机找回场子，任那妖道有千般本事，也要死在我们手下。”

　　赵妃容顿首，道：“我明白了，母亲。”

　　就在大罗派的这对母女组织着去玉京城帮情郎和父亲报仇的时候。

　　另外一处。

　　一座极致奢华，辉煌的后宫之中。

　　一个玉树临风，头戴紫金冠的青年，枕在一个极美女子的胸膛上，享受着另一位水灵仙子的喂食，此刻淡淡笑了：

　　“洪太师居然被人打败了，这种时候，我是不是要做些什么？”

　　拥有太古真凰血脉的赤发冷艳女子，痴痴笑了：“你要不要助洪玄机一臂之力呢？”

　　冠军侯摸着红发女子光洁的下巴，调笑道：“那就由凰儿你去吧，穿上我的天芒角神铠，帮洪玄机一把，让他念着我的好，以后我要收服洪玄机，现在帮他一把，就当是帮自己人了。”

　　凰焰焰微微一怔。

　　她去。

　　后面几个冠军侯的后宫娇笑着：“大姐，杨郎是放心让你去啊，只有大姐的血脉，才能发挥出天芒角神铠的几分威力呀。”

　　凰焰焰默默低头，道：“好，那我就去帮洪玄机一把。”

　　……

　　一处孤高绝壁山巅。

　　立着一个身穿单衣道袍的英俊青年。

　　太上道宗主。

　　梦神机。

　　他双眼古井无波，信手拈来，出现了一个念头。

　　瞥了一眼之后。

　　周太乙？

　　打败了洪玄机。

　　随后，梦神机轻吐道：“你自己处理，此人还不值得我去关注。”

　　一个打败了洪玄机的人而已，有什么好值得看重的。

　　洪玄机本来对他来说，就是随手可以捏死的蚂蚁。

　　现在他快要度第八重雷劫了，只等春雷一响，就可以渡劫，时间快了，怎能花时间关注这么一个无足轻重的人。

　　能让梦神机关注的，从来只有那些造物主之上的人。

　　这边。

　　苏沐收到了消息，思索道：“宗主让我看着处理，那……”

　　她目光闪烁。

　　洪玄机背后势力盘杂，背景雄浑，这次吃了大亏，一定不甘心这么过去，肯定会想办法报复。

　　那时候……

　　见机行事吧。

　　……

　　宫中。

　　后宫。

　　如今极受恩宠的元妃宫苑之中。

　　一个女子轻披一层薄纱，露出姣好曲线和若隐若现的部位。

　　刚刚洗浴出来的元妃，眸中亮光泛动：

　　“没想到当初请去给小桑他们教书的那个洪易，背后有这么一个高人，周太乙，有意思……”

　　“看来，这个人能给他带来不少麻烦……”

　　元妃红唇微翘，爬上了床，慵懒的躺在了玉床上。

　　想到乾帝肯定会因为洪玄机受挫之事，从而升起怒火，元妃就露出了小女孩般开心的笑容。

　　能让乾帝不痛快的事情，她就很痛快。

　　这个周太乙，倒是个妙人。

　　听说，他是在西山和洪易认识，顺便还救下了小桑她们，倒是有机会需要过去感谢一下他。

　　此刻，元妃目光转向了正宫方向，目光含笑，似乎看见了那里的两个人，正在想方设法如何对付周乙。

　　总之，他们肯定很烦躁就是。

　　正宫。

　　南书房。

　　乾帝为洪玄机取来了造化金丹，帮助洪玄机疗伤。

　　乾帝身上拥有着这世间最可怕的几件神器之一。

　　能够让人横渡苦海的造化之舟。

　　他当年获得了太古高手造化道人的传承，这位是让太古第一高手长生大帝都忌惮的存在。

　　洪玄机看着造化金丹，却没有接过，他躬身道：“多谢皇上，只不过，那周太乙只为了羞辱我，我的伤势并不如何严重，不必浪费珍贵的造化金丹。”

　　乾帝也是审视了洪玄机一眼，忽然，眼中生出一丝喜悦，他发现了洪玄机体内的气血变化更加的凝练了。

　　“玄机，你是不是要突破到人仙了？”

　　洪玄机早就可以突破到人仙，只是因为心里被梦冰云留下了一道心结，所以才迟迟耽搁了这么些年。

　　他此刻拱手道：“也是多亏了这一次的变故，让臣能够蜕变，完全放下当年的事。”

　　乾帝笑道：“看来这次你也是因祸得福，破而后立，那周太乙以为打败了武圣的你，却不知道塑造出来了一个真正可怕的人仙洪玄机。”

　　“现在的你，才是真正的你啊！”

　　说话之间。

　　洪玄机肌肉如龙涌动，体内气血奔腾如高山大川，心脏的咚咚跳动声，更是如同在敲鼓。

　　一个好似支撑天地的神王就这样重新出现在了世上。

　　洪玄机突破到人仙了。

　　洪玄机目光开阖，语气淡漠的道：“臣已经突破人仙，接下来便可以凝练穴窍，请皇上将皇天始龙铠赐给臣一用，臣这次势必要一雪前耻，彻底消灭那妖人。”

　　乾帝淡笑道：“这铠甲朕得到多年，本就是为你人仙之身准备的，现在你到了人仙，终于可以完全发挥它的威力，有皇天始龙铠的加成，你可以发挥出拳意实质的实力，那周太乙四五重雷劫，武圣之体，你一只手就可以拍死他了。”

　　随后，他划开空间，从洞天世界之中取出一套龙形铠甲，这是用太古始龙一身精气皮肉制成的宝物。

　　穿上它，就相当于和太古始龙合体了。

　　洪玄机拱手道谢乾帝：“多谢皇上，那周太乙身上那件护身宝衣和那拂尘也是不差的宝物，就由臣来将它们都收缴进国库之中，再强我大乾实力。”

　　乾帝面露微笑，道：“朕自然相信你。”

　　洪玄机此刻目光开阖，想起了洪易，心中冷冷道：

　　“小畜生，我就当着你拜师的那日当面，将周太乙诛杀，彻底摧毁你的信念！”

　　他要让洪易知道，天理是不可更改的！

　　他一个卑贱的庶子，这辈子也不可能想要翻身，乖乖当一个庶子，才是他的命运！

　　尊卑主从，是天理，天理不可更改，是注定的！


第三百零三章 千变万化的境界

　　阎浮山。

　　周乙将玉京城外的心学之府山名，仍定名为阎浮山。

　　阎浮世界之意。

　　此刻，周乙闭目感悟这脚下神州大地和人体的联系。

　　根据阳神之中的描述，人仙之后的修行，就是练窍，人身有一千二百九十六个大穴窍，在每个大穴窍之中，还有一百个小穴窍，这无数的穴窍宛如星辰沙数，关系着人体的最大奥秘。

　　只要打开一个大穴窍，就能够深入打开大穴窍里面的一百小穴窍，这就是人仙初期的“一窍通，百窍通”。

　　在阳神世界之外，还有一个中央世界。

　　那个世界没有雷劫这种天地造化，只能修炼武道，但是，在那世界里面，却无法练成最后的几十个穴窍。

　　因为这几十个穴窍，唯有在神州大陆上才能感应到。

　　阳神世界的神州大陆很是奇特，似乎是专门为了人仙的修行而存在的。

　　只有处于神州大陆，才能借助神州大陆的州地和人体的共鸣，打开这些穴窍。

　　这一点，就可以见出神州大陆在阳神世界里面的地位。

　　在阳神位面的各个世界当中，只有神州大陆有雷劫劫云，让人能够修炼神魂，也只有神州大陆才能让人把人仙穴窍修炼到圆满的境界。

　　此刻，周乙就在尝试感受与人身穴窍相对应的这神州大地。

　　闭目一天。

　　略有所得。

　　周乙站起了身子，自语道：“这练窍之法，不能带回主世界去。”

　　不是怕主世界人会更强大。

　　主世界人修行越高，对大劫就更有把握。

　　周乙岂会不愿意让主世界人的实力提升。

　　这练窍人仙，成就千变万化，粉碎真空境界的肉身修行之法，的确比主世界不死肉身的修行还多了后两个高深变化。

　　但是，这修行之法只能在阳神世界修行。

　　这神州大陆对应着人身的九十九个穴窍，只有在阳神世界才能修行。

　　他要是拿回了主世界，无异于是另一个中央世界，永远也无法让主世界的人达到人仙巅峰粉碎真空。

　　除非他把神州大陆也搬回去，这难度就有点大了。

　　周乙负手看着心字碑石。

　　闭目思索。

　　“练窍之法，不能完全带回主世界，但是阳神世界却能给我提供这个思路，让我知道肉身在不死之后，还可以千变万化，粉碎真空。”

　　这就是很不错的启发。

　　开创一个道路，永远是最难的，因为不知道前路踏下去，是对是错。

　　但是，由他界的境界，获得启发，再经自己的补足，重修，改造为可以适用于自界的境界修行，就完全可行。

　　此刻，周乙以玲珑道心推演，立刻就获得了测量对应神州大陆的其中一个穴窍的位置。

　　他盘坐阎浮山巅上的一青石台上。

　　控制强大气血涌动，好似一根针一样。

　　轻轻的捅开。

　　顿时一股精气从穴窍内传达到他的体内，一股来自于神州大陆上的厚重意境，自穴窍内产生。

　　紧接着，精气连连在穴窍内横冲直撞，一个个微小的穴窍，又继续被打破。

　　只瞬间，周乙就完成了阳神世界人仙“一窍通，百窍通”的修行。

　　他却没有继续再测量其他穴窍，而是道心飞快推演。

　　打开一窍，就足够了。

　　这一窍足以让他明白，穴窍的打开和“千变万化”境界之间的联系。

　　只要知道了这种因果关系。

　　那么，触类旁通，他便可以从另一个方面，才尝试不通过练窍，也进入“千变万化”境界。

　　推演三个时辰。

　　周乙露出沉吟，道：“原来如此。”

　　人身有一千二百九十六个大穴窍，每个穴窍内都有一百个小穴窍，加起来就是十二万九千六百个穴窍，正合一元之数。

　　掌握了全身十二万九千六百个小穴窍，就意味着对自己的身体做到了入微地掌控。

　　这个掌控不是肌肉上的掌控。

　　而是，人体构造上最基础的粒子层面的掌控。

　　将人体的构造，掌握到了最原始的构成一切生物存在基础的粒子层次。

　　到了这一步，自然就可以将构成人体的亿万颗最基础的粒子随意组合，身体聚散随心，能变化一切东西。

　　这就是千变万化。

　　周乙露出微笑。

　　他参悟透了练窍之法和千变万化之间的因果关系，就能够在主世界修行道路中，模拟这种修行道路的方法。

　　后天世界的最基础粒子当然是阴阳二气。

　　原来，主世界的人只是到达了和阴阳二气一样“天地不老”的层次。

　　根本没有再进一步，完成对阴阳二气的精密掌控。

　　换句话说，也就是只得了其形，而未得其神。

　　还是因为主世界的修行时间太幼小，自天地开辟以来，才不过四万八千年。

　　而阳神世界却经历了太古、上古两个时代，到了中古，以及现在的时代，将近一个纪元的岁月，也就是十二万九千六百年。

　　不得不说，阳神世界的修行过程，都是小千世界里面最完善的一个世界。

　　现在，明白了因果关系，周乙便推演以阴阳二气变化身体状态所需要的时间。

　　他掐指一算，自语道：“若想完全掌握身体内的阴阳本源，随意变化一切，以我现在的力量，自己修炼，把阴阳本源的掌握到达聚散由心，至少需要一年的时间，才能修炼成。”

　　明悟方法和因果，创造道路，拥有玲珑道心，这些都不是问题，唯独顺着道路修行，需要一步一步来。

　　世上没有一蹴而就的事情。

　　可是。

　　谁让他有一个堪比造化极限的天道。

　　在内界，他就是天道之主，造化极境。

　　周乙露出微笑，他有内界的天道帮助，这个时间就会缩短很多！

　　借助天道的力量，应该很快就能完成对体内阴阳本源的精密掌控，将身体散为亿万基本粒子，而后能千变万化，每一颗粒子都是他自己。

　　这就是比血肉衍生还要高深的境界。

　　周乙掐指一算，自语：“还有两天，内界比阳神世界低一个等级，内界会多出一个月的时间，等收徒之时，应该便能到千变万化的境界。”

　　“不知道洪玄机那个送宝童子，会送来什么样的礼物给我。”

　　他进去内界修炼。

　　外面世界的各种阴谋诡计也在汇聚。

　　……

　　洪府之中。

　　洪易在秘密修炼过去弥陀经，在还没有拜师获得周乙的修炼之法前，洪易还是忍不住试了试这传闻之中最高深的神魂修炼之法。

　　……

　　而在洪府之外的一座府衙之中。

　　一个龙头人身的身影负手站立在了房内。

　　在他身边，是大罗宗的几个人，宗主赵飞儿，以及大罗派长老，一位四劫高手。

　　赵飞儿喜道：“玄机，你修炼到了人仙。”

　　大罗派长老此刻捋着胡须，道：“玄机修成人仙，又有皇天始龙铠之力，那周太乙大限已至。”

　　赵飞儿迫不及待的道：“既然玄机你实力大增，周太乙的落脚点也已经查到了，我们现在就去杀了他，给你报仇。”

　　洪府之事传出后，周乙本来就没刻意隐藏行踪，他的阎浮山就在玉京城外五十里，只要有心，很容易就能清楚。

　　洪玄机负手道：“不着急，再等两日，等那孽子上门拜师的那天，我们再出手。”

　　他不仅是要复仇，还要证明自己的理学思想，这是对于念头意志的一次修行。

　　若他能就此击败复仇周乙，自然就会一并摧毁洪易的信念。

　　便会再一次的证明他的学问思想就是天理。

　　也就更能让他的理学经义牢不可破，学问和心境再上一层。

　　他是要利用周乙作为磨刀石，磨砺他的理学，让武道意志再上一步。

　　随后。

　　洪玄机收到一封信，思索片刻，不由冷笑：“冠军侯杨安，你这个天外邪魔，想帮我？”

　　他看见了信上内容。

　　随后，洪玄机目光闪动。

　　他知道该怎么处理冠军侯杨安，于是，对着赵飞儿淡淡说道：“两日后，我与周太乙交战，你们先利用桃神七宝在一旁埋伏，防止周太乙神魂逃走，杨安派来一个女子来，要助我一臂之力，想必是赐给了她什么宝物，到时，可以先利用她一手，等她发挥完价值，也别放她回杨安那边去。”

　　“这个天外邪魔，现在皇上还想钓出来他背后的秘密，不让我对他出手，不过，剪除他的一部分实力，还是可以做的。”

　　赵飞儿淡笑点头。

　　一个冠军侯，还想插手这件事，鬼都知道他没安什么好心，想算计玄机，他只能作茧自缚。

　　……

　　两天，很快就过去了。

　　这天，洪易走出了洪府，他早就得到了师父留给他的山门位置。

　　今天，就是他的拜师之日。

　　同一时刻。

　　无数双眼睛，都紧紧的盯着洪易的背影。

　　他们都消息灵通。

　　洪玄机肯定不可能放下五天前的那桩仇的。

　　早就听说大罗派也专门过来宗主和长老，洪玄机更有乾帝撑腰。

　　今天是洪易真正拜师那人的时候。

　　所以，这也是洪玄机最有可能复仇的时机。

　　一些有着别样心思的高手，早早的就潜藏在了阎浮山附近，等待着今天可能会出现的大战。

　　果然。

　　在他们的目光之下，洪易才登上阎浮山没多久。

　　就感觉到了一团铺天盖地的阳刚气血，点亮了整片天空。

　　那可怕的念头如同日出东海，横空出世，朝着阎浮山来了。

　　洪玄机。

　　他来了。

　　而，感受着这股有着翻天覆地改变的气血之力，浩浩正正。

　　这根本不是武圣。

　　立刻，一个女子脸色一变。

　　“洪玄机成人仙了！！”

　　隐藏一旁的太上道圣女苏沐，脸色变化。

　　其他高手也同时感应到了这股气血远胜于当日的武圣境界。

　　人仙之力！

　　洪玄机，竟然不退反进，更上一层楼。

　　才过五天，就有这样的蜕变！


第三百零四章 破洪玄机的道心

　　阎浮山上。

　　洪易一步一步的走上了山阶。

　　今天的他，心情很是奇特，因为他知道从今天以后，他的命运将截然不同。

　　那个人，他的师父。

　　强如洪玄机，给之提鞋都不配。

　　轻轻松松就把洪玄机打的半死不活。

　　那么，几日前从他口中说出的话，就极有可能是真的。

　　自己是下一个时代的主角，自己将顶替洪玄机和乾帝杨盘，成为未来的时代领衔者。

　　能否领衔一个时代，目前的洪易还没有在意那么多。

　　他只知道，这个师父能够给自己强大的力量，让自己可以有资格亲手把洪玄机压到母亲的坟前去谢罪。

　　山上。

　　一座淡雅典雅的庄园坐落在了顶上。

　　门口有一栋梁，上书大大的一个“心”字。

　　洪易喃喃道：“心学。”

　　他来到了庄园门口，整理衣冠，深深呼吸，为了今日的拜师，他沐浴更衣，准备了一切。

　　“弟子洪易，前来拜师，请师父赐见！”

　　洪易大声地说道。

　　这一声话语，传到了很远，山谷悠扬，都出现了回音。

　　“吱呀”一声，门开了。

　　周乙就端坐在那里，身着仙袍，手持拂尘，坐在院子内一张黄花梨木的椅子上。

　　在一旁摆放着一张桌子，上面有着一壶茶。

　　周乙睁开双目，看着洪易，淡笑道：“我门一切在心，只要你心中有我这个师父，过来给我奉一盏茶，今日便入我门下，是我心门弟子。”

　　一切礼仪都是虚的，心意才是真的。

　　洪易十分认同这个道理。

　　于是，乖巧的道：“是！”

　　他上前斟了一盏茶，然后就端着跪在了周乙的面前，举起茶盏，正要说话。

　　忽然，就在这个时候。

　　一声冷冷的话语，从庄园外面传了进来：“周太乙，我说过，你不杀我，绝对会后悔，今天就是你的死期！”

　　“洪玄机！”洪易立刻站起了身，惊怒的看向了洪玄机：“你还敢来。”

　　他是真的不怕死了？

　　明明已经被师父打的什么都不是了，今天还敢来捣乱。

　　同一时刻。

　　阎浮山附近的所有高手，都是出了神魂，暗暗地注视着阎浮山上的一幕。

　　他们离得极远，因为人仙的气血狼烟，让他们根本不能够靠近百丈以内。

　　洪玄机冰冷的目光看了一眼洪易，再看了一眼他手里捧着的茶。

　　随后，他负手冷笑，缓缓道：“洪易，你也是个读书的。按照我大乾礼法，拜师首先需要供奉天地，再拜君王，次拜父母双亲，后拜师父，如此才符合天地君亲师的礼制。”

　　“天地之正，礼乐射御书数，礼为儒家六徳之首。”

　　洪玄机冷笑着：“只要是人，都懂礼，只有不开教化的禽兽，才不明白礼。”

　　“洪易，你读了这么多书，还不明白礼，你果然是禽兽吗？”

　　洪易闻言面色一变，升起怒火。

　　洪玄机却是冷笑。

　　他今日来，不只要击败周乙，还要再次坚定自己的理学思想。

　　光打败周乙还不够，他还要从道理上将这对妖人师徒打进深渊。

　　岂料，周乙听到这番话，却是淡漠的道：“礼，在明明德，在止于至善，是要人从心里懂礼，明白道德。”

　　“洪易拜师于我，诚心诚意，心中有礼，这才是圣人典籍中记载的仁义忠孝。”

　　“倒是你洪玄机，满嘴的礼仪，但心中却没有礼。”

　　“这叫什么？”

　　“给自己披上了一层冠冕堂皇的外衣，内心却是个无情无义的禽兽。”

　　周乙看着洪玄机，淡笑道：“这叫……”

　　“衣冠禽兽！”

　　衣冠禽兽四个字，一瞬间让洪玄机目龇欲裂。

　　他怒极反笑，暴喝一声：“好一个妖人，礼仪规制乃是人伦基础，你竟然说只要心里遵从就可以？”

　　周乙淡淡的道：“心中有礼，则诸事从善，心中无礼，不过是个表面上仁义道德，暗地里禽兽不如的盗娼。”

　　“人生在世，善恶皆由心而始，即是由心而来，只要致善恶未发之前的本心，那便是至善。”

　　“这便是心中有礼。”

　　“圣人的三纲，在于君君臣臣，君臣有义，父父子子，父子有情，夫夫妻妻，夫妻和顺，三纲的‘君臣义、父子亲、夫妇顺’也即是‘君仁臣忠、父慈子孝、夫妇和顺’，这才是‘仁义礼’三纲。”

　　“似你洪玄机，以三纲托天理之名，说什么君为臣纲，父为子纲……说什么上天注定，说什么尊卑有序。”

　　“一部理学，将圣人的仁爱大义全部抛却，让君臣，父子，夫妇之间只有规矩，而没有人情礼爱。”

　　“本末倒置，曲解圣人之意，谄媚皇权营造出来这幅奴民之说。”

　　“将天下变成了无情无义之天下，将天下人变成了无情无义之人。”

　　“你罪遗万古，罄竹难书，本来是世上最无礼的禽兽，也配谈礼？”

　　洪玄机脸色铁青无比，嘴皮子颤抖：

　　“妖人，妖人，妖人啊！”

　　洪易却是心潮澎湃。

　　他差点就要大喝出来师父骂得好。

　　他以前一直认为洪玄机的理学有问题，却一直想不出来根源究竟在哪儿。

　　现在，听着师父的话。

　　他终于明白，洪玄机的理学是个什么玩意。

　　他将天地间的仁爱人情抛却，让人与人之间没有了真正由心而发的孝顺，仁爱。只有被冷冰冰规矩束缚着的虚假仁义，虚假忠孝。

　　人们忠于君王是因为他有着美好的德行，不是因为必须因为忠君而忠君。

　　人们孝顺父亲，是因为父慈，所以子孝，不是因为规矩而孝顺父亲，不是因为必须孝顺而孝顺。

　　理学。

　　奴民之说。

　　果然是奴民之说！

　　这个时候，周乙看向了洪易，道：“洪易，你现在听好了，我以后要教你的，就是让人由心而发仁爱的心学，人世间的一切道德仁爱，都是由人心而起，只要心中有仁爱，那就是至仁。”

　　洪易大为赞同，激动的道：“果然，师父的心学才是真正的道理，中古诸子的经书教人的目的，是让人心里从善，而不是面上一套冰冷僵硬的规矩，心里却一点也没有仁爱的虚伪理学。”

　　“什么心学？！”洪玄机怒而反笑：“就凭你周太乙，一个妖人，也想建立学说？”

　　周乙面色平静，淡然自若，口吐数句：

　　“无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物，这就是心学！”

　　心的本体晶莹纯洁、无善无恶。但意念一经产生，善恶也随之而来。

　　但是心是知道什么是善什么是恶的，心知道什么该做什么不该做。

　　比如对于自己的父母，你生下来就知道，你要对他们好。

　　所以，你只需要顺着这个正确的意念去做，那就是善和仁，不需要任何的规矩来约束。

　　追寻善恶未发之前的本心，就是至善。

　　心学看来，以真心待人，就是最好的礼。

　　一副真心，胜过千百双虚仁假爱的口吻。

　　这就是心即理。

　　这就是心学！

　　而洪玄机此刻听到这四句，却是瞬间如同受到晴天霹雳，他嘴唇颤抖，面色发白，看着周乙，不敢置信。

　　这世界上，你或许可以骗过任何人，但是绝对无法骗过自己。

　　洪玄机天赋才情也是人中之最，他听到这心学四句总纲的瞬间，就是心里巨震，目中惶恐。

　　他根本不得不承认，这四句当中所蕴含的天地至理。

　　理不是天理。

　　心就是理。

　　顺着心里的良知而为，就是仁义礼法。

　　洪玄机脸色铁青，青了又白，他的脸色从来没有这么难看过，心脏更是快速悸动。

　　四句话，将他的理学完全打入了深渊。

　　一瞬间，洪玄机的道心都出现了裂缝。

　　心学，瞬间在他心里造成了可怕的阴影。

　　并且，这裂缝和阴影越来越大。

　　因为，他越绞尽脑汁想要说什么，却根本不知道怎么反驳。

　　世间事是道理最大。

　　你没有道理，你说什么？

　　这一刻，洪玄机嘴角溢出鲜血。

　　他眼角狂跳，神色乖戾：“不，不好！这样下去我的道心将一蹶不振，这辈子都走不出心学和周太乙的阴影。”

　　他今天本来是来让自己的理学思想更进一步，心境更上一层。

　　结果，竟然反变成他的理学在周太乙面前千疮百孔，被狠狠的踩进了深渊。

　　学问道理上他又一次败得一败涂地，甚至心理阴影都出现了。

　　是不得不认输的那种。

　　现在唯有一个办法能够让他弥补这个破绽，那就是……

　　杀了周太乙！！

　　以无敌的力量，杀了周太乙，只有这样，才能修复这丝破绽，走出他和心学的阴影。

　　一瞬间。

　　洪玄机脸上杀机毕露，那是超越了一切道德礼法的最纯粹杀机，有你没我，有我没你。

　　周太乙必须要死！！！

　　绝对不能留他活在这世上！

　　学问道理他输了，但是，他要在力量上完全赢回来。

　　道理再强，我力量胜过你，把你挫骨扬灰。

　　你什么都不算！！

　　一瞬间。

　　洪玄机出手了！

　　整个阎浮山上空顿时一个撑天立地的生死轮占据了一切。

　　那是比武圣境界力量更胜百倍的拳意！

　　洪玄机变成了龙首人身的状态，皇天始龙铠合体出现！

　　巨大的生死轮笼罩在了阎浮山上空。

　　“啊啊！！”

　　顿时，周遭凄惨地大叫传来，那都是无法承受这股力量和阳刚念头的鬼仙。

　　在神魂的眼睛里看去，阎浮山那里一片刺目的光亮。

　　就是苏沐这个三重雷劫的高手，此刻也是花容变色：“这种阳刚之念一动之下，居然让我连道法都无法施展出来了，宗主的人仙之身都没有让我这么难受，这……这不是人仙！！”

　　“洪玄机，他究竟到了什么境界！！”


第三百零五章 跪下

　　阎浮山上好似出现了一个掌握诸天的巨大轮子。

　　那是洪玄机的拳意。

　　洪玄机就是掌握诸神生死，万物生死的神王。

　　这一刻。

　　苏沐看着那天空巨轮，失声道：“洪玄机怎么可能进步的这么快，难道是那个铠甲！”

　　也就在苏沐震惊于洪玄机这五天内，可怕增长速度之时。

　　那天空之上的巨轮，缓缓一转。

　　就好像是掌握了生与死的权柄。

　　轮子一转，就是审判生死。

　　洪玄机高大如神王，立刻一拳轰了过来。伴随着诸天生死轮的大如天庭的拳意，似乎要轰碎一方小天地。

　　周乙面容平静，袖袍一抖，将洪易收在了身后，右手无界尘一甩而出，大千世界虚影显化！

　　那里面有花草树木，山川大河的意境。

　　两股可以毁灭山脉的力量，碰到了一起。

　　轰然爆炸。

　　阎浮山纹丝不动，但是方圆附近的小山头，爆炸的尘土满天飞！

　　有一些窥伺的鬼仙当场被余波震的念头崩灭，恐惧的连连大叫。

　　太可怕了。

　　这两个人太可怕了！

　　仅仅是交手的余波，就摧毁了十里内外的山头，让五十里外的玉京城和周遭百姓都是惊恐大叫，如同神仙在那边打架。

　　阎浮山上。

　　周乙借着这股轰击的力量，飘然退到了天上。

　　这也再次让暗中高手看出了洪玄机的实力增长。

　　上次还被周太乙打的凄惨无比，这一次，居然将周太乙逼到了天上。

　　看来周太乙这次险了。

　　妇人之仁啊，上次不杀洪玄机，才过五天，洪玄机就翻身了，拥有能将周太乙杀死的实力。

　　洪玄机此刻好似捏住了一切的咽喉，蔑然的看着周乙：“你以为我刚入人仙，不能飞，你到了天上，我就杀不死你了吗？”

　　普通人仙不能飞，可是皇天始龙铠却能让人飞起来，飞行速度更是快过声音。

　　一语落。

　　他身上的皇天始龙铠勃发力量，一举拖着他飞起。

　　好似一头巨龙驼起来一尊神王，君临天下，一击朝着周乙再度杀去。

　　他已经看出来了，这个人还是当初那个元神的状态，四五劫的实力。

　　他现在进入人仙，再有了皇天始龙铠，完全可以杀了他！！

　　这一击，洪玄机再次捏出拳印，口吐“宇”字诀。

　　顿时，身体里腾出无数白雾，那是他利用身体里的热量迸发出来的气雾，此刻配合太上道的“宇”字诀拳印，一瞬间锁住了方圆空间，让一切神魂都动不能动。

　　在战场中心的周乙神魂都被定住。

　　远处的苏沐更是眼神冰冷，看着洪玄机，心中出现怒火：“我太上道的宇宙二经，洪玄机，你果然是个贼。”

　　那一定是他从梦冰云身上得到的太上道至宝经书。

　　此刻，洪玄机定住了周乙的神魂，再次暴喝一声，是无与伦比的无情杀机。

　　他这配合“宇”字诀的诸天神拳，结结实实的轰炸在了周乙的面前。

　　无边气浪炸裂，好像在空气中出现了一场海啸。

　　但是，洪玄机却是心中一变。

　　只见，周乙身躯只是超后退，那护体清光，将这人仙之力配合皇天始龙铠还有宇字诀的神拳之力，全数化解。

　　那根本不可能是四五重雷劫可以挡住的力量，可……

　　是那护体宝衣！

　　洪玄机内心震动：“居然是和皇天始龙铠一样层级的宝物，这么坚固，难怪他看到我成为了人仙也丝毫不怕。”

　　这个时候，周乙轻飘飘地说道：“洪玄机，就这点能耐吗，再用点力气。”

　　然而，洪玄机冷笑。

　　当年印月和尚，大禅寺怎么样？

　　还不是被他和皇上以及梦神机几人联手覆灭。

　　这世界上根本不存在绝对无敌的防御。

　　一个四五重雷劫掌握了一件宝物，他能挡得住几人的力量。

　　立刻，洪玄机暴喝一声：“你还不出手！！”

　　瞬间，一个黑色的身影，也以接近人仙之力，与洪玄机同时杀向了周乙。

　　正是冠军侯派来穿着天芒角神铠的凰焰焰。

　　洪玄机举起生死大轮，转动了它。

　　一股抹杀之力，再度轰爆了周围的天空云彩，让百里天空，云气朝四野爆炸而去。

　　“周太乙，你今天必死无疑！！”

　　一个皇天始龙铠，一个天芒角神铠，一个人仙，一个太古真凰的血脉，两相合力。

　　连周乙布置在阎浮山的阵法都悲鸣呻吟了出来。

　　周乙的护体清光被震的晃动，朝后飞去。

　　洪玄机冷冷喝道：“你跑的了吗？”

　　瞬间。

　　早就埋伏在虚空之中的赵飞儿，大罗宗长老，同时出手。

　　赵飞儿使着桃神七宝之首的裂神偶一杀而来，大罗宗长老以桃神阴阳剑御剑刺向了周乙。

　　意识到了洪玄机一人似乎无法突破那道护体清光，埋伏的大罗宗都出现了。

　　苏沐等众人看着阎浮山上那四道强大的杀机！

　　那是绝杀！

　　一个四五重雷劫的神魂，就算有护身宝物，也绝对扛不住。

　　周太乙要被杀了！

　　这个时候，周乙稳住身影，微笑道：“送宝童子，终于把你们都引出来了，该我真正伸伸懒腰了！”

　　听到这句话的一瞬间。

　　赵飞儿念头传出大笑：“死到临头，还说……”

　　就在这一刻。

　　忽然。

　　一股好似天地宇宙之主的味道，降临在了阎浮山上。

　　在这一个瞬间。

　　洪玄机等人眼前一黑。

　　一个高大的身影从四道攻击的中间出现。

　　出现的一刻！

　　大，巨大！

　　一尊巨大的人！

　　百丈之高的法天相地！

　　不是虚影，而是真真正正的百丈真身！

　　这个伟岸身影出现在了阎浮山顶，顿时洪玄机等人就变成了四个小蚂蚁。

　　什么？！

　　不远处的暗中高手们瞬间惊呆了心神。

　　他们狂叫：“这是什么？”

　　这是人？

　　一个一百丈高的人！

　　这是周太乙的肉身！！

　　在这百丈真人出现的那一瞬间，一股恐惧的感觉出现在了洪玄机等四人的心中。

　　洪玄机心中惊骇，他震撼到了极点。

　　这一刻，那四道攻击，碰到那尊巨人的身影的一瞬间，被一个好似房屋一样的手掌。

　　一把捏碎！

　　然后，一双神眼，从百丈真身上看了下来，露出淡笑：“洪玄机，你还是不明白你和我的差距！”

　　“从始至终，你在我的眼里什么都不是，现在你带来这些送宝童子都出现了，该我收宝了。”

　　洪玄机这一刻看着周乙的肉身，嘴皮子颤抖，一股难以言喻的惊骇：

　　“你的武道肉身……”

　　他几乎疯狂。

　　“这是……”

　　千变万化！！！

　　什么？！

　　远处的苏沐等窥视的高手，这一刻被这个百丈真身周乙的出现，气血冲撞的神魂要烧成灰灰！

　　“千变万化！千变万化！”苏沐连连惊叫。

　　“周太乙居然是千变万化！！”

　　那个百丈真身一出现，山头都在他的脚底，气血阳刚之念，铺出了一片天空。

　　一个人，就是天地！

　　他就是天地，众生皆是蝼蚁！

　　太强大了！

　　太可怕了！

　　那是周太乙？

　　不，应该说！

　　那才是周太乙的真正实力！

　　原来神魂只是他的一部分力量，在此之前，他们见到的都是周太乙的神魂，他们都下意识的忽略了周太乙的肉身！

　　他肉身的力量，是洪玄机加上皇天始龙铠也拍马赶不上的可怕！

　　那是之前号称斗僧的印月和尚也望不见被背影的……

　　千变万化！

　　是苏沐只有在太上道的典籍上才见到过的境界。

　　洪玄机脸色大变，惨白一片，绝望大吼：“不好，飞儿快和我走！！”

　　他绝望了！

　　他真的绝望了！

　　他现在只想逃。

　　有一个人行动的比洪玄机还快，那就是穿着天芒角神铠，被冠军侯派来帮洪玄机的凰焰焰。

　　她本来就不是真心诚意要帮洪玄机的，意识到了绝望之后，第一个时间就转身恐惧的逃。

　　然而，周乙淡笑一声。

　　“走？”

　　他伸出了一根指头，轻轻一弹，顿时空气中一团力量，形成了一道数十丈的气柱。

　　贯穿而出。

　　凰焰焰才飞出了一瞬，顿时被这股力量轰中。

　　轻轻简单的指头一弹，第一瞬将凰焰焰和天芒角神铠打的分离出来，天芒角神铠朝一旁跌落。露出了一具白亮完美的酮体。

　　凰焰焰恐惧的大叫：“饶……”

　　然而，那个字还没吐出来，身体在半空中炸成了血雾，念头神魂连飞都没来得及飞出去，被一同轰的形神俱灭。

　　那力量的余劲，更是蹿出了数十里，将大地犁出了一道深渊。

　　“天芒角神铠，皇天始龙铠，桃神阴阳剑，裂神偶，你们送来了这些东西，我不笑纳怎么行。”

　　再一指头淡漠弹出。

　　两道力量。

　　砰的两声。

　　赵飞儿，大罗派长老，两道绝望嘶吼，神魂瞬间被灭的一干二净。

　　“飞儿！！”

　　情妇瞬间被杀！

　　周乙好似碾死一只蚂蚁。

　　洪玄机目眦欲裂，看着周乙。

　　他今日再一次败得一塌糊涂，败得一丝希望都没有。

　　他的理学被蹂躏到了地上，想靠实力杀了周太乙，却发现居然也是一场幻想！

　　不管是道理还是实力，再次输的一败涂地！

　　这一次，他见识到了天堑一般的差距。

　　为什么周太乙的肉身会是千变万化境界！

　　那是梦神机都不可能斗得过的境界。

　　梦神机来了，面对千变万化，也得跪下。

　　周乙再一巴掌盖在了洪玄机的头顶，淡淡笑道：

　　“我这次还不会杀你，你跪下，脱了皇天始龙铠，就可以离开了。”

　　洪玄机听到跪下这句话，青筋暴起，怒吼朝天。

　　“休想！”

　　可是。

　　这一巴掌下来。

　　洪玄机身躯血雾暴洒，双腿根本站不住，扑通一声，将大地砸出了一个百米大坑。

　　他，不得不跪在了周乙的面前。


第三百零六章 还不是真正的无情无义

　　洪玄机跪在了周乙的面前。

　　这一刻。

　　百丈真身的躯体收缩如意，周乙恢复正常状态，出现在了洪玄机的面前。

　　他看着头颅上青筋暴起的洪玄机，淡笑一声，轻轻一指点出。

　　如同一道轻快的风吹过。

　　洪玄机身上的皇天始龙铠，化成一团金光，被剥离了出去，落在周乙的手上，形成一颗龙珠。

　　周乙淡笑看着洪玄机：“我现在不会杀你，你们洪家的事，我打算留给洪易去解决你，再者，就凭你现在的心境，仅仅被我打败了两次，就面如死灰，心生绝望，也根本不值得我杀你。”

　　“现在的你，不过是个强撑起来的无情无义之辈。”

　　“如果你能够真的将一切都抛弃，将荣辱，阴影都不在乎，把心炼成一颗石头，成为真正的无情无义，只有规矩的洪玄机，那时候，我才会对你认真一些。”

　　洪玄机粗重呼吸，眼睛里出现了血丝。

　　周乙再一次戳中了他的痛点。

　　他就好像一个透明的人一样，周乙将他的内外都看得一清二楚。

　　两次失败，从内到外，从道理到力量，他被打的体无完肤，心里全部都是阴影。

　　下意识的都不敢直视周乙。

　　周乙说的没错，他现在还会因为胜负，受到屈辱而感到愤怒，因为无能为力，而感到绝望，因为周乙的无敌实力，感到恐惧。

　　他还不是真正的无情无义。

　　他还不是真正的代天执行规矩。

　　真正的天理规矩，本身应该什么情愫都没有。

　　就算被打败了，也毫无波动，会再次千方百计的报复回去，绝对不会存在道心出现阴影之类。

　　因为那种时候，他早就没了心，只有规矩和天理。

　　洪玄机，还不是那种状态。

　　他，还差得远。

　　周乙淡笑着看着洪玄机：“去吧，想方设法摒弃你的所有情感，把你的心练成石头。”

　　“练到有人在你头上撒尿，对你吐唾沫，你都没有情绪的境界，那时候，你才能有资格站在我面前。”

　　“要无情无义，就彻底一点。”

　　洪玄机咬牙道：“周太乙，你一定会后悔，你一定会后悔！”

　　周乙摇了摇头，道：“如果你一年多以后，你还是现在这个状态，没有长进，那我就让洪易亲自过去杀了你。”

　　洪玄机身上背负着神州大陆的气运，是大千之子，他若活着，就代表他会有无数的奇遇，留着他是一个随时能过来的送宝童子。

　　周乙有自信将他一直当猪一样养。

　　可若是洪玄机心性长进不了，再有气运，也是个废物了。

　　今日之后，他若没长进。

　　没用的洪玄机，便不值得留了。

　　说完这句话。

　　他拂尘一甩，将洪玄机抽飞出去，跌下了阎浮山。

　　如同打出去一只讨饭的乞丐。

　　暗中窥伺的高手们。

　　神威王杨拓站在阎浮山外一处，浑身上下好似从水缸里捞出来一样，全是恐惧的冷汗，他看着阎浮山。

　　从今日起，阎浮山将成为这世上又一大圣地！

　　这天下，曾有六大圣地：太上道、大禅寺、玄天馆、精元神庙、真罡门、桃神道。

　　大禅寺被灭，桃神道没落，被大罗派夺走桃神七宝，几有后来居上的趋势。

　　但今天，大罗派宗主和长老在这里被瞬间秒杀，也根本没什么可说的地方了。

　　这阎浮山心门，虽然只有周太乙和洪易两个人，但是，简直就是另一个太上道。

　　太上道梦神机，天下第一高手，太上道也是只有他和一个圣女，但，却偏偏能位立六大圣地之首。

　　就因为梦神机无敌的实力。

　　可，今日过后，凭周太乙表现出来的这番实力，梦神机可能都不是他的对手了。

　　苏沐在远处虽然震撼于周乙的实力，不过，她目光闪烁智慧之色，并不认为今日之后阎浮山心门就能顶替太上道成为第一圣地。

　　圣地，那是无数年的积累，可以让人直达神魂和肉身之巅的神功秘籍推成的。

　　例如大禅寺的过去、现在、未来三经。

　　例如太上道的宇、宙二经。

　　那都是阳神高手留下来的道统。

　　今日周太乙的肉身的确达到了千变万化，但是就凭他那四五重雷劫的神魂，岂有能塑造一方圣地的道经底蕴。

　　再者，苏沐心中评估：“宗主有永恒国度，神器之王。只要修复完好后，千变万化又如何，照样完全灭杀！”

　　所以，即便今日周乙表现出来了这样的力量，太上道这位圣女虽然震撼，却没有害怕。

　　她反而在算计。

　　“周太乙，一个千变万化的肉身，若是能为我太上道所用……”

　　她真是胆大至极，居然想着算计一个可以将她捏死一百次的武道“千变万化”高手。

　　不过，要是不胆大，不自视甚高。

　　那就不是太上道了。

　　太、上。

　　这个字，就是太上道从始至终所有宗主、圣女的心境。

　　他们，就是天下第一。

　　他们就是最高、最上的。

　　……

　　阎浮山上。

　　洪易被稳稳的放在了院子内。

　　周乙袖袍一拂，一股元气散了出去，将刚才大战造成的坑坑洼洼全都修补。

　　早就料到今天阎浮山会有大战，他布置好了禁法。

　　可没想到，洪玄机没造成多少损害，反倒是自己几巴掌把家给拍坏了。

　　此刻，洪易震撼至极，他的心思还沉浸在刚才周乙的无敌神威之中，不可自拔。

　　刚才，洪玄机已经成就了人仙境界，再配合那身龙形铠甲，那是远远超出了人仙的实力。

　　可是，他师父居然更无敌。

　　一出现，就是百丈真身的状态！

　　这究竟是什么境界？

　　周乙看出了洪易的所思，淡淡笑道：“不管是洪玄机，还是我，都是人仙，只不过，人仙也分层次，就好像修神魂的一层雷劫和九层雷劫，怎么能比较。”

　　“人仙之内也分八层，初级人仙，中级人仙，高级人仙，一窍通百窍，拳意实质，血肉衍生，千变万化，粉碎真空。”

　　“武道最后是人仙粉碎真空，神魂最后是神仙阳神。”

　　听到这高深的境界划分。

　　这是洪易从西山武经道经都没有发现的划分，更是妖仙白子岳可能也不清楚的境界。

　　这千变万化、粉碎真空、阳神一类的境界，那是只有在上古才出现过的圣皇或先天神王才具有的境界。

　　如果说武经道经记载的巅峰到人仙为止，这个层次还算是普通人能接触的修行界。

　　那么到了人仙之后的千变万化、粉碎真空，就是神话界的人物了。

　　这一刻。

　　洪易终于再一次的明白了他的师父，究竟是一个什么样的存在。

　　他的肉身达到了上古先天神王的层次，思想学说，更是要和中古诸子比肩。

　　洪易深深呼吸。

　　他忽然做了一个决定。

　　忽然跪在了周乙的面前，闭目道：“师父，弟子有一件经书，要给您看。”

　　周乙轻吐道：“不用。”

　　洪易愕然。

　　周乙淡淡笑道：“我门心经，囊括三教，心为宇宙。我心包容万物，却又游离其外，不假外求，从心觅法。所以儒、佛、老庄，皆是下乘。就算太上道宇、宙二经，大禅寺过去、现在、未来三经，也不入我眼。你自己留着就可以。”

　　这话一点也不夸大。

　　太上道和大禅寺的经书，也不过就是两个阳神高手写出来的而已。

　　“心宇宙”的思想写出来的“心经”，若是现世，那几本经书又算什么。

　　洪易闻言，微微震撼。

　　他闭上双目，为自己曾经还居宝自重的心思深深惭愧。

　　老实说，在得到过去弥陀经之后，他第一反应就是谁也不能说。

　　就算是打算拜师周乙，这门至宝经书，也不能告诉这位师父。

　　直到今天，他见识到了师父的真正实力，这才明白了一本经书和一个真正无敌的师父，哪个更重要。

　　所以，他主动坦诚自己的奇遇，希望能以过去弥陀经，让师父再度强大。

　　却没想到，他曾经以为无比珍贵，还打算有心隐瞒的经书，在师父眼里这样不值一提。

　　洪易闭目羞愧。

　　就在这个时候，周乙悠悠声音传来：

　　“并不需要以此伤神，能致本心，人人皆是圣人，你已经做得很好了，以如此诚心，你可以接着拜师了。”

　　他要的就是洪易的这个心意。

　　你能诚心对我，我自然也会诚心对你。

　　人生在世，真心换真心。

　　洪易深深呼吸，微微顿首。

　　随后，将被洪玄机打断的拜师礼，恢复进行。

　　磕头奉茶。

　　甘愿一生伏首，拜吾恩师。

　　周乙接过了茶，慢慢道：

　　“现在你即入门，我便开始教你……”


第三百零七章 道经两章、武经两章

　　听到周乙要真正开始教自己。

　　洪易内心有一丝激动，今日已经看见了师父的实力，不知道心学和修行，是否能够联系到一起。

　　这个时候，周乙让洪易起身，带他来到了心府外的那石碑上，经过思索，在《心经》的第一章前面，加上了今天所说的四句总纲。

　　无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。

　　洪易先前就看见了师父以这四句话，将洪玄机的理学道理打的体无完肤。

　　现在，又亲眼见到这四句话，落在了石碑之上，越琢磨，越觉得是世上最深奥的学问。

　　千百年来圣人们追求的一点骨血，全都在这四句话里面了。

　　他再看向那心经的第一章：

　　“夫道本乎太始，而生乎人心，随物感动，播於形气。”

　　洪易若有所思：“遂物感动。”

　　这正是周乙在龙蛇时间悟出来的心力，也就是神魂的修炼方法。

　　找到心意和事物的共鸣，发掘出未曾掌握的潜意识。

　　也就是无善无恶的心之本体。

　　掌握它。

　　就是练神魂的一个过程。

　　周乙此刻负手而立，缓缓说道：“心经草创这只是第一章，此经的作用，乃在于传播世间，教世人明白我心门的修行方法，循序渐进，你现在是我的第一位真传弟子，我有特殊的教授办法。”

　　这一章，入门之人都可以看。

　　但后面的几章……

　　那就要真传才能给了。

　　周乙一根指头点向了洪易的眉心。

　　立刻，洪易就感觉到脑子嗡的一下一片清明，一切情绪都没有了。

　　他就好似以一个第三者的角度，来审视自己的内心。

　　然后，一眼就看到了“自己”的意识，存在于一片海洋当中的一隅，其他的全部都是洁白纯净的“念头”。

　　他修炼过去弥陀经之后，已经明白了念头的重要，那就是修为的多少。

　　可是没想到，他居然在自己现在的识海当中发现了这么多纯净的念头。

　　他在看见这些念头的一瞬间，就明白了，这些也是自己的意念。

　　但却平时不为自己所掌控，也就是心学里说的“本心”，俗话说的潜意识。

　　随即，他就听到了识海之中传来了师父的话语：

　　“现在看你的识海。”

　　听到这句话。

　　洪易赶紧凝神。

　　只见，识海当中出现了一个和洪易一模一样的虚影。

　　洪易微惊。

　　那，那不是如同过去弥陀经一样观摩出来的虚影。

　　而是由他识海里面的“本心纯净”念头凝成的化身。

　　那化身的念头力量，只怕已经达到了可以显形的境界了。

　　这可是修道里面的第六步才能够做到的事情。

　　那，是他！

　　也就是说，那是他的力量！！

　　他还没来得及失神震撼。

　　再一刻，他眼前一幻，又出现在了院子内，迎面就看见了师父周乙那双深邃的目光。

　　洪易震撼的道：“那个化身是……”

　　周乙缓缓微笑：“那就是属于你的本心的力量，每个人平时能够动用的心力，只有本心力量的不到百分之一，修道者定神出窍，夜游日游，锻炼自己所能掌控的这部分心力念头，也就是自我的刻意识，殊不知却是遗漏了真正的宝山。”

　　“我心门的修行之法，是让人从第一步开始，先从内寻求力量，先掌握本心的力量，这样一起步，就是显形境界，又因为我们一开始就拥有了比别人更多一百倍的心力念头，再修行起来，先天上就比别人强了十几倍。”

　　阳神世界神魂修炼第六步，显形，就是主世界的圣胎，可以显化外界。

　　周乙看着洪易微笑：“本来，掌握本心的修行之法，也需要一步一步来，不过，到了我这个境界，以我的本心元神，印向你的识海，将你的本心念头全都帮你收束起来，接下来，你就省去了一开始寻找本心的过程，只要完全炼化你本心这一大团无主纯净的念头，一步就可以达到显形境界。”

　　“这，这……这就是心经……”

　　洪易内心震撼。

　　本来，按照他的计算，即便是有了过去弥陀经这等至高无上的神魂修炼之法，若没有奇遇，要想将神魂修炼到显形境界，至少也要一年半载才可以，现在，有师父帮助，居然一步就到了。

　　他感动万分，道：“师父，弟子……”

　　周乙淡笑道：“这种以心印心之法，从你这里便是开了一个头，只要你到了鬼仙境界，也可以去为别人那么做，虽然没有为师一次性全部凝练的完整，但是却可以使我心门弟子，起步就比别的宗门高一大截。”

　　“这就是我心门教授真传弟子的方法，以心印心，心心秘传。”

　　洪易此刻感受到了心门道法的可怕。

　　只要一个人领悟了本心念头，就可以以这种没有区别的本心之念，印入别人心中，帮助收束本心，帮助他人觉醒本心念头。

　　一经全部觉醒本心，起步就是显形的境界。

　　这普天之下，还有什么道法能够比得上心门塑造高手的速度。

　　太变态了。

　　周乙看出了洪易的思想，淡笑一声：“别把事情想的那么好，我门下不收庸人俗辈，若没有悟性，不修善根，便是将他引进门，日后成就也有限，只有我门收为真传弟子的，才能以心印心，替他觉醒本心之法。”

　　“一般弟子，还是要按我心经上记载的道法，一步一步来。”

　　“因此，你以后出去传学布道，要仔细挑选门人。”

　　洪易此刻躬身道：“弟子明白了，日后一定谨慎传法。”

　　他自然明白。

　　人类的人性太过复杂，若是这道法随便传出，一票塑造出来的全是大奸大恶之辈，反而是极其不负责任。

　　周乙负手道：

　　“我知道你有要考取功名的打算，想为你母亲讨来一个封号，让她在人世正名。”

　　“所以，我不会长留你一直跟在我身边修行，在春闱到来之前，我会把目前总结出来的心学思想和神魂修行以及武道修行都告诉你，然后，你便可以自己独立修行了。”

　　周乙教徒弟，也有几个了。

　　他不会要徒弟必须按照他的路走。

　　师者，领上道路，就可以撒手了。

　　人人都有自己的路，洪易目前是修行心学，未来却一定会走易学，这是他的天命。

　　这也没什么关系。

　　不管是儒佛老庄，诸子百家还是易学，都在世界之内，也都在他的心内，这一点周乙不会在意。

　　只要洪易在修行心学的这段时间内，帮助他传播，教出一脉弟子，让他能够从这些人身上验证他改正的修行之法，就足够了。

　　洪易此刻感动师父能这么理解自己的想法，还如此支持自己，他道：“师父，弟子一定让您的学说发扬光大。”

　　洪易是读书人，他现在觉得自己就是中古诸子时期的那种圣人门下的第一批门徒，他现在完全认同心学的讲义，师父又对他这么好，他唯一能够报答师父的，就是当一个心学的传道者，将这份学说和道理传播到神州大地上。

　　周乙微笑，道：“那我就继续跟你说本心之后的修行……”

　　他在内界闭关的这段时间，已经为心学创造了一套修行之法。

　　然后，他系统的给洪易一一教授。

　　“心经第一章你已经练成，再来是第二章……”

　　在觉醒本心，神魂便能够显形，接下来的修行，别的道经都是让神魂去出窍游行锻炼强度，一天天的壮大。

　　在心学这里。

　　区别于其他的道经。

　　还是从内寻找力量。

　　这第二章叫做：

　　“知行合一……”

　　人顺着本心的良知意念去做事，就能够念头通畅，自然壮大。

　　本心怎么想的，就去怎么做。

　　这一点，周乙记得大禅寺的现在如来经中也有关异曲同工的记载。

　　见性是功，平等是徳，念念无滞，便是功德。

　　不管是教化众生，还是奸淫掳掠，只要让念头通畅，便能增长力量。

　　只不过，有区别的是，现在如来经中记载的这段，只是要人肆意挥洒念头，很是偏激了。

　　圣人以善为念，念念无滞，这么做就是善功德。

　　天魔以恶为念，肆意杀人，就是恶功德。

　　这两种，是善恶生发之后的念头，属于后天功德。

　　心学是让人顺着本心，也就是善恶未发之前的念头，得到的是先天功德。

　　先天功德，自然更加奇妙。

　　自然，“知行合一”、“格物致知”、“致本心良知”，更胜过现在如来经内的方法。

　　这也是周乙为何说三教尽在吾掌握的原因。

　　三教皆是后天，我心却是先天。

　　这就是包容万物，却游离其外的意思。

　　洪易得到了心经对于神魂的这一套系统的修炼方法，如久旱逢甘霖。

　　他本就是读书人，现在即获得了世间最至的学问和道理，又听着师父将学问和修行都汇为一体，就好似喝了甘泉一样的痛快。

　　果然。

　　学问道理，就是力量啊！

　　世间事，都是由最基本的那些法则组成，知道了道理，顺着道理去修行，那就是最至高无上的修行之法。

　　关于神魂的修行方法讲完了，周乙又拿出了两卷册子：“这是我整理的我心经当中的第三章和第四章，是武道部分，是‘七十二段锦’和‘如意真身。’”

　　“七十二段锦，每九段为一重，共分八重，从第一重练肉武生，到第八重人仙。”

　　“修炼完《七十二段锦》便可以修炼《如意真身》。”

　　洪易刚刚学到了心经里的“道经两章”。

　　现在又有“武经两章”。

　　洪易接过这两本“武道经书”，打开一看，内心震动。

　　难怪师父说他看不上眼大禅寺和太上道的经书。

　　单单就心学的“道经两章”中的“本心觉醒”和“知行合一”之法，就已经胜过了《过去弥陀经》，再加上那穷尽至理的心学四句总纲，过去弥陀经就更加比不上了。

　　现在又有武经两部。

　　如意真身，就是今天周乙的百丈真身，也就是“千变万化”境界。

　　也就是说，这两本武经，系统的说明了从刚开始练肉武生，如何到人仙，再由人仙，如何到“千变万化”。

　　这，是大禅寺的现在如来经也比不了的经书啊，因为，就算大禅寺的现在如来经，也没有修炼千变万化的方法。

　　洪易在周乙的面前打开了如意真身的经书，看清了之后，不由震撼：“这，如意真身，居然也要度雷劫？”


第三百零八章 神王的肉

　　度雷劫。

　　肉身居然要度雷劫。

　　这可是开天辟地头一遭。

　　从来，就只有神魂才需要度雷劫，因为神魂属于阴神，需要借助雷劫的阳刚之力洗刷，才能够变成阳神。

　　肉身本来就是阳刚体魄，为何还需要度雷劫呢？

　　周乙笑而不语。

　　洪易看了师父一眼，心中忽然有所悟，再次翻了“七十二段锦”的人仙部分，这才恍然大悟。

　　他却是更加惊艳于这其中的内容。

　　自己的师父，居然开了从来未有之先例。

　　武道修行本来到了人仙境界，就是练窍，再往上，通过掌握穴窍之中的力量，从而对身体做到入微地掌控，从而能够血肉衍生，能够再次细致划分成亿万基本粒子，千变万化。

　　可是，心学之中的武经，却根本不是走的这一重道路，而是到了人仙之后，要让人仙去和神魂一样度雷劫。

　　而且，还不是度，是要吸收雷劫里的力量，吸收那股代表了创生和毁灭力量的阴阳之力。

　　雷，乃阴阳之枢机。

　　一静一动，化而生雷。

　　雷是天地间综合了阴阳本源的力量，比日月还要更贴近天地本源。

　　人仙之后的修行，是要让肉身吸收这股阴阳之力，然后通过精密的掌控，以阴阳为基础，达到千变万化。

　　这是前所未有的新改革。

　　可是，洪易看着师傅，却有种明悟。

　　那是一种感觉。

　　师父的千变万化，就是如此成就。

　　所以这是一条正确的路！

　　虽然区别于练窍的方法，但是却切实能够修炼到。

　　世间道路千千万，目的都是要到达彼岸，练窍可以成就千变万化，又不是必须练窍才可以。

　　洪易深深呼吸，佩服师父的才情，居然能够走出这么一条前所未有的道路。

　　肉身度雷劫。

　　周乙虽然只是创出了功法，没有实践过，但对于这个功法的可行性还是很有把握的。

　　人仙之身，去渡一重雷劫，比神魂度雷劫更要容易一些。

　　此刻，周乙取出了大罗派送来的两件桃神道宝物：“这阴阳桃神剑里面有一团纯净的鬼仙念头，掌控了之后，相当于鬼仙修为御剑刺杀，还有裂神偶，是万年雷击桃木诞生的精灵，有武圣之力，是个傀儡，这两件宝贝就先送给你，等你参加春闱之后，必然是建立军功能够更好的上升，有这两件宝物助你行走，我也放心。”

　　那几个送宝童子送来的东西，正好让他能够给徒弟洪易赐予护身宝物。

　　洪易此刻收下了两件宝物，给师父道了谢，没有再说什么其他的话。

　　他现在已经完全是真心敬重师父，学的又是心学，师徒之间，有心意真情互相感知就行了，比一千句感谢都值得。

　　他不说太多感谢，但是要让他替师父挡刀子，他绝对愿意。

　　师父对他这么好。

　　他自然也会百倍珍惜这种亲情。

　　父慈子孝。

　　这才是真正的人伦。

　　“好了，现在是冬至，距离春闱还有几个月，这几个月，你就在阎浮山住下，你也可以随时回洪府去看你娘的灵位，先就随我修行，等科考的时候，你就可以下山了。”

　　周乙带着洪易转了几间房子。

　　其中一间，是一房子的赤金。

　　人倒是金无足赤，人无完人。

　　赤金就是十成十的真金。

　　这些交由洪易去置办他的日常用度。

　　还有几件，那是瓶瓶罐罐的丹药，都是在内界以五行元质练成的，用来增添人体气血力气的。

　　人体分属五行，任何野兽皮骨练成的丹药，有哪有最根本的五行元气来的精纯。

　　阎浮山，已经是天底下最大的圣地了。

　　有最好的道经，最好的武经，还有上佳的法宝，满屋子的金子，满屋子的丹药。

　　就是跑马点灯的大禅寺，也没有这种富有。

　　因为，周乙的财富全部都是取之不尽的，一个世界的资源在背后支撑。

　　……

　　阎浮山大战过后，各路高手都是宛如从地狱里面过了一遭。

　　周太乙太可怕了。

　　天下第一高手梦神机都没有那么强。

　　他们居然吃了熊心豹子胆的，还想着去捡什么便宜，幸亏周太乙没理他们这些人，才能活着回去。

　　他们也清楚，那是自己身上没有什么值得人家惦记的。

　　周太乙扮猪吃老虎，是为了阴大罗派的几个人，一次得到了四件可怕的宝物。

　　那四件宝物都可以支撑起一个圣地的建立了。

　　他们也在心里嘲笑起了大罗派和那红衣女子背后的人。

　　这下好了，大罗派不仅死了宗主，死了一个四劫的长老，还失去了两件宝物。

　　本来经过这几十年来的谋划，大罗派几乎要成为新的圣地了。

　　这下子，一朝算错，重新来过，连二流门派怕是都比不上了。

　　还有那红衣女子背后的人。

　　苏沐可认出来了。

　　那是天芒角神铠。

　　战神殇的铠甲。

　　不知道那红衣女子背后是谁，失去了这件宝物，那人怕是心痛的都要疯了。

　　果然。

　　在阎浮山上无敌的周太乙之名传出去后。

　　另一个地方的后宫里面。

　　一个脸色铁青的青年疯狂的摔着一切东西。

　　“周太乙！周太乙！周太乙！”

　　“没用的洪玄机，你个废物，你连废物都不如！”

　　“还有凰焰焰，你就是一头蠢的要死的母猪，你居然让我失去了天芒角神铠！！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　冠军侯杨安好像疯了一样的发泄着。

　　他的后宫里的那些漂亮女子，此刻都是恐惧的看着这个男人。

　　明明是你自己要派大姐去，现在大姐连性命都丢到哪里了，你却只关心你的宝物，还骂大姐像一只蠢母猪。

　　一时间，这些女子都是心里感到了悲哀。

　　冠军侯杨安却不管这些。

　　他眼睛充血，咬牙切齿：“周太乙，周太乙……”

　　但是，越念着，他越是怒火万丈。

　　千变万化！

　　周太乙是千变万化。

　　他咬牙切齿，恨疯了，但是顶什么用。

　　他根本连人家一个指头都挨不住。

　　可是，对于一个占有欲望几乎到变态的人来说，夺走了他最珍贵的人仙铠甲，让他比死了还难受。

　　他气的要吐血。

　　忽然，就在这个时候。

　　冠军侯心中一动，蹿出了后宫，来到了密室。

　　“你，你来了？”

　　冠军侯变色意外。

　　一个古老的意志响彻在了他的心里，开门见山：

　　“那个周太乙出现的很是奇怪，我在他身上根本察觉不到任何高手转世的气息，就像是忽然蹦出来的一样。”

　　冠军侯咬着牙道：“既然是这样，你还不赶紧去杀了他，帮我夺回天芒角神铠。”

　　那个古老声音淡淡的道：“我的本尊在一个地方不能轻动，要执行一项大的计划，不过，我可以给你一个好处，帮你对付他，你只要炼化了这团血肉，就会大幅提升你的力量。”

　　一瞬间。

　　一块巴掌大小的晶莹血肉出现在了冠军侯的面前。

　　冠军感受着这股血肉的气息，目光一亮，地道：“这，莫非是粉碎真空的哪位神王的血肉？”

　　那个古老声音冷哼一声：“若不是这个周太乙让我也感受到了几分变数，觉得他有可能未来影响我控制神州大陆的大计，怎么可能把神王血肉赐给你。”

　　“拿了这团血肉，你要给我争点气，不然本尊饶不了你。”

　　随后，那个声音走远了。

　　冠军看着面前的血肉，收了下去。

　　他走出了密室，想到刚才那古老声音的威胁。

　　冠军侯脸色阴沉：“总有一天，我要连你也吞了。”


第三百零九章 周太乙的弱点

　　冠军侯杨安，实为如今的大乾皇帝杨盘的私生子。

　　天生气运惊人。

　　放在别的小说里，那就是龙傲天一类的人物。

　　一个十足的大种马。

　　他年仅十几岁，便为大乾王朝开疆拓土，还发明玻璃，报纸一类，受封冠军侯，位极人臣。

　　不过，他真正的来历，是连乾帝杨盘都不清楚的神秘。

　　冠军侯虽然是杨盘的私生子，但是杨盘早就察觉到了此子身上有一股极其扭曲的灵魂，生来占有欲望极强，简直就是各类欲望的统合体。

　　原著中，他甚至连他的生身母亲都想霸占。

　　这样的一个扭曲灵魂，当然不可能是正常诞生的人类灵魂。

　　他真正的来历，是为太古五大神王之首的不朽神王创造出来的灵魂。

　　肉身，是以天外天中央世界的一位巅峰武道天才“虚无一”为模版做出来的复刻品。

　　为的是掌控神州大陆世界。

　　五大神王，都是天生的“粉碎真空”肉身，可比上古那些圣皇。

　　盘、元等圣皇还是这五大先天神王的晚辈。

　　不朽神王将意识从神州大陆上抽离出去，心思阴沉：

　　“不朽丰碑，可恶的长生大帝，你用这东西封印我们，却没想到本尊会完全炼化了这块最大的不朽丰碑，再过几年，只要本尊集齐一块完整的神器之王，占据了神州的大千气运，本尊一定让你不得好死。”

　　当年太古五大神王，被太古第一高手长生大帝封在了后天五行之母的“不朽丰碑”里面。

　　不朽神王的意识念头已经可以逃出一大半了，只有肉身还被“神器之王”封印。

　　所以，他在意识能够逃出的时候，就创造了冠军侯开始布局，想要占据未来时代变化，引领潮流的大千气运。

　　不朽神王意识念头转动，“那个周太乙，已经达到了千变万化的境界，也就破除封印后的本尊能够杀死他，其他几个神王都只能压制他，没本事杀了他。”

　　五大神王，只有不朽神王具备真正的“粉碎真空”实力。

　　其他的四大神王，只不过是拥有“粉碎真空”的肉身而已。

　　他们是先天生成那么强大的肉身，没有经过自己的修炼，根本不能体会修成的粉碎真空实力，于是弱了很多。

　　所以，除了不朽神王，其他比他弱一点神王只能压制周太乙，没有杀死周太乙的实力。

　　千变万化，只有他们知道多么难以杀死。

　　所以，不朽神王根本不指望冠军侯能利用一块血肉，就把周乙如何了，那块“神王血肉”顶多让冠军侯修炼成人仙的境界，再配合他复制的“虚无一”的几分天赋，经过领悟，或许也能到达拳意实质的境界。

　　只要能够稍稍牵制住周太乙这个意外变数就行了。

　　不能够让周太乙对神州大陆造成重大的影响，破坏了他谋划神州大千气运的计划。

　　可惜，这位不朽神王不知道的是。

　　不管是周乙的“心学”还是未来洪易的“易学”，都一定将会成为引领大千的“思想潮流”，占据大千气运。

　　所以，他们必定是仇人。

　　周乙也必定会破坏他的计划。

　　这边。

　　冠军侯虽然欲望扭曲变态，却并不是一个完全的傻子，他炼化了那团血肉之后，的确感受到了身体天翻地覆的改变，爆炸性的实力增长。

　　可以随便捏死几个洪玄机那样的武圣。

　　他已经成了人仙。

　　可，人仙根本不能够成为周太乙一个手指头的对手。

　　冠军侯目光思索，露出阴冷：“还是要智取。”

　　他很快就推算出了周乙的弱点。

　　“此人先前以神魂之身，第一次打败了洪玄机，让世人以为他是个修炼道法的，只有四五重雷劫实力，于是洪玄机被打败后，突破了人仙，信心满满的要报仇，结果发现了肉身才是周太乙最强大的地方。”

　　冠军侯目光冷冷：

　　“所以，这个人是想效仿上古时候的那些圣皇，大能，要性命双修，直达彼岸。”

　　这个世界上，有一个限制，一般修炼武道之后，就不可能再修炼道法，因为武道拳意会把神魂练入肉身当中，做到灵肉合一，武道修为越深，神魂便越难自拔。

　　像是人仙，根本不可能再出神魂了。

　　可是，上古太古时候的高手总是能够打破限制。

　　修行，本就是打破一个又一个的限制，才能够到达彼岸。

　　这个周太乙就是这样的一个人。

　　他不仅肉身到了距离“粉碎真空”就差一步的“千变万化”。

　　他的神魂，更有四五重雷劫的修为。

　　他是想同时把神魂修炼到“阳神”，肉身修炼到“粉碎真空”，然后，性命双修，到达彼岸。

　　冠军侯已经想到了什么，目光闪烁智慧的光芒：“神魂方面太弱，就是周太乙的致命点。”

　　“要想办法，让他的神魂和肉身分开，只能发挥神魂的实力。”

　　很快。

　　冠军侯目光闪烁一丝残忍微笑：“对了，度雷劫！”

　　不管任何人，修道者，度雷劫的时候，都是最虚弱的状态。

　　周太乙也是一样的。

　　他度雷劫的时候，不可能把肉身也进入雷劫里面，必须是神魂出窍。

　　冠军侯目光露出贪婪：

　　“只要趁着他度雷劫的时候，灭了他的神魂，虽然他的千变万化肉身能复活意识，但是却没了强大的主意识，身体意识必须要慢慢才能恢复凝聚，我就可以趁着那空白期，占据了他的肉身！”

　　度雷劫。

　　就是周太乙的致命弱点。

　　不只是冠军侯想到了。

　　另外一个方面。

　　大乾皇宫之中。

　　乾帝杨盘也想到了。

　　只不过，他目光平静：“这需要慢慢的等，毕竟谁也不清楚，他什么时候度雷劫。”

　　他的下方。

　　是洪玄机。

　　杨盘看着这个与自己二十多年以来，一直和睦一气，君臣一心的膀臂。

　　虽然，从面上看上去，洪玄机依旧是那样的气态，如一个神王一般，顶着这天地。

　　但是，以乾帝杨盘七劫造物主级别的神魂，一眼就可以看出来。

　　面前的这个洪玄机，他早已经外强内空。

　　心神境界里面，一个高大的阴影，将他的本来心神挤压的不能安放。

　　人心本来是由自己做主的，自己最大。

　　结果，洪玄机的内心之中，周太乙的形象，却占据了大半。

　　就如同一个巨人一般，俯视着他，像看一只蚂蚁。

　　乾帝杨盘叹了口气，道：“玄机，你离开京城吧。”

　　洪玄机的眸子微微动闪，然后闭上了双目。

　　没有说话。

　　乾帝杨盘看着这个臂膀，目光平静。

　　“你现在只要在玉京城一天，就永远也无法走出周太乙的阴影，他就在京城五十里外，像一座山一样把你压着。”

　　“所以，你只能离开京城。”

　　“玄机，你是身负大气运的人，这些年为了朕和朝廷，才把你局限在了京城之中，让你每天协助朕处理政务，让你失去了太多的奇遇。”

　　大气运之人，是不管走到哪里，都可能有奇遇的天命之子。

　　但是，关键问题是你要去走。

　　有一个童话，一个人虔心拜神，神就答应他，赐给他未来家财万贯，于是那个人因为知道了未来的命运，就开始每天等着命运改变，结果，他等了一辈子，还是个穷人。

　　他死后又见到了神，怒吼质问，神为何骗他。

　　神却说，我在你家的田地里埋了一箱金子，但是，却需要你去挖出来。

　　你不动，那箱金子，便永远不可能出现。

　　气运之子也是一样的。

　　只有去动了，才能够触发机缘。

　　洪玄机二十多年来都待在玉京城，总理阴阳，处理政务。

　　一座玉京城，哪里会有那么多天将机缘给他。

　　洪玄机闻言后，微微躬身，道：“臣遵旨。”

　　他目光闪烁，忽然道：“臣若是离开，只怕皇上……”

　　杨盘淡淡道：“你不用担心朕，朕有天帝衣，还有造化之舟，以朕七劫造物主的神魂催动，就算周太乙，也动不了朕。”

　　他明明已经修道法，到了造物主的境界。

　　太上道，却没有来替天行道。

　　这就可见，梦神机都不敢来刺杀他，还不是因为没有底气。

　　洪玄机拳头攥紧，躬身道：“臣明白了，那，皇上保重。”

　　他，这算是被逼出了玉京城。

　　何其屈辱，还是周太乙没说什么，自己不得不退让他，要避让他锋芒的逃走。

　　杨盘闭目道：“你和朕都清楚，现在的离开，是为了未来能够真正的无敌于天下。”

　　“你这次被周太乙打败，也是一个机会，让你能够感到压力，继续成长。”

　　“只要有一日，你修炼成粉碎真空的肉身，朕修炼成阳神，你我君臣合一，便是太古诸神王，各大阳神，也都要臣服在朕的皇权之下。”

　　“那时候，一个周太乙，又算得了什么。”

　　洪玄机离开了。

　　他为了避周太乙的锋芒，为了躲开那高大的身影，一个人离开了玉京城。

　　各种势力耳目。

　　迅速收到了这一消息。

　　散花楼中。

　　苏沐在推算，若是在洪玄机心神拥有如此破绽的时候，狙杀洪玄机，胜算能够有多少。

　　一时三刻后。

　　洪玄机毕竟已经是人仙，即便他心神蒙上了一层阴影，但要想杀他，至少需要六重雷劫的实力才能够。

　　苏沐淡淡道：“可惜宗主在莽荒准备度八重雷劫，不然这次就是洪玄机的死期。”

　　想到雷劫。

　　苏沐眼中闪烁，也是想到了周太乙的雷劫。

　　她眼中算计的光芒出现。

　　“或许……”

　　苏沐眼中闪烁，别人想到了如何趁着周太乙度雷劫的时候杀了他，苏沐却是想着，如何利用这个机会，收服了周太乙。


第三百一十章 花开寂灭

　　春回大地。

　　万物复苏。

　　春来里的最后一场雪，到了现在，总算是消融了个一干二净。

　　再有一月，春雷，就快要响了。

　　到时候，也就是许多修道人士神魂出窍，飞上天去渡雷劫的时候。

　　洪易在阎浮山上住的时间，也快要到了。

　　因为年后开春，就是恩科乡试，也就是三年一次的科举，中了举人，便可以再去参加会试。

　　乡试中了是举人。

　　会试中了是进士。

　　大乾王朝和地球上的制度并不一样。

　　地球上的乡试在秋季进行，称之为“秋闱”。

　　大乾的乡试却是开春就进行。

　　虽然也都是三年一次。

　　阎浮山上。

　　洪易捧着经书，慢慢研读。

　　心经第五章内容：

　　“心即道，道即天，万物依道而存，天地因心而在，神鬼从心而生。”

　　洪易放下了书本，默默思考自语，道：

　　“这章是说：我的心，便是天地鬼神的主宰。天没有我的心，谁去仰他高？地没有我的心，谁去俯他深？鬼神没有我的心，谁去辩他吉凶灾祥？天地鬼神万物离却我的心，便没有天地鬼神万物了。”

　　两个月过去。

　　《心经》的编纂，师父已经完成了大半。

　　心经的内容都是点名“道理”，那些道法武功，都是从这些道理之上演化出来的。

　　现在周乙已经完成了一半的心经。

　　按照他的计算，心经全本，总共会有九章。

　　洪易读着第五章的内容，继续往下读，忽然读到了一点不解之处，便走出房子，准备去请教师父。

　　来到师父的院子内。

　　看到周乙在打坐。

　　忽然，洪易若有所思。

　　他看见师父面前开了一株花。

　　一时间，他感觉到了一股蒙蒙玄机，却又分辨不清楚，是什么意境。

　　随后。

　　周乙睁开眼，看向了洪易。

　　洪易微微一惊，他睁大着眼睛。

　　那花。

　　在师父的眼前消失不见了。

　　“师父，你在演练道法吗？”

　　周乙淡笑道：“算是吧，略有所得。”

　　刚才，他在依据心学的那朵最有名的花，想依照其中的道理，参悟出来一门潜力更胜“五运化雷手”的神通。

　　五运化雷手的威力的确厉害，但是随着他修为的高深，遇到敌人也变的难缠了。

　　以往的五运化雷手，逐渐就无法再派上更大的用场了。

　　五运化雷手，乃是采后天五行之运，专灭后天五行的形体的雷术。

　　但是，到了他现在这个境界，遇到的敌人，大多都会是身体和灵魂，都达到了先天层次的不死之境。

　　所以，他就有了创造出一门真正“先天神通”的想法。

　　先天神通，灭杀先天形体。

　　刚才那朵花，便是他在参悟推演这门先天神通的修炼。

　　这神通的理念，来源于心学。

　　心学中有一段对话，这段对话是“心学”最著名的立根之本。

　　问：“天下无心外之物，如此花树在深山中自开自落，于我心亦何相关？”

　　答：“你未看此花时，此花与汝同归于寂；你既来看此花，则此花颜色一时明白起来，便知此花不在你心外。”

　　这句话翻译过来就是。

　　有人问王阳明。

　　既然你说天下间所有的东西都在我们的心里，那么，像这株山谷之中的花树，它在这几十年自然开落，又和我有什么关系呢？就算我不来看它，它也还是会自然开落呀。

　　王阳明说：你若没来看这朵花，你的心就不会知道有这朵花的存在。

　　心与花，皆不动，不在。

　　正因你来看见了它，才明白这朵花，原来是这个颜色，这个样子。

　　因为你的心，赋予了它存在的意义。

　　周乙面露微笑，这是心学的道理，也是宇宙的道理。

　　此刻。

　　周乙再看向了面前。

　　露出微笑。

　　那朵花重新又开了起来。

　　消失，重现。

　　一切皆因我心而存。

　　周乙对着洪易笑道：“这门神通，叫做‘花开寂灭’。”

　　洪易略有所悟，问道：“以心影响万物的存在根基，是一种我要它存在，它就存在的概念吗？”

　　周乙道：“然也。”

　　洪易却有些懵懂。

　　他还不能够完全理解这更深一层的心学思想。

　　周乙也不介意，让洪易以后去慢慢悟吧。

　　这世界上。

　　心与物，不可分割。

　　但若说，谁先谁后，谁主谁次，各相径庭，争执不休。

　　在周乙心学这里，便是心为主。

　　“人若无心，不知自己，天地无心，岂知有天地？”

　　科学认为一切唯物，就算没有意识，世界也依旧在运转。

　　一个人死了，你的一切就不存在了，你的死亡，之于世界的运转，无足轻重，没有任何意义。

　　你看不看那朵花，那朵花都在那里，那朵花，只是对你有意义，对他人并没有意义。

　　但是，在周乙看来。

　　若物质世界一切如人类一样，有思有想的意识全都死去了，那时候，没有了意识，物质如何知道自己“存在”的。

　　换做宏观的角度。

　　若没有第一道意识来感知物质，为物质赋予意义。

　　物质，便于“意义”上不存在。

　　正因为宇宙有一道意识出现，一切才有了意义。

　　这就是周乙梳理的新心学。

　　心学的诞生，让他再一次的扩展，并坚定了自己的道路。

　　周乙认为。

　　一切之上，一定有一个，为所有物质存在赋予意义的“宏大意识”存在。

　　若它不存在，周乙自己何以存在。

　　所以，可以推导出，它一直存在，且永久存在。

　　所有人的意识都是它的一部分。

　　诸天界海的一切生灵意识，一切所感所知，都来源于它。

　　“吾不知其名，强名曰道。”

　　这个道，也就是心，是宇宙之心。

　　心即道，道即天。知心则知道，知天。

　　这就是心学里，真正的心之来源。

　　心学修心，先修本心，然后以本心再追求天地宇宙之“宏大之心”。

　　人之本心为自己赋予意义。

　　天地宇宙之心，为天地宇宙赋予意义。

　　所以，只要让自己的心更贴合天地宇宙之心，就能够掌握了赋予天地宇宙存在意义的能力。

　　这就是这个神通的理念由来。

　　可惜，它现在还只是一个雏形，仅仅只能影响一小范围的事物，威力还并不如五运化雷手。

　　不过，周乙却有信心将它改造为一门完整的“先天神通”。

　　届时，万物之存在与否，皆在我一念之间。

　　神通，花开寂灭。

　　一念花开，一念花灭。

　　灭的不只是花，还是他的敌人，甚至……

　　一个世界。

　　洪易还并不理解这道神通雏形真正的意义，他是过来求教心经之中的迷惑的。

　　周乙为他解释之后。

　　洪易解开了迷惑，随后慢慢说道：“其实，弟子来，是想告诉师父，再过几天，我就要去参加科考了。”

　　周乙早有准备，道：“去吧，现在朝中没有洪玄机的掣肘，以你的学问，必然能够有一个好的名次。”

　　洪易要去进行举人考试，若中了举人，便可以以功名之身封官，去到军中，建立军功。

　　然后，有了官身，按照大乾律例，便可以为他娘封号。

　　这是洪易心中最大的愿望，为他娘正名。

　　他娘不是小妾，就算离了洪玄机，她也是一位尊夫人，甚至国夫人。

　　只要能够做到，便是知行合一，对他的修行来说有前所未有的帮助。

　　周乙却更加清楚，洪易这一离开玉京城，就会发挥他主角的大气运，各方奇遇和人脉都会被他吸引而来。

　　心学必然能在洪易的帮助下，大兴神州大地。

　　心学的传播，不仅能让周乙收获世界气运，还能够让无数人帮他验证心学修行的功法。

　　两天后。

　　洪易下山了。

　　周乙这边也该去准备自己的下一步计划了。

　　他此刻分出了肉身，以一丝神魂寄托其上，施展“心外寄神术”。

　　肉身下一步的修炼，就是粉碎真空，这一点，在剧情刚开始的神州大陆上，不会有什么机缘帮助他。

　　唯有位于神州大陆的天外天，才有可能让他更进一步。

　　那天外天中央世界，没有雷劫，不修神魂，武道人仙之路发展到了极点。

　　正可以去那里寻找对手挑战。

　　若没有记错，那里还有一枚阳神念头，就是上古时候的第一位圣皇“盘”的阳神念头。

　　若能够得到那阳神念头，突破粉碎真空，就更能有把握一些了。

　　所以，接下来的动作分两步进行。

　　肉身去天外天世界修炼。

　　元神留在神州大陆，撰写心经，度雷劫。

　　等到神魂成阳神，肉身成粉碎真空。

　　就可以尝试，打破内界的世界壁垒，将世界之力，带到外界。

　　成就最后的彼岸！

　　周乙看着肉身飞出阎浮山，目光闪动。

　　肉身本是他最大的实力，但是……

　　周乙淡笑：“若我不表现出弱点，鱼儿怎会上钩呢……”

　　这样，正好可以勾引那些心中有邪念的人，来自投罗网。


第三百一十一章 虚无一

　　洪易下山了。

　　周乙却还在阎浮山上，借助肉身上的玲珑道心感应，推演这一道先天神通“花开寂灭”。

　　可是越推演，越觉得这门神通未来的潜力之大。

　　他忽然自语：“其实这道‘花开寂灭’，在先天神通之上还会有一个更可怕的变化。”

　　“那时，它就不是神通道术了，那是纯正心灵信念的运用，但若想把它真正的能力发挥出来，只有等我的心力达到一个前所未有的程度，才可以。”

　　这门“花开寂灭”的先天神通。

　　他可以通过一些外来力量成就。

　　但是它在先天神通之上的变化，怕是至少要登天境（彼岸）才可以，以一个小千世界的“天心”之力，施展如此信念之术。

　　这门“花开寂灭”的完整版，已经不是神通道术。

　　而是……

　　信术。

　　周乙想起来了某一个世界对于这种力量的恰当描述。

　　那是《仙逆》一脉的世界。

　　是能够无中生有，让宇宙万物依我的“信念”变化生灭的力量。

　　根据仙逆一脉的另一位主角的描述：

　　“它的名字我不知晓，它所在的界我也没有看到，但我相信它存在，它的名字……因桑相会化作尘埃，故而必定与尘有关，你们是我苏铭送出的……不腐朽的，我的至亲尘埃。”

　　因为相信，所以那一界存在。

　　虽不是创造，却打破了“真幻界限”。

　　让一个存在于虚幻与现实之间的世界，因为心，让它从“虚幻”与“现实”之间的两相关系，跌落为一个真实存在的结果。

　　就像“心与花”。

　　我不看时它不在，我看到了，它存在。

　　都是，因为至强的信念。

　　他以“心经”思想为总纲理念，竟然创造出来了，这么一门“信术”。

　　周乙自思：“先将‘花开寂灭’的先天神通推演出来，等到了彼岸登天境，再去参悟它后面的变化。”

　　信术虽强，却要一步步掌握，在没有足够的心力信念支撑下，参悟出来了，也施展不出。

　　周乙神魂在推演“花开寂灭”的先天神通。

　　……

　　肉身，却是已经跨越出了神州大陆的境界。

　　此刻，他是以一道神念控制肉身，但丝毫不影响肉身实力的发挥，因为到了“千变万化”的境界之后，身体的亿万基础粒子都有他的印记，不用元神控制，也能发挥极限的战力。

　　这就是牵一念而能动全身。

　　千变万化的肉身行进速度有多快。

　　人仙境界，穿着皇天始龙铠的洪玄机，都超过了音速。

　　千变万化，在星河真空之中，没有阻力，几步踏出，就是数十万里之遥。

　　在神州大地之上，是感受不到中央世界的。

　　那距离神州世界太过遥远。

　　但是，随着周乙肉身不断往星空深处迈进。

　　慢慢的，便能够清晰的感应到，在神州大陆之外亿万里的星河之中。

　　有一颗大星。

　　那里就是中央世界。

　　不知道赶路了多久。

　　这一日。

　　中央世界之内。

　　有三尊巅峰层次的高手，也是感受到了。

　　在中央世界之外，神州世界的那个方向。

　　于星河之中，好似银河一般的气血浩浩荡荡朝着中央世界而来。

　　这三尊巅峰高手，就是中央世界里的最强者。

　　一者是中央世界里面的首领，虚易。

　　他是巅峰九层雷劫的存在，还拥有创造了中央世界的“盘皇”之阳神念头，实力可比千变万化境界。

　　另一位，是中央世界第一大家族，梦家的家主，梦无痕，是为九层雷劫之中巅峰的那一类存在。

　　第三位，就是被称之为“中央世界之子”的虚无一。

　　他的肉身也是千变万化境界，更是号称粉碎真空之下的第一人。

　　这一瞬间。

　　三个至强者，同时感受到了周乙的到来。

　　几个强大的念头在虚空之中碰撞。

　　“怎么可能，神州大地居然能出现和无一一样的肉身强者，难道，是当年长生大帝的那小徒弟空破封而出了。”虚易念头滚动。

　　空，是一名猿猴，是太古第一高手长生大帝的徒弟。

　　若说神州大陆上，有谁最有可能进入到这个境界，这名顽猴当仁不让。

　　他丈人梦无痕立刻接道：“不，不是那个猴子，气息不一样。”

　　一个漠然的声音传到了两个念头之间，“不管他是谁，能够达到这个境界，都是我最好的对手，希望你们不要插手，让我去和他一战。”

　　虚无一。

　　那两个念头滚动，互相交谈：“无一的境界达到了千变万化，正需要有一个对手来刺激他成长，我们都是神魂修士，于武道上不能给无一帮助，这次来自于神州大地的这个未知高手，岂不就是无一最好的对手。”

　　梦无痕淡淡道：“那就先让无一去，等无一将他利用完了，我们再一起出手，不管他是谁，既然是出自神州大地，便是中央世界的敌人，你加上我，再加上无一，有把握重创他，然后再命令八大臣合力，我们一举杀了他。”

　　中央世界没有雷劫，除了他们这些巅峰领导是当年从神州大地上被盘皇带到这里来外，拥有雷劫神魂，其他人都只能修炼武道。

　　所以，中央世界对拥有雷劫的神州大地，一直觊觎着，要大举入侵。

　　这次发现了来自于神州大地的一个巅峰武道“千变万化”的高手，不管他是谁，都是未来他们入侵神州时候的阻力，所以不能留着他。

　　虚无一是千变万化，虚易是拥有阳神念头的九劫高手，还有一个老牌巅峰的九劫梦无痕，再加上中央世界八位人仙巅峰，以及一个拳意实质的战争大臣。

　　有把握彻底灭杀了这个人。

　　但是，现在还需要给虚无一一个机会，让他和这个神秘人一战，利用他来提升虚无一的武道经验。

　　此刻。

　　虚无一已经迫不及待的踏步出了中央世界。

　　在星河当中。

　　周乙驻足，平静感受着来自于中央世界的那股不逊色他肉身境界的浩大气血。

　　虚无一。

　　果然是好对手。

　　这一刻，周乙也感受到了暗中，有两道强大的念头在窥视。

　　中央世界的领袖虚易和梦家家主梦无痕。

　　周乙晒笑，心道：“看来他们和我是一样的打算。”

　　中央世界这些人明明都察觉到了他的到来，却只让虚无一出来，显然是打算让虚无一来和自己一战，提升虚无一的武道境界。

　　等到利用完了他，他们再合力出手想杀了自己。

　　周乙又何尝不是同样的打算。

　　利用和虚无一的一战，提升境界，再夺走那枚阳神念头。

　　同样在算计，就看谁更强，谁更自信，谁更技高一筹了。

　　立刻。

　　迎面飞来五头神兽，分别是麒麟、凤凰、玄武、狴犴、玄龟。

　　朝周乙杀来。

　　这些存在于太古时候的神兽，早就被太古那些神王抓的抓，杀的杀，到了现在，也就莽荒还有一头麒麟，其他神兽全都绝迹了。

　　虚无一却能够以血肉完全变化出这些神兽的样子，是由内而外的变化。

　　真正诞生了五头神兽。

　　面对这五头杀来的神兽。

　　周乙一指点出，同时，身躯飞快涨大。

　　一尊百丈真身出现在了星河当中。

　　那根指头，也变成了一根巨柱，点在了五头神兽之上。

　　一指头点爆了五头神兽。

　　它们却恢复成了最基本的五道气血粒子，形成了五根手指。

　　五指再度合力，攥指成拳。

　　一拳，轰出。

　　指拳相接。

　　余波荡出。

　　轰！！

　　十万里外的一颗陨石星，顿时爆裂。

　　星河中荡出一圈浩大的气劲，如同星球外的星环，从攻击中心传荡开来。

　　距离粉碎真空都只差一步的两人，仅仅互相试探的一击，就有如此可怕的力量。

　　因为那只是一根手掌，力量毕竟有限，被周乙一指点的飞了出去。

　　那只手掌往附近的一颗小星上飞去，回到了虚无一的手上。

　　周乙目光闪烁，面带淡笑，一步踏出。

　　随后，便来到了小星之上。

　　“虚无一。”这个一身白衣的孤漠男子淡淡的道。

　　是自承身份。

　　周乙也淡笑道：“周太乙。”

　　虚无一此刻看向了周乙的身躯，一眼便看出来了周乙的身躯只有一道神念控制，漠然道：

　　“我本以为这天地宇宙之间的武道修炼者，没有一个比我的境界高，甚至也不可能会有与我相当的，却没想到，今天能够遇上周兄，还是从神州大地来的人，只不过，就凭周兄一道神念控制的肉身，不会是我的对手。”

　　周乙面对这句话，淡淡笑道：“你太自信了，心念到处，我随心所欲，不管是一道神念，还是全部心神，都不影响我实力的发挥。”

　　虚无一听着这话，不由得笑了，气度自然，道：“我明白了，你我的目的是一样的。”

　　他明白了周乙的来意。

　　他们都是想要借着和同等境界的高手的交战，增长武道经验，为以后的粉碎真空铺平道路。

　　“既然如此，周兄，请吧！”

　　他身上的衣袍鼓荡了起来，心念之中一股狂热的味道透了出来。

　　这是一个无比纯粹的人，一个把一生都奉献给了武道的人，真心诚意，对待自己对待武道。

　　原著之中描述他，大道面前，遇神杀神，遇祖杀祖，遇父母杀父母，要杀出来一个人最纯粹的自我，一个自由自在的我。

　　周乙审视他，慢慢道：“若你不死，我想收你为徒。”


第三百一十二章 一个武道天才，一个武道变态

　　虚无一听到周乙的话，忽然大笑：“果然，修炼到了我们这个境界，都是对自己无比自信，我的确要承认，你能说出收我为徒这句话，心境要比我更高，但是大道高低，不在口舌，而是在生死寂寞之间印证，空谈无异，接我一招……”

　　“松鹤延年！”

　　不再废话。

　　虚无一掌画斜劈，一股霸烈又温和，透着一股“长生”的意境，朝着周乙杀来。

　　那可怕的气流，要一举轰散周乙的腹腔，磨灭他的脏腑。

　　周乙念头一闪，面容淡笑。

　　他是真的有心收此人为徒，以此人如此诚于自我的本心，若是修他心学，成就一定会比洪易还高。

　　这个人的纯粹心性，简直就是天赐的为“心学”验证道路的人。

　　虚无一若是修炼心学，他能在心学武经上达到的造诣，必然能让周乙更加准确的印证心学道路的优弊。

　　此刻，面对虚无一的“松鹤延年”拳意。

　　小星之上出现了一片松树，云鹤的世界。

　　那不是意境，而是虚无一自己身体变化出来的一个世界。

　　那是“长生”的味道，世间事，只要能长生，便代表着无穷的可能，所以，长生有一股难以言喻的力量。

　　周乙见状，反而轻轻一笑：“松鹤延年长生寿，青天流水各安形，好，好。”

　　他心语落际，身躯一点，赫然也同时变化出了“青天流水”的世界。

　　两股“一模一样”的世界拳意，实质化的撞在了一起。

　　顿时，星河之中。

　　小星之上，气流，窜动。

　　风暴产生，好似可怕的风云潮汐运动。

　　两股力量震的小星都在分裂，产生深渊一样的沟壑。

　　“这……”

　　虚无一面色一变。

　　和他一样的拳意。

　　甚至，推陈出新，比他拳意更强！

　　虚无一瞬间被周乙同样的拳意震撼，接着是被周乙明明是同样的拳意，却比他更强的一幕狠狠打击。

　　暗中观察的虚易和梦无痕心中大震。

　　虚易的念头之内翻滚着难以置信的惊变，“这个周太乙究竟是什么来头！！”

　　他也在这一刻，发现了和儿子一样的可怕事实。

　　这个周太乙，竟然能够瞬间使出来和无一一模一样的武功。

　　梦无痕震声道：“不，不是一样，他是瞬间将无一的武功学会，然后举一反三，使出了包容‘松鹤延年’拳意的，更为克制无一的武功！”

　　刚才那道拳意，是虚无一取自“练得身形似鹤形，千株松下两函经。”这句古诗之中的意境，练成自己的拳意。

　　但，周乙却是瞬间领略这其中的意境，并推导变化，出现了这句诗的后半句。

　　“我来问道无余说，云在青天水在瓶。”

　　不仅完美的承接了虚无一的拳意，更是再进一步的驾驭，凌驾在了虚无一的拳意之上。

　　云在青天水在瓶，是一种更大的“包容”味道。

　　此刻，见到了这样一幕。

　　虚易和梦无痕心中震撼。

　　此刻，就算是中央世界的修士一夜之间都死绝了，都比不上现在这一刻的震撼。

　　“世界上……”虚易语中带有一丝震恐：“竟有这么可怕的人，那可是拳意，他不仅能瞬间学会，还能瞬间让它再进一步，碾压原主人！”

　　一个千变万化境界的武道高手，他们有自信合力一起杀死。

　　但是，这个千变万化高手，如果还拥有这样一种妖孽的“天赋”……

　　若说虚无一是武道天才，这个人就是武道变态！

　　一瞬间，虚易和梦无痕神魂之中都窜上来刺骨冰凉。

　　小星之上。

　　虚无一脸色变化，但是他此刻已经完全沉浸在了战斗之中，那是一种冷静到了极点的理智。

　　理智不怒。

　　再次杀来！

　　他拳印一翻，再次身形一变，一瞬间变成了一千个“虚无一”。

　　虚无一的绝招，千军杀。

　　一人之力有时尽，他将普通武林人士面对军队的那种差距，完全融入了武功之中，在一瞬间塑造出来了一千个身影。

　　一千人，一千种武功，一千种气劲。

　　好似一千人的大军！

　　一刹那之间，前后左右，都是虚无一的杀机，密不透风，好似一群流星一样，卷起风暴。

　　周乙却是眼中一亮，闪烁璀璨的光芒。

　　他瞬间朝着面前轰出三拳，身体也眨眼间分成千人。

　　每一人都同时挥出三拳。

　　一刹那之间，就是无以计数的拳意浩浩荡荡的在小星上诞生。

　　轰轰轰轰轰轰！！！

　　以一千为基数，大千拳意，包括万象，一切都在其中。

　　周乙一声目光发亮：“虚无一，和你一战果然是最正确的选择，居然让我领悟出了三生万物，大千万象的真髓。”

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　一千人，每人挥出三拳，生出万物，一千道拳意，就是一千个世界！

　　震震震震震震！！

　　周乙的武功取自他人，却最终成就于自己！

　　这一千道世界拳意力量，可怕到了极点。

　　两股力量碰撞到一起，不知道摧毁了多少无形有形的存在。

　　星河大震！

　　一千道世界拳意碾压过去。

　　虚无一的千军杀，登时在小星之上，好似一盏盏星火，被霸道的碾压破灭。

　　下一刻。

　　虚无一身形聚合，直接给轰飞出去了小星。

　　他心中震动，第一次出现了情绪起伏。

　　周乙发现了这一点，神魂之音幽幽的传入虚无一的心中：“看来你还并没有完全的纯粹心性。”

　　周乙始终认为，洪玄机要想真正威胁到他，必须把心性练成石头，遇到一切事情，遇到再大的打击，也能淡然处之。

　　那才是真正的无情之人，因为无情无欲，所以才能无敌。

　　这虚无一也是这样的一个人。

　　不为荣辱所惊。

　　但，他现在却出现了一丝心灵波动。

　　是被周乙硬生生打出来的。

　　任谁遇到现在这样一幕，再理智冷静的人，也会感到一丝绝望。

　　也就在周乙说话的同时，这颗小星，也是瓦解崩裂。

　　山川一样的大小的巨石，疯狂朝四方轰去，无数碎石在星河之中炸飞出去。

　　这一刻，虚无一的声音也传来。

　　“周兄，不得不承认，我刚才被你打怕了那么一瞬，但是说到心灵阴影却绝无可能，这种阴影也是心念，我刚才早已斩杀了。”

　　他竟然瞬间就走出了阴影，而且还是以“世上无物不可杀”的意志斩杀了自己的情绪。

　　他连自己都杀了。

　　接着，他也在这个时候老实承认：“我更承认，我现在不是你的对手，但是，你也杀不了我。”

　　“既然现在没办法打败你，那我就要逃了，不过，我一定还会再来找你的。”

　　他果然是诚实的很。

　　打不过就逃，没什么可不能说的，这些荣辱他根本不在乎。

　　虚无一的声音已经飘摇莫测。

　　身体上的毛孔气流，每一丝都化成了一个自己，每一丝都施展出来了遁法。

　　这是虚无一一生武道修行最为精深的部分。

　　“遁去的一。”

　　他刚才并没有用出来这招来打周乙。

　　因为他知道这招用出来，肯定要被周乙学去。

　　在没有足够的把握打败周乙之前，他绝对不会让自己的所有底牌都暴露在周乙面前，那就真的彻底没有机会了。

　　遁去的一。

　　周乙看着这漫天星河之中化为繁星般数量的虚无一离开，每一个人身上都透着虚无一的真实意味，但只有一个才是真正的他。

　　若是他用这一招来攻击自己，就能够被自己捕捉到气机，立刻分析领悟出来。

　　但现在他只逃命，气机隐藏，并快速离开，根本没有留给周乙学会这一招的时间。

　　周乙心中淡笑：“聪明。”

　　没有留住虚无一，周乙也并不失望，今天本来就是忽然遭遇，试探一战，他也根本没有打算真的一天之内定胜负，就此杀了虚无一。

　　关键问题，还是“千变万化”的境界要想彻底杀死，太难了，这个境界，周乙自己最清楚。

　　是一种自己想死也难的境界。

　　不过，太难了，并不代表没办法。

　　那需要好好的布置一个陷阱。

　　今日突然遭遇，他还没这个时间来布置。

　　周乙看了一下中央世界的方向。

　　既然是来这边修炼的，那就慢慢的来。

　　他不指望一天之内的仓促一战，就能让他将武道经验提升到极限。

　　他已经察觉到了。

　　在虚无一逃走的时候，那两个暗中观察的念头，也偷偷地离开了。

　　……

　　“这，这个人究竟是何方神圣！”

　　虚易和梦无痕回到了中央世界。

　　虚易变色的道：“他居然能把无一打成这样。”

　　在今天之前，他们都认为，中央之子虚无一，不管是在神州大陆还是在中央世界，甚至于整个天地宇宙之间，都是将肉身武道修炼的最高境界的人。

　　中央世界公认的粉碎真空之下第一人。

　　那些先天神王并不能算，他们是先天就有实力。

　　可是，今天居然从神州大陆来了一个和虚无一一样境界的人。

　　却是碾压着这个“粉碎真空下第一人”打。

　　虚无一不管用什么武功，都被人家瞬间掌握，并使出更强的。

　　如果说虚无一是开天辟地以来的最强武道天才，那那个周太乙就是最强的武道变态。

　　不管任何人，你在面对一个对你所有绝招都熟悉不已，还能再创更胜你绝招的人的时候，都会觉得绝望吧。

　　梦无痕叹息道：“那人虽然可怕，我加上你，再有无一，也能重创他，但无一没有理会我们，自己就先走了。”

　　虚易也是皱眉：“无一向来不屑用阴谋诡计，与人围攻他人，再加上他可能把这个人当作了刺激自己的目标和压力。”

　　“他不想和我们一起围攻那个人，是要留着那人，继续和他战斗，磨砺他的武道经验！”

　　没有了虚无一，就他们两个，是没有多少底气能和周乙一战的。

　　这也是他们偷偷回来的原因。

　　……

　　不说中央世界这边的战斗。

　　在周乙肉身前往中央世界的过程之中。

　　神州大陆这边却已经过去了两个多月。

　　春天里的第一次春雷，要响了。

　　周乙的神魂也要尝试度阳神世界的雷劫。

　　同时，也是许多人等待的机会。

　　这次春雷，不只有人要偷袭周太乙，还有一波人要偷袭梦神机。

　　更是听说当年大禅寺的一件秘宝乾坤布袋出现在了莽荒。

　　一切事，都似乎赶到了一块。


第三百一十三章 你们别太怂了

　　神州大地上的莽荒之中。

　　一个着单衣道袍的青年，忽然抬头，看向了神州大陆的天空。

　　他看的不是天空，而是天空之后的星河。

　　看的，是天外天中央世界方向。

　　“周太乙以肉身去到了中央世界，还和虚无一打了一场，将虚无一完全碾压。”

　　梦神机目光之中全是惊异。

　　中央世界发生的事情，他居然也知道。

　　因为，梦神机的其中一次转世，就是为中央世界的梦家的人，因此与中央世界渊源很深。

　　他在中央世界的某个暗手，将中央世界发生的事情全部告诉了他。

　　梦神机收回目光，心中沉吟。

　　几个月前周太乙和洪玄机在阎浮山的那一战，不得不说惊艳了梦神机，对他也造成了不可思议的震动。

　　在他看来，不管是洪玄机还是周太乙，都是普通的蝼蚁，对他来说，够不成丝毫的威胁。

　　一个洪玄机，就算他成为了人仙，梦神机想杀他也是一根指头的事情。

　　那周太乙也是一样。

　　那天周太乙找上门大败洪玄机。

　　梦神机也认为没什么了不起，还是一个强一点的蝼蚁罢了。

　　自始至终，梦神机的太上道都是以天下第一，把持天道自居。

　　却没有想到，阎浮山那一战。

　　自己认为是蝼蚁的角色，居然这么强。

　　周太乙居然是千变万化的境界。

　　这种实力，不是梦神机可以捏死人家。

　　而是周太乙可以一个指头捏死他。

　　当然，这是在纯以境界论的情况下，梦神机自忱拥有“永恒国度”这神器之王，虽然是残破的，但即便是周太乙千变万化，也休想把他怎么样。

　　现在，这个人的最强肉身却去了天外天，神魂留在神州大地。

　　梦神机目光闪烁，淡漠自语：“这是一个机会，要让苏沐他们把握住，我有预感，在我度第八层雷劫的时候，周太乙也会出现在莽荒，也要度雷劫。”

　　梦神机要在莽荒度雷劫。

　　现在，天下间已经传出了消息，不少他的仇人，都在想着趁着他度雷劫后的虚弱期，来偷袭刺杀他。

　　这本来是一次大危机。

　　但是梦神机心中感觉周太乙也要在莽荒度雷劫，这就可以算计一下，想方设法，让周太乙帮他吸引一些目光，分担压力。

　　梦神机心中算计。

　　或许，能在这个时候，利用众人一举灭杀了周太乙的神魂，让他没有希望成就阳神。

　　这个世界上的修行，大多只能走一条路。

　　梦神机当年也想走肉身和神魂双修的路，他当年的躯体都达到了人仙，可是却被杨盘算计毁去了人仙躯体，让他失去了一大半实力。

　　现在，他也打算这样算计周乙。

　　让周乙一如当年的他一样，实力大减。

　　梦神机这样做的目的很简单。

　　不是因为仇恨，他和周乙之间没有仇恨。

　　也不是因为嫉妒，他早已没有了这些情感。

　　他只是单纯的想要在登临彼岸的路上，少一个竞争对手。

　　彼岸，那是何其神秘，高贵的境界。

　　一个纪元，十二万九千六百年，可能才会有这么一个机缘产生。

　　无论一开始各人的修行从何而始，最后都会汇聚在世界起源之地，争抢那一点机缘。

　　就如太古第一高手长生大帝，还有五大神王，或者造化道人，又或者上古圣皇元、极、都、鸿这些，都在争抢这一线机缘。

　　所有人都不希望多出来一个，与他们共同争渡苦海的对手。

　　机缘只有一个。

　　这是梦神机要算计周乙的目的。

　　如冠军侯、杨盘、洪玄机这些人是因为单纯的恨周乙，因为恨，所以想让周乙去死。

　　梦神机的目光却早已经放在了最后的“起源之地大争渡”。

　　不，应该说，他从一开始修行，就是一直以此为目标。

　　有句话说，可以从一个人的志向和眼界，看出他未来的成就。

　　梦神机或许在还是一个小小鬼仙的时候，就已经在以到达彼岸为目标。

　　这样的心境和志向。

　　他在周乙来到这个世界之前，成为神州大地的天下第一高手，也不是没有原因的。

　　梦神机把这个消息传给了苏沐。

　　他要让天下人知道，现在的周太乙“千变万化”的肉身去到了另外的地方，神州大地上只有他的神魂。

　　这个时候，就是一些人的机会。

　　……

　　苏沐收到了消息，念头闪烁：

　　“周太乙的肉身竟然离开了神州大陆。”

　　虽然很不可思议，但是这是宗主说的，必然是真实的。

　　她也明白了宗主的意思。

　　“宗主是想籍此机会，让周太乙为他吸引分担一半刺杀，并打算灭杀了周太乙的神魂。”

　　苏沐心中念闪。

　　按照她本来的计划，是想在众人围攻周太乙的时候，去帮周太乙一把，然后让周太乙对她产生好感，之后再想办法拉进他的关系，趁着以后他虚弱的时候，侵入他的道心。

　　这本就是太上道圣女最拿手的事情。

　　毕竟，人世间的情爱，本就是最玄妙的东西，以情爱控制人，最为牢固。

　　以往的太上道圣女以这个方法，不知道掳获了多少个高手的心，让那些高手为她们生，为她们死，一辈子都爱她们。

　　虽然上一代圣女梦冰云失手了，但是苏沐认为自己比梦冰云强出了十倍。

　　当年梦冰云不过一劫鬼仙，她现在却已经是三劫实力，能发挥出四劫鬼仙的实力。

　　但既然现在宗主下令，要她想办法联合众人，趁着这个机会灭杀了周太乙的神魂。

　　苏沐也就只能改变一开始的策略。

　　她目光闪烁，很快就有了定计，思索出了如何吸引一些无关人士，也来刺杀周乙的方法。

　　即便有些人和周太乙没有仇恨，但是，就凭周太乙的神魂之中，拥有着修行到千变万化的武道经验，这就是全天下之间，最大的诱惑。

　　周太乙最强的肉身不在神州大陆，虽然他的神魂也很强，但只要人多，就可以灭杀了他的神魂。

　　很快，这个消息，就经由苏沐的渠道，秘密的通知到了一些人的耳目之中。

　　一边，是由天下第一妖仙孔雀王密谋，要刺杀渡劫后虚弱的梦神机。

　　一边，是太上道苏沐谋划，算计众人刺杀肉身不在神州大地的周乙。

　　……

　　冠军侯这边。

　　“周太乙只有神魂留在神州大地，这个消息，究竟是真是假。”

　　冠军侯杨安思索猜测。

　　随后，他冷笑一声：“不管是真是假，周太乙要度雷劫总是必须的，他要度雷劫，就必然有虚弱期，就算他的肉身在，我也敢在他神魂没有回归到肉身之前，去刺杀他的神魂，这次他肉身都不在了，我还有什么不敢的。”

　　他很快就通知了手下人，然后要亲自去往莽荒。

　　他炼化了那一块“神王的肉”，已经突破到了人仙，在这几个月，更是通过参悟“粉碎真空血肉”的变化，达到了高阶人仙，可比六重雷劫的高手。

　　冠军侯也很聪明，他这次这么有底气，也是吸取了洪玄机的教训。

　　洪玄机上一次是不清楚周太乙的肉身，原来是那么可怕的境界。

　　可是这一次，冠军侯很清楚，他要对付的只是周太乙的神魂。

　　那周太乙的神魂境界之中没有七层雷劫造物主的气息，是铁打的事实。

　　冠军侯猜测，即便有万一，周太乙仍然隐藏了神魂的境界，却怎么也不可能高的过六层雷劫。

　　以他高阶人仙的实力，再配合殇芒神枪，以及自发护主的盘皇生灵剑，足以灭杀六劫鬼仙。

　　……

　　莽荒。

　　因为两道秘密谋划的原因。

　　这个充满着远古，蛮荒，粗犷的地域，连其中的猛兽都感觉到了不对劲。

　　苏沐暗中来到了莽荒。

　　冠军侯也来到了莽荒。

　　大乾王朝也有人来了，只不过不是杨盘派来的，而是皇室的另一个人。

　　甚至，在暗中，还来了许许多多的隐藏高手。

　　一个掌握着千变万化武道修行经验的神魂，没有了千变万化的无敌肉身，怎能不吸引人。

　　几个圣地也都过来了巨头。

　　只不过，他们也都谨慎，一个个隐藏的都很好，因为，他们都怕这个消息若是假的，那可就是灭顶之灾。

　　他们一定要等到有把握的时候，才有可能出手。

　　……

　　阎浮山上。

　　周乙坐在藤椅上，慢慢酌了一口绿茶。

　　这茶是他研究出来，对于神魂很有好处的东西，可以让人清心。

　　他喝了一口茶，看着莽荒方向，伸了伸懒腰。

　　肉身在天外天战斗的酣畅淋漓。

　　这边，也该轮到神魂动弹动弹了。

　　周乙慢慢从藤椅上起身，踏上天空，往莽荒方向而去。

　　不知道这次渡雷劫，能钓出来多少鱼。

　　但，若是鱼儿太怂不敢咬饵，那可是坏了兴致。

　　“若按照你们这个世界的鬼仙法力来算，我的确只有四五层雷劫的法力呀，你们别太怂了。”

　　周乙心里喃喃。

　　他可不希望只有冠军侯，杨盘这些人来刺杀他。

　　他希望能够吸引出来一些更多的高手，如精元神庙的元气神，九渊道域的那些六七重雷劫的高手。

　　他想钓出这些六七劫高手，然后解决了他们。

　　虽然他的现在的元神法力，的确只有四五重雷劫层次。


第三百一十四章 你怕周太乙，怕到了这个地步？

　　周乙的确只有四五层雷劫的法力。

　　这一点洪玄机并没有看错。

　　周乙也在那天阎浮山外的大战，从隐藏在暗中的几个雷劫高手身上对比出来了。

　　他元神的确是这个实力。

　　唯一有错的，是洪玄机看出了他的法力，却没看出他的“元神”。

　　还是世界的差别。

　　他按照主世界的修炼方向，一步将神魂圣胎结成元神，元神强度是远远超过了阳神世界的神魂修士，可法力却只有四五层雷劫的层次。

　　按照阳神里面的境界划分，阳神世界的修士要经过八层雷劫，才能结成元神。

　　阳神里面的神魂修士，结成元神的过程是比较慢，但胜在细致，他们是一步一步的掌握力量。

　　他们从鬼仙境，就已经可以独立身体之外，长生不死。

　　这个时候的境界和不死境一样。

　　鬼仙等于不死的境界，两者实力，却天差地远。

　　但是随着他们度过雷劫，吞噬雷劫了之中的阴阳之念，到了四五层雷劫的层次，法力就会追上来。

　　这个时候的他们，实力和境界就完全等同主世界的“灵魂不死”了。

　　再往后。

　　他们到了六七重雷劫，实力，就开始超越了主世界的“普通不死”境。

　　因为他们在第七层已经开始吞噬更高层次的“造化真意”，到了第七层雷劫，便已经开始可以造物。

　　七分雷劫和造化的境界相当，实力又不如。

　　他们又是境界先达到。

　　虽然境界有了“造化”的境界，实力却还离着真正的造化天差地远。

　　然后再次经过几层雷劫，又慢慢的追上了法力。

　　最后到了阳神境界，就又一次超越了“普通造化”，是为造化之中的“造极”境界。

　　说简单了，阳神世界相对于主世界的修炼，是先修境界，再修实力。

　　境界到了，实力再慢慢拥有。

　　虽然前期和主世界同等境界下相比，战力不如，但是越往后，阳神世界的修士就越强大，甚至走出了主世界不曾出现的“造化”，还是“造极”境界。

　　就是这么一套稳扎稳打的修行道路，让周乙很是感兴趣。

　　这就是他来阳神的原因之一。

　　他完全可以把这套道路带回主世界去，做一次改革，让主世界也这么来。

　　他要在主世界来一场修行改革。

　　让主世界诞生造化，可以更有把握面对大劫的同时，更能提升大哥的天道道果之力。

　　这就是他要做的改革。

　　改革的意思，是去其糟粕，取其精华。

　　阳神世界通过渡雷劫这种方式，先行提高境界，就是这个世界修行方式的“精华”。

　　同时，前期实力进展过慢，就是糟粕。

　　而，主世界先修成元神，这一点，是属于主世界的“精华”。

　　修行改革，就是要把这两点融合为一体，让修士进入不死大境之后，拥有了元神，便可一步渡过好几层雷劫。

　　元神和神魂不同，元神的强度更加纯粹。

　　就好像一两金和一斤铁的区别。

　　阳神到八层雷劫才开始结元神。

　　主世界在相当于四五层雷劫的时期，先一步结元神。

　　主世界的元神法力，不如七层雷劫造物主，甚至更高的八层雷劫元神。

　　元神的性质却是完全一样。

　　都是金子。

　　自然，把八层雷劫，金子一样的元神，进入雷劫之中，一次性就能度过至少七层雷劫，甚至没有虚弱期。

　　再加上，周乙的“花开寂灭”先天神通，他也打算在雷劫之中练成。

　　这就是周乙为何如此自信易目前四五层雷劫的元神法力，也打算钓一大堆鱼的底气了。

　　……

　　莽荒。

　　周乙已经来到了这个地方。

　　看着无边荒垠，一派上古粗旷的气息扑面而来，这莽荒里面，甚至有一头上古的神兽麒麟。

　　“若我心经大成，位比诸子，说不得这麒麟，便会自发来我脚下了。”

　　先没有去管麒麟，周乙得需要给自己找渡劫的地点。

　　这个地点既不能太过隐秘，他若藏的太隐秘了，鱼儿怎能找到。

　　也不能太光明正大，这么做了，难免那群人都是司马懿，不敢上来。

　　……

　　也就在周乙在莽荒之中寻找渡劫之地的时候。

　　神州大地的另外一个隐秘的世界之内。

　　这里，已经不属于神州大地的世界了。

　　而是属于中央世界一样的异世界。

　　叫做九渊神域。

　　如果说中央世界，是为“天外天”的话。

　　那么，九渊神域就是神州大地之下的又一层大地。

　　九渊，渊者，深也。

　　可以把这个世界，理解为地球神话之中的九泉之下。

　　只不过，这里没有什么审生判死的神鬼，更没有主宰轮回的能力，只不过是被一批修炼道法的人占据的境界罢了。

　　九渊神域里面的三位道祖，都是千年前从神州大地上来到这里的，为千年前的正道七子里的其三。

　　在九渊神域之中。

　　一个两鬓斑白，锦衣华服，顶天立地般的神王，坐在九渊神域数万修士心目中，地位最高的祖神山宫殿的一尊主座上。

　　是洪玄机。

　　几个月过去，他的身上气质又有了截然不同的变化，似乎已经从周乙带给他的阴影之中走出了大半。

　　最关键的变化就是。

　　洪玄机，现在已经是一位高阶人仙。

　　只差一步，就可以进入一窍通百窍，可比七劫造物主的巅峰人仙。

　　祖神山宫殿中。

　　三大道祖之一的连云子此刻真诚的道：“多谢玄机兄此次出手，帮我们一举铲除了裂天大帝这个魔头。”

　　裂天大帝是千年前的第一魔头，和正道七子等人是死对头，千年前一同进来了九渊神域，在九渊神域内和这剩下的正道三子展开了长达千年的交锋。

　　就在最近一个月前，又一次正魔大战的时候。

　　恰好遇见了游历天下，寻找机遇的洪玄机。

　　洪玄机此人，是大千之子，背负了大千世界的气运，之前就说过，只要他出去游历，就会有奇遇砸上来。

　　这种气运，又是主角一样的待遇。

　　这次洪玄机被周乙逼出了玉京城，在外游历的时候，意外的进入到了九渊神域之中，正好遭遇到了正魔大战。

　　他看准机会，暗中偷袭了和正道三子大战的千年魔王裂天大帝，再联合正道三子，一举打爆了裂天大帝的神魂。

　　那裂天大帝是和正道三子一样的六劫神魂，甚至还比连云子三人中任何一个人都要强，体内拥有海量的精气。

　　他神魂被洪玄机偷袭，又被正道三子合力打爆。

　　裂天大帝死后，大部分精气全部都被洪玄机吸收了，才至于让他飞快的突破到了高阶人仙境界。

　　面对连云子的感谢，洪玄机道：“我来到九渊神域，就无缘无故被魔道中人追杀，我杀偷袭裂天大帝，也是被他逼的，并不算帮上了什么忙。”

　　正道三子闻言，并不因此抹掉洪玄机的功劳，仍寒暄几番。

　　忽然，就在这个时候。

　　一个极品美妇带进来了一个锦衣贵公子。

　　连云子目光一闪，看向了辰星子道：“道友，这就是你前几年收的那名神州天才，还是音韵子也看好的，想把天籁仙子许配给他的唐海龙？”

　　辰星子笑而不语，却是点头了。

　　音韵子就是那个极品美妇人，她莞尔一笑，“就是龙儿，今天他带来了一个神州大地上极为轰动的消息，我想两位道兄都会感兴趣。”

　　说完，她看着唐海龙，道：“还是让龙儿来说明吧。”

　　此刻，唐海龙却是看着洪玄机一愣神，旋即，轻轻一笑：“没想到洪太师居然也在九渊神域，那，海龙这个消息，可就不知道当不当说了。”

　　洪玄机面色平静，却是孤霸之气四溢，淡淡道：“是关于周太乙？”

　　音韵子在洪玄机和唐海龙之间看了一眼，然后问道：“海龙，你要说的事和玄机兄，有关系？”

　　唐海龙笑道：“看洪太师气度，似乎已经走出了周太乙的阴影，那么晚辈就可以放心道来了，事情是如此……”

　　听完唐海龙讲完关于莽荒渡劫的事情。

　　正道三子都是念头翻滚，暗中意动。

　　一个拥有千变万化境界的落单神魂。

　　唐海龙暗中观察这正道三子的反应，感受到了他们的内心想法，他下意识的去看洪玄机是何反应。

　　岂料。

　　洪玄机竟然丝毫看不出来情绪变化！

　　唐海龙一时之间拿捏不住洪玄机的深沉心思，便转头对着正道三子说道：“弟子今日来，就是想请师父和岳母，以及连云子前辈，往莽荒一行。”

　　往莽荒一行。

　　干什么？

　　当然是去击杀没有肉身依仗的周太乙，炼化他的神魂，获得天下间最宝贵的“武道千变万化”经验了。

　　天底下，还有什么，能比这能让心动的了。

　　听到唐海龙的请求，辰星子立刻大为意动，他们才获得了裂天大帝的长恨魔宫里的财富，更是因为裂天大帝的神魂念头，将实力再次增强了一番。

　　若是按照唐海龙所说，那周太乙的神魂还没有到达七劫造物主，那么，只要他们三个人合力，很有可能一举击杀了周太乙的神魂获得天底下最宝贵的“武道经验”。

　　但，辰星子却是看向了洪玄机，面露笑容，道：“听海龙说，玄机兄曾在这周太乙手上吃了大亏，更是被此人逼出了玉京城，这次，岂不就是玄机兄报仇的好机会，那人肉身不在神州大陆，玄机兄正可以和我等一起，先去杀了那人的神魂泄愤。”

　　他想拉上洪玄机。

　　这几个人都是活了千年的老怪物，心思多的紧。

　　他们意识到了这是一次大机遇，却也怕万一那周太乙隐藏后手太多，所以，想再拉上刚进入高阶人仙的洪玄机一起，那就更能有把握一些。

　　况且，洪玄机又和周太乙有这么浓厚的仇恨渊源，他肯定会愿意答应。

　　可是，偏偏从洪玄机口里，缓缓道出来了相反的话语。

　　“三位道友可以自去，我刚入高阶人仙，还需要好好的稳固境界。”

　　听到洪玄机这句话。

　　正道三子都是怔住，极其意外。

　　这种好机会，洪玄机居然不去。

　　唐海龙却是面上带笑，看着洪玄机，道：“洪太师，我还以为你已经走出了周太乙的阴影，没想到你根本没走出，竟然怕周太乙到了这个程度，在他虚弱的时候，都不敢去对付他。”

　　对于唐海龙的话。

　　辰星子立刻脸色一正，喝道：“海龙，你太无礼了，怎能这样对玄机兄说话，还不快给玄机兄道歉。”

　　唐海龙闻言，也不惶恐，对洪玄机施了一礼，淡淡笑道，“是海龙冒失，口不择言，还请洪太师勿怪。”

　　但，这个时候，洪玄机幽冷的眸子看了过来，认真的道：

　　“我的确，怕他。”

　　“即便他现在这个样子，即便这个消息是十成真的，我还是不敢去面对他。”

　　“这是事实。”

　　“你本就没有说错，我怪罪什么。”


第三百一十五章 出手

　　闻言，唐海龙与正道三子，面色微微僵硬。

　　却是没有能够想到，洪玄机居然能够这样光明正大地承认。

　　他居然承认就是因为怕周太乙，才不敢去。

　　唐海龙忽然心中窜上一股凉意。

　　说句实话。

　　他这个时候，才感觉到了洪玄机心性的可怕变化。

　　如果换做是他，怎么也不可能这么短时间内走出这种阴影的。

　　因此，他刚才也算准洪玄机绝对没有走出阴影，那么说话，只不过是为了激将洪玄机。

　　如果洪玄机不答应，那么就会让这种阴影更加在他心里扩大。

　　即是激将，也是算计。

　　目的是让洪玄机也加入，增加偷袭刺杀周太乙的胜算。

　　但，却怎么也没有能够想到。

　　洪玄机的回答这样的诚实。

　　他虽然没有能够走出，但是却敢勇于正面这个问题，这就代表，他的心性有了可怕的成长。

　　一个人，如果有勇气正视自己的羞耻和不足。并能如此淡然的谈起，面不改色。

　　那么，他无疑是一个强大的人。

　　唐海龙心中泛起凉意，相较于洪玄机成就高阶人仙，他这份属于心性上的成长，才是真正的让人心惊。

　　洪玄机已经能够正面面对自己的不堪和软弱，心态不受影响。

　　周乙留给他的阴影，洪玄机完全走出，只是一个时间问题。

　　正道三子也同时意识到了属于洪玄机的心境变化。

　　连云子看出了唐海龙的尴尬局面，此刻，站出来打圆场：“好了，既然玄机兄不想去，那也不可强迫。”

　　辰星子此刻缓缓捋须说道：“既然玄机兄不去，可否请玄机兄就留在九渊神域，帮我等镇压那些跳梁小魔，我们三人去一趟神州莽荒。”

　　裂天大帝已经被杀，就剩下一些个小魔头，虽然也会作乱，但不会出现什么大的威胁。

　　洪玄机点头答应。

　　这自然是小问题。

　　辰星子，连云子等人也不怕洪玄机会在这个时间里面，在九渊神域之中做出什么样的出格举动。

　　因为他们的身家财富都在祖神山之中，祖神山也是一件强大至极的法宝。

　　在当今世上，那几件神器之王都破损的情况之下，祖神山并不弱它们。

　　有着祖神山这等神器，再有三个六劫巅峰的老牌巅峰千年修士合力。

　　唐海龙心中暗道：“从任何方面来看，九渊神域都是最有可能获得周太乙武道经验的势力。”

　　不过，他也不能完全确定，就只有他请出来了千年以前的势力。

　　在神州大地上，还有好多千年的老家伙隐藏在暗中呢。

　　这边。

　　九渊神域的三个千年高手被唐海龙请出了。

　　九渊神域就剩下了洪玄机。

　　他目光闪烁，看向了九渊神域的下面，露出淡漠：

　　“若你们不离开，我怎能前往这九渊神域的最深层。”

　　他在正魔大战的时候，隐约感受到了一股气机在下层吸引他。

　　那是一种至高无上的武道经验意味。

　　而且，是无主的。

　　洪玄机有感觉，只要自己能够获得这九渊神域下面的机遇，就能够至少到达“血肉衍生”的境界。

　　血肉衍生，距离周太乙的“千变万化”，只差一步。

　　这个时候，洪玄机森漠的目光似乎透过了九渊神域，看向了莽荒。

　　他心中冷笑道：“希望你们能从莽荒活着回来。”

　　如果说阳神世界目前谁对于周乙最为了解，那么在周乙手上吃了两次大亏的洪玄机，就是那个人。

　　两次交战，两次失败。

　　在交锋之中，意念、思想等等的碰撞，洪玄机最清楚周乙的深沉心思。

　　就算周乙肉身真的不在神州，他也绝对不会是，能够被人围杀的对象。

　　洪玄机其实也猜不出来，这种看起来众人都是胜算占满了的围杀，周太乙能够怎么破局。

　　但他就是有一种直觉。

　　这些人不可能成功的。

　　阴谋围杀，根本就不是能够杀死那个人的方式。

　　“这个世界上，要想杀死周太乙，只有一个办法。”

　　洪玄机目光闪烁。

　　那就是通过绝对的实力碾压，正大光明的杀死他。

　　周太乙是千变万化。

　　那，就至少也需要千变万化，才有机会杀死他。

　　也唯有千变万化之上的粉碎真空，才有绝对把握碾压死他。

　　洪玄机早就已经下定了决心，不修炼到千变万化，绝对不去找周乙报仇。

　　要报仇，就一定要有必胜的信心。

　　……

　　现在。

　　洪玄机趁着正道三子都离开了九渊神域的时候。

　　暗中下入了九渊神域的更深层。

　　他要拿到这底下可以让他武道修为再次增长的巨大奇遇。

　　……

　　莽荒之中。

　　周乙端坐在了一处山峰之顶。

　　他在等。

　　等莽荒里面的春雷响起。

　　这个时间，谁也说不准，因为阳神世界里的雷，不是自然界里的普通雷电，是蕴含着天地本源意味的雷光，人力无法控制它什么时候出现。

　　不过，根据许多人按莽荒的云彩气温变化，能够得出一些结论，明天，很可能就会有阴雨天气。

　　到时候，可能会演变成雷雨。

　　莽荒里，有两拨人都在等。

　　一波人在等着天下第一高手梦神机渡雷劫。

　　一波人在等着周太乙渡雷劫。

　　但是，他们都面临到了一个问题，那就是，不清楚这两个人究竟渡雷劫的地方在哪里。

　　但。

　　在莽荒里的一个地方。

　　着一件单衣道袍的梦神机，念头翻滚，在掐算占卜。

　　他已经是七重雷劫造物主，对于天地之间的某些联系更为了解，太上道更有专门的占卜大法，虽然无法明确占卜出来具体的内容，但却可以提供一个大致的方向。

　　真正要能够完全推演出来事情的一切发展，可能要等到洪易的《易经》现世，天地之间才会没有了一切秘密。

　　此刻，梦神机念头和天地联系在一起，在占卜。

　　一时三刻之后。

　　梦神机睁开双眼，朝着一个方向，似乎是对一个人说话：“往西北方向，即是周太乙的渡劫之地。”

　　这声话语，好似传音入密，一直传到了千里之外的苏沐耳中。

　　她目光一亮，立刻散布出来消息。

　　迅速地。

　　天空大地之上，不知道有多少有形无形的存在，往西北方向而去。

　　但是，他们都隐藏的很好，即便是遇见了周太乙，也不会贸然行动。

　　西北的某一处山峰上。

　　周乙忽然心血来潮，明确的感应到了事情要发生的变化。

　　这是心经道理融入了修行之中的变化。

　　其实，在阳神世界，五层雷劫，就已经可以心血来潮，周乙元神里的法力，也刚好够这个标准，但是他这已经不能算是心血来潮。

　　他这神通，应该称之为“天心感应”。

　　心学修行，自我之心愈贴合天地宇宙之心，从而感受到了宇宙天地之心对自己的反馈。

　　周乙看向了一个方向，心中就出现了一个玉如临风身披金红的铠甲的一个青年，正以前所未有的速度朝着这里冲来。

　　“冠军侯杨安，居然是你第一个来的。”

　　周乙立刻拔身而起，朝着冠军侯的方向飞了过去。

　　要钓出所有鱼，先得让鱼儿认为鱼饵是安全的，才会咬勾。

　　冠军侯只是第一个上钩的。

　　周乙要放长线，钓出来鱼群。

　　这就需要好好利用冠军侯一下了。

　　……

　　冠军侯已经知道，传递给众人消息的人是太上道苏沐。

　　他本就处在进入莽荒后的西北方位，得到消息之后，自然迅速的接近了周乙这里。

　　也就在冠军侯朝着这个方向前进的时候。

　　忽然，面前失去了天空和云彩。

　　转而出现的是一片蒙蒙的白光，丝丝如雾，如红尘万象。

　　是三千尘丝，遮天蔽日的抽了过来。

　　冠军侯心中一跳：

　　“我都隐藏了气血的反应，周太乙竟然还是发现了我。”

　　高级人仙的气血，在鬼仙的眼里，简直如同一片行走的火焰云层，极其瞩目。

　　但是冠军侯这次乃是想要刺杀偷袭，早就将自己的气血全部收束在了穴窍毛孔内，一丝不漏，只等着周太乙从雷劫飞出来的那一刻虚弱期，做有十成把握的刺杀。

　　却没想到，才秘密的来到这里。居然就被发现。

　　这一刻，已经顾不得冠军侯想太多。

　　他暴喝一声，可怕的人仙气血，一吼而出。

　　一团气浪翻滚炸裂，掀起地皮翻滚，树木倒飞。

　　气浪和那拂尘轰然相撞。

　　轰然大震，一瞬间毁坏了一大片树木。

　　随后，气浪被猛烈抽散，拂尘越过空间。

　　一击抽到了冠军侯的身上，将他抽飞出去了几米！

　　冠军侯虽然被抽飞出去，随后站定，面色缺升起喜意。

　　果然！！

　　失去了肉身的周太乙，神魂实力加上法宝，顶多就是五六层雷劫。

　　刚才他虽然被抽飞，却根本没有受到大的创伤。

　　……

　　一瞬间。

　　往这个方向赶来的高手们，都是心中一跳：

　　“有谁，居然已经和周太乙战了起来。”

　　“不是要等周太乙从雷劫出来的虚弱期，才动手吗，这是谁？”

　　苏沐却是变色，她迅速分析出来了原因：

　　“是周太乙提前发现了有人赶来，周太乙先出的手。”


第三百一十六章 盘皇生灵剑

　　西北方位有大战产生。

　　立刻，吸引了许多的目光。

　　修行在世，其最核心的一点，就在于一个“争”字。

　　修行，修行者。

　　一辈子的欲望就是巅峰和长生。

　　谁不想要进入更高的境界。

　　但修行之路，越往上越难走。

　　有的人毕其一生，都无法奢望到更高的境界。

　　就如同鬼仙，某些人的毕生潜力，就到此为止了。

　　如果没有奇遇，几乎不可能再更上一步，根本不敢去渡雷劫，因为一渡就死啊。

　　所以，一旦有任何一个机会让他们突破现有的瓶颈，增长他们根基经验的机会，他们都不能够等闲视之。

　　这一次传出了这么一个消息，许多千年老牌高手，都从隐藏的异世界出来了。

　　一个拥有武道巅峰，千变万化经验的强者。

　　最强的肉身却不在神州大地上。

　　神州大地上，只有他一个四五劫法力的神魂。

　　现在还要渡劫。

　　这怎能不让他们产生大胆的想法。

　　但他们也都谨慎。

　　周太乙可是千变万化的肉身。

　　那种境界，是神话之中才存在的人物。

　　万一这消息有误，那就是灭顶之灾，死无葬身之地。

　　不过，这个消息之中蕴藏着的诱惑实在太大，就算里面只有三四分真实的可能，都足以能够让他们过来莽荒看一个究竟了。

　　出不出手另说，来看看有没有机会，总可以。

　　这些隐藏在暗中的高手，都将自己藏得好好的，只要他们不现身，根本没有人知道他们在哪里。

　　没有把握，他们都不可能出手。

　　千变万化的武道经验是很诱惑人。

　　但是，性命更加重要。

　　在不能确定周太乙的肉身，究竟是否真的不在神州大地上之前，或者等周太乙暴露出底牌，他们打死也不会露头的。

　　梦神机在莽荒之中感受着大战的波动。

　　那是周太乙的神魂在和人大战。

　　而周太乙之所以会遭遇这样的事情，都是因为自己泄露出去了他的秘密。

　　他目光闪烁：

　　“周太乙，你可能怎么都不会想到，你肉身去中央世界的事情，会被梦某知道吧。”

　　梦神机觉得自己能够理解周太乙的想法，肉身到了千变万化，就很难再有机遇成长了，唯有在专修武道的中央世界，才有机缘助他增长武道经验。

　　所以，周太乙以肉身去到了中央世界。

　　但他又不想舍弃神魂的修行。

　　所以，神魂就必须还留在神州大地修炼，因为只有这里才有雷劫。

　　周太乙是想走“性命双修”的路，所以，他不仅想让肉身成就粉碎真空，还想让神魂成就阳神。

　　这本来是周太乙个人的秘密。

　　中央世界又距离神州大地这么遥远，只要周太乙秘密隐藏好，一边在中央世界修炼武道，一边在神州大地修炼神魂，没有人会知道的。

　　有阎浮山那一战在前，也没有人会敢邪念心思。

　　可，谅周太乙千算万算，又怎么可能会想到，他梦神机与中央世界的关系。

　　梦神机淡淡目光闪烁。

　　这也不能怪周太乙，这是信息的局限和巧合，周太乙怎能知道所有的事呢。

　　所以这次，算是机缘巧合的被梦神机抓住了周太乙的秘密。

　　然后派出苏沐，煽动的各大高手，围杀周太乙，灭掉他的神魂，让他神魂无缘阳神，一辈子也到不了彼岸。

　　打掉未来竞争之对手的一半实力。

　　此计，借刀杀人，天衣无缝。

　　……

　　这边。

　　苏沐感受着前方的人仙气血，微微变色：“这样的气血，高阶人仙，难道是洪玄机也来了。”

　　毕竟，在她所知道的，进入人仙境界的，只有几个月前的洪玄机。

　　没想到，才几个月，洪玄机竟然又进步了，还进步这么快？

　　不过，感受着前方的大战波动，她对于这次的围杀周太乙的神魂，却更有把握了。

　　围杀周太乙。

　　这是宗主的命令。

　　梦神机就是太上道的本身，所以，梦神机的命令，就是太上道的大计，苏沐一定会不折不扣的去完成。

　　可是等到苏沐秘密的来到了大战外的百里，使用神通秘术观察的时候，却才发现了，那名高阶人仙……

　　居然是冠军侯杨安。

　　此刻，不只是苏沐在百里外利用道术在观察，那些暗中好的高手，也是差不多的举动。

　　他们不敢进入太近，因为疑心太重，更是害怕周太乙的肉身还在神州世界。

　　此刻。

　　他们都通过道术看到了那前方的大战。

　　冠军侯的气血如同火烧云，染红了半边天空，气流和声浪，形成了一道道的龙卷风暴，摧枯拉朽的袭击向了周乙。

　　来自于九渊神域的几个人念头互相交谈：

　　“那个冠军侯已经和周太乙打了半炷香时辰了。”

　　“原来周太乙的神魂，真的只有四五重雷劫的法力，虽然那些法宝为他提供了很大战力，可是，面对高阶人仙的冠军侯，顶多六劫实力的周太乙，根也拿不下冠军侯。”

　　“所以，打了这么长时间，他的肉身是真的不在神州大地上，不然，早就应该拍死了冠军侯才对。”

　　连云子、音韵子、辰星子、唐海龙几个人秘密交谈，神魂念头中滚动思绪，都是有蠢蠢欲动的心思。

　　但，他们也都是老狐狸了，“不，先不着急，再等一等看，就算他真的只有神魂，也应该不止这点能耐，先让那冠军侯逼出来他的全部底牌，我们再放心的出手。”

　　老狐狸的不只是他们，还有隐藏在暗中的许多老牌神魂高手。

　　所有人都在隐藏，小心谨慎。

　　只有苏沐一个人此刻念头闪动，胆大心细的靠近了战场中心。

　　众人中，她最清楚。

　　周太乙肉身不在神州大地。

　　这是铁打的事实。

　　因为这是宗主梦神机说的。

　　宗主绝对不可能骗她。

　　没有了肉身，周太乙的神魂就是眼前这点实力，即便真有隐藏，也绝对不可能达到造物主的实力。

　　七劫造物主，那是一个坎，绝对不是可以用任何外力推上去的。

　　只有过了造物主才是真正的高手。

　　因此，周太乙现在以一身法宝，强抗高阶人仙冠军侯，就是他的极限了，再加一点力，就能够压过他！

　　苏沐自己必须来开这个头。

　　她要让其他人看见，周太乙的神魂，真的只有这些实力。

　　只要众人合力，就一定可以灭杀了他的神魂！

　　……

　　战场中心。

　　冠军侯哈哈大笑，一枪轰出。

　　“周太乙，你能一掌拍死洪玄机的那种实力哪里去了？”

　　杨安明明知道现在和自己大战的这个人，是一个神话之中的高手，但是，对方却因为没有了肉身，只能和自己打个难解难分。

　　这让冠军侯的内心，有了一种难以言喻的变态满足。

　　好似，他真的能够和神话之中的高手，平起平坐了一般。

　　冠军侯的枪，是上古战神殇的枪，和天芒角神铠一样，一个主攻击，一个主防御。

　　此刻，枪点而出，好似点破了一片空间。

　　杀机如同化成实质，衍化千万点寒芒，每一点寒芒都针对灭杀神魂的一个念头。

　　然而，面对如此攻击，周乙身上的灵宝仙衣化现清光，全数挡住枪点寒芒。

　　周乙手上的动作也不慢，拂尘一扫，挥出大千万象。

　　另一只手腾出来，捏起五指，化成一道灰色的雷芒，心念一闪。

　　点杀而去。

　　五运化雷手，灭运神雷。

　　冠军侯心头狂跳，神魂发毛。

　　这！！！！

　　这是能灭杀他肉身和意识的力量。

　　人仙境界，没到血肉衍生，都是只有战力强大，境界还不到先天。

　　面对这灭杀后天形体的灭运神雷，立刻冠军侯察觉到了死亡的真味。

　　他同时恐惧歇斯底里的咆哮：“盘皇生灵剑！”

　　灭运神雷，比一个念头运转的速度还快。

　　可是，一把上古圣剑的出现速度，竟然也同样的快。

　　上古圣皇，盘皇的圣剑。

　　一经出现，便挡住了灰色雷芒，甚至劈出一道剑气，将雷芒全部绞杀掉了。

　　不远处观察的高手们，看见这一幕，都是震的不轻。

　　那五运化雷手一出，暗中观察的高手，都是感觉肉身发冷，他们都是神魂迈入先天不死，肉身还在后天之中。

　　还没等他们感叹先见之明，周太乙的神魂果然还有底牌。

　　冠军侯的盘皇生灵剑一出，再次震惊了众人。

　　那个人，竟然得到了上古盘皇，阳神高手的圣剑认主护体。

　　战场上。

　　冠军侯冷汗消失，却是狂笑：“周太乙，好强的道术，确实差点杀了我，不过，面对盘皇生灵剑的护体，谁也不可能伤我一根指头。”

　　周乙却不说话，再次拂尘一扫。

　　这个时候，冠军侯面前的盘皇生灵剑却是一颤，似乎微怒，居然激发出了一道圣气，朝着周乙斩了过去。

　　周乙似乎微怔。

　　下一刻。

　　那盘皇剑气，就劈在了周乙的灵宝仙衣上，居然劈开了一小道口子。

　　周乙似乎脸色一变。

　　快速掐诀，施展吞吸之术，化解这道进来的小剑气。

　　同时，再次为仙衣注入元气，让它清光大震，修补屏障。

　　可是，那盘皇生灵剑，却如同一个钻头一样，犀利非常，不断的要突破周乙的防御。

　　周乙快速闪退。

　　盘皇生灵剑气又再次追上。

　　暗中观察的高手们，都是心中震动了起来。

　　这，周太乙被这剑气逼的连连退步。

　　就在这个时候，苏沐的刺杀再次来到。

　　一道刺目的阳光，化为一口大钟。

　　铛的脆响一声。

　　连冠军侯都感觉到了一瞬恍惚。

　　周乙神魂似乎更是被震的晃动，一个不防，又被盘皇生灵剑的剑气突破进来。

　　周乙快速切割，断掉这一小道剑气。

　　这一次，他深深的看了一眼冠军侯和出现的苏沐。

　　然后，他快速退走，盘皇生灵剑气也极速的追着他。

　　这一刻。

　　暗中隐藏的高手，忽然静了那么一瞬。

　　下一刻！

　　十几道强大的神魂，无比默契，一同往一个方向追去。

　　贪婪和杀机，都起来了。

　　他们，终于相信了。


第三百一十七章 他进入了雷云

　　周太乙肉身是千变万化之境界，神话般的人物。

　　可是，他却面对高阶人仙冠军侯与三层雷劫实力的太上道苏沐夹攻下，退走了。

　　刚下那一幕，说明周太乙拿盘皇生灵剑没办法，更忌惮了忽然出现刺杀他的苏沐，不得不退走。

　　最关键的是，刚才周太乙已经亮相出来了他的强大后手。

　　那专门灭杀后天形体的雷芒，险些将冠军侯杀死，多亏有盘皇生灵剑护体，才保住了冠军侯的性命。

　　这说明，他那术可瞬杀可比六劫神魂高手的高级人仙。

　　这术的威力，如此可怕！

　　即便他没有了千变万化的肉身，也能够凭此术，笑傲七劫造物主之下。

　　那可怕雷芒专门灭杀后天肉身，即便是六劫神魂，被灭杀了肉身，也要失去一大半的实力。

　　不过。

　　这道术威力虽然骇人，但是只要露出来了，那就不是最可怕的了。

　　未知的东西最可怕，一旦未知的东西亮相，即便它的确威力恐怖，也失去了威慑。

　　当未知被撕开了神秘面纱，就不再可怕。

　　这些暗中高手都不是等闲之辈，马上想出了针对此术的应对之策。

　　最简单的方法，就是将肉身藏好，只用先天神魂去围杀周太乙，这样，对方那道法神通的威力，就失去了大半。

　　……

　　苏沐和冠军侯本就离着战场最近。

　　这个时候，最先追去。

　　……

　　另外一边。

　　几个神魂念头之中。

　　一个声音哈哈大笑：

　　“不枉我们隐藏这么久，终于让周太乙露出了底牌，并研究出了对付他这底牌的办法。”

　　如果没有这暗中的观察，贸贸然就上去围杀周太乙，一定会被这灭杀形体的可怕道术，打一个措手不及，吃大亏。

　　但现在，就完全不同了。

　　……

　　还有一处。

　　“我神，周太乙的神魂之中有着巅峰武道的经验，对于您渡过第八层雷劫，有不可想象的好处。”

　　“现在他被盘皇生灵剑撕开了神秘面纱，再无隐藏，我们终于可以放心去狙杀他了。”

　　一个神魂为白色圣袍披身的女子形象道。

　　若周太乙还有后手，他怎么会退走。

　　所以，周太乙已经是底牌尽出了。

　　这女子是精元神庙的教皇。

　　精元神庙，是可以与太上道、大禅寺齐平的修行圣地之一。

　　这一圣地供奉一名元气神。

　　这名教皇现在是六劫巅峰，摸到了造物主的边。

　　听着教皇的话。

　　元气神念头翻滚，透出一股“纯净”“元始”的味道。

　　它淡漠笑道：“终于等到了，周太乙的肉身，即便是我也不是对手，可是，现在清楚了，他的确只有神魂，那我就可以完全放心出手。”

　　元气神，是真正的造物主。

　　此神，乃是天地元气化形而生的神灵，力量无极无限，虽然神魂才是七劫造物主的层次，却远远超出了造物主的实力。

　　元气神，是可以瞬间杀死六劫神魂、高阶人仙的上古高手！

　　造物主，就是上古时代高手的标准。

　　只有过了这个坎，才能够成为神话之中的一员。

　　他们，已经超脱出了普通修行界的一类。

　　此刻，精元神庙的一大造物神话，带着一个六劫巅峰的教皇，还有精元神庙的几大圣者，以及几大先天神灵。

　　一同往周乙离开的方向追去。

　　……

　　另外一边。

　　三个强大的神魂，也在飞行追击周乙的过程之中，快速交谈。

　　“太子殿下，这次得到了周太乙的武道经验，您不仅可以成就造物主元神，还能够在武道上面再进大步，未来，三界都会在您的掌握。”

　　这三个人，是大乾皇室来的。

　　杨盘针对于周乙渡劫的消息，并没有轻举妄动，他在等洪玄机，他也和洪玄机一样觉得，周太乙这次的渡劫危机，有些蹊跷。

　　但是，太子杨元却不同了。

　　连云蒙那边的精元神庙圣地都忍不住这样的巨大诱惑，杨元怎么可能忍得住。

　　他也是大乾皇室之中隐藏的高手，甚至在乾帝杨盘之外，秘密培养了无数势力，在大乾民间大兴的“无生老母”等信仰邪神，就是太子杨元的麾下。

　　当年大禅寺破灭，三大经典，其中代表未来的《未来无生经》被大乾皇室收走。

　　而后太子杨元得到副本，暗中修炼。

　　未来无生经走的是香火信仰成神的愿力之路，现在，太子杨元已经练成了八道光圈的法身，力量也可比四五劫的鬼仙。

　　他们也想来插一把手。

　　……

　　另外一边。

　　来自于九渊神域的三个六劫巅峰高手，共同驾驭祖神山，带着唐海龙往周乙逃去的方向追去。

　　……

　　这个时候这些隐藏在暗处的人，互相之间都感受到了彼此的存在。

　　但却感知不到那尊最强的“元气神”意识。

　　元气神是七劫造物主之中的巅峰，怎可能被三四劫感知到。

　　一些高手，感知着一同追击向周太乙的这些三四劫，五六劫的气息，心中震动：

　　“这么多的高手，都是哪里钻出来的！”

　　在这莽荒之中。

　　本来有两场围杀。

　　一者是由孔雀王辛轩以及另外一大圣地的玄天馆主，以及天蛇王星眸发起的刺杀梦神机的阴谋。

　　有知晓这一隐秘消息的人，都明白，梦神机这次要遭到五大修行界高手的围杀。

　　可是，现在和追杀周太乙的人比起来。

　　梦神机那边，根本就入不了台面了。

　　这边，至少十几个修行界高手。

　　而刺杀梦神机的，也就孔雀王辛轩有五六劫的实力，其他人不过三四层雷劫罢了。

　　这边要追杀周太乙的，三四劫的鬼仙，得有十五六个。

　　连六劫大高手，都有六七个，是高阶人仙的冠军侯，九渊神域的三位，精元神庙的一位，还有一位几百年前大周皇朝的开朝太祖，大周太祖。

　　“周太乙，才是现在的天下第一人啊！”

　　一人说出了今天的事实。

　　为了围杀周太乙，各个地方的神秘高手都出现了，高手数量超出了梦神机那边的几倍还多。

　　再加上周太乙本身的真正实力。

　　他早就成为了超越梦神机的天下第一人了。

　　也只有这位新的天下第一人，才能值得这么多高手共同围杀。

　　……

　　周乙远远的拉开了追击他的这些人的距离。

　　那道一直紧跟着他的盘皇生灵剑气，在没人的时候，被他拿出来了小玉树，一刷就没了。

　　周乙仰头看着天空，眼见着天空之上，阴云密布。

　　而后，神魂一抖。

　　整个人飙射一般，冲进了天空之中。

　　暗中的这些高手，同时出现在了一片荒原上。

　　各个显出了神魂念头，一个个都发现了对方的存在。

　　他们也一同发现了前方的周太乙。

　　看着周乙冲上了天空。

　　连云子立刻大喝一声：“不好，他钻入了雷云之中。”

　　一瞬间，几个人惊变颜色。

　　这周太乙居然在后面有他们这么多人追击的时候，窜进了雷云之中。

　　苏沐目光闪动，对着众人道：“看来，他是被这么多人逼到了绝路，只能往雷劫之中跑，因为雷劫里面，是最可怕的境地，他断定我们这些人不敢追进去。”

　　此刻，所有人都发现了彼此的存在。

　　也都是意外，原来神州大地上，居然还有这么多陌生的高手。

　　不由得，他们互相之间，生出忌惮。

　　音韵子目光平静，看着雷云，道：“他不是跑，是想绝地求生，打算渡雷劫之后，提升实力。”

　　辰星子看着其他人，淡淡的道：“我们这么多人围追堵截，他清楚绝对不可能以现在的实力冲出我们的围杀，所以想要置之死地而后生，利用渡雷劫增长实力，再有把握逃离。”

　　杨元微微变色：“渡劫，提升实力，可是，渡劫不是会虚弱吗？”

　　连云子漠然看了一眼杨元，淡淡道：“只要底蕴足够，那就没有虚弱期，按照我的猜测，周太乙应该是能够从容度过一劫，没有虚弱期，所以，他才敢进入雷劫，不然，若他有虚弱期，还进入雷劫，那就真的是一个傻子在找死。”

　　连梦神机都有虚弱期。

　　周太乙没有虚弱期？

　　不过，众人一想，周太乙必然不是傻子，而且，他真正实力也远胜梦神机不知道凡几，倒真有可能没有虚弱期。

　　苏沐面色微变，道：“没有虚弱期，那么，他不就是渡了雷劫之后，就能瞬间提升到五六层雷劫的法力。”

　　冠军侯看着这些人，目光转在了几个人身露出忌惮，不过，他阴冷一笑，回答苏沐的话：“提升到五六劫怎么样，只不过是为他增加一些能从我们之间逃走的概率罢了，但，只要我们严防住这里，这么多人一起出手，就是他进入了六劫，也要被众人力量，瞬间轰杀至死。”

　　“除非他渡劫进入造物主，不过，这可能吗？”

　　先不说周太乙怎么可能一次性从一个四五劫，进入七劫造物主。

　　再者，他就算真能逆天，真的连渡三劫。

　　但连渡三劫，那就不可能没有虚弱期！

　　从四五劫到七劫，世上怎么可能会有人，拥有这样的扎实根基。

　　从去年夏雷到现在，才不过六个月。

　　难道，周太乙半年之间积攒了连渡三劫的雄浑根基？

　　修炼越往后，所需要的积攒根基时间就越长，半年积攒够渡三劫的根基，从四劫到七劫造物主，还没有虚弱期，就是上古阳神圣皇都没这种本事。

　　所以，他顶破天从雷劫里出来，也就是五、六劫的实力，能做的也就如辰星子所言，增大逃离的几率罢了。

　　精元教皇目光之中闪烁光芒，心中淡然。

　　就算周太乙逆天了，真的超越了远古圣皇，连渡三劫，到造物主，还没有虚弱期，她这边还有“神”，依旧能有胜算。

　　先前神所忌惮的无非周太乙的肉身，现在弄清楚了，他肉身千真万确不在神州世界。

　　那么，一个神魂，就算到了造物主，元气神也有自信压住。

　　但，那是指，真有出现那种逆天之事的时候。

　　现在，还是不去想那没有可能的事情。

　　精元教皇慢慢说道：“一会儿周太乙必定是打的我们这么多人不能齐心，准备在渡劫之后，找众人围杀虚弱的一处逃生。”

　　苏沐此刻站到了中心，一览众高手：“大家是为什么来的，互相心里都一清二楚。”

　　今天这里的所有人，都是为了得到周乙神魂里的武道经验。

　　大周太祖淡漠道：“你们的意思，朕清楚，是想说一会儿众人先齐心灭杀了周太乙的神魂意识，然后，他念头记忆中武道经验，就各凭本事，谁能拿到就是谁的。”

　　苏沐点头道：“不错，周太乙肯定算准我们不能齐心，我们就先齐心杀了他，然后再说其他。”

　　杨元目光闪烁，道：“我同意。”

　　精元神庙等人，也都开口：“同意。”

　　这里的人都不是傻子，能修炼到今天这个境界，都是聪明至极，自然知道这种时候，绝对不能够给周太乙机会逃走，先齐心杀他是必须的。

　　一瞬间，不管这些人后面各自有什么后手，同时都答应了先杀周乙。

　　周乙神魂内的武道经验，杀了他之后，再各凭本事。


第三百一十八章 该出去杀人了

　　莽荒平原上。

　　雷雨大作。

　　雨水如天倾一般洒向大地，在这里各大高手，都是紧紧的盯着天空之中的雷云，同时也都警惕着防备身边的人。

　　尤其是太子杨元，在他没有发现九渊神域与精元神庙的这两大波六劫高手之前，本来是对自己的实力无比自信的。

　　三四劫的高手，那已经是天下有数的存在。

　　结果，见到了九渊神域的正道三子，还有精元神庙的教皇以及几大神灵，还有高阶人仙冠军侯、大周太祖这种人物，他感觉到即便是能够杀了周太乙，恐怕也轮不到他获得什么武道经验。

　　只不过，想让他就此放弃，却是不可能的。

　　有些事情，不争一下，怎能甘心。

　　这些人紧紧的盯着天空好的雷云，在周遭天空大地，都布置下了道术。

　　一旦周太乙从任何一个地方想要逃出，都会被他们第一时间发现，并联合出手，瞬间轰杀。

　　另外一边。

　　周乙终于进入到了阳神世界的雷劫之中。

　　元神进入雷劫之中。

　　有那么一瞬间的刺目。

　　只觉得周围的一切都是白白的光亮世界。

　　这是神魂直接暴露在天地阴阳本源雷电之力面前的状态。

　　不过，以周乙元神的状态，仅仅是一念，就反应过来了。

　　他看着雷劫之中的这些阳刚念头。

　　这随便一道雷劫气机，都能够轰杀一只鬼仙的神魂。

　　但是，周乙心念闪烁，摇身一变，将元神化作一个布袋，吞噬掉了面前的一道雷电阳刚之念。

　　这是天地的阳刚之念。

　　阳神世界的修士，都是通过吞噬天地的本源，来逐渐让神魂完全成就纯阳阳神。

　　吞噬一小道雷劫力量之后。

　　周乙若有所悟，但还需要再验证。

　　不过，雷云之中。

　　因为周乙的这一吞噬，似乎是触动了雷劫之中的某一关键，让这第一层的雷劫瞬间爆裂了起来。

　　一般，初次进入鬼仙境界的人渡雷劫，吞噬掉一道雷劫阳刚念，就已经成功，让阴神之中产生一丝阳念，就已经到了一层雷劫的境界。

　　可是，周乙却截然不同。

　　他怀抱张开。

　　竟然好似拥抱这整个雷云。

　　在周乙平静目光之中，鲲鹏吞吸之术，霸道的展开。

　　别人都是渡雷劫。

　　周乙却是在霸道的吞噬雷劫之力。

　　雷云之中的暴乱。

　　让下面平原上的苏沐、冠军侯、连云子、大周太祖、精元教皇等人同时惊愕抬头：

　　“雷云之中，为何会有这样爆裂的变化。”

　　只有暗中的元气神似乎发现了什么，心里惊动：“这，周太乙不是早就到了四五劫的神魂，怎么会在边缘雷云之中，引起这么大的暴烈变化。”

　　“难道，他才是第一次渡雷劫？”

　　这个念头在元气神神魂里闪了一下，就立刻消失了。

　　周太乙的神魂之中具有阳刚气息，就是四五层雷劫的气质，怎么可能是第一次渡雷劫。

　　但，他现在在第一层雷劫里面，又在搞什么鬼。

　　元气神有心想飞入雷云之中看看，却又怕引起他的第八次雷劫，他现在还没有把握结成元神。

　　雷劫，不仅是修士最向往的地方，也是最可怕的地方。

　　除非是要进入其中渡雷劫，不然，修道之人都是对雷云敬而远之，没有敢越雷池的。

　　因为一个不慎，就有可能引起雷云之中强大的雷劫之力，重伤了神魂。

　　但，元气神是怎么都不会想到，他那个一念闪过的想法，就是事实。

　　周乙，真的是第一次渡阳神世界的雷劫。

　　……

　　雷云之中。

　　周乙满意的感受着刚刚吞吃的那一大团阳刚劫力。

　　他一跃而上，继续往更中心的雷云之中而去。

　　刚才实验吞噬边缘雷劫的力量，终于弄明白了阳神世界的雷劫，是怎么回事。

　　原来，阳神世界的雷云之中，蕴含着世界最本质的造化。

　　就如阳神世界法则是裸露在世间一样。

　　雷劫也是如此。

　　阳神世界的雷劫，直接将世界本源裸露在了雷云之中，由外到内，分为了九个区域，就是一层雷劫到九层雷劫的区别。

　　第一层只是边缘外带，只有一些游离的本源，但越往中心，本源越巨大，越纯粹。

　　周乙没有再去尝试外围的本源。

　　缩起元神，化为一道光球，直接冲向了第七层的雷域中心。

　　第七层雷劫，造物主。

　　这一层，裸露出来的，是属于比阴阳更上一层的造化本源。

　　也就在周乙进入第一层核心雷域之中的刹那。

　　瞬间！！

　　好似一个弱小的鱼儿，一瞬间扎进了鲨鱼群里面。

　　周围每一道强大的雷劫本源，都有数百亩方圆，其中蕴藏着可以毁灭六劫神魂的死亡与创生之力。

　　周乙的进入，瞬间扰乱了这里有序的本源运动，他这个生魂气息在属于创生和毁灭的世界，是那样的不和谐。

　　一眨眼。

　　数百亩的雷劫本源，就扑了过来。

　　周乙缓缓道：“来的好，进入造物主，就在此刻！”

　　这一团七劫造化雷云，有数百亩大小。

　　周乙却是摇身变成了更加广阔的事物。

　　一个碰撞。

　　天际之中雷电、云气翻滚！

　　……

　　平原上的所有人都紧紧的盯着雷云。

　　“周太乙究竟什么时候出来？”

　　雷劫之中，任是修为最深的元气神，都不敢分出念头去查看，那根本就是肉包子打狗，有去无回的。

　　雷劫是克制任何神魂之物的。

　　再加上周乙一次性扑进了七劫中心，外面根本看不出来，究竟是什么情况。

　　连元气神都不清楚此时的周乙到底渡劫到了什么地步。

　　冠军侯等人紧紧盯着。

　　一些人不忘给左右的人说话：

　　“不要放松警惕，说不准周太乙已经渡劫成功，就等着找一个虚弱的方位，想要逃出，我们绝对不能够给他这个机会！”

　　……

　　雷云之中。

　　一团百亩雷云，被一层透着白光的事物完全包裹，以强大的“鲲鹏化衍术”霸道的炼化。

　　周乙感受到了体内这团充满暴虐、毁灭与创生之意念的力量反抗。

　　七劫本源，是造化之力。

　　是天地的权柄和锁钥！

　　凡人想要掌握天的力量，那是逆天之行，岂能这么轻易！

　　那团七劫本源暴虐、冲撞，似乎要从内部引爆自己，将周乙的元神炸成虚无！

　　周乙心中闪烁念头，霸道的镇压之下。

　　“区区七劫造化之力，在周某面前，还敢如此乖戾。”

　　他的神魂是金子一样性质的元神。

　　元神，是渡过八层雷劫的象征。

　　换句话说，以周乙的元神强度，可以一次性渡过八层雷劫。

　　但，那就刚好到了他元神的极限。

　　能渡过是能渡过。

　　一定会有虚弱期！

　　所以，七层造物主现在就足够了，不仅渡着毫无压力，这一境界的实力，已经足够收拾外面的那些人了。

　　不错！

　　周乙这也算是在做一场赌博。

　　以真真切切的四五劫实力，将贪婪之辈吸引来，然后在他们以为吃定自己的时候，利用“元神”的强度，一举渡过七层雷劫，成就造物主，完成一场漂亮的反杀！

　　此刻。

　　面对七层造化雷劫力量的反抗，周乙的镇压和炼化更加的霸道。

　　八层雷劫他都有把握炼化，还怕你一个七劫力量！

　　整整一炷香。

　　数百亩的雷劫造化之力，虽然反抗，却难以抵抗周乙霸道的意志和法力。

　　造化之力完全被周乙炼化，浓缩进了他元神之内，化为他本身的力量。

　　周乙露出满意之色。

　　随即，双手合十，以造化真意，施展自创的“鲲鹏化衍术”，如同一个漩涡一样吸引来了一团五劫雷云。

　　炼化！

　　创造！

　　弹指在身后的雷云中一点，一道雷电之龙，嗷呜一声出现在了雷云之中。

　　再摇身一变，变成了一个和周乙一模一样面容的青年。

　　青年恭敬道：“主人！”

　　他，不仅被创造出来了形体，还被赋予了意识！

　　造化生灵！

　　七层造物主！

　　造化！

　　周乙目光闪动，然后一点自身神魂心脏之中，扯出了一朵洁白的小花，种在了七层造化雷域之中。

　　看着这朵花，周乙目光闪烁。

　　随后，他看着这条化身自己的五劫雷龙，淡笑道：“造物主已成，心花种下，该出去杀人了。”

　　……

　　莽荒平原之上。

　　冠军侯、苏沐、太子杨元、大周太祖、连云子、音韵子、唐海龙、辰星子、精元神庙教皇、四大神灵等等各大高手，隐藏在暗中，随时等待着雷云之中出现的周乙，要一举合力，给他致命一击。

　　所有人都在精神紧绷！

　　就！

　　在这一刻！

　　一道闪烁着光芒的五劫神魂念头，电闪一般，冲出了雷云，朝着太子杨元这边的方向而来！

　　是周太乙！！

　　众人面色一闪，都来不及说话，同一时间，施展强大的道术，刺杀而去！

　　不用说话！

　　默契十足！

　　这是众人等待了许久的时刻！

　　就为等待周太乙从雷云之中出来的这一刻。

　　这一瞬间。

　　足足六个六劫巅峰的高手、十几个四五劫的高手，所有人的力量、没有任何废话，无情又贪婪的轰杀而至。

　　连隐藏在暗中的元气神都微微变色。

　　就连自己也不敢说承受这么多人的攻击，而毫发无伤！

　　所以，刚刚露出五劫气息的周太乙……

　　在这一击过后。

　　给瞬间打飞出去几百丈，神魂精气大散。

　　这一刻，所有人都眼睛内欲望沸腾了！

　　果然，众人齐心。

　　力量就是这么可怕。

　　周太乙被众人一击打的半死。

　　杨元激动大声道：“周太乙将死，大家各凭本事了！！”

　　周太乙神魂内，拥有着千变万化的武道经验。

　　这几乎是这一刻所有人的念头。

　　他们同时显出身形。

　　扑向了那道倒飞出去的“周太乙”。

　　但，就在这一刻！

　　一声意外之极的惨叫，却是如一道晴天霹雳一样传来。

　　他们同时神魂一震。

　　然后，回头一看，是铺天盖地的三千白丝，好似一片丝的世界。

　　是刚才说话的太子杨元，第一个被抽飞了出去，神魂爆体而亡！

　　死了！！

　　“这，这是！”

　　周太乙的法宝！

　　可，周太乙不是刚在第一瞬间，就被大家合力轰杀得半死了！

　　而且，他不是前面那个……

　　现在又是谁在控制他的法宝？

　　力量怎么可能这么强，一击秒杀三四劫的太子杨元！

　　苏沐瞬间惊变失色。

　　但还没等他们都想明白，到底是怎么回事。

　　再次几个元气大手掌，拍向了精元神庙的几个圣者以及唐海龙。

　　唐海龙快速祭出圣皇极的神器“大通母钱”。

　　可是，瞬间就被那一巴掌抓住，夺了过去。

　　再次一拍！

　　“不！！这不是真的！！”

　　唐海龙恐惧的嘶吼，他感受到了这可怕的力量，能瞬间夺走他的圣皇神器，还捏死他一百次！

　　谁都救不了他！

　　瞬间，那几只元气大手掌，就拍死了唐海龙和几个精元神庙的圣者。

　　看到这一幕，其他人神魂里“嗡”的一声，冰凉的感觉，刺骨袭来。

　　他们不能反应。

　　一个个，眼睛瞪大，面露震撼。

　　这是……

　　什么？！

　　这一切，都是怎么回事！！

　　刚才这变化。

　　快，快，快！

　　快的不能让人反应，太子杨元、唐海龙、精元神庙的几个弱一点，就瞬间被杀死了。

　　苏沐更是大变失色，她大声道：“不好，我们中计了，刚才那个不是真的周太乙，只是一个诱饵，现在这个杀人的才是他！”

　　所有人神魂大震！

　　刚要掉头，转移追杀方向。

　　一道悠悠的声音传向众人，“明白晚了。”

　　一语落。

　　苏沐面前一幻，一道难以言喻的力量袭来。

　　她立刻吓得亡魂大冒，全身冰凉，心中焦急大喊一声：

　　“宙极之钟！！”

　　一道大钟快速挡在了她的面前。

　　可是，下一刻！

　　那宙极之钟被瞬间打爆。

　　苏沐心中狂跳，神魂都萎靡了大半。

　　怎么可能。

　　一击打爆宙极之钟！

　　但是已经来不及她想太多。

　　面对接着袭来的力量和杀机，她快速再祭出“太宇之塔”。

　　继续被打爆。

　　那股力量继续袭来，将苏沐的神魂打飞出去。

　　苏沐感受着这股力量，露出震撼和恐惧，终于明悟，却是骇然失声：

　　“这，这是造物主的气息，怎么可能！！”

　　造物主！

　　周太乙从雷劫之后出来，居然是造物主！

　　一次跨越三层雷劫，出来居然是造物主，竟然还没有虚弱期！

　　这逆天的事情真的发生了！

　　等等！

　　苏沐想到了一件细思极恐的事情。

　　周太乙既然真的具有渡过七劫造物主的实力，那么，他之前表现出来的软弱，又是……

　　可是，还没等苏沐彻底想明白。

　　“下辈子再想吧！”

　　周乙元神一幻，一瞬间出现在了苏沐的身边。

　　“不不不不……我不可能会死！”苏沐无法承受这样的极端变化，她嘶声大叫道。

　　为什么，今天是围杀周太乙的，反而自己会遭受灭顶之灾！

　　但是！

　　一个七劫造物主，对一个三劫神魂。

　　第一个呼吸，打碎了苏沐的太上道至强二宝“太宇之塔”和“宙极之钟”。

　　第二个呼吸。

　　靠近了苏沐之后，周乙大手捏住了苏沐的神魂天灵盖。

　　一把！

　　苏沐，爆体而亡！

　　神魂被灭的一干二净，连投胎转世都做不到了。

　　荒原上。

　　元气神和精元神庙的一些人都显形了。

　　九渊神域的几个人也都显形了。

　　冠军侯面色惊恐的看着苏沐死去的地方。

　　刚刚简直是电光石火的变化。

　　几个闪念。

　　围杀周太乙的人中，就死了三分之一。

　　……

　　但是，周乙却没有给这些人反应的时间。

　　小杂鱼解决完了，该这些正主了！

　　元气神、冠军侯、九渊神域、大周太祖。

　　很好，都是六劫以上的人。

　　不枉他以自己为鱼饵，终于钓出了这么多的贪婪饿鬼。

　　此刻。

　　周乙嘴角露出森漠，七劫造物主的实力完全施展出来，化身遮天蔽日的一个神魂大手印。

　　一把，就拍向了最近的冠军侯。

　　不管是唐海龙的大通母钱，还是冠军侯的盘皇生灵剑都属于圣皇神器。

　　周乙钓出这些人，为的不就是他们身上的宝物。

　　“今天来了，就一个都别想走！”


第三百一十九章 全部灭杀

　　周乙的神魂大手印拍向了冠军侯。

　　造物主！

　　他竟然一跃渡过了三层雷劫，成为了造物主！

　　冠军侯全身毛孔抖动，汗毛都竖起来，惊骇满面。

　　他惊骇的退后。

　　直到退无可退。

　　冠军侯怒吼道：“造物主又如何，我有盘皇生灵剑，你休想动我一根指头。”

　　果然，这一大手印拍向了冠军侯的一刻，盘皇生灵剑，自发护主，想要摧毁周太乙的这一大手印。

　　周乙冷酷目光：“无主之物，你太高看自己和这把剑了。”

　　一把圣皇神器而已，还是没有主人操控的剑。

　　造物主的强大法力之下。

　　周乙大手镇压，顷刻间摧毁了盘皇生灵剑剑气。

　　再次五指抓下，霸道的抓住了空气里的盘皇生灵剑本体。

　　任它疯狂反抗，都是无济于事，最终嗡鸣一声，被周乙以一气宝符封印。

　　冠军侯见状，目眦欲裂，狂叫道：“我的剑啊！！”

　　他的最大依仗，盘皇生灵剑，居然被夺走。

　　在远处见到这一幕。

　　大周太祖却是尽快的反应了过来，“该死，我们都被太上道和周太乙耍了，什么失去了肉身，周太乙就一定能被杀死，这就是一场局，周太乙算计了利用了太上道，想要一举把所有觊觎他的人一网打尽！”

　　太上道发出邀请，想杀周太乙，结果，反而连圣女苏沐都被人家捏死了。

　　再结合刚才周乙故意退走，让人以为他就是四五层雷劫实力，现在却一跃成为七劫造物主。

　　要说这不是周太乙故意这么做，大周太祖打死都不信。

　　大周太祖越想越感觉自己踏进了周太乙布置下的死亡深渊。

　　他咬牙切齿，“朕不能陪着你们这群白痴一起死！”

　　他快速催动座下的阿鼻王座就要撕裂虚空，进入虚空裂缝之中逃走。

　　几百年前，他被梦神机追杀，好不容易逃过了一劫，怎么可能这次才出现，就沦为别人算计的口中食物。

　　但。

　　周乙立刻发现了大周太祖的动向，他夺到了盘皇生灵剑之后，他迅速舍弃了冠军侯，杀向了想要逃走的大周太祖。

　　“想走？留下你的阿鼻王座再说！”

　　无界尘无视空间。

　　一眨眼，铺天盖的羽丝缠绕向了大周太祖的下方宝座。

　　这也是一件不逊色于圣皇神器的宝物。

　　这一刻，大周太祖骇然变色。

　　周乙造物主的压力摧枯拉朽的传来。

　　几乎一个瞬间，他的阿鼻王座就要被夺走。

　　他惊怒咬牙，心中电闪灵光，终于明白了周乙的目的。

　　“周太乙！！我终于明白了，你自始至终都是想要阴谋夺取我们这些人身上的宝物所以才层层布局，伪装自己很弱，让我们一个个的暴露出来，好被你一网打尽！”

　　周乙淡漠一笑，道：“恭喜你猜中了，可惜，没有奖励。”

　　语落同时，他掌心一捏，灭运神雷电闪一般，点杀向了大周太祖的眉心。

　　速度绝伦！

　　在如今造物主层级使出来的此术，根本就没有给大周太祖反应的时间，一念便点在了大周太祖的身上。

　　大周太祖顿时惨嚎一声，被逼的放弃了阿鼻王座的控制，宝物迅速被周乙夺走！

　　五运化雷手虽然灭杀不了大周太祖的形体，但也并不是完全就没有作用了。

　　瞬间秒杀不了人。

　　但让人神魂大挫伤，还是能够做到的！

　　在一边。

　　九渊神域的三个人天人交战！

　　怎么办？

　　他们在见识到了周乙造物主实力后，就深切明白了，今天是落入了周太乙的圈套。

　　他们一时之间不知道是该逃还是拼一把。

　　这些说起来很长，但其实在现场，也就过去了几个电光石火的瞬间。

　　从周乙以造物主实力现身，先杀苏沐，再夺冠军侯盘皇生灵剑，都是快到了极点的交战。

　　因为周乙造物主的速度和实力都碾压了那几人，所以战斗过程，不到三个呼吸就完成了。

　　就在九渊神域三人天人交战到第四个呼吸的时候。

　　被夺走了阿鼻王座的大周太祖，更是再也没有了胆气，吓得亡魂大冒，就要迅速逃走！

　　可是，就在这一刻。

　　他居然见到精元神庙的几个高手，反而朝着周乙杀了过去！

　　随后，就听见那女教皇道：“各位，在他造物主面前，如果我们只知道逃，会轻易的被他想拍死蚂蚁一样逐个击破，谁也逃不了，反观，如果我们合力一战，并不是没有机会！”

　　大周太祖闻言神魂一震！

　　这个时候，冠军侯咬牙怒吼：“说得对，我就不信一个造物主，能顶得上在场六个六劫巅峰的联手！！”

　　他也和精元神庙的人一样，不退反进，继续朝着周乙杀去！

　　冠军侯是再次被气炸了，眼睛都充满了血丝。

　　这次不仅没杀得了周太乙，反而又失去了盘皇生灵剑，要他就这么逃走，他怎么都不甘心。

　　大周太祖被这一幕打动内心，神魂之中快速决绝。

　　下一刻。

　　他竟然也是回头杀向了周乙！

　　的确，要是真的一个个的逃，在造物主面前，根本就没有希望。

　　只有背水一战，才有可能。

　　这个时候不应该失魂落魄的逃，而是应该置之死地而后生的继续拼命！

　　天人交战的九渊神域三个人，这一刻，也是被几人的反应触动。

　　他们互相对视一眼。

　　杀！

　　到了这个时候，就应该拼一把！

　　造物主的确是一个坎，但应该不是无敌！！

　　一瞬间！

　　六个六劫巅峰实力的高手，一同杀向了周乙！

　　大周太祖以神魂施展武道，轰出了“大周神拳”，拳印铺天盖地。

　　冠军侯的殇芒神枪，点杀万物！

　　九渊神域的三人直接祭出了祖神山，朝着周乙镇压了过去。

　　精元神庙的几个神灵配合女教皇，形成了一门元气大柱！

　　周乙面对这六大巅峰高手合力一击，神魂抖动，施展“鲲鹏化衍术”。

　　立刻，他的面前出现了一个混沌色的漩涡，暗藏恐怖吸引力！

　　六大巅峰高手的攻击，全数被混沌漩涡托住。

　　女教皇见状，立刻大叫一声：“神！！”

　　原来，这名女教皇根本就没有打算和众人合力逃跑的打算。

　　她以言语蛊惑其他人。

　　这是想给元气神创造机会。

　　瞬间。

　　元气神从虚空之中的罗生门里面出现。

　　它，一直在隐藏！

　　从头隐藏到了尾！

　　因为，它从始至终，都是打算杀了周乙！

　　就算周乙成就了造物主，惊骇了所有人，元气神也没有改变过目的！

　　造物主！

　　它早早就是了。

　　同样是造物主，它更是远胜一般造物主的巅峰之神！

　　它会怕一个刚进入造物主的周太乙？

　　它，一直都在等待机会！

　　就是现在这个机会！

　　就是六大巅峰高手，一举合力，让周乙也不能分心的时候。

　　六大巅峰高手，完全合成一股力，就算是元气神，也要慎重对待！

　　周太乙高出了六大高手一个境界而已，若是单打独斗，他想杀死任何一个人可以。

　　但想一举杀死六个人，那是怎么都不可能！

　　周太乙只是七劫造物主，他不是阳神！

　　因此，六人合力，就让他必须全力以赴的应对了。

　　元气神，终于等到了这个机会。

　　一出手，就是称霸现在，比拟如来的三界元气炮！

　　一个七劫巅峰的元气神，还是可比拟现在如来经的神通“三界元气炮”。

　　最关键的，还是在别人不能分心的时候，猝不及防的刺杀！

　　就算是造物主，也要瞬间被轰击个半死！

　　这一刻！

　　大周太祖，连云子等人眼中震惊。

　　在他们交战的时候，精元神庙教皇，居然喊出来了一个“造物主”！！！

　　原来这次来围杀周太乙的，竟然还有一个造物主！！

　　这造物主，一直在隐藏！！

　　冠军侯等人先是一震，再之后就是狂喜！

　　战局，竟还有这样的反转！

　　本以为几人合力，能挡住周太乙的造物主实力，就已经是极限。

　　没想到，精元神庙这边居然还隐藏着一个造物主！

　　“一个造物主的埋伏刺杀！！周太乙，这次你还不死！！”

　　冠军侯激动的在心里大声叫道。

　　周乙却是面色平静，淡笑一声：“等的就是你啊！”

　　面前，元气神高大威武，双手汇聚了天上地下无数元气，利用罗生门沟通起了无数异次元内的元气。

　　轰隆一响！

　　好似太古星辰破裂的一声巨响！

　　撕裂一切，摧毁一切！

　　元气圣光巨柱可怕至极！

　　但是，面对三界元气炮。

　　忽然之间。

　　元气神内心发出剧烈的警兆。

　　那是一股无缘无故的透彻灵魂的恐惧寒意。

　　是那种兔子遇到了猎鹰般的无力，绝望！

　　怎么回事？！

　　元气神忽然恐惧的大喊：“这是什么感觉？！”

　　精元神庙教皇等人同时变色，听见了元气神的恐惧语气！

　　什么？

　　他们再一看。

　　只见，在那元气炮巨柱轰击向周乙的面前。

　　不知道什么时候，出现了一株树！

　　一株玉色的小树！

　　那元气炮能够瞬间重伤造物主的威力，打到了小树上面，居然好似打进了一个黑洞，力量一丝不漏的被玉树吞噬！

　　甚至。

　　在这一刻！

　　玉树快一步的伸出了根须，就好像发现了一个史上最美味的食物！

　　大千祖灵树是元气之母！

　　元气神是天地元气形成的古老神灵！

　　“不！！！”

　　元气神根本不能抵抗这玉树根须的倾袭。

　　它恐惧的撕心裂肺：“不！”

　　元气神这一刻，明白了什么叫做终极恐惧。

　　这它诞生这么多年都未曾体悟过的恐惧。

　　大千祖灵树就好像专门为了克制它而生的！

　　元气神此刻神魂之中透出疯狂的意味，“想，吞噬我，绝无可能啊啊啊啊！！”

　　这一刻。

　　元气神狠到了极点。

　　“斩斩斩斩！！”

　　它居然要斩断自己被那根须扎根一半的身体本源，也要逃走！

　　但是！

　　周乙森冷一笑：“若不是为了等你自投罗网，你以为我为什么不杀这六个人！”

　　什么？！

　　冠军侯、大周太祖迅速变色。

　　这话的意思是，他竟然拥有可以同时杀死他们六个人的实力，是想吸引元气神出来，才又一次的演戏！

　　他竟然早就发现元气神在背后想偷袭他！

　　不，从始至终莽荒里的渡雷劫，一直都是他一手安排的好戏，一直都在他的掌握里面。

　　一瞬间。

　　元气神、冠军侯、大周太祖、连云子、音韵子、辰星子、精元神庙教皇、精元神庙四位神灵，同时看见了，从天空之上飞下来了一株白花。

　　立在了所有人的中央！

　　所有人眼睛死死的看着那朵白花，瞳孔收缩，灵魂颤抖。

　　他们同一时间感受到了，死亡的杀机！

　　就来源于这朵看似人畜无害的花！

　　这一刻！

　　六声吓煞灵魂的恐惧声音：

　　“这朵花！！”

　　看见这朵花，他们好似看到了平生最怕的东西。

　　虽然他们也不知道为什么要害怕。

　　但就是一种直觉。

　　在看到这朵花的瞬间，他们不约而同就只有一个恐惧到了极点的念头。

　　那就是：

　　“跑！！快跑！！！”

　　快逃命！！！！

　　元气神玩了命的要钻进去罗生门里面，要逃走。

　　九渊神域的三个，神魂都发软的恐惧要逃走。

　　冠军侯、大周太祖更是亡魂大冒！

　　但是。

　　就在他们要逃跑的同时。

　　那朵伫立于空中的花。

　　这道被周乙放在七层雷劫造化源泉中祭炼的先天神通“花开寂灭”。

　　在将元气神这最后一条大鱼钓出来之后。

　　周乙一眼看去。

　　花，终于开了！

　　我心如花。

　　花开……寂灭！

　　一股以先天造化本源为主，心念为辅，形成的一股……

　　我若要这几人伴我心寂灭，他们就一定会寂灭的力量！

　　这股力量好似一道波纹，无视了时间、空间……

　　“不！！我不会……啊啊啊啊……”

　　冠军侯撕心裂缝的恐惧叫喊。

　　但是，这股力量，就好像无尽的深渊一样，吞噬他的意识心灵。

　　让他去寂灭！

　　精元神庙教皇、大周太祖、正道三子，绝望的颤抖，不能反抗……

　　这股力量之下。

　　元气神绝望咆哮。

　　它不想死！

　　可是，它的寂灭，是注定的！

　　因为，在这朵花出现的一刻，他们所有人都已经变成了周乙心中的东西。

　　我说你存在，你才存在，我说你不存在，你就不存在！

　　这股力量之下。

　　元气神、冠军侯、大周太祖、音韵子、辰星子、连云子、精元教皇、精元神庙四大神灵。

　　这些人或神。

　　心神瞬间寂灭！

　　心灵，走向了灭亡！

　　天上地下，都不存在他们的痕迹了！！

　　花开寂灭。

　　灭的是心！

　　无心之物，便是木石！

　　最后，在荒原之上。

　　留下了一团一团的神魂精气。

　　留下了一具高阶人仙的躯体。

　　留下了一团万古养成的宇宙元气本源。

　　留下了七八件宝物神器，如殇芒神枪、祖神山、三重罗生门等等。


第三百二十章 周太乙，是真狠呐！

　　荒原上。

　　周乙一一收起来散落在自己面前的这些宝物和神魂精气。

　　那元气神的一团宇宙元气本源，则是被小玉树全部吞吸了进去。

　　此刻，小玉树的形象，又起了变化，居然隐隐在那九片金色的祖神叶之外，又出现了九片小玉叶的雏形。

　　周乙微微意外，随即轻轻一笑：“这元气神的元气本源，果然非同凡响，居然让我的大千祖灵树，有了这样可观的成长。”

　　他的祖灵树本来就是原版祖灵树散尽一大半本源塑造的九片金色祖神叶形成，可以说，相当于一般的祖灵树本体。

　　经过他几个世界的掠夺炼化元气，如今，终于有着要完全蜕变为一个完整独立的小千世界祖灵树的趋势。

　　假以时日的未来，这株小千祖灵树，一定能够成为在他小千世界之中，为他内界众生提供修行元气的气母存在。

　　不过，周乙还是习惯用它来对敌。

　　此树的成长潜力巨大。

　　未来，甚至可以成长到代表了一个大千世界所有元气的巨树。

　　也就是说，至少在他修成大千道祖之前，这株祖灵树，都能够成为他杀敌护身的不二法宝。

　　此刻，周乙清点着此行布局和前几月得到的收获。

　　光是神器就有盘皇生灵剑、大通母钱、天芒角神铠、殇芒神枪、皇天始龙铠、祖神山、三重罗生门、阿鼻王座等等。

　　此番布局，层层递进，丝丝入扣，以自身为饵，钓出来了这么多的贪婪饿鬼，让他们以飞蛾扑火之势，为自己送来了这几多宝物。

　　“有这些宝物为基础，周某也可以着手炼制出一门属于自己的神器之王了。”

　　神器之王！

　　世上目前只有三件，长生大帝炼制的不朽丰碑、造化道人的造化之舟、太炼制的永恒国度。

　　这三件神器之王，目前都是不完整的状态。

　　不朽丰碑本就是长生大帝炼制的神器之王雏形，是想要以五大粉碎真空神王的肉身作为器灵成就一件最强的神器之王。

　　可惜，那五大神王也都不是等闲之辈，现在不仅要破封，还各自炼化掌握了五分之一，这件神器之王目前在他们手上。

　　至于造化之舟和永恒国度，当年经由造化道和太上道的一战，双双破碎。

　　造化道的遗迹被杨盘和洪玄机得到，那残破的造化之舟，现在在杨盘手里。

　　永恒国度，一直在梦神机的手上。

　　神器之王，之所以称王，是因为其本身拥有碾压大千世界一切众生的力量。

　　这些神器之王的攻击方式，就是简单到了极点的……

　　力量碾压。

　　世上最暴力的打斗，就是纯粹用力量碾压过去，去轰撞！

　　任你千般道术，万种神通，不管是阳神还是粉碎真空。

　　在神器之王面前，都是最简单的撞击。

　　这东西在阳神高手的操纵下，基本就是天下无敌。

　　什么东西都挡不住这种最纯粹、暴力的冲撞。

　　周乙布局杀了这么多人，也就是想利用这些高手身上的法宝，为他奠定炼制一门神器之王的材料基础。

　　收起了这些材料。

　　周乙看着冠军侯的高级人仙肉身，忽然，轻语一声：“我说冠军侯怎么可能进步的这么快，原来，他体内有这种东西。”

　　说话间。

　　周乙五指成勾，一把插进来了冠军侯的肉身里面，将被冠军侯炼化了的那块神王之肉，重新凝聚了出来。

　　看着这块肉，周乙眼睛眯起：“粉碎真空者的肉，看来，是冠军侯身后的不朽神王手笔。”

　　现在倒是不急着去找那不朽神王，先回阎浮山闭关，炼化各大神器成就神器之王的雏形，才是当下计划。

　　最后，他看着这些六劫高手的神魂精气和纯净念头。

　　他要这些没用，就凭这些神魂，也推动不了内界演化多少。

　　不如全给他那弟子送去吧。

　　周乙信手召来了刚才创造出的五劫雷龙。

　　这生灵刚才被他创造出来，就被他设计骗了冠军侯这些人一招，现在赏给他一团六劫神魂的精气，也算是弥补他。

　　五劫神龙得到了一团六劫高手的神魂，立刻伤势恢复，更有种神完气足的味道，似乎随时能够度过六重雷劫。

　　它感激莫名：“多谢主人。”

　　对它来说，周乙就是他的创生天父，就算它死了，周乙也能重新把它凝炼回来，所以，它甘愿为主人做一切事，死一万次也甘愿。

　　现在居然还被主人提升境界，它更加感激。

　　周乙将那些六劫高手的精气以及次一点的神魂，全部一股脑打包给了它。

　　“赐你名周龙，将这些神魂精气，全部送去给少门主洪易。”

　　周乙一点雷龙的眉心，让他知道怎么联系到洪易，随后，将所有东西都浓缩进一个小洞天空间内，压缩成一个小珠子，交到了他的手上。

　　周龙得令，道：“主人放心，小龙一定完成任务。”

　　“去吧。”

　　周龙化身成了一道雷光，朝着一个方向而去。

　　看着雷龙离开的背影。

　　周乙负手思索：“有这些神魂精气，应该能助洪易提升一大步境界，更能让他为我心门培养出众多高手。”

　　他收洪易为徒的目的，很大一部分是想依靠洪易传播心学，广收门徒，为他验证心学修行道路。

　　洪易既然诚心待他，他也不会亏待了这个徒弟。

　　未来，他登天而上，离开阳神世界，踏入彼岸。

　　洪易也能继续在这个世界走他原来的道路。

　　师徒二人双双踏步彼岸，也是一桩绝唱。

　　周乙最后看了一眼莽荒的另一个地方。

　　那边，是梦神机渡劫的地方。

　　他的心中能够直观的看见那里的一切。

　　但，周乙没有过去。

　　而是一路朝着大乾方向，回转阎浮山了。

　　梦神机渡过雷劫，现在是八劫高手，又有永恒国度，现在还没把握杀了他。

　　不过，苏沐一死。

　　代表他算计自己的一切都落入空中，估计也会对他造成不小的心灵影响。

　　……

　　梦神机这边。

　　他才动用后手，破掉了孔雀王、天蛇王、玄天馆主等人的刺杀。

　　此刻，梦神机心灵之中微起波澜，已经感受到了圣女苏沐的气息，完全消失在了天地之间。

　　是死的一干二净的那种。

　　他虽然渡过了八层雷劫，远远超过了造物主，却也没有能够复活被杀的一干二净的人的本事。

　　“围杀周太乙的人，竟然全都死了吗？”

　　梦神机心灵之中起了很大的波动。

　　他负手而立，单薄的道袍被风雨冲刷，也不躲雨，闭上了双目。

　　“果然啊，能够有望彼岸的人，就是如此的强大和纯粹，围杀这种计谋，既杀不了周太乙，于我也没作用，看来要想杀掉周太乙，只能是在正面利用远超过他的实力，彻底碾压，才有可能。”

　　这一刻。

　　梦神机也有了和洪玄机一样的领悟。

　　他负手行走在莽荒之中，然后，慢慢道：

　　“先想办法将永恒国度修复至七成完好，届时，便可以试着以永恒国度之力，正面杀死周太乙。”

　　他现在已经渡过八层雷劫，实力较之前天翻地覆转变，可以有能力去擒杀一些之前没把握的高手，将他们的神魂、精气和法宝都练入永恒国度之中，修复它的损伤。

　　等渡过虚弱期之后。

　　就先从这次刺杀他的这些人下手吧。

　　也算是复仇。

　　这个道袍青年，慢慢的走出了莽荒。

　　……

　　在九渊神域的深处。

　　此刻，正爆发着一场大战。

　　洪玄机一只手抱着半颗桃儿一样的果子。另一只手负在背后，淡淡的道：“空，你我现在打个平手，与其不知道这样打下去打到什么时候，不如我们先各自回去炼化了一半长生道果，再好好的打一场。”

　　听到这番话。

　　洪玄机对面的一只金毛猿猴，浑身毛发都炸了起来，是怒到了极点。

　　它目呲欲裂，两只尖锐的獠牙伸了出来，恐怖之极：

　　“趁着我沉睡，夺我长生道果，还想离开！”

　　这位就是太古第一高手长生大帝的小徒儿。

　　空！

　　它在上古之时将自己的一身武道经验按照太古密法结成一枚长生道果，然后便进入沉眠，只等未来一日这长生道果成熟，再吞下去，就可以一跃成为千变万化的高手。

　　却没想到，居然会被这个人找到它沉睡的地方。

　　若不是空醒来的及时，怕是一整只长生道果，都要被洪玄机偷走。

　　空纵横上古，从来就只有它偷诸神，还从没有人敢偷它的东西。

　　今天不把洪玄机彻底留在这里，这只猴子，决不罢休！

　　洪玄机淡淡道：“那就来吧，只不过一直打下去，可是对你不利。”

　　空被他从沉眠中惊醒，实力难能第一时间恢复到巅峰，若是打下去，是对洪玄机更有利。

　　空却不管这些。

　　任谁被偷走了成千上万年的一半心血，都绝对不可能善罢甘休。

　　于是。

　　在这九渊神域的第九层。

　　一场惊天动地的大战开展，打得天昏地暗，空间碎裂。

　　……

　　同时。

　　在外界。

　　莽荒里的两场围杀全都失败的消息都穿回了神州大地。

　　不同的是，围杀梦神机的五人还活着回来了。

　　围杀周太乙的，是一个也没听到活着回来的消息。

　　竟是全死了。

　　因为这两场围杀，皆是秘密谋划，以至于没有人知道死的都有谁。

　　直到，慢慢传出了几个消息……

　　大乾冠军侯、精元神庙的教皇还有四大神灵、还有当朝太子。

　　都失踪了。

　　这，就显而易见了。

　　因为，死的就是这些人。

　　同样是围杀。

　　周太乙不仅再次奠定了人他更胜梦神机的实力。

　　更表现出了天下第一大狠人的气质。

　　围杀他的人无一活着回去，是谈起就让人脖颈冒凉风的可怕威慑。

　　无一活口。

　　周太乙，是真狠呐！


第三百二十一章 洪易，你想当皇帝吗？

　　神州世界，有许多国家。

　　占据中土的自然是位承上古圣皇荣光血脉的大乾王朝。

　　但在边境上，却仍有一不逊色大乾王朝的云蒙帝国窥伺。

　　只不过，在莽荒一战，位列西域国教的精元神庙，全门遭灭，虽然大乾也失去了冠军侯和太子，但两相比较，还是西域实力损失的更加严重。

　　在这个以修行为主的世界，高手在某种意义上，就决定了一个国家或势力的兴衰。

　　杨盘已经在暗中调集军力，往西域方面增兵了。

　　对于乾帝杨盘来说，周乙这一次杀了他两个儿子，一个太子，一个冠军侯。

　　但，杨盘并没有当作一回事，他的宏愿是建立一个不朽永恒的王朝，他就是永恒的时代主角。

　　他想永远当皇帝，统御三界。

　　这样的话。

　　所谓太子，也就只能永远是太子。

　　这个也是杨元在暗中培养自己势力的原因所在，任谁都不愿意毕生的追求，只能看见，永远也摸不到。

　　杨盘也清楚他的儿子的心思，但他不在乎。

　　对于杨盘来说，这世上的一切，包括他的儿子，都是他的棋子。

　　一旦成为永恒主角，儿子，对他来说根本没意义。

　　他不需要有人来继承他的什么，因为他永远也不会死。

　　所以，杨盘一直都是将这些儿子当作棋子利用，就算他们各个身怀异心，但只要有能力，能为他所用，杨盘就能容得下他们。

　　这就是一个帝王的心胸和气度。

　　自信而又强大。

　　所以，两个本就心怀异心的儿子之死，换来了有机会吞下西域国的希望。

　　杨盘内心觉得，他似乎还要感谢周太乙。

　　神州之上的两个超级王朝帝国，在碰撞火星，暗地里逆流汹涌。

　　在海上的一个小国，却是风平浪静，丝毫没受影响。

　　这个小国叫出云国，乃是小国，需要对着大乾进攻。

　　……

　　“原来银纱你是出云国的公主。”

　　洪易在出云国王宫之中，看着身边的这个少女。

　　他自从中举之后，就外出建立军功，一路走来，有主角气运，加上周乙赐给他的各种宝物，洪易是所向披靡。

　　春雷滚滚之后。

　　他也渡过了第一重的雷劫，更是在莽荒之中秘密获得了许多人争抢的“乾坤布袋”，还收服了一个大禅寺的武圣和尚，再加上前番路上一路走来，又结实了许多朋友，此刻已经是羽翼丰满之极。

　　洪易此时身边的势力，加起来，都能够和以前快要成为圣地的大罗派比较了。

　　这次来到出云国，是和这位妖仙禅银纱不打不相识，又有几番美妙的经历，互相之间都很欣赏彼此，就被禅银纱邀请来了出云国做客。

　　禅银纱此刻坐在洪易的对面，气质典雅，缓缓的烹茶，慢条斯理的道：“你的尊师在莽荒之中做的事情，已经是传的天下皆知，这就是心门门主的强大气质吗，果然让人神往。”

　　莽荒之中的大战，早已经超出了他们这种小辈能够插足的境界。

　　洪易当时还想过去拜见师父，结果去到那里，只看见遍地的疮痍，最后得知师父早已经回去了。

　　既然错过了缘分，那就只等未来再拜见师父了。

　　所以，他拿到了乾坤布袋之后，就和禅银纱先回到了出云国。

　　洪易缓缓微笑道：“银纱姑娘若是有时间，等我回转玉京城的时候，可带你去拜访我师尊。”

　　禅银纱闻言目光微动，露出几番意动。

　　周太乙，这个已然进入神话中的人物，若是能够拜访，请教道法，对她来说，很是诱惑。

　　禅银纱这个时候，轻启朱唇，慢慢道：“那到时候，要拜托洪兄引荐周真人了。”

　　洪易面露沉吟，看着禅银纱道：“其实，若是姑娘有意，可入我心门之中。”

　　闻言。

　　禅银纱略微惊奇，“这……”

　　不怪禅银纱这样失态。

　　天下第一人周太乙，那一身的武道经验不知道引得多少高手露出贪婪，不知死活的死在了莽荒。

　　而，现在这获得这传奇武道经验的机会，居然就摆在了自己面前。

　　加入心门，自然是有机会获得周真人的所学。

　　洪易轻笑：“实不相瞒，我下山之之前，就受到了我师任务，要我布道传经，广收弟子，大兴我门，我也一直都是以此为己任，不敢松懈，这段时间，通过和银纱姑娘的接触，我觉得姑娘心性完全值得信赖，若你愿意，我可代师收徒，从此以后，姑娘便是我心门之中的一名真传弟子。”

　　他和禅银纱相遇在海上，后来有默契合力，在莽荒里对战黑狼王、神鹰王，又大战巫道天鬼，早已经对禅银纱很是信赖了。

　　唯独和原著的区别是，因为如今的洪易是天下第一人的弟子，禅银纱没有像原著一样说出结道侣的话。

　　虽然他们都互有好感，但禅银纱却不想表示出自己因为洪易的背景，才要和洪易同修。

　　此刻。

　　“加入心门……”禅银纱心中意动，目光却露出犹豫。

　　她本是一头银鲨，因为被神霄道的恩师点化，才走入了修道之路，修行几百年，现在更是已经脱去妖兽躯体，成了一个真真正正的人类。

　　这一切都是她师父带给她的，现在要改头别门……

　　洪易看出了禅银纱的所想，轻轻笑道：“世间之事，规矩情理，不过是心感而发，心中有情，世俗中的规矩情理，都是末节。而且，入我心门，并不代表银纱姑娘，就不是你原来道门的弟子。”

　　洪易自信淡笑：“心外无物，三教百家都在我心门之中，是心门的分脉别流，何况银纱姑娘的神霄道呢？”

　　禅银纱若有所思：“包容万物、游离其外，这就是心学吗？”

　　她陷入了短暂的思索。

　　就因为洪易此刻说的这句心学道理，让禅银纱神魂都有一点变化。

　　心外无物，心内万物。

　　整整一炷香，禅银纱都在体悟这层道理。

　　一炷香后。

　　禅银纱看着洪易，深深呼吸，诚恳道：

　　“我愿拜入心门。”

　　洪易微喜道：“好，我心门再添一个真传。”

　　为周乙传播心学，广收门徒，已经被洪易引为了自己的使命。

　　随后，洪易为禅银纱施展“印心之法”，为她收束本心念头。

　　这心门大法，几乎瞬间让禅银纱的神魂念头增长了一倍有余。

　　“这，这种道法……”禅银纱吃惊的感受着自己法力的增长。

　　但。

　　等到洪易随后拿出来心门的“道”、武双经，才真正让禅银纱心跳加速。

　　洪易轻笑道：“我心门一切在心，我能够感受到银纱姑娘是一个重情重义的人，这一点，就切合了我心门宗旨。既然你已经成了我门真传弟子，本门至高道、武双经，自然可以放心让你看。”

　　禅银纱神魂颤抖的看着这两部经书。

　　可以修炼到千变万化的肉身武道经验。

　　还有心门那“以心印心”“知行合一”的神魂修行道法。

　　虽然禅银纱没有看过太上道的“宇”、“宙”二经和大禅寺的“过去、现在、未来”三经。

　　但是，仅凭看见这两部经书的瞬间，她就明白，这两部经书的珍贵，远远超出了太上道和大禅寺的传奇经典。

　　千变万化的武道经验，哪个圣地有这样的武经。

　　她本以为就算拜入心门，也要面见那位传奇的周真人，才有可能获得。

　　但却没想到。

　　连造物主都要起贪婪之心的武道经验，居然就在洪易这么一个小小的一层雷劫后辈手上。

　　而且，还这么轻易的被自己得到。

　　禅银纱此刻闭紧双目，足足花了半盏茶的时间，才平复下了滚动的念头。

　　旋即，她睁开了眼睛，看着洪易，道：“洪易，这等神器，你就这么拿出来给我，险些破了我的道心。”

　　她苦笑，有些后怕。

　　这是两门超过了世上目前所知任何经典的“神器”。

　　就这么被洪易坦坦荡荡的拿给了禅银纱。

　　洪易轻笑道：“师尊说过，心门经典，不会像大禅寺、太上道那样秘而不宣，只要成为真传弟子，自然都可以修炼。”

　　大禅寺的三经虽然强大，却只有方丈、印月和尚寥寥几人才能修炼。

　　这个时候。

　　看着这珍贵的两部经书。

　　禅银纱忽然为那些死在莽荒的六劫巅峰高手感到了一丝悲哀。

　　原来，只要拜入心门，就可以得到千变万化的武道经验，他们却非要花那么大力气，以致于将性命都留在了莽荒。

　　就在这个时候。

　　一声神魂传音：

　　“是洪易少门主吗，门主命我给你送来一些东西。”

　　洪易和禅银纱意外的抬头。

　　旋即，禅银纱面色一变：“这是……六劫！！”

　　六劫高手！

　　洪易却是面色平静，在雷龙身上感受到了纯正的周乙气息。

　　雷龙此刻终于找到了洪易，化光下来。

　　洪易此刻微微拱手，礼貌地问道：“我就是洪易，你是？”

　　周龙道：“小龙是主人在雷云之中凝聚出来的生灵，这次奉主人之命，将他在莽荒之中的收获，带给少门主你，希望少门主能以这些资源，继续壮大我门。”

　　说着，他取出了那枚洞天法珠。

　　洪易明悟，道：“所以，你口中的主人，是我的师父。”

　　随后，洪易接过了洞天法珠，神魂往内一探，随即面露震撼之色。

　　禅银纱好奇惊问：“周……师父送来什么东西？”

　　周龙意外的看向了禅银纱。

　　洪易平复心情，此刻对周龙说道：“这是我刚代师尊收的一位真传弟子，只等我在这边军务结束，便带她回去拜见师父。”

　　周龙点头，然后对禅银纱施礼：“原来也是主人弟子。”

　　“现在大乾与西域可能要开启一战，这一战怕是要打很久，少门主身在军营，可能要等到明年春闱才能回去了。”

　　“正好，主人最近要闭关，两位先做自己的事吧，现在回去，门主也不在。”

　　洪易听了点头。

　　禅银纱却仍好奇周龙带来了什么东西。

　　洪易微微抿嘴，将洞天法珠递了过去。

　　这里面的东西，太令人震撼了。

　　禅银纱先是感应到了上面的空间气息，惊道：“又是和乾坤布袋一样的空间法宝。”

　　乾坤布袋的出现，被那么多人争抢，好不容易才被她和洪易拿到，居然这个时候，她这位新师父拿过来的又是一件空间法宝。

　　但，等到她将神魂探入其中，却是面色都白了，激动的颤声道：

　　“这……五团干净的六劫神魂精气、一具高阶人仙的躯体、还有十几团三四劫的神魂本源……”

　　禅银纱自己现在才是一次雷劫，这里面的任何一团神魂精气，如果活着，都能够轻易的灭杀了她。

　　她不敢置信的看着周龙。

　　洪易也是气息起伏，难以平静。

　　周龙微笑道：“这些正是主人送给他的弟子的，希望你们能以此光大本门，另外，小龙也被主人下令，留在少门主的身边，献出一份心力。”

　　洪易和禅银纱看着面前的雷龙。

　　一个活的六劫高手。

　　还有这洞天法珠内的这么多神魂精气，可以轻易地培养出一大批五六劫高手，甚至冠军侯的那具人仙身体，就是一个现成的人仙分身。

　　他们才以为得到了乾坤布袋之后，拥有了可怕的财富，结果，在周乙送来的这颗珠子面前，什么都不是。

　　禅银纱此刻念头转动。

　　她想起了现在西域和大乾即将爆发的交战。

　　忽然，她看着洪易，目光闪烁精光，语气定定的道：“洪易，你想当皇帝吗？”

　　洪易愕然。


第三百二十二章 不是你死，就是我死

　　听到禅银纱问自己想不想当皇上。

　　洪易愕然：“你怎么忽然这么问。”

　　禅银纱静静地道：“你不是想为你娘亲封号吗，天下间，还有什么比当皇帝更能让你娘位尊崇的。”

　　“当了皇帝，你就能亲自封你娘，还是天下人都不得不承认的那种，那时候封的可就不只是夫人或者君位，就是封神都可以。”

　　洪易听着禅银纱的话，心中闪动。

　　天子封神。

　　所谓的神，还是由人心供奉出来的。

　　这一点，洪易早就通过看那些圣人泥胎揣摩出来了。

　　那些文庙里的圣人泥胎，经过了万千年的读书人膜拜，早已经通了灵性。

　　所以，只要由天子下令，就可以瞬间在神州上起一座圣人泥胎，让百姓祭拜，封成神灵。

　　“只要你当了皇帝，你娘就可以被封神复活。”禅银纱悠悠的道。

　　洪易虽然听着这极为打动人心的话，内心却是平静，似乎在思索，但却没有明显的意动。

　　禅银纱缓缓道：“其实还有一个更重要的原因，那就是，你当皇帝，梦神机也不敢来刺杀，因为你背后有咱们的师父。”

　　“而你若当了皇帝，不管是给你娘封神位，还是以天子之令推行心学，都是轻而易举。”

　　禅银纱此刻看着洪易手中的洞天法珠：

　　“咱们现在拥有这么多的高手本源，能瞬间塑造出一大批高手，在大乾与西域的大战中，可以一举吞下西域国，然后就能建立自己的国家，最后反攻大乾，夺取整个神州。”

　　洪易此刻闻言，目光思索。

　　禅银纱却是继续劝道：“洪易，你是读书人，读书人的四重道理，你不会不明白，修身、齐家、治国、平天下。你若能一统神州大地，那就是最后的平天下，这不就是你们读书人的最大追求。”

　　“平定神州万方，成就上古圣皇的伟绩，难道不好吗？”

　　禅银纱这话绝对不是乱说，现在洪易背靠周乙，又有现在周乙送来的这么多高手本源，他以后的前途不可限量。

　　洪易负手轻笑一声，道：“现在说这些，都太早了，不过，银纱你有一点没说错，我们现在有了这么多的高手本源，的确能够在这场大战之中，发展壮大自己的势力。”

　　洪易是一个正儿八经的读书人。

　　读书人，不是死读书人。

　　上古经义里面说，如果君王无德，那么百姓就应该站出来推翻他。

　　可现在还没有到推翻大乾的时候。

　　大乾这个时候还维持着那条线，没有断。

　　现在出来推翻大乾，一定会大起刀兵，对民生不利。

　　除非是到了不得不推翻，那种大乾存在着，比战争还要坏的情况，洪易才会动手。

　　禅银纱沉默一瞬，却是恍然笑了，道：“是我太着急了，一步一步来吧。”

　　洪易虽然没有答应做皇帝，却同意了要借着这个机会壮大自己。

　　一旦有了巨大的势力，这就代表着，洪易拥有当皇帝的能力。

　　当不当皇帝，是由洪易来决定。

　　他不想推翻大乾，却不代表，他不能够掌握推翻大乾的力量。

　　只要掌握了这股力量，那么，推不推翻大乾，就是把主动权抓在了洪易自己手里。

　　我可以推翻你，也可以不推翻你。

　　有了这股力量，这句话，就不是说说那么简单，是真的能够办到的事情。

　　周龙在一旁看着这两个少年少女，谈笑之间，将一个王朝帝国的生死把握在手上，是何等的意气风发，斗志昂扬。

　　这两个人。

　　不愧是心门的人，不愧是主人的弟子。

　　随后。

　　几个人先回去了洪易的军营，等待两国大战的机会。

　　……

　　九渊神域之中。

　　大战已经持续了三天三夜。

　　洪玄机还是耗过了没回到巅峰的空。

　　最后，洪玄机带着那一半道果遁走。

　　留下了空在九渊神域之中发狂。

　　……

　　时光流逝。

　　也就在神州大地上，战争果如预料中那样展开的时候。

　　远在神州大地之外，亿万里之遥的中央世界。

　　已经是十个月过去。

　　中央世界之内。

　　虚易和梦无痕此刻在交谈。

　　“无一经过十个月前的那一战，闭关十月，终于再度出关，这次，我们不能够再放弃机会了。”

　　上次，这两个人答应了虚无一不插手，让他和周乙一战，目的是想借着周乙的实力，为虚无一增长武道经验。

　　但却是怎么都没想到，周乙的变态实力，完全出乎了他们的意料。

　　虚无一竟然被周乙单方面碾压了。

　　最令他们愤怒的，虚无一更是在事后，丝毫不顾他们的计划，一个人走了。

　　这让虚易和梦无痕大为恼火。

　　只有他们两个，是没有把握杀死一个“千变万化”的武道强者。

　　虚易有阳神念头，顶多也就是和周乙相同实力。

　　但因为他们那天，都见到了周乙武道上面的变态天赋，所以，就算有着阳神念头的虚易，对上周乙怕也是得落入下风。

　　恐怕唯有两个千变万化实力的高手，才有可能压住周乙。

　　所以，虚无一必须和虚易联手，发挥出一加一等于二的力量，届时，再加上梦无痕和中央世界其他高手的佐力，才有把握杀了周乙。

　　十个月前，他们错信了虚无一。

　　这次，他们不会错过机会了。

　　不管虚无一愿不愿意，他们都准备在他和周乙大战的时候，伺机开杀了。

　　这一次，他们把自己隐藏的很好。

　　确保连虚无一也不知道他们隐藏在身后。

　　……

　　星河之中。

　　在神魂的眼中。

　　有一团巨大的光亮，就好像一个太阳一样。

　　那是一尊人身所产生的异象。

　　周乙千变万化的肉身，盘坐在一颗小星上，将那小星衬托的，好似变成了一颗恒星。

　　这个时候。

　　周乙睁开了眼睛。

　　“来了。”

　　他眼神淡漠平静。

　　就在周乙话语刚落之际，星河之中飘来一道气流。

　　来到了小星上，汇聚成了人形。

　　正是虚无一。

　　“历时十个月，看来你又成长了不少。”

　　周乙从盘坐中站起。

　　虚无一此刻目光之中只剩下了一股纯粹的战意，道：“这十个月，我武道上的进步并不多，更多的是心灵上的转变。”

　　周乙目光微闪，道：“哦？”

　　虚无一平静地道：“今天，我将会不惜一切代价杀了你，证我武道。”

　　一瞬间。

　　星河之中，杀气化成了实质。

　　周乙却是眼中升起淡然：

　　“不惜一切代价杀了我？”

　　虚无一看着周乙：“今天，是我们的最后一战，不是你死，就是我死，或者，你我同死。”

　　他在心境上再度迈出一层。

　　他也终于想清楚了，他杀了所有，就是还没杀掉自己的生死之念。

　　他还没有杀干净。

　　所以，唯有忘却生死，酣畅淋漓，发挥自己的极限战力，抱着十死无生的信念，来做最后一决，才有可能击败周乙。

　　他，今天是以自己的生命为赌注，要准备燃烧自己的生命，换来胜利。

　　最后的最后，可能就是两个人都死。

　　以他的死，换来周乙的死。

　　但，这才符合虚无一的武道。

　　他把一切都奉献给了武道。

　　今天，就要以自己的极限升华，以性命为赌注，看看这一战的最后，他能够爆发出来怎样的惊艳。

　　看看能否打进粉碎真空的大门。

　　周乙目光闪烁：“既然你已经抱了如此决心，那，请吧。”


第三百二十三章 世间最强的战斗

　　天外星河之中。

　　一声“请吧”。

　　这一次，周乙率先出手。

　　一拳打出，第一拳刚出现的瞬间，这一颗小星就已经有了承受不住可怕拳力的趋势。

　　神力横空击去。

　　一眨眼，变化一个世界，有山川、妖兽、土地、河流、天空等等。

　　这一拳之下，居然在星空之中变化出来了一个世界。

　　横击碾压过去。

　　虚无一暴喝一声：“来的好。”

　　他同时双拳横空，好似托起了一片大地。

　　他是真的举起一片大地，无数的气流，在他头顶化为了一片玄黄的土地，透着一股极其“厚重”的味道。

　　大地，承载一切！

　　就算一个世界压下来，我也能以无限厚重的根基，托住你！

　　瞬间！

　　两股拳意世界，极端碰撞！

　　刺目的极光，好似宇宙爆炸、开天辟地之时候的那幅光景。

　　这颗小星，被瞬间摧毁，力量碰撞的刹那，不知道抹杀了多少有形无形的存在。

　　经历上一次的一战。

　　两位都是千变万化的武道巅峰高手，再次有了截然不同的蜕变。

　　千变万化之威，如此可怕！

　　也只有在星空之中，才能承受得住他们如此威能的力量，让他们毫无保留的挥洒力量。

　　若是在神州大地上，只怕顷刻间就要摧毁数万里方圆的一切。

　　虚无一身躯不稳，朝后退出了一大圈，目光惊动，他自己这十个月来进步不少，没想到周乙的进步，居然比他还要强大。

　　但是，虚无一却是更添战意，纯粹的战意好似要撕裂星空，大喝一声：“好，就是这样，再接我三拳！”

　　三拳排空而出。

　　宿命！

　　鸿蒙！

　　劫运！

　　宿命的意志排在中间，然后演化鸿蒙，最后到来的就是劫运。

　　这三股拳道意志，有一种要主宰世界演化的味道。

　　以宿命之意志，演化鸿蒙，再让鸿蒙迎来最终的劫运终结，是一套完整的世界生灭的过程，包容了世界的命运！

　　“周太乙，这是用我的一切，形成的属于我的一条孤独的路，这条路上，只有我一个人，这条路到最后，也只有我一个人，这是由我自己走出来的一条直通彼岸的平坦大路！！”

　　这三道拳意，在星河之中汇聚成了一道金色的康庄大道，其中蕴含着虚无一这一句极致意念，朝着周乙贯穿而来。

　　周乙目光大亮。

　　他居然从虚无一的这三道组合拳意、康庄大道上领略出来了一股更胜于后天五运的力量。

　　那是主宰世界的先天五运之力。

　　贯穿一切，连同时空，打破现在、过去、未来的一切屏障。

　　虽然也只是一丝意境，距离那种力量还差得远，但也足够出彩。

　　周乙大喝一声：“好，就凭这条路，我承认你是这个世界目前最让我惊艳的人。”

　　这一击康庄大道，朝着周乙贯穿而来。

　　这条路上，就是孤独前进的虚无一。

　　一切都要被他杀灭，一切拦在他面前的，都是阻拦他踏入彼岸的荆棘，都要被他披荆斩棘，完全扫除。

　　周乙眼中倒映出这条路，同时，迅速勾动身体内的所有元气、力量、意志、心灵等等，化为一指。

　　在横击过来的这条大路上。

　　一指点出！

　　这条金色大道，在星河之中，似乎链接了星辰！

　　周乙人形肉身的这一指，好似惊涛瀑布面前的一点微尘般不起眼。

　　但是，就因为这一点！

　　立刻，整个星河宇宙之中的变化，全然不同。

　　如果说虚无一让这个星河充斥满了属于他的“沿途大道”之意。

　　那么，在周乙这一指点出之后，星河之中出现了一种“断裂”之意。

　　那一点之下。

　　在虚无一坦途之上，出现了一朵花！

　　这朵花，就是周乙。

　　不是拳意，是周乙将自己的一身元气、力量、心灵、意念、一切种种，形成的一朵主宰一切的花。

　　是他自身变为了那道先天神通！

　　心就是花、花就是我。

　　我就是一切！

　　我说你这条路是坦途，你这条路才是坦途。

　　我说你这条路到此为止，那你这条路，就要随我心……

　　寂灭！

　　因为你遇上了我！

　　你的路上，永远也跨越不过去的我！

　　……

　　星河之中。

　　金色大道贯穿一切，要直通彼岸。

　　却被从当中生长出来了一朵花。

　　花开！

　　一念！

　　路断！

　　人毁！

　　星空……大爆炸。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　虚无一被那股“我要你路断”的力量直接从金色大道之中打了出来。

　　可怕的玄异力量，让他在星空之中长撒精气，每一点精气都能化出一个生灵，但在那生灵出现的一瞬间，又快速消失。

　　再分裂，再消失……

　　是永久的消失。

　　一瞬间，虚无一被打爆了肉身。

　　周乙也是被反噬之力冲撞的后退。

　　刚才不管是虚无一“宿命之下、开辟世界”的“坦途拳意”，还是周乙的“我花之力”。

　　极限发挥下的力量。

　　力量，都已经远远超出了他们所能承受的极限。

　　两个人都是在极限的升华自己，让自己以意志换取来了极限的力量。

　　虚无一要拼死证明武道，已经无视生死！

　　这样状态下的他，周乙也完全被调动了战意，不惜拼着以肉身变化“先天神通之花”可能出现的反噬，也要和他进行极致的交战。

　　为的，是在这世间最强的一场战斗出，挥洒战意！

　　为的，是在死生之间领悟那种武道神意！

　　花开寂灭神通，本来是由造化本源为主练就。

　　他以身躯变化“花开寂灭神通”，没有造化本源支撑，本源，就是周乙自己。

　　此刻被反噬，身躯流出灿灿的鲜血，每缕鲜血气息，都化为了一个生灵。

　　但，下一刻又都被他吸收回来。

　　这就是千变万化的可怕，就算被打撒出来了鲜血，也能通过意念收回那亿万颗基础粒子，损耗的只是力量。

　　但，不同的是。

　　虚无一那些撒出去的精气，却已经被彻底抹去了虚无一的心念痕迹。

　　那些撒出去的精气，因为没了心，那就是永久的“入灭”。

　　成了天地宇宙的一份子。

　　他不惜大损力量元气，承受反噬，一举让虚无一受到了无法痊愈的创伤。

　　此时，浓烈巅峰一击过后。

　　周乙从刚才的死生瞬间，巅峰一战之中感觉到了一种“饥渴”的感觉。

　　一瞬间，他的肉身疯狂的吞吸天地宇宙之中的精气。

　　似乎，要将他完全推至无限接近粉碎真空的那个界限。

　　周乙从这一战之中，获得了如此剧烈的好处。

　　虚无一更是同样！

　　他疯狂的执念之中，此刻传出了一声歇斯底里的暴喝：

　　“就是这样，就是这种忘生忘死的极限升华，我们一定可以有一个人踩着对方的尸体，打进粉碎真空的大门。”

　　虚无一此刻同样身躯通狂吞吸天地宇宙之中的精气。

　　但却是再次一头疯狂的冲了过来。

　　无数的意念瞬间充斥满了星河之中。

　　“大道五十，天衍四九，遁去为一，就以我这唯一的‘一’，聚集我此生最后的一切！！来和你分一个最终的胜败！！！”

　　这一刻！

　　宇宙星河之中，陡然，出现了无数的虚无一！

　　每一个虚无一身上都有着最真实的意味。

　　但每一个都不是他。

　　只有那个遁去的“一”才是他。

　　虚无一，那个一，虽然存在，却是虚无。

　　因为其绝对存在，所以，这最后浓烈至极的巅峰一击，必然要完完全全轰击在周乙的身上。

　　这是强迫周乙要和他在同归于尽之中分个最终胜利。

　　无数的虚无一，每一个都是他，但最真实的他，拥有最可怕，最浓缩，最毁灭一切，蕴含着千变万化一生所有意念、力量、一切种种的那个虚无一，却存在于致命的虚无之中。

　　这就是虚无一上次没有使用出来的绝招。

　　虚无一算准了，就算周乙依然能瞬间掌握他这一招，但他要同归于尽的这股力量，却是真实存在的。

　　不管周乙如何接招，都只能迎接他这个同归于尽一招。

　　同一时刻。

　　暗中埋伏已久的梦无痕和虚易，却是心骇难当。

　　虚无一竟然要和周乙同归于尽！！

　　他们刚才一直在暗中观察着，刚才的可怕大战，完全刷新了他们的认知。

　　这两个人的战力，已经无限接近了修行的巅峰阳神和粉碎真空。

　　这绝对就是世间最强的一场大战！

　　这个时候，梦无痕迅速决断大喝：“就是现在！！”

　　此刻，已经管不了虚无一是不是会死了。

　　如此可怕的周太乙，必须要在这个时候完全灭杀！

　　他已经不是入侵神州大地的拦路石了，他的存在，已经变成了能毁灭中央世界的可怕威胁。

　　若他今日不死，必定实力大涨，中央世界在他面前绝对没有抵抗之力。

　　因此，这一瞬间。

　　虚易神魂一跳，也是心念狠辣一闪。

　　就在无数虚无一扑向周乙的同时。

　　星河之中多出了一枚星辰般的事物！

　　那是阳神的力量。

　　再一刻，一只蝴蝶飘飘摇摇的飞向了周乙，梦无痕的至强神通“梦蝶”之术，打破幻灭之力。

　　一瞬间！

　　这一片空间都似乎要被撑的爆裂了。

　　一个极限爆发，一心寻死要自爆的千变万化。

　　一个世间最强的阳神念头之力。

　　一个九劫之中的九劫，巅峰强者，至极神通。

　　这样的三股力量，足以灭杀掉一颗完好的星辰！

　　然而，面对一心寻死的虚无一，以及忽然出现的虚易和梦无痕。

　　周乙眸光冷冽，轻吐八字：

　　“我等这一刻，很久了！”


第三百二十四章 你是阳神！！

　　星河之中，三道极限到了能够充塞至空间爆炸的力量，轰击向了周乙。

　　就算是阳神高手，此刻也得提起谨慎，因为，最可怕的是虚无一的自爆之力。

　　一个距离粉碎真空只差一线的高手，他的求死意志浓烈坚定，爆发出来的力量，将会有多么可怕。

　　虚易与梦无痕在同一时间，都是心中狠辣。

　　他们已经全然不在乎虚无一的自爆了。

　　他们这一刻，只知道一件事！

　　周太乙，你这次死定了！

　　但，随即他们就听到了周乙的那句话。

　　“我等这一刻，很久了！”

　　什么？！

　　在这电闪般的万分之一刹那。

　　虚易和梦无痕快速变色。

　　随即，他们念头神魂滚动。

　　“这是……”

　　他们失声变色！

　　只见，在宇宙星河之中，就在他们杀向了周乙的战场中心。

　　星河和星辉都消失不见了。

　　取而代之的，是一副无边辽阔的画卷！

　　丹青着墨，画出了一副链接异界的通道。

　　一时之间。

　　星河之中，从外部看去，出现了一个无限塌陷的巨大漩涡！

　　陨石、气流、虚易和梦无痕的元神、那枚阳神念头、甚至无数的虚无一，全都朝那个塌陷的漩涡之中坠落下去！

　　“这究竟是怎么回事！！”

　　“周太乙去哪里了！”

　　他们竟然感知不到了周乙的气息。

　　在坠落的过程之中，三个人的攻击，也如安全坠入到了一种持续下陷的状态。

　　在这空间之中，丝毫不能够发挥作用。

　　再一刻！

　　四周光芒大亮。

　　鸟语花香。

　　“这里是……”

　　梦无痕和虚易惊惶莫名。

　　刚才那漩涡究竟是怎么回事？这里，又是什么地方！

　　但，就在他们才刚刚动念的一刻。

　　虚无一完全疯狂的自爆意志传来。

　　“周太乙，不管你到了什么地方，今日你我同死的结局，都不会有丝毫改变！”

　　在进入漩涡之后，他们都出现在了内界。

　　虚无一再度感应到了周乙的存在气息。

　　同一时刻，虚易和梦无痕也感受到了周乙的存在。

　　他们立刻抬头。

　　看向了天空。

　　周乙就站在那里，居高临下的俯视着他们。

　　瞬息之间，他们快速决断。

　　梦无痕厉色道：“继续杀！”

　　刚才他们三人因为时空变幻，一时之间失去了周乙的气息。

　　现在。

　　他们再次发现了周乙的存在，就在天空之上。

　　一瞬间。

　　虚易和梦无痕再次跟在了虚无一的身后，杀向了周乙。

　　三道攻击！

　　可以毁灭星辰的一击。

　　这一击下，内界的天空之中，太阳的光辉完全被这三人的可怕力量遮蔽住了。

　　毁灭的力量，刺目的光华，让内界的空间开始出现道道裂痕！

　　但是，面对这三股毁灭力量的来袭。

　　周乙目光平静，五指伸出！

　　面对这几乎可以说阳神世界目前最可怕的三人合击，面对一个千变万化高手的自爆寻死之力。

　　周乙就只是伸出了五根手指！

　　就是这五根手指！

　　轻轻朝前一握。

　　这一握，将内界里的所有力量都握在了手上。

　　一个真实的世界之力，从四面八方朝着三个人挤压包裹过来！

　　小千世界有多大，那是和神州大地一般大的存在。

　　这也就是说，三个人头顶出现了一片神州大地，朝着他们镇压了过来。

　　不是拳意，不是变化，而是真真切切的神州大地！

　　三个人瞬间被挤压朝中间而去。

　　一瞬间！

　　他们三个人的攻击全被瓦解。

　　什么？

　　三人心中大变。

　　感受到这股终生无法企及的伟岸之力。

　　这种境界！

　　三个人同时想到了一个词！

　　阳神！

　　“你是阳神！！”

　　瞬间，虚无一嘶声道。

　　他不敢置信到了极点！

　　阳神！

　　“周太乙，你，你居然是一位阳神！！！”

　　虚易和梦无痕也瞬间目呲欲裂，绝望和恐惧如同潮水一般要淹没他们的心灵。

　　怎么可能！！！

　　这世上，居然还存在着一位真正的阳神！

　　阳神高手不是早就已经都陨落在了起源之地了吗？

　　虚无一却是更加疯狂，疯狂执念喷薄而出：

　　“你居然是阳神！太好了！就让我看看，我究竟还离最后一步，差多少！”

　　这才是虚无一。

　　他到了这一步，只想求一个最终的结果。

　　就是阳神，他也要一战！

　　瞬间。

　　虚无一爆发出了平生所有的一切，汇聚成一支武道战矛。

　　这是自爆的力量，汇聚了他的意志，他的一切，忘记了生死。

　　在这只战矛出现的瞬间。

　　虚无一，已经死了！

　　剩下的，就只有这道破灭一切的力量。

　　无限接近粉碎真空的巅峰一击！

　　连虚易和梦无痕都灵魂颤栗，感受着这一击的可怕！

　　但，接下来发生的一幕，让他们心中震撼、冰凉、绝望。

　　只见，那道刺破了天空的巨大战矛。

　　遇上了一直都脸色平静的周乙。

　　他的五指还是保持着握住的状态，然后慢慢向前进了……

　　一寸。

　　就是这主动向前的一寸。

　　那只以虚无一的一切，化为的巨大武道战矛。

　　就那么简单的在空中解体了！

　　无数璀璨光芒的星屑，长撒大地天空。

　　一寸之力，一个无限接近粉碎真空的武道强者，死了。

　　死得这么简单。

　　面对虚无一自杀式的一击，周乙仅仅右手向前伸出一寸，虚无一的力量全部瓦解，简单的好似一个人弹死一只蚂蚁一样。

　　这是一种无力改变的悲凉。

　　虚无一，死的毫无价值。

　　周乙却目光平静。

　　这，就是比一个世界的天道之力。

　　是造化极限的力量。

　　是阳神境界的力量。

　　“阳神，阳神，这就是阳神。”梦无痕痴痴地道，语气之中是绝望。

　　这就是修行到了真正巅峰的力量。

　　巅峰之下，就算虚无一无限接近粉碎真空，依然还是蝼蚁一只。

　　这是境界和力量的无情压制。

　　此刻，四面八方的世界之力朝着虚易和梦无痕碾压而去，那些世界之力，化为了十几根触须，扎根进了梦无痕和虚易的神魂之内。

　　虚易还要最后疯狂的祭起阳神念头拼命。

　　阳神有十二万九千六百个阳神念头，正合一元极限，是为造极。

　　周乙在内界之中的天道，就是一个世界的极限，力量和阳神相当。

　　但，自爆的虚无一之力，都不能奈何得了周乙，何况这一团不到他天道十几万分之一的力量。

　　这也就是说，他和周乙的差距，是十二万倍的差距。

　　天堑之别。

　　这也是为什么虚无一败得那么脆弱，那么简单的原因。

　　这一刻，面对虚易的垂死挣扎。

　　世界之力如刀锋一般，轻而易举的便将那枚阳神念头剥夺了过来。

　　只留下了虚易和梦无痕如同傀儡木偶一般，化为了推动最后一成世界本源完全演化的力量。

　　虚易最终绝望的嘶声道：“我不甘心，我为中央领袖，我名中有易，是注定要在未来引领天地宇宙变革的人，我怎么会这么容易死！”

　　他不甘心！

　　但，只听周乙幽幽的道：“易，的确是中古诸子预言的这一纪元的希望，不过，这个人并不是你。”

　　虚易怒道：“不是我，怎么可能不是我！”

　　周乙淡淡地道：“他，叫做洪易，是我的徒弟。”

　　虚易闻言，不敢置信的喃喃道：“洪易，虚易，洪易……”

　　洪易，虚易。

　　一个为虚。

　　一个却注定了是滚滚洪流。

　　竟果然不是他！

　　他原来是虚幻的希望，所以，今天才会这么无力的死在这里。

　　他早就发现了易字的玄妙，才给自己取名易，却没想到，还是没有资格，败给了那注定的天命。

　　虚易惨笑一声。

　　下一刻。

　　他和梦无痕两道九劫元神精气，作为推动力，让内界彻底完成了所有的演化。

　　在霹雳世界，周乙利用那些个半步造化的近神魔王，完成了九成的演化。

　　现在，终于完成了第十成。

　　一瞬间。

　　内界天地之间传来一股欢欣雀跃的味道，那是天道意识的本能欣喜。

　　世界是身体，天道就是主宰身体的心灵，现在，它终于能够完全掌握这个小千世界的每一个部分。

　　同时。

　　掌握着天道的周乙，在这一刻，感受到了一层膜障。

　　他目光闪烁，“这就是我曾看到过的那些将小千世界一一分割开来的世界璧障。”

　　他再次看向了天空。

　　这壁障在内界和阳神世界也存在。

　　这就是彼岸的门。

　　阳神世界的人，打破这个壁障，就能够度过世间的苦海，从此，不被天地的寿数限制。

　　小千世界有寿，寿十二万九千六百年。

　　每十二万九千六百年，是为一个纪元。

　　天地纪元寿数到了，一切都要终结。

　　只有逃离天地，打破这个壁障，才能前往更伟岸的世界，打破纪元之寿。

　　阳神叫做彼岸。

　　主世界，叫做登天。

　　登天而上，进入上界！

　　此刻，感受着这道屏障。

　　周乙有一些蠢蠢欲动，他想试试。

　　以前，他从俯瞰的角度看自己的心中世界，清楚每个世界之间都有世界壁障，但清楚是清楚，却感受不到。

　　现在，小千世界终于完全演化，让他感受到了这道屏障。

　　那，怎能不尝试尝试。


第三百二十五章 彼岸之秘

　　周乙此刻在内界之中，以全身无限接近粉碎真空的肉身加上天道之力，全力以赴朝着那层壁障轰击而去。

　　轰！

　　小千世界世界之中，大地震颤，天空撕裂。

　　壁障丝毫不受影响。

　　好似固若金汤似的防御。

　　周乙停了下来，若有所思。

　　“以我目前的力量，竟还差得远吗？”周乙此刻负手站立在内界之中，看着世界虚空深处的那道无形存在的薄膜，自语道：“本以为在内界拥有天道之力，可比拟造极阳神，再加上无限接近粉碎真空的肉身，能够有希望摸到一丝彼岸的边，结果，还是想的太好了。”

　　这个结果，实在没什么意外的。

　　毕竟，打破了世界壁障，就意味着超出了一个纪元的力量。

　　那是彼岸和登天之境。

　　他不可能一步迈得这么大。

　　周乙汇聚天道和无限接近粉碎真空的一击之后，感觉那层膜固若金汤，纹丝不动，心中开始推演：

　　“莫非，想打破壁障登天而上，必须要满足三个条件，神魂成就阳神造极、肉身成就粉碎真空、再加上众生之念，也就是天道之力，才能够打破世界壁障。”

　　他开始推演这个想法是否可行。

　　随着推演，周乙不由想起。

　　在原著阳神之中。洪易最后肉身达到了粉碎真空、神魂达到了阳神，但却还要等“人人如龙”的大宏愿完成，三重力量加成之下，才有可能让他到达彼岸。

　　人人……

　　如龙？

　　周乙目光思索。

　　这一刻，周乙忽然有了领悟。

　　“心学之道，在于致本心。”

　　“只要人人能致本心，顺着无善无恶的良知本心行事，那人人都是君子，人人都是圣人，人人如龙。”

　　“而人人能致本心，则天地众生之心同心，这就是天道。”

　　随即，他想起易经的第一句。

　　“天之道，君子以自强不息，这便是指众生，都应该努力追求自我的完善，补全自性，见证本心，才能见到天道的真面目。”

　　这就是人人如龙、自强不息的真意。

　　也是心学的经义。

　　心学包容万物，易经自然也在其中。

　　周乙继续推演：“人人如龙的宏愿达成，是指众生都圆满自性后，会形成天下大同之势，也就是把众生意念都拧成了一股绳，这，不就是天道之力。”

　　天道，本就是世界之内众生之意识思想的统合体。

　　也是他心学追求的天地宇宙之心。

　　众生肉身是世界的一份子，众生灵魂，是天道的一份子。

　　人人如龙，也就是让人人都圆满自性。

　　天道是斯人，斯人却非天道。

　　天道是众灵。

　　只有众生都觉悟自心，才能显出天道。

　　所以，最后要到达彼岸，不仅需要自身的修行到达小千世界的巅峰，还需要有着小千世界的本身帮助，才能辟开苦海，到达彼岸。

　　经过这次尝试打破世界壁障的经验，再有几道灵机，周乙通过玲珑道心，推演出了彼岸的秘密。

　　周乙露出思索：“原来，彼岸对我来说，最容易。”

　　原来，这就是彼岸之秘。

　　阳神世界之中，历经一个纪元，才诞生了洪易这么一个纪元之子，背负了一个纪元内的所有希望，同时达到了粉碎真空和阳神之境。

　　可即便是如此，到了大结局的时候，洪易也只是寿元超出了十二万九千六百年，捱过了纪元之寿，只是无限的接近彼岸。

　　没能真正的超脱出去。

　　大结局的时候，洪易推开小楼，又是一个纪元。

　　他的确是已经超脱了纪元之寿的限制，天地死而我不死。

　　但，即便他活到了第二个天地重新开辟的第二个纪元，依然还被困在苦海之中。

　　寿登岸了，人却没上岸，一半身子还在海中，只能是无限接近。

　　要想完全上岸。

　　洪易就必须要等待人人如龙的宏愿完成，才能借助世界天道之力，渡过苦海，到达彼岸。

　　如此，可见到达彼岸，登天而上的难度。

　　但，周乙与洪易不同。

　　他与任何一个小千世界里的人都不同。

　　洪易还需要完成人人如龙的宏愿，让人人回归本心，做到天下至善，才能让天道显形，利用世界天道之力，将他送到彼岸。

　　这本是最难的一步。

　　周乙却如此轻易的就达到了，因为，一个世界的天道，已经在他的掌握之中。

　　现在，周乙需要做的，是相较于这第三步来说，最为容易的两步。

　　把自身修炼到巅峰，阳神和粉碎真空。

　　此刻。

　　周乙拿出了虚易身上的那枚盘皇阳神念头。

　　“经过和虚无一的大战，我已经无限接近粉碎真空的境界，现在又得到了这盘皇阳神念头，我虽然可以通过推演阳神的意味，来反推模拟粉碎真空的境界，但，可惜只有一枚阳神念头，若想以此就进入粉碎真空，怕是不够。”

　　若阳神念头就能把人推送进粉碎真空，虚无一早就进入了。

　　周乙目光露出怅惘：“或许，该往起源之地一行。”

　　他如今到达了无限接近粉碎真空的境界，隐隐约约能够感知到有一个神秘境界存在于天地宇宙的深处。

　　那是无比玄妙的境界。

　　是世界本源的所在之处，是世界诞生的起源之地。

　　阳神世界自古以来的所有高手，在即将寂灭的时候，都会进入起源之地。

　　为的是最后一搏，若失败了，也将葬身那里。

　　起源之地，是曾经那些天地至强者的坟墓。

　　也只有那里，才有资格葬他们。

　　现在，周乙觉得自己的肉身也该去往那里了。

　　一个阳神念头远远不够他推演进入粉碎真空，只有到了起源之地那里有古往今来的所有阳神，甚至还有在上一个纪元中，死去的粉碎真空肉身，那里，才能让周乙彻底进入粉碎真空。

　　……

　　中央世界外的大战结束了。

　　但这场大战的结果对于中央世界来说，却如同一个梦魇袭来……

　　那，是让他们窒息的绝望消息。

　　领袖虚易、气王虚无一、第一家族的家主梦无痕。

　　三个中央世界最强的存在。

　　竟然全都一去不回了。

　　那星河之中的那场漩涡，让他们感受到了绝望。

　　一次性让中央世界三尊至强者彻底消失的人。

　　那个人，周太乙……

　　他的实力，怕是真的随手灭掉他们中央世界。

　　在三尊至强者消失的三个多月时间里，他们胆战心惊的等待着将来的悲哀命运，却发现，那人竟然没有来彻底灭掉他们中央世界的意思。

　　或许是祈祷起了作用。

　　总之，这让他们如蒙大赦。

　　现在，失去了三大至强者的中央世界，一瞬间就在天外天星河之中失去了霸主地位，虽然依旧有八大臣这种巅峰人仙镇压，但势力却是一落千丈。

　　现在的他们，怕是几千年以内，都不敢再起入侵神州大地的心思。

　　不说没什么戏份的中央世界。

　　……

　　神州大地之上。

　　周乙目光闪烁。

　　忽然，他单手划开虚空，虚空之内有一颗大如星斗的事物。

　　还有几件神器，例如虚易梦无痕神魂内的盘皇另外两剑。

　　盘皇岁月剑。

　　盘皇虚空剑。

　　盘皇共有三剑，岁月、虚空、生灵。

　　盘皇生灵剑只不过是其中之一剑罢了。

　　“神器之王方寸山的雏形已经成就，有了这一枚阳神念头，再加上盘皇另外两剑，正好是为其中注入一股神髓。”

　　周乙此刻取出了一座小山，仅仅只有一寸大小。

　　随即，他将这盘皇念头打入方寸山当中，立刻，方寸山的气质充满了一种“霸道”“所向披靡”的意味。

　　周乙自语道：“现在的方寸山，估计有了神器之王的七成力量。不过，就是造化之舟和永恒国度，差不多也就恢复到这样的状态吧。”

　　这一年多以来。

　　神州大地上风云演变。

　　先是大乾和西域的大战。

　　随后杨盘居然又亲征云蒙。

　　开启了以一敌二的局面。

　　梦神机更是在神洲之上专门杀那些与他有仇的人。

　　两个人都借着这个机会，大大修复了神器之王。

　　周乙此刻走出了府邸。

　　“肉身参悟盘皇念头完毕后，现在往起源之地而去，神魂这边倒是也需要加紧步伐，勿要拖了肉身的后腿。”

　　“我这一年来，心经完成了八章，就差最后一章，第九章写完，就是心经现世，我渡第九层雷劫的时候。不过，要完成这最后一章，还需要诸子百圣和洪易的帮助。”

　　周乙来到阎浮山云台上，看着西方。

　　“又是一年春闱，也该是洪易引起百圣齐鸣的时候了。”


第三百二十六章 天机

　　在云蒙和大乾的交界线上。

　　此处原本是云蒙的天尔沁草原，但是现在已经被大乾往前推进了六千里版图，等于是吃下了云蒙帝国的三分之一疆域。

　　这就是御驾亲征的杨盘之雄浑伟力。

　　若只他一人，就算有造化之舟这等神器之王，云蒙却也不是吃干饭的，但是谁让洪玄机早已经秘密的回到了杨盘身边。

　　得到了空之道果的洪玄机，已然进入了血肉衍生之境界。

　　这个境界的实力，可比九层雷劫。

　　在神州大地之上，几乎所向无敌。

　　就算梦神机和周太乙，他们的神魂境界，也不过都是八层雷劫而已。

　　周乙在去年夏雷的时候，渡过了第八层雷劫。

　　他本就可以一次性渡第八层雷劫，只是因为有虚弱期，才在造物主的境界退出了，后来经过撰写心经的积累，在三个月后完美渡过了第八层雷劫。

　　此刻，大乾军帐之中。

　　杨盘和洪玄机这对君臣，更加的融洽了，他们现在的气质极其相似，甚至因为气质影响，连面容都有了几分相似。

　　好似，两个人变为了一个人似的。

　　杨盘高坐龙椅之上，“玄机，对于你那儿子洪易，你可有对付他的办法？”

　　这一年多以来。

　　洪易借着大乾与西域的开战，壮大了自己的势力，几乎有了可与大乾分庭抗礼的趋势。

　　杨盘在云蒙这边大获战捷，西域那边，却又起了洪易这么一个不弱于云蒙的势力，甚至犹有过之。

　　洪玄机目光平静的道：“此子靠上了周太乙，得到了周太乙在莽荒之中灭杀的那些高手的神魂精气，一举在西域培养出了六位六劫高手，十三位三四劫高手，更是狼子野心，借着两国战争，中饱营私壮大自己，但仍旧不过是一个蝼蚁罢了，只要陛下下令，臣便亲自过去将这叛臣逆子擒来，交由陛下发落。”

　　杨盘闻言，却没有正面回应，目光露出思索，反而问出了另一个问题，“以你我君臣如今的实力，对上周太乙，有几分胜算？”

　　他明显地表露出来了对周乙的忌惮。

　　洪易背靠周乙，所以才有胆子这么做，几乎想建立起一个国家。

　　一切都是因为周乙。

　　洪玄机此刻似乎已经完全走出了周乙一年多以前带给他的阴影，平静地道：“周太乙莽荒一战，证实了他之肉身确实不在神州大地，不过他的神魂应该已入八劫，再加上他在莽荒收缴的那些神器，臣与陛下再加上造化之舟，大约只能够和他战平。”

　　他现在已经自信能够和周乙战平，所以才会说出只要杨盘下令，他便亲自过去将他那孽子洪易擒过来，说明洪玄机现在，确实已经不怕周乙了。

　　血肉衍生的武道境界，堪比九层雷劫，已经不死不灭，再有乾帝杨盘和造化之舟，就算千变万化的周太乙真身出现，他们不用怎么怕。

　　这就是飞快成长的洪玄机之实力。

　　现在神州大地上，只要是高手们，都隐隐约约察觉出了一股三足鼎立的味道。

　　杨盘和洪玄机在云蒙这边大战，这对君臣，一个七劫造物主神魂，一个血肉衍生境界，再加上造化之舟这样的神器之王，所向披靡。

　　而能够与他们针锋相对的，也就只有同样在神州大地之上大杀四方的梦神机与永恒国度。

　　但，所有人都不得不承认，这三足鼎立之中最强的一角，还得是一年多以来都没怎么出过手的天下第一人周太乙。

　　周太乙单单神魂加上那些神器，就已经能够和其他两方持平，更别说他的本身远远超出了其他两人一个境界。

　　杨盘此刻听到洪玄机的话语，忽然淡笑道：“朕知道，你是打算在境界和实力完全碾压周太乙的时候，再和他一战，以无敌之姿将他彻底杀死，所以，还是先让你那逆子威风一段时间吧。”

　　现在他们刚好能够维持三足鼎立的状态。

　　杨盘与梦神机以及周乙，是为现在天下最强的三股势力。

　　一旦任何两方开战，对于第三方来说，都是坐山观虎斗，收渔翁之利的一幕。

　　所以，杨盘现在还不想因为难忍一时之怒，就去让洪玄机将洪易擒拿过来，然后与周乙不得不一战，最终让梦神机捡了便宜。

　　洪玄机拱手道：“陛下圣明，在臣看来，现在我们应当继续以壮大自己的实力，修复完整的造化之舟，为首要目标。”

　　杨盘目光闪动：“云蒙之资源被朕夺走了七八，也该找下一个目标了。”

　　他之所以发动与云蒙的国战，打的是以战养战，掠夺云蒙资源，为他修复造化之舟。

　　现在，大战打了大半年之多，云蒙是被打的千疮百孔，被杨盘掏空了云蒙七八成的资源。

　　洪玄机此刻目光平静：“或许，臣与陛下可往传说之中的龙之墓地一探。”

　　“龙之墓地？”杨盘目光微亮，他道：“是传说之中，仅次于起源之地的太古天龙一族的墓地，藏着太古龙族的一切宝藏。”

　　“可这个地方，藏于虚空乱流之中，便是连当年盘皇都没能够找到……”

　　洪玄机此刻闻言，却是目光之中闪烁自信神辉，“可能这正是盘皇也不及陛下的地方，前番臣在云蒙南郡征战，却意外遭遇了在云蒙神秘的第二圣地天龙道中人……”

　　杨盘此刻微微怔住，立刻想到了什么，面色动容：“天龙道，莫非……”

　　洪玄机忠恳道：“不错，这天龙道的人，道术里有几分太古龙之真意，臣怀疑这云蒙的第二圣地很可能就一位拥有太古天龙血脉的人所创立，只要接下来，攻陷了云蒙这个天龙道，便很有可能从那宗主身上，得到虚空乱流之中的龙之墓地位置。”

　　杨盘立刻站起了身子。

　　他看向了云蒙南郡方向，目光里的野心和热望炽烈似火。

　　龙之墓地。

　　只要得到了龙之墓地的财富，他就有把握渡过八层雷劫，甚至九层雷劫，更能将造化之舟修复至无限接近完美的状态，届时，必能一举打破三足鼎立的局面。

　　那时，几乎完美的造化之舟，他和洪玄机一个九层雷劫，一个血肉衍生，一肉身一神魂，君臣一体，天下间还有谁人是他们的对手。

　　就是千变万化的周太乙真身归来，也要臣服。

　　……

　　也就在杨盘、洪玄机二人大举入侵云蒙南郡的时候。

　　远在神州之上某颗星辰上的梦神机却是心血来潮。

　　他皱眉掐算。

　　“杨盘和洪玄机，为何我会忽然感到这二人的气运一瞬间涨大了一圈，极有可能在不久后的将来，碾压世间所有，王霸天下！”

　　他也只能算出这些，为何二人气运会增长的具体原因却算不出来。

　　“可惜我太上道的宙经没有炼化未来之主的道法，不然，一定能推算出来洪玄机和杨盘下一步的计划是什么。”

　　梦神机闭目，却也不失望。

　　他目光之中看向了神州大地之外最强大的两个事物。

　　太阳。

　　月亮。

　　梦神机目光淡漠，双眼映照着这两个亘古不变的星球，一阴一阳，一炎热，一冰冷。

　　传说，在太阳星和太阴星上各自有两大皇者。

　　一名商皇，一名殷皇，是太古之初便存在的先天生灵，修为都在九次雷劫之境，但天生是对头。

　　传闻他们的手上各自有着一千头三足金乌，一千头冰晶凤凰，每一个都堪比一位人仙。

　　“只要血祭了这两千头人仙，便能瞬间将永恒国度推至无限接近完好的状态，我也能籍此彻底领悟属于太的无情真意，让神魂的再进一步，可以平稳渡过第九层雷劫。”

　　虽然没有推算出来杨盘和洪玄机的计划是什么，但是，梦神机自己的野心也是古今第一。

　　此计若成，他亦能打破三足鼎立的局面，彻底碾压另外两方。

　　……

　　玉京城中。

　　没有人知道，远在西域的封疆之主洪易，居然秘密的回来到了阎浮山。

　　此时的洪易通过炼化了一颗六劫神魂高手的精气，已经完美进入了六劫巅峰。

　　阎浮山上。

　　洪易心血来潮，目光思索，喃喃细语：“占一卦看看。”

　　他感受到了隐隐的变化，却说不清楚是什么。

　　洪易不愧是纪元之子，世界的主角。

　　即便周乙前期将他引入了心学，他却还是因为某种注定好的轨迹，在一个西域已经可为王的一年里，因为那种心境，领悟到了上古圣皇九九至尊和如今九五至尊的区别。

　　九五至尊相较于九九至尊，少了元亨利贞。

　　也就是仁、义、礼、正这四德。

　　元亨利贞，正是易经的雏形。

　　洪易还未写出来易经的第一章，但单凭“元、亨、利、贞”这四个字里面的天地道理。

　　他推悟出来了一种占卜问卦之法。

　　此刻，洪易占卜。

　　随即，他目光微惊：“洪玄机和梦神机，他们的气运同时涨大了一圈，马上都要获得巨大的机遇，再次飞快成长一大步。”

　　如今的杨盘、洪玄机都已经是七劫造物主和血肉衍生，梦神机更是八劫元神。

　　要是再进一步，他们不就是距离阳神只差了一步。

　　若再加上神器之王。

　　“不好，必须把这占卜出来的结果告诉师父。”洪易快步往周乙房间而去。

　　他身居易经雏形，虽然还不明白易经的存在，但也隐隐感觉到了他这门大道的推算能力天下无敌，既然被他占卜推算出来了，那么，就一定要提醒师父小心。

　　洪易敲门进入周乙的房间。

　　周乙在房间内闭目养神，对于洪易进来，他睁开双眼，道：

　　“你的来意我明白，关于梦神机和洪玄机的天机，我也清楚，再过不久，洪玄机和杨盘会获得龙之墓地的宝藏，梦神机也会得到太阳月亮上的两千头人仙之力。”

　　洪易闻言，不由失神震动。

　　师父说的居然比他推演出来的还要具体。


第三百二十七章 《易》

　　对于洪易的惊奇，周乙淡淡一笑，道：“为师修行已入感合天心之境，任何关于我的事情，都会发生天心感应，清楚明白它的因果。”

　　不管是杨盘和梦神机，目的都是想借着吞噬两千人仙或得到天龙宝藏提升实力，并修复神器之王，最后来杀他。

　　这自然逃不过周乙的天心感应，再加上他本就对阳神世界里的一切了若指掌，清楚明白这些，也不是什么难的。

　　对于周乙来说，这只是心学修行到了一定境界的能力显化。

　　但洪易却是惊奇震动。

　　能够凭着天心感应，将世上的任何关于自己的因果关系都印照心中，如明镜高悬一般，清楚明白它的因果。

　　这，怕是普天之下，再也没有比这更可怕的占卜和推算之力了。

　　周乙看着洪易，轻笑一声：“为师这一境只是初境，还远远不能够将天地之间的一切秘密都掌握。”

　　现在的他，距离原著之中那以未来无生经结合易经创造出来的，能将天地宇宙之间的一切秘密都推算出来的未来之主还差一步。

　　不过，这一步，很快就要迈进来了。

　　周乙看着洪易，道：“不管是洪玄机，杨盘还是梦神机，都不用担心，为师自有定计，倒是你，对这次的科考可有信心？”

　　洪易如今已经成了封疆之主。

　　照着功名来说，他早已经不缺状元这一个头衔，但是，洪易是读书人，心门也是以做学问为主的一门。

　　做学问同时也是在修道。

　　这次的科考，不但是大乾建国六十年以来最大的一场，而且还是自从有科举制度以来最大的一次。

　　足足九千名举子，从全国各地州、省、府、县赶来。

　　能在这样的一场古往今来第一文坛盛会上，验证自己的学问，提升自己的思想，不管是对于读书人，还是修道者都是一场可遇不可求的大机遇。

　　想想吧，九千举子，每一人都是万千读书人之中的佼佼者，如此巨量的文运汇聚在一起，必定要催生出来几个真龙麒麟之辈。

　　所以，洪易专门赶了回来，他的学问和道术在此时的天下之间，本就跻身前列，更不可错失这次机会，要利用这次机会，磨练提升自己的思想学问。

　　他有种预感，他能够借着那文运昌隆鼎沸的时刻，领悟到元亨利贞之后的道理。

　　此刻，他面对周乙的问题，洪易有礼地答道：“弟子有把握。”

　　看到洪易身上的这股自信。

　　周乙满意的笑了，读书人不一定要以谦逊为美德，自信、聪明，自强不息才是最重要的品质。

　　自信，不是自大。

　　自信，本就是实力与强大的标志。

　　有实力和底蕴的才叫自信。

　　周乙要的就是洪易这股自信，他心经最后一章，差的就是洪易和诸子百圣的心意。

　　这些人都是最贴合天地圣道的人。

　　他们代表了这个天地之中最核心的思想。

　　洪易，更是诸子之中的最关键一子。

　　心经要包容万物，就需要将这些代表了天地最核心圣道的人都包进去。

　　总揽儒佛老庄、包含诸子百家，不是要说说那么容易，还需要做到，只有做到了，念头才会通畅，心经才会圆满。

　　……

　　洪易离开了周乙的房子。

　　本想着将占卜出来的结果告诉师父，让他小心预防，没想到，师父比他知道的还清楚。

　　洪易也就放心，不再去多想杨盘和梦神机的事情。

　　转而静心备考。

　　……

　　大乾六十年，三月初九，三年一次的进士考试在今天举行。

　　一共九千名举子。

　　玉京城在夜晚的时候，竟如白天般，车水如龙，人来人往，热闹非凡。

　　马儿嘶鸣，车轮滚滚。

　　火把、灯笼，将灰蒙蒙的三四更天，衬托的如同白昼。

　　到了白天。

　　更是人海汹涌。

　　下午。

　　各路举子进入贡院。

　　大乾王朝特地派出了两千御林军伫立守护。

　　如今的玉京城之中，乾帝杨盘亲征云蒙，太师洪玄机随君两侧，京城朝中的事务被杨盘交由了两个儿子同一些大臣处理。

　　这次的监考，就是由玉亲王杨乾加上和亲王，还有内阁大臣李神光做主。

　　他们全都来到贡院了。

　　本来，文考之前，还有一场武考，会决出武状元，但洪易本就已经是西域封疆之主，自然不必再参与这等层次的角力。

　　今日，贡院开门。

　　足足九千举子，各色各样的人都有，年老的甚至有八九十岁，甚至还有一个七八岁的孩子。

　　“那位老举人，怕就是前朝的那位谢文渊了，他虽然只参加了一次科举，才是举人称号，学问道理却是一代大家，后来没有再参加科举不过是不愿意入仕罢了，凭这老宗师的学问道理，神魂早已经坚定无比，只怕可以随时一跃而上渡过五六重雷劫了。”

　　洪易远远的看见那位老宗师，被许多门人弟子搀扶着，到了贡院门口，更是被侍卫亲自搀扶着进去，足可见朝廷对这位老宗师的看重。

　　老实说，谢文渊能来参加科举，连玉亲王、和亲王、甚至满朝大臣都没有想到。

　　监考的李神光更是心中有些复杂了起来。

　　如今的天下文人，若说学问道理，有哪一个能胜得过这位桃李满天下的文坛宗师。

　　当他亲自来了之后，状元若不是这位老宗师，怕是天下文人都要指着鼻子骂他了。

　　甚至连李神光自己都苦笑摇头，他也实在不认为九千举子之中，能有谁做文章胜得过这位老宗师。

　　在进入贡院的队伍之中。

　　一个八岁小童极为瞩目。

　　他精致的和一个小瓷娃娃一样，但是却在眼神之中透露出十足的老成，充满着智慧。

　　这就是本次科举里，另一个被人引为佳谈的人物了。

　　一次科考中，上有九十高龄的老人，下有八岁小童，足可列为后世佳话了。

　　那老人就是谢文渊，一代文坛宗师。

　　这小童的身份也不简单，是为大乾王朝知名的一位神童，千年世家方家的小孩，名叫方圆。

　　他不是任何鬼仙都转世，就是神童，一个八岁的神童。

　　方圆内心思索：“这九千举子之中，怕的确也就那老宗师谢文渊能和我一较高低了，但，我若用出锦绣文章的华彩，便可完全遮盖住他那中正平和的精神。”

　　“这次的状元，便非我莫属了。”

　　八岁的方圆自信一笑，轻轻捻动小指上的一枚戒指，小步跨出，走进考房。

　　这小戒指是方圆打扫祖屋的时候，在破碓里发现的，是圣皇“极”的神器。

　　他，不仅是一个文章上面的神童，还是一个十足的修道天才，天生的大气运者。

　　看着人人有序地进入考房。

　　洪易也慢慢的走了过来。

　　当洪易出现的消息传入内院之后，玉亲王、和亲王、李神光等人都变色了。

　　这个在西域几乎征服了一个国家的洪易，居然也回来参加这次科考了。

　　他们都清楚，以洪易如今在西域的势力，几乎就是大乾王朝的又一个冠军侯，甚至比冠军侯还要厉害几倍。

　　再加上乾帝杨盘对于洪易态度始终暧昧之极。

　　洪易打下了西域，他却只给给封了一个镇西将军的勋爵，相较于洪玄机的武温侯和杨安的冠军侯，谁都能看出来他对洪易的态度。

　　是忌惮，是早已经将其视为敌人的态度。

　　而，洪易面对乾帝杨盘的态度，却是什么都没表示，甚至在这样暧昧的关系之下，他还来参加科考了。

　　这让玉亲王、李神光等人都是震动不已。

　　他们互相对视了一眼。

　　现在乾帝杨盘不在京城，他们也不好处理，毕竟洪易还是大乾的将军，又没有真正撕破脸，大乾又有哪一条法律规定了，不允许人家参加科考的。

　　所以，一段沉默之后。

　　他们都选择了当一个瞎子，好似根本不知道洪易到来似得，不去多关注。

　　贡院大修了一次，是以完全容纳下了九千举子。

　　考房之中。

　　当此次科举的考试题目，发了下来后，洪易一眼就看见了，很简单的两个字。

　　“子曰：”

　　题目的宽度很广，是让人任意从诸子百圣经典之中择出一句破题，然后再承接自己的理解，写出一篇文章。

　　洪易看到这个题目，忽然笑了。

　　“我心门经义，吾性自足处，人人皆是圣人，所以，子曰就是我曰……”

　　子曰就是我曰。

　　我便是圣人！

　　一眨眼，洪易抬笔破题：

　　“匹夫而为百世师，一言而为天下法！”

　　只要言论贴合圣道，便是为天下之法，就算他是一个匹夫，也可做百世之师，也可称子做祖。

　　这就是“致良知”的经义。

　　圣人之气象不在圣人，而在我矣。

　　圣人只是一个名，我才是圣人之实。

　　一句破题，洪易瞬间抛弃了诸子经义的角度，而是将自身站在了与他们相同的位置。

　　这一刻。

　　他也是诸子之一。

　　洪易神魂感受到了一股大伟大的感觉，一瞬间，文思泉涌如同醍醐灌顶。

　　元亨利贞的真意瞬间通透于心。

　　随后，精神莹润剔透，目光熠熠生辉。

　　洪易下笔。

　　“天行健，君子以自强不息。”

　　诸子写经义。

　　师父写经义。

　　我亦写经义。

　　诸子有经《论》《礼》等，师父有经《心》。

　　我洪易也有经，就叫做……

　　《易》

　　他此刻落笔如有神，笔点飞扬，每写一个字，都像是对自己的灵魂念头有一次洗礼……


第三百二十八章 《心经》出，圣人现世！

　　贡院之中。

　　九千举子提笔挥豪，挥洒意气，自信风流，著文章。

　　李神光站在高台之上，可以把所有的考房看在眼里。

　　他也是真正的读书人，能够察觉到文章的精气神。

　　此刻，在这贡院上方，能够看见九千道文章精神，来自于九千名举子。

　　不过，大多都是白色的光芒，是属于读书人的那种气质，但，不怎么出众。

　　唯有北院当中的一道文章精神，沛乎塞天地沧溟之间，似极了练武武圣的那种精气狼烟。

　　李神光感叹道：“也只有谢文渊宗师的文章，才有这样正大光明，充塞天地的精神，看来……”

　　说到这里。

　　忽然。

　　一道如同锦绣的华美气质，从另外的一个院子内，直冲云霄。

　　李神光震声道：“这，锦绣文章，居然是锦绣文章，那院子内是谁，做出来的文章，居然能够和谢文渊宗师相映生辉，而且，但论华贵程度，竟然还犹胜过半分。”

　　连北院之中的谢文渊也是惺着双眼看去，微微笑了：“方家这小娃，咱们文章做的差不多，你却想利用华美压老夫一头，真是小孩意气。”

　　虽然这么说，他却并不在意。

　　因为这位老宗师根本就不是来夺取状元的。

　　他几十年前就中了举人，却不愿意入仕，这次时隔五六十年，又来参加科举，是为了能以进士之身，朝皇帝进言。

　　他想让乾帝杨盘不要再征战了。

　　这一年多的征战，不管对西域、对云蒙都是大获全胜，但是却苦了民生。

　　大战一起，百姓永远是最惨的，民户要被征兵入伍，赋税要加征，军队要吃响，这些都是要从老百姓身上来。

　　子曰“佳兵者不祥之器，圣人不得已而用之。”

　　所以，这位老宗师是为了专门劝谏杨盘而来，劝他谨慎用兵，不要轻易起战事。

　　方圆的考房内。

　　他书写文章，意气风流，锦绣华彩从纸张、笔尖上透现而出。

　　这篇字，不只是一篇锦绣文章，还是一张强大的文宝。

　　就凭这些锦绣文意，便能当成镇宅安家的宝物，让鬼魅不能侵入。

　　方圆嘴唇微勾：“锦绣文章现世，谢文渊也被我压了一头，这状元，必然非我莫属了。”

　　李神光也是震动的看着方圆这边。

　　没想到，真的还有能够与谢文渊宗师媲美的文章。

　　但就在这个时候。

　　考房内的洪易放下了笔，伸展手指。

　　一瞬间，一股冲天而上的精气，从他的卷子上喷薄而出。

　　嗡嗡鸣鸣。

　　连供奉在贡院外的诸子牌位、泥胎都颤鸣了起来。

　　颤抖的声音，贡院都在摇晃。

　　一瞬间。

　　贡院内所有人都感受到了。

　　北院内。

　　谢文渊苍老的双眼内瞪大，他不敢置信的喘着粗气：“这……”

　　南院内的方圆，立刻脸色大变，青白一片，惊怒咬牙：“百圣共鸣，这是谁！！”

　　在考官房子内的李神光，更是震动激动，身体都在颤抖：

　　“这，这是文章贴合了诸子往圣的真意，引起了中古诸子的共鸣感应，这，这是只有千年前才出现过一次的百圣共鸣啊……”

　　百圣共鸣出现，一瞬间完全压制了谢文渊和方圆，甚至完全占据了贡院内的所有文运。

　　贡院内的中古诸子虽然都是泥胎，但因为这么多年被人供奉，早已经通了神性，那些神性，就是他们平生的道理成了神。

　　因为洪易的卷子，贴合了诸子们的道理……

　　“不！这不仅仅是百圣共鸣，还是……”

　　这个时候，北院之内的谢文渊，直接不顾答卷，朝着考房内佝偻奔跑出来。

　　他老脸之上全是激动和热忱，好似见到了中古诸子复活在了他面前。

　　不是好似，是真有可能出现了。

　　那些监考的，没有一个敢拦着这位老宗师，他们的年龄做这位老宗师的徒孙都不够，此刻只能惊变颜色的看着谢文渊朝着洪易的房间里跑去。

　　李神光也同时听闻了谢文渊的举动，他惊变神色，也赶紧跑了过去。

　　就在谢文渊到达洪易考房之前，李神光带着兵士跑了过来，后面还跟着玉亲王杨乾、和亲王等人。

　　杨乾等人更是不能理解，究竟一场科举发生了什么事情，引得这位桃李满门的老宗师，这样不顾形象。

　　这个时候。

　　忽然，诸子泥像之上大放光芒，竟然以神性凝实了百部书籍的样子。

　　李神光此刻看到这一幕的瞬间，他满脸通红，神魂都在颤栗，口吃的道：“这这这，这是……”

　　谢文渊喘着气，却是忍不住的狂热激动道：“还不明白吗？那个房间里的人，他，他写出了一部分堪比诸子经典的内容，也就是说，他完成了一部分《经》的内容。”

　　“这场科举，他写的根本不是文章，他是在写《经》啊！”

　　经！

　　听到这个字的一瞬间，即便是玉亲王、和亲王以及那些看不明白文章精神的监考官们，都是面色震动，感觉到天地摇晃。

　　写经？！

　　经？

　　诸子写的那才叫经啊。

　　“这，这也就是说……”玉亲王杨乾颤声道。

　　李神光雷劈了一样，看向了洪易的那个房间：

　　“那里的那个人，他有成为子的潜力！”

　　一场科举，引起了百圣共鸣，写出了“经义”。

　　“快，本王要去见这位大贤。”玉亲王急声道。

　　李神光也赶紧命令兵士：“快背起老宗师，我们一起去见这位亚圣。”

　　有成为圣人潜力的，足可被称之为亚圣了。

　　谢文渊激动的老泪纵横：“未曾想老夫此生竟能见到一位能在中古诸子之后，还有望成圣的人，何其幸运。”

　　“今日他写出这等经义，假以时日，必然能成为一位圣人。”

　　洪易房间内。

　　他看着自己的这篇文章，喃喃念出了其中属于自己《易经》的经义。

　　天行健，君子以自强不息。

　　地势坤，君子以厚德载物。

　　随风，巽，君子以申命行事。

　　洊雷，震，君子以恐惧修省。

　　……

　　天下有山，遁，君子以远小人。

　　……

　　写出了六卦。

　　洪易此刻已经有所感应，他的易经，将总共是六十四卦。

　　此刻，洪易目光一动。

　　只见，这篇文章，被一道吸引力吸着，飞向了诸子祠堂那里，到了空中，纸张消失，飞出一个个文字，在诸子百经那里，形成了一本一成真实，九成虚幻的经书。

　　同时谢文渊、李神光、玉亲王等人都来到了洪易的房子。

　　而那一篇文章飞入诸子祠堂和诸子经典并存的一幕，也让九千举子全部都看见了。

　　“那，那是，有人写出了能和诸子经典相等的经义，被诸子神性收入进了百部诸子经典之中！”

　　“这这这……”

　　“这，这不是一场科举吗，怎么能会发生这样伟大的事情。”

　　“经义，居然被在科举考场上写了出来。”

　　……

　　九千多人，一时之间全都沸腾如火炉。

　　他们甚至连科考都忘了。

　　狂热激动的看着诸子祠堂。

　　天啊。

　　这九千人之中，究竟出了一个怎样的人啊。

　　……

　　“洪易，竟然是你。”李神光激动又不出意外的道。

　　洪易中举的时候，就是李神光将他提为了会元。

　　没想到，洪易竟然会在时隔一年之后，写出如此经义。

　　谢文渊却是激动急切的道：“洪易先生，你的经义到底写了什么，可否让老夫一看。”

　　他迫切的想知道，洪易的经义，到底是怎样的新颖，又具备怎样的道理。

　　洪易这个时候微微一笑，道：“卷子飞向了诸子祠堂，不过，由我来说也是一样的，我写的叫做《易》，第一章，是为天行健，君子以自强不息。这一章内又有八卦，不过我也是写出了大卦，还没能悟出小卦……”

　　天地风雷水火山泽是为先天八卦。

　　在每一先天卦之中，又有后天八卦，八八六十四，总共加起来，有后天六十四卦。

　　道尽一切后天秘密。

　　此刻，谢文渊痴痴地道：“天行健，君子以自强不息，天行健……”

　　洪易这个时候，也是若有所思，轻轻一笑，道：“其实我能写出六卦先天易，还是只要因为有心学根底，这六卦能诞生，还是由乾卦天行健，君子以自强不息而始，这也正是我心门之中‘人当致良知，复本性’的经义。”

　　“虽是《易经》，却不过是诞生在以《心经》为基础之上的经义，《易经》、《心经》……”

　　“心就是易啊……”洪易喃喃感叹。

　　易，是为变的意思。

　　易经，就是一部算尽天地间一切规则变化的经书。

　　但，再怎么算，怎么变，还是在我心天地之中，是以，作为深修《心经》，讲心为天地的洪易来说，自然能够感受到心经的博大。

　　忽然。

　　就在这个时候。

　　就在洪易口中说出那句“心就是易”的话语之后。

　　阎浮山上。

　　一直俯瞰着玉京城贡院的周乙，指尖做笔，在那张大石碑上写下了最终的心学第九章：

　　“夫人者，天地之心。以天下之人心皆吾之心也，夫天心……”

　　这最后一章出现的瞬间。

　　立刻，阎浮山上的石碑与诸子祠堂内的百卷诸子经典产生了感应。

　　轰隆！！

　　整个神州大地上响起了惊雷！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一连九十九道惊雷！

　　足足响了半盏茶时间。

　　响彻在了所有人的耳中。

　　所有的人都傻了！

　　这一刻所有神州百姓生灵，都是仰头看向天空。

　　天下九十九州，各个文宗世家，同时激动骇然：

　　“九十九声惊雷，这是……”

　　……

　　京城贡院之中。

　　谢文渊傻了一般：“当年诸子成圣，天地出现九声惊雷，是天地示警，天地之秘密为人所泄露，现在这九十九道惊雷……”

　　洪易却是目光看向了阎浮山，说出了震撼整个贡院中人的一句话：

　　“因为天地之间，有一位圣人现世了，九十九道惊雷，证明他一人，超过了中古诸子百圣，是为至圣！”

　　谢文渊瞬间失色，大喊：“圣人出世！至圣？！”

　　他们才想着写出了小半部经义的洪易，未来可有潜力成圣，谢文渊还怀疑自己不知道能不能等到洪易成圣的时候，结果，就在今日……

　　圣人出世了！

　　还是九十九道惊雷的圣人！

　　至圣？！

　　李神光等人听着洪易刚才说他《易经》和《心经》的关系，《心经》就是心学……

　　李神光失声道：“这位圣人，莫非就是……”

　　洪易面对众人的目光，点了点头：

　　“便是我师。”


第三百二十九章 此经一出，天下无经

　　新的圣人。

　　就是洪易的师父。

　　也就是阎浮山上的那位。

　　天下第一人。

　　“居然是周太乙先生。”李神光内心恭敬，仰望般看向了阎浮山。

　　同样，谢文渊激动膜拜地看着阎浮山方向，实在是没有能够想到，这位天下第一人，居然成就了中古之后的又一位子。

　　至圣周子！

　　这一刻，“哗啦啦”的声音，是书页翻动的声响，在诸子祠堂之中那百部诸子经典，此刻一部部翻舞着……

　　“这又是……”谢文渊、李神光等人不可思议的震撼面容。

　　洪易看向了诸子祠堂，他最明白这一刻，这一幕代表了什么。

　　他目光高挑，目露尊崇的道：“我师一部《心经》，道尽宇宙之实，后天百家，诸子先圣，三教九流，种种经典，一部《心经》全副包容。”

　　“此经一出，天下无经。”

　　就在洪易说着的一刻。

　　贡院内的九千举子同时震撼看向了诸子祠堂。

　　李神光、谢文渊、玉亲王、和亲王等人不可思议的看向了祠堂：

　　“全部包容……”

　　这个时候。

　　诸子经典之内，再次添加了一部。

　　是胜过了其他百部经典“真实”的一部经书。

　　《心经》。

　　就在《心经》出现在百经的中心那一刻。

　　忽然，诸子百经之内的文字，全部从各自经典上飞出，往《心经》之中灌入。

　　“这些诸子的经典，居然……”

　　谢文渊与李神光等人对视一眼，都是骇然。

　　“一部心经，竟然让中古诸子都自发承认，他们的典籍只是心经的一部分经义，自觉的融入了进去！”

　　“至圣，真的是至圣！”

　　谢文渊此刻不顾九十多岁的高龄，直接朝着阎浮山跪倒，热泪盈眶地道：

　　“我有生之年，居然能够见证一位如此伟大的圣人出世。”

　　圣人现世。

　　贡院之内的九千举子，无一不是虔诚狂热，顶礼膜拜。

　　读书人对于圣人的崇拜和尊崇，就如同道、佛对他们的道祖佛祖一样的崇拜。

　　这一刻，贡院内的九千名举子，一大部分直接从考房内跑了出来，朝着诸子祠堂内的那本《心经》施礼。

　　虔诚叩拜。

　　这一拜，拜的不只是人，还有心经上的道理学问！

　　心经一出，天下无经。

　　神州大地九十九道惊雷。

　　便是连天外星辰之上的种种生灵都知道了。

　　虚空漩流之中。

　　杨盘和洪玄机驾驭着造化之舟同时有感，蓦然回头，惊动变色看向了神州大地。

　　九十九声惊雷示警。

　　不只是对神州大地的生灵，是对于这整个天地宇宙的生灵。

　　凡是经典，都是泄露天地辛密的东西，会让天地惊，鬼神泣。

　　杨盘惊动神色：“这，神州大地上，居然有人成为了诸子圣人的境界！！”

　　洪玄机却是微微动容，面色难看起来，猛然想到了什么：“这个人，怕是……”

　　杨盘见洪玄机表情，立刻心中也是一惊，面色微变，不敢置信地道：“是周太乙？”

　　洪玄机面色冷静：“应该就是他，周太乙的经义，连臣也不得不承认，在一年多以前，就触摸到了诸子层次，现在他成圣，也是合理的。”

　　杨盘站在造化之舟上露出思考：“朕也想起来了。”

　　一年前，洪玄机就是被周乙的那四句“心学总纲”打击得体无完肤，将他的理学打入了深渊。

　　那时候，那四句总纲经义，便让杨盘心中不得不承认周太乙的才情惊艳。

　　可，自打那之后，便再没听见关于周太乙心学的后续经义，反而是他的道法、武功，更加夺人眼球，镇压世人。

　　所以，就让杨盘下意识的忽略了周乙身上的学问道理，只将重点放在了他的武功和道法之上。

　　现在，周乙在他们前往龙之墓地的时间点成圣，让杨盘忧虑了起来。

　　他负手皱眉：“中古诸子成圣，皆是距离阳神只差一步的九层雷劫巅峰，现在周太乙成圣，怕是可以没有丝毫意外的进入九层雷劫。”

　　杨盘本以为这次进入龙之墓地，他能以巨大的收获，彻底甩开另外两方，成就他一家独大的局面，碾压天上地下。

　　结果，还没等他们拿到龙之墓地的宝藏，周太乙居然先一步甩开了他和梦神机。

　　洪玄机此刻沉静地说：“其实，在刚才那一刻，臣感应到了，这三足鼎立之势，依然还存在。”

　　杨盘看向洪玄机，露出意外之色。

　　洪玄机境界达到了血肉衍生之境，感应能力居然比他更胜一筹。

　　洪玄机目光之内光芒闪现：“臣刚才才明白，原来不只是臣与陛下气运在这段时间大涨了，周太乙和梦神机亦然。”

　　杨盘皱眉道：“居然是这样。”

　　他们三方，居然在这个时候同时气运大涨。

　　“所以，即便我们拿到了龙之墓地的宝藏，依然还不能脱出三足鼎立的趋势。”

　　“除非，有谁先成就阳神或粉碎真空？”

　　……

　　周乙成圣。

　　圣人气象，震动了这个阳神大千世界。

　　梦神机在太阴星上坐在永恒国度之中，正与殷皇大战，心中一动，看向了神州大陆。

　　“周太乙成圣，诸子百圣的境界，九层雷劫巅峰……”

　　他也没想到，周乙居然会在他和杨盘之前，先一步打破三足鼎立，提前拥有了超过他们另外两方的实力和境界。

　　太阳上的一千头三足金乌已经全被梦神机杀死，献祭进了永恒国度。

　　那商皇也被梦神机杀的逃向了星河之中。

　　现在，他在月亮上的大战，也快要完成了大半了。

　　“周太乙成圣，不知道他的经义是否有推算能力，若是有推算的能力，我就要加快动作了，必须赶在他渡过九层雷劫之前，将这剩下三百头冰晶凤凰全部炼化，不可被他推算到，然后以九劫之力追上门来，破坏我的计划。”

　　梦神机在这个时候，瞬间想到了很多，未雨绸缪，警惕心大增。

　　上古诸子们的学问，其实就是法则，譬如一位被称作“数子”的圣人，就拥有极其强大的排布推演能力，能以运算，算出天地间很大程度的秘密。

　　若周太乙的学问经义，也拥有类似的能力，他和杨盘就算修复成了神器之王，也要落在下风。

　　想想吧，你的任何动作，都会被人推算出来。

　　人家对你一览无遗，你却对人家一无所知。

　　就算力量持平，他们也会落入绝对劣势，甚至被人家算计死都不知道怎么死的。

　　这就是道理的可怕。

　　道是力量，理是法则。

　　周太乙现在既掌握了力量，还掌握了天地之间的某一种法则，他在阳神之下已然无敌了。

　　唯有真正的阳神，才可以一力降十会，无视法则。

　　所幸梦神机清楚，周乙现在只是境界成圣，仍还需要等待雷劫，渡过九层雷劫，才能有拥有九劫的法力。

　　这就需要梦神机抓紧时间，在周乙还没有算到他之前，快一步完成修复神器之王的工作。

　　然后。

　　进入起源之地。

　　争先成为阳神。

　　才有和他们一战的底气。

　　洪玄机察觉到了，梦神机自然也察觉到了。

　　他们三方同时气运增长，有一次在力量上僵持住了，就只能接着再比，看谁能够先成为阳神！

　　……

　　周乙成圣。

　　感知到的人，不只在天外星河还有神州大地。

　　在天地宇宙的最深层，最核心的神秘之地。

　　起源之地。

　　这里。

　　有一道金黄色，无边无际，通向未知之地的桥。

　　它架在好似灰蒙蒙的一片海洋上面。

　　那是苦海。

　　也就在周乙成圣的那一瞬间。

　　这座由中古诸子打造出来的“彼岸之桥”，激动的颤鸣起来，震的苦海都激荡翻涌。

　　它，好似终于等来了自己的主人。

　　等到了诸子期盼的那位……子。

　　但。

　　一声冷哼。

　　瞬间，彼岸之桥好似悲鸣一声，颤鸣被压制了下去。

　　苦海之上，又恢复了平静。

　　原来，一个高大的身影，镇压在那金色的桥上。

　　好似从太古开始，就一直镇压在这里。

　　一个人，镇压了万古长空。

　　太古第一人。

　　长生大帝。

　　他漠然镇压在彼岸之桥上，伟岸身姿，霸道又绝情，冷眼看向了神州大地：

　　“诸子的希望？还是诸子之王？”

　　“我等你来！”

　　……

　　阎浮山上。

　　周乙目光平静的看着贡院之内的百部书籍，一同涌入了自己的心经当中。

　　包揽百家，总汇三教的《心经》终于现世。

　　当然，这还要多亏了洪易。

　　他是阳神世界诸子的最后希望，身上秉承了中古诸子的理念和意志。

　　因他一句“心就是易”，等于替中古诸子做主，将百家经典送入心经之中，帮他补足最后一章“天下人之心皆为我之心”的经义。

　　心经大成。

　　一经出，天下无经。

　　他，成为了诸子之王，领袖诸子百圣的存在。

　　这一时刻，因为这种伟大的成就。

　　周乙的思想神魂，通畅如同大海般宽广、无远弗届。

　　写出一本包揽了天地所有，却又超脱其外的《心经》，让他神魂得到了无比雄浑的积累。

　　他的圣人强度，远超中古诸子的九劫神魂。

　　现在。

　　他的神魂境界，是和肉身一样，无限接近阳神的极限之境。

　　人者，天地之心，掌握了众人之心，就等于掌握了天地之心。

　　这一刻。

　　周乙的心灵完全贴合了一个小千世界的天心。

　　只要心念一动，小千世界之内的一切变化。

　　他想知道，就能知道。

　　大到一颗星辰的寿命，具体到哪一个呼吸停止……

　　小到空气里的微尘，下一刻，会飘向那个位置……

　　众人的动作，一切的运转，只要他想知道，天心就会把一切反馈给他。

　　这一刻。

　　周乙露出无限智慧的目光：

　　“不朽神王、梦神机、龙之坟墓。”


第三百三十章 第四尊神器之王

　　月亮之上。

　　殷皇狼狈不堪，即便有广寒仙衣这等比皇天始龙铠还强的护体仙衣，甚至自身还高出了梦神机一个境界，依然还是被打的神魂念头连连爆炸，一退再退。

　　他那一千头人仙凤凰，本来布置成了大阵，但是面对神器之王永恒国度的冲撞，几乎没到三个呼吸，便土崩瓦解，然后就是被梦神机大杀特杀的局面。

　　一千头人仙凤凰，到了现在，已经是十不存一了。

　　即便这远古生灵殷皇道术通天，但面对永恒国度霸道蛮横的力量，他一点赢面都没有。

　　梦神机只是坐在永恒国度之中，驾驭着永恒国度，人器一体，就能所向披靡。

　　这便是神器之王的威力。

　　原著之中，洪易拥有了八九成威力的众圣殿，连千变万化的虚无一都不敢直撄其锋芒，要选择遁走。

　　“梦神机，今日之仇，本座来日必报！！”

　　殷皇嘶声怒吼。

　　下一刻，他头也不回的遁走了。

　　实力不如人，连老巢都被梦神机端了，殷皇也只能选择先吃下这个苦果，来日再找机会报复。

　　梦神机淡漠的目光注视着殷皇远走，没有追赶。

　　“无望彼岸的悲哀蝼蚁罢了。”

　　殷皇虽然是九劫元神，看起来位于巅峰强者。

　　但，以他从太古活过来的岁月来看，真是一把年龄都活到狗肚子里去了。

　　给一头猪这么长的岁月，他都能够取得非凡的成就。

　　这殷皇与同时期的长生大帝、造化道人、盘、元等人比起来，差了不知道多远。

　　因此，梦神机根本没把他放在眼里。

　　这殷皇和商皇一样，都不过是他彼岸路上的踏脚石，为他修复永恒国度提供资源的猪猡罢了。

　　殷皇狼狈逃窜离开。

　　剩下来的百来头冰晶凤凰，就是待宰的羔羊。

　　这些人仙凤凰，最终，都没能逃过成为永恒国度的一份子。

　　这一刻。

　　血祭了整整两千头人仙，梦神机的神魂念头之中，更发的淡漠无情。

　　太上无情，以万物为刍狗。

　　梦神机这一刻体味到了属于“太”的那种漠然、无情之真意。

　　高高在上。

　　视众生为蝼蚁。

　　这就是“太”。

　　他的念头通畅晶莹，有了一种圆满的感觉，境界上已经达到了九劫元神的层次，接下来，也就和周乙一样，等雷云出来，渡过九层雷劫，就可成为阳神之下最巅峰的存在。

　　若再配合以太阳、月亮上这两千头人仙，无数宝藏之力，催生补全至九成九的神器之王永恒国度，更是所向披靡。

　　如今世上，怕也就是同样拥有神器之王的人，才配做他的对手。

　　忽然。

　　就在这个时候。

　　梦神机淡漠双眼微微闪动，道：“太古神王，竟然也会做如此藏头露尾的事情吗？”

　　一听此言。

　　月亮上的一处虚空之中，一个沉闷的笑声传来。

　　声音传来之处，有一个鸟头人身的存在，身躯之上有种“粉碎一切”的大灭绝气息。

　　“看阁下身上的这股灭绝气质，你应该是五大神王之中的大灭神王。”梦神机平静看着来人。

　　大灭神王鸟头之上露出一丝人性化的兴致：“你的气质，是自太古以来，最像‘太’的人，不怪能够发现本座的气息。”

　　粉碎真空的肉身气质，何其强大，但是大灭神王却无法完全掌控这种力量，肉身是粉碎真空，实力顶多也就千变万化的层次，自然无法完美的隐藏气息，以至于被梦神机发现了。

　　梦神机听到大灭神王说他最像“太”，此刻面色不改：“梦神机只是梦神机，太上的真意只是我通向彼岸的助力罢了，到了彼岸的人，最后一定是我梦神机，而不是太。”

　　大灭神王闻言，心中微动。

　　他刚才开口将梦神机比作太，看似夸赞，实则暗含讽刺，说梦神机只是一个小辈。

　　他只是像太，却永远也不是真的太。

　　也就是说，梦神机成不了阳神。

　　结果，却被梦神机犀利言辞驳回，说太只不过是他通向彼岸路上的一个助力。

　　世上修行，终极目的都是度过苦海，踏上彼岸。

　　修炼神魂可以游过去，修炼肉身做舟筏划过去也是一样，这些都是通向彼岸的手段。

　　只要能到彼岸，什么手段都不重要。

　　上岸之后，才是真的。

　　大灭神王哈哈大笑：“梦神机，好一个梦神机，难怪不朽神王让本座来找你。”

　　“不朽神王？”梦神机眉毛一挑。

　　这位可是上古第一神王，它不同于其他神王，空有粉碎真空肉身。

　　不朽神王完美的掌控了自己的粉丝真空肉身，是一个真正的粉碎真空强者。

　　大灭神王此刻沉声道：“不错，不朽神王想和你合作。”

　　“合作？”梦神机露出思索，作出洗耳恭听的样子。

　　大灭神王道：“你可知道龙之坟墓？”

　　梦神机目光微闪，立刻福至心灵，想到了什么。

　　“杨盘，洪玄机，原来如此，看来他们是得到了进入龙之坟墓的方法，难怪可以让我感到三足鼎立的格局依旧稳固如斯。”

　　现在，他和周太乙已经双双更进一步，但依然感觉到三足鼎立的格局坚挺。

　　原因竟是因为龙之坟墓。

　　只要杨盘和洪玄机得到了太古天龙一族的宝藏，那么也可以把神器之王造化之舟修复到九成九完好的状态，再加上这对君臣合力，实力并不会弱了梦神机。

　　大灭神王惊叹。

　　梦神机竟然因为他说的一句龙之坟墓，就瞬间推理出来了龙之坟墓关系到了杨盘和洪玄机。

　　不过，他转念一想，这并不是因为梦神机推算能力多么厉害，是因为他与洪玄机周太乙三个人气运纠缠，三足鼎立，所以才能在得到关键因果的一刹那，想通一些事情。

　　这个时候，大灭神王也就直接道明来意：“太古天龙一族当年被我五大神王追捕猎杀，逃到了虚空乱流之中，同时也将他们一族的所有财富都放在了那里，最后几条龙老死在了里面，龙之一族就此绝迹，就连不朽神王和人族盘皇当年想找到这个地方都没有找到。”

　　“虽然不朽神王当年没有找到具体的位置，但却在大概的虚空乱流区域布置下了手段，这一次，他感受到了有人在破坏一处虚空乱流的空间，并感受到了从那里传出来的龙之气息，立刻就明白了有人找到了龙之墓地，想要打开它。”

　　“所以，他要我来找你，一同去灭了打开龙之墓地的人，也就是杨盘和洪玄机。”

　　梦神机面色不为所动，淡淡的道：“以不朽神王的能力，为何要来找我合作？”

　　大灭神王淡淡一笑：“不朽神王，在炼化一件至关重要的宝物，不能分身。”

　　当年长生大帝炼制了不朽丰碑这件神器之王，为了增强其威力，想让不朽丰碑成为史上最强的神器之王。

　　这位太古第一高手，下了惊世骇俗的大手笔。

　　他竟然将太古五大神王全都抓住，封印进了五块不朽丰碑里面，想利漫长的岁月之力炼化五个粉碎真空的神王来当不朽丰碑的器灵。

　　结果，就在他等待这件神器之王将成的过程之中，却意外在中古时期，被中古诸子百圣合力打造的“彼岸之桥”破坏了计划。

　　那是诸子留给这一纪元的最后一子的希望。

　　中古诸子竟然打造出来了，一件更胜他“不朽丰碑”的神器之王。

　　为了不让这件神器之王现世，长生大帝不惜以自身亲自镇压它，甚至想炼化它。

　　因为中古诸子的原因，长生大帝必须要全力镇压这件最强的“彼岸之桥”。

　　不得已，他只能淡弱了不朽丰碑的联系，自然，五大神王抓住了这个破困的机会，反而大都炼化了一件不朽丰碑，於数万年后纷纷脱困而出。

　　而不朽神王实力最强，封印他的那块不朽丰碑，自然是五块之中最大最核心的那块。

　　现在，其他几个神王都陆续脱困出来了，唯有不朽神王还在炼化那块最大的不朽丰碑，只有完全炼化了，才能脱出来。

　　“龙之墓地的宝物，我想对你梦神机来说，也是很大的诱惑吧，只要你与我合力灭了洪玄机，那里的宝物，不朽神王同意和你平分。”

　　“这就是我说的合作。”

　　大灭神王淡然笑道。

　　梦神机这个时候，却是淡淡一笑：“现在杨盘和洪玄机应该已经进入了龙之墓地，得到了龙之墓地的宝藏，也就是说他们手上的神器之王也可能被修复到了一定程度，这种情况下，除非同样握有神器之王的人，才能和他们一战。”

　　“大灭神王，你的确是粉碎真空的肉身，但你根本没有掌握自己的力量，在这种层次的战斗中，你能发挥多少作用？既然你发挥不了多少作用，那又凭什么和我平分五成宝藏。”

　　梦神机淡淡道：

　　“不朽神王的面子，就这么大吗？”

　　大灭神王闻言，冷笑一声：“你竟然认为，这世上只有你和杨盘拥有神器之王？”

　　闻言，梦神机目光一凝。

　　只见，从大灭神王说完话后，竟然从口中吐出了一块石碑！

　　神器之王！

　　感受着不朽丰碑的力量，虽然只有永恒国度目前一半的力量，但，那的的确确是一件神器之王。

　　梦神机终于变色。

　　第四尊神器之王。

　　在今日之前，他所清楚的，杨盘和自己掌握了神器之王。

　　在他们两人之外，他周太乙通过莽荒一战得到了不少宝物神器。

　　后来从天外天传来的消息，周太乙灭杀了虚无一、虚易、梦无痕，又得到了一大笔神器。

　　这么多的神器宝物在手。

　　因此，周太乙必然也炼制出来了一件神器之王。

　　所以才会让他们三方，在气运上形成了三足鼎立之势。

　　现在，世上竟出现了第四尊神器之王！

　　来自于太古五大神王一方。

　　这就彻底打破了三足鼎立的格局。

　　大灭神王看着梦神机，漠然笑了：“你们之前三个势力，各自拥有一尊神器之王，不管哪两方交手，其他一方都会坐收渔翁之利，现在出了本座，彻底打破了这个平衡。”

　　“你我合作，两尊神器之王，马上就拥有了碾压洪玄机，杨盘和周太乙任何一方的实力，可以轻易的将他们任何一方消灭。”

　　两尊神器之王，这是一加一大于二的蜕变。


第三百三十一章 正是周某

　　天外星空的某处虚空乱流之中。

　　一个巨大的白玉舟，猛烈的朝着一个漩涡冲撞而去。

　　咔嚓咔嚓的声音。

　　空间好似破裂的玻璃一般，爬满了裂纹。

　　最后一声轰隆巨响。

　　这艘巨大的白玉舟，终于冲进了漩涡空间之中。

　　终于进入了太古天龙一族的龙之墓地。

　　乾帝杨盘和洪玄机看着周围伫天而起的几十根金黄色的柱子，每一根都好像小山一样，甚至有一些上面还缠绕着一种巨大的生物躯体。

　　那是真的龙。

　　已经死去了的龙之身体，有一根上面甚至缠绕了大大小小十余头，每一头最弱都是人仙巅峰的气息。

　　不过，全都没有了生机，已然是死了。

　　杨盘目光中透着一丝变化，“这就是太古第一圣皇，都没有找到的龙之墓地。”

　　洪玄机静静地道：“这足可见，陛下的盛德，必将超过上古圣皇。”

　　连上古圣皇都没有缘分的得到的龙族宝藏，却被杨盘得到，洪玄机的赞誉一点也不虚假。

　　杨盘却并没有因此就起什么心理变化，没有自满骄傲，很是镇定。

　　他伸出大手印，一把抓进了一根金黄色山柱子之内。

　　一抓，一带。

　　手上出现了一把米。

　　就是吃的那种“大米”。

　　但。

　　杨盘和洪玄机却凝目，忍不住都呼吸变化：

　　“这是太古龙牙米！”

　　只见，在那杨盘约有百丈大小的手印之中，躺着几百根晶莹如金玉，笔直方正，每一根都是毫不差的三尺三寸三分长，就好像几百根盘皇生灵剑一般。

　　不，应该说盘皇生灵剑，就是以这太古龙牙米的形象打造的。

　　自古以来，民以食为天。

　　一个种族的身份地位高贵到了什么程度，在于这个种族吃什么。

　　高贵的太古龙族吃的就是这种龙牙米，每根三尺三寸三分长。

　　据传，神州大地上的“一米”长度，就是以太古龙牙米为规格定下来的。

　　杨盘这个时候终于忍不住大笑：“哈哈，龙牙米，上古盘皇都没有能够培养出来的龙牙米，却被朕得到了，有了此米，只要朕将它带回神州大地培育出来，吃上这龙牙米的人，那就是龙！”

　　“以后吃了龙牙米的人，将是朕的天庭之中最重要的仙官。”

　　上古时候，圣皇不仅统领人族，而是统御万族，任何种族，甚至修道界都要奉圣皇为天地之主。

　　那个时候的皇朝就是天庭。

　　杨盘的毕生野望就是再度恢复这上古圣皇的辉煌，统御天上地下，做至高无上的圣皇天帝！

　　这龙之宝藏内的龙牙米，可以为他培养出一大批高手。

　　而那些龙族宝藏神器和天龙肉身，能够帮他修复造化之舟。

　　这些东西，让他有了将野望变成现实的能力和资本。

　　随后，二人君臣合力，将造化之舟上“吞噬大阵”打开。

　　几十座山一样的天龙宝藏，化为了河川一样的充沛气流，完全灌入造化之舟中。

　　三天之后。

　　一艘充满着“超脱”韵味的造化之舟，神器之王破碎虚空，从那漩涡之中出现。

　　来自于太古造化道人创造的神器之王，终于在后世的今天，被杨盘和洪玄机修复到了九成九的地步。

　　为什么说九成九。

　　那是因为神器之王真正的完美状态，只有在阳神高手手上才能出现。

　　只有神器之王当中拥有了阳神的意志，才能算得上完美的神器之王。

　　不成阳神境界，没有阳神真意，就永远只能是接近真正的完美无缺，不是真正的神器之王。

　　造化之舟上。

　　杨盘负手而立，有种气吞天地星河的雄伟，“朕得到了太古龙族的宝藏，有了这里面的龙魂念头，回去神州大地，就可以瞬间渡过八层雷劫，然后，就可以驾驶着造化之舟前往起源之地，寻找上古的那些陨落的阳神念头。”

　　“只要得到了一枚阳神念头作为神器之王的核心，那立刻就能让造化之舟恢复到在当年造化道人手上那种完美无缺的状态。”

　　“到了那个时候，以这完美的神器之王冲撞过去，谁又能挡得住朕的霸业，一切拦路之人，不管是梦神机还是周太乙，都要在完美的神器之王面前臣服。”

　　“那时，朕一统天上地下，宇宙无敌，便能以那种伟大的成就，冲刷心灵，让朕达到阳神之境！”

　　“玄机你也能凭借此伟大成就，踏入粉碎真空。”

　　上古圣皇为何能成就阳神和粉碎真空，很大程度上就是因为得到了一统天地宇宙的伟大壮举，滋养了心灵，拓宽了眼界，才能超出极限，进入阳神和粉碎真空。

　　畅想着威力的天地宇宙霸业。

　　杨盘此刻看着洪玄机，目光露出温和：“届时，你我君臣，一个阳神、一个粉碎真空，再加上造化道人为了渡过苦海打造的造化之舟，必将超过自古至今所有人，踏上所有人追求的彼岸！”

　　洪玄机躬身行礼：“臣，必将誓死追随陛下。”

　　杨盘目光闪烁看向洪玄机，露出少见的信任和满意。

　　他清楚，洪玄机之所以如此忠与自己，乃是在忠于他心中的天理规矩。

　　这就是他的理学。

　　君为臣纲。

　　他毕生都在维持着这个理念，站在一个臣子的角度上，对自己这个君忠诚一生。

　　这是洪玄机的道！

　　杨盘内心微笑，这又有什么不好呢。

　　他之所以如此信任洪玄机，便是因为知道，洪玄机永远都不可能背叛自己。

　　周太乙说理学是奴民之说，但，对于杨盘来说，理学却是最好的学说。

　　若无理学，岂有他和洪玄机这样牢固，默契的君臣关系。

　　“回神州大地，渡第八层雷劫。”

　　杨盘驾驭着造化之舟，往神州大地而去。

　　忽然，就在这一刻。

　　星河之内出现了一道带有“永恒”真意的圣光！

　　一声淡笑声音：

　　“杨盘，你身为皇帝享尽人间尊贵还不够，仍想长生不死，逆天而为，忘了你父亲和你祖父是怎么死的吗？”

　　“今天，梦神机替天行道，让你去见你大乾前两朝皇帝。”

　　虽是淡笑，却杀意惊人。

　　太上道梦神机，曾刺杀了大乾两代皇帝，其中一位还是大乾的开国太祖。

　　就因为他们身为皇帝，还想不死，妄图执掌万代江山，太上道破的就是他们的这个妄想。

　　杨盘秘密修道已经有二十余年，梦神机一直没来刺杀。

　　今天，他终于来了。

　　并且还是驾驶着“永恒国度”这等神器之王冲撞而来，堪称天地宇宙之间最霸道的刺杀。

　　然而，杨盘和洪玄机却是并未变色。

　　杨盘冷冷道：“梦神机，你真是不知死活，你以为拿出永恒国度，就有资格来杀朕吗？！”

　　既然梦神机来了，那就正好收拾他。

　　在这天地星河之中，远离神州大地。

　　杨盘也不用怕三足鼎立的周太乙来收渔翁之利。

　　梦神机怕是也打的这个主意，所以才想来和他在这里分个胜负。

　　既然如此，那这桩皇室和太上道的难解仇恨，今日就永远的解决了吧！

　　一瞬间。

　　杨盘和洪玄机君臣一心，造物主的法力，血肉衍生的精气，两股力量好似洪泄一样灌入造化之舟当中。

　　一股“超脱”的真意，充盈了天地星空。

　　两尊神器之王，都是距离完美只差一步的极限。

　　即便周乙的方寸山强度，都差了这两尊几成。

　　此刻，天地宇宙之间最强的两尊神器之王。

　　如同两颗太古星辰一般，一左一右，拖着刺目着星辰轨迹。

　　轰然，撞了上去！

　　一瞬间，天地星河之间，好似宇宙大爆炸！

　　一大圈陨石带，瞬间被恐怖至极的力量，摧毁成了无限小的微尘！

　　而在对撞中心。

　　它们在撞上的那一刻，谁也没能奈何得了谁。

　　两股力量针锋相对，两件神器之王疯狂的抽吸着掌控者的力量，来自于上古就纠葛针对的因果，让两件神器之王，都想彻底的摧毁掉对方。

　　杨盘变色：“梦神机，你居然也把永恒国度修补到了接近完美的状态，这怎么可能。”

　　虽然洪玄机早已经说过梦神机气运大增，他也估计梦神机必然是进一步再度修复了永恒国度。

　　可杨盘怎么都不认为梦神机也能将永恒国度修复到这个地步，竟然也是无限接近完美的状态。

　　他是得到了什么样的宝藏？

　　天地宇宙间，还有堪比龙之墓地的财富的吗？

　　杨盘冷冷的对着永恒国度中的梦神机道：“朕的确小看了你的机遇造化，居然把永恒国度修复到了这个状态，不过，你也仅仅只能和朕打个平手罢了。”

　　但，梦神机却是诡异笑了：“一尊神器之王，只能和你打平手，但，若再加一尊呢？！”

　　一瞬间。

　　惊闻此言。

　　乾帝杨盘神魂震荡，脸色发白，不敢置信地道：

　　“你，你竟然勾结了周太乙！”

　　怎么可能！

　　周太乙竟然会和梦神机站在一起！

　　然而，一声大笑从星河中传来，是一座巨大的丰碑。

　　“周太乙可没来，来的，是我大灭神王，谁告诉你天地间只有三尊神器之王？”

　　电闪一瞬间。

　　乾帝杨盘和洪玄机如遭雷劈，不敢置信，惊恐变色！

　　什么！天地间，居然还有第四尊神器之王！

　　没有给他们任何时间反应。

　　不朽丰碑狠狠的从高空之中撞了下来。

　　本来是僵持的局面。

　　因为不朽丰碑的进入，一举打破了平衡，甚至成为了完全倾斜的局面。

　　两尊神器之王，彻底碾压了造化之舟。

　　轰轰轰！轰轰轰！！

　　咔嚓咔嚓！！

　　轰然大爆炸。

　　恐怖！

　　恐怖的力量。

　　造化之舟，直接被撞成了一大块一大块的。

　　足有五成之多的造化之舟舟体，洒落星空。

　　巨大的爆炸力量。

　　让造化之舟内的杨盘和洪玄机一瞬间剧烈吐血，肉身神魂几乎快要毁灭，被残破的造化之舟带着倒飞出去。

　　梦神机和大灭神王瞬间目光大亮，冲向了那星空中被撞出来四五成的造化之舟舟体。

　　这些都是宝物，就是龙之坟墓的那些宝藏的化身。

　　他们正是为了这些东西而来。

　　梦神机若是得到，便能打造出来第二尊神器之王。

　　大灭神王更是能够籍此将自己那五分之一不朽丰碑增强到“永恒国度”一样的强大。

　　然而，就在这个时候。

　　一只大山，突兀的出现在了那些舟体部分，来不及梦神机和大灭神王的反应，一瞬间，山体上面传出吞噬之力，一口吞下了那四五成造化之舟的部分。

　　本来还差了永恒国度与造化之舟几分强度的山。

　　在吞下了那五成造化之舟后。

　　一瞬间。

　　一股“完美”的神器之王意味出现在了天地星河之间。

　　它吞下造化之舟后，力量直接碾压了永恒国度。

　　这本该是不可能发生的事情，因为永恒国度已经到了阳神之下能修复的极限。

　　但，它的确比永恒国度更完美。

　　因为它是真正的无缺神器之王。

　　因为它里面有一枚阳神的念头在镇压，为它赋予了神魂！

　　它，就是方寸山！

　　周乙的神器之王。

　　“周太乙！”

　　一瞬间，梦神机震惊大喝。

　　“是你！！”大灭神王惊怒咬牙咆哮。

　　一尊身影出现在了宇宙星河之中。

　　他的手，托住了方寸山。

　　“正是周某。”

　　一声淡笑。

　　周乙看向了大灭神王：

　　“这么精彩的大战，我怎么能不来看看呢？”

　　梦神机和大灭神王惊动神色。

　　周太乙怎么会来？

　　这已经是天地星河之中了，距离神州大地不知道多远。

　　他怎么会知道他们要在这里与杨盘一战？

　　居然还抢在自己两人前面夺走了五成造化之舟。

　　竟似早有预谋！


第三百三十二章 不朽神王，快救我！

　　天外星空之中。

　　周太乙的忽然出现，让梦神机和大灭神王都是惊变失色。

　　梦神机经过短暂的念头闪烁，立刻就明白了什么。

　　他忌惮无比的定目看向周乙：“周太乙，你果然拥有了推演占卜的能力。”

　　中古诸子以掌握天地法则，研究学问为修行。

　　他们著作出来的经典，就是在解释天地是如何运转，万物是在依照怎样的规则前进。

　　是以，从某种学问上来说，如果贴近了天地运转变化的规律，就拥有了能够精确占卜测算出世间上大部分秘密的能力。

　　在梦神机看来，周乙之所以能在这里埋伏这么久，肯定是掌握了这种他最忌惮的能力。

　　周乙淡笑不语，他的心学何止推演测算能力。

　　天心知命，根本不需要任何的测算占卜。

　　只要心念一动，就能够快速得到反馈。

　　这是一种“天地唯我”的境界。

　　我就是天地之心。

　　天地之中发生的事情，就是我心里发生的事情。

　　他想要知道，就如同掌上观纹一样简单。

　　他《心经》大成后，就对于梦神机和大灭神王的合作，一清二楚。

　　自然，周乙不会放过这个机会，早就暗中来到了这里，有天机遮掩，这世上没人能发现他，因为他就是天机本身。

　　他先隐藏幕后，一分力不出，坐山观虎斗。

　　最后，等到一虎重伤，再出来捡现成的便宜。

　　一举得到了五成造化之舟的残骸。

　　五成造化之舟的力量。

　　这么巨大的收获，胜过了世上一切宝藏。

　　方寸山本就有阳神念头镇压，有“无缺”的根基，差的只是力量。

　　现在终于得到了力量补充进来。

　　瞬势，就让他的方寸山，跻升为世上最强神器之王。

　　……

　　此刻，方寸山一举晋升成为完美的神器之王层次，彻底打破了三足鼎立的格局。

　　从这一刻起，周太乙天地独尊，世上最强！

　　周乙微微一笑，看向梦神机：“梦神机、大灭神王，你们都是此方世界目前最巅峰的存在，不知道接下住周某这方寸山的几下。”

　　方寸山，取人心方寸，天心方丈之意。

　　一语落。

　　没有犹豫，干脆利落的祭出了方寸山。

　　瞬间。

　　宇宙星河之中。

　　一座本在方寸之间，倏忽涨大成了万丈高的大山，直接朝着梦神机和大灭神王镇压了过去！

　　梦神机见状，大喝一声：“大灭神王，一起上。”

　　大灭神王看出了“方寸山”之中的阳神念头，他怒吼道：“就算你有阳神念头为核心，打造了一尊完美的神器之王又如何，今天我和梦神机两尊神器之王加起来，还会怕了你不成？”

　　大灭神王也清楚一尊“完美的神器之王”威力是何其可怕，但是他们也并不是完全就被碾压，没有反抗之力。

　　他和梦神机加起来，两尊神器之王，能够发挥出一加一大于二的力量。

　　他们，仍有一战之力！

　　面对头顶镇压而来的神山！

　　大灭神王怒喝一声，身上粉碎真空的强大气血如同星辰散发星辉一般注入不朽丰碑之中。

　　这股川流般的精气注入，瞬间让不朽丰碑涨大成了一尊……

　　撑天石碑。

　　其上，透露出一种“不朽”的真意。

　　神器之王被打造出来，都是为了渡过苦海，超脱纪元毁灭之寿。

　　这不朽，是“天地朽，而我不朽”的意思。

　　星河里。

　　不朽丰碑顶天而上，朝着方寸山撞了过去。

　　接触一瞬间！

　　完美的神器之王“方寸山”威力，就让不朽丰碑躯体上出现了裂纹。

　　这么可怕！

　　大灭神王大口吐出鲜血，神色大惊。

　　他炼化不朽丰碑，与它休戚与共，此刻也在瞬间受了重伤。

　　见到这样的不支败象。

　　大灭神王焦急吼道：“梦神机，你在干什么，永恒国度为何还不出手。”

　　“梦神机，梦……”

　　他大叫了几声，忽然分出心神。

　　然后，就看见让他坠入冰窖的一幕。

　　瞬间，不朽神王心中出现了怒火烧遍九重天的疯狂绝望。

　　“梦神机！！”

　　只见，在他背后，率先开口说一起上的梦神机。

　　居然在这个时候，不仅没有催动永恒国度上前，反而掉头朝后。

　　他，跑了！

　　梦神机居然跑了！

　　此刻，大灭神王被这样一幕打击的，道心都不稳了。

　　他再次狂吐鲜血。

　　“梦神机！你个小人啊啊！！”

　　他嘶吼声震荡的星河内的空间都出现了裂纹，是憋屈至极的怒火，是被背叛后的疯狂杀意。

　　但，这个时候。

　　方寸山神力再催，好似一片星空塌了下来，四周空间涟漪不堪重负，吱呀呀的好似要崩毁。

　　方寸山再次镇压。

　　不朽丰碑上面，出现了可怕的裂纹。

　　周乙淡笑道：“大灭神王，先顾好你自己吧。”

　　他说完这句话后，眼睛余光扫了梦神机逃离的方向。

　　那正是受了重伤的杨盘和洪玄机逃走的地方。

　　周乙心中一动。

　　梦神机，够聪明呀。

　　……

　　已经逃出了十万里的梦神机双目冷静。

　　原来，他自始至终就没有想要和周乙大战。

　　在周乙的方寸山出现，吞掉了五成造化之舟，因为里面有阳神念头做核心，成为了无缺神器之王后。

　　那一刻，梦神机便已经明白，就算有他和大灭神王两个人合力，也只能勉强保持不败而已。

　　如果真要打，面对周乙无缺的神器之王，他刚修复好的永恒国度，必然会因为这一战，被打回原形。

　　无缺的神器之王，就是如此恐怖。

　　那里面有一尊阳神念头镇压，就像是有阳神在主持。

　　阳神是极限的意思，也就是说，那座大山的力量永远也不会用完。

　　他们在力量上拼不过，时间上更耗不过。

　　越打，他危险越大，甚至拖到了最后，极有可能被方寸山双双熬死他和大灭神王。

　　所以，梦神机一瞬间做出了最正确的决定。

　　他抛弃了大灭神王，让大灭神王一个人去顶着，然后自己趁着机会快速离开。

　　“大灭神王肯定不是周太乙的对手，但周太乙要想在短时间内，吃下一个粉碎真空肉身的神王和一件神器之王，还是需要时间。”

　　这就给了他逃离的时间。

　　梦神机站在永恒国度之中，朝着一个方向追去，心内思索。

　　若周太乙得到了大灭神王的肉身，再得到那件不朽丰碑，实力肯定又要暴涨。

　　但，下一刻，梦神机的目光内出现冷静之极的意味：

　　“从他在刚才拥有了那尊无缺神器之王后，就已经没人是他的对手了，我现在能做的，唯有抓住杨盘和洪玄机的绝命时刻，将他们那五成造化之舟继续夺过来，继续增长我的实力才是首要。”

　　在刚才周乙得到“无缺神器之王”后，三足鼎立就瞬间被打破，便成了这世间周太乙一人独尊。

　　梦神机现在唯一能做的，就是抓紧现在的机会，想办法增强自己的实力，然后，去起源之地。

　　若有两尊神器之王，他就可以有资格，去起源之地抢夺从古至今陨落在那里的阳神与粉碎真空高手的遗产。

　　然后借助那些太古、上古高手的力量，将他推升至阳神。

　　在周太乙现在天地独尊的情况下，还拥有无比可怕的推算能力情况下，任何人都在他眼中没有秘密。

　　只有成为阳神，这才是梦神机唯一的机会。

　　只有阳神，才能打破一切！

　　……

　　这边，星河战场内，在梦神机背叛了大灭神王，一人逃走后。

　　大灭神王苦苦支撑。

　　终于还是在这一刻。

　　不朽丰碑上面裂纹纵横，精气泄露，好似一道道河川山脉般浓郁的神器精气流淌出来。

　　下一刻，这些精气就被方寸山上的“鲲鹏化衍大阵”吞噬！

　　一方越吞越强，一方越来越弱。

　　不多久后。

　　整个不朽丰碑都被吸纳进了方寸山之中。

　　五分之一的不朽丰碑。

　　堪比造化之舟、永恒国度完整状态下一半力量的神器之王。

　　不朽丰碑，本来是太古第一高手长生大帝打造出来的最强神器之王。

　　这一刻，被方寸山完全吞下了五分之一。

　　一眨眼，星河之中有种“大毁灭”的气息从方寸山上传了出来。

　　这一刻，大灭神王不仅失去了不朽丰碑，还面临“更强一倍”威力的方寸山镇压。

　　他恐惧的朝一个方向咆哮：

　　“不朽神王，快来救我！！”


第三百三十三章 周太乙，本座和你同归于尽啊！

　　星河之中。

　　大灭神王的不朽丰碑被夺，躯体更有要被镇压在方寸山之下的危险。

　　这一时刻，简直是堪比当年他被长生大帝抓住炼入不朽丰碑之内的平生最危险时刻。

　　大灭神王意识到了大恐怖。

　　此刻已经什么都不在乎了，豁出了一切，不惜以神王粉碎真空的本源精气，打通神秘的界限，发出了一道救命的讯号。

　　这力量之间打破了空间，传递到了某一神秘空间深处。

　　那里，沉寂着一块比大灭神王原先那块不朽丰碑，还要大几倍的巨大石碑。

　　这是封印着不朽神王的，最大一块不朽丰碑。

　　这一刻，神秘空间内，察觉到了同类神王以豁出一切的力量传来的求救讯息。

　　不朽神王从丰碑内惊醒意识，旋即，就是勃然大怒。

　　“岂有此理，居然敢有人夺我不朽丰碑！！”

　　五块不朽丰碑封印住了五大神王，被他们各自掌握一块。

　　但不朽神王从来都是把这五块不朽丰碑，当做是自己一人的财产。

　　其他四位神王先后破封，那些不朽丰碑只是暂时放在他们那里而已。

　　只等不朽神王完全炼化了这块最大的不朽丰碑，破封而出，他的力量将远远超过太古时候的巅峰时期。

　　出来之后，他可以轻而易举的收回其他四位神王的不朽丰碑，然后凑齐那最终圆满的最强神器之王，成为堪比长生大帝、造化道人、太的这几位神话巨头级人物。

　　但没想到，这一次，指派大灭神王去夺取龙之坟墓的宝藏，大灭神王身上的不朽丰碑，竟然会被人夺走，连大灭神王都危在旦夕。

　　这对不朽神王来说，简直是犯了他的神颜，滔天罪行。

　　他也瞬间从大灭神王的求救讯息内，明白了那个人是谁。

　　周太乙！

　　就是那个他一年多以前就认为必定会破坏他占据大千世界气运的人。

　　他先杀了自己培养的冠军侯，现在又要杀大灭神王，还夺走了五分之一的不朽丰碑。

　　一瞬间。

　　即便真身还未能从不朽丰碑内脱困而出。

　　不朽神王在这数万年里已经解封的力量，也是足够恐怖。

　　电闪一刻！

　　有大灭神王的神王精血铺路，让不朽神王直接打破了空间，准确定位，降临到了宇宙星河之内。

　　……

　　星河之中。

　　本来，眼看着大灭神王就要被镇压在方寸山之下。

　　一道比先前那尊不朽丰碑更雄伟的巨大石碑，从左侧狠狠的撞了上来。

　　然而，就在这一刻！

　　周乙目光一闪，露出老谋深算的微笑：

　　“终于等到你了！”

　　就在不朽丰碑震向了方寸山的那一刹那。

　　星河之内的一片空间，忽然崩裂。

　　一只真实存在的大手，从空间之内伸了出来。

　　一股要撑裂天地的感觉。

　　从那传了出来。

　　一只大手，五指压下，好似另一座五指山一般！

　　瞬间。

　　有人惊骇难当。

　　“这是……”

　　不朽神王感受着这股无比熟悉，最为清楚的力量气质，在不朽丰碑之内，失声大喊：

　　“粉碎真空！！”

　　粉碎真空之手，打破了空间，从另外一个地方降临了过来。

　　一掌便将不朽神王这块不朽丰碑，打的在宇宙星河内滚了几个圈！

　　不朽丰碑内，不朽神王被打的心神震荡，碑体都出现了一丝裂纹。

　　他震撼失声：“周太乙，才过一年多，你的肉身居然进入了粉碎真空之境界！！”

　　这只手，正是周乙的肉身之力。

　　此刻，一道声音传来：“一年多的时间，终于才进入了这个境界，我还嫌太晚了。”

　　是周乙的声音。

　　它一年多以前，阎浮山上暴打洪玄机的时候就已经是千变万化，距离粉碎真空只差一步，后来他往天外天与虚无一大战，实力突破，无限接近粉碎真空。

　　“这股气质，很像圣皇鸿的气质，却又不同，你，你进入了起源之地？！！”不朽神王不到片刻，就从周乙的力量上面，推算出来了周乙是怎么突破的。

　　周太乙居然进入了起源之地！彻底的修成粉碎真空的肉身！

　　不朽神王心神惊恐。

　　而。

　　这个时候，被粉碎真空的肉身打岔。

　　星河之中，方寸山一举镇压下。

　　无比恐怖的力量。

　　将大灭神王镇压在了山下。

　　大灭神王怒吼：“不！”

　　本以为将不朽神王呼唤来了，能够救他，结果，居然还是难能逃掉被镇压的命运。

　　不，不只是被镇压。

　　在被压在了山下的这一刻，大灭神王感觉到一股“寂灭心灵”的力量，居然在抹杀他的意识。

　　周太乙居然想杀他！！

　　“不，不，不朽神王，快救我，这座山居然要把我的意识从这个世界上抹除！！！”大灭神王声嘶力竭的绝望嘶吼。

　　什么？！

　　不朽神王心神再次震动，立刻明白了那座山的玄妙。

　　五大神王的肉身都是粉碎真空，世上很难有力量杀死神王的肉身，但，那座山却不是杀肉身，而是有一种，“让心灵进入寂灭”的力量，杀的，是大灭神王的心灵！

　　“不朽神王，他自己都自身难保，还能管的到你？”

　　一声话语。

　　花开寂灭，方寸镇心！

　　方寸山不仅是周乙打造出来的神器之王，还融汇了周乙的“心学道法”，拥有“花开寂灭”，灭人心灵的神通。

　　一念之下，方寸花开。

　　大灭神王，被寂灭了心灵，留下了一具没有意识的“神王肉身”。

　　意识，被彻底的抹杀在了世间。

　　神王肉身被融入了方寸山之中。

　　天上地下，都没人能复活他了。

　　“粉碎真空”的大灭神王，真的被杀了！

　　见此一幕。

　　还没来得及不朽神王心感骇然。

　　周乙粉碎真空的肉身之力，此刻再次朝着“不朽丰碑母碑”内的不朽神王杀去！

　　大千神拳！

　　没有拳意实质，没有变化世界，就纯粹的是肉身之力汇聚成的……

　　一拳！

　　从天外天离开后，周乙肉身就进入了起源之地，在起源之地又遭遇了十几次大战。

　　最终，在上古圣皇“鸿”的陵寝之中和已经寂灭的“鸿”之无主肉身最后一战下，终于通过无数次的大战积累，观摩领悟。

　　从无限接近粉碎真空的境界，一步踏入……成就真的粉碎真空！

　　此刻，粉碎真空肉身的“大千神拳”轰杀而去！

　　搅扯的宇宙星河内出现了一片星云漩涡。

　　这是肉身之力可比阳神的境界。

　　极端的力量再度轰杀在了“不朽丰碑”之上。

　　立刻，就让不朽神王的这块不朽丰碑最大母碑，感受到了毁灭性的打击。

　　“啊啊啊啊……”不朽神王一荣俱荣，一损俱损，痛苦哀嚎一声。

　　未被封印前的他，或许能够和周乙的粉碎真空肉身一战，但是，他被封入最大的“不朽丰碑母碑”之中，还没有完全炼化这件神器之王，一部分力量仍然被镇压。

　　根本就不是周乙的对手。

　　“周太乙，本座记住你了，你给本座等着！！”

　　不朽神王怒吼一声，知道今天根本是半点胜算都没有，立刻要催使不朽丰碑逃走。

　　但，这个时候。

　　一股极其宏伟，伟大的力量，拦住了他的退路！

　　已经变得极其强大的方寸山。

　　有五成造化之舟、一块不朽丰碑，再加上一个粉碎真空神王肉身融入的方寸山，在阳神念头的主持下，它就已经可比真正阳神在催使着神器之王。

　　一个真实的粉碎真空肉身之力。

　　一个可比阳神催动力量的神器之王力量。

　　合力杀他一个不圆满的粉碎真空，加一个五分之一的神器之王，怎会有意外！

　　方寸山，撞上了不朽丰碑！

　　轰然一撞击！

　　星河之中好似一颗星辰爆炸了一般，毁天灭地般的波动，荡出数十万里之遥远。

　　被太古长生大帝炼制出来的最大一块“不朽丰碑母碑”，在遭遇了周乙肉身两次可怕轰击之后，再遇上“最强神器之王”的撞击。

　　崩然，解体！

　　无穷的神器精气，好似星球核心的岩浆一般流露出来，每一道精气，都能够造就一个人仙高手。

　　同时，不朽神王的真身，也因为“不朽丰碑”破裂，被打了出来。

　　这位太古第一神王的肉身极其具有“神秘韵味”。

　　它人首蛇身，躯体好似天生就是一个圆。

　　这样的身体特征，让它盘起来的样子，竟然是一个“道”字。

　　头在中间，是为“首”，周围是托起“首”的蛇身，是为“辶”。

　　正是一个“道”字。

　　这就是不朽神王，又被称作道之子，是天地本源孕育出来的最强神王。

　　只不过，现在这位最强神王，却是无比凄惨。

　　它躯体之上千疮百孔，潺潺精气顺着那些伤口流失出去，被方寸山好似附骨之蛆一般的吞噬着。

　　神器被打爆，同源的不朽神王自然也是受到了毁灭性的打击。

　　这一刻，想逃都逃不了。

　　它好似疯魔一样。

　　“啊啊啊，周太乙，本座和你同归于尽啊！！”

　　不朽神王竟然聚集了粉碎真空身体内的所有力量，聚变在一起，要自爆！！

　　一个粉碎真空的强者自爆之威力，究竟有多可怕！

　　天地星河都在这一瞬间，有种恐惧的感觉。


第三百三十四章 算计！算计！还是算计！

　　星河之内。

　　不朽神王好似不要命了，豁出去了，引动自身毁灭性的力量，聚变炸裂开来。

　　周乙一双冷目，却是洞察秋毫。

　　他的肉身此刻一步从空间之内完整踏出，双手朝前捏出拳印。

　　一股包揽万物的极致力量，似乎要封印眼前所有的空间和力量。

　　他的神魂在一旁站在了方寸山之上，手握一朵花，道道玄异之力，从花上散布而出，注入方寸山。

　　全力镇压而去。

　　两股力量。

　　一个粉碎真空，一个堪比阳神驾驭的神器之王！

　　轰轰轰！！！

　　不朽神王自爆了！

　　可怕的毁天灭地之力，比一个星辰的爆炸还要极端。

　　但是，周乙的封印和镇压之力，更加霸道！

　　两道力量，轰然撞击！

　　星空好似破裂的镜面。

　　不朽神王残存的意识大呼一声：“就是现在！”

　　这一刻，不朽神王快速决断，将自己的躯体斩断。

　　利用本尊自爆产生的毁灭之力，打破了一个缝隙。

　　不朽神王躯体上的有一米长的小尾巴，唰的一下，钻进了一个缝隙之中。

　　它壮士断腕，不，这已经不是壮士断腕。

　　它连自己的头、身体全都断了，就逃出去了一条小尾巴。

　　因为，它只能逃走这些。

　　若无九成身躯产生的自爆之力，打破了一丝缝隙，哪有它这丝小尾巴逃走的契机。

　　原来，它自始至终都没想过要和周乙同归于尽。

　　从太古活下来的神王之王，哪有这么容易轻生，怎会因为被两股可怕的力量围堵住了退路，就绝望的不反抗了。

　　这种老妖孽，是那种不管到什么时候都不会放弃的人。

　　退路被封死，它就豁出去一切，以九成身躯舍弃为代价，为自己创造出来一条退路。

　　这种大狠心，瞬息之间的杀伐决断，不愧是太古五大神王之首。

　　也就在不朽神王这条小尾巴逃走的下一刻。

　　恐怖、毁灭的力量，缓缓被重新压制进了一团血肉之中。

　　重新聚集出了那个“道”之面貌的躯体。

　　在粉碎真空和神器之王面前，哪里有一个被打的千疮百孔之人自爆的机会。

　　星空平息。

　　肉身露出笑容，看向了周乙：“他想必是去找其他三位神王了。”

　　周乙的肉身被他寄入一道神念。

　　“心外寄神”。

　　此术，就好比当初的南宫恨一样，有自主的思考能力和思想，相当于一道分身控制着肉身。

　　周乙的神魂才是他自己。

　　分身意识是周乙的一部分神念，但却没有周乙的心灵神通。

　　此刻周乙目光幽深，洞悉一切，道：“他剩下一成肉身，必然要找剩下那三神王帮他恢复力量，这样，也省得我一一找过去。”

　　周乙早就把“不朽丰碑”当作了囊中之物，刚才看似不朽神王抓住了机会溜走，但周乙却何尝没有算计在其中。

　　他掌握天心，在战斗之中，对于不朽之王身上力量的每一寸，每一缕，都比他自己还清楚。

　　不朽之王大喊着要自爆，暗自里要逃走的动作怎能瞒得过周乙。

　　周乙发现了，却选择将计就计，正好利用这不朽神王把其他三座不朽丰碑，一次性聚在一起，让他一网打尽。

　　分身此刻道：“等到聚齐了五块不朽丰碑，再拿到起源之地造化道人的那八十颗起源种子，就能成就一尊堪比彼岸之桥的最强神器之王。”

　　“届时将方寸山融入肉身，再将彼岸之桥融入元神，将成就有史以来最强的阳神和粉碎真空。”

　　这就是分身在起源之地，经过感知彼岸之桥和起源种子后产生的最大胆想法。

　　说完之后，分身微微一笑：“本尊的天心境界无远弗届，应该也早就想到了才是。”

　　“此法，我的确也在同时想到了，毕竟，你就是我。”周乙目光平静，道：“好了，回归吧。”

　　分身闻言，控制着肉身，一步踏出，融入进了周乙的神魂之中。

　　周乙恢复了完整的状态，目光看向一个方向，深远神秘，露出笑意：

　　“洪玄机，造化道人的陵寝还要靠你帮我打开，别让我失望啊。”

　　他看向了那边逃窜着的洪玄机和杨盘，目露算计之色。

　　造化道人的陵寝之中，有八十颗起源种子，也是他的目标。

　　这要靠洪玄机为他先探路，吸引住造化道人的目光，他才能一举突破造化道人陵寝的大阵。

　　算计！算计！还是算计！

　　随后，他不再关注洪玄机。

　　一步踏出。

　　直接踏碎了面前的空间。

　　几步之后，回到了神州大地上面。

　　阳神世界的旅行到目前为止，快要结束了。

　　距他成圣到现在，神州大地上已经过去了三个月。

　　这三个月时间，因他这尊新圣人出现，对于神州大地上的生灵影响，已经达到了巅峰，再有洪易主持，三月之间，心学的传播已经在神州大地上到达了一种极其浓烈的地步。

　　新圣人的经学，只要是读书人莫不想要一览，求学，修行。

　　三个月的时间，研究心学的人达到了数百万之巨，以心学为根基修行的人也不在少数。

　　再加上这一年以来洪易收录的一些核心弟子，为他验证基础，都没有差错。

　　周乙所创的这门“修行改革”之法，终于可以确定，完全适用于修行，可以带回主世界去。

　　周乙来到了玉京城。

　　见到了洪易，在等待不朽神王的过程之中，悉心的教授洪易，指导他后面的修行。

　　……

　　而，星河之中。

　　梦神机也终于追上了洪玄机和杨盘两人。

　　永恒国度没有说话，直接蛮横的撞了上去！

　　是要一举结束掉杨盘和洪玄机的一切，为他们的人生画上句号！

　　一击冲撞！

　　轰轰轰！！！

　　巨大的爆炸，震荡星空！

　　“梦神机，你欺朕太甚！！”

　　杨盘此刻站在残破的造化之舟上，尽是惊怒，但却掩饰不了他大势已去的暮色！

　　“我不是欺你，而是要杀你！”梦神机再度一催永恒国度，猛烈的撞了上去！

　　本来就残破不堪只剩一半的造化之舟，轰隆一声，爆炸成了块块。

　　一对君臣被狠狠的炸飞了出去！

　　洪玄机面色大变，失去了造化之舟，他们再也没有了一点胜算。

　　此刻，洪玄机急切一声：“陛下，你先走，臣挡住他！”

　　他不顾重伤之躯，此刻，托起了诸天生死轮，竟然是要以自己的生命，换来杨盘的生机！

　　杨盘微微动容，心头升起感动。

　　但，下一刻他脸上升起果决之色，毫不犹豫的朝着一个方向而去。

　　他自然知道，只要留得性命在，一切就还有希望。

　　洪玄机能为他挡住，自然是极好。

　　但梦神机却是双目无情，他直接无视了杀过来的洪玄机，森漠道：

　　“洪玄机，想牺牲自己换来杨盘逃走？太天真了，我就让你看着杨盘先死在你面前！”

　　说完，他一拍王座：“永恒之光！”

　　一股白金圣光，从永恒国度内激射而出，有种凝滞时空的味道。

　　光芒指向杨盘，顿时定格住了那里的一片空间。

　　太上道的“宇、宙”二经，本来是针对神魂的道法，此刻由永恒国度施展出来，竟然真的定格了空间。

　　一瞬间，杨盘都没来得及撕开虚空，神魂遁入，就被连肉身带念头定在了星河里面。

　　见到这一幕。

　　洪玄机瞬间神魂内有一道炸雷响过，好似被抓住了命根子一样，见到了你平生最怕的事情，灵魂都恐惧的扭曲了，嘶吼咆哮：

　　“陛下！！”

　　“不！！”

　　然而，随着那道圣光在星河内一搅，顿时，就将杨盘绞成了无数细微粒子，不管是神魂还是肉身，都被磨灭了。

　　杨盘死了，死的一干二净！！

　　“啊啊啊啊啊啊！！陛下！！”

　　亲眼见到杨盘死在自己面前，洪玄机好死疯魔了一样，就是他老婆儿子死在他面前，他都不会有这么大的反应。

　　就是当年被周乙将他打入了深渊，都没有这一刻让洪玄机这样疯狂般绝望。

　　他立刻如同失去了半条命！

　　梦神机无情道：“现在，该你了，洪玄机，上路吧！”

　　他再次一拍永恒国度，第二道永恒之光激射而出。

　　洪玄机在这道圣光杀来的瞬间，一时间，脑子内电光石火的闪过了所有。

　　最终，定格在了当年周乙让他跪在面前的那一幕，又听到了那句话。

　　“你还不是真正的无情无义，等你什么时候，练到了只有规矩，没有情感的时候，才能让我感到威胁！”

　　这一刻，杨盘一死，洪玄机信仰一生的规矩被彻底打破，本该是他最有可能“破而后立”，进入真正无情心境的时候。

　　但，永生之光的威胁，让他根本不可能跨过了。

　　洪玄机疯狂怒吼：“我恨啊，我恨啊！”

　　只要他今日不死，必然能够快速修入“无情无义”之境界，进入粉碎真空。

　　可是，他就要死了。

　　梦神机也看出了洪玄机在刚才杨盘死后的心境变化，知道他杀死了杨盘，击中了洪玄机的死穴，但却也极有可能让他从此再也没有死穴，所以，他必须要在现在这个时候，彻底灭掉洪玄机！

　　但！

　　就在这个时候。

　　就在那万分之一刹那！

　　就在洪玄机要被神器之王的光芒诛杀成渣渣的一刻。

　　一股“伟大”、“古老”的意志，从高天之上的星空中降临而来。

　　瞬间。

　　已经被冲毁了的造化之舟内，有一块本源碎片，忽然融化了开来，以电闪般的速度，冲到了洪玄机身边。

　　在那股古老、伟大意志的影响下，抓住了一个空隙，带着洪玄机破开了空间，逃走了。

　　“造化道人！！”

　　梦神机失色：“这，这不可能，造化道人早就已经消失在了历史长河之中，他已经陨落了。怎么可能！！”

　　可，刚才那股意志分明就是太古巨头，连长生大帝也要忌惮三分的那名造化道人的意志。

　　那是一种让人感知到的一瞬间，就有了一个概念。

　　他就是造化道人。

　　太古三大神话巨头之一！

　　造化道人。

　　他，接走了洪玄机！


第三百三十五章 太古高手的大棋

　　那一团造化之舟的本源，将洪玄机带着撕裂了虚空，来到了宇宙星河的另一处地方。

　　洪玄机此刻有劫后余生的冷静。

　　他这一生经历了大起大落，曾被周乙打入深渊，刚才又失去了人生中坚持信奉的最后一条规矩，可以说已经跌入了无限低谷。

　　不过，这也有一个好处，那就是再也不可能比这更惨了。

　　这种极端低谷之中，反倒可以让他破而后立，以“大失取大得”。

　　以失为得，方是大得，失无可失，终臻“无情”至境界。

　　一声轻语，古老又沧桑：“不愧是可以继承我的道统之人，没让我失望。”

　　“造化道人。”洪玄机一句话就叫出了这个声音的主人名字。

　　他此刻心情如深渊般，没有起伏，“你为什么要救我？”

　　没有死在梦神机手下，当然是好，但是，他也要弄清楚自己为什么没有死。

　　造化道人的本体似乎不在这里，虚空里响起来的是他的声音：

　　“你和杨盘得到了我的造化之舟，自然就是我的传人，是能够代替我完成理想的希望，所以我自然不能让你死。”

　　洪玄机目光平静：“听说造化祖师，已经消失在了历史的长河之中。”

　　他直接承认了自己的弟子身份，毕竟他除了修炼“诸天生死轮”、“宇宙二经”之外，还和杨盘都修炼了造化之舟内的“造化天经”，更得到了造化道人的传承神器之王，的确是算造化道人的弟子。

　　造化道人笑声震荡：“不错，我，还有太古时候的那些阳神，都死在了起源之地当中。”

　　随后，他竟然毫不隐瞒地说起了上古时候的隐秘，比如，阳神本来与天地同寿，为什么会死的事情。

　　“起源之地，是所有阳神和粉碎真空都会去的地方，那里是无限苦海之中最接近彼岸的位置，所有的阳神和粉碎真空都想要在那里登上彼岸，可惜，登上彼岸的机缘注定只有一个。”

　　“于是，大战展开，古往今来的阳神和粉碎真空，大都死在了那里。我也死了。那里，又被你们这些后辈称之为阳神墓园。”

　　洪玄机目光闪烁：“所以，造化祖师现在是一个阳神念头，只有记忆，没有意识？”

　　太古、上古那些阳神都死了，但却能遗留下了关于他们的一些残留念头。

　　阳神有十二万九千六百个阳神念头，就算只剩下一个，也能拥有记忆和力量，但这份记忆和力量，只是碎片而已，并不再能够算作是真正的他们了。

　　能杀死阳神的力量，只有阳神。

　　而被同为阳神杀死，就算那些圣皇也不可能再复活。

　　他们只能留下一些阳神念头碎片，留下传承，让后世之人继承他们的意志，代替他们完成理想。

　　那神州大地之上的唐海龙以及方圆，就是得到了圣皇“极”和“始”的传承。

　　到了那些圣皇们的境界，生死早就已经被他们置之度外。

　　他们活得太久了，追求的是，超越了生死的伟大彼岸。

　　那个，所有人望了一生也没达到的境界。

　　那是他们所有阳神高手，粉碎真空高手的共同执念。

　　就算他们死了，也想看着自己的传人，帮助自己完成这份理想，背负着他们的印记，踏上那终极的彼岸。

　　洪玄机以为造化道人此刻也是这样的情况，将自己看作了背负他理想的传人。

　　但是，造化道人却是淡淡道：“我既不是一个念头，也不是一个碎片，现在和你说话的是我当年留下来的一个投影。”

　　洪玄机目光微微收缩：“那祖师……”

　　那造化道人，究竟是死了还没死？

　　太古三大神话巨头。

　　第一长生大帝。

　　第二造化道人。

　　第三“太”。

　　这三个人，各自打造出来了一件神器之王，后两者凭借神器之王纵横宇宙。

　　而这三人之中，造化之舟是三大神器王中，最先被造化道人打造出来的。

　　长生大帝是因为造化道人的举动，才起了打造“不朽丰碑”的心思。

　　正因为造化道人的才情，即便是太古第一高手长生大帝也要忌惮他三分。

　　这样的一位古老神话巨头，若是他还活着？

　　“我虽死了，却并不像是那些其他阳神一样死的干干净净，我还会复活。”

　　说话间，那团将洪玄机带来的那块造化之舟本源碎片，露成了一颗灰蒙蒙的种子样子。

　　“这是起源种子，每一尊神器之王，都是由至少八十一颗起源种子构造而成，起源种子也是世界的雏形，这一纪元破灭后的新世界，就是起源种子生长成的。我可以借助它复活，并成就更强的肉身。”

　　“洪玄机，你是我的传人，承接着我的理想。”

　　“现在，我给你指引起源之地的道路，等你到来起源之地，我赐给你太古第一神功《鸿蒙寄生决》。”

　　“起源之地内有各大圣皇的阳神念头以及身体，你可以以这太古第一神功，将他们全都炼化，轻松成就无上粉碎真空之境界。”

　　“然后再走出起源之地，灭掉长生大帝和盘创造的中央世界，统一大千世界，一统天地宇宙气运。”

　　洪玄机却是继续深问下去：“长生大帝和中央世界，有什么关系？我为何要去灭他们？”

　　造化道人说话从来没有隐瞒，他这种高手，不必隐瞒。

　　“因为你只有灭了中央世界，才可以和为师一起登上彼岸。”

　　“当年，盘和长生大帝……”

　　……

　　洪玄机听着造化道人这缓缓的讲述，似乎明白了一件自太古以来最伟大的辛密。

　　原来，不管是长生大帝，还是造化道人都在争夺天地宇宙之间的气运，他们在太古时就在布局。

　　长生大帝教出了盘皇，让他一统大千世界，然后又在天外星空建立中央世界，去统一了天外星空的势力，是想利用天地宇宙里的所有气运，助他们到达彼岸。

　　但后来，却被其他太古高手破坏了计划，他们也想到达彼岸，所以就来和长生大帝争夺气运，后来出现了一位一位的圣皇。

　　最后各方撕破脸，发生了所有阳神高手都死绝的一战。

　　那一战里面，元、始、鸿、都、极、愚，太古高手里的造化道人、太、玄全都死在了那里。

　　只有太古第一高手长生大帝笑到最后。

　　他是唯一还活着的最强阳神！

　　那之后，只要长生大帝创造的中央世界反过头来灭掉了大千世界，就是长生大帝赢了。

　　结果到了中古时期，诸子出现，一百位九劫巅峰的高手，掌握规则后，无限接近真的阳神。

　　一百位人族圣人祭炼出了彼岸之桥。

　　他们打破了长生大帝的阴谋，让长生大帝不得不一直困在起源之地。

　　但即便如此，中央世界依然还在暗中图谋进攻大千世界，即便周乙半年前杀了他们的三个最强者，但只要中央世界不灭，他们就永远是长生大帝的棋子，总有一天可能灭掉大千世界。

　　而造化道人就是要和长生大帝做对。

　　长生大帝要中央世界灭掉大千世界。

　　他却要让大千世界灭掉中央世界。

　　他们都是为了一统宇宙气运，让这个位面宇宙内的所有气运加诸己身，送他们上彼岸。

　　造化道人在起源之地谋划复活，力量根本无法离开那大阵之中，所以只能依靠洪玄机这个传人来帮他行动。

　　洪玄机是大千之子。

　　不然，他怎么会让洪玄机与杨盘得到他的造化之舟和造化道的传承。

　　这早就是他的计划。

　　……

　　“只要你一统天地宇宙气运，那时侯，咱们师徒二人就可以完成亘古所有阳神高手的理想，有希望登上彼岸。”

　　洪玄机终于明白了这些阳神高手，神话巨头都在争什么。

　　他终于明白为什么说彼岸的机缘只有一个了。

　　因为，只有宇宙内的气运都统一到了一个人的身上，他才有可能借助宇宙气运踏入彼岸。

　　洪玄机此刻显示出前所未有的宁静，目光望向远方，“祖师，独霸天地宇宙，也是弟子的理想！”

　　造化道人说道：“好，我在起源之地等你，这颗起源种子会给你指路，来到我的坟墓，我传你鸿蒙寄生决，以你现在破而后立的心境，随时都可以进入千变万化，再有了鸿蒙寄生决去吞噬掉那些圣皇和太古高手的念头和身体，你必定能够进入粉碎真空，届时，除了我和长生大帝，天地宇宙间，没有任何一个人可以做你的对手。”

　　洪玄机跟着起源种子前往起源之地的过程之中，看向了神州大地方向一眼。

　　“周太乙，等我进入粉碎真空，你我，就开始最后一战吧！”

　　……

　　京城。

　　烟雨楼内。

　　周乙推开窗子，嘴角挂着微笑，看向一个方向。

　　那个方向，正是洪玄机去往起源之地的方向。

　　刚才，造化道人和洪玄机的对话，他全都一清二楚。

　　这方宇宙之间，早已经对他没有了秘密，任何人在做什么，说什么，一切的发展，只要他想知道，就没有不知道的。

　　“造化道人、长生大帝，两个太古高手，的确雄霸宇宙，威压数个时代，这统一宇宙气运的大棋，居然下了几万年。不过，到了我这里，这盘棋也该结束了。”

　　“不过，在此之前……”

　　周乙一眼看向了一处。

　　那是一处虚空洪流。

　　一条灰色的尾巴，在那里，似乎等待着什么。

　　随后。

　　出现了一个兽首人身的神王。

　　……


第三百三十六章 你骗人的本事，倒是不差

　　天地星河的某一处虚空乱流之中。

　　不朽神王的尾巴化形，恢复了一个人形身体，威武高大，充满威严。

　　收到了他讯息的勾离神王第一步赶到，看着不朽神王此刻的状态，不由得大吃一惊：

　　“不朽神王，您脱离出来了不朽丰碑？可您怎么会变成这个样子。”

　　不朽神王一脸阴沉：“等恐怖神王和绝命来了再说。”

　　勾离神王此刻目光闪烁。

　　她能够看出来不朽神王的伤势极重，不过，就算如此，不朽神王无数岁月来在他们四大神王心中的积威还是让她不敢多想什么，乖乖的侯在一旁。

　　不朽神王是五大神王当中唯一拥有了粉碎真空实力的，又掌握了最大的一块不朽丰碑母碑。

　　那不朽丰碑母碑是其他四块子碑的核心，也就是说，不朽神王不管是在实力上还是神器上，都拥有号令他们并压制他们的能力。

　　不朽神王却是心中忐忑。

　　他失去了最大一块不朽丰碑的事实，绝对不能够被这几个神王知道，一旦他们知道了，未必还愿意帮助自己修复伤势。

　　他们五大神王虽然有些感情，但，大多是建立在他的实力和威严之下。

　　现在，只能利用他们对自己曾经的尊敬，先骗他们各自分出一部分血肉给自己，让自己恢复五六成实力，然后就依旧可以压制住他们，再想办法收回另外三块神器之王部分，进入起源之地，找寻起源种子恢复完整肉身。

　　不朽神王就是从一块巨大的起源种子之中诞生的，要恢复本源，必须有起源种子。

　　星河之中。

　　另外两位神王，恐怖神王、绝命神王在三天之后，也划破了空间裂缝，赶来了这里。

　　来到这里的第一瞬间，他们就是和勾离神王一样的反应。

　　“不朽神王，您炼化不朽丰碑，终于脱困了？”恐怖神王先是惊喜，然后看着不朽神王的状态，又是震惊：“可，您的伤势状态，这是怎么回事……”

　　绝命神王目光闪烁的看着不朽神王。

　　不朽神王看出了恐怖神王真正的关切，唯有绝命神王这个人，太古时候就智计深沉，怕是要被他看出些什么。

　　随后，不朽神王心思一转，半真半假的说出了事情的始末：

　　……

　　“最后的时候，本座抢回了大灭的不朽丰碑……”

　　“虽然本座拿回了大灭神王的不朽丰碑，但是那周太乙已经进入粉碎真空，又有无缺神器之王，本座被他打坏了七成身躯，不得已逃走。”

　　他不仅没说自己失去了不朽丰碑，还说自己收回了大灭神王的不朽丰碑，为的就是震住其他人。

　　即便他没有了肉身，一个母碑加一个子碑，依然能够碾压他们任何一个神王。

　　此刻不朽神王一贫如洗，只能这样骗人。

　　“现在，你们各自分出来一部分血肉出来，助本座恢复伤势，随后我们四大神王聚齐五大不朽丰碑，一同杀上起源之地，有长生大帝炼制出来的这尊最强神器王，起源之地就是任我们洗掠的宝山，那些阳神念头，粉碎真空肉身，可以让我们更上一层楼，等我们实力大增，本座带着你们去找周太乙和长生大帝，为我们这些年受到的封印，以及大灭神王报仇！”

　　恐怖神王几人闻言，都是面有犹疑。

　　不朽神王展望的很美好，可对于其他三位神王来说……

　　要他们献出血肉。

　　这等于让他们自残。

　　要想让不朽神王恢复伤势，他们每个神王，怕是至少要贡献出两三成的血肉本源。

　　不朽神王见状，心中念头跳动，面上却是浮上一层寒霜，冷冷的盯了过去：

　　“怎么，你们不愿意帮本座修复伤势！”

　　恐怖神王几人听到这声话语，立刻心中一颤。

　　他们想起了太古时候不朽神王的威慑，再想到了不朽神王现在有着两部分神器王，其中一块还是母体。

　　终究，还是无数岁月以来压在他们心中的不朽神王威严盖过了一切。

　　三个神王犹豫了片刻。

　　绝命神王咬牙道：“您不要误会，我们刚才只是想，那周太乙既然如此厉害，只怕短时间内，我们根本不会是他对手。”

　　说着，他好似要掩饰刚才的心思，表示现在的忠诚。

　　右手神光划过，直接割下了一条手臂，化为一团晶莹的白里透红血肉，朝着不朽神王飘了过去。

　　勾离神王，恐怖神王也同时咬牙分出身体内两三成的血肉本源，飘了过去。

　　不朽神王见到飘过来的血肉，立刻心里狂跳，同时心里舒了一口气。

　　终于把力量骗过来了。

　　这一刻，他虽然迫不及待就要扑过去把这三天血肉吞下去，但却又怕表现的太明显，让三神王看出了什么。

　　此刻，不朽神王战立原地不动，眼睛余光撇着血肉，口上却道：“暂时我们不是他对手，躲着他就是了，等我恢复了实力，咱们去起源之地，然后……”

　　忽然。

　　他面上缓缓变的僵硬……

　　因为，他眼睛的余光，瞥见了一只手。

　　一只手，无声无息的打破了空间。

　　就那样，大大方方，如入无人之地的出现。

　　最后，让他寒入骨髓的一幕出现了。

　　那只手一把抓住了那三团血肉。

　　不朽神王的目光顺着那只手，看向了空间里走出来了……那个人。

　　“周周周，周太乙！！”

　　不朽神王直接恐惧的大叫了出来。

　　三神王也是瞬间感到了一股可怕至极的压迫性。

　　周乙此刻五指一握，将三团血肉捏成了三个晶莹玉球，然后，看向了面前的四神王。

　　最后，他笑眯眯的看着不朽神王：

　　“实力没多少，骗人的本事，倒是不差。”

　　三大神王听到了不朽神王的惊呼，立刻就明白这就是那个打死了大灭神王，更将不朽神王打得如此凄惨的那位盖世强人周太乙。

　　他们惊骇满面。

　　这周太乙居然出现的无声无息。

　　这么轻而易举的打破空间，果然是真真正正的粉碎真空存在。

　　还没等他们反应过来，这位盖世强人要做什么。

　　下一刻。

　　他们惊爆了眼球。

　　赫然发现，不朽神王头也不回的朝着身后的虚空星河撞去，竟然是一点面对周太乙的胆气都没有，疯了似得要逃走。

　　但是。

　　周乙只是眼中带笑的一瞥，五指成勾，超那个方向一抓。

　　一股好似要将一颗星球都能吸归来的吞噬之力传出。

　　不朽神王的幻形之体登时崩毁，一条小尾巴，被周乙捏在手里。

　　一旁。

　　看着最强的不朽神王，居然被这样轻易的抓住。

　　三大神王好似吓傻了。

　　恐怖神王颤声道：“不朽神王，您，您……”

　　这一刻。

　　绝命神王立刻反应过来，疯了一般绝望咆哮：“不朽神王，你这个骗子，你果然早就只剩下这么点力量了，那两件不朽丰碑，你也早就被人家夺走了是不是！！”

　　若不朽神王还有两块不朽丰碑，怎么可能这么弱。

　　他早就猜测不朽神王的实力是不是有点太弱了，刚才居然被吓住了，现在再反应过，已经彻底损失了一块血肉。

　　那可是绝命神王的三成力量啊！

　　被不朽神王骗走，居然还落在了周太乙的手上！

　　勾离神王恐惧的道：“绝命，先别管这些了，快离开这里！”

　　一瞬间。

　　其他两个神王也反应了过来。

　　三神王对视一眼，都是看见了彼此眼中的惊恐和求生欲望。

　　随后，星河鼓荡，默契的三道拳意，浩浩荡荡，让星河内的空间都感受到了压迫的涟漪。

　　堪比三位“虚无一”的三神王实力。

　　恐怖王拳！

　　勾离王拳！

　　绝命王拳！

　　配合三道不朽丰碑之力，朝着周乙轰杀了过来。

　　他们本就各自失去了几成力量，此刻根本没想着能创伤周乙，只想让他在抗这一招的时候，能让他们抓到空隙，逃离这里。

　　扭头就跑，他们谁也没自信能够躲过“粉碎真空”的追击。

　　然而，面对三神王的合力。

　　周乙只是三拳朝前压去。

　　粉碎真空之力，都不用神器之王。

　　第一拳，将三神王的拳意世界打成粉碎。

　　第二拳，将他们的三件不朽丰碑从虚空中打落，打断了与他们的联系。

　　第三拳，打在了三神王的身上，将他们打飞出了星河，飞出了数十万里，砸碎了一片虚空。

　　他们的躯体被轰炸成了无数气流，又惊恐的汇聚起来。

　　周乙收起了那三件不朽丰碑，笑着看向不朽神王：

　　“看在你把他们骗得这么惨的份上，再加上他们也的确是三个废物，我就不亲自解决他们了，留给我那徒弟去踩着上位吧。”

　　他要离开这个世界了。

　　洪易与他师徒一场，他有意为洪易将未来的彼岸之路铺的平坦一些。

　　那三神王留给未来的洪易杀吧。

　　不朽神王此刻恐惧的哀求：“我也是个废物，您把我也放了吧。”

　　周乙闻言。

　　他看着不朽神王，没有说话。

　　随后，掌中一捏，就听一声绝望哀嚎。

　　不朽神王彻底死了。

　　捏死了不朽神王之后，将几团神王本源和不朽丰碑都炼入了方寸山。

　　立刻。

　　一股似乎要压垮星空的重量从方寸山内传出。

　　原著中洪易的众圣殿都最多只能容纳两块不朽丰碑，他现在一次性容纳了五块，还炼入了两大神王，五成造化之舟，犹差一点才能到极限。

　　这就是他和洪易的境界不同，心有多大，就有多大，以心学道法为根基打造的“人心方寸”之山，可以装下一个世界。

　　此刻的方寸山，已经可以和彼岸之桥碰一碰了。

　　不过，还差最后一步，它才能够达到极限。

　　那就是造化道人为自己准备复活肉身的那些起源种子。

　　周乙心念闪动，已然看见了起源之地的一幕。

　　下一刻，他一步踏出，往起源之地而去。


第三百三十七章 所有阳神的希望，诸子之王

　　周乙隐藏在起源之地的虚空之中。

　　他看着洪玄机来到了天晶岛屿。

　　这里有着造化道人的大阵。

　　这大阵的威力，堪比阳神。

　　周乙虽然可以强行去破，但是那会耗费很大精力，打草惊蛇，宛如啃一块难啃的骨头。

　　更不利于他完整得到造化道人的那些起源种子。

　　他不只要那八十颗，还要一百颗。

　　所以他要等。

　　等不用蛮力，就能轻易进去的那一刻。

　　等到了现在。

　　……

　　终于。

　　洪玄机在起源种子的指引，进入了起源之地，来到了天晶岛屿的外面。

　　从内传出了这一道声音。

　　“玄机徒儿，你终于来了，为师放开大阵，你来岛中央，为师将传你鸿蒙寄生决。”

　　造化道人的高大身影伫立在天晶岛屿的中间一处，他的投影上透出了比天地还要古老的气息。

　　这就是神话三大巨头之一，即便是死了，也没有像其他人一样死干净，反而借助这里的八十颗起源种子，培养投影的力量。

　　这里有十座天晶岛屿，每一座里面都有着十颗起源种子。

　　十座岛屿，一共有一百颗。

　　这些种子都是吸取天外混沌的本源成长，是下一个世界的演化雏形。

　　只不过，过去了几万年，才只有八座岛屿上的八十颗成熟。

　　剩下那二十颗，至少还得几千年才能完全成熟。

　　造化道人已经死了，尽管有投影，但却是被困在了这里，无法移动出去。

　　造化道人培养洪玄机，就是希望传洪玄机鸿蒙寄生决，让他去吞噬其他阳神圣皇的力量和神器，然后就可以帮助自己催生这些起源种子。

　　等到十座岛屿的一百颗起源种子全都成熟。

　　他就可以以这一百颗起源种子的力量，重新塑造躯体，成就一尊比神器之王还要坚硬、牢固的躯体。

　　那将远远超出了一般的粉碎真空之境界。

　　……

　　此刻。

　　天晶岛屿的大阵打开。

　　洪玄机化作一道巨龙，飞向了天晶岛屿的中央，打算去面见造化道人。

　　但。

　　就在这个时候。

　　就在大阵打开一个空隙，放了洪玄机进来的同时。

　　造化道人立刻感受到了，有一股绝强之极的肉身气息也趁着大阵的空隙，进来了天晶岛屿。

　　高大古老，好似站在世间最高处的造化道人，此刻惊变神色：

　　“什么人！！”

　　洪玄机也是同时色变。

　　但，他第一个瞬间就发现了来人是谁：“周太乙，居然是你！！！”

　　洪玄机没有想到，周乙居然会出现！

　　一瞬间。

　　洪玄机和造化道人同时明白了周太乙为什么会来。

　　洪玄机目光为之一缩，面色大变：“周太乙，你，你早算准了我会来这里？！”

　　造化道人却是道：

　　“粉碎真空的肉身，你就是前段日子在起源之地突破的那个人吧，老道在太古、上古都没见过你，也就是说你是近古的后辈，好惊艳的天赋。”

　　他不愧是神话三大巨头之一。

　　此刻，造化道人看向站在虚空中的周乙，心灵一闪，就知晓了很多。

　　他道：“后辈，原来你是知道无法强行劈开我天晶岛屿的大阵，就利用我放洪玄机进来的时候，趁势进来。”

　　“你这个小辈倒是大胆，居然在打我造化道人的主意。”造化道人淡淡笑了。

　　他说话的语气，竟真宛如一个老人看一个小孩一般。

　　造化道人看出来了周乙的肉身是粉碎真空，也毫不在意。

　　因为在这里他有八十颗起源种子之力形成大阵，可以发挥出阳神的力量。

　　周乙负手而立，略带几分兴趣的看向造化道人：“不愧是能和太古第一高手齐名的造化道人，单就这份自信，便配得上你的地位了，虽然已经死了，仍是一代宇宙枭雄。”

　　这就是一个威压了数个时代的巨头之自信。

　　即便发生了这样的惊变，他也毫不在意。

　　反而，自信把握全局。

　　而造化道人看着周乙说话的气质和心灵，居然也丝毫不受自己影响。

　　这种自信和气质，居然能和自己镇压数个时代的古老霸主相提并论。

　　就算那些圣皇在自己面前也要小心谨慎。

　　这个后辈却……

　　造化道人终于有些动容。

　　这样的心境和肉身，让他也不由得提起了几分认真。

　　旋即，造化道人在认真审视周乙的瞬间，忽然发现了什么不可思议的事情。

　　一经发现，造化道人不由得目光一缩，道：“咦，你身上的这股……”

　　周乙却没有再继续废话。

　　没有进来之前，是因为怕造化道人顶着这天晶岛屿的乌龟壳大阵，打不过自己严防死守，太过难啃。

　　现在算计了洪玄机一遭，顺利进入，来到了造化道人的巢穴里面，便在不必顾忌什么。

　　因为，造化道人的退路已经没有了，他无法离开这天晶岛屿，自己相当于已经进入到了他的肚子里面去。

　　此刻，周乙不再说话，粉碎真空可比阳神之力。

　　一瞬间，三千道拳印，包容万象，密密麻麻的轰击了过去！

　　粉碎真空的绝世力量，杀一个拥有阳神力量的盖世强者。

　　天晶岛屿外的起源海水掀起万丈之高，震动的起源之地，都发生了翻天覆地的变化。

　　许多在起源之地内沉睡着的高手都被惊醒。

　　“这是造化道人的气息，他在和人大战？”

　　但，瞬间他们感应到了什么。

　　“等等，与造化第道人大战的这个人，他身上和那些诸子圣人很像的气质是……”

　　……

　　这些人都是在自古以来成就了千变万化或血肉衍生，或者八九层雷劫之后，前来起源之地博取晋升阳神和粉碎真空希望的高手，其中就有前几代中央世界的几位领袖，还有神州大地上的几个开国皇帝，甚至还有那些上古圣皇的念头。

　　……

　　“这种力量，没有错，是那一百个中古诸子的味道。”

　　……

　　“万古的消沉，十万年的入灭，我们终于等到了。”

　　……

　　“所有阳神的希望，我们等到了那一百个诸子圣人预言的那个人。”

　　……

　　“这股力量，这股意志，那个人就是彼岸之桥的主人，是那个易！！”

　　所有的阳神高手的残念。

　　起源之地内所有已经死去的高手的残魂都激动了起来。

　　“是那个人，是那个引领了人道潮流的人，是最有希望到达彼岸的那个人，我们终于等到了这个机会！”

　　“我们算计了数万年，等待了数万年，终于等到了今天。”

　　一时间。

　　从周乙杀向了造化道人的气息之中，所有的阳神高手残魂念头都飞向了天晶岛屿过去。

　　他们在窥伺，他们在觊觎。

　　那终极一生都在奢求的彼岸之机缘，终于出现了。

　　那一百个人族圣人预言的那最后一个成圣之人，将能够超过彼岸。

　　这个人，终于来到了起源之地。

　　他们尽管都死了，却还是想得到这彼岸机缘。

　　因为彼岸，代表了一切可能。

　　若他们得到了这机缘，或许就可以驾驭诸子打造的彼岸之桥，前往彼岸了。

　　这些阳神念头若是到达彼岸，说不得，死去的阳神圣皇，也可以复活了。

　　一时间。

　　起源之地内的所有生灵，全都蜂拥一般，为了他们所有人的执念，奔赴向了天晶岛屿。

　　……

　　但天晶岛屿之中。

　　造化道人面临周乙杀来的气息，却是清楚无比。

　　“你根本就不是易啊。”

　　他高大的身影，踩着十座岛屿，源源不绝的起源种子力量，汇聚进他的投影为他所用。

　　鸿蒙神拳！

　　大阵可以让他发挥出阳神的力量。

　　轰然，两拳相撞。

　　天晶岛屿内地动山摇。

　　造化道人不愧是神话巨头，即便只有投影，利用大阵的力量，实力也在阳神的层次，面对同样是阳神层次的周乙。

　　二人大战，平分秋色。

　　但是，周乙身上的那股气质却让造化道人心惊。

　　他已经看出来了，这个人是诸子圣人。

　　可他根本不是中古诸子预言中的那个易。

　　他是一个预言之外的人。

　　但，让造化道人心惊的是，这个人竟然好似比易更能容纳诸子的意志。

　　那个易，是诸子预言之中的百圣继承人。

　　但眼前这个人，他不是继承人。

　　他隐隐露出来的气质，竟然让诸子也心甘臣服，奉他为尊。

　　造化道人感受到了，起源之地内的“彼岸之桥”震动轰鸣，好似要彻底逃出长生大帝的镇压，过来融入进周乙的神魂之中。

　　这个人，虽然不是易，却比易更让彼岸之桥激动，他没有继承诸子意志，他是完全包容了诸子意志。

　　他是诸子之王！

　　造化道人这一刻，同时看向了天晶岛屿大阵外的那些疯狂冲撞而来的阳神高手残念。

　　他心中一动。

　　随后。

　　造化道人大声笑道：“不管你是谁，你既然受到了彼岸之桥如此的亲近，那就说明，你的的确确是这个纪元，不，是无数个纪元内才会出现的一个人，你是我的希望，你是我们所有阳神的希望，今天，老道就彻底借助你的身体复活，炼化你的一切，代替你成为彼岸之桥的主人。”

　　一语落。

　　他竟然全部解开了天晶岛屿的大阵守护，放进来了朝着里冲来的所有阳神和各路高手的残念。

　　“鸿蒙之虫！”

　　一瞬间，造化道人投影力量上分出无数密密麻麻的细虫，冲向了扑进来那各路阳神的意识。

　　他虽然口称要炼化周乙，但却也明白，周乙已经成就粉碎真空，就算是鸿蒙寄生决也没办法对付他。

　　但，鸿蒙寄生决却可以对付这些残缺不全的各路阳神力量。

　　以往，造化道人被困在天晶岛屿，就算想去吞噬炼化这些阳神之力，也没有能力。

　　现在，这些人全部因为被代表了“彼岸机缘”的周乙吸引来，正是入了造化道人的肚子。

　　这简直是天注定要让他在这一刻提前复活，然后炼化了眼前的这道“彼岸机缘”。

　　天晶岛屿内。

　　造化道人把各路被执念影响下的高手残魂都放了进来。

　　然后，密密麻麻的鸿蒙之虫吞噬他们的力量，以这些力量催生那剩下二十颗起源种子的成熟。

　　一眨眼，密密麻麻的鸿蒙之虫，在造化道人阳神之力的控制下，转眼就寄生了元、极、都、鸿四个圣皇的阳神念头，然后炼化了他们的力量。

　　四个阳神念头的催生之下，剩下两座天晶岛屿之下，二十颗灰蒙蒙的起源种子被催生成熟。

　　这一百颗起源种子全部出现。

　　造化道人斡旋造化，以能够搬动日月之力，大喝一声：“起源大阵，起！”

　　他的这些动作，都是快到了不可思议。

　　从打开大阵，放进来各路高手的残魂念头，到吞噬他们，以他们之力催生起源种子，都是不到一瞬间的事情。

　　虽然快。

　　但周乙却并不是没有反应过来。

　　他就这样等待着造化道人催生出了一百颗起源种子。

　　这一刻，等一百颗起源种子都融汇成了一团巨大的灰色本源。

　　一百颗起源种子，比八十一颗神器之王还要多的起源种子。

　　此刻，为造化道人塑造出来了世间最强的粉碎真空肉身。

　　周乙等了一个呼吸，看着造化道人的肉身被创造了出来。

　　然后，他拿出了方寸山。


第三百三十八章 二人的豪赌

　　起源之地的巨大天晶岛屿上。

　　此刻，十座岛屿全都爆裂。

　　一百颗灰蒙蒙的起源种子往天空之上汇聚而去。形成了一团巨大的起源之力。

　　然后，一个高冠古服的道人形象开始现身。

　　“造化道友，你复活了。”

　　起源之地的最高处。

　　本来天地宇宙没有上下之分，但因为诸子打造出来的那件最强的“彼岸之桥”原因，硬生生的让彼岸之桥的所在的位置，成为了天地宇宙的最高之处。

　　长生大帝镇压在彼岸之桥上，镇压着要飞出去的彼岸之桥力量，同时也感受到了，那个在太古就与他争雄的造化道人。

　　于几万年后的今天，居然又复活了。

　　而，他也是最先感受到周乙存在的那人。

　　彼岸之桥的反应，只有长生大帝最清楚。

　　“这一纪元的希望，彼岸的机缘全应在了你身上，那就让我看看，你如何应对恢复到巅峰状态，甚至还比以往更强的造化道人。”

　　长生大帝如天地般的眸子，注视向了天晶岛屿的那边。

　　此刻。

　　天晶岛屿之中的洪玄机看着恢复真身的造化道人，一股超越了普通人粉碎真空的力量，从造化道人身上传来。

　　他伟大、古老，如同天地般的自然，此刻掌握着新的身体和力量，发出了一声叹息。

　　“数万年后，老道又活过来了。”

　　造化道人平静的看着周乙手上的方寸山：“神器之王，你这小辈居然打造出来了一件神器之王，不过，没有用的，老道的这具躯体，乃是一百颗起源种子构成，远远超过了一般的神器之王，你只能乖乖被老道炼化。”

　　他现在的肉身超越了普通的粉碎真空，比造化之舟、永恒国度还要强大，再加上他神话巨头般的阳神经验，可以把这具强大肉身的力量发挥到极致。

　　他现在已然恢复到了巅峰，甚至肉身强度，要比太古时候的他还要强。

　　他吃定了周乙。

　　然而。

　　周乙只是平静的托起了方寸山，居高临下的镇压而来。

　　“刚才你复活的时候，一系列速度虽然快，但并不至于让我反应不过来，但我仍然没有打断你的动作，你知道这是为什么吗？”

　　一声话语的同时，方寸山化作了一尊天外神山，朝着造化道人镇压而去。

　　造化道人听到周乙话语的同时，就是面色一动，有一丝意外。

　　但看到方寸山朝他镇压而来，造化道人也不及多想，好似踩踏天地宇宙的一个古老道人，此刻宛如开天道祖，冷冷沉喝一声。

　　鸿蒙神拳打出。

　　气势拔高，居然好似老鹰拿兔子一般，要居高临下的把周乙的方寸山拿走。

　　“老道已成粉碎真空、恢复阳神，小辈，你什么诡计都是无用，多谢你送上来这又一件神器之王，老道会悉数笑纳了你这神器王和一切。”

　　这一拳之中，透露着古老霸道的意念。

　　周乙面色平静，古井无波。

　　造化道人自信滔天，势如破竹一般。

　　但，鸿蒙神拳拿在了方寸山之上，却没有出现一把拿住方寸山的一幕。

　　反而，出现了截然相反的惊骇一幕。

　　造化道人的新身体，那本应该是世上最强的事物，就算是永恒国度被他抓中，也会被像是抓豆腐一样。

　　可是，他抓在了方寸山上。

　　造化道人惊道：“这，怎有可能！”

　　只见，他的那只拳头，居然寸寸化成了气流。

　　好似一颗鸡蛋碰在了石头上。

　　造化道人的新身体，就是那脆弱的鸡蛋。

　　这一刻。

　　方寸山的气息终于全部展露了出来。

　　……

　　天地宇宙的最高之处。

　　长生大帝目光一凝：

　　“我的不朽丰碑，居然……”

　　他瞬间看见了，他的五件不朽丰碑之力量，居然全在那座山里面。

　　那座山的力量，已经远远超过了任何人，在宝物之中。

　　仅次于彼岸之桥。

　　……

　　造化道人才完全看清楚了方寸山内隐藏的力量。

　　他终于露出了自太古以来都前所未有的震撼神色：

　　“这，这山里面，这些痕迹是我的造化之舟，还有完整的五座不朽丰碑，你这座神器之王之中，竟然……”

　　造化道人终于失声：

　　“二百六十四颗起源种子。”

　　像永恒国度、造化之舟这两件神器之王，都是由八十一颗起源种子为核心，再加上种种复杂的方式和力量打造而成。

　　而造化道人的新身体足足一百颗起源种子创造而成，强度力量超过了神器之王，是世界上最强的肉身。

　　可没想到，周乙的方寸山之力量，更是直接超过了他身体的将近三倍！！

　　“长生大帝本来想打造出来的最强神器之王，居然被你得到了，你还吞噬了老道的五成造化之舟本源。”

　　造化道人立刻从方寸山之中的气息，明白了周乙这神器王的力量来源。

　　周乙却是淡漠无情，势如破竹一般，朝着造化道人镇压而去。

　　彼岸之桥不出的情况下。

　　方寸山的力量，已经是世上最强，什么一百颗起源种子创造出来的肉身，根本就不足一晒。

　　造化道人也终于懂了周乙刚才说的话是什么意思。

　　他此刻露出了毫不掩饰的赞美：

　　“好，好，原来你的算计居然这么大，你故意等老道聚集弃一百颗起源种子，然后再一网打尽，这就是你一开始没有露出这件最强神器王的原因。”

　　面对方寸山的一击，造化道人不吝啬赞美，但同时也根本没有认输。

　　此刻最强肉身陡然分散，化作了密密麻麻的鸿蒙寄生虫，一股脑的朝着方寸山冲去。

　　鸿蒙亿万，吞噬一切。

　　而。

　　方寸山的攻击，却是简单、直接、霸道、暴力！

　　就是两个字。

　　镇压！

　　无情的镇压之力，是阳神世界目前除过“彼岸之桥”最强的力量。

　　无穷恐怖的磨灭之力。

　　灭灭灭灭！！

　　无数的鸿蒙之虫，眨眼就被粉碎成了虚无。

　　但是，造化道人的意识，却依旧无穷：

　　“鸿蒙逆转，纪元重生，重生，重生……”

　　好似天地宇宙的意识在唤醒它们，赋予它们新的生机。

　　招魂一般。

　　鸿蒙寄生决，就是造化道人一生的最强道术，他一生道统全在这之上，别的阳神都死得干干净净了，他却还能复活，可见他这道统的可怕。

　　此刻，无数密密麻麻的鸿蒙之虫被磨灭又磨灭，重生又重生。

　　洪玄机看在眼里，他虽然距离这一层次的境界差了很远，但心灵冷静，却是看得清楚：

　　“造化道人不妙，任何力量都是极限的，他的重生之力也一样，或许他能一此术耗过任何一个阳神，杀死他们，但却绝对无法耗得过这二百六十四颗起源种子力量的方寸山。”

　　洪玄机发现了造化道人的劣势，作为太古神话巨头的造化道人本人，怎么可能不清楚。

　　但他真正的目的，又岂是和周乙硬碰硬。

　　就在这一个刹那。

　　造化道人猛然分出了一半力量，朝着周乙的冲了过来。

　　“小辈，老道从始至终的目的，可一直都是你，你才是所有人都梦寐以求的彼岸机缘，鸿蒙寄生，你的一切都是老道的了！”

　　一眨眼。

　　造化道人控制着无数的鸿蒙之虫，钻进了周乙的肉身。

　　他知道即便是起源创造的肉身，也绝对不是这件最强神器王的对手，所以，他选择了从根上入手。

　　周乙的肉身虽然也成就了粉碎真空，但绝对不是他起源肉身的对手。

　　于是他利用周乙一心想利用方寸山磨灭他的时候，抓住了机会，瞬间扑上了周乙的身。

　　在那一刻。

　　周乙全身僵硬了一下。

　　方寸山也顿了一个呼吸。

　　那造化道人剩下的一半力量，再次抓住这个机会，一股脑的全部冲向了周乙。

　　密密麻麻的鸿蒙之虫，就钻进了周乙的身体内，要吞噬周乙的意志，炼化他的力量，掌握他的心学，夺走他的彼岸机缘。

　　但，就在这个时候，周乙却是一切尽在掌握：

　　“造化道人，你入瓮矣。”

　　一眨眼。

　　周乙冷喝一声：“方寸山，融。”

　　电闪一瞬的刹那。

　　方寸山化为了一道混沌色的气流，隐隐约约见到了二百六十四道属于世界本源的力量。

　　全数涌入周乙的体内！

　　最后，周乙看向了洪玄机，道：“方寸山二百六十四颗起源种子，造化道人一百颗，正好还差最后一颗，组成三百六十五颗，对应了一个小千世界的本源。”

　　他早就参悟出来了，阳神世界每一次的纪元破灭，再重生。

　　新世界是由一些起源种子为雏形诞生的。

　　每次老世界死去，新世界诞生前，都会在起源之地诞生三百六十五颗起源种子。

　　这三百六十五颗起源种子，就是下一个世界的一切本源。

　　在周乙的内宇宙中，这股力量，在第三窍中，叫做太素之力。

　　太素，是为比阴阳更上一层的世界元始物质本源。

　　起源种子，就是太素本源。

　　在阳神世界，太古时期。

　　那个时候，新的纪元才刚诞生。

　　造化道人、太、长生大帝这些人，得到了上个纪元内天地死亡后留下来的起源种子，各自打造成了三件神器之王。

　　那些圣皇也各自利用一两颗种子，打造成了圣皇神器。

　　这就是神器和神器之王的力量由来，因为他们是由世界本源物质形成的。

　　现在，造化道人钻进了周乙的身体，方寸山也进入了周乙的身体。

　　周乙身体内有了三百六十四颗起源种子。

　　还差一颗，就凑齐一个小千世界的本源。

　　而这最后一颗，就在洪玄机身上。

　　造化之舟里的一颗起源种子，将他带到了起源之地。

　　洪玄机立刻察觉到了死亡的味道。

　　这一次，是真正的末日。

　　是他人生的最后一个句号！

　　“造化祖师！！”

　　洪玄机面对周乙一把抓来的大手，震撼大叫。

　　他希望造化道人出手。

　　造化道人还要利用他，他还要利用自己大千之子的气运，来帮他一统天地宇宙。

　　然而。

　　这一刻，那大手内的一丝气息透出，让洪玄机面若死灰。

　　最后死亡一刻，他露出了无惧生死的平静：

　　“我明白了，造化道人，你根本不需要我了。”

　　的确，周乙身上代表着的就是“彼岸之桥”的机缘，他代表的就是人道大统的诸子气运，只要吞噬了周乙，就能轻易占据诸子百圣的人道气运，让彼岸之桥认主，何必再用洪玄机去统一宇宙呢。

　　所以，造化道人配合周乙一起出手了。

　　现在，周乙的身体，也是他的身体。

　　造化道人也感受到了。

　　三百六十五颗起源种子。

　　一个世界的本源，最强肉身，也是他想要的。

　　这是一场豪赌。

　　他和周乙两个人，无论是谁赢了，都能够彻底赢得一切！

　　造化道人在周乙将方寸山炼入身体内后，就明白了。

　　从一开始，这就是这青年的算计，他想以自己的那一百颗起源之力，为他成就世上最强肉身。

　　但，他知道了，却根本不在意。

　　因为，他也想一举彻底炼化了周乙。

　　到底谁能炼化了谁？

　　要到最后才能清楚。

　　谁笑到最后，谁就能得到……

　　世上最强的力量，以及，通往彼岸的机缘。

　　洪玄机也明白了。

　　他在最后冰冷的大笑：“周太乙，这次，我终于能杀了你了。”

　　“因为，最后赢得一定会是造化道人！”

　　他说完话，竟然直接自爆了肉身，混着一团血肉精华和那颗起源种子，一起冲入了周乙的身体。


第三百三十九章 世上最强肉身成就

　　起源之地当中。

　　周乙一举容纳了方寸山的二百六十四颗起源种子，造化道人的一百颗起源种子，还有洪玄机的那最后一颗，凑成周天之数，正对应了一个小千世界的全部本源。

　　若是完全炼化这三百六十五颗起源种子之力，就相当于他的肉身和一个小千世界的力量一样。

　　他就是这世上的最强肉身。

　　只凭这一具肉身，就可以横扫一切。

　　就算是太古第一高手长生大帝，也要在这世界最强力量之下臣服。

　　但，想要拿到这股力量的，不只是周乙，还有造化道人。

　　他从太古重新复活过来，这位神话巨头拥有非比寻常的智慧和手段。

　　十多万年，他也就只被长生大帝压了一头。

　　现在周乙的身体内，他因着其中一百颗起源种子的原因，掌握了三分之一的控制权。

　　就算周乙掌握的二百六十四颗起源种子，比他力量更强一倍之多，但造化道人也仍旧有信心反攻，并且胜利。

　　这就是这样一位太古神话巨头的底气和自信。

　　此刻，洪玄机一死，他混合的那最后一颗起源种子，带着洪玄机的所有力量，再一次成为了造化道人的助力。

　　让他成就了无数密密麻麻的鸿蒙之虫，在最精密，微小的例子层次，吞噬周乙的力量。

　　周乙的粉碎真空之境，肉身已经可以随心分化亿亿万万粒子，而造化道人就开始从这亿亿万万的每一颗里面，开始转换。

　　鸿蒙之虫每经过一处，就将属于周乙的一颗粒子化为他自己的一份力量。

　　这里吞噬寄生，转化过来的不只是力量，还有周乙的一切。

　　鸿蒙寄生决，就是寄生在你身上，将你的一切，从内而外的占据，顶替掉你，成为新的你。

　　这一刻。

　　周乙盘坐在起源之地的虚空上方。

　　还有一些没来的及进入天晶岛屿，犹存活在起源之地的上古高手们，此刻每双目光都是透露着十足的执念和渴望。

　　可是，此刻从周乙身上传来的气息，那每一缕气息，都足以毁灭万里的大地，那是堪比一个小千世界的力量。

　　这些高手贪婪地看着，却又无能为力，惧怕的根本不敢靠近。

　　这时候，他们只能等待机会。

　　现在他们根本没有能力插手进去这样可怕的争斗。

　　或许等待造化道人和周乙争得难分难解的时候，他们这些人才能抓住机会，成为压垮骆驼的最后一根稻草，求的这世上最珍贵的彼岸机缘和最强力量。

　　造化道人的意识在周乙心灵之中响起。

　　“太乙道友，不管我们谁最后赢了，老道都希望对方能带着彼此的理想，真正踏上彼岸。”造化道人的语气中，传出了一半叹息，一般善意。

　　周乙的回答却是轻轻笃定：“周某必完成你的心愿。”

　　造化道人大笑：“那就看你能不能扛得过老道的寄生，看看是你炼化那二百六十四颗起源之力快，还是老道炼化你的快。”

　　现在，单论他们各自本身的力量。

　　造化道人要强过周乙一筹。

　　因为他的肉身是一百颗起源种子构成，这些种子，经历了他万年的培养，早就和他心神一体，被他在成就肉身的一刻，就全部掌握了力量。

　　起源种子，世界物质，不管是神器之王，还是神器，都只是纯粹的对他们的力量运用。

　　只有造化道人将他们炼化成了属于自己的力量。

　　这个时间，造化道人花了成千上万年。

　　而周乙只是掌握了神器之王，要想将这神器王里面的二百六十四颗起源种子，完全炼化成且他自己的力量，绝对不是短时间内可以完成的。

　　所以，周乙无法短时间内将神器王的力量，化为自己肉身的力量，就注定要在争夺肉身的过程里，被造化道人完全压制在下风。

　　这正是造化道人最大的底气所在。

　　可。

　　世上的事情，总是有许多出乎意料之外的结果。

　　造化道人在这一刻，就要利用这个时间差，完全将周乙吞噬炼化掉。

　　谁料到。

　　在他密密麻麻的鸿蒙之虫，寄生的过程当中，竟然从对面也冲过来许多鸿蒙之虫。

　　造化道人的意识大为惊叹：“太乙道友，老道以为自己的才情足以称得上古今无双，没想到今日遇见了对手。”

　　他看着面前密密麻麻朝着自己冲来的鸿蒙之虫，摇身一变，化为一个个的灰色小人。

　　鸿蒙之虫密密麻麻，那些冲过来的鸿蒙小人也是密密麻麻。

　　并且每个小人手脚用力，各自抓住，踩住了一条鸿蒙之虫。

　　“你竟然能在这么短的时间内，学会老道的鸿蒙寄生决，竟还能推陈出新，领悟出完美克制老道鸿蒙之虫的方法，这，这套新的神功，叫什么名字？”

　　周乙声音传来，呵呵一笑：“就叫鸿蒙化生决吧。”

　　若把造化道人的鸿蒙寄生决当作人体的寄生虫，那么他以玲珑道心参悟出来的针对他的“鸿蒙化生诀”，就是专门克制化解寄生虫的“杀虫”血清、药剂。

　　造化道人呵呵笑道：“看来是老道输了。”

　　他自始至终都和和气气的。

　　即便是眼看输了，也没有周乙以往见过的所有人那样心态。

　　就算他和周乙在进行一场前所未有的生死大赌局，他也好似和朋友一样在和周乙说话。

　　现在输了，依然还像是朋友一样。

　　不翻脸，不生气，不绝望。

　　周乙却是理解。

　　就像造化道人刚才说的那样，不管谁赢了，都会带着彼此的理想，踏上彼岸。

　　造化道人一开始诈计，趁着对敌方寸山的时候，扑向了周乙，想要以鸿蒙寄生决炼化了周乙的一切，顶替周乙的彼岸机缘。

　　却没想到，那正是周乙步的局，让他乖乖入瓮，成为自己拥有最强圆满肉身的力量。

　　然后，他又想趁着周乙不能第一时间将神器王的力量化为肉身之力，想利用鸿蒙寄生决，打时间差，先一步占据完周乙的肉身。

　　却没想到，他赖以纵横万古的最强道统，居然能在这么短的时间内，被人家尽数掌握，破解，研究出来针对他的另一门神功。

　　造化道人在周乙面前，不只是城府算计，还有智计才情，都被碾压了。

　　他这也算是输得心服口服。

　　最后，造化道人发出了一声叹息：“老道要去了，只可惜，你就算炼化了老道，还至少要几百年，才能把这三百六十五颗起源种子，完全化为你的肉身力量，长生大帝，不会给你这么长时间的。”

　　他在争夺肉身的过程中，已经一败涂地。

　　就在说话的这会儿功夫，他的无数鸿蒙之虫，已经有九成九，被周乙的鸿蒙小人抓住，镇压了意识。

　　但，就算是他死了，周乙炼化“起源种子”的过程，依旧还是需要时间。

　　长生大帝不会眼睁睁看着周乙成功的。

　　他不会看见周乙成就世间最强的力量。

　　所以，在周乙炼化“起源种子”的过程之中，那就是长生大帝的机会。

　　造化道人猜就算长生大帝拼着不去镇压彼岸之桥，也一定要趁着那个时候，做最后的反击。

　　因为，周乙的肉身，已经是另一座“彼岸之桥”般存在了。

　　这一刻，不只是那些高手在窥伺，长生大帝也在等机会。

　　可是，周乙于此时双目睁开，呵呵一笑，回应造化道人：“既然在这里炼化这么危险，时间又这么长，造化道友随我去另一个地方吧。”

　　此刻，已经完全压制住了造化道人，周乙终于可以自主移动。

　　身体下一刻，就消失在了起源之地中。

　　这一刻。

　　暗中窥视的那各路高手，顿时满头大汗，惊恐难当：

　　“人哪儿去了！？”

　　他们还想着最后一拼，在周乙和造化道人难解难分的时候，富贵险中求。

　　结果，此刻就眼睁睁的看见周乙消失在了他们面前。

　　就是一直在注视着这里的长生大帝，也是开始天上地下搜索起了周乙的身影。

　　可是，他不管怎么搜索，都不见周乙的气息。

　　长生大帝不得不赞叹：“好强的遁匿之术。”

　　……

　　“这里是？”

　　造化道人的意识看见了周围的环境。

　　陌生的天地。

　　陌生的法则。

　　这一刻，他从周乙的意识中明白了这里是哪里。

　　造化道人在周乙的识海之中捋须笑了：“原来如此，太乙道兄，小道佩服，原来道兄还有如此面目，现在小道相信，长生大帝绝对不是你的对手！”

　　“即是如此，那小道就全力助你一把！”

　　他见到了周乙的真面目，这一刻，终于意识到自己、长生大帝和周乙之间的差距有多大。

　　他彻底打消了所有的心思，既然周乙必定是那个走到最后的人，那么，不妨就让他快一步走到彼岸吧。

　　他身上有着自己的力量，也算是承接了自己的理想。

　　这一刻。

　　造化道人自散心神，甚至连所有起源种子里的印记都散去了。

　　他死的干干净净。

　　死了之后，为周乙留下了一团无主的起源之力，就是那一百颗起源种子的力量。

　　本来，这一百颗起源种子力量，就算周乙镇死了造化道人，也需要慢慢炼化，才能够抹除他的印记。

　　但这一刻，造化道人知道了真相后，自甘愿助周乙一臂之力，散去了所有印记，给周乙留下了一团纯净的，已经经由他数万年炼化过的力量。

　　这一刻，涌入周乙体内。

　　彻底化为了周乙的力量。

　　瞬间，他就掌握了体内三分之一的起源之力，炼化剩下的三分之二速度倍增。

　　再来。

　　内界的天道之力同时援手。

　　整整九百天。

　　周乙睁眼。

　　一睁眼，面前的虚空就爆炸了开来。

　　他握了握拳头，指尖散出的气息，让他可以毁灭了外面的阳神世界。

　　三百六十五颗起源种子，一个小千世界的本源。

　　世上最强肉身，成就！

　　瞬间，周乙离开了内界。

　　他回到了起源之地。

　　在他出现在起源之地的刹那。

　　起源之地的所有圣皇陵寝，高手坟墓，刚才在暗中窥伺他的人。

　　眨眼，混同起源之地里的海洋、土地，变作虚无，连惨叫声都没发出来。

　　最后，周乙的目光看向了前面。

　　那里有一座金色的桥梁，通向未知。

　　桥上，站着一个白袍中年男子，负手看着周乙：

　　“就剩下我们两个了。”

　　长生大帝看着周乙。


第三百四十章 你赢了！

　　天地宇宙的最高处。

　　因为彼岸之桥是最接近彼岸的神器，所以，它诞生以后，这就成了天地宇宙的最高位置。

　　那位自太古以来就雄压数个时代，被称为太古第一高手的长生大帝就站在“彼岸之桥”上。

　　而，这座诸子打造出来的“最强神器”，此刻因为迎来了最后这位包容了诸子意志的诸子之王，发出了剧烈的雀跃之音。

　　它，终于等来了真正的主人。

　　长生大帝一身白衣，身上的气质古老又伟大。

　　他看着周乙，道：“你现在身上的力量，已经达到了世界所承受的极限。”

　　周乙说道：“所以，这场我们之间最后的决斗，就是一个笑话。”

　　长生大帝认同的点头：“不错，是一个笑话。”

　　“在你炼化造化道人的时候，那本来是我的机会，可是，你居然消失在了天地宇宙之间九百天的时间，那时候，我就明白，我已经彻底输了。”

　　“果然，等你再度出来，已经拥有了堪比一个世界的力量，你现在的力量，已经超越了所有的圣皇，阳神高手，粉碎真空，就算是我，现在也不是你的对手。”

　　所以，这场战斗，就成为了一个笑话。

　　长生大帝必败无疑。

　　“但是，本尊还想和你最后赌一赌。”长生大帝说道：“你得到了造化道人的力量，本来不可能在这么短的时间内炼化，但你却只花了九百天就炼化了，成就这尊世间最强肉身，这说明造化道人到最后是放弃了自己的一切，甚至还有意助你炼化力量。”

　　“那么，现在也是一样，我最后和你这一战很简单，我将彻底放开彼岸之桥，让它飞向你，同时本尊也自愿抹去一切意识，融入你。”

　　“本尊就想看看，你容纳了这么多人的力量，究竟会爆体而亡，还是真的能够到达彼岸。”

　　到了长生大帝和造化道人这种层次，生死已经对他们没有任何意义了。

　　只有彼岸，才是他们最终追求的目标。

　　他们都已经输了，那么就想看看，这个赢到了最后的人，能不能真正到达那最后的……

　　彼岸！

　　这一刻。

　　长生大帝直接放开了镇压彼岸之桥的力量。

　　彼岸之桥终于得到了数万年的自由，飞一般的扑入周乙的身上。

　　长生大帝也是一样，他散去了一切，全身化为了一团像钻石一样的液体。

　　他和彼岸之桥一样，都融入了周乙的身体。

　　周乙站立天地宇宙的最高处。

　　张开双手，迎接这最后的力量入体。

　　他的神魂，此刻将心宇宙的心法运转到了极限。

　　一眨眼。

　　在这一瞬间。

　　不管是神州大地，还是天外天宇宙星河，亦或者地下深处的九渊神域之中。

　　同时，亿万生灵感受到了一种味道。

　　那是一颗古老、偌大的太阳，缓缓的跳出地平线的味道！

　　阳神！阳神！

　　“有人成为阳神了！！”

　　在宇宙星河之中，梦神机还在前往起源之地的路上，这一刻，他感应着这股味道，痴痴出神。

　　神州大地，京城外的阎浮山上。

　　数万心门弟子顶礼膜拜，狂热祈祷：

　　“是祖师，是圣人祖师，祖师成就阳神了！”

　　洪易和禅银纱夫妻二人站在一起，喃喃道：“师尊，成为阳神了。”

　　这股阳神的气质，只有心门之中的人最熟悉。

　　那就是他们的至圣祖师周太乙的气质。

　　在太古上古众多阳神都陨落了之后，他们的祖师，又成就了新的阳神。

　　但随即，洪易面色就是微变，将近三年过去，他也成了八劫元神的层次。

　　这一刻，从这太阳跳出地平线的气质中感觉到了。

　　不只是阳神！

　　起源之地之中。

　　无穷无尽，彼岸之桥本就是代表了世上最强的意识之力，那是诸子百圣以自己毕生圣道英灵，拘禁炼化了起源之地大部分阳神圣皇之力炼成的最强“神器之王”。

　　这件神器之王，其中并没有起源种子，但是它却能成为稳压不朽丰碑等神器王，甚至让天地宇宙的这里，成为了最接近彼岸的位置。

　　因为，它强大的本源，来自于诸子的意志和心意，它是属于神魂的力量。

　　如果说周乙的肉身此刻代表了一个世界的物质本源。

　　那么彼岸之桥，就代表了世界内意志和灵魂本源。

　　这股代表着“灵魂意志极限”的力量，瞬间就将周乙送入了阳神之境，但还根本没有停止。

　　因为，阳神在这股“伟大力量”之前，才只是刚开始。

　　这就是长生大帝的最后一赌，他赌周乙的灵魂无法承受这样的力量，因为他毕竟神魂才只有九劫，成为阳神，就已经是极限！

　　但是，周乙却是长喝一声：

　　“这点力量，怎么可能成为我的极限，心外无物，心内无穷，任何力量，都装不满我的心！这点力量怎么够！”

　　心宇宙给周乙带来的是，他的眼界思想无穷高。

　　一个小千世界的灵魂本源，如何能够撑爆他。

　　彼岸之桥和长生大帝的阳神，将周乙的神魂无限拔高。

　　涨大，涨大……

　　恍惚之间，他就已经超过了人古往今来的所有阳神。

　　这一刻，他感觉到，自己的寿命已经抢先一步，打破了“天地同寿”的境界。

　　他可以活的比小千世界还悠久！

　　“天地朽而我不朽！”

　　就算天地死在了纪元之中，他也还活着。

　　这一刻，他成就了古往今来的最强阳神。

　　寿命提前半步踏上了彼岸。

　　最后，传来了一声淡淡的叹息：“你赢了，可这最后半步，你要怎么迈过呢？”

　　周乙现在不管是元神还是肉身，都已经堪比一个小千世界的总和。

　　但，他还在世界之中。

　　只有超脱出去，才能到彼岸，才能登天而上！

　　“怎么过，跨过去就好了。”

　　就是这么简单。

　　这声回答，让长生大帝很欣慰。

　　周乙已经有了跨过另外半步的办法，这说明，他真的走到了最后。

　　长生大帝的最后执念，化解了。

　　他圆满的消散在了天地宇宙之内。

　　周乙淡笑自语：“临走之前，见我那徒弟一面吧。”

　　……

　　神州大地。

　　阎浮山之上。

　　数万心门弟子服首叩拜太乙至圣先师的泥像。

　　在周乙进入起源之地的这将近三年之中，心学已经在大陆之上遍地开花。

　　洪易以“亚圣易子”的身份，主持大陆一切。

　　人间的皇朝已经在洪易的影响下消失了。

　　神州大地再没有了皇朝。

　　大乾王朝在杨盘死后，他的几个儿子没有一个继承皇位，在洪易的主持下，神州大陆大多数人修行心学，回返自性，追求聪明正直。

　　心学倡导的是人人恢复自性，人人皆是圣人。

　　所以，人人平等。

　　人人平等，就不需要有高高在上的皇权。

　　每一个人都是天下的主人。

　　在心学大兴于世的思想下，皇朝制度被彻底改变，组成了“人会”。

　　众人之会。

　　以众人之意见，决定天下的发展。

　　这也是洪易领悟的后来之易经变化。

　　“用九，见群龙无首，天下大吉。”

　　只要人人按心经修行，回返自性，人人都是圣人，人人都是龙，则根本不需要有人领导。

　　这才是天下大同。

　　此刻。

　　阎浮山上。

　　周乙宛如一道清烟一般现身在了洪易得面前。

　　洪易和禅银纱赶紧施礼。

　　周乙拂手让他们起来，道：“易儿，为师要走了，最后问一下你的道，想怎么走？”

　　洪易此刻恍惚的看着眼前的师父。

　　他感觉现在师父的一举一动，都关系着世界的存亡，好似，他挥一挥手，神州大地就要寂灭一样。

　　洪易灵慧于心，立刻明白了：“师父，是要去彼岸了吗？”

　　禅银纱此刻激动的看着师父。

　　彼岸。

　　自太古、上古、中古、近古，四个时代，不知道多少的阳神高手，太古神话，中古诸子，各种风姿卓越的天骄，盖世巨头都在追求的境界。

　　现在，只有他们师父一人要踏入了。

　　周乙微笑道：“不错，我要登天而上，进入彼岸，现在问问你，你是愿意继续在这方世界修你的易道，还是愿意随我一起走。”

　　“这两条路，都可以通向彼岸，就看你怎么选了。”

　　阳神世界里，洪易可以以自己的道，继续发展。

　　他的易道本就是拥有无限潜力的大道，就算这一个纪元被周乙占尽了彼岸机缘，下一个纪元里，洪易依然能够以易道进入彼岸。

　　这条路要洪易自己一个人去走：

　　若他这么选，那周乙将会给他补偿，让他活到下一个纪元。

　　但若洪易愿意跟着他去主世界。

　　那里，有自己这套心经铺路，无数世界的资源，可以让他比阳神世界更容易进入彼岸。

　　就看洪易如何选了。

　　而，洪易的回答是……


第三百四十一章 阳神卷末，离开。

　　当洪易听到师傅问及自己的选择。

　　他目光露出恍惚，能够清楚地明白师父话中的意思。

　　若是和师父一起走，那么，在师父的庇护下，自己未来踏入彼岸定能够更加简单。

　　可是，洪易却是微笑着拒绝了。

　　“师父，徒儿愿意继续留在此方世界。”

　　周乙没有说话，看着洪易，等他说完。

　　洪易缓缓说道：“师父，徒儿已经发下宏愿，要世上人人如龙，若我就此离开此方世界，这宏愿便就落到了空处。”

　　周乙似乎也早就料到洪易如此说。

　　人人如龙，现在虽然心学大兴神州大地，但距离人人如龙，还差的很远。

　　贩夫走卒，田野百姓，才是神州数百亿生灵的基础。

　　周乙却明白，他轻轻道：“你，是想带着这个世界一同晋升彼岸。”

　　好大的志气。

　　正因他明白，却是更加欣慰。

　　志向和眼界，从某种意义上来说，代表了一个人未来能够达到的成就有多高。

　　洪易的目标不是他成为彼岸，是要带着阳神世界一起晋升。

　　这一步，很难做到，但是，若他真的做到了，那么，未来的成就必然是非同凡响。

　　将一个世界从小千世界层次带到更高的世界，周乙以前也在龙蛇时间做过。

　　可那是在龙蛇世界本极有可能那样发展的前提下，他使那个星河时代提前来临了。

　　而，阳神世界，却需要洪易一个人自己往前走，一个人突破前所未有的阻力，打破纪录，让世界晋升。

　　让小千世界里的人，不在被纪元之寿限制。

　　若是完成了这一步，那需要洪易的力量，远远超过此时的周乙才能做到。

　　周乙看着这个徒弟。

　　不愧是易子。

　　随即，周乙道：“既然你选择走自己的路，那为师也不会强迫你和我走，不过，为师有预感，你我未来，必定还会再见。”

　　这是一种很真切的预感。

　　诸天界海，无量尘沙数界。

　　周乙正一步一步的走得更高。

　　洪易也在一步步的往前走。

　　只消他们都达到了一个层次，那么就必然会再度相遇。

　　洪易微笑，满是敬意：“徒儿也相信，未来，必然会再见到师父。”

　　周乙此刻目光一闪。

　　随即，他看向了宇宙星河里的一处。

　　“易儿，临走之前，我会为你在起源之地，留下一个活到下个纪元去的希望。”

　　这一纪元快要结束了。

　　若无意外，天地之间的一切都要推倒重来，然后由起源种子形成新的世界。

　　这纪元内的彼岸机缘被他占尽，洪易不管是自己成就彼岸，还是带着世界一起进入彼岸。

　　在这一纪元，剩下的时间都没有多少了。

　　所以，周乙临走前要留给他活到下一纪元去的希望。

　　这一刻。

　　洪易与禅银纱，以及数万心门弟子全都看着。

　　如轻烟般的祖师身影，越变越大，越变越虚幻。

　　他的身影好似神州最高的山那样大。

　　直至，神州大地都好似只有他的手臂大小。

　　他化成了一个天地宇宙。

　　然后。

　　咔嚓一声。

　　好似什么界限被打破了。

　　一股众生无限向往的气息，从那个天地宇宙般的身影上散发了出来。

　　彼岸！

　　那就是彼岸。

　　在成就了世上最强肉身，世上最强阳神之后。

　　周乙不管是身体还是灵魂，都达到了一个小千世界的总和。

　　那最后的半步。

　　只需要内界的天道之力一推。

　　就轻易的打破了小千世界的“限制”。

　　这个限制不只是寿元限制，还是空间限制，境界限制。

　　当他身体里的力量加上内界天道之力后，就已经超过了“阳神世界的一切总和”，让他，进入了彼岸。

　　从属于这个天地的一份子，做到超越天地，这就是登天。

　　也是，彼岸。

　　就如同他回答长生大帝的那句。

　　这半步，只需要跨过去就可以了。

　　当力量达到了同等天地的层次，只需要稍稍再有一分力，便能让他超出原本天地的层次，然而，就是这一步，阳神世界里的人不知道多少个纪元，都难有一个做到。

　　不只是阳神，就是其他小千世界的人，要达到“登天”也是难到了极致。

　　有句话，叫做“难如登天”，便是如此形容。

　　因为，你本就是属于天地的一份子，如何能够做到“超脱天地”，顶多也就是掌握到了与天地同等的力量，再来，就得从外寻找力量，才能打破这个“一元之数”。

　　也就只有周乙才能这么容易说跨过去就行了，因为，他拥有的力量，不被一个天地所局限，得到了完整的一个世界之力后，再通过其他界的力量。

　　两两相合，就轻易打破了“一元之数”。

　　这一刻。

　　周乙超脱出了阳神世界，也超脱出了自己内界中的小千世界，终于能以真身立足于世界之外，看原来的景致。

　　不管是阳神世界还是内界，都是如同一个鸡卵团子般的事物，里面是星辰闪耀，大陆山川，日月出生，宛如一片星云河系。

　　而在阳神世界的外部，是一片片的苍茫混沌，一望无际，无形无状。

　　再往远处，周乙隐隐觉得有一个浩大的宇宙，在苍茫混沌的一端。

　　他并没有想去的打算，已成登天境，还是回主世界修复主世界的本源损伤为重。

　　但在离开之前。

　　还要为徒儿这件事情。

　　苍茫混沌之中。

　　周乙此刻信手一抓，却感觉无比之重。

　　他以“登天”境，超出一个世界的力量，居然才抓住了毛发细的一丝。

　　“这些，就是形成了起源种子，世界雏形的元始物质，也叫太素之气，有了此物，就可以让洪易等人躲过天地纪元的轮回。”

　　周乙将这丝“太素元始物质”送入了阳神世界的薄膜边缘，链接起了阳神世界，但却是处在阳神世界外面。

　　并，将两处的位置薄膜，削弱了厚厚一层。

　　这是一个被周乙单独开辟出来的洞天，应该能够坚持万年多。

　　按阳神世界的寿命，他们已经经历了太古、上古、中古、近古，这个世界将再有不到万年就会迎来纪元劫。

　　最后。

　　周乙目光一闪，再次伸出手指，朝着阳神世界一点。

　　……

　　阳神世界之中。

　　梦神机正驾驭着永恒国度前往永恒之地。

　　“周太乙进入了彼岸，他成为了这一纪元内唯一踏入彼岸的人，占尽了天地的机缘，也就是说，自他之后，直到这一纪元末，也不可能再有人到达彼岸了。”

　　“我们所有人都输了。”

　　梦神机目光仍旧无情淡漠。

　　“不过，即便所有人都输了，却还是我笑到了最后，周太乙已经走了，现在，这个宇宙内还有谁是我的对手。”

　　他现在境界无限接近阳神，手握无缺神器王永恒国度。

　　周乙走了，梦神机就是这个宇宙内的最强者。

　　就算他注定无法在这个纪元内进入彼岸。

　　却终于能够做最高高在上的人。

　　太上。

　　高高在上，宰执万物，驱使天道，顺我者昌，逆我者亡。

　　他，将比“太”还要更伟大。

　　一人独尊，霸绝宇宙。

　　然而，就在这一刻。

　　梦神机无限接近阳神的念头凝滞了一下。

　　他怔怔的一声：

　　“为什么？”

　　他感觉他要死。

　　没有人回答他。

　　下一刻。

　　一场类似于星辰爆炸的恐怖声响传彻宇宙。

　　无限接近阳神的梦神机，死都不知道怎么死的。

　　就爆炸了。

　　更诡异的是，只有他死了，那永恒国度却还完好无损。

　　他爆炸后的一切力量，都注入了永恒国度之中。

　　然后，永恒国度劈开了空间。

　　来到了神州大地上，停在了阎浮山。

　　洪易和禅银纱看着这永恒国度，互相对视一眼。

　　洪易道：

　　“师父在世界之外开辟了一个万年洞天，将梦神机的永恒国度留给了我们，让我们在天地寂灭的时候，驾驶着永恒国度，撞破那层薄膜，去世界之外的洞天里，躲过这场纪元之劫，等到下个纪元，再度人传教，重新开始。”

　　那万年洞天，依附于阳神世界，却又和阳神世界分的清清楚楚，不会卷入十二万九千六百年的大劫，独立存在一万年。

　　周乙将万年洞天和阳神世界之间，打掉了一层薄薄的屏障，未来，洪易可以以神器王力量，打破了那层薄膜，渡劫。

　　这一刻。

　　洪易和禅银纱恭敬下跪。

　　近万名心门弟子，都是下跪。

　　一万多人，朝着天地虚空外，三跪九叩。

　　是送别祖师。

　　也是，感恩祖师为他们留下了这样的珍贵生机。

　　从古至今，没有任何一个纪元的人，可以活到下一个纪元。

　　他们心门弟子，却可以。

　　是，五体投地的感恩和热泪盈眶。

　　“恭送师父！”

　　“恭送祖师！”

　　万人俯首，恭送至圣祖师。

　　神州大地上的大陆念头，同时似乎也感觉到了一种感觉。

　　那是一种不知从何而来的欢喜。

　　好似，终于有一个人打破了小千囚笼，物喜同类的感慨。

　　世界外。

　　周乙看着阳神世界，看着神州大陆，看着阎浮山上的一万多人。

　　“易儿，未来再见。”

　　一声轻喃自语。

　　他消失在了苍茫混沌之中。


第七卷 仙葫


第三百四十二章 及时救场

　　……

　　元洲大陆。

　　百姓商贾歇行罢农。

　　城池之中，无人叫卖，冷清如鬼蜮。

　　都是门派之中，零零落落众人。

　　所有的人都聚集在了一个大祭坛上。

　　每方大地上，都有几十座大祭坛。

　　元洲大陆，除了人类，还有各种妖兽、异族……

　　数以千亿生灵。

　　他们现在都在做同一件事。

　　那就是祈祷。

　　“城主的大人们，还有那些修道门派的高人们都说了，我们的祈祷一定能帮助元皇陛下他们度过这次大劫。”

　　……

　　“我们的大陆是不会毁灭的。”

　　……

　　“大家都打起精神，大家多认真祈祷一分，元皇陛下的力量，就能够强一些。”

　　……

　　“娘亲，我们会没事吗？”

　　“乖，听话，认真给元皇陛下祈祷……”

　　“大家……都会没事的。”

　　……

　　“元皇陛下是三千年的人杰，他一定会带领我们度过这次大劫。”

　　……

　　元洲大地上，亿万生灵，虔诚的祷告声音，汇成一道道信仰桥梁，灌入天地虚空之中。

　　那里，裂开了一个漩涡。

　　在那里，有着一个高大的男子形象。

　　他高大的躯体站在天地之间，宛如一尊顶天立地的巨神。

　　天地本源之溢散。

　　上代元皇坚持了八年便道消了。

　　周太清认为自己可以坚持二十年，为天地众生坚持到上界来人的那一线生机。

　　可，五年前那又一次天地动荡，让他如上代元皇一样坚持八年都不能够了。

　　就在十天前，天地的压力越来越大，他连隐藏这缺口用到的法力，都必须全部抽调出来，全力维持镇压，不得已被迫现形在了众生眼中。

　　那一天。

　　可能是元洲大陆开天辟地以来，众生最为惊惶的一天。

　　毕竟，任谁看见天空有着这么大的一个缺口，好似随时要将天地撕扯成两半，都会只有一个绝望念头。

　　那就是，天塌了！

　　侥幸，他们还看见了那天地缺口处的巨大身影。

　　有一个人，用山脉粗细的锁链紧紧的拽住了天地。

　　那个人，就是他们的元皇。

　　周太清。

　　也是那一天，所有的人才终于明白，为何上一代元皇为什么会死。

　　元皇本该是天地同寿的存在，居然会死。

　　又为何，元皇太清继任这么长时间之后，就再也没有出现在众人眼中。

　　原来，他们都在镇压那天地缺口。

　　老元皇为此道消，新元皇也在这个时候，好似坚持到了极限。

　　那一天。

　　见到了这样一幕。

　　元洲大陆上的强大存在，不管是正邪门派，还是异族生灵，都有着一个念头。

　　那就是飞到天空上去，要尽全力帮助元皇做些什么。

　　不管他们本来的立场是什么，不管他们是否对元皇忠心耿耿，都必须要出一分力。

　　若元皇坚持不住了，道消的不止是他，而是所有人，是整个元洲大陆上的芸芸众生。

　　自那天起。

　　元洲大陆上的不死大境，全都飞入虚空乱流之中，以自己的阴阳本源，帮助周太清做力所能及的镇压。

　　当他们才镇压了第一天的时候，就已经感到了无与伦比压力。

　　天真的塌下来的压力有多大。

　　只有去经历，才能够清楚。

　　他们才镇压了不到十天。

　　就各自都到了极限。

　　似乎要被压的浑身粉碎！！

　　不死大境到了现在，已经发挥不了什么作用了。

　　这个时候，恐怕也就只有前所未有的亿万万生灵祈祷声，能再度为元皇陛下提供一些力量。

　　这是……

　　元洲大陆的末世危机！！

　　……

　　天地缺口之上。

　　夏望舒抿紧嘴唇，面色已经苍白无血色，本来是天之骄女的她，此刻宛如水中弱草一般，好似要油尽灯枯般。

　　不止是她，在这里一同镇压的其他不死大境人物，也都是一样的状态。

　　天地层次的压力，岂是不死境界的人物可以承受得住的。

　　便是得到了“天道道果”的周太清，都力疲难当，何况他们这些人。

　　此刻，各自都到了极限，随时都有可能死。

　　于此时，一道男子声音。

　　传入夏望舒等人的耳中。

　　“尔等，离开吧，再这样下去，你们都要被耗死在这里。”

　　是周太清。

　　这个时候。

　　一个人双眼睁开，是祖老洞的墨天老祖，他语气平静：

　　“不，陛下，我们还能做最后一件事。”

　　说完。

　　周太清见状，心里大惊，声音急垦：“墨老祖，不可做傻事。”

　　此时，不只是墨天老祖站起身来，还有将近三位不死祖老都站起身来。

　　他们没有说话。

　　却，做出了震撼所有人的事情。

　　“你们……”

　　周太清在天地间失声。

　　只见，他们纷纷自散身体本源，将“先天肉身”“先天元神”统统融入了天地之中。

　　夏望舒干裂的嘴唇微微动了，她清亮的眸子闪烁泪光。

　　这些祖老，竟然将自己的本源都补充进了天地之中，想延缓天地阴阳本源的溢散。

　　元皇之下的第一人，张圣虚。

　　这位白发老人此刻也站起了身体，忽然一笑：“天生万物以养人，人无一物以报天，老夫忝居不死第一人，夺取了天地最多的阴阳精华。可能这就是报应吧。也罢，今日，老夫就以这一身修为，全部还给天地……”

　　这一刻，他怅然自散修为，融入天地之中。

　　只求，周太清能因此减缓压力，继续撑至，直到上界来人。

　　解救他们的世界。

　　此刻。

　　有此数位祖老如此做了。

　　忽然间，天地传来十数声沧迈笑声：

　　“死便死了，今天不死，十年后的大劫还是个死，我们总归都是个死，却不能让后人也跟着我们一起死。”

　　“希望，以我们这些人的本源，能换来元皇坚持到上界来人，为本土子民，修复好这疮痍天地。”

　　一语落。

　　天南寻天宗掌门赵桀，壮烈赴死。

　　……

　　天北烈阳宗长老许颜，壮烈赴死。

　　……

　　不死祖老韩玉子，赴死。

　　……

　　天东旱魔族，不死大魔。

　　……

　　一时间，十三位不死大能，统统赴死！

　　……

　　周太清站在虚空内不能移动，他已经分不出一丝半毫的心力，去阻止这些人了。

　　他，只能心中撕扯一般的剧痛。

　　“师尊啊……我、我……”

　　他看着眼前的所有人，看着他们一个个站起来。

　　直到，夏望舒也站了起来。

　　也就在，元洲大陆这些不死存在，一个一个，要以自己的本源，减缓天地的压力之时。

　　……

　　与此同时。

　　盘阳城。

　　周府祖屋。

　　光芒转换。

　　周乙重新出现在了祖屋内。

　　让他出现在这里的一刻，瞬间就发现了头顶的异变。

　　一眼望去，望穿了几十万里。

　　看向天际罡风之上的一个巨大身影，以及他巨大身影周围盘坐着的一百余位小身影。

　　周乙目光一凝：“大哥，这！”

　　只见。

　　在几十万里天空之上的那里，黑紫混暗蒙蒙的漩涡好似天际裂开了一个大口子。

　　本来是处于天地虚空核心处，镇压天地本源溢散的大哥身影，此刻完全的裸露了出来。

　　他镇压天地的身形，就那样明晃晃的处在元洲大陆众生的眼里。

　　这也就是说，天地本源溢散的事实，也落在了元洲众生的眼里。

　　而就在这一刻。

　　他赫然看见了那里的一幕。

　　一个个不死大境的气息，居然在慢慢的变淡，融入天地之中。

　　“这，你们这帮傻子！！”

　　他终于发现了那里发生了什么，面色一变，再来不及去想什么，不敢有丝毫迟疑。

　　一步，踏破了空间。

　　……

　　虚空中。

　　夏望舒支撑着站起了身体，已经虚弱的好似一颗随时要枯死的兰花，她苍白干裂的嘴唇，对着周太清一笑：

　　“大哥，我也要随各位前辈走了，等太乙出关，替我告诉他，我很……”

　　然而。

　　还没等周太清急欲阻止。

　　周乙一步踏来，抓住了夏望舒的手臂，怒道：“牺牲自己？很本事吗？我什么时候允许你这么做了……”

　　听闻这个心心念念的声音。

　　看着这个人，终于出现在了面前。

　　夏望舒瞬间身体僵硬。

　　下一刻，她眼眶泛起晶莹的泪珠。

　　这时的她，喜极欲泣，却又上气力不支……

　　周乙见状，拦腰抱住了她，让她倚靠着自己一半身子。

　　随后，他深吸一口气，也顾不得去责怪这傻女人。

　　他看向了天地缺口之处。

　　这一刻。

　　在所有人惊诧，狂喜的目光之中。

　　只见，周太乙单手抱住夏望舒，另一只手，朝前一点，一股灵光透出“造物之气”。

　　竟然将刚才所有自散本源的不死大境高手，全都复活了过来。

　　张圣虚等人怔怔看着自己的身体。

　　不仅复活了，连身体修为都丝毫不减，如数恢复。

　　他们不解的看着左右的人，正不明白怎么回事呢。

　　周乙的语气里微微松口气：“幸亏你们刚散本源，神魂还在天地，我才能把你们的本源重新凝聚出来。”

　　张圣虚等人终于才看向周乙。

　　墨天惊道：“太乙殿下，您，您……”

　　他们自散本源，居然还被太乙殿下复活了。

　　张圣虚看向周乙，再看看天地裂缝，他苦闷道：“太乙殿下，您何必如此做呢，我们好不容易以自身为本源，减缓了元皇陛下的压力，您又……”

　　忽然，他正说着，忽然发觉了不对劲，赫然惊变神色。

　　张圣虚顿时发现，一股水晶质一样神力，从周乙的脚下延伸出去。

　　这。

　　他不由得面色震撼。

　　再一转头。

　　居然发现，元皇太清陛下，从天地缺口走了出来。

　　在那道水晶般的神力影响下。

　　而那里阴阳两隔的本源，竟然在自主的重新聚合。

　　这……

　　这个时候。

　　周太清深吸一口气，欣慰无比的道：“小乙，你这是，登天境界……”

　　登天境！！

　　还不是造化！！

　　竟然是，登天！！

　　所有的人都好似被雷劈了一下，看着这位殿下。


第三百四十三章 我想对你说的话

　　此刻。

　　元皇大陆上的众生，都是惊喜欲泣，看着天空之中的那道巨大裂缝漩涡，居然在缓缓重合。

　　“那个人影是……小少爷。”

　　中心神城的巨大祭坛处。

　　听天峰的黄粱，周云等人一瞬间就认出了他们的小少爷。

　　为了帮助元皇分担压力，大陆上几乎九成九的不死大境都出动了，在这种“天崩”的危机面前，也就只有与天地同源的不死境，才能够发挥作用，诸如他们这些摩诃境界，就算有心，也帮不上一点忙，反而会在飞到那的一瞬间，就被天地的压力压垮成灰灰。

　　是以，这些稍弱的修士们，也就只能做到祈祷，贡献自己的信仰，为周太清的元皇道果增加力量而已。

　　此刻，周乙及时回转，不仅解救出了那些赴死的不死前辈，居然还让天地缓缓开始聚合起来。

　　“是太乙殿下啊。”

　　“太乙殿下，他阻止了天崩的危机！”

　　元洲大地上的其他人，也都发现了那阻止了天崩之人的身份。

　　……

　　一时间，大陆上的数以亿万计的生灵，都是激动的热泪盈眶，是劫后余生的惊喜，还是对这位及时出现的殿下的感恩涕零。

　　……

　　天地缺口之处。

　　张圣虚、墨天、安如山等不死大境听见了元皇说周乙的境界。

　　登天境界。

　　竟然是登天境界！

　　那可是只存在于传说之中的境界。

　　元洲大陆的修行，到不死大境就已经到了尽头，即便是元皇的造化境，也不是自己成就，是依靠元洲大陆的天道道果，从而拥有了造化的力量。

　　这就更不要说，造化最后一重的登天境了。

　　这个境界，由来只存在于往次大劫中生还的前辈口语，才得以被元洲大陆上的人知晓。

　　他们甚至只知道这么一个境界名字，都无法清楚登天境，究竟还是否处于造化之中。

　　但总逃不过一点，那就是登天境，已经可以彻底摆脱元洲大陆的限制，登天而上，进入上界。

　　这就从根上，与造化以下的所有生灵区别了开来。

　　就好比普通修士之于长生不死境的差距。

　　登天境，已经是一个比元洲大陆所有生灵，都要更高的层次了。

　　而，太乙殿下此番闭关五年，居然一跃跨过了造化两重，比造极还要更上一境，进入了登天境。

　　这种速度……

　　果然，他就是此界的希望。

　　自祖老洞那一天就明白了啊，不是吗。

　　所有人心中都是有一种喜极欲泣的感觉，即便是活了数千年的老祖，也忍不住心情激动，酸涩激动，难言心情。

　　多少年了。

　　自从开天辟地四万八千年，八次天地大劫，终于出现了这么一个人，达到了自古以来没有人进入过的境界。

　　这，是元洲大陆的福祉！

　　是元洲大陆的最大幸事。

　　此刻。

　　周乙却没有时间和这些人叙旧，他专心控制着天地本源的重合。

　　其他人也缓缓的收拾好了激动涕零的心情，紧张的看着周乙的动作，不敢再有打扰。

　　将天地本源重新拉回来，对于现在的周乙来说，是一件轻易就能做到的事情，唯独之后的“补天”可能要花费的时间比较长。

　　十几年的本源溢散，虽然上代元皇和周太清勉力拉住了九成，仍有一成在这十几年的时间，彻底回归了混沌之中，若不把这一成本源补回来，天地还是有缺。

　　不过，这些需要慢慢来。

　　现在，先重新稳固天地，不使有“天崩地裂”之危。

　　周乙等人在天地缺口处，一直待了三天。

　　三天时间。

　　在周乙强横的登天境力量下，让两代元皇都难以承受的可怕压力，被他一人全数化解。

　　终于。

　　在下午时分，天地本源溢散的状态，终于消失，裂缝不见。

　　天际，白云朵朵，蓝天如洗。

　　一切，终于恢复到了正常的样子。

　　这一刻。

　　所有人都长呼了一口气。

　　“结束了。”

　　张圣虚等人看见周乙终于化解了这场“大劫”，腾出了时间，心中才放松了下来。

　　他们却也没忘了刚才周乙的救命之恩。

　　刚才被周乙复活的十几人上前一步，躬身大拜：

　　“我等多谢殿下方才救命之恩。”

　　“多谢太乙殿下再造之恩。”

　　……

　　周太清此刻也是唏嘘，感慨的看着周乙。

　　在张圣虚几人当时赴死的时候，他真是感觉那么的无能为力。

　　若这一批老前辈真的因此而死，就算他坚持到了上界来人，也会遗憾愧疚终生。

　　多亏小弟，才不至于让这些人全都牺牲了。

　　周乙此刻看着这些人，缓缓说道：“侥幸及时来到，不必言谢，诸位都是我界肱骨，有望造化之人，若是就此牺牲，何其不值。”

　　然而，这一句话，却是再度让在场众人心中泛起轩然大波。

　　周太清也是目光微亮，呼吸紧张了几分：“小乙，你的话中意思，果然，是找到了可以让大家都能走的一条造化之路吗？”

　　其他人互相对视，从彼此的眼中，都看出了一丝不敢置信的惊愕，更深处，是难以言喻的期盼和惊喜。

　　他们刚才都险些忽略掉了这一重。

　　在修行到不死就已经是极限的元洲大陆上，这位太乙殿下不仅更上一步，甚至还突破了造化，达到了登天。

　　这，也就是说，他真的以一己之力打破了天地的限制，找到了众生可以更进一步的道路。

　　这是不是代表着，其他人也可以这么走。

　　不死，可以再往上进一步，成就造化！

　　面对众人希冀，憧憬，紧张的目光。

　　周乙朝前一点，飞出无数文字，形成一本道册。

　　“此道，直指造化，只要进入不死之境，都可以依此法更上一步。”

　　众人闻言，先是惊喜欲狂。

　　居然真的有了路。

　　可随即就听见了周乙后半句话。

　　还要等一段时间，是什么意思。

　　周太清却是先领略了那册道经的内容，露出震动神色，喃喃道：

　　“这是劫？！”

　　周乙缓缓道来：“是劫，也是缘。”

　　“我界之所以不能诞生造化，是因为天地造化本源隐藏至深，要想让人进造化，则必须由根上解决，先改造天地。”

　　“现在，天地本源已经被我重新聚合，然缺失的本源还需修缮，接下来的一年里，我会在补回本源的过程之中，打破一层天地壁障，让造化本源显化在外。”

　　“只不过，这造化本源要想拿到，必须要自身足够强大，不然将是生死危机，所以，这一重既是缘，也是劫。”

　　不管在哪个世界，造化的力量都是属于天地之权柄，要想拿到，必然要经过考验。

　　这个考验不是周乙强加给众生的，是造化之前，众生之前必须要经历的。

　　一个孩童，是举不起千斤铁的，反而稍微碰触，就会被压死。

　　这个时候，其他不死大境的存在，也回过神来，同时分出神念明了道经中记载的道路。

　　渡劫。

　　即便是要渡劫，他们也激动狂喜，因为，终于有一条路了。

　　“这，有路了……”

　　“有路了，终于有路了，啊，哈哈……”

　　有几位祖老情绪不能自禁，带了些泣颤之音。

　　四万八千年。

　　只有到了他们的位置，才能理解他们的感受。

　　张圣虚此刻收拾心情后，没有丝毫犹豫，上前一步，躬身拜倒：

　　“太乙殿下，请受老夫一拜。”

　　与此同时。

　　其他不死大境，全都诚心诚意的拜倒，俯首感念，颤声连连。

　　“太乙殿下，请，请受我等一拜……”

　　“受我等一拜……”

　　这一刻，元洲大陆上的所有不死修士，感激涕零的诚信拜倒。

　　他们的用的礼，是他们年轻时候叩拜他们门派祖师的大礼。

　　开路人。

　　周乙就是元洲大陆上所有修士的开路人。

　　因为他，才有了这条路。

　　只有经历前方无路之绝望的这些人，才能够明白，周乙带给他们的是怎样的恩情。

　　周乙，给了他们未来。

　　周乙，给了所有修士一个未来。

　　周太清看着周乙，道：“小乙，我要代此界众生，谢谢你！”

　　他说话的时候，语气里有难以言喻的感激。

　　但更多的是自豪，骄傲。

　　因为，这是他唯一的弟弟为众生走出来的路。

　　长兄为父，周太清看着周乙，恍惚间想起了当初周乙弱小时候说的那句话。

　　现在。

　　终于轮到他站在小弟背后了。

　　他现在看着周乙越走越远，全是欣慰和骄傲。

　　因有这么一个弟弟而自豪。

　　周乙轻呼了一口气，道：“好了，此次劫难已过去了，大哥可先带众人回返，依我道经记载之法做准备渡劫，等一年后，我们再见。”

　　雷劫若现，大哥必然是第一个成就造化的，有天道道果加身的他，渡劫最无压力。

　　现在大哥只是因着天道道果，才有造化能力，若是被传送至大劫战场，他便会失去元皇道果的力量。

　　元皇天道道果，是留在元洲大陆的，作为统御一界，庇佑众生的责任，并不能拿走。

　　这也就是为什么以往数代元皇，也都陨落在了大劫内的原因。

　　大劫之中，那些往代元皇，也只是不死巅峰的存在而已。

　　除过大哥必然能进真正造化之外。

　　其他进入了不死巅峰的九位祖老，也是有把握渡劫成功的，即便无法一次性成就造化，也可成为“肉身千变万化”境，战力陡增数十倍，应对六千年大劫，更有把握。

　　“那好，为兄便带着众人，于神城之中等你。”

　　说罢，周太清对着周乙点头。

　　其余不死大境也都对周乙恭敬拜礼，先后离开。

　　他们坚持了十多天，早就筋疲力尽，必须要抽出时间来修养。

　　最后，周乙看向了怀中的女子。

　　夏望舒。

　　这个元洲大陆上最美的女子，他的未婚妻。

　　周乙此刻终于能空出来时间，为她慢慢疗养。

　　一指轻轻点在了夏望舒的眉心上，内界源源不绝的气力注入，为她缓解疲劳。

　　渐渐的，夏望舒重新恢复了巅峰的状态，脸上也恢复了白里透红的肤色。

　　刚才那么多人在，一直在商议天地大事，众人也对于周乙抱着她的举动视若无睹，她也强压着自己的心情。

　　他们虽然有婚约，好像在今天之前，还都没有过亲密的举动。

　　现在，就剩下了他们两个人，周乙却还抱着她，让她有种无措的感觉，莫名很紧张。

　　周乙看着她，语气带有一丝起伏：“现在该回答我了，牺牲自己，很本事吗？”

　　夏望舒微微抿嘴，却是勇敢的看着周乙，眼中有一丝期待：“你不想知道，我要对你说的话，是什么吗？”

　　闻言。

　　周乙微微怔神。


第三百四十四章 下棋二人

　　周乙看着夏望舒。

　　听她低低声音，说出了一句。

　　“我很想你。”

　　周乙没有回答，这个女子，早就是自己最为关心的一人了，只是将她抱得更紧一些。

　　夏望舒抿紧嘴唇，内心柔软甜美，她也感受到了周乙的准确答复。

　　随后，得享了片刻静美时光后，周乙才道：“你先回神城等我吧。”

　　说罢，他对夏望舒微微点头，身躯化烟而散，直接去到了元洲大陆之外。

　　……

　　来到了元洲大陆之外。

　　周乙此刻负手站立天外混沌之中。

　　一眼望去，元洲大陆成为了一颗卵状气团，在气团的最表层是一圈圈的小星辰，点缀散落，最大的两颗，就是为太阳和月亮。

　　元洲大陆就是一颗漂浮在天外混沌之中的卵状气团，灰蒙蒙的。

　　在其内，就是这一片大陆加上罡气外的数千颗星辰。

　　元洲大陆是为这气团内的核心，日心说在这里并不成立。

　　太阳、月亮、所有星辰，都是围绕着元洲大陆运转。

　　这种世界，便是地球古文中记载的“天圆地方”。

　　万物以大地为核心。

　　这便是元洲世界。

　　一个小千世界。

　　周乙顺着元洲世界内那株祖灵树看去，它的根系一直朝天外混沌上的虚空中延伸而去。

　　同时，周乙在天外混沌的及其遥远一处，感受到了有其他世界的存在，还有一股极其吸引他的气息，似乎要接引他。

　　周乙目光若有所思，自忖道：“那应该便是和元洲大陆一样的其他小世界了，那道气息，应就是望舒与我说的建木峰。”

　　一个中千世界内，至少有三千小世界，元洲大陆就是其一。

　　而那建木峰，便是前文曾说过的，当修为达到了造化造极之上，打破世界壁垒后，便能够顺着建木峰进入上界。

　　是以，登天也谓之登峰。

　　周乙现在已经有了登天而上的资格，所以才会感觉到那建木神峰对自己传来吸引力。

　　但周乙又忖道：“在没有弄清楚上界究竟是怎么个情况之前，先不宜贸然进入。”

　　若是有上去不准再下来的规矩，岂不麻烦至极。

　　所以，现在还是先将元洲一界修复完好再说吧。

　　此刻，周乙站在天外混沌之中，一只手抓去，抓来一丝“太素元始物质”，强加炼化，补入元洲大陆损失的本源之中。

　　但因为太素元始物质，实在太过沉重，以他之力，每次也只能抓来一丝。

　　不过，就仅仅这一丝，便能创造一个万年时限的洞天，可想而知这一丝本源之巨大。

　　他看着这些太素元始物质，早有领悟，下一步自己的道路，便是掌握太素物质。

　　他不知道上界之后的修行是什么，却明白自己的大道，在于一步一步的掌握七窍内的宇宙本源，现在修行已经进入了第三窍之中。

　　他从太极，刚刚踏进了太素门槛。

　　接下来的修行就是。

　　从搬动一丝本源很艰难，修炼到将太素动念由心，随手便能以太素物质创造一个小千世界的层次。

　　周乙再忖道：“那就是当初创造元洲大陆之祖神的境界吧。”

　　祖神，随手创造一个小千世界，数千星辰，演化生灵，创造族群。

　　周乙，现在距离这个境界，只差一步了。

　　在此之前，他是通过捷径，数个世界的高手之元神为推动力，帮他勉强演化出来了一个小千世界，这只能是演化世界，并不能是创造世界。

　　真正的创造，是从太素层次直接创造。

　　太素是阴阳未分的元始物质，太素生阴阳，阴阳又生五行，掌握了太素，就掌握了一个世界的物质本源，随手便能创造出来一个小世界。

　　也就在周乙默默思考未来之路，同时修补并改造元洲世界的同时。

　　……

　　遥远、古老、在更高的一个境界。

　　在这里，一眼望去，有无数的星系，每一个星系之中都至少有数千个星辰，一对日月。

　　不管其中是天圆地方，还是星辰林立。

　　共同的是，它们都是一个小千世界。

　　这包容了数不清星系的境界，叫做罗浮界。

　　在罗浮界，有几千亿星球。

　　只要有修士达到了祖神境界，就可以开辟小世界，创造无数星辰。

　　但罗浮界内，真正有种族生命存在的，也就只有四千八百小界罢了。

　　毕竟，不是所有种族都能够完整的繁衍下去，所以大多数世界都是死的。

　　有生命，世界才是活的，才会有天道规则显化，一切才有存在的意义。

　　但，有时候生命太多，也不是一件好事，会打破一种平衡，长久下去，会让大世界内的本源分散稀薄。

　　不管是人，还是其他种族，只要是生灵，只要活着，存在于这个宇宙中，就要以宇宙里的一切为养分。

　　普通人要一日三餐，修行者要食天地元气。

　　若是不予以节制，任其发展，不说他们生活的小千世界将会第一个毁灭，大界也会遭受严重的负荷。

　　所以，必须每隔一段时间，在宇宙中来一次大清洗。

　　目的，在于清洗掉最下层的那些，数千万小世界中的星河沙数般蛀虫，他们存在于宇宙中，对宇宙丝毫无作为，还会继续繁衍，并继续吞噬天地元气，稀释宇宙本源。

　　大清洗是主要目的，还有一个次要目的在于，这种大劫的威胁，能够刺激那些生灵，让他们从中诞生“超脱之人”。

　　从无用蛀虫，变为对宇宙有益的存在。

　　此刻。

　　在罗浮界，其中一座建木神峰之顶。

　　有一挂星辰棋盘，陡立峰顶，那的确是星辰为子组成的一局棋。

　　有两人在对弈。

　　一个白袍青年，一个黑衣中年。

　　忽然，他们互相对视一眼，都感受到了建木神峰上的气息波动。

　　黑衣中年停下下棋，略微讶异：“这是这一劫出现的第三个可登天之人，这一次小劫，居然出现了三个人，真是太让人难以置信了。”

　　“而且，这三人竟都没主动顺着建木神峰上来。”

　　以往的清洗，四千八百界，亿亿万万兆数的蛀虫中，能出现一个摆脱“蝼蚁”身份的，便已经是大幸事。

　　因为，在很长时间里，往往数十万年，都不见得能有一个人登天而上。

　　白袍青年目光看着棋盘，认真思索下一步，随口说道：“目前，还无法确定那生灵来自于哪一种族，哪一界。”

　　“不过可以肯定，这三个生灵，都是打的在进入罗浮之前，在虚空战场上继续帮他们那一界最后一把，所以才不登天而上。”

　　黑衣中年掐指一算，道：“快了，罗浮一年，下界十年，再有不到一年世界，虚空战场便启动，届时自然能够清楚那三位生灵之身份。”

　　越是大的世界，本源运转就愈加的慢。

　　反之，越小的世界，本源运转越快。

　　罗浮大界一年，下方元洲大陆便是十年过去，所以，元洲大陆的六千年大劫，对罗浮界来说，六百年就要开启一次。

　　白袍青年此刻落了一子在星斗棋盘上，无意说了一句：“不知道这次的这三个生灵，会否有人，能幸运成为我罗浮一脉的记名弟子。”

　　黑袍中年也落了一子，旋即苦笑道：“你登天五万年，我登天八万年，都没挂上记名弟子的资格，我看，很大可能，不过又多几位陪我们的道友罢了。”

　　白袍青年闻言摇了摇头，道：“还有大半年，先把这盘棋下完吧。”

　　这些人，就是主持大劫的其中两位。

　　他们的工作，不只是主持大劫，还有接引登天之人。

　　平时除了修行，枯燥乏味至极，也就只有六百年一次的大清洗，能够让他们感到一些趣味。

　　因为每一次，都是不同的生灵，不同的人物在拼杀，每六百年都是新的一场大戏。

　　而在这六百年之间，他们便以下棋为乐。

　　两人连番落了十步之后，白袍青年嘴角微勾。

　　只见，峰顶的五颗黑子已经练成了一线，重新飞回了他兜里。

　　黑衣中年见状冷哼一声，也落了一手，收回了五颗白子星辰装进兜里。

　　白袍青年眼睛一眯。

　　黑袍中年瞥目看去。

　　再次对视。

　　火星四溅。

　　这盘棋，二人你争我夺，可得下一段时间。

　　……

　　元洲大陆却已经是过了一年。

　　这一日。

　　周乙终于从天外混沌中盘坐起身。

　　他看向了元洲大陆，一指点了过去。

　　忽然。

　　紫色的雷云出现在了神城上空。

　　所有不死修士都是激动的看着神城中的那位。

　　元皇。

　　元皇太清的造化雷劫。

　　终于出现了。

　　有望进入造化的大门。

　　周太清一身黑金色皇袍，雍容华贵，此刻，一步踏出，进入了紫色的雷云之中。


第三百四十五章 成婚、生子

　　中土神城之中。

　　万千修士举目望去。

　　只见元皇一步迈进了紫色雷云之中。

　　周太清进入到了雷云之中。

　　他第一瞬间就看见了天地雷云之中的那一团团硕大的天地本源。

　　他略微叹息，他掌握元皇道果的时候，就已经看见了天地深处的本源。

　　但是他只能看见，却动不了，天道道果让他只能借用造化本源。

　　他的造化修为，是通过天道道果取来的，始终不是属于自己的力量。

　　天道是天地的权柄，是一界的锁钥。

　　他虽掌握了天道，却也不能改造天地。

　　改造天地，这对天地来说是绝对不允许的。

　　将造化本源裸露在外面，就相当于撕开天地的一层皮肤，裸露出里面的血肉，天地的本能会反噬。

　　仅仅是天地本源动荡，就让周太清和夏元氏一伤一死，何况更深层次的改造天地。

　　他不过是天道造化。

　　他也没有那种力量。

　　也就只有超出了世界之上的周乙，才可以强行撕开天地一层，将更核心的本源打开一个缺口，以雷劫的形式显化于外界，让众生可以入雷劫之中体会这层本源。

　　周太清看着这团雷云，也感受到了体内天道的哀伤。

　　这造化大门一开，必定会让天地的力量更容易被众生获得，让它的本源愈加稀薄。

　　周太清却是目光平静：“这是必要的，若无此路，众生何以更进一步。”

　　从片面角度来看，这对天地难以言喻的灾难，但是若是目光长远，唯有进入造化，才能继续登天，才能回过头来成为补益天地的存在。

　　他的弟弟就是无比正确的例子。

　　当修为到了周乙那个境界，已经比元洲大陆更高一层，不仅可以从天外混沌汲取本源助天地恢复，甚至以后还能继续帮助天地成长。

　　“天生万物以养人，人成之后而报天。”

　　不管是天地大劫，还是众生修行，都是一个宗旨。

　　从天地之蛀虫，变为对天地有益的存在。

　　“前期天地以养我，后期周某以养天地。”

　　听到了周太清的承诺，天道似乎平复了激荡。

　　而后，在雷劫之中，周太清有天道造化之能护身，轻而易举的将造化本源炼入神魂之中，而后，肉身也飞快成长，利用造化之力，入微掌控每一颗基础粒子，聚散由心。

　　周太清成就了“阳神”和“千变万化”。

　　随后，他飞出了雷云。

　　出现在了神城众生的眼中。

　　在不死大境的眼中，元皇的气质虽然还是以前那种“造化莫测”的感觉，但却更多了一种“厚重、真实”的感觉。

　　这是代表着，他就算离开了天道道果，也成为了一位真正的造化！

　　真的成了！！

　　瞬间。

　　中土神城之中，欢腾喜悦，众生狂喜。

　　周乙也同时回来了神城之中。

　　他对着大哥点头，而后，神音传遍神城：“从即日起，当天地有自然惊雷响起，不死大境便可尝试入雷云中渡劫，领悟其中造化本源。”

　　一声令下，从神城传出，遍及四方大地，各方异族。

　　这一刻。

　　神城之中十万名修士，齐声高喊，震天动地，声声感恩：

　　“多谢太乙殿下，为众生开路！”

　　周乙一身白衣，屹立空中，此刻对众人略微点头，而后回转了神城中早就为他创建的一座神宫。

　　一年时间，元洲众生皆已经清楚，这位殿下现如今乃是此界最强存在，为他起的宫殿，隐隐还在周太清的神宫之上。

　　周乙兄弟二人倒是不在乎这些。

　　此刻，兄弟二人会于元皇神宫承天殿之中。

　　周乙坐在王椅上。

　　周太清坐在他对面：“小乙，虽然说了很多遍，还是要多谢你。”

　　周乙却是平静，道：“虽然此界造化之门已开，众生从此便能成就造化，却仍还困在六千年的大劫之中，也算不得做了什么。”

　　在主世界，劫难要比阳神世界还要频繁。

　　劫分天劫和杀劫。

　　天劫是宇宙自然生发的劫数。

　　就比如阳神世界的纪元大劫，这是宇宙的定数，天地寿数一到，全都毁灭，只有超脱一界才能逃得了。

　　元洲大陆也有这种纪元寿劫，十二万九千六百年，就是小千世界的寿命。

　　可关键问题是，元洲大陆除了这场宇宙定数纪元劫外，还有上界人为促成的杀劫。

　　元洲大陆，六千年就必须要经历一场杀劫。

　　纵然成就天地同寿，面对这种大清洗一般的杀劫，寿数便就是个笑话了。

　　这杀劫只要是修士，便无人能逃。

　　因为但凡是修士，只要炼化了一方世界的元气，就会在皇天大世界的那颗祖灵树上留下印记。

　　杀劫开启，就是凭着这元气印记，强行将每一个修士传送至虚空战场上。

　　最后，让你们彼此相杀，最后死亡，一身元气修为，再度回归宇宙。

　　这六千年杀劫针对的是一个大千世界宇宙的众生，周乙现在还没能力让此界众生都免除这种命运。

　　他能做的，也就只是让众生实力变得更雄厚，大劫之中的众生更有把握活下去而去。

　　周太清道：“小乙，你已经做的足够了，我辈修士本就是逆天而行，夺取宇宙精华，本该有劫，这难能改变。”

　　周乙闻言叹息，这一路修行走来，对自己的大千宇宙本源越加了解，眼界越高，便越明白一个道理。

　　宇宙内生灵数量在不断增长，但宇宙内的一切本源总量保持不变。

　　若没有杀劫这种手段来清洗。

　　宇宙内的物质总量，将会被不断增长的生灵稀薄到一个极限。

　　或许，当这种极限达到了临界点，便是大千宇宙也会坍缩湮灭，回归虚无。

　　所以，杀劫带来的大清洗是必须要有的限制手段。

　　这是一个无解的宇宙难题。

　　或许，等到有一天他真的化身为一个宇宙，甚至超脱一个宇宙之上的境界，才能完全无视这种问题吧。

　　就目前而言，周乙唯一能做的，就是尝试尽可能的把自己所在乎的人都保住而已。

　　周太清却是呵呵笑道：“小乙，说了这么多，我们也该谈谈你的正事了。”

　　周乙心中一动。

　　果然，听到周太清说道：“十几年前，我强行为你和望舒定下了婚事，本意是让望舒能够在你未成长起来庇护你，那时，只是想为你找个靠山，并没考虑过你们之间的关系，本一直心中有愧，现在，我看你们似乎都很……”

　　“所以，是否可以让为兄抱上侄子了？”

　　周太清眼中带有笑意。

　　周乙闻言，瞥了一眼：“想要抱孩子，你不会自己生吗？”

　　周太清轻笑一声：“小乙，不要打趣，我是说真的，你打算什么时候和望舒完成婚事。”

　　若是外界众生看见，这两位此界至高存在，居然在谈论这样家长里短的小事，不知道该做何反响。

　　不过。

　　这可能也是独属于一少部分修行之人，才会有的天伦之乐吧。

　　被问及什么时候成婚。

　　周乙心中也有些恍惚。

　　此生走来已经是数十年了。

　　虽说他一路修行走来，淡泊宁静，天地为家。

　　但，他周太乙终究不是那些无家之人，与他们有区别。

　　他有亲人兄长，有未婚妻。

　　夏望舒，他的确也很喜欢。

　　此生修行，多是因缘际会，这个女子因缘而来，性格若兰，宁静幽雅，也颇合他心意。

　　或许，是该有自己的一个家了。

　　最后，周乙说道：“长兄为父，大哥定个日子吧。”

　　周太清闻言站起了身，脸上挂起欣慰意：“那我便命人去准备。”

　　现在这桩婚事，不是他当年促成那般，而是有情人成眷属，差的也就是最后这桩成婚之礼了。

　　……

　　此界第一强者成婚。

　　就算此事并未旗鼓宣扬，在成婚当日，也有四方大地，各门各派的来人。

　　几乎元洲大陆有名有姓的不死修士全都到来，献上贺礼。

　　并且，纷纷执一半弟子礼。

　　不死老祖都对着周乙执一半弟子礼，何况那些摩诃、天罡后辈，更是连进入盘阳城的区域都没资格。

　　周乙大婚的地点，就在周府祖宅之中。

　　各方贺礼到达之后。

　　大婚当日的典礼仪式，越过不提。

　　……

　　时间穿梭。

　　岁月流逝。

　　转眼就是七年过去。

　　六千年一次的天地大杀劫，就要来了。

　　……

　　一处城池之中。

　　城池里头都是各种巨大的妖兽。

　　一个十五六岁的少年，追着前方一个粉嘟嘟的小丫头，一脸的无奈。

　　神城之中都是鸡飞狗跳。

　　那小丫头片子简直是个混世魔王。

　　不是在这头黄龙头上踩一脚，就是骑着另一头白虎狂奔，搅得整个兽城之中不得安生。

　　少年不是追她，而是追在她背后，给那头黄龙赔礼道歉。

　　黄龙用爪子挠头，憨笑着：

　　“被神女踩是老龙的荣幸啊。”

　　它巨大的龙目之中，看向那已经跑远了的小精灵，也带着几分宠溺。

　　忽然。

　　那瓷娃娃一般美丽的小精灵，撞到了一个清瘦的白衣身影上。

　　那小女孩此刻好奇的抬起头来，手里举着一个小风车，看见来人后，小脑袋耷拉下去：

　　“爹爹。”

　　一瞬间。

　　那背后追着的少年，恭谨道：“父亲。”

　　其他城池中的巨大妖兽们，都是恭敬拜倒一片，面露狂热，口称“神”。

　　周乙抱起了女儿，轻轻弹了她额头一下：“怎么又欺负人？”


第三百四十六章 大劫开启

　　周乙抱起了女儿。

　　小丫头有点心虚，忽然，她灵动的大眼睛瞥见了周乙背后的一个人，好似看到了救星，挣脱的从周乙怀里跳了下来。

　　“娘亲。”

　　夏望舒却是点了点女儿的额头，道：“你爹爹难道说错你了吗。”

　　小丫头低着头，道：“可是我一个人在这里很无聊啊，只能找那些大猫玩了。”

　　夏望舒过去摸着女儿的小脑袋：

　　“羲儿听话，爹爹娘亲现在要在外面应对大劫，等外面的大劫过去，爹爹和娘亲就能一直陪着你了。”

　　这个时候。

　　周乙目光一闪，面前空间一幻，大哥也出现在了这里。

　　周太清一出现。

　　周羲儿便又跑去了他的身边，“大伯，你好久都没来看羲儿了。”

　　周太清抱起小侄女，逗弄着她的小风车，笑道：“羲儿受委屈了，你爹爹和大伯在外面都有事情要做，这里不是还有这么多的妖兽陪着你，还有你萍儿哥哥陪你玩嘛。”

　　“好吧。”小羲儿歪着头，委屈的低声道。

　　周太清抱着侄女，看向周乙，问道：“小乙，你这太乙界，真的有把握吗？”

　　周乙看向女儿，道：“羲儿必然不会被挪移去大劫，但其他人，就不好说了。”

　　周乙内界的存在，如今已经不需要对他人隐瞒，尤其是自己的亲人，更无需避讳。

　　在大劫来临之前，他想做一个尝试，看看能否以内界的存在，隔绝掉元气印记的影响，避免被挪移到虚空战场上去。

　　女儿是他和夏望舒在太乙界生下的，是属于他太乙界内的，并没有吸收过皇天大世界任何的元气，身上没有元气印记，无需担忧卷入大劫。

　　就是其他人，是否能以内界与元洲大陆的世界壁垒隔绝掉元气印记的影响，尚不好说。

　　若能做到，他就可以让身边的人都进入内界避过大劫。

　　但，周乙毕竟也没有多少把握，他自己这才是一个小千世界，皇天大世界的那株祖灵树是大千宇宙级别的，自己都能以登天之力，劈开世界壁垒，那大千祖灵树……

　　周太清闻言微微沉默，旋即轻笑道：“尽力尝试便可，若不行，也无需伤神。”

　　若此法可行，他的确也想为元洲大陆保留一批重要的种子，若不行，也就只能努力争取生机了。

　　近五万年的大劫都过来了，这次无非又是一次轮回罢了。

　　与以往不同的是，这次元洲大陆的修士实力都得到了往前几万年不曾有的蜕变。

　　这七年之间，除过他证就造化之外，张圣虚前辈也成为第二个进入造化境的人。

　　下面，还有八位祖老，四位证就半步造化，在不死巅峰更进半步，实力超越了不死境界。

　　还有三位成就“千变万化”，拥有了惊世骇俗的战力。

　　除此之外，这七年时间，在周乙玲珑道心的帮助下，为各门各宗推演了许多道术，神通，此界众生战力又将增强数倍。

　　就算没有周乙内界避劫之法，元洲大陆这一次，也是拥有了远超以往七次大劫都不具备的可怕实力，凭这些实力，这些众生在大劫之中活下来的几率，将增大好几成。

　　这已经足够他们称道了。

　　周乙也没再怎么坚持，朝着女儿伸了伸手，将她引了过来，抱在怀中，随后对其他人说道：“那最后这段时间，我们就好好陪陪羲儿吧，也看看元气印记究竟能不能把其他人从我内界挪移出去。”

　　……

　　临近大劫的这最后几个月。

　　整整元洲大陆，数万万里土地，四方大地，无边海洋，全都静谧等待着。

　　这一段时间内。

　　大陆上，都几乎没有了杀伐争斗。

　　便是最好杀的异族妖兽们，也都老老实实的等待巢穴洞府之中，等待着最后的审判。

　　等待着那场大清洗到来。

　　大陆呈现出了一种诡异的祥和之中，是属于暴风雨来临前的宁静。

　　宁静的压抑。

　　不只是元洲大陆世界。

　　……

　　在罗浮界大界之中的四千八百小界之中。

　　各个世界都在等待大清洗的到来。

　　一个世界的修士至少便有数百亿，只要吸收过元气入体的，不管是人类修士，还是异族妖兽，花草树木，石精水怪，统统都是在劫难逃。

　　四千八百界，那就是千万亿兆生灵。

　　对于罗浮界这种中千世界来说，每六百年，就要清洗掉如此数目的生灵，更遑论整个皇天大千宇宙。

　　……

　　一个空气中充满着灵性智慧的世界。

　　这里，尽是郁郁葱葱的参天大树，这是以各种自然精灵为主的世界。

　　山清水秀。

　　一派祥和。

　　一个身着圣洁白袍，手执权仗的精灵女皇，目光望向世界中心的那株世界母树。

　　在这位绝美精灵女皇的背后，有着数以百万计的隽秀精灵，全是女性。

　　安静的等待着。

　　这里是灵界。

　　……

　　粗旷、蛮荒的世界。

　　有宛如山川一样高大的巨人，站成一片，好似一座此起彼伏的连天山脉。

　　他们的手可以轻易地举起大山，脚可以踩断大地。

　　一头头的巨人，目光散发出火热的战意，盯着天空。

　　这个种族叫做荒神族，是祖神血脉化成的一族。

　　这里是荒神界，四千八百界之中，世界排在前茅的一界。

　　……

　　星河之间。

　　各种巨大异兽在星河之间穿梭。

　　几位穿着银灰色铠甲的人形生物，由手臂之中激发出数道杀剑。

　　凌厉无匹的力量，将星河之中的一头小星辰般大小的异兽切割成了一块块山头大小的血肉。

　　他们是星甲界中以星辰之力锻体，凝成盔甲的主要一族。

　　……

　　岩浆喷发、热浪滔天。

　　一片火红的世界。

　　各种头生双脚的火焰魔头，在火海之中徜徉。

　　各种火焰兽、火焰人在火海之中盘坐。

　　大地上岩浆永不停息地流淌。

　　天空之上没有云彩，飘着的是一朵一朵的火焰。

　　每一朵火焰都能够将一座小山头烧成灰烬。

　　这是属于火之生物的世界。

　　大劫将临。

　　火之生物恐惧的咆哮着，这里没有统一领袖，如同原始社会，一切乱成一团。

　　……

　　白鹤飞天。

　　山脉清泉敲石。

　　雾气弥漫。

　　一位位御剑行走于天地之间的修士，衣袂带风，大劫之前，却无逍遥姿态，一个个凝眸望天，紧张备战。

　　此界之中的某座高山之上。

　　一位白发道袍中年，双眸开合，看向转座前的万余位修仙者。

　　他目光苍老又平静。

　　按照修仙界的境界，这位中年已经参破了空间壁垒，已经入至高无上的踏空之境。

　　他本已经能踏空而上，脱劫而去。

　　却还要留着这一界，为母界保存更多的种子。

　　这位中年，便是那三位登天者之一。

　　……

　　罗浮大界。

　　数千亿颗星球。

　　有生灵的存在，共有四千八百界。

　　各个世界中生灵不一而足，种族繁杂如沙数，各种修行秘法也熠熠生辉，争相绽放。

　　但有一点是共同的。

　　只要是修行，提升自己，便都需要从天地宇宙来掠夺力量。

　　是以，这场杀劫。

　　谁也逃不过。

　　建木神峰之顶。

　　白袍青年收起了最后五颗棋子，淡淡自语：“六百年时间以至，杀劫当起。”

　　黑袍中年也缓缓站起身来。

　　一把玄黄色的木剑，横空指向了星河一处，似乎是在“施令”。

　　无尽星河之中。

　　一株通天树的虚影显身在了星河之中。

　　仔细看的话，那树身之上的每一片叶子，都好似孕育了一片星域。

　　它，既是皇天大千宇宙的那颗本源母树，大千祖灵树的本体虚影。

　　这一刻。

　　木剑一指。

　　巨大的祖灵树虚影连连抖动。

　　有四千八百片混沌色的叶子摇动了起来。

　　一阵好听的“风铃声”响彻了罗浮界之中。

　　伴随着这阵风铃声。

　　那四千八百界内的每一颗祖灵树，都是晃动了起来，与母树产生联系。

　　忽然。

　　白袍青年目光一闪，赫然看见星河内的那株大的祖灵树虚影，那四千八百片的混沌色叶子，其中有一片“明灭”了下。

　　就是这一明灭，让他和黑袍中年，同时变色。

　　“有一界小祖灵树的本源受到了严重的损失。”

　　“这……”

　　二人对视一眼。

　　“应就是那三人之一。”

　　黑袍中年看向了那一叶：“那是一处名为元界的小世界，以人族为主。”

　　“凌道友，这位，或许是你的人族同类。”

　　凌姓白袍青年面露微笑，“能让祖灵树散去那么多本源，说明他的潜力，或许，真能成为一位记名弟子……”

　　黑袍中年这次终于没有否认，微微沉思。

　　凌姓青年却是目光闪烁，若这位，真是人族之人，以后说不得要以此拉近关系。

　　说完话，二人同时看向了星空上的一处。

　　那里已然出现了一张灰蒙蒙的画卷，平摊开来。

　　那就是虚空战场。

　　此刻，在二人眼中，一个个的小世界中生灵，已经被传送到了战场之中。

　　二人饶有兴趣地等待着。

　　六百年一次的大戏，就要上演了。

　　……

　　元洲大陆。

　　一个又一个的修士整齐的消失在了世界之中。

　　神城。

　　天南、天北、天东、天西。

　　西方海洋。

　　各大宗门。

　　人类修士、妖兽异族、水木精灵、石怪山鬼等等，全都被强行传送进虚空战场……

　　一瞬间整座元洲大陆上，少了一半的生灵。

　　……

　　周乙内界之中。

　　他看着萍儿和夏望舒消失在自己眼中。

　　同时，被他收进来的一些元洲大陆之人，也全被挪移走了。

　　周乙感受到了来自于体内修为的牵引力，那股力量蛮横的突破了世界壁垒。

　　那是来自于大千世界的那株古老母树之力。

　　“小千世界的壁垒，还是太薄弱了啊。”

　　周乙叹息。

　　在那股力量之前。

　　他也不能反抗，被强行传送了出去。

　　下一刻。

　　周乙就出现在了灰蒙蒙的战场之中。

　　六千年大杀劫，开始了。


第三百四十七章 以力登天

　　虚空战场之中。

　　四千多个世界的生灵，全都被传送进了这一方无边无际的虚空之中。

　　这四千多个世界之中，有知晓大劫缘由的世界，也有不甚清楚的。

　　他们在出现在这里的一刻，就听见了两道声音。

　　……

　　虚空画卷之外。

　　凌姓青年和黑衣中年的声音淡漠的传进来虚空画卷战场之中。

　　“下界众生们悉听。”

　　“此番应劫之界，一共四千八百界，其数生灵予以亿万计，此劫旨在清洗天地蛀虫。”

　　“尔等现在处于虚空战场之中，每过一天，虚空战场的空间就会缩小范围，所以，不要妄想你们能够息战，躲藏避过大劫。”

　　“在空间不断缩小的背景下，要么你们被缩小的空间边缘粉碎，要么一路往中心冲杀。”

　　“每一界生灵，都需在此劫之中陨落九成九，直到最后的虚空战场内，只容纳一万生灵时，此劫才会结束。”

　　“在大劫期间，没有任何规矩，尔等能做的，就是杀，杀别人，让自己活到最后。”

　　“唯有杀到最后，活到最后，才能证明尔等诸界生灵，拥有继续存在的价值。”

　　只有活到最后的人，才能证明他们或许有登天的潜力，被赐予生机。

　　虽然以往数万年，都不见得能有一个超脱之人。

　　但，只要亿万万兆生灵中能出一个，那便是值得的。

　　只有超脱之人，才能够被称之为有价值的，其他生灵都是蛀虫。

　　……

　　灰蒙蒙的虚空战场上。

　　无边无尽。

　　各界的生灵，数以亿万万兆计，听到了这番规矩之后，有悲哀，有绝望，有战意，有愤怒，各种情绪不一而足。

　　但他们无能为力，身在劫中，就是在劫难逃。

　　这场大劫的目的就是清洗，不死足够数量的生灵，大劫便不会停止。

　　他们，只能豁出一切，往前冲杀，争取让自己活到最后。

　　……

　　战场内。

　　空间好似没有尽头，辽阔到了极点。

　　周乙站在虚空之顶，头顶是一株通天之高，盖压无数世界的巨树虚影。

　　他也听到了那两道来自上界的声音。

　　现在无边无际的战场会不断收缩，目的便是逼着所有生灵，都往战场中心冲杀，用生灵来清洗生灵。

　　数亿亿万万兆的生灵，四千八百界到最后，总共只能活下来一万生灵。

　　亿万万存一的概率。

　　这就是大清洗的本质。

　　周乙叹息，不由为这个比率触目。

　　但就凭他现在的修为，无法改变这种宇宙级数的难题。

　　现在的周乙需要做的，是顺着自己留下的印记，尽快将自己的妻子儿子等人找回来。

　　各界生灵被传送进虚空战场后，一切都是乱序的，没有准确的位置。

　　就算同为一界的生灵，也并不会出现在一起。

　　这种无序传送，目的就是让四千八百界内的亿万兆数生灵，彼此杀伐，以消杀劫。

　　所幸，周乙早就留下手段，以他登天之力在身边人身上种下的手段，只要不是遇上他同一个境界的，怎么都不会出问题。

　　这场大劫对于卑微众生，普通修士来说，是杀身之劫，但对于如今的周乙来说，已经没有了意义。

　　以他实力，足以庇护住身边重要数人，保住他们的性命。

　　但，也只能保住一部分人而已，救不了一界。

　　此刻，周乙一步踏出，微微皱眉，感觉这虚空之中的空间强度非同一般，他竟无法一瞬之间，挪移虚空出现在夏望舒身边。

　　果然不愧是更高层次的上界力量。

　　不过，单纯以他肉身的行进速度，也足够恐怖。

　　……

　　此时。

　　虚空战场内的杀劫已经开始。

　　同时出现在各族生灵附近的修士异兽，别族生灵，只要是遇见了，那就只有一个字。

　　杀！

　　杀别人！

　　用尽全力，豁尽一切的去杀别人。

　　这是天地宇宙的大清洗，在这里，已经没有了所谓的善与恶，没有了敌对，只有浓缩到了每一个生灵身上的求生欲望。

　　天地宇宙要清洗他们这些蛀虫没有错。

　　这些卑微的生灵，想要继续活下去也没有错。

　　谁都没有错。

　　在这场大劫之中的生灵，唯一能做的，就是拼尽所有，活到最后。

　　虚空战场内。

　　饶是周乙这半生走来，自忖也算见过无数的世界征战，各种杀伐，烽火连天的战场，仍是被身下的这虚空战场之中的一幕幕，看的心中发寒。

　　这一刻，他真的体悟到了一种“众生蝼蚁”的感觉。

　　四千八百世界，数以亿万万兆的生灵，渺小卑微如尘土一般。

　　在这虚空战场内，每刻钟之内死去的生灵数量，都是数以百万计的。

　　四千八百个世界的生灵展开的大战。

　　每一个世界堪比一个星域。

　　这种层次的战场……

　　周乙以往见过的那些沙场等战，神话巨头等大战，在这种鸿量宇宙级数的生灵死亡面前，是那样的微不足道。

　　在这里的战场上，就算是不死大境，造化大境的存在，也不过是生灵陨落洪流之中的一粒砂石罢了。

　　在去往夏望舒身边的时候。

　　周乙意外发现了几场战斗。

　　那是元洲大陆上的一些小门派中几位摩诃境界修士。

　　既然看见了，便随手救下。

　　十几个呼吸之后。

　　周乙找到了夏望舒。

　　有周乙的力量护体，她毫发无损。

　　只不过，她看着周围无时无刻不在死着人，就她所在的这片区域，就每时每刻都在死着数以万计的生灵。

　　她紧紧抱住了丈夫，语气微颤，有着一丝悲哀与庆幸：“羲儿是幸福的。”

　　罗浮大界，四千八百世界，数以亿万万兆的修行者。

　　唯有一人，不用经历这种绝望的大劫。

　　那就是他们的女儿。

　　周乙沉默，没有说话，即便他如今已经超脱一界，依然在这种宇宙层次的大劫面前，感到无力。

　　这大劫是大千宇宙的根源，既那位大千宇宙的化身，是那位道祖促成。

　　在他的宇宙之内，这是他的世界与权利，也是必须要有的手段。

　　周乙再一次体会到了自己的弱小。

　　也更坚定了，他终有一日要真正成为那种道祖级人物的信念。

　　随后，周乙顺着印记，又相继找到了萍儿和听天峰的一些人，以及玄道宗的师姐等人。

　　现在在他身边的人，已经有了百余位。

　　……

　　虚空画卷之外。

　　凌姓青年和黑袍中年看着那画卷之中的一幕幕。

　　画卷在缓缓的缩小空间。

　　亿万万兆数的生灵消失的速度肉眼可见。

　　四千八百界里，各种奇异的修行道路，形成的种种不一而足的力量体系，让他们看得津津有味。

　　那些力量的对撞，术法之间的拼杀。

　　面对着四千八百界的亿万万兆生灵之拼杀。

　　凌姓青年眼睛淡漠，没有丝毫怜悯，反倒目光追忆，想起了当年在家乡那一界，还未修行的时候，七八岁时候看过的皮影戏。

　　对于宇宙本身来说，这些生灵没有一个是无辜的。

　　死再多的生灵，都是正常的。

　　众生皆是蛀虫，是蝼蚁。

　　不过，大劫之下仍然会留下生机，那一万生还数额，就是生机。

　　大劫，并不是要灭绝所有生灵，在清洗的大前提下，还有刺激众生早日超脱的目的。

　　这番，居然出了三个超脱之人，对于宇宙来说，也是一件大幸事。

　　黑袍中年却是目光来回盯着画卷中的三个位置：“那三人的身份都已经清楚了，一个修仙界的，一个灵界的，还有一个便是此前得到了大量祖灵树本源馈赠的那元界之人。”

　　凌姓青年盘坐虚空中，若有所思，道：“敖鸿道友可能看出这三人都是以何种办法登天的？”

　　黑衣中年敖鸿目光紧紧的盯着画卷中的周乙、灵界女皇、修仙界道袍中年三人。

　　忽地，就在这个时候。

　　战场内的周乙心中若有所觉。

　　下一刻，回头，目光如雷电一般，望向了背后虚空。

　　画卷外。

　　敖鸿与凌姓青年看着周乙望来的目光，微微怔住，旋即他们互相对视一眼，各自眼中都看出了震撼。

　　“此人，竟能感受到虚空画卷之外的我们。”

　　他们二人深吸一口气，平复心情。

　　二人同时暗叹，好可怕的感应能力。

　　周乙回头看了一眼后，便不再关注。

　　他早知道这大劫之外有人在主持。

　　虚空画卷外。

　　敖鸿恢复心情，道：“其他两人我早已看出，一个是初步窥见空间法则，能踏空登天而上，一个是依靠着其一界信仰心力，将其推至登天，元神脱出，唯有这元界之人，看他的肉身强度，应是以力量打破了限制……登天。”

　　说到最后，敖鸿也语气复杂。

　　青年凌苍微微失神：“以力登天，难怪才刚入登天境，就能让我也感到威胁。”

　　从下界登临上界，一共有三法。

　　其一，以力登天，让自己的力量超过了小世界的质量总和，世界便不能再限制他，轻轻一跨步就过了。

　　其二，以一界之信仰登天，集结众生信仰，以元神状态超脱世界。

　　其三，领悟宇宙空间法则，空间境界再不是阻碍，便能踏空而上。

　　白袍青年和黑袍中年，都是走的领悟空间法则的路子。

　　此刻，黑袍中年敖鸿喃喃道：“以力登天，向来最难，除了祖神一族……”

　　“可，并没有从他身上感受到祖神一族的气息……”

　　白衣青年凌苍道：“宇宙如此之大，总有各种匪夷所思之事，这不过是证明了此人的身上有匪夷所思之机缘罢了，正是成为记名弟子的必要资格之一。”

　　敖鸿略带羡慕道：“他若成了记名弟子，便可有资格去选择未来道路，不像我们，只能碌碌一生了。”

　　凌苍自嘲一笑：“我们也不是没有机会更进一步，只不过，这个时间是以百万年算的而已。”

　　敖鸿摇头笑道：“还是看这三人之间即将到来的交锋吧。”

　　凌苍也是回过头来，看着虚空画卷笑而不语。

　　这三人，都是想庇护住属于他们一界的大多数生灵，为母界留下种子。

　　可最后的生存数额只有一万名。

　　这就注定了，他们要起冲突。


第三百四十八章 你！好胆！！

　　虚空战场之内。

　　周乙的身边已经聚齐了五十多人。

　　这五十多人，都是和他有些关系的，首推其重的自然就是他的妻子夏望舒、儿子萍儿，大哥周太清，以及师姐苏秀裳，听天峰的几位，这几位曾经在他厌雷泽时期前来救过他，还有黄梁老奴。

　　这些都是自己身边的人，除此之外，还有二十多位不死境界的元洲高手。

　　这虚空战场实在太大，周乙也只能在短时间内找到这些人了。

　　此番能为元洲大陆留下如此多的高手，就代表他们能多出六千年。

　　六千年的时间，不长也不短。

　　若是能再多出六千年，难保这些种子不会获得某种奇遇机缘。

　　若是在下一个，下下一个六千年之中，他们之中能有一两个摸到登天的边缘，那就是莫大幸运。

　　上一代只有元皇等五六人活着回来。

　　这次却有可能活下几十位不死大境，已经足够了。

　　对于现在的元洲大陆来说，造化之门已开。

　　造化之后，就是登天。

　　虽然登天一步艰险万难，但只要活着，就不能放弃这一丝希望。

　　众生既然生而灵，又怎么可能不会去追求更高的境界。

　　登天，代表着的不只是彻底脱劫而去，还是能让众生从蛀虫身份摆脱的一次重大转变。

　　这六千年。

　　既是给大哥他们留下的，也是给周乙自己留下来的。

　　或许自己大哥天纵奇才，萍儿有自己三窍玲珑体，有可能在这下一个六千年内登天而上。

　　但自己妻子和其他人，却没这个能力。

　　世间最难，难如登天，不是说说而已。

　　他自己知道登天的门槛有多难跨过。

　　所以，若想彻底让身边人摆脱这大劫，还得靠他，唯有他修为更加强大，在这六千年内更进数步，将内宇宙演化到一种至高层次，才会让身边人彻底摆脱大劫。

　　这一刻。

　　周乙看了看身边的人，自己关心的人都已经在身边了。

　　有他护着，不会有任何危险，自己关心的人都没有危险了，也该腾出手来，帮助元洲大陆的人一把了。

　　他虽然救不了一界所有修士，但力所能及的范围内，只要见到了一些可堪保留的种子，也没有不救之理。

　　于是，周乙便顺着这无边无际的虚空战场之内，完全的放开气势，一路往中心而去。

　　同时，感知着属于元洲大陆一界的修士气息。

　　此方虚空战场，是经由罗浮界的最强存在打造的一处奇异空间。

　　登天之后的修行，就是对于宇宙的几种基础法则。

　　宇宙最基础的法则：能量、物质、时、空。

　　虚空战场，就是空间修改后的杰作。

　　众所周知，空间分为上下、四方。

　　这虚空战场，就是经由罗浮界最强那位存在，将空间的内部四方无限折叠扩大，形成了一个看似无限大的空间，能容纳数以亿万万兆的生灵。

　　然而，这处无限大的空间，现在在某种力量的之下，缓缓收缩。

　　逼着无数生灵自相残杀。

　　周乙的气息冲过虚空，宛如星辰洪流，一挂银河世界。

　　他在其上穿行，宛如虚空中的至高天帝。

　　途中，不住的将自己觉得有些潜力的元洲生灵种子，收束到自己身边。

　　在四千八百界组成的大战场上，就算强如周乙这等“超脱之人”，要想在数以亿兆内找到属于元洲大陆的人，也有些困难。

　　不知道在虚空战场过了多久。

　　周乙的身边已经跟着将近三百余人。

　　全都是元洲大陆上极有潜力的种子，即便登天是没可能，但成就不死总是能够。

　　……

　　然而。

　　就在，周乙将元洲大陆的几百人都带到自己的身边时候。

　　忽地。

　　一道冲天剑光，直接朝着他背后的人杀去。

　　周乙既无法让人一开始躲进内界之中，自然也无法在虚空战场内将人收进内界躲避杀劫。

　　这虚空战场周乙估计就是以头顶的那株大千祖灵树虚影为核心开辟的，以祖灵树的元气牵引为阵，只要体内具有元气修为的人，就必须得在战场中应劫，无法躲进洞天之中，躲进去也会被吸出来。

　　所以，周乙只能够以神力将身边几百人裹在身后。

　　现在，却受到了迎面杀来一道剑光，直接朝着他的妻儿亲人而去。

　　一瞬间，周乙就感受到了这一道剑光的层次。

　　“超脱一界”的气息。

　　登天境。

　　但，这一刻，周乙第一时间想到的不是这里居然还有除他之外的登天境。

　　而是在这一刻。

　　爆发出了无穷的森寒惊怒！！

　　面对这一剑！

　　周乙身躯涨大，陡然在虚空战场之内，变为了一具身高千丈的真身，眨眼，便将背后之人完全挡住，直面那道剑光。

　　同时，五指成勾，面对那能轻易斩开星辰的一剑。

　　五指用力，面前轰然爆开一片世界。

　　好似一个小世界的生灭在这里发生了。

　　面对周乙强大至极的肉身力量，那道剑光崩然粉碎。

　　同时，周乙也看清了数十万里虚空之外对自己出手的那人身份。

　　一个中年道袍男子，在他的身后，赫然也如自己一样，用法力包裹着生灵。

　　只不过，这道袍中年背后包裹的生灵足足有三四千名。

　　周乙一瞬间就明白了此人对自己出手的原因。

　　他眼中森然，杀气腾起：

　　“你，好胆！”

　　下一刻，将身后生灵藏好。

　　再踏步，毫不犹豫的朝着那道袍中年杀了过去。

　　身躯一抖。

　　一刹那，无数周乙之化身，变为一个个小人杀向了那道袍中年的背后。

　　道袍中年见自己的“踏空一剑”，居然轻易被周乙五指抓碎，还没来得及变色，就看着那眨眼扑来的小人，朝着身后的修仙界后辈而去。

　　他迅速心中狂跳，连连施展禁法，伸出一指，分化无数道力量，要瞬间将这些鸿蒙小人点杀。

　　结果，下一刻。

　　令他惊骇的事情发生了，之间那无数道指力，竟然被那些小人统统张口吞了。

　　那些小人得了他这一指攒劲，飞一般扑身进了他身后的那团法力之中。

　　中年道人赶紧怒吼一声：“禁！！”

　　禁字之力，包含着声声急切，暴怒，似是怎么都没想到这另外一个登天境这么强大。

　　禁字符，蕴含空间之力，一瞬间定住了一片空间，定住了大部分鸿蒙小人。

　　但，仍有千余小人没被定住，只是一个呼吸，他身后的修仙界种子，有七成之多，就被那些小人钻进体内，下一刻，全部失去了理智神魂，朝着其余人杀去。

　　在中年道人的法力气罩内。

　　……

　　“啊，宋师妹，你怎么了。”

　　一个俊美男子，眨眼被一个美丽女子以飞剑刺死。

　　“师父，啊！”

　　“师父……”

　　修仙界的一位老剑仙，一眨眼杀了自己培养的七大剑仙。

　　……

　　“啊，道空老祖，快救我等，前辈道友都疯了！！”

　　中年道人的法力气罩内，本来护着修仙界内的三千六百多名仙材后辈。

　　此刻，被周乙鸿蒙化生诀侵入，一眨眼就是一千多人死去，死了还不足，仍朝着其他同道杀去！

　　被称为“道空老祖”的中年道人，此刻目龇欲裂，脸色铁青一片。

　　他本在虚空战场之中找寻修仙界仙材，却意外发现了除他之外，虚空战场之中，竟然还有一位同境界的“超脱之人”。

　　“超脱之人”在这虚空战场之中就是无敌，若是愿意，保住他们本界数万人的性命都足够。

　　但那生存数额只有一万名，道空老祖想保住一万名修仙界种子都嫌不够。

　　怎会见着同样一名“超脱之人”和他抢名额。

　　所以，他就出手了。

　　只是，却怎么也没料到，周乙是这样的强悍。

　　本要灭杀对方护住的那些生灵，结果反被对方灭杀了自己一大半修仙界后辈。

　　此刻，道空老祖怒火攻心，道袍无风狂涌，顿时掐诀。

　　修仙界数万年的第一仙术赫然杀向了被他定住的那些鸿蒙小人。

　　羽化登仙！

　　这是修仙界最强神通，也是只有超脱之人才能施展的仙术。

　　在修仙界，登天而去，就意味着羽化登仙。

　　是踏空间为脚下的力量！

　　一瞬间，虚空战场上的空间，似乎都成为了这中年道人的脚下。

　　法力气罩内的鸿蒙小人寄生的一千多修仙界仙材，被他忍痛怒吼，一脚踩成粉碎！

　　然而。

　　就在他这一脚要踏空而上，羽化登仙，彻底灭杀外面那无数鸿蒙小人之时。

　　猛然，那无边无数的鸿蒙小人汇聚成了本体。

　　轻轻一挣，就以无上大力打破了空间禁锢。

　　世界壁垒都困不住的人，空间仙术，能定住？

　　聚集在道空老祖面前的无数鸿蒙小人变成周乙。

　　一拳砸出！

　　纯以力道！

　　无边大力！

　　你踩踏世界空间，登天而上。

　　我以超出世界总和的大力，霸道超越。

　　谁更强？！

　　一拳。

　　堪比小千世界的肉身，配合内世界的力量。

　　一拳之中。

　　两个世界的力量。

　　道空老祖的那道“至尊仙术”还未来得及施展出来，便被一拳轰散。

　　轰轰轰轰！！！！

　　他的人，更是直接被轰出数万万里，身躯在虚空里不断炸裂又聚合！

　　周乙却没有说话，杀气萦绕他的脸上，继续追上，拳拳轰击。

　　道空老祖被从天上打到地下！！

　　从地下打到天上！！

　　他脸上全是惊恐。

　　他躯体爆炸了又恢复。

　　怎么可能？！

　　同为超脱之人，为何这人会这么强？！

　　两个人的大战，搅动了无边虚空。

　　也幸亏这里是一片虚空，不然即便是有几个小千世界在这里，也要被打的炸裂了！

　　但，就凭这无边炸裂的虚空气浪，便让数个世界的生灵都遭受到了灭顶之灾。


第三百四十九章 停止了一界时空

　　虚空画卷之外。

　　凌、敖两人欣赏着画卷里的一幕幕。

　　尤其是那惊世骇俗，好似能打爆数个小世界的大战。

　　“这青年不愧是以力登天的人，真不知道他这么修的，这力量，竟然已经有两界之力了，远远超出了才登天境的人，再加上以力登天，本就是三种道路之中最强的一类存在，未来的道必然是走创造世界的祖神之路，与此相比，领悟法则的那人，弱的就不是一点半点了。”敖鸿看着大战，缓缓说道。

　　凌苍却是目光闪烁，分析说道：“这元界之人，未来必走祖神之路。”

　　敖鸿没有否认。

　　登天之法有三种，以力登天、领悟空间法则登天，利用众生信仰成神登天。

　　但在登天之后，路就会浓缩为两条。

　　领悟空间法则和利用众生信仰登天的，最后都会都上“道果法则”之路。

　　而以力登天的，会与他们截然相反，走“祖神创世”之路。

　　祖神创世之路：以力证道，创造世界，开辟宇宙，一力生万法，一力破万法。代表人物，就是祖神一族。

　　道果法则之路：以法执掌宇宙，领悟宇宙法则，获赠道果，掌握大宇宙的权柄，代表人物是为天人一族。

　　两者相比，祖神可望证道，证道是为“证就道祖”的意思。

　　当祖神能够开辟出来一个属于自己的大千宇宙之时，他就能成为道祖。

　　另外一法，一生也无法证道，只能留在道祖的宇宙之中，执掌权柄，永远都在道祖之下。

　　但是，仍然还有许多人选择了“领悟道果”，对祖神之道敬而远之。

　　非是众人不想走祖神之路，而是祖神有望证道，不过一个噱头而已，其实根本就是一条绝路，压根走不通。

　　祖神有先天、后天之分。

　　先天是天地宇宙养就的生灵，生来便具备无上力量，亲和宇宙本源，能创造世界。

　　后天，是靠自己的力量修成无上力量，逐渐掌握宇宙本源，创造世界。

　　而后天要想修成无上力量，那又是何其无望，首先登天第一关就是永远也迈不过去的坎。

　　你在一方天地之中，至多也就将力量达到和天地持平的层次，怎也不可能超出一方天地。

　　就等于一斤铁，将它搓圆揉扁，仍还是一斤，怎么也不会多出来一两。

　　以力登天，偏偏需要你做的就是，多出这一两。

　　这根本是无解的难题。

　　然而，这才只是后天生灵走以力证道的第一道门槛，就已经比天还高，就更不说往后的难关了。

　　就算有后天生灵能够得到缘法，意外获得他界力量，能以力量打破一界之数，走上了祖神之路。

　　到了最后。

　　却会发现，祖神之路又走回了死胡同。

　　因为，你怎么创造世界，都是在道祖的宇宙之中，是在用道祖宇宙的本源创造世界。

　　道祖宇宙，就是以力登天的，又一重更无解的“天”。

　　或许在小世界的时候，还能够通过穿梭世界获取他界之力，让人有资格突破“一界”之力。

　　但到了最后，这就不只是获取他界之力那般简单了。

　　一个大千宇宙，只有一个道祖。

　　一个大千宇宙的本源，只有一个，那就是道祖的本人所化宇宙。

　　想在道祖的宇宙之中，成为道祖，那就意味着要和原来的道祖争夺位置，争夺宇宙本源。

　　若把大宇宙比作一个凡间王朝。

　　道祖就是皇帝。

　　道果路就是科举，依靠自己的领悟，成为皇帝手下的官员，执掌皇朝权柄。

　　祖神路是造反，要和皇帝抢地盘，最后把皇帝赶下去，自己当皇帝。

　　这种路，可能成功吗？

　　所以，才会说这是一条绝路。

　　但此刻，敖鸿和凌苍仍还是对着虚空战场内的周乙露出一丝艳羡。

　　这条路虽然走到最后是绝路，也将远远甩开他们现在的状态。

　　因为这种比较略微不同的是，道祖不会像皇帝一样忌惮反贼，因为他老人家根本不在意这些“小反贼”，相反，正因为有这些“小反贼”的存在，他老人家更能省去不少心力。

　　祖神在道祖的宇宙之中，开辟世界，无非是在帮道祖演化宇宙罢了。

　　所以，祖神这种反贼不仅不会被清剿，还能当山大王。

　　这么看待大宇宙的图景的话。

　　凌、敖两人，都是穷乡僻壤的芝麻秀才，没学识。

　　只能混个看守下界蝼蚁，每隔一段时间清理清理蚁穴的差事。

　　凭敖、凌二人的悟性，“空之大境”的第一层，就困了他们近十万年，无穷岁月内的进境缓慢的可怜。

　　所以，他们现在看见了表现出如此潜力和战力的周乙，表示出了无比的羡慕。

　　周乙未来在大宇宙之中的成就，必然要远远超过他们两人。

　　……

　　在虚空战场内。

　　被打的身躯爆裂的道空老祖惊怒震恐。

　　本来，根据修仙界的仙史，记载了关于“超脱”的存在，几万年都不见得出一个，更遑论在虚空战场碰上另一个。

　　而能成为“超脱之人”的，哪一个不是集宇宙万千机缘于一身，是四万八千年界，亿万万兆修行生灵之中几万年才会出的一个。

　　道空老祖本来何其心高气傲，自认此次大劫，他必能将四万八千界的生存名额全都占尽。

　　他能保证亿万万兆生灵，最后活下来的，就只剩下修仙界的一万人。

　　这是他大劫到来之前，就为修仙界众生承诺下的。

　　往次大劫能回来之人不到一二，这次，他要让一万人回去！

　　可。

　　他是怎么都没想到，虚空战场上居然能还能碰到另一个。

　　是和他一样的“超脱之人”。

　　还都是想庇护一批本界之人。

　　这，对于道空老祖来说，本就是不可调和的对立矛盾。

　　你也护住一批。

　　那就代表我能护住的人数，要少一批。

　　周乙的出现，周乙的举动，在道空老祖看来，这人就是修仙界的最大敌人。

　　因他的存在，因他的作为，修仙界必然要少很多的名额，被这人分走。

　　这自然打乱了道空老祖的信心笃笃的计划。

　　一万名生还人选，必须全是修仙界的！

　　就算对方同是“超脱之人”，也要出手。

　　于是，他动了杀机！

　　按照道空老祖的想法，同为“超脱之人”，他知道“超脱之人”的实力，但他自忖隐藏的极好，有心算无心之下，本就占据了极大的胜算。

　　但怎么都没想到，这与自己同境界的青年，居然是这般强骇！

　　不尽偷袭没成功，反而被对方借势打了他一个猝不及防，一瞬间毁杀了他修仙界数千仙材种子。

　　现在，看他竟然还有要灭杀自己的趋势。

　　……

　　战场外的凌苍却是摇头。

　　“尽管我们领悟空间法则者，而后走的道果之路，战力不如祖神之路，但生命力可是顽强之极，我们的一切都合于空间之中，可以说空间就是我们的化身，除非境界比我们更高一个境界，能靠着对空间道果更深的领悟，使我们和空间一同湮灭，不然，根本不可能死亡。”

　　领悟空间法则登天的人，已经两只脚都踏进了道果之路，在他们之后的修行，共分为六步。

　　登天、空湮、空逆。

　　掌岁、改命、无寿。

　　前三步是空之大境，后三步是岁月大境，即是时、空两道宇宙中的最本源法则。

　　所以，也就只有空湮境界，才有足够的实力，通过湮灭一个宇宙之中的一大片空间，抹杀一片空间，来灭杀合于空间的人。

　　此刻。

　　敖鸿看着战场内的画卷，已经缩小到了原来的三成，战场之中的生灵，就只剩下了三百多亿。

　　“大劫快要结束了，看这青年样子，却似乎没有停战的意思，何必呢，既然无法灭杀，泄一番愤火，也就行了。”敖鸿摇头道。

　　凌苍默默的道：“若真一直打下去，大劫结束之时，怕还需要我们两人去做个调……”

　　他正说着，最后那个“和”字，还没吐出来。

　　忽然。

　　他微微一怔，旋即瞪大了眼睛。

　　“这……”

　　敖鸿也募然身体一僵。

　　只见着。

　　在虚空战场之内。

　　已经追着道空老祖轰击了大半年的周乙，这一刻，终于将同境界的道空老祖装进了“心”中。

　　一朵花。

　　出现在了道空老祖背后。

　　下一刻。

　　道空老祖的身体由双脚之下，寸寸撕裂，化为虚无，虽然仍旧在聚合，但……

　　“这股寂灭之力，竟然让我，永久的失去了一部分本源。”道空老祖面色苍白，没有了丝毫血色，惊骇当面。

　　是永久的伤势！

　　也就是说，自己真的会被杀死！！

　　虚空战场外的凌、敖二人也震撼的失色。

　　“居然能永久的灭杀合于空间之人，可他分明不是空湮境界的大能，这朵花上面的力量究竟是……”凌苍失声大叫。

　　面对这道问题。

　　忽然。

　　罗浮界内传来一道古老、平静的声音。

　　“是……道祖的气息啊。”

　　这声音回答了他们，但凌苍、敖鸿二人，却是丝毫没有了反应。

　　他们仍保持着上一个呼吸的表情。

　　他们不动了。

　　因为，当这个声音出现在罗浮大界的一刻。

　　所有的一切，都不动了！

　　不，不动的不只是他们，还有虚空战场内的所有人。

　　静止！

　　周乙和道空老祖都停在了那里。

　　一切静止。

　　整个罗浮大界，数千亿颗星球，都静止了。

　　这是，有人停止了这一大界的时空。

　　由一心，停止一大界时空！

　　要做到这一点，至少需要“掌岁”境的才可以。

　　而这一境界，在罗浮界就只有一个。

　　那就是……

　　只见，在一切静止的湖面之中。

　　出现了一个面貌微丑的中年男子形象，他一身黄袍，身材匀称，很是平凡，如同一个凡间之人。

　　正是……

　　罗浮界的主人。

　　罗浮大尊。


第三百五十章 他是谁？我又是谁？

　　罗浮大尊。

　　掌岁境。

　　若把岁月比喻为一条不停流淌的长河，掌岁境界的存在，就是为其中一段流域的主人。

　　掌握一段岁月长河，是为掌岁。

　　配合完整的空间法则，可以轻而易举地定格住一片时空。

　　若非不允许破坏宇宙，掌岁境界的大尊，甚至可以随意毁灭一个大界。

　　此刻，这位面容微丑的黄袍中年，来到了虚空战场之外，平静的看着周乙。

　　准确的来说，是看着周乙那朵花。

　　“修道三步：空间、岁月，有无，虽然这一丝味道很薄弱，但这道术法之中，的确就是有无境界的气息。”

　　正是因为这种气息，让他从沉眠之中都被惊醒。

　　这种“无中生有”的力量，大天尊才能掌握一丝，只有道祖将它修成。

　　有无之境，是连凌苍、敖鸿二人都不知晓的境界。

　　这种力量，居然出现在了他罗浮界一个刚登天小修士身上。

　　这丝味道，虽然微弱，但的的确确存在。

　　他微微闭目。

　　旋即睁开眼睛，一丝异色从他眼中出现，带有深邃：“让我看看，你究竟是怎么掌握这种力量的。”

　　这种力量，远比时、空，还要本源。

　　罗浮大尊此刻起了研究的心思。

　　就在罗浮大尊轻点手指，要点中了周乙的身体之时。

　　但。

　　在这一指到来之前。

　　忽地。

　　周乙的面前出现了一个裂缝，竟然将他的那丝力量全部吞噬进去。

　　下一刻。

　　这丝裂缝迅速扩大，竟然将毫无准备的罗浮大尊都吞噬了进去。

　　随即。

　　罗浮大尊就出现在了一个神秘的境界。

　　一个声音虚虚幻幻的淡淡传来：

　　“你不能动他。”

　　罗浮大尊听着这道声音，忽然面色一变。

　　以他的境界，居然只听得到声音，而无法感应到存在。

　　说话之人的境界，究竟高达什么层次？

　　难道，是大天尊。

　　“不用费心感应老夫，这里是已经逝去的宇宙一角，并且也不是在皇天宇宙，以你掌岁境的境界，还没本事发现什么。”

　　苍老的声音传向了罗浮大尊的耳中。

　　罗浮大尊目光闪烁，微微躬身，道：“前辈，究竟是谁？”

　　他目光一闪，陡然惊变，罗浮大尊心中惊变万千，旋即又问：

　　“外面那青年和前辈又是什么关系？”

　　那声苍老的声音回答：“这些你不必管，你能够有幸遇见他，是你的造化，答应老夫一件事，他的存在和今日之事，你不能和皇天宇宙内的任何人说。”

　　罗浮大尊微微沉默少顷：“若晚辈不答应会怎么样？”

　　“不答应，你就永远留在这失落一角吧。”

　　罗浮大尊气息一滞，到他这一境界，最识时务。

　　来到这里的第一瞬间，他就感应到了差距。

　　能强行将他拘禁到一个空间，对方深不可测到了极点。

　　他苦笑道：“晚辈答应。”

　　“答应便好。”

　　“出去后你需要在你力所能及的范围内帮他掩盖今天这种气息，不能被你同等境界人发现。”

　　“若你做到了，老夫日后带你离开皇天宇宙，去一个新宇宙许你一桩大造化，你应该知道老夫所说意味着什么。”

　　罗浮大尊目光微微闪烁，露出震撼之色，道：“新宇宙？”

　　“皇天宇宙外的新宇宙？”

　　那个声音却没有再多说什么，顿时整片失落一角缓缓缩小，与罗浮大尊融为了一体。

　　罗浮大尊骇然，此刻他在这股无上力量面前，与被他定住的那片时空大界一样无力。

　　他能一心之间定住一片时空大界。

　　这神秘存在，便能一心之间以这失落空间，融入他的体内，种下神秘禁制，让他不能反抗。

　　只能受着。

　　“此禁咒对你无害，只要你不对他起异心，什么都不影响你，反而会助你修行，让你更快领悟上层道果。”

　　“出去之后，你要做的就是忘了今天的大部分事情，只记住在力所能及的范围内，帮他遮掩身上的气息。”

　　“做到这些，你将能得到不菲回报。”

　　这个声音消失了之后。

　　罗浮大尊也重新出现在了他的罗浮界中。

　　罗浮大界内。

　　重新回来。

　　这位大尊摸了摸自己的心口，感受着被种在本源之中的那颗种子，随时可以磨灭自己的一切。

　　但同时，那种子又释放出无数缕神秘道则，让他大有收获。

　　平静的大界之中。

　　“让我在力所能及的范围内帮他遮掩身上的气息……”罗浮大尊目露思索，看着周乙。

　　“是怕有人和我一样，发现了这青年身上的道祖气息？”

　　他看着周乙，联想到刚才周乙的那道“有无之花”，还有他背后这神秘的背景。

　　他复杂的盯着周乙，看着这个青年面容。

　　“你，究竟是什么人？”

　　无人回答。

　　良久。

　　罗浮大尊摇头，叹息一声。

　　修行数十万年，他真是分不清楚今日这究竟是造化，还是劫难。

　　依那神秘声音的指示，自己只需要在力所能及范围内护住这人。

　　在自己罗浮界内，这倒是丝毫不难。

　　若那神秘声音说的都是真的，完成这简单的使命后，能有希望去一个新宇宙。

　　新宇宙……

　　他喃喃细语：“希望，真是一桩造化吧。”

　　他也没得选择。

　　谁让他被那道祖气息勾起了异心，才会一脚踏进来那神秘人的手中。

　　语落。

　　罗浮大尊消失在了大界之中。

　　……

　　时空重新转动了起来。

　　敖、凌二人恢复了动作。

　　数千亿颗星球也恢复了。

　　虚空战场内继续厮杀。

　　没有人知道。

　　这一界，于时空长河之中，丢失了一炷香的时间。

　　……

　　而在那个失落的神秘空间内。

　　一个身影出现在了那里，自忖道：“留在皇天宇宙内的力量，现在已经用掉了大半，现在又有了这重布置，让那罗浮大尊能在很长一段时间内为他遮掩气息，再有最后一份力量为后手，不惧被皇天发现。”

　　随后，声音淡淡自语道：“皇天，当年尔等万界，围攻我真界，唯有你贪心不足，居然趁着机会，抢夺其他宇宙本源，想要成为无极道祖。”

　　“一饮一啄，必有得失，你抢夺了那么多的宇宙本源，自然失去了对自己宇宙的全知全能之境，你怎么都不会想到，我们会将其中一个‘他’送入你的体内宇宙吧。”

　　声音渐渐飘渺。

　　“当年他便已经打出了一个缺口，成就半步虚境。”

　　“你们以为他陨落了？他的境界岂是你们这些鼠辈能领悟的。这一次再归来，必能彻底真正打进去，我们那个伟大的时代不仅会回来，还会更加伟大！”

　　……

　　虚空战场之内。

　　周乙继续以“花开寂灭”磨灭着道空老祖的本源。

　　而。

　　就在这个时候。

　　一声幽幽复杂话语。

　　“刚才这整个上界的时空，被人以无上力量定住了。”

　　“你们刚才都站在原地，停止了一炷香的时间，毫无所觉。”

　　来自于心灵之中，是诸天王令的声音。

　　周乙变色。

　　定住时空。

　　然而，接下来诸天王令说出了更让周乙心惊的话。

　　诸天王令道：“那应该便是这一大界的界尊，他本是被你这朵花吸引而来，想要研究你这道力量的来源。”

　　“上界的界尊，冲着我来的！！”

　　周乙心念电闪，不能平静。

　　旋即，他快速反应过来：“他定住了所有人，为何你还有意识？”

　　诸天王令竟然在刚才的时空停止当中，还有这意识。

　　“连我都不知道自己是什么层次的本源，只知道自我有灵性以来，便能以气运带着人穿梭世界，想来应该是在时空之上的本源，时空对我无意义。”

　　“当时他定住时空，冲你而来的那一刻，我就想强行带着你离开，可他的力量太过强大，以我现在气运，还破不开这种层次的禁锢。”

　　“本以为你会像我选的前几位宿主一样就此死了，结果没想到，最后一道裂缝出现，将那界尊吸走。”

　　“一炷香后他又出现，看着你目光复杂的问了一句‘你究竟是什么人’便离开了。”

　　“你，可算是在死亡线上走了一圈，还毫无所觉。”

　　周乙心中涟漪激荡，在刚才的一炷香里面，居然发生了这样惊世骇俗的大惊变。

　　而他和无量众生都宛如木石一般毫无所觉，若非有诸天王令逃过了时空之变，他岂非永远不知道自己人生中少了一炷香时间。

　　而，想到那人最后没有对自己出手的原因和留下的那句话，都是与神秘裂缝有关。

　　周乙快速回忆自己的一生。

　　随即，迅速反应过来，面色微变，问道：“是他吗……”

　　诸天王令还没等周乙问完话，便先开口：“虽然气息很隐微，但，就是你想的那个人。”

　　“李天罡！”

　　是他开启了一道裂缝，卷走了那位界尊，最后又放了他出来。

　　周乙一瞬间失神。

　　但，就在这个时候。

　　被他花开寂灭力量层层撕裂的道空老祖。

　　他不甘心这样死去，发出了阵阵嘶吼，身为修仙界一万八千年唯一羽化登天的人，他绝对不会在即将登临上界的时候死去。

　　本来，这股花开寂灭的力量，已经笼罩了他的全部，迟早要将他的所有都撕裂，寂灭归无。

　　但就在这一刻。

　　因为周乙的心神波动，让他的心念有了一丝晃动，被道空老祖抓住了一个机会。

　　在元神发出连连惨叫的同时，抓住那一丝空隙，喷出一口本命仙气，这下仙气朝着一端虚空冲去。

　　他终于逃出去了一口仙气。

　　道空老祖留下了九成九的本源，只逃走了一口仙气。

　　这一口仙气可能逃出去，修为还不到化神境界，但总算是逃出去了。

　　周乙却是没有心思再理会这人。

　　他现在心中只有几个无解的问题。

　　李天罡，究竟是谁？

　　我，究竟是谁？

　　李天罡又何那位界尊说了一些什么话？

　　？？？


第三百五十一章 大劫结束，神通道种

　　虚空战场之中。

　　周乙心中一团乱麻，但旋即，他就意识到了自己如今这样的状态不对劲。

　　下一刻。他目光定色一闪而过。

　　好似有一把拂尘荡过心湖，扫平一切情绪涟漪，让他强行冷静下来。

　　“不管李天罡和此界界尊商量了什么，他又和我是什么关系，这些都和我一往无前的道心不相干，若是灾劫，统统接着便是，我周太乙何曾怕过什么？”

　　周乙目光如电，毅然无畏，早就证就了一种“唯我独尊”的心境。

　　此生走来，百余千战，从未败过！

　　一颗道心，有我无敌！

　　在这世上，没有任何东西，可以影响到他，若真有什么幕后黑手，那他就迟早将那幕后黑手揪出来！

　　这一刻。

　　周乙恢复情绪，沉静霸气。

　　他，仍旧是那从数个世界走来的一副无敌身姿。

　　随后，将这目前想多了也无用的事情暂且搁下，目光冷静的扫向战场。

　　大劫已经快要结束，最后画卷内收缩至不到两成了，仅剩下十多亿生灵。

　　刚踏入修行路的那些炮灰数量占比最多，也死的最容易，最快。

　　在这十多亿生灵之中，无一不是各界的翘楚之辈。

　　剩下的这些，都是至少在“天罡”“摩诃”这个级数的。

　　四千八百个世界，在虚空战场之中，厮杀了将近一年，数以亿万万兆的生灵，如今就剩下了不到十亿。

　　每个呼吸都有生灵死去。

　　一年多的厮杀，就算道心坚硬如铁的“不死”级数的各界生灵，也都有一种木然疯狂的感觉。

　　能活到现在的十亿生灵，无一不是杀人如屠草，杀疯了心灵，蒙蔽了心智。

　　这十亿人里面，几乎有三成已经彻底疯魔，失去了意识，化为了杀魔。

　　任是谁，在一场四千八百界，亿万万兆生灵的战场之中，连续如割草一般杀将近一年时间，手上沾染百万、甚至千万、亿的生命，也会有道心问题出现。

　　唯有强大的修士，还能保持一丝清明。

　　天罡、摩诃级数的大多生灵，都疯了。

　　……

　　凌、敖二人看着这一幕。

　　他们心中平静无波。

　　世上无量之生灵，诞生之日，便有寿数限制，连天地都有寿数，生灵却想长生永寿，夺天地宇宙之精华，补益己身。

　　试问，天地宇宙生养万物，何罪于万物众生？

　　如父母养子女，已是大恩，子女犹嫌贪婪不足，要食父母精血，以长己身。

　　天地宇宙怎能宽忍？

　　是以，在天地宇宙眼中，众生无一无辜。

　　逆天改命，妄图长寿，长自己，损宇宙，本就是宇宙不容之事，大劫之下化为灰灰，自然也不值得怜悯。

　　也唯有数以亿万万兆之生灵中，登天而上者，方能摆脱被宇宙厌恶的“蛀虫”身份，脱了这种劫难。

　　“万年难出的登天境，於斯诞生三位，本是万年幸事，结果，怎都未曾想到……”敖鸿目光复杂至极，叹息不再说话。

　　怎么都没想到，其中一个登天境，竟然被生生掉了境界，只剩一口仙气逃出去。

　　凌苍也是难言心情。

　　这一次从下界上来的这位“后辈”，实在是太惊骇认知了。

　　同等境界之下，居然把另一位登天境打的只剩一口仙气。

　　还是将最难杀的“道果系”修士打成这样。

　　要知道当修为越来越高，生命层次也就越来越贴近宇宙，就是自己想死都难，也唯有更上一境界的人，才能碾压克制他人。

　　那青年才入登天境，就能够做到这种地步，真是一个“怪物”。

　　……

　　周乙此刻已经来到了战场的中心。

　　在他的面前浮着一颗桃儿一样形状的事物。

　　“道果。”

　　周乙若有所思。

　　此前，见过大哥的天道道果，所以他一眼就认出了这东西来历。

　　这便是那道空老祖的九成九本源之中留下的东西，除此之外，还有一个修仙界第一人的全部珍藏宝藏。

　　周乙却对那些宝藏看不上眼，全是后天之物，总也逃不出一界之力，以他现在肉身就是最强宝物的强度来说，道空老祖的宝藏半点稀奇都没有。

　　不过，这些宝物宝藏虽然周乙看上眼，反而道空老祖留下的这颗道果之中的修仙界仙法道路，给了周乙许多的启发。

　　“领悟空间，结成道果，踏空离去，虽然不如我的登天法，倒似乎极其适用于大多数人。”

　　周乙看出了这东西玄妙，默默忖道。

　　他的登天法最难，处在一界之人，几乎不可能完成，但正因为最难，回报也就越大，同为登天境之中，他以力登天，战力最强，所向无敌。

　　此法却不适用于其他人，现在有了道空老祖这个启迪，倒是可以通过参悟他的道果，来为大哥这些人，找到一条正常的路。

　　接下来的战场厮杀，还在继续。

　　十亿生灵还要继续绝望的挣扎。

　　把亿万万兆生灵杀到十亿，再把十亿杀到一万。

　　正是这样残酷的比例，才能挑选出有潜力的“登天种子”。

　　只有“登天种子”才有资格活着。

　　其他蝼蚁，没有活着的意义，既无法登天，那活着就是在吸宇宙的血，死多少宇宙都不会在意。

　　周乙一边参悟“道果”法，一边分出心神，如作壁上观般看着最后的这十亿生灵厮杀，看着四千八千界的各种“修行法”，如烟花般绚烂夺目。

　　每一种法，都有其出彩独特的地方。

　　周乙大道方向已定下，却希望通过领略四千八百界的“修行法”，再度创出来一门神通。

　　虚空战场上。

　　十亿生灵的厮杀，每一个呼吸都有生灵倒下，强如不死生灵，也快要支撑到了极限。

　　他们都无法察觉到，自己已经成为了某位至高存在眼中的“演法一员”。

　　十亿生灵，四千八百界的修行法，此刻，各种厮杀，死生之间绽放的绚烂光华。

　　在周乙眼中，这一刻的虚空战场已然变成了一座大阵。

　　一座由所有世界的“修行法”汇聚成的大阵，最后这座大阵开始转动……

　　宛如一个磨盘一般，将所有的“法”都转动，磨碎，然后塑造成聚合了四千八百法，又在其之上的力量。

　　这个磨盘大阵即在虚空战场之中，也在周乙的玲珑道心之中，是他在以玲珑道心推演。

　　虚空战场上的这十亿生灵，他们的“法”就是炭火，养料，被周乙一一看见，学会，扔进大阵之中……

　　“就让我看看，这串联起了四千八百界，又凌驾于四千八百界修行法的，是一种什么样的法力……”

　　时间缓缓流淌。

　　生灵在不断消失。

　　开始有生灵靠近虚空画卷的中心区域。

　　他们来到这里的一刻，就看见了盘坐在虚空之上的周乙，以及周乙背后的那三百来人。

　　这些各界生灵在看见周乙的一瞬间，齐齐打了一个寒颤。

　　下意识的都不敢靠近周乙的范围。

　　半年前虚空战场内，那两个超脱之人的大战，余波就灭杀了无数的生灵。

　　那强大的气息，他们只能仰望。

　　其中之一，就是这位至高存在。

　　清楚周乙实力的各界生灵，看见周乙背后的那些人数之后，咬牙悲愤，羡慕又嫉妒，却无能为力，只能继续拼杀。

　　一个白袍女子，也带着一队姿容都极美的女子进入了中心区域。

　　在她进来这里之后，第一眼就看向了周乙面前漂浮着的那枚“道果”。

　　这第三位登天境之灵族女皇，看见那道果之后心中一悸，紧张不已。

　　战场内两位同境界的大战，她自然是最清楚的。

　　可怎么都没想到，其中一个竟然会变成了这个状态。

　　灵族女皇此刻内心紧张，却时常注意着周乙的方向，随后，见周乙始终也没看她，一心似在打坐，她才微微放心，带着灵族的九百灵女，端坐下了中心区域一处。

　　她本来也想为灵界占完所有生存名额，但，在看到这个大战结果之后，也就只敢保住九百灵女了。

　　就一万名额，两位登天境就占据了一千多名。

　　这就代表着至少有几百个世界，将没有生还数额。

　　不过，当大劫进行到这里，中心区域仅仅只剩下了百万生灵。

　　四千八百界之中，已经有几百个世界的生灵，全都在劫难之中死光了。

　　……

　　中心区域的杀伐，尤为刺激激烈。

　　从亿万万兆分之一，活到了十亿分之一，再到现在百万分之一。

　　这是最后的冲刺。

　　死亡的磨盘缓缓转动。

　　在中心区域内疯狂的收割着生灵性命。

　　所有死去的生灵，精气全都回归了祖灵树的虚影，点亮一片片叶子。

　　这些叶子里的元气精华，又会在下一个六千年哺育下一届生灵。

　　如同花开花落，碾做尘泥。

　　不过又一个轮回罢了。

　　而当生灵一个又一个的回归元气之时。

　　大劫将要结束。

　　周乙的推演，也达到了最后一步。

　　他心中的那大阵磨盘，也转动到了最后一步。

　　那串联起了四千八百界修行法，又凌驾他们之上的“法”，此刻碾成最核心的一团。

　　最后，化为了一颗种子，落在了周乙的掌心之中。

　　这是一颗神通道种。

　　看着这颗种子，周乙轻轻喃喃：“是这种力量啊。”


第三百五十二章 进入上界

　　虚空战场内一共有四千八百界生灵，修行法百花齐放，然而在这个特殊的战场境遇之内，他们所有的法都有着一缕共同的气息。

　　那就是劫！

　　他们是其他人的劫。

　　其他人也是他们的劫。

　　彼此是彼此的劫。

　　他们的修行法也变成了劫。

　　统统都是劫的力量。

　　这劫，来自于他们修道，想长生。

　　这劫，是由他们本身修道形成的，然后又反过来克制着他们所有的道法，在这种劫运的驱使下，让他们自毁一切，杀死所有人。

　　这就是修道者的命运。

　　四千八百界的修道者生灵，因一介凡灵，想要修宇宙大道，夺宇宙精华长生，逆天而行，便有劫来。

　　道高一尺，则劫深一重。

　　等他们什么时候把自己都杀完了，他们产生的劫，自然就消失了。

　　这就是周乙在这场六千年杀劫之中，通过四千八百界道法推演出来的这种法力。

　　它不是任何一种道法，但却是所有道法的克星。

　　它是劫运！

　　劫运一出，众生身死道消，一切道法自毁。

　　“先天劫运道种，克制世上一切道法的力量。只要修行道法之辈，于这道种面前，统统在劫难逃。”周乙看着这颗种子，内心发出感叹。

　　自己终究还是参悟出了先天五运之一的力量。

　　他这一生修行，前半生以“五运化雷手”之后天五运，纵横数个世界，所向无敌，专灭人存在根基。

　　也曾在年轻时便畅想过，未来可否有一日，将后天五运更进一步。

　　后天五运金、木、水、火、土，更进一步，那便是先天五运气运、杀运、劫运、截运、末运。

　　后天五运是后天万物的存在基础，后天万物莫不出五行之中。

　　而先天五运执掌的是先天宇宙内的运转顺序。

　　宇宙，是在先天五运的主持下运转的。

　　世间万物，皆应运而生，运便是气运。

　　众生得气运，腾飞而起，做到许多不可能之事，如成皇成祖，得奇遇大宝，修道长生。

　　然气运滔天，却能以力杀之，是为杀运；杀运一起，便是大劫来临，谓之劫运；大劫之下，众生难逃，却仍有一线生机，供人截取，谓之截运；然最终仍逃不过末运，末运为一切终结，谓之末法时代，一切皆休，是世界的终结。

　　这五运，由气运为始，末运为终结。

　　任何一个宇宙都在尽量保持平衡，不使得末运末法时代到来。

　　虚空战场，六千年大劫，正是“劫运”最浓郁的地方。

　　现在，周乙就掌握了先天五运之中的劫运之力。

　　专门消众生道法的劫运之力。

　　一直在小心翼翼观察着周乙的灵族女皇，看着周乙手上的那枚道种，没来由的背部发凉，自己元神内的力量都有一种萎缩的状态。

　　让她好似感觉体内的修为，如同老鼠见了猫。

　　她明明已经超脱，却感觉随时要应劫。

　　因为她就算超脱了，体内还是有着道法修为，以登天境之力，是超脱了这场劫，却不见得能超脱此生以后所有劫。

　　灵族女皇早就发现了周乙在领悟什么，现在手中这应该就是他的成果了。

　　这股力量，竟能将她克制的死死的。

　　“这，这位究竟是领悟出了什么力量……”她面色苍白，元神都传出一种惧意。

　　而，虚空画卷外的那两人，也是同样目露震撼：

　　“这，这怪物究竟得多高的天赋，才番看他以那花之道法险些灭杀了同境界之人，居然又在这么短的时间内，悟出了这样的力量。”

　　“这究竟又是什么道法神通？”

　　连他们都感到了一股威胁他们的气息，却没办法分辨出来，这究竟是怎样的力量。

　　毕竟，这是主宰大宇宙发展的五种运数之一的力量，怎么会被这两个只有资格看守下界蚁穴的小修士知晓。

　　大劫到了现在，已经将要结束。

　　当最后中心区域。

　　一批批比从修罗地狱里出来还骇人的生灵，聚集在一起之后。

　　终于只剩下了一万生灵。

　　这场大劫足足持续了一年之多，从亿万万兆生灵，杀到现在剩下了一万名。

　　剩下的这一万生灵，待在画卷的中心。

　　有人疲惫昏倒。

　　……

　　有人含泪狂喜。

　　……

　　有人幸运感念。

　　有人仰天大啸、嘶喊狂哭……

　　众生种种，不一而足。

　　……

　　他们，剩下这一万人，终于渡过了这次大劫，获得了再活六千年的生机。

　　……

　　敖鸿凌苍二人对视一眼。

　　从建木神峰上站起身来，双双开口，话音传入了虚空战场之中。

　　凌苍道：“此方大劫兹以结束，尔等皆为亿万万挑一的生灵，能在这亿万万不存一的杀劫中活下来，证明了你们各自的潜力、心性、机缘，或可有望登天，盼尔万灵，早日超脱，与我二人并肩而行。”

　　敖鸿道：“那两位登天境道友，因虚空战场乃大尊之宝，坚固异常，二位不能从此出，可於回归本界后，自建木神峰登天而上，我与凌道友於峰顶备茶以待，望二位不可再度延误登天时间，否则将是坏了规矩。”

　　建木神峰才是登天的通道。

　　虚空战场本是消杀劫的地方，是登天境非要守护母界众生，才跟着进入了这里。

　　说罢，白袍青年凌苍，取出另外一把木剑，施令一指。

　　通天剑光，指在了大千祖灵树的虚影上。

　　四千八百片混沌叶子，已经变得极度饱满。

　　随后。

　　它们再次於上界星河之中，发出了“叮铃铃”的清脆响声。

　　不过，仅仅只有不到三千片叶子响动，因为，还活着的一万人，只有不到三千世界的生灵，有两千界的修士，全都陨落在了这场大劫之中。

　　战场之中。

　　各界来人，一万名各种生灵，大都迷茫，一如来时那般不能反抗，被送走的时候，也是不考虑他们的想法。

　　这番大劫，生还人数最多的当属灵界，九百天骄灵女。

　　其次是元界，周乙除自己重要之人外，还护住了七十多位不死，二百来位摩诃，总计三百来人。

　　次之是星甲界，活下了四十多人。

　　……

　　再次之为妖虫界，活下了三十一条神虫。

　　龙界活下了十一条龙。

　　……

　　往后基本一界都只活下了一两人而已。

　　本是最有希望能活三千多人的修仙界，最后，就只剩下那位逃出去了一口仙气的道空老祖。

　　他修仙界的仙材早在和周乙的大战中，覆灭的一干二净。

　　此刻，这位老祖临回前，发狠的看了一眼周乙回元界的方向。

　　“等老祖这六千年再修回来境界，下次大劫，你之世界便给老夫等着。”

　　道空老祖清楚，这一次回去，周乙必定就得飞升上界了，因为规矩不允许登天境停留下界两次大劫。

　　既然已经登天，便需要入上界发挥你的作用，岂能留在下界一直庇护那些蝼蚁。

　　道空老祖清楚自己不是周乙的对手，他只能在下次大劫狠狠报复回去。

　　周乙脱劫了，他那些守护的人还在劫中，下一次大劫，道空老祖要将他们全部都杀的一干二净。

　　他有着一次踏空登仙的经验，再修回来，只是时间问题。

　　……

　　回到了元洲大陆。

　　出现在这里的一刻，周乙身后的三百多人都沉默了。

　　因为，元洲大陆是这么的安静。

　　天地从来没有这么静过。

　　偌大神城空无一人。

　　广袤的元洲大陆，数以亿计的修行生灵，四方大地，元洲百族。

　　最后，就活下了三百来人。

　　同时。

　　他们也发现了。

　　元洲的大地上的空气，前所未有的清新。

　　天空，也是那样的蔚蓝。

　　天道由衷雀跃欣喜。

　　空气中的元气，浓郁到了前所未有的地步。

　　那些死去的人，将他们的一切又还到了天地之中。

　　生灵死了亿计，天地却更加美好了。

　　周乙等人没有说什么话，各自回去宗门。

　　接下来，就是这三百多人，招收凡人，重建修道界的工作。

　　元洲大陆还好些，回来了三百多人，保留了绝大部分的种子。

　　……

　　其他世界，顶多回去了一两位。

　　更有近两千世界的生灵，一个也没回去，永久的回归了宇宙。

　　而能回去的那一二生灵，便就是他们那个世界下一任界皇，执掌一界天道道果，大多都会重复此前无数万年的过程，继续率领众生渡劫。

　　没有生灵回去的世界，他们的传承也都还在，过个十几二十年，便又有那些普通生灵，得到前人的传承，继续踏上这条路。

　　这是毋庸置疑的。

　　即便长生这条路上，充满着荆棘坎坷，就算得了长生，依然要面临宇宙大劫的清洗，只有亿万万兆分之一的几率才能脱劫出去。

　　众生，却依然还会走上这条路。

　　可能，这就是一切智慧生灵的相似之处吧。

　　任何生物都想追求长生。

　　长生就代表了一切。

　　这是一切智慧生灵的本能。

　　即便这条路如此难走，注定逆天而行，他们还是要走。

　　是贪欲？是本能？还是追求？

　　……

　　生灵在世。

　　要么在不足百年的寿命里，活完短暂的一生。

　　要么去争一个长生，争一个永恒不朽，即便，明知道这条长生路百难万劫。

　　如果是你，你会怎么选？

　　……

　　周乙却没有想这个问题，这个问题对他无意义，因为他已经超脱了出去。

　　只不过，他虽然超脱，却还留着一些重要的人，他们仍在劫中。

　　神宫之中。

　　周乙将大哥、妻子、萍儿、师姐等人叫来，拿出了那道空老祖的道果，以及他参悟出来的道果法。

　　随后，周乙道：“有此一位登天者的道果作为现成的参悟对象，我想以大哥的资质，必然能在这个六千年里登天而上，而，萍儿，你有我三窍体质，可顺着我给你的法修行，走为父的道路。”

　　苏秀裳点头道：“以元皇和萍儿的资质，相信，这个六千年里，我界至少要出两位登天者，就算那位修仙界老祖，下一个六千年卷土重来，也不用怕他。”

　　周乙看着那枚道果，陷入思索，旋即道：“下一次，或也不必杀他，将他重修的道果夺来便是，仍能造福后代。”

　　大哥有这颗道果，凭他的天赋参悟，登天把握至少有六七成。

　　萍儿体内也有太素、阴阳、五行，三窍本源，正是一个小千世界的本源，六千年时间，必然能以力登天。

　　到时候，兄长、儿子两位登天者，面对那道空老祖，再摘了他的道果，留待后人，弹指易也。

　　最后，说了许多。

　　众人，皆知道周乙要登天而去了。

　　数日后。

　　元洲山水之间。

　　周乙夫妻二人携手同行。

　　他本也想带夏望舒与女儿一起入内界，但因此番元洲刚渡劫成功，才只回来三百人，四方大地都需要主持之人重建修道界。

　　夏望舒乃老元皇之女，自不能弃责任不顾，只顾和丈夫女儿，去内界逍遥，便拒绝了丈夫的邀请，言等元洲大陆修道界稳定之后，她才可以放心和周乙离开。

　　离别之际。

　　周乙只是和夏望舒并肩走着，牵着妻子的手，道：“其实，上界、元洲，与我并无分别，此去你便当我又一次闭关便是，等我了解清楚了一些事，便会回来，说不得我下几次回来，便能一举将你们全都带出大劫，不受元气印记控制。”

　　他此去上界，无非只是想弄清上界的一些事情，有着诸天王令，皇天之外的万界宇宙他都去得，要回来，只不过是花一些气运罢了。

　　夏望舒默默点头，没有说话，只是手握丈夫更牢了些。

　　最后，夫妻二人於内界和女儿相聚。

　　一月后。

　　周乙离开元洲大陆，登上了建木神峰。

　　进入上界。


第三百五十三章 去一下一个世界

　　罗浮界的混沌之中。

　　有一座无比雄伟古老的高山。

　　建木神峰。

　　在建木神峰上。

　　周乙缓缓踏步，越登越高。

　　越往上走，建木神峰外的“太素元始物质”的密度便越大，就算他如今成就登天境，怕也会被这样无穷无尽的元始物质压成粉碎。

　　他终于才明白为何要通过建木神峰登临上界。

　　只有建木神峰才可以承受着那无边本源的压力，豁开一条道路，让人免去越往上走，本源密度越大的压力。

　　此时。

　　他回身望去，建木神峰四方是无边混沌，有四千多世界宛如鸡子气卵沉寂在混沌之中，其中或天圆地方的大陆世界，或星辰密布的星系世界。

　　众所周知，空间分为上下、四方。

　　四千八百界的疆域在建木神峰的下端，一个个世界，宛如一座高山下的无数村落。

　　在峰顶之上，便是上界，如同天宫。

　　以通天建木神峰为梁柱，分开上下之别，让罗浮界的图景，呈现一个“工”字形的样子。

　　……

　　此时的建木神峰上，有一茅草屋坐落在峰顶，屋前有一面木桌子，其上有香茗飘香。

　　三人各自坐在三方，其中之二，便是那敖、凌二人。

　　另外一人，自是那灵界女皇。

　　就在这个时候。

　　敖鸿面色微动，旋即微笑道：“那位道友来了。”

　　果然。

　　在敖鸿话语落下之后，自神山的那条登天路上。

　　周乙一袭白衣，迈步走来。

　　终于来到山顶。

　　此时的周乙一眼望去，无数星河闪烁不尽。

　　这里已经是罗浮界的最高处，从这里居高临下看去，在无边混沌之中，下方密密麻麻有四千八百个鸡子气卵、漩涡星云。

　　而这些世界的存在，才占据了罗浮界一大片混沌中的不到百分之一的区域。

　　也就是说，整个罗浮大界还有九成九的本源，都是“元始物质”状态的，没有被演化为世界。

　　看到这一幕，周乙微微意外，心中不由发问。

　　为何罗浮界会是这么的大。

　　他的中千世界里，密密麻麻三千个世界本源，就将中千世界占满了。

　　可罗浮界，四千八百界的存在，都已经超出了一般中千之数，才居然只是罗浮界百分之一的本源演化的。

　　除此之外，罗浮界竟还有九成九是元始的混沌宇宙状态。

　　这么说的话，若是罗浮界完全演化，岂不是会有四十八万界！！

　　正在周乙内心震动罗浮界本源，竟然要比他一个普通中千界本源多近一百六十倍的时候。

　　不远处的那三人此刻起身。

　　“道友终于来了。”凌苍、敖鸿二人终于等到了这第二位登天者。

　　周乙也旋即回神，看了一眼峰顶的布置，微微点头：“劳几位久侯了。”

　　“道友客气，上界一年，下界十年，其实上界才几天过去而已，并不算久等。”敖鸿说罢，随即又道：“在下敖鸿，乃龙界登天之修，与凌苍道友负责主持大劫之外，另还有接引后来登天者的责任。”

　　说到这里，他失笑摇头，似是才记起：“忘了请教道友名讳。”

　　“在下周太乙，见过二位。”周乙微微拱手，说罢姓名之后，看向了那位在战场中曾遇见过的女性登天者。

　　灵族女皇此刻一身淡雅鹅绒色袍子，眸子清澈，见周乙望过来，微微点头：“灵珑见过周道友。”

　　凌苍笑道：“好了，二位道友，你二位都是下界几万年才出现的登天境，尤其是周道友，潜力不可限量，我和凌道友还是不好耽搁你们的时间，请周道友熟悉一番登天者登临上界后的一些规矩和事项，我二人就要接引你们去天司，完成名录报备，再往后，你们便可往道宫界去深造修行了。”

　　说着，凌苍取出来一枚玉简，应该就是记载着一些新登天者须知的事项，以及上界的制度及势力形成。

　　周乙道了一声谢意，将玉简取过来，神识一扫……

　　这玉简虽小，却保罗万物，其中的海量信息，系统的记载了罗浮界自诞生以来的大大小小史记。

　　不过，以周乙强大的玲珑道心，却只是数个呼吸，便将化作书籍能堆满一颗星辰海量信息完全览尽，一一清楚。

　　罗浮大界主要为罗浮大尊执掌世界。

　　大尊于界内创立罗浮一脉，招收弟子门人，门人弟子以道果权柄，协助大尊治理此界。

　　原来，修仙界那道空修行的道果路，竟是宇宙最正统的修行之法。

　　这条道果路的修行。

　　登天、空湮、空逆。

　　掌岁、改命、无寿。

　　通过将道果凝练的强弱，每个境界都有三个阶段，初境、后境、圆满。

　　那道空老祖便是直接进入了登天初境，因为他走的是最正确的道路。

　　而灵族女皇灵珑是通过信仰成神超脱，却还要领悟空间道果，不过她有登天元神，凝成道果倒也不难，不过几年功夫。

　　一般登天者进入上界后。

　　若能在千年内突破一个小境界，进入登天后境，便可成为罗浮记名弟子。

　　而后万年内，若能突破到登天圆满，便可成为真传弟子。

　　若不能，就只能在大界内执掌一些小的权能，或被分配在哪个天侯的座下，因为，你的潜力就到这里了。

　　之后，真传弟子若能突破到空湮境，便可成为大界内的一方之王侯，获封“天侯”称号，执掌大界内一域，或其他职能权柄。

　　再之后，是“空逆”境。

　　这一境界，整个罗浮界也只有四位而已，分别镇守罗浮四方，是为四位天君。

　　道果即是宇宙法则，全靠自悟，自己凝练，没有任何捷径。

　　但，另一道却不同。

　　以力登天，成就祖神。

　　祖神路，修炼的是力量。

　　登天之后，掌握太素元始物质，创造世界。

　　但相较于道果路的系统完整，祖神路里面，登天境之后，祖神只有一境界。

　　祖神开天境，只有一境，却分九重，每上一重，实力都是天翻地覆的变化。

　　据玉简之中的记载，罗浮界有一位最强祖神，修炼到了最后九重之境，单凭力量，就可杀空逆境天君。

　　……

　　关于上界修行和一些规矩上的事情，周乙算是了解了。

　　甚至还有他最关心的那个问题，什么层次能见到罗浮大尊。

　　这玉简之中，实在信息全备之极。

　　若他修祖神路。

　　千年内成为一位开天祖神，便可成为记名弟子，若能在万年内进入开天二重，大尊便会现身，收为真传弟子，是以，若能他成为罗浮真传，便会见到罗浮大尊。

　　那时，或可便能尝试问问，究竟这罗浮大尊和李天罡的关系是什么。

　　等到周乙看完了玉简。

　　敖鸿也适时地道：“想必道友将上界诸事都了解的差不多了，接下来，便请和我们望天司报备吧。”

　　周乙道：“那麻烦了。”

　　凌苍笑道：“二位道友，请。”

　　说罢，他伸手指向峰顶的一道空间门户。

　　上界的本源厚重无比，只有道果修士，到登天圆满境界的，或者祖神达到开天二重的境界，才可以自由穿梭混沌之中。

　　没达到这种境界的，便只能通过各大天侯设立的空间门户通行。

　　随后，四人踏步进了空间门户之中。

　　这空间门户便是“空湮”天侯境才能开辟出来的空间虫洞。

　　只是一个眨眼。

　　四人就来到了混沌之中的，一座宫殿之中。

　　上书二字道纹。

　　天司！

　　这里没有禁法，四人直接踏步进入了。

　　殿内有各种生灵，奇花异草，仙鹤异兽，彩衣仙女，如玉童子。

　　周乙和玲珑看着这些生灵，都是目色一闪。

　　凌苍却似乎明白他们在想什么。

　　“空湮境执掌罗浮一域，稳定宇宙的空间法则，平荡空间潮汐等等，他们对宇宙早已经功德无量，自然可以有资格创造劫外生灵，来驱散他们的寂寞，若你们有这种无上功德，自然也可以把你们关心的人带出大劫之中。”敖鸿慢慢说道。

　　随即，却是语风一转，劝解道：“我可以理解你们现在的心情，不过，等你们修行到了数万，数十万年的时间后，便会明白任何情感，在岁月面前，都会被稀薄到几乎没有。”

　　他以前是龙界出身的黑龙，在刚登天几千年里，也放不下龙宫里的人，不过，当时间过去了八万年，不能忘的，也都忘了。

　　周乙却没有理会。

　　各人有各人的道。

　　见周乙表情，敖鸿自讨了个没趣，也不再多说。

　　随后，四人进入天司之中。

　　执掌此处的是罗浮一脉的“司名天侯”，凡是登天者，都要在这里登册。

　　看见了这一次居然有两位登天者来临，也是有些惊喜。

　　记载了二人名字、母界、年龄之后。

　　司名天侯对着灵珑道：

　　“你虽是以信仰元神登天，走了岔路，但要回归道果路，也不是太难，以你登天元神，可以轻易领悟出空间法则，凝练道果，此为罗浮道果法，可助你一臂之力。”

　　随后，司名天侯看向了周乙，笑道：“你这样强大的体魄，必是以力登天，这里有祖神开天法，希望能助你一臂之力。”

　　“种了名册，得了后续道法，接下来你们可拿着千年令，往道宫修行，那里，也是我罗浮真传弟子的修行之界。”

　　最后，司名天侯道：“规矩你们也都清楚了，千年内突破一境，可为记名弟子，万年内突破二境，可入真传。”

　　“若是不能，便要被赶离道宫，最后只能做一个小天官。”

　　“所以，希望你们能令人惊叹。”

　　虽然说着，司名天侯却没什么期待。

　　他活了数十万年了，什么没见过，不过是例行几句罢了。

　　二人顿首致谢。

　　……

　　拿了“千年令”。

　　二人旋即来到了一个道气盎然的世界。

　　这里是罗浮界专门为弟子开辟出来的道宫世界。

　　他们可以在这里开辟洞府，继续修行。

　　不过，只有千年限制。

　　这无量宽广世界之中，有千百尊强大的气息，每一个都可以轻轻碾死他们。

　　那都是已经成为了真传，进入了登天境大圆满的人，才能继续留在这道气法则盎然的世界里修行。

　　灵珑和周乙告辞之后，便自己去开辟她的洞府。

　　周乙也随意在这世界之中找了一个山头，什么都没在乎，随意开辟了一个洞天，走了进去。

　　进入洞天之后。

　　那些道宫世界内窥探而来的目光和气息都消失不见了。

　　而在洞天之中。

　　周乙也消失不见了。

　　修行。

　　周乙自有他修行的方式。

　　那就是。

　　去下一个世界。


第三百五十四章 仙葫

　　大唐天宝九年，天下承平。

　　百姓休养生息，万民安居乐业。

　　在一座翠青碧绿山头之上，似是刚下过了一场春雨，草木一新，泥土腥芳扑鼻而来。

　　周乙一袭黑袍，就这样出现在了这座山头上。

　　也就在他出现在这里的一瞬间。

　　忽然，天地之间一股莫大威压，伴随着大日煌煌的苍老气息，朝着里赶了过来。

　　周乙目光一闪，脸色却是平静，迅速收敛气息，进入了内宇宙之中。

　　没几个呼吸之后，一头朱红的小鸟儿飞来了这座山头上。

　　在这座山头之上盘旋了几圈之后。

　　朱红之鸟化作了一个仪容秀美的红衣女子，气质尊崇华贵。

　　“本凰不可能感应错，方才必然是有一缕不朽的气息进入了七凰界。”

　　红衣女子的古老神念疯狂展开，然而，却是一无所获。

　　她微微蹙眉：“是那老泥鳅，还是斗法胜那小家伙？或者是太玄丈人？”

　　“这几个道门老祖，还是不肯死心。”说罢之后，她又皱眉：“天凰姐姐现在不可脱身，倒是个麻烦事。”

　　旋即，红衣女子自忖道：“我和冥凰的千年转世之期就要近了，早知道他们几个要借机做文章，这样想来，是斗法胜这个小家伙的可能性就很大了，他那天河剑派不就想着要趁着这次机会脱离我七凰界吗，到时候，且看你这小家伙的本事。”

　　似乎是猜到了那一缕不朽气息是谁，红衣女子心中有了数。

　　现在既然一点痕迹都抓不着了，那便提防着便是。

　　但，即便如此，这红衣女子依旧是在山头闭关打坐了一年才离开。

　　……

　　内界之中。

　　周乙逗着女儿，忽然目光一闪，心中自语道：“走了吗？”

　　刚刚进入这个世界，就被本土世界的至高存在发觉。

　　周乙去了那么多世界，这倒还是第一次。

　　或许，也和这个世界的特殊性有关吧。

　　以往的世界，都是无主之界。

　　他这一次，却直接来到了一个有主的世界。

　　外面的那红衣女子，便是这一界的主人之一，以至于他刚现身，就被发现了。

　　不过，他也并不是完全没有预料到这件事，所以才会在刚才不慌不忙进入内界。

　　周乙目光露出思索，这一次来到的这个世界，自然也是他精心考虑过的决定。

　　自他在虚空战场上悟出“先天五运”之一的劫运道种，便已经有了下次穿梭世界的目标。

　　《仙葫》世界。

　　即是他现在来的这个世界。

　　凭藉周乙对宇宙本源的领悟越来越深，刚降临在这个世界那一瞬间，他就明白了，这仙葫世界是由数个小千世界级别的本源，汇聚在一起，形成的一个小宇宙。

　　虽然是小宇宙，但麻雀虽小，五脏俱全，主宰世界运转的“先天五运”依然存在着。

　　这个宇宙分为龙、凤、玄、武四大星宫，除此外还有中央星河以及七凰界。

　　周乙现在来到的，就是仙葫主角诞生的七凰界。

　　外面那红衣女子，就是创世七凰之一。

　　这里是她们创世七凰的世界。

　　这里就要说说仙葫世界的背景了。

　　《仙葫》一书，是一个法宝为尊的世界。

　　此界最强的存在，几乎九成都是法宝。

　　是由法宝诞生了灵性的生命。

　　在这个世界，宇宙开辟之后，一共诞生了四十八件先天纯阳至宝，生下来皆是元神纯阳境界。

　　可以理解为这些法宝生下来，就是《阳神》世界里的阳神境界。

　　他们秉承宇宙规则而生，先天纯阳，不过也注定了一辈子只能是纯阳，因为躯壳限制了他们。

　　但因为他们各自都生出了灵性，自然不甘心永远被纯阳境界困住，想要追求更上一层的不朽。

　　于是，这些法宝们便开始想办法，脱离本尊的法宝本壳，让元灵去转世。

　　而他们却又怕转世的过程之中，被人抓住虚弱的阶段炼化，永生受制，便各自结成了势力，互相护持。

　　……

　　这里说一下仙葫的修行境界为：

　　元神六境，化身、法身、合道、纯阳、不朽、造化。

　　先修元神化身、再修法身、然后将宇宙规则合於自身，让元神纯阳，然后超脱先天纯阳，进入天地朽而我不朽，最后创造宇宙。

　　元洲造化，指造化生灵，造物主。

　　仙葫世界最后这一步造化，却是开辟新宇宙的境界，造物主，他们元神纯阳的时候就可以做到了。

　　周乙现在的级数，放在仙葫之中，正是超脱了天地寿数的“不朽”。

　　他下一步开天境，放在这里，是最后一步“造化宇宙”境。

　　……

　　现在，再说回仙葫宇宙法宝转世的话。

　　因法宝是和宇宙一起出生的，先天纯阳，只要脱去本壳重修，便先天就比其他生灵快了无数步，能够轻易达到不朽，甚至脱离这片宇宙，开辟自己的宇宙。

　　四十八件先天纯阳至宝，如今排名前八的八位都已经各自脱去了法宝本壳，进入造化，离开这片宇宙，去开辟属于自己的宇宙了。

　　仙葫的故事，就发生在这第九位先天纯阳法宝“天凰镜”准备离开元初宇宙，创造自己宇宙的时间里。

　　这位“天凰”不仅要自己走，还要带走这宇宙之中的其他人，因为新宇宙需要底子来主持，与其自己创造耗费时间，不若从这个宇宙直接带走一批人。

　　于是乎，便有六位纯阳法宝投靠了她，与她共称“创世七凰”。

　　天凰为了能让这六个法宝早日脱去限制她们的纯阳躯壳，进入不朽。

　　遂聚集了她们七件先天法宝躯壳之力，创造了这个“七凰界”。

　　七凰界，由其中天凰辟混沌，离凰定五行，羲凰化日，冥凰炼狱，娲凰造人，凤凰统帅天下飞禽走兽，丹凰催熟五谷化生万木，七凰之界由此而成。

　　七凰界诞生后，由娲皇以宇宙七十二族先天神魔之血造人，传他们道法。

　　虽是创造世人，被众生奉为至高神。

　　然实则，这七凰不过是在培养以供她们舍弃去法宝躯壳后，重新修炼的上佳修道躯体。

　　修道躯体越好，他们便能越快重返纯阳。

　　如今已经有离凰、丹凰、凤凰、娲凰四位脱离了法宝本壳，借着人类之体重返纯阳，甚至更进一步入不朽了。

　　只等最后冥凰、羲凰统统证就不朽。

　　天凰便会带着她们和七凰界离开这个宇宙，开创自己的新宇宙。

　　……

　　周乙此刻在内界之中，抱着女儿思索着。

　　“这个世界除过先天五运是我的目标之外，那天凰之后的造化之位，也要争一争。”

　　这个宇宙只允许有一位造化诞生。

　　因有这样的限制。

　　导致听起来似乎是某种位格。

　　若真是位格道果，那只要周乙得到了这位格道果，便比修行“祖神开天法”更容易进入创造世界的境界。

　　祖神开天法。

　　以力开天，先是炼“元始物质”入体，养就无穷大力，随后便能以大力劈开混沌，创造世界。

　　这需要先将自己的力量修炼到能辟开混沌的地步，可周乙如今的境界，每次只能牵动头发丝大小的混沌元始物质，若想拥有辟开一个世界的力量，就算以他的资质，也得至少几百年修行。

　　可若是能直接得到仙葫世界的“造化位格”，就免去了缓缓修炼的时间。

　　但关键问题在于。

　　唯有天凰这位造化离开了这宇宙，才能有一个位子空出来。

　　也正因如此，因天凰占着这个位子，一直不走，要等到她六个妹妹全都不朽，才肯离开，其他一些不朽境界的老祖，只能一直被压在不朽境界不能上去。

　　就算天凰离开了，还有那老丘、斗法胜、纯钧道人等不朽等着上位。

　　周乙若想得到这个位子，还得和他们再来一番龙争虎斗。

　　只不过。

　　若就这样便满足了，可不是周乙的性格。

　　此刻周乙笑着，伸手刮了下女儿的小脸蛋：“小羲儿，你说，爹爹要不要玩的更大一些。”

　　周羲儿眼睛一亮，道：“爹爹要去玩？我也要去！”

　　周乙目光闪烁，忽地大笑一声，认真的道：“好，爹爹这次带你玩把大的！”

　　说罢。

　　他抱着女儿，踏步走出了内界。


第三百五十五章 我要这个仙葫宇宙

　　内界之中，周乙抱着女儿走出了内界。

　　然而，他的本尊却仍然还盘坐在内界的核心之中，继续演化下一个世界。

　　以他如今的境界，以登天境界的元神，去在阴阳层次上演化下一个世界，大约十五年可以将一个小千世界的阴阳本源演化成功为世界，这是在不燃烧所有的情况下演化，和他以前以那些人为燃料燃烧演化不同。

　　但不管正常演化，还是燃烧元神提供动力，都是属于后天演化，和以先天“太素元始物质”随手创造，祖神劈开混沌的“开天境”比起来差了许多玄妙。

　　不过，却也是只有周乙才能够走这种捷径。

　　在主宇宙世界，那里的世界本源，哪里是像他内宇宙这样，将一窍一窍的本源层次分的清清楚楚的。

　　主宇宙要想创造世界，只有一个办法，那就是祖神达到开天境，劈开混沌元始物质开天，绝没有给人演化的途径。

　　在主宇宙，宇宙的层次最低就是“太素元始物质”层次了，而在周乙体内，却因为玲珑七窍之故，将一个大千世界的本源完整的分为七层，供他由一步一步慢慢提高。

　　这玲珑道心体，既是体质，那便自然是顺应了由低到高的修行之理。

　　这体质，让周乙可以由最初的五行先演化天地，再到阴阳演化一个世界，慢慢修行。

　　此理是为，先让你演化出来世界诞生天道，提升自己的力量，再到第三窍“太素之力”的时候，你就可以以天道之力随手创造，一步一步来。

　　周乙现在于下一步开天境界的修行，有三个方法。

　　一种是由他自己走出来的“演化世界”道路，以强大的登天境元神，推动阴阳本源演化五行，化生世界。

　　按时间，大约十五年可以演化完全一个世界，每多演化一个世界，他的天道之力就暴涨一重。

　　按照周乙的推算，等到他内界演化出来九个小千世界的时候，那时候的天道力量，就可以拥有“随意搬动”太素元始物质的时候，以内界天道修成“登天境”。

　　这一条法，区别于祖神之路，是周乙自己的路，是在他拥有一个世界本源的情况下，只有他和萍儿能够走。

　　第二条路，便是祖神开天法，此法来自于主宇宙的祖神一族。

　　此族先天而生，天生就有亲和宇宙本源的天赋，再加上拥有先天大力，最后只要炼入主宇宙的“太素元始物质”入体继续增强体魄，便能以肉身力量强行劈开混沌，分开阴阳，演化世界。

　　不过，此法创造出来的世界，仍在主宇宙之中，不在祖神体内。

　　祖神创造世界，是为了积累功德，创造世界，世界诞生生命，鲜活的世界形成天道，天道的诞生，会让大宇宙道祖对宇宙的掌控更加容易。

　　祖神本是修力炼体的生灵，炼化宇宙中的太素元始物质增长神力，本是比修道者更可怕的蛀虫，但不同于修道者对天地无所裨益。

　　祖神修成开天境之后，为了能够消除大宇宙的不满，消除自己的劫，便需要开辟世界，助宇宙演化，以此抵消自己对宇宙的罪业。

　　祖神炼化宇宙本源，是比修道者炼元气，更伤害宇宙的行为。

　　所以，他们需要弥补，创造世界，弥补损失。

　　这条祖神路，在周乙看来，就是大宇宙道祖为自己找的苦力。

　　主宇宙皇天宇宙，是一个比他体内宇宙本源要多太多的宇宙。

　　其中，单单罗浮界一个中千界，就比他的中千界大一百多倍。

　　这一点在周乙登临上界就发现了。

　　后来他根据罗浮界的史记玉简记载得知，罗浮界的本源扩大，来自于五十五万年前的某一天，忽然暴涨了一百多倍，并且根据玉简之中的一些只言片语记载，其他大界也是如此，甚至有的还暴增的太多。

　　这就好似皇天大宇宙吞噬了一百多个和它相等的大宇宙本源般，不可思议。

　　关于主宇宙的这些宇宙级隐秘，周乙也猜不出头绪。

　　他只能根据现有的那些情报猜测，因为主宇宙莫名的大宇宙本源，莫名暴涨一百多倍，连那位至高存在的道祖也不能在很短时间内，将本源完全化为自己所掌控的力量。

　　是以，可能祖神就是他所创造出来的一种助力手段。

　　协助他演化宇宙。

　　祖神炼化宇宙物质增长神力，就必须帮助至高道祖演化宇宙，创造世界，这既是祖神开天法的宗旨。

　　以周乙的资质天赋，若要练元始物质入体，养就劈开混沌的无上大力，也大约需要百多年。

　　两条路都需要他百多年才能成就“开天境”。

　　而第三条道路，那就是来到仙葫世界的这一尊“造化”之位了。

　　仙葫里的造化，有开辟宇宙的能力。

　　但一个宇宙内却只能诞生一个“造化”，很可能是一种位格或者气数。

　　现在，这道造化气数现在被此界第一人“天凰”占据，要想等她离开，至少还需要最后的冥凰、羲凰都脱去法宝本壳，并至少修炼回她们曾经的“纯阳”境界，或更进一步达到“不朽”，天凰才会离开。

　　每一凰转世重修，都不是顺风顺水，便如那离凰连续转世两次，夺舍了太上天魔和大自在天子两个魔门五帝之一，才修回了境界。

　　现在剩下了冥凰和羲凰，要想等这最后两凰都脱去法宝本壳，天凰带着她们离开，按照仙葫原著之中描述的时间，至少要一千来年。

　　这个时间太长了。

　　那就意味着周乙要等一千多年，才能熬走天凰，才能上位。

　　不过，相较于仙葫里的其他道门老祖。

　　其实周乙还好。

　　因着天凰非要带走六个妹妹，创造七凰界，给妹妹们寻找最佳的转世之身，都已经在这方世界等了近万年了。

　　那道门老祖中的老丘、斗法胜、广成子、太玄丈人、纯均老祖，比他还要等的惨，奈何，那位姑奶奶就是一直不走。

　　唯一的造化在他们头上压着，打又打不过，赶又赶不走，霸着那个唯一的位子，可是苦了这些老祖久矣，整日里望穿秋水，就是望不走。

　　他们已经等了近万年了。

　　周乙只需要等千年，比起这些老祖，已经何其荣幸。

　　可周乙怎是那种宁愿被动的人，他一生行事，任何事情，都需要在他的掌握之中。

　　道门老祖等人是没得办法，境界被唯一的造化压制，什么都做不了。

　　周乙却不同，他来自外界，熟知剧情。

　　他决不允许自己要等近千年。

　　这近千年的时间，都够他自己修行成开天境几次了。

　　所以，他要主动出手。

　　没有机会，那就创造机会。

　　你们创世七凰不是要一起走吗，不是要等到所有姐妹都脱离本壳之后才能走吗？

　　那好，那我周某就来助你们一臂之力。

　　你们要在人世间找最好的修道躯材，那我就来当你们的修道躯材。

　　……

　　七凰界。

　　周乙牵着女儿的小手，目光看着天上那轮大日。

　　他这是一具鸿蒙化身。

　　本尊的境界，在这个世界，是不朽级数的超然境界，不能够现世，只有让不足他百一实力的化身出来，才能不会引起七凰的注意。

　　鸿蒙化身，自然是以阳神世界“鸿蒙寄生诀”推演出的那更胜一步的“鸿蒙化生诀”之力，不仅具有原本造化道人那门神功“寄生”的能力，还更进一步，可化身千万，每一个都是自己自主的意识，每一个都是一个独立的周乙，又都属于周乙的本尊之化身。

　　看到这“寄生”能力，可能有人便已经想到了什么。

　　不错，这就是周乙准备玩的那把大的。

　　但他可不只是想要以自身为陷阱，吸引那最后二凰而夺舍。

　　周乙要谋算的更大。

　　他，若计划成功，要的是这整个仙葫宇宙。

　　若非如此。

　　岂能让他甘愿做这些布置，若只是为了提前赶走“创世七凰”，那是在太没意思了。

　　不管在任何世界，强大的种族、出彩的生灵都是最珍贵的。

　　一如创世七凰，道门老祖这些人。

　　仙葫世界里，有惊才绝艳的人族斗法胜、有三百年修道天才钟神秀，还有这些法宝元灵，哪一个不是惊艳宇宙的存在，都有成就造化的资格。

　　不过，一如他既往在过去那些世界的谋划，事情，还需要一步一步的来。

　　……

　　这天。

　　周乙牵着女儿来到了一个小镇。

　　他想要看看，究竟现在剧情到了什么样的时间里，才好准备他心中计算的棋子究竟落在谁的身上。

　　他有些想念阳神世界里众生信念尽归他身，能心念和天心无所不知的感觉了。

　　此界是天凰世界，他的“天心感应”在这里失去了效果，本尊又不能出现推演，只能由化身亲自前来一探了。

　　……

　　白石镇。

　　仙葫主角焦飞的家乡。

　　这个世界，是一个仙侠文化很深的世界，完全符合了周乙前世记忆中的那种“蜀山剑侠”的世界观。

　　修道需要讲究缘法、道心。

　　这世界的这位主角焦飞，在他的这个小镇上，偶有一日，见着一群小孩拿着石头追着扔一个老道士。

　　别人没在意什么，焦飞却发现，那石头无论怎么扔都砸不中老道士，他自然感觉到了玄妙。

　　于是，这孩子心中一动，跟了上去。

　　当时那道士也有心收徒，头虽没回，却留下话，告诉焦飞他若是想修道长生，便跟上来吧。

　　当时这焦飞，只是一个十来岁的孩童。

　　一个孩童，意外遇到神秘高人，撞见了仙缘，告诉他，他若是想修道就跟上。

　　可焦飞这出来，还没和家人打招呼，若是跟上去，这一去，便就代表着可能再见不到父母了。

　　但见着那道士越走越远，他还是一咬牙，扎头跟了上去。

　　一个十来岁的小孩，就因为这一晚，这不回头的一追……

　　从此舍弃了家人，踏入了仙路。

　　……

　　现在，周乙就来到了白石镇。

　　想看看，这位道心坚毅的仙葫主角，究竟走了是没走。

　　若走了，又走了几年了？


第三百五十六章 惊惧的蓝犁道人

　　白石镇。

　　这是一个普通的小镇，镇上几百户人家，加起来也有千余口人，商业繁华，车水马龙。

　　现在是大唐天宝九年，乃是太平盛世，便是这等小镇，都是家家殷实，生活的很是富足。

　　一处院落里面。

　　小女孩给一个中年奉了一杯茶，忍着泪水道：“焦家阿伯，我相信，焦飞哥哥一定会平安回来的。”

　　那座位上坐着的，是一个平凡的小镇中年，此刻泛着苦笑，摸了摸小女孩的头，然后看向对座位一个妇人，道：“都半年过去了，该报官也报了，该找也找了，我和他娘现在也都有了一些坏消息的心理准备，这次过来，主要是来个弟妹你说一声，关于我家那孩子和你家小莲的亲事，咱就算了吧，幸亏还没成个名目，不然可真就是耽搁了你家小莲了。”

　　林家的妇人内心叹息，看着这焦家大哥，也是露出不忍，不过，她却也知道这对自家来说是个好事，不由心里一松。

　　之前，焦家那焦飞孩儿，连书院的先生都说他聪明灵慧，未来必能够考中功名，镇上邻里之间，也都对那孩子喜欢得紧，知道他前途无量。

　　因此和焦家结亲，本也是林家这种商贾之家很乐意的事情。

　　可谁料，竟会发生这样的事情，一个大活人，一晚上的时间，就从家里消失了。

　　已经半年过去，这么长的时间，镇上的人都猜测，绝对是遭遇什么不测了。

　　所以，这桩婚事也就到此为止吧。

　　姓焦的中年略带几分歉意，道：“还是有一些对不住，这半年来我和他娘一直在周围州县上寻那孩子，忘记和弟妹你说一声，这才和你说晚了，耽搁了小莲半年，弟妹放心，焦某在州县附近都有些人缘，一定能给小莲再找个好的人家。”

　　林母听到这里虽然安慰着，心头也略微放心。

　　焦家人和他们关系都很好，尽管焦家发生了这样的事情，他们知道这桩婚事必然黄了。

　　他们怎么也不能够，在人家儿子走失没多久的档口，就上门去罢了这桩婚事。

　　都是邻里邻家，他们不能做那雪上加霜，伤口撒盐的事。

　　现在好了，有焦家主动上门辞去这桩商定好的婚事，他们也不必有什么心理负担，可以放心再给女儿找另一户人家。

　　就在这个时候。

　　那个秀美的小女孩，却是红着眼睛，道：“不，焦家伯父，焦飞哥哥一点会没事的，人都没找到，怎能说他不回来了，小莲虽然没像焦飞哥哥那样读过书，可也知道父母之命，媒妁之言，只要一日没有焦飞哥哥的确定消息传回来说他死了，我……”

　　“我，林小莲就一直等着他。”

　　“这……孩子，你……”焦飞的父亲泪水盈眶，感动不已。

　　林母却是面有难色看着女儿，她知道女儿是真心喜欢那焦家孩子。

　　怎也没有等一个半年没消息之人的道理啊。

　　那焦飞兴许早就已经……

　　焦家父亲也知道轻重，虽然心里感动，却也不能让这小女孩，为自己那孩子耽搁了。

　　他又继续帮着林母劝着林小莲。

　　怎料，林小莲虽然年纪尚小，却是固执，总说一定要等。

　　最后，焦飞父亲与林母摇头叹气，却也没有再劝。

　　反正林小莲现在才十四岁，年纪还小，总也有些小女孩意气，或许等她十八九岁的时候，就自然忘了焦飞。

　　随后，焦飞父亲留下了二斤猪肉一斤黄酒后，便走出了林家。

　　镇中青石板小道上。

　　焦飞父亲看着一个男子牵着小女孩路过，听着那女孩叫男子“爹爹”，父女和睦。

　　他又想起自己的儿子，不由得触景生情，泪从中来，就那样木在了大街上，泣声不断，老泪纵横。

　　……

　　“爹爹，那位大叔为什么哭啊？”

　　小镇尽头，青石板路上。

　　周羲儿拽着周乙的衣袖，仰头问道。

　　周乙轻轻回答道：“他儿子离家半年，杳无音信，便以为儿子已经死了，所以他很难过。”

　　周羲儿好奇问道：“那他儿子真的死了吗？”

　　周乙道：“不，他儿子好好现在好好的活着，更得到了修仙的缘分呢。”

　　周羲儿忽地挣脱了周乙的手，小腿儿奔着朝着那边跑了过去，回头对周乙道：“那我要去告诉那位大叔，他儿子还活着，让他不要伤心。”

　　周乙回头看着女儿跑去了焦飞父亲的跟前，说了句，“我爹爹说你儿子还活着。”

　　焦飞父亲抹去眼泪，回头看了一眼周乙，报以善意感激，然后摸了摸小丫头的头发，回了几句什么。

　　他当是自己的丑态被这对父母发现，特意让小女孩来安慰她。

　　周羲儿语气虽然稚气十足，却是认真道：“大叔，爹爹是不会骗我的，你儿子真的还活着。”

　　焦父很是感激，却是无奈苦笑摇头。

　　又说了几句。

　　小丫头点了点小脑袋，忽然大声道：“大叔，你在家等着吧，我爹爹很厉害的，我一定让他把你儿子带回来见你。”

　　说完话后，小丫头拿着风车朝着周乙小跑了过来，“爹爹，你知道他儿子在哪儿对不对。”

　　周乙看着女儿明亮的眼睛，慢慢点了点头，“知道。”

　　周羲儿嘻嘻笑道：“那我们去找他吧。”

　　街尾，周乙笑声传来，道：“好，既然是羲儿说的，那爹爹带你去找他。”

　　他自然知道这个时间，那焦飞在哪儿。

　　半年的时间，他应该正跟着那蓝犁道人在大唐的京城长安附近。

　　正好，周乙要找的就是那蓝犁道人，便顺应下女儿这个小要求。

　　……

　　大唐天宝九年，本是盛唐气象。

　　然这位大唐的盛世之主，却已经到了暮年，寿元将近。

　　也就在这位李唐皇帝将殡天之际，不知何故，竟有人机缘巧合下得到了上古道门十祖之一纯均道人的宝物纯均仙壶，献给了这位皇帝。

　　唐皇身为人间皇帝，自然知晓世上有许多奇人异事，更有有道真人可以长生永寿。

　　得到这纯钧仙壶后。

　　遂传出了消息，让天下佛道百家人士，都来参与京城的那一场水陆法会，想请其中的一二高人，用那纯均仙壶为他延寿。

　　说是水陆法会，邀请天下有道之士。

　　但其实，去的都是一些不入流的人物。

　　真正的修炼出元神长生的人，哪里会在乎一个凡间皇帝的命令。

　　可因着这一门纯均仙壶的存在，一切就又有不同了。

　　这纯均仙壶，是一件顶尖的“法宝”。

　　法宝。

　　就算是如今的道门九大派，其中也仅仅只有两三件罢了，更加因为这件法宝，是昔日道门十祖之一所炼制的，便连那些成就了元神长生的高人，也都起了心思。

　　……

　　蓝犁道人不是道门玄宗的，是修魔门的先天神魔肉身之道，更是五方魔门之一的北方魔门之主。

　　他虽是魔门的人物，却在早几十年前，偷偷进入了昆仑派偷学道法，因此，倒是比某些玄门正宗还更合修行真谛，魔门修肉身，道门修元神，踏入了性命双修之境。

　　蓝犁道人本在北方修行，主掌北方魔门一脉，此次，意外听说了这次大唐皇帝的纯均仙壶之事，便一路自北而来，途径白石镇的时候，意外被一名小镇少年心性打动，传了他一门魔门正统道法。

　　而后，便一路带着焦飞来到了长安。

　　……

　　这日。

　　皇宫之中忽然大放光芒，雷光火气，如同雷震，几道惊雷直接轰塌了十几座宫殿。

　　正是蓝犁道人。

　　以蓝犁道人的道行和他的魔门身份，怎会顾忌俗世皇帝的想法，直接霸道了进入皇宫，将那纯均仙壶抢了出来。

　　……

　　京城外的天空上。

　　三团浑厚的遁光，一前两后的追着，在这三道遁光的后面，还跟着十几道剑光。

　　那最前头的遁光自然是蓝犁道人。

　　追他的却不是皇宫里的人，皇宫里哪可能有这么多的高手。

　　看追着蓝犁道人的两道遁光，至少都是和蓝犁道人一个层级，进入了元神不死的境界。

　　这些，自然也是修道界的人。

　　远在北方魔门的蓝犁道人都听到了纯均仙壶的消息，本土的道门九大派，怎可能丝毫不知，他们也来到了京城，只不过，因为其中两位道门元神高手本来有些仇怨，一见面竟然自己先斗了起来，趁着这个机会，竟被蓝犁道人抢先下手，夺走了纯均仙壶，在众目睽睽之下逃出了京城。

　　一见大宝被人夺走，修道界众人自然同时将矛头掉转向了蓝犁道人，一路直奔而来。

　　连着追斗了好几天。

　　……

　　天空之上，惊雷闪动，震动的京城附近的数十万百姓惶恐不已，惧面色惨白。

　　那头顶上的几十位人物，可真的是神仙打架。

　　天空大地，都在轰鸣，雷气火光，耀人耳目，震吓心灵。

　　蓝犁道人便打便逃，心中却有定数，此刻飞到了一座破庙上方，搅动一面雷光，迎头朝身后打了过去。

　　背后两个元神高手一惊，急忙现出法器激射相挡。

　　谁料到。

　　就在这个时候。

　　下方破庙里面，忽然电光石火，飞出了九道金丸。

　　电闪一般，没有防备的给着两位元神高手来了一下。

　　操控金丸的那人法力弱的可怜，但架不住这金丸霸道，再加上猝不及防之下，伤是没伤到人，却将那两位元神高手阻了一瞬。

　　正是这一瞬的功夫。

　　蓝犁道人立刻遁出了数百里，眨眼消失不见。

　　那两个元神高手气急，却也不顾的和那破庙中的出手的人翻脸，生怕就此走脱了蓝犁道人，急急追下去。

　　后面的十几道遁光，也同样没理会破庙里发出剑丸的那黄脸少年，急急追了下去。

　　蓝犁道人何其高手，一瞬的机会，遁出了数百里，便将气息抹掉了，饶是后面两个元神高手也非凡俗，也难以再追清楚。

　　却说蓝犁道人落在了一处江河水底，一甩道袍，盘膝坐下，看着手中的纯均仙壶，道：“那徒儿倒收的不冤，多亏有他，才能甩掉后面那些人呐。”

　　就在他说完这句话的时候，忽然，面色一变，只见前面隐约有个人影，感应不出气息。

　　一瞬间，蓝犁道人毫不犹豫，掌心一道如龙粗细的雷光，就朝着当面放了出去。

　　打出这一下的时候，他就暗叫糟了。

　　这一下不管能不能杀死面前这人，这隐藏的地方都要暴露，才走脱了，又要被后面那赤龙子、查双影追上来。

　　就在他如此想的时候。

　　下一刻。

　　那一道如龙粗细的雷光，不仅没轰出动静，反而被那面前人影，竟……

　　那人竟张开口吞下肚子里去了。

　　把雷光吞下去了。

　　见此。

　　蓝犁道人惊骇满面！

　　这什么怪物？！

　　他瞬间腿肚子打颤，惊惧不已，就要破水遁走。

　　然而，更让他绝望的事情发生了。

　　他，竟然身体一动不能动！

　　而后，只能眼睛咕噜咕噜转的盯着，那人朝自己走来。

　　是个青年。

　　但蓝犁道人确保他不是自己认识的，任何一位元神高手。


第三百五十七章 来的越多越好

　　在淮河流域的一道地下水府。

　　此刻的蓝犁道人惊魂未定，骇然难当。

　　能一口吞下他的北斗雷光，还能霸道的将他定在这里，一切都不能动。

　　他可是已经修成了魔门不死之躯，道家元神的双重长生境界，虽然在元神六境之中才是第一步，但是数遍整个七凰界如今九大派的修道人士，到他这一步的也不过二十之数罢了。

　　就算是那当今修道界第一的天河剑派郭嵩阳，也没有说能够这么轻易将他如同一个蝼蚁一般擒住的。

　　这人的修为，至少已经有了元神第三境界合道，甚至第四境界纯阳的实力。

　　这种层次，那可是已经能比得上道门十祖，他恩师魔门五帝之一的级数。

　　他内心猜测着，朝着自己走来的这位青年男子，究竟是宇宙之中的哪位存在。

　　这些人，不是都已经超然物外，神游宇宙去了，又怎么会来和他一个小小不死初境的小辈计较呢？

　　正在他飞快转动念头，要思考怎样求生的方法之时。

　　来人，却没给他继续思考下去的时间。

　　只见那鸿蒙人影朝前一扑，立即，就钻入了蓝犁道人的身体之中。

　　蓝犁道人还没来得及反应，就感觉自那人影钻入身体之后，自己的一切都在朝着某一处汇聚。

　　若把他的身体、精神比作一张白色画卷，那人影就是一池子墨水，正在将他的一切都染黑，剥夺掉蓝犁道人对自己身体的控制权。

　　“这，夺舍！！”

　　蓝犁道人是怎么都不会想到，自己都已经成为了元神不死的长生高手，居然还会在有朝一日，遭到人的夺舍。

　　而且，令他恐惧难当的是，他对这夺舍，竟然半点反抗也做不到。

　　一个宇宙老祖级别的夺舍，他才初入元神，怎么能抵挡得住。

　　蓝犁道人身体被强大力量禁锢，再加上那夺舍的力量，诡异霸道之极，他只能感觉到自己好似在不断坠入一个深渊。

　　绝望、无力、恐惧！

　　他即将失去自己生命所有意义，要变为另外一个人！

　　……

　　不知道水府之中的时间过去了多久。

　　当室内光亮了许多。

　　蓝犁道人的目光一闪，已经是截然不同的神色了。

　　此刻，他掌中握着一团灵光。

　　灵光似乎也慢慢恢复了意识，一眼就看见了对面那“熟悉”又“陌生”的属于自己的脸。

　　然而，灵光第一时间意识到的不是惊恐，而是狂喜：“我还没死？”

　　被人夺舍了，竟然还保留着自己的意识。

　　随即，他意识到。

　　他的元神和躯体都离他而去了，现在存在着的这团灵光，是他的此生记忆意识。

　　力量和肉身都被人夺走了，意识却还存在着。

　　此刻，只听那“蓝犁道人”对着真灵淡笑道：

　　“我只是想用一下你的身份和身体步一场大计，你我无冤无仇，彻底灭杀你干什么。”

　　“你也放心，我不会白拿你的身体，你这点真灵，我会送你一副新的躯体入驻，会比你现在这具躯体成就更高，毕竟，你也算是个修道天才，死了着实可惜。”

　　闻言。

　　那道真灵，此刻心情难以言喻。

　　被人家留手放过，不死已是大幸，还能要求什么。

　　这就是残酷的修道界。

　　当实力不如人的时候，任何要求都是奢望的，只能被当做砧板鱼肉，任人宰割。

　　以他现在的意识体，就是一个普通人的记忆体，丝毫能力也无。

　　对方既然没有彻底让他魂飞魄散，那就总是还有重新修行的机会。

　　只要不死，就什么都好说。

　　下一刻，这道真灵被送入了内界。

　　这位新的“蓝犁道人”，正是周乙。

　　将蓝犁道人送入了内界之后，周乙自语道：“这蓝犁道人三百年成就不死之躯，不死元神，倒也是个天赋极佳的人物，让本尊为他创造一副新的躯体，若是能在未来于内界证就纯阳或者不朽，内界便又多了一个可以演化世界的助力。”

　　人才收集，从现在起，就已经开始。

　　……

　　旋即，周乙带着那纯均仙壶飞出了地下水府。

　　按照仙葫内的剧情，创世七凰选择夺舍最多的目标，便是为七凰界的魔门之人。

　　这和七凰界人种的诞生原因有很大关系。

　　七凰界里面的人类，本就是七凰为了转世、脱去法宝本壳创造出来的一批批修道容器，以供他们夺舍。

　　为了让这些容器的修道天赋、身体资质更加优秀，七凰在造人之初，加入了宇宙内七十二头先天神魔的血脉，是以后世人类皆有神魔血统。

　　后世人类通过觉醒体内的神魔血脉，以肉身成就先天神魔，不死不灭。

　　这就是仙葫世界里的神宗魔门之道，也是七凰传下来的方法，为的就是挑选出最适合她们夺舍的优秀躯体。

　　相比于道门几祖传承在七凰界的道门元神之法，七凰自身创造的魔宗神魔法，更得她们的心意，所以几次七凰夺舍，都是选的他们培育出的神魔人种，修成神魔不死身的神宗魔门之人，而非道家元神高手。

　　周乙本身在七凰界之中是个黑户，就算他以化身表现出了极佳的修行资质，七凰只要不是傻子，便不可能来夺舍他。

　　相反，凭他刚降临那日，有一凰的表现，直接灭了他这来历不清楚的化身还差不多。

　　所以需要他占据蓝犁道人这个正统魔门领袖之一的身体，才能来布置陷阱。

　　神宗魔门，正统神魔人种，只要周乙再以蓝犁道人表现出一些亮点，引来七凰之一踏入陷阱，就有把握多了。

　　“现在，就从那些追杀‘我’的元神高手开始吧。”

　　飞出了水府。

　　周乙往北方而去，似是要回返他的北方魔门。

　　……

　　一个林中。

　　一个火红道袍老者看着前方林中，道：“就是那对小孩？”

　　那青年大气也不敢出，道：“跟在那小黄脸身边的那个白衣小女孩手上的风车威力太厉害，不知道是什么法器，弟子才准备盘问他，就被那小女孩打飞了。”

　　道袍老者刚准备说些什么，忽然，他看向了北方方向。

　　他手中的一面宝镜也是闪现光华，感受到了一丝丝的神魔之气。

　　赤龙子胡子一抖，大喜道：“是蓝犁道人的气息。”

　　旋即，他毫不犹豫的化出赤龙元神，朝着北方追了过去。

　　……

　　在其他地方，也有十几波遁光，感受到了龙虎山赤龙子的气息。

　　“那是赤龙子前辈，他手上有龙虎山秘传宝镜，必然是已经感应到了蓝犁道人的气息，我们快跟上。”

　　“这次绝对不可让蓝犁道人走脱。”

　　“我道门十祖的法宝，怎能落入神宗魔门手中。”

　　……

　　十几道剑光、遁术，来自于道门九大派的人，急急跟着赤龙子而去。

　　另外的一位竹山教元神高手，望向天空遁光，忽然嘿嘿一笑：

　　“赤龙老儿，多谢你了，不过这纯均仙壶可拿不到你手，我竹山教的几位师兄随后就来，别怪我竹山教欺你太甚。”

　　这位正是之前和赤龙子有仇怨，导致被蓝犁道人抓住机会，夺走纯均仙壶的竹山教查双影。

　　……

　　周乙一袭蓝白道袍，在前头飞着，已经感受到了背后隐隐追来的气息。

　　他心中轻笑：“最好再多来一些，越多越好。”


第三百五十八章 将竹山教打包收拾了……

　　林中，看见遁光都飞去了北方。

　　一个黄脸少年和一个白衣小姑娘都是拍了拍胸脯，大出一口气。

　　“他们应该是追我师傅去了。”焦飞暗暗道。

　　……

　　北麓山脉上。

　　周乙顺着复制过来蓝犁道人元神之中的记忆，往北方魔门宗址驻地而去。

　　七凰界一如元洲大陆那般大小，所以若是周乙纯以现在这躯体速度赶路的话，至少也需要三四天才能回程。

　　也就在周乙深入北方苍茫大山的时候。

　　背后，一道火光冲天而来，一片天空都被烧成了红色，真如神话之中描述的那“焚天煮海”的场景。

　　数十里方圆的火云，似乎不给周乙机会，一眨眼就从四面八方扑了过来，火云中有万千意念，隐约看去，里头有一圈若隐若现的火龙身躯，就隐藏在那火气云光之中，看大小也有数十里方圆大小，不过有几分虚幻。

　　“蓝犁道人，早知道你要顺着这条道路回去，赤龙子在此恭候多时了，纯均道祖的法宝，绝对不能落在你的手中。”

　　一声苍老龙吟，伴随着万千火云，夹杂着这声话语，迅速朝着周乙杀了过来。

　　就在这火云杀来的同时。

　　一个五行世界也现身在了火云之外，其中有刀山、剑林、大海、大地、岩浆、郁郁苍苍的原始森林，似乎是一个五行小世界，开辟出来了洞天，每个洞天之中的精纯五行元气，都化为了最纯粹的杀伐手段，万千法术。

　　一个龙虎山的最强元神之一赤龙元神，一个是竹山教的法术第一人。

　　二人皆是如今道门九大派顶尖的高手。

　　在这一刻，二人竟然同时放弃了以往的仇怨，合力围攻向了“蓝犁道人”，显然，是他们都长了记性。

　　皇宫里的互相大战，被蓝犁道人夺走了宝贝，现在好不容易又再次抓住了他，怎能还分不清楚轻重。

　　是以，就算赤龙子也是大感意外，没有想到竹山教查双影这么快也追了上来，但根据查双影的攻击，也明白了他的意思：

　　先拿下蓝犁道人，夺过来纯均仙壶，不可让他跑了，他们二人的账，先搁一搁。

　　周乙面对赤龙元神的滔天火气，以及五行世界的法术熬炼，可怕之极的围攻杀机。

　　陡然。

　　战圈中心钻出来了一头千丈身长的黑龙。

　　这头龙不是赤龙子的那赤龙元神，是为虚幻状态，而是一头真真实实存在着的黑龙，威能特点，与上古之后的黑龙没有一丝两样。

　　正是蓝犁道人魔门黑水真法修炼到了顶层，以七十二神魔之一的黑龙血脉炼成的黑龙真身，被周乙施展了出来。

　　道门修行元神一开始为虚幻，唯有到了纯阳境界，才会彻底凝实。

　　魔门以七十二神魔血脉为基础修行，有七十二门魔门大道，修到相当于元神长生的层次，躯体就自然而然拥有了先天神魔的能力，并且丝毫不逊色先天神魔。

　　此刻，那头周乙血肉躯体变成的黑龙真身钻出来之后，口吐阴寒玄冥真水，形成数十亩寒冰气浪，与赤龙子元神火龙相撞。

　　一刹那，天地失色，四方皆是白雾，蒸汽腾腾，方圆百里的天空上直接雨云密布。

　　元神高手斗法的余波，直接改变了方圆百里的天气变化。

　　一场暴雨就这样从天空中瓢泼落下。

　　雨水暴撒。

　　赤龙子元神急急后退，“可恨我炼成的赤龙元中有一道真火法术还没炼成，才会被他利用五行水火之道克制住了。”

　　赤龙子炼成的是龙虎山最强的赤龙、白虎元神中的一门，本是长生无上大法，却正好碰上了魔门练黑水真法的“蓝犁道人”，完全被克制住。

　　“不过还好，有竹山教这老东西与我合力，这蓝犁道人水法再强也得乖乖束手就擒了。”

　　说实在的，赤龙子也有些佩服蓝犁道人的天赋。

　　此人才只修行三百年，便在法力上将他压制住，如此天赋，不怪能成为魔门五方领袖之一，但今日有查双影在，他一人再强，终究也是双拳难敌四手。

　　而就在赤龙子如此认为的时候，偏偏事与愿违。

　　他以为自己的十几亩火气云光被蓝犁道人以黑龙真水克制，查双影的五行真源流法术，必然能够在蓝犁道人专心对敌自己的时候，给蓝犁道人来一记狠的。

　　怎料到，就在那五行真源杀气毕露，宛如五行轮盘磨灭一切的时候。

　　陡然间，于那黑龙头顶，居然跳出来了一个金光小人。

　　小人一脸冷漠，掌发一道如他龙躯般粗细的雷光，朝着查双影轰了过去。

　　见到这一幕，赤龙子和查双影脑子里都“嗡”的一下，瞪大了眼睛。

　　查双影嘶声道：

　　“这是道门元神！以及昆仑派的金光神雷！”

　　“怎么会，神宗魔门，怎会了我道门元神大道，元神大法，长生大道，都是秘传的东西，只有九大派才有！”

　　“这蓝犁道人不仅得到了，居然，居然还被他练成了！”

　　没等二人惊骇。

　　轰隆一闪。

　　那金色雷光，速度绝伦，绞杀一切，宛如皇皇大日，正气霸道！

　　一击，便将查双影的五行真源，轰成了无数精纯元气，洒在了下方山川，五行精华爆洒，催生出了数万颗巨树，土地都厚了一层……

　　“这，他才修行三百年，怎么可能既炼成了神魔不死之躯，还练成了道家长生元神，三百年的时间，这蓝犁道人的修道天赋……”

　　见到蓝犁道人以肉身斗自己，元神斗查双影，丝毫不落下风，赤龙子大为不解，不能相信。

　　本以为二打一，必能吃下蓝犁道人，结果未成想，他居然能以肉身、元神以一敌二。

　　这传出去，他们二人可真就一点面子也没了。

　　二打一还打不过，当什么道门长老。

　　二人也发了狠，各种法宝都拿了出来，朝着蓝犁道人丢了过去，雷光火气，震天隆隆。

　　查双影战斗中，也想到了来历，道：“听说百来年前有个昆仑宗的杰出弟子生死不明，想来就是这蓝犁道人了，他身具神宗不死之躯，又去偷学了我道家昆仑派的元神法，同时证就肉身、元神长生，不仅性命永寿，战力还相较于普通元神翻了几倍。”

　　不过，查双影转念嘿嘿一笑，神情淡定：“以一打二是厉害，你还能以一打四五六个？”

　　他已经感受到了，其他道门九派的年轻弟子，都在往这里赶。

　　最关键的是，他早就在赤龙子之前，便通知了竹山教的几位元神长老，叫他们拿着竹山教的镇宗法宝赶过来。

　　到时候，四五位元神高手齐至，蓝犁道人再厉害，还能翻天不成，这纯均仙壶必然是他竹山教的。

　　果然，三人在北麓山脉上空，连着斗了几个时辰，不远处十几道剑光都激射了过来。

　　“赤龙子前辈和查前辈缠住了那蓝犁道人，我们快去帮忙！”

　　一瞬间，道门九大派的年轻弟子，发剑丸的发剑丸，打雷法的打雷法，各种法器不一而足。

　　然而，就在这一刻。

　　周乙卷动黑龙真身猛地一抽，将鸿蒙化身内的力量注入了黑龙之内，顿时一股莫能相抗的力量，好似大地翻身，天空倒转，排山倒海一般。

　　就算一直心中有数的查双影也不由得失色：“这这这，这股气息，临阵突破？此人！！”

　　他被这忽然惊变吓得不轻。

　　三百年就练成了长生元神，不死肉身，现在还要临阵突破？再进一步？

　　不管是他们还是蓝犁道人，都是处在神魔不死之躯和元神化身的阶段，处于元神修行的第一步，往后还有五步，例如法身、合道、纯阳、不朽、造化等。

　　可蓝犁道人居然在这半天的打斗中，肉身上传出了几分相比于元神第二步法身层级的“滴血重生”气机。

　　那些以往的元神前辈们，要想从第一步化身，修炼到第二步法身，哪个不至少需要几千上万年的水磨工夫。

　　这蓝犁道人才修行三百年啊，居然在战斗中产生了长生第二步的气机。

　　这种事情，细数七凰界几万年来，也就只有斗法胜老祖、七凰之一的凤凰、以及千年前的钟神秀才有这样的修行速度。

　　这蓝犁道人，居然拥有着和这些人一样的资质天赋？

　　然而，电光石火的战斗却没给他们反应时间。

　　巨大的龙尾，如同山脉翻动，擦过小山头，顿时山头变成齑粉，扫到那十几位九派年轻弟子身上，瞬间就抽爆了他们身上的法宝，有一些法力低微的直接被抽爆了躯体，血雾爆飞。

　　查双影和赤龙子被毁去了两件珍贵法器，才逃过了这一击龙尾。

　　可随即他们就发现了一丝骇然，只见，那黑龙张开巨口，如一个黑洞般，居然将那些弟子爆洒的血雾完全吞了下去。

　　“不好，他想要吞噬这些九大派核心弟子的真气血肉，稳固助他突破‘血肉衍生’的气机。”赤龙子发现了关窍，大叫不妙。

　　然而，查双影却是心头一松，面露喜色，因为他竹山教的元神高手们，已经都来了。

　　“查老鬼，你！！”赤龙子也是察觉到了四五道气息靠近，他惊怒神色。

　　竹山教的元神高手！！

　　他们居然都来了！！

　　这不就意味着，纯钧仙壶没他的份了。

　　查双影得意的对着赤龙子道：“赤龙老怪，这次是我速度更快一筹啊。”

　　他知道赤龙子肯定也通知了龙虎山的人，但，却没他通知的早，来晚了，可就什么汤都喝不到了。

　　旋即，查双影对着周乙哈哈大笑道：“蓝犁道人、我几位师兄弟都来了，你一个才领悟到‘血肉衍生’气机的，怎么斗得过我们竹山教所有元神高手，现在交出来纯均仙壶，老夫我做主，念在你三百年得长生不易的份上，不杀你元灵，让你去转世如何。”

　　才领悟到气机，又不是真正突破，这种状态下，你能挡得住四五位同级元神？

　　然而，周乙却是似笑非笑的感受着那前来的遁光。

　　竹山教，道门九大派之一。

　　应该是他们的元神高手全来了。

　　不知道，他若能今日临阵突破境界，再一举将竹山教打包收拾了，凭此表现出来的惊艳资质，能让七凰心动多少呢？


第三百五十九章 是钟神秀？还是斗法胜？

　　北麓山脉。

　　两位元神高手围攻周乙，期间折损了有九成的九大派弟子，只有其中天河剑派的苏真与漓江剑派的孟阗竹逃出了性命，但也都是重伤到半残的状态。

　　然而，这个时候，有约莫五道云气遁光，遮天蔽日的驾临到了北麓山脉。

　　正是如今修道界目前实力最强的门派竹山教的高手。

　　现在的九大派在修道界，各自都有道门十祖的道统传承，也就是说，他们都是纯阳、甚至不朽的门人，譬如道门第一祖老丘，就亲自传下了九大派里的三门。

　　如今的九大派之中，唯独竹山教没有道门老祖镇压气运。

　　可偏偏就是没有道门老祖镇压气运的竹山教，居然能和千年前的太白剑派争锋而不倒。

　　当年的太白剑派，一代又一代的狠人，只修剑，不修法，一身道行修为全在剑上，前后出了一代又一代的强人，最鼎盛的时代，一共出了一十三位元神高手，其中最璀璨的两人，一个是千年前乔馗的葫芦剑诀无物不杀，而另一个钟神秀更是夺尽天地造化，一剑若出，山河慑服，那时候，简直就是太白剑派的天下。

　　竹山教却能在当年和太白剑派争锋，仅弱几丝，还是在没有道门老祖镇压气运的情况下，如此可以想见，这个门派的实力积蓄之深厚，元神高手之多。

　　如今的修道界，就算名气最大，最容易出元神高手的“天河剑派”，也只能算是潜力最大，底蕴不能够和竹山教相提并论。

　　这个竹山教千年隐藏下来的实力太浑厚了。

　　这一教，千年能和一个时代的主角太白剑派争锋。

　　千年后，太白剑派早已经脱离七凰界，竹山教并没有遭遇什么门派大变，自然可以想象他们的实力，只会越来越强。

　　此刻，得到查双影的传讯，竹山教直接出动了五位元神高手前来。

　　元神高手，长生的存在，如今的道门九大派，其中能有两三个元神高手镇压气运，就已经能够彻底奠定他们的门派根基，然而竹山教这一出动，就是五位元神高手，若非还有三位长老在镇压竹山教根基不可轻动，全派出动，简直就是天下第一大势力。

　　由此也看见了，竹山教对于那纯均仙壶的看重。

　　道门十祖之一最神秘纯均道人的法宝，里头若是有着一二纯均道人的传承道统，那么竹山教就能一举摆脱没有道门祖师镇压气运的尴尬局面，从此，并入纯均祖师门下。

　　所以，这件法宝的厉害之处对于竹山教来说倒是其次，主要是其中的象征意义和可能会具有的道统，才是他们最看重的。

　　……

　　北麓山脉上。

　　竹山教五位元神长来到一处，各自都仙风道骨，没有丝毫废话，一瞬间，五股巨大的法力，宛如汪洋一般，便将一旁的赤龙子和残存着的天河剑派苏真、漓江剑派孟阗竹推出了几十里外。

　　这是霸道的清场，完全宣布主权，意思就是说：

　　这蓝犁道人和纯均仙壶，我们竹山教吃定了，这里没你们其他其他几派的事情了。

　　被送走的赤龙子一脸惊怒交加，恼恨十足，不过却也知道现在是胳膊拧不过大腿了。

　　竹山教一次性来了五个元神长老，再加上原本那查双影，一共六个元神长生高手，别说是一个蓝犁道人，就算是北方魔门的老巢，都能够被这六个人端下来。

　　……

　　与此同时。

　　在遥远的通天河之中，一个方脸黑须的中年男子身背木剑，感受着北方的，在和天地交换气机之中，隐约察觉到了竹山教赶往北麓山脉的人数，露出思笃：“竹山教竟然出动了这么多的元神，可谓把八成的家底都拿了出来，看来是对这纯均仙壶势在必得。”

　　一个气质温和的蓝袍中年忽然出现，却又好似一直在黑须中年旁边，道：“在这七凰界之中，身为九大派，就没有不想逃出七凰掌控的，但互相之间又都知晓自己的能耐，九大派在散修凡人中间很风光，但面对创世七凰那个层级，唉，也就是蝼蚁，要想逃出去，没有界外祖师们的援手，难如登天。”

　　“所以竹山教一直要依附某一道门祖师之下，或才可得到一次逃出希望，自然，他们这次不肯放过这纯均道人的蔓儿，要拼命抓住。”

　　“虽说这次千年大劫，应在咱们天河剑派头上，但只要他们盘算的好，下个千年大劫，或许逃出七凰界的就是他们了。”

　　黑须中年缓缓点头：“还是掌门师兄看的更清楚一些。”

　　天河剑派掌门郭嵩阳背负双手，他修炼的是天河七大元神长生法中的两种，修为最高，元神感悟得到的气机也更加多一些。

　　连同查双影在内，一共六个元神高手，其中还有两位进入了元神第二步法身境界的立派高人，围攻一个元神第一步的蓝犁道人。

　　这是没有任何悬念的战斗。

　　天河掌教郭嵩阳和师弟罗公远默默对视了一下，都要收回这种气机交换，因为没有感知下去的必要。

　　自己天河剑派的师弟苏星河被那蓝犁道人所杀，本也欲过去寻他，现在既然在他注定栽在竹山教手中，必死无疑，他苏星河师弟应也能瞑目了。

　　然而。

　　“等等，少了一道气机！”

　　忽然就在他们要收回天地交感的气机之时，罗公远瞬间失声：“北方少了竹山教褚双清的气机，他，他死了！！”

　　忽然这一发现。

　　宛如晴天霹雳。

　　他们二人忽然都愣住了。

　　褚双清，和查双影同辈的竹山教元神高手。

　　最关键的还是，他是进入了元神第二步法身境的高手。

　　死了？！

　　天河掌教郭嵩阳和罗公远再次对视，眼中却全是不敢置信的惊容，宛如见鬼了一般。

　　就算七凰界千年大劫提前来临，都不可能会让二人这么震惊。

　　“掌教师兄，我们，我们都没有感应错是吧，褚双清刚才的气息彻底消失了，他真的死了！！”罗公远手指都微微抖动起来，语气波动剧烈。

　　郭嵩阳却没有回答，因为他也不知道该说什么。

　　此刻，满面惊愕，难以置信的看向北麓山方向。

　　这竹山教究竟在搞什么？

　　六个元神高手，围攻一个元神第一步的人，居然还损失了一个自己门中的元神高手，关键这个元神高手还是远超出第一步化身境的修为。

　　“难道，是那蓝犁道人使用了什么魔门化血大法，被逼上了绝境，强行托着褚双清……”罗公远看着掌教师兄，难言的猜测着，然而，就在这个时候，忽然他面色煞白，不可思议到了极点，颤声大叫了出来：

　　“等，怎么，怎么又死了一个！！！”

　　“是辛双绝！！”

　　他们不敢再迟疑，急忙施展大法力，感知北方的气机。

　　郭嵩阳明白了，难以置信道：

　　“是蓝犁道人，真的是他，面对六个元神高手的围攻，竟然反过头来，先杀了褚双清，现在又杀了辛双绝！！”

　　此刻，就算经历了数千年云谲波诡的郭嵩阳，被誉为最温和气度，从容不惊的修道界掌教，也是道心翻起惊涛骇浪。

　　那北方到底发生了什么？

　　元神高手啊，六个元神高手围攻一个，其中还有两个元神第二步法身境界的，这围攻的六个人，几乎都能和他天河剑派拼个旗鼓相当，甚至还能压住自己这边一点。

　　居然在围攻一个元神第一步的情况下，被那人反杀了两个元神，还不是他们认为的同归于尽的手段。

　　现在。

　　他们又感知到了第三道如狂浪中烛苗般微弱的气息，罗公远颤声道：“第，第三个，查双影，他也快死了！”

　　郭嵩阳也难以平静，不由得失声：“这蓝犁道人，究竟是什么怪物！！”

　　此刻，不只是天河剑派内的这两位七凰界掌教高人察觉到了元神高手的死讯，其他九大派的领袖们也都察觉到了。

　　六个元神境围杀一个元神境，竟还被人家反杀两个，现在更要反杀第三个了。

　　“蓝犁道人，哪儿来的这么强的实力。”

　　“这北方魔门领袖，这么强？”

　　“一打六，还杀两个，这怎么那么像千年前的那个太白剑派的杀神？”

　　“千年之后，七凰界又出一个钟神秀？”

　　各大门派的元神高手，都通过和天地交换气机，感受到了北方属于竹山教元神高手的陨落讯息。

　　与此同时。

　　在七凰界上空的那颗大火球上，有一座赤红艳丽的宫殿。

　　一个一袭红衣，秀美无双的女子目光紧紧盯着北麓山脉那里，“临阵突破血肉衍生，以战养战，又一个钟神秀？”

　　然而。

　　一个古老的声音从太阳之下，甚至从七凰界的大地之下传了上来，带着一丝思索，传入羲凰的耳中：“羲，你看见他突破血肉衍生后身上的隐隐透出魔功气息……”

　　是掌管七凰界地狱的冥凰。

　　显然，这场战斗，她也被惊动了，投去了目光。

　　听到冥凰的提示，羲凰的眉目凝起，紧紧盯着那人身上的魔功气息，忽然，想到了什么，美目中微微透出不敢置信，惊道：

　　“这，不同于七十二路神魔法，难道是又一个斗法胜……”


第三百六十章 二凰的怀疑

　　钟神秀？还是斗法胜？

　　钟神秀已经是近数千年以来，七凰界出现的最出彩的人物，只他一人，便占去了千年修道界的八斗风华。

　　脱离七凰界后，太白杀神之名，响彻整个天地宇宙。

　　此人，本就是当年七凰最看好的夺舍对象，以他资质，才不出千年，就问鼎纯阳，几有接近不朽之境界，与七凰的原身比较，都胜出了不少。

　　可惜，千年前的天地大劫，太白剑派全派抗击七凰，举全派一十三名元神高手为代价，强势将此人送出去了七凰界，为此，与他同样有名的乔馗都落魄进了阳神榜，自由被羲凰掌控。

　　当年若是丹凰能夺舍钟神秀为躯体，重修回纯阳的时间，将缩短数百年，可惜被他逃出了七凰界，丹凰只能找了一个次一点的种子夺舍。

　　这一直被七凰引为憾事。

　　现在，七凰之一的转世大劫又近了，竟然发现了一位可与钟神秀比肩，甚至比钟神秀更甚，一如那道门第二祖师“斗法胜”资质的人才。

　　冥凰此刻细细品着周乙身上的魔功气息，越分析越感觉心动，道：“此人是魔门五帝北斗小子的徒弟，执掌北方魔教，北方魔教之中拥有我七凰传下七十二门神魔法的十五道，现在你看他的浑身气息……”

　　“隐隐透着黑龙玄冥、白玉孔雀、金翅大鹏、太阳火鸦、太阴金蜈、朱雉、腾蛇……一共十五种神魔气息，却又完全不同，推陈出新，包容了它们的性质，形成了一尊隐隐具备原始天魔的神魔气息，此人的资质，大道，都好的出奇，实在太适合……”

　　魔门之中的七十二门神魔法，只有十大先天神魔可以修炼到不朽，那六十二门只能到纯阳，而七凰却天资横溢，共同推演出以十大先天神魔融合唯一，便能证就堪比元神“造化”的第一魔神境界。

　　只不过，这道魔功，便是七凰夺舍了许多躯体，也没有一人炼成最后“造化”层级的“原始天魔”，以往夺舍了魔门中人的四凰，也只修成了太上天魔、大自在天子等这般“不朽”层级的先天魔神而已。

　　而现在这七凰界的“蓝犁道人”竟然也如此一般，结合十五门魔门不死神魔法，融为一体，隐隐透出了几分可比“造化”级数原始天魔的气息。

　　虽然只有一丝，但真真切切具备那种感觉。

　　这种能够领悟出造化大道的资质，七凰界开辟数万年，也就出现过两次。

　　一次是凤凰入世夺舍的那人。

　　七凰之一的凤凰转世，是在天地大乱时期出生，而后不久便以转世之身统一群妖，称霸了七凰界远古一个时代，是为七凰之中转世修成纯阳，再更上一步到不朽，速度最快的一凰，前后只花了不到一百年。

　　第二次，就是道门十祖之一的斗法胜。

　　道门十祖，并非全是人族，相反年龄越长的都是天地宇宙中的先天生灵。

　　如道门第一祖老丘，是为太古时候的一头龙蚯化形，他和此方宇宙最强的天凰是一个年代的人，还有五云老祖，乃是宇宙初开的一朵亿万年的五色祥云化身。

　　七凰界还未开辟的时候，这些人先天生灵便存在着。

　　斗法胜是七凰界开辟之后，娲凰造出来的第一批人种。

　　虽然斗法胜相较于这些先天生灵祖师是十足的晚辈，却凭着其可怕的逆天资质，创出了一门属于自己的造化大道，地位直追老丘、天凰这些至高存在。

　　斗法胜先是在一凰转世的时候，打穿七凰界，逃了出去，而后到了中央星河，又是一路平推，以“一念生万法”的绝世大道，打遍界内界外无敌手，连那些先天纯阳、不朽的道祖，都被他一一击败，故得有“斗法胜”之名。

　　凡是与人斗法，此人必胜。

　　因此，虽是人族晚辈，却在区区万年之内，于道门师祖内的排名，一涨再涨，最后，也就只有老丘这尊道门第一祖，凭着和天凰同期的年纪和太古修为，才勉强压住了这位人族祖师斗法胜一筹。

　　如今七凰界的天河剑派，便是斗法胜的其中一位弟子郭小山创建的脉系。

　　娲凰造出来的这位斗法胜，本来是最适合他们夺舍的躯体，若能够成功，必然能够如凤凰那般，在短短百年内，便问鼎宇宙之巅的“不朽”之境界。

　　“蓝犁道人融合了十五门魔神法，成就的这门新法已然能进入不朽境，再凭这新魔功隐隐透露出来的气息，只有一丝，但却是货真价实的造化大道潜力，不容再错过了。”

　　能以一己之力创出无上造化大道的人，都是有资格在天凰离开宇宙后，坐上宇宙第一尊“造化”位子的。

　　这样的人，除过创世七凰，几位真龙，也就只有老丘、斗法胜、纯均道人、王孚道人、太玄丈人有这个才情了。

　　现在，却要隐隐出现又一位了。

　　冥凰看向大战中的周乙，眯起美目，道：“他的资质、大道潜力，不逊色于斗法胜和凤凰现在这尊躯体，昔年我们小看了斗法胜的本事，把他放跑，白白多耗了几千年，这次又出现了这么一尊苗子……”

　　“而今，这人现在才入长生第二步，我们长点记性，不能让他进入第三步合道境界。”

　　以往失败的两次，都是因为他们太过贪心，想要让斗法胜和钟神秀多替他们修炼一些法力，让他们修行到了元神第三步合道，然后自以为以他们第四步“纯阳”境界，绝对能压制住这两人。

　　结果，就因为太过贪心，错算了这两个人的惊艳程度，没算到他们能够越级斗法，合道斗纯阳，竟然生生逃出了她们七凰的手中。

　　这次，冥凰显然看中了周乙，前几次长了记性。

　　比起花费一些时间修来法力，还是稳妥一些的好，在有十全把握的时候，就出手，省的再放跑一个道门十一祖。

　　羲凰微微蹙眉，现在七凰就剩下了她和冥凰，按照天凰定下的顺序，该是冥凰转世。

　　所以这个人，便是冥凰的躯体，还轮不到她。

　　她微微迟疑，道：“冥，我觉得有些蹊跷。”

　　冥凰的声音略有一丝意外，问道：“羲，你什么意思？”

　　羲凰道：“还记得半年前我和你说过的吗，七凰界有一缕不朽气息偷偷潜入，我即刻去查，最后却一无所获吗？”

　　冥凰若有所思，道：“你的意思是……”

　　羲凰静静的道：“虽然可能是我多想了，但一切还是小心为上，我十分怀疑那一缕不朽气息，就是斗法胜那小家伙潜入了进来，为的就是趁着你这次转世的时候，带走他留在七凰界的天河剑派内的某人。”

　　“若这蓝犁道人是他的算计，故意让你夺舍他，然后趁着你夺舍蓝犁道人的时候，趁机发难，拖延住你，想带走他的天河剑派……”

　　听到羲凰的猜测，冥凰心中也是一突，道：“的确不得不防，斗法胜这小家伙已经后来居上，超过了我们，进入不朽级数，有推演算计的本事，现在丹凰、凤凰……都在帮助天凰姐姐做最后离开这片宇宙的准备，不可脱身，我们的确需要小心一些，不能在最后关头失了算计。”

　　羲凰缓缓说道：“虽是如此，但也不能就此放弃，若那蓝犁道人和那几位道门家伙没有关系，我们就此错失了机会，又会让天凰姐姐多等我们几千年，不如这样……”

　　……

　　“那好，便让北斗大帝，去亲自测一测他这徒弟。”

　　听到羲凰的秘传，冥凰心中一动，道：“北斗大帝是这蓝犁道人的师父，应该对他这徒弟最为熟悉，到时候，我再以生死簿辅助他探查，必能看清楚这蓝犁道人背后究竟有没有斗法胜那几个家伙的气息。”


第三百六十一章 太乙天魔

　　北麓山脉上的战斗，周乙表现出来的天资和大道潜力，被二凰看在眼中，却心有忌惮，准备小心行事。

　　而身在大战之中的周乙，亦是心有所感。

　　虽然在天凰的世界失去了“随心全知”的境界，但是心学境界的能力还是保留了许多，若有人在窥视他，他自然能够清楚感应到。

　　在周乙杀死褚双清、辛双绝的时候，便感知到了两道来自天上、地下的目光在窥视着他。

　　想当初，那来自于罗浮大尊的宝物虚空战场何其封闭，那敖鸿、凌苍的注视，他都能清楚察觉到，怎会感应不到这才只是纯阳级别的两凰。

　　对于这两凰的窥视，周乙心中有数之极，他本就是为了吸引这两凰的注意。

　　此刻，周乙以蓝犁道人的躯体大展神威。

　　北麓山脉上，竹山教的剩余四人惊骇难当的看着朝着查双影扑去的一头巨大魔影。

　　此时的周乙已经不是黑龙真身的形态，而是变作了一团透着“古老、伟大”气息的先天魔神！

　　这尊魔神，不是属于仙葫宇宙之中的任何一位先天魔神，也不是属于七凰推演出来的那十大先天魔神合一后的“原始天魔”，而是，属于周乙自己以蓝犁道人元神中的十五门魔神法，再融合自己此生修行的肉身法、鸿蒙化身等，创出来的“太乙天魔”。

　　太乙，又做太一，是道家的至高尊号，也是“道”的别名。

　　“太乙”其性质与“原始”是一样的，都只是道的名号，因个人领悟道的不同，命名也不同，钟其根本，“太乙天魔”不逊色于此界七凰创出最高魔功“原始天魔”之下。

　　以周乙的悟性天赋，数个世界的积累，怎会比不过以他同级的“创世七凰”。

　　太乙天魔朝着被他刚才打杀至重伤的查双影而去。

　　一出手，就是万千魔影分身。

　　这是“鸿蒙化身”的能力，被他融合进了“太乙天魔”之中，让鸿蒙化身看起来完全就是魔门魔功之中脱身出的法门一般。

　　查双影此刻早已经没了此前慢慢悠悠、老神在在的气质。

　　他一头整齐的发髻散乱，道袍全是破烂，面对铺天盖地的魔影袭来，他怒吼一声：“斩！！”

　　在万千魔影扑来之际。

　　查双影喷出一口磅礴的元神精气，化为二气，分阴阳，阴阳一绞杀。

　　顿时，撑天般的两枚黑白大刀，一横一竖，如同两座山峰一般的刀光，既是斩杀，也是切割天空。

　　两道的攻击范围，笼罩了面前数十里方圆。

　　这既是竹山教的最强攻击法术，唯有查双影一人炼成，名曰“二气斩魂飞刀”，凭此术，竹山教在当年连太白剑派都不怕，此术专门针对分魂化身，克制的就是魔头。

　　一眨眼，周乙的万千魔影，竟被摧折如灯灭。

　　然而，还没等查双影心头一松。

　　刀上生起异变。

　　只见那看似被“二气飞刀”斩杀的万千魔影，竟然一缕缕都化作了血液，滴在了两把巨大的飞刀之上，不到两三个呼吸，便全部将二气飞刀之中的“元神精气”吞噬炼化。

　　一瞬间，万千魔影再度化出，不仅气息更加厚重，更添加了许多凌厉之气。

　　如同每头魔影之中，都有着一枚小小的“二气飞刀”种子。

　　二气飞刀不仅没能建功，反而助长周乙的魔影更强。

　　太乙天魔分化万千，再度杀向查双影。

　　其他三位竹山教高手齐齐暴喝一声，连忙催使出此番带来的竹山教镇派法宝。

　　“查师弟坚持住，都天玄冥阵已成！！”

　　都天玄冥阵，是属于竹山教镇教法宝都天玄冥策之中的第一大阵，能够困人、杀人，只是因此宝已接近纯阳级别，其中神禁太多，便是他们元神境界高手，钟其万年，每人也至多炼化两层神禁，要想催动这座大阵，必须掌握六层神禁才可以，而且因是众人合力勉强动用，法力会损耗巨大。

　　本来，六个元神围攻一个元神，他们认为怎么都吃定了周乙，根本用不上竹山教第一大阵，结果未曾想，交战第一面，对方就以一道灰芒游丝法术重创了他们其中最强的一位褚双清师兄，并趁着重伤当头，一举吞噬了他们这位元神法身高手的全部精气，一举稳固进了第二步“血肉衍生”的境界。

　　等他境界突破，实力大增后，又是更加霸道，先是一个照面以魔影扑到了他们中近百年才结成元神的辛双绝师弟身上，以高一个境界的优势秒杀了他，又杀向了查双影，幸亏查双影是竹山教中的老牌高手，又炼成了二气飞刀，才不至于被一瞬间如刚才那两位瞬间陨落。

　　此刻，剩下三位竹山教元神，心态已经炸裂，再不顾得什么，破釜沉舟，合力请出了都天玄冥策，布置出来了都天玄冥阵。

　　一瞬间，天地昏暗。

　　整个北莽山脉之中，都有玄冥寒气笼罩，乃是一面寒铁般的书册法宝，化出了一个大阵，大阵之中有股纯阴至寒的磨灭之力，就算是进入了元神第二步的高手，面对这无限接近纯阳的法宝大阵，也要被冻住神魂，身死道消。

　　在这股大阵至极寒力下面，十几座巨大山峰化做冰雕山体，冷风一吹，化成了最微小的齑粉。

　　那万千魔影连同周乙的元神在内，全被冻在了大阵之中。

　　查双影喘着粗气，才回到了三人身边，本就被周乙突破后重创了一下，再被夺走了他花费千年元神精气炼制的二气飞刀，此刻查双影元神颓靡，精气法力几乎损失了九成。

　　“都天玄冥，终于还是……”

　　就在一位竹山教长老带有几分庆幸，刚准备说完这句话的时候。

　　猛地。

　　大阵之中变化产生。

　　只见那本来被冻住的万千魔影，竟然此刻形态转变，如同一道道冰之魔影。

　　查双影骇然嘶喊：“他连都天玄冥策的气机，都吞噬同化了，魔影拥有了玄冥寒气！！！”

　　看到这一幕。

　　四人瞬间如遭雷劈！

　　世上怎么可能会有这样恐怖妖孽的魔功，不管任何攻击、道法，在遇到他的一瞬间，只要不能瞬间杀死他，就会被迅速他吞噬掉气机，拥有相同的能力，并且进化的更加强大。

　　这岂不是天下无敌！！

　　然而，已经不会有人给他们思考的时间了。

　　万千魔影在玄冥大阵之中自由穿梭，玄冥大阵已经完全无法对周乙形成伤害，甚至成为了他的同源之物。

　　一个电闪，万千魔影便突破了玄冥大阵，分为四股魔影，杀向了竹山教四人。

　　“快跑！！”

　　“这蓝犁道人的魔功已经没法克制了！！”

　　四人终于意识到自己这些人犯了多大的错误，不仅没能第一时间结成都天玄冥阵杀了蓝犁道人夺走纯均仙壶，还催生出来了一尊如此强大的魔门大魔。

　　现在连接近纯阳级的都天玄冥策都对他束手无策，任何攻击、道法朝他打去，都会成为催生他快速成长的养料，让他的“天魔”之躯适应性更强，潜力更大，直至成长为一门包容所有一切，没有任何克星的完美“神魔法”。

　　四人这一瞬间内心之中只有惊骇，恐惧，回头丢出平生所炼的各种法宝，千年精气形成的强大法术。

　　竹山教的百鬼锁阴袍、六翅金蝉刀、山河社稷图、地煞阴极真火等等六七件法宝，几十道强大法术……

　　他们现在只有一个念头，希望这些法宝和法术，能够阻止住那些魔影追来的速度，让他们能够逃走。

　　此时此刻，四人产生了无比的悔恨之心，回忆起了修道界的第一大忌。

　　只有杂家九流才会选择和人生死斗法，把生死置之度外。

　　修行在世，一切都没有长生性命重要，凡是练就元神长生的，都清楚这一条铁律，一切都是为了长生逍遥。

　　是以那些练法术、在有限生命里争勇斗狠，将生死置之度外的杂家才会被称之为不入流的散修旁门。

　　竹山教这些走长生大道的，今天也和旁门左道这些人一样了，因为纯均仙壶起了贪欲，来和蓝犁道人争勇斗狠。

　　现在他们已经意识到了，万般都以保命为首要，法宝没了可以再炼，元神法力失去了可以再修，只要活着，以他们长生的寿命，这些都可以再回来。

　　但，当查双影神念下意识扫去的时候，全身上下却是凉透，凄惨笑了。

　　只见，他们扔出去的那些法宝、法术，根本连“蓝犁道人”半个呼吸都没阻挡住。

　　那些法宝、法术，砸到了万千“太乙天魔”的身上，只是一碰，就被融入了气机，然后进化为了同等同源的存在。

　　如同一滴水穿过水帘，本是同源，何来阻碍。

　　更甚至那些法术精气，全被“太乙天魔”吞噬融入，增长自身。

　　查双影本就受了重创，元神法力十不存一。

　　再一眨眼，轻易突破了阻碍手段的数百魔影，一股脑便扑到了查双影的身上。

　　太乙天魔如同可怕的瘟疫一般，瞬间浸染了查双影的一切，将他的肉身、法力、元神、意识，统统化为自己的一部分。

　　在意识最后消失的一瞬间，查双影最后一念的想法，是倾尽四海之水也无法洗净的悔恨和绝望。

　　为什么，他要传讯让竹山教的五位元神赶来。

　　“竹山教道统，竟因我查双影而毁！”

　　查双影最后一声嘶喊，痛恨自己到了几点。

　　最后，他消失了。

　　法力、元神、躯体都成为了太乙天魔的养料。

　　得了查双影的力量后，太乙天魔的能力再强，立刻汇聚到了其他三股力量之上。

　　分兵蚕食。

　　一个一个追上，将他们统统化为了太乙天魔的力量，将他们的道法融入太乙天魔的法之中。

　　竹山教此来六位元神高手，全死。

　　死前的意识，很是共同，全是悔恨与痛楚。

　　后悔被贪欲蒙蔽了心智，导致万年大道，一朝化为乌有，形销神毁。


第三百六十二章 一统魔门

　　北麓山脉一战结束了，除了一开始被竹山教清场推远了几百里的赤龙子以及天河剑派的苏真还有漓江剑派的孟阗竹逃走了。

　　那竹山教准备合伙包圆周乙的六名元神长老，无一幸免，全部交代在了这里。

　　这些可都是竹山教在成千上万年里面积攒下来的元神高手，一次性死了六名元神长老，比七凰大劫的严重程度都相差仿佛了。

　　至少七凰大劫，也只是将元神高手的真灵拘束在阳神榜单上，自由被限制，哪里会像现在这么惨，万年修行道行，全部化成飞灰。

　　那逃走的赤龙子只感觉到自己真是幸运之极，有种劫后余生的狂喜之感。

　　本还气急竹山教以多欺少，一家独占了蓝犁道人的纯均仙壶，将他踢了出去，现在却庆幸多亏那六名老家伙将自己推了出去，才不至于死在蓝犁道人的手上。

　　“查老鬼，虽然你我纠葛恩怨几百年，今天我倒是要谢谢你了，若非是你，我岂还有性命，你死是死了，这份救命恩情，却不是假的。”

　　赤龙子叹息一声，往龙虎山回去了。

　　经过今天的这一战，对他的心境也造成了前所未有的影响，有种恍惚隔世的虚幻感，感觉这个修道界如今是这样的不真实。

　　且不说赤龙子这边。

　　经过北麓山脉这一役，魔门北方领袖蓝犁道人大展魔威，以一敌六，战中突破，以非魔门的全新霸道魔功，一一将六名与他同级的竹山教长老灭杀。

　　魔门的不死魔身本就是越修，体魄越强。

　　元神从化身、法身、合道、纯阳、不朽、造化，这六步，每进一个境界，实力都是天翻地覆的差别。

　　魔门却更加犹甚，每突破一个境界之后的战力暴涨，比修元神更加可怕。

　　从不死之身到滴血重生，乃至后来的第三步、第四步，第五步，直至最后的第六步原始天魔，每一境界提升的战力，比元神突破境界还要厉害好几倍。

　　现在这七凰界之中，到达第二步法身的高人，满打满算，也就是九大派有一两位，不过双十之数。

　　再往后第三步合道、纯阳级别的高手，就只有道门十祖、魔门五帝、旁门九大散仙了，这些都已经是传说级别的人物，天地宇宙间顶峰点的存在。

　　看现在蓝犁道人的境界，已经到了第二步，再凭他那惊叹古今、新异霸道的魔功，单论第二步之中，绝对没有人能是他的对手了。

　　如今的七凰界，怕是也只有那些个各门祖师级人物，才能灭杀了这蓝犁道人。

　　……

　　“羲，你看到了吗，他的那魔神大道幻化而出的天魔，竟然如此霸道，我感觉，他若如此吞噬同化下去，不出百年，便能证就不朽级数！”冥凰的声音微微有些激动，能让她这么一尊和宇宙一样古老的纯阳至宝如此激动，可以想见，她如何迫不及待。

　　百年之内超脱纯阳，证就不朽。

　　连羲凰也都沉默了。

　　静静沉默几个呼吸之后。

　　羲凰深深吸一口气，道：“此人创出的这门天魔大道，与原始天魔有异曲同工之妙……”

　　说到这里，她有些迟疑，但还是不得不承认：“甚至还在我七凰合力创出的原始天魔之上。”

　　冥凰也是表示同意，道：

　　“原始天魔可比天凰姐姐的造化境界，然想要成就，必须由十大先天魔神合体，但，即便我们之中修炼最多的离凰，花了三千多年，也才修成十大先天神魔之中的两位罢了，要想全修成十大先天魔神，这个时间，怕是要按万年，乃至十万年来计数，我们可没有这样的时间和心力。”

　　“这蓝犁道人创出来的天魔身却不同，它好似并没有十大先天神魔的限制，正是因为其没有限制，好似天地宇宙之内，大到日月星辰，小到蚂蚁微尘，都能够成为融合进它的一部分。”

　　羲凰闻言，语气复杂道：“这门大道，没有入门限制，无所无包，无所不化，自然也没有上升限制，便就代表着它的大道潜力比原始天魔还可怕，我现在都有些怀疑之前的推测了。”

　　“斗法胜，真可能以如此手笔骗我们上钩吗？”

　　“这样的一门大道，就算那些个道门老祖再如何惊艳，也不可能在本身大道之上，再创造出来一门如此潜力无限的大道，就算他们创造出来了，会舍得将这种大道让给他人吗？”

　　“他们就没有想过，若真被我们夺舍成功了，他们会遭受到多大的损失？”

　　听到羲凰的这番话，冥凰也迟疑了，但她毕竟还是和宇宙一样古老的存在，眼睫毛都修炼成了空的，清楚不管在何等情况下，都需要谨慎。

　　万一那些个道门老祖，就是赌的这么大呢？

　　冥凰似乎想到了什么，目光闪烁，道：“他这魔功，似乎是在北麓山脉这一战中，忽然领悟出来的，于突破之时意外将他北方十五道神魔法融为一体，蜕变出来了这样一位天魔，恐怕连他也没能意识到这天魔的潜力，不过，他应该也清楚这天魔的成长需要怎么做。”

　　“按照他这天魔的成长速度，只要吞噬了留在五方魔门中的七十二门魔门真功气机，十年内必能成就第三步不灭魔魂。”

　　“我即刻传令，让北斗大帝先去调查他。”

　　“顺便就利用这十年，好好的观察观察他，确定他真的不是属于任何一个道门祖师的手笔。”

　　“若是无误，便给他布置一个暗扣，到时候让他自己钻进来。”

　　十年时间，冥凰决定从今天开始，每天盯着此人，再有北斗大帝去探查，必能查个一清二楚。

　　她，要一个确定的结果后，才会动手。

　　她相信，若是此人真的背后有道门祖师的影子，就算北斗大帝查不出来，凭此后十年每一天都紧紧地盯着，也一定能够看出来端倪。

　　这里，毕竟是七凰界，是由她七凰本体共同组成的世界，她在这里的某些本事，并不输于不朽级。

　　……

　　周乙回转了北方魔门。

　　这边是一个魔国，区别于中土，是由神宗魔门建立起来的国家，而蓝犁道人，便是这里的魔门领袖。

　　他回转之后，立刻，就有北方魔门内的四五名长老惊喜的迎了上来。

　　北麓山脉的事情，他们都听说了，不敢置信于蓝犁道人竟然会有这样的进步，一人灭杀六名元神高手，其中还有两个元神法身境界的。

　　他们魔门这一代中，居然出现了一位比千年前太白杀神钟神秀还厉害的人物。

　　毕竟，还没听过钟神秀以一敌六。

　　蓝犁道人却做到了，还是全部灭杀。

　　周乙此刻就是蓝犁道人，他拥有蓝犁道人的一切记忆和思维，此刻便如同蓝犁道人一般，缓缓说道：“我于战中领悟出来了一门神魔大道，名曰太乙天魔，此天魔需要各种大道法力补益才能成长，尤其是以我魔门七十二路神魔法功力，为上佳之选。”

　　几位北宗长老闻言之后，都是想到了什么，微微失色：“蓝犁，你不是想……”

　　周乙负手而立，道：“从即日起，我要建立第六魔门，也是唯一魔门，将五方魔门的道统，全归入我太乙天魔之下。”

　　“太乙天魔……”

　　几位北宗长老都从刚才周乙的话中明白了。

　　一位长老颤声道：“五方魔门，乃是五帝创建道统，你如此做，那不就是和五帝撕破脸，那几位可是我魔门祖师……”

　　周乙面色平静，他还没说什么。

　　这个时候，一声大笑，却首先传来。

　　“哈哈哈哈，怕什么！”

　　北方魔国之上传来一声年轻霸道的笑声。

　　听到这声笑声，陡然几位北宗长老身体一肃，激动的道：“北斗祖师。”

　　来人，正是北方魔门的创立者，魔门五帝之一的北斗大帝！

　　北斗大帝来到几人面前，面含微笑的看着面前几位，缓缓说道：

　　“这修道界，本就是长江后浪推前浪，我们五帝还不是从一个个底层修上来的，既然世上有太上天魔、自在天子、北斗大帝这魔门五帝，出一个魔门第六帝太乙天魔，又有何不可？”

　　“那道门十祖里的斗法胜，不就是个最好的例子，以人族后辈之身，后来居上，甚至坐在了许多几万年前辈的头顶，单论斗法，老丘都不见得能胜过他。”

　　几位长老没想到北斗祖师竟然回来七凰界了，他老人家不是早就离开这一界了吗？


第三百六十三章 离开这片宇宙，进入我的宇宙

　　北方魔门城池之中。

　　众位北宗长老，没有能够想到已经离开了七凰界的魔门五帝，也即是他们北宗的创派祖师北斗大帝，居然会出现在了这里。

　　“师尊，是虚影化身前来？”

　　周乙按照蓝犁道人的记忆，形容举止没有破绽的问道。

　　听到周乙的话，其他几位北宗长老才皆释然，七凰大劫的事情，这些魔门弟子比道门还要了解得多，因为每次七凰夺舍，挑选的都是最合适的魔门躯体。

　　这些年下来，就只有北斗大帝和阎魔天子两位魔门大帝离开了七凰界，其余三位都被七凰夺舍了。

　　北斗大帝神态平静，露出一副赞赏的姿态，看着周乙，道：“为师本也不想回七凰界，不过，自几日前忽然感应到我门下道统之中，又一股新的魔门大道诞生，便冒着被七凰发现的危险，特回来看一看。”

　　说到这里，他看向周乙的目光，赞誉已经不加掩饰，道：“蓝犁，为师实在没想到，你能走出这样的大道。”

　　周乙却是心中暗笑。

　　这七凰界之中，凡是魔门中人，都和七凰逃不了干系，根据原著之中，即便逃脱出了七凰界的阎魔天子已得自由之身，依然受到七凰管辖，为七凰效命。

　　这是因为，道门十祖、魔门五帝、旁门九大散仙，虽然名号听着都是一脉祖师，神话传说，不可仰望。

　　但就这二十四人之中，真正能让七凰看重的也就只有老丘、斗法胜、纯均道人、王孚道人、太玄丈人这五人罢了。

　　只有这五人达到了和七凰一般的第五步不朽境界，其余道门祖师，顶多才是第四步纯阳，最次的鬼祖徐完才只有第三步合道境界。

　　这魔门五帝除过被离凰夺舍的太上天魔和大自在天子外，其他几位，顶多也就是第三步合道的境界。

　　到了这第三步合道（不灭魔魂）境界，便可以开宗做祖，留下一脉传承，成为神话。

　　然而这一步，在七凰的眼中，依然还是一个大一点的蝼蚁罢了，是以虽然阎魔天子、北斗大帝脱出去了七凰界，依然对与七凰来说是个蝼蚁。

　　他们还没有斗法胜和钟神秀的本事。

　　斗法胜离开七凰界，甚至后来居上，压过了许多道祖，超越了还没转世的冥凰、羲凰，进入不朽境界，能和七凰平起平坐。

　　钟神秀即便不如斗法胜，也在千年内，到了第四步纯阳境界，和七凰原身持平，就算斗不过七凰，却也不用再怕，天外星河任他遨游。

　　唯有这魔门五帝很是尴尬，是脱出了七凰界，因修为境界还差了一大截，七凰不来找他们便是好事，他们也算逍遥。

　　但若七凰来找他们，以七凰最次都是纯阳的实力，随随便便都压制住了他们这些个合道级数的魔帝，若要他们办些事，他们也根本不敢推辞，这就是修为所限制的悲哀。

　　周乙看过原著，自然明白这魔门五帝是怎样的不入流人物，稍加推测，心中就是笃定猜测，淡淡笑了。

　　必是他表现出的资质和大道，终于惹得七凰之中的某一位心动了。

　　但作为几万年的古老存在，谨慎老辣的本能，让她们不可能贸然冲动行事，遂找来了被他占据躯体蓝犁道人的师尊北斗大帝，想要来测试他，看看他身上究竟有没有什么别的古怪。

　　已经猜出了北斗大帝来意七八成的周乙，心中淡然自信，面上却依旧保持蓝犁道人的状态，对北斗大帝的话语或是点头，或是询问。

　　不多片刻之后。

　　北斗大帝扫了一眼周乙，道：“蓝犁，你有心创出第六门神魔大道，这志向很不错，但，有一点事情，为师必须要提前叮嘱你。”

　　“你可知道关于七凰大劫的事情？”

　　周乙面对这个问题，心中一转，又猜出来七八，不做意外表现，只是顺着蓝犁道人的记忆，负手答道：“关于此事，弟子也只知晓七凰大劫乃是由于七凰脱壳造成的劫难，且每次都与我魔门弟子有很大关系，好似每次大劫，我魔门弟子都首当其冲。”

　　北斗大帝道：“你知道的只是一星半点。”

　　周乙故意露出意外之色，问道：“师尊，可否为弟子深入解释？”

　　北斗大帝心中暗道：“正要一步一步将你引进来，才好探查你的底细，完成冥凰大人的任务，看看你究竟是不是我的弟子？！”

　　七凰大劫就算他不说，魔门中也流传一血，说与不说，区别不大。

　　现在正好借此机会，让这弟子更加信任自己。

　　于是，北斗大帝袖袍一卷，强行屏退了左右长老，面露几分凝重关切的道：“实不相瞒，为师此次冒着被七凰发现的危险回来，便是因为感受到了你之大道的潜力，让为师觉得，你有可能如为师一样脱离七凰的掌控，才特意回来叮嘱告诫你关于七凰大劫的真正隐秘，并力所能及的想要帮助你离开，若你能离开七凰界与为师会和，我北斗魔脉出现两位魔中之帝，在天外星河，咱们师徒二人也能成为一股和道门名列前茅那几祖争锋的势力。”

　　周乙闻言，以蓝犁道人的面貌也露出几分凝重，道：“七凰大劫的真正隐秘？还请师尊赐教？”

　　北斗大帝看着蓝犁道人缓缓说出了七凰脱壳，专门找魔门躯体夺舍的秘密，而后又道：“七凰转世的目标只有七凰知道，所以，我们之中的所有人都可能是七凰的夺舍目标，任何一人都不例外，但有一个例外，只要蓝犁你能够在七凰大劫开始之前，将修为进入第三步不灭魔魂境界，便能和当年的钟神秀一般，强行打破七凰的封锁，再有为师在七凰界外接应你，你便能彻底脱离七凰界，得到真正逍遥。”

　　七凰界内长生还不算真正逍遥，只有离开七凰界，才算真正逍遥。

　　“原来这就是七凰大劫。”周乙闻言，佯装思索，道：“我只要整合了五方魔门，便有信心在十年之内修成不灭魔魂境界，就不知道那七凰转世，到底在什么时候开始？”

　　北斗大帝缓缓道：“七凰转世，便是各门祖师也推演不出来具体的时间，不过，根据以往几次七凰转世的间隔，也就在这几十年之内了。”

　　“你的太乙天魔似乎是以吞噬其他魔神功力气机为增长的大道，既然如此，你先把为师这一缕北斗大帝分身炼化了，为师这北斗大帝的分身，乃是十大先天神魔之一，看看能不能助你缩短进入不灭魔魂的时间。”

　　“七凰大劫谁也无法断定具体什么时候开始，因此每一分时间都是珍贵异常，你若能提前进入不灭魔魂，自然离开七凰界的几率就越大，因此不必顾虑为师的法力损耗，这也是为师唯一能帮你的了。”

　　“大劫来时，你能不能离开七凰界，成为与为师并立的魔门第六帝，全看你这最后几年了。”

　　听到北斗大帝的这些话。

　　若面前的还是以前那个蓝犁道人，肯定感动不已，也必然不会怀疑什么。

　　但，谁让这个蓝犁道人已内外非一了。

　　周乙不做推辞，欣然从命，做蓝犁道人语气感念几分，而后便炼化起来北斗大帝这尊分身。

　　也就在周乙炼化北斗大帝分身的同时。

　　于七凰界外，北斗大帝又一尊虚影出现在这里，身边站着一位身着黑色氅袍的贵丽女子。

　　北斗大帝恭敬道：“冥凰大人，以在下那一缕分身为代价，深入我这徒弟蓝犁的修为之内，牵动您生死簿的能力，定能查出他究竟还是不是我那个徒弟。”

　　他刚才费劲那么多话语，就是为了在不打草惊蛇的情况下，让“蓝犁道人”深信不疑他这个师尊，才会放心炼化他的那化身，让他和冥凰能够藉此查探“蓝犁道人”的体内气息本质。

　　这么做，自然是为了在冥凰没夺舍之前，完全降低“蓝犁道人”的警惕，若他真的和各位道门祖师没有关系，便能籍着他对“北斗大帝”的信任，布置一个暗扣，将他一步一步引进被冥凰夺舍的圈套之中，毫无所觉，让冥凰的夺舍变的异常容易。

　　他也心中感叹：“冥凰不愧是几万年的古老存在，这一步的谨慎探查，而后的紧密布置，走一步，将后面几步都提前想好了，如此环环相扣，这等心计城府，真让人心惊触目。”

　　七凰界外，冥凰借着北斗大帝那一缕化身的联系，在周乙炼化的时候，紧密探查，细致入微的观察着周乙体内的一切气息。

　　时间过去。

　　周乙的太乙天魔本就是吞噬炼化快到了极点的大道，一经触碰，不多四五个呼吸，便已经全将北斗大帝的化身炼化成了太乙天魔的一份子。

　　而得到了北斗大帝这尊十大先天魔神气机的太乙天魔，变化宛如天翻地覆，竟然已经隐隐透露出来了几分“第三步”的气质。

　　北斗大帝最后一缕意识消失在周乙体内的时候，道：“很好，我这尊化身，应该能让你减少两三年的苦修，尽快修炼到不灭魔魂，另外，为师也发现了你这太乙天魔的潜力，若你能离开七凰界，为师将在接应你的时候，为你带来阎魔天子的法力气机，助你再进一步，到时候，与为师一并屹立天外星河。”

　　说完这句话，北斗大帝便消失了。

　　……

　　而七凰界之外的一颗星球上。

　　另一尊北斗大帝的化身，则是恭敬地问道：“冥凰大人，探查的如何？我这徒儿，到底有没有问题？”

　　冥凰白皙面容上，红润唇角微微上扬：“生死簿并没有发现这蓝犁道人体内的冥魂印记有任何的遮掩封印状态，印机上的气机告诉我，这既是蓝犁道人本人。”

　　羲凰化日，冥凰炼狱。

　　冥凰的本体化为了七凰界的地府轮回之所，因此，凡是七凰界的生灵，生来便具备冥魂印记，被记载于生死簿之上。

　　刚才冥凰借助北斗大帝的化身，以生死薄之力，深入“蓝犁道人”的体内详细探查，并查看了那道冥魂印记，完全没有任何的差错。

　　若是有人在蓝犁道人身上做下手笔，冥魂印记不可能没有任何反应，必会被遮掩或者修改，妄图瞒过她。

　　但“蓝犁道人”的冥魂印记，却没有丝毫异样，说明他就是北斗大帝的那个徒弟，本土的七凰界生灵。

　　冥凰终于放心。

　　她淡漠一笑：“你以北斗化身为他省去了一年苦修，他至少还要九年才能进入合道，那我就在五年后开启夺舍，让大劫提前开始，他这大道既然要吞噬其他魔门大道气机，那你便到时候以阎魔天子的法力气机引他上钩，在他炼化之时，本凰一举夺舍他，务必将意外降低到最小。”

　　北斗大帝恭敬道：“请冥凰大人放心。”

　　冥凰淡淡一笑，旋即飞回炼狱之中，接下来的几年里，她要无时无刻的都紧盯着这人，将他的一切动向都抓在手里，争取不放过任何一个意外。

　　她吃定了这蓝犁道人。

　　前几次跑脱了斗法胜和钟神秀，这番，无论如何也不能在跑脱了这尊潜力直追斗法胜的“太乙天魔”。

　　……

　　感受着两道目光只剩下一道了。

　　应该就是冥凰还在盯着他，只不过，这番周乙通过心灵感受到的，已经不再是冷漠怀疑了，而是赤裸裸的觊觎和贪恋。

　　这说明，冥凰已经放心了八九成，即将准备对他下手。

　　周乙心中笑了：“鸿蒙化身，由内而外的顶替，蓝犁道人既是我，我既是蓝犁道人，单凭你一个纯阳法宝生死簿，就想看出来蹊跷，换你们大姐天凰来还差不多。”

　　说句不客气的话，在这个仙葫宇宙，也就唯有已经成就了“造化”的天凰，让他目前比较忌惮，其余诸如七凰、斗法胜、老丘等人，根本不被他放在眼里。

　　同等境界。

　　以力登天的他，此界之中的不朽，有哪一个会是他的对手？

　　“只要这化身顺利成为七凰之一，便相当于成为了七凰界的一部分，届时在天外混沌布下两界大阵，我这化身与本尊里应外合，让天凰带着七凰界离开仙葫宇宙，却由此进入我的宇宙。”

　　天凰不是想离开这里之后，开辟新宇宙吗？

　　那周乙的宇宙之中，有无数的本源，等着她去开辟……

　　这既是周乙的瞒天过海，偷梁换柱之局。

　　他也要培养一批，专门帮他开辟世界的“祖神”。

　　这个世界的七凰、道祖，都是目标人选。

　　“化身这边的布置已经做完，在等七凰夺舍的时候，也该是去搜罗此宇宙之中先天五运了，若没记错，与我劫运同为五运的杀运，便在那脱离了七凰界的钟神秀手中。”


第三百六十四章 白衣杀神

　　九大派之一的竹山教被斩损了七成实力，剩下三位元神长老，已经见识到了前番那“蓝犁道人”的可怕凶焰，若是寻仇过去，只怕整个竹山教都给人家连窝端平了。

　　其他门派也死了许多门人后辈，也不敢多瑕想复仇，虽有惧怕“蓝犁道人”实力的原因，还有一大部分原因，是他们要抓紧准备应对这一次将来的天地大劫了。

　　七凰界，是由创世七凰的七件本体，也即是七件先天纯阳至宝形成的世界，其中以“天凰镜”为主体。

　　整片七凰界，其实就是坐落在天凰镜上的一座大陆，镜子的正面，是山河大地，反面，是由冥凰的本体生死簿塑造出来的地狱，轮转之所，至于太阳，那则是羲凰的本体化成的东西。

　　七凰界，由七件先天纯阳至宝构成，本来无漏无缝，宛若天成世界，外界的人很难进来，里面的人也很难出去。

　　但有一个例外，那就是“七凰转世”。

　　若是七凰都在主持各自的本体，即便是这仙葫宇宙中的所有不朽到来，也休想打破七凰界一个巴掌大的缝儿。

　　现在却不同，首先天凰自打进入造化之后，就一直在为破界离开做准备，其他几个转世成功的“凰”而在帮忙，七凰界主持的人变少了许多。

　　再加上若七凰其中之一转世要脱壳的时候，无漏无缝的七凰界势必会因为这其中一凰的离开，少了七分之一七凰界的主持，从而打开一个缺口。

　　因为这个缺口，七凰界外的天外群魔，可以此入侵。

　　七凰界内想要逃离七凰掌控的修士，也目的想趁着这个缺口，逃离七凰界，真正的逍遥宇宙。

　　往代之中，曾有太白剑宗逃出去了一人，名曰钟神秀。

　　这一代，各门各派也想要趁机会逃出去。

　　修士修行，为的不就是长生逍遥，但当你到达一个层次后，被人告知你生下来灵魂中就有着冥凰生死簿的印记，就算修成阳神，也要被羲凰阳神榜刷去，自由受人操控，一心自由的修士，怎会甘愿。

　　各代修行人士，到了一定境界之后，莫不想要逃离七凰界这个囚笼，得到真正的逍遥，为此不惜万难险阻。

　　然而，相较于这些想离开七凰界难如登天的人。

　　周乙要想离开轻而易举，先不说他可以以力登天，七凰界这种小千世界的禁锢，根本拦不住他，其次他有诸天王令气运穿界之法，就算有造化天凰压制，他也能从容离开。

　　然而最关键的一个原因，还属于他本就非七凰界生灵，身上既无冥凰烙印，也没阳神榜束缚，自然想走就走。

　　他分出去了一个化身在蓝犁道人身上做了布置，本尊的心神却一直牵系在女儿身上。

　　周羲儿那日将焦飞送回白石镇之后，焦飞回家和父母亲报了个平安，但此子道心坚定，已得修仙奥妙，自然不会半途而废，于家中待了个把月之后，这次专门告别，正式离开家修仙求道去了。

　　该说他不愧是主角，在想要继续寻访师父蓝犁道人的过程之中，意外在淮河遇见了被周乙放过一马的苏真和孟阗竹，因此前焦飞得了蓝犁道人赐给他夺自杀死天河剑派苏星河之九枚剑丸，被他在遭遇一些正道人士的时候，假意扯了天河剑派身份几次，说是那苏星河的徒弟，现在遇到天河剑派的正主，居然错打错着。

　　那二人受伤沉重，因苏星河已死，也是死无对证，因需要人护法疗伤，便信了焦飞身份，且后，伤势好转居然将这魔教弟子带回了天河剑派。

　　这正如他原著之中的遭遇，却也是周乙有心之下的安排。

　　他已经将这方仙葫宇宙之中的所有一切，都看作是自己的后院财产，焦飞是仙葫主角，占据了此方世界气运，只消他顺着原著路走，不消周乙去关注，自然会成为造化，是为他开天辟地的“造化祖神”好苗子之一。

　　所以，周乙也就不去干涉他，反而在他回家看望父母之后，有心把他重新扳回了他的剧情道路。

　　北麓山脉一战，特意留下天河剑派苏真的原因，便在此处了，否则单凭一个还不到元神境界的小辈，如何扛得住他的刺杀，缘何别人都死了，就他没死。

　　且不说焦飞这边，周羲儿出界之后，做了一桩好事，又在七凰界疯玩了几个月。

　　最后被周乙本尊分出又一尊化身，带回了内界。

　　他本尊要离开七凰界，去找先天五运。

　　先天五运的存在，大都在七凰界外的星河之中，如钟神秀的杀运，冥空老龙的截运等。

　　以本尊心神寄托鸿蒙化身之上，实力既不引起七凰的察觉，又具备破开虚空的能力，神不知鬼不觉便离开了七凰界。

　　……

　　七凰界外万万里外的一颗大星上。

　　周乙的本尊终于又出现在了仙葫宇宙之中。

　　在七凰界之中，因着那里有着这片宇宙唯一的开天境，是那七凰的世界，不仅刚一现世就被其中一凰发现气息，更在七凰的宇宙，失去了大部分心念感知推演的能力。

　　此番离开了七凰界，被七凰界压制的心经能力回来大半，虽然不如阳神世界他一人独尊，以天地众生之心唯心，无所不知的境界，但只是心念转动，掐指一算，便能从天地宇宙的气机之中，分辨出来许多东西。

　　“这钟神秀得了先天杀运道种，已经成就纯阳，杀运之力，竟然将他的气息都从天地宇宙之间灭杀了，看来若想让他出来，还需要想想办法。”

　　“他已成纯阳，下一步就是如老丘、斗法胜一级的不朽，而要想成不朽，必须找和他先天杀运道种相辅相成的四十八件先天纯阳至宝的功德之宝天地玄黄玲珑宝塔，那我便只需要提前找到此宝，自然便可等着钟神秀来讨，得到他的杀运道种。”

　　随后，周乙便又细心推演起了天地玄黄玲珑宝塔的位置。

　　此宝是和创世七凰一般的先天纯阳至宝，但却没有转世脱壳，一直在天地宇宙间游荡着，似是在等着那个与它相辅相成的先天杀运大法，与之同修数万年，一运一德相辅相成，相克相生，不用脱壳也可突破纯阳境界。

　　宝物没有脱壳也有许多能力，但因被本壳限制，自然不如脱壳修行的生灵强大，也少了许多变通，更因为功德之气昭彰宇宙，没有杀运之力灭杀气息的能力。

　　周乙如今的修为境界，堪称造化天凰下的第一人，不过三个月，便已经从各种线头一般气机之中，敏锐捕捉到了天地玄黄玲珑宝塔的气息。

　　而后，一步踏出，撕裂宇宙虚空，直接来到了星河内的一处。

　　那里好似一个玄黄色的天河，九道玄黄之水，宛如九道天河一般从星空垂下，其中有一座宝塔的虚影。

　　宝塔的元灵忽然心中一动，惨兮兮地叫道：“是哪位道门老爷来了，你们都已经成就了不朽，还来欺负小黄黄干什么。”

　　这一股不朽的气息，立刻封闭住了这一片虚空，让天地玄黄玲珑宝塔想走都走不了。

　　不朽级别的存在，已经是这片宇宙的巅峰存在，数遍天地宇宙，只有创世七凰，老丘、斗法胜这些位祖师达到了，到了这一步，就是笑傲宇宙无敌手，只在唯一的造化天凰之下。

　　他一个先天纯阳法宝，面对这种级数的根本怎么反抗都没用。

　　但这些个祖师、创世女凰们都已经到了不朽级数，不是眼里只剩下离开这一宇宙的目标了吗，怎还会来寻他们这些身外之物呢。

　　先天纯阳至宝，对于不朽来说，早已无丝毫用处。

　　天地玄黄玲珑宝塔元灵心中暗道：“这是哪位不朽老祖，难道是看中了我小黄黄的潜质，准备扶携我小黄黄一把。”

　　周乙不多说什么，也不解释自己的身份。

　　随手一点，一道神禁便落在了天地玄黄玲珑宝塔上面，从中逼出来一位黄衣小童子，唇红齿白，正是天地玄黄玲珑宝塔的原型。

　　“你之元灵放心去这一界转世，我保证你的成就要远远超过现在的纯阳境界，躯体借我一用。”

　　说罢，他直接将这道元灵送入了内界之中，一个被周乙本尊演化了十分之一的小千世界。

　　是周乙的第二个小千世界。

　　最后，周乙看着这天地玄黄玲珑宝塔的本体，走到了天地星空之中，将本尊缩进内界，而后以化身钻进天地玄黄玲珑塔之中，主持着天地玄黄玲珑宝塔游荡这天外星空。

　　就这样大大方方，毫不隐藏气机。

　　好似招摇过市一般，行走宇宙。

　　……

　　终于就在这一天。

　　虚空之中有一道煌煌堂堂，撕裂百万里虚空的剑气，不知从何而来，充塞一片虚空。

　　这一道剑气，径直斩在了天地玄黄玲珑宝塔之上。

　　这一剑气，却不是斩杀，而是封禁。

　　是要收服天地玄黄玲珑宝塔！

　　剑在这种人手里，可搬山、翻江、倒海、降妖、镇魔……无所不能。

　　一剑生万法。

　　正是钟神秀，得一方天地造化所钟爱的神秀之人。

　　他终于在今天得到了自己的不朽机缘。

　　与他先天五运大道之杀运，伴生的先天五气纯阳法宝，正是代表先天功德的玲珑宝塔。

　　先天杀运、先天功德，一运一德，杀运克功德，相生相克，却又相生，两大先天纯阳，合一之后，便能成就不朽。

　　这一剑充塞虚空，震动了许多存在。

　　“钟神秀……”

　　“功德之宝！”

　　“他杀运加功德，这……不朽机缘……”

　　有人想去抢玲珑宝塔，但随即想起钟神秀的杀运剑道，堪称不朽祖师下的第一人。

　　再加上钟神秀这些年的杀神之名，纯阳实力，各种存在顿时心有戚戚。

　　这功德之宝是钟神秀的成道机缘，若他们真在这环节出手了，就是生死大仇，以太白剑宗这杀神的个性……别说杀他们这些出手之人，灭人全家满门都做得出来。

　　……

　　一剑，斩在了天地玄黄玲珑宝塔上面，便定住了这件先天纯阳之宝。

　　再一刻，一位剑眉星目，面容冷酷，杀气十足的白衣杀神出现在了天地星河之中，托住了这件法宝。

　　他没有理会虚空中那些存在的目光，直接带着天地玄黄玲珑宝塔，消失在了中央星河之中。

　　钟神秀如此轻易收走了一件先天纯阳至宝。

　　终究，是没有人敢出手。


第三百六十五章 机遇？

　　仙葫宇宙，分为七凰界、龙、凤、玄、武四大星宫，以及中央星河。

　　其中创世七凰当中的天凰，最先脱壳，便是为转世在“凤宫”的凰之一族，而后才创立的七凰界。

　　如今，四大星宫之中的玄、武二宫中生灵，被当年早已经离开这片宇宙的那八位纯阳至宝，成就造化后，契家带口全都带离了这片宇宙，玄、武二宫早就荒废。

　　天凰出身的“凤宫”这些年，也落寞的不成样子。

　　唯有龙宫的八部天龙，还保持着宇宙开辟时候的鼎盛，据传言龙宫的祖龙阿须陀龙王，便是为在第九天凰境之下“先天第十一”的一件先天纯阳至宝转世。

　　除过龙、凤、玄、武四大星宫，以及七凰以各自本体创造的七凰界之外，在这片天地宇宙之中，最大的一片区域，当还属中央星河。

　　中央星河如今被十家道场占据，便是为那些个道门祖师老丘、纯均老祖，斗法胜等人。

　　在中央星河八卦星域的某颗大星上。

　　钟神秀盘坐在这里，天地玄黄玲珑宝塔顶在他头上，九道玄黄之气如同水帘垂下，功德圆满，万法不侵。

　　他一身白衣，冷漠如剑，在这颗大型周围，有密密麻麻百万里方圆的剑气符文，每枚符文都是一座阵法，一剑生万法。

　　“天地玄黄玲珑宝塔，你位属先天玄黄之气所化成的功德之宝，与我杀运正是相符大道，乖乖放开先天神禁，你我自然能证就不朽之体，若是反抗，休怪元灵被我杀灭炼化。”

　　冷漠话语从钟神秀的口中道出。

　　听到他这话，天地玄黄玲珑宝塔之中有一股意识似乎动摇，缓缓放开了神禁的抵抗。

　　钟神秀心中平静。

　　这天地玄黄玲珑宝塔所属的先天五气纯阳至宝，已经是四十八件纯阳至宝之中，最后几件体内十八道先天神禁圆满的宝物了，便是羲凰位属的先天无极碑，也只有十七道先天神禁，属于有缺的纯阳。

　　只要掌握了这件纯阳至宝内的完整先天神禁，杀运配合功德，一运一德，再潜心苦修个万载功夫，便能成就天地宇宙间最顶峰的那一批人。

　　此刻，天地玄黄玲珑宝塔放开了抵抗。

　　钟神秀便将百万里剑气符文大阵源源不绝的灌入天地玄黄玲珑宝塔之中，一口气就炼化了三重神禁，而后，正准备继续深入炼化的时候。

　　忽然，钟神秀剑眉一跳，察觉到了一丝不寻常。

　　“不对，这天地玄黄玲珑宝塔之中的意识，根本不是这件宝物的元灵。”

　　察觉到了这一点根本上的不寻常的瞬间，他便意识到了这此这么容易拿回来的功德之宝，大有猫腻。

　　他说怎么可能寻找了几百年的天地玄黄玲珑宝塔，会在这么偶然的情况下，招摇过世，好似专门要等着人来收服他。

　　但钟神秀何等样人，他即便心中清楚当时天地玄黄玲珑宝塔招摇过市的举动有所怪异，但那位属于功德至宝的气息，却是没有一丝假的。

　　只要是真的，那便行了。

　　这件东西是他的成道之宝，他炼成了先天杀运道种，要想成不朽，便必须得这件道德至宝配合，这是这片宇宙的规则。

　　所以，即便是这宝物有所猫腻，钟神秀也丝毫不在意。

　　此刻。

　　钟神秀剑眉一竖，第一时间的举动，却不是想要丢弃，也没有遭受到算计的惊怒，反而始终的沉静冷漠，剑指一挑。

　　立刻，百万剑气符文，汇成浩浩荡荡的剑湍洪流，直击天地玄黄玄黄玲珑宝塔内的一切，灭杀一切，充塞一切，无物不杀！

　　不管这纯阳至宝内是什么？

　　不管有什么算计。

　　对于钟神秀来说，只有一个字。

　　杀！！

　　然而，那百万先天杀剑湍流，在绞杀天地玄黄玲珑宝塔内意识的时候，却遭逢了异变。

　　无数剑气不仅没能够灭杀了那意识，反而好似火上浇油，让那意识找到了养料，吞噬他剑气壮大，剑气碰触在意识之上，竟如同陷入大海，丝毫没有动静。

　　一声轻笑传来：“钟神秀，造化钟神秀，的确是一个为天地宇宙所钟爱的盖世奇才，不过，你还是太弱小了，便是老丘、斗法胜那些道门祖师等不朽，周某也不放在眼里，何况是你呢。”

　　在周乙说话的时刻，一股不朽的气质便从天地玄黄玲珑宝塔之中传递了出来。

　　钟神秀立刻杀心炽烈到了极点。

　　他怎么都没有想到，算计他的会是一位不朽级数的存在。

　　他也意识到了，在这种比他还高一个境界的不朽面前，便是天堑一般的鸿沟，但钟神秀杀意疯狂倾泻而出，一道鸿光剑气，宛如银河，其内繁星点点。

　　然而，还没等这道剑气撕裂虚空。

　　天地玄黄玲珑宝塔外率先就出现了一个黑洞，无数的物质朝内塌陷，里面隐约可以见到一个鸟语花香世界的缩影。

　　一个白衣青年，站在那黑洞的世界彼端。

　　伸出了一只手。

　　一抓。

　　便是那么轻而易举的抓碎了这不朽之下第一人，杀神钟神秀的无边剑气，而后，五指张开，直接将外面的一颗星球，混着钟神秀和天地玄黄玲珑宝塔都抓进了黑洞之中。

　　随后，那黑洞消失，天地宇宙之中恢复了平静。

　　钟神秀此刻看见了这个算计他的人。

　　是一位白衣青年。

　　“你不是道门十祖之中的任何一位。”钟神秀立刻便明白了什么，微微震撼。

　　他也随后就察觉到了这里。

　　这里，竟然根本没有了属于他所熟悉的宇宙法则。

　　“你是谁，这里是什么地方？”

　　钟神秀这个时候内心冒出无数寒气，他本以为算计他的或许是哪个大胆的纯阳之辈，怎么都没想到会是个不朽祖师。

　　但从现在这诡异的世界和陌生的法则，陌生的不朽来看。

　　恐怕真正的事实，比他一开始想象的还要严重无数倍。

　　周乙看着钟神秀，呵呵笑着：“你心中应该有一些答案了不是吗？”

　　钟神秀听闻此言之后，绕是他千年来的杀伐生涯，也不由得面色震动。

　　“这里，果然已经不是原来的宇宙了？”

　　不是原来的宇宙！！

　　他居然被一位神秘人，带到了一个陌生的宇宙。

　　这样的神通，这样的经历，换做是任何一个人，都绝不可能保持平静。

　　周乙面容恢复沉静，缓缓道：“你猜的不错，这是我的宇宙。”

　　钟神秀即便内心已经接受了这个事实，但再次听到准确的答复，还是忍不住心头狠狠一跳。

　　他的宇宙。

　　开辟宇宙，那是宇宙唯一的造化，才能做的事情。

　　是宇宙第一人天凰的修为。

　　这眼前之人，竟然堪比造化天凰。

　　莫非，他是……

　　在天凰之前离开的那八件纯阳至宝里的，其中哪位？

　　天凰不是这宇宙第一个造化，在她之前，早有排在她之上的九位先天纯阳至宝，一一脱去本壳，证就造化，离开了元初宇宙，不知道去哪里逍遥了。

　　钟神秀内心猜测着，但面色却是更加难看，因为若真是这样的存在，他恐怕任何反抗的机会都没，只能任人宰杀。

　　“你以天地玄黄玲珑宝塔将我算计进来你的宇宙，究竟想利用我做什么？”钟神秀紧紧盯着周乙。

　　周乙面色平静，道：“我要你的杀运道种。”

　　钟神秀闻言怔住了，是真的怔住了。

　　周乙却没有再废话，一指点出。

　　在内界之中，他拥有碾压同级不朽的能力，因为在这里，一切都是他说了算。

　　再加上本来就胜过钟神秀的一个大境界。

　　此时，一指点出，不容反抗，不容置疑。

　　钟神秀杀心炽烈，就要疯狂反抗，但却是感觉自己的身体都不属于自己了。

　　一指之下。

　　钟神秀便被从纯阳境界，点落了到了合道，再落到了法身境界……

　　一颗血红色的道种，透着无所不杀的味道，更有一股冥冥主宰的规则之意，被从钟神秀的体内逼了出来。

　　先天杀运道种。

　　周乙漠然取过这颗道种，然后又拿出了自己的那颗“先天劫运道种”。

　　两颗了。

　　第三颗现成的道种，他也知道在哪儿，可以轻易取来。

　　等到先天五运俱全，他非常好奇，将会有什么样的变化。

　　后天五运是后天生物的存在基础，五运合一，形成灭运神雷，运销形毁，一切不存。

　　先天五运是执掌世界发展演化的规律，用以平衡宇宙的手段，若先天五运合一，会出现什么样的力量？

　　然而，就在这一刻。

　　一道撕裂一切的剑气，猛地朝着周乙杀来。

　　周乙见状，没有惊慌，反而露出一丝惊喜。

　　他刚刚打落了钟神秀的境界。

　　让他修为将至了元神法身，相当于主世界的不死巅峰，剥夺了他元神之中的法则道种。

　　可没想到，他居然这么快就领悟到了新宇宙的玄妙。

　　他的宇宙，没有那些分的细致三千法则，只有最本源的先天七窍之力，既后天五行、太极阴阳、太素元始，再上的太始空间、太初时间、太易虚无，无极生有这七重本源。

　　钟神秀没了法则，居然在这么短的时间内，领悟出了合他宇宙本源的法门。

　　以他纯阳的境界，一眨眼就吞噬了周乙裸露在第二世界内的阴阳本源、重新拥有的纯阳的修为。

　　这新纯阳，修为内没有法则，而是本源之力。

　　可是。

　　就听咣铛一声。

　　周乙伸手一弹，便将钟神秀刺来的剑气弹成了粉碎。

　　虽然钟神秀的资质五行让他很是惊艳，但这里毕竟是他的世界，不过，周乙旋即笑了笑，道：“既然你能这么快，将法则合道之路转化成炼化本源之路，说明你也清楚了，我这新宇宙之中能带给你的机遇。”

　　钟神秀看见即便自己吞噬本源，重新拥有了纯阳实力，依然还在周乙面前如同一只蝼蚁，不由拳头攥紧，可旋即他就听见周乙后面这句话。

　　周乙朝着他走了过来，道：“你完全不应该因进入我的宇宙而感到不满，因为这里，将能给你带来更广阔的造化。”

　　最后，钟神秀又听到了一番让他心中震撼的话。

　　“你也不必因为自己一人而寂寞，因为，不用多久，你原本的宇宙里的所有人，创世七凰，道门十祖等等，都会进来我这里的，那时，又和你在原来的宇宙有什么区别呢？”

　　说完最后这一句话，周乙淡笑着离开内界。

　　徒留钟神秀一人，凝眉望着这片小天地，以及小天地之外的无尽本源。

　　机遇？


第三百六十六章 先天气运、先天截运

　　传言，这世间不只有先天而生的四十八件纯阳法宝，其实，作为这方宇宙的原型，也是一件法宝，叫做混沌仙葫。

　　只是，这尊仙葫早就脱壳离开，也不知道在哪方世界逍遥去了。

　　在这仙葫的宇宙世界里面，一切都得按照仙葫制定的规矩气数来。

　　譬如，宇宙中有三千大道，便注定了这宇宙里面只能有三千个元神合道的高手。

　　一旦有人把这一道占据了，后来人便休想再走这一道。

　　有三千大道可以合道。

　　但三千大道之中，却不是每一道都可以纯阳了。

　　便是先天纯阳法宝，本身生下来就占据纯阳的也只有十六尊位置罢了。

　　这十六位纯阳是圆满的，只要把自身神禁炼化，便是完美纯阳，也即离开的先天八宝，以及天凰镜，三皇金符、五帝龙幡，先天五气化成的五德至宝这些了。

　　在这些之下的纯阳法宝，自身的纯阳法则都是有缺憾的，必须要竞争其他的纯阳位置，或者找到其他纯阳法宝合体，才能凑成圆满的纯阳法则。

　　而这七十二纯阳之中，又只有十八个纯阳才能不朽，最后，只有一个不朽才能造化。

　　这就是仙葫宇宙里的气数规矩，一界只能有一位造化，十八位不朽、七十二位纯阳、三千位合道。

　　这些位子上头要是都坐满了人，后来人便休想再进一步，除非等位子上的那些人都离开了，宇宙中的这些位子才会空出来。

　　周乙走出内宇宙。

　　立刻，就在仙葫宇宙的虚空之中，透出来了一股不朽气息，并且去占据其中的一道不朽位子。

　　他在离开七凰界，来到这中央星河之后，没了七凰界的封锁，便自然而然清晰感受到了来自于此界的那些个“尊位”的气机。

　　周乙想在七凰走后，拿到“造化”的位置，便自然需要一步一进阶，先从合道起，先合三千大道中的一位，然后纯阳，继而不朽，最后才能和其他不朽去抢那最后的一尊“造化”尊位。

　　但，因他之前去到七凰界的时候，被那羲凰捕捉到了一丝气机，不是很适合以本尊出现在这方宇宙，若被那羲凰发现了蓝犁道人和他的关系，那会让他谋算天凰和七凰界的布局产生纰漏。

　　现在则不同。

　　周乙得了钟神秀的纯阳杀运道种，又得到了与之配套的先天功德至宝。

　　一运一德。

　　此刻，两件先天纯阳合一，以钟神秀和天地玄黄玲珑宝塔的气机，二合一，去坐那不朽的位子。

　　本来，即便是钟神秀得到了功德至宝，一运一德，也不可能在这么短时间内成就造化，因为他还需要积攒法力，但力量这种事情，对于周乙来说最不缺。

　　他以“杀运”、“功德”为皮，内中装着自己的力量，有这两层纯阳之皮套在身上，那羲凰怎可能再分辨得出，她也不过是纯阳罢了。

　　此刻。

　　天地宇宙都晃动了起来。

　　最先反应过来的，当然是中央星河内的五位不朽道尊。

　　这方宇宙，除了渡劫转世成功证得不朽的几凰之外，另外证得不朽也就是老丘、斗法胜、纯均道人，王孚道人、太玄丈人这五位了。

　　他们同为不朽层级。

　　这个时候立刻感受到了，他们的身边空着的那尊席位之上，坐上来了一个人。

　　“杀运、功德，又有一位证得了不朽尊位，可喜可贺。”在中央星河三十三天道场之中，有一位面容威严的中年男子淡淡的道，虽然话语说的恭喜，语气之中却没有多少情绪反应。

　　三十三天道场内的其余宗主，长老，听见这一消息，都是面露震撼不可思议。

　　纯均祖师说什么？

　　又有一位不朽祖师诞生了？

　　“敢问祖师，是道门十祖之中的哪位上位了？”玉皇道人立刻问道。

　　纯均道人却是闭上了眼睛，不再说话。

　　因为那位新的不朽古怪的紧，他也不知道，那不朽之位上坐的究竟是谁。

　　索性装个深沉。

　　他不说话，其他掌门、星主自然也就不敢多问。

　　……

　　浮黎星道场之中，一个似兔似鹿的生灵，却是笑吟吟的道：“好古怪的感觉，证得不朽的这位，到底以是钟神秀为主，还是以玲珑宝塔为主呢？”

　　“身为先天清气化形的我，倒是希望先天玄黄气你也成为不朽，不过，看过去又似乎杀运为主，细细分辨，又似乎是你玄黄气为主，啧啧，古怪，古怪啊。”

　　道门十祖之中，仅仅只有两三位是人族，其余大半是先天法宝转世，或者妖族。

　　这位似兔似鹿的生灵，没转世之前，是排名先天第十二的先天清气化成的圣德之宝，河图洛书。

　　河图洛书脱壳转世之后，元灵转世到了太古妖族的身上，新身体变成了这样一位似鹿似兔的生灵，以此身超脱了纯阳限制，达到了不朽层级，也得到了道门十祖之一的“太玄丈人”名号。

　　“太玄我是圣德至宝河图洛书，转世后修成了先天气运道种，气运配圣德，凭此占据了五运五德中的一尊不朽之位，现在这钟神秀和玲珑宝塔，杀运配功德，又占去了一位，接下来，五运五德之中的不朽之位，便只剩下三尊咯。”

　　……

　　先天五运、先天五德都是七十二纯阳之中的一员，因其相克相生，故只要有人能凑齐一运一德，便能合一进入不朽。

　　其他地方。

　　斗法胜、王孚道人，两位不朽道尊，同样都是皱眉惊奇。

　　“新的不朽位子是太白剑宗的那小子和天地玄黄玲珑宝塔，不应该呀，这钟神秀是年前才得到的这件纯阳至宝，怎么可能这么快，就积攒够冲破不朽的层级呢？”王孚道人暗自纳闷。

　　随即，他下意识的想到了什么，看向了斗法胜所在的道场，自语道：“怎么忘了，还有斗法胜前车之鉴。”

　　斗法胜也是在很短时间之内，就修炼到了不朽，法力的积攒，根本不讲道理。

　　斗法胜却似乎想到了一些什么：“这天地玄黄玲珑宝塔身为纯阳至宝，别的纯阳至宝都去转世脱壳了，就唯独它不肯转世，本以为是这功德之宝性子惫懒，现在见它和这钟神秀气机纠缠，分不清主次，倒教人不得不怀疑，是它这么些年都在布局谋算着，就为等待先天杀运出世。”

　　再结合日前那玲珑宝塔招摇过市，特意吸引着钟神秀去收服。

　　现在不过一年，就成为不朽，而且还不是以钟神秀为主的，更免去了数万年的法力积攒。

　　很难让人不想到，这一切都是这件纯阳至宝的布局算盘。

　　想来也是。

　　先天纯阳至宝们，说起从离开这一界的那八位，到如今的天凰，再到后面的创世七凰，以及其他的高手，哪一个都不是简单地人物。

　　这纯阳功德至宝能有如此数万年的布置，钓的杀运上钩，证就不朽，也是有情可原。

　　且不说这些个不朽道尊的猜测。

　　周乙在占据了十八尊之一的不朽位子之后，立刻，对于这方天地的联系纠缠，就能为敏锐不少，转头一看，就能看见自己左右席位上的几尊气机，同时赫然也发现了一尊意外收获。

　　“原来这太玄丈人也……我只知道他是圣德至宝河图洛书转世，却没想到他居然也修成了气运道种……”他沉吟片刻，旋即心道：“这似乎是属于意料之外，情理之中的事情。”

　　随后，周乙呵呵笑着，目光闪烁，内心给这太玄丈人打了一个印记。

　　“如今先天五运，我得了先天杀运和先天劫运，根据原著，‘先天截运’在龙宫那头最善算计的老龙身上，刚才占据了不朽位子，又发现了‘先天气运’原来在太玄丈人身上，只有‘先天末运’，似乎还没有人修成。”

　　他占据了一尊不朽位子之后，随意走在星空之中，继续盘算：

　　“冥空老龙的‘先天截运’最好夺，太玄丈人也不打紧，只待我抢在他前面证就造化，他那‘先天气运’也跑不脱。”

　　这些都是现成的道种，不用他自己去修，只需要抢过来便是，唯独最后的“先天末运”还没有人结成道种。

　　周乙摇头道：“罢了，既然没有人修末运，那便还是自己来吧，蓝犁道人是道魔同修，让他在肉身成就第三层‘不灭魔魂’的时候，元神合道，想法子看看，能不能合了末运那一道，将‘末运种子’凝出来。”

　　这边心念传音，给分身蓝犁道人布置下了任务。

　　随后，他随意在宇宙虚空之中踏步，已然来到了四大星宫之中的龙宫。

　　……

　　与此同时。

　　八部天龙之中的冥部，首领冥龙老龙，他面前的棋盘自己演化，透出无数天机。

　　龙族都是好战的种族，在合道的时候，选的都是杀伐之道。

　　唯独这位龙族之中的老古董，合道的时候，选了一个什么杀伤力都没有的大道。

　　先天截运。

　　截运，截取一线生机的意思。

　　任何事情，总有一线生机。

　　冥空老龙得了这一运，便总能将许多乱麻般的事情，理的清清楚楚，虽然没有战斗的能力，却是算计无双，能够避过许多危机险难，数次帮助龙族截取了生机。

　　若非冥空老龙以截运始终为龙族截取一线生机，缘何龙、凤、玄、武四大星宫，三大星宫都荒废半废了，只有他龙宫兴盛如斯。

　　然而，就在现在。

　　冥空老龙却是迷茫的看着这副棋盘，旋即面色变的很是古怪，有绝望又有复杂。

　　“我感受到了一道恐怖大劫要降临在我龙族，可为何，又同是感受到了一桩不逊色大劫的生机出现，这，究竟是灭族之劫，还是造化机缘？”


第三百六十七章 谁才是第一道祖？

　　龙凤玄武四大星宫。

　　龙宫之中。

　　冥空老龙正在苦思这局可怕之棋子的生机。

　　他已然察觉到了一股莫名其妙的可怕危机降临过来了，往常他必然能够以“先天截运”理清密密麻麻的线头，为龙族找出一线生机。

　　可是这一次，生机的显化，实在让他不明所以。

　　生机便在危机之中，根本分不清楚，下面一步该怎么走。

　　危机便是生机，大劫亦是机缘，这时他以先天截运剥离出来的最后一条路，一条路，有两个走向，亦或者这条路是“福祸并行”？

　　忽然，就在这个时候。

　　冥空老龙心中一动，再一次感受到了一股巨大的生机，不是他剥离出来的，而是无缘无故降临过来的。

　　似乎，是有一位强悍的存在，对龙宫的劫难伸出援手了。

　　……

　　龙宫之外。

　　对于冥龙老龙身上的截运道种，周乙要拿到本是弹指易也。

　　然而，就在他刚撕裂虚空，一只手掌要探向八部天龙其中一部里面的冥空老龙之时。

　　忽地，一道浩浩冥冥的天意，其中蕴含“太上”真意，乃是一张符纸。

　　就那样一张符纸，飘飘忽忽的飞来了虚空之中。

　　一张黄符，镇住了虚空，逼停了周乙的手掌。

　　周乙目光露出意外之色。

　　随即，便看见天地宇宙一齐晃荡了起来，从黄符之后，走出了一位道装老者，做歌曰：“天凰入世我得道，她证不朽我纯阳，老道后来欲居上，才知造化不二让。”

　　随后，这老道笑意吟吟的看着周乙：“你是太白剑宗那位小子，还是玲珑宝塔？”

　　面对老道的询问，周乙轻轻道：“你可以叫我玄黄道人。”

　　老道闻言，笑容更甚。

　　玄黄道人？！

　　这显然是已经给出了答案，钟神秀那小子，果然是折在天地玄黄玲珑宝塔手里面了。

　　而周乙也早就清楚了这老者的身份。

　　道门第一祖师，老丘。

　　其传下了七凰界内的三大宗门，在中央星河之中，也拥有着最广泛道场，更因为其最接近天凰造化之人，只是被那一尊唯一的位子限制，才不能上位。

　　此刻，老丘笑呵呵的道：“玄黄道友，可否看在老道的面子上，放过龙族一马？”

　　周乙倒是好奇了，问道：“老丘道友位列不朽之尊，道门第一祖，何故要为这小小龙族出头呢？”

　　这偌大的龙宫，虽然在整个仙葫世界，位属一大势力，其中八部天龙都是合道级的高手，若放在七凰界，那也是如同魔门五帝般的角色，但对于宇宙巅峰的不朽道尊来说，纯阳都是小娃儿，何况比纯阳更次一级的合道呢？

　　老丘轻笑说道：“老道当年还是一条泥鳅的时候，曾无比向往那些个真龙种族，便想尽办法，要化而成龙，遂创下了太上真鳅七转七变化龙诀，将泥鳅之身，化为了太古龙鳅，得了大道，本来，若龙族自生自灭，老道也懒得管他们，这桩缘法就能随风淡去。”

　　“可道友却不同了，你与老道同列不朽道尊之位，若以不朽之力，强行对付龙宫，老道便不能再做等闲视之。”

　　听到老丘的话，周乙也明白了。

　　老丘早年还是泥鳅的时候，仿照龙族的身体，创造出了成道之法，改造了自己的形态，变的更适合修行，因此算是欠下了龙族一桩缘法。

　　本来这缘法也没人知道，龙族更不可能因此而要这道门第一祖报答，谁都不知道，可能等老丘紧随天凰破界离开后，龙族若如玄、武、凤宫都荒废了，这桩缘法，自然也就随风消逝。

　　可，谁料到今天居然有一位不朽道尊对着龙族出手，这老丘便不能无视了，若是眼睁睁看着一位和他同级的不朽道尊对龙族出手，他没有反应，对于道心来说，将会蒙尘。

　　不过，明白是明白，周乙答不答应，却是属于他自己的事情。

　　于是周乙淡漠笑道：“若我非要对龙族出手呢？”

　　老丘微微一怔，随后失笑道：“果然啊，你们这些个小辈人，都喜欢来老道这里碰一碰，当年那斗法胜是如此，你这玄黄宝塔也是如此。”

　　“好啊，那老道就站在这里，你只要能过了老道这一关，那老道也可以说是自己实力不如人，龙族是我没能力救他们，以后心里也不会有什么疙瘩。”

　　说罢，老丘笑吟吟的站在那里，就好似一个普通的老道士。

　　然而，从周乙的眼中，却看出了他与天地宇宙合二为一的样子，他就是这方天地宇宙。

　　也许正是这一幕，让人明白为什么老丘被称为“道门第一祖”，也明白了那句“老道后来欲居上，方知造化不二让”的意思。

　　这老道境界上其实本和造化天凰没有分别，他境界上早已经进入了造化，无奈被天凰占据了那尊唯一的位子，没有造化之能，只能屈居之下。

　　这便是老丘高于其他四尊道尊的地方，是即便斗法胜“斗法无敌”，也只能排道门第二祖。

　　老丘的境界要超出他们，就算这个境界没有尊位的加持，是一个虚的，但即便是虚的，那也是造化之境。

　　这一瞬间，远方观看的其他四位不朽道尊，都是有些看好戏的样子。

　　似兔似鹿的太玄丈人啧啧笑道：“老丘道祖居然会为了龙族出面，而那新晋的不朽，居然更大言不惭的要对老丘出手。”

　　他们这些个不朽道尊，都清楚得很。

　　这位道门第一祖向来都是嘴上谦虚，说什么大道歉和，位卑其下，其性若水，其实就他最无敌。

　　老丘与天凰一般的“宇宙心境”，让其他不朽道尊，足足跟他有了半步的差距。

　　“斗法胜，看你的反应，似乎很是期待什么？”纯均道人淡淡笑道。

　　已经成了不朽之境的几位道尊，这方宇宙里的一切，都不能够限制他们，纵然相隔亿亿亿万里的星域，他们也能彼此感受到对方的存在，如同当面。

　　一方星域的一颗大星之上。

　　一个看起来最为年轻的道尊，此刻听见纯均道人的话语，面色微动，道：“我有表现的这么明显吗？”

　　太玄丈人哈哈大笑：“你期待那新晋不朽被老丘管教的样子，全写在脸上了。”

　　纯均道人玩味地笑道：“我似乎明白了，当年某位反出七凰界后，便一身的桀骜不驯，将我等道祖一一挑上门来，有要斗遍天下无敌手的意思，结果，斗过了我们所有人，偏偏就被老丘那一副包容宇宙的太上七步……”

　　他话没有说完，说到这里，就含笑而止。

　　这显然是怕将当年那一幕说出来，那位斗法无敌的年轻人，必然要恼羞成怒，踹上他的三十三天道场。

　　当年，斗法胜斗遍宇宙无敌手，最后找上了第一道祖老丘，结果，被老丘踏出太上七步，每一步都踢在了屁股上，如同教训一个小屁孩似得，踢回了自家道场。

　　这就是天凰一般境界，比他们多走出半步的老丘。

　　修行之路，从来都是差上一线，便是天堑一般，何况半步呢？

　　在老丘的眼里，看待这其他几位不朽，或许就如同他们看待纯阳小娃娃一般，要乖乖被他们以境界压制。

　　斗法胜此刻没有理会其他几位道尊的话语，他的确一脸的期待。

　　期待这新晋的不朽，同样也给老丘狠狠踹几脚屁股。

　　这样，他会有一种多出同类的感觉，莫名看向周乙的目光，也亲和、善意的不少。

　　这几位不朽道尊在宇宙里面活了几万年，互相之间又没有什么利益争斗，还有一个共同的压迫对象天凰，因此几万年下来，关系便有一种奇特的“共鸣”。

　　天凰一日不走，他们便一日都在天凰之下，只能寻找一些乐趣，聊以自得了。

　　现在，这新晋不朽和老丘的一战，便是一场别有趣味的好戏。

　　……

　　龙宫之外。

　　周乙看着老丘，目光隐隐盯着老丘背后的尊位气机，露出了几分兴趣。

　　老丘作为紧跟在天凰之后的第二造化，气机更接近那唯一的造化之位，若天凰走了，他必然是第一个上位的。

　　所以，周乙本就打算有和他一战，将天凰之后的顺延次序中的第一位夺过来。

　　今日老丘出面帮助龙族，虽然是意外之变，但却也正符合了周乙的心理。

　　随即。

　　宇宙虚空之中气机动荡，星辰摇晃。

　　大战开始。

　　周乙以钟神秀杀运道种融合功德之力。

　　不朽杀剑煌煌，撕裂千万里虚空，直劈老丘而去。

　　今天一战，就看看，谁才是第一道祖？


第三百六十八章 此剑名为……开天

　　宇宙虚空之内，在四位不朽道尊的观战之下。

　　周乙一剑挥出，撕裂千万里虚空的煌煌剑气，霸道绝伦，劈向了老丘。

　　然而，这一剑过去，纵然毁灭了无数有形无形的存在，让虚空生出无数密密麻麻的缝隙，毁灭了几颗小星。

　　位于这一剑力道最核心的老丘，却是半点伤害没有受到。

　　他的身体似乎已经是无形无质，于这一片宇宙合为一片。

　　如同他的本身就是宇宙虚空本身，伤无可伤。

　　一剑划过，穿过了镜花水月。

　　……

　　这两位的大战是在龙宫上方展开，自然引起了龙宫之中八部天龙的注意。

　　本来，不朽一级的存在，已然是这方宇宙天梯的最顶端一层，就算冥空老龙感应到了危机，也不可能察觉得到谁来了。

　　但大战一开始，战斗的余波震荡传出，自然就暴露在了这些八部天龙的眼里。

　　冥空老龙瞬间就理透彻了那忽然降临的生机，是来自于何方。

　　“是老丘祖师，是他对我龙族施展出了援手，那么，与老丘道祖的大战的那另一位，便是要给我龙族带来毁灭灾难的大劫之人吗？”

　　“这是那位新晋的不朽道尊？”八部天龙赶紧神念交谈。

　　念闪之间，冥空早已经将自己推演出来的大劫和生机之事告诉了其他老龙。

　　“真是不朽道尊带来的大劫，我们根本没有半点生还余地。”可吠陀龙王忧愤之后，感受着千万万里外战斗，惊喜浮现脸上：“可老丘道尊既然出手了，那另一位不朽道尊必然只能束手。”

　　“虽然不知道哪位新的不朽道尊为何要对我们龙族出手，但既然有第一道祖老丘仗义援手，这次忽如其来的大劫，应该就可以过去了，冥空，看来我们到时候要专程上门拜访老丘道尊，感谢同时，还要问问这究竟是怎么回事。”一位老龙心中已经放下，此刻如是说道。

　　唯有冥空沧桑的双眼之中，透出几分莫名其妙的忧虑，他也不知道这丝忧虑从何而来。

　　总不可能，作为道门祖师之首的老丘，会挡不住这位新晋的不朽吧。

　　他摇头不敢多想，此刻与其他老龙一起不敢放松的看着那千万万里外龙宫上方的战斗。

　　道道剑气，其中蕴含百十万剑气符文，剑气生剑气，符文化符文，大剑阵分出小剑阵，而后又浓缩为一股阔然煌煌剑流，如同星空中的一挂银河，挥洒之间，将老丘所在的那里打的崩塌毁灭。

　　已经不知道是周乙挥出了多少剑。

　　或许自始至终，只是一剑。

　　或许，已经挥出了百万剑。

　　老丘叹了一口气，道：“道友，你既然无法伤到老道，就此离去不好吗？”

　　周乙却是冷漠不答。

　　老丘苍老的眸子之中闪烁几分无奈。

　　旋即，他背后的宇宙虚空再一次的晃动了起来，而后，朝着周乙这边踏出了一步。

　　这一步踏出。

　　顿时，空间之中的所有剑气，无声消散，所有被割裂毁灭的虚空，完美复原。

　　其他四位道尊都是凝目。

　　来了。

　　老丘终于主动走出，不再捱着，而是要出手。

　　太上七步，每一步都是老丘对于大道的领悟，起步踏出，天地宇宙莫不在他脚下，若非有着天凰压制，凭这七步，老丘便能破开此界去了。

　　斗法胜目光中期待之极。

　　便看着老丘第一步踏出，弭平一切剑气攻击，并且一股力量，直催周乙而去。

　　然而，周乙只是将剑指一环，画了一个圆，便将那一步的力量化解。

　　看到太上第一步，居然没镇住这人，远处四位道尊不由心中微动。

　　老丘也是有些意外。

　　旋即，这位古老道人第二步踏出，已经踏向了周乙的屁股，就要如同当年踢回斗法胜一样，将周乙踢回去。

　　此刻，在周乙的感觉当中，天地宇宙都化为了老丘的一部分。

　　这种状态，像极了他在内界之中的掌握力，自身就是天地宇宙，至高存在，因此无所不至，无所不能，这一脚仿佛是注定要踏在他的身上。

　　这种状态，又有点像当初在虚空战场之中，那修仙界道空老祖施展出来的“羽化登仙”将众生踩在脚下的韵味。

　　都是能够脱出一片空间，站在更高一层视角的角度，去碾压空间内的人。

　　如同画中人跳出了画中，然后从画外降下力量。

　　是登天，是不朽，是超脱。

　　“可惜……”

　　这个时候，周乙轻轻开口，道了如此二字，然后，五指轻握，一枚混沌色的种子化为灰色古朴长剑，如同随意朝一个方向一划。

　　顿时，劈在了老丘踏来的第二步上。

　　猛然，虚空震荡，荡起千百万里的一圈涟漪，并且不断扩散。

　　老丘第二步居然被打退了出去，立刻令数万年都平静恬和的道门第一祖师，内心不免惊动：“这小子……”

　　更加惊动神色，却是其他四位道尊。

　　他们几乎是同时心里咯噔一跳，然后，紧张眯起眼睛。

　　随后，有三位道尊瞬间将目光投向了斗法胜所在的道场。

　　斗法胜都没有在乎这三人的目光，内心讶然之极：“虽然说我当初也扛下了老丘的第二步，可第三步我就被踹中了，这人……”

　　他们都以为周乙才晋升不朽，在主动走出的老丘七步之下，极有可能在第一步就要奠定胜负，没想到第一步居然被抗住，更加令他们不信的是，已经踏出了第二步的老丘，居然被一剑劈中，劈散第二步的力量。

　　放眼这片宇宙，不朽道尊之中，也就只有斗法胜当年捱住了第二步。

　　凭此，他便已经是老丘之下的最强道门祖师。

　　可这新生的不朽，居然也做到了这一点，这不就是说，他才晋升不朽，就有着和斗法胜一样的实力。

　　这什么怪物？

　　那三位道尊看看斗法胜，再看看周乙。

　　斗法胜当年也是崛起的无比之快，现在这新不朽也是同样，这宇宙之中的怪物怎么出的这么多了？

　　可，就在这个时候。

　　他们看见，那战中的两人，同时有了动作。

　　周乙挥出了又一剑，老丘也踏出了第三步。

　　当年斗法胜挨过两步之后，就折在了第三步下……

　　现在！

　　他们看见了什么。

　　踏出第三步的老丘，同样是心中惊动，是不能相信。

　　因为在他这一步面前的这一剑。

　　他看向了这一剑的主人。

　　那个青年面貌的人，面容平静，以这一剑斩了过来。

　　这一剑绝对不应该是他刚晋升不朽能够拥有的法力。

　　普通不朽根本不可能拥有这样强大的力量！！

　　这一剑的力量，已经超过了斗法胜！

　　第三剑！第三步！

　　两股力量，同时消弭。

　　老丘就要踏出第四步。

　　可是，在他第四步踏出的时候，那对面青年的第四剑，居然比他还快一分的到来了。

　　不朽道尊级别，尤其是老丘这样的道门第一祖师，更是已有“造化境界”的太上七步，根本就是随心而动，无所不至。

　　可竟然被一个新晋的不朽，抢他之先，比他快了一丝朝他杀来。

　　这一剑已经无限接近老丘的身体，但依然伤不到他，可老丘绝对不愿意在如此情况下，被这一剑劈中。

　　现在是在他主动走出的情况下，还被劈中，道门第一祖师的颜面还要不要了。

　　就在这一剑无限接近老丘的时候，他终于踏出了那慢了一丝的第四步。

　　这一步踏出，宇宙之中生出朵朵金莲。

　　朵朵金莲，释放出玄异空间力量，定住了那一剑。

　　一连四步，足下生莲，这第四步已经有了一个大宇宙的空间之力，一如周乙主世界的登天道果初境。

　　此刻，观战的四位道尊全都沉默。

　　他们还在猜测第三步下，这人会如何，结果，不朽道尊级的交战，电闪瞬间。

　　已经，到了……第四步！

　　他们已经不用去再看斗法胜，以他为评价了。

　　因为，斗法胜已经不能够成为评价他的标准了。

　　……

　　“这一剑出后，就请道友离开吧。”

　　宇宙虚空之中。

　　周乙的声音传了出去。

　　老丘这一刻沉默片刻，旋即，问道：“你究竟是什么人？”

　　“我就是我。”周乙淡淡的道：“请道友接这最后一剑，此剑名为……”

　　“开天。”

　　倏忽，第五剑划出。

　　老丘同时踩出了第五步，而后瞬间踩出了第六步，最后感受着这股力量的味道，心中失神：“也是造化。”

　　不敢置信！！

　　这个人？！

　　老丘内心惊动不可思议，这才发现自已开始自己就错了。

　　他不敢迟疑，快速踏出了第七步。

　　老丘的太上七步终于踏出，若是没有天凰，他可以以这七步瞬间进入造化境界，因为他早已经具备了造化的境界，差的是一个空位而已。

　　老丘的感觉当中，对面这年轻人的一剑，居然也同样是造化。

　　造化，造化宇宙。

　　开天，开天辟地。

　　都是能够开辟一界的境界。

　　这年轻人原来也和自己一样，在不朽之上，更迈进了半步，只差那一尊位，便能成就真正的“造化”。

　　此刻，老丘已经不去想到底为什么这位新晋不朽为何能突破的如此之快。

　　他只有全心全意去抵挡这“开天一剑”的念头。

　　一个，是身合天地宇宙，早已经拥有了掌握天地宇宙生灭枢机的造化境界，却因没能得到那唯一的“造化气数”的半步不朽的老丘。

　　一个，是早就已经修成了登天境，半只脚迈入“开天境”的周乙。

　　最后的两股力量，碰撞到了一起。

　　整片龙宫星域都震荡了起来，宛如要毁灭一般。

　　老丘面对这一剑的力量，连连后退，七步之力，被不断瓦解，神色惊骇。

　　道门第一祖师，终于惊惧变色。

　　这一剑之中，是早已经超脱一界的不朽之力，还有开辟一界的更强之力。

　　是真真实实的力量。

　　是老丘最缺少的力量。

　　老丘多走出的这半步，他只有境界，没有力量。

　　同样多走出半步，周乙不只有境界，还有搭配着这半步的力量。

　　最后，四位不朽道尊看着这个结果。

　　那一剑之下。

　　老丘惊惧之后，沉默看了一眼周乙，退走了。

　　他这一退，代表着道门第一祖师的位置失去了。

　　这一位置，送给了一个才晋升不朽一年的神秘青年玄黄道人。

　　同时。

　　龙宫之中的八部天龙，如同活在梦里。

　　这种事情，怎么可能会发生？

　　这种事情，也会发生？

　　各头老龙面临大劫之危，最先想到的不是绝望，而是不信。

　　老丘，道门第一祖师，居然真的被打退离开了。


第三百六十九章 这是给龙族的宇宙

　　老丘的这一退，代表他让出了道门第一祖师的位置。

　　本来，他是天凰之下的不朽第一人，在天凰走了之后，绝对没有任何一位敢跟他抢夺踏上造化之位的次序。

　　但，今日之后不同了，他这一退，代表假以时日，在天凰走后，他在周乙面前便需要低上一头。

　　日后，周乙要在天凰走后登上造化之位，便再无需和其他人争抢。

　　今天这一战，已经表明了谁才是老大。

　　这名新晋为不朽的玄黄道人，虽然进入不朽才不到一年，但依然确定了他更胜老丘，是为天凰之下第一人的位置。

　　尽管这很不可置信。

　　尤其是四大道尊，都感觉恍惚如梦幻，可等到他他们缓过神来，还是不得不承认，这就是一个这么让人不可置信的事实。

　　“这个玄黄道人，到底是什么来历？”

　　“他绝对不仅仅是钟神秀和天地玄黄玲珑宝塔的合体，单单两个纯阳合体，即便能晋升不朽，怎么可能这么短的时间内，攀升到这样的地步，这根本不符合常理。”王孚道人内心不解疑惑到了极点。

　　他也对周乙的来历，怀疑到了极点。

　　然而，在其中看的最开的还属于纯均道人，他轻轻自语道：“常理，什么是常理，当年在我们眼中的斗法胜也是不符合常理的，千余年修行，以人族后辈之身，与我们并肩，更是在短短百年之内，接连斗落我们这些老牌不朽，这在当年的我们眼里，岂不也是不符合常理。”

　　“可斗法胜，偏偏就做到了，还在这之后，与我们并肩坐了万年之久。”

　　“所以，不存在什么符不符合常理，存在，既是常理。”

　　“今日的这玄黄道人，无非就是又一个斗法胜……”说到这里，他顿了一下，随后复杂的接言感叹道：“无非是一个比斗法胜还要天资横溢的修士罢了。”

　　“今日之战，说到底与我们并无关联，只是老丘被破灭了几万年保持的无敌身姿而已。”

　　“至于对我们，亦或者对其他人，此事也就是看了一场趣味大戏，受到一些震撼，过去，也就过去了。”

　　不朽道尊级别，已经不死不灭，天地朽而我不朽，就算天凰也只能压制他们，没有杀死他们的能力。

　　所以，也无需担忧这位新晋的不朽，会对他们有什么威胁。

　　今天之后，一切还是以往的样子。

　　大家照样还是要继续重复以往几万年的等待，等着天凰离开。

　　他们几万年的唯一目的，始终都是超脱这一界。

　　今天的事情，无非是让他们头顶上的人，再多一位罢了。

　　斗法胜三位道尊听着纯均道人的话语，内心也缓缓平复起来。

　　果然，还是纯均道人看得更开一些，作为岁月经历，只稍稍逊色老丘一丝的第二道门老古董，经历的事情多了，心自然也更开阔，比后来这几万年成道的道尊们，更加平和一些。

　　道尊们各自收回了目光，今天算是看了一场与他们无关，又精彩纷呈的大戏。

　　大戏看完了，各自该做什么便做什么去了。

　　而，七凰界那边。

　　七凰界的世界深处之中。

　　在这里，有着五位样貌绝丽，贵气逼人的女子。

　　有四位女子都是惊奇的看向了七凰界之外的龙宫那里。

　　一位后来人，逼退了老丘？

　　老丘的实力，即便是她们这几凰，都自叹弗如，然而这位新晋的不朽，却能够做到这一点。

　　这个时候。

　　端坐在虚空之中的金袍女子，她一身气质绝代风华，闭着眼睛，声音却清脆动人的传出：“羲儿和冥儿便要脱壳，等她二人脱壳，这七凰界的炼化也能随即完成，你们随我离开这一界后，元初宇宙的事情，与我们这些将走之人，有什么相干，何必在乎？”

　　听到天凰姐姐的话，其他四位女子也是心中释然。

　　是她们有些心思重重了。

　　只要天凰姐姐一日还在这元初宇宙，那她就是唯一的造化，众生都是她的身下蝼蚁，谁也翻不了天。

　　而她们更是现在要离开了。

　　将迁居者，她们走了以后，何必再管这元初宇宙的人事人情呢？

　　如此，此处四凰也不再上心，专心协助天凰维持世界。

　　这七凰界是由七凰的身体纯阳法宝组成的世界，但他们离开的时候，却不能带走这些纯阳法宝。

　　这是她们破界离开的前提。

　　往代八件纯阳至宝走的时候，也都各自把自己的躯壳留下了，因为这是这个宇宙的东西。

　　这既是这仙葫元初宇宙的规则：

　　你们离开可以，但不能够破坏这个原本世界的大道。

　　纯阳法宝是这个宇宙的重要规则，绝不允许被带离。

　　所以，天凰想带着其他六凰，以及她所创造的七凰界这些年的珍贵人种离开，就必须在离开之前，将七凰的本体法宝元壳都还给宇宙，并另外结合七凰的力量，在七件法宝之外，以他们的不朽元神，维持住新的七凰界空间。

　　就比如一堵墙，抽出一块砖头之后，再填入一块新的砖头，才能维持一面墙不倒。

　　抽出七凰的法宝元壳，注入七凰的不朽元神，维持一界，最后将整个世界都完整的带离。

　　“冥儿说她这次找到一个很好的躯壳，约莫着转世就在这几年了，据她所说，凭这副躯壳的潜力和大道，不足五十年，便能让她修回纯阳境界，有一百年，便能进入不朽境界。”丹凰却是说起了冥凰夺舍的事情。

　　“冥儿只要到了纯阳，便不用生死簿再维持七凰界，也就是说，五十年后，羲儿也可转世，只要羲儿也能找个好躯壳，再有几百年，咱们就能破界离开，去开辟新宇宙了。”凤凰幽幽的道。

　　天凰听到这些话语，仍旧没有睁眼，清丽的声音淡淡道：“能更快，便好。”

　　这元初宇宙的一切，早已经演化完全，她虽有造化宇宙之力，却无法在已经成型的宇宙中做什么，起初只能以七件纯阳法宝衍化世界，提前创造新宇宙的底子。

　　……

　　龙宫这边。

　　等到几头老龙终于从老丘大败的消息中缓神过来。

　　他们的面前，已经出现了一袭白衣的周乙。

　　冥空老龙还想着能否说些什么。

　　然而，他却忘了一件事情。

　　那就是，蚂蚁是没有资格和巨龙谈条件的。

　　龙族之中的最强壮的龙，也就是他们八部天龙之中的八位，不过合道级别。

　　合道距离不朽，足足差了两个境界，更何况还是击败了老丘的这位新晋最强不朽。

　　几头老龙的话都没有来得及开口，几颗道种便被从他们的元神之中逼了出来，他们眼前的世界景物而后一幻，随即出现在了一个到处充满阴阳元质的空间里面。

　　此处空间因他们的到来，雀跃了起来。

　　而后，在几头老龙不可思议的目光之中。

　　一头又一头龙宫之中的龙族，老龙、小龙、母龙，全部都出现在了这里。

　　这是……

　　外面那青年，竟然将龙宫之中的百万条龙族，一一不剩，全都抓进了这里！！！

　　随后，在他们还没来得及惊骇这翻天覆地的变化之时。

　　周围的阴阳元质疯狂涌动，眨眼，便扩散出了一片千万里的辽阔土地，山川河流，更有无边大海辽阔。

　　紧接着。

　　一面巨大的天降石碑，狠狠地插在了千万里的大地之上，其上有文字：

　　“这是一片不逊色于龙宫星域的大世界，是送给你们龙族的新宇宙……”

　　石碑上面，详细记载了世界的来历，还有功法，让他们可以在这新世界里，继续修行……

　　冥空老龙看着这石碑，喃喃道：“同样大小的星域，这里却只是属于我龙族的世界，而且，在这里，还能够通过不断的修行，融合本源，扩大龙族世界的疆域……”

　　他猛地抬头，看向那神秘玄奥的天空，似乎望穿了世界限制，看见了那个一身白衣的年轻人。

　　他到底是什么样的存在？

　　他绝对不是元初宇宙的生灵。

　　这白衣年轻人不是将他们抓来了这里，而是，送给了他们龙族一个可以不断增长领域的宇宙。

　　在这里，只要龙族的修为足够，他们似乎能够创造出来一个比仙葫元初宇宙，还要庞大的宇宙。

　　元初宇宙的众生，各大不朽道尊、合道纯阳，等待了几万年，为的是什么。

　　不就是为了离开元初宇宙，去开辟属于自己的一界吗？

　　现在，因为这样一场不可思议的变化。

　　虽然过程不一样，但结果却是和那些道尊追求的东西，没有一丝两样。

　　冥空老龙怎么都没有想到，偌大宇宙之中，自己龙族居然是第一个破界离开的元初宇宙，拥有新一界的种族。

　　“这就是那纠缠在一起的大劫难、大机遇的意思吗？”

　　冥空老龙痴痴地看着这一片新天地，不知是喜？还是悲？

　　……

　　龙宫之外。

　　周乙盘坐在空荡荡的龙宫之上。

　　已然是将这选做了自己的临时道场。

　　他看着手中的第三枚“先天截运道种”，面容平静，而后，目光看向了宇宙里的一个方向。

　　七凰界。

　　先天末运道种，就看看“蓝犁道人”能不能凝练出来。

　　算算时间，蓝犁道人动作不慢。

　　那冥凰夺舍的时候，应该快要来了。


第三百七十章 七凰大劫

　　七凰界之中。

　　时间已经过去了数年之久。

　　而今的七凰界九大派全都感觉到了一种山雨欲来风满楼的压抑之感，且不说七凰大劫的威胁近在眼前，便是神宗魔门的势力变化，也是一件震动七凰界万年来的大事。

　　七凰界神宗魔门的传承出现，比道家元神的修行之法还要早。

　　七凰界的第一批生灵修行的法门，既是七凰以七十二神魔推演出来的神魔法，便是斗法胜那一批人，最开始修炼的也是神宗魔门的法门。

　　斗法胜也是到了后来，才根据七凰界外的其他道祖之法，创出了自家的元神法，再加上数次七凰转世的空档，其他道门祖师，也深入七凰界布局，传布自己的道法，无非也是希望让七凰快点转世成功，请天凰离开这片宇宙。

　　然而，七凰还是比较钟爱自己门下的神宗魔门之法，数次转世都选的自家神宗魔门门人。

　　自从神宗魔门之法出现以来，此一门一共出现了五位合道以上的祖师，被称之为魔门五帝，传下五方魔门道统，与九大派相持锋芒。

　　然而，这五大魔门的格局，却在万载以后的现在，被一人生生打破。

　　这人，既是魔门已有第六帝名号的“太乙天魔”。

　　昔日的北方魔国，如今已经扩大了将近十倍的版图。

　　这数年以来，周乙以不世之姿征战七凰界四方，每隔一两年，便强势霸道的将一方魔门统归自己麾下，吸取其他魔门的神魔法，帮助太乙天魔成长。

　　如今只剩下了赤帝传下的南方魔门。

　　今日。

　　南方魔国之上，火云遮天蔽日，七位身着道袍的魔门长老，齐声大喝：“蓝犁道人，你与我等同为魔门师兄弟，虽然五方魔门有别，但你我都是犁字辈的人，缘何要这般欺人太甚，不给我们留活路？”

　　“五方魔门乃是五帝道统，你怎敢就这样欺心，背师叛祖？”

　　七位长老怒吼连连，却是有些色厉内荏的样子。

　　听到这番话，高空之中的周乙还未做声，立刻，就有他麾下收服的其他魔门众人大叫道：

　　“红犁、绿犁……尔等莫要不识好歹，太乙天魔大人如今创立太乙魔门，已经是大势所趋，中央、东、西，以及北方魔门全都称臣太乙天魔大人，就剩下你们南宗了。”

　　“现在还分辨不出情况，你们几千年的修行，都是白修了不成？”

　　南宗魔门的上空，此刻飞着的不光是周乙北方魔门的人，还有中央、东、西三大魔门的高手，便是西方天魔宫的那些个高手，也都怒气冲冲的讨伐而来。

　　也不知道周乙是怎样收服了这些人，让他们甘心称臣。

　　这边，南宗绿犁道人却是猛然发现了一个人，见到她之后，更是气炸了心肺，赫然朝着天空之上的一个道袍丽人怒吼道：“玉犁，你……”

　　红犁道人也看见了这道袍丽人，脸色青白，险些气晕过去：“玉犁，你可是我们的亲师妹，你居然背叛了南宗？”

　　玉犁道人笑呵呵的道：“几位长老也知道，我玉犁向来爱慕男色，谁让蓝犁师兄比你们生得好看呢？”

　　周乙化身的蓝犁道人，自从修成了血肉衍生之后，形象便返老还童，成了蓝犁道人年轻时候的样子，是一个极其俊美的美男子。

　　此刻，南宗七大长老听着玉犁道人的话，气得不轻。

　　尤其瞥了一眼周乙之后，不得不承认玉犁说的没错。

　　可是，事情一码归一码。

　　红犁道人冷冷朝着周乙喝道：“蓝犁道人，你别忘了，我们南宗修成的是赤帝道统，凭借我们七位元神长老的七大真火，可以合出赤帝祖师的身躯，进入第三步不灭魔魂的境界，你要若要执意出手，别怪我们和你鱼死网破。”

　　这个时候，周乙终于说话了，却是似笑非笑的道：“赤帝身躯，不灭魔魂，那就来试试看看呗。”

　　说罢，他朝后一挥手，对其他魔宗弟子施令：“尔等将南宗其他弟子擒拿回去，这七大长老，交给本座。”

　　他要一统魔门，不光是为了给太乙天魔晋升，还要将这些魔门种子全都培养成自己的势力。

　　这些魔门人种，是造化天凰几万年的培育心血，是她新宇宙的底子，因其血脉之中拥有神魔之血，较之其他世界的普通人类，潜力非凡之极。

　　所以天凰要将她这些心血都带到新宇宙去。

　　但连天凰和七凰界，都被周乙看中，自然不管是天凰还是七凰界的里面的神魔人种，都早就是被视为囊中物的存在。

　　所以，他要提前给这些人传布更适合他们去到内宇宙的修行之法，既，他的太乙天魔法。

　　此举提前将他们导向“正轨”，拥有“内宇宙法”的底子，就免去了以后再去花心思教化这些众生了。

　　南宗七大长老见到事情果然已经不可缓和，便各自现出本源法相，成就了七头火气炎炎的先天魔兽，各自掌握一道先天真火。

　　七大真火飞在一起，合成了一尊火焰神人，正是十大先天神魔之中的“赤帝”身躯。

　　七大长老此刻心念已经化为一体，念头各自滚动。

　　第三步合道级数的法力，便从那火焰神人的身上冒了出来。

　　不管是道门元神合道，还是魔门不死魔魂，到了这修行的第三步之后，都可以撕裂虚空，千万里的距离已经不是问题。

　　这尊火焰神人成型之后，立刻撕裂虚空。

　　却不知要打，而是要跑！

　　他们刚才本就是色厉内荏的状态。

　　然而，就在他们要踏入虚空的那一瞬间。

　　猛然，那一片片虚空之上，生出一个个的小魔头，形容面貌都是周乙的样子，似乎早就在虚空万里等待多时了，根本不可能让他们跑掉。

　　本来七大长老说的好听，根本想的就是夺路而逃，只要七人还活着，南宗的基业便在。

　　然而，他们才发现自始至终，蓝犁道人都没给他们留下逃跑的生机，在他们以为的生机，其实早就是险境。

　　没有了退路，赤帝身躯当即怒吼一声，一道宛如汪洋洪流的法力，化作滔天火海，这是第三步合道级数的力量，尽管七人掌握着才只有一炷香时间，但凭这股力量，便能碾压一切合道之下的人。

　　周乙的蓝犁道人，如今还不在第三步。

　　可是，周乙呵呵笑了一声：“天魔宫在西宗那些人化成的阎魔天子的主持下，可比你这赤帝强多了，还不是照样臣服了我太乙天魔，你们这些合体技强是强，就是不持久……”

　　面对合道级数的法力神通轰击，他竟然还有心思说笑。

　　只看那赤帝身躯之外，宛如繁星一样的太乙天魔，一化为百，百化万万千千……

　　合道级的火焰神力焚烧而来，虽然是第一时间烧死了不少太乙天魔。

　　可旋即竟然死灰复燃起来，更是拥有了赤帝真火的气息，再不受到伤害。

　　同源的太乙天魔和赤帝，就如同一团大的篝火和一团团的小火苗，本是同源，怎能伤害。

　　任赤帝身躯浑身解数尽出，却无法杀灭所有的太乙天魔，反而被不断吞噬火气重生，更无法伤到了。

　　几位南宗长老，才终于明白了其他几大魔门，到底是怎么被蓝犁道人收服的。

　　几乎不到一炷香的时间，空中的那尊赤帝身躯便砰的炸裂了开来，其中七位元神长老惨飞出去，被无数太乙天魔穿身而过，带走了他们的魔功气息。

　　然而，人却没有死。

　　七位南宗长老此刻惊觉，虽然被太乙天魔吞走了魔功，但居然还剩下一半，法力的底子还在，再有几千年，还能修回来。

　　“你……”

　　周乙此刻朝南方魔国看了一眼，南宗之内的其他弟子，已经全部被他麾下的魔门众人收回，他也旋即收回了无数太乙天魔。

　　当这些太乙天魔全都飞了回来后，周乙身上的气质有一种“破茧”般的感觉，得了十大先天魔神之一的赤帝气机，再有南宗的七大先天神魔气机。

　　现在的周乙不光是肉身要突破第三重不灭模魂，连元神都要突破到合道一般。

　　是那种随时可以突破的感觉。

　　也就在这个时候，他感受到了来自地下的目光之迫切。

　　周乙这具化身无限接近合道，只消闭关一段时间，稳固了这番修为，便可一鼓作气尝试冲击第三步的道路。

　　可，冥凰却不会给他这个时间。

　　周乙已经感受到。

　　冥凰要出手了。

　　他大袖一卷，将所有魔门众人全带回太乙魔门基地。

　　回来之后。

　　果然。

　　这一刻的七凰界，发生了惊天大巨变。

　　九大派的掌门、长老们都是呼吸紧张起来。

　　“这，七凰大劫开始了！”

　　没有任何准备，没有任何预兆，这座承载了亿万万计生灵的大陆之上，顿时有道道黑云从天空大地之上冒出来。

　　不光是修道人，便是连普通人也都有了变化。

　　因为，一凰离位，导致界外的天魔入侵了。

　　七凰界本来是牢不可破的一个整体，但只要七凰之中的一位离开她的本体，就会让七凰界产生漏洞，让界外的无形天魔入侵，也让七凰界内的生灵可以逃出。

　　更因为一凰离位，此刻七凰界之中，天空阴云密布，地震、海啸、山洪瘟疫、蝗灾处处都是。

　　整片天空都不见天日。

　　天魔入侵人间，各座城池都是十室九空，惨无人相。

　　各大门派也都想要抓住这个机会，逃离七凰界。

　　然而，却从天空之上的大日凰宫之中，飞出了一团团法力浩大无比的光芒。

　　那是羲凰的阳神榜。

　　冥凰虽然离位，羲凰却还在，她专门炼了一件法宝，为的就是针对这种时候各门各派想要逃逸的情况。

　　天空的阳神榜金光一刷，射出万道，就算是成就了元神的高手，被刷之后，也得乖乖进入阳神榜中，自由被束缚。

　　唯有拥有无上法宝的人，或者炼制出了元神法身第二步的人，才能尝试有机会突破。

　　可，旋即又从大日羲凰宫之中飞出了无数的高手。

　　这些都是自七凰界开辟以来，数万载下来，想要逃出七凰界，被羲凰束缚在阳神榜的那些位，其中就有当年钟神秀的师兄乔馗。

　　这些人被阳神榜掌握一切，此刻得了羲凰符诏，全力阻杀想要逃出七凰界的门派。

　　此界，作为七凰开辟的一界，就算七凰转世，有了漏洞，也绝对不可能是一些普通元神能够抓到机会的。

　　……

　　周乙化出无数太乙天魔，也直奔天罡大气之外，似乎要离开。

　　他知道这一次冥凰的目标只是他，与其他魔宗中人无关，那些想要离开七凰界的人，也与他无关。

　　这一次的主角，就只是他和冥凰。

　　“就是不知道，冥凰会以什么样的手段来夺舍我？”


第三百七十一章 为冥凰准备的……鸟笼！

　　七凰界之中的罡气上隐约可以见到，五六道流光想要破空而出，逃离七凰界。

　　这些都是等待了千年的九大派之中选择的精英苗子。

　　已经突破了元神法身，却还没有被羲凰收入阳神榜的存在。

　　然而，羲凰派出来的拦截高手，也不是吃素的。

　　尤其是这位中年男子。

　　昔年太白剑宗的宗主乔馗，也是那位千年杀神的师兄，在阳神榜之中的实力，可入前四，被称为四大天王。

　　一个鬼气森森的虚影，哈哈大笑：“乔馗，没想到再次见面，居然是你来拦我的路。”

　　说话的人是七凰界之中的鬼祖徐完，他本来在冥凰的幽冥地狱之中修行，其他几次七凰大劫，他都没有又要离开的想法。

　　偏偏这次不同，这次是冥凰，是他的上司主人离开了位置，他以前就怕冥凰内的生死簿烙印，可以随时带走他们这些冥狱内的一切。

　　他已经是鬼修，再死的话，元神一消，可就魂飞魄散了。

　　终于等到这一次，执掌冥狱的冥凰转世，若能抓住机会，便可一举摆脱掉这生死操之人手的局面。

　　面对乔馗的葫芦剑诀，万千扑撒出来的剑气，鬼祖徐完也没有留着情面，放出了万千鬼兵，再将头顶一拍，激射出去十八道绿色阵旗，护住了自己。

　　他知道乔馗被阳神榜操控，纵然他们二人也有交情，乔馗也不会有丝毫留手，这事不由他。

　　两位都是合道级数的高手，一方是七凰界中道门十祖之一鬼祖徐完，一方是千年风华太白剑宗的宗主。

　　还是乔馗的法力剑术更加霸道。

　　葫芦剑诀之中飞出无形无色的飞剑杀气，宛如银河绞炼，便将那些鬼兵一一灭杀，随后，直接朝着鬼祖徐完斩杀而去，每斩到鬼祖徐完的那些阵旗上，就要将那阵旗斩出可怕裂痕，逸散进来的剑气，将鬼祖徐完的元神都磨灭了一丝。

　　这就是太白剑宗宗主乔馗的葫芦剑道。

　　鬼祖徐完暗叫不好，这样下去，怕是用不了半炷香时间，十八道幽冥杜天阵旗，便要被乔馗斩成破布片，自己元神也要被乔馗斩杀了。

　　太白剑宗的一剑斗万法，就是如此的无解和霸道，同级之中，根本没有人能够抗住他们的剑气。

　　然而，就在这个时候。

　　忽地，乔馗目光生出异色，将葫芦一拍，剑气四溢，顿时撕裂无数虚空，葫芦剑气激射向了一处。

　　那剑气射去，逼出了一个人的身影，正是周乙。

　　他似乎是想趁着乔馗和鬼祖徐完大战的时候，从这边摸一个灯下黑离开，然而，却被乔馗发现。

　　这一道葫芦剑气射来，好似能够随意就灭杀掉一切合道之下的修士。

　　然而，周乙只是分出十头太乙天魔出去，形成了一个大口袋，似乎长大了嘴巴，迎头便兜住了那道剑气，随即那十头天魔化作了一团，裹住了葫芦剑气，没过三个呼吸，似乎像是真正把那剑气吃下了肚子，消化掉了。

　　见此一幕。

　　不仅是放出剑气的乔馗不可思议。

　　一旁惊险和乔馗斗法的鬼祖徐完也是有些吃惊，居然一口吞下了这位最强剑修剑气，随即，他就发现了周乙的身份。

　　“是魔门的太乙天魔道友……”鬼祖徐完大喜，赶忙说道：“道友快来助我，合一我二人之力，必能从七凰界脱出。”

　　他虽然身在冥狱当中，却也听说了这数年之间人间魔门的大惊变，一位叫做蓝犁道人的魔门领袖自号“太乙天魔”，统一了地界五方魔门，实力深不可测，一身魔功更是霸道绝伦，不管是实力还是名头，都堪比道门十祖了。

　　鬼祖徐完正是道门十祖之中的最弱一位，比不上那些个进入不朽的道尊，但合道级别，已然够得上成宗做祖的资格了。

　　鬼祖徐完说了这句话之后，想要和周乙合作，然而还没等周乙回答什么，乔馗已经先一步出手了。

　　他元神真灵受到阳神榜控制，得到的命令是，阻杀一切想要逃离七凰界的生灵，乔馗虽然也有想法转动，但被控制的身体，却由不得他迟疑，一股剑气直接杀了出去，搅得周天黑云卷动，宛如银龙出黑海。

　　周乙似笑非笑的看着这一剑。

　　冥凰的这场戏做到的还是真是足。

　　看来，她是打定主意，要在被夺舍的人最大意的时候，一举夺舍掉其人。

　　既然这样，那就陪你演的更加认真一些。

　　随即，周乙等于是应承下来了鬼祖徐完的邀请，将身体化成无数太乙天魔，一股天魔形成一道同样的剑光，却是瞬间学会了刚才乔馗的太白剑宗剑术，先格挡住迎面劈来这一剑。

　　另外一股，则是冲向了鬼祖徐完的这边，帮他扛住了几分攻击。

　　鬼祖徐完得了周乙助力，哈哈大笑：“多谢太乙天魔道友，乔馗，你再厉害，能奈我们两人如何？”

　　有周乙援手，鬼祖徐完顿减压力，一拍头顶，从中放出一枚黑气森森的珠子，似乎是他合成的某条大道规则之力。

　　同时，他快速给周乙传音，“太乙天魔道友，我俩先给乔馗这老儿来计狠的，然后汇聚我两人的法力为一处，便能合力撕破他的剑气封锁，逃出天罡大气，只要离开了七凰界，那边是天高任鸟飞……”

　　他此刻的念头全是真诚，因为他知道，在这最后的关头了，所有能够离开七凰界的一线希望，都是那么的珍贵，只要能够抓住，那就是比什么都重要。

　　这个时候，信任彼此是最容易能抓到那一线希望了。

　　周乙闻言，笑道：“便听鬼祖的。”

　　赫然。

　　二人同时出手。

　　周乙此刻将太乙天魔聚合为一体，神宗魔门以修炼神魔肉身，因此，一切神通道法，都不如神魔肉身的力量来的更实在。

　　来自于魔门的所有先天神魔大道法力，催生蜕变出来的这尊太乙天魔，力量甚至超於了赤帝、阎魔天子这样的合道法身。

　　一击杀去。

　　鬼祖徐完见到周乙的这一击之力量，既震惊又欣喜，震惊这位太乙天魔的强大，欣喜的是，逃离七凰界的希望是那样的明亮。

　　他急忙放出他的那枚性命交戚的先天幽冥道种，射出一道乌濛濛的灰光，宛若要将人变成鬼般的力量。

　　两股力量轰然朝着乔馗杀去。

　　乔馗虽然放出万千葫芦剑气抵挡，依然被二人的合力打的连连后退，毕竟修为越往后，便越难做到以一挑数人。

　　乔馗能轻易碾压同级一人，但若再加一个合道战力的周乙，便要吃力。

　　此刻，看着乔馗被他们逼退一瞬。

　　“就是这个时候！”鬼祖一声大叫。

　　只见，周乙的法力和他的法力混成一团，猛地一挣，便冲破了这罡气之间千万里的剑气封锁，飞出了天罡大气。

　　天罡大气外。

　　鬼祖哈哈大笑：“乔馗老友，此生不见，太乙天魔道友，后会有期。”

　　说了这两句话，他缩成一道绿光，彻底飞出了七凰界，飞去了中央星河那边的方向。

　　天罡大气的乔馗看着那飞远了的两道光芒，摇了摇头，道：“鬼祖此去真逍遥了，倒是那太乙天魔，呵呵……”

　　他刚才本可以继续再追的，却被阳神榜符昭顿住了步伐，以乔馗的绝代智计，怎么可能不会想到这是七凰有意放人离开。

　　而再往深想一些，鬼祖徐完是道门元神，对七凰来说没什么用处。

　　那太乙天魔却是这近千年来最出色的魔门之人，以七凰惯会夺舍魔门中人的习惯，这场戏背后的内容，已经不言而喻了。

　　乔馗也不去管他们，只是忧愁的看着星河那端：“师弟，你那边到底出什么事了？”

　　……

　　七凰界外的某颗大星之上。

　　一个身穿星袍的男子哈哈大笑：“蓝犁，你果真逃出七凰界。”

　　说话之人正是北斗大帝的形象。

　　周乙来到这颗星辰上，缓缓的道：“还要多亏师尊指点机密，才能让我提前有准备，趁着冥凰离位的空档，一鼓作气逃出了七凰界。”

　　北斗大帝闻言心中复杂不已，终究是自己曾经最疼爱的弟子，但他心中一狠，七凰何等人物，能成为七凰的肉身，就当是自己这弟子的荣幸吧。

　　他缓缓道：“虽然你离开了七凰界，但你体内仍然有冥凰生死符不得符印，这七凰界生灵生来便有，你现在需要彻底将它炼化了，才能永绝后患。”

　　说着，他从袖口取出一团雾气：“这是我去阎魔天子那里，为你求来的他阎魔天子大道法力，我看你随时都要突破进入不死魔魂，有这股力量，不仅能帮助你炼化生死簿烙印，还能助涨你的修为，看看能否一鼓作气进入第三重不死魔魂境界。”

　　周乙没有推辞，从容受下。

　　“好了，你开始炼化吧，为师为你护法。”北斗大帝看着周乙，目光之中有一点幽幽之芒闪烁。

　　假意让他逃出七凰界，认为便已经安全，将警惕心放到最低，而后再趁着他全心神炼化力量的时候……

　　周乙也不说话，静静将这团法力吞入太乙天魔之中，而后，来到了元神之中的一枚玄黑色符箓印记之前……

　　大星之上。

　　就在周乙炼化在最关键的时候，他体内的那道符箓忽然大放光芒，隐隐铺成一条无形的通道，让一只相貌奇异的小鸟，顺着这条通道，一眨眼就飞入了周乙的身上。

　　周乙似乎并不知道有鸟儿的存在一般，还在专心炼化。

　　这头鸟儿一股脑儿飞进了周乙的身体之内，看见了那枚印记之前的周乙太乙天魔元神，目光幽深，便扑到了元神之上。

　　这元神之上有着生死簿印记，就相当于冥凰的一道分神气机，此刻，里应外合，就算是合道的元神修士，在这样没有防备的情况下，被这一个纯阳元灵级别的古老存在夺舍，也要瞬间失去一切。

　　冥凰的确一转眼就夺舍了太乙天魔的元神。

　　可是，她旋即就发现了一件事。

　　“这……”古老的冥凰立刻意识到了什么。

　　她不可置信！！

　　瞬间，冥凰扭曲了心灵，愤怒吞噬一切，发出了一声高亢，狂怒的鸣叫：

　　“啊啊！不好！！”

　　她，的确夺舍了这具身体，可是，她竟然因此感受到了道道的禁锢。

　　好似这根本不是一个身体，而是一个早就为她准备好的笼子。

　　专门为了吸引她进来，然后，再也不能出去的地方。

　　是一个特意为冥凰准备的……

　　鸟笼！


第三百七十二章 冥凰是我

　　此刻，冥凰发起了疯来：“太乙天魔，你大胆如斯，竟敢算计本凰……”

　　她的纯阳法宝元灵，勾动无数力量，要强行冲破这个牢笼的封锁。

　　但是，却是毫无反应，一切力量打在了四周，都是如泥牛入海。

　　蓝犁道人的躯壳之中，这里已经成为了一个天然的牢笼。

　　为了能够将一个纯阳境界的法宝元灵困在这其中，周乙不知道一开始在躯壳之中隐藏了多少的封印，更还有其他手段，将这里打造的如同铁桶一般。

　　冥凰既怒又悔，更是恨火滔天。

　　“太乙天魔，本凰怎么就没有看出来，你的背后竟然有这样的算计，竟然能够瞒过本凰的查探！！”

　　她明明已经谨慎到了极点，即便对太乙天魔的躯体无比眼热，也是保留了几万年古老法宝的理智，先是派着北斗大帝做一番的准备，为了不打草惊蛇，细细搜索了太乙天魔的一切气息。

　　即便在这最后夺舍的时候，也是做足了完全准备，故意让太乙天魔自以为逃出了七凰界，放松一切警惕，再和北斗大帝做一番局，争取不出丝毫意外的最简单夺舍成功。

　　可，怎么都没料到，即便是这样，还是失了手。

　　怎么可能会有这样的事情。

　　她现在被困在了太乙天魔的体内，这说明打从一开始，一切就是太乙天魔的算计。

　　冥凰尖锐唳鸣：“太乙天魔，你背后究竟站着的是谁？”

　　旋即，她又怒道：“不管你背后是谁，你敢算计我冥凰，真的不怕天凰姐姐的怒火啊！好大的胆子！！！”

　　这个时候，终于有声音回答她了。

　　太乙天魔的体内，元神已经被冥凰夺舍，也就是说，蓝犁道人已经不在了，因此，这道声音便是……

　　周乙的本尊。

　　周乙的本尊此刻盘坐在龙宫星域的上方，声音却通过某种秘传的手段，响彻在了太乙天魔的身体之内，伴随着淡淡笑意：

　　“造化天凰，的确很令我忌惮，可是，她又怎么可能会知道今天的一切事情呢？”

　　听着这句话，冥凰顿时心中惊跳：“你什么意思？”

　　天凰可是这片宇宙之中唯一的造化，并且她七凰之间都有联系，怎么可能不知道她在这里遭受到的情况。

　　旋即，无声的一幕，就是最好的回答。

　　只见，在太乙天魔的躯壳之中，忽然诞生出来了一朵小白花，就那样孤零零的立在躯壳内的元神之宫中。

　　心我之花。

　　这才是周乙不怕被天凰发现的最主要原因。

　　心既花，花既是世界！

　　“花开寂灭”的神通种子，被他留在了蓝犁道人的躯壳之内，这花是周乙一生心学的结果，也是他的“心”。

　　换句话说，冥凰进入了蓝犁道人的躯壳，便是一头扎进了周乙的“心”中。

　　在这里，一切都是周乙的心灵显化，天凰即便在仙葫宇宙之中乃是第一人，可是，如何能够感知到别人的心灵境界。

　　“这里，时间都是没有意义的，即便你在这里感觉过了百万年，外界的时间不过是一个念头的闪烁而已，这里的一切，都只是我心花一念之下的所有总和，所以，冥凰大人，请吧。”

　　周乙的话语说完。

　　心花之力一股股玄异之极的力量释出，是心灵意志的霸道。

　　在我的心里，我说你存在，你才存在！

　　是我赋予了你意义。

　　我说你是什么样子的存在，你才会拥有相应的形态。

　　“花开寂灭”既是神通，也是“信术”的雏形，更是道祖“无中生有”的味道。

　　以此术，周乙可以在刚入登天境的时候，便有力量灭杀掉最难杀的道果系登天修士道空老祖。

　　以此术，引来了一界的无上大尊窥视，为他定格了一界时空。

　　登天不朽一级的修士，都在这种力量之下无能为力，何况一个更次一级的纯阳境界呢，还是脱离了纯阳法宝本壳的一个纯阳元灵，没有了法宝本身的大部分力量。

　　心花之下。

　　“冥凰既蓝犁，蓝犁既冥凰，尔二人皆为我之心身！”

　　冥凰是我。

　　一语成谶。

　　改变一切，改变冥凰的意识思想，为她的生命赋予新的意义。

　　不是那种封印了某种东西，再给灌输新的东西那般。

　　是从根子上修改了冥凰的一切。

　　主宇宙的修行，空间、岁月、有无，总共三步，是对宇宙三大至高法则的一个修行过程。

　　从一开始的掌握，到巅峰之境的随意篡改，一如空间大境的空逆，以及岁月大境的改命，都是已经可以做到随意修改空间、时间的境界了。

　　空逆境界可以随意逆改空间上下四方的本质，譬如逆改空间四方法则，让微尘之地，化为无限虚空，逆改空间上下法则，让一片星空化为一张无限薄的镜面。

　　改命境界可以随意追溯时间长河上下，拥有改变现在过去未来的一切的能力。

　　这是时、空大境的法则运用，最后，就是至高的无上的“道祖有无”之境。

　　无中生有，为宇宙内的一切赋予意义，可以修改宇宙内的一切意义。

　　如今的周乙，即便没有进入时、空大境，却因缘际会，提前拥有了一丝丝第三步“有无道祖”的味道。

　　尽管这丝味道很薄弱，但却真真切切存在。

　　凭着这丝味道，只要他将世上任何事物装进“心”中，便可由一心决定他们的存在与否。

　　现在，因为他的故意布局，让冥凰主动踏入了他的“心”之陷阱中，不仅免去了慢慢的将她“装”进来的过程，更他把冥凰放进来的太过深入，让周乙拥有了完美支配她一切存在意义的能力。

　　如同空逆修改四维，改命篡写过去未来。

　　心之境界内，时间无意义，时间也不过是心赋予它的一种认知而已。

　　所以，也不知道这里过去了多久。

　　或许已经是亿万年……

　　或许只是一刹那……

　　冥凰的元灵眼睛闪动，露出一丝笑意。

　　……

　　下一刻。

　　七凰界外的大星之上，一股古老威严的气势便自蓝犁道人的身上生出，面带冷冷笑意的看着北斗大帝：“北斗大帝，这次做的不错。”

　　北斗大帝感受着这股熟悉的气息，低声答道：“冥凰大人言重了，这不过是北斗的分内之事罢了。”

　　冥凰果然已经没有丝毫意外的夺舍成功。

　　“冥凰”瞥了一眼北斗大帝：“当初你走得早，我也没空理你，这次多亏你帮了忙，我也就不跟你计较以往的反叛之事了，将这具化身法力留下，你自去吧。”

　　北斗大帝闻言没有丝毫迟疑的献出了这具化身的一切法力，抹去了自己的意识。

　　北斗大帝的这具化身化成涓涓法力，融入了“冥凰”的体内。

　　在无数亿万里之外的一颗星上。

　　两个男子互相对视一眼，都是长出了一口气。

　　“这次总算是过去了。”

　　他们正是魔门逃出的北斗大帝和阎魔天子二人。

　　……

　　七凰界外的大星之上。

　　“冥凰”吸收了北斗大帝这具化身的法力之后，立刻来自于“蓝犁道人”体内的魔功气息攒动，一股新生的伟大气势诞生了出来。

　　第三步不灭魔魂。

　　随后，冥凰喃喃道：“本尊要我为他凝成先天末运道种，怕不是一时半会儿可以做到的。”

　　就在这个时候，一道意识传了过来，感受到冥凰的变化，有几分的惊喜：

　　“冥，一夺舍便成就第三步不灭魔魂，果然如我们所料，看来不足五十年，你便能重返纯阳了。”

　　这一次的重返纯阳，就是冥凰真正的纯阳境界，不必再受到法宝本壳的限制，再以这太乙天魔的大道潜力，还能更上一步，进入不朽。

　　说话的正是羲凰。

　　她完全没有察觉到冥凰的变化，不，从某种意义上来说，冥凰本来就没有变化。

　　冥凰的一切都还在，本源、记忆、气息之类的一切都没有变化。

　　她只是心被改变了。

　　而心的变化，又怎是羲凰可以察觉到的。

　　冥凰此刻一步踏出，回到了七凰界的冥狱之中。

　　他回到七凰界之后，七凰界便重新稳固了下来。

　　冥凰归位，世界的漏洞，重新被补合了起来。

　　冥凰的声音传向了大日羲凰宫：“羲，现在就剩下你了，从今天开始，你也可以物色你的夺舍人选，只等我重新进入纯阳，你的转世便可开始。”

　　羲凰那边“嗯”了一声，随后道：“你恢复境界吧，尽快进入纯阳，这样这一界也就可以不需要生死簿继续支撑了。”

　　七凰界此次大劫，前后只有一天。

　　有些人趁着这个机会离开了，有些人则是永远被留在了阳神榜上面。

　　……

　　龙宫星域外。

　　忽然，有五道讯息传来。

　　周乙看了一眼前面的五方星域，自语道：“只剩下最后一凰，原来你们也等不及了，那就在羲凰转世的时候，请咱们这位天凰早点走吧。”

　　听到周乙这话，五方星域之中传来了五道应允的气息。

　　天凰要带着脱壳后的六凰和整个七凰界离开。

　　这要完成两个条件。

　　一是六凰全都脱壳转世，不被法宝限制。

　　二是六凰至少都要回到纯阳境界，才能代替原本七件纯阳法宝形成的七凰界。

　　可这些个道尊却是不想再等那么长了。

　　他们要在羲凰转世之后，不等她修回纯阳，便要请天凰离开。

　　七凰全部脱壳，您老几位就已经可以走了，别再耗着了。

　　他们认为这次逼宫是可行的。

　　因为凭天凰造化的本事，不可能会因为少了一个纯阳支撑世界，天凰的七凰界便会崩毁。

　　而就算真的惹怒了天凰，顶多挨她几下天凰镜便是，反正大家都是不朽，天凰就算是造化，也没那个能力灭杀了他们。

　　何不大胆一回呢。


第三百七十三章 给焦飞的选择

　　七凰界的冥狱之中。

　　拥有冥凰一切记忆的周乙，此刻心中忖动：“原来七凰的本体都是这些法宝，这样的话，倒是可以试试……”

　　旋即，他目光一闪，自语道：“先去见见这天凰吧。”

　　语落。

　　冥凰一步撕裂虚空，便踏步走了进去。

　　而后，再次出现的时候，已经到了七凰界的核心之处，在这里端坐着五位绝色佳人，尤其是当中间金袍那位女子，一身气质绝代风华，傲丽无双。

　　“冥儿，你来了。”说话的是一位黄衣女子，正是七凰之中的丹凰。

　　冥凰一一和他们打过招呼，而后，直接道明来意：“各位姐姐，我想要借助你们各自的本体来修行。”

　　听闻此言，四凰全都有一些意外。

　　唯独此宇宙的第一人，绝代天凰缓缓睁眼，清丽的目光一眼便看透了冥凰体内的魔功元质，眼神之中隐约露出赞赏：“冥儿选了一副好躯壳，这魔功的大道潜力，居然隐隐更在我为你们推衍的‘元始天魔’之上，竟是只需要吞噬宇宙万物气息本质，就可推动天魔成长进化。”

　　“你要我们几个的本体，是想要领悟吞噬这些纯阳法宝上的大道气机吧。”

　　冥凰缓缓说道：“正是如此。”

　　其他四凰也明白了，纷纷明白了冥凰的魔功本质，各自都表示出一丝喜意。

　　冥凰的魔功越强，代表他能重回纯阳的速度就越快，自然，她们离开这一界的时间也会大大提前。

　　因此，四凰皆是没有异议。

　　“那好，我们各自传你一道符诏，以此符诏，你可如我们一般，自由操控我们的法宝躯壳。”

　　他们都是已经脱壳转世了，纯阳法宝之于她们的作用并不大，若能再以法宝躯壳助冥凰一臂之力，又怎会吝啬。

　　得到了天凰在内的创世五凰之法宝符诏，冥凰感念道谢，道：“那我先离开了，且等重返纯阳之日，便来和几位姐姐一同维持七凰界，这些日子便辛苦几位了。”

　　天凰轻“嗯”一声，然后道：“我感觉到道门那些祖师最近有些不安分想法，你回去之后，告诫羲凰在转世的时候，谨慎小心一些。”

　　冥凰顿首，旋即离开。

　　七凰界核心之内。

　　绝代天凰一双清丽的目光看着冥凰离开的背影，若有所思。

　　凤凰的面容有些冷艳，此刻问道：“天凰姐姐，您发现了什么吗？”

　　天凰没有说话，分出造化级别的强大力量，如同春风拂面，蜻蜓点水一般，穿过了已经回到了冥狱之中的冥凰身体，将他上上下下都仔细探查了一番。

　　这番探查，即便是冥凰都不知道。

　　探查过后。

　　天凰摇了摇头，道：“没事。”

　　……

　　回到了冥狱之中。

　　冥凰又几次出入，每次出入离开时隔四五年。

　　每一段时间，都是去到七凰界的一个部位，去以太乙天魔炼化一部分七凰本体的纯阳大道气机。

　　这段时间里面，太乙天魔的修行增长飞速。

　　然而，冥凰却缓缓停在了离凰的本体之前，长达九年之久。

　　离凰，是为七凰之中资质与天赋仅次于天凰的一位。

　　这转世脱壳之法，还是她为其他六凰试验出来的，因为转世最早，是以如今修成的法力神通也就越强，已然超越了曾经的本体境界，达到了不朽。

　　而这位离凰的本体，便是为和天地玄黄玲珑宝塔、河洛天书等共称为“先天五德”的“福德之宝”一气化神鼎。

　　先天五气化为五德，随着五德纯阳至宝诞生，天地宇宙之间，也伴生了五门大道，专门克制这先天五德。

　　五运克五德。

　　亦如钟神秀的杀运克制天地玄黄玲珑宝塔的功德。

　　这福德之宝一气化神鼎就要受到“先天末运”的克制。

　　冥凰得到本尊命令，要为他凝聚出来先天末运道种。

　　若要一步一步来，不知道得几千年的时间慢慢去熬，现在倒是好了，有离凰的本体一气化神鼎作为牵引，他接下来只要强行将法力突破到合道级数，先天福德之宝便能尝试以福德末运之间的联系，从三千大道之中，为他找到“先天末运”。

　　“离凰本可以和那太玄丈人一样，以五德之宝转世，转世后再修克制她的末运大法，一运一德，经过万年的法力积攒，便能到达不朽境界，可她嫌这方法太慢，没有走元神成道的路，反而夺舍之后走了神宗魔门的肉身之路，却比元神更快达到第五步不朽。”

　　“因她没有走这一步，却给我提供了不少便利。”

　　现在得了七道先天纯阳法宝的气机，冥凰的太乙天魔随时都可以返回第四步纯阳境界，只不过他没有着急进入。

　　进入纯阳之后，便要进入七凰界核心，帮助天凰等五人炼化七凰界。

　　他现在还需要为本尊先凝练出来先天末运道种再说。

　　……

　　时间缓缓地过去。

　　七凰界之中。

　　羲凰在这几十年之间物色挑选自己的夺舍对象。

　　……

　　七凰界外。

　　早年从七凰界逃出的一些人，在中央星河也闯出了自己的威名，其中最出彩的就是一个黄脸小儿。

　　其在七凰界之时便一生奇遇不断，到了中央星河之后，更是如鱼得水，步步高升，修为晋升的速度惊煞旁人，让他的祖师斗法胜欣喜莫名。

　　这人，便是仙葫的主角焦飞。

　　他当年被蓝犁道人传了道法，在蓝犁道人于北麓山脉大展神威的之后，本欲前往北方魔国投奔这位师父，结果在途径淮河途中，因为意外搭救了天河剑派的苏真，加上此前以天河剑派剑器扯的慌，被当做天河弟子带回了天河剑宗。

　　加入天河剑宗之后，这黄脸小儿整天过的担惊受怕，本来是魔宗弟子，却意外加入了道门剑派，然而，因他机缘实在巧妙，竟然得了天河三法四诀的传承，成为了一代真传，便是想脱离天河剑派都不能了，最后更是成为了天河剑派的元神真传弟子。

　　在几十年前的七凰大劫之中，天河剑派以一件纯阳至宝将这些个未被阳神榜收录的元神真传送出了七凰界。

　　中央星河，斗法胜道场之中。

　　焦飞有些揣测的前来拜见这位祖师。

　　连自家天河剑派的祖师爷，都才只是这位道门祖师的记名弟子，他在这祖师爷面前，就更不知道辈分低到了什么地步。

　　斗法胜看着焦飞，全是满意，这小子才修行几十年，便达到了元神法身的境界，下一步就是合道了。

　　斗法胜含笑看着焦飞，道：“你修行也快到了合道边缘，身上法宝机遇无数，有想好要合哪一大道吗？”

　　焦飞闻言有些迟疑，道：“这个，弟子愚钝。”

　　合步大道，还能够自己选的吗？

　　斗法胜笑吟吟的道：“也罢，我也就不与你卖关子了，今天叫你来，主要是就一件事，问问你的意思。”

　　焦飞心神一收，恭谨道：“请祖师吩咐。”

　　斗法胜面容平静了不少，随后，问道：“想必你对七凰大劫的了解也不少了，应该也知道，自从冥凰转世夺舍之后，七凰便剩下羲凰还未转世，只要羲凰转世，天凰便会带着她们离开这片宇宙。”

　　“那时候，我们这些不朽道尊，也会同样离开。”

　　“我们离开是离开了，这元初宇宙却还得后来人来主持，我和其他几道尊的意思，是想看看你愿不愿意在我们走之后，接任这个宇宙。”

　　听到这些话，焦飞宛如被雷劈了一下。

　　这玩笑开的可有点太大，他一个如今才法身境界的修士，什么时候竟然沦为可以有资格接管一片宇宙的程度了？

　　“这，这道尊门下的郭小山祖师、苏相祖师，他们哪一个……”焦飞下意识的就说出了这些天河剑派前辈的名字。

　　然而，斗法胜只是缓缓的道：“他们不行……”

　　焦飞愕然问道：“这是为何？”

　　斗法胜道：“你道天凰为何要带走七凰界？因七凰界里的一切，都是天凰新宇宙的底子，同样郭小山他们，也是未来我斗法胜一界的底子，我要带走这些亲传弟子。”

　　“只有你们这些后辈，还未成长起来，仍需留在元初宇宙继续修行，而在这些后辈之中，又属你最为出色，所以我和他们几位便选中了你，来问问你的意思。”

　　焦飞终于听明白了，他内心却泛起一丝苦笑。

　　这话讲明白一点就是，道尊们要带走他们的亲传弟子，至少都是合道以上的程度，才可以作为新世界的底子，至于这些小辈们就没有值得带走的必要了。

　　但，他旋即又想明白了，根据一个宇宙只有一个造化，十八不朽的规矩。

　　等七凰和这些不朽道尊都离开了，这些位子势必便会空出来，新的大道也会诞生。

　　这就意味着他们这些留在元初宇宙的人，会得到前所未有的大机缘，能提前占掉这些位子。

　　即便这次无法随着斗法胜祖师他们一起走，未来等他成为了不朽，也是可以选择自己走的。

　　斗法胜看着焦飞，最后道了一句：“你不要将本座想的太过霸道，刚才本座便说今天叫你来，只是想问问你的想法，不是替你决定。”

　　“现在本座将一切都说明了，你当然有选择的权利。”

　　“以你的资质，本座也可以带着你一起走，就看你是愿意这次跟着本座一起走？还是留下来继承本座的位子，未来你自己成为不朽破界离开？”


第三百七十四章 最后的时刻，就要到了

　　是跟着斗法胜祖师走，还是数万年后自己走？

　　跟着斗法胜祖师走，去到斗法胜祖师开辟的宇宙里面，可能会成为一个执掌新宇宙的道尊一级人物。

　　若是不走，在这个宇宙里面等上几万年，却能让自己也拥有破界离开的不朽级法力，甚至更上一步，开辟自己的宇宙也可以。

　　两者，怎么选择？

　　也就在他思索这些事情的时候，恍惚之间，心神内出现了一个一身白衣，黑发被一道金环束起来的少女。

　　那个人，还在七凰界呢。

　　那个他从内心产生过好感的白衣少女……

　　若就这样走了……便是相隔数个宇宙。

　　随即，焦飞便决定了，他毅然道：“弟子愿意留下，不过，还请祖师指点，弟子想要去七凰界带出一人。”

　　只要有她，即便依然还在这个宇宙之中，那没有什么大不了的。

　　斗法胜身为不朽道尊，能够轻易分辨出天地宇宙间的一些晦涩气机，当焦飞开口之后，他便明白焦飞的话中意思。

　　那七凰界里的白衣少女，还未成元神，斗法胜这等不朽道尊要明白她的一切，轻而易举。

　　斗法胜却是哈哈大笑起来：“原来是这件事情，这倒简单，因为我本就需要你去做这件事情。”

　　“一如当初冥凰转世的时候，生死簿会出现一个缺口，这次羲凰转世，阳神榜也会产生动荡，那些被困在阳神榜之中的人们，便有了能够脱离七凰界的希望。”

　　冥凰大劫的时候，那些个天河剑派的掌教、长老根本就没想着逃，他们早在当年结成元神的时候，便上了阳神榜。

　　这次斗法胜要让焦飞做的事，不仅是要他接任这一宇宙，还要趁着这个机会把天河剑派的一些高手都从阳神榜解救出来。

　　当然，这是明面上的事情。

　　真正的暗中计划，只有他们六位不朽道尊心知肚明。

　　他们要逼天凰离开，才是真正的计划。

　　身为不朽道尊一级的人物，元神法力都已经能够超脱这一界，因此看待这一界的事物，如同观赏一幅画，一些人的算计目的，他们都一清二楚，可以借势推波助澜。

　　想要趁着这最后一次七凰大劫救出来昔日门派中人的又岂止是他天河剑派一家，还有那早年逃出来的太白剑宗和远古时候也逃出来过五庄观。

　　此刻，得到了焦飞的满意答复，斗法胜便道：“你要从七凰界带人出来这件事，会有人助你，拿着这道符诏，去找那位斗赢了老丘的玄黄道尊，他也要借此机会救出来太白剑宗的人，目的和我们都是一样的。”

　　焦飞得到符诏之后，已然明白了要去找的人是谁。

　　那位几十年前刚成为不朽道尊，便一跃超越老丘，成为道门第一祖师的玄黄道人。

　　听说他是太白剑宗的杀神钟神秀和天地玄黄玲珑宝塔的二人合成的一人。

　　若是那位道尊的话，想要救出太白剑宗中人的目的，的确也值得理解。

　　焦飞旋即告辞离开。

　　看着焦飞离开背影。

　　斗法胜内心平静。

　　救人一事，不过是搪塞焦飞的话语罢了。

　　真正要逼宫的目的，怎能告诉焦飞，吓到他怎么办。

　　不过这次虽然是逼宫，却也不是鲁莽，而要缓步着来。

　　借着这个机会，每人都给焦飞一些东西，让他带着六位道尊的气息，在羲凰转世的时候，先去七凰界打个头阵。

　　为的是要给天凰传达这么一个“逼宫”的信息。

　　修行到了他们这一地步，便越明白怎样的动作，能把最坏的结果影响降到最低。

　　若天凰接收到了这“逼宫”的意思，还不愿离开的话，那就只能他们六人亲自上场了，来一次真正的围攻七凰界，逼着她离开。

　　……

　　焦飞拿着斗法胜的符篆，出了道场之后，便直接以符诏之力撕裂了虚空，来到了龙宫星域的外面。

　　“弟子焦飞求见，还望道尊赐面。”

　　来到这里，焦飞大声道。

　　一道声音裹着颗灰蒙蒙的种子以及一座宝塔飘了过来。

　　“这是先天劫运道种，以及功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，劫运道种可助你暂时突破至合道级数，在七凰界顺利解救出被七凰符印掌控的人，天地玄黄玲珑宝塔可护住你不受到任何伤害。”

　　“凭此二物，前去行事，事成之后，功德至宝归你，劫运道种我要收回。”

　　听到一个青年的声音。

　　随即，那道种便打入了焦飞的体内，让他瞬间拥有了合道级的法力。

　　焦飞连忙感谢。

　　这位道尊出手真是阔绰，一件先天纯阳至宝，便这么送给了他，而那劫运道种，虽说事后要收回，但凭借自己拥有的这段时间，必然能够深刻领悟这先天五运大道的玄妙。

　　这位玄黄道尊是要和斗法胜祖师他们离开这一界的。

　　等到他离开了，这五运大道自然会空出来位置，到时候，凭借着这短时间提前对于劫运道种的领悟，怕是在大劫过后，顷刻便能坐到那尊新的大道位子上。

　　所以，虽然劫运道种才只是暂借给他，却对于焦飞来说是比天地玄黄玲珑宝塔还有用的东西，能让他选择一位最强不朽道尊的大道感悟临摹，何其幸运。

　　“去吧，途中若有宝来投，收下便是。”

　　青年声音淡淡传来。

　　焦飞再一闪念，只觉已经出了龙宫星域。

　　他还没理解清楚这位第一道尊最后那句话什么意思，心中揣测狐疑，随后往自家道场而去。

　　随即。

　　一道天河炫光，闪烁着道道迷迷蒙蒙的大道文字，便朝着焦飞袭了过来。

　　焦飞心头一惊，急忙放出玄黄玲珑宝塔护住头顶，然后召唤出天魔童子、无形童子两件法宝元灵，操控着法宝朝前迎了上去。

　　那来物似乎只是气势汹汹，并没有多少力道。

　　在两件法宝和那来物僵持住的时候。

　　焦飞心中道：“且试试玄黄道尊借我的这先天劫运道种之力。”

　　随即焦飞张开了脑后百亩劫运黑云，出口下令，让两件法宝将那来物兜住，卷进了先天劫运之中，只是转了一个劫运，他便愕然发现，这东西居然是不逊色他天地玄黄玲珑宝塔的东西。

　　是一件书册。

　　“河洛天书，这是和天地玄黄玲珑宝塔并称为五德至宝的圣德至宝，河洛天书。”

　　焦飞想起了刚才离开龙宫星域的时候，那位第一道尊的话语。

　　途中有宝来投。

　　他深深呼吸，感到这一切是那么的不真实。

　　这两件法宝可都是堪比七凰本体的宝物了，就这么被送到了他手中。

　　看来，果真如斗法胜祖师所说，这些个道尊将自己选做了他们离开后的宇宙继承人。

　　……

　　浮黎道场之中，那个似兔似鹿的太玄丈人嘿嘿笑道：“反正成了不朽之后，这纯阳之物便没了用处，就让你这小子拿着我的宝物，去给咱们的天凰大人表明我几人意思吧。”

　　六位不朽道尊，都要借着这次机会，向七凰界出手。

　　现在。

　　周乙、斗法胜、太玄丈人，都选择了焦飞作为他们的代言人，去给天凰传递他们的意思。

　　其他三位，却没选焦飞，而是有其他的人选。

　　毕竟，焦飞终究是斗法胜的门下。

　　周乙所化的玄黄道人，太玄丈人，这些都是孤家寡人。

　　似纯均道人、王孚道人、老丘这三位，可还有道统留在元初宇宙。

　　他们走的时候会带走道统里面的高层修士，底层修士还会留在这里，这些修士，也就是焦飞这一辈的人。

　　所以，这三位怎么会愿意见到焦飞这一小辈到时候一家独大，压过了他们的后辈道统呢。

　　对于这些道尊的算计和想法，周乙一清二楚。

　　他坐在龙宫星域外，忍不住摇头笑了。

　　最后，给他们一个惊喜吧。

　　个人有个人的算计想法，只可惜，周乙的想法一开始，就和他们不一样。

　　周乙目光缓缓看向了七凰界。

　　最后的时刻，就要到了。


第三百七十五章 围攻七凰界

　　龙宫星域外。

　　周乙目光朝上看去，能够清楚的感知到，在自己的头顶有一重压制。

　　这是属于造化天凰的法则限制。

　　在这个宇宙，她一人成就造化，便占据了这方宇宙的十成气数，成为压在所有不朽头上的一座大山，让即便诸位道尊成就不朽，本已经有了能够登天而上，破界离开的能力，也难能够突破天凰的大道影响，被束缚困锁在这方宇宙。

　　然而，这个限制，却不在周乙的身上。

　　即便他本身也在这方宇宙，被造化天凰的造化法则压制，不能破界离开。

　　然而，他却有着一件诸天无量界海都足可称得上神器的事物。

　　“王令，破开造化天凰的法则限制，去到天外混沌，需要多少气运？”周乙问出了这个问题。

　　诸天王令回答道：“因这方宇宙之外，仍属于这一位面之中，所以从此中破界去到界外混沌，不同于穿梭其他世界，只需要去到‘开天境’世界的三成气运，便可足够。”

　　周乙又问道：“如今你拥有多少气运？”

　　诸天王令笑道：“你这近百年走来，途径的世界，即便是离开了，也有人依旧传唱着关于你的传说，气运始终成上涨的趋势，再加上你开辟内宇宙，也始终在为你提供当量的气运，如今我具有的气运，甚至可以让你穿梭一个空逆天君级的世界。”

　　周乙心中一动，倒是好奇了，问道：“我所去过的那些世界当中，哪个世界在我离开后为我后续提供的气运更多？”

　　只听诸天王令回答道：“是你去的第二个世界。”

　　周乙微微怔住了，他本以为是上个世界阳神世界。

　　因为他在那里留下了心学种子，心学已经成为了那里世界的通天大路。

　　更因为他设法让洪易活到了下一个纪元，秉承他心学的洪易在那里，宛如他的传道者。

　　在阳神世界，他凭着心学和洪易，已然成为了类似于创世神般的存在，比长生大帝那些人还要神话，因为他是数个纪元唯一超脱彼岸的存在。

　　可却没能够想到，居然是第二个世界龙蛇演义。

　　只是念头闪动，他就明白了原因。

　　是因为他离开这些年后，龙蛇演义的地球已然进入了星河时代吗？

　　在那里，他所做下的事情，让那个世界不断地前进，世界等级一层一层的晋升，凭着那个世界的升级速度，接触到了宇宙星河之后，因他带来的影响，让他的神话传说地位更加的牢固吗？

　　胎藏级神话、天罡级神话，摩诃级神话……

　　随着世界的晋升，神话级气运也在变化。

　　旋即，知道了自己如今的气运充沛之极，周乙便没有多心思去想那些世界的事情，此刻轻轻开口：“带我去此方世界的天外混沌之中。”

　　诸天王令得令之后，气运之力便既展开。

　　只是瞬间。

　　原本处于星河宇宙之中的周乙，便来到了仙葫宇宙的混沌之外。

　　一如他当初破开阳神世界，成就彼岸的那一幕。

　　周围是无边无际灰蒙蒙的物质，既太素元始物质，比阴阳还要古老的物质本源。

　　“仙葫宇宙，果然是个葫芦……”周乙看着这方仙葫宇宙。

　　其不是七凰界、元洲大陆，或者阳神世界那般的天圆地方，宛如鸡子卵状的世界。

　　仙葫世界，就是一个葫芦。

　　一个法宝蕴成的世界。

　　周乙缓缓感知着无边混沌，隐约能够感知到仙葫宇宙之外的一些些微气息，那应该是从仙葫宇宙之内脱出的其他法宝开辟的宇宙。

　　又或者是比仙葫还要古老的生物创造的宇宙。

　　周乙收起心神，没有去那些世界，他只要这个仙葫宇宙就可以了，若对其他宇宙产生心思，未免又要花费太多时间。

　　来这个世界，只是为了在短时间内，依靠这里的造化位格，缩短成就开天境的时间，再顺便取得他所想要得到的先天五运之力，捎带将仙葫宇宙内的天赋横溢之人，带入自己的宇宙，使之成为为自己开天辟地的祖神，学皇天宇宙道祖的做法。

　　此刻，周乙在这仙葫宇宙之外忙活了起来。

　　他以昔日在霹雳世界的那丹青狱图为模板，再结合自己“登天破界”之力，与此生所领悟的“吞化”道术，在仙葫宇宙之外打出数以亿万计的大阵。

　　这些大阵彼此勾结，宛如一个将“葫芦”包裹住的包袱皮，又犹如蜘蛛网一般笼罩住了仙葫宇宙，更由此联系到了内宇宙。

　　在宇宙之外，忙活了三年时间。

　　两界大阵大功告成。

　　之后，只要冥凰成为主导七凰界的主要成员之一。

　　到时候七凰破界，因着他化身冥凰的影响，两界互相之间会犹如磁石般吸引，子女回归母亲怀抱般，将整个七凰界由此引入内宇宙。

　　天凰破开仙葫离开，她的确是会离开原本的仙葫宇宙，但新宇宙，却不是她想的那个。

　　大阵完成。

　　算算时间，界内的冥凰应该也将“先天末运道种”凝练了出来。

　　再次花费了一番气运，周乙回到了宇宙之中。

　　……

　　七凰界的冥狱之中。

　　“道种已经凝练完成。”冥凰此刻脑后现出一股“末世”般的恐怖气息。

　　传说末法时代，一切枯竭，宇宙进入灭亡倒计时，一切皆休。

　　现在，冥凰的元神之中，便传出了这样一股气息。

　　他已然元神合道了，合的是“先天末运”大道。

　　“本尊已经回来，陷阱也布好了，道种已成，再不需要再压制，可以进入魔门四重星辰化身境界了。”

　　心语落下。

　　瞬间，冥凰飞出七凰界，来到了七凰界外，全身血肉融入了一颗古老的大星之中。

　　一日，两日……

　　十日！

　　十日时间。

　　一整颗古老大星，便飞快缩小……

　　一颗星辰的一切精纯元气，化为了冥凰的肉身力量。

　　魔门肉身的第四步星辰化身，相当于元神纯阳境界，乃是将一颗星辰内的一切杂质去除，将星辰化为自己的肉身，此后便拥有一颗星辰的力量，星辰便是肉身。

　　当冥凰成为了第四步星辰化身后，旋即便重新飞回了七凰界。

　　立刻，羲凰便感应到了冥凰的变化。

　　“冥，你重返境界了。”她的语气之中带着十足的欣喜，既为冥凰重回境界的高兴，也为自己高兴。

　　冥凰重返纯阳，生死簿的作用便可被代替掉了，她也可以去转世脱壳了。

　　冥凰声音传出：“我这便进入七凰界核心帮助天凰姐姐他们，羲，你的转世之身找好了吗？”

　　羲凰道：“魔门之中有一位修成了阎魔天子的后辈，名曰尚和阳，我早就看中了他，上次他也想走，被我特意关注留下了，此人虽然比不上你夺舍的太乙天魔，但阎魔天子也是十大先天魔神之一，并不算差。”

　　冥凰“嗯”了一声，道：“那你便开始吧。”

　　说完，他飞入了七凰界核心。

　　七凰界要离开，纯阳法宝必须留在这个宇宙，就得由七凰各自顶替原本法宝的作用。

　　冥凰来到七凰界核心。

　　天凰和其他四凰都等了许久。

　　冥凰来到这里之后，没有多说话，对着她们点了点头，便开始着手进行代替生死簿的工作。

　　当生死簿所化的冥狱这一部分，全部被冥凰的身体代替之后，只等破界离开之时，生死簿便会从七凰界脱出，留在元初宇宙。

　　时间缓缓而过，冥凰已经成为了七凰界的一部分。

　　他就是七凰界的七分之一存在，与此界合二为一，他便是世界。

　　一切都如他所料。

　　……

　　也就在冥凰这边以身体代替生死簿的时候。

　　七凰界内。

　　天地再次打开了一个大的缺口。

　　时隔不到五十年。

　　七凰大劫居然又一次的开启了，比当初凤凰与丹凰转世的间隔还快。

　　即便是夺舍了一位天资大道无比出色的凤凰，也前后花了一百年才重返纯阳，此后近千年，才进入不朽。

　　这一次的冥凰，只用了不到五十年，便回到了纯阳一级。

　　羲凰以一头朱红小鸟的玄异形象，飞离了大日羲凰宫……

　　……

　　就在同时。

　　七凰界外的一颗大星之上。

　　已有十数位修士，在这里等候多时。

　　这些人正是准备趁这次羲凰转世，救出阳神榜内所有高手的五庄观，以及天河剑派等人。

　　就在羲凰离位的瞬间，五庄观的元气道人便出手了。

　　众人围攻七凰界！

　　这道人他手上飞出一张金符，其上有“太上”字样，而后化成一柄符剑，虽然只有房屋大小，对比偌大的七凰界宛如微尘。

　　但当这柄符剑刺向了七凰界之后，便如一枚钉子定在了蛋壳之上。

　　七凰界的护罩，寸寸龟裂开来……

　　七凰世界裂开了……


第三百七十六章 开天境

　　七凰界核心之处。

　　端坐在这里的六位凰者，同时感受到了来自于七凰界外的攻势。

　　一身冷艳的凤凰顿时秀眉竖起，冷杀氛围滕然乍现。

　　“这几个道门祖师好大的胆子！！”

　　作为创世七凰，她们这几位，哪一个不是活了几万年的古老存在，智慧和算计都已经达到了宇宙的极限。

　　仅仅是七凰界外的一些气机出现，便让她们全然明白了那几位不朽道尊的目的。

　　天凰却是淡定，缓缓说道：“不过想逼我提前走罢了，且看他们能做到什么程度，若真能逼动我，离开也就是。”

　　“这元初宇宙，我本就没有什么好惦记的，只是为了等你们几个。”

　　“现在，羲凰儿要转世，她转世成功后，也不是不可以走，她的修为大不了随我去新宇宙重修。”

　　听到天凰这些话，凤凰缓缓平静下心来。

　　她们现在都在努力维持着七凰界的平衡，抽不出来手对对付这些人。

　　只见天凰伸出葱白玉指，遥遥一点，作为七凰界的主要化身，这片宇宙之中的最强纯阳至宝天凰镜，便从七凰界内萌发自我反抗意志。

　　天凰激发了她原本身体的部分能力之后，便不再关注这边，反而看向了七凰界内的羲凰动作。

　　“若是你们派来的这些小辈，能够打破我天凰镜的封锁，我便同意了你们的哀求。”

　　天凰一声轻笑，心中产生留一线的想法。

　　这些个不朽道尊只是在这个宇宙，被她压住不能突破境界，只要他们离开了这里，便也能进入她这一造化境界，开辟新宇宙。

　　到时候，大家便是造化同级修士，今天便给他们一个机会，免得日后同级相见，不好说话。

　　……

　　七凰界外。

　　当众人看见那元气道人射出“太上符剑”之后，便明白了，这位五庄观的祖师，是得到了道祖老丘的意志。

　　这批围攻七凰界的来人之中，除了天河剑派和五庄观之外，还有一脉来路不明的修士，不过，焦飞隐隐从他们身上的气息发现了三十三天道场和王孚道尊的气息，应该是这两位道尊的门下后辈。

　　这些来人之中，只有五庄观不是道尊的脉系，是当年七凰界的头一批人种破离七凰界后成就的道统。

　　五庄观不是不朽道尊麾下，自然道尊们也不可能带他们走，于是他们之中的这位纯阳祖师元气道人，便成为了此次最强的攻界之人。

　　也就在那太上符剑将七凰界钉出道道裂纹之际。

　　忽然，七凰界内的一块最大本体，也就是天凰的天凰镜，从七凰界内射出一大片光芒。

　　天凰镜作为宇宙之中排名第九的先天纯阳至宝，即便此刻只是一副空壳，没有了许多通灵变化，依然将着五庄观的元气道人逼得险象环生。

　　至此关头，五庄观之中再度飞出一人，乃是元气道人的徒弟，是为五庄观的又一名纯阳，名曰桀沌道人。

　　他虽也不能对天凰镜造成什么影响。

　　但总算是分担了师尊元气道人的压力。

　　焦飞见到这里暗自惊叹，不愧是造化天凰，只是没有了灵性的法宝本壳，才只发挥出三分威力，便要两位纯阳高手都全力以赴，才能抵挡得住，若真是造化天凰以本尊现世，只怕他们这些人不用这位天凰儿一只手，便全能收拾了。

　　也就在五庄观两位纯阳道人就缠住天凰镜的时候。

　　从那一波神秘势力之中，陡然飞出了三十三颗混元珠子，每颗珠子都似乎是一个洞天世界，正是不朽道尊之中纯均道人的本体，三十三天定海珠。

　　这三十三天定海珠被那一位神秘人打了出去，好比又一个纯阳来临了。

　　三大纯阳之力，顿时就打破了平衡，让七凰界遭受到了难以言喻的压迫，赫然打通了一条大道，直通向了七凰界的太阳星，大日羲凰宫之中。

　　七凰界核心之处的天凰，喃喃自语：“也罢，也罢……”

　　说出了这几个字之后，天凰便紧紧关注着最后羲凰儿的转世情况，只等着她转世成功了，也不想在这方宇宙久留。

　　就在同时。

　　焦飞看着三大纯阳之力，将七凰界的防护强行打出了一条大道，他就明白该是自己出手的时候了。

　　一开始攻打七凰界，他知道自己的本事，在纯阳法宝天凰镜面前，根本帮不了什么忙。

　　他有他的任务，那就是在这三人将七凰界打开一个宽敞的通道之后，进入大日羲凰宫之中，解救出那些被困在阳神榜上的人。

　　此刻，时机已到。

　　焦飞一步踏出，就深入到了大日羲凰宫之中。

　　羲凰宫里，羲凰离位，就只有那些被困在阳神榜上的高手驻守。

　　身为阳神榜里的这些高手，自然明白现在是什么情况。

　　位列阳神榜四大高手之一的乔馗，此刻笑声和剑气从阳神榜中传出：“虽然明白你这黄脸小儿是来救我们的，只是我们被阳神榜限制，却一定要对你出手，而且也留不了手，若你实力不济，被我们杀死，可就一切皆休了。”

　　焦飞没有答话，他得到这先天劫运道种之后，便已经明白了这门大道的潜力。

　　为何独独要他来解救这些人，便是因为劫运道种，能够在最快时间之内帮助这些人炼化掉阳神榜的烙印。

　　此刻，也不知道是乔馗真没有留手，还是全力以赴，整个人化成一道太白剑器，就冲向了焦飞。

　　焦飞一脸平静，先放出天地玄黄玲珑宝塔护住周身，而后以河洛天书演化一十八座大阵。

　　见到这一幕。

　　“先天五德至宝……两件！”

　　两件纯阳至宝！

　　不仅是乔馗，还有阳神榜里的其他高手，也都目瞪口呆。

　　只见那河洛天书化出大阵之后，对上一个合道级的乔馗，一转眼，便将他送入了焦飞脑后的数百亩先天劫运。

　　那先天劫运在其中一转，便有劫来。

　　劫运最擅长抹消修士的修为法力。

　　那阳神榜的控制符印，便是种在这些人法力之中的。

　　是以，焦飞将乔馗擒住，只是在先天劫运里头转了几个劫运，便磨去了乔馗的一半法力，顺便抹掉了阳神榜的烙印。

　　乔馗没了阳神榜的符印，自动挣脱了先天劫运，笑怒骂道：“好个会趁火打劫的黄皮小子。”

　　焦飞将他在这劫运里头转了几十劫，却也将他的一半法力因此偷走了，那些法力，便成为了焦飞的力量。

　　焦飞却是笑吟吟的不说话，继续往阳神榜里面而去。

　　乔馗也不和他计较，这番总算是脱劫出来了，失去的法力，就当是给这黄脸小子搭救自己的酬劳吧。

　　随后，见识到了焦飞的能耐。

　　“这小子守有天地玄黄玲珑宝塔，万法不侵，攻又有先天五德之中第一的河洛大阵擒人拿物，无所能逃，还有能轻易炼化法力的劫运大法，难怪他们都选了这小子来破阳神榜……”

　　这些人看着乔馗离开，纷纷都惊喜莫名，一个一个的朝着焦飞杀来。

　　有天地玄黄玲珑宝塔在，只要不是纯阳同级的力量，便休想伤到这黄脸小子，那些人的攻击丝毫无用，反而被他一一用河洛大阵擒住，扔进脑后劫运之中，各自转了百八十劫运。

　　不足一个时辰，阳神榜内的人，便被他解救的差不多。

　　这黄脸小儿也因此得到了山海般的法力好处。

　　他却没有忘记他进入七凰界最紧要的目的。

　　等到救出了所有人之后，他立刻一步踏出，往太阳之下的漓江剑派而去，他还要趁着此次机会，带走那个白衣少女，绝不能让她随着天凰离开，不然，那就是再难相见。

　　然而，就在焦飞欲赶往漓江剑派带走最后一人的时候。

　　……

　　七凰界核心之中。

　　天凰轻轻自语：“羲凰儿成了。”

　　随后，她站起了身子。

　　其他五凰也都站起了身子。

　　在七凰大地之上，只见到一头朱红色的鸟儿形象挂在一个人的身后，飞入了虚空。

　　羲凰也回来了。

　　天凰看了一眼羲凰夺舍后的修为。

　　元神法身级，还不到合道。

　　不过，无关紧要了，以羲凰纯阳法宝的经验，重新修回那些法力，只是时间问题，再者新宇宙还有无数更加适合她的大道。

　　“既然你们几个如此费尽心思，要让我走，为了日后相见咱们这些七凰界的老人，互相之间不会大动肝火，就遂你们一次心愿。”

　　得饶人处且饶人。

　　压了这些不朽祖师几万年，这次，就当是和解，顺带卖他们一个好吧。

　　其他几凰已经知道了天凰要做什么，都提起心神，做好准备。

　　……

　　在无垠的宇宙星河之中。

　　那三位围攻七凰界的纯阳，动作停了下来，因为，天凰镜的力量不动了。

　　而后，只见整片七凰界都开始越变越小。

　　在七凰界越变越小的同时，一件一件的纯阳法宝，从七凰界之中“流”了出来。

　　那三位纯阳道人眼睛一亮，都去收这些纯阳法宝。

　　而在七凰界之内。

　　焦飞同时感受到了这种变化。

　　他瞬间面无人色，已经意识到了什么。

　　“不好，天凰怎么这个时候就要走了，七凰不是只有都修回纯阳，才会走吗，怎么这么快，她……”

　　那个白衣少女……

　　这可怜的孩子，还不清楚攻打七凰界的一事，就是几位道尊在逼宫天凰，想让天凰走。

　　趁着羲凰转世营救阳神榜中人，只是一个手段，这个手段，是在为“逼宫天凰”这一目的而服务的。

　　现在，几位道尊通过这一手段，让天凰感知到了他们的意思，达成了自己的目的。

　　而这个始终波澜不惊的黄脸小儿发了疯一样踏破虚空，要赶往漓江剑派，誓一定要将那心心念念的人儿带离。

　　若无法带她离开的话，索性，便随着天凰一起走……

　　焦飞咬牙发狠。

　　然而，这一时候。

　　他头上的河洛天书却是主动发挥威力，直接撕裂虚空，强行阻止了焦飞。

　　太玄丈人在无尽虚空外操控着自己的本体，将焦飞带离七凰界：“既然答应了要当我三人的接班人，怎么能走呢？！”

　　星空宇宙之中。

　　各种各件的纯阳法宝从七凰界流出。

　　随即，连天凰的本体天凰镜都飞了出来。

　　失去了天凰镜的七凰界，其中诞生一声苍老的龙吟。

　　一直被天凰本体镇压在那里的龙族阿须陀龙王，其本体法宝乃是仅次于第九天凰镜的第十一法宝五帝龙幡，五帝龙幡天凰可以不要，但阿须陀龙王却必须带走，他也如其他几凰一样，都是天凰早就看中的新宇宙底子。

　　阿须陀龙王失去了天凰镜的镇压，就要在这最后关头逃离天凰手中。

　　然而，天凰的造化法力无穷无尽的传递下去，造化之能，狠狠地便将阿须陀龙王镇压住了。

　　这一刻。

　　河洛天书带着焦飞破开虚空，直接来到了七凰界外。

　　焦飞整个人木在了虚空之中。

　　他就眼睁睁的看着那七凰界越变越小，最后变的无限之小，离开了这一界。

　　天凰走了。

　　带走了七凰界，也永远带走了他心心念念的那个人……

　　从此，相隔数个宇宙……

　　然而，就在这个时候。

　　这里出现了一道身影。

　　正是周乙。

　　周乙朝着焦飞伸出了手。

　　旋即，焦飞身上的劫运道种，便重新飞回了他的手上。

　　而后，周乙目光一闪，指头轻轻一弹，便将几个想要夺取七凰界走了之后，最后流出的第九“天凰镜”和第十一“五帝龙幡”的元气道人推出去了千百万里遥远。

　　最后，将这两件先天纯阳至宝送给了焦飞，轻笑着道：“多谢你了，焦飞。”

　　此刻，焦飞已经明白了事情的一切是怎么回事，他满腹苦涩。

　　原来自己只是被几位不朽道尊当做了逼天凰离开的棋子而已。

　　他看了一眼天凰镜和五帝龙幡，一脸苦涩的收起了这两件宝物。

　　这，算是几位道尊对自己的补偿吗？

　　可那个人，又怎么能够是任何东西可以替代的？

　　他，永远的失去了那个白衣少女。

　　然而就在这个时候，周乙却神秘笑道：“放心，不会让你赔了夫人。”

　　焦飞愕然。

　　难道？

　　这个时候，只见周乙转身去到了宇宙中央。

　　其他五位道尊也来了。

　　看见周乙之后，这几位都沉默了，站在了宇宙一边。

　　这是上次周乙和老丘一战后得到的东西。

　　本来在天凰走后，没了压制，老丘应当是第一个成为造化，破界离开的。

　　可现在，这第一人却成了周乙。

　　五位道尊都让他先。

　　周乙看着这方宇宙，看着那尊代表了“造化”的席位……

　　空空等人来坐。

　　他一步踏出，朝着那个位子而去。

　　同时，这方宇宙之内的一切气数，都朝着他汇聚而来。

　　一个开天级的宇宙，将一切法则权限都开放给了周乙，如同醍醐灌顶一般，瞬间就将周乙的精神境界无限拔高。

　　瞬间，拥有了开天境的境界，让他至少省去了百年苦修。

　　然而，对于周乙接下来的大动作来说，成为开天境界，才只是刚刚开始。

　　这一刻。

　　周乙转头，看向了其他五位道尊，露出了笑容。

　　老丘微微一怔。

　　其他几位道尊，同时意识到了什么，面色微微都变动了。

　　这位……已成造化。

　　怎么还不走？！！


第三百七十七章 是啊，大家一起走啊

　　七凰界离开的时候，羲凰才只有法身级的力量，也就是说，她无法代替原本属于她本体纯阳法宝的作用。

　　但，这对于天凰来说不会是什么问题，先不谈她这位造化大能的无限手段，且说，最后她强行将其镇压在七凰界，带着一起走的阿须陀龙王，便是天凰早就准备好的一枚后手。

　　没有羲凰来化身那七分之一的世界，却有不逊色甚至更胜羲凰的阿须陀龙王。

　　天凰将他熔炼在了七凰界之中，代替了羲皇的作用。

　　当七凰界不断缩小，离开了元初宇宙之后。

　　在这一过程之中，天凰和其他几凰都没有能够发现，她们破界的过程其实有着一丝的古怪。

　　在仙葫宇宙之外，有着道道的接引之力，以冥凰这一部分为同源的追求，宛如子女回归母亲的怀抱。

　　啵。

　　宛如挣破了一个泡沫，离开了原本的元初宇宙，重新出现在天凰等人眼中的，是一片无垠的混沌元质。

　　“这里就是宇宙外的混沌啊，果然是无限的宇宙物质……”一身冷艳的凤凰发出由衷的感叹。

　　天凰面露微笑，她们终于离开了原本的宇宙，一如那走在她前面的八位纯阳法宝一样，来到了“新的世界”，在这里，可以开辟属于她们的新宇宙。

　　随即，天凰就开始行动起来。

　　在元初宇宙里面，因为那里的宇宙已经形成，元始物质已经从元初状态演化为了阴阳、五行等等形态，世界已经定型，甚至大道法则都成为了不可动摇的一界。

　　在那里，纵然天凰儿有屠龙造化之术，奈何那一界“无龙”，根本没有多余的元始物质来给她发挥创造宇宙的能力。

　　如今到了混沌之中，她终于能够大展一身造化法力。

　　轰的一声。

　　开天辟地第一声响，出现在了混沌之中的一片空间之中。

　　随后，有了光亮……

　　源源不绝的造化法力，飞快的创造着新宇宙。

　　但很快，天凰就发现了一些壁障，在她将新宇宙创造到了七凰界般大小的时候，遇到了一层薄薄的壁障。

　　这壁障对她来说，宛如又一个元初宇宙的界限。

　　一般不朽级便可以打破这个界限，破界离开，何况她在不朽之上的造化呢。

　　天凰儿轻而易举便打破了这一个界障，扩大她宇宙的疆域。

　　只是她心中疑惑，“原来天外混沌的宇宙本源，是被分成了一个个类似于七凰界般大小的区域吗？”

　　有了这个发现，她对比出元初宇宙似乎是由七个混沌小界的本源组成的一个宇宙。

　　如今，天凰开辟新宇宙，将法力源源不绝释放出去，直到她的极限，将类似于原本元初宇宙般大小的“天凰宇宙”开辟了出来。

　　在新宇宙之中。

　　天凰开始制定一切规则，重新将原本宇宙之中的那一套拿了过来，在她所创造的宇宙之中，物质由她心念变化，大道规则也由她心念而定。

　　随即，这新的天凰宇宙，也有了三千大道、七十二纯阳、十八不朽的规则。

　　然而，忽然天凰儿心中一动，来到了宇宙之外，美目之中露出思索之色：“也有人在创造宇宙，是那些元初宇宙的老朋友吗？”

　　她只能感受到隐隐约约的气息，却无法再深入天外混沌太久。

　　在天外混沌之中，以造化级的法力，创造七个小千世界本源形成的小宇宙，便已经是她的力量极限了。

　　创造了这个宇宙，在这里她是万物的主人，拥有比元初宇宙造化还大的权能，但也只局限于这里。

　　从某种意义上来说，这新的天凰宇宙，就是天凰的力量显化。

　　以她目前的境界，就只能停在七界宇宙之中，要想再深入，除非她能将造化级的法力更进一步，自然能够有力量开创更广阔的宇宙，扩大自己的宇宙疆域。

　　“看来他们的确也已经破界离开，来到天外混沌了，不知那边在创造宇宙的是哪一位？”

　　旋即，天凰自语道：“日后等境界修为再深一些，或可与他们再相见。就是不知道，这造化之后的路，将是怎么走？继续扩张自己的宇宙吗？”

　　那边在创造新宇宙的，自然是周乙。

　　……

　　话说回之前。

　　周乙坐上了那尊唯一的位子，得了元初宇宙的造化气数，元初宇宙的规则便将他的元神境界拔高到了这方造化级的层次。

　　也就拥有了创造一个宇宙的力量。

　　自然，他没有犹豫的在内界纯以力量开辟他的世界，不同以前通过燃烧强者的元神作为源力，推动演化世界，这次纯粹是以自己开天境的力量来开辟世界。

　　在他刚成就登天境的时候，竭尽所能也只搬得动头发丝大小的一丝元始物质。

　　现在，因为有了造化开天的力量，感觉以往无比厚重的本源，现在如鸿毛般轻灵，他可以轻易的将这些宇宙本源为他所用，创造世界，开辟宇宙。

　　现在周乙自身的修为成就了开天境，拥有了开辟世界的力量。

　　内宇宙的这些世界被周乙和天凰开辟出来之后，天道的力量也会更强。

　　他自己的力量，再加上内宇宙天道的力量……

　　实力已经超过了原本的天凰。

　　……

　　宇宙之中。

　　此刻，周乙笑着对着面前五位道尊道：“各位不要紧张，我并没有要学天凰一般，继续在这个宇宙熬着，镇压在你们头上的意思。”

　　几位道尊闻言之后，也都是心中略松。

　　天凰不走的原因，是要等着其他六凰转世，为她的新宇宙带去一些底子。

　　这玄黄道人孤家寡人一个，也没理由学着天凰那般做。

　　也就在几位道尊都翘首以盼着这位眼前青年离开的时候。

　　忽然，老丘眉头微微一皱，忽然感觉到了什么变化，随即，他怔怔的看着周围的一切。

　　一切似乎都没有改变。

　　但如果从仙葫宇宙的外部去看的话，就会发现，这一刻的仙葫宇宙，正在发生着与此前不久七凰界一模一样的一幕。

　　之前七凰界越变越小，直至消失在了仙葫宇宙，被天凰带着破界离开。

　　现在，仙葫宇宙也在混沌之中越变越小，要消失在混沌之中，这是有人要带着这个宇宙……

　　当仙葫宇宙的剧烈变化，终于直观的传达到了宇宙之内后，几位道尊皆是同样发现了这一变化。

　　一瞬间，这样不可思议的，骇人听闻的事情发生在他们眼前。

　　即便是五位活了几万年的不朽道尊，也是感觉到毛骨悚然，再看向周乙，宛如看一个恐怖的恶鬼。

　　他们终于发现了不对劲。

　　然而，这个事实，却是那样的惊天地，泣鬼神。

　　“你，你竟然要带着整片宇宙一起离开？”

　　老丘颤声道。

　　即便他败在周乙手里的那天，都没有此刻的情绪激动。

　　周乙轻笑道：“是啊，我带大家一起走啊。”

　　闻听周乙承认。

　　斗法胜几人就更是感到惶然不能名状了。

　　带着这一片宇宙离开，还会有这样的事情？？

　　先不说他带走这一片宇宙，有什么作用？

　　这元初宇宙现在经过数次不朽的破界离开，宇宙正在走向衰落，慢慢将要迎来末运时代，根本不如离开后自己开辟的新宇宙具有生机活力。

　　再者，这个人怎么可能拥有带一个古老宇宙离开的力量？

　　即便是造化天凰，也只带走七凰界而已。

　　造化在这一古老宇宙内，是这受到元初宇宙的规则限制的，只有到了混沌，开辟新宇宙，才会拥有真正宇宙之主的力量。

　　即便之前破界离开的几位，也都是造化天凰一样的力量而已。

　　这位却……

　　即便众位道尊心惊胆颤，惶恐之极……

　　他们却不得不承认，这样不可思议的一幕……

　　真的在发生！！

　　宇宙在准备破界！！

　　周乙笑吟吟的看着往常几万年都不动声色的几位古老道尊，现在慌乱如蚂蚁，轻声安慰道：“我在这里承诺你们，去到了新宇宙之后，我绝对不会限制你们的未来，相反，在那里，你们还能得到更广阔的作为，难道你们不期望达到造化之上的成就吗？”

　　“造化之上……”

　　听闻这四个字，几位道尊瞬间气息一滞，更加的不可思议……

　　造化，创造新宇宙，已经是宇宙极限。

　　还有造化之上？

　　那是什么样的层次……

　　他们纷纷心思狂跳，也不知道此刻是因为这一幕幕的宇宙惊变，扰动他们不能平静，还是受到了那无比重分量的“造化之上”四字震撼。

　　当宇宙不断缩小，缩小……

　　缩小至无限小的一点后。

　　整个仙葫宇宙，便从混沌之中消失了。

　　在仙葫宇宙之中的普通生灵，似乎完全没有意识到，他们已经经历了怎样的宇宙大事件，从一个宇宙，来到了……

　　“欢迎来到我的宇宙。”

　　周乙面对面前众人，微笑着如是说道。

　　此刻，几位道尊神情恍惚茫然。

　　周乙却将焦飞召来了旁边，笑着道：“说了不会让你赔掉夫人的，这便让她过来见你。”

　　焦飞愕然激动。

　　接着，只听周乙自语一声：“天道，开始行动吧。”

　　也该是让天凰发现她到底来到的是一个怎样的宇宙了。


第三百七十八章 造化之上

　　天凰宇宙之中。

　　七凰界的原住民们，来到了这方新宇宙，他们也同时意识到了什么，尤其是那些已经成就元神法身，下一步就要合道的老祖们。

　　在原本的七凰界里面，总共有道门十祖，魔门五帝，佛门四大圣僧，以及旁门九大散仙的传承，这些人至少都是元神法身，甚至合道的境界。

　　道门十祖大多没有陪着天凰来到新宇宙，魔门五帝最后两位也仍在原本宇宙之中，但是这四大圣僧和九大散仙，却跟来了新宇宙。

　　他们这个境界，自然就感觉到了新宇宙的变化。

　　现在摆在他们面前无数条宽敞的大道，任他们挑选，尽管这些新宇宙法则才刚刚形成，属于雏形，但潜力和原本宇宙之中的那些大道是一模一样的。

　　这些合道级的老祖，本来撑死了也无法望及纯阳乃至不朽，却因为新宇宙如此多空出来的位子，让他们也拥有成就老丘、斗法胜那样的潜力。

　　一时间，有一些老祖惊喜欲狂，感觉跟着天凰大人来到新宇宙，真的是来对了。

　　就连七凰之中的几位，也都欣喜感叹。

　　其中的丹凰，手中握着一枚小镜子，这是天凰宇宙仿照元初宇宙形成的先天第六纯阳至宝。

　　丹凰儿语气笑吟吟：“在元初宇宙，我的地位只是先天法宝排在末尾的一件，但随着天凰姐姐来到这个新世界，却能够把九霄宝镜拿在手里把玩，元初宇宙时候，九霄宝镜的地位，甚至还在天凰姐姐之上，我们都还得仰望此辈，现在却是又一番天地，一切皆不同了。”

　　她的话语之中，充满着世事变化，新旧更迭的复杂感叹。

　　其他几凰也是同样心思。

　　在这方新宇宙，她们可以占据以往需要仰望的那些大道，成就不知道比元初宇宙要高出多少倍。

　　这一切，都是因为现在这里的宇宙至尊，已经是她们的天凰姐姐，而非什么元初仙葫了。

　　天凰终于成为了一位真正的宇宙之主，而不是依靠造化气数，依附于一个宇宙之中的被困锁者。

　　放眼整个混沌之中，她已然成为了绝对至高的存在。

　　然而，就在这一刻。

　　天凰面色变动，依稀感受到了什么。

　　直到，这些气息的味道越来越明显，不只是天凰感受到了，其他六凰也纷纷感受到了。

　　好似，有某一道熟悉的气息，要降临在这一界。

　　随即。

　　就在整个天凰宇宙的众生眼中，一个身影站在了那里。

　　“玄黄道人！！”

　　凤凰立即惊喝一声。

　　只听那人缓缓笑道：“相比于玄黄道人，这个称呼，我更喜欢别人唤我真名……周太乙。”

　　周太乙，玄黄道人……

　　几位至高凰者却没有在乎来人的名字问题，而是纷纷惊诧不已的看着周乙。

　　凤凰不可置信的道：“你，你究竟为何，会来到天凰姐姐的宇宙？”

　　按照道理，此人应该是和那五位道尊，破离元初宇宙离开后，去到一方宇宙，开辟新宇宙才是。

　　而混沌之间的距离，无限无界，就算是天凰姐姐也只遥遥感受到了混沌彼方有熟悉之人的气息，想要脱出化身去到那里，至少也要数百上千年。

　　这玄黄道人就算在天凰姐姐之后，成就了造化，也没可能拥有这样强的穿梭能力。

　　正当凤凰闪念，内心惊动，猜测该不会是这人破界的时候，意外破来了这一界……

　　就听周乙说出了一句笑语，道：“何来天凰宇宙，这里一直都是我的宇宙啊。”

　　此话一出，顿时引得几凰心中没来由的狂跳。

　　他的宇宙？！

　　这几凰同一时间看向了天凰。

　　果然，天凰冷笑一声，没有说话，便要控制着她的宇宙之力，强行镇压了这狂妄之人。

　　即便他在自己之后成了造化，但这里可是自己开辟的宇宙！

　　可是，就在天凰即将动作的那电闪一瞬。

　　她露出一脸的不可思议之色，“这，这……”

　　“天凰姐姐……”

　　其他几位凰者看见天凰变色，也各自心中没来由升起一股不妙。

　　天凰姐姐，这到底是……

　　“我的力量，怎么会！！”天凰脸色唰的铁青一片，震撼的无以复加，嘴唇都在抖动。

　　她怎么会没有了力量。

　　这里可是她的宇宙！

　　她是这里一切的主人！！

　　天凰心头狂跳，这怎么回事，一定与刚才那人话语内容有关。

　　他的宇宙？这到底什么意思？一切又都是怎么回事？

　　其他几凰也各自都察觉到了什么，已经感受到了，属于天凰的宇宙气息，竟然出现在了这“玄黄道人”身上。

　　他进入天凰姐姐的宇宙，居然反客为主！！

　　其他几凰心情震撼到无以复加！

　　周乙看着他们，道：“想解惑？随我来吧。”

　　说罢。

　　周乙轻而易举的将七凰兜进了袖口之中。

　　七凰本来还想反抗，但连这个世界的主人造化天凰，都一切力量尽失去没何况他们这些不朽、纯阳……

　　转目一瞬，再听一声龙吟，隐约可见一尊八头老龙，也被收了进来，另外还有一个白衣女子。

　　七凰界的那些个散仙、圣僧们，他们简直看的目瞪口呆。

　　这一幕，结合之前天凰创造宇宙的伟大，前后反差，宛如世界毁灭在了他们面前。

　　天凰。

　　新宇宙的主人。

　　这里的绝对至高。

　　居然被……

　　他们认识那个人，即便他们在七凰界，也听说了在中央星河诞生了一位新的道尊，是元初宇宙之中天凰之下的又一位不朽。

　　听说他还斗赢了老丘，成为了不朽之中的第一道尊。

　　可，那依然还是要被天凰压着的小辈啊。

　　现在这一幕是那样的打破认知。以前被天凰压着的人，竟然有了这样令人不敢相信的力量。

　　他将这里的宇宙之主，轻轻松松的卷进了袖子，宛如收了一头小妖！

　　天啊，这究竟是怎么一回事。

　　“造化被对此对待，莫非，这世间，还有造化之上……”被收进袖子里的阿须陀龙王，却是想到了什么，不由得元神都在颤抖，也不知道是恐惧，还是激动……

　　……

　　元初宇宙之中。

　　几位道尊正听着周乙对着焦飞说了一句话后，再一闪眼，就看见已经破界离开的天凰等人，居然重新出现在了这里。

　　那位被焦飞心心念念惦记着的漓江剑派女弟子阳凰儿，怔怔看着焦飞，旋即破涕笑了，激动的抑不住泪水。

　　周乙却没有给这对小情侣小别胜新婚的时间。

　　这方仙葫位面的所有高手都到齐了。

　　也是时候该向他们宣布新宇宙的规则了，让他们都知道在这方新宇宙里面，他们以后都要怎么走。

　　随即，在天凰等人惊惶莫名的注视下。

　　周乙一挥手，就将元初宇宙的葫芦撕开了一个口子，让这里的众人，可以通过这个口子，看向宇宙外的混沌中一幕。

　　在看到混沌中的一刻。

　　站在这里的天凰、离凰、娲凰、丹凰、凤凰、羲凰、阿须陀龙王、老丘、斗法胜、太玄丈人、焦飞等等人全都接收到了来自于这方混沌中的一道讯息。

　　那是掌握这里一切的天道。

　　天道，为这些人说明了一切。

　　这一刻，各种表情都出现在了这些古老生灵的脸上，不约而同的都是震撼，再到震撼了极致的某种麻木。

　　“无边混沌，竟就是他吗，但混沌是无意识的……”

　　“那么，混沌之中的意识，是这位天道……”

　　天凰终于理解了，她为何会被那么容易的剥夺了力量，为何此人会说这是他的宇宙。

　　因为，这里的一切都是他的显化。

　　她这位造化天凰在混沌之中开辟出来的宇宙，根本就是此位周太乙的一部分而已。

　　一个人，居然是无穷混沌的化身。

　　这到底是什么层级的存在。

　　然而，七凰之中的离凰，却是在震撼麻木之后，难以明白一件事，既然这位都已经是无穷混沌的化身了，为何又要扮成一个元初宇宙之中的不朽道尊呢？

　　也就在她产生此想法的时候，答案也从天道那里传递到了每个人的心中。

　　在内宇宙里，天道便是这里的全知全能境界。

　　得到了答案之后，七凰众人，都看向了离凰，同时她们也想到了刚才的“周太乙”自称。

　　周太乙，太乙天魔……

　　老丘得到了答案之后，语气复杂地问道：“你，是这混沌之中诞生的天道？”

　　周乙道：“太乙是天道，天道非太乙。”

　　老丘等人似乎明白了。

　　这句话也可以理解为，混沌是天道，天道非混沌。

　　根据刚才天道的解释，他们也似乎也明白了从始至终发生了什么事情。

　　在宇宙未开辟的时候，混沌是一片元始物质，但却是无意识的，只有当宇宙被开辟出来，一切的灵性意识便会汇聚成为“天道”。

　　混沌好似一个人的身体，天道好比一个人的意识。

　　作为意识的天道想完全掌握这具混沌身体，便要将混沌全部开辟成为具有灵性意识存在的宇宙世界。

　　于是，便有了周太乙来到他们宇宙，算计冥凰，促使天凰破界，开新宇宙的故事。

　　得到了天道这个答案之后。

　　一切便清楚了。

　　这位周太乙要让意识天道掌握更多的身体混沌。

　　周乙缓缓的道：“关于我的事情，各位了解到这里就可以了。”

　　“尔等应该已经都明白了你们对于天道的重要性，当你们成为造化之后，便可以开辟宇宙，帮助天道成长。”

　　天凰眸光复杂，幽幽的道：“所以，这方宇宙的真相就是，我们即便破界离开，能够造化出新宇宙，依然还是要在天道之下？”

　　“若宇宙的真相是如此，天道和占据了造化的天凰，有什么不同……”纯均道人叹息一声，有种意兴阑珊的感觉。

　　同？或不同？

　　“造化之上。”他只是这么说道：“有这四字，便就不同。”


第三百七十九章 我的宇宙呢，我放在这里那么大的一个宇宙呢

　　造化之上。

　　单凭造化之上这四个字。

　　阿须陀龙王赫然看着周乙，道：“造化之上，你就是造化之上吗？”

　　听到这一番话，那些个不朽道尊全都心中动容。

　　造化之上这四个字代表的内容太多了。

　　造化本已经是极限，已能够开辟数个星河般大小的宇宙，在混沌之中，作为一方小宇宙之主，竟然还有造化之上？

　　周乙面对众人，缓缓的道：“修行之路，上下求索，从来就没有什么极限一说，此道无涯……”

　　“如今的你们虽然一个个身为不朽道尊，亦能脱出一界，甚至可以开辟宇宙，但也不过是从一个小天地来到一个更大的天地。”

　　“这才是修行的真意，永远没有止境的求索下去，在这条路上的过程，便是我辈修士的人生。”

　　“尔等在元初宇宙里面达到不朽、造化，然而来到这方无穷的宇宙之中，造化也只是起点罢了。”

　　听闻此话语，各位不朽道尊，乃是天凰，其他几凰都领悟到了什么。

　　天凰问道：“造化之上，还有什么境界？”

　　周乙转身看向了混沌，道：“这条路，需要你们自己去走，你们各自走到了哪一步，便自然拥有了什么境界。”

　　几位道尊闻言有些皱眉，这话什么意思。

　　周乙看着他们，伸手指着这无边混沌，道：“现在这无限的混沌，就如同一片富饶未开垦前的土地，混沌之中是没有境界的，只有蕴含着灵性生机的宇宙之中才有境界一说。”

　　“你们不是境界的修行者，而是境界的开创者。就如同天凰开辟新宇宙，制定一切规则一般。”

　　“你们能够开辟出来的宇宙越大，自然能够制定出来的境界越高。”

　　“等到这无边混沌全都变成了无边宇宙，那时候宇宙之中的生灵顺着你们的一路路走来的境界修行，从练气到元神，从元神到造化，乃至造化之上，都是你们为他们制定出来的路子。”

　　听到周乙的这番话，不朽道尊们全都眼中泛起亮芒。

　　他们终于懂了。

　　在这无边混沌之中，他们这些不朽、造化，似乎是最元始诞生为混沌开天的一批人，一开始就拥有了无限的先机。

　　他们是伴随新宇宙而生的存在，是未来无边宇宙所有生灵的领航者，是他们天生的尊祖道主。

　　因为这混沌无边的富饶，不会如元初宇宙这般，有什么限制，压着他们，让他们明明拥有了能够突破的能力，却被宇宙和抢先者压着，不能突破。

　　纯均道人恍惚失笑，他惭愧摇头，道：“真是惭愧，老道修行这么些年，居然在刚才一时之间道心不稳，这些万年的修行，真是白修了。”

　　听着刚才周乙告诉他们的那些话，他们现在就是宛如年少当初踏入修行路的状态，要在新的混沌之中重新开始，而且前方的路无限宽广。

　　以这无边混沌的广袤来看，就他们如今的境界修为，只怕在这里继续修个千万上亿年，都未见的能够修到修行尽头。

　　在这种时候，却想着修到了尽头之后，会被天道压着的事情，实在是太把自己当做一回事了，若因为不能容忍“修到什么地步，头上始终有天”，便觉修行无意义，那便是几万年的经历都白活了。

　　既然前方路是如此无限宽广，那继续迈着步子，汲汲求道下去便是。

　　现在没有了天凰限制他们，是一个新的舞台，各人都可以重新再次绽放属于他们的光芒。

　　永远走在修行路之上，永远追求更上，这不正是他们这些修行者的毕生理念吗。

　　斗法胜的心性无疑是更适合新宇宙，他此一生，都在追求斗、法、胜！

　　自然，斗法胜也最快接受了新宇宙的真相，此刻倒是有些揶揄的看着天凰。

　　他反正这些年在元初宇宙头上有一个天凰压着，早已经习惯了，因此对于新宇宙头上有个天道，也没什么在意，这个天道比天凰要好多了，不会让你无位可坐。

　　天凰却不同了，她一个原本压在别人头上的人，现在却轮到了她体验这种被压在身下的感觉，想必，这位绝代风华的天凰儿，应该是心里最为复杂的了吧。

　　一袭金袍的绝代天凰儿，看见了斗法胜的揶揄目光，她毫不理会，她又不是没有仰望过别人。

　　在她未成道之前，那前八个纯阳至宝，她是一一仰望着他们过来的。

　　现在只不过是又换了一个人或者天道罢了，对于早有这种经历的她，并不是不可以接受。

　　至于心境肯定也是有一丝不舒服的，但人在屋檐下，又岂能不低头。

　　只是，她看着冥凰的目光，却是一片无奈。

　　她们七凰之间在一起数万年，这次，冥凰被眼前人算计，她也感到一丝的酸楚和痛苦。

　　周乙感受到了天凰的心态，他手指一点过去，一道白色的光芒，便从冥凰的身上闪现，有两道意识在分割开来。

　　其中一道正是太乙天魔的身体，化为汪洋般的魔功气流，汇聚进了周乙的身体，另一道是冥凰儿的元灵。

　　两道身体被分离之后，那枚末运道种也落在了周乙掌中。

　　他看着已经恢复了自我意识的冥凰，自顾道：“此前算计你，乃是为了让天凰带着你们提前破界，来此开辟新宇宙，顺便帮我凝练此末运道种，现在一切皆以结束，我自然也不会将事情做绝。”

　　“跟着天凰去她的宇宙吧，以你资质，在她新宇宙之中，那般多的大道空位，以你的资质，重回纯阳，再上至不朽，也用不了太长时间。”

　　冥凰听着周一这番话，一袭黑衣的她，抿嘴沉默，心中无限复杂。

　　她的意识被周乙重新修改了回去，成为了那个原本的她，关于这一段时间的记忆却没失去，一切事情都历历在目。

　　回想起当初被此人算计，关进蓝犁道人躯体的那一日，恍如隔世。

　　不说冥凰的复杂感情。

　　这边周乙手上拿着四颗道种，最后看向了太玄丈人。

　　太玄丈人自周乙将劫运道种借给焦飞的时候，那时便惊叹，竟然能有人凝练出两门先天大法，直至现在，看见周乙手上的杀运、末运、劫运、截运。

　　再联想起此前他对龙宫冥空老龙出手，以及刚才所言算计冥凰与末运道种的关联。

　　太玄丈人怎么还会不明白这位想要什么。

　　此刻，这位似鹿似兔的生灵苦笑一声，一点眉心，将他修成的先天气运道种逼了出来。

　　最后一颗先天气运道种。

　　一套完成的先天五运之力，终于集齐。

　　见到太玄丈人如此乖觉，周乙也不想亏待他，他轻轻笑道：“这些刚开辟出来的新宇宙之中，虽然宇宙大体成型，但各种细致的大道规则，约莫还需要千百年才能凝聚出来，尤其是这先天五运，所以，只能从元初宇宙里拿现成的了。”

　　太玄苦笑拱手，道：“大尊客气了。”

　　他失去了这颗气运道种，虽然会有影响，但自己交出来，总比这位强抢的要好。

　　以这位现在在这数方宇宙，都为至高存在的姿态，他又有什么其他可想的呢。

　　拿到了五颗道种之后，周乙留下了一句话。

　　“这元初宇宙的造化气数，应该还能再培养十多位造化，才会到达极限，七凰之中离凰与凤凰都到了不朽，阿须陀龙王也到了不朽，还有五位道尊，你们排好次序吧。”

　　任何馈赠都不是源源无尽的，这自然也包括了让人成就造化的宇宙气数。

　　前番一些个法宝和天凰，还有周乙，已经将这些气数连续带走了十次，终有一天会打破某种负荷。

　　那时候，便迎来了宇宙终结，末运末法时代。

　　然而，只听离凰和凤凰同时说道：“多谢大尊美意，我们两位姐妹成就不朽要远次于这几位道门祖师，还没到那种可以承受造化气数的层次，所以才会天凰姐姐一起离开，要在新宇宙继续修行。”

　　老丘斗法胜这些人，都是早已经达到了不朽极限，可以被造化气数一举送入造化。

　　离凰凤凰却是因为在七凰界转世较晚，虽然在这近万年里先后成了不朽，却还差些火候。

　　周乙也不强求，反正到时候这几位到了能够开辟宇宙的造化级，以七凰之间的关系，天凰是不可能压着她这几位妹妹的，现在不能创造宇宙，也不着急。

　　既然这样，周乙便把七凰送回了天凰宇宙，只留下了这里的阿须陀龙王和道门五位不朽道尊。

　　天凰本想让阿须陀龙王成为他宇宙的强壮根底，但现在新宇宙的主要大事，便是天道需要新宇宙的开辟，来促进成长，对于这位天道大尊的做法，天凰也只能将原本想法作罢。

　　随后，几位道尊和阿须陀龙王，与元初宇宙之中，先后占据了那空出来的造化气数，带着他们的弟子门人离开了这一界，去创造新宇宙。

　　……

　　最后，这原本的仙葫宇宙之中，就剩下主角焦飞和他的红颜知己相依偎在宇宙虚空内，留下来的这里，将以他们为尊。

　　但焦飞知道这一界他也不会一直停留，等到若干年后，他修为足够之后，亦要如这些个不朽道尊一样，成为造化，破界离开创造属于自己的新宇宙。

　　……

　　仙葫位面的混沌之中。

　　周乙回到了这里。

　　然后，他彻底的消失在了这一混沌位面中，却是回转皇天大宇宙去了。

　　……

　　也不知道混沌位面之中过了多久。

　　十年……

　　百年……

　　千年……

　　万年……

　　忽有一日。

　　一个肥肥胖胖的白净道人看着空空荡荡的混沌，他欲哭无泪：“我的宇宙啊，我的宇宙呢，我的那么大一个宇宙呢……”

　　“不就去游玩了几万年吗！！！”


第八卷 遮天


第三百八十章 因果道种

　　罗浮大界，道宫界。

　　道气盎然。

　　此地，乃是此方大界宇宙规则最浓郁的地方，被罗浮大尊特地开辟出来，供登天者进入此地修行，凝成道果，便可帮助大界执掌一方，让宇宙的运转更加的良好。

　　能入道宫界修行的都是将登天以后的道果，凝练到了一定程度，进入登天的后期境界，成为了道宫界里的记名弟子，才能在这最适合凝练道果的法则盎然之地停留千年。

　　再之后，唯有将登天道果凝练圆满，才能成为真传弟子常驻于此。

　　在道宫世界的某处洞天之中。

　　这里面空无一物，也无宫殿，也无修行之地，简陋的可怜。

　　随即，周乙出现在了这里。

　　他回转了原来的大宇宙，掐指一算，便明白了那仙葫宇宙与罗浮界的时间流速换算，他在仙葫宇宙停留了五十年之久，成为开天境，在罗浮大尊掌岁境界的大界里过去了八年。

　　此方道宫世界规定，新登天者必须要在千年之内突破一个境界，周乙选择了祖神路，也就是要在千年内进入开天境第一重，才能继续在这里修行。

　　然而，千年之间才只过去八年，周乙便已然突破了。

　　这一切都是他拥有诸天王令的作用，若非此神器可以让他去到种种奇异的世界，那些世界里面，又都是他精挑细选对他下一步进境最大的地图，否则就单单凭时间流速之间的差别可做不到这些。

　　譬如此前进入的阳神、仙葫，这些世界里都有他所需要的东西，宛如为他的修行量身打造的修炼世界。

　　周乙感受着自己现在的修为，在开天一重的祖神之中，应该也是数一数二的。

　　祖神一路，不领悟法则，单纯就只修炼力量，因此，实力的衡量，单纯就看这个祖神的力量有多少。

　　一个中千世界有三千份元始物质，每份元始物质都可成就一个圆满的世界，祖神的修行，就是逐渐将这些元始物质全都炼入身体之中，炼入的越多，力量便越强。

　　至于那开天九重划分出来，是为了和道果系修士能够对应上。

　　开天一重祖神的力量，可比道果系登天后期的法则能力。

　　这份对比就是……

　　一重登天后境、二重登天圆满、三重空湮初境、四重空湮后境……

　　以此类推，八重境便是空间大境的最强者空逆天君圆满。

　　九重祖神的力量，便只在掌握时空的大尊之下，却在天君之上，是以可杀圆满天君。

　　在这罗浮界之中，就有着这么一位九重祖神。

　　他单论力量来说，几乎已经达到了一个中千世界的极限，只要他能够在力量上突破这个三千世界之数。

　　一身有三千世界之力，这种可怕到了极点的力量，便可以无所不能。

　　但，那就已经是超越了中千大尊的界限了。

　　所以罗浮界外，可能有九重之上的祖神，这里是没有的。

　　任何事情对于力量来说，都有一个点。

　　当祖神的力量到达了某个点之后，那么，即便是时、空两种法则，也在绝对的力量面前不算什么了。

　　这就是力之大道。

　　力量到达了极限，世界随手捏造出来，虚无飘渺的空间也能揉成粉末，即便是最无从着手，看不见抓不着的时间，在绝对的力量面前也要被生生撕裂。

　　力量的最后，就是“无所不能”！

　　周乙现在的力量就已经庞大到了一个可怕的程度。

　　感受着此次去仙葫世界修行得到的成果，全身力量翻了几十倍还多，周乙心道此行不虚。

　　同时，他也拿出了此行世界的另一番收获。

　　先天五运道种。

　　这先天五运是宇宙的成长运转顺序，由万物应运而生，到万物由末运而灭，是更广义上的一种超然力量。

　　当初周乙以金木水火土合成灭运神雷，现在就想看看先天五运能够合成一股怎样的力量。

　　洞天之内。

　　他开始以玲珑道心参悟起这五颗先天道种。

　　其实，在道宫世界里面的修行之人，罕见有人开辟洞天，那是在浪费道宫界的时间。

　　自己开辟出来的小洞天，虽然在里面时间缓慢，能够拥有很多的时间，但是同样也失去了体悟道宫界道气盎然规则的能力。

　　只有在道宫界才能体悟到这些规则，因为道宫界是大界的核心地带。

　　洞天则是自己开辟出来的，一个连本源规则都没有小空间，待的时间再长，也领悟不出什么的。

　　……

　　“那位领了千年令的人，已经在他那小洞天里浪费了八年时间了，来到这里的哪一个人莫不是无比珍惜这千年领悟道则的机会，这人……”

　　在道宫世界，一个白发须须的老者，神识掠过了周乙开辟洞天的位置。

　　“就算是要花时间巩固修为，或者其他一些事，你在道宫界浪费了八年，那小空间里怎么都有了八千年了吧，还不够吗？”这老人有些气怒恨铁不成钢。

　　他是为道宫界的一位罗浮尊者，负责为这里的修行众人解答关于大道法则上面的疑惑，算是博闻见广。

　　但此刻却是有些想不通周乙究竟在那里做什么。

　　“算算时间，再有半年，道宫界里的论道大会也该开展了，到时候让人去找他，老是窝在洞天里，你会有什么出息！”

　　道宫界是罗浮大尊专门为门人弟子开辟出来的修行之地，这里的每一天时间都是珍贵到了一定程度。

　　在这里修行，凝练道果的速度，要比外面的大界之中快上百千倍。

　　那些被赶出了这里的天赋悟性不出众者，无不梦寐以求想重返这里，可这个人倒好，放弃珍贵的道宫界修行之地不好好修行，躲在了洞天之中。

　　老人看不下去了，决定要将这个宅男从洞天里揪出来，再用道宫界论道大会这个机会，好让他见识见识其他人的道法。

　　这里的人都是罗浮界的精英，未来都是要协助执掌一方宇宙的人。

　　你怎么能这么不上进，白白错失道宫界的机缘呢？

　　……

　　周乙却不知道在道宫界里一位老先生，已经在他身上打了一个“不好好修行”的印记。

　　他在洞天之中利用玲珑道心细细领悟、推衍先天五运的本质，想要追求先天五运之上的力量。

　　在这一过程之中，他越推衍，越觉得先天五运所属于的力量，是那般的无上和古老。

　　那是属于主宰一切的“命运”的力量。

　　命运的力量，和“道祖有无”的力量很相似。

　　都是属于现在的周乙不能完全掌握的东西。

　　甚至于，这一次的命运比上一次他因缘际会推衍出来的“有无味道”还要难掌握。

　　有了上一次的经验，周乙也不死钻牛角尖。

　　既然以现在的力量，触摸不到主宰一切的“命运”之力，那便退而求其次，只由此推衍出来一些自己能掌握的力量便是。

　　先天五运之上，命运之下，是什么力量？

　　以先天五运为根子，用玲珑道心推衍溯源，得出了“命运”这样至高无上的存在，命运太高大无上掌握不了，那就由命运这头庞然大物的身上，寻出一小条根系……

　　时间缓缓过去。

　　关于命运这头庞然大物，即便它由此延伸出去了无数根系，依然有九成九的根系，是周乙无法掌握的。

　　但，终究，还是被周乙抓住了一条命运的触须，是属于命运的某种化变，次一级的力量延伸。

　　这条命运的触须就是……

　　周乙手握着拳头，旋即又张开，轻声喃喃道：“因果啊。”

　　以先天五运追溯而上，推衍出了命运之下的因果之力。

　　“种什么因，得什么果……”

　　“有宇宙万灵应气运而生，气运便是因，有宇宙末法时代到来，末法就是果。”

　　“修士夺天地宇宙精华是因，劫运一来，修士道法销毁，是果。”

　　……

　　“出生是因，身死是果。”

　　……

　　“因果，世间的大道都是相互而存在，二元对立，因果，有因有果，便如有生有死，有黑有白，有天有地……”

　　……

　　“五运之上，命运之下，人、事、物被注定的过程，这就是因果宿命。”

　　……

　　“所以因果，又是宿命，世上的一切事，只要种下了因，便会产生果，这由因至果的过程，便是注定的宿命。”

　　……

　　一声声的自语。

　　因果之力逐渐凝成了一颗道种，出现在了周乙的心中。

　　因先天五运而诞生的……因果道种。

　　此时。

　　周乙目光之中有混沌色的光芒闪烁，这团光芒逐渐分裂出了一条条的线。

　　是关于他这是一生的因果线。

　　因为做下这件事，产生了那样的果，又因这份果，产生那样的因，因果循环，密密麻麻。

　　周乙这一生走来身上的各种因果线，繁杂冗长，简直理都理不清楚。

　　可，他的双眼却越来越亮。

　　因为，他现在正顺着他这一生的一条最大的因果线溯流而上。

　　他现在的存在是果。

　　由果及因，他要看看，他这一生的真相都是什么。

　　那缔造了如今结果的最初之“因”，是什么。

　　他的玲珑道心是什么？

　　李天罡又是什么？

　　他是谁？

　　以及，他为何会穿越这个皇天大宇宙里来……


第三百八十一章 过去的真相

　　周乙追溯着此生最大的一条因果线逆流而上。

　　一切的开始是因，造就的他现在的存在之果。

　　那他就要看看这缔造的一切开始的诸果之因，到底是什么。

　　循着因果之线，周乙的眼前逐渐开始重现他此生所经历的大大小小事情，眼前的一幕幕，都是以往的所做下的一切因果。

　　有他刚从仙葫世界回来之后，在那原本的混沌位面之中，有一个白胖道人站在那空无一物的混沌之中，欲哭无泪。

　　这是他最近，最大的一桩因果。

　　再往前推，一幕幕的回忆，阳神世界里的一切……

　　霹雳世界……

　　他顺着因果之线，隐约看到了他离开之后，给这些个世界造成的影响。

　　没有太多关注这些世界的后来，周乙继续往前回溯。

　　一直到他从玄道宗的后山那天，得到了诸天王令撞入体内，带他开始了如今的一切。

　　“再往前……”

　　周乙的心中，已经开始有一些复杂，他马上就要揭开他最想要知道的其中一条因果线是什么。

　　从玄道宗再往前，那便是他周府的灭门惨案，虽然这件事情的罪魁元凶等事情，都已经被调查清楚了七七八八，但却因此给他带来了一些更大的迷惑。

　　……

　　一条硕大的灰线，乃是由无数闪闪发光，五颜六色的光芒碎片组成，宛如一条时空隧道，在这条主线上，时不时会因为一些重大的因果影响，分出直线……

　　周乙的形象陡然出现在了一个他所熟悉的地方。

　　他的童年，他十岁时候的家庭。

　　也是，他记忆之中所熟悉的那一晚。

　　……

　　周府。

　　“开始吧，在这周府之中，是婷儿在这世间存在痕迹最多的地方，若要招魂，必然是选在这里，成功的几率才会最大……”

　　一个周乙十分熟悉，却又深感一丝陌生的声音在周府一处响起。

　　这里似乎是一个隐藏的洞天密室，两个男子在举行着某种玄异的阵势，有一座黄泥台，还有一杆白布幡，在这洞天之中飘摇，有阵阵古老复杂的玄异声音从空间之中迭荡而出。

　　周乙仿佛一个画外人，默默地注视着一切的发生。

　　他的目光盯着那两人之中的其中一位，闪烁若有所思之色。

　　“果然不是他！”

　　那于空间之中轻声诵咒的一人，正是李天罡的形象。

　　可是，周乙却说，那不是他……

　　那是玄道宗的李天罡，却不是救了他的那位“李天罡”。

　　那么，那位“李天罡”又在哪里呢？

　　周乙知道，这位应该很快就要出现了。

　　只要看下去就好。

　　果然，一如周乙记忆之中那晚。

　　元洲大陆天南大地上。

　　在偌大的盘阳城上空，一道黑暗的裂缝忽然出现。

　　这裂缝是如此的巨大！

　　夜晚繁星都因此消失不见。

　　压抑诡谲，其中传出一种一切终结的气息。

　　明明是如此的瞩目，但盘阳城的百姓，乃至整座元洲大陆上的人，都仿若看不见似得。

　　只有几个人看见了。

　　有两位正是开启这道裂缝的李天罡和周玄武。

　　另外一人。

　　便是大晚上穿着单薄的衣服，跑出了庭院的“小周乙”。

　　周乙看着十岁那年的自己，此刻耳旁同时听到了两道恐惧绝望的声音，是李天罡和周玄武的声音。

　　是大出意料之外的举足无措，惶恐至极。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　“这种力量怎么会这么可怕，我根本无法控制它……”

　　他们根本无法控制这种力量。

　　李天罡更是被反噬的濒死。

　　随后，那一幕便出现了。

　　一道巨大的黑色镰刀，划过了周府的一切，无视了一切物质……

　　如今修为今非昔比，周乙现在看得清楚，这来自于太无死境内的镰刀，是以周玄武和李天罡禁法之中所要换回的周婷气息作为索引，迁怒到了所有周家血脉之人。

　　周乙看着被那镰刀带走的生身父母等人的命元，心中生出涟漪，拳头也不由得握紧。

　　可他也清楚，在这因果线之中，他的存在只是一个看客，通过他这一身的因果看更清楚的看明白当年发生的一些事情，却没有改变的能力。

　　要想改变过去所发生的事情，是进入了岁月大境的第二步“改命境”才能做到的事情。

　　而且，因为周乙明白了因果的存在，清楚地知道，就算是改命境界也不能够改变某些重要的命运，若是强加改变，便会遭到因果的反噬。

　　因果就是这样，若修改了过去的某“因”，便会没了之后的果。

　　因人存在于世界上，自身的存在，便是最大的“结果”，以前的一切“因”，都是造就了现今结果的重要因素，没有了其中的任何因素，都会影响到现在的结果存在，对自己有莫大反噬。

　　一些小因果，无足影响，可以改变，代价可以承受，但有些大因果，绝对不能够改变，若是改变了便是在动摇自己未来存在的一切基础。

　　或许，只有跳出了时间长河的无寿，才能随意改变一切，不惧因果反噬，因为那时候的境界，时间长河里已经没有了这种人的存在，时间对他无意义，自然过去未来也对他无意义。

　　总之，周乙现在只能看着。

　　他看着镰刀带走了周府所有人的性命。

　　也看见了他的人生之中，最关键的一幕。

　　那道镰刀，是要带走盘阳城区域内一切拥有周府血脉气息的人的生命。

　　周玄武早已改头换面，不被镰刀锁定情有可原。

　　可，当年的周乙却也存活下来了。

　　这一直是一个谜。

　　现在，周乙以因果之力回溯过往，终于发现了关键。

　　只见。

　　在庭院之中，那年仅十岁的小周乙，看着镰刀划过了所有，然后就晕了过去。

　　如今的周乙却看得清楚。

　　那来自太无死境的镰刀也划过了当年的自己，却是感觉如同划过了一片虚无，让他无伤。

　　周乙的目光死死地盯着面前十岁的自己，在他的身上，有着一道熟悉的气息。

　　是他的那位师父。

　　是他的气息。

　　也就在周乙的注视之下。

　　在天空之中那道镰刀带走了它眼中的一切敢触犯禁忌之人的周家同类气息之后，似乎不愿在“存在”的世界里多停留，回去了“无”的境界。

　　这时。

　　在已经沦为千人死尸场的周府之中。

　　一个声音叹息自语：“唉……”

　　这声音，只有通过因果追溯的周乙听见了，那还活着的周玄武与李天罡却是毫无所觉。

　　这两个人现在是半死不活的状态。

　　以他们当时的境界，打开了这种层次的裂缝，作为主力的李天罡受伤最为严重，他的五脏六腑都被严重撕裂，魂魄有飘散的趋势。

　　这个时候，周乙看见，有一道光芒从虚空之中出现，隐隐是个人形，钻进了那将濒死的李天罡体内。

　　而后，诡异的一幕便发生了。

　　以摩诃境界的修为，妄图打开太无死境，收到了那么严重的反噬，本该无可救药的李天罡居然“活”了过来。

　　但，周乙却清楚。

　　这活过来的“李天罡”已经不是玄道宗的那人了。

　　而是收养，教育了自己八年的那位真正师父。

　　周乙目光紧紧盯着这重新站起来的李天罡。

　　“你究竟是谁？”

　　……

　　有一个破败的大宇宙之中。

　　在这里，无边无尽地星辰、世界、大陆，无一例外都充斥着一种“末法”的气息。

　　这一整个大宇宙，内内外外都透出了一种枯槁，即将寂灭回归虚无的味道。

　　这一个大宇宙之中，其中只有一个生命。

　　是一位身着蓝袍，两鬓有些斑白的成年男子，此刻的他，心念忽然一动，意外之极：“进境这么快吗？”

　　“上一次留在那边的力量感受到那位罗浮小辈对他出手的时候，他才只是那边宇宙的登天境，这才短短数年，居然有了回溯时光的力量，难道他掌握了太初一窍，达到了皇天宇宙的改命境界？”

　　男子此刻感受到了来自过去时间长河里的一幕幕，在被人探查。

　　很快，他就明白了真相。

　　“意外掌握了因果的能力……”蓝袍男子轻声自语：“因果，的确是最容易驱散时间长河里过去迷雾的能力了。”

　　“只不过，他看到周府那一年也就够了，若再往前看，势必会发现一切的真相，玲珑道心、演道山，甚至他自己存在于宇宙中的意义……”

　　男子自语：“留在皇天宇宙的力量，只够再发挥最后一次作用了，本是要留着在皇天发现他的时候，助他脱离那里，如果现在出手阻止他继续观看，那对他的以后的安全，便没有了保证……”

　　男子负手行走在空寂的大宇宙之中，“可如果以他现在的境界，便提前发现了其他的自己，那些其他的‘他’，有的可已经重回道祖境界了，便是没有到道祖境界的，也有许多无寿、改命的，以他的这点微末境界，绝对要被其他的他同化……”

　　“这，可就失去了‘他’最原本的意思。”

　　“每一个他都应该成就最巅峰时期的他自己，才能够更进一步，互证虚……”

　　喃喃到这里，蓝袍男子叹息道：“且看吧，希望他能在知道危险的时候，尽快束手，周乙，应该是个知道轻重的。”

　　……

　　周府庭院之中。

　　周乙此刻看着许多年前的那一幕。

　　他那位收养了他八年的师父，借着李天罡的身体，来到了十岁他自己的身边，抱起了他，轻声叹息：“要是一般的劫难，我还能帮你解决，谁能料到，这两个比蝼蚁还不如的微尘，居然能打开太无死境，太无死境，虽然这道裂缝只是无意识的显化，只有不死境界的气息，但……我要是出手太多，只怕这太无里的其他人会瞬间反应过来，能护着周乙一人，便是极限，再多做什么，怕是就瞒不住了。”

　　“毕竟，太无是……”

　　说到这里，他摇头看着怀中小孩，道：“罢了，事已至此，也没什么其他办法，你没危险就好，还有十年，便是我留给你的演道山开启时间。”

　　“等到你的玲珑七窍开启，一切都会步入正轨的。”

　　“便先借着这死人的身体和身份，让你进这个玄道宗好好打磨十年吧。”


第三百八十二章 七次转世

　　当李天罡将小周乙抱走了之后。

　　那周玄武悠悠醒转，见识到了这一幕之后，痛悔万分，失魂落魄的离开了盘阳城。

　　后来元洲大陆的天地动荡，本源缺口，也从这一日开始。

　　周乙后面又看到了那位老元皇降临到了这里，也看到了他的大哥是怎么和老元皇相遇，最后跟随老元皇修行的。

　　一幕幕的画面，到这里就慢慢结束了。

　　但周乙却不满足看到的这些。

　　这一切的一切，就像是一层层的迷雾，他现在只是揭开了迷雾的一角，随即涌现而来的是更浓厚的迷雾。

　　此刻，周乙站在此生的因果长线之上，往起源的源头看去。

　　“李天罡说到了演道山，说演道山是他留下来的……”

　　周乙从周府劫难这一段因果之中，得到的最重要的信息，就是这一句话。

　　他心中自语，“果然与我猜测的不错，连诸天王令都不清楚玲珑道心觉醒之后会是什么样，李天罡却能够清楚的指向，让我去演道山……”

　　“而那里的七重大千世界的演化本源，分明就是为我七窍玲珑道心准备的最好的觉醒之处。”

　　“刚才听到他那番话，终于让我确信了，这演道山原来就是他创造的，为了帮助我觉醒玲珑道心。”

　　周乙再度细细回想在周府劫难之中，李天罡自语的那些只言片段：“他可以在镰刀之下护住我，本也应有能力护住我的父母，但听他自语，似乎是怕被什么人发现他的存在……”

　　“所以，这说明他在这个宇宙之中的一切，都是在秘密隐藏在暗处进行的，似乎不敢动用太多的力量。”

　　周乙越往后推理，便越能够得出当年许多问题的答案来。

　　譬如，李天罡既然来头如此之大，为何不亲自出手帮助自己完成觉醒，现在看来就有答案了。

　　他无法亲自出手，便只得设法弄出一座演道山来，用一种较为隐蔽的方法，让自己来通过此处自己觉醒。

　　“演道山是他创造出来的，可是，在元洲大陆的历史当中，似乎是自从元洲大陆开辟四万八千年，此山便就诞生了。”

　　“这四万八千年，如此长的时间，难道……”周乙想到了一个震撼的事实。

　　“他在四万八千年就算准了我会来到这里，所以提前为我准备好一座开窍用的演道山吗？”

　　想到这个问题，周乙有些内心沉重之极。

　　“这说明，我的穿越，竟然在一开始就被李天罡算到了吗，还是说……”

　　要想得到这些答案，周乙便要继续去顺着他此生的这条因果线，不断地往前追溯，才能够清楚。

　　此刻，周乙心中一片清明，毅然而上。

　　下一刻，他朝着这条最粗的因果线上，毫不犹豫的继续深入了下去。

　　从他十岁那年，开始继续往前推……

　　他也发现了一个事实。

　　他十岁的时候，九岁的时候……

　　居然，李天罡都一直在周府之内。

　　他想起了大哥告诉自己的那句话，是源于李天罡在听天峰门前自毙的遗言。

　　他是看着自己长大的。

　　也就是说，自打周乙来到元洲大陆的那一天，李天罡就在他的身边看着他！

　　因果追溯到了这一天。

　　这一天，是周乙降生在元洲大陆的一天，也是他从地球上穿越过来的第一天。

　　如今的周乙看着这一幕。

　　从因果线之中呈现的一幕，也是他曾经的记忆。

　　“哈哈哈，小少爷一出世，便引得周围大生异象，十足的修道奇才啊。”周府之中，一个身姿雄壮的大汉发出瓮声大笑，对着周乙的父亲恭喜道。

　　周乙父亲抱着孩子，也是一脸激动，转头看了一眼身旁的一个粉嘟嘟的小孩，“清儿，这是你弟弟。”

　　小小的周太清好奇的大眼睛看着那个刚生下来丑丑的小孩子，然后用小指头轻轻戳了戳婴儿的脚丫。

　　婴儿翻了一个白眼，脚丫不自然的动了动。

　　吓得周太清赶紧缩回手去，紧张的看着弟弟，有些局促，怕自己是不是伤害到了弟弟。

　　周父哈哈大笑，道：“太清，你生下来就是修道奇才，如今你弟弟也是你一般的资质，你二人都是我周家的麒麟儿，你既然名太清，那弟弟就叫太乙好了。”

　　太清，太乙，都是道的别称。

　　周乙看着当时的自己。

　　小婴儿好奇的看着周围的一切，紧张又忐忑……

　　这段记忆在周府大劫的时候，被自己刻意的封印了，尽管早已经找了回来，但以如今的周乙心境看来，却是生出了几分沧桑变化的感觉。

　　想当初自己才从地球穿越到这个世界的第一天，对于元洲这个修道界是那般的忐忑和好奇，到如今，不过百多年，却已经成为当初想都不敢想的神话般存在了。

　　当初的自己当初绝没想到，他有朝一日能走的这般远吧。

　　收拾起这丝复杂的感情，周乙没有在这条因果的节点停留，而是选择继续溯流而上。

　　“再往上，对于我的本人来说，便就是地球那边的记忆了吧。”

　　在地球那边，他短短人生二十多年，就是那里大多数普通人的一个缩影。

　　周乙在因果线上往前踏出一步。

　　本以为，再出现的就是他记忆中所熟悉的钢筋水泥，车水马龙，高楼大厦……

　　然而，事实让他心里巨震。

　　只见因果之后的画面。

　　高山大川，蛮荒盛景。

　　妖兽在山野间嘶吼咆哮。

　　“这……”

　　“还在元洲大陆，这怎么可能？”

　　他赶紧将因果线倒回去细细观察。

　　他从周家降生到之前的一切因果是怎么回事。

　　然后，周乙就宛如看了场电影的倒放。

　　从他从周府出生，倒回到周母的肚子里，然后再倒回到十个月之前，一条闪烁着七彩光芒的灵魂，从周府上方飞出，来到了一个人的手里。

　　周乙看着那人，心中一跳。

　　“还是他！”

　　那人正是李天罡。

　　旋即，画面又再度倒退，那条七彩光芒，从李天罡手里倒回到了一个濒死的花妖身上。

　　周乙看着这一幕，愣住了。

　　他明白了什么。

　　“那个花妖，也是我？”

　　“可，为何我没有身为花妖的记忆？”

　　这个发现，让他心灵翻起滔天巨浪。

　　“我以为我穿越过来，就是周乙……不，等等……”

　　周乙现在皱紧眉头：“我现在回溯的到底是我的因果吗？”

　　他目光闪烁，开始回溯这个花妖的一生。

　　直到，他看见了这个花妖，偶然一日，在一座石壁上写着一些东西，同时自语：“穿越到这个世界十五年了，怎么就变成一头花妖了，变成花妖也变成花妖吧，至少也有了神奇的能力，还以为会和小说里写的那样，成为主角，走上人生巅峰，结果，这十五年来，什么金手指都没出现啊，看来我周卜果然是个无足轻重的配角啊。”

　　周乙看着这头花妖，闭上了眼睛。

　　他又一次听到那个似乎都已经遗忘的名字。

　　原来。

　　花妖也是他！

　　因为他的真名，就叫周卜。

　　花药说的也是地球的语言，书写的还是曾经自己非常喜欢的一首唐诗，一直引为人生格言。

　　花妖就是他！

　　可是他却没有身为花妖的人生记忆，只保存了地球的记忆。

　　周乙迷茫自语：“怎么会如此……”

　　这似乎是他的上一代转世，却又有一个问题。

　　地球的记忆只有短短二十年，为何这么根深蒂固，让他能忘了花妖的一生，却还记着地球二十年的记忆。

　　周乙想要得到答案。

　　然后，他继续朝着花妖的一生走。

　　走到花妖最开始出生的那天。

　　再次往前追溯。

　　从一颗种子内飞出了七彩光芒，飞到了李天罡的手上。

　　周乙盯着那七彩光芒，感受到一股熟悉的气息：“那是玲珑道心，也就是我的灵魂……”

　　“我的灵魂就是玲珑道心，玲珑道心始终存在于我的灵魂之中……”

　　花妖周乙的灵魂回到了李天罡的手中，这一次，周乙听到他说话了。

　　李天罡在一个山峰上摇头叹道：“这玲珑道心藏宇宙的法子，就是这么的麻烦，不过，总算再有一次就能完整了。”

　　“经过三万年内的五次转世，这次是第六次，让玲珑道心进行第六次蜕变，此次之后，再有一次，七窍玲珑道心便能蜕变成功……”

　　这个时候，周乙才发现，距离花妖转世成为这一世的他，期间的间隔七千年……

　　再从李天罡口中得到。

　　原来，在花妖之前，他竟然还有五次转世。

　　周乙眉头皱起，不发一言，开始继续顺着因果线朝上走。

　　来到了花妖的上一世。

　　一个修行宗门的长老，修为已经到了摩诃境界，最后被人围杀而死。

　　看过了这人的一生。

　　他也是周乙，拥有地球记忆的周乙。

　　回到了这个人的诞生最初，再往前，灵魂回到李天罡的手中……

　　再往前，第四世，这一世的周乙，是一条龙。

　　他生在天南，而且，还是他有一些熟悉的神谭龙族的一条龙，便是于玄道宗结亲的那个龙族。

　　再往前。

　　第三世，是一个乞丐。

　　乞丐周乙因为地球记忆的存在，他知道了这个世界有修道者，便竭尽所能想要拜入修行门派，最后也算拜入了，却是没有能够修出什么名堂。

　　最后。

　　乞丐周乙在一百五十岁的时候，老死。

　　这几世之间的他，似乎都没有什么特殊的表现，但看着李天罡的表现，似乎也是没有故意为他选择躯体，只是目的想让他去转世。

　　结合之前李天罡在那座山上的话语。

　　“一次转世，便是一次蜕变？等待第七次转世，玲珑道心便会蜕变成功？”

　　随即。

　　这个问题，周乙在他来到元洲之后的第二世得到了解答。

　　准确的来说，是在他第一世死后，转第二世之前……

　　这一次他的灵魂在李天罡的手中待了很长时间。

　　而且，这一次。

　　似乎李天罡也才来到元洲大陆，他来找到了转世到这里的周乙……


第三百八十三章 另一个他

　　周乙的第一世，是他第一次来到这片元洲的大陆上的时候。

　　那个时候，连李天罡都还没有来。

　　在元洲大陆上第一世的他，是元洲大陆刚开辟的第一千年里降生的。

　　这个时候，一切的修行道路都才是刚开始，甚至那个时候，都还没有不死境界的存在。

　　境界都是人走出来的。

　　周乙看着第一世的自己，足足活了一千三百余岁，在当时时代之中，属于巅峰层次的摩诃境界。

　　第一世的他，在当时的元洲大陆上风头无量，是当时的四方大地上十大摩诃高手之一。

　　当时，就只有这十位摩诃境界。

　　周乙看着这些，不得不感叹时光对于一切事物的侵蚀。

　　在几万年之前的时候，他第一世在内的十大摩诃高手堪称大陆顶峰，在当时的时代，呼风唤雨，镇压一方，是为绝顶存在。

　　然而，在几万年之后，却连一点痕迹都没能够留下。

　　在几万年后“造化”“登天”都已经出现的时代，谁会关心几万年前十个只有摩诃境界的修士呢？

　　尽管当年他们的确都是巅峰，但若干年后，他们也就是门派弟子的级别而已。

　　时代的浪潮在翻滚，修行的道路在不断向前。

　　第一世的这摩诃巅峰十人，终究是时光长河中被冲洗的什么都不剩的几朵浪花而已。

　　周乙一直看到第一世的自己摩诃寿终，于当时的数百万人的一座巨大蛮荒古城之中安然辞世。

　　当年的十大高手，是大陆上的撑天巨柱，一人可以庇护一部落族群的传说。

　　第一世的他最终坐化在当时的时代引起的反响，可以想象。

　　然而，第一世的周乙却是心态平和，安然含笑离世。

　　对于当年第一次来到这里的他来说，一个普普通通的地球青年，能够在这样的一个玄幻世界，从底层爬起，一步步走到了大陆之巅，千年风雨春秋，跌宕壮阔，放在地球世界，几乎活了三分之一的中国文明史长度，还有什么不知足呢？

　　在第一世的肉身死后，一缕无意识的七彩灵魂，飘荡在元洲大陆上。

　　周乙目光闪烁，看着这缕灵魂。

　　他内心有种十足的陌生感。

　　明明知道这些转世都是他自己，却看着那些人是那么的陌生。

　　或许，当人拥有了不同经历和记忆之后，便已经于意识上，成为了另外一个人了吧。

　　他们虽然同样拥有地球的意识，但因为几次转世的各自经历不同，已经分别形成了七个独立的人格。

　　可以说他们都是一个灵魂本源，那都是他们自己，但是相互之间的人格却是不同的。

　　周乙深深呼吸，他这一世，这一生走来，就是最独一无二的他。

　　他就是周乙，周太乙。

　　因地球记忆和这半生经历融合为一起塑造而成的独立人格。

　　无数宇宙之中，也只有他一个周乙。

　　想通了这一点之后，周乙的心境一片澄明，再看向那缕飘荡在元洲大陆上的七彩灵魂时，已经没有了任何感觉，只有正常的感官，如同在翻阅一本与自己有关，主角却不是自己的书籍。

　　因果线开始往下延伸。

　　这一日，当这缕七彩灵魂在元洲大陆上无意识的飘荡之时，忽然，有一个身影凭空出现在了天空上。

　　新的因果小线产生。

　　此人正是李天罡。

　　周乙立刻循着李天罡这条因果线追溯而上，看到了一幕。

　　那已是一片大宇宙的图景，忽有一日，李天罡闯了进来，而后，他似乎在寻找着什么，但却表现的很是谨慎，始终隐藏在一种状态下，游荡在宇宙中。

　　随后，他在这大宇宙之中，寻找了不知道多少年，终于顺着某种气息，来到了大宇宙里的一个大界。

　　他来的这个大宇宙正是皇天大宇宙，进入的这个大界，也就是罗浮界。

　　罗浮界之中，建木神峰下的世界村落之中。

　　有一个新生的世界。

　　“终于找到了。”李天罡发出了来到这个宇宙不知多少年的第一声话语。

　　他来到了这个世界之外。

　　这个世界正是元洲大陆。

　　他一步跨进元洲大陆之内，找到了第一世死亡之后的七彩灵魂，叹息道：“是玲珑道心之魂啊，此魂需要七次转世，以轮回之力刺激蜕变，才能形成一座完整的玲珑宇宙本源，有了本源之后，又要觉醒，真是一门麻烦的宇宙法……”

　　李天罡虽然口叹麻烦，收走了第一世魂之后，却淡笑一声道：“不过我也并不是没有准备，此前准备好的大千世界图，是宇宙演化之总略，可以适用于九成的宇宙法，正好拿来做你七世蜕变成功后的觉醒之物。”

　　说罢，他从袖口之中取出了一卷画册，丢了出去。

　　那幅画飞过了元洲大陆的虚空，最终挂在了一座神山上面。

　　画卷从神山上面铺了下去，逐渐与神山融为了一体，将神山分成了七重环境，正是一个大宇宙从一重一重元始本源，演化至万物有灵的大宇宙生机时代的图谱。

　　随后，那神山隐入了虚空之中。

　　李天罡微微思索道：“此山，便于今日起，每千年现世一次吧，也让这方世界的人，得些机缘，可以长生，将世界修炼环境为他准备好。”

　　一语落，演道山于元洲大陆开辟后的第两千年中第一次出现在大陆上，让摩诃境界的修士，得以更进一步，得以长生不死之寿命，创造出了更辉煌的修行时代和鼎盛传承。

　　此山被元洲大陆修士，命名为演道山，又因在开天辟地后的两千年内出现，几乎与大陆同时出现，演道山的前一二层，正是一个小千世界的两重本源演化，便被后来众生以为是天地开辟同时产生的一座神山，神力记载了祖神开辟元洲大陆的过程。

　　留下了演道山之后。

　　李天罡看着手中的七彩灵魂，目光闪烁，心道：“转世的时候，因道心里的轮回之力影响，已经记忆全无了吗，然而即便轮回之力可以洗刷掉你在这大陆的一千多年记忆，作为你本来的元始记忆，在无尽大宇宙之中，却是什么力量也不会洗刷掉的存在，等几千年，等到你的元始记忆恢复，便开启第二次转世吧。”

　　随后，因果线快速跳动，几千年后，七彩灵魂转世成为了第二世的周乙。

　　关于李天罡来到皇天大宇宙之后和周乙有关的因果，到这里已经完全梳理清楚了。

　　“他，原来竟是来自于皇天大宇宙之外的……”周乙深深呼吸，此前还以为李天罡是罗浮上界的人，结果，居然是来自这个大宇宙之外的。

　　不过细细想来，能和他玲珑道心内一个大宇宙本源有莫测联系的人，怎么可能只是一个宇宙内大界的生灵。

　　“皇天大宇宙之外，那就是无量诸天界海……”

　　诸天王令便是来自于无量诸天界海的神器。

　　此前听它说过，每一个世界的存在都好像是一丝水雾，无数水雾汇成水流，无数水流汇成河流，再汇聚为一片大海，便是无量诸天界海。

　　相比之下，拥有九百万小千世界的一个大宇宙，之于所有无量诸天界海领域，也只是海中一隅之地罢了。

　　回归正题。

　　因果线中，当周乙想要顺着李天罡这一条小的因果线，继续追溯而上，要弄清楚这个大宇宙级别的人，到底是什么身份的时候。

　　因果线的尽头确有一股力量阻挡着他。

　　周乙感受着这股力量，喃喃自语：“是熟悉的世界壁障之力……”

　　不，这已经不是世界壁障了。

　　而是一个大宇宙之间的壁障。

　　他无法突破这股现实中的宇宙壁障之力，观察到属于这个宇宙之外的李天罡因果。

　　意识到这个问题，周乙目光闪烁，心中自语：“因果线上有大宇宙之间的限制，难道关于我的穿越的最大因果，也不能理清了？”

　　地球宇宙也是一个大宇宙，而且，要比一般的道祖宇宙大的多得多。

　　说到真正的来历，他也是如李天罡一般，来自于其他大宇宙的人。

　　如果大宇宙之间的因果，无法跨过宇宙壁障探查的话？

　　但，周乙却没有单单因为猜测，就束手了。

　　是否是这样，还需要试试才知道。

　　随即，他从李天罡这条小的因果线上回来，顺着自己那条大的因果线继续溯流而上。

　　这一回溯过程之中。

　　他看见了元洲大陆被一位古铜肤色的高大神灵创造出来，然后，这位祖神开始在元洲大陆上创造生命……

　　那位古神，是开天第一重的境界。

　　之后。

　　是一条七彩灵魂在罗浮大界飘荡的过程。

　　周乙又才明白，他的灵魂来到皇天宇宙的时间，比元洲大陆的历史还长，只不过大部分时间都在混沌之中飘荡，因为元洲那位祖神开辟了一个小世界，才因缘际会进入其中，转生出了第一世。

　　他在因果线流之中飘荡，追溯这一切开始。

　　不知过了多久。

　　周乙有了意外发现。

　　“追溯李天罡因果的时候，很快就遇到了大宇宙壁障，为何我追溯自己因果这么久，还没有碰到壁障……”

　　周乙跳出因果长线外，目光有一丝震动。

　　只见，这条因果线前所未有的长，他随即就心中一动，根据因果线之中的时间开始换算，由现在的因果线，到最开始他地球记忆的开始线，一共经历了多少年……

　　这一算。

　　却是让拥有玲珑道心的周乙，都是心脏收缩，感觉到了一丝疲惫……

　　他心魂震动，不可思议道：“怎么会是……这，无穷无尽的时间？怎么可能！！”

　　他看着自己一切开始的因果起点。

　　为什么从地球开始，到罗浮大界这一段时间的经历，会是无穷无尽的时间……

　　他的灵魂本源，活了那么久？！

　　不过，周乙旋即就调整了心态，内心自语：“既然没有遇到大宇宙壁障，那我就一路追溯上去便如何。”

　　追溯上去，或可能得到答案。

　　他现在站在因果长线之上，不是处在过去的因果片段之中，可以轻易地跨越无数年的因果。

　　在这条通向他一生起源的因果线上，周乙行走着。

　　一直往上。

　　然后，他发现了东西。

　　这条通向他一生起源的因果线上，有了一条新的因果线，宛如一条笔直的道路，忽然在左边，出现了一个岔路口。

　　同时因果线上，也终于出现了壁障。

　　“这是……”周乙看着这条因果。

　　这条线，不同于他七次转世，是那么的陌生。

　　而且，是由他的主因果线，分叉出去的一道线。

　　宛如……

　　另一个人生方向。

　　……

　　枯寂的大宇宙之中。

　　蓝袍男子目光一动，似乎看破了宇宙，看破了虚妄，看到了周乙站在因果长线上的身影。

　　“他已经发现了其他的自己……”蓝袍男子目光紧紧地看着前方：“这个他可厉害得很，你敢进入这道因果线，绝对会被这另一个你自己感知到，你若敢进入他的因果之中，你弱他强，是要被他同化的……”

　　蓝袍男子旋即思索：“不过，这个他在另外一个宇宙的中千大界之中，以周乙现在的力量，破开小千界因果壁障可以，想破开中千界的因果壁障……”

　　……

　　因果线上。

　　周乙看着这条分叉出去的线，感受到了同样的壁障，不过，却不是大宇宙与大宇宙之间的壁障，而是大宇宙与小世界之间的壁障。

　　就如同他以前从皇天大宇宙，要穿梭去其他世界般的壁障。

　　大宇宙的壁障他破不开。

　　这种世界层次的壁障，凭他自身，也的确破不开。

　　但，他却可以通过一种力量，将其破开。

　　那就是……诸天王令！

　　……

　　就在蓝袍男子内心已经确定，以周乙现在的力量是无法破开中千大界的因果壁障之时，轻轻自语：“幸亏离着皇天宇宙最近的那个宇宙大界的他，已经有了如此修为，让周乙不能够……”

　　忽然，他话语停住了。

　　因为，因果线上的周乙，已经钻进了那条分叉出去的因果线中。

　　他负手看着这个空旷的宇宙。

　　旋即，声音沙哑，有些难以相信。

　　怎么可能！！

　　“因我的大意和犹豫，让玲珑道心之魂损失了？”

　　无边的悔恨！！

　　……

　　这边。

　　周乙已经进入到了这条因果线之中。


第三百八十四章 谁是谁的影？

　　蓝袍男子凝眉思索：“就这样让他的其中一身失去了？”

　　“我这几十万年的护道，就这么失败了？”

　　男子苦笑，怎么也没有想到，周乙能够用于再现在这个境界，打破中千大界因果壁障的能力。

　　因为这样的一个错算，让他根本没有来得及出手，便让他一步跌入了他另一身的世界里面。

　　他们本是同源，一旦相遇，只有一个结果。

　　那便是融合。

　　肯定是比周乙强的那一身意识作为主导，容纳了周乙的一切。

　　然而。

　　忽然就在这个时候，蓝袍男子内心电闪一念，似乎捕捉到了什么一线灵光。

　　旋即，他目光微微放出光芒：“等等，这或许不会……”

　　他仔细的盯着那条因果线上：“既然我能看错一次，这一次，或许又会看错也说不定呢？”

　　刚才他认为周乙打不破中千大界的壁障，然而他却通过自己也不知道的某种力量进入了，让他如此境界都感到了不可思议。

　　那么，或许周乙会让他再次惊喜，从那另一身的因果线之中出来了呢。

　　那种能打破中千大界因果壁障的能力，或许……

　　……

　　乾坤大世界。

　　周乙一步就踏入了这因果线之中。

　　一经进入，他便从这因果线之中分辨出来了无数关键的信息，内心闪念：“这……”

　　“这根本不是因果线，而是一个真真切切存在着的世界，便如同我以诸天王令穿梭到了有一个世界一般……”

　　得出这个结论之后，周乙忽然抬步一动，熟悉的因果反噬之力敏锐的提醒了过来。

　　“若是真实世界，这因果的虚幻反噬又是……”

　　周乙看着眼前的一幕。

　　是一个古老的宗门之中，一个与他长得一模一样的少年，正在练武的场景。

　　他可以看见这少年，那少年却好似看不见他一样。

　　周乙心中明悟，自语道：“这的确是一个真实的世界，但是，因为我来到的是因果的过去时间，所以有种虚幻感，无法触摸，别人也无法感知，但，只要我顺着因果长线一直往前走，便可以去到这一界‘现在’，那里是一个真实的世界。”

　　他跳出这条因果线，经过再次确认之后。

　　一切果然如他所想一般。

　　他所进入到的这里，是分叉出去的这一条因果线的起点，也是“另一个他”的过去时间与记忆。

　　当顺着这起点一直往前走，便会去到“另一个他”所在的现实。

　　那条代表着现实的线，就是这条因果线的终点。

　　走到了那里，就会见到一个真真正正存在着的他。

　　周乙此刻冷静的看着面前的这个少年。

　　自从他澄明心境之后，以为不会再因为复杂的自我分别而感到困惑，可现在进入到这一个因果线之后，这一幕的发现，还是让他感到了极度的不平静。

　　“在其他宇宙大界里面，竟然拥有着与我同样记忆，同样灵魂本源的人……我只要去到因果线的彼端现实，就可以见到这个人。”

　　见到，那个与他一样本源的人。

　　周乙此刻感知着这个世界的信息。

　　乾坤大世界。

　　如同罗浮一样大的大界。

　　与那修仙界差不多的修行道路。

　　最强者被誉为仙尊，有一位仙尊，曾经纯以力量，轰碎了十八条星河，让宇宙震颤。

　　周乙目光复杂的看着头顶的因果线。

　　“在那条无穷无尽的因果长河之中，我才走了一小段距离，便发现了又一个我，这说明，这种真实存在的‘我’，极有可能不止一个……”

　　此刻，周乙看着另一个他在练武的身影，默默问道：

　　“我现在知道了你的存在。”

　　“你，是否知道在其他宇宙，还有我们的存在呢？”

　　这一世界的他看不见他。

　　他只是那个现实世界的他过去的记忆，是时光长河内的影迹。

　　周乙仰头看着这片异世界的天空，缓缓闭上了眼睛，“我们究竟是谁？”

　　“同样的本源，同样的地球记忆，为何会有这么多的我们？”

　　“如果我们的本源和最初记忆都是从地球而来的，那么，我们哪一个才是最真实存在的那个？亦或者，我们都是一个人的影子？”

　　这些问题，周乙无解。

　　这片天空亦无解。

　　周乙现在只想做一件事情，那就是去见一见这个世界真实存在着的另一个他。

　　或许，见到了另一个同源的自己，便可验证一些什么。

　　周乙睁开了眼睛，眼中恢复了此生走来的自信和镇静。

　　因为对自己的自信，他走到了这里，也正因为他绝对相信自己。

　　在面临另一个自己的时候，若没有了这份自信，才是最可怕的事情。

　　此行！不惧！

　　他开始走这个世界另一人的一生。

　　……

　　仙尊纪第五十一万年的时代中。

　　一名拥有地球记忆的灵魂来到了乾坤大世界。

　　这条灵魂也拥有着宇宙的本源，不过不是周乙七彩色的玲珑道心，而是一枚灰色的宇宙种子。

　　周乙看着这个人来到乾坤大世界。

　　此时正处于世界混乱时期，异族大战不朽，各方宗门势力亦是乱斗不绝。

　　这条地球灵魂沿用了他本身的名字，周卜从乾坤大世界的一角走出，逐渐开始崛起于一域，这不断不断往前走的路上，遇到了无数的生死大敌，也遇到了无数朋友。

　　他有数次被大敌逼的命悬一线。

　　他也一路逆战而起，数次反败为胜。

　　九千年的时间，他遭遇了大大小小十万余战。

　　他成荒林奇杰、立仙门、平妖祸、力斗太古群魔，恢复仙庭、成为仙尊纪五十一万年以来的亘古第一仙尊。

　　这里的他……

　　无双！绝对！

　　……

　　此刻，这一位无双仙尊目光平静的站在乾坤大世界的最黑暗的地方。

　　他已经在这里守护了三千年了。

　　这一界，因为有他的守护，得享了三千年的平静。

　　无双仙尊治下这三千年里，宇宙恒平，苍生免于古老妖魔入侵的灾祸。

　　今日。

　　仙尊的目光之中开始出现一些异样。

　　他感觉他的记忆，居然出现了一些不寻常的变动。

　　“有人，行走在我的过去之中，并且，在逼近这里……”

　　他的记忆中已经开始出现了那个人模糊的身影。

　　当那个人影的样子越来越清晰之后。

　　他赫然发现，他们长得一模一样。

　　……

　　周乙，已经来到了这位仙尊驻守在黑暗深渊的第两千九百年了。

　　再有一百年，他就会出现在这一世界的现实当中。

　　此刻的周乙已经对于即将发生的事情，有了一些猜测，并且，因为他一路走来，将这位仙尊的一切都看在眼里，对他无比了解。

　　“他的修为，在皇天宇宙的天君层次，还没有触及时间层次，既然没有触及时间层次，那就可以试试见一见他，证明我的猜测……”

　　诸天王令罕见在这个时候，来出言询问：“你非要这么做吗？”

　　周乙平静答道：“有些事情，既然是注定的，那不管怎样，都会有这一天到来的。”

　　“我很庆幸，是我发现了他，而不是被他发现了我。”

　　“这样的话，主动走出这一步，不是更好吗。”

　　……

　　仙尊的记忆中人影开始越来越清晰。

　　随着越靠近现实的时间线，周乙便已经不再是一个局外人的姿态。

　　他逐渐融入了这个世界，他在这个世界开始真实存在，是以在仙尊的记忆之中闪现了。

　　仙尊从百年前他盘坐在这里，就已经看清楚了那个人的长相。

　　百年前，有一个长相和他一模一样的白衣青年，也盘坐在这虚空之上。

　　并且，这个记忆越来越清晰。

　　仙尊目光宁静的看着对面。

　　记忆中。

　　百年前，他在这里盘坐。

　　九十九年前，他也在这里盘坐，他陪着自己盘坐了一年。

　　九十八年前……

　　九十七年前……

　　那白衣青年的记忆，开始越来越多。

　　仙尊也明白了。

　　他凝声自语：“当记忆来到现在这一刻的时候……”

　　……

　　周乙在因果线之中盘坐着，却是不断地在前进。

　　这一日。

　　仙尊脑海中的记忆清楚的呈现在了一刻钟之前。

　　然后半盏茶……

　　十个呼吸……

　　五个呼吸……

　　一个呼吸前记忆中的那个青年，就在自己的眼前，迈下了步伐……

　　现实中的这个呼吸……

　　黑暗深渊上的现实之中。

　　一双脚！

　　出现在了仙尊的面前。

　　两个人，见面了。

　　无双仙尊目光平静的看着眼前这个白衣青年，对于周乙和他一模一样的相貌并无吃惊。

　　在这一刻，他感受到了周乙身上与他一模一样的同源气息。

　　同样的灵魂本源，同样的地球记忆……

　　同样的天生道祖！

　　仙尊不容置疑的道：“你是我。”

　　周乙却更加坚定的道：“你是我。”

　　面对周乙和他一模一样的话语。

　　仙尊平静了片刻，旋即，道：“我明白了。”

　　下一刻。

　　他毫不犹豫的出手了。

　　同样的自己，同样的本源，同样的记忆……

　　谁是真实？

　　谁是虚幻？

　　我是唯一的！

　　没有两个我！

　　这，就注定了一个人是影子，是虚幻的我！

　　那么。

　　这两个人。

　　谁是谁的影？


第三百八十五章 因果面前，无能为力

　　当仙尊出手的那一刻，他就已经明白了。

　　同样作为彼此一模一样的存在。

　　周乙也终于得到了自己想要验证的东西。

　　当他们两个见了面之后会发生什么。

　　他终于明白了。

　　此刻，仙尊的勃然一击杀来！！

　　这是可以打爆无数星河的力量，在一瞬间，就以绝对的力量禁锢了一切。

　　仙尊看出来了，眼前的人对于他来说，仅仅只是个婴儿般的层次。

　　“你我同为一体，便要互证真虚，你会后悔，为什么敢来找我。”仙尊的念头在这一击之中，回荡在宇宙之中。

　　乾坤大世界里面的妖魔万族，天下群仙全都心神震荡。

　　三千年未曾再出手的无双仙尊，居然在今天又一次震荡了宇宙万道，无双气息压服无数星球，一界众生。

　　他的敌人会是谁？

　　所有人都在那一瞬间想到了这个问题，随后，下一刻的想法就是……

　　不管仙尊的敌人是谁，都要在无双绝对的仙尊之力下，臣服败亡。

　　他唯有这一途！

　　因为这就是这五十多万年的最强仙尊在众生心中的印象和地位。

　　轰隆震荡！！

　　连黑暗深渊的上空万万里虚空星河都被打成了湮粉。

　　无穷无尽的仙力激荡之下，些微力量波及出去，便能摧毁一片大陆！

　　然而，当尘埃落尽的时候。

　　这位无双仙尊……

　　沉默了。

　　……

　　“我顺着你的人生，从你降临在乾坤大世界那一天起，一路顺着的你的记忆走到了如今的现实之中，对你的一切都了如指掌。”

　　“你的修为，心灵，境界、战力，神通，等等等等，这九千年的一切经历，我全都看在眼里，甚至，有些被你已经遗忘的事情，我都比你要知道的清楚。”

　　“若非因为我对你的一切都了如指掌，我怎么敢以你乾坤界一个上仙境界的修为，来面对你这位至强仙尊。”

　　是周乙在说话，在淡淡叙述。

　　他在这震荡宇宙的一击之下，居然还没有死。

　　无双仙尊的修为与罗浮界的空逆境天君相当，周乙才只是相当于登天后境的存在，与这种空逆境界差了两个大境界。

　　可他确实没死。

　　反而，此刻说话的时候，仍旧沉静有度，气态宁静。

　　即便面对比自己高了两个大境界的无双仙尊，依然不改从容气度。

　　那么周乙在这一击之下没有死去，他现在在哪？

　　仙尊闭上了眼睛。

　　在刚才那一刻，他眼睁睁的看见周乙从自己震荡宇宙的力量之下，用一种奇妙的能力生生破开了绝对力量的压制。

　　周乙回到了过去的仙尊记忆之中。

　　他离开了这片宇宙的现世，现在处于过去的因果时空之中。

　　这个过去，不是很久。

　　现在的周乙站在十个呼吸前的位置，是已经过去了的时间里。

　　仙尊处于现实当中。

　　就是这十个呼吸的时间长河距离，对于仙尊来说，隔绝了一切。

　　十息之间的距离……

　　就是过去和未来！

　　一个在过去！

　　一个在未来！

　　仙尊可以在这片宇宙之中的现实之中，无双绝对，无敌于世。

　　但他，却对一个存在在过去的人，毫无办法。

　　因为，他无法穿梭时间长河。

　　……

　　过去的时间长河之中。

　　周乙看着面前的仙尊。

　　他之所以敢进入这条因果线中的世界，来见另一个他，自然不是没有任何准备。

　　这半生走来，周乙始终以算计著道，怎会做无准备之事。

　　在进入这条因果线之前，他便感觉到了因果线前的世界壁障，是空逆天君级的世界。

　　这说明这个世界里面最强的人，便是空逆天君境界了。

　　在仙葫宇宙的时候，诸天王令便说过，以它当时的气运，便已经可以带周乙穿梭一个空逆天君级的世界。

　　再加上他最后把仙葫世界都打包带走了，那样的宇宙壮举，又给他带来了不可想象的巨量气运，足够他穿梭四至五次天君级的世界。

　　当初在虚空战场的时候，周乙清楚记得一件事。

　　罗浮大尊定格了一个大界的时空，那种掌岁境对于时空的禁锢，他始终心有余悸。

　　如果这另一个自己无双仙尊，也具有掌握时间的力量，堪比罗浮大尊的话。周乙自然不会进来这里见他，那会如同当初虚空战场外一样，被定格住时空，连诸天王令都没有足够的气运带他走。

　　然而，这一次却不同。

　　他在进入这条因果线时，便发现了这因果线后的世界最强者是个什么层级的。

　　天君境界。

　　正好在诸天王令能够掌控的范围之内。

　　那一刻。

　　即便这位无双仙尊打出了可以轰碎数个星河的力量，绝对的力量压迫的空间都暂停了。

　　诸天王令还是带着周乙毫发无损的破开了那种力量，离开了现世的一界，顺着原路，退回到了过去的因果之中。

　　……

　　乾坤大界的黑暗虚空之中。

　　周围已经是宇宙各族，仙庭众仙震动、好奇赶来的千百道遁光。

　　他们都想知道，仙尊这次是和谁交手了？

　　可是，无双仙尊却是沉默闭目。

　　他在听着记忆中的周乙对他说的话。

　　周乙站在过去，道：“在刚才我们见面的那一刻，我们都明白了事情的真相。”

　　这一次虽然因此花费了很多气运，但是一切都是值得的。

　　正如他所推测的那般。

　　当他们两个内核本质，一切都一模一样的自己碰面之后，就会出现自己所追求的一个真相。

　　果然。

　　在他们碰面的那一瞬间。

　　周乙的内心之中第一瞬间的想法，就是：

　　此仙尊是虚幻的我。

　　只有自己，才是唯一真我。

　　世界上不可能有两个自己的存在，如果真的存在了，那么注定了只有一个才是唯一真实，其他的自己都是虚幻的自我。

　　在那一瞬间，无双仙尊也是和周乙一模一样的认知。

　　他自己是唯一真我。

　　周乙才是虚我。

　　这是一切拥有自主意识的强大生命的本能自信。

　　周乙现在已经隐隐能够明白一些东西了。

　　这又一个天生道祖的自己，才只是自己追求那条无穷无尽因果线上的其中一个分叉出去的自己，在那条无穷无尽的时间里，究竟还有多少的自己。

　　这些人总有一天会最终相遇的。

　　今天周乙和仙尊的相遇才只是一个开始。

　　而这么多的“他”存在的意义，就在于周乙和仙尊刚才那一瞬间见面得到的真相。

　　无数的自己之中，只会有一个人是唯一真我。

　　其他人都是虚我。

　　他们都要追求这个“唯一真我”！

　　……

　　仙尊此刻在心中自语道：“多谢你的到来，让我知道了我们存在的真相。我此生走来九千年，一路无敌横推，已经奠定了我的无双求道意志，现在我的确是拿你没办法，但，总有一日，我会将你从过去的时间之中抓出来，回归我，成为我的一部分！”

　　他知道周乙能够听见，因为，时间每一分每一秒都在过去。

　　他所说的话，都会成为过去的历史。

　　自然，活在历史中的周乙，可以听见他的这些话。

　　过历史中的仙尊，面对着眼前的周乙说道：

　　周乙却是淡淡道：“仙尊，我的确不得不承认你在某些方面，要更出色于我，但你在我的面前，并没有一丝胜算，一丝都没有。”

　　“我从你降临在这个大界，便开始看着你，亲眼目睹了你一生的所有经历，我对你的了解，可能比你自己都清楚。”

　　“而你，却对我毫无了解，完全陌生。”

　　仙尊平静的道：“我的一生行来，从不惧怕别人窥视我的历史，你知道我的一切又如何，我的无双之道，现世绝对，存在于当下的我，才是永远最强的我！”

　　“你历史之中所了解到的我，永远是有限的，因为最真实的我，存在于现实的我，你始终不敢来挑战。”

　　他要进一步的打击另一个自己的道心。

　　周乙却是毫不在意：“我本就不抵承认你现在比我强，这并不会影响到我。”

　　他承认仙尊现在很强，处于空逆天君境界，足足高了他两个大境界。

　　但，他也只是承认仙尊的境界而已。

　　仙尊是花了九千年走到了这个境界。

　　周乙才修行多少时间。

　　所以，他根本不会在比他多修炼了近万年的仙尊面前，感到什么挫败。

　　相反，将这个时间如果反过来，周乙有九千年的时间，他绝对不止仙尊境界。

　　仙尊虽然对周乙全然陌生，但却也有着对于自己的一份无敌道心，漠然道：

　　“你以现在的境界来见我，本就是最大的一个错误，你现在的境界距离我差了三大步，你至少要走两大步才敢面对我，而我，只需要再往前迈进一步，便可以像你从过去时间里抓出来。”

　　“你认为，我们谁会走得比较快？”

　　周乙淡淡的道：“我可以推算出来，以你现在的修行速度，要想进入过去的时间长河来对付我，至少还要一个九千年。”

　　“这个时间是我通过你一生之中所有的遭遇，一切信息，推算出来的时间，将你已知的一切可以增长境界的概率都算了进去。”

　　“那么，你呢？”

　　“你认为我追上你的步骤，会需要多少年呢？会比九千年少？还是比九千年多？”

　　收到了记忆中的话语。

　　仙尊忽然沉默了。

　　他所在的乾坤大界都因为仙尊，而呈现一种可怕的静谧。

　　群仙感受着这股可怕的沉默，纷纷忍不住心脏悸动。

　　仙尊更是第一次有了复杂的心情。

　　他，不知道。

　　因为他对周乙毫无了解。

　　他不知道周乙修炼到如今这个境界用了多少时间。

　　他也无法得出，周乙要追上他会多久。

　　周乙清楚的知晓他们之间的差距，因为清楚，所以自信。

　　仙尊却不知道他们的差距是多少，因为不确定。

　　所以……

　　仙尊沉默了。

　　不得不承认，周乙成功了。

　　虽然这些话语还不至于动摇到他的无敌道心，但因为这种不踏实，不确定的感觉，多多少少会给他带来一些影响。

　　这种影响，有可能就成为将来决战时候的必胜因素。

　　在仙尊动用全力，无法奈何周乙，被他遁入过去长河的时候，周乙就已经胜了一局。

　　现在，周乙又通过言语，在仙尊的心里留下了一根刺，在此后的修行路上，无敌的信心多多少少会受到影响，再胜了一局。

　　然而，周乙却还没有收手的意思。

　　接下来，他才要真正为仙尊种下足以影响他生死的东西。

　　他看着面前的仙尊，目光冷漠。

　　“我无法更改过去的因果，那会引来因果之力的反噬，但是，如果我不更改，而是选择加入新的因果呢？”

　　周乙伸出手掌，指尖出现了三点光团。

　　那是三种力量。

　　存在于过去的仙尊无知无觉。

　　现实之中的仙尊此刻目光缩紧。

　　不管是过去的仙尊，还是现实中的仙尊，都是只能眼睁睁的看着，一身白衣的周乙，指头点在了仙尊的眉心。

　　一个登天境的小修士，正对着一个天君级的存在出手，给他种下足以影响他未来道路的东西。

　　偏偏这个天君，还什么都不能做。

　　因果。

　　是无数人都无能为力的东西。

　　偏偏，被这个白衣青年得到了。

　　这种力量，你知道它们存在，却无法触摸到，只能眼睁睁的看着它们在发生……

　　即便一界之至强仙尊，也是无能为力，只能看着……

　　看着一个比自己弱无数倍的小修士，在出手影响自己的未来。


第三百八十六章 宇宙法

　　因果，来自于命运的力量。

　　有道是四大皆空，因果不空。

　　四大者，地、水、火、风。既：物质、时间、空间、能量四者。

　　此四者为宇宙的四大基石法则，同样也是宇宙演化的四个形态。

　　因者，一切开始，果者，一切结束。

　　由一切开始通向一切结束，既是因果之线，也是因果之道。

　　因果是命运的一种化变，与无中生有的“无”拥有相当的同源地位，都是一切开始的最初之意。

　　周乙顺着自己一生的因果之线，朝上追溯，发现了另一个自己。

　　现在，在另一个自己的因果长河之中，注入了三种力量。

　　周乙收回了手指，看着面前的仙尊，面容淡漠。

　　现实之中的仙尊，也同时感应到了自己的记忆之中多出了三种玄异的气息。

　　这三种气息，便是杀、劫、末。

　　仙尊感受着这三颗种子，漠然道：“好手段。”

　　他能够感觉得到，这三个种子对于自己的现在来说，不会有什么作用，但是却会在未来的无尽岁月里面，带来各种窒碍自己修行的灾祸。

　　杀运，会让他凭空不断招至杀身之祸。

　　劫运，会让他凭空多出百劫临身。

　　末运，会让他最终走入末路。

　　那另一个自己因为他目前力弱，不能在现实中以三种力量对付自己，却在过去的时间长河里，为自己埋下了这三颗散发着死亡味道的种子。

　　“只有如此，那可是让我小看你了。”仙尊嘴角流露森漠，淡淡道：“我这一生走来，与万千杀机为伴，趟过百千万劫，却从未出现末路，就凭你这三道力量，能奈我何？”

　　有杀身之祸，他反手镇压便是，有百千万劫，他从容迈过罢了。

　　然而，周乙却是淡然不语。

　　这三道力量自然不单单是为仙尊招灾引劫的作用。

　　他还承担着一个因果的宿命。

　　因果。

　　种什么因，得什么果，从因走向果的力量，是不会被改变掉的宿命。

　　他现在为仙尊种下了这三道力量，是因。

　　未来，也会由他来完成最后的“果”。

　　由因至果，他是要借着因果之间的宿命之力加身，于日后再与仙尊相遇的时候，奠定不容改变的结局。

　　由杀运、劫运、末运种下的因，成就最后周乙杀死仙尊的果，因果之间，便是注定的宿命。

　　他现在的境界自然无法对仙尊做什么，却可以提前“结下因果”，布下“宿命”之局，让这场未来“真虚之我”的决战。

　　从一开始，便就定下仙尊“必败”的结局。

　　这就是因果的力量。

　　因果是一个“由因及果”的过程，它的作用不会在瞬间发生，而会慢慢的蚕食改变掉一个人的一生。

　　因果，便如同一个始终隐藏在幕后的老辣黑手，从不亲自出面，却在暗中操持一切，改变一个人的一生。

　　让人在因果面前沦为掌中棋子，牵线木偶仍不自知。

　　……

　　仙尊在周乙以诸天王令破开他力量封锁的时刻，察觉到了蹊跷，那是穿梭时空的力量。

　　他明白周乙是有一件可以穿梭时空的东西，所以可以将他带去过去的时间。

　　可他只猜中了一半。

　　穿梭时空的力量的确是诸天王令，然而，让周乙存在于过去的力量，却不是这件神器。

　　而是因果！

　　仙尊完全不知道因果的存在。

　　周乙此刻看着仙尊的一生，仙尊的一切他都清楚，即便是仙尊一生所学的所有道法仙术精华，那一生无敌的“无双仙术”，也被他一一窥探得到，并用他独有的玲珑道心之魂融入了自己的领悟。

　　等于他得到了一位天君级高手的一生修行经验。

　　他得到了仙尊的所有，他清楚仙尊的一切。

　　仙尊却对他一无所知。

　　他还拥有仙尊所没有的诸天王令，可以以气运破开世界壁障，让他自由穿梭到仙尊的因果长线之中。

　　换言之，他可以随时来找仙尊，仙尊却无法去到皇天大宇宙去找他。

　　一明，一暗。

　　一者来去自如，一者被困锁原地。

　　即便周乙如今才只有开天一重的力量，但面对着高他数个层级的仙尊，却占据了十足的优势。

　　也是就在这一天，周乙才终于发现了他的“诸天王令”是多么珍贵的东西。

　　玲珑道心，一个大宇宙的本源，都不如诸天王令的珍贵。

　　他有玲珑道心，仙尊也有宇宙种子。

　　他们在本源层次上是一模一样的，谁也不比谁多。

　　但周乙的诸天王令，却是放眼诸天界海，都没有第二件的东西。

　　只要有足够的气运，大宇宙也可以随意穿梭，来去自由，破开无限的屏障，给他带来无限机遇。

　　周乙或许在认识到这无限宇宙之中有很多个自己的时候，仍有过短暂的恍惚，但当他发觉自己独有的诸天王令之时，便就清楚了自己与其他自己的不同。

　　因为不同。

　　所以，是唯一。

　　……

　　在仙尊的过去长河之中留下了三颗种子之后。

　　他最后与仙尊对视了一眼。

　　这一眼宛如穿越了时间，看到了未来存在于现实中的真正仙尊。

　　目光对视。

　　下一次见面，就是互证真虚的时候了。

　　随后，周乙以诸天王令破开了这一界，让元神回转了道宫界的肉身之中。

　　……

　　当周乙离开之后，仙尊也感觉到了，因为，他不再有关于周乙的新的记忆。

　　仙尊目光宁静，眺望这片宇宙大界：“你可以随时来找我，我却根本不知道你来自于哪里吗？”

　　他话虽如此说，心中却并没有丝毫的影响。

　　九千年走来的无双绝对之人，绝对不会因为今天的事情，就丢失了一颗“无敌道心”。

　　“那就看看吧，看看谁走的更快。”

　　“仙帝之境，消失于乾坤大界数千万年的传说之境，该是寻找它的时候了。”

　　仙帝，号令时间长河。

　　入此境，周乙在他身上种下的一切种子，都是随手可以掸去的灰尘。

　　虽然周乙现在可能离开了这一界。

　　但，只要他踏入仙帝，便可进入时间长河改变一切。

　　他可以在周乙刚才离开的之前，便将他留在这里。

　　仙帝的时间长河之中。

　　时间，便没了意义。

　　……

　　诸天王令带着周乙的元神破开了乾坤大界的壁障，回归了道宫界。

　　他静下心来看着自己那条因果主线：“这次就到此为止吧，虽然可以用诸天王令来破开大界之间的因果壁障，气运的耗损却着实巨量。”

　　他如今是开天一重，相当于登天后境的修为，掌握的因果之力便只能够破开同等层级的世界壁障，也只能进入同境修士之中的因果线之中，若超出他的力量之外，便只能依靠诸天王令来帮忙。

　　“所幸，这次穿梭得到的收获，远远在损耗的气运之上。”

　　这次失去了穿梭两次天君级世界的气运，却因此得到了另一个自己“无双仙尊”的九千年一切道法修行经验。

　　那无双仙尊仗之崛起于乾坤大界，成为史上最强仙尊的“无双仙术”也被周乙得到。

　　然而，最珍贵的还是无双仙尊对于自己宇宙种子的修行法。

　　他们都具有一个大宇宙的本源，也都在自己摸索着向前修行。

　　无双仙尊九千年过去，已经将大宇宙修到了类似与周乙第四窍太始的阶段，拥有了天君级的力量。

　　对于内宇宙的修行，周乙本就有“祖神法”，足够他修炼到第四窍天君，现在又得到了无双仙尊的“仙尊法”，也是能够达到第四窍天君级的修行法。

　　两门宇宙法加身，取其精华，无疑会对周乙接下来的修行，产生不可估量的好处。

　　也就在周乙在洞天之中开始将“祖神法”与“仙尊法”取其菁华，另外加修“无双仙术”的同时。

　　……

　　枯寂大宇宙之中。

　　蓝袍男子一直悬着的心终于放下了。

　　他的语气之中，有种难以言喻的惊喜和复杂：“真的回来了。”

　　其实，在他看见周乙面对一个高他几个大境界的同源之时，即便心生期望，期盼周乙能再一次打破他的认识，这种信念却也是没有多么强的。

　　因为他知道那两人之间的差距有多大。

　　可，周乙真的做到了。

　　那乾坤大界已经属于另外一个宇宙，蓝袍男子在那边没有力量，是以也不清楚周乙是怎么做到的。

　　他只知道，周乙做到了。

　　在面对一个高自己数个大境界的同源，全身而返，并且，似乎还……

　　收获颇丰。

　　他只能复杂惊叹。

　　旋即。

　　放下心之后的蓝袍男子，终于有时间开始细细回忆：“当时，他破开中千大界壁障的力量究竟是……”

　　思索良久。

　　他皱眉无解。

　　即便在皇天大宇宙之中留有力量，可这力量也只有在周乙遇到不能解决的危险之时才会出手，平时都是不敢浪费那已经留存不多的力量，是以也并没有时时日日的盯着周乙的修行，自然也就不清楚，周乙之后又都获得了什么奇遇。

　　说到这里，蓝袍道人喃喃道：“虽然是他……但周乙这个修行速度，是不是也有点太快了。”

　　……

　　道宫界周乙洞天之中。

　　他已经完成了无双仙术的修行，正在参演两种宇宙法，取其菁华，准备以此为基础，创出一门适合自己的宇宙法。

　　不管是“祖神法”还是“仙尊法”，虽然都是修宇宙，却并非完全适合周乙。

　　他要真正创出一门自己的宇宙法。

　　然而，就在今天。

　　一道声音传荡在周乙洞天之外。

　　“周道兄在吗，道宫界的论道大会即将开始，道老让灵珑请周道兄同去。”

　　说话的正是与周乙同时登天的灵界女修灵珑。

　　周乙洞天内闻言，心念闪烁：“论道大会……”

　　根据他登天时阅览的玉简记忆，很快，就明白了论道大会是怎么回事。


第三百八十七章 祖神，修成了道果？

　　论道大会，是道宫界每五百年举办一次，以促进道宫界群修更好的增长对于法则领悟的一种大会。

　　在道宫界之中，因为个人的领悟所得不同，自然在其中的精进也就有了差距。

　　然而，所谓道无穷尽，即便智计通天，才情过人，窥见的也不过是道貌一角罢了。

　　因个人可能领悟所得不同，是以，便就有了互补的可能。

　　在论道大会上，道宫界群修以讲道为核心，阐述自己对于道法的领悟，同时博引旁征，也能吸取他人的经验。

　　道宫界是一个转为潜力非凡之辈开辟出来的地方，在这里的人，尤其是还未成为真传弟子的各位修士，都只有一个核心目的。

　　那就是在有限的时间之内，尽快的突破修为，好能够继续在这里修行下去。

　　无疑，论道大会是一个给所有人都能带来好处的地方。

　　周乙回忆着关于论道大会的一切记忆，随即，踏出了洞天，来到了道宫界的山头上。

　　他当初是随意在道宫界开辟出来的一座洞天，周围也未有宫殿什么的装饰，仅仅只是布置下了一道禁法区域，让人清楚这里有人在修行，不要打扰。

　　除此之外，真是有些荒凉，比起那道宫界里动辄巍峨参天，鳞次栉比的其他道者们的修行之处，于华贵上差了一大截。

　　就在这荒山之上，灵珑一袭白衣，肌肤胜雪。

　　此时周乙从中走出。

　　灵珑看着眼前忽然出现的周乙，忍不住心中一惊：“这位怎么变得这么深不可测了。”

　　在虚空战场之时，她就见识过了这位同道的厉害，能够将一个同境界的登天境打的只剩一口仙气逃了出去，可那时候她还是能够看清楚周乙的修为的。

　　可现在，她一眼看过去，宛若看见了一座望不到尽头的高山。

　　八年多过去，这位到底修成了什么结果，居然有了这样的变化。

　　还是说，修行祖神法的修士，都会有这种改变？

　　灵珑不得而知，看不出周乙深浅之后，也不敢再多做其他手段探查，只是面露敬意的道：“道兄的进境，让灵珑自愧不如。”

　　周乙淡淡笑了：“灵珑道友也不差，八年时间，已经将信仰成神的力量，完全化为了道果法则，凝成了道果，恭喜道友。”

　　此时的灵珑眉宇之间透出的已经是与那道空老祖相似的法则之气了。

　　灵珑闻言心中微微动容，她看不清楚对方的深浅，反倒被周乙将她看的清清楚楚。

　　几句寒暄之后，周乙也没有再多废话，道：“既然论道大会开启在即，那咱们也不可耽搁，同去吧。”

　　清楚论道大会的周乙，自然不会放过这又一次可以提升自己的机会。

　　道宫界内的修士，都是与他同境，且比他更高境界的存在。

　　这些个人纷纷开坛讲道，讲述自己对于道法的领悟，对于拥有玲珑道心的周乙来说，他将获得的好处，会比这里的所有人都要巨大。

　　他也正要创出自己的宇宙法，这论道大会上出现的各种道法精粹，法则思想，更是他所需要的。

　　随即，二人通往道宫界的清圣道境而去。

　　那里，正是论道大会召开的地方。

　　这一路上。

　　他们行进途中，看见了道宫界之中各自飞出了数百道仙光，其中有成云雾者，也有踏空而上者，亦有乘载坐骑的道者。

　　今日的道宫界中清圣道境内，有种万仙来朝的气派。

　　周乙看着那各自拥有大神通的存在，从四面八方赶来，有种赴宴蟠桃会的感觉。

　　也就在将要进入清圣道境之时，灵珑有些迟疑，随后道：“其实，有件事想要提醒道兄一下。”

　　她是以元神传音，带着几分犹疑。

　　周乙面色不动，回道：“什么？”

　　灵珑有些尴尬的道：“因为道兄在洞天里一直修行不出，似乎惹得道老极为不喜，此番灵珑来邀请周道兄，正是受到道老的旨意，所以，一会儿进入清圣道境之后，还望道兄能够做好被道老责难的准备。”

　　周乙闻言，目光闪烁。

　　道老。

　　道宫界的供奉长老，也是罗浮大尊的几位亲传弟子之一，玉简之中没有说明此位的境界修为，但想必能够作为罗浮大尊的亲传弟子，怕是至少也在空湮境界，甚至犹上的境界了。

　　他负责管理道宫界中所有弟子的修行。

　　没想到自己在洞天之中修行的事情，居然会惹得这位道老不喜。

　　周乙心中转了几下，随后，传音道：“多谢道友提醒，周某省的了。”

　　他对灵珑点了点头，旋即看着前方的飘然胜景。

　　在道宫界的中天之上，有一座云中大道庭，宛如神话之中的天庭一般，四周道气仙云漂浮，法则之力浓郁织成实质。

　　周乙道：“清圣道境已到，进入吧。”

　　灵珑看着周乙一步迈入了清圣道境之中。

　　她无奈的摇了摇头，她感觉刚才周乙虽然言语道谢诚恳，但好似心里并未将她所提醒的事情放在心上。

　　不过，她该提醒的已经做了，算是尽了同年登天的道友之情，也不必再说太多。

　　旋即，灵珑也跟在周乙的身后进入了清圣道境之中。

　　二人进入了这座大道宫之中。

　　此处，无边仙云铺为毯子，高空中有三百七十五个座位，现在已经坐满了两百多位了。

　　在周乙进来这里之后，一道声音就传入他们耳中：“执着你们的令牌，坐上对应的位置，按座位次序轮番讲道，明白了吗？”

　　周乙听着这句话的最后四个字“明白了吗”有种沉怒的感觉，心有所觉，朝声音来处看了过去。

　　却是赫然发现，在那三百七十五个座位的左方盘坐着一个玄武道袍的白发老者。

　　那老者正瞪着周乙。

　　这位就是道老了。

　　周乙得到刚才灵珑提醒，自然明白这位老道师为什么对他这样态度。

　　道宫界是罗浮大界中宇宙本源和法则最浓郁的地方，在这里，不管是祖神炼化元始物质，还是修道者领悟法则，都可一日千里，他却在洞天之中白白浪费了八年。

　　在这位老道师眼中，就好似一个上学不好好听讲，趴在桌子上睡觉的学生，难怪会对他这副态度了。

　　周乙此刻也不说什么，朝着老道师微微拱手施礼一番。

　　随即，踏上云端，坐到了属于他的那个位子上。

　　这是第三百七十四个位子。

　　灵珑紧随其后，坐在了最后第三百七十五位上。

　　这三百七十五个位子，全都是宇宙源质凝成，却分成了三种颜色。

　　金、银、黑。

　　周乙现在做的是黑色的位子。

　　这种位子，在这几百个位子之中，只有九座，是给未突破境界之前的登天初境准备的。

　　在九个座位之前，有三百一十个银色位子，都是已经进入了登天后境的记名弟子。

　　至于那排在最前的六十五位金色尊位，是登天大圆满，乃至之上的罗浮一脉真传弟子的位子。

　　此时。

　　道宫界内的修道者，正不断的赶来，座位上的人数也开始渐渐坐满。

　　唯有老道师一直在偷偷地打量着周乙。

　　不过，却不再是瞪周乙，而是目光中有一丝狐疑，似乎发现了什么。

　　“这小家伙待在洞天里八年，居然气息还有上涨的样子，难道这小家伙已经突破到了祖神开天一重？”

　　可他却是无法判断，因为祖神的修行不像是修道者那么容易分辨。

　　修道者凝练的是法则道果，能通过道果凝练的圆满与否，很容易分辨出来境界修为。

　　可祖神修炼的是力量，就是最简单的力量，除非祖神出手，否则要想看清楚一个祖神的力量，可是有些困难。

　　也就在老道师偷偷打量着周乙的时候。

　　终于，清圣道境之中响起了一声钟响。

　　铛的一声。

　　老道师立马收回神来，看了一眼座位都坐满了人，没一个人翘课，他便清了清嗓子，开口道：“时刻已至，开始吧。”

　　等老道师话语落下，从三百多位修道之中飞出一个金袍中年，气质沉静淡漠，飞到了众人中间的道台上：“各位师弟，便由为兄先抛砖引玉吧。”

　　周乙看着此人，清楚他的身份。

　　此位道者是道宫界之中最强之人，修为早已经半步进入了空湮境界，据说早已经被赐予了“天候”称号，因他再有五百年必定进入空湮境界，所以已经内定了天候之位。

　　也正因为此人早已经半步进入了空湮境界，对于道的领悟最深，此刻让其他弟子都期待了起来。

　　而伴随着此人的开始讲道，果然让所有人都大为受益。

　　伴随着卓天候的讲道，道境之中，各种法则都开始活络了起来，那时众多弟子因为卓天候的道法讲述，对于法则产生了新的领悟。

　　大多数修道者都是面露微笑。

　　修行法则，就好似在解一个又一个的难题，现在听了卓天候的讲道，省去了他们十几二十年的解题。

　　他们之中进境最快的甚至因此省去了百年苦修。

　　讲道的时间缓缓过去。

　　忽然。

　　这一日。

　　清圣道境之中的法则忽然浓郁到了一个程度。

　　“这是……”

　　有修道者感觉到了这种变化。

　　老道师忽然瞪大了眼睛。

　　讲道中的卓天候也有一丝意外，含笑道：“咦，居然有人因吾讲道突破了境界，这可真是千古莫有之事。”

　　然而，等许多人都看向了那法则涌向之处，却是发现了真相。

　　一个蓝袍修道者笑道：“不是突破境界，是凝练成了道果……”

　　他们看得正是排在末尾的一个座位。

　　黑色座位。

　　说明是刚进入道宫界的登天修士，在转换其他登天法，变为道果法。

　　“是新师弟凝练道果啊，吾还以为是有人突破到了登天后境呢？”卓天候摇头笑了笑，新进入道宫界的修士，因他的讲道，将其他登天法转为了道果法，凝练出了道果，这就不那么惊奇了。

　　他不再关注，就准备继续讲道。

　　其他修道者也是呵呵一笑，不再关注。

　　然而，就在这个时候，一个苍老的声音破口喝道：

　　“你们这帮小兔崽子懂个屁？”

　　是道老！

　　众位修道者愕然变色。

　　连卓天候都不由微微一愣。

　　旋即，他们看着道老，语气极其认真地看着周乙，说出了一句话：

　　“这个小兔崽子，修的是祖神路！”

　　一听这话。

　　卓天候变色。

　　其他修道者也纷纷不可置信。

　　祖神路？

　　他们瞬间都看向了周乙。

　　祖神，修成了道果？


第三百八十八章 八年就突破了

　　走的是祖神路，却在这个时候，凝练出了道果。

　　这个人是怎么想的？

　　他不知道当修士选择了道路之后，便是一生的选择了。

　　不是说不能够同修两条路，而是，一个人一生费尽心力连一条路都无法走到最后，又怎么能够兼顾两条路。

　　从登天境开始，登天后境修炼到登天圆满，一万年都是属于速度快的了，何况在登天之上的空湮境界的晋升，就更是以数万，乃是数十万的年岁来计数得了。

　　更不要说，还有这道宫界的时间限制。

　　这个新登天者，他乃是初入道宫界，拿到的令牌只有千年的时限。

　　既然他是走的祖神路，那么就应该想办法在这千年之内，尽快进入开天一重，才能够保留住在道宫界继续修行的机缘。

　　现在，他不专心修行祖神路，却在半截转成了道果，这无疑是要摒弃了祖神的无上大力。

　　能以力开天者，莫不是罕见的天赋才能做到，他却要舍弃了这些重头来过。

　　重头来过，千年的时间，够给他重新选择吗？

　　一瞬间，各位修道者都是心情复杂，对周乙的选择既可惜，又震惊。

　　这么好的天赋，却因为三心二意，走入了歧途，真是浪费了莫大的机缘。

　　然而，这些人之中却有两个人不如其他人那般想。

　　这两个人便是老道师以及卓天候，作为这在座几百位至强修道者之中，最高深莫测的两位，自然能够看出来许多东西。

　　老道师这次连“你们懂个屁”都懒得骂了，这些人的修为不高，便注定了他们看不出来真正的事实。

　　他刚才一直在观察周乙的气息，早就对于周乙祖神境界有了怀疑。

　　现在，看见周乙的做法，终于忍不住开口问了：“你小子，老实告诉老夫，你是不是已经进入了开天一重？”

　　听闻此言，卓天候面色平静，显然刚才也想到了这里。

　　倒是其他众多修道者，再次受到了震动？

　　这次的心情震动，还犹在可惜周乙选错路的反应之上？

　　“什么？已经进入了开天一重，还有这种事情？”有一位修道者不能相信的重复了一句。

　　其他修道者也是同时产生了强烈反应。

　　“这位新师弟进入道宫界的时候，我是观察过他的，当时只有登天境的力量，现在才过去了八年，就能够更上一重进入开天境？这种速度，不可能吧？”

　　周乙和灵珑进入道宫界的时候，这里的许多人都以神识扫过了两人，从那时候算起，到现在的确只有八年啊。

　　“就算是卓天候师兄，刚进入道宫界的时候，也没有说在八年之内突破一个境界，得到记名弟子资格的。”

　　然而，就在这一瞬间诸位修道者都是大为摇头，表示不可能的时候。

　　周乙凝练道果也进入到了最后的关头。

　　陡然，一颗桃儿形状的道果，出现在了他的面前。

　　道果凝练成功后。

　　周乙睁开眼睛，面色平静的回答道：“的确在去年进入了。”

　　听到这句话。

　　道老忍不住胡子一抖，差点从云台上蹦起来。

　　然而，即便周乙亲口承认。

　　他还是忍不住要让周乙表现一下力量，才能确定。

　　“你出手给我看看。”

　　周乙也没有拒绝，他来道宫界的其中一个目的，就是成为真传弟子，好见到那位大尊，向他问一些事情。

　　随即，周乙站在云间，随手一扯，便将大界之外的一团元始物质抓在了手里，信手一弹，便化为了一个洞天小世界。

　　不是洞天，而是洞天小世界，是洞天般大小，却有世界本源的小世界。

　　道老目光涌现大片惊喜。

　　果然！！

　　能够随手以元始物质创造世界，这正是开天境才能拥有的力量。

　　登天境连元始物质的一丝搬动起来都费劲，只有开天境才能这般轻易。

　　道老开心的胡子一抖一抖。

　　这小子果然是早已经进入到了开天境，才能够有这样的闲心，选择再修另一门道果法。

　　这样看来，他在那八年洞天之中的时间，根本就没有白白浪费。

　　八年就突破了境界，成为了开天境，这就代表着他可以成为了记名弟子，能够继续待在道宫界再修行一万年的时间！

　　尽管，这一万年的时间，对于这里的许多修道者来说，依然觉得很紧张，然而，现在的道老却想到了一种可能。

　　像是这里的许多修道者一万年内想要突破到登天圆满，可能很是艰难，但对于这个八年之内就突破一个境界的小子来说。

　　这一万年的时间，简直宽裕的不像话。

　　既然如此，何不在这宽裕的时间里面，齐头并进，多修一门道果法，增强自己的实力呢？

　　对于其他人来说这种做法很不切实际，并且还会对修行带来眼中的影响，但对于盖世天才就不同了。

　　显然，这小子就是一个盖世天才！

　　道宫界这里，因为时限的限制，只会留住有潜力的人。

　　周乙无疑正是这种人。

　　他的潜力比此间最强的卓天候还要出色。

　　卓天候当年突破第一个境界的时候，花了一百年才成功，这样，就已经领衔了道宫界三百多道者，成为了金座上的第一人。

　　周乙却只用了八年！！

　　这一刻。

　　亲眼目睹了这一切的所有道者，全都吃惊的合不拢嘴了。

　　“真的在八年里就突破了境界！”

　　“这份天资，我以为卓天候就是我见过的道宫界最适合修行的人，今天才知道，世上还有更胜……”

　　那位金座第一卓天候，也是忍不住倒吸了一口冷气。

　　八年！

　　“真有这样天赋的人？”

　　然而，道老却不管其他人的震惊情绪，他忽然大笑出来：“哈哈哈哈，你们这帮小兔崽子都什么态度，出现了这么一个天才，难道不好吗，我道宫界不就是最希望天才诞生的地方吗？”

　　道宫界，是专门筛选修道者是否有潜力的地方，只有在足够时限内突破境界，才能表现出来你的潜力，让道宫界今后为你提供更好更优质的修行资源和空间，这一切都是为了以后更好的执掌一界。

　　自然，周乙的出现，完全吻合了这里的择人标准，而且，还是前所未有的最优之人！

　　听到道老这番话，其他道者们都是不禁沉默。

　　是啊。

　　这里不就是唯有天才能留下的地方吗？

　　而这个人，就是道宫界，乃至整个罗浮大界最需要的那种人。

　　坐在周乙身旁的灵珑，此刻红唇嘴唇已经张开了许久，仍还没有平复心情。

　　她与周乙是同时进入道宫界的，若说周乙八年突破进下一个境界，谁的心情最受震动，无疑就是她这位同年中人了。

　　她即便在进入清圣道境之前，察觉到了周乙修为高深莫测，却也不会想到周乙是突破了境界，只觉得是周乙的法力进长迅速。

　　然而，当这一事实此刻被道老令周乙自承说破之后，灵珑的心情真可谓是难以言喻般的惶然。

　　“原来这就是差距！”

　　他们登天者无一不是几万年才能诞生出来的万古奇杰，各自都在各自世界里面，是独一无二之人，然而在进入到更高的上界之后，终于才明白了，什么叫做一山还有一山高。

　　你才情惊艳、天资盖世，然而有的人比你还要更出色一万倍！

　　此刻，道老呵呵笑着。

　　他捋着长长胡须满意之极，本以为周乙是一个让他恨铁不成钢的劣行学生，然而，现在才明白，这根本就是一个不用他监管，就能自学成才，甚至能自主走的更远的最优道材！

　　“周太乙，你可真让老夫惊喜，既然你早已经进入了开天境界，那么从今天开始，你便就是我罗浮一脉的记名弟子，可享万年令，于这道宫界之中，继续修行万年时光。”

　　“同时，你的座位也该调换了，上前去坐！”

　　说着，道老手指一点，在云间点出一座银色法座。

　　这不单单是一个座位，还是一种荣誉。

　　那九个黑色法座上的修道者，此刻是一脸的复杂还有羞愧。

　　“这……”

　　他们进入道宫界的时间，要比周乙还要早几百年，依然还在登天初境，如此时光，依然不能把道果凝练到后期境界。

　　新来的这位师弟，却只用了八年，就坐在了他们头上。

　　“之前几日，他还是我们师弟，转眼之间，他便成为了我们师兄！”

　　一个黑座上的修道者心中苦涩，却是只有自叹自己不如人的无力，别的什么想法都没有。

　　然而，也就在周乙拱手谢过道老赐下的万年令和记名弟子令牌，要踏上自己的晋升后的法座之时。

　　忽然，有一个声音传来。

　　“且慢。”

　　周乙顿住步伐，闻声望了过去。

　　其他修道者也都看了过去。

　　只见此刻有一位身着阴阳色道袍的中年男子朝着周乙走了过来。

　　道老忍不住微微皱眉，问道：“灵空子，你要做什么？”

　　灵空子对着道老拱了拱手，道：“弟子只是想问一问这位周师弟一些事情而已？”

　　道老闻言面色缓和许多，道：“你想问什么？”

　　周乙也是转头看着这个人。

　　从金座上走过来的人，也即是说，他拥有登天圆满，相当于祖神开天二重的力量，超出自己一个境界。

　　此刻，只见这位灵空子看着周乙问道：“请问师弟，是否为我修仙界的同胞？”

　　修仙界？

　　周乙似乎明白了这位的来意，随即，他缓缓道：“不是，周某元界出身。”

　　灵空子闻言有些愕然。

　　但他随即微皱眉头：“元界？不是我修仙界的同胞吗？”

　　他说完话之后，闭上了眼睛。

　　一个呼吸之后，还没等周乙回答他的问题，他便就语气淡漠的问：“既然不是我修仙界的同胞，为何师弟会我修仙界的道果凝练之法？”

　　然而，周乙的回答却是简单而直接。

　　他淡然道：“此道果法，是我于虚空战场上斩杀一位修仙界登天者得到的。”


第三百八十九章 哪需要五百年

　　周乙在来到道宫界之前，只得到了祖神法。

　　那司名天候自然不会给周乙两门修行法，对于一般修行者来说，那无疑是在害人。

　　可是，在虚空战场的时候，周乙早就得到了这种道果凝练法门的一种，既修仙界道空老祖身上的那颗道果。

　　对于那颗道果，周乙本就参悟了八九成，领悟甚多，虚空战场之后，又去仙葫宇宙大涨了修为回来，再听着这番卓天候在法则一道上的讲道，心有所觉，便自然而然的将这么一颗道果凝练了出来。

　　现在，听到这位修仙界祖辈问及这门道果法的来历，周乙却是没有丝毫隐瞒，大大方方的承认。

　　他在虚空战场之中做下的事情，本就不是什么隐秘之事。

　　这灵空子虽然一直在道宫界修行，不甚清楚，但他今日得了这些信息，就算周乙不主动说，他想要出去打听清楚，还是轻而易举的。

　　所以，周乙何必那么藏头露尾。

　　“你，在虚空战场上，杀了我修仙界的一位登天初境修士。”

　　灵空子闻言，心情陡然起伏起来，难以言喻的惊怒之情。

　　他本以为这个天资卓越的师弟，会是他的同胞，这样在以后的道宫界修行，甚至于道宫界出师之后，他们这两位同界之人，将会自发的形成一股修仙界的势力，对于以后在罗浮大界执掌一方，很有好处。

　　不管在什么地方，都不会少了权利和利益的争斗，即便是罗浮上界也是如此。

　　所以，一些修道者或者天候之间，便就形成了大大小小的派系，用以维持自己在整个罗浮大界的地位和利益。

　　灵空子是怎么都没想到，周乙不仅不是他的同胞，居然还出手击杀了一位修仙界的登天境。

　　这简直就是给破灭了几分幻想后的灵空子，再狠狠来了一击重锤，让他情绪激荡，胸膛起伏不定，眼中腾起怒火。

　　其他修道者都看出了灵空子的情绪在爆发的边缘。

　　本来，认错了同胞也就算了，对于灵空子来说没有什么损失。

　　而就算周乙说此法是他在虚空虚空战场上斩杀一些次级修仙者得到的，那也就罢了，灵空子自然不会傻的会因为一些大劫之中注定要被清洗的蝼蚁来向这样一位前途无量的师弟发难。

　　可偏偏周乙是击杀了一个修仙界的登天者。

　　换句话说，这次的登天而来的人，本来竟是有修仙界的一人的。

　　按照四千八百界的区域几万年才能出一个登天者的概率，同一个小界之中，能出现两位之上的登天者，便是希望无比渺茫，甚至根本不存在的事情了。

　　也正因如此，在这道宫界里的三百多位修道者，都是出身毫无关联的修士。

　　这一次，道宫界本要迎来同一界内出现的第二个登天境。

　　一界同源之人，还是前后辈的关系，可以想象那道空老祖若是来到了这里，与灵空子会和，因为一界的关系，灵空子必然会得到一个大好的帮手，可以帮他更好的巩固地位，并争取更多的利益。

　　然而，这个本来能够让灵空子势力增长的人，居然被周乙给斩杀了。

　　其他修道者能够理解灵空子的心情。

　　“理解是理解，不过这位周师弟的手段未免也太可怕了点，登天境阶段，杀死同境之人，这……”

　　其他修道者在周乙承认之后，却是更加震惊于周乙的杀伐手段。

　　道果系的修士虽然力量不如祖神路修士，但却强在一点，那就是生命无比的顽强，因为其已经初步与一片大宇宙的空间融合为了一体。

　　空间法则，这是宇宙四大基石法则之一，何其古老不朽。

　　就算是同境界的祖神，在力量等各方面都能够碾压道果初境的登天者，却也没有说能够杀死道果初境修士的本事。

　　以道宫界的这几百个修道者来举例子，卓天候远超同阶段，法力在所有的登天境界之上，却也没有彻底杀死一个登天初境人的本事。

　　登天就是不朽，寿数无穷无尽，可以活的比世界还古老，尤其凝练道果后，便是大宇宙一片空间的化身。

　　唯有更上一个大境界的空湮大境，真正的天候才能在法则层次湮灭一片空间，彻底杀死登天修士。

　　没有真正进入空湮大境之前，就算是半步空湮的卓天候，也不能。

　　周乙凝练道果法的某一想法，也是看中了这种合于大宇宙虚空的好处。

　　他修祖神路，杀伐力量的本事已经到了极致，若能有道果系的法则能力再做补助，无疑更增加实力。

　　作为能和祖神路相提并论，并且，在皇天大宇宙之中，道果路甚至还要走的更远的一条路，岂会是那么简单的。

　　话且说回来。

　　道老与卓天候等修道者，都是看见了处在爆发边缘的灵空子。

　　这一时刻，道老沉声咳了一下，道：“灵空子，你想做什么，不是想要在这论道大会的时候，显摆你的威风吧。”

　　听到道老的这句话，灵空子心中翻腾的怒火，宛如被一盆凉水浇下来，强制性的让他恢复理智。

　　他也清楚，现在周乙表现出了这样的天赋，得到了道老的重点关注，周乙的价值，远远在那个被他杀死的自己修仙界同胞之上，自然道老知道该偏向谁。

　　这个时候，坐在座位最后的灵珑，贝齿微咬红唇，鼓了一番勇气，然后道：“灵空子师兄，其实，当日周师兄也并未完全诛杀了那位修仙界道友，那位道友仍有一口仙气逃出去，所以，只要不死的话，以那位道友的登天经验，下一个六千年想必能够再次登天的，再加上，当初也是那位道友主动向周师兄出手，才……”

　　听到灵珑这番话，灵空子心中一动，赫然看向了灵珑，问道：“你说什么？”

　　灵珑此刻勇气十足，她在决定为周乙说话的时候，就做好了准备。

　　在刚才她意识到了她和周乙的差距之后，经过短暂的失落黯然之后，然而数千年的修行，让她快速转换了观念。

　　既然有的人永远也无法追赶上，那不如便去仰望他好了。

　　在这道宫界之中，她和周乙同年登天，可以说有一份别人没有的关系，所以，她转换观念之后，便有了投靠依附周乙的念头。

　　现在站出来为周乙说话，正是她主动表现的一个好机会。

　　“灵空子师兄若是不信，完全可以去建木峰凌苍、敖鸿两位师兄那里问过，便知灵珑所言并无虚假。”灵珑在灵空子面前，感受着这个高她两个境界的前辈气势，即便是灵空子无意识的气息外露，都让灵珑感觉如泰山压顶。

　　先不管这个女子的目的是什么，在修行越往后，每个小境界之间差距便越大的上界里，灵珑能有勇气站出来，面对这样一个金座修道者，着实罕见。

　　听到灵珑的解释之后，灵空子心中微动，如果没死的话，那么正如灵珑所说，还是能够等到那位同胞的。

　　灵空子似乎在沉思。

　　几个呼吸后。

　　他淡然瞥过周乙，目光依旧有几分漠然。

　　然后，灵空子转过头拱手回禀道祖，恭声道：“弟子回禀道老，虽然现在我那位同胞后辈没死，却也因周师弟的缘故，失去了登天道果身。”

　　“这件事，我是一定要朝他讨个说法的。”

　　听到这番话，道老眼睛一瞪，胡子都吹了起来。

　　然而，还没等道老说什么，灵空子的后话也快速接了上来。

　　“当然，我也清楚以现在我的修为，找上周师弟，是有点以大欺小。”

　　说着，他转头看向了周乙，淡漠的道：“我想，不如这样，既然周师弟的修行天赋如此出色，想必用不了几百年就能够突破，那，我就留给周师弟五百年的时间来修行，等五百年后，我再来替我那同胞后辈来讨回杀身之仇如何？”

　　灵空子前后这番话说的极是漂亮。

　　本来，他就不可能轻易地揭过今天这件事，但也清楚有着道老现在对周乙的看重，他今天绝对做不了什么。

　　所以，他给了周乙一个五百年的期限。

　　你不是天才吗，想必五百年的时间，足够你进步很大一截吧。

　　那我五百年之后，再来收拾你，大家也应该没意见吧。

　　这样，即便是对周乙看中的道老，也没法多说什么。

　　既然是天才，那周乙就要配得上他天才的身份才是。

　　果然，道老陷入了犹疑。

　　五百年的时间，要周乙追上灵空子的境界，也就是说从开天一重进入开天二重，或者，将登天道果凝练至大圆满的境界。

　　这个时间……

　　即便是周乙这种盖世天才，怕也是……

　　之前便就说过，修为越往后，每进一步的岁月，都是要以数万，乃至数十万来计算的。

　　然而，这个时候，灵空子却再次淡漠开口，道：“怎么样，周师弟答不答应呢，还是说，周师弟对自己没自信，认为五百年追不上为兄吗？”

　　他这话说的毒辣，有种攻击周乙道心的意思。

　　他说五百年，自然不会是随便说的，是因为他也认为绝对不可能有人能够在五百年之内，从登天后境，突破到登天圆满。

　　这可不是初境晋升后境。

　　而是后境晋升圆满。

　　在道宫界里的人，一万年的时间都还嫌紧张。

　　五百年？怎么可能呢。

　　现在他最后再说出这番话，有两重目的，若周乙不敢答应，他无疑会对周乙的道心留下一个钉子，影响这位天才的修行。

　　道心有损，可不是什么简单的事情。

　　可能这位盖世天才，以后的进境都有限了。

　　若他不想道心受损，便只得答应下来五百年的事情，自然就会落入灵空子的圈套。

　　五百年后，算算时间，正是下一次大劫来临前的一段日子，等周乙入套，正好可以在那时候，给那位再次登天的同胞后辈一个满意的回答，让他对自己感恩。

　　是该说这种登天而上的修道者，没有一个是善茬，尤其还是坐在金座上的灵空子，活了几万年，眼睫毛都成了空的，各方面都算计的明白白白。

　　灵珑此刻面色微白，有一丝惧意看向灵空子。

　　这是怎么都要周乙付出些代价才肯罢休啊，而且，还不是简单的代价，是要周乙不是损道心，就是被他镇压。

　　道老也有些生气了，沉声道：“灵空子，你做的太过了。”

　　灵空子微微躬身道：“灵空子不敢，我说了，我只是问问周师弟的意思，若他不同意，自然就算了。”

　　道老气怒瞪着灵空子。

　　周乙是不同意也要中计！

　　偏偏，灵空子说话圆融无缝，道老此刻也无法说什么。

　　最后。

　　气氛沉默之中。

　　这里的所有修道者，包括道老、卓天候都看向了一人。

　　周乙。

　　他要怎么回答。

　　此刻，半天一直没说话的周乙，终于开口。

　　他淡漠一笑：

　　“哪里用五百年？”


第三百九十章 无双！

　　听到周乙的这句话。

　　哪里需要五百年。

　　顿时，整座清圣道境之中，纷纷传来了倒吸冷气的声音，并且一个个瞪大眼睛看着周乙。

　　说你是天才，你未免也太狂了吧。

　　本来五百年就是给你布置下来的圈套，结果，你现在更狂的说，连五百年都不需要，那你是认为自己多少时间就能够突破到登天圆满啊。

　　别人一万年都还嫌不够，你说不需要五百年。

　　这个时候，他们都是心中泛起波动，虽然欣赏周乙的天赋，却不代表他们需要欣赏周乙的狂妄。

　　自古以来，从下界登天上来的人，都是有这种态度和心理的。

　　在那小世界的时候，他们是万古独尊的人，孤僻自傲，将一切都不放在眼里。

　　但大多数人来到了道宫界之后，见识到了一山还有一山高之后，大部分都是被强制的收敛了这种气焰。

　　可现在这个周太乙，就因为他的天赋表现出来了出彩绝伦的程度，便自以为在道宫界无人出其右了？

　　就以为真的可以目空一切了？

　　本来对周乙还有几分好感的卓天候，此刻无语的摇了摇头，有一丝的失望。

　　天赋再好，心性若是如此的不知天高地厚，以后迟早遇上麻烦，还不如一个普通的道宫界弟子呢。

　　道老有心要呵斥周乙，嫌弃他年轻气盛，中了灵空子的计。

　　灵空子却是从一开始就紧盯着周乙的回答，从周乙说出这句话之后，他也感到了一丝狂的没边的气怒，然而随即就是迫不及待的冷笑，赶紧逼着问道：

　　“哦，看来周师弟是如此的自信，不要五百年，那要多少年呢，三百年？两百年？”

　　他当然希望周乙再狂一点，这样他就可以提前几百年教训他。

　　今日在众人面前，灵空子一个金座弟子也算是因为周乙丢了不大不小的颜面，迫不及待的要镇压周乙使念头通畅。

　　这个时候，道老终于插言进来，对着周乙喝道：“行了，小兔崽子你别因为表现出来出色的天赋，便能够夸下海口，就到这里，五百年就五百年，等五百年之后，你们比一场就是。”

　　他现在已经无法改变这场决斗，只能让周乙别太傻一步踏进灵空子的陷阱之中，五百年就够了，就让他们决斗吧，五百年后有他看着，也不会出什么大事情。

　　灵空子面色有些变化，难看了许多，没想到道老真的这么偏向周乙。

　　可就在这个时候，周乙朝着道老微微拱手，道：“多谢道老好意，只是你们似乎理解错了我的意思。”

　　“我并没有说五百年的时间，自己可以突破到登天圆满的境界……”

　　还没等其他人反应过来，道老也有些愕然的时候。

　　周乙接着上言，转过头后看着灵空子淡淡的道：“我只是说，若灵空子师兄，想要替他修仙界的同胞要个说法，不用等五百年后，也不需要等三百年、两百年那么久。”

　　“今天就可以！”

　　终于听明白了周乙的意思。

　　然而，周乙嘴中最后吐出来的五个字，却是宛如五道惊雷“轰隆”一声，响彻在了清圣道境之中，将这里的几百个修道者，连同卓天候和道老都震的不知所言。

　　这，这……

　　他究竟在说什么？

　　在周乙解释的时候，道老还以为周乙后悔了，借着自己给他铺的台阶，慢慢下来，结果，这怎么越说越口不择言了。

　　今天就可以？！

　　今天？！

　　你就要和灵空子战一场？

　　要知道，灵空子在力量上相当于开天二重，整整高出你开天一重一个境界，于你刚才凝成的道果境界来说，他更是要高出两个境界。

　　不管是力量，还是法则，你都被他在境界上压制着。

　　你今天就要和他打？

　　“不错，就是今天，择日不如撞日，不过一场斗法而已。”周乙目光平静，一一扫过在场众人，缓缓道：“恰好，今日是论道大会，本该在最后也由周某上去讲道，但因周某主修的是祖神路，却注定不会给各位带来什么精彩的法则感悟，是以，不如就在这个时候，让周某发挥所长，给大家看看祖神的道是什么，便当周乙提前僭越讲道之责了。”

　　这话一说出口，灵空子当即大喝一声：“好，既然周师弟有此想法，那为兄怎能拂拒你的意思！”

　　他这就要一口确定下来这场比试。

　　今天就能够镇压了这小子，他求之不得呢。

　　随即，灵空子当即朝着道老躬身一拜，道：“周师弟话都已经说出来了，还请道老准许。”

　　道老此刻咬着牙，牙都被咬酸了。

　　这小子……

　　然而，现在周乙已经是彻底没有什么下台的退路了。

　　正如灵空子所说，话是周乙自己说的。

　　道老深深呼吸，恨怒的看了一眼周乙，道：“那你就你和灵空子师兄来一场斗法，权当为众人展示你的祖神力之大道。”

　　既然路是这个小子自己选择，他也没什么可说的了。

　　只是从现在开始，他对周乙的那些看好，都有些消失的意思。

　　旋即。

　　道老将袖袍一抖，便在云间展开了一副棋盘，道：“此物是大尊赐下宝物，有微尘洪荒之效，便如那虚空战场一般，你们便入这里比试。”

　　只见，那棋盘落定之后，立刻在其中演化了一方大陆世界，无边无际。

　　看着那棋盘落定之后，灵空子嘴角噙着微笑，目光闪烁，道：

　　“周师弟，请！”

　　说着，他便踏步进入了那世界之中。

　　周乙面色平静，负手走进。

　　这个时候，卓天候都不在讲道，而是与众人同时飞到了云间上空，居高临下的俯瞰着已经进入了那世界大陆之中的两人。

　　道老也是目光幽幽的盯着那里，一语不发。

　　就看，多久会决定胜负了。

　　那大陆之中。

　　灵空子与周乙同时进入之后。

　　灵空子一脸自信，淡然道：“我高你一个境界，若是还先出手，外面众位师兄弟也看不过去，我站在这里，先让你三招，三招过后，我再镇压你，也算给足了你面子。”

　　说着，他摆开了姿势，负手站在那里，等待周乙上前。

　　看见灵空子的反应，周乙倒有些哑然失笑的意思，他摇了摇头：“那就请了。”

　　灵空子微微皱眉，他正准备再开口。

　　忽然。

　　只见一道拳影便动了！

　　一个世界打破空间，横空轰击了过来。

　　在周乙的拳头之上诞生出来了一个真实的世界。

　　咔嚓，咔嚓嚓！

　　他二人脚下大陆因为这种力量的波及，而产生了无数大裂谷！

　　在外观战的许多人都是不由肃穆，果然是以力证道的祖神，这绝对的力量，可怕到了极点。

　　大陆之中。

　　到了周乙二人这一境界，空间的距离早已经不算什么。

　　是以，这一拳瞬间就出现在了灵空子的身前。

　　灵空子在这一瞬间也感觉到了周乙这一拳的力量，心中微微有一些吃惊。

　　周乙的力量让他感觉到了意外。

　　力量居然这么强。

　　这一拳之下，只怕普通的登天后境，当场就要败下阵来。

　　祖神的力量就是碾压同阶。

　　不过，他心中仍就平静，也只是感到了一丝意外罢了。

　　碾压同级。

　　他可不是同级。

　　这种力量，他毫不抵抗吃上一下都没有问题，与空间法则相合的他，自身就是一片大宇宙空间。

　　在他登天大圆满境界之下，一切力量打进来，都宛如一拳打在了空气上。

　　在这一拳来临之际，周围的空间瞬间便就成了灵空子的仙域。

　　在他眼中的这周乙一拳，就好似他自家池塘里的一条小鱼儿在戏水。

　　这一拳过来，就落在了大陆中灵空子所化的这片仙域之中。

　　力量还没靠近灵空子的元神，就已经被空间完全化解掉了。

　　然而，就在这一刻！

　　本来自信非凡的灵空子，忽然心有所感，一股异样的感觉从心中生出。

　　然而，他心理变化还没产生，那仙域之中的力量变化，却是比他的心念还要快！

　　一瞬间，那一拳之上的力量，足足增加了数十倍，乃至数百倍！

　　灵空子脑子忽然“嗡”的一下！！！

　　什么？

　　他大叫一声：“这什么力量？！”。

　　下一刻。

　　无穷充塞的力量，瞬间便轰破了他登天圆满的仙域空间。

　　这一拳瞬间打破了一界，降临到了灵空子的元神之上。

　　将他从大陆的高空之中轰击而下！！

　　轰隆隆隆隆！！！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　灵空子惨烈声音发出。

　　他的身影被轰击在了千万里大陆之上，瞬间，无比可怕，恐怖绝伦的力量，轰击着灵空子，将整座大陆不断冲撞。

　　山河破碎，空间撕裂。

　　一击，便将灵空子打下了神坛，并打碎了一座大陆。

　　他才将傲然姿势摆好。

　　便被打成了这个样子。

　　只是一拳。

　　……

　　此刻。

　　棋盘内的大陆开始重新衍化。

　　那座深坑里面。

　　这一拳过后。

　　灵空子躺其中，已经脸色呆滞，神智都运转不过来的感觉，像是被一拳打傻了。

　　不只是他这个样子。

　　棋盘外的云间之上。

　　三百多个修道者同时呆若木鸡。

　　卓天候都是呆呆的看着那一幕。

　　唯有道老定定看着周乙，干巴巴的吐出了一句：“这一拳，祖神开天二重的力量！”

　　开天二重，在境界上就是灵空子的大圆满层次。

　　可是，周乙明明是才入开天境，刚开始那一拳的力量，也的确就是开天一重，怎么忽然，就暴涨到了开天二重，将大圆满的灵空子打成这个样子。

　　灵空子说让三招，结果，第一招……

　　就败了？！

　　他们此刻都呆呆的看着那个继续冲下去不断轰击灵空子的人。

　　这一刻，周乙的身上好似披了一层仙芒，透出了一种“无双绝对”的气势。

　　“这是什么术！”

　　道老第一个反应了过来。

　　大陆上。

　　周乙第二拳再次轰击了出去。

　　将这片大陆和灵空子的元神，同时打爆！

　　这种力量，是什么术？

　　这是……

　　无双！


第三百九十一章 打到你服！

　　灵空子的元神和一片广袤大陆，都在周乙这第二拳之下，被打爆。

　　然而，作为和一片宇宙大空相合的登天大圆满境界，寿命本源早已经是不朽级数，除非真正湮灭了一片空间，将一片空间归寂于无，否则是根本不可能杀死登天境界的。

　　是以，灵空子在被打爆了元神之后的下个呼吸里，便从宇宙虚空里本能的复原了过来。

　　在外观战的这三百多极致修道者，纷纷沉默，目光之中流露前所未有的惊骇。

　　这两招过后的战斗结果，完全是他们预料之外的变故。

　　从一开始认为周乙狂妄无边，再到后来以为他自己找死，许多人都是看不起周乙。

　　就连卓天候也是认为，即便天赋再强，若是不知天高地厚，心性不足，那种人也根本不会有什么广远的前途，那种心性下，本来天赋大路，只会被他越走越窄。

　　但现在看到这样结果的一幕。

　　周乙用实际行动的告诉了他们。

　　什么，叫做狂妄。

　　什么叫做自信！

　　自信与狂妄其实在某中意义上是一个意思。

　　但若是细致区分开来，这两个词代表的未来，就截然不同。

　　狂妄不知天高地厚之徒，世上很多。

　　但若能够一直保持这种狂妄，并且一路战而胜之，便就是横推无数的一颗最珍贵的“无敌道心”。

　　因为对自己的绝对自信，才能无敌。

　　自古以来的无敌之人，哪一个不是对于自己的道路坚信到了极点，在他们弱小的时候，你也可以说他们是狂妄，但当他们顺着这条路走到了最后，一路不败，横推万古无敌手之后，那时候成为顶峰之巅，就只是能够让众人仰望的无敌神话了。

　　显然。

　　周乙在众人面前，用无敌的力量证明了，他是为后者。

　　他此生走来，百余千战，与一界至强战，于一界神话战，于宇宙大能战，一步步从一个只懂炼体的少年走到如今，这么多场的战斗，一直无敌。

　　这是从他在龙蛇世界便走出来的大道。

　　大千世界，唯我独尊。

　　如今，这句话他不再是说说而已，一路走来的无数战斗，都是印证了这句话的真实！

　　以这种无敌心境，再配合另一个自己“无双仙尊”赖以纵横九千年的第一仙尊大术“无双”。

　　力、心、术，三者的配合，自然让周乙的实力有了不可想象的转变。

　　他虽然才初入开天境，却能够在完美心境和绝世仙术的配合下，发挥出极限之上的境界。

　　既，能够碾压灵空子的祖神二重力！

　　……

　　在灵空子元神恢复之后。

　　周乙第三拳也同时杀来。

　　在这么多人的面前，他虽然无法下狠手杀了此人，那可能是空逆的道老绝对会阻止，却也可以给灵空子一个毕生难忘的教训。

　　虚空战场之时，本就是那道空老祖自己作死，先对周乙守护的人出手，而后周乙才会灭杀他道果身。

　　现在来到道宫界之后，居然还有人为他出头。

　　金座弟子，登天大圆满又如何？

　　周乙又岂是那种遇事怕事的人，他另一个我身处于空逆天君境界，他都有底气去挑战，在因果线之中，连胜三局，如此相比，何况你一个登天境界的。

　　既然来寻衅，那周乙接着便是。

　　反之，灵空子自然也要做好被周乙暴打的凄惨无比之准备。

　　……

　　此刻。

　　经过周乙前番两拳轰击。

　　本被第一拳打傻的灵空子，第二拳之后，来自于元神之中撕裂般的剧痛，又将他生生疼回了现实之中。

　　登天境寿命不朽，与宇宙大空般不陨，但却不代表他们不会感到痛苦，而且，重新从宇宙大空中恢复元神，也是需要自身所修的法力的。

　　如果一直被打爆，一直修复的话，那么复原元神的法力也不是源源无尽，在没有足够的法力凝成元神，道果真灵便只能沉睡在宇宙大空里面了，那和半死也没区别了。

　　感受着周乙第三拳轰来。

　　他不用细想，都已经知道现在自己已经沦为了整座道宫界的一大笑话。

　　自以为在高新升弟子一个境界的情况下，便自信在在，还夸口出让三招的话语，结果被别人一拳就打的无脸见人了，胜负已分。

　　但那是在灵空子大意之下，现在，他绝对不能够继续再挨第三拳，那将会让他更加丢人，颜面尽失。

　　就算这人的真正实力远在境界之上，可顶多也是和登天大圆满持平的层次。

　　同等层次，他若是和一个人肉沙包一样，只能挨打，不能还手，那将会彻底成为道宫界千百万年都被钉在耻辱柱上的一个笑柄。

　　是以，清醒后的灵空子，爆吼一声：“画地为牢，困！封！镇！”

　　他已经将那让三招的话丢到一边，此刻一出手，便是他此生修行的最强仙术。

　　修行者，道是境界，术是手段。

　　虽然说道是本源首要之物，但有的时候，术达到了某种程度，却能发挥出超越境界的实力。

　　能成为金座弟子的人，哪一个不是登天者之中的佼佼者。

　　这番，灵空子施展出了他一生的至强仙术。

　　画地为牢！

　　白色的仙力源源不绝的倾泻而出，宛如汪洋一般，在周乙这一拳到来之前，于虚空大陆上画了一个“圆”！

　　在这个圆成型之后，顿时，一股“封印禁锢”的味道，便透了出来。

　　居然有短暂压制住同境界祖神力量的意思。

　　然而，周乙看着这道仙术，陡然身体一分，飞出去了十多个“太乙天魔”身！

　　“画地成牢，此术不错，若是一般的二重祖神，可能也会被你压制住几分气势，但，对我无用！”

　　一声话语传出之后。

　　下一刻。

　　灵空子便见着在自己至强仙术的边缘，顷刻之间，有十个周乙的化身钻入了圈中，还未等一个呼吸之间，竟然变成了十道同源仙力。

　　“这……”灵空子目光缩紧，内心再度传来惊骇：“我的仙术味道……”

　　还没等他心情惊动震荡。

　　周乙的动作便已经到来。

　　从十个天魔身飞出吞噬“画地为牢”仙术气机，再到回归本体，还未到一息之间。

　　随即，周乙化拳为指。

　　一指点出，将刚才灵空子的仙术完美的施展了出来。

　　也是画地为牢！

　　两道圆圈碰撞，瞬间，就被周乙在力量上压制，将这里的区域变成了周乙困锁封印灵空子的牢狱。

　　灵空子本想以此至强仙术封印困住周乙，结果，却作茧自缚，被周乙反将他困进了牢中。

　　白色的仙术圆圈，不断收缩。

　　灵空子被困牢狱之中无处可逃。

　　他最强的术都没了作用，自然，就只能面临一个下场。

　　轰！

　　被继续打爆！

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　声音不停……

　　……

　　拳拳的轰击声，每一次是开天辟地般的力量。

　　每一拳，都能够将灵空子的元神打爆一次！

　　“我不服，我不服啊！”

　　灵空子在虚空大陆之中，一次一次的复原着，嘶吼着呐喊。

　　一个金座弟子，被一个才进道宫界八年的人，跟沙包一样的打着，毫无颜面可言，这种尊严跌入低谷，还被人狠狠踩踏的感觉。

　　他怎么能承认自己修炼了数万年，不如一个才入道宫界的新人。

　　这种落差和残酷事实，灵空子无法承受！

　　听到灵空子的话语。

　　不服？

　　周乙淡淡的道：“那就打到你服。”

　　来寻衅的人，周乙向来不抵以最恶手段来对待他。

　　随即。

　　虚空大陆之中，惨叫声和拳影撕裂世界的声音，轰隆隆，好似世界都在哀鸣。

　　在外观战的数百个修道者，此刻看着那一身白衣，反手镇压，每次出手，都能将灵空子元神打爆的无双身姿，被那种气质狠狠地慑服心灵。

　　尽管周乙才入道宫界没多久。

　　但，就凭这种能将金座大圆满修道者打的毫无还手之力的无敌手段。

　　整座道宫界，也就半步空湮卓天候和道老有这个本事。

　　现在，却多了这么第三个人。

　　一个才入道宫界，就睥睨道宫界无敌的新人。

　　卓天候此刻看着那灵空子元神一次一次的被打爆。

　　他却看得更真切，“灵空子再不服输，只怕，这位周师弟，真能把他打得去沉睡几十万年，才能恢复的状态。”

　　道老此刻有心出口阻止，只是在见证了周乙如此惊艳的一幕之后，他又暗自哼道：“灵空子这小子咎由自取，只要不打死，老夫绝不出手。”

　　刚才灵空子的所有作为，都是在一步步的进逼周乙，自己造作得来的这样结果。

　　道老开始在不知道周乙真正本事的时候，都没有为周乙出手，喝止比斗，现在怎么会为灵空子喝停比斗呢。

　　虚空大陆之上。

　　也不知道灵空子被周乙打爆了几百次元神。

　　周乙似乎将这当做了一场游戏。

　　灵空子的心却开始越来越凉，凉入骨子的寒冷。

　　“道老，还不叫停，这是要眼睁睁的看着我被打入沉睡半死的状态啊，我怎么能够去沉睡！”

　　道宫界的修行时光如此重要，怎们能够被打去沉睡。

　　此刻。

　　周乙一拳一拳的轰在灵空子元神之上。

　　灵空子却感觉这一拳一拳都似乎轰击在他的心灵上。

　　不知道从哪一拳开始。

　　他再看周乙的眼神，已经是一片恐惧和绝望，就如同一个蚂蚁在仰望巨人。

　　这种恐惧绝望的感觉生出之后。

　　灵空子就知道自己完了。

　　这一战之后，他这一辈子都要臣服在周乙的阴影之下。

　　那一拳拳打爆自己的记忆，将是永生也无法挥去的阴影。

　　并且，这阴影和拳影还没有停息，好似要无穷无尽的将他彻底打入无尽深渊，打进黑暗虚空之中沉睡几万年，才肯罢休。

　　各种绝望和恐惧纷沓而来。

　　也不知道在哪一个呼吸。

　　被恐惧绝望支配的他，颤颤巍巍道：“别，别打了……我服了……”


第三百九十二章 准备穿梭

　　“别打了，别打了……”

　　“我服了……”

　　虚空大陆之上，灵空子颤声喃喃着，此刻的他披头散发，元神呈现一种极度萎靡的状态。

　　几千次的被打爆又复活，虽然他现在仍旧还活着，但是元气大伤，不客气的说，他因此一战，此前在道宫界修行千年的所得，今天全都消失了。

　　珍贵的道宫界修行岁月，几千年的法力积攒，一朝被全部打没了。

　　听到灵空子的求饶，周乙收起了力量，也是选择了束手。

　　他淡然的神情没有变化。

　　若非是在这道宫界之中，被众人盯着，以他的行事，绝对不是打掉灵空子几千年道行这般简单。

　　对于其他人来说，登天境修士要想灭杀，难度巨大，但对于周乙来说，不管是他的心花神通，还是因果之术，都是能够在生灵存在的根本层次影响他们生命基础的超然力量。

　　但要是他真动用了这些手段，要置灵空子于死地，那位道老前辈绝对不会不管。

　　以那位大尊弟子身份，疑似空逆境界的能力，周乙现在的实力，还无法在这位的出手下，强行杀死一人。

　　不过今日做到这些，也就足够了。

　　他已经能够看出，灵空子此刻已经在自己面前毫无战意，心灵都在这几千拳的生灭之间，出现了极大的漏洞。

　　以后，他敢不敢直面自己还是问题，也就不用再担心他以后会出什么幺蛾子了。

　　这也算是打蛇打死的典范。

　　毕竟，心灵之伤，远比根上的灭亡一人，更加有效。

　　至于那修仙界之后会登天的道空老祖，周乙也从来没将他放在眼中，那人早已经不配做他的敌人，早就被他留给了大哥和萍儿去解决。

　　事已至此。

　　周乙脱身出了虚空大陆，回到了道宫界的云间之处。

　　……

　　看着周乙出现在云间。

　　三百多位修道者都是噤若寒蝉，没有一个敢直视周乙的人。

　　这虚空大陆里的一战，让在场的三百多位各界天骄道者，全都见证到了境界不够，战力逆天的典范。

　　即便周乙比他们这些金座上的弟子第一个境界，但是，那无双无对的绝世身姿面前，金座上的人没有一个敢说，自己与周乙对上，会比灵空子的下场好多少。

　　那祖神至极的力量，再加上刚才轻而易举就能将灵空子至强仙术夺走学会的恐怖天赋。

　　他们全都沉默，不得不承认，单就实力而言，这位才进入道宫界的人，已经凌驾在了他们所有人之上。

　　卓天候也认为自己没什么底气能够亚制住周乙。

　　至少，换做是他在刚才虚空路上的话，无法做的比周乙更好。

　　这也就是说，不算境界，单论杀伐战力的话，卓天候也只能做到和周乙同等事情。

　　才入八年，便以一身无双无敌的气质，凌驾在了这里修行成千上万年的诸位身上。

　　这些修道者，莫不心中复杂感叹。

　　原来，这就是天外有天，真正的修行奇才。

　　与周乙相比，他们这些各界天骄道者，就宛如昔日他们眼中的那些搬不上台面的蝼蚁废材一般。

　　灵珑心中却是惊喜大于复杂震惶，她知道她刚才的举动做对了。

　　如此一位奇男子，在以后的道宫界，乃至日后若是执掌一方大界，都绝对是她能够依靠的很大靠山，所幸，她现在就做出了示好的表现，这步棋走的正确无比。

　　而另一个人，却更是心中喜悦难言。

　　正是捋着胡须呵呵笑着的道老，他本还打算放弃周乙这个奇才，然而，现在才有发现，他脸上又被狠狠抽了一计。

　　不过，道老明显不在乎被打脸，他很是满意周乙打他的脸。

　　如此的表现。

　　周乙是他几十万年都没遇见过的人。

　　此刻，道老笑吟吟的看着周乙，道：“小子，你这一战打的酣畅，老夫看的也很是满足，但从这一战之中你表现出来的实力，已经可以坐上金座之位了。”

　　听到这话，三百多位修道者纷纷大感愕然。

　　旋即，他们有的人张了张口，却什么话都说不出来。

　　尤其是那些金座弟子。

　　周乙的实力既然已经能将金座上的佼佼者灵空子打的如此，那他显然能够坐上金座的。

　　其他修道者看着在云间前列，又被增加出来的一个金座，心中感叹，这真是道宫界几十万年都没出现过的事情。

　　一日之间，从黑座升银座，再升金座……

　　关键这人还只是一个入道宫八年的青年。

　　不过，下一刻，很多人却是想到了某一关键问题。

　　黑座上的人是刚入道宫界的，只有千年道宫修行时间，严格来说，并不算罗浮一脉的弟子，只有千年内突破一个境界，才会上升银座，成为罗浮一脉的记名弟子，再之后，就是万年内再突破一境，上升金座，为真传弟子。

　　刚才周乙升银座的时候，已经被授予了万年令和记名弟子身份。

　　现在，更进一步得了金座，是不是要就此成为真传弟子？

　　周乙同样也想到了这一点，他加入道宫界修行的目的，就是成为这里的真传弟子，那就可以让那位罗浮大尊现身，然后问他关于李天罡的问题。

　　自从他得知了自己秘密一角之后，便更加想要知道，李天罡到底和自己的来历有着什么样的联系。

　　而，旋即道老说的话，却让周乙有些叹息。

　　只听道老咳了一声，道：“这金座之位，并不是和真传弟子对应的，金座只是老夫给你的尊贵身份，你的实力有资格坐在众人之上了，但是真传弟子嘛，这可就不是老夫能做主的了。”

　　“那是要罗浮大尊亲自出面，收你为徒，你才会成真传弟子，而且，晋升真传弟子的规矩，也是他老人家定下，老夫也不能擅自做主。”

　　“且等吧，反正你小子的天赋如此出色，真正将境界突破至开天二重，也不过就是千儿八百年的事情，不要太着急。”

　　周乙闻言，尽管有些失望，却也不是不可以接受。

　　正如道老所说那般，真传是要罗浮大尊亲自收徒才行的，而罗浮大尊的收徒标准，是万年内进入登天圆满，开天二重。

　　自己的确还差一个境界。

　　旋即，他也就没再多说什么，拱手对着道老施了一礼之后，坐上了那座金位上。

　　这道宫界之中，道老的身份资历虽然如同众人的老师，但是若细细算起来，他其实与周乙这些记名弟子，乃至真传弟子是一个辈分的，都是属于罗浮大尊的徒弟。

　　只不过，他们是记名、真传一类，道老却是亲传。

　　记名就算是罗浮一脉的人，真传可得到罗浮大尊一脉的珍贵道法，亲传才是罗浮大尊会亲自教授的人。

　　周乙坐在了金座之上。

　　这论道大会，才刚开始，卓天候还没讲完，之后还有三百多修道者要阐述他们对于法则的领悟，周乙也不想放弃吸取众人法则思想的机会。

　　道老也将灵空子从虚空大陆之中放了出来。

　　灵空子披头散发，精神颓靡，已经被周乙打散了心气，都不敢去看周乙的方向，只是颤声对着道老施礼：“灵空子如此状态，怕是不能够再与诸位师兄弟谈论道法，还请道老准许，让灵空子告假离开。”

　　道老闻言，也没有拒绝。

　　灵空子元气大伤，再待在这里，也没什么作用。

　　道老便点了点头，道：“记住这次教训，会你道宫去修养吧。”

　　灵空子感恩道谢离开，自始至终心中跳着，都没敢去再看周乙，得了准许后，逃也似的离开了。

　　就此，这一战落下了帷幕。

　　论道大会接着展开。

　　与之前不同的是，其他的诸多修道者，隐隐约约都对已经坐上了金座的周乙投去了几分善意和敬畏。

　　卓天候继续讲述了几十天，讲满七天之后，便离开了道台，换上下一位。

　　紧接着，每七人一讲。

　　虽然各自境界不同，但胜在博思广益，每个人的智慧和对大道法则的领悟深浅、方向不同。

　　其他人讲道的时候，让即便是卓天候有时候也有些受益。

　　此次讲道大会，等三百多人陆续讲完，已经是一年时间过去。

　　这一年时间里，当然是周乙的收获最多。

　　因玲珑道心之魂的独特天赋，他便如一块海绵一样，不管别人讲什么，他都能够吸收进入自己的领悟之中，可以说所得颇斐。

　　此会结束时，道老干咳一声，开口道：“五百年一次的论道大会就此结束，相信你们此次各自也都所得不浅，此番回去，务必继续努力修行。”

　　最后，众人各自起身，对着道老施礼之后，陆续离开。

　　来如赴蟠桃宴会，去如归蓬莱方丈。

　　全是神仙气度。

　　周乙回去时。

　　灵珑跟在周乙身后，忽然道：“师兄请留步。”

　　周乙意外转身，看着这个女子。

　　倒是差点忘了。

　　随即，他含笑道：“此前多谢师妹出来说话，周某谢过了。”

　　“灵珑也没说什么。”说完这句，灵珑微微低头，道：“我看师兄在这一年论道会中，似乎受益良多，唯独我却对许多师兄的道法无法参透，所以，是否可以邀请师兄再去灵珑道宫中请教一番？”

　　周乙闻言，思索了一下，道：“这，有些抱歉，周某此番回转之后，还有些修行之事，却是无暇，不过……”

　　说着，他手中出现了一块玉简，道：“此物是我所得一些领悟，应能够帮助师妹一些。”

　　说着，玉简飘向了灵珑面前。

　　灵珑闻言一愣，看着面前这片玉简，内心微微苦涩，面上却道：“那，多谢师兄了。”

　　周乙微微点头之后，“那周某就此告辞。”

　　他也并非是不念情谊的人，只是这番回去，便就要准备去下一个世界继续修行了，的确是没有闲时间。

　　不过，他送给灵珑的那玉简，应该也能够对灵珑帮助不少。

　　看着周乙离开。

　　灵珑绝美的面庞上，终于扯出一丝苦笑。

　　她摸了摸自己的脸蛋，然后摇了摇头，有种自叹自怜的感觉。

　　随后，她看着手中那片玉简，无意识的探入一丝神识。

　　下一刻，灵珑的脸上就涌现惊喜之极的神情。

　　“这玉简之中的领悟……”

　　这玉简之中有周乙对众人的道法详细梳理，再加上了他另一心身无双仙尊的一些修行经验整理出来的东西，即便是对登天大圆满都有不小帮助，自然对于灵珑来说，更显珍贵价值。

　　灵珑这边不提。

　　且说，周乙回转洞天之后，也要准备这一次的穿梭了。


第三百九十三章 遮天世界，以身为种

　　回到洞天之后，周乙便开始着手准备下一次穿梭的世界。

　　洞天之中，周乙对诸天王令道：“带我去那个以身为种的世界。”

　　此前，他在穿梭阳神、霹雳世界的时候，已经有过经验，此刻直接将这次将去的世界特点告诉了诸天王令，这样让它在诸天界海之中检索起来，会变的容易一些，也能省去不少气运。

　　诸天王令得到周乙要求之后，便开始以气运于诸天界海之中搜索起来。

　　有周乙提供的各项线索，很快，诸天王令逐渐将那个将去的世界排比筛选了出来。

　　《遮天》世界。

　　周乙看见诸天王令已经找到了这个世界，目光闪烁。

　　这就是他为自己接下来的修行选择的新世界了。

　　他得到仙尊法和祖神法之后，于自己创出宇宙法的路上已经迈出了一大步，有了自己宇宙法的雏形。

　　遮天世界里的以身为种法，对于他来说会很有帮助，此去这个世界，正好能以这个世界里面的道路，印证自己的宇宙法。

　　以身为种，乃是以“天地大宇宙，人身小宇宙”理念出发的修行道路，不修宇宙大道，反而培养自身的方法。

　　每个世界都有各自的修行文明智慧结晶，遮天世界的以身为种法，正是周乙想要参悟的。

　　另外，他也没忘记自己和另一心身无双仙尊的决战，希望这一次的穿梭之后，能够让他进一步拉近和无双仙尊的实力差距，好快点解决了这个心身的威胁。

　　随即，在周乙洞天之中有一阵时空变幻的感觉之后。

　　周乙已经离开了皇天大宇宙。

　　也就在周乙离开皇天大宇宙的同时。

　　有两个人各自盯着周乙离开后的洞天之中，若有所思。

　　这两个人便就是罗浮界的大尊，以及留在这个宇宙的蓝袍道人力量。

　　蓝袍男子这一次终于看明白了周乙破界离开的力量究竟是什么。

　　“时空神器？”

　　“他是什么时候得到的这种奇遇……”

　　蓝袍男子自语道。

　　罗浮大尊也看明白了，他自从上一次周乙消失在道宫界的时候，就发现了周乙离奇消失这一大界的事情，现在再次确认，也得到了和蓝袍男子相同的结果。

　　不过，他什么异样心思都不敢生出，只是好奇的观察而已。

　　再加上，这也是蓝袍男子叮嘱他要刻意帮助周乙遮掩气息的必要做法，这一举，也算是他的无意发现。

　　蓝袍男子发现了周乙实力大涨的原因之后，便让那份力量沉寂了下去，不再关注。

　　“原来是时空神器穿梭去其他大界了，无数大界之间，有无数机缘奇遇，难怪修行速度如此之快。”

　　“希望，你这次回来，实力能再次让我惊喜。”

　　蓝袍男子发现了周乙拥有时空神器之后，便不再关注，在他看来，那顶多也就是能够撕裂时空的力量罢了，在他的道祖境界面前，并不算什么。

　　可，他不知道，诸天王令却不是简简单单一个穿梭时空的作用而已。

　　当然，这就是题外话了。

　　……

　　冰冷又枯寂的浩瀚宇宙之中。

　　偌大的星辰漩涡，银河谱系。

　　尽管宇宙无限之大，但拥有生命的古星又何其稀少。

　　但，地球上的人类从来都没有放弃过寻找地外文明，从人类拥有宇航技术以来，这五六十年来，地球人类文明始终在向大宇宙之中发射着属于自己的信号，积极探求其他文明的踪迹。

　　不过这些事情，却不会是普通人所关心的事情。

　　一座城市之中，人流人来人往，每个人的表情都有一种共通性，是一种在生活面前臣服的麻木。

　　大多数人可能只会关心工资会不会涨，房价会不会涨这些问题，又哪里会去想生命、修行、宇宙这些问题呢？

　　然而，他们不去想，不代表这些事情就不存在。

　　就在一栋大厦的面前。

　　忽然。

　　一袭白色古袍的周乙神秘的降临在了街道上。

　　因为周乙的出现，顿时，周围的人们喧闹了起来，各自惊诧的拿出手机拍照。

　　盯着周乙失声大叫男男女女也不在少数。

　　“啊，你看那里，忽然出现一个人啊！！”

　　“我看的清清楚楚，他好像鬼一样，从空气里钻出来的！！”

　　因为这里本就是这个城市经济最繁华的地方，人流量也最多。

　　几乎有几百人都看见了忽然出现在这里的周乙。

　　那一袭古袍，因修行而头发如瀑，皮肤晶莹如玉的神仙姿态。

　　“天啊，他……”

　　“这个人……”

　　“你刚才也看见了吧，这是什么神仙啊，我们地球上还有这种神仙一样的小哥哥吗？”

　　“喂喂喂，关注重点错了吧，明显他忽然出现这件事，才更加可怕啊！！！”

　　……

　　“这个人，不会真是神仙吧！”

　　……

　　周围人议论纷纷，对着周乙大肆拍照。

　　周乙目光一扫，也没对这些普通人做些什么，只是怅然的看着周围的高楼大厦。

　　遮天世界的地球！

　　又是地球。

　　虽然不是同一个地球，但这种陌生的熟悉感，让他很是触动。

　　从龙蛇世界离开之后，又一次来到了一个宇宙的地球之上。

　　随后，周乙再度扫过这些人，一步踏出。

　　忽然，他微微皱了皱眉头：“果然，遮天宇宙里的法则，有些古怪。”

　　但，他还是一步踏进了虚空之中。

　　大街上。

　　看着周乙神秘出现，然后又融入虚空之中消失了。

　　顿时再度引来一大片尖叫。

　　“他他他他……”

　　“神祇现世了，一定是古老的神祇临尘了，这样的气质，这样出入空间，轻而易举……”

　　“难道上古古史之中描述的时代，真的存在？”

　　叶凡从奔驰车上走了下来，站在不远处亲眼目睹了周乙出现又消失的一幕，他的双目之中陡然流露出了无限热望。

　　“我今天到底见到了什么啊！”

　　没想到一次同学聚会，居然能够让他在这里遇见这样玄幻的一幕。

　　此刻，这里人流已经密集到了一种程度。

　　叶凡目光闪动，将车停进了娱乐城的车库，快速离开了这里。

　　这里发生了这样一件事，应该很快就会惊动国家机器，他可不想在这里待太久，免得一会儿被当做目击者，带去调查询问之类的。

　　只不过，存在于叶凡心中的某一个种子，却是悄悄的发芽了。

　　“原来世上真的有这种神人，那么，修行……”

　　以前看书，即便愿意相信有那样的上古时代，但他自己也明白，那有些不切实际，可当今日眼睁睁的看见这一幕之后，一切就不同了。

　　今天这一幕，让他坚信了自己的追求！

　　与叶凡相同心思的人，也不在少数，尤其是亲眼目睹了这一切的几百人，都是心情激荡，犹以许多爱看网络小说的年轻人为最。

　　地球上的事情且不去说。

　　此时的周乙已经离开了地球，来到了地球之外。

　　他站在这一片宇宙星空之中，仰头观望，“奇特的宇宙法则，真的是第一次见……”

　　他也算是穿越过数个宇宙世界了，还从没有见过遮天宇宙这么奇特的宇宙法则。

　　周乙早都已经证就了不朽境界，甚至超脱其上，居然在这里感受到了一股寿命压制的力量。

　　回忆起遮天原著的内容。

　　能够力压万道，随手一击，震荡宇宙虚空的“大帝”，最多也不过几万年的寿命。

　　“难道是以身为种的方法对宇宙侵害太多，是以，宇宙才有了如此限制？”周乙看着面前宇宙。

　　他默默猜测。

　　以身为种，不修宇宙法则，只夺宇宙精华入体，成就自身小天地、小宇宙……

　　以大宇宙的本源滋养自身种子，此乃反夺宇宙之劫，所以宇宙对修士有了寿命的限制？

　　那，这便如同皇天宇宙的大清洗一般，不过，不同于皇天宇宙攒够了一定数量清洗掉，遮天宇宙意志直接在根上做问题，任你统帅浩瀚星宇，宇宙共尊，依旧要老死。

　　此刻感受着自己的身躯被宇宙之中的某种力量压制，已经产生了寿命之限。

　　不过周乙完全不担心，先不说他现在何其年轻，再者这个限制，也就是在这个宇宙之中才有，离开这一宇宙，便自然就没了。

　　“但因这种寿命的限制，却也让这方宇宙诞生了无数惊艳万古的人，别的宇宙中人长生不死，这里的最强大帝却也只有一万多年寿，自然，因为被有限的时间禁锢，有压力，便爆发出了精彩绚烂的种种人生。”

　　“虽然这里的人人生短暂，却让每一代人都宛如活在修行大世。”

　　周乙是其他宇宙的来客，因为有其他宇宙的对比，自然对这种感觉尤为强烈，不过，他很满意这种感觉。

　　有大世，才有惊艳！

　　这里，很适合修行！


第三百九十四章 九龙拉棺

　　在地球之外的星空之中，周乙端详着这方宇宙，回身再看向地球所在的位置。

　　此次来的遮天大世界，在诸天王令的判定下，是属于天君级的世界。

　　虽然这是一个残破的世界。

　　但以他现在的实力，在这个宇宙之中，还需要谨慎一些才能够，就譬如身后的地球，便不是记忆之中的普通星球那么简单，而是在遮天大宇宙之中，拥有奇特大秘密的诡异养尸之地，来自于北斗古星的几尊大帝，在此养成了尸灵。

　　除此之外，还有大帝之中的尊主，帝尊做下的种种布置。

　　周乙现在不愿插手地球上的事情。

　　他目光看向宇宙一方，遮天大宇宙之中的主要剧情发生地，北斗古星，那才是他要去的地方。

　　只不过，这方宇宙实在是太大了，要想在无垠的宇宙之中，找到那颗葬帝古星，他没有目标，就是苍蝇乱撞，可能几千上万年，都不见得能够跋涉到。

　　不过，所幸有剧情提示。

　　九龙拉棺，究竟是回到了上古，还是去到了星空的彼岸。

　　这正是一个去北斗的最好导航指引。

　　从地球出来的周乙，已经清楚现在正是遮天剧情开始的前几天时间。

　　将主角叶凡从地球带去北斗古星的青铜古棺，正被九条龙拉着，现在正在靠近地球方向。

　　此刻，周乙神识铺展开来，很快就接收到了那种古老的沧桑气息，在彼端星空之外。

　　有九条黑龙，飞跃于宇宙之间，九条锁链拉着一座青铜色的古棺，正朝着地球方向而来。

　　见状，周乙一步踏出，便朝那里赶了过去。

　　……

　　地球之上。

　　被地球人类文明发射出去三十多年的旅行者太空探测器，这些日子里有了一个惊人地发现。

　　当地球人类破译了这段探测器传回来的距离地球之外几百亿公里外的画面时，所有的科学家们都被震得呆若木鸡。

　　“天啊，我看见了什么，宇宙里面居然有九条这样的生物，在横渡宇宙！”

　　“这，这九条生物，怎么那么像东方国家神话传说里的那种？”

　　“就是……龙。”

　　很快，这则消息，就快速通过这一太空观测中心，传达到了世界各国的太空研究中心。

　　九条百米大的黑色龙尸，从旅行者传回的画面之中，可以感觉到那些都是属于龙的尸体。

　　龙，是在神话之中和神祇拥有同等地位的古老生物。

　　现在，有九头黑龙的尸体，在浩荡的宇宙之中，拉着一口青铜古棺在宇宙中航行。

　　旅行者传回这则画面之后，就已经继续朝着它被设置好的方向接着航行。

　　所以，地球上的人类，根本不清楚这九龙拉棺的目的在哪里，他们也只得到了这样一幅画面。

　　当地球科学家以为这是旅行者发现的星空奇迹后。

　　三天后的今天。

　　建立在地球之外的一座空间站之中。

　　有几个地球的宇航员震撼的看见了这一幕。

　　九龙拉棺！

　　九条百米长的龙尸，在拉着一口青铜色的古棺。

　　它来了！

　　在旅行者发现它的时候，它还在地球外的几百亿公里，不知道九龙拉棺的目的在何处。

　　现在，他们看见了，也知道了。

　　九龙拉棺，是冲着地球而来的。

　　几个宇航员，快速颤声道：“呼叫地球，呼叫地球！！”

　　“有九龙拉棺，奔地球而来。”

　　然而，当这句话说话，这几个人陡然从画面之中再度凝神观察到了什么东西。

　　其中一个人嘶声大喊道：“等等！还有一个人！”

　　“在九龙拉棺的上方，盘坐着一个人形生物！！！”

　　收到消息后的地球各国，全都震动的看着空间站传过来的详细画面。

　　这次，不是旅行者从几百亿公里外的星空彼端传过来的一个画面，而是来自于空间站在地球外的不远处捕捉到的连续画面。

　　“九龙拉棺的古棺上面，怎么会多出一个人？”

　　“明明几天前，旅行者号发现它们的时候，还没有这个人的存在！”

　　“那个人，是棺中的生灵，从古棺之中复活的死者？”

　　“在宇宙之中穿行，九龙拉棺带着他，他难道是古老的神祇？”

　　当地球各国宇航部门全力放大那连续画面之后，亚洲各国却是再度震动。

　　因为，那盘坐在古棺上的人形生灵，居然是一个东方青年的面孔，一袭古袍在星空之中飘荡，形若神祇，容貌若谪仙……

　　“他，他是三天前在国内某市神秘出现，又消失的那人！”

　　来自于中国宇航局里的某个三十多岁的青年男子伸出手指，指着画面中被放大的周乙面貌，震动的大喊叫道。

　　不错，九龙拉棺上面盘坐着的正是周乙。

　　他现在正在参悟这遮天世界最大秘密，九龙拉棺。

　　在横行于宇宙之中的这件青铜古棺内，还有一个棺中棺，这第二棺材之上便刻录着这个宇宙之中的星空图路线，在这条路线的中间，有一颗大星的光芒闪烁，便是周乙要去的北斗古星。

　　在其上，还有数百古字，每一字是这方宇宙之中的帝符，是大帝的文字，其中有着关于修行的经义，还有关于这方宇宙之中仙域的历史。

　　周乙参悟着这数百古字，却并没有去选择打开这第二口棺材。

　　他不用打开，便知道里面有什么。

　　三日过去，周乙从青铜古棺之上站起身来，心中叹息，道：“可惜这第二口铜棺里的东西，已经被人换掉了，不然我倒想见识见识那第三口小棺材的能力。”

　　这九龙拉棺，其实本应该叫做三世铜棺。

　　三世铜棺要比这方残破宇宙的年纪还要古老。

　　它是这方宇宙还未被打破之前，遮天宇宙的元身“九天十地”时代的之前的东西。

　　三世铜棺最精髓的也就是藏于棺中棺内的第三口小棺，拥有窥见未来的能力，已经进入了时间的领域，并且质地坚固无比，可惜，这口棺材被遮天宇宙之前的那另一个时代的主角荒天帝带走了。

　　他带走了第三小棺，给这棺材之内留下了一个仙域的世界。

　　等于说这九龙拉棺就是他的手笔。

　　周乙知道那位主角最后的修为何其可怕，因此，只是在棺外以神识透入参悟，更没有去尝试打开藏着仙域种子的第二口棺材。

　　以他现在的实力，还是需要对那已经进入时间领域的“完美主角”谨慎敬重一些的。

　　三日时间，周乙参悟了完美主角荒天帝留在这铜棺之上的百於古字之后，在九龙拉棺即将降临地球之前，从棺上离开，一步踏出，去了火星之上。

　　火星，既是古史之中记载的荧惑。

　　那里，是九龙拉棺到地球之后，重新横渡星空的下一个目的地，在那里，有着和北斗古星联系最为密切的五色祭坛。

　　九龙拉棺，在地球拉上人之后，重新出发，途径荧惑、北斗、紫薇等星，是一条星空古路，传说走到最后，就是可让大帝再进一步成仙的仙域。

　　周乙得了铜棺帝文之后，便去了荧惑。

　　荧惑是星空古路上地球与北斗之间的中间站，上呈地球，下接北斗。

　　在那里，他就可以通过五色祭坛与北斗之间的联系，找到那颗宇宙之间的古老星辰。

　　周乙并不知道，他在九龙拉棺之上盘坐，旋即於地球外离开的一幕，对于地球人类来说有多震撼。

　　“那位古老的神祇，离开了……”

　　“在九龙拉棺即将降临地球之前，离开了！”

　　“为什么？是因为对地球无恶意，还是，九龙拉棺其实是毁灭地球的东西，他已经给地球判定了死局？”

　　地球上的各国之中，因为九龙拉棺横於天穹，并缓缓降落的一事，引起了广泛的猜测，有认为是上古神迹重现今朝，人类将迎来一次大的文明进步的，也有认为地球末日降临的。

　　然而不管他们怎样议论，九龙拉棺的降临，却是不可避免的。

　　泰山之上，忽然山翻地摇，十几座五色祭坛，出现在了这封禅之地。

　　与同学十几人参加同学会后的叶凡，目瞪口呆的看着九条百米长的黑色龙尸，横于天穹，遮盖了泰山顶上的日头，宛如九朵乌云压了下来。

　　轰隆一声！

　　九龙拉棺停在了泰山顶山发出奇异光辉的那座最大五色祭坛上。

　　正坐在来这里游玩的叶凡十几人面前。

　　叶凡不敢置信的看着那充满力感的百米龙躯，九头。

　　真的是龙！

　　世上真的有龙！

　　他几天前才见到了一个古袍青年，若谪仙神祇般出现在闹市，现在就又见到了真正的龙……

　　这几天，地球上是怎么了？

　　几人都是被这九头黑龙尸体的出现震得不轻，当即就不敢在这里停留，虽然这件事很是玄奇，但人类的本能还是让他们觉得必须远离这种未知的事情。

　　然而，还没等他们离开，就是轰隆一声……

　　……

　　周乙已经来到了荧惑古星。

　　这个宇宙虽然也有地球，但实际上说起来，还是和周乙自己记忆中的地球有分别。

　　至少，他记忆之中的地球外，虽然也有荧惑火星，却根本没有北斗古星。

　　倒是有北斗七星，七颗星辰。

　　也正因为这颗北斗古星根本不存在于周乙所知的地球记忆之中，所以才需要如此麻烦的利用星辰之间的祭坛穿梭之力，方能找到它。

　　此刻。

　　周乙神识遍扫荧惑古星，不仅发现了荧惑古星上的五色祭坛。

　　还发现了残破的大雷音寺痕迹。

　　以及，一股强大的生灵气息，存在于大雷音寺之下。

　　周乙望着大雷音寺之下某一层。

　　“倒是不知道我现在的实力，在遮天之中处在什么境界？”

　　周乙有了些兴趣，自语道：“去北斗之前，先拿你试试手吧。”


第三百九十五章 仙五

　　幽暗的空间之中。

　　几十个人互相警惕的抱团看着对方。

　　叶凡身边跟着庞博这个关系最好的兄弟，看着黑暗的棺材之顶，他最然没有表露出来什么，心中却大概是知道，自己这些人应该已经不在地球上了。

　　当时，他们正要离开，谁料大地再次震动，那青铜古棺居然打开了，再加上地裂山崩，他们只能往这青铜古棺里面进入去躲避，谁料，一进来之后，棺材就关闭了，之后就听到了棺材隆隆的响声，似乎是从泰山顶上腾空而起了。

　　“这应该与那泰山顶上的五色祭坛有关，或许九龙拉棺就是被那些祭坛召唤来的，现在又要离开，我们这些人却被意外的装进了里面，不知道前路是好是坏？”叶凡在心中缓缓忖度着。

　　虽说他自从在几天前的闹市之中见过了一袭古袍的周乙，对于修行之事猛然起了很大兴趣，好似被点燃了一直向往的求道火种，但对于这九龙拉棺会把他带向什么样的未来，叶凡也是一点底气都没有。

　　这九龙拉棺里的人，都是叶凡的同学们，他们早都毕业好几年，这次是毕业后的同学聚会，一共有三十个人被九龙拉棺装了进去，不知道要驶向哪里。

　　青铜古棺里的许多女生，已经小声抽泣了起来，在黑暗之中，人类的各种恐慌，害怕的情绪，都被放大到了一个极点。

　　也不知道，在这段黑暗之中沉寂了多久。

　　陡然，青铜古棺轰隆隆震响，好似降落在了什么地方。

　　随后，青铜古棺打开了一角，光亮重新出现在了棺材之中。

　　但就在这个时候，好似天翻地覆般的响动，从好似几十公里的极远处传了过来。

　　叶凡和庞博第一个翻出了棺材，然后瞪大眼睛，看着棺材之外的天空。

　　这个时候，他们甚至都没有第一个时间去想九龙拉棺把他们带到了什么地方，而是全都被眼前的一幕给惊呆了。

　　只见，在他们前方的几十公里外天空上。

　　黑色与白色的光芒，宛如天地之间的光芒潮汐，两道光芒，将那边的天空照映成了黑白两色。

　　有人在大战！

　　叶凡他们站在几十公里之外，感觉到了强烈的地震感，站立都不稳了。

　　“那，那是两个神祇在……在大战？！”

　　有一个人震声大喊道，惊恐到了无以复加的地步。

　　他们刚一出来，大地就轰隆轰隆的在震颤。

　　叶凡也是心潮难以平息，他们这三十多个人全都看着那边，在那黑白神曦映照的天空中，有两道身影在交手，他们打斗的余波，造成了可怕大地的震荡，让天空都在嘶鸣。

　　这个时候，叶凡才终于发现，九龙拉棺停在了一个什么地方，他回头看去，只见九龙拉棺横在了这里的一座几十米方圆五色祭坛上，在不远处还有一道石碑，上面用钟鼎文书写了“荧惑”两个字。

　　“荧惑，荧惑，这里……难道是……火星！”

　　“怎么可能，我们来到了火星……”

　　叶凡喃喃道，语气之中难以平复心情。

　　听到这话的同学们，全都好似被雷劈了一样，进入九龙拉棺之后，他们居然来到了地球之外的火星上。

　　可是，还没等这些同学们震撼这种不可思议的真实。

　　那边的大战，似乎到了某种重要关头。

　　陡然。

　　方圆数十万里的火星表面，好似难以承受，大地簌簌发抖，石头沙砾在地面上疯狂弹动。

　　在那天空之上代表着白色光芒的身影，好似真人了起来，叶凡几个人都能够看清楚，在那边天空上，一个洁白如玉的巨大手掌，朝着黑色天空之中的那人形鳄鱼头的生灵拍了下去。

　　这一巨大手掌之下，地动山摇。

　　轰隆隆！

　　各种裂缝，如同蛛网一样，遍布在这里的火星表面上。

　　威势立刻就波及到了这里。

　　“不好！！”

　　“快，快去那边！”

　　叶凡迅速拉住了险些陷入大地裂开的鸿沟之中的庞博，大声叫着，冲向了五色祭坛百米之外的一片残破遗迹之中。

　　他发现了在那里好似有一座小破庙一样的建筑，散发出了濛濛的光芒，这大地因为被那白光中人影拍击从而产生的鸿沟裂痕，地覆天翻，在那古庙之前的濛濛光罩之中，便停止住了。

　　仿佛古庙附近能够隔绝那大战的波及力量。

　　被九龙拉棺带到了火星的瞬间，就见证了两个神祇一般的生灵，在他们的几十里外的天空上发生大战，这种事情，那里是这些普通人可以承受的。

　　就算是向来心情沉定的叶凡，也是呼吸不定，带着庞博进入到了古庙附近之后，惊魂未定的继续看向那交战的一幕。

　　进入古庙之后，那白光之中的人影在叶凡眼中清晰了起来。

　　刚才叶凡赶往古庙的时候，就见到了巨大洁白手掌宛如五行山一样，压下了那黑色天幕之中的生灵，现在进入古庙安全之后，他看的更加清楚。

　　古庙之外的大地颤抖的可怕。

　　原因就在于，那洁白手掌从天空拍击而下。

　　一次……又一次！

　　那洁白手掌拍击的火星大地，在剧烈震荡。

　　每一次拍下，都会将那黑色天幕之中的生灵，打入地底。

　　忽然，似乎感受到了叶凡这些人一直在注视他的目光。

　　那白光之中的人影，微微转头，朝着叶凡古庙这边看了过来。

　　就是这一眼，让叶凡等人隔着几十里外，都感受到了一股可怕到了极点的压迫。

　　叶凡忽然觉得那白光之中的人影，有一些眼熟。

　　虽然隔着几十里远，他们的眼中只能够看见两个模糊的人形，但叶凡心里中下意识的就觉得，自己似乎在什么地方，见过那个可怕的白光人影。

　　回忆起这几天的遭遇。

　　叶凡陡然心中一颤：“是他！”

　　“是三天前忽然出现在闹市之中的那个古袍青年男子！”

　　与心中的感觉对应上了。

　　叶凡终于明白，为什么自己会觉得天空上的那白光人影熟悉了。

　　因为气质。

　　现在从古庙外天空之中透出来的那种气质，和他几天前在闹市时候亲眼见到那古袍青年的感受一模一样。

　　当时那些地球上的人，只是感觉那青年很像神祇、谪仙，却说不出来是什么。

　　现在叶凡明白了。

　　这种强大之极的人物身上，拥有一种气质，也可以说是气场，让人一眼看见他，便知道他的强大与超凡。

　　三日前的古袍青年，如今火星上与另一生物大战的，是同一个人！

　　他，竟然是凭借自己的力量，从地球来到火星的吗？

　　那边大战之中的人正是周乙。

　　此刻，他手掌连续拍击而下，看着下方已经血肉淋漓，痛苦嘶吼的鳄祖。

　　周乙低声喃喃道：“圣人级的鳄祖，就这点本事？”

　　这火星，也名叫荧惑，在遮天的大宇宙中，地球古史传说中的佛祖与大雷音寺，就坐落在这里。

　　而相传在大雷音寺之下，镇压着佛陀一生降服的各种妖魔。

　　大雷音寺如今已经残破不堪，这下面却还有一尊圣人级的鳄祖在荧惑存留。

　　遮天的修行境界：轮海、道宫、四极、化龙、仙台，五大秘境，是在一步步的开启人体宝藏，这是上一个时代里由另一本书的主角荒天帝创下来的以身为种法，不修宇宙大道，专修人体宝藏。

　　这五大秘境前四大秘境，对于周乙来说已经如蝼蚁蚊虫般，不用去管。

　　他只想知道，他在第五仙台秘境之中，排在什么层级。

　　仙台，是人体的第五大秘境，也是遮天修炼体系之中的最后一个秘境，顾名思义这个境界和能够长生的“仙”之境界有着联系。

　　在这一境界，有仙一台阶半步大能、仙二台阶大能、仙三斩道、仙四圣人、圣人王、大圣、准帝、大帝、天帝九个层级，是为仙台九重天。

　　突破仙台之境，才是真正永生不死的仙。

　　这鳄祖是周乙特意从大雷音寺引出来的，为的就是验证自己的实力，根据原著之中的描述，此被镇压在大雷音寺吓得神鳄之祖，大约有圣人的力量，是仙台的第四重天境界。

　　周乙特意引他一战，试探交手第一次之后，便大致有了底细，随后施展出了“画地为牢”仙术，将他特地困在一片空间领域之中，慢慢试验。

　　若非有画地为牢形成独特空间阻隔住了大部分力量於散。

　　圣人交战的余波，就近在几十里外的叶凡等人，怎么可能挡住。

　　而，在画地为牢疆界中，周乙故意将自己的实力往下压缩，发现圣人相当于自己没突破开天一重前的登天初境一般力量。

　　明白了鳄祖是什么层级的存在后。

　　周乙指尖分出一道血丝，化为太乙天魔，钻入了鳄祖的血肉之中。

　　已经被周乙镇压的毫无反抗之力的鳄祖，只能无端被太乙天魔窥探一切。

　　之后，周乙在鳄祖的记忆之中发现了鳄祖此半生所遭遇过的强大敌手，见过的在他之上的存在，再加上将他镇压在这里的佛陀境界。

　　一番对比，周乙心中大致对自己在遮天之中的实力定位有了轮廓。

　　他将修为压低在登天境可于圣人鳄祖持平，与他大战良久，开天境便可全力碾压他，高了他一个境界。

　　开天境碾压圣人，再综合鳄祖的半生记忆。

　　周乙现在的境界，大致拥有仙五圣人王的力量。

　　这是仙台秘境中的中间层次，虽然这个境界可能在北斗古星也算得上一代神话，但在之上还有大圣、准帝、大帝等三个境界，等他去修行。

　　更别提之后的天帝、红尘仙了。

　　明白了这些后，周乙感觉自己可能会在遮天世界修行很长很长的时间。

　　前方还有五个境界。

　　真是路漫漫其修远兮。

　　随后。

　　周乙将太乙天魔化成一道白金魔环，浮现在了鳄祖脖颈上，如同套住宠物坐骑的绳索。

　　鳄祖悲鸣一声，嗷吼连连，但被白金魔环控制住，一切都被周乙强大的力量压制住了。

　　随后，他便化成了山峦大小的神鳄本相，主动驮起了周乙。

　　然后，神鳄驮着周乙，朝着叶凡他们所在的五色祭坛方向过去。

　　叶凡这边。

　　他们看着一袭古袍的周乙收服了鳄祖之后，朝着他们走了过来，各个心中恐惧。

　　这古袍青年，可是神祇一般的人物。

　　朝着他们过来，会对他们做什么？

　　……


第三百九十六章 狠人大帝

　　看着那头山峦大小的巨大生物驮着古袍青年朝着古庙这里走来。

　　这个时间里的叶凡众人，也都发现了这座古庙的来历。

　　那“大雷音寺”的牌匾，现在就落在了庞博的手中。

　　这就是地球神话传说中的佛教大雷音寺所在。

　　轰隆轰隆，巨大的神鳄本相几步踏出，就带着周乙来到了大雷音寺的遗迹面前。

　　随即，叶凡等人不敢呼吸，紧张的看着周乙从鳄祖的头顶下来，一步，就来到了九龙拉棺所在的那五色祭坛之处。

　　自始至终，周乙都没有和他们说话。

　　并且，似乎在祭坛面前体悟什么。

　　叶凡几十人在旁边是大气也不敢喘，庞博用胳膊肘顶了叶凡一下，悄悄地问道：“我看，这位好像对我们并没有恶意，而且，你看他的长相，跟我们中国人也没区别，能够降服那种山峦大小的妖魔，你说，他老人家会不会是咱们的某位神话祖先？”

　　叶凡听到庞博说话的一刻，心中就是一跳。

　　他们几个人离着周乙这么的近，以人家的本事，就算小声低语，怕是也得被人家听见。

　　不过，听到庞博的话语之后，叶凡也心中一动。

　　倒不是因为庞博说的“神话祖先”，而是他现在似乎也觉得，周乙对他们没有恶意。

　　他是这几十个人里面，早就见过周乙一面的。

　　那时候，周乙也没有对大街上的人做什么，所以，可能他真的不会对于自己这些普通人做什么事情吧。

　　这边的这几十个男男女女就那样站在周乙的不远处，好奇敬畏的看着周乙盘坐在那里。

　　周乙却没有理会这些人，专心在五色祭坛之上，体会联系到北斗古星的位置。

　　这五色祭坛是几百万年之间各种大帝、皇者修建的星空古路，为的是让后人们在星空之中行进，说的通俗点，就是传送阵，打通了星域之间的空间壁障。

　　周乙神识融入五色祭坛之中，很快，就在无数遥远的星空之外，感受到了另一股同源的空间气息。

　　那就是北斗古星的位置。

　　此刻，周乙从盘坐之中起身。

　　那几十个男男女女心灵都是抽紧。

　　周乙转头一眼瞥向了他们，淡淡开口了：“周某一会儿即将开启此路，你们若不想待在火星上被饿死，便还是回到你们刚出来的棺材里去吧，这条路会带着我和你们，去一个崭新的天地。”

　　听到周乙开口说话，居然是标准的地球普通话。

　　叶凡等几个人都是有些喜色腾面，但等到他们听清楚周乙的话中意思之后，都是面色纷纷变动。

　　其中有一个青年大着胆子问道：“崭新的天地，那是哪里？”

　　周乙闻言，只是淡淡说道：“此路将启，要么进棺材，要么待在这里。”

　　李小曼等几人见到周乙开口说话，本还幻想着这位神秘存在，能不能将他们带回地球，现在听到这句淡漠的话，才终于明白或许这位对他们没恶意，但也绝对不会有什么好意。

　　叶凡本就心思深敏，此刻心中复杂的想到，看这位的样子，似乎本就是要通过这五色祭坛，去到宇宙彼岸的某处，自然根本不要奢望自己这些人能够凭借着他回到地球，那与这位的前进方向是相悖的，他本就是从地球来到火星，又怎么会再回去地球。

　　因为他们的祈求，将他们送回，似乎人家没有这样的义务。

　　现在唯一的选择，就是跟着九龙拉棺一条路走到黑。

　　这一刻，叶凡看向了庞博，默默道：“进棺材吧。”

　　庞博嘀咕了一句：“听着这么像是骂人的话。”

　　但看着叶凡首先迈步进入青铜古棺，庞博也揉了揉脑袋，毫不犹豫的跟了下去，跟叶凡关系不错的几个男女，也迟疑了一下走进了棺材。

　　那剩下的一些人，张了张口，还想再求求周乙的样子，只不过感受着周乙的那身气场，就下意识的有种不敢开口的感觉，旋即，他们回头望了望背后的火星大地，想想要是不进入青铜古棺，就要留在这里，这什么都没有的地方……

　　再看周乙已经一步踏出回到了神鳄头顶，显然要做些什么了，根本就没有在意他们是不是还没有选择好。

　　“等等等等，我们走！”

　　一个男子惊恐的大声道，然后赶紧跑进了青铜古棺里。

　　随即，那些人也都跑了进去。

　　看着这些人都进去了，青铜古棺嘎嘎的声音响起，棺盖合上了。

　　周乙目光悠悠的盯着棺材里的一个人。

　　他刚才在想若是把叶凡带回地球，是否日后那位叶天帝的人生之路，就会在这一刻结束？

　　想了想，他还是没有那么做，所以才会让他们都进棺材，不去改变叶凡的人生轨迹。

　　“一叶遮天，遮天的世界里，若是没有叶天帝，那该多无趣啊。”

　　周乙自语过后，而后面容变作淡漠，伸出手掌，朝着身下神鳄庞大躯体滑动了一下，泊泊流淌的神鳄圣人精血，如同金色神曦，注入了五色祭坛之中，为五色祭坛提供启动源能。

　　虽然他自己也可以通过肉身穿梭宇宙，但既然有这星空古路之间的传送联系，又何必舍近求远呢。

　　火星五色祭坛之上。

　　当神鳄圣人精血注入五色祭坛之后，九龙拉棺便活跃了起来，九头百米龙尸拉着青铜古棺从五色祭坛上而起，往星空彼端而去。

　　周乙将神鳄送入了内界之中，而后，自己如数日前一般，盘坐在了青铜古棺之上。

　　九龙拉棺，宛如空间迁越，跨越光年，在星空之中跳跃。

　　这一点周乙早就体会过了。

　　就这样，在星空之中度过了数天之久。

　　九龙拉棺的前方陡然出现了一颗无比辽阔的星球，其巨大的星体，宛如一座亘古存在的元初世界，当真是周乙所见过的最大的一颗星球，比数十个小世界加起来的星域还要庞大。

　　神秘的吸引之力，从北斗之中传出，接引着周乙和九龙拉棺，降临了下去。

　　又是一个闪烁。

　　空间的距离，瞬间被缩短消失，空间变幻之后，周围已经是一片荒老的世界，参天大树木，巨大的七座高山。

　　荒古禁地。

　　也就在周乙降临到了这里的一瞬间，便就感觉到了来自于这禁地之中的可怕力量，朝着周乙的身体上侵蚀而来。

　　七大生命禁地，能称之为生命禁地的，自然是不愧其名的所在。

　　道道侵蚀之力，不只是在侵蚀着周乙的肉身，还妄图感染周乙的元神。

　　周乙目光一闪。

　　立刻，消失在了九龙拉棺之上，想要离开荒古禁地，然后再想办法解决身上的侵蚀之力。

　　但，就在周乙要离开的那一瞬间。

　　一种古老的气息，陡然从荒古禁地之中爆发了出来。

　　那，是荒的气息。

　　一个压迫力可怕到了极点的虚影，站在了周乙的身前。

　　阻止了周乙离开荒古禁地。

　　周乙看着眼前的这尊虚影，目光平静，却是已经明白了这人的身份。

　　那个虚影慢慢开口了。

　　他声音听不出来男女，明明人影就在眼前，声音却仿佛从遥远的地方传来，只听他注视着周乙吐出了几个字。

　　“竟然是混沌体。”

　　说完这句话之后，这尊虚影就一直盯着周乙，也不知在想什么。

　　混沌体？

　　我？

　　周乙目光闪烁。

　　他知道这人的身份是什么。

　　从她口中说出自己是混沌体，应该不会有错。

　　看来是自己开辟体内世界的某种气息和遮天世界里的“混沌体”有着异曲同工的相似之处。

　　周乙慢慢开口：“误闯禁地，还请见谅。”

　　那虚影闻言不说话，只是不知在想什么的盯着周乙。

　　却没有放周乙走的意思。

　　周乙看着她，问道：

　　“大帝莫非是想再活出一世混沌体？”

　　他说完这句话之后，也在看着面前的虚影。

　　准确的来说，是……

　　狠人大帝！

　　他话问出，心中却早已经准备让诸天王令随时破开空间，离开荒古禁地了。

　　狠人大帝，很惊艳的一个女帝。

　　但即便是她，周乙若想走，她也拦不住。

　　毕竟，她现在还不是红尘仙。


第三百九十七章 这段岁月，将是他一个人的时代。

　　狠人大帝，遮天时代最惊艳的女帝。

　　因将自己的第一世身活活炼制成了宝物，对自己都如此狠，得狠人之名。

　　她本是不擅修行的凡身，却硬生生以一介凡身崛起于世间，自创吞天魔功，以凡体纳神、王、圣体等血脉入体，成就无双大帝，此后更是比其他大帝都多活出了几世，如今还活在世上。

　　在大帝极寿只有一万余年，顶多活出第二世便是极限的情况下，狠人大帝突破了这个极限。

　　在如今的世界上，她是唯二真正还活着的，并且活了很久的大帝之一。

　　然而，尽管人族大帝都对人族功勋卓著，平定禁区有莫大功绩，但眼前这个女帝除了这些功绩之外，她还最擅长吞噬他人本源，才是周乙不得不那么问的原因。

　　大帝之后若想红尘成仙，便必须历经数世积累，才能打破不死限制。

　　狠人大帝也不例外。

　　二十多万年过去，现在也不知道是她活出的第几世了。

　　面对周乙的问题，狠人大帝表现的很是平静，既没有承认，也没有否认，反而慢慢道：“你知道我的身份？”

　　她化身荒主，是为七大生命禁区之一荒古禁地主人的身份，并没有多少人清楚。

　　周乙此刻缓缓说道：“周某虽然不是北斗生民，却也是人族中人，狠人大帝的事迹在域外星空也有耳闻，恰好知晓罢了。”

　　话说完，他袖袍一甩，全身上下的气质就有了变化，那来自于荒古禁地之中想要侵袭感染他的“荒”之气息，在这说话之间，便被他以太乙天魔炼化，并且，让他都拥有了一丝荒的气质，容纳进了自己一体之中。

　　这短暂的时间，荒古禁地的问题，已经被他解决了。

　　得到仙尊法和祖神法的菁华之后，周乙已经创出了自己的宇宙法“太乙天经”。

　　此经的基础来自于他的玲珑道心之魂，无所无化，任何功法、大道在玲珑道心面前，都能够轻易感悟学会融入一体，并且再进一步。

　　以玲珑道心为基础，再承接阳神世界的“鸿蒙化生诀”转而，进化为“太乙天魔”，直至，吸取“祖神法”、“仙尊法”的两门类似于此间大帝级的古经精华，成就了属于周乙的“太乙天经”。

　　此经面前，一切功法气息，只要给他时间，都能够融入一体，增长他的大道。

　　所谓功法，越是高级的古经，能让人修炼的速度就越快，再配合适当的体质，便是一路坦途，周乙现在已经创出了自己的法，可让他圆满修至天君级无瓶颈。

　　狠人大帝看着眼前周乙气息转换，陡然将“荒”的气息吸收融入，增长自身，一怔：“只要不死，必定能成帝的混沌体，混沌生万物，化尽一切血脉，比我当年吞噬万体成就的混沌体还要玄妙一些，先天混沌体果然名不虚传。”

　　听到狠人大帝这般说，周乙定目注视着她，也是不语。

　　她似乎没有动手的意思。

　　狠人大帝说完刚才那番话之后，便恢复了那仿佛沉寂万古的平静，“或许在我第三世、第四世的时候遇见你，我会如你所说一般，在那个时候，先天混沌体还能够让我产生一些兴趣，不过，到了现在，体质的与否，在我眼中，再无高下之别。”

　　世上没有最强的体质，只有最强的人。

　　听到狠人大帝的这番话，周乙明白她现在便已经进入了后期叶凡数十万年才达到的境界了。

　　周乙回道：“既然大帝并无此意，那周某就此告辞。”

　　可是，狠人大帝的可怕压迫感，仍旧环绕着周乙。

　　周乙微怔。

　　不是为了吞噬混沌体的本源？

　　那为何又不允许自己离开。

　　旋即，他似乎想到了什么，心中闪烁了叶凡的样貌，但却并没有去看九龙拉棺的方向。

　　这一刻，周乙若有所思的自语道：“传闻狠人大帝一生修行，不为成仙，只为在红尘之中等一人归来。”

　　狠人大帝在那虚影之中的气质，闻言后有了几分变化，意外的看着周乙。

　　周乙淡笑道：“大帝说没有夺舍混沌体的意思，却还没有放我走的意思。”

　　“莫非，大帝等的那个人，已经和我生在同一世了？”

　　他目光闪烁，继续说道：

　　“如果混沌体必定成帝，大帝等的那个人却不一定能成帝，我成帝后便会压得宇宙万道抬不起头来，此人便只能老死。”

　　“所以，大帝不想夺舍我，现在是想杀了我，为那人扫清帝路？”

　　狠人大帝闻言，可怕的杀机，让整片荒古禁地都抖动了起来，宇宙万道都因此哀鸣。

　　真正的想法被周乙说中。

　　虚影之中的她，目光如冷电般激射了过来。

　　周乙却丝毫不惧，表情依旧淡漠，道：“女帝一生风华绝代，镇压宇宙万道，虽然如今之世，即便是大帝重生，也不是女帝对手，但却未必有能力能杀了周某。”

　　狠人大帝的确惊艳这个宇宙，但周乙一生也并不弱于人。

　　红尘仙级的天君面前，他都能来去自如，何况还未成红尘仙的狠人。

　　“大帝虽然发了杀机，却从一开始就没有出手，恐怕也是心有所感，无法灭杀我，才在思索什么吧。不信的话，大帝可以真的动手试试再说。”

　　话说到这里，突然周乙语风一变：

　　“不过若大帝只是为了让你等的那个人能够证道，便要扫清混沌体，那大可不必。”

　　“周某在此可以许诺，在我成帝后千年，便会散去道则，不会镇压任何一个人成帝的机会。”

　　即便在狠人大帝的杀机之中，周乙如同沧海浪打的一叶扁舟，好似随时会被掀翻，但他已然气质自若，目光平静。

　　遮天里的大帝，类似于洪荒世界里的天道圣人，准帝将身体五大秘境完满之后，身于大道合，融入天心印记，便是天地宇宙的化身。

　　周乙又不是会永久待在这里，大帝的天心印记，对他来说，是随意可斩的东西。

　　他真正的大道，反而是遮天里面另类成道的道路。

　　如果说大帝类似于天道圣人，掌握天心印记之后就是天地宇宙化身，那么另类成道，就是自己化身天地宇宙，只不过，因为遮天另类成道的人终究不可能化成另一个遮天宇宙，是以，另类成道的必然要比拥有大宇宙天心印记的大帝天然弱一筹。

　　那些神体、圣体、霸体之类，都是这种例子。

　　不过，周乙又岂是这些人可比的，他的另类成道，对于他来说，就是最完美的康庄大道。

　　那就是化身另一个大宇宙。

　　狠人大帝听到周乙最后的那句话，杀机虽然依旧在，却是没有随时落下的感觉。

　　此刻，周乙缓缓道：“大帝若是相信，周某便就此离开，若是不信，那就请出手……”

　　狠人大帝没有说话。

　　但周乙却是心中一动，身体一挣，突破了杀机压迫的封锁。

　　旋即，周乙就这样消失在了荒古禁地之内。

　　狠人大帝的虚影注视着已经离开了荒古禁地的周乙，默默自语：

　　“混沌体不死必定成帝……”

　　她转头回去了禁地之内。

　　狠人终究还是放走了周乙。

　　是因为她也的确感受到了她即便出手也杀不了周乙？

　　还是因为周乙给出的承诺……

　　亦或者是不忍让人族第三十一位大帝就此平白陨落在她手上。

　　没人知道她究竟是怎么想的。

　　只知道在这一日。

　　荒古禁地之中，白衣女帝打开了九龙拉棺中的青铜古棺，默默在里面放了一朵“合道花”。

　　随后。

　　女帝听到了一个声音。

　　“差点忘了，周某此去，望女帝准吞天魔罐一用。”

　　周乙站在荒古禁地千里之外，说出了这么一句话。

　　然后，也没打算等女帝回复，径自就去了北域。

　　如果混沌体必定成帝。

　　那叶凡自然得排他后面去。

　　既然他来了这个宇宙，那就注定了……

　　在遮天的这段岁月，将是他一个人的时代！


第三百九十八章 让你们圣主亲自来领人

　　周乙站在北域的土地上，元神合着虚空之中的无限气机，默默推演。

　　来到北域之后，从次片大地上无限的气机之中，分辨到了他想要找到的人。

　　此刻，周乙手中抓着一缕土黄色的气流，淡漠的道：“没找到十三大寇，找到一个小土匪，也不错。”

　　……

　　在平岩城之中。

　　一个长相英俊，眼睛却贼溜溜的青年，藏在城中的数万修士之中，眼神偷偷的看向上空之中一队气质圣洁的男女。

　　平岩城的大多修士们，也都惊奇的看着前前后后在上空之中来来去去，好似巡逻一样的人们。

　　“那，那位好像是摇光圣地的圣女。”

　　“那些都是摇光圣地的弟子……”

　　“这些个天骄般的大人物，来到这平岩城干什么？”

　　有修士摸不着头脑，互相之间七嘴八舌的交谈着，不过，眼睛却是不放松的盯着上空之中不断过来过去的其中一个绝色丽人。

　　摇光圣地，这可是能够和荒古世家驰名的地方。

　　而且，这圣地之中还拥有着极道帝兵，就是在整个东荒的大帝世家和圣地当中，也是能够排在前三的存在。

　　平时可见不到这种神圣的圣地圣女之面。

　　这些普通的修士，都仰头看着这些摇光圣地的弟子，如同罗网一样的铺开，宛如在搜索着什么。

　　平岩城人流之中。

　　贼溜溜眼睛的涂飞此刻没有抬头，心中嘿嘿偷笑：“身为十三大寇的后人，没点偷鸡摸狗，隐气匿行的法门，如何对得起我的身份？”

　　他心中嘿嘿笑着：“摇光圣女啊，你就是翻遍了平岩城，也休想抓住涂飞大爷。”

　　“这次失手了，迟早有一日，我把你偷回去当老婆！”

　　十三大寇在东荒北域的赫赫声威，绝不弱于那些荒古圣地世家，尤其是十三大寇的第一大寇，活的日月之久，便是许多圣地的圣主也要自愧不如，几千年前，也是传奇人物，北域曾有宁惹圣主，莫惹第一大寇老不死的传言。

　　圣主大能，属于仙台的第二重天。

　　不过，这十三大寇虽然威名赫赫，传扬出去的却大多都是下三流的名声，坑蒙拐骗之类，十三大寇加起来，虽然也有圣地一般的实力，却没有圣地一样的名气，全因他们做事恣意，且丝毫不在乎形象，是以向来被圣地弟子不耻。

　　平岩城之中。

　　摇光圣女以秘法找了半天，终究还是没找到涂飞的痕迹，这下方平岩城之中，约有数十万修士，若是一一抓起来盘查，摇光圣地虽然尊为圣地，怕也要因此被人诟病。

　　若因为要找一个偷偷摸摸跟随他们的小子，就这样抓全城人挨个盘查，圣女姚曦也不敢这么办。

　　最重要的原因还是因为，谁知道这个城池里面，有没有一些隐藏的老怪物。

　　找不到涂飞的下落，姚曦暗哼一声，“下次别再让我遇上。”

　　她准备让师弟师妹们回来，然后离开这里了。

　　看见了上方的摇光一脉弟子似乎要离开了，平岩城里的修士大多有些恋恋不舍的感觉。

　　人流之中的涂飞却是偷笑：“搜不下去了吧。”

　　然而，就在这个时候。

　　涂飞的表情忽然仿佛变成了雕塑，僵硬在了脸上。

　　因为，在他的面前，忽然多出来了一个身着黑金色长袍的高大青年。

　　那青年神不知鬼不觉的就出现在了涂飞的一米之外。

　　正重要的是，他正淡淡的看着自己，好似在看一条终于找到的鱼儿。

　　“涂飞。”

　　“不是，我不是，我没有，跟我没关系，我不是涂飞！你绝对找错人了。”

　　涂飞被青年神出鬼没的现身一吓，尤其是听到他一口叫出自己的名字，哪里还敢承认。

　　然而，因为他这一大喊，顿时让周围的修士都关注了过来。

　　上空之中本预要离开的姚曦等摇光一脉弟子，赫然也察觉到了下方的事情。

　　原来，涂飞所在的人流，就在姚曦身边不远的两三百米处。

　　“找到你了！！”

　　姚曦冷叱一声，顿时化作一道蓝色曦光，直扑下方而来。

　　涂飞在说完刚才那句话的时候，意识的就要逃离高大黑金袍青年，结果一用修为，自然就被姚曦察觉到了，这正是一直偷偷跟着自己的那个猥琐青年。

　　然而，还没等姚曦将宝兵直击来，想要擒住涂飞的瞬间。

　　只见那名高大黑金袍男子头一转，眼睛瞥了空中杀来的姚曦一眼。

　　就是这一眼，顿时一股莫能抵抗的威力，让姚曦感觉如同置身汪洋洪流的海眼，随时感觉周围的一切都会塌陷下来一般，将她埋葬。

　　“这是什么人！！！”

　　姚曦被这一眼吓得肝胆欲裂：“就算是在圣主当面，都不会有这么恐怖的力量。”

　　单凭一个眼神。

　　姚曦直接瘫软在了空中，若非后面几个摇光一脉弟子见状，赶紧上来扶住了气力瘫软的姚曦，否则她怕是要做第一个从空中栽下去，形象全无的圣女了。

　　看见这高大青年一眼就将比自己还高一个境界的圣地圣女吓成这个样子。

　　涂飞心里哇凉哇凉的，“娘嘞，这下是完了，肯定是我爷爷们的仇家找上门了。”

　　随后，他再度听到了青年的话。

　　“我能找到你，还怕你不承认自己的身份？”

　　周乙淡淡笑问道。

　　涂飞看对方似乎并没有第一时间出手的意思，他干巴巴地笑道：“不知道前辈尊姓大名，来找涂飞有什么事？若是要找我爷爷他们，那还请放了小子，让小子回去给您报信如何？”

　　他确信自己不可能惹到这种可怕的人，只有可能，他是冲着十三大寇来的。

　　周乙看了一眼涂飞，道：“我找的就是你爷爷，带路吧。”

　　涂飞张了张口，心中狐疑了起来，也是在打鼓，“不好，要真是爷爷的敌人，我把他带回去，凭他的本事，爷爷岂不是……”

　　可这个时候，耳畔又传来话语：“若不想带路，我炼化了你的神魂自己去找，也是一样的。”

　　听到这话，涂飞全身炸毛，寒入骨髓。

　　他磕磕巴巴的道：“带，带，带……”

　　现在，似乎只能期望爷爷那边，能多几个其他的十三大寇，正好在家里吃饭什么的。

　　一个人或许挡不住这个可怕的青年，多几个爷爷，应该有底气……吧。

　　感受着身体上的禁锢消失了。

　　涂飞意识到自己该带路领对方去了。

　　但，忽然就在周乙要抬步的时候。

　　他回身看向了摇光圣地一脉的弟子们。

　　本来，看着周乙带走了涂飞，姚曦等人大气都不敢喘。

　　一眼能吓瘫圣女的存在，他们有什么说话的资格。

　　他们迫不及待请这位可怕凶人快点离开，涂飞之事，他们早就不当做一回事了。

　　结果，就在他们看着周乙二人准备离开的档口。

　　这高大金袍青年，居然又回头看向了他们。

　　还没等摇光一脉的几个人惊慌。

　　随即，周乙目光一闪，一指头点出，数道金色神环，便强行将摇光圣地的圣女姚曦拘了过来，而后面对神情呆滞的摇光一脉弟子，淡淡道：“三月后，叫你们圣主亲自到荒古姜家来领人。”

　　说着，他转头将姚曦收入袖中，看着面前的涂飞，道：“走。”

　　涂飞呆愣愣的被周乙收走的圣女。

　　不知为何。

　　这恍惚间，他莫名其妙有种“大丈夫当如是”的感觉。

　　他毕生梦想是偷走一个圣女当老婆。

　　结果这位，直接大街上光明正大的抢走了一个荒古圣地的圣女，还让摇光圣地的圣主亲自去姜家领人。

　　涂飞心中转起了痴痴地羡慕的念头：“他娘的，你说有实力多好，我要是有实力……”

　　他虽然心里这么想，脚步可是一点也没敢闲着，带着周乙离开了城中。

　　在周乙走后。

　　摇光一脉的弟子们，此刻一个个面色煞白。

　　这下怎么办。

　　居然会发生这种事情。

　　本来是跟着姚曦师姐来北域完成宗门任务，途中被一个猥琐青年追着，大家气怒不过，才决定抓住他狠狠教训一顿，追着来了平岩城，怎么都没想到，圣女师姐居然会被一个可怕的青年人大街上抓走了。

　　还放出话来，去姜家领人。

　　“那个人，难不成是姜家的，要与我摇光圣地开战？”

　　“不管他是谁，我们快回去禀报圣主和诸位长老，姚曦师姐被人抓走这件事，绝对不能够善罢甘休！”

　　“走，快回去！”

　　几个摇光圣地的男女弟子回过神来之后，脸色铁青的离开了平岩城。

　　这些人都离开了。

　　看见了这一幕的诸位修士，却是议论纷纷。

　　“姜家的人大街上抢走了摇光圣地的圣女。”

　　“是姜家的后辈吗？”

　　“看那个青年年纪轻轻，难道是姜家这一代出现的某种神体，终于开始闯荡东荒了？”

　　“可，这放出狂言，居然要摇光圣地圣主去领人，小辈不可能这么狂吧。”

　　一时间，周乙的身份谜一样的传遍了许多修士的城池。

　　不足数天。

　　一些大大小小的势力，也都清楚了平岩城发生的事。

　　姜家的人，大街上抓走了摇光圣地的圣女！


第三百九十九章 我要，你就得给！

　　当摇光圣地圣女传出被姜家之人抓走之后。

　　这件事情第一个反应过来的人，就是东荒姜家了。

　　作为大帝流传下来的世家，与一般的圣地还不同，十几万年前恒宇大帝威震禁区，像这种大帝世家，人族修士们本就尊崇敬畏，更何况姜家之中，还有着大帝当年练就的极道帝兵恒宇炉。

　　这种极道帝兵虽说看持有人的境界，才能发挥出相应更强的威力，但若是家族遇到灭族之灾，极道帝兵自发护体，那时候的威力是可怕无比的，可能比不了完整的大帝之力，但大帝之下也没有几个人能够接得住自主爆发威力的极道帝兵之力。

　　姜家之中。

　　各位长老已经全都来到了家族圣地之中，便是连姜家的太上长老也被惊动了出来。

　　这些长老大多都是仙台一重天半步大能，太上长老是大能级的人物。

　　都是活了千年多的老怪物。

　　“这件事情绝对和我们姜家无关，是有人在背地里算计我姜家，想让我们姜家和摇光圣地开战。”一个长老沉声道。

　　另一位长老出言了：“但在那么多修士的面前，那人这么说了，虽说我们已经及时派人去和摇光圣地一脉沟通，想要释清此人和我们姜家无关，摇光圣地是否相信，却就难说了。”

　　“摇光圣地也不傻，那人也并没有自己承认就是我姜家中人，他们就算怀疑，也绝对不敢亲自打上我们家族。”

　　“现在，我猜测摇光圣地的圣主、长老们，应该都在等时间吧，等到了那人口中说的时间，自然就清楚了当街抓走他们圣女的是个什么人了。”太上长老一开口，其他人都噤声了。

　　旋即，姜家太上长老闭眼道：“我们也需要做好准备，不管如何，这次的事件我们姜家不能置身事外，因为那人似乎也是冲着我们姜家来的。”

　　说到这里，他问道：“那人最后的动向是什么地方，可有查到？”

　　周乙带着姚曦、涂飞离开了平岩城，这消息传开之后，自然有各大圣地门派家族中人，都在留意着周乙可能会出现在什么地方。

　　一位长老负责这件事，摇了摇头，道：“没消息，好似消失了一样。”

　　“他那天带走的另一个男子，跟他是什么关系？可否从此入手？”另一位长老问到了涂飞。

　　“这个还正在确认，听说北域十三大寇第八大寇涂天的孙子就叫涂飞，听当日平岩城的人说，那人找的是涂飞的爷爷，但不敢确定他要找的就是第八大寇涂天。”

　　“若他真找的是十三大寇涂天，那……唉，我们也不知道涂天在哪，不然就可以提前出手，不用等三个月他再找上门来。”一个长老话说了一半，叹息说道。

　　东荒实在太大了，再加上十三大寇消失在北域已经几十年的时间，谁也找不到他们的具体踪迹。

　　……

　　摇光圣地，还有一些关注这件事情圣地门派，也都想到了北域流传盛名已久的十三大寇。

　　可他们同样不清楚十三大寇的具体踪迹。

　　……

　　东荒五域实在太大了。

　　周乙即便带着涂天跨越空间，缩地成寸，依然还是花了几天的时间，才到了涂飞爷爷涂天所在的居住处。

　　马上就要将这个凶人带到爷爷面前了。

　　涂飞终于忍不住，紧张地问：“你找我爷爷到底有什么事情？”

　　这几天周乙带着他缩地成寸，几步之间，就轻易的跨越亿万公里的距离。

　　这种实力，他爷爷怎么可能抵挡的住。

　　周乙目光开阖，道：“我想要你爷爷手里的一个罐子……”

　　罐子？

　　涂飞立刻就想到了那个爷爷几百年前意外得到的泥潭罐子，其拥有莫测的可怕力量。

　　正说着。

　　前方就到了第八大寇涂天的所在。

　　周乙手指只是弹动了一下。

　　霎时间，这方圆百里之内，地动山摇。

　　他这一举动，就好似西游记之中孙悟空叫土地出来的手法一般。

　　百里之内地动山摇。

　　立刻，一个糟老头子破口大骂声音传了过来：“什么人，干什么，这是要拆了这座山吗？”

　　来到这里之后，糟老头子一眼就看见了自己的孙子。

　　他脸色变了。

　　只要有眼睛的都能够看见，孙子是被人家给劫持了。

　　再审视了一下周乙的气势，他心中跳动。

　　深不可测。

　　还没等涂天问话。

　　周乙便盯着他率先开口，语气淡漠：“将吞天魔罐交给我！”

　　吞天魔罐。

　　大帝的兵器。

　　还是狠人大帝以自己肉身炼成的极道帝兵！

　　涂飞听到这四个字，顿时不可思议之极。

　　爷爷意外得到罐子，居然是狠人大帝的吞天魔罐！！

　　倒是涂天听到吞天魔罐四个字，虽然也是脸上变色，却并不是因为罐子的来历，似乎他早就有所猜测。

　　他是因为不清楚周乙是怎么知道这件东西是在自己手上的。

　　现在找上门来，还拿自己的孙子来威胁自己。

　　“如果老夫不给你的话，我孙子会被你怎么样？”涂天老头子此刻已经拿出了一件黑黝黝的罐子，却没有罐盖，从其上透出可怕至极的吞噬气息，深邃的宛如宇宙深渊。

　　周乙闻言，淡淡笑了：“你似乎搞错了，我从来就没有拿你孙子来威胁你的意思。”

　　“他只是让我能够找到你罢了。”

　　说着，周乙朝着涂天张开了手。

　　“而且，这东西你给不给，不是你说了算的。”

　　“我要，你就得给！”

　　周乙冷淡的话语紧接五指动作。

　　手掌朝前一盖，宛如天穹浮现了一张黑幕。

　　万里天空都被这五指遮住了。

　　一瞬间万里的区域，直接成了牢狱，杜绝了涂天任何逃走的可能性。

　　涂天大寇本来在周乙出手的时候，就准备奋起一搏，虽然他观察这青年的修为深不可测，但有吞天魔罐这样的极道帝兵在手，也不是不可以一拼的。

　　他头顶吞天魔罐，散出道道黑暗煞气，极道帝兵的恐怕气质，化作百千杀伐神力掠袭了过去。

　　然而，这神力还没来得及突破到周乙的面前。

　　来自于万里天幕之下的无限气流，化作一只大手。

　　五指朝下。

　　一把就扣在了涂天头顶的吞天魔罐之上。

　　第八大寇涂天的修为，或许也在半步大能的层次，此刻祭出了吞天魔罐这种极道帝兵，就算是圣地的圣主，他也敢会一会。

　　然而，他和周乙境界之间的鸿沟差距实在是太大了。

　　仙一半步大能，仙二大能圣主，仙三斩道成王，仙四圣人，仙五圣人王……

　　五指用力。

　　好似神祇拔起了大地。

　　一举，便将吞天魔罐从涂天的头顶神力上拔了出来。

　　那从吞天魔罐上面释放出来的杀伐神力，在这只手面前，什么作用都没有。

　　周乙拿到了这吞天魔罐。

　　万里天空也恢复如初。

　　随后，他看了一眼涂飞和涂天没有说话，离开了。

　　看着周乙离开的方向。

　　涂飞对着爷爷露出苦涩的神情：“原来那罐子居然是狠人大帝的极道帝兵，我居然让爷爷损失了这么一件至宝。”

　　就连那有的圣地之中，都不见得有大帝的极道帝兵存在，他爷爷居然意外得到了狠人大帝的帝兵。

　　若是没有他把周乙引来，会不会再过个几千年，十三大寇也能够凭借这件极道帝兵，成就摇光圣地一样的道统。

　　摇光圣地不是大帝开创，不是大帝后人，他们也是偶然拥有了一件极道帝兵龙纹黑金鼎，才能够成为东荒排名前三的圣地势力。

　　涂天老头子瞥了一眼孙子，叹气道：“关你什么事。”

　　“他是专门冲着吞天魔罐来的，就算没有你，他也迟早会找到我。”

　　“在他这种可怕的实力面前，我保不住这东西被他轻易拿走，也是我命中注定和此宝没多大缘分。”

　　涂飞一想也是。

　　旋即他想起刚才周乙轻而易举的就把魔罐从爷爷头上摘走，不由得脸上揣测惊惧。

　　“爷爷，凡是极道帝兵，都能够在操控者的手里，爆发出可怕的力量，上一重天越阶战斗都没问题，爷爷你是仙台一重，拥有吞天魔罐，仙二圣主也能战一场，那个人难道是仙三斩道的王者？”

　　仙三斩道，成为一代王者，那是已经超出了现在东荒台面上最强圣主大能级的层次了。

　　涂天满面复杂，没有说话，只是心中想就算是以前见老不死的时候，都没有那种感觉。

　　老不死，快成圣的境界了。

　　那个人，莫非是圣人。

　　仙三斩道，仙四那就是圣人！

　　这个时候，涂天看着孙子，叹息道：“你究竟是怎么遇见这个人的，跟爷爷说说。”

　　涂飞便将平岩城发生的事情说了出来。

　　涂天目光看向了姜家方向。

　　“爷爷，到时候我们要不要去看看，可能就知道他是什么人了。”

　　……

　　周乙拿到了吞天魔罐，便开始将神力注入其中，清扫掉了涂天留在里面的印记，而后炼化起来。

　　几十天很快就过去了。

　　周乙将这件帝兵炼化到了可以驱使的层次，便不再费工夫。

　　反正要吞天魔罐的目的，只是为了预防那些大帝世家的帝兵自主发威，并不是要真的依靠这件帝兵去战斗。

　　“该去姜家借恒宇经一看了。”

　　遮天五大秘境，各自都有最适合修行的经书，这些都是大帝留下的修行天经，每一部都是天君级的功法经文。

　　其中，又尤其以道经、恒宇经、西皇经、太皇经、太阴、太阳这几部经书为最。

　　功法古经的等级越高，再配合特殊的体质，修行速度也是一日千里。

　　周乙现在就是想要将这几部大帝古经全部吸入自己的太乙天经之中，拓宽道路。

　　太乙天经内包容的大道、古经、气机越多。

　　周乙的修行速度也就能越快。

　　现在他可能需要百年才能突破到下一个境界，但若吸收一部大帝古经的菁华将太乙天经升级，他突破到下一步大圣，可能要不了十年时间。

　　现在，姜家最适合修四极秘境的姜家恒宇经，就是周乙的第一个目标！

　　三个月时间已经到了。

　　东荒大地无边无尽，各大门派圣地，世家都派出了人以传送法阵，来到了姜家附近。

　　他们都想看看，今天这里究竟会发生什么事情。


第四百章 两大帝兵！！

　　北斗古星分为东荒、西漠、南岭、北原、中州。

　　而在东荒之中，又分出来了南域、北域、中域。

　　如虚空大帝留下的姬家、摇光圣地、荒古禁地这些地方，在南域。

　　恒宇大帝留下的姜家，十三大寇，以及妖族所在的地界等等，在北域。

　　但，今日许多南域、甚至中域的修士，都莫名来到了北域之地。

　　且，来到的还是恒宇大帝姜家的驻地周围千百里处。

　　这自然是因为三个月前的平岩城之事了。

　　摇光圣地的圣女，被人当街抓走，号称三个月后，要摇光圣主来姜家亲自领人。

　　这种圣地与世家之间极有可能爆发大冲突的一日，不管是东荒看热闹的散修，还是其他圣地世家门派，都来了不少人。

　　若是姜家和摇光圣地打了起来，势必要对东荒的势力格局来一次大的变动，从长远的角度看，对于其他与此事无关的圣地世家，也都有着举足轻重的影响。

　　姜家之中。

　　这里已经站了许多东荒的圣地世家势力中人。

　　一些能够受邀进入姜家神城之内的修士，都是好奇的看着城中的那些人。

　　“原来摇光圣主等长老已经到了，怎么看样子，似乎还和姜家的长老家主相谈无碍的样子，难道今日不是他们开战的日子？”

　　许多人都议论着。

　　三个月的时间。

　　姜家早就和摇光圣地沟通好了。

　　那抓走摇光圣女姚曦的人，绝对和他们姜家没有任何关系，作为荒古世家，自然不会在这种事情上撒谎。

　　若真的做下了，他们不至于这样隐瞒。

　　虽然摇光圣地的长老等人也犹疑不信，但姜家提出在今日共同等候那掳走姚曦的人出现，自然一切都会清楚。

　　三月时间，今天就是了。

　　也就在姜家神城之中他们在等候的时候。

　　忽然，神城之外传来了一阵阵的气息波动，那人好似根本就没有隐藏自己的来临，就这样光明正大的来到了姜家的神城之外。

　　感受到这股气息。

　　神城之内的摇光圣地和姜家众人全都面色一变，而后，毫不犹豫的同时挪动身形，不到四五个呼吸。

　　他们全都出现在了神城之外。

　　此刻，摇光圣地那日在平岩城之中的几个弟子指着前来的那个着高大黑金色古袍的青年，大声道：“就是他！”

　　其实不用这个弟子大喊，姜家、摇光圣地以及其他门派势力的人，也都认出来了。

　　当日周乙并没有改变容貌，他长什么样子，早就被平岩城那日的许多修士以影像术流传了出去。

　　周乙就站在姜家神城的对面。

　　他的对面，是一个大帝世家，一个顶尖圣地，还有无数世家圣地的修士，数十万人之巨。

　　周乙一眼就看向了摇光圣地的圣主，以及在摇光圣主之后的一个男子，那是摇光圣子。

　　他微笑的看着摇光圣主和摇光圣子：“果然来了。”

　　听周乙说完这一句话之后，摇光圣地的一位长老就沉声喝道：“该说这话是我们才对，你究竟是什么人，擒住我摇光圣地圣女，又将我们今日引到姜家，目的是想干什么？”

　　听到这句话，许多在一旁的门派修士和散修都是十足的意外。

　　以摇光圣地这种巨无霸级别的荒古圣地般的霸道和自信，此刻遇见了掳走他们圣地圣女的人，居然没有第一时间出手，反而开口问这些话。

　　倒不是不能问，而是他们认为摇光圣地根本不会对这样孤身一人的周乙多话，见到周乙的瞬间就出手才合情理。

　　唯有姜家和一些隐藏在暗中的老怪物，才知道是什么原因。

　　在周乙出现在这里的时候，他们这些仙一、仙二的半步大能和大能圣主级高手，全都感觉到了一点。

　　那就是……

　　深不可测！

　　即便站在数十万修士面前，面对一个大帝世家，一个荒古圣地，依然面无波澜，反而隐隐让他们都感觉到了压力。

　　细细想起来，这简直是开玩笑一样的事情。

　　一个莫名青年，面对两个荒古圣地、世家这么多人，反而是他们在气势上弱了一头。

　　也正是因为在见到周乙之后，本来气势汹汹的摇光圣地，立刻动摇了，看不清楚周乙深浅的他们，才选择了先将周乙的来历弄清楚，再说其他。

　　姜家家主也在那位长老说话后紧跟着盯着周乙：“你不光要解释摇光圣地这位长老的问题，我们姜家还要问问你，你让摇光圣地来我姜家领走他们圣女的目的是什么？”

　　对于这两个圣地世家的问题。

　　一旁的修士们全都看向了周乙，他们也想知道，这位忽然出现在东荒的人，究竟是谁，他今天想干什么？

　　周乙开口了：

　　“我姓周名太乙，今天来这里，是想借姜家的恒宇经一观，至于摇光圣地，也有同样意思，所以才让你们汇聚一处，是想一同借了，免得来回跑两趟。”

　　这句话一出来。

　　宛如晴空霹雳连续响个不停。

　　圣地世家的众人此刻脸上各个腾起无边怒火。

　　就算是涵养再好的长老都是忍不住要气得爆炸。

　　其他长老们，就更加暴怒了，一个个冷笑、狂喝：

　　“好大的胆子，狂妄之极，狂妄之极！！”

　　“想借古经，我们不给你，你还敢抢不成？！”

　　听到这话，周乙负手而立，目光一扫眼前众人：“本就是来抢的！”

　　众人闻言，他们终于相信这个人不是姜家的人了，因为，姜家不可能有这种人。

　　就算是任何一个荒古世家，都不会敢与两个圣地世家级的势力作对。

　　来两个圣地世家面前，光明正大的说抢。

　　这个人今天显然就是要这么做！！

　　摇光圣主和姜家家主顿时暴喝一声。

　　“那就让我们看看你的本事，究竟要怎么拿到我们的古经！”

　　今日这么多人当面，此人如此不把他们大帝世家放在眼里，就算此刻看不清楚他的深浅，也绝对不能容忍他这样盛气凌人。

　　就算你是斩道王者，在数万年，乃是数十万年的大帝世家面前，也是什么都算不上。

　　古之圣人都没有敢这样狂妄挑上两大圣地世家的！！

　　一瞬间，都不用姜家太上长老与摇光圣主再多说什么。

　　两大世家圣地，十几位半步大能，三四位大能圣主，同一时间朝着周乙杀了过去。

　　可怕的道纹神光、眨眼间，就成了铺天盖地的杀伐之力。

　　看到这一幕的许多散修，瞬间被吓傻了。

　　这么多的大能级的人物出手。

　　天空大地一瞬间失色，日月无光。

　　千百里大地都摇晃了起来。

　　可是。

　　面对两大世家圣地如此多的大能、老怪物的联手一击。

　　周乙依旧站在那里，任如同狂风浪打一般的力量打来。

　　他张开双手，一道宛如能够吞噬宇宙洪荒的巨大漩涡，呈现在了周围。

　　他站在那里，就好似一个黑暗深渊一样。

　　十几道大能的力量，能将百万里大地都打成齑粉的力量，在那道漩涡面前，却仿佛没入大海的几朵小水花，丝毫没有效果。

　　而，承受了十几道大能力量的周乙，这一刻面无表情，《太乙天功》快速运转，只是一个呼吸，两颗如同道果一样的事物，就出现在了他的双手之上。

　　并且，各自都有大道经文梵唱之声响起。

　　不过，有一些虚幻。

　　周乙目光一扫，赫然看向了面前的三个人。

　　姜家太上长老、摇光圣主、以及摇光圣子。

　　一只大手掌朝前伸了出去。

　　没有用任何神通道法，就只是单纯的力量！！

　　在周乙安然承接十几位大能可怕神力丝毫无损的时候，许多人就已经瞠目结舌，宛如做梦。

　　再看到周乙这拍向三个人的大手掌。

　　感受着这股力量。

　　一股法与理交织的味道，是周乙心学与法力融汇在一起所透出的力量。

　　“圣人！！”

　　“你是圣人！！”

　　一瞬间，各位长老嘶声大喊道。

　　这个人居然真是古之圣人的境界！

　　他们心中骇然了。

　　居然是圣人来抢东西！！

　　同时，那大手印之下的三个人，感觉山要塌下来的感觉，就算是姜家目前最强的太上长老、摇光圣主，在这一掌的拍击之下，都宛如蚂蚁版渺小。

　　他们的一切瞬间反抗出来的手段，都如同蚍蜉撼树一般。

　　但，那大手掌并没有杀死三个人，而是镇压住了三个人，随后，从大手之中飞出三个周乙模样的白光人影。

　　唰的一下。

　　对着他们透身而过。

　　一眨眼，三个人有了短暂的呆滞，随后，就感觉到了身体里的神力如同狂洪泄坝一般，朝着身体之外倾泻而出，被某种事物带走。

　　在一旁的人却看得清楚，那三个人影从姜家太上长老、摇光圣主、摇光圣子前方扑身而出，不到一个呼吸，穿身而过，随后，那三个人影全都透出了三种与姜家长老、摇光圣主、摇光圣子一模一样的气质。

　　下一刻，这三个人头顶的镇压之力消失。

　　那三个白光人影也飞回到了周乙的身边，有两个融入了周乙手中的两颗道果之中，顿时，两颗道果全部凝实，经文之声宛如呢喃梵呗从其中透出。

　　第三个白光人影，独自成就一颗道种，其上的经文气息，却是有点不虚一颗道种的意思。

　　不用周乙解释，在场的许多人都看明白了。

　　正因为看明白了，他们全都呆滞、恐惧、不可思议！！

　　“三道白光人影穿身而过，就带走了他想要的东西，姜家的恒宇经以及摇光圣地的修行法！！”

　　周乙面前的三颗道果融入了眉心，顿时他身上的气质再度截然大变，隐隐透出混沌气流。

　　他一扫姜家、摇光圣地众人，从袖口放出了摇光圣女姚曦，然后轻轻张口。

　　“告辞。”

　　感受到周乙得了三门古经后蜕变的气质。

　　虽然失去许多法力，但却仍有神智的摇光圣子猛然发现了什么，心中震撼到了极点，“混沌……混沌体！”

　　“这个人，竟然是混沌体！”

　　另一边。

　　摇光圣主这一刻却是宛若疯了一般。

　　一介圣地之主，在圣地众人面前，在东荒群修面前，被一个青年压着，霸道的抽走了他的修行古经法。

　　“我以摇光圣主之名，请帝兵龙纹黑金鼎出世，镇压此人！！！”

　　同一时刻。

　　姜家的各位长老以及那位太上长老，全都脸色铁青。

　　没想到，恒宇经就这么简单被他拿走！

　　这夺走恒宇经的方法，简直闻所未闻！

　　虽然他拿走了恒宇经，但，今天在这么多人的面前，若是让他离开，那从此以后荒古世家，大帝后人的颜面，恐怕将被丢尽了。

　　圣人又如何，自古至今，从来也没有哪个圣人，敢如此对待荒古世家！

　　即便是古之圣人也没有这个胆气。

　　因为……

　　从姜家核心禁地之中。

　　恒宇大帝的极道帝兵，恒宇炉……

　　出现了！

　　同时，一道相同气息的可怕兵器，也从遥远的南域直接破开空间，被召唤而来。

　　一炉！

　　一鼎！

　　两大帝兵，同时现世！


第四百零一章 他是混沌体！

　　两件大帝的极道兵器，在周乙要离开姜家的时候，忽然出现在了天空之上。

　　恒宇炉光照大千，赤红的神辉，绽放出比太阳还要炽烈的光芒，在姜家神城外的众人，根本就没有一个人能够看清楚这件大帝兵器的外貌，只能看见一个如同太阳般的事物，在一个人影的催使下，朝着周乙的头上镇压而去。

　　那是姜家里镇压底蕴的老妖孽，是仙三斩道成王的存在。

　　这种级数的人，都是三四千年以前的人了，除非家族遇到大的变动，否则绝对不轻易动身。

　　仙三王者级别的老妖孽，是已经超出了现在东荒台面上圣主大能一级的人物。

　　也就只有东荒排名前列的荒古世家之中，才有可能拥有这种仙三老妖孽级别的人物镇压底蕴。

　　那摇光圣地虽然也称得上圣地，但因为底蕴毕竟不如大帝亲传下来的姜家，或许他们圣地之中也可能有老妖孽，但绝对无法像是龙纹黑金鼎一样被召唤过来。

　　极道帝兵本身坚硬无双，是大帝的兵器，虚空空间对其无意义，所以，才能够听到摇光圣主的召唤瞬间从南域来到北域。

　　这一刻。

　　姜家一位仙三老妖孽以恒宇帝兵太阳神炉猛烈地朝着周乙头顶镇压而去，道道火热的神力，将空间都烧成了崩塌的状态。

　　大帝兵器的威力被仙三王者驾驭，再凭借他们姜家血脉的与大帝帝兵的共鸣之力。

　　超乎一般圣人之力！！

　　难怪自古至今都没有什么圣人敢挑上荒古世家。

　　作为这种不管怎样没落都一定会有一两个老妖孽镇压底蕴的世家，即便是在这天地压制下的后荒古时代，老妖孽掌握帝兵，也能一战圣人，这就可以想象，在荒古时代的时候，若是圣人掌握了帝兵，怕是圣人王、大圣都不是这种世家的对手。

　　轰轰轰。

　　呲呲呲呲！！

　　一切都被融化。

　　恒宇炉发挥出了圣人般的力量，比龙纹黑金鼎的杀伐神力还快一步，就降临到了周乙的身上。

　　周乙周围已经化作了一片火海。

　　这个时候，龙纹黑金鼎也在摇光圣主的操控下继恒宇炉太阳神炎之后，强势恐怖的镇压而来，摇光圣主也不是一般的圣主大能，能成为东荒排名前三的圣地之主，他距离仙三斩道也不远了，此刻配合龙纹黑金鼎极道帝兵之力，便是老妖孽都能一举镇压杀死！

　　那恒宇神炉的神炎先一步焚天煮海一般，将周乙困在了金色的火海之中，神炎不断侵蚀周乙体外的神力。

　　不过，在周乙体外的神力吞噬之力无穷无尽，不管有多少神炎，都好似伤害不到他。

　　这一点，姜家老妖孽心中有数。

　　虽然他掌握大帝神兵可战圣人，却也没有一击杀死圣人的说法，不过……

　　只见，在周乙头顶的上方，一方黑金之色，宛若镇压了天地玄黄、宇宙洪荒的大鼎，镇压住了一切。

　　周乙体外的护体神力，都有被镇压崩溃的意思。

　　这两大帝兵一前一后出手的过程，其实只是在不到一瞬间而已。

　　姜家老妖孽神情冷漠，他一人加上恒宇炉估计也只能和一位圣人战平，但若再有另一个极道帝兵出手，尤其还是这种惯以“鼎”名的极道帝兵。

　　鼎，自古以来就是与镇压联系在一起的器具、神物。

　　成为极道帝兵之后，镇压的能力，便是这种兵器的本能。

　　有龙纹黑金鼎镇压之力在一旁，镇住天地玄黄，接下来，恒宇神炉的太阳神炎便能够无可顾忌的煅烧这人。

　　圣人之体的确可怕绝伦，力量也是旷古绝今。

　　但扛得住无穷无尽的镇压和不断炼化吗？

　　龙纹黑金鼎镇压虚空，杜绝了周乙的逃走可能，恒宇炉必能一举炼化了他！

　　圣人虽然在这个时代几乎已经杳迹难寻，但荒古世家从来不惧怕杀死一个圣人。

　　敢这般猖狂来到世家圣地抢夺古经，便应该要有承受可怕代价的准备。

　　两大帝兵发威。

　　可怕的力量，震动的神城内外的数十万修士心惊胆战。

　　然而，却有一个人脸色难看之极的盯着两大帝兵下的周乙。

　　“他是混沌体，他居然是我梦寐以求的混沌体，这种我需要利用不灭天功加那个炉鼎才能成就的宇宙第一体质，他居然是先天成就的。”

　　“混沌体不死终究为帝！”

　　“一个混沌体质的人，敢来两个圣地世家面前这般行事，他怎么可能没有后手！先天混沌体的可怕，就连不灭天经和吞天魔经都没有记载！”

　　摇光圣子或许是现在这个时代之中，最了解混沌体的人了。

　　因为，他正是这个时代之中，被狠人一脉选中的传人。

　　昔年，狠人大帝以一介凡体，吞噬万体，成就后天混沌体，留下了不灭天功和吞天魔功传承，被狠人大帝的追随者谨慎守护，寻找传人，最后他们选择了摇光圣子。

　　而摇光圣地，其实在某程度上，已经全是狠人一脉的人了。

　　因为，他们的龙纹黑金鼎，便是狠人大帝昔年炼制的，只不过这件事，知道的没有几个而已，便连摇光圣主可能都不清楚圣地之中的隐藏黑手。

　　作为可能是在场最了解混沌体的人，摇光圣子虽然见到有两大帝兵镇压向了周乙，却并没有多少信心，他认为这个人一定有后手。

　　果然。

　　令众人惶恐难言的事情出现了。

　　就在那两大帝兵不断镇压、磨灭、煅烧火海中周乙的时刻。

　　一道遮天蔽日的滔天魔光，带有原始深渊般的深邃恐怖气质，由周乙的头顶之上窜出，化成了一个黑色陶泥制成的罐子，在黑色罐体之上，隐隐还有赤红色的血纹路散发混沌魔光，这些血纹流露出的可怕气质，居然还隐隐在龙纹黑金鼎与恒宇炉的力量之上。

　　摇光圣子心中宛如被雷劈中！

　　他猜测这混沌体周太乙必定有后手，可怎么都没有想到，他的后手居然是……

　　“吞天魔罐！！”

　　摇光圣子内心大叫，无比渴望，难以相信。

　　居然是吞天魔罐，换做是其他任何手段，他都绝对不会有现在这样表现。

　　偏偏就是他最想要拿到的吞天魔罐！

　　他是狠人一脉的传人，修行不灭天功和吞天魔功，吞天魔罐本应该就是最适合他以后证道使用的极道帝兵，可偏偏这件东西任凭狠人一脉怎样寻找，都找不到。

　　如今，竟然出现在了这个混沌体的手中，被他拿来抵御两大帝兵联手！

　　吞天魔罐现身火海之中，立刻散发出了可怕的帝兵之威。

　　它在火海之中宛若一颗黝黑的天体，这个天体就是黑洞。

　　它横冲直撞，所到之处，不管是恒宇炉的太阳神炎还是龙纹黑金鼎的镇压之力，都杂那黑洞般的吞噬之力面前没有了意义。

　　那吞天魔罐所化的黑洞，连空间都能吞噬了！

　　“什么！！！”

　　姜家老妖孽失声大叫，面色惨白。

　　他眼睁睁的看着眼前这一幕发生。

　　只见那黑色罐子瞬间就将两大帝兵的力量崩毁。

　　同样是帝兵，在仙二、仙三的手中发挥出来的威力，又岂能和周乙驾驭的威力相比。

　　虽然他只炼化了几十天，远远不如这两大圣地世家祭炼供奉数万年来的灵活有心，发挥极致。

　　但就凭这件吞天魔罐是一位大帝的躯体所炼，以及周乙高出他们的境界，就足以弭平一切。

　　当吞天魔罐出来之后，众人眼中的局势，就完全倒转了。

　　这一刻。

　　姜家神城之外。

　　周乙一边神识操控吞天魔罐与恒宇炉斗在一起，另一边，伸出白如玉的手掌，仿似古神镇压一般，手掌不断朝着另一件帝兵龙纹黑金鼎拍击而去。

　　铛！

　　轰隆！

　　他在攻打帝兵！！

　　姜家与摇光圣地的诸位长老，此刻已经只能看着了，这种层级的战斗，他们根本插不进去手。

　　也正因为他们眼睁睁的看着这一幕，才觉得是这样的不可置信。

　　“这，是想单凭一人之力，镇压一件帝兵！”

　　“他真的在这么做！”

　　神城之外的虚空之中。

　　吞天魔罐和恒宇炉斗得不可开交。

　　周乙自身却是散发着道道可怕杀伐神力，一掌一掌的从四面八方，雪白的掌印，却宛如寒冬的雪一般，带着凛冽冷杀。

　　有人似乎发现了什么！

　　摇光长老们惊恐变色：“他，他莫非想夺走龙纹黑金鼎！！”

　　此刻，所有人都看清楚了，在龙纹黑金鼎之下的摇光圣主，面临周乙的轰击，好似一叶扁舟，处在天翻地覆的狂浪中心。

　　摇光圣主的心中已经丝毫没有了刚才的怒火癫狂，他只有绝望。

　　“怎么会这样，为什么他竟然也有帝兵！！”

　　帝兵啊！

　　人族万古三十帝，能称得上帝兵的无不是大帝们追随着大帝征战一生的兵器，大帝们每人大都只有一件。

　　也就是说，人族帝兵在宇宙之中，也就三四十件而已。

　　除了他们荒古世家圣地之外，根本就没有听过有哪个修士，能掌握一件帝兵的。

　　但，事实就是这样。

　　周乙不但掌握一件帝兵，而且这件帝兵的力量，还远在另外两件的力量之上。

　　吞天魔罐完全压制住了恒宇炉。

　　这边，周乙神掌截断一切，不断地打消着龙纹黑金鼎和摇光圣主之间的联系。

　　“这种事情，以圣人之资，生夺极道帝兵的事情，细数这几十万年来，也就无始大帝做过。这个人……”

　　无始大帝，人族历史上最无敌的一位大帝，也可以称得上人族第一大帝！

　　他在世时，世上任何动乱都只能遁隐。

　　不管是古之至尊，还是太古皇者，在这位人族大帝面前都只能垂败。

　　即便是太古时代的不死天皇，也被无始大帝镇压了道统，将全家都封印在了紫山之中。

　　这位人族第一大帝，在年轻时代刚成圣的时候，于中州与一个皇朝遭遇大战，那个皇朝中人为此祭出了极道帝兵，但无始大帝不仅没在帝兵面前被打成飞灰，反而一手接下帝兵，随后力压对手，震动宇内。

　　现在，又出现这样的人了？

　　“不可能，他如何能够和无始大帝媲美？”

　　“无始大帝何等资质，乃我人族古今第一人，先天圣体道胎，生来就注定证道的伟大人物，这个人即便也能接下帝兵，但他能证道吗？笑话！”

　　神城之中的许多散修听到无始大帝的传说，立即愤怒之极。

　　无始大帝之于人族的威望，即便过去几万年，还有人将他奉为不可磨灭的神话。

　　然而，这个时候，摇光圣子目光幽幽，心中忽起一计，却是开口了，道：

　　“传说混沌体只要不死，必定成帝！”

　　“他如何不能够与无始大帝年轻时媲美。”

　　他声音虽然不大，却让许多人都听到了。

　　混沌体三个字一出，所有人都失声。

　　“什么，这个人是混沌体！”

　　“摇光圣子，你说什么？”

　　就是大战之中的姜家老妖孽、摇光圣主，都是感觉天晕地转一般。

　　“这人是……混沌……混沌体？！”

　　“注定成帝的混沌体！！”


第四百零二章 天生帝位，却注定举世皆敌

　　姜家神城外的炽烈神辉染红了万里天空，宛若红血般的云霞，这唯美的一幕之中，却是透着毁天灭地般的可怕杀机，因为，那是帝兵之间的战斗。

　　以及，一个人在攻打着帝兵的一幕。

　　一掌又一掌，拍击而下。

　　宛如寒雪般的神力肆虐在了龙纹黑金鼎之上，又如锋利的尖刀，切割着龙纹黑金鼎和摇光圣主之间的联系，是要把帝兵夺走。

　　面对帝兵，不仅毫发无损，反而凶狠的要将帝兵夺走，这种事情，几十万年来也没有发生过几件事情。

　　摇光圣主心中颤抖咆哮：“休想！”

　　龙纹黑金鼎乃是摇光圣地的立宗之本，正是因为有了这一件帝兵，摇光圣地一个非是由大帝创建的道统，才能够屹立在东荒之巅，成为可以和大帝姜家、姬家、瑶池圣地这些大帝后人家族媲美的势力。

　　若是没有了龙纹黑金鼎，摇光圣地的底蕴将十去九成！

　　“龙纹黑金鼎，你为何不爆发你完整的帝兵之威，我摇光圣地供奉你数万年之久，荒古时代一直都以圣人神力祭炼你，才将你蕴养成了如今样子，如今，在这种情况下了，你居然还不自主出手，镇压了这个人！！”

　　摇光圣地爆吼道。

　　他期望这件帝兵自主出手。

　　被人操控的帝兵和自主出手的帝兵威力是不能够同日而语的。

　　大帝的极道兵器，都是已经具有了灵性的存在，只不过他们绝对不轻易出手，因为，除了大帝没有人有资格能够让它们发挥全部力量。

　　所以，就算圣主操控着帝兵，也就只能发挥出越境一战的力量而已。

　　除非遇到不得已的事情，或者是像姜家这种大帝世家要有灭族之威，帝兵才会全力出手，爆发出大帝之下无人能挡的力量，那是要护住大帝的血脉。

　　可是现在，明显摇光圣地已经在即将衰落的关头了，居然龙纹黑金鼎还不自发出手。

　　随着圣主感受着自己与龙纹黑金鼎之间的联系，越来越薄弱，他便越是绝望。

　　龙纹黑金鼎，自始至终都没有要出手镇压周乙的意思，就眼睁睁的看着周乙在切开他与龙纹黑金鼎的联系。

　　对于这个问题，周乙却是一清二楚。

　　龙纹黑金鼎是狠人所打造。

　　他如今手上拥有的是狠人的吞天魔罐，而且是告知了那位女帝，获得了使用权的。

　　龙纹黑金鼎有灵，又怎么会对持有吞天魔罐的人出手。

　　他只是要防备姜家的帝兵恒宇神炉而已。

　　龙纹黑金鼎和摇光圣地之间的关系，并没有姜家和恒宇神炉这般紧密。

　　龙纹黑金鼎待在摇光圣地的原因，无非是因为摇光圣地的幕后有狠人追随者创建的影子，哪有姜家直接就是恒宇大帝后人这种关系牢靠。

　　是以，在同样拥有狠人吞天魔罐的周乙面前，龙纹黑金鼎什么都不做。

　　这场大战持续了盏茶功夫。

　　终于，最后一掌。

　　好似打碎了一个瓷器似的。

　　周乙彻底切断了龙纹黑金鼎与摇光一脉的所有联系，让他们上万年的祭炼，全都白费功夫，使得这件帝兵成为了一件无主之物，被周乙一掌抓在手里。

　　随后，他看了一眼与恒宇神炉交战着的吞天魔罐，笑了一声：“所得已不菲，咱们走吧！”

　　一语落。

　　吞天魔罐化作一道黑光，钻入了周乙的眉心。

　　这姜家神城外的数万修士，两大圣地世家众人，全都脸色惊惶铁青。

　　他们目送着这个高大青年的离开。

　　“啊！！”

　　这个时候，摇光圣主发出一声绝望咆哮，而后，眼前一黑，竟是气血逆冲，元神昏死了过去。

　　本欲请来帝兵镇压他人，结果那人承受帝兵之威毫发无损，反而赤手攻打龙纹黑金鼎，最终将帝兵夺走。

　　摇光圣地从此成为一个笑话不说，失去了帝兵的摇光圣地，还有何底蕴再在东荒立足？

　　姜家老妖孽看着摇光圣主的惨状，再看看自己头顶仍在的恒宇炉，不由得心中产生一种劫后余生的感觉。

　　本来被夺走恒宇经，老妖孽还觉得这已经是奇耻大辱，但此刻和摇光圣地比起来，姜家真没有失去太多。

　　姜家老妖孽似乎也明白，为什么那人只夺取龙纹黑金鼎，不夺恒宇炉。

　　龙纹黑金鼎与摇光圣地的关系并非根深蒂固，不可分割，所以龙纹黑金鼎不反抗。

　　但他若想夺走姜家的恒宇炉，这件数十万年下来一直都在守护姜家的帝兵，绝对会爆发出属于帝兵该有的威力。

　　他不知道，周乙也并非是怕了恒宇炉爆发全力。

　　作为早就有了吞天魔罐这个所得的周乙，有自信即便恒宇炉爆发帝兵全力，也能压下他。

　　吞天魔罐是他亲口向女帝征求的使用权的，也算是当日他答应狠人那一承诺的小小回报。

　　狠人那种人，没有拒绝，且当日都已经放自己走了，那自然便是默认了。

　　周乙可以试试夺恒宇炉，但，没必要。

　　作为遮天人族史上的一位大帝之一，恒宇大帝，就算他已经老在了岁月中，周乙也不掩饰对他的敬意。

　　毕竟是人族大帝，周乙敬他为人族征战过，姜家是其后人，拿恒宇经便足够，无须对姜家做到极致。

　　反之，摇光圣地就不同了，他与狠人结下因果，拿走龙纹黑金鼎没有什么需要介意的。

　　周乙已经离开了。

　　没有人知道他会去哪里，就如同没有人知道他是从哪里来的一样。

　　……

　　姜家神城之中。

　　诸位各门各派，各个圣地世家中的人已经乱成了一团。

　　他们想要确认的只有一个问题。

　　“摇光圣子，你说的是真是假，你真的确定那个人，是为传说之中最神秘的混沌体？”

　　各个门派世家的人七嘴八舌，却都情绪激烈，急切的想要得到答案。

　　一边，摇光圣地的几位长老将摇光圣主扶在一旁，为他疗伤，对于被众人围住的摇光圣子，各自都是沉默。

　　他们早就在圣地之中察觉到了，这位圣子极为神秘，对于某些事情的了解，比他们这长老还清楚。

　　但，却有更多的摇光圣地长老，根本没有去管摇光圣主，反而此刻站在了摇光圣子的背后。

　　这些人，就是早已经渗透进去了摇光圣地的狠人一脉。

　　他们早就把摇光圣子当做了狠人大帝的道统传承者，换句话说，他们就是摇光圣子的护道人。

　　摇光圣地一脉，只是这位圣子证道路上的一个出发点而已。

　　此刻，他们看着摇光圣子在众位门派世家以及姜家老妖孽等众人面前，缓缓道来。

　　“关于那人是混沌体，我是如何看出来的，这件事，还要从某次……”

　　他自然不敢说自己就是在修炼吞天魔功，想要吞噬万体成就后天混沌体，因此对混沌体很熟悉，不过，凭借摇光圣子的智慧，再有他后面一众已经渗透进摇光的狠人一脉长老们作证，说个谎话还是容易的。

　　他假托一次偶然奇遇，遇到了某位大帝的感悟，留下了关于混沌体的一鳞半爪气息，没想到就在今日感受到了一模一样的气息，所以才能确认周乙是传说之中的混沌体。

　　众人闻言，因有摇光圣地背后一些长老为摇光圣子刻意背书作证，也不疑有他。

　　混沌体自古以来就是一个传说，比先天圣体道胎还要罕见，谁也没有亲眼见过，所以，摇光圣子这么说，他们很多人都选择相信了。

　　没办法不信。

　　能这样年龄做出和当年无始大帝一样的事迹，说他是混沌体，没人不信。

　　只不过，相信了之后。

　　在场许多世家中的人，神色都是闪动了起来。

　　真是混沌体。

　　他们全都心思各异。

　　摇光圣子见状，知道自己这一计策所要达到的目的已经完成。

　　旋即，他看了一眼自家圣主，哀声道：“我摇光圣地此番遭此大劫，帝兵遗失，也不便再在这里多待，先告辞了。”

　　摇光圣主在这里受伤沉睡不醒，摇光圣地众人，都隐隐以摇光圣子为首。

　　随后，摇光一脉人便离开了这里。

　　等他们走了之后。

　　今日之事，混沌体的事情，不可避免的引起了所有人的讨论，更是很快就传出了东荒大地。

　　所有人都知道，从今日之后，整个东荒，不，是整个北斗古星都会知道，这个时代迎来了一个人的脚步。

　　这个人叫做周太乙。

　　他，是混沌体！

　　只要他不死，必将成帝的周太乙。

　　古往今来的第一体质，传说中的体质，于这后荒古时代现世了。

　　出道第一战，就震惊了整个天下，独挑两大荒古世家圣地，正面对上一件帝兵，以力镇压了帝兵，夺走了龙纹黑金鼎。

　　宛如将无始大帝当年的其中一个战绩重演了一般。

　　走在回返摇光圣地路上的摇光圣子和他的几个护道长老走在一起。

　　姚曦和圣主那些人走在另一边。

　　一位护道长老此刻缓缓开口：“圣子主动将那个人的混沌体身份传出去，目的，在于让他举世皆敌？”

　　摇光圣子此刻闻言，不可避免想到失去的龙纹黑金鼎，那本应是他的东西。

　　现在的摇光圣子脸色有些阴沉，他道：“我本以为在这个时代，我暗中修炼了不灭天功，又有那个炉鼎的吞天魔功，必将继承狠人大帝的道统，以混沌体证道成帝，却没想到，这一时代居然迎来了一个真正的混沌体。”

　　他面色难看的喃喃道：“混沌体，宇内第一体质，还是先天混沌体，比狠人大帝吞天魔功成就的后天体质还要玄妙。”

　　“作为清楚混沌体潜力的我，自然最明白这意味着什么。”

　　“这意味着，这个时代将是这个混沌体的时代，无论其他人再多么出色，都要被他压在脚下，就如同以往那人族三十大帝一样，其他人都要成为陪衬，只要他不死，一定会成帝！”

　　“这注定了是他一个人的时代，反之，是其他所有人的悲哀。”

　　“但，又怎会是我一人不容许这件事情发生，当他混沌体这件事传出去之后，所有人都不会允许这件事情发生。”

　　护道人沉默，心中叹息。

　　混沌体啊，天生的大帝。

　　从一开始，就已经预定了帝位，根本就没有和其他人站在同一起跑线上，生下来便到了终点。

　　如何的不公平。

　　是以，其他人怎么会容许。

　　这本该是一个众人各自显其能的大世，但现在出了一个混沌体，便注定了其他人怎么努力，都是无用的。

　　混沌体，宇内第一体质，比先天圣体道胎还要神秘的体质。

　　以这种体质的修行速度，加上天生的帝位。

　　恐怕要不了千年，他就必定证道。

　　而其他人，谁敢说能在千年内必定证道。

　　混沌体一人证道，到时候他若再进一步，合天心印记，以一道压万道，到时候，这一时代所有本有资格证道的人，都将迎来悲哀的命运。

　　所以，混沌体虽然天生大帝，但他也天生是举世皆敌。

　　没有人会容许天生就站在终点的人存在。

　　“不死终将成帝，但，若死了呢！”

　　他最清楚混沌体的影响，是以，他就算想要成就后天混沌体，也是一直隐藏在幕后，并且还在东荒台面上，放了一个替身，就算成就了混沌体，他也绝对不会透露出去。

　　但这个人，却是横行无忌，好似自信到了极点，刚出道就将他最为人所“忌恨”的混沌体，暴露在了世人眼前。

　　摇光圣子阴沉自语，“我想从今日起，这一时代的大多数人，都会热衷于不断刺杀你这位天生帝位的人！只要你一日不证得大帝，所有人都不会放弃！”

　　他们，都要和这个天生帝位的人，争一场！


第四百零三章 至尊们的眼中刺

　　宇内第一体质，比先天圣体道胎还要神秘的混沌体现于东荒的消息，惊动了这整个后荒古时代。

　　在北斗古星之上，存在于当世的各大势力，全都因为这一消息，被震动了心神。

　　东荒世家、姬家、姜家、圣地摇光、瑶池，妖族、太玄门，全都因这件事情不能平静。

　　西漠佛教各种佛徒也都耳闻。

　　当今之世，存在于世上的圣人已经不多，基本上东荒、西漠、中州大都只有一位。

　　在西漠镇压佛教气运的，便是为“斗战胜佛”。

　　他侧目看向了东荒，却是看着东荒的一处禁区。

　　在成仙路将开启的这一时代出现混沌体的消息，对于这些禁区来说，怕才是最不能接受的事情。

　　东荒七大生命禁区，除却荒古圣地之外，其他大多都是太古时代，乃至神话时代的极道强者所创建。

　　自有记载以来，宇宙经历了仙古、乱古、神话、太古、荒古这五个时代。

　　仙古时代，那是有真正有仙的存在，仙域之中的仙人可长生不死，可后来发生后人难以清楚的动乱，仙域崩塌，从此再无长生传说，仙古之后的乱古，是万古第一人荒天帝的时代，荒天帝于乱古之后去向不明。

　　此后时代变迁，迎来了神话时代，那一时代天地还尚且完整，彼时诸位大帝级人物共存一世，以“尊”为号，当时著名的人物，便是为九大天尊级的人物如逍遥天尊、渡劫天尊等，那一时代的最强者，是为“帝尊”，帝尊重建天庭总辖宇宙。

　　神话时代结束后，迎来了太古时代，太古时代以各种太古生物为尊，那时后人族势弱，多是太古族成道，太古生物证道之后，为了区别神话时代，不以“尊”为号，自号为“皇”，如妖皇、斗战圣皇、麒麟皇等，那一时代的至高强者，是为不死天皇。

　　太古时代之后，迎来荒古时代，这一时代人族已经彻底崛起，这一时代的证道者，多是人族，以“大帝”为号，诞生了一共三十位人族大帝。

　　人族史上第一大帝，便是荒古时代末期成道的无始大帝。

　　荒古之后，天地巨变，不只是何原因，天地之间再不适合修行，这一时代，连圣人都没有多少了，遂有“古之圣人”之名。

　　然而，在这后荒古时代，依然还是有一人证道成帝，便是妖族一株混沌青莲，自号青帝。

　　现在已经是青帝坐化后的时代了。

　　因为，世上已无仙，就算是大帝，也纷纷老在了岁月当中。

　　但，却有例外。

　　那就是那些生命禁区之中的东西。

　　在东荒七大生命禁区之中，隐藏着许许多多太古时代的极道强者太古皇，以及神话时代的天尊，这些都是和大帝一般层次的极道强者。

　　他们并没有老在岁月之中，而是以神源自封。

　　因极道强者实在太过强大，若是完整状态，根本没有任何事物能够封印住他们，所以他们纷纷自斩一刀，斩掉天心印记，沉睡在神源之中。

　　他们这么做的原因，是在等待着一个共同的机会。

　　成仙路。

　　通往长生不死仙域的路。

　　仙古时代仙域消失世间，但却并不是完全消失，而是仍在宇宙留下了线索，那就是成仙路，只要有人能够踏上成仙路，就可找到仙域的位置，攻打进去，成为永生不死的仙。

　　然而，成仙路的出现，往往是以百万年来计算。

　　每百万年开启一次成仙路。

　　大帝根本不可能活那么久，所以他们只能选择封印自己，来活到成仙路出现的时代。

　　这些禁区之中的古皇、至尊，或许在他们各自的时代，也都是镇压宇宙，护佑一方的至高，但为了成仙这一终极目标，早已经将以前所守护的许多东西都斩掉了。

　　他们虽然封印了自己，想等到成仙路开启，但，因为他们早已经不是这个时代的人，每次攻打成仙路的时候，耗损的本源直接关系到自身的寿命。

　　再加上成仙路绝非那么好攻打进去，所以，这些数百万年来隐藏在禁区内的至尊、皇者每次失败之后，为了能够让自己坚持到下一次百万年成仙路开启的时代，便必须大肆掠夺宇宙内的无限精气，补充自己的本源，让自己能够继续活下去。

　　那时他们会屠杀宇宙。

　　这就是黑暗动乱的由来。

　　在人族历史上，每次成仙路开启的时代，都有黑暗动乱发生，同时，也都有人族大帝镇压黑暗动乱的传说。

　　如虚空大帝、恒宇大帝、狠人大帝、无始大帝这些人，都是去主动攻打过生命禁区的大帝。

　　生命禁区的这些个至尊、皇者，始终不死，黑暗动乱的源头，就永远不会消失。

　　但很可惜，就算是这些大帝，也都没有能够将这些生命禁区完全清剿成功。

　　虚空大帝为了永绝后患，一生都在和生命禁区内的黑暗动乱源头征战，然而，即便是他，在老年的时候，也只是拖了两位古代至尊同归于尽而已。

　　西漠佛教之中。

　　存在于当世的少数几位圣人斗战胜佛，目光开阖，眼露慈悲，“百万年的成仙路又要再次出现，一场再次肆虐宇宙的黑暗动乱，又要再度发生，再加上我的同族们，也即将出世，是黄金大世，也是炼狱般的世界。”

　　“在这样一个时代，无比需要一个大帝来镇压一切，这名混沌体的出世，是否，就是天地赋予这个时代的希望。”

　　作为太古圣皇的弟弟，斗战胜佛了解的事情远比这个时代任何人都要多。

　　他虽然没有出西漠，却已经察觉到了，在混沌体之名传遍北斗之后，已经有很多势力，在密谋刺杀周乙了。

　　这些势力之中，尤其以生命禁区内的动静最强烈。

　　那些禁区里的生物，绝对不希望这个时代人族再诞生一位大帝，成为他们攻打成仙路失败后，发动黑暗动乱时的阻碍。

　　昔年，一个大成圣体都能在黑暗动乱时候，拼死一个古代至尊，何况若是青年成帝的混沌体大帝。

　　这尊注定成帝的混沌体大帝，是这些古代至尊，太古皇者的眼中钉。

　　但，因为他们不便轻易出世，出世就要耗损本源，所以，就派出了各种安排。

　　譬如，即将出世的太古生物种族。

　　以及，杀手神朝……

　　斗战胜佛不出西漠，却能够将现在发生的许多事情都通透于心。

　　“禁区与太古族要除掉混沌体也就罢了，就连人族的世家，也要对你们未来的大帝出手……”

　　斗战胜佛双眸此刻已经看不清楚喜怒。

　　……

　　东荒现在风诡云谲。

　　不知道有多少势力，在秘密搜索打探着那日从姜家之外离去的周乙踪迹。

　　然而，却没有任何一个人，任何一个势力，知道周乙去了哪里。

　　他好似离开了姜家之外，就消失在了东荒。

　　东荒中域的某处。

　　这里是一处殿堂，四周的殿壁之间，雕刻篆画许许多多凄惨、恐怖的图雕，宛如地狱景象。

　　“混沌体难道离开了东荒？”

　　“我们已经找了半年，他好似凭空消失一般。”

　　藏在黑暗之中的声音在这地狱殿堂之中交谈着。

　　沉默一阵之后。

　　有声音冷漠说道：“若是找不到，不如主动布局，引他出来。”

　　“怎么引？”

　　这个声音道：“我发现混沌体此次出世在东荒的一战，主要目的是一种东西。”

　　其他声音似乎也明悟了过来：“大帝古经！”

　　那声音冷冷的道：“不错，混沌体作为传说中的第一体质，他肯定是要修行世上最好的古经，所以，才会去抢夺五大秘境之中四极境界最适合修的恒宇经，若我推测不错，其他四大秘境的古经，绝对是他所需要的东西。”

　　“其他四大秘境的古经，西皇经在瑶池圣地、太皇经在中州、太阴太阳早已经消失在了北斗，难道我们要去瑶池或者中州皇朝，做些事情，逼这人出现？”

　　“不，虽然我们可以这么做，但根本不需要费如此代价，瑶池圣地和中州皇朝，都不好惹，你莫非忘了五大秘境最基础的《道经》？”

　　“《道经》？这本遗传最广的基础道经，可是，却失了最重要的一卷，一如遗失的太阴、太阳古经……”

　　那声音冷冷的道：“半个月前有消息传回，《道经》这最重要的一卷，可能与青帝有关，我们可以从这方面入手，往妖族查探。”

　　妖族，比那两个可好惹多了。

　　虽然杀手神朝连圣人都敢刺杀，但，若能以最小代价解决问题，自然没必要去做多余的损失。

　　也就在东荒各大势力都在暗中进行各种动作的时候。

　　内宇宙之中。

　　一片混沌海都在沸腾。

　　一个高大的人影盘坐在混沌之中。

　　正是周乙。

　　无边的混沌元质融入体内，在体内衍生世界……

　　同时，内宇宙的世界之中，各大种族，生灵，以及那些不朽道尊，全都骇然的感受着这种变化。

　　“这，混沌的炼化，居然如吃饭喝水一般简单，那位至尊究竟有了怎样的突破。”


第四百零四章 看看谁和谁有缘

　　内宇宙之中。

　　被周乙收进这里的仙葫宇宙各位不朽道尊，龙族、七凰界各个种族，以及周乙自己开辟出来的世界生灵。

　　此刻，看着他们各自的世界被不断的拓宽。

　　在第三窍的混沌海之中，混沌元质不断涌入周乙的体内，在其中演化世界。

　　将混沌炼化为世界，就是周乙的修行法。

　　他有一大片混沌海的本源，若按遮天里的修行源力来算，周乙拥有着数之不尽的源力，或许，遮天世界里原本的混沌体也有异曲同工的特点吧，体内自成一片混沌，另类成道，就是将体内的一片混沌炼化成为一个宇宙，完美的掌控自己的本源。

　　这只是一个猜测，周乙毕竟没有亲眼见过遮天世界里的混沌体。

　　他现在在修行融入了两部大帝古经后的《太乙天经》。

　　遮天五大秘境最适合修其中四极境的《恒宇经》，以及狠人大帝曾经一世所创下的《不灭天经》，这些都是天君级的经典大道。

　　周乙并没有修它们，他只是将这些古经之中的精华全都剥离出来。

　　这些天君、大帝、祖神的法，就好似一座座的房屋，根本都是由一块块的砖石建造而成，因为他们的建造者不同，砖石也不同，有的是金玉，有的就是木石。

　　周乙要做的就是将这些大帝、天君、祖神的法中金玉砖石全都剥离出来，然后，在自己的房屋根基上，建造出一座更胜他们的法屋，既《太乙天经》。

　　吸取了祖神法、仙尊法、两位古之大帝的法，如今的《太乙天经》已经远超一般的大帝传承了。

　　太乙天经越高级，周乙的修炼速度也就越快。

　　本来他进入开天二重至少要百年，但如今有了蜕变后的《太乙天经》，他不出五年，就能进入下一重境界，可比遮天大圣。

　　若是太乙天经融入的大帝古经越多，尤其是那五门最适合修行的古经，一一加入进来，他修行的速度还会更快。

　　周乙的修为现在在以一日千里的速度飙升，就算是原著中那真正的先天混沌体，都没有他如今的修行速度快。

　　那混沌体王波，跟周乙的底蕴和天赋怎能比。

　　周乙能够在今日拥有如此成就，和他这一生走来的所有经历是分不开的。

　　就在周乙修炼的时间缓缓过去，他有感觉，再有两年，他就能彻底突破现在的境界，然而，他却已经从修炼之中醒转了过来。

　　“算算时间，妖帝坟墓开启的时间也要到了，那道经作为五大秘境基础，若是融入进来，太乙天经又会有极大不同。”

　　周乙走出了内宇宙之中，回到了东荒之上。

　　当他回到东荒之后，立刻便从各种纷杂的气机之中分辨到了许多信息。

　　他心血来潮的神通感受到了，这片大地之上许多地方对自己传来的敌意，忌惮，嫉妒等等，有一种举世皆敌的味道。

　　对于这一点，周乙面色平静，毫不意外。

　　他敢于在东荒两大世家圣地面前出手，便早就意料到了后果。

　　而这后果，也正是他所期待的。

　　他为何要来遮天世界，除了这个世界拥有以身为种法，与他所修的宇宙法颇有共通之处，可以拿来印证，拓宽他的大道，再一点，就是遮天世界独有的修行大世氛围。

　　这里的人，即便修为震动宇宙，依然寿不足一万多年，再加上有成仙路等等因素，每一个时代的所有人都是在交不停息的征战之中渡过。

　　修行，从来都是有压力，才会诞生奇迹。

　　战斗是最好的修行手段，可以与极限死生之间领悟到平常所不能够得到的东西，可以在极限挥洒战意的过程之中，不断圆融自己的所学。

　　所以，即便现在东荒因他是混沌体的事情，认为他天生预定帝位，还有那些生命禁区对他视之如必除对象，周乙却丝毫不在意，反而乐得这种举世皆敌的压力和氛围。

　　若没有这点自信和担当，不认为自己能够平推一切，他如何能走得更高。

　　纵观此片宇宙，古来众多大帝，尤其是那震古烁今的狠人、无始等人，哪一个不是从举世皆敌，踏平一切的经历中走来。

　　这些人说他是混沌体，那就自该有一种属于混沌体的无敌道意。

　　感受到了在东荒南域的气机变化。

　　后荒古时代成帝的妖族大帝，青帝陵寝出世了。

　　……

　　在一座火山口上，两方怒喝声音不断传出。

　　“人类你们太过分了，这地界已经一分为二，你们已经拥有了灵虚洞天，现在还敢来我们的地方争夺宝藏，是想开启两族大战吗？”一个紫发白面，身材高佻的妖族女子叱声道。

　　这是妖族的人。

　　青帝便是妖族的最后一位证道存在。

　　另外一边，是人族的修士，不过比不了荒古世家圣地的人，只是一个灵虚小洞天内的长老。

　　灵虚长老不屑道：“这里本就是我人族之地，乃是我人族大能遗藏，藏着我东荒人族至宝，我们来此探宝，有何不行？”

　　几番争嘴斗骂过后，自然是不可避免的开战了。

　　然而，他们的打斗却意外打翻了这座火山，让火山变成齑粉，从中内露出古殿气息。

　　“这是妖纹，这，这明明就是我妖族最后一位大帝青帝的陵寝，人类，你们还有什么话可说！！”

　　“还不快快离开，这根本就不是属于你们的地方！！”

　　几个妖族生灵激动无比。

　　然而，人族灵虚洞天的这些人，却更加激动：“一代大帝的陵寝，这里居然是一代大帝的陵寝！！”

　　他随即大喝道：“就算这里的妖族陵寝，但当年我人族至宝《道经》重要一卷，就是遗失在了青帝时代，今日我们就要迎回道经卷！！”

　　不管里面又没有道经卷，他都不可能离开这里。

　　大帝的陵寝。

　　这可是震动宇宙的大奇遇！

　　尤其是灵虚洞天长老，他们深知这次奇遇有多么不可置信。

　　本以为就是一个普通遗藏，没想到居然是大帝陵寝，关键问题是，那些荒古世家还都不清楚，被他们灵虚洞天抢在了前头，怎么可能离开，等那些荒古世家圣地反应过来，哪里还有他们喝汤的份。

　　于是，大战再次展开。

　　然而，就在他们大战的时候，那火山废墟之中，一座流淌着沧桑岁月痕迹的古殿，就那样自动浮现在了众人眼前。

　　两族人马见状更是疯了一般，全都拿出了各自的所有身家神通，想要冲入那古殿之中，得到大帝的传承和神藏。

　　也不知道是那大帝古殿有意还是如何，竟然真让一些四极、化龙境界的大妖和人族长老打开了一个缝隙，被他们冲了进去。

　　但没有十几个呼吸。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　血洒长空，凄惨哀嚎。

　　那冲进了古殿之中的所有人都被轰击了出来，有几乎一半人被轰出了数十上百里，生死不知。

　　其中有几具尸体，就落在了一直在默默看着火山上方大战的一个年轻人的面前。

　　叶凡。

　　他来到北斗之后经历了许多事情，从被告知是圣体，但却不可修行，这将近三年来，遭遇了以前人生完全不可想象的巨变，从灵虚洞天离开，到险些被人当做人体大药炼成丹，却意外开启了他的苦海，直到跟着好友庞博一起被灵虚洞天的人带来了这里，庞博却似乎被什么怪物附身，和灵虚洞天的那些长老大战不停息。

　　直到现在，那些在他眼中都是大妖、大能般的人物，全都从大帝古殿中被轰击而出，死了大半。

　　这个时候，叶凡忽然看见其中一个尸体的身上，有一样什么东西，闪烁着金芒。

　　他赶紧上前两步，立刻看清了那东西上面有文字闪烁，隐隐约约有个“道”字。

　　叶凡大喜：“道经，传说之中最适合轮海境界筑基修行的道经，刚才那长老说的居然是真的，这道经真的在妖帝古殿之中。”

　　他赶紧拿起了道经，一定是刚才这些人从妖帝古殿之中找到的收获，然而，还没捂热乎，就被他捡了个现成的。

　　对于叶凡来说，这门传说之中的最适合筑基的大帝古经，简直就是上天赐给他的。

　　然而，就在这个时候。

　　一个声音从叶凡的身侧传来。

　　叶凡还没定神，就看见了一只手伸在面前。

　　“请借《道经》一观。”

　　叶凡还没来得及看清楚眼前人是谁，只觉手中的金色古纸，已经脱手离开，到了那只手掌上。

　　随后，那人托着这张纸，旁若无人，也不顾及叶凡，便开始看了起来。

　　这个时候，叶凡才看清楚了这人是谁。

　　他震声道：“是你。”

　　竟是他在荧惑火星上面见到的那人，一手镇压了可怕的鳄祖，半手促成他来到这个北斗古星的那青年。

　　他们在随着九龙拉棺来到这里之后，当时本以为会再见到周乙，结果却迎来的是灵虚洞天中的人。

　　本怀疑那人是不是没跟着他们来北斗。

　　没过几个月，就听到了那件震动东荒北斗的大事。

　　年轻圣人混沌体，力压荒古世家圣地，强抢大帝经文，夺走极道帝兵……

　　这些神话般的事迹的缔造者，就是他们在火星上遇见的这青年。

　　认清楚了周乙的身份，再恍惚的回忆刚才周乙那句话。

　　“请借《道经》一观。”

　　似乎，他在姜家和摇光圣地面前，也是这样简单的说话。

　　叶凡内心恍惚苦笑，也不知道自己是该为这青年对自己和那庞大的荒古世家一样态度该自豪还是该怎样。

　　三个呼吸之后。

　　周乙将金纸交回到了叶凡的手上。

　　叶凡心惊。

　　“这么快就看完，而且，居然还给我了”。

　　对于这位来说，“借”不就是“抢”吗？

　　周乙却瞥了一眼叶凡，道：“我抢你干什么。”

　　叶凡愕然，这……

　　还没等他不敢置信心中想法居然被周乙知道。

　　周乙随后话语传来，道：“咱们同是地球人，刚才又借你道经一观，也算是有了交情，一会儿若是有人来抢你的宝物，我会帮你的。”

　　叶凡满头问号，万分不解：“一会儿，有人抢我宝物？”

　　周乙却是笑了，道：“这妖帝陵寝将开，你不需太深入，就在一旁看着，一会儿自然有许多宝物掉落出来。”

　　叶凡终于明白了，内心却是无比喜悦。

　　这借给这位青年道经一看，居然换来这么大的惊喜。

　　这位可是能力压荒古世家的可怕人物，居然答应一会能为自己出手。

　　周乙看向了妖帝古殿。

　　“渡劫天尊段德，你我分掌一半吞天魔罐，一会儿，看看咱们谁跟谁有缘。”


第四百零五章 英明神武的混沌体你不要太过分！！

　　南域的妖帝陵寝出世之事，起初只是被人、妖两族的两方小势力发现，譬如灵虚洞天这种在东荒上不出名的门派。

　　这些小势力妄图得到一代大帝的传承，虽然勇气可嘉，但下场却也着实凄惨无比。

　　尽管他们进入了那座古殿之中，却也因此有许多人丧失了性命，其中一个得到了宝物《道经》，反而却被什么都没做的叶凡捡了漏。

　　然而，这件事情终究还是不可避免的震动了整个东荒。

　　一代大帝，那是整座宇宙都要朝拜的伟岸存在。

　　他的陵寝出世，那是代表这多么巨大的机遇。

　　尤其，还是这位距离现今时代最接近的青帝陵寝。

　　像是人族恒宇大帝、虚空大帝，亦或者其他一些大帝，虽然故去了，但也大都在人世间留下了后人和传承。

　　后荒古时代成帝的这位青帝，虽然也有后人，他的传承却根本没有留下来，似乎是当年发生了什么不为人知的事情。

　　例如这位青帝的极道帝兵，就没有留给后人，否则，东荒的妖族若是拥有了极道帝兵，岂会比不上那些荒古世家的位置。

　　这一次妖帝陵寝现世，气机搅乱了整片东荒，让各大世家都全部出马。

　　极道帝兵，一位大帝的传承，多么巨大的诱惑，若是谁得到了，几乎代表着能再创一个新的荒古世家圣地般的存在，尤其是三年前才失去了龙纹黑金鼎的摇光圣地，就更是对于这次妖帝陵寝的现世心中火热之极。

　　若是能够夺到妖帝的极道帝兵，便等同于龙纹黑金鼎失而复得。

　　不过，谁也知道，最有希望得到这件帝兵的不是任何一个荒古世家和圣地，而是东荒的妖族。

　　这本就是妖帝的宝藏。

　　但，虽然清楚，要想让他们不争是不可能的，这种大帝级的宝藏，就算得不到最珍贵的传承和青帝帝兵，退而求其次，依然还有许多不可想象的好处，传闻当年的中州人族至宝“绿鼎”碎片，还有传闻中的东荒人族至宝“荒塔”，也有传说曾经落在了青帝的手中，极有可能便在这大墓之中，是以，怎能不争抢。

　　便连中州的许多人，也都过来了。

　　……

　　“没想到苦心打探三年，在妖族之中对《道经》最重要的那一卷一无所得，反而这般凑巧，被人族灵虚洞天和妖族几个大妖意外发掘出了大帝的古墓，现在看来，那《道经》一定便在青帝古墓之中了。”一个浑身裹在黑袍之中的人缓缓对身边人说道。

　　身边那人目光闪烁看着妖帝古墓那边，已经有四边八方从东荒各处通过传送法阵，战车杀去的各大世家圣地。

　　“这次这么大的动静，又有那混沌体极想得到的《道经》，他肯定也会出现。”

　　“不错，我也有这种混沌体必然出现的感觉，或许，他已经在那大帝古墓附近了也说不定。”

　　黑袍中人道：“可以请出杀圣了！”

　　他说话间，手中飞出一件钨铁，散发着阴沉玄光，一道讯息划过空间，便去到了地狱神朝的中央。

　　在那里，一位浑身散发着杀伐、无情、泯灭气质的老人，睁开了眼睛。

　　他虚手一握，一道闪烁着黄金神芒的可怕事物，出现在了手中。

　　黑袍中人已经和神朝几位杀手来到了古墓附近。

　　“这次妖族大帝古墓出世，与我们无关，你等也无需去抢一会儿可能会出现的宝物，我们不需要那些，你们只需要尽快找出可能在这附近的混沌体下落就是。”

　　“是！”

　　几声阴沉的声音出现，旋即隐入了虚空之中。

　　那黑袍中人看着其他人离开，目光闪烁的看着古墓上空已经开启了无边大战的诸多世家和圣地，语气之中有几分嗤笑：“争吧，争吧，太古族即将出世，那些存在于太古的生物是皇者至尊的后代，他们在巅峰时期将自己封印，在这圣人不出的时代，太古圣王、大圣们一旦破封，这片大地必然要换一个主人，你们争这些又有什么用呢？”

　　就在这个时候，其中隐藏进虚空的神朝杀手传回消息。

　　已经找到了三年前出现在姜家神城外的混沌体气息。

　　黑袍中人推测的无误，周乙果然早就在了古墓附近。

　　黑袍中人是为杀手神朝内的太上大长老，拥有仙三斩道老妖孽的力量，像这种以杀为道的势力，就算同为仙三斩道王者，也挡不住这神朝长老的刺杀。

　　不过，他此刻谨慎无比，传出命令：“找到就行了，不可靠近混沌体，他力量可怕无比，根本就不是我们可以对敌的存在。”

　　姜家外的一战，杀手神朝早就清楚，这混沌体一出世就是圣人之境。

　　圣人，无穷无尽的法力，身上的一根毫毛都可以压垮一片山脉，一滴血，便能镇死仙台二重圣主大能。

　　那日，混沌体与姜家等人交战，显然是没有杀他们的意思，只在于索取适合他修行的古经而已。

　　神朝长老目光幽幽：“本身持有狠人大帝的吞天魔罐，又夺走了龙纹黑金鼎这件极道帝兵，混沌体的实力已经不是这当今世上任何一个圣地世家何以对付的了。”

　　圣人持有帝兵，那发挥出来的威力，将是恐怖的。

　　“可惜，圣地世家对付不了，不代表我杀手神朝对付不了，这次杀圣出马，以他老人家圣人王的实力，再有禁区那些无上存在赐下便宜行事的皇道兵器，注定成帝的混沌体，你的成帝之路，就要在我杀手神朝这里被截断了。”

　　神朝长老心中冷笑。

　　虽然混沌体拥有两件帝兵，但帝兵根本不是越多越好，否则，那些古之大帝、至尊为何平生大都只用一件武器。

　　一个新生的混沌体，一个是杀手神朝几千年镇压底蕴的圣人王，再配合古代至尊借出的皇道兵器，世上什么人他们不敢杀。

　　一个未成帝的混沌体罢了，又不是已经证道成了大帝。

　　荒古时代，被杀手神朝刺杀的圣人、圣人王也有不少了，如今再多一个混沌体也没什么的。

　　……

　　“无上大帝在坟墓留下来的大帝力量，已经被岁月侵蚀到万不存一的地步，是时候合力一击，打开妖帝陵寝了。”虚空之上，在一架战车之中，有无上声音传出，那是某个荒古世家的存在，不只是来自中州还是东荒。

　　“圣女，这分明是我们妖族大帝的陵寝，这些人类太过分了……”一个大妖对一个面容完美的女子气怒不已。

　　大帝陵寝之外，妖族势弱到了极点，来的全都是人族的世家、圣地众人。

　　就算妖帝后人势力也不弱，但怎能比得过十几家圣地、世家加在一起。

　　所以，前番开启的大战，大都是人族世家之间的较量，妖族本该是这里的主人，却被无情的撇在了一边。

　　这个完美的妖帝后人，某种波光潋动，轻轻道：“单凭我们的力量是打不开的，何不让他们助一臂之力。”

　　就算一代大帝的力量被岁月侵蚀到了不到万分之一，却也不是在场任何一个世家圣地可以轻视的，必须要众人合力，才有可能。

　　再加上妖帝后人清楚一些别人不知道的事情，一直都有将事情发展牢牢把握住的味道。

　　只见，在其中一个世家说话之后。

　　虚空之中大放光芒，有几件光华照耀大千的事物，发挥出了极致威力。

　　那是极道帝兵，为了来夺取青帝的宝藏，极道帝兵都被各大世家、圣地请了出来。

　　一代大帝的宝藏，自然值得这么做。

　　众人的轰击，各种宝物，加上极道帝兵之力，终于轰隆隆打开了妖帝古墓。

　　好似开天辟地一声响。

　　古墓裂开，好似一个积攒了数万年的洪水大坝，无数宝光从其中冲击而出，那都是当年大帝陵寝之中的通灵宝物！！

　　在场的数万修士，不管是世家圣地的，还是散修，亦或者是其他势力的，各自都眼中火热，使出浑身解数，要去阻拦住这些宝物。

　　能给大帝陪葬的宝物，就算不是极道帝兵，也是世间罕见的极品！

　　……

　　叶凡在一旁谨记着周乙的话语，不要深入。

　　他也不敢深入。

　　就在这一刻。

　　天上无边逸散、冲击流落四方的宝光，忽然有那么一道，偏偏就朝着叶凡这边飞了过来。

　　叶凡大喜，冲过去一看，是一颗火红色的珠子。

　　这宝物的质地，怕是比之前化龙境灵虚大长老用的宝物还要珍贵。

　　就在这个时候。

　　一个肥肥胖胖的人影朝着叶凡这边飞了过来。

　　“诶呀，小友，贫道一看就觉得你与贫道有缘，这可是一件凶器，落在你手里会给你带来大灾祸，交给道爷来降服它！”

　　那肥胖道人来到了叶凡面前，伸手就朝着叶凡手里的珠子拿了过去。

　　叶凡心神一抖。

　　还真有人来抢东西。

　　与我有缘。

　　太踏马不要脸了。

　　眼见着肥胖道人就要笑眯眯的抢走叶凡手中的东西。

　　这一刻的叶凡，深吸一口气，然后仰天大声道：

　　“抢劫啊，有人要抢我！！”

　　段德听见叶凡大声一叫，下意识的手就一颤，缩了回去。

　　他赶紧狐疑的看向四周，贼溜溜的眼神四下打量。

　　就是看着这小子才轮海境界，才过来和他结缘的，若是他背后有什么高手，道爷可要好好掂量掂量。

　　结果，过去了三个呼吸。

　　气氛有些沉默。

　　似乎，并没有人来。

　　段德与叶凡大眼瞪小眼。

　　段德恢复了笑眯眯的眼神，道：“敢骗道爷。”

　　他手继续伸向那颗珠子。

　　然而。

　　这个时候，只见叶凡却嘿嘿一笑，什么话也不说，就看着段德的背后。

　　“道长，我怎么觉得你背后那人手里拿着的东西，好像是你头上插得簪子啊，诶，道长你的木剑也没了。”

　　“呀，道长你身上的大口袋不见了……”

　　“嘶，葫芦也没有了哟……”

　　“啧啧，道长，大白天的你怎么不穿衣服呢。”

　　叶凡一脸坏笑的碎嘴道。

　　段德听到叶凡的第一句话的时候，还不觉什么，根本就没有在意。

　　“你背后有人”这种小儿科的把戏，怎能骗得到段德大爷。

　　不过，伴随着身上感觉越来越轻，再加上叶凡的那一句一句话。

　　他的通天簪没了……那可是他挖了中州某位圣人的坟墓才拿到的。

　　桃木剑，也没了，那可是他在一个禁地……

　　接着，还有他的宝葫芦……

　　装着平生收获的一切宝物的乾坤袋……

　　最后，居然连他的紫绶道袍，都消失在了身上……

　　段德呆呆的看着自己全身上下已经空无一物，只有白白单衣……

　　真的全都没了！！

　　没了！！！

　　唰。

　　他的单衣也消失在身上。

　　他光着膀子站在大地上，露出肥肥胖胖的肚腩……

　　这一刻的段德，浑身上下都是凉意，哇凉的那种凉……

　　旋即，他咽了口唾沫，干硬的转过了头。

　　就这么一转头。

　　代价就是，他的裤子也消失了。

　　他浑身上下只剩下一个大裤衩，画面极美。

　　不过他总算看见了一切的罪魁祸首。

　　那是一个青年，目光上下审视着他，似乎在判断他身上还有什么有价值的东西。

　　在那青年的身边周围，正漂浮着许许多多的东西，全是段德的宝物。

　　看着周乙那根“指什么，什么就没”的指头，似乎要连自己的裤衩都要带走。

　　段德终于老脸通红，怒火万丈：“无量他妈个天尊，英明神武的混沌体你不要太过分了，就算小道对你的仰慕宛如九天银河滔滔不绝，你老人家也不能这么干！”

　　话说到最后，他已经不自然的流露出了欲哭无泪的心酸。

　　疼啊！

　　心疼！！！！


第四百零六章 下一世必挖混沌体之坟！

　　看见周乙面容的第一刹那，段德就认出了周乙是谁。

　　没办法不认出来，这三年多以来，整个东荒乃至一大片北斗古星，都流传着周乙的面容影像和事迹。

　　虽然出世才只有姜家神城外的一战，但就这一战，便已经奠定了这位不可一世的无上风姿。

　　也正是因为认出了周乙，段德此刻的心态才是哇凉哇凉的。

　　混沌体的圣人之境，就算他这些年来搜罗、坑蒙拐骗了许多宝物，在这种绝对的实力面前，也根本没有丝毫反抗的余地。

　　最关键的还是段德心虚啊。

　　虽然周乙扒皮一样夺走了他身上的大半部分身家，但他最宝贝的东西，可还是在苦海道宫里面藏着呢。

　　相比于这件东西，那些被周乙拿走的都不那么重要了。

　　这件最珍贵的东西，就是吞天魔罐的罐盖。

　　吞天魔罐是一体两分的东西，古今第一狠人将自己的肉身化成血泥打造成了吞天魔罐的罐身，就已经拥有了可以抵抗极道帝兵的坚硬并更胜一分的威力，那罐盖却是比罐身还要霸道的东西，因为它是狠人用自己的头颅炼成的。

　　虽然头颅相较于整个身体的部位占比很小，但却是每一个人都至关重要的部位，意义完全不可同等比较。

　　大帝头颅炼制成的罐盖，就被段德得到。

　　那天周乙仗着吞天魔罐强压恒宇炉的事情，段德自然知道，也正是因为知道吞天魔罐，他才心虚。

　　他绝对是最不愿意见到周乙的，就是因为这一体两分的吞天魔罐，以这混沌体的行事，已经拿到了罐身，怎么可能会放过罐盖。

　　所幸，这位并不知道罐盖就在道爷身上。

　　想到能够保住吞天魔罐罐盖这件极道帝兵，段德即便肉疼那些失去的宝物，也有一种灯下黑般逃过一劫的欣喜。

　　周乙最后还是留下了段德的裤衩。

　　叶凡看着段德一脸的幸灾乐祸，道：“道长，以后别这么没品了，还有，我也真是佩服您这一身家当，居然全是宝物。”

　　他虽然才踏入修行一途，眼里也是有的，段德一身上下被周乙刮走的东西，哪一件都是不逊色从大帝陵寝飞出来的宝物程度，甚至有些还犹有胜之，想来也是，能入这位混沌体眼的，又怎么会是差劲的东西。

　　段德此刻苦着脸道：“贫道要是早知道小兄弟你居然和混沌体有关系，唉……”

　　他一脸的懊悔不已，肉疼无比的样子。

　　他知道这些东西被周乙抢走，是拿不回来了，就像他以前抢别人的东西一样。

　　一直坑蒙拐骗，挖坟抢砸的段德，终于体会到了被人抢东西的感觉是什么样子了。

　　随后，他苦着脸看着周乙道：“您看，贫道也没真的伤害这位小兄弟不是，那珠子也没真个抢过来，贫道顶多算个未遂，再加上您也扒光了贫道的衣服，是不是就到这里就可以了。”

　　周乙闻言看了一眼叶凡。

　　段德连忙露出一副凄惨的样子，可怜兮兮的看着叶凡。

　　叶凡目光闪烁，道：“要是放道长走了，以后难保不准道长回来找我的麻烦，毕竟，可是因为我才让道长失去了这么多宝物。”

　　他似笑非笑的看着段德。

　　段德闻言，立刻明白该干什么了，他咬破舌头，喷出一口精血，抹在眉心：“道爷在这里发誓，绝不会因为今天这件事找小兄弟的麻烦，若违此誓，让我遭受天劫。”

　　他发誓毫不犹豫。

　　叶凡闻言放松了心，天劫这种事情可不是随口说说的而已，有了段德这个保证，他也就看向周乙。

　　真正的决策权，还在这位手里。

　　周乙将那些宝物随手送进了内宇宙之中，段德这家伙身上的东西都是在宇宙中可称道的宝物，他虽然用不上，送去给女儿当做护身之宝却足够，指不定改天那小丫头又要出来玩玩。

　　随后，他松开了段德的“画地为牢”之力，道：“既然他都不追究，那我也不再多说什么，你去吧。”

　　段德心中大喜，连忙用神力幻化出来了衣服，道：“告辞，告辞。”

　　罐盖保住了就好。

　　叶凡看着段德离开，忽然，天际又有一道流光朝着他这里飞来，是一面古镜子，竟然是比刚才那珠子品级还好一些的宝物。

　　周乙看着这一幕，忍不住笑道：“你运气还真是好。”

　　不愧是主角，原著之中，这大帝陵寝本是其他荒古世家级别的人物都追求的东西，然而，那些人争到最后，最重要的东西却都因缘际会出现在了才轮海境界的叶凡身边，如道经、绿鼎碎片之类的东西。

　　不过周乙已经见过许多主角，对于这种什么都不干，就有宝物从天而降的大气运，也算是见怪不怪了。

　　他自己不就是因为在后山打了一头熊，就被诸天王令砸中了。

　　若说主角的气运待遇，他与叶凡之间也没差到哪里去。

　　叶凡却是感谢：“多亏了周大哥，我才能保住宝物，不然运气再好，也是没用。”

　　同样是地球来的人，听说周乙还很是年轻，叶凡也不喜欢叫与他看起来一样青年的周乙前辈，便口称大哥。

　　周乙笑道：“既然你叫我一声大哥，那我也不好没有什么表示，刚才从那缺德道士身上搜了不少东西，这件紫绶道袍便借花献佛送给你。”

　　他借狠人大帝之间的因果，源头还是在于叶凡，既然答应了狠人，会让叶凡在他之后证道，这也算是随手一举吧。

　　叶凡闻言有些忍俊不禁，他也算见过几次周乙大发神威，尤其是东荒姜家那一战，在他心目中这位注定领衔这个时代的青年，应该是那种古之大帝的风格，威武霸气，却没想到，还有这样随和的一面。

　　他收下了紫绶道袍，再次道谢，他能感觉到，这件道袍的防护力量惊人，足够他应付很多危机。

　　周乙却轻轻笑了：“不用谢，若非是你，我怎么能够遇见那缺德道士，集齐狠人大帝的吞天魔罐呢。”

　　说着，他手中光芒一闪，空间的波动传出。

　　一道乌光，散发着可怕的煞气，飞落到了周乙的手中，那东西样子残破，看起来倒是个破碗。

　　叶凡愣愣的看着这个破碗，有些不明所以，他才入修行路，还不清楚狠人大帝的许多事迹。

　　周乙也不说开，只是收起了吞天魔盖，无缺后的吞天魔罐威力将要比之前单独罐身还要可怕。

　　他刚才没有第一时间去夺走吞天魔罐盖子，还是怕那缺德道士狠下心来拿着这东西和自己拼一场，虽然他确保能力压下来，但总会有些麻烦，所以才暗中以神力蚕食进了段德的苦海之中，神不知鬼不觉的利用一炷香的时间，悄悄地切断了吞天魔盖和他的联系，将其偷偷的收了回来，免去了多於的力气。

　　而也就在吞天魔盖到了周乙手里的瞬间。

　　已经逃出了数万里外的段德，忽然好似雷劈一样，呆呆的站在天空上。

　　他摸着苦海那里的位置。

　　空空的……

　　那里，本来有一个破碗般的黑泥罐盖的……

　　结果，忽然就消失了。

　　段德哪里还不理解究竟发生了什么。

　　原来，打一开始混沌体就察觉到了自己身上有另一半吞天魔罐。

　　他还以为对方没察觉放自己走，以为带着吞天魔盖逃过了一劫，结果，那人居然早就在体内动了手段，神不知鬼不觉的就夺走了这件东西。

　　寂静的天空。

　　蓝天白云、飘荡。

　　一个欲哭无泪的无良道士怒吼大喊道：“混沌体周太乙，你小子给我等着，下辈子不挖你的坟，道爷我跟你姓！！”

　　他知道这一世在注定成帝的混沌体面前，是没办法报仇了。

　　只有赌咒到下辈子。

　　下一世必挖混沌体之坟！

　　……

　　妖帝坟冢的开启已经过去了有半个时辰的时间。

　　周乙也早就和叶凡分开，他来这里的目的是道经，道经已经得到，本欲离开，结果偶然看到天空之中的十几个荒古世家，却是想要分辨一下。

　　这些个荒古世家之中，究竟有没有瑶池圣地和中州大夏皇朝的人。

　　如果他们也在的话。

　　那么在北斗的四大秘境古经，今日就可以一并集齐了。

　　经过分辨，周乙眼睛一亮。

　　却是在那其中一个世家的身上，发现了皇道龙气的气息。

　　大夏皇朝。

　　化龙秘境的《太皇经》。

　　原本大夏皇朝应该是没来参与妖帝陵寝的，或许是周乙混沌体出世的消息，让北斗古星各方势力都开始在东荒布置了许多耳目，是以这次妖帝陵寝现世，前来争夺的世家比原著之中还多。

　　既然发现了，周乙也就不必再去中州跑一趟了。

　　周乙一步踏出。

　　来到了面前一位世家的战车面前。

　　那世家中的人都在四处搜集阻拦妖帝坟墓之中逸散出去的宝物，没想到面前忽然出现了一个面容气质让他感觉十分熟悉的人。

　　还没等他转过神来。

　　“请借《太皇经》一观。”

　　周乙笑眯眯的道。


第四百零七章 憋屈的摇光圣子

　　南域某地，妖帝陵寝出世，在各大世家的攻打之下，各种宝物飞散而出。

　　同时，早有准备多时候的各大世家，也各自罗列出来了阵法，镇压这些宝物，这些虽然比不上帝兵或者大帝传承，亦不是他们所追求的东荒人族至宝以及中州人族至宝，但却也价值珍贵之极，能为大帝陪葬的宝物，其中任何一件，都是只要要荒古世家浪费数十年心血或才有可能炼制出来一件的通灵宝物，而妖帝陵寝之中出世全是通灵宝物。

　　这一次来到妖帝陵寝的荒古世家足足有十多个，其中就有排在前列的大帝后人姬家、姜家，以及中州的风家、北原的王家，中州的四大不朽皇朝也都来人了。

　　四大不朽皇朝每一个皇朝之中都拥有着大帝的极道帝兵，底蕴实力，比东荒的世家还要恐怖。

　　然而，就是这样站在北斗顶尖的大夏王朝中人，此刻却被人伸出来讨要东西。

　　请借太皇经一观。

　　这种熟悉的话语，不可一世的身姿。

　　“混沌体，你不要欺人太甚了。”大夏王朝这位老妖孽嘶声道。

　　看出来了周乙的身份，不远处镇压通灵宝物的各个大夏王朝的长老、高手，立刻如同发现了一头猛虎一样，迅速缩回了大夏王朝的战车附近，忌惮的看着周乙。

　　此刻，就算他们头顶顶着太皇剑，依然感觉有些不自信。

　　与此同时。

　　其他的人族世家、皇朝，也在同一时间发现了堵住大夏皇朝的周乙存在。

　　“混沌体又出现了！”

　　“是混沌体，三年前忽然出世又消失的混沌体，妖帝陵寝现世，他又出现了。”

　　“你看中州皇朝的样子，难道他又想上演三年前的那件事情吗。”

　　“好像不是不可以啊，三年前姜家加上摇光圣地两件帝兵，都没能奈何得了他，反被混沌体镇压了其中的龙纹黑金鼎，只有一件帝兵的大夏皇朝，就更不用说了。”

　　大帝陵寝附近，有无数来夺宝的修士，有大门派、小门派、以及无数的散修。

　　三年前他们没有见到混沌体大展神威，镇压两大世家圣地的一幕，今天却有幸遇上了，一个个都兴奋不已。

　　什么混沌体注定成帝，抢夺了这一时代其他人证道的机会，极不公平，这些世家圣地里面散布出来的消息，却和下面阶层的散修修士没关系，他们有的连下一个大境界都进不去，怎么会去想遥远的证道呢，那根本就和普通下层的小修士、散修们没有任何关系。

　　所以，在混沌体镇压世家圣地，以及注定成帝的传言席卷各地之后，各个圣地世家，天骄人物视混沌体如大敌，但许许多多的普通修士却觉得混沌体那般的让人神往、惊叹。

　　就宛如古之大帝少年时一样，睥睨一切，凌驾一个时代，所有人都将沦为他的陪衬。

　　再加上荒古世家一直在许多普通散修、修士心中高高在上，不可攀的样子，这次终于出现了一个比荒古世家、圣地、皇朝还要厉害的角色，将他们一一压服，对于许许多多普通修士来说，心中其实感觉还是很爽快的。

　　尤其是在这一个各族林立的星球上，对于人族修士来说，这一世注定成帝的混沌体是人族中人，普通人族修士不会对周乙有什么仇视的心理，反而会在许多与异族同处的时候，莫名感觉到一股骄傲归属感。

　　有一种“看，这就是我们人族未来大帝”的自豪心理。

　　天空上。

　　火药味儿渐渐蔓延开来。

　　其他几个荒古世家、皇朝都是紧密关注着那边大夏皇朝和周乙动作。

　　摇光圣地之中。

　　摇光圣主和摇光圣子各自看向了旁边的圣地、世家以及皇朝。

　　摇光圣子心中暗道：“在今日一共聚齐了北斗古星东荒、中州、北原、南岭四块大陆的势力，除了不参与世事的佛教，几乎汇聚起了这一时代所有的大势力，大家一同出手，一定可以有机会将混沌体的成帝之路截断在这里。”

　　“只不过，现在看来没有一个人想当出头鸟，周太乙的圣人实力加上帝兵，任何一个单独世家、圣地都没有底气，也不敢率先站出来支援大夏皇朝，都是在观望。”

　　这一时刻，摇光圣子目光闪烁，开始看向这青帝陵寝之上的各大世家、圣地，估算哪一家最有可能在这个时候出来，帮助大夏皇朝，制裁混沌体。

　　他觉得北原王家最有可能。

　　那王家的这一代后人王腾，人称北帝，从年少时候就际遇不绝，出生不足两岁就被仙鹤带走，且之后每月带走一次，每次都能得到异宝，体质蜕变，不足十二岁，便得到了乱古大帝的传承，更有不死神凰血、天帝圣剑各种法宝凭空赠来，人都传言他是古之大帝转世。

　　这样的人，北原大陆人都说，王腾若是不成帝，根本就对不起他这人生经历。

　　他的老父更是逢人便说：“我儿王腾，有大帝之资。”

　　若说必定成帝的混沌体出世的消息，对哪些势力来说影响最大，无疑就是像北原王家这种在培养成帝之人的势力了。

　　北斗古星像王腾一样的人不多，但也不会少了，至少一些荒古世家圣地之中，都有在培养一些天才，对他们赋予证道成帝的希望，狠人一脉培养摇光圣子，不也是这样的心理。

　　自然，注定成帝的混沌体对于这一类的实力来讲，就是大仇敌。

　　注定成帝的混沌体出世，便就代表着他们苦心培养的心血，在混沌体这种大帝天命，以及无可比拟的修行天赋面前，都是笑话，半生所做的一切都是白费。

　　这怎么能容许。

　　而若想让心血不白费，就一定要除掉这个抢先占掉帝位的混沌体，让一切恢复之前的状态，个人凭本事去证道，他们都对自己选择培养的人拥有信心，就算那时候失败了，至少也是努力过，不会像现在这样，还没开始争，便已经输，这谁也接受不了。

　　摇光圣子在观察着今日在场众人中，像北原王家这样的势力究竟有多少个。

　　这些势力对混沌体最难容忍，再下来就是各大荒古世家，他们一直是北斗的金字塔顶尖势力，现在忽然出了一个圣人级的混沌体，大部分圣地世家都难以接受头顶压着一个人。

　　这就如同原著之中，各大老妖孽不想让神王姜太虚复活一样。

　　因此这些人对于周乙的敌视也不弱。

　　“现在就差一根引线，只要大夏皇朝先出手，像我摇光圣地和王家这样最仇视混沌体的势力助大夏皇朝一臂之力，其他那些不想被混沌体压在头上的圣地世家见到势头，必然也会出手，这些老狐狸只是不想做出头鸟，怕被无敌的混沌体先盯上而已，但只要事态出现对混沌体不利的苗头，他们肯定不会放弃除掉压在他们头上这个人的机会。”

　　就在周乙那边和大夏皇朝说话的时候。

　　摇光圣子自认已经将现场的局势分析的清清楚楚。

　　就等着大夏王朝不堪被索要古经之辱，奋起对抗，那他就煽风点火，先鼓动王家这样的势力，率先出手……

　　可是。

　　摇光圣子忘了一件很重要的事情。

　　世上的事情，有的时候，通常不是如人想象的那般美好。

　　所谓精密入里的分析，有时候……

　　天空变得很静。

　　大夏皇朝听到周乙索要太皇经的话语，各个面上惊怒，虽然忌惮周乙的圣人实力，但好歹他们也是中州的不朽皇朝，就因为你混沌体的一句话，我们就把绝不外传的《太皇经》交给你……

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　他要忍不住出手了。

　　就在这个时候。

　　“给他吧……”

　　一声苍老的话语，从一个病恹恹的老头身上传了过来。

　　他就站在大夏皇朝战车的下方，若不注意，还会将他当做一个普通行将就木的散修老人。

　　但是，看见了这个病老人之后。

　　大夏皇朝的几个老妖孽都变色了。

　　“是您。”

　　他们似乎认识这个老人。

　　一个老妖孽此刻干巴巴的张嘴，道：“老前辈……您说什么，给他？”

　　病老人咳嗽了一声，无所谓的道：“怎么，你不想给吗，那当老夫什么也没说。”

　　大夏皇朝老妖孽赶紧摇头：“绝无此意。”

　　说着，他好似十分听那病老人的话，竟然已经开始临摹复刻起了太皇经。

　　这样的转变，简直惊呆了在场众人。

　　那老妖孽却是心里暗自嘀咕：“好歹打一场再给他，虽然一定会输，却也总比现在有面子吧，他要就给他，我大夏皇朝的面子啊，算是没了……”

　　不过，想到病老人的身份，他那些内心嘀咕，也就是只是嘀咕。

　　一个皇朝的老妖孽，居然如此一副晚辈心理，可想而知那病老人的辈分和活的岁月有多久。

　　此刻。

　　许多荒古世家的人都傻了。

　　他们看着那个病恹恹的老人在说完那句话之后，就离开了那里。

　　“这，这老人究竟是什么身份，就因为他一句话，让中州皇朝的人，将他们的修行根本给了混沌体。”

　　不过，比他们更加傻的是摇光圣主和摇光圣子。

　　“这，这就给了，大夏皇朝，你好歹是北斗第一不朽皇朝啊……”

　　摇光圣子要的就是大夏皇朝出手，然后想象了一切全盘，之后，一切都能顺着他计划推进，很有可能今天便能够借着北斗众多势力，一举铲除了混沌体。

　　结果这事情的发展，一秒钟就是天差地别。

　　就因为那病老人说了句话，大夏皇朝脸都不要了。

　　不朽皇朝的脸面呢？

　　你至少打一架啊！！

　　你不先反抗他打一架，我们其他人怎么帮你。

　　没人带头，其他人怎么敢出手！！

　　可。

　　事实就是这样。

　　现在，摇光圣子有种气的昏死过去的感觉，才明白有的时候就算把一切都想到了，认为统筹了全局，还是敌不过意外的变化。

　　对比现在这样的结果，刚才他冷静推理各大世家心思，自认分清楚了现场人心大势算什么？

　　与空气斗智斗勇吗？

　　他憋屈的要吐血。

　　那病老人究竟什么人。

　　居然一句话，就能让一个不朽皇朝放弃自己的颜面。

　　……


第四百零八章 凭你也有这个资格？

　　这边，周乙收下了面色一抽一抽的大夏皇朝老妖孽送过来的《太皇经》，他微笑说了一声：“多谢。”

　　然后，他看向了刚才说话的那病老人。

　　那老人已经离开了这片山岭。

　　周乙却对他的身份有所猜测。

　　那个守护了人族九千年的盖世天才吗。

　　然而，就在周乙看着那病老人离开的方向若有所思的时候。

　　忽然。

　　妖帝陵寝之中，飞出了一道极致刺目的光华。

　　“妖帝圣兵！！”

　　“青帝的帝兵！！”

　　许多人大呼。

　　各个世家圣地的人，都是迅速回过神来。

　　等待已久的目标，终于出现了。

　　一团耀眼无比的光华，从妖帝坟墓之中裂了开来。

　　就是在场的许多老妖孽，都被那光芒刺的睁不开眼睛。

　　但，他们就算闭眼，也毫不犹豫的朝着妖帝圣兵伸出去了大手。

　　不过，极道帝兵的力量如何可怕，那些大手还没靠近帝兵的周围，便被震散，连带着出手的那些老妖孽都被震飞了出去，这还是只是帝兵本能一震的情况。

　　妖帝后人此刻美目激动，她第一时间就反应了过来，娇叱一声：“各位老祖。”

　　瞬间，在妖帝古墓的某一处位置，极其强烈的吸引力朝着帝兵吸去，好似同源一般。

　　荒古世家之中有人叫道：“是妖族的聚宝盆，他们早就准备好了，要以此物接引妖帝圣兵。”

　　一个老妖孽哈哈大笑：“怎有可能，今日我等皆是带着人族极道至宝而来，这妖帝圣兵，注定落不到你们妖族的手上。”

　　“当年青帝夺走我东荒人族至宝荒塔，现在他坐化了，就以这妖帝圣兵作为给我东荒人族的补偿吧。”

　　姬家的一个老妖孽大喝一声，虚空大帝的帝兵虚空镜赫然射出一道神光，强行打断了妖族聚宝盆对妖帝圣兵的接引。

　　同时，各大荒古世家、圣地、皇朝的极道帝兵一并出手。

　　四五道炽烈宛如太阳般耀眼的光芒，打向了妖帝圣兵。

　　因为周乙三年前出世，混沌体是一个时代的主角，是以将周乙所在的东荒都变成了北斗古星的中心，让中州、北原各大势力三年来都潜入了东荒，现在妖帝陵寝出世，正好被他们撞上呼唤了各自家族，以天纹阵势带着帝兵，跨域了一半北斗古星而来。

　　几大极道帝兵强行阻击妖帝圣兵回归妖族，比原著中只有几个世家都没有极道帝兵出现的阻拦可要强势千万倍了。

　　颜如玉面色变白，看着妖帝圣兵在其他几位人族大帝的兵器前捉襟见肘，毕竟它只是一个无主的兵器，面对四大同级的帝兵，岂能一敌四？

　　几大世家、皇朝、圣地操持帝兵的老妖孽，现在满心欢喜。

　　看着妖帝圣兵慢慢被四大帝兵压制，若无意外，人族又要多出一件帝兵，虽然现在还不能保证这件帝兵最后落入哪个世家圣地之中，但只要落入人族之手，那后面怎么商议分配，可就是他们几个圣地世家的事情，与妖族无关了。

　　然而，就在这个时候，忽然一声震动苍穹的怒吼。

　　千万里的山脉都簌簌颤抖了起来。

　　好似改天换地一般。

　　所有人都震撼。

　　有人失声大叫。

　　“是一头玄武！！！”

　　“圣人境界的玄武！！”

　　在数千里之外，仿若出现了一块黑色的大陆！

　　荒古世家的老妖孽们大惊失色：“圣人境界的玄武，不可能，妖族不可能再有这种存在！”

　　妖族早就已经没落，连仙三老妖孽都没有，也就是一般圣地的层次，怎么可能有圣人境界的玄武。

　　妖帝后人却更加花容变色。

　　因为，这玄武的确不是他们妖族的，正因为如此，她才感觉到了绝望。

　　本来，一个圣人级的存在也才参加争夺了，这件属于妖帝的圣兵，终究是无法保住了！

　　只见那头万里宽的玄武，四肢天柱般的巨腿晃动，眨眼间就是大地分裂千万里。

　　妖帝坟墓这里天摇地动。

　　眨眼间，就不知道埋葬了人、妖两族多少普通修士。

　　再一刻，那万里大小的玄武瞬间缩小，化作一道青绿色的神芒，其中有一个昂藏大汉，抬手无上神拳打出，化作玄武神印，镇压妖帝圣兵，同时他发出狂笑：“这妖帝圣兵是我蛮族的！”

　　蛮族！

　　生存在南岭的蛮族！

　　他们不是隐世的种族吗。

　　“蛮族的守护兽，玄武圣人！”

　　各大世家的老妖孽同时明白了这尊圣人玄武的身份。

　　圣人级的可怕存在，发挥出的力量，居然比操持着帝兵的几大世家圣地老妖孽力量还要恐怖。

　　那妖帝圣兵，居然隐隐要被他一人抢出几大帝兵的封锁一般。

　　可，就在这个时候，正因为忽然加入了一个蛮族圣人玄武，无巧不巧的打破了人族五大帝兵的封锁，露出了一道缝隙，让妖帝圣兵赫然一闪钻出了封锁。

　　颜如玉大喜失色，没想到妖帝圣兵还能逃出。

　　下一刻，她就面色变了。

　　只见妖帝圣兵居然不是飞向他们妖族这边，而是飞向了另外一处。

　　若妖帝圣兵不属于妖族，那他们今日在这里所做的一切，又有何意义。

　　“怎么会，青帝先祖的兵器，怎么会弃我们而走……”

　　颜如玉不能相信，但她很快就明白：“这才是明智之举，在人族五大帝兵和蛮族的压制下，就算圣兵回归我族，我们也没办法保守住，反而不如先离开这是非之地，以后再回归我族。”

　　她这般安慰自己。

　　然而，接下来发生的一幕，却让颜如玉彻底的如同雷劈，失魂落魄。

　　只见那耀眼的妖帝圣兵，划过天空，本来速度绝伦，却忽然在划过天空中段的时候，猛然停住，然后好似发现了什么，速度变慢，朝着一个人掉落了过去。

　　而那个人。

　　正是周乙。

　　这些人的大战，周乙一直没有参与。

　　对于他来说，现在阶段拥有无缺的狠人的吞天魔罐再加龙纹黑金鼎，就足够他应付极端情况下的帝兵发威之事了，要了再多帝兵也没用，所以他刚才并没有参与争夺。

　　相比于帝兵的争夺，他更热衷于在这里当一个与世无争的看客，观摩各大世家的古经、道法。

　　虽说他已经拿到了大帝古经之中的五大极致之一太皇经，但其他世家皇朝的大帝功法气息，同样拥有可取之处，属于锦上添花，在这几大世家大战妖族帝兵的时候，他不会错过。

　　刚才几大世家的老妖孽看见周乙没进来抢夺，也是松了口气。

　　若是拥有圣人之境的混沌体，再加上帝兵进来抢夺……

　　所幸，他们看混沌体居然不感兴趣。

　　可，怎么都没想到，世界上还有这样不讲道理的事情。

　　他们费尽心思去抢，大半天镇压得不到。

　　一个不来抢的人，居然让这妖帝圣兵自己投奔过来了。

　　那缓缓落在周乙面前的样子，可不就是投奔吗。

　　如帝兵认主一样。

　　混沌体真就这么不讲理？

　　什么好东西都是你的？！

　　正是因为这样的一幕，才让颜如玉几近崩溃。

　　她身为妖帝后人，结果先祖帝兵没选择她，却选择了一个人族，还有比这更让人信念崩塌的事情吗。

　　看见妖帝圣兵落在了周乙面前。

　　那边的蛮族玄武圣人一愣神之后，旋即大笑一声：“人族混沌体，让我来领教领教你的本事。”

　　他赫然朝着周乙杀了过来。

　　这头圣人玄武就是为了妖帝圣兵来的，结果，这件宝物居然落在了周乙手上，你让他这么一个圣人就此放弃？

　　不足半个呼吸，其他五大世家的老妖孽也反应了过来。

　　再过半个呼吸。

　　有三个世家皇朝的老妖孽，以三大帝兵同时攻向周乙。

　　显然他们也不能接受妖帝圣兵就这么简单归于周乙，凭什么？

　　这一时刻。

　　前有蛮族玄武圣人，后有三大世家老妖孽操持帝兵，等同四个圣人之力杀向混沌体！

　　看见这一幕。

　　摇光圣子激动地要爆炸。

　　“还能这样！！”

　　他费尽心思心中验算了一切没有能够顺心，都已经放弃要合众人实力对付周乙这个想法了。

　　结果，居然在现在有这种失而复得之意外狂喜。

　　四个圣人般的力量因为妖帝圣兵，同时杀向了周乙。

　　“四个圣人，这次你还不死！”摇光圣子内心澎湃，很是激动。

　　混沌体再厉害，还能以一敌四？

　　修行越往后，便越难以一敌数人，因为大家在后期的差距都很小了，君不见古之大帝如何无敌，强如虚空大帝，征战一生，老年也只拉着两个同级至尊同归于尽而已。

　　玄武圣人一拳轰击而来。

　　能砸断天地脊柱的狂霸力量。

　　周乙眸光冷冽，却是想到了什么，“青帝，好算计！”

　　其他人都以为妖帝圣兵是择主，但作为熟知剧情的周乙怎么会不清楚。

　　作为一个种族主义强烈之极的妖族青帝，他的兵器怎么可能选择身为人的自己。

　　尤其，还是在这名妖族大帝没有死透的情况下。

　　所以，一切都不言而喻了。

　　周乙冷哼之后，迎面直接碰上了玄武圣人的“王霸神拳”。

　　他就侧身站在那里，伸出单只手。

　　莹白神掌，宛如惊龙。

　　拳掌相接。

　　周乙五指一扣，嘴角微扬，嗤笑一声：

　　“领教我的本事，凭你也有这个资格？”

　　冷嗤话语，伴随着无边无尽地神力从掌间侵袭而出。

　　玄武圣人在周乙手掌接住他的拳头时候，就已经面色变了。

　　再感受到那力量袭来，一股窒息感觉。

　　他面色惨变：“怎么可能这么强……”

　　还没等他生出想逃的念头，周乙五指抓住玄武圣人的左拳，一抖！

　　啪！

　　轰！

　　“嗷呜……”

　　可怕的撕裂之力。

　　万里本相的玄武圣人现出了原尊。

　　金色圣血凭空爆洒。

　　天柱一般的玄武臂，被生生从身体上撕了下来，压塌了一片山脉……


第四百零九章 混沌体，无人可为敌！

　　本来蛮族圣人玄武杀向了混沌体，众人还期待今日能够爆发一场属于圣人之间的战斗。

　　却没想到，竟然看见了这样一幕。

　　天柱般的玄武臂被随手便扯了下来，压塌了一片山脉。

　　随即，周乙的举动更是震撼所有人。

　　他撕下玄武的一臂之后，又甩出了宽大的袖袍，抽向了紧跟在玄武圣人之后的三大帝兵攻击，另一边，却是腾出了右手，点出了一道白金色的神环。

　　那神环轻而易举的便套在了玄武圣人的山脉般的脖颈上。

　　宛如套住了一头小乌龟。

　　同一时间。

　　那一袖袍也抽在了三大帝兵上面。

　　刺目的帝兵光华，镇压寰宇的极道武器，本来是这颗古星上面最不可一世的东西，然而，三大帝兵现在共同遭遇到了一样比它们极道帝兵还要霸道的东西。

　　那宛如天幕般的遮天袖袍。

　　啪！啪！啪！

　　轰爆！！

　　好似抽炸了三片亘古山脉。

　　三道帝兵的周围掀出千里气浪爆炸。

　　操控三大帝兵的世家圣地老妖孽之神力，在那一袖袍之下，宛如泡沫一样被打成了粉碎。

　　而后无主操控的帝兵便似三件顽石流星一般，被那一击抽的倒飞千里之外。

　　可怕的力量第一个就反噬在了三大世家圣地的老妖孽身上。

　　“不！”

　　“饶命！！”

　　“混沌体饶命啊！！”

　　同一时间那三大老妖孽发出了撕心裂肺的叫吼。

　　刚才周乙随手撕了一个圣人的胳膊之时，他们便心中狠狠一抽，觉得眼前黑暗，但帝兵已经发了出去，没有回头箭，结果怎会料到，混沌体撕了圣人一臂之后的又一随手甩袖，居然将他们操控的三大帝兵直接抽飞了出去，竟然比当日攻打龙纹黑金鼎还要可怕，显然三年时间，混沌体的实力进步以一日千万里计算。

　　只是一袖子，抽飞了三大帝兵，可怕的力量就反噬到了三个老妖孽的身上。

　　下一刻。

　　噗！噗！噗！

　　三道刺目的血雾，在空中炸裂了开来，三大世家圣地的老妖孽只来得及各自嘶吼出最后的恐惧，便死的什么都不剩下。

　　所有的人都看呆了！！

　　“这什么力量！！”

　　那两个刚才犹豫了下没出手的圣地世家纷纷脸色惊骇。

　　混沌体的力量大部分是针对三大帝兵的，然而，就是波及出去的反噬之力，便让三大老妖孽当场身死。

　　然而，接下来的一幕，才真正让所有人倒抽冷气。

　　只听。

　　“嗷呜！！！”

　　震天动地的古兽嘶吼啸天，震动万里气浪，一些实力低微的修士听到这吼声，耳膜都出血了，但却是惊骇的看着那声音方向。

　　是那头蛮族的玄武圣人。

　　其他世家圣地的人都看得清楚，在刚才周乙同时击飞三大帝兵同时，给玄武圣人套了一个白金色的神环。

　　就因为这一个环。

　　那万里大小的玄武圣人本尊，此刻以肉眼可见的速度缩小，发出凄惨绝望的叫吼。

　　一个圣人级的玄武古兽，此刻，竟然好似被修士强行收服的宠骑一般，毫无反抗之力，在那白金神环之下径直缩小到了房屋大小，目光之中已经全是呆滞。

　　看到这一幕的所有人都脊背窜上寒气。

　　“这这这……”

　　“就算是玄武圣人被混沌体撕去一臂，对于圣人级的存在来说，失掉一臂并不是多么严重的伤势，不会影响他实力的发挥，可是，居然在这白金神环之下，毫无抵抗之力……”

　　“这……”

　　“混沌体能随手撕掉玄武圣人的手臂，便代表着也能随手杀了玄武圣人，可是，他却没有选择杀这头圣人玄武，而是选择了收服！”

　　各人的心思疯狂跳动。

　　杀掉一个圣人与收服一个圣人，谁都清楚这里面的差别。

　　尤其还是在一个圣人仍保留了大部分实力的情况下，面对那白金神环的收服之力，仍然没有反抗之力。

　　这一幕。

　　“圣人在混沌体面前，居然变成了这么不入眼的存在，他给一个圣人套上环，根本没有比杀鸡屠狗难到哪里去，混沌体的实力究竟达到了什么地步？”

　　这一刻。

　　看着已经心神全被太乙天魔所化魔环控制的玄武圣人，周乙淡漠一语：“送你去陪鳄祖。”

　　好歹是鳄祖一样的圣人级人物，出手杀死实在可惜。

　　他没杀鳄祖，这玄武也不想杀。

　　鳄祖被他圈养在了内宇宙，协助那些不朽道尊开辟世界，同为圣人的玄武，也有一样的作用。

　　周乙将玄武圣人收进了袖中，放进了内宇宙。

　　四大圣人级的力量，本已经是现阶段北斗古星上巅峰层次的存在了，结果，玄武圣人一拳打了出去，却连臂膀都被扯了，一位圣人级的存在，更是毫无反抗之力被套上了兽环，三大帝兵被随手打飞千里之外，三大老妖孽当场爆体而亡。

　　这就是混沌体第二次的战绩。

　　第一次他强压两大混沌世家，攻打下来了一件极道帝兵，众人便清楚他现如今是北斗古星之上的巅峰存在，一个人，比任何一个世家圣地还要恐怖。

　　结果，才过了三年，他第二次出手，就再一次刷新了所有人的认知。

　　已经不存今世的古之圣人去攻打他，居然被他随手套上了兽环。

　　这放在万古以前，都是罕有听闻的事情。

　　摇光圣子、摇光圣主以及那些刚才激动认为混沌体必死的王家等众人，在这一刻死寂一般的妖帝坟冢外，心中涌现出了强烈的恐惧。

　　四道圣人级的力量，被周乙那么轻描淡写的随手解决，这一幕，对于一心想要算计截断混沌体帝路的摇光圣地心中，产生了可怕的阴影。

　　他的道心都因为这可怕的一幕动摇了。

　　“混沌体，无人可为敌？”摇光圣子绝望的喃喃。

　　这八个字的念头，宛如宇宙般宽广的一堵墙，深深地挡在了摇光圣子的前面，扎地生根。

　　圣人都被他随手化作了宠兽，还有谁能够截断他的帝路。

　　摇光圣子终于被血淋淋的事实打击的心神绝望。

　　然而，就在这一刻。

　　妖帝坟墓上变化突起。

　　众人皆凝目观看，纷纷不可思议，不明白怎么回事。

　　周乙在解决了圣人玄武之后，竟然和妖族帝兵又打了起来。

　　“怎么回事，这妖帝圣兵不是选择了混沌体吗，怎么现在他们又打起来了？”

　　大部分人皆看不明白究竟怎么一回事情。

　　但一些荒古世家的老妖孽，却是若有所思，似乎明白了什么，他们惊叹道：“好聪明的极道帝兵。”

　　这边。

　　周乙神掌横空，神力源源不绝的轰击妖帝圣兵。

　　他神情冷冽，本来那些荒古世家的人和蛮族玄武抢夺妖帝圣兵，根本就与他无关，结果，这妖帝圣兵眼看着自己没了退路，居然把他也拉了进来。

　　周乙清楚这位妖帝的全部事情，作为最接近现今的一位大帝，青帝，他根本就没有死，也不存在坐化一说，他夺走了东荒人族传说之中的仙器至宝“荒塔”，想在这件至宝之中演化出来一片新的仙域，来永生成仙。

　　仙器，是更胜帝兵层级的事物，顾名思义，与仙有关。

　　周乙不知道刚才这青帝帝兵来把自己拉进了战场是妖帝帝兵自己的想法，还是存在于妖帝阴坟之中荒塔内青帝的算计，想借助他摆脱五大帝兵和蛮族玄武。

　　他只知道一点，算计了自己，就想拍拍屁股离开，哪有那么容易。

　　就算真是青帝在算计他，想利用自己摆脱其他人，让帝兵重回妖族之中，护佑妖族，周乙也不惧。

　　遮天盖地的神力，一次一次的轰击在妖帝圣兵的刺目青光之上，每一次都轰去了无数光辉，逐渐逼得这件帝兵现出本相。

　　被算计一场，不从这件帝兵上面拿回一点什么，周乙是绝对不会罢休的。

　　他吃准了青帝不会出世，原著之中连黑暗动乱都没让荒塔内演化仙域的青帝出世，一心宅在塔中演化仙域，何况今天为了一件帝兵呢。

　　一次一次的轰击。

　　青光逸散。

　　一株青莲逐渐在光华中露出了模糊轮廓。

　　同时，这件帝兵也发狠了。

　　帝兵少见有自主发威的时候，除非是像原著之中的黑暗动乱，灭绝宇宙万灵，帝兵才会不惜一切代价的发挥自己的全部力量，释放接近大帝的攻击力。

　　不过，那也意味着帝兵是在进行最后的极尽升华。

　　原著之中为阻黑暗动乱的几件帝兵在那一战爆发真正实力后，大都破碎了，虽有禁区至尊实力可怕的原因，却也存在着帝兵极尽升华之后的本源干涸，失了永恒坚固之体的原因。

　　青帝的帝兵混沌青莲此刻隐隐在极限升华，从莲身之中释放出了千万亿莲花神力！

　　力量，也开始不断提升，圣人、圣人王……

　　周乙却是冷漠不减，放出了无缺的吞天魔罐顶在头上，任亿万青莲轰击而来，全都栽进了吞天魔罐的黑洞漩涡之中，如泥牛入海。

　　他，继续攻打。

　　此刻，周乙已经能够看出这件帝兵的来历了，极有可能就是青帝的原生本体那株不死药混沌青莲，不知为何被青帝斩出了身体，炼制成了帝兵。

　　不死药化成的帝兵。

　　“不留下几成精气，休想离开。”

　　然而。

　　就在这一时刻。

　　一道最可怕的杀机，神不知鬼不觉的出现在了周乙的背后。

　　这个时机选的无比巧妙。

　　在刚才周乙对三大帝兵和玄武的时候，他没有出手。

　　偏偏选在这个时候。

　　属于青帝的帝兵被逼的升华自己，已经爆发出了圣人王的力量。

　　他就选在这一刻！

　　杀手神朝的杀圣！

　　带着生命禁区内赐下的另一件极道帝兵无情的刺杀而来。

　　来自杀圣圣人王的杀气，极限爆发，宛如夕阳西下后的无边黑暗，埋葬众生！

　　妖帝坟墓上。

　　各大荒古世家圣地的老妖孽在一瞬间，仿佛在经历死亡。

　　这还只是被杀圣杀气无端影响到的人。

　　凭此，就可以想象在这万分之一刹那，杀气正对的目标那里是怎样的天地失色，风云惨淡。

　　周乙拥有心血来潮，在杀气出现的前一瞬间，就已经有所感应。

　　这一刻的他，面色依旧平静，不仅没有停止攻打混沌青莲，反而分出了另一只手，从容的去接这一道杀机，宛如一位天地宇宙的无上天帝，端立中央，淡对一切敌。


第四百一十章 不负大帝之名！

　　隐藏已久的杀手神朝圣人王杀圣终于出手了。

　　无边的杀气凝固成了一片黑暗的空间，宛如黑暗虚空，将周乙和混沌青莲所在的方圆百里虚空全都笼罩了进去，在这个领域之中，无数的杀气幻化成了无数的杀道神兵。

　　这是杀手神朝的至高杀伐神术“人间杀阵”配合“十方俱灭”形成的死亡绝杀领域，在这个领域之内，除非里面的一切生灵被杀了一个干净，否则，杀气便会源源不绝幻化成道兵，永生永世也不会停息。

　　然而，相较于这一杀手神朝圣人王的两大至高杀伐神术，隐藏在无边杀气之中的一件皇道帝兵才是最可怕的必杀之力。

　　生命禁区里至尊的武器，可比大帝的帝兵。

　　在圣人王的驱使下，发挥出了大圣的力量，隐藏在两大至高杀伐神术之后，是最后的必杀。

　　那混沌青莲也同一时间察觉到了离开的机会，大发神威，更是配合起了这一瞬间产生的无边杀伐神力，一起向着周乙杀来，青莲朵朵，生灭之间，居然和杀圣的力量达成了一种共鸣。

　　两大圣人王级的力量！

　　周乙端立虚空，坐镇天地之间，左手劈出“开天”神力，源源不绝，创造世界的力量，将那朵朵青莲湮灭成了虚无，混沌青莲的精气开始泄露，是极限升华后的代价。

　　而右手这边，周乙手捏“我心”神通。

　　一朵花径直出现在了无边杀气的周围，涤荡万里的“无敌心力”让无边的杀气都化为了温和的气流，再无敌意。

　　再一刻，无数杀伐神力竟然反为周乙操控，一瞬间就察觉到了隐藏在无边黑暗杀气之中的杀圣，循着这些力量的原来主子而去，威能居然更增一倍。

　　轰轰轰！！

　　黑暗的绝杀空间里面，好似泛起了一层一层的大海啸，杀气在咆哮！

　　轰轰隆隆！

　　两大圣人王级的力量，同时出手，居然丝毫没有占到便宜，反而混沌青莲因为极限升华泄露出了不少不死神药的精气，被周乙头顶的吞天魔罐一丝不漏的全都吞噬而来，凝成一颗绿色的莲子。

　　而被周乙我心之力影响下，反杀去的无数杀气力量，咆哮嘶吼后。

　　虚空之中的杀圣更是因这反袭巨力，传来痛苦的闷哼！

　　……

　　荒古世家众人现在才缓过神来，看着那已经形成了一片漆黑死亡杀域的空间，就算是在场的许多老妖孽，也看不清楚里面究竟发生了什么。

　　不过，这种杀域的气息以及那隐隐透露出来的力量，却是让他们全都认识到了，这究竟是一个怎样的恐怖存在对周乙出手了。

　　“杀手神朝，居然是杀手神朝！！”

　　“杀手神朝的圣人王！”

　　“连杀手神朝的圣人王都来对混沌体刺杀了！”

　　几大荒古世家、不朽皇朝齐齐变色，倒不是因为担心周乙，说实话他们大多世家现在都十分敌视周乙，但是在见识到周乙这两次大战之后，不断踩踏圣人、碾压圣人王力量的帝兵，已经从心底里承认了混沌体的无敌身姿。

　　虽然这种心理转变很微妙。

　　但是，能让所有人认为一个人无敌的时候，那个人就已经达到了某一种层次，譬如古之大帝一般。

　　说实话，这几番大战后混沌体已经用事实说明了，注定成帝，成为这一时代的大帝之传言，非虚。

　　他注定是这一时代人族的大帝。

　　他们震撼的是杀手神朝居然会有一位圣人王。

　　杀手神朝一共分为天庭、地狱、人世间，其中以当年的天庭势力最为强大，鼎盛的时候，一共有三位杀圣级别的人物镇压底蕴，真是如他们所说一般，世上根本就没有什么他们不敢杀的人，连荒古世家都不放在眼中，连各大世家的圣人都敢刺杀，妥妥的是所有人头上悬着的一把利剑。

　　正因为如此，当年因为三大杀手神朝的对于整个北斗古星的威胁实在太大，所有的世家圣地密谋了近千年，终于抓住了天庭之中老圣坐化、新圣未出的时候，合所有世家圣地的力量，一举灭掉了杀手神朝之首“天庭”的根基，从此世间太平数千年。

　　但却没想到，在天庭覆灭几千年后的如今，地狱和人世间居然积攒了如此的底蕴，竟然有一个圣人王级的杀圣存在。

　　这一时刻，所有荒古世家的心中都冒出寒气。

　　在这个圣人不存的时代，被所有世家圣地修士视为可怕威胁的杀手神朝，居然有着一位圣人王。

　　圣人王，碾压如今所有圣地世家的力量，更因为他是比混沌体还要可怕黑暗的势力。

　　比起混沌体压在他们头上，他们更怕杀手神朝重现几千年前的黑暗时代，视世家圣地中人为猪狗，肆意刺杀。

　　但是，他们现在似乎只能眼睁睁的看着那黑暗死亡杀域，什么都不能做。

　　帝兵不自主显威的情况，凭他们这些仙三斩道老妖孽执掌，根本无法对圣人王造成威胁。

　　“混沌体，镇压了那杀手神朝的杀圣！！”

　　忽然，有一个年轻的修士对着黑暗杀域情绪激烈地喊道。

　　他这一开口。

　　其他修士也都似乎被调动了情绪，异常激动。

　　“不错，杀手神朝算什么，一群只会鬼鬼祟祟偷袭的小人，早就在几千年前该消失了，也敢来偷袭我人族未来的大帝！”

　　“混沌体，镇压了那个老东西！！”

　　一大群普通修士、散修这一刻情绪昂扬的激烈大喊。

　　相较于荒古世家、圣地对于混沌体的敌视。

　　底层修士则没有那种想法，他们一直都对周乙抱有好感，对于这个必定于这一世成帝的青年，有种无法言喻的期待。

　　普通修士根本不会因为混沌体内定了帝位，从而感觉不公平。

　　他们只会因自己能与传说当中的混沌体生于同一时代而感到骄傲。

　　混沌体，注定成帝的人。

　　所以，某种意义上来说，他们都是这位未来大帝一个时代的人。

　　这种种族、时代带来的联系，让众多修士心中对周乙产生强烈的认同和自豪。

　　古之大帝，每一位大帝都有大批的追随者，那都是被大帝的无上风姿折服的人，其中多以普通修士居多。

　　现如今，周乙也有了这种待遇。

　　荒古世家众人看见这数以万计的修士对着黑暗杀域大喊，全是为混沌体助威的。

　　他们不由得脸色都变得十分难看。

　　荒古世家、大帝后人，圣地道统，本该是最受普通修士推崇、尊敬的地方，然而，这些年来他们早就失去了这种受人尊崇的荣耀。

　　却没想到，居然在周乙的身上见到了。

　　他如此受到众生拥立。

　　几个大帝世家的后人，此刻面色恍惚，复杂之极的看着为周乙摇旗呐喊的众人。

　　“或许，当年我们的大帝先祖在世时，当时的众生，也是如今日一般为大帝先祖高喊吧。”

　　……

　　“太上长老，这些人……”

　　隐藏在虚空里的杀手神朝杀手，此刻脸色最是难看。

　　神朝长老听着那些普通修士喝骂杀手神朝的话语，脸色变冷，道：“别动怒，一群蝼蚁罢了，何必理他们，他们这一刻有多相信混沌体，一会儿，就会有多绝望，杀圣会带走混沌体的人头告诉他们，所谓的未来大帝，不过是一个空幻泡影之梦罢了。”

　　其他杀手闻言虽然因为被人喝骂脸色铁青，却没有一个沉不住气的。

　　不与这些普通修士计较还在其次，关键问题在于，他们若是忍不住出手了，就凭他们这些仙台一二重的，可是顶不住那带着帝兵的世家圣地老妖孽们。

　　……

　　在一片山岭上。

　　那个病恹恹的老人，目光沉静，咳嗽了一声，看着千里外的黑暗杀域。

　　“杀手神朝，想杀我人族大帝，你们够格吗？”

　　他话虽如此说，却根本没有去出手的意思。

　　病老人不出手，那言下之意就是……

　　……

　　黑暗杀域的雾气开始剧烈翻腾，杀气陡然之间浓缩到了一个极点。

　　黑暗杀域中。

　　杀圣祭出了皇道兵器！

　　……

　　“皇道帝兵，必杀一击终于出手，混沌体，呵呵，必死无疑……”

　　神朝长老冷笑着看着那里。

　　同一时间，各大荒古世家手拿帝兵的老妖孽们纷纷目中瞳孔一缩。

　　“这，又是一件帝兵的威力，是杀手神朝那杀圣，他居然也有帝兵……”

　　“圣人王级的杀圣，配合极道帝兵，他施展必杀一击，那杀伐力量……”

　　然而，还没来得及等各大荒古世家、圣地老妖孽再说什么。

　　这一刻。

　　黑暗杀域陡然摇晃剧烈。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　……

　　轰隆！

　　……

　　轰隆！

　　足足九声巨响。

　　而后一下。

　　黑暗杀域雾气化归于无。

　　一道苍老的身影从雾气之中跌飞而出，圣人王的血液横撒，身旁跟着一件同样倒飞出来的黄金锏。

　　“杀手神朝的圣人王，居然被打飞出来了！”

　　“黑暗杀域无用，有帝兵刺杀也无用！”

　　就在荒古世家老妖孽们齐齐心震的时候。

　　周乙高大的身影，头顶着吞天魔罐跨步而出。

　　下一刻，龙纹黑金鼎出现神朝圣人王头顶。

　　镇压而下。

　　爆！！

　　镇死了圣人王！

　　一瞬间，数万人族修士哗然，情绪激动，高涨到了前所未有的程度。

　　果然！

　　混沌体不负大帝之名！

　　果然，就算圣人王级的杀圣刺杀，对于混沌体来说也是丝毫无用。

　　前后不足十个呼吸，那黑暗杀域便被混沌体轰碎，圣人王被轰击而出，而后，一鼎镇杀了宵小！

　　神朝长老看见这一幕，宛若雷劈。

　　“这怎么可能……”

　　他内心声嘶力竭。

　　其他神朝杀手也是如同石塑，有些更是吓傻一般，都忘记隐藏身形，暴露在了人群之中。

　　千里山岭之处。

　　病恹恹老人看见这一幕，目光有一丝欣慰：“居然要突破大圣了。”

　　他所说的话没人听见。

　　处于妖帝陵寝外的人族数万人族修士，只知道自己眼前看见的这一幕。

　　那个年轻人身材高大，立于虚空。

　　圣人王的尸体就躺在他不远处。

　　……

　　这边，周乙镇死了圣人王之后，彻底杜绝了皇道帝兵再借主发威的情况，腾出手来，杀向了那黄金锏。

　　在周乙追杀黄金锏的同时。

　　病老人目光平静，双目之中射出可怕的神芒。

　　“禁区至尊的兵器，既然出世了，那就休想再回禁区去。”


第四百一十一章 封印黄金锏

　　妖帝古墓之外。

　　周乙字黑暗杀域之中走出，一鼎镇杀了杀手神朝的圣人王。

　　同时，那混沌青莲和禁区里的一件皇道兵器趁着机会逃离。

　　混沌青莲周乙不去管它，在刚才不间断地攻打之中，他已经利用吞天魔罐将这帝兵算计自己的代价拿了回来。

　　也正因为他在刚才那段时间之内，持续吞噬掉了不死神药的几成精气特性，再加上之前所获得的太皇经将太乙天经升级，短暂时间之内，省去了大半年的苦修。

　　这混沌青莲是为青帝的本体，本来是扎根在中州秦岭化仙池中的一块绿铜之上的生物，后来产生灵智，是为青帝万青，万青步入修行之路后，斩断了不死神药的特性，将自己化为了修士，证得了帝位，遂将这元身不死神药炼成了随身帝兵。

　　遮天里的不死神药，传闻之中都是仙域崩塌之后仙人所化的存在，具有仙人永恒不死物质，是以能够让人活出第二世。

　　周乙得到的关于不死神药的精气还在其次，主要是混沌青莲身上的那种“仙”的气质，以及它身为青帝帝兵的“大帝气质”，这些气质对于周乙来说就是道韵。

　　他的太乙天经要的就是无限的大道韵味、气机，古经助其成长。

　　这两者相合之下，得了混沌青莲精气让周乙省去了大半年苦修，在那杀圣袭来之际，修为宛如随时可以突破到大圣境界，就算没有施展“无双仙术”，也可以随意虐压任何一尊圣人王，尽管那杀圣带着禁区至尊的兵器来刺杀，对于周乙来说也不过是一蝼蚁宵小罢了。

　　本来这杀圣也是一个好的开天奴隶，但在他具备一件皇道帝兵的情况下，再加上他本身也是圣人王级的人物，无法像对付玄武和鳄祖那般容易收服，周乙也就没有坚持，顺势将此人镇杀了，杜绝他再和皇道帝兵配合发力。

　　此刻，周乙空间仙术“画地为牢”，禁锢住了万里空间。

　　他神情冷漠的杀向了黄金锏。

　　就算他不是遮天世界的本土生灵，但对于这主动对他出手禁区至尊，却也生出了“必杀之”的念头。

　　禁区至尊等待成仙路，不会轻易出现，现在就只是一件皇道帝兵，既然结了仇恨，不把此物镇压，周乙岂肯罢休。

　　那混沌青莲仅仅是想利用他拜托其他人，小小算计了一下周乙，都被周乙硬生生薅下了几成精气才放它离开，何况这主动来刺杀自己的黄金锏。

　　嗡嗡嗡！

　　咔嚓！

　　金色的闪电从黄金锏之中爆发出来，宛如千万条金色蛟龙。

　　它似乎也发了狠，意识到这周围被周乙禁锢住，不摆脱周乙，想要离开回返禁区是不可能的了。

　　万千金色雷龙袭来。

　　周乙对于这些激射而来的金色雷电根本不做抵抗，有吞天魔罐悬在头顶，无边黑暗深渊吞噬一切，以他如今的境界实力，除非是准帝，否则根本不可能破开这件帝兵的防护。

　　有吞天魔罐护身，周乙便毫不保留，左右双手开合之间，拳掌横击，犹如九天上神镇压世上一切妖魔，横扫世间。

　　开天般的神力一重一重，宛如汪洋洪流，杀伐无尽，不断的轰击着黄金锏。

　　黄金锏被不断轰击的在天空之中倒退，宛如被不断踢过来踢过去的皮球。

　　它颤鸣着，是极其愤怒的咆哮，皇道帝兵的傲气让它不能接受此刻被一个圣人王级的存在如此侮辱。

　　它的力量一重一重的提高。

　　从圣人，提升到圣人王，然后，往大圣级的力量提升而去。

　　周乙却是面容冷漠，丝毫不以为意。

　　“没有至尊操控你，凭你一件帝兵的本源，你再极尽升华，到头了也就是准帝级的力量而已。”

　　他如今无限接近大圣的修为，配合吞天魔罐，就是真正的大圣都有败而胜之的自信，若是再用上另个心我的“无双仙术”，便是准帝当面，他也能战个平分秋色。

　　他进入遮天的境界在这里才算是圣人王，真正底牌出后的战力却是准帝层级。

　　周乙神力横扫之下，一次一次的轰击黄金锏，黄金锏流淌出了金色的精气。

　　这不只是周乙攻打的原因，还有一部分是因它本身极尽升华带来的。

　　极道帝兵一级的武器，只有极道至尊、大帝才能仗之发挥出帝级的威力，其他人拿着不过就是一件厉害一些的宝物罢了，原著中姜家太虚神王手持恒宇神炉，另一中州暗夜君王借来极道帝兵，双方大战也不过就在圣人层级的力量，当时暗夜君王暗处还有一件帝兵，两大帝兵合一几乎就将恒宇神炉夺走。

　　当然这是在恒宇神炉没有自主爆发威力的情况下，再加上当时又有叶凡身上的一物出手，才打破了那暗夜君王的阴谋。

　　不过，由此也可以见出，在那种极限的情况下，恒宇神炉都没有爆发本身全部威力，便可以想见，帝兵若是没有了大帝的操持绝不轻易爆发全部威力，因为那会对它们自身带来严重的损伤。

　　大帝都会老死在岁月之中，帝兵不过是大帝的兵器而已，它们质地是坚固不朽，但不代表力量也可以永久留存。

　　大帝掌握它们，随意一击可以毁灭一片星河系，但离开了大帝，他们要想再发挥这种力量，就只能以自己的本源来作为代价，这也是黑暗动乱之时，所有大帝帝兵出手共抗禁区至尊，事后，帝兵全都破损的原因所在了。

　　没了大帝的力量来源，帝兵独自发挥极限力量，那就是在燃烧自己。

　　此刻，黄金锏就在燃烧自己。

　　可，它的燃烧无用。

　　它已经将本源利用到了大圣的力量，依然还是被周乙压着打，再加上它燃烧本源，帝兵的不朽材质更是在变的脆弱。

　　除非它一次性完全把自己燃烧透顶，如同黑暗动乱时阻止禁区至尊的虚空镜、恒宇炉当时一般，或许有可能反压周乙。

　　但那也就意味着它这是在自杀。

　　它是想离开这里，回去禁区，可没想要和周乙同归于尽，当然，就算它完全爆发出帝兵的真正实力，也未必能够伤到周乙的一根汗毛。

　　画地为牢空间之中。

　　黄金锏和周乙就在大圣级的力量之间较量。

　　周乙也不使出“无双仙术”，就单纯以本身的力量和大圣级的黄金锏争斗。

　　他在体会着这种战斗中的韵味。

　　大圣级力量的黄金锏，还是能给他带来一些压力与提升的。

　　黄金锏周围萦绕着七色雷电，足足有上万道，每一道都能够轻易毁灭一颗星球，这些神雷和周乙的力量碰撞，将画地为牢领域炸的宛如开天辟地，宇宙大爆炸。

　　它同时在这不断地轰击爆炸之中，想要寻找缺口，逃离出去。

　　然而，就在这一时刻。

　　周乙心神有所感，自动放开了其中一片区域的空隙。

　　画地为牢露出了一个缝隙。

　　黄金锏一瞬间就想从这个缝隙之中钻出去。

　　结果。

　　在它想要冲出去的刹那，迎面就激射而来了两道灰色神芒。

　　“他果然是盖九幽。”

　　周乙看着这两道神芒，心中轻语。

　　只见，那两道神芒迎面激射在了黄金锏之上，透出可怕之极的毁灭力量，其中还有无上隔绝的封印之力。

　　那两道神光打在了黄金锏上，在它周围形成了一个空洞的混沌，好似一个宇宙一般，将它闭锁在了里面。

　　黄金锏在里面疯狂的冲撞，想要逃离。

　　它似乎意识到了什么。

　　居然要封印它！

　　如果被封印了，那还不如在这时候爆发极限力量和他们同归于尽。

　　黄金锏的力量暴虐而出，一瞬间再度提升，居然要冲破那神祇之眼的封锁。

　　这时，病老人咳嗽一声，声音传了过来：“现在才想要破釜沉舟，这么优柔寡断，贪生怕死，果然有什么样的主人，就有什么样的兵器。”

　　“混沌体，跟老夫一起封印了这兵器如何！”

　　周乙闻言脸上露出笑意，道：“那就听前辈的。”

　　他本想着将这黄金锏逼得它爆发出准帝的力量，那也就意味着它要燃烧一大半本源，极有可能跌落帝兵层级。

　　但现在既然这位老人想要封印它，那便听他的吧。

　　周乙旋即出手，既然是封印，他便打出了最拿手的“我心”神通。

　　神通之力，由内而外。

　　封心，亦是封形！

　　本来，他一人若想封印此物必不容易，尤其还是在它处在极限爆发的关头，可现在多了一个九千年老人盖九幽，一个巅峰时期是准帝，几乎证道的人族存在。

　　合两人之力，这一过程，根本没有多么艰难。

　　那黄金锏真如盖九幽所说，贪生怕死，优柔寡断，始终想逃离，一直也没下定破釜沉舟的决心。

　　到了这一刻，它终于要拼了。

　　可，周乙和盖九幽却不给它这个机会了。

　　一个老准帝，虽然有些老朽了，但实力却仍然屹立宇宙之巅，再加上一个注定成帝的混沌体。

　　两股力量合一。

　　强行压制一切。

　　压制黄金锏的形体，封印它的心神！

　　颤抖！！

　　黄金锏疯狂的颤抖！

　　可是，周乙和盖九幽便如同两个巨人，两人的力量镇压一切，在它还没有爆发出准帝级的力量之前。

　　封！！

　　黄金锏从天空之中掉落。

　　已经毫无灵性，宛如木石一般，锏身之上缠绕着道道游走的黑金色符文。

　　盖九幽接住了这件帝兵，咳嗽了一下，然后看着周乙道：“帝兵终究是帝兵，我们的力量只能封印一时，还得需要好好地加固封印，才能永绝后患。”

　　周乙道：“那就拜托前辈了。”

　　盖九幽脸色一黑：“你，你，你居然忍心让我这么一个半只脚踏进棺材的人，来做这件事。”

　　“这件事情，应该交给你们年轻人来做才对。”

　　周乙却笑着道：“年轻人也有年轻人该做的事啊，你老人家多担待些。”

　　盖九幽咳嗽一声：“你还有什么事情要做？”

　　周乙瞥了一眼妖帝古墓的一个方向：“前辈来封印这件帝兵，周某去连根拔起杀手神朝如何。”

　　就在这说话之间。

　　那一眼瞥过之下。

　　杀手神朝老妖孽连同十几个仙台一二重天的杀手大能。

　　瞬间爆体！


第四百一十二章 一世成仙

　　看见周乙瞬间就灭杀了隐藏于虚空之中的杀手神朝诸多人。

　　盖九幽不免有些意外，道：“你将他们都杀了，要如何找到杀手神朝的驻地之处。”

　　杀手神朝的驻地位置谁也不知道，尤其是在当年天庭覆灭之后，杀手神朝就更吃一堑长一智，将驻地隐藏的谁也不知道。

　　盖九幽对于周乙的实力很是相信，但却不明白周乙要如何找到杀手神朝的位置，覆灭掉这人族的毒瘤。

　　这杀手神朝的确就是人族的毒瘤，明明身为人族，却在成立之后，大肆刺杀人族的天才以及巅峰高手，现如今，盖九幽才终于确定，这杀手神朝真的是投靠了生命禁区，否则怎会带着禁区之内至尊的兵器前来刺杀人族未来大帝。

　　周乙却缓缓说道：“这嘛，周某自有办法。”

　　找人而已。

　　他最擅长的就是找人。

　　从原著之中就清楚，杀手神朝如今仍存的人世间、地狱都是位于东荒的中域之中，虽然中域庞大无比，但对于拥有推演之术以及因果力量的周乙来说，就算杀手神朝真的藏在了地底十八层地狱之下，周乙也依然能够将他们挖出来。

　　他从来都是睚眦必报的人，杀手神朝专门出动一个圣人王带着帝兵刺杀他，若不把这两个杀手势力连根拔起，怎对得起以往得罪过他，死于他手上的人。

　　于是，周乙承担下了覆灭杀手神朝这一人族毒瘤的任务，那黄金锏帝兵的后续封印就交予了盖九幽。

　　周乙倒也不准备立刻就行动，他倒是有些好奇盖九幽为何会到这里来。

　　“前辈是为了那中州人族至宝而来的？”他大概猜出了一些什么。

　　盖九幽摇头叹息，道：“青帝墓已开，不见荒塔，也未见绿鼎，这一趟算是白来了，还因为你搭上了一个封印帝兵的任务，赔本买卖，赔本买卖。”

　　周乙心中闪念。

　　思索片刻，终究还是决定不将荒塔以及青帝未死的消息说给盖九幽。

　　说起来，这两人之间可谓是渊源颇深。

　　盖九幽本该是青帝之后最有希望证道成帝的人族存在，结果，因后荒古时代天地大变愈趋严重，再加上青帝坐化还不到一万年，他一道压万道的帝道还未散尽，就这样盖九幽这样一个万古以来天纵奇才的人族大能，便只能路被截断，又因岁月流逝，九千年下来已经到了迟暮之年，再无可证道的机会了。

　　而反观道压后荒古时代的青帝，不仅没死，还仍旧活在荒塔之中，演化仙域。

　　这种对比，若是说出来真相，虽然以盖九幽的道心不一定会感到悲凉，但周乙总觉得这是一件伤心事。

　　最后，周乙也是思索了几瞬，而后道：“老前辈今日有助我之举，假以时日，周某必有报答，我看老前辈巅峰之时也是一代人雄，这一世虽然无法证道，但周某可以在日后的岁月里，为你留意不死神药的动向，有此物之助，前辈即便这一世无法证道，如那太古斗战圣皇一般二世证道，也不是不可以。”

　　盖九幽，也是遮天宇宙之中的一个英雄人物，为人族护道九千年，最后以准帝之资极限升华，拼死了一个禁区内的至尊，不是大帝，胜似大帝。

　　古来大帝就三十位，盖九幽虽不在其列，但并不愧后人冠以他大帝之实。

　　这样的一个人，为人族做了这么多，只恨生不逢时。

　　周乙既然托生此世，同为人族，再加上他也对这老头感觉不错，若能在力所能及范围内助他一助，不使得一位为人族护道九千年的老人丛生悲情，也是一桩念头通达之事。

　　盖九幽听了，却是大感难言，随即咳嗽叹息一声：“周小兄，你好意老夫心领了，且不说不死神药何其珍惜，古之大帝毕生追求，得到不死神药的也不过三两位罢了，即便你真的能找到，那也是属于你自己的天大造化，你是为混沌体，人族这一时代的希望，老夫不过垂垂老朽罢了，你若能得到不死神药，让你自己活出第二世，怎可浪费给我这一个老家伙。”

　　“不必，不可。”他连连摇头。

　　不死药能让大帝活出第二世，周乙必定成帝，那他则可以再度镇守世间一个时代。

　　这才是不死神药应该发挥的作用。

　　然而，周乙却是气态浑厚，沉静道：“周某所求，乃此一生，不求来世。”

　　“我这一路走来，追求的就是不断地踏天而上，大帝岂是尽头。”

　　“大帝既然不是尽头，我又何须不死神药续命。”

　　他拥有那么多的自我，每一个都是他自己，但唯有周太乙才是他真正自己。

　　这一世的独有记忆，造就了万界独有周太乙。

　　他，也就只有这一世。

　　所以，也只求今生，不求来世。

　　听到周乙这番话，盖九幽微怔叹息：“你，是想一世成仙。”

　　原来，眼前这个青年的目标，竟然比他内心想象的还要高远。

　　在这个宇宙之中，证道大帝本就已经是最艰难的事情了。

　　这条路上，宇宙中有多少战魂黯然落幕，英灵飘荡无处。

　　又有多少人杰踏天路，徒留千百年孤独。

　　然而这个青年，却已经将目光放在了连这条路终点的大帝们，都仰望难寻的“仙”。

　　“一世成仙。”

　　周乙淡笑一声：“若没这个信念，如何能做这一世的人族大帝！”

　　既然这些人都说自己是这一世的人族大帝，希望自己能镇压当世，平定宇宙祸患。

　　那他就当这个大帝又如何。

　　说罢之后，周乙提出了告辞，而后一步踏出，却是离开了这里，准备将那刺杀自己的杀手神朝，先连根拔起了再说。

　　盖九幽恍惚的看着周乙离开的背影，耳畔仍回荡着这个青年才番自信非凡的壮阔雄言。

　　就是这种气质……

　　这种意气风发，这种自信昂扬……

　　这种属于青年人的雄心和信念。

　　“我也曾有过啊。”

　　盖九幽淡淡自语。

　　然而，现在却从他的眼睛里面，根本看不见这种信念了，只有一个老人该有的平静和恬然，这种气质是每一个老人都有的，却是被时代埋葬的记号。

　　盖九幽不否认自己的心变老了，但并不妨碍他看着周乙离开的背影，露出由衷的盼望。

　　如同薪火代代相传的某种意念。

　　总是从一位又一位老人身上，传承到源源不绝的年轻人身上，让他们去继续释放光芒，去做到曾经的老人们不曾做到的事情。

　　去让一代更比一代惊艳宇宙。

　　……

　　妖帝陵寝的出世到这里终于落幕了。

　　十几大圣地世家为此而来，虽然未能得到最珍贵的妖帝圣兵和大帝传承，就连荒塔、绿鼎的下落也都没得到，甚至还有三个世家、皇朝在周乙手上死了三个老妖孽级的斩道王者，然大部分的圣地世家相对来讲，还都是收获颇丰的。

　　一位宇宙共尊，镇压宇宙的大帝之墓葬，出现的无数宝物，件件通灵，这些都是极其不菲的所得。

　　最后，十几万普通修士看着各大世家的人离开，再看着那位青年似乎也要做什么事情去了。

　　这些普通修士在这场陵寝出世之中，大多都没收获，却并不妨碍他们心中自觉此行不虚。

　　可以想象，在今日之后，关于混沌体的传说，又将再次鲜明、震撼世人。

　　随手栓圣人为宠兽，遭圣人王刺杀，反身一鼎镇死，最后大战禁区至尊帝兵，将之封印。

　　他所做下的事情和古来那些大帝少年时所做的已经一模一样了。

　　这都是大帝才会有的经历和战绩。

　　……

　　周乙离开了妖帝陵寝。

　　此次众人都想要得到的东荒人族至宝荒塔以及中州人族至宝绿鼎，荒塔变成了青帝的家，所谓的绿鼎，其实就是青帝本体混沌青莲扎根而出的一块绿鼎铜块，这两样东西一样周乙现在实力得不到，另一样他看不上，是以他这一次妖帝陵寝拿走的只是《太皇经》。

　　也就在周乙顺着杀手神朝那些人的气息以及因果线，赶往中域的时候。

　　忽然。

　　前方有一位气质空灵，容貌圣洁的绝色女子拦路。

　　“混沌体请留步。”

　　她言语之间，很是礼敬。

　　周乙停步，看了过去，等她说明来意。

　　那绝色女子轻声道：“小女子是当代瑶池圣地的圣女，奉西王母之命，请混沌体参与瑶池盛会。”

　　“哦？”周乙倒有几分意外，淡笑道：“瑶池圣地，请我参与盛会？目的为何？”

　　瑶池圣女闻言也不变色，反而温柔大方的道：“听闻混沌体在寻找五大秘境的古经，瑶池圣地正有最适合道宫秘境修行的《西皇经》，特想请周兄与会论道……”

　　周乙已经明白了这瑶池圣女的意思。

　　作为大帝西皇母的后人，这一圣地也是聪明，如今世人都清楚自己要集齐五大古经，瑶池圣地肯定是要去的，那时若是被周乙再如之前抢其他几家一样，面子上必然挂不住，索性不如主动拿出西皇经，来交好这位未来大帝。

　　结交一位未来大帝，让他观看西皇经，这可比周乙上门来抢要好看多了。

　　周乙闻言笑道：“请圣女姑娘回去复命，便说到时我一定便至。”

　　瑶池圣女道：“其实，若周兄不嫌弃的话，现在我圣地便在等候周兄的大驾光临。”

　　周乙道：“且等我灭了地狱、人世间再说。”

　　说罢，他踏步离开。

　　瑶池圣女看着周乙的背影，却是被刚才那句话震住了。

　　“原来，他要去覆灭杀手神朝。”

　　当年北斗无数世家圣地联合起来，才灭了天庭，其他两大神朝就此藏匿的不知所踪。

　　圣地世家都不知道他们在哪。

　　混沌体居然知道？


第四百一十三章 两掌灭神朝，行字秘

　　混沌体去覆灭杀手神朝的消息，经由瑶池圣女之口，很快就传到了各大势力耳中。

　　这一消息对于各大世家圣地来说，简直是再好不过的事情了。

　　经由妖帝陵寝一战之后，他们都已经不得不承认混沌体“世间无敌”的事实。

　　既然这是事实，他注定成帝，谁也阻挡不了，那便只能接受，像瑶池圣地那样尽快朝一位未来大帝示好，表示善意，就成了是最正确的决定。

　　至于为何说这个消息再好不过，那是因为杀手神朝是比混沌体还要让所有人忌恨的势力。

　　这次刺杀周乙用的居然是生命禁区里的皇道帝兵，这是显然已经归顺了生命禁区。

　　生命禁区那里，从来都是与宇宙万灵不共戴天的仇恨，那是一切罪恶的源头，一切黑暗的始祖。

　　杀手神朝本就人人仇恨厌恶，如今再披上了这样一层“人族叛徒”“毒瘤”的外衣，不只是各大世家圣地，便连无数的普通修士，其他异族修士，都恨不得与杀手神朝开战。

　　如今混沌体去覆灭拔起地狱、人世间这两大毒瘤，简直是对万族都有益的大功绩。

　　……

　　在东荒中域的某地。

　　这是一座地狱的殿堂，它坐落于谁也不知道的地方，这通体幽暗，释放邪恶杀戮气息的殿体，是由诸王的头颅浇灌铸造而成的，蕴含了自上古以来就沉寂如今的杀气。

　　只不过，如今的地狱殿堂之中，剩下的神朝杀手，只有大猫小猫两三只了。

　　因为刺杀周乙，地狱神朝的最强底蕴杀圣，一位活了六千多年的老怪物，被周乙镇杀在了妖帝坟墓外。

　　那同去的仙台三重神朝太上长老以及一众仙一、仙二层级的杀手大能，陨落了十几位。

　　地狱殿堂虽然还存在着，却已经是一个中空的瓶子，就算没有周乙，任何一个圣地世家若能找到他们，都能够覆灭了他们。

　　可惜，就是因为找不到。

　　这里的残余的两三个圣主级的杀手老怪物这一时间，安抚神朝内的弟子：“不用怕，地狱、人世间自从天庭覆灭之后，在这片古老大地上潜伏了十数万年之久，我们的驻地位置，谁也不可能找到。”

　　地狱殿堂之内的杀手们，闻言仍旧是面色惴惴。

　　忽然，这个时候，一个高邈的声音带着一大队人马，降临在了地狱殿堂之中。

　　“这次我们败在了混沌体的脚下，但是，我们的传承却不会断绝，从今日起，地狱、人世间先行蛰伏，以我们现在的实力，无法再对混沌体作出有效的刺杀，等那些太古王族出世吧。”

　　“我们不是混沌体的对手，但等太古王族的那些古老无上存在一一出世，他必死无疑。”

　　说话的是一个白发苍苍，身披白色神袍的老人。

　　“是人世间的杀圣前辈！”地狱神朝内的那名长老立刻恭敬。

　　地狱、人世间，各都有一名圣人王级的古老圣人镇压底蕴。

　　他们也同时投靠了生命禁区的太古族，只不过，作为古老的圣人，他们的气血大都快衰败了，等闲不敢出世，这次是生命禁区以一株十数万年的生命古药作为代价，才让地狱神朝的杀圣出马，结果未曾想此一去，便彻底陨落在了世间，被周乙一鼎镇杀。

　　人世间杀圣此刻面色升起平静：“老夫已经收到消息，混沌体要一并剪除人世间、地狱两大神朝，但哪有那么容易。”

　　其他人世间杀手长老们纷纷附言道：“不错，我两地根基隐蔽虚空之中，配合我等独有的隐藏杀阵，战力再强，找不到我们也是无用。”

　　人世间杀圣看着地狱神朝，缓缓道：“地狱杀圣道友既然已经身陨，地狱实力又十去九空，从今日起，你们便全部入我人世间修行。”

　　地狱众杀手闻言，各自心内惶恐、恐惧。

　　这是要合并他们的道统。

　　可是，在地狱已经大空，只剩他们大猫小猫两三只，现在面临一位圣人王级的杀圣，又如何敢拒绝。

　　人世间老杀圣也没有在意他们的心思，他说出话来，就没想到会有任何一个人拒绝。

　　“从今日起，世上便只有一个杀手神朝，便是人世间了。”

　　老杀圣负手自语。

　　然而。

　　就在这一刻。

　　“从今日起，世上再无杀手神朝！”

　　一道青年人的声音陡然传彻整个地狱殿堂。

　　听到这个声音。

　　老杀圣的平静面色戛然大变。

　　“这个声音是……”

　　其他杀手神朝内的弟子、长老，也纷纷都想到了。

　　“混沌体！他来了！”

　　数千杀手神朝弟子恐惧嘶吼。

　　忽然降临而来的巨大绝望，瞬间击溃了他们所有人的心神。

　　“不是说混沌体不可能会找到的吗？！”有弟子绝望大叫。

　　“为什么，我们地狱神朝隐藏在大地之下，地狱王座隐匿一切气息，居然会被混沌体找上门来！”

　　然而，这一刻根本无人回答他们的问题。

　　所有人经过绝望之后，都是疯了一般，想要逃离地狱神朝，逃离混沌体专门而来的镇杀。

　　行动最快的当然是那位老杀圣。

　　他此刻的心情可谓是犹如从云端跌落淤泥，内心惊颤不已。

　　“混沌体怎么会找来？！这不可能的事情！！”

　　老杀圣本欲在地狱人手损失大半之后，接手地狱，合并成唯一的杀手神朝，却没想到，自持绝不可能会被人找到的地方，居然被混沌体找上门来了。

　　这位老杀圣还没来的及享受一统杀手神朝的喜悦，此刻，便落荒而逃。

　　他化为一道赤魔幻影，脚步连踏，就要瞬间离开这里。

　　“不，杀圣老祖，你怎可舍我们而不……”看见杀圣竟然第一个逃跑，一个人世间老妖孽绝望的大喊。

　　可，还没等他话语吐出那最后一个“顾”字。

　　地狱神朝之外。

　　便出现了令所有杀手沦为梦魇般的一幕。

　　只见。

　　有一方大鼎，呈玄黑黝金色，仿佛自天地开辟之处便存在于宇宙中央的一般。

　　鼎身四足转动。

　　放佛整片宇宙大千都被绞成了漩涡。

　　虚空崩灭。

　　那人世间的老杀圣，根本就没有丝毫逃出去的机会。

　　被瞬间镇压在了大鼎之下，宛如镇住了一只老乌龟。

　　然后，周乙从袖中抛出一道白金色的神索，瞬间便将这一位圣人王级别的老杀圣，捆了一个结结实实，扔进了内宇宙之中让他去开天辟地。

　　这一次周乙并没有镇杀了这圣人王。

　　人世间这位杀圣没有极道帝兵在一旁随时可以形成战力，不需要灭杀绝了帝兵之主，将他化为开天奴，如鳄祖、玄武等人去内宇宙为他去拓宽混沌，比杀了他要更有用。

　　圣人王被周乙镇压，封印成了开天奴。

　　其他杀手神朝的杀手，在周乙眼中，就没有价值了。

　　他神情冷漠。

　　站在虚空之上，探出一只摩天大手，宛如山岭一般，遮蔽了万里天空。

　　一掌，便按在了处在大地之下的地狱殿堂之中。

　　“不！！”

　　“混沌体饶命！”

　　“我等愿追随您，饶命啊！”

　　“我等愿追随大帝！”

　　……

　　“啊……”

　　然而，数千人的求饶根本就没有丝毫作用。

　　那只大手一掌按下，毁灭了一切。

　　在这偏僻的荒域万里方圆之内，一个万里手掌形状的深坑，出现在了这里。

　　深坑深处。

　　有无数血尸，以及地狱殿堂的传世圣兵，那由无数诸王头颅打造而成的地狱王座，全都化为了白骨碎块。

　　在这里被灭了之后。

　　半天之后。

　　相隔亿万里之外的中域某一处，同样出现了这样一只大手掌。

　　那里，是属于人世间的驻地。

　　这一天之内，处在两只大手毁灭万里方圆的一些修士受到震动，有大胆的前去查看，发现了这两处的共同点。

　　“杀手神朝的气息。”

　　“那些尸体血泥上都传出了仙台大能的气息，还有王者的气息。”

　　“那座化为白骨碎块的骨山，是圣兵的感觉。”

　　“人世间和地狱被混沌体一日之间覆灭了。”

　　“两掌按下，连续拔起十数万年传世的杀手神朝，为所有生灵除去了大害。”

　　“混沌体，他果然说到做到了！”

　　亲眼目睹两处杀手神朝两掌下遗迹的修士们议论纷纷，言语之间全是激动。

　　“杀手神朝视众生如刍狗，为了培养弟子，无情杀戮修士，不管是圣地世家，还是普通修士，在遥远的时代之前，都受到过他们的无端刺杀，这种黑暗邪恶的势力虽然比不上历史上的大动乱，但也是不容存世的。”

　　“混沌体这位少年大帝终于对人族，对万族做成了一桩伟大功绩。”

　　古之大帝都有大功绩于人族、于众生。

　　他们或镇压当世，诛杀妖魔，平定一切祸患。

　　如今，混沌体也做到了这一点。

　　……

　　周乙两掌覆灭传世十数万年的杀手神朝后，却没有第一时间离开中域。

　　“灭了杀手神朝地狱、人世间，反倒让我想起了几万年前在他们之上的天庭，在这天庭的手中，有着遮天之中最强大的九种神通之一行字秘的完整传承。”

　　行字秘，九秘之一，乃是速度秘法，传闻境界高到极致的时候，可以踏足时间领域，暂停时间。

　　这种修行到极限，和时间有关的秘法，周乙怎会放过。

　　而这行字秘，就在东荒中域、北域交界的一处地方。

　　那里，叫做圣崖。

　　此前一代天庭首领带着完整的“行字秘”坠入了那里。


第四百一十四章 周乙的最强杀伐，一个道人

　　周乙行走在东荒中域和北域的交界处。

　　圣崖所在的位置，并不是绝密，这里虽然不是七大生命禁区那般的威吓世人，名传北斗，但是其内的危险程度却并不遑多让，因此被世人熟知。

　　荒古圣体，另类成道，可叫板大帝。

　　昔年有一位大成圣体杀入不死山，在那里与古代至尊发生大战，最后，截断了这一座生命禁区内的一大片山脉，将其带走作为自己的洞府，号为圣崖。

　　荒古圣体老年于这里发生了不详，让这里变成鬼蜮般的厄地。

　　再之后，无始大帝又与不死天皇化身不死道人大战于此一个时辰，后以封神榜将这位不死道人镇压至此，再布置下了无始大帝的大帝杀阵不断磨灭不死道人的身体。

　　这地方对于圣人来说都是可怕至极的禁地，大帝留下的大帝杀阵，若敢轻入，一个不慎就要化成灰灰，还有发生了神秘不详的大成圣体，以及太古第一神不死天皇的化身被囚禁于此，说它不是生命禁区，却也与生命禁区差不了多少了。

　　东荒诸位修士都是对这里望而却步，不敢越雷池一步。

　　然而。

　　周乙来到这里之后，却是毫不犹豫的踏步走了进去。

　　圣崖是由五十多座巨大的黑色山岳组成的山脉，在最中央的那里的一座黑色山岳最高，宛若摩天之悬崖，因荒古圣体居住于此，圣崖之名以此而来。

　　进入圣崖外围，周乙神情冷静的看着周围的漫漫杀势。

　　看似平常的山脉，黝黑色的山体，很是普通，实则细细密密的全是杀势阵纹。

　　这些都是大帝的杀阵阵纹。

　　而且，还是大帝之中的大帝，无始大帝所布置下来的帝阵。

　　无始大帝一生除了横推当世的无敌战绩之外，他对于阵纹一道也有精修，且不比上古创出九秘“组”字秘的天尊差。

　　这些帝纹形成的帝阵，若是没有无始大帝的阵图，那根本是谁也休想擅闯一步。

　　就算是圣人在此，想要领悟小小一道阵势至少也需要数千年。

　　然而，周乙却是神态自若，双目宛若星河璀璨闪烁，道道玄秘的阵纹在他心田之中解开，不足一个呼吸，便解开了一道阵纹。

　　参悟，悟性。

　　这正是周乙最擅长的地方。

　　玲珑道心之魂，悟性第一。

　　那另一个心我“无双仙尊”同样拥有一个大宇宙的本源，周乙看过了他的一生，他的悟性与周乙比起来却是远远不如。

　　花费了十个呼吸，解开了第一道阵纹。

　　周乙朝前走出一百步。

　　这圣崖拥有数之不尽的阵纹，周乙不可能一一去解开它们，他只需要解开一道通往圣崖中央的安全道路罢了。

　　这无始帝阵不像古经、帝文一般，没有设防，就是单纯的传承。

　　帝阵是具有攻击力的。

　　解破阵纹，就跟一步一步在薄薄的冰面上行走一样，走到哪里，才能解到哪里，不能全盘参悟，那相当于一只巨脚踩在了一片冰湖上面，所有暗藏在冰下的杀机会顷刻爆发出来。

　　无始大帝的帝阵，一旦爆发，那就是大帝的全力一击。

　　周乙这边以玲珑道心不断向前推演。

　　越往前伸入，各种诡谲、邪恶、危险的气势便缓缓从周乙身边凝聚。

　　慢慢的，他的周围开始出现各种古老的人影，身上都透着腐朽的气息。

　　这些都是古老的以前，误入圣崖之中，被帝阵磨灭的生灵，永远的与帝阵融为了一体，只要周乙不去管他们，不去看他们，便不会触发他们的攻击，虽然周乙不惧这些仙台一二重的蝼蚁，却怕和他们起了冲突，引起整座圣崖的帝阵反扑。

　　一路行走。

　　周乙已经来到了靠近圣崖的十分之三位置。

　　忽地，前方有一双炽热的双目，于黑暗之中，释放金色神芒。

　　一瞬间。

　　“噗嗤。”

　　万千黑色的火鸦从前方扑面而来。

　　这些不是与大阵融为一体的死去古人，而是真正活着的生灵。

　　“哗啦啦。”

　　火鸦。

　　它们射出万千羽光。

　　周乙却没有理会这些火鸦。

　　他冷哼一声，伸出一只大手，手掌浮现这一路参悟无始帝阵有所得的收获，在掌中化出万千神纹，每一道都宛如四五尺长的金色小龙，游走之间，织成了一张庞大道图，好似将这片宇宙开天辟地时候的诞生的道则，全都拘禁在了这张道图之中，形成了无尽的杀伐神力。

　　气流爆窜，地水火风都在这一掌探出的道图之下发生，虚空都被打崩溃了。

　　那万千火鸦一瞬间被打成了虚无。

　　那金色眸子的生灵大惊失色，没有想到闯入圣崖的周乙居然是如此强势。

　　此时道图已经按向了它。

　　是一只生有三足的乌鸦。

　　它尖厉咆哮一声，喷吐太阳火焰，金色的眸子之中充满了反抗的意志。

　　但是在那张道图之下，火焰好似灯火般薄弱。

　　随后，道图向下一抖，一个世界诞生，便轻易将这头三足金乌封印了进去。

　　周乙伸手一招，将这颗道图化成的珠子收了回来，打量着其中的三足金乌。

　　“太阳火焰之中诞生的生灵罢了，进去陪他们吧。”

　　他随手将这头三足金乌打进了内宇宙，让他变为与鳄祖他们一般的开天奴，然后打量了一眼眼前的太阳真火。

　　说这是三足金乌，不过也是形似，真正的三足金乌是仙灵，是和不死天皇的本体仙凰一样的等级，这头三足金乌，只是一个后天借助太阳真火诞生的圣人王级生灵而已。

　　周乙越过了这座黑色山岳。

　　旋即又跨过了几座黑色山岳，在即将要接近中央圣崖的时候。

　　他的脚下出现了一片湖泊。

　　又是一头尸灵朝着周乙杀来。

　　这位尸灵的来历也不小，活着时候有准帝层级，据传是当年不死山黑暗动乱，虚空大帝出世，先斩落了臂膀，而后以虚空镜崩灭他的肉身神魂，后来不死山山体被荒古圣体截取一段当做洞府，这条手臂也就藏在不死山中跟来了，没想到十几万年过去，已经由一截断臂成为了一尊尸灵，也有圣人般的力量。

　　圣崖每隔一段就有这种对于东荒各大圣地来说不可思议的大恐怖生物，各个拥有圣人及以上的力量，所以他们无人敢入，但对于周乙来说这些圣人级的人物却全都是不容放过的开天奴。

　　这尸灵是个圣人级的，比三足金乌还好对付，周乙袖袍一抖一卷，便将它收了。

　　而后。

　　他驻足这里，看向了身下的湖泊。

　　“轮回湖。”

　　他轻语三字。

　　可以看透自己过去和未来的神秘所在，就在这圣崖之中，非大帝不可观。

　　然而，周乙却抬起双目，看了下去。

　　这一看。

　　他微微发怔。

　　过去了十个呼吸。

　　“呵。”

　　周乙嘴角露出不屑一笑。

　　而后一步踏出，跨过了这座山岳。

　　终于，数天之后，他来到了圣崖的中心。

　　在这里的高山之巅，斜躺着一座百丈来长的棺材。

　　然而，棺材上面却长满了绿毛，令人心中发寒。

　　这都是从大成圣体身上长出来的尸体毛发，既他晚年所发生的不详。

　　在山体的另一侧。

　　有一副金色的古卷，是为无始大帝封印不死道人于此的重要手段。

　　封神榜。

　　它在这里，就如同无始大帝一个手掌按在这里一样。

　　周乙没有去管封神榜那边。

　　他目光闪烁，五指松了又握紧，似乎在想什么。

　　旋即，毫不犹豫的一拳朝着大成圣体的棺材上轰击了过去。

　　接近大圣的一拳。

　　轰轰隆隆，地水风火再造天地，体内数百个小世界的力量一起运转。

　　推动着那石棺材开始打开。

　　与此同时，那棺材内不断生长的绿色尸毛也开始沸腾了起来，那是可叫板大帝的圣体不详之征兆。

　　周乙头上已经顶起了吞天魔罐，并且随时准备施展“无双仙术”应对一切手段。

　　然而。

　　不知是否是他过于小心了。

　　整座石棺完全打开，绿毛沿着棺材壁生长，除了生长的绿毛，什么异样都没有。

　　里面是一池子血水，血水上方漂浮一人，是为当年杀手神朝天庭首领，坠入此地，似乎被不祥的圣体一把扭断了脖子，堂堂圣人王级存在，带着行字秘，永藏于此。

　　此时。

　　那藏于棺材之中的行字秘，也终于现世了。

　　一连九副道图。

　　行字秘共分九重。

　　传言，修炼到九重极致境界，可以踏足时间领域，暂停时间。

　　周乙看着这九副道图，将它们誊刻在自己的心田。

　　原著之中，那条大黑狗竭尽所能，只能誊刻四副道图，再往下就深奥晦涩的难以临摹。

　　但对于周乙来说。

　　一瞬间，他就将完整的九副道图誊刻进了心田，并且，转眼之间就学会了其中的六副道图。

　　现在的他，一步踏出，比以前配合空间仙术的空间瞬移速度还快了百倍不止。

　　“九副道图，练至九重可以踏足时间领域，可惜，并没有见到原著中的任何一人达到这个境地，或许，连创出行字秘的那神话天尊，都只是推演出了这种变化而已。”

　　毕竟，时间这一领域，在遮天、完美的世界里面，是已经属于仙中之帝层次才可掌握的力量，就算是大帝、乃至后面的红尘仙，也不可能踏足这一领域，遑论一个神话时代的天尊。

　　得到了“行”字秘之后，周乙便就不在这堪比禁区的圣崖多待。

　　转头，周乙顺着原路返回。

　　然而，就在半途，迎面走来了一个身着古老道袍的道人，一脸慈悲。

　　他站在周乙面前，“这位施主，可否帮贫道一个小忙，贫道这里有九秘之中的两种，若施主答应，贫道可将这两种九秘，全然相赠。”

　　九秘，遮天宇宙之中在九个领域达到了极致的神通，其中之一的行字秘，便涉及到了时间，由此可见其他九秘的珍贵，世人无不想要获得，这道人居然身具两种。

　　“贫道肉身自封于仙源之中，徒留元神，只是想出去了一桩心愿而已。”

　　他言语真诚。

　　然而。

　　周乙却是眸光冷冽。

　　没待道人继续说，他便毫不犹豫的杀了过去。

　　与此同时，无双仙术瞬间加身，可怕到无与伦比，已经可以横压当世一切的力量，化作了一朵花。

　　大圣之上的力量，配合无上最强神通。

　　一念花开，寂灭天下！

　　这是周乙修行至今的最强杀伐之力。

　　就为了对付一个忽然出现，素不相识的古老道人。


第四百一十五章 斩首不死道人

　　一朵白花，陡然就悬挂在了这古老道人的头顶。

　　他一身道袍古旧的不像样子，随时都可能风化一般，完全就好似刚从泥土里爬出来的上古之人般。

　　白色圣花，释放出不能理解的可怕力量，瞬间在这里形成了一道独有的领域，好似诸天万界皆虚，唯有这一朵花是为真实存在。

　　它，既是无上唯一念。

　　一念，寂灭一切。

　　洁白圣光将一切都染白，层层侵染在了道人的身上。

　　这位古老道人无比意外，似乎没有能够想到，周乙说出手就出手，根本就不给他说出下一句话的机会。

　　他感受着这道极强神通的力量，瞬间让他的元神十分之三化为了碎片，散成点点流萤，完全的消失在了这个世间。

　　这是大圣之上的力量，施展而出的“伪信术”之寂灭之力。

　　不客气的说，若面前这个道人是大圣级的存在。

　　这花开之间，只是一念，他便会化为灰烬，永永远远消失在宇宙中，永无复活的可能。

　　可是，这古老道人根本就不是大圣，若他只是大圣，周乙也根本不必这么如临大敌，一出手就是全身上下最强的手段。

　　果然。

　　也就在那花开寂灭一念之下，寂灭了古老道人十分之三的元神之后。

　　道人面色平静，淡淡一笑，手掌捻起一个道印，旋即，那被彻底寂灭的十分之三元神，居然恢复了。

　　这本是不可能之事。

　　被心花寂灭的东西，都是永远失去了存在的意义，从意识的根基剥夺它们的思维，使之如同坐化一般，回归宇宙，就算只灭掉了十分之三，这十分之三也应该永远的回归宇宙才对，不可能再恢复。

　　不。

　　旋即周乙目光一缩，就看明白了。

　　那重新出现的元神，不是死而复生，是从原有的元神之上生长出来的。

　　就如同壁虎被斩断了尾巴，掉了的那一截永远掉了，然而却不影响它重新生长出来一模一样的尾巴。

　　这种极其强大的生命之力。

　　可怕！

　　嗤嗤！

　　嗤嗤……

　　如同烈火烹油。

　　寂灭之力与古老道人的生命之力碰撞，发出令人胆寒的大恐怖声响，是两道至高无上的法则在碰撞。

　　周乙的最强杀伐之力，无双仙术加身，元神、肉身各大领域都修为暴涨，如此力量之下，可以轻易秒杀了大圣的“花开寂灭”。

　　在这古老道人可怕的生命力之下，完全没有了用处。

　　两种力量僵持住了。

　　古老道人轻笑道：“施主如此喜欢大动肝火，不过，看你年纪轻轻也是情有可原，贫道刚才说的话，还依旧算数。”

　　“这‘者’字秘的力量，想必你也已经看到了。”

　　“帮贫道这个忙，不仅者字秘是你的，九秘另外一道，贫道都可以慨然相赠，自古至今，古之大帝都罕见能集齐的两种九秘，在这巨大的造化面前，施主，你应该分清楚利害才是。”

　　原来他用来抵抗周乙大圣以上力量打出最强神通花开寂灭的能力，是为九秘之中的“者”字秘。

　　九秘，临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行。

　　九秘每一道都是为一个领域之中的极致力量，临字秘可进入传说之中的禁忌领域；兵字秘可操控所有兵器，甚至将敌人也当做兵操控；斗字秘可演化无上攻杀神术，模拟任何攻击；皆字秘可瞬间暴涨自身十倍战力，与无双仙术有同工之妙，却不如无双仙术增长的多；数字秘自古未曾见过传世之人，能力未知；组字秘可演化无上阵法，阵法源头；前字秘可预见未来，推演过去；行字秘便是那无上速度，练到极致可踏足时间领域。

　　如今这古老道人身上出现的赫然是九秘之中的“者字秘”，是为无上疗伤秘法，无论任何伤势都可以瞬间复原，在于其掌握了生命的本源。

　　眼见着最强杀伐之力对这古老道人无用，周乙也不失望。

　　他冷哼一声，双手抬出，吞天魔罐便出现在了胸前，手捏拳印，催动帝兵放出无限杀伐神力继续攻打了过去。

　　“轰哧！”

　　一击凌厉杀伐打在了道人身上。

　　这古老道人的来历周乙清楚。

　　他就是这圣崖之中的最大恐怖，被无始大帝亲自镇压的不死天皇化身之不死道人。

　　此道人是太古年间经由太古万族对不死天皇的信仰形成的“信仰神我身”，虽然是化身，但你就从他能与无始大帝大战，最终亲手设下封印便可得知，此道人或许不如大帝，实力绝对不次于任何一位生命禁区内的古代至尊。

　　生命禁区内的古代至尊，自斩一刀之后，处于大帝之下，准帝之上。

　　若一个时代，大帝不出的情况下，他们就是宇宙至高生灵。

　　眼前的不死道人，就是这种层级的存在。

　　周乙却丝毫不惧，吞天魔罐化作万千黑暗神光，在不死道人的左右腾现大大小小的黑洞，其中磨灭吞噬之力，宛若宇宙万千黑洞，在毁灭一个大宇宙。

　　有“心花”高高在上垂下，释放寂灭之力，再有周乙混合吞天魔罐打出无数攻伐神术，眨眼间，这圣崖的山岳上爆发了惊天大毁灭的波动。

　　这已经是超出了如今世间一切人想象的战斗。

　　面对周乙不断的攻杀，尽管有者字秘先天不败，无限复原伤势，但见到周乙根本就自始至终没有考虑他的话语。

　　不死道人的脸上终于露出了狰狞，祥和的面容瞬间消失。

　　“小辈，看你是混沌体，贫道好心与你结善缘，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪贫道不讲情面了。”

　　话语落。

　　他眸光波动，如同冷电。

　　这一时刻，五十多座山岳都晃动了起来。

　　无上的力量从圣崖某处传递到了不死道人的身上。

　　这一眸子之间，宛若无数宇宙生灭在其中。

　　帝威！！

　　至尊般的存在，虽然自斩一刀，却仍可与大帝争锋。

　　大帝之威，在宇宙之中便是灭绝一切。

　　周乙却不由齿冷，毫不在意，继续攻打。

　　他如何能够面对帝威也丝毫不惧，自然是因为，他清楚这里是什么地方。

　　不死道人的囚牢！

　　这一刻。

　　就在不死道人调集出一缕帝威就要瞬间镇压轰死周乙之刻。

　　还没等他动手。

　　圣崖中心的那道金色大榜，陡然射出一道金色光华，速度快疾绝伦，无视空间。

　　就在那帝威刚出现的一刻。

　　封神榜的金色神芒也瞬间打在了不死道人的身上。

　　封神榜，宛如无始大帝一个手掌按在这里。

　　何其伟岸、浩大的力量，不死道人的那缕帝威，在无始大帝封神榜面前，根本不足看。

　　不死道人立刻被打了一个跟头，那缕帝威顷刻散去。

　　还没等他变色。

　　封神榜再次发威，直接化出了一道金色的大手掌，朝着不死道人镇压而来。

　　“无始小儿！你敢如此欺我！”

　　他脸色狰狞，双手朝上空那金色大手打出无数道诀。

　　然而，却是在这大手之下，被压得半跪下来，所打出去的道诀，在那手掌之下，连鸿毛都算不上。

　　然而最雪上加霜的还在这一刻。

　　周乙等的就是现在。

　　他双手捏成莲花印，厉喝一声：“斩！”

　　本来悬在空中的白色花朵，此刻掉落九片花瓣，蕴含信念心力，如同世间最锋利九柄刀刃，趁着不死道人被无始大帝镇压的时刻，九片锋利的花瓣，连连割向了不死道人的元神头颅。

　　不死道人顿时脸上铁青，咆哮一声：“小辈，你竟也敢如此！”

　　“竟想斩我头颅！！”

　　无始大帝镇压他也罢了，周乙居然也在这时候，朝他继续出手。

　　九片花瓣不停地斩击着不死道人的头颅。

　　周乙对不死道人暴虐的表情丝毫无感：

　　“不过一缕从肉身上逃逸出来的元神罢了，在无始帝阵之中，封神榜之下，你根本无法发挥出帝级的力量，不然就要被镇压，既然眼前的你不为帝，周某如何不敢斩你。”

　　正是因为周乙熟知这一段的剧情，心中才一直底定。

　　他从遇上这道人第一瞬间就知道他是不死道人，所以根本就没有和他鬼扯，在清楚剧情的周乙面前，不死道人的把戏在他面前如同小丑般可笑。

　　什么肉身自封仙源，元神出去了一桩心愿，是被无始大帝将肉身封印在圣崖这里，遭受岁月的磨灭和大阵的炼化，他数十万年来只逸散出了一缕元神，想借助周乙带着他这缕元神逃离这里才是真的。

　　自然，清除一切的周乙第一面后毫不犹豫的就出手了。

　　现在，不死道人被逼的爆发帝威，自然引来了无始大帝的镇压。

　　有无始大帝镇压之力在前。

　　那手掌之下的不死道人形同阶下囚，浑身解数都在抵抗大手掌，哪里还能够在挡得住周乙的斩首。

　　嗤拉！

　　神芒四溅。

　　不死道人的元神头颅，被周乙斩落了下来。

　　不死道人掌握者字秘，头颅被斩掉，新的头颅却也仍旧在重新生长。

　　只不过在这无始大帝的手掌之下，者字秘的生长速度被打压的无限缓慢。

　　周乙却是满意的看着手中这一颗头颅。

　　旋即，他手中捻起一朵花瓣，化作一道封印，封在了头颅的眉心。

　　“有了你这颗头颅，周某突破大圣，就在今日。”

　　他瞥了眼在无始大手下艰难抵抗的无头不死道人。

　　“告辞。”

　　这颗头颅之中蕴藏着道韵和法力，以及残留的道法之类，虽然只是真正至尊的元神本源微弱一部分，但终究是帝级的存在。

　　一声告辞，周乙不再去理会不死道人。

　　脚步踏出，行字秘展开，瞬间就从来路离开了圣崖。

　　随即，在圣崖之中。

　　仿若无始一只手按在这里的封神榜发威，倏忽之间，便将不死道人镇在了大地之下。

　　随着圣崖内漫天金霞抚平一切的波动。

　　“无始小儿，无始小儿，我恨啊！”

　　“我恨……”

　　不死道人的怒吼声渐渐弱了。


第四百一十六章 突破，大圣！

　　在东荒中域的某一处。

　　周乙盘坐山巅之上，初升的金色圣霞将他的躯体染成了一片金黄，整个人沐浴在一片光芒之中，看起来宛若强大的神祇镇世。

　　他的手上打出无数道诀，在强行抹除掉的这颗不死道人头颅之中的气息。

　　毕竟是古之至尊一级的存在，即便这颗头颅的力量对于周乙来说，反手就可镇压，周乙还是需要提防头颅之中有没有什么他没有发现的手段。

　　他要炼化这颗头颅之中的至尊本源，领悟吸收其中关于不死道人的道韵精华，那就要将其炼化成为一团纯净的本源，不含有任何不死道人的气息。

　　无双仙术加身，周乙的道诀不断打出，再有“心花”之力，不断剔除寂灭掉关于不死道人透露之内的一切异样气息。

　　不死道人在这颗头颅之中还留有残念，虽然被周乙心花封印，此刻遭逢炼化，也是狰狞咆哮。

　　“混沌体小辈，你敢如此做，你这是在渎神，你竟然炼化我的本源，你哪里来的这么大的胆子。”

　　他是不死天皇的化身，相当于另一种层次上的不死天皇。

　　而不死天皇则是太古时代的至高神灵，为太古万族所崇拜，是太古族唯一的信仰，他的实力与地位已经可以与神话时代的天庭之主帝尊相提并论。

　　不死天皇更是人族第一无始大帝对峙了数十万年的大敌。

　　对于不死道人这一缕残念的嘶吼叫嚣，威胁诅咒，周乙一一当耳旁风，手上炼化的工作半刻也没有停止。

　　最后，时间缓缓过去。

　　它终究只是一缕残念，神魂大约只有大圣的层级，在心花的缓缓剔除之下，一遍又一遍的洗净它的所有。

　　终将来到了这缕残念的最终关头。

　　它在即将化作青烟飞灰之际，恶毒的诅咒咆哮：“混沌体，人族注定成帝的混沌体，你这一生的命运注定跌宕悲哀，这是成仙路开启的时代，就算你日后成为了大帝，也是最悲哀的大帝，迎接你的将是史上最黑暗的时代。”

　　“混沌体，你必死无疑啊。”

　　“成仙路开启的时候，无始小儿的封印也就到头了，贫道会亲自灭绝你！！”

　　他说的是未来即将开启的成仙路，那时候，无数古之至尊都要出世抢夺成仙的机缘，而且，大都极有可能会失败，失败之后的古之至尊为了保命，必将开启黑暗大动乱。

　　那是从神话时代一直存活到如今的二十多位天尊、古皇、大帝。

　　就算只有七八位开启黑暗动乱，那也绝对不是任何一个大帝可以挡住的，那时候，就是混沌体的末日。

　　从圣崖走出的不死道人，会亲身来覆灭周乙。

　　对于不死道人最后的这番诅咒咆哮，周乙面容冷漠，沉哼一声：“我能在圣人王时期斩掉你的头颅，便能在大帝时彻底的崩杀你。”

　　“禁区至尊，倒时便看看，你们有多少够我镇杀的！”

　　滋啦啦。

　　周乙神火煅烧。

　　最后一缕不死道人的残魂气息，化作飞灰消散。

　　他的面前出现了一团混沌色的本源，有人头大小，如同水晶一般闪烁光芒。

　　这是至尊的一团本源，半步成帝的力量。

　　圣人一滴血便可以压垮一片山脉。

　　这一团半步成帝的本源，压垮一片星河都没问题。

　　周乙手握着这团本源，运转已经吸收了《太皇经》、《道经》、《恒宇经》、《不灭天经》以及其他诸多大道气机、古经后，晋升为无上神典的《太乙天经》。

　　那人头大小的至尊本源，流淌出拇指大小的溪流，宛如一条混沌色的小龙，被周乙缓缓接引至体内，开始炼化成为自己的修为。

　　本来他经历妖帝陵寝一战之后，吞噬了几成混沌青莲精气后的境界，就已经到达了圣人王巅峰，无限接近大圣，现在又多了一小团至尊本源炼入。

　　这等雄浑的积累本源，让周乙体内的金色血液沸腾起来，将这万里天空，都映照成了金色的霞光世界。

　　他坐在中心，气血升腾，每一缕气息流淌出去，都可以轻易崩灭一颗星球。

　　同一时间，他体内的内宇宙也在飞快的涨大。

　　周乙的力量就是鲜活的世界，他的肉身修为暴涨，自然带动着内宇宙的世界不变的扩大。

　　啵！

　　啵！

　　好似泡沫一样破灭的声音。

　　……

　　那是小千世界壁垒被一个又一个打破。

　　周乙的周遭已经流露出了属于遮天世界真正“大圣”境界的气机，这一过程之中，一百个小千世界诞生在了内宇宙。

　　世界诞生，无数生灵出现，每一个世界都有阴阳本源化作的日月映照，各个都是鲜活的世界，一如遮天宇宙之中的生命古星一般。

　　不论哪个宇宙，或许星辰都有很多，但有生命的星球、大陆，绝对都是珍惜无比、罕见的所在。

　　因为，生命从来都是世间最伟大的奇迹。

　　有生命，一切才有意识，一切不敢想象的奇迹才会发生。

　　若没有生命存在，那么空荡的宇宙之中，即便有再多的星辰，也是废弃、破败的宇宙。

　　一颗孕育生命的古星、一片万灵生长的大陆，胜过千百万枯寂的星河。

　　而周乙的内宇宙中，现在就拥有了百多颗生命古星般的宽阔大陆，生灵在那里繁衍生息，万灵意识汇聚成为天道，给他带来无上的力量。

　　这一刻。

　　犹如宇宙开辟。

　　轰隆一声。

　　周乙盘坐在的百万里荒凉山脉之间。

　　忽然，一切都被崩灭了。

　　一切回归了虚无。

　　大圣！

　　大圣境界的气机，随便流露出发丝般细微的一缕，便让百万里山脉归于虚无。

　　若是在星河之中，全力发挥实力，大圣级的战斗，怕是一个星河都难以作为战场，要全部沦为疮痍。

　　终于突破进了大圣境界。

　　而伴随着周乙进入大圣后的一鼓作气，体内神力犹如海啸升腾，带动着体内的内宇宙飞快的演化。

　　一百！

　　两百！

　　三百！

　　……

　　五百！

　　又再度演化出了五百小千界。

　　大圣境的周乙，体内拥有了六百多界，全是生灵存在的世界，随着这里面的生命修为越强，便越能推动周乙这个至高天道不断突破、进步。

　　“已经突破了大圣，倒是不急于去瑶池拿西皇经，先将此前不死道人施展而出的‘者’字秘参悟出来。”

　　大圣之后，就是准帝。

　　西皇经虽然仍旧有用，但在修行向准帝的路上，不可能再如同修大圣这样，几年便突破下一个境界了。

　　因此。

　　周乙开始闭目以玲珑道心参悟‘者’字秘。

　　那不死道人口称自己有九秘之中的两种，其中一种是为‘者’字秘，另外一种，无非就是也如同周乙一般在大成圣体棺材之中得到的‘行’字秘。

　　不死道人是从无始大帝的封印下，由尸体之中逸散出来一缕元神，只要不爆发帝威，便不会被封印察觉，可自由行走，是以藏着‘行’字秘的大成圣体尸棺，怎么会被他放过。

　　他开口以这两种九秘诱惑周乙，却不知道周乙真正的底细。

　　从他施展‘者’字秘的时候，这门九秘就等于被他送给了周乙，更别说周乙早就得到的‘行’字秘。

　　周乙的玲珑道心之魂下，什么功法、大道、神通、秘诀，统统都是无藏匿之处。

　　不死道人怎么可能会想象得到世间有周乙这样妖孽的人，可以只看一遍，就能够将纵是他也修行参悟了数万年的‘行’字秘便记载了心里，而后能自主推演出来。

　　这也不能怪他。

　　毕竟，玲珑道心之魂的玄妙，这逆天的悟性，即便是在无数大宇宙级的生灵身上，也未必会出现，周乙的来历远远超出任何人的想象，这遮天宇宙，只不过是他通往无量诸天宇宙界海顶峰的其中一个驻足点而已。

　　花费三日之间，以玲珑道心之魂，配合从不死道人头颅之中得到的残破的‘者’字秘大道碎片，周乙终于推演出来了一如‘行’字秘一样的九副道图。

　　不用不死道人相赠，周乙依旧获得了这两种九秘。

　　又三月时间。

　　周乙开始精修‘者’字秘与‘行’字秘诀。

　　终于，将这两种九秘，都修成到了七幅图的层次。

　　他站起身来，抬步一晃，周围竟然真的隐隐有时间暂停的意思，却只是一种韵味，不是真的时间暂停，但足可证明，这行字秘修到最后触及时间领域的传言确实无误。

　　另一者字秘，让周乙的生命力得到了无法想象的增长，他本就修成了血肉衍生、千变万化，细微粒子不灭便不死不朽的能力，但这些复原需要依靠无穷的法力或者本源。

　　如今再有者字秘带来的强大生命力，等于说，这种依靠法力本源恢复的前提，不再是限制了。

　　如此强大的生命力，已经堪比那些古之至尊。

　　周乙感觉到，即便他现在还没有证道，也能在这个世界拥有至尊、大帝般的寿命。

　　这都是者字秘带来的变化。

　　“前番说要助盖九幽一把，者字秘是不如不死神药来得直接，却可以通过自身修炼增长生命力，对他这个气血衰败的人来说很有帮助。”

　　自从天地大变之后，不死神药都遁入了生命禁区，世间难寻，周乙现在也没有得手的，不如就把者字秘赠送给那老人，当做他前番赠与自己《太皇经》的报答。

　　“去瑶池盛会看看，这瑶池圣地几千年举办一次瑶池盛会，其中有蟠桃等灵药，应该会请来不少人，希望盖九幽也在与会之列，倒也省的我去中州一趟。”

　　“另外……那瑶池圣地之中……”

　　周乙似乎又想到了一点，随口自语：“既然已经与不死天皇结仇，炼化了不死道人本源，那就过去把他儿子也杀了吧。”

　　说罢。

　　他一步踏出，往瑶池而去。


第四百一十七章 叶凡与大黑狗

　　周乙漫步在东荒大地上。

　　不紧不慢的前往瑶池圣地，途中演化着内心的道韵。

　　那瑶池圣地举办瑶池大会，周乙是最重要的客人，一个混沌体成就了大圣，镇压当世的存在，周乙不到，那瑶池大会便不会召开，所以，他不管什么时候去，都不会误了时辰。

　　只有他到了，瑶池大会才会真正召开。

　　这就是他这位未来大帝如今在北斗古星之上的气势。

　　几次大战，早已经让周乙奠定了身份地位，凌驾于当世一切，注定是为这一时代天地的主角。

　　反之，其他圣地、世家亦或者古族生物，皆要成为他的陪衬。

　　这四年来，几次大战后的影响，不仅仅是许多普通修士已经对这个想法根深蒂固，瑶池圣地也是接受了这一事实，所以才会有卑身来请周乙参与瑶池大会，送上西皇经的邀请。

　　四年。

　　周乙来到遮天里，的确已经四年有余了。

　　初来北斗古星，得吞天魔罐，而后又强势索取姜家古经、得龙纹黑金鼎之后，闭关三年，经历妖帝陵寝一战，收获另一半吞天魔罐，得不死神药混沌青莲帝兵几成精气，之后，又前往中域覆灭人世间、地狱神朝，辗转圣崖破解无始帝阵，进入后得行字秘，大战不死道人，得至尊本源，前后又是大半年左右的时间。

　　四年时间，突破一个大境界，从圣人王进入大圣，不说他主宇宙那些道宫界的修士要跌掉一地眼球，便是放在出尽妖孽奇才，无上大帝的这里，也是没有几个人能够和周乙相比较的。

　　或许，古之拥有先天圣体道胎的无始大帝，可能有这般可怕的崛起速度，其他大帝年少时都是不如周乙这般的一路高歌猛进，崛起迅速的。

　　不过若是想想周乙的“玲珑道心体”本就是大宇宙级的神秘体质，再配合他如今已经如同大帝一般，走出了自己路之《天经》，修行的如此之快，也是理所当然。

　　周乙来到这里四年多了。

　　身为遮天主角的叶凡，自然也是同样。

　　他与周乙是同时来到北斗古星的。

　　这四年里的前三年，叶凡被告知是人族早就消失已久的荒古圣体，大成之后可以与古之大帝叫板。

　　然而，因天地大变，这后荒古时代并不适合圣体修行，圣体修行需要庞大的源力，便是古之世家都不可能将他培养至四极境界。

　　是以，前三年的叶凡虽然侥幸也得到了一些奇遇，初步进入修行第一秘境轮海初期，三年时间才只突破到了轮海神桥的境界。

　　也就是一年前，周乙在妖帝陵寝遇见他时候的状态。

　　不过，也不知道是不是原著之中叶凡的崛起之路本就源于妖帝陵寝，还是有周乙进入遮天，改变了一些剧情的原因。

　　妖帝古墓后，叶凡的修行速速如同坐了火箭一般。

　　有周乙相助，他在妖帝陵寝得到了几件通灵宝物，没有被那无良道士抢走，大大提高了叶凡由此崛起的新起点。

　　之后的一些剧情发展，本该是叶凡要面临的大危险，结果在那几件通灵宝物的帮助下，一一化险为夷，许多危险都演变成送上门的机遇。

　　而他也不愧是主角，完美的发挥了主角到处惹事的被动天赋，在各种事件、偶然的影响下，原著之中他该得罪的圣地世家一个也没落下。

　　这一年之中，他抢夺摇光源矿，与姬家起间隙，得罪阴阳教圣子，入紫山，结识十三大寇后人。

　　短短一年的世间，过的风风火火，一日更比一日优秀。

　　荒古圣体修炼需要大量的源，结果就有“源天师”的传承给叶凡送上门来，让他可以能够在古老的石头之中，切出宝贵的源力，甚至许多荒古、太古时代的神源都被他切出。

　　有这些源力，他人族圣体强势炼化，一年时间就进入到了第二大秘境道宫巅峰的境界，可以逆杀四极。

　　荒古圣体难以培养出来，曾经有一个圣地想要培养一个荒古圣体，结果掏空了一个圣地将近三成的蕴藏，才将圣体培养在了道宫四重天。

　　而叶凡却靠自己就做到了，除了这逆天的运气和机遇加身之外，是也该说，他不愧是日后的叶天帝。

　　……

　　如今。

　　瑶池圣地所辖的神城之中。

　　一行五六个人走在一起，这群人里面，一头毛发油亮乌黑的大黑狗驮着一个两三岁的小女孩，十分的惹人注目。

　　看那大黑狗有时候还露出十分人性化的眼神，似乎对骑在头上这个小丫头很是咬牙，却是不敢发作一样。

　　“那位居然让这么多人一直在这里等了他大半年，还没有见出现。”跟在叶凡身边的一个样貌英俊的青年语气羡慕佩服地说道。

　　他模样是挺英俊，眉宇之间却时不时透露出的贼溜溜眼神，给他的形象大为减分。

　　这就是那周乙曾经借着得到吞天魔罐的那位十三大寇的后人涂飞。

　　他毕生志向是偷一个圣女当老婆，在得知叶凡因缘际会与摇光圣地圣女姚曦发生了一段极其令人寻味的事情后，在叶凡的身上发现了那圣女的胸衣，便瞬间将叶凡境为神人，视之为此道高人，然后自然就混在了一起。

　　听着涂飞的话语。

　　叶凡呵呵笑道：“周大哥注定在此世成帝，就算抛去他未来大帝的身份，如今的他也是屹立东荒乃至整座北斗古星上的第一人，圣人王的战力，混沌体的逆天资质，再配合狠人大帝帝兵，我想在如今的世间，也怕是只有那些太古的大圣、王者才足够他平视。”

　　“至于这些荒古世家，圣地，在我们几人眼中还算是巨无霸，在周大哥眼中，估计连路边的野草都不如，自然不会将他们这所谓的瑶池大会当做多么必要的一件事。”

　　一个圣人王，未来人族大帝要来参加一群圣主大能举办的宴会，本就是给足了面子。

　　至于什么时候来，你还敢有什么要求？

　　听到叶凡说到狠人大帝帝兵，涂飞就不由牙酸，一脸的垂头丧气样子：“爷爷跟我说，这帝兵与他无缘，但被你这位大哥拿走，我还是肉疼。”

　　“若没有你这位大哥来强抢，以后这件帝兵，等我爷爷死了那不就是我们涂家的传家宝，说不定以后我涂飞大爷，也能凭它开创一个什么圣地世家，到时候，那些圣女不就想要多少，就……”

　　他仰头望天，一脸的忧愁，好似失去了吞天魔罐，对于他来说，就如同失去了无数个圣女做老婆的机会。

　　叶凡对于涂飞这种骚包的自恋，不由得扶额：“不是我说，土匪大兄弟，你自己什么样，心里没逼数啊，还开创世家，圣地，周大哥强抢你家吞天魔罐是有些不地道，可也不得不说一点，这种大帝的帝兵，也只有在他这种混沌体圣人王手里，才能发挥出震撼九天的风采。”

　　“而且，也不只你一家被抢了，荒古世家，圣地，他们也都没好哪里去，想想你应该就平衡多了。”

　　听着这句话。

　　涂飞挠头，嘿嘿笑道：“也是啊，那摇光圣地不就比我还惨，镇压圣地的帝兵都被抢走了，想想他们，是舒服多了。”

　　这时。

　　那毛发油亮的大黑狗一脸嚣张的呲牙道。

　　“小叶子，你小子怎么净涨他人志气，灭自己威风，只要你好好追随本皇，混沌体算什么，本皇给你找个先天道胎做老婆，你们努力一下，生一个先天圣体道胎出来，继承大帝的道统，就算是混沌体也不够看！”

　　然而，有只白白的小手拍了拍黑皇的脑袋。

　　这是叶凡捡到的一个小妹妹，生的跟瓷娃娃一样，她脆生生的道：“大狗狗，不许吹牛哦。”

　　叶凡几人看本来神气不已的大黑狗，被小囡囡一说，顿时蔫了。

　　黑皇嘴里嘟囔着什么。

　　它也清楚自己是吹牛。

　　如今周乙出世就是圣人王，说不定过几年就能成大圣，再之后几百年成帝是必然的，就算叶凡能生一个先天圣体道胎出来，那也赶不上周乙，是属于下一辈人了。

　　不过，这条无耻的黑狗并没有放弃。

　　“不管如何，大帝的传承绝对不能断绝，本皇一定要让这小子生一个先天圣体道胎，继承大帝的道统。”黑皇在心里赌咒说道。

　　“听说这一代的紫府圣地出了个先天道胎，叫什么紫霞仙子……”

　　“这一次应该来到这瑶池大会了，嘎嘎嘎……”

　　它驮着小囡囡在大街上走，一双狗眼却是咕噜噜的转动，露出淫笑，已经在寻思一些打闷棍，给叶凡绑来当老婆的想法了。

　　神城之中有许多修士来往。

　　叶凡这些人此次来，是专门为了神城之中的赌石而来的。

　　以叶凡现在源天师的传承，在这里可以获得一大笔不菲的收获。

　　因为瑶池圣地的某一代圣女曾经与第三代源天师有过宿缘，给瑶池圣地留下了当今东荒最多，也是最珍贵的大批神源。

　　“神源，我们来了，阿哈哈哈……”

　　涂飞跟着叶凡大步跨入石坊。


第四百一十八章 不知道周太乙你怕不怕？

　　叶凡几人进入石坊之后的半天后。

　　忽然，几声狗叫，还有涂飞的骂街声音就传了出来。

　　随即，就是几人一狗在神城之中夺路狂奔的一幕。

　　“你个死狗，都怪你，咱们闷声发大财不好吗，非得撺掇叶凡去切那什么石王！”

　　涂飞大声骂着。

　　然后，屁股上就被黑皇狠狠咬了一口。

　　那死狗啐了口吐沫：“你以为小叶子不去切石王，咱们就不会暴露吗，他在这石坊里头半天时间已经切了百万斤价值的源，就算没有石王，石坊也不会让他走脱的，本皇早就料到这伙人的面目，所以才特地想要让他们多吐血，你小子懂个屁。”

　　涂飞屁股疼的哇哇叫，“死狗你说得好听，咱们现在被那源术世家的人追，先能跑脱再说吧。”

　　黑皇不屑叫嚣道：“你放一百个心，本皇作为无始大帝阵纹一道的唯一继承狗，还带你们离不开这小小神城？先甩开他们，本皇布置下阵纹，瞬间就可以带你们离开这里。”

　　大黑狗虽然无耻、下作。

　　但对于它阵法的造诣，叶凡还是见识过的。

　　毕竟涂飞现在还没有被传送到北原去。

　　后边追兵连连，是在刚才被叶凡扫了颜面的源术世家，恼羞成怒之下随便栽了个罪名在叶凡头上。

　　对于这些源术世家的人，叶凡倒是不怕，他就怕这闹出了动静，引起神城之中其他圣地、世家里面大能的注意。

　　毕竟，他可谓是在这一年多世间里面，将一部分世家得罪透了。

　　可，当真是怕什么就来什么。

　　陡然。

　　神城之中一个姬家的人意外发现了叶凡等人，虽然叶凡改换了行迹，但对于学过了姬家虚空经的叶凡来说，身上隐隐的气息，他现在还不能够完全隐藏的天衣无缝。

　　他现在只是道宫境界。

　　在一个姬家化龙长老的眼中，立刻就被察觉出了蹊跷。

　　这位姬家长老眉毛一挑，顿时厉喝出声：“是你，荒古圣体！”

　　一瞬间，这声话语就传到了神城之中姬家的家族队伍之中。

　　几道大能的身影，是姬家的长老一众，同时出现在了叶凡等人逃跑的上空。

　　神城之中的人，也都议论纷纷，愕然不已。

　　“是那个半年多以前，杀了许多姜家骑士，得罪了姜家姜逸晨，后来又在护送姬家小月亮的时候得罪了姬家，借着地利坑死了追杀他的姬家长老，然后又和摇光圣地抢源矿，还和阴阳教圣子差点打起来的那个荒古圣体？”

　　“没错，就是他！”

　　“除了未来大帝，这一年来最出风头的可就是他了。”

　　“一年的时间，连连得罪四个荒古世家圣地，真的是天生一副走到哪里都能惹祸的体质啊。”

　　旁边人议论纷纷。

　　上空的几个姬家长老也都互相点头，各自确认了：“没错就是他！”

　　同时确认。

　　几个长老立刻毫不犹豫的狠厉出手。

　　叶凡借助地利杀死姬家长老的事情，不容任何说和的余地，一见面，那就是杀！

　　几道大手印瞬间朝着天空盖下！

　　叶凡，涂飞几个人面色一变。

　　姬家的这些个长老，哪一个都不是现在的他们能够对付的。

　　黑皇也是瞬间一脑门冷汗，狗爪子在这一瞬间地上刨出了无数阵纹：“快快快快！！！”

　　它心中电闪，希望能快速带着几个人躲开这几个长老的一击。

　　可，毕竟是忽然袭来的几道强于现在叶凡几人数倍的攻击，这条狗再是大帝的传人，也不可能在一瞬间画出来挪移走的阵纹，阵纹完成还差得远。

　　叶凡几人都要死心绝望了。

　　忽然。

　　一声苍老的龙吟传彻神城，夹带着一道鲜红的神霞，居然后发先至，在叶凡等人的身边围成了一圈罩子，将那几个姬家化龙长老的虚空大手印全部弹了出去，连带着打出手印的那几个长老，都被弹出了几百丈远，各个脸色颓靡，脸色发白。

　　一个身着红色道袍的老道人淡漠走出：“荒古圣体与我妖族有情义，有老道在此，你们姬家动他一个试试？”

　　他说叶凡也妖族有情义，可叶凡完全不认识眼前这个老道，不过他口中的情义，叶凡大概明白是什么，妖帝坟冢之后的几个月时间里，他曾被那妖帝后人算计，借助他的圣体蕴养妖帝圣心，难道是指这个？

　　“赤龙老道！！”

　　那几个姬家长老顿时惊道。

　　这个妖族老化石，听说前几年从圣崖里面逃了出来，他在那里头被困了一千五百多年，比如今的各大圣主还要高出半辈，法力远在一般仙二圣主之上，居然会为了荒古圣体出头。

　　然而，赤龙老道却是瞥了一眼叶凡，没有说话。

　　本来妖族和各大圣地世家就是不对付的，再加上一年多以前，各大圣地世家合起伙来抢夺妖帝宝藏，妖族所有人都对世家圣地厌恶至极。

　　所以，他们要杀叶凡，赤龙老道就偏要恶心他们。

　　他早就看出叶凡已经打破了荒古圣体不能修行的诅咒，他在城中开神源的本事，让他不会缺少修行的资源，若是打破了四极的大道诅咒，成长起来，绝对够圣地世家喝一壶的。

　　所以，他说什么妖族情义根本就不是什么主要原因，是本着敌人的敌人就是朋友，保住叶凡，要给荒古世家圣地培养一个未来大敌，恶心他们。

　　不得不说妖族就是记仇。

　　然而，就在这一刻。

　　神城之中猛然射出几十道强大的神光，都是被瑶池圣地邀请而来的各大世家圣地，来参与瑶池大会的人员，各大圣地世家的长老、圣子圣女，还有一些圣主之类。

　　瑶池圣地作为少见没有去参与争夺妖帝宝藏的圣地，再加上她们本身拥有丰富的神源宝藏以及这一代没有什么出色的弟子培养，在这一时代并没有多少争夺主角的意思，所以，才能够由他们当做和事佬，将妖族也一同请来了。

　　那几十道强大的神光降临到了叶凡等人的头顶，对峙赤龙老道。

　　姬家的一位仙二的大能此刻沉着脸，看着赤龙老道：“赤龙道友，你是真的要庇护这圣体，为此不惜和我姬家做对吗？”

　　忽然，一声破口大骂：“做你妈的对，你们这些狗屁世家来抢我妖族大帝宝藏的时候，就已经注定我们和你们之间没什么好说的了，今天在这里，我们就是要保这个小子，怎么样！”

　　说话的是一个个子矮小的黑脸道人。

　　“乌鸦道人。”

　　圣地世家那边认出了这个妖族大能的身份。

　　随后，一声高越鸣叫，一个身着金袍的少年人出现在了这两个妖族的身边，什么话也不说，但是眸子之中的冷电，却是毫不犹豫直射对面的荒古世家。

　　“金鹏王！”

　　随即，妖族的大能越来越多出现在了赤龙道人的身边。

　　这时候，圣地世家那边有一个面容儒雅温和的中年男子，他是阴阳教的老教主，站了出来，悠悠的道：“赤龙道人，你是真以为自己像混沌体那样天下无敌了吗，这个小子谋害圣地世家诸人，今日必当斩于此，你如此力保他，是要与天下人为敌？”

　　赤龙道人冷笑道：“王阳战，凭你也能代表了天下人，不服尽管战一场！”

　　这个时候，瑶池圣地的西王母素眉微微蹙起，道：“各位都是东荒的人杰，怎能于这里内耗？这并不符合我邀请诸位来的本意。”

　　她似乎邀请所有人来，还有一件大事。

　　阴阳教老教主闻言微微眯眼，道：“王母只要知道，本座把那小子斩了，一切自然就结束了。”

　　他目光直指叶凡。

　　“斩你妈个头！你动我们一根手指头试试！”

　　涂飞在下面破口大骂了起来，他早就看这老小子不爽了。

　　阴阳教老教主面色动怒：“小子找死！”

　　他就要出手。

　　可这个时候，涂飞站在叶凡的身边，仰头喝道：

　　“老小子，你敢动我们一个手指头，你阴阳教都要被灭！”

　　这一言出，各大圣地圣主都是不由凝眉。

　　这一刻，西王母美目一闪，问道：“小兄弟，你是什么人？”

　　其他圣地圣主也都是莫名看着涂飞。

　　难道这小子背后真的有什么高人。

　　这个时候，涂飞龇牙道：“小爷涂飞，北域十三大寇涂天就是我爷爷！”

　　一听这话，其他圣主世家的人心中一松，纷纷冷笑起来。

　　阴阳教老教主冷笑道：“我当是谁家的小辈，原来是那群下九流大寇的后人，别说你爷爷涂天，就算是第一大寇在这，也阻止不了我斩杀你们。”

　　宁惹圣主，莫惹老不死，可并不代表圣地就真的怕了那第一大寇。

　　这话是对别人说的，又不是对圣地说的。

　　然而，叶凡却是双手背立，在众人面前第一次开口：“涂飞的爷爷甚至第一大寇都不被你放在眼里，不知道周太乙你怕不怕？”

　　听闻这几个字，在场的圣主大能全都脊背一凉，面色变了。

　　“混沌体，周太乙！”

　　这几个人和周太乙有关系？

　　怎么可能。


第四百一十九章 真是他大哥啊

　　“混沌体，周太乙！”

　　听闻这几个字，在场的圣主大能全都脊背一凉，面色变了。

　　阴阳教老教主微微变色，但旋即就是怒而反笑：“好你们一群小子，这种没人信的谎话也能编的出来，你认为我们会信你这种大言不惭的话？”

　　混沌体什么修为？

　　那是碾压当世一切的盖代王者，未来大帝。

　　眼前这几个什么层次，就算叶凡圣体能够看看，但不过才道宫境界，居然也能扯到圣人王的混沌体？

　　其他一些圣主大能也都被气笑了。

　　都是因为他们被混沌体这几年来展现的风姿吓破胆了，才会杯弓蛇影，居然下意识的怔住，也不去想想叶凡说的事情真假如何。

　　多亏阴阳教老教主理智冷静。

　　“今天不斩了圣体，决不罢休，赤龙老道，你要护着他，那就战一场吧。”

　　“妖族的几个，这小子得罪的是各大圣地世家，我看你们今天能挡住几个！！”

　　一瞬间，这些圣地世家的大能纷纷忍不住出手了。

　　究其原因还是因为怕叶凡真的成长起来。

　　叶凡已经打破了修行的诅咒，才不过几年，就成为了道宫巅峰，若他真的打破了圣体的诅咒，以后的带给各大圣地世家的麻烦，简直不可想象。

　　赤龙道人几个妖族老妖孽，也是冷哼一声。

　　“那就把在妖帝古墓的账一块算了。”

　　今天这里没有人带帝兵来，各个势力的老妖孽都在镇压底蕴，单论境界法力，赤龙道人就是这仙二大能之最，超出在场所有圣主大能半个辈分。

　　有几个圣主大能各自挑了妖族乌鸦道人、金鹏王以及其他一些妖族大能斗了过去。

　　另外一些人毫不犹豫的朝着叶凡杀来。

　　涂飞见到周乙的名头竟然镇不住他们，面色大变，快速道：“你们不信？混沌体的吞天魔罐，就是我爷爷送给他的！”

　　“混沌体是他大哥，你们真敢出手哇！！”

　　他在各大圣主出手的时候就大叫道。

　　赤龙道人的防护罩还能顶得住一会儿。

　　叶凡赶紧催促，“死狗，你快点，赤龙老道的力量顶不了多久。”

　　大黑狗现在是两只狗爪子在面前都划出了幻影。

　　它整条狗都人立了起来，两只狗爪子不停地画出阵纹，要建立挪移阵法。

　　……

　　空中的大战已经展开。

　　那阴阳教老教主阴阳镜照射出去，结果不到一个呼吸，就被赤龙道人伸出一只龙爪将镜子打飞，一击轰出了七八丈，嘴角咳血。

　　他面色惊怒，虽然清楚自己不是高出半辈的赤龙老道对手，却没想到差距这么大。

　　他看着下面叶凡那里的护罩，已经被其他人攻打的渐渐薄弱，不免露出了冷笑，朝下方对叶凡冷喝道：“小子，你今天必死无疑，这赤龙道人的护罩三个呼吸就破，别说你根本没有混沌体撑腰，就算混沌体真的来了，他也救不了你！”

　　“小子，你死定了！”

　　然而，赤龙道人皱眉继续杀向了阴阳教主，让他来不及继续说话，便应战了上去。

　　……

　　这边。

　　“死狗，我总算知道你不靠谱了！”叶凡无力的道。

　　他已经拿出了万物母气鼎，准备在防护罩破了之后，大战一场了。

　　这死狗居然说它的阵纹，还差一大半才能完成。

　　叶凡忍不住骂娘。

　　死狗一点也不靠谱，还是要拼命了。

　　随后，叶凡神情恢复冷静，道：“涂兄，一会儿他们攻打进来，我先挡住，你带着囡囡走，明白了没有……”

　　涂飞道：“我想，我们还是一起留在这里吧。”

　　叶凡皱眉，冷怒道：“这个时候，别说什么要死死一块的，我不缺这种兄弟情义，你把囡囡带走，就是我最好的兄弟！”

　　可是，他转过头去，却看见涂飞木着脸，抬起手指指向叶凡的身后：“谁要和你一起死，我的意思是咱们都不用死了，你看你身后。”

　　叶凡一怔。

　　似乎想到了什么。

　　不会吧！

　　他迅速过身去。

　　只见，顺着涂飞的手指方向看过去，在神城的门口大街上，走来了一个青年。

　　一身白衣，宛若临世谪仙，散发出令万物都惊叹的惊绝气质。

　　好似一个至高天帝，踏步来到了人间。

　　“周大哥！”

　　叶凡既惊又喜，大声喊道。

　　这一声传入了在场许多圣地世家大能圣主们的耳中。

　　顿时，让他们所有人都浑身一僵硬，不敢置信的转过头去。

　　大战都停住了。

　　因为他们同时感觉到了一股压迫万物的气质从神城门口那里靠近了。

　　下一步，踏出。

　　那个白衣青年来到了在场中央，一双眼神环视所有人。

　　“混沌体！”

　　有圣地世家中人不敢置信地看着来人。

　　混沌体居然在这个时候来了！

　　这一刻。

　　阴阳教老教主、姬家几位长老、还有其他一些要对叶凡出手的人，都在内心疯狂的祈祷，嘶喊。

　　千万不要是真的！

　　千万不要！！

　　若是真的，那可就全完了！！！

　　可是，叶凡却似乎偏偏要和他们作对，眼神瞥了僵在空中的所有圣主大能一眼，然后，露出微笑的上前几步：“周大哥，你终于来了。”

　　周乙看着叶凡轻轻“嗯”了一声。

　　这一声虽然不大。

　　却听在阴阳教老教主、姬家那些长老，以及其他人耳中，宛如晴天霹雳，将他们劈的外焦里嫩。

　　姬家的一个化龙级长老，当场就被这难以接受的事实打击的眼前发晕，双腿瘫软。

　　竟然，从半空之中吓得跌了下来。

　　“这位，真，真是他大哥！！”

　　阴阳教老教主虽然不如那样不堪，但是腿肚子此刻也在狂抖，嘴角抽动，眼睛里已经看不见希望了。

　　东荒所有大教圣地，在瑶池圣地辖下的神城之中，等了混沌体大半年的时间，没有等到人来，他不来瑶池大会就不能够召开。

　　虽然说修行中人一年半载的时间，对于他们来说，闭关一次也轻易就过去了。

　　可，这位什么时候不来，偏偏在这个时候来。

　　在众多圣地要斩杀叶凡，并不信叶凡与他关系的时候。

　　他不仅来的这么巧，还居然承认了一个小小道宫境界的修士叫他大哥。

　　神城之中此刻一片静默。

　　所有的目光都盯在周乙的身上，因为这一碾压时代的青年的到来，而感到前所未有的压迫感，即便是各大圣主，此刻也如同自己变成了婴孩一般，大气也不敢喘一口。

　　周乙此刻目光一扫阴阳教老教主，吐口道：“刚才你说就算是我来了，如何？”

　　阴阳教老教主顿时全体透寒，颤声道：“不不不，您，我，我绝无那个意思。”

　　周乙却是摆手：“你出口不逊，我本该小小教训你，但以你的本事，我要是对你出手，未免太过以大欺小……”

　　“从今日起，我要你阴阳教封教万年，归隐不得出，算是对你出口不逊的惩诫，你服不服？”

　　这一句话一出。

　　阴阳教老教主顿时双腿瘫软，无助的跪坐在了地上，一脸的颓败绝望。

　　但，面对面前泰山一般的青年，他喉咙滚动了一下，干涩的道：“阴阳教，服。”

　　他就这样接受了周乙要他带领教门自封万年的禁令惩罚。

　　一万年不得出世，这可能比杀了他这个老教主还要严重。

　　他死了只是一人，但现在惩罚的却是阴阳教满门。

　　以后的一万年里，只要有混沌体在世的一天，他们都不得出世，一个显世的大教，要被禁足……

　　他却半点不敢反驳，满腔苦涩绝望的认下了这个惩罚。

　　姬家的一些长老，还有其他圣地世家的人纷纷心中震撼。

　　这就是混沌体如今的威严。

　　他虽然还未成帝，却已经在这座北斗古星之上成为凌驾一切的存在。

　　他说出来的话，没有任何一个世家敢反抗，这一切都源于周太乙已经盖压当世一切的无敌之资。

　　周乙再一眼扫过面前的其他圣地世家。

　　在周乙的面前，处于如今东荒所有势力之巅的圣地世家之主们，全都表现的乖巧如小孩子一般，大气不敢喘，尤其是姬家与对叶凡出手的其他世家心里紧张的不行。

　　周乙看了一眼叶凡，旋即对诸圣地世家道：“在今日之前，不管他与你们这些圣地世家有什么仇怨，今日之后，这些事情都一笔勾销，可有异议？”

　　听到周乙这句话。

　　诸多圣地世家圣主们低着头，立刻接口回答，异口同声的道：“我等绝无异议。”

　　涂飞此刻看着站在前方四五丈处，周乙负手面对天下圣地世家，极肖古之大帝，八荒六合莫敢不尊，全都只能躬身称‘是’，叶凡身上背负了大半圣地世家的恩怨，就被他一语之间抹消了，圣地世家连个屁都不敢放。

　　“这也太他娘的霸气了吧。”涂飞心底里恍惚喃喃。

　　随后，他看见阴阳教老教主失魂落魄。

　　竟然只有他一家被周乙一语禁足全教万年不得出世。

　　涂飞乐的不行，心道：“让你老小子嘴快。”

　　要不是他刚才顺口过嘴瘾说什么混沌体来了也不能阻止他杀叶凡，也不至于落得如此下场。

　　叶凡站在周乙身边，也是心中恍惚如梦幻。

　　他与几个圣地世家之间的恩怨，就这么被这位大哥几句话之间抹平了，这种盖压当世一切，所有人都不得不服的无上风姿让他心中深感敬重。

　　“多谢大哥为我做这些。”叶凡发自内心的由衷道谢。

　　周乙闻言道：“小事耳，既然你也来到了这里，那就随我一同参加这瑶池大会吧。”

　　西王母看事态终于平息，也是心中大松口气，听到周乙说话，连忙道：“帝体已至，瑶池大会也该如时召开了。”

　　“诸位，请瑶池赴宴吧。”


第四百二十章 修炼吞天魔功的人

　　瑶池圣地之内，各种仙花、龙草，芝兰，奇石，飞瀑，香气四溢，圣光迷人，真是一副神仙洞府的模样。

　　举办瑶池大会的场地，足足有万里方圆，云光宝气，促成仙家席地。

　　这次大会，瑶池圣地邀请了整个东荒的大大小小势力，便是中州，北原的一些势力也得到了邀请。

　　大会一旁。

　　“叶凡，你既然是源天师的传人，今日这瑶池大会上，有各大圣地世家带来的神石，你可以在这里大展所长。”瑶池圣女对着叶凡嫣然一笑。

　　自从周乙亲口承认他是为叶凡的大哥以后，以往对叶凡许多看不起的，甚至仇视的世家圣地之人，现在对于叶凡态度来了一百八十度的大转弯，尤其是那些圣女们，各个都想要来和叶凡拉近关系。

　　对于瑶池圣女，叶凡并没有什么恶感，这位圣女温柔大方，性感迷人，再加上瑶池圣地以往也没有和他有过什么恩怨，因此热衷于美人在畔。

　　叶凡回头看了一眼周乙那边。

　　“帝体如今是当世之最，盖压一切，这次瑶池大会，西王母除了要将西皇经献给他以外，还是想拜托帝体的威严以及实力，来主持一些事情，这也是西王母将许多势力都请来的主要原因，帝体与各大圣主的事情，咱们这些人难以参与，所以还是请你来这边开奇石吧，这也是大会上举足轻重的一项事情呢。”

　　说罢，她目光一闪，对着偷拿宴会上圣果蟠桃的涂飞嫣然笑道：“涂兄放心，既然你们都是瑶池大会的客人，离开圣地之时，瑶池会专门再为诸位备上一袋蟠桃带走。”

　　涂飞嘿嘿笑了笑，将手藏在身后。

　　随后，就跟着叶凡与瑶池圣女几人，去到了大会的另一边，那里是各大圣地带来的石堆。

　　神石开源一直是北斗古星上的一件很吸引人眼球的事情，把它作为瑶池大会上的一个节目，也算是瑶池圣地十几万年来的一个传统了吧。

　　且说周乙这边。

　　大会中央一共七十二座位。

　　西王母坐落主位，周乙是为来客之中第一尊贵之人，位子比主家的西王母还要高一层。

　　左右两旁，是东荒、中州以及北原的圣地世家、皇朝等势力。

　　西王母伸出素手，示意让圣地的一位丽人托着一玉盒朝着周乙走了过去。

　　同时，西王母的话语也是礼敬传出：“听闻帝体在寻找五大秘境的修行古经，已得大半，我们瑶池的西皇经也列五大古经之中，请帝体收下，权当瑶池锦上添花之意，愿帝体早日进军无上之境，佑我人族。”

　　西王母也是一个绝色丽人，看起来如女子二十七八岁的年纪。这一脉王母的身份，让她的气质很是雍容圣洁，再加上声音之中独有的馨雅，使她气质无比迷人。

　　在场诸位圣主看着西王母对待周乙如此态度，也都是有些艳羡。

　　当年的西王母也是东荒的一大绝色女子，最后位列圣主，与西王母同辈的那些个圣主大能当年或多或少都有心慕之意，然而却未见西王母对谁表示出亲和之意，再加上后来她位列一脉之主，就更是东荒顶尖十几人之一，颐指气使，高不可攀。

　　这还是罕见的在别人面前表现出这种谦和温雅的性子，如一个江南女子，尤其是对方还是一个青年。

　　周乙这边收下，道：“王母好意，我既收下了你的西皇经，那你有什么事情要我帮忙，也可以尽情开口，只要我随手可为的，必不会推辞。”

　　闻言，其他圣地圣主都是露出艳羡。

　　如今已经盖压一切的混沌体，可以为瑶池办一些事情，瑶池圣地这一举实在不亏。

　　而听到这句话，被周乙抢了古经的姜家和瑶池圣地，可谓是脸色悔恨难言。

　　如果当初周乙第一次找上他们的时候，他们也能够如同瑶池圣地这样，乖乖地把古经送上去，那么或许现在也能够得到周乙的答礼。

　　毕竟当初周乙说的是借。

　　他们不愿给，那周乙便只能抢了。

　　一场大战，让他们姜家的威风一落千丈，不仅没保住古经，还与周乙的关系搞得僵硬之极，万般的得不偿失。

　　就在诸多圣地都看着西王母，想要清楚西王母会提出什么要求的时候。

　　西王母轻轻的道：“瑶池不敢让帝体大费周章做些什么繁琐的事情，举办这瑶池大会的目的，其实便是妾身想要求帝体帮忙的事情。”

　　她缓缓道来：“最近今年的东荒，发生了一些事情，其中之一是为某一大教暗中掳掠我东荒少年天才，带往中州的事情，瑶池早已查明，此乃中州阴阳教所为，请帝体来，本是想借帝体之威严，给予阴阳教一些警告，却不想，阴阳教在方才已经被帝体惩戒万年不得出世，三件事的其中一件，还未等妾身开口，帝体便已经无意之间出手帮忙做到了。”

　　周乙目光平静，双手按在黑金色的石椅之上，道：“阴阳教只是顺手而为之事，第二件呢？”

　　“第二件……”瑶池圣地目光扫向了在场的许多圣地世家，然后，微微躬身对着周乙说道：“第二件，说起来，还与帝体有些关系，那便是混沌体。”

　　听到“混沌体”。

　　周乙似乎已经想到了什么。

　　其他圣地世家却是不明所以，但却各自神情凝重，好奇的想要听西王母这第二件有关于混沌体的请求是什么。

　　混沌体，周乙不就是混沌体。

　　但，一旁瑶池圣地的摇光圣子，目光有些闪烁。

　　西王母一眼扫过了在场所有圣地世家之后，她深吸一口气，道：“妾身所说的这个混沌体，并不是如同帝体这般天生的体质，而是后天想要成就的混沌体质。”

　　“关于后天混沌体的传言，我想在场的许多世家都是有清楚一些吧。”

　　果然，在听到关于后天混沌体的字眼之后，姜家的一位大长老，嘶了一口冷气：“莫非，是传说之中狠人大帝的那种传承？”

　　西王母果断道：“不错，就是如此，昔年狠人大帝一介凡体，却能斩尽诸敌，证道成帝，凭的就是她的绝世才情，创出了吞天魔功这种为世人所不容的经典，吞噬世间的王体、圣体、神体各种体质改善自己的体质，最后，汇聚诸王神圣体质，成就了后天混沌体质。”

　　“听王母的意思是，狠人大帝的传承莫非现世了，有人在利用吞天魔功，想要成就后天混沌体？”摇光圣主当即不可思议的问道。

　　摇光圣子瞥了一眼身前的圣主，目光深不可测，不知在想什么。

　　西王母道：“正是如此，瑶池圣地在最近半年发现了相关的线索痕迹，有人在偷偷修炼吞天魔功，吞噬世上其他人的本源，想要成就后天混沌体，我瑶池圣地西山矿脉的其中十三位弟子，全被吞噬本源致死。”

　　有一些圣家的长老当即就看了坐镇中央的周乙一眼，脑子里摒弃了不必要的想法。

　　他们在西王母开口的时候，还以为她直指周乙呢，但听下去就知道不是了。

　　半年前，周太乙已经是盖压当世一切的人，哪里还需要再吞噬别人，还是十几个瑶池圣地一脉的弟子，他一出世就是圣人级，就算是各大世家的神王体到了面前，估计这位都看不上眼。

　　而且，就算他真这么干了，瑶池西王母现在直指他，那不是找死吗。

　　反之，观西王母描述之中的这人，似乎还不到仙台境界。

　　显然是另外一个人。

　　第二个混沌体。

　　当即，姜家就有人暴怒起来了：“岂有此理，居然敢有人冒天下之大不韪修炼吞天魔功，这是要与天下人为敌，一定要查清楚他究竟是谁！！”

　　姜家这一代出了一个神王体，因此对这种事情反应最为激烈。

　　那修炼吞天魔功的人，最是对于他们家族的神王体垂涎，怎能不重视。

　　其他世家圣地虽然不如姜家这般反应激烈，却也都是义愤填膺，道：

　　“不错，一定要将这个魔头找出来！”

　　“这种魔头不能容于世。”

　　修炼吞天魔功的人，专门以吞噬他人的本源、体质增长自己，这简直就是所有人的大敌，谁也不敢保证，在东荒这片大地上，自己会不会就成为那魔头的目标。

　　西王母红唇微启，缓缓道：“据我瑶池探查的来的一些零丁线索，此修炼吞天魔功的人，绝不是一位孤家寡人，因为，在那西山矿脉，以及其他他吞噬本源的地方，我们还发现了几位仙台大能境的隐约气息，他们本来隐藏极为巧妙，非帝兵不能察觉，我是请出了仙泪塔才察觉到的。”

　　“这说明，他是有护道人的。”

　　“护道人……”许多人都想到了什么。

　　一个圣地的长老不敢置信的说：“莫非……”

　　西王母点头，道：“瑶池也是如此想的，这说明，这位修炼吞天魔功的人，极有可能就是在东荒的某一圣地世家之中，有圣地世家得到了狠人大帝的传承，在秘密培养着门中后人，想要让他成为后天混沌体。”

　　说到这里，西王母美目之中也升起了薄怒：“后天混沌体，不能够和帝体这种先天的相比，要想成就，是要踏着尸山血海走过，掠夺吞噬他人，只为成就他一人的野心。”

　　“但，他又极有可能背靠着东荒的某一圣地世家……”

　　“所以……”她款款转身看向周乙：“这便是我要请帝体帮忙的地方了。”

　　“妾身想，若我等能查出那修炼吞天魔功的人以及他背后的势力，可否请帝体出面，做出一个公正的裁决。”

　　她一开口。

　　其他圣地世家纷纷心头同感，互相对视一眼，各自都对着周乙恳求：

　　“若真如王母所言，届时请帝体一定裁决。”

　　“为人族除此大害。”

　　“吞噬同类本源，这是一个魔头。”

　　他们极力声援。

　　……

　　一些人看到面前这一幕。

　　周乙坐在上首。

　　下方是天下间所有圣地圣主。

　　如此一幕，有些相似太古神话传说中的天庭，一帝垂拱天下而治，众生皆拜一般。

　　以如今周乙的修为实力，在整座北斗古星上，虽然还未成帝，却也地位与帝差不多了。

　　听到西王母的这第二个要求。

　　周乙淡淡道：“修炼吞天魔功的人，我早便知道是谁。”

　　周乙的这句话，宛如一石激起千层浪，晴空霹雳一声。

　　“什么？”

　　“帝体居然知道是谁在修炼吞天魔功？！”

　　“究竟是谁，是哪个圣地世家这么大的胆子，居然敢培养这种魔头？！”

　　一瞬间，听到周乙的这句话，其他的一些人都是群情激奋，义愤填膺，尤其是以姜家的人最为暴烈。

　　他们环视着周围的世家圣地，一时间，竟是全都互相怀疑起来。

　　摇光圣主也是冷哼一声，环视周围。

　　他不知道他身边的摇光圣子虽然面色平静，内心却是掀起惊涛骇浪。

　　他不敢转头，他生怕一转头就碰上周乙的目光落在自己身上。

　　摇光圣子心中发寒，灵魂都在颤栗。

　　“他应该不可能知道的。”


第四百二十一章 圣人王，我早已经不是了

　　“吞天魔功是华云飞在修炼，吞噬体质血脉的也是他，我的身上没有吞天魔功气息，也没有养成混沌血，周太乙绝不可能知道是我在主持一切。”

　　摇光圣子拼命地安慰自己。

　　摇光圣子才发现他怕周乙到了这种地步。

　　本来在刚才西王母说后天混沌体的时候，他一点也不惧。

　　因为他知道自己的一切安排，就算出事情，他也能置身事外，被抓住审判的是太玄门的华云飞，是太玄门，和他摇光圣子与摇光圣地没有关系。

　　摇光圣子修炼的是不灭天功，他没有去吞噬体质。

　　吞噬体质的是华云飞，是他的替身。

　　可偏偏就在周乙说话的时候，他还是怕到了极点。

　　他本能的就恐惧了。

　　本能的觉得周乙真的知道一切。

　　摇光圣子紧绷着神经，一边拼命地安慰自己，一边又紧紧地关注着周乙即将开口说的话。

　　如果混沌体真的知道一切。

　　那么，一切都全完了。

　　在这位盖压当时一切的青年面前，就算狠人一脉护道者全都出现，都不能够保住他。

　　几大圣地世家圣主，都在竭力恳求周乙。

　　“帝体，究竟那魔头是谁？”西王母双眸泛出亮芒，一边恭谨问话。

　　一边美目扫过在场许多人，看他们各自的神色。

　　帝体居然知道那人身份。

　　然而，在众人期待的眼神之中，周乙却道：“这个先不急说，你先说第三个事情是什么。”

　　西王母举办这瑶池大会一共有三个目的。

　　第一个目的，是想要让周乙做主审判在东荒掳掠人才的阴阳教，这已经被周乙进入瑶池神城的第一日便顺手做了。

　　第二个目的，是想在各大世家圣地查出修炼吞天魔功之人与他背靠势力的时候，周乙能够站出来主持正义，毕竟在当今之世，只有这一青年能够无视任何势力，就算是大帝世家拥有极道帝兵，在这未来大帝的面前都得服从。

　　第三个目的，是……

　　西王母一晃神，听到周乙先要自己把瑶池大会的目的说完。

　　她平复了心情，微微缓过神来，道：“好吧，既然帝体对于修炼吞天魔功的魔头已经胸有成竹，那妾身就先说另一件事吧。”

　　“这，其实是关于我瑶池的私事……”

　　前两件事，西王母都是站在东荒，乃至整座北斗古星在考虑利害。

　　瑶池圣地已经承认了这一时代周乙必定证道大帝的事实，所以，便想依靠这位注定镇守世间的大帝，来主持世间一些大事，秉公执道。

　　第三件事，才是她进献西皇经，想要帝体出手帮助她瑶池一脉的私事。

　　“这第三件事，要说回到昔日的一代瑶池前辈身上，她于当时的一位源天师相恋，那位源天师自各大古矿为我瑶池送来了无数珍贵的源藏古石……”

　　纵然各大世家圣地早都知道这件历史，还是忍不住羡慕。

　　源天师，能看清楚石头里面是否有宝的珍惜职业。

　　在北斗古星上，修士的修行虽然也在吞吐天地元气，但是若能够有‘源’帮助修行，那便是事半功倍，一日千里的功效，可是源只有在古矿之中才能开采出来，有些珍贵的源，甚至神源藏在某种丝毫不出奇的石皮之中，便是修市也分辨不出，唯有源天师才能通过勘脉，开天眼等独特传承，找到，并发现这些珍贵的源藏。

　　叶凡，如今便就获得了源天师的传承。

　　在昔年，其中一代源天师与瑶池圣地圣女相恋，在太初古矿、古皇山等地方为瑶池圣地开采出了无数珍贵的神源，宝藏，让瑶池圣地坐拥世家圣地之中拥有源藏最多的实力。

　　这一切都是因为，他们曾经和一个源天师交好。

　　话归正题。

　　西王母道：“当年那位源天师除了赠送给瑶池无数神源古石之外，另外还留下了三块石王，当时他预言这三块石王之中的东西，非出世之时，他预言距今五千年后才能开启那石王，他不敢轻易打开，遂留给瑶池一直镇压矿脉，但就在最近几年，其中一块石王，却时不时传出飞仙之光，要有遁离瑶池的打算，多亏有极道帝兵镇压，才未得逞，不过，随着它遁离的频率越来越多，速度也越来越快，早晚有一日，怕是帝兵都不能……”

　　“这……所以，可否请帝体出手，助瑶池将这一块石王重新封印。”

　　西王母出言拜托。

　　其他人也都明白是怎么回事了。

　　石王，能被一代源天师誉为石王的东西，其内所藏肯定是珍贵异常，瑶池圣地怎能让它里面的宝贝早点逃走。

　　周乙闻言，忍不住露出一丝笑容：“巧了。”

　　还没等他开口说话。

　　忽然，一位绝色丽人进入仙宴之中。

　　“王母，圣地之外，有一位自称太古族的人来访，说是带来了太古王们的一封信。”

　　这一女弟子前来传话，打断了仙宴的召开。

　　“太古王？”

　　西王母与其他圣地世家众人纷纷变色。

　　太古族的人，太古王？

　　那不是已经消失了的时代中生灵吗。

　　太古之王，可比古之圣人，太古之皇，便是人族大帝般的存在。

　　“这……”

　　西王母看了看周乙，又在看了看报讯的弟子，有些不好做主，是否先将人邀请过来。

　　周乙却开口了，淡淡的道：“既然是太古族来访，便让他先进来便是。”

　　此时此刻，东荒诸多世家，中州王朝，以及北原诸多势力，虽然汇聚于瑶池圣地，西王母为此地之主，但好似周乙才是真正的做主之人。

　　听到周乙直接开口。

　　西王母一怔，旋即点头，道：“那就去请他进来。”

　　其他人纷纷心中平和，好似也都默默接受了周乙如大帝一般，提前坐镇世间，领袖人族的事实了。

　　不多时。

　　一位高大的人形生灵，阔步走了进来，他约有两米高，穿着一套银色的鳞甲，左右肩膀有狼形的护肩。

　　进来之后的第一步，他开口说了一句谁也不懂的话；“马蒂盖哒。”

　　所有圣地世家的圣主都是暗自皱眉。

　　就算是他们，也不知道这人在说什么。

　　这个时候。

　　那个坐在高首的青年，淡漠瞥了一眼进来的这太古族生灵一眼。

　　“说人话。”

　　那太古族生灵闻言面色一怒，果然以人族语言回复了，不过却是言辞不善：“没想到人族连太古的神语都忘了。”

　　“神语？”各大圣主似乎想起了什么：“传说在太古时候，万族同处，用的都是同一种语言，是传说中太古第一神不死天皇定下的语言，我人族那个时候也在万族之列。”

　　“的确有此传闻。”

　　然而，周乙却高坐上方，如帝临此间，他声音如天帝般传入太古生灵的耳中：

　　“你所来何事？”

　　那太古生灵面色有些难看，太古时期，人族是为弱小的种族，见到古族都需要礼敬，没想到岁月过去，他来到这里，没有受到礼敬不说，隐隐还感觉到了几分被压迫的气势。

　　他面色不愉的道：“我名古道崖，听闻瑶池有人族盛会，我祖王让我传信而来。”

　　“太古时期，古族许多大圣、王者带领族人自封于太初古矿神源之中，未来，将要在一至五千年之间全部出世，此番是来告诉人族，这片大地即将要恢复太古时期万族林立的时候，让你们早日准备好，为古族重新出世，分出地域。”

　　说话之间，那封信被人送上了周乙手中。

　　周乙只是一眼瞥过，随后交给了西王母等人。

　　西王母等圣主看过之后，面色各自都有些难看：“其他地方给以一种古族让出十万里方圆，乃至十几万里都没问题，要让出太初古矿的周围十万里，这可是我人族修士的源矿命脉。”

　　“太古族出世第一手，就要从我人族手里抢走修行最重要的源矿吗？”

　　诸多圣地世家不满之极。

　　然而，西王母却是道：“这位来客，虽然太古时候，是以古族为尊，但今时与古不同，如今可不是你们太古族的天下，不可能你们要什么，我们人族就得给什么。”

　　古道崖一脸淡定，轻轻笑了笑：“人族，人族的时代不是也过去了吗，荒古时代是你们人族最强盛的时候，出现了几十位大帝，可是如今，天地已变，进入了后荒古时代，你们人族连圣人都难以出现，竟敢反驳我祖王的要求。”

　　“人族，你们有什么底气敢面对我古族从神源中出世的数位大圣祖王？”

　　说到这里，他忽然定定的看向周乙，从一进来他就在暗中观察周乙，那些和他相当的圣地圣主都有处在这个青年之下。

　　这个时候，古道崖脑中忽然传来了一幅画面，那是太古大圣祖王从他的身上感应到了什么。

　　古道崖感受着脑子里这幅画面，在分辨周乙的面容。

　　“你是那个，人族的混沌体，圣人王？”

　　他失声道。

　　混沌体是古今传说之中的第一体质，上次禁区中的一位专门派出了杀手神朝带着帝兵前来覆灭这位人族帝体，结果杀手神朝失败，那位至尊的帝兵，居然也没能回去。

　　这消息本来古道崖只是听说，并不详知，毕竟古族之中也分许多派系，然而，刚才其中一位祖王给他传来了讯息，证实了眼前坐在瑶池人族之首的这青年，就是那位人族帝体。

　　是圣人王带着帝兵刺杀都无效的那青年。

　　他可能只是圣人王境界，但战力绝对可以比较古族大圣。

　　古道崖似乎明白了，面色微动，难怪人族这么有底气。

　　是因为他们有一个圣人王境的帝体，可战他古族大圣吗？

　　可就在这个时候。

　　周乙轻吐一句话：“圣人王，我早已经不是了。”

　　他手指一弹。

　　那封太古王的书信，化作飞灰。

　　周乙缓缓说道：

　　“信，我看了，信中内容，让你家祖王重新组织一次语言，再送来。”

　　这句话，是以他身为“人”的身份说出来的。

　　他既然以“人”的身份站在这片世界，那便自然分的清楚“非我族类”的界限。

　　这些圣地世家。

　　周乙抢他们。

　　可以。

　　但，异族来抢属于人族的东西。

　　不行！

　　……

　　古道崖却是脸色煞白了。

　　倒不是因为周乙弹指毁了他祖王的信，而是前面那句话。

　　圣人王，他早已经不是了。

　　那他是什么？

　　……

　　一人激动反应道：

　　“大圣！！”

　　“帝体进入大圣境界了！”

　　……

　　瑶池大会上，众人狂喜大喊。

　　尤其是在古族即将出世的关头。

　　帝体进入大圣！

　　这一消息，是在太振奋人心了。


第四百二十二章 神之子

　　混沌体进入大圣境界了。

　　瑶池大会上免得诸多圣地世家的圣主大能们全都心中澎湃，在这古族出世的关头，在这人族无圣人住世的时代，已有大帝之资的周太乙，一跃成为大圣境界。

　　他在圣人王的时期，便能徒手接帝兵，攻打帝兵如吃饭喝水般轻易。

　　杀手神朝专门派出了最擅长刺杀的圣人王，那种活了几千年的老杀圣，在暗处积蓄已久的刺杀，尤其是在混沌体那时候没有准备的情况下，换做是任何的一个圣人王，陨落的几率都在七成以上，更不要提那还是一件依仗着帝兵前来刺杀的杀圣，他的杀伐之力配合帝兵之力，换做是混沌体之外的任何一个人，绝对是十死无生的死局，然而，在当时腹背受敌的混沌体面前，居然不过是不入眼的宵小罢了，震撼当世惊艳万古的圣人王杀圣刺杀，就那么被周太乙反身镇杀之。

　　当时那种情况，或许只有大圣境界，才能做到这般轻易。

　　这说明混沌体不愧为古今第一传说中的体质，圣人王期就可以媲美大圣。

　　如今他真的进入大圣之境，那么他的实力风姿，又该有怎样改天换地的转变。

　　此前，诸多圣地世家之主，虽然心中有数，清楚自家人族帝体实力无上，镇压当世，但那此番出世的太古族祖王毕竟数量繁多，人族帝体再强，也只是一人，圣人王越境战一个大圣怕是就到了极限，结果现在帝体已然进入大圣。

　　自然，凭帝体以往表现出来的各种惊艳当世的战绩，根本无需再惧古族大圣！

　　众人终于理解刚才周乙缘何那般轻易的随手点毁了太古王的书信。

　　自然是因为他有这个实力睥睨一切。

　　若在人族拥有绝对自信的时候，如何需要对待太古族那般客气。

　　“听见我族帝体的话了吗，回去告诉你们家祖王，让他重新组织语言，在写一封书信送来，这封信上的内容，人族不允。”

　　中州大夏皇朝的一个长老此刻看着那古道崖说道，语气有一种属于人族的傲然与自豪。

　　大夏王朝因为盖九幽出言相赠《太皇经》的原因，与周乙之间的关系也很是融洽，此番是仅在瑶池圣地之后支持周乙坐镇人族的一大势力。

　　“帝体？”古道崖面色青白变化，心中跳动连连：“人族帝体，已经证就了大圣之境，可比我古族诸祖王。”

　　人族有圣体、霸体、神体等体质，这些体质之所以能得此名，皆因大成之后，便是一方圣者，霸者。

　　大成的混沌体，便是大帝，是以可称之为帝体。

　　如今这古今第一体质，已然进入大圣，就凭他一人，便能撑起这后荒古时代没落的人族。

　　古道崖今日来到瑶池大会，可以算是吃了一鼻子的灰，来时心中气焰高涨，还有着属于太古族的傲气。

　　结果，大圣级帝体的出现，让他心中的那点傲气，被碾做尘泥，丝毫不剩。

　　也正在古道崖青着脸，准备告辞回去禀告太古族诸王，对于人族如今强势的态度，商议下一步对策的时候。

　　忽然。

　　在瑶池大会的七八里外，一道古老、伟大，纯粹的气息，陡然升腾而起。

　　一股异象从那边升腾而起。

　　好似一种未知的存在“飞升成仙”，有天女飞舞，羽化光芒点点流萤，如同神辉一边染遍了这瑶池圣地。

　　有一些修为弱的修士，被这股强大的异象映照的都睁不开眼睛了。

　　有圣地圣主立刻失声叫道：“是飞仙异象，这种异象可为古今异象之中名列前茅的数种之一，与仙有关的异象，究竟是什么？”

　　姬家这一代出了一个神王体姬皓月，轮海境有了“海上升明月”的异象，妖族的一代天骄孔雀王也修成了“星辰耀九天”的异象，这一代的荒古圣体也有“混沌种青莲”“苦海种金莲”的异象。

　　这些都是无上强者的证明。

　　这种异象代表着这些人都可以在修行之路上走的无比之远，最次也是古之圣人的境界。

　　尤其是“海上升明月”“苦海种金莲”这种异象，世所罕见，皆是上古圣人才具有的异象。

　　但如今在瑶池一个方向升起的“飞仙”异象，却是比“苦海种金莲”“海上生明月”还要古老、尊贵。

　　因为，那是与仙有关的异象。

　　是古之大帝、古皇、天尊们都在苦苦追求的“仙”！

　　“这种异象，恐怕已经可以和帝体的先天混沌媲美了吧。”

　　“瑶池圣地，居然有这种奇才，释放出来的异象，竟能够和帝体相比？”

　　“那个方向，究竟是谁？”

　　各大圣地世家的所有圣主，全都惊骇变色。

　　西王母似乎有所察觉，也是花容微微变动。

　　可这个时候，那从太古族前来的古族生灵古道崖，身躯忽然颤抖，不可思议的道：“这股气息，这怎么可能，是，是神的后人？”

　　“这是神之后人的气息，太古传说中神之后人，居然真的存在？”

　　“太古第一神，不死天皇的后裔啊！！”

　　古道崖激动地热泪盈眶，灵魂都在颤栗。

　　“什么？神的后人？不死天皇后裔？”

　　这一刻，所有圣主大能全都匪夷所思的看着那激动的不能自已的古道崖。

　　有圣主大能似乎明白了什么？

　　“难道，是瑶池的那三块石王之一？”

　　“我明白了，石王之中封藏的都是太古的神源，太古生物自封于神源之中，所以才有如今太古生物接连出世的消息，瑶池圣地的那一块石王之中，封藏着太古不死天皇的后裔？”

　　“不死天皇，这个名字不仅我人族只是听闻，恐怕就算是太古族也仅仅存在于传说当中，相传他是开启了太古时代的太古族第一神。”

　　“神与仙，是同等的存在，然这世间无仙，倒是有一些与神相似的生灵，相传不死天皇就是一位神祇。”

　　“若传闻是真的，那这不死天皇竟然是几百万年以前的存在了，这种悠久的岁月之下，居然还留有后嗣？”

　　古道崖此刻激动地就往那飞仙异象传来的地方赶去。

　　这边，各大圣主大能全都看向了周乙。

　　周乙对那飞仙异象心中有数，他本就是为了此而来，旋即开口道：“这既然是王母拜托的第三件事，那便一起过去看看吧。”

　　说罢，一行近百人，瞬间出现在了七八里外的一大片石碓面前。

　　只见，在那里，一块古老的石头面前，叶凡站在那里，正一脸的凝重。

　　那飞仙的异象正从他面前站立的石头上传出，道道仙光透过石皮，隐隐约约可以看见其中有一枚五彩石蛋的轮廓。

　　“神之子，真是神之子，这种伟大尊贵的气息，与我们供奉的神如出一辙。”

　　古道崖震声说道。

　　这个时候，一道靓丽的女音，居然从不远处的一块神源之中传了出来。

　　“各位人族道友，这块石王之中，乃是太古族神之后裔，请你们当我们把它带走。”

　　她居然是自封在神源之中的一位女人。

　　西王母看见这神源之中的女子，不由得惊诧，立刻问和叶凡一起来到这边开石的瑶池圣女：“这是什么回事，这神源之中的女子是谁，到底这边发生了什么事情，为何石王会产生如此异象？”

　　瑶池圣女见到所有人都被这异象吸引了过来，连忙解释：“各大世家圣地此次前来参加瑶池大会，都带来了不少的石矿，弟子想叶兄既然是源天师的后人，想必能够在今天大展所长，所以……”

　　随着瑶池圣女的解释，叶凡来到这个圣地世家的石碓之后，果然不负源天师的盛名，低买高开，以极低的加钱从各大圣地世家之中买来了许多石头，开出了珍贵的各种东西，甚至能连给人延寿的天元果都切了出来。

　　最后，各大圣地世家看守石矿的人脸色绿的不行，就开始拿出了各家的石王让叶凡切。

　　这一切不要紧，一连切出了许多太古时候的东西，其中就有一只猴子，直接从神源里破封而出，还有一个女子切开石皮之后待在神源之中，叶凡也似乎切上瘾了，最终竟把目标放在了瑶池圣地的石王上面，这瑶池圣女做不了主，于是叶凡便偷偷以天眼去观察石头之中到底有什么，结果，这一眼看过去，便触发了石头内的这一颗五彩石蛋的飞仙异象，将那边正在商议大事的各大圣地圣主以及帝体都吸引了过来。

　　古道崖这时候被那神源女子的声音惊的回过了神，然后才看见那被叶凡切出来的一只金毛人形猴子以及神源之中的那女子，他激动的道：“这，是斗战圣皇的气质，还有神蚕古皇的后人，您是神蚕公主……”

　　“天啊，居然在能在一日同时见到我古族的圣皇子和传说当中的神蚕公主出世，居然连传说中太古天皇的天皇子都见到了。”

　　他赶紧回头对着人族各大圣主以及周乙道：“人族，这三位都是我古族至关重要的存在，他们是我们古族古皇的后人，相当于你们人族大帝的帝子，尤其是神之后人，他是这世间最尊贵不容侵犯的天皇后裔，请让我接回这几位皇子！”

　　西王母闻言脸色微变，却是没有想到今日之中，居然连连出现和太古族有关的东西。

　　不仅从其他圣地世家的石头之中切出了两个太古皇的后人。

　　当年那位源天师给瑶池圣地留下的石王，其中居然还是太古第一神的后嗣。

　　她贝齿微咬，看向了周乙：“帝体，您看，如今该怎么办。”

　　这种事情，已经不是她一个圣地之主能够做主的了。

　　此石事关太古古皇，那是可比人族大帝的存在。

　　周乙却是面色平静，道：“王母太客气了，之前我便说了，收下了你的西皇经，我便会在力所能及的范围，为你做一件事，你刚才说要请我办的事，既是关于这石王，那此事交给我便是。”

　　说着，他伸手朝前。

　　顿时，一只大手探出，将那散发着飞仙异象的抓在了手里。

　　石王之中的生灵似乎察觉到了周乙的力量前来，本能散发出了无上的怒意，好似天威，就要强势冲破周乙的大手，冲出瑶池圣地。

　　西王母见状石王就要如以往那般，遁离瑶池，立即道：“快请仙泪绿金塔……”

　　然而，还没等她这句话说完。

　　她微微震撼。

　　只见在周乙那只大手之下，那看似释放出了天威，无上尊贵的石王，却宛如一块最不起眼的石头一般，全被镇压在了大手之下。

　　以往需要出动帝兵才能镇住的石王，这神之后人。

　　在帝体面前，只是随手一掌，就震住了一切。

　　“这就是成为大圣后的帝体之力……”

　　诸多圣地圣主内心震动。

　　摇光圣子更是心中惊惧，不过确有一些宽慰，因为，现在太古族的事情似乎成为了众人首先关心的事情，关于修炼吞天魔功的混沌体之事，被众人放在了脑后，这让他内心有些放松。

　　人族天下各大圣主这边对周乙出手的实力赞叹震撼。

　　反观古道崖和神蚕公主却是惊惧变色。

　　“人族，你们做什么？”

　　“你要对我族神子做什么？”古道崖立即对着周乙怒喝一声。

　　不死天皇是所有太古族的唯一信仰，在太古族的心目之中就是唯一真神。

　　如今周乙对神之子出手，就算明知周乙强大，古道崖也是难以压抑住内心的愤怒爆发出来，要拼命一般。


第四百二十三章 这是属于人族的时代

　　不灭天皇在太古族的心目中，实在是影响力太大了。

　　周乙看到古道崖如此模样，眉峰微动，淡哼一声。

　　顿时。

　　一股庞大的气势，如同天穹一般盖在了古道崖的身上，让他双腿瘫软跪在了面前。

　　见此一幕，立即就有大夏皇朝的长老冷声喝怒：“太古族，注意你是在对谁说话，这是我人族帝体。”

　　天下圣地中，与周乙有隙也就那几个，其他圣地现在都成为了周乙的拥护者。

　　古道崖面色惊怒。

　　神蚕公主那便却是终于发现了周乙的修为，再听到众人一旁的说话，心神一震：“人族帝体，大圣境界。”

　　她收敛心神之后，意识到了周乙的强大，态度温和不少，但还是原来那番话：“人族帝体，我知道你修为很强，但这传说之中不死天皇的神子，对于古族的重要性，你们人族是理解不了的。”

　　“其实我对你们人族并无恶意，只是不想你们自己因为不理解一些事情，让两族之间的矛盾不可调和，最终势同水火，那是我绝不愿意看到的。”

　　各大圣地圣主看这神源之中的女子，说话之间破具条理，心中也都有些诧异。

　　原来古族之中并不全是要和人族分个高下的种族，看着女子说话，应该也是有一些种族是站在中间的角度。

　　然而，周乙却是瞥了一眼神蚕公主一眼。

　　“矛盾不可调和？自从太古族派出杀手神朝以黄金锏刺杀我的时候，你太古族便已经是我不得不除的对象，今日尔等古族又派来一个小小使者，言你们古族出世，要人族分给你们对修士来说，最为重要的源矿区域。”

　　“若说矛盾不可调和，势同水火，你们太古时代的人，与当今时代的人族，本就是被时代鸿沟所隔绝的两代生灵。”

　　“我说这些话，只是要你们明白，也要你给那些太古大圣带回去几句话。”他看了一眼神蚕公主，然后对着古道崖漠然道：

　　“已古之人，要清楚自己的身份。”

　　“从始至终，你们都不该把自己放在比人族更高的地位上，在如今这个时代，你们更是连与人族同等论交的资格都没有。”

　　“就算太古万族要在如今出世，大地上要万族林立，那也是要以人族为尊。”

　　“所以，你们应该明白了？”周乙慢条斯理的吐出了这一番话之后，他的五指捏动，暴力的摧毁着那石王之上的一切力量：“在属于人族的时代，我要做什么，你们古族没有丝毫说话的权利。”

　　咔嚓嚓！！

　　石粉簌簌而下。

　　叶凡从来没有见过这么暴力的开石，好似在将一块石头碾成粉末一样，根本就没有在乎里面的东西是否有多珍贵，根本就没有在意那里面是不是太古第一神不死天皇的后人。

　　听到周乙这一番话之后。

　　神蚕公主在神源之中元神激荡，“你，人族，你……”

　　她情绪起伏激烈，很是难以置信，没想到周乙居然会说出来这样的一番话。

　　至于那古道崖，已经被周乙这番话好似天雷般劈的灵魂颤栗。

　　“人族，你们怎么敢，说出这种话来，我古族出世，要以你人族为尊？”

　　然而。

　　来自北原的有一个世家，却是悠悠的道：“看来你们这群古生物是沉睡的太久，并不清楚我人族自从荒古崛起以后，各种大帝都有何等伟绩，当年恒宇大帝坐镇世间的时候，也出现过一批太古生物从神源之中破封而出，随后就被我人族大帝亲手镇压，当年那些与古生物通婚的人族，都被古之大帝驱逐到了北原地区，乃是念在他们有一半人族血脉，才未赶尽杀绝。”

　　听到这话，来自北原的黄金家族脸色有些尴尬，这人话中的与古生物通婚的家族，便是他们了，不过，他们也不敢站出来反驳，因为这些真是事实。

　　听到这一世家的人说话，神蚕公主不由变色：“这……”

　　那金色肌理的英俊猴子一直没有说话，只是眉宇之间有些怅然，似乎已经察觉到了天地的变化。

　　人族这边有一位圣主慢慢道：“你们这些太古生物，直接从太古过渡到了现在，难道不清楚时代的变迁吗？”

　　“太古生物的确强势，太古古皇也的确震烁宇宙，可那一时代已经过去了，就如同你们古皇顶替了神话时代的天尊们一样，太古时代的荣宠，早已埋葬在岁月之中，在那之后，是以我人族大帝证道居多的荒古时代。”

　　又一位圣主淡笑道：“帝体说的没错，如今，你们太古时代的生物，以岁月偷渡到了属于我们人族的荒古时代，还妄想重复太古时代的辉煌，真是恬不自知。”

　　如果在周乙没有出现的时候，人族都不会以为自己还处在人族的荒古时代。

　　因为天地大变，如今已经是后荒古时代。

　　人族自最后一位无始大帝之后，便已然没落，迎接人族荒古时代结束。

　　后荒古时代，上一位青帝以非人族之身证道之后，一道压万道，再加上天地越来越不适合修行，人族也以为人族的荒古时代，要到如今，像曾经的神话时代、太古时代一样消失了，被新的时代，新的种族顶替掉。

　　可是，就在这天地大变，圣人都不出的后荒古时代。

　　帝体周太乙出世了。

　　出世就是圣人体，注定成帝。

　　强势的将荒古时代末期的人族大帝断路接续了。

　　他注定成帝，那就意味着这还是属于人族大帝的荒古时代。

　　他就是人族的第三十一位大帝！

　　人族大帝镇世的时代，岂有古族逞威的事情。

　　瑶池大会此刻异常的静谧。

　　在天下各大圣主都尊周乙帝位这一事实，并说出这还是属于人族之伟大荒古时代的时候，那古族三人全都心中颤鸣。

　　静谧的瑶池石场上，只有那质地古老的石粉簌簌而下，不断被捻成粉末的声音。

　　眼见着那石王之中的石蛋，不死天皇的神子要面临极其恐怖的一幕。

　　古道崖用尽浑身所有勇气，对着周乙嘶声大喊道：“相传我太古第一神不死天皇根本就没有坐化，他一直活在岁月中，活了几百万年，人族帝体，就算你注定成帝，你敢对神的子嗣出手，就算是大帝，不死天皇也绝对不会饶了你，我古族所有追随天皇的族人，都会不惜一切代价和你人族开战！”

　　此刻，周乙忽然笑了，却是笑此人不知所谓。

　　“不死天皇的化身不死道人都被我斩首炼化了本源，何况他的儿子。”

　　那石王的外部石皮已经全部被剥离了下来，其中一块无比硕大的神源，其中躺着一块闪烁着五彩仙光的石蛋。

　　石蛋在疯狂的挣扎，他要突破周乙的镇压。

　　这个时候，所有人都知道周乙要做什么了。

　　西王母张了张口，似乎想说什么，不过，还是闭上了眼睛。

　　她本意要请周乙镇压了这石王，留待它五千年后出世，因为今日之前，在瑶池的眼中，这石王之内的东西，一直都是一件神物，他们以为是不死神药，或者其他仙珍，等等珍贵的存在，亦或者天生灵胎，可以帮助瑶池壮大传承。

　　可今日一切的发生都太出人意料了。

　　被他们当做神物，常年以各种珍贵灵药供养的石王，里面居然是太古天皇的子嗣。

　　恰逢太古生物出世，要重新和这一时代的人族争夺谁才是这片大地上的主人，自然，这属于太古族至高神的后嗣，怎还能留在世上。

　　不死天皇，太古第一神的后嗣，飞仙异象，可比帝体的资质。

　　不杀了他，等他五千年以后出世，镇压人族吗？

　　“人族，你们怎么敢啊！！！！”

　　古道崖被周乙的气势压的跪在面前，却是撕心裂肺的叫喊。

　　在他的眼中，那惊心动魄的一幕正在发生。

　　周乙面容如神祇，无情威严，负手而立，一只手镇压而下，无数道文促成神图，炼化一切的神火，不断磨灭。

　　神源“滋啦啦啦”的消失。

　　精粹的神曦流散出去，让瑶池圣地瞬间成为当世最适合修行的洞天，封印天皇子的神源，那是何其的精纯，被称之为神源之中的神源也不为过。

　　五彩石蛋暴露出来了。

　　其中有一道声音冷漠到了极点，冷酷到了极点：“我若死去，你们谁也别想活！！”

　　周乙眸光平静：“那就让我看看，不死天刀会否来救你。”

　　神纹煅烧一切，炼化磨灭着天凰子的一切。

　　石蛋被煅烧，流淌出五彩色的仙液。

　　天皇子发出凄厉的惨叫，无比的惊恐：“太古祖王，你们在干什么！！！”

　　太古祖王居然还不来。

　　他真的要被杀死了。

　　周乙如今的修为何其恐怖，就算天皇子体内流淌着的是属于仙界仙灵的血液，属于与仙有关的存在，但不过十个呼吸的时间。

　　天皇子的石卵就被融化了一半，一头五彩色的奇异鸟儿虚影在神图之下恐惧大叫，它姿态华贵之极，此刻的表现却是恐惧绝望无比：“你不能不能杀我啊啊啊！！”

　　然而，周乙冷漠一句：“废言。”

　　他指头一点，洞穿一切的力量，湮灭万物成空。

　　却是受不了天皇子的废话扰耳，直接灭杀了他的神魂。

　　一指之下，天皇子死的干干净净。

　　他一扫上空。

　　不死天刀根本没有来。

　　他不由露出几分淡漠。

　　随即，周乙则继续炼化那团堪称遮天宇宙之中目前最尊贵的本源。

　　来自仙界一头仙凰的血脉。

　　看着那团透着五彩之色隐隐有仙之意味的本源，所有人都痴呆了，从未见过这么尊贵的血脉。

　　摇光圣子眼中的贪婪几乎要化成恶鬼。

　　神蚕公主、斗战圣皇子却被这一幕震撼的无言心情。

　　那古道崖发出了绝望到崩溃的痛哭声：

　　“吾神之……子啊啊啊啊！！”


第四百二十四章 半个月时间，要古族称臣

　　就在所有人的注视之下。

　　太古第一神不死天皇的子嗣，神之子天皇子，就这样神魂被灭。

　　那古道崖宛若疯癫，却是如同神蚕公主所说，只有古族之中的人，才能够理解天皇子对于古族的重要性，那是他们的信仰真神后嗣，从某种程度上来说，比他们自身的性命还要珍贵。

　　现在天皇子死掉了，古道崖有一种信仰崩塌的绝望感。

　　“为什么，为什么祖王们没有及时赶到？”

　　“为什么，传说之中不死天皇的兵器，不来救助他的子嗣？”古道崖喃喃发问，语气之中尽是跌入谷底的绝望感。

　　太古祖王们或许没有及时赶来，那是因为无法预料到瑶池会有这种事情发生，天皇子居然会在这里现世，并且，人族帝体居然毫不犹豫的说杀就杀了天皇子，就算此举捅破了天，让古族全族都要发生史无前例的大恐怖影响，却也不能够这么快就及时赶来。

　　而不死天皇居然也没有出手救自己的儿子，这就让古道崖崩溃了。

　　他们之所以崇拜、信仰不死天皇，那是因为不死天皇的神力冠压宇宙，开启了太古时代，是为太古古皇之中的至高皇。

　　在太古时代，没有任何古皇能够达到不死天皇的地位，正因如此，他在太古族的心目之中是无敌的。

　　现在，人族帝体亲手杀死了这位无敌天皇的子嗣，却没有见到天皇前来救援。

　　这就相当于不死天皇的无敌神话，根本就是站不住脚的。

　　相传他几百万年没有坐化的传言，恐怕也是虚渺的。

　　这才让古道崖绝望。

　　对于这一点，周乙却是清楚。

　　这位不死天皇说他没有死的确是真的，此不死天皇本是当年仙域之中的一头幼小仙凰，一日遭遇到了万古都难以遇见的时空缝隙，居然从仙域之中跌落到了这片宇宙之中来，从此毕生都想要回去仙域家乡之中去。

　　他刚来到这片宇宙的时候，那时还是神话时代帝尊的年纪，此人参与了针对昔年神话时代帝中之尊的刺杀，神话时代天庭的覆灭便是他一手促成。

　　以还未成道之身，便敢直面袭杀当年已经证道，甚至是为帝中至尊的帝尊，可见他的妖孽。

　　此后他在神话末年成道，因天庭自那次覆灭之后，他一改神话时代天尊之号，自号天皇，一手开启了太古时代，是为太古时代第一个证道的生灵，是以被太古万族尊奉为神。

　　他在神话末年成道证帝，即便身为仙域仙灵，但因为跌落到了仙域之外的宇宙之中，不管修为再滔天，也会有一死。

　　不过，不死天皇终究是不死天皇，他身为仙域里的一头五彩仙凰，身具世人所不知的可怕天赋。

　　既是凤凰，那便能涅槃。

　　只不过，不死天皇的涅槃，绝非一般传说之中那么简单。

　　他，需要沐浴帝血来涅槃。

　　大帝、古皇、天尊，这种宇宙极道者的鲜血，能让不死天皇以之沐浴涅槃，不断地延寿。

　　他在太古时期曾经刺杀过人族晚年的太皇，也曾对斗战圣皇出过手，后来随着岁月更迭，每过几十万年，他都会出手针对大帝，以大帝的血液沐浴，直至活到了荒古末年无始大帝的时代。

　　此二者。

　　一者是太古族的第一神，不死天皇。

　　一者是人族最惊绝，横推万古的第一大帝，无始大帝。

　　因不死天皇刺杀各种大帝，沐浴帝血，也不知是无始大帝专门找上了涅槃中的不死天皇，亦或者是不死天皇对无始大帝出手。

　　总之，二者不可避免的对峙上了，他们曾经于周乙进入北斗之前的荧惑古星上对峙两千年。

　　当时，时值无始大帝将入老年，寿元将尽。

　　不死天皇也是为此世涅槃的重要关头。

　　两千年内，谁也没奈何谁。

　　后来，不死天皇进入涅槃，化作一肉球，沉睡进入了宇宙之中。

　　而无始大帝却前去了一个可以长生，但并非仙域的奇异世界。

　　不死天皇涅槃的时间，是为无始大帝坐镇世间的晚年，也即是青帝成道前的时间，距今不过两三万年。

　　他那涅槃之法虽然能让他从太古活到如今，活出了几百万年，但也并不是没有弊处。

　　所谓涅槃，既向死而生，重新生长，沐浴大帝的本源，汲取生命。

　　当时不死天皇涅槃成了一个肉球，就去沉睡，等待涅槃成功。

　　这个过程，或许需要很长的时间。

　　从不死天皇刺杀大帝、沐浴帝血，恶迹斑斑，但却并没有从几百万年的古史之中听有多少大帝讲述过这种事情，就可以得出，不死天皇的刺杀一次，沐浴帝血、重新涅槃所需要的岁月的间隔很长。

　　这个间隔可能在几十万年之间。

　　也只有如此悠长的岁月间隔，才能够解释，不死天皇的存在不为人所知，甚至连许多古族都认为其是为传说之中的神。

　　几十万年才出现一次，只有当时的大帝才清楚，这样长的时间间隔，足够生灵忘掉太多了。

　　不死天皇现在应该还在涅槃，从原著之中看，叶凡与斗战圣皇子几人打死天皇子的时候，什么事情都没发生，便可证明这一点。

　　当然，还有一个可能。

　　那就是天皇子这个所谓的神之子，在不死天皇的眼中，本就没有当做一回事，早已被遗弃。

　　因为，他还有第二个子嗣。

　　相传，不死天皇曾为天皇子准备了两种道路，一样是无数的仙珍、神藏、一路上的护道人，会在他出世之后护持他，另一样，就只是一把刀，不死天皇的不死天刀。

　　这两种选择，一者，会让修行路上顺风顺水，什么苦难坎坷都不需要经历。

　　另一者，就只有一把孤独的刀，注定要自己去开辟一切，放弃天皇子身份的尊贵荣耀，去自己血战宇宙，杀出来一个天下。

　　天皇子选择了第一个。

　　他选择了成为温室中的花朵。

　　自然，无论哪一个父亲都不会认为做出这样选择的儿子，会有什么出息。

　　所以不死天皇将更大的期望给予了他的小儿子。

　　不死天刀没有来救天皇子，那是因为天皇子一开始就抛弃了不死天刀，自然不死天刀不可能再来救这么一个早就被不死天皇放弃的了人。

　　不死天刀，这件太古第一天皇的帝兵，真正的守护目标，是那位被不死天皇给予了更大期望的二皇子，一位真正可以和混沌体争锋的小仙凰。

　　“不死天刀没有出现，多少让我有些失望。”

　　“小仙凰，呵。”周乙目光一闪，嘴角噙着淡淡笑意，心中道：“我现在倒是想让不死天皇的这个小儿子早点出世了，若他能追上我的脚步，倒也有几分乐趣。”

　　周乙来到这片宇宙来，就是看中了遮天宇宙的以身为种的古经法，以及这里十分适合修行的大世氛围。

　　在这里，多的是惊艳万古的天才。

　　各种出色的天才踏天路，在无尽的征战之中挥洒意气，踩踏着彼此的尸体，证道成帝。

　　宇宙万族，在各自星球上到了极限之后，都会去走星空古路，去无垠的宇宙之中经历各种大战，在险象环生的过程之中，见证自己，不断拓宽自己的大道，突破境界。

　　周乙如今在北斗古星上的修行，也已经到尽头了。

　　只要他那些古族祖王大圣来一次清算之后，那时，北斗古星上除了禁区至尊，便再没有能带给他挑战的东西了。

　　禁区至尊非成仙路开，不出世。

　　周乙便也只能去星空古路上去挑战宇宙万族，在北斗古星上已成巅峰的大圣，星空古路上并不缺少，甚至连准帝也有，那才是周乙期待大争之世。

　　他希望这条路上能够遇到的对手越多越好，最好能够让他感到压力，如此才能够得到战斗的馈赠。

　　所以，不死小仙凰，若是能早一些出世，或许有机会能给周乙带来一些期待感。

　　除此之外，他还想培养另一个……

　　此刻，周乙手中托着那块已经炼化完毕，成了一块五彩琉璃色，如同五彩石般精致的本源。

　　这是带有仙之意味的不死天皇血脉本源。

　　周乙手指轻点，手指上钻出一道金黄色的气流，化成一个金色小人，从五彩本源上扑身而过，便将其中对他稍稍有用的那点“仙”之意味，补益进了《太乙天经》之中，看看以后能否推演出来与“仙”有关的术法之类。

　　到了这里。

　　周乙放开了压迫古道崖的气势，衣袍一甩，便将他赶出了瑶池圣地，声音随风传入跌在瑶池圣地外，将大地砸出一个大坑的古道崖耳中：“半个月时间，若不见到古族朝人族称臣，就等我亲入太初古矿征伐尔等。”

　　说完这一句，周乙没有去管一旁脸色各异斗战圣皇子二人。

　　他看着手中的五彩石本源。

　　忽然，周乙转头看向一人，问道。

　　“你想不想吞噬？”

　　摇光圣子一直都在贪婪的看着周乙手中那块本源。

　　那可是不死天皇的本源，堪比混沌体的本源，只要能够吞噬了它，根本就不需要再去吞噬任何王体神体，吞天魔功怕是顷刻就能大成，将身体转化为后天混沌体。

　　成就混沌体，那就意味着能和周乙拥有一样的起点。

　　必定成帝。

　　可他怎么都没有想到，周乙会转过头来这么问他。

　　问他，想吞噬吗？

　　摇光圣子僵在了原地。

　　其他各大圣地圣主，都不理解发生了什么。

　　摇光圣子终于缓过神来，却是宛如面临终极大恐惧，他嘴唇都打颤了：“帝体……在说什么，这是什么意思，我……我不明白。”

　　周乙面上淡笑不改：“不明白？”

　　“你不是在修炼吞天魔功？我问你想不想要吞噬这团太古天皇的血脉本源，你听不明白？”


第四百二十五章 被我骗过的人多了，你算什么东西

　　当周乙说出那句话之后。

　　在场的其他圣地的许多人，也都是愕然不已。

　　他们听见了什么。

　　帝体在磨灭了太古不死天皇血脉之后，竟然转头对着在场的摇光圣地圣子说出了“要不要吞噬这团本源”，竟然直指他是修炼吞天魔功的人。

　　“摇光圣地的圣子，居然就是在如今东荒大地上吞噬他人血脉本源体质的那个恶魔？”

　　“帝体刚才言先不着急说，现在他已然先后办完了西王母请求的第一件事和第三件事，所以，终于轮到了这第二件事，修炼后天混沌体的魔头之身份了。”

　　各大圣地的所有人议论纷纷。

　　全都用怀疑，冷怒的目光看向了摇光圣地的圣子。

　　“原来他就是那个恶魔！”

　　“从帝体口中说出的怎会有错！”

　　“帝体刚才就说，他早就清楚修炼吞天魔功的人是谁，只不过是不着急说而已，现在办理完了事关太古生物的这诸般大事，才有时间转过头来处理我们人族自己的私务。”

　　有人觉得这一说法极其有道理，的确，后天混沌体、吞天魔功的事情和太古族的威胁比起来，要排在后面去，所以帝体才不着急处理，现在终于要处理这摇光圣子了。

　　所有人此刻都是争相议论。

　　反观周乙话语直指的主角，这一刻却是面色煞白，全身冷汗淋漓，如同从水缸里捞出来一般。

　　摇光圣子的灵魂都在恐惧的发抖。

　　“为什么会这样？他怎么可能真的知道？”

　　在此番之前，周乙说出清楚魔头身份的时候，摇光圣子便是内心狂跳，神魂不能安宁，努力的安慰自己周乙不可能知道。

　　直到太古族意外插入，众人的目光都被太古族吸引去，摇光圣子下意识的以为自己已经安全了。

　　却是没想到，事情的大起大落，居然会是如此的不可预料。

　　该来的总还是会来。

　　人族帝体分明就是打从一开始，便没有想要放过他，让他溜掉的打算。

　　此刻的被这么多人揭开身份的摇光圣子面色呆滞，眼神中透露着来自灵魂深处的绝望，他现在连半点反抗的举动都没有，因为他清楚，在面前这位青年的面前，便是古族的祖王大圣，都不是其对手，何况他一个还未及仙台境界的后辈。

　　他反抗根本无任何意义。

　　似乎只能接受这种梦想破灭，一切都陷入深渊，永世不得复生的黑暗之中。

　　然而，这个时候却是有一声微微颤抖，却带着几分怒意的声音，在大多都在讨伐，冷喝摇光圣子的声音之中，为摇光圣子理智分辨。

　　“帝体，我摇光圣地敬你如今是为人族第一人，但是，这种事情，绝对不应该是你一语就能定夺了的，李某清楚，帝体你此前和我摇光圣地有隙，但也绝对不能如此随便乱按一个名头栽到我摇光圣地头上，我圣地圣子乃是我圣地看着长大的，怎么可能会与修炼吞天魔功的魔头有关系？”

　　是摇光圣地的圣主李道清。

　　能在这种氛围之下，也就只有他才会站出来，为自己门派的摇光圣子说话了。

　　然而，周乙还没说话。

　　有一个世家的大能就说道：“此前西王母便说过，修炼吞天魔功的人，在他的背后有着护卫仙台大能境界的护道人存在，极有可能便是背靠东荒的某一圣地世家。”

　　“既然帝体说摇光圣子是那恶魔，一切就不言而喻了，那些护道人是谁，还用再说吗？”

　　有人立刻附和道：“吞天魔功根本就和摇光圣地，是一脉相承的吧？”

　　“说的不错，摇光圣子本就是你们培养出来的，吞天魔功本就是你摇光圣地的，摇光圣主你现在庇护自家的弟子，想要为他开脱，也在情理之中，但是修炼吞天魔功，你摇光圣地绝对脱不了干系，摇光圣主，你快些老实交代，这一切究竟是怎么回事！”

　　此刻，看见天下几乎一半势力，都在面色冷怒呵斥，质问着摇光圣地。

　　摇光圣地的圣女姚曦，不由得花容惨白，这……

　　她怎会想到，什么征兆都没有。

　　一下子之间，摇光圣地就成为了千夫所指，天下人所为之敌视的对象。

　　这。

　　这一切都是因为那个青年。

　　因为他的一句话。

　　因为他说修炼吞天魔功的是摇光圣子，才会有这样的局面。

　　可是，姚曦自己清楚，她身处摇光圣地之中，绝对不清楚任何关于吞天魔功的消息，摇光圣地，怎么可能会和吞天魔功有关系呢？

　　正在此刻。

　　她忽然喜极而泣。

　　只听，周乙手中托着那团五彩琉璃石，悠悠道：“摇光圣地的确还有一些人是与吞天魔功无关，我也只说此摇光圣子是为修炼吞天魔功的对象，并没有说他背后依靠的就是整座摇光圣地。”

　　听到周乙这句话，其他圣地的人也都不明所以了。

　　怎么？

　　这摇光圣地的圣子是修炼吞天魔功的魔头。

　　摇光圣地却不是完全和此事有关系？

　　周乙却看着摇光圣主，说道：“可笑你身为一地圣主，连自己圣地之中被狠人大帝一脉的人暗中把控了不知七八成势力还不自知。”

　　摇光圣主闻言，顿时心中一震，好似有一计大锤狠狠的砸中了胸口。

　　因为周乙这句话，他下意识地就想起了这些年以来在圣地之中所遭遇的一些古怪事情。

　　这……

　　但，他迅速地摇头，一脸的坚毅冷静：“李某还是那句话，帝体说圣子是修炼吞天魔功的人，还需要拿出证据，不然就算天下圣地都敬服帝体的决断，我摇光圣地宁死都是不屈于这种无名之罪！”

　　他身为一地圣主，自然有传承宗门的责任，如今他已经进入老迈，摇光圣子是为摇光这一代最为出色的传人，若就因为周乙一句话，让天下人在此诛杀了他，摇光后继无顶梁之人不说，这以后背负修炼吞天魔功名声的摇光圣地，怕是要彻底从东荒除名了，再无一处可容身之地。

　　所以，不管从什么角度来说，他都绝不可能因为周乙的一句话，就要承认这种事情！

　　宁死也要一个证据。

　　周乙这个时候，却是看着摇光圣子，慢慢的道：

　　“关于吞天魔功的事情，我得知于狠人大帝的帝兵吞天魔罐，此罐和狠人大帝的传承同出一脉，我便是因此感知到了此人身上具有和吞天魔罐相同的气息，清楚他是修炼吞天魔功的人。”

　　听到这句话，其他圣地的人，也都恍然，纷纷认可帝体：“这就合理多了，帝体自十三大寇处得了吞天魔罐，拥有狠人大帝帝兵，自然能够清楚感知到狠人传承是谁。”

　　摇光圣子内心瞬间崩溃。

　　原来是因为如此。

　　狠人帝兵，的确，虽然他身上修炼的是不灭天功，但终究是狠人大帝传承，只要是狠人大帝传承，其他人哪里管是不灭天功亦或者是吞天魔功，一定就是魔头便是。

　　可是，摇光圣主李道清却是脸色铁青着道：“这，这，这怎能作为证明，吞天魔罐在帝体掌握之中，一切不都还是由帝体一口说出！帝体可以随便说任何一人身上拥有狠人大帝传承气息，都在帝体一心之间，根本就不能算作证据！！”

　　周乙却是目光一闪，心中微动。

　　随即，他笑着道：“摇光圣主，我想你是误会了。”

　　“误会？”

　　诸圣地之人都不理解周乙怎会说误会。

　　摇光圣主也愕然了。

　　周乙此刻转身走过向了已经全身湿透，不敢动作的摇光圣子，道：“其实，我说出他的身份，并没有要诛杀他的意思，我只是想要问问他，想不想要吞噬这块五彩本源。”

　　大多数人都不明所以，有些似乎想到了什么。

　　他们面色难看，不可置信。

　　周乙缓缓的道：“我不会久留北斗，等处理完古族之事后，便会踏入星空古路，目的在成帝，那时候，北斗势必无人镇守，若有强大敌手出世，人族便无人可抗。”

　　“于是，我想在我走之后，培养一位能继续守护人族的人。”

　　“此人修炼狠人大帝吞天魔功，虽然此魔功不容于世，需要吞噬众多他人体质，但如今有了这块不死天皇的血脉本源就不同了，只此一块本源，便能让他的吞天魔功大成，一步成就后天混沌体，无需再吞噬其他的体质。”

　　“我想，若是他再成了混沌体，人族便能迎来两位混沌体，这对于人族来言，是一件幸事。”

　　什么？

　　帝体居然是这个意思。

　　摇光圣主不可思议。

　　摇光圣子同样瞪大眼睛。

　　其他圣地中人有心说什么，却是张张口，在周乙面前，什么都不敢说。

　　周乙看着摇光圣子，道：“怎么样，若你答应在我走之后护佑北斗人族，我便将这块五彩本源送给你吞噬，助你成就混沌体，从此无需再吞噬其他人的体质，成为堂堂正正的混沌体。”

　　摇光圣子此刻天人交战。

　　他这一瞬间，好似过去了一万年。

　　思索？分辨？

　　下一刻。

　　摇光圣子目光闪烁：“我答应你，在成为混沌体之后，继续庇佑人族。”

　　说话的时候，他内心道：“原来他是这个意思，那么我为何不答应呢？”

　　反正只要成就混沌体，他就不必再吞噬本源，护佑人族又如何？

　　成古之大帝那样的伟绩，也没什么不好啊，还是多少人心向往之的呢。

　　他根本没法不答应。

　　不答应。

　　那，也是死吧。

　　所以他好像只有答应这一个选择。

　　……

　　听到摇光圣子答应了。

　　诸位圣地众人冷漠盯着他。

　　真的是他！

　　摇光圣主更是面色惨白的盯着摇光圣子。

　　他答应了。

　　也就是说，他真的修炼了吞天魔功。

　　摇光圣子真的是那个魔头。

　　他摇光圣地真的早就已经被狠人一脉渗透进去了。

　　摇光圣子察觉到了身后摇光圣主的绝望眼神。

　　但他内心不屑，他根本就不在意摇光圣主的心情。

　　摇光圣子的眼神朝着周乙手中的五彩本源，露出了贪婪无比的渴望。

　　混沌体啊！

　　注定成帝的混沌体！

　　就要这么成就了！

　　还是没有任何负担，不必背负天下人仇恨，踩着尸体，鬼鬼祟祟通过猎杀成就。

　　只要吞噬了天皇子的本源，他就能成就后天混沌体！

　　天皇子的本源实在太珍贵了。

　　他已经迫不及待的伸出了手，等待着周乙将五彩本源交给他，就要当场吞噬炼化。

　　摇光圣子虽然修炼的是不灭天功，但怎么可能没有吞天魔功的传承，只不过他从来不修炼吞天魔功，这是一个靶子，被他交给了那炉鼎去修炼，他只在背后做渔翁。

　　可是，当摇光圣子双手伸出，足足有三个呼吸的时候。

　　始终没有见周乙将本源交给他。

　　反而，周乙露出了一脸平静。

　　平静地看着他。

　　这种平静的目光，莫名让摇光圣子心中发寒了。

　　摇光圣子面上微微变色：“你……”

　　周乙道：“承认了？”

　　摇光圣子瞬间面色大变，一股歇斯里地的疯狂咆哮而出：“你你你你，你在诈我，你，你……”

　　周乙淡淡道：“也不算诈，半真半假而已，我选人要赠与这团本源是真的，只不过，不是你而已！”

　　在场的所有圣地大能，以及各大圣主全都匪夷所思的看着陡然发生的变化。

　　居然在诈摇光圣子。

　　让他亲口承认了！

　　摇光圣子哪里能承受这样的打击，这短短一天，他内心在担惊受怕、生与死的边缘徘徊，内心早已经崩溃。

　　现在，居然再度经历了最严重的一次情绪过山车。

　　他几乎疯了，也顾不得和周乙的差距，拼命朝着周乙杀了过来！！

　　“你骗我啊啊啊啊！！”

　　然而。

　　周乙淡哼一声，轻轻探出手掌，朝前一压。

　　“被我骗过的人多的数不胜数，你算什么东西！”

　　一掌之下。

　　摇光圣子直接变成肉泥，死的一干二净。

　　周乙面容淡漠，那日此子在大庭广众之下，鼓吹自己混沌体身份的时候，他便明白此子在想什么。

　　周乙期待举世皆敌，证自己的修为没错。

　　可不代表他可以接受别人算计他，尤其还是这种蝼蚁一般的人。

　　一掌之下，摇光圣子死。

　　摇光圣主也仿佛经历了人生的大起大落，目光痴呆的看着那一摊肉泥，白发陡然爬上了两鬓，瞬间老了几百岁一般。

　　其他圣主大能，却是双双回过神来，大声喝道：

　　“好！”

　　“好啊！！”

　　……

　　各大圣地的圣主大声喝彩。

　　……

　　“我就说帝体怎会放过这种魔头！”

　　“原来他是想让摇光圣地心服口服！！”

　　……

　　摇光圣子最后死了，符合几乎所有圣地的内心期望。


第四百二十六章 前往‘皆’字秘

　　摇光圣子终于还是死了。

　　各大圣地圣主大能内心也都松了一口气，平心而论，他们大多在意的是，在继周太乙以后，又要再出现一位人族帝体，在周乙之前举世皆敌的时候，就可以看出来各大世家圣地对于这种头上忽然冒出来一个人镇压一切的态度了。

　　周乙是通过连番大战，打服了各大圣地世家，让他们心悦诚服的认同周乙人族帝体的身份。

　　摇光圣子却不同，他本就是依仗着狠人传承，想要趟着尸山血海成混沌体的魔头，这种人先不说他此前的恶迹斑斑，就说他没有任何表现，就像要如同周乙一般，成为第二个凌驾在天下各大圣主世家头上的人，怎有那么容易。

　　西王母也是大松一口气。

　　修炼吞天魔功的人终于死了，那她们瑶池圣地西山矿脉死掉的那些人，也终于算是有了一个交代。

　　她款款施身一礼，对着周乙感念道：“多谢帝体，一连解决今日诸般事宜，请受妾身一礼。”

　　她举办这瑶池大会，主要就是为了替东荒解决两件大事，另外再请周乙协助瑶池，处理那太古石王。

　　如今，在东荒掳掠天才的中州阴阳教，被周乙一言禁足万年。

　　修炼吞天魔功，是为天下所有人所不容的那魔头，也被周乙在这里揪了出来，当着所有人的面，让他自承身份，而后将摇光圣子处死，让摇光圣地心服口服。

　　最后关于那太古石王之中所蕴藏的可怕影响，也被人族帝体站出来，一肩担之。

　　他让众人知道，这依旧是人族的时代，古族出世也不过尔尔，更放出话语，要让古族三月来称臣。

　　这三件事不管是哪一件，都足够西王母对周乙感激不尽。

　　周乙摆手道：“王母不必客气，这三件事情，我或随手一为，或心中早有欲为之意，就算没有王母的请求，关于那太古石王天皇子，我也不会放过他的。”

　　王母疑问：“帝体，难道早就知道我瑶池圣地内的这块石王是和太古不死天皇有关系？”

　　周乙双手背后，道：“此前有去圣崖一行，在那里遭遇了昔年被无始大帝镇压的太古不死天皇化身不死道人，他想用计利用我逃离无始大帝的阵势，却被我借助那里的大帝阵势，斩去了他的头颅，并得知了关于不死天皇子嗣的些许事情，有此一战后，自然我便与那太古不死天皇是不死不休之仇，再加上人、古二族本就于当今之世不能共容，索性我便顺手将不死天皇的天皇子也斩了。”

　　听到周乙这番话。

　　其他人莫不惊愕失神。

　　尤其是太古族的那两位还未离开的斗战圣皇子以及神蚕公主。

　　“斩首了不死天皇的化身不死道人，这……”

　　斗战圣皇子瞠目结舌，心中难以置信。

　　虽然周乙说得清楚，是借助了人族大帝的阵势，但，那不死道人可货真价实是堪比古代至尊的人物，已经是宇宙里的极道强者。

　　居然被才是圣境的人族帝体斩了头颅。

　　这个人族帝体，到底是有多么大的胆子。

　　他在未成帝之前，连一代至尊都敢大战，甚至敢出手斩首之。

　　难怪他能说出三月时间要古族称臣的狂言。

　　不，当一个人的实力盖压一切的时候，他所说的便不是狂言了，而是一种必将能成的非凡自信气势。

　　这种人，才是真正无敌的人。

　　人族各大圣地世家也都不由沉默。

　　原来帝体早就心中认定人族与古族不能共存，必将分出主尊，所以才会丝毫不顾忌的杀死太古第一神的后嗣，这是早就已经做好了以人之身，镇压所有古代异族的准备了。

　　也就在这个时候。

　　忽地，天地之间金光祥云异象显化，有道道佛言梵唱之音。

　　斗战圣皇子怔怔的看着那天空之上慢慢走来的一个金色身影，他已经有些老迈，但却透露出十足成熟的男性魅力。

　　“叔叔！”

　　斗战圣皇子激动的大声道。

　　来人，他认识。

　　那被封在神源之中的神蚕公主也是心中激荡，满腔酸涩，怔怔的看着那来者。

　　“斗战胜佛！”

　　瑶池大会有人认出了金色身影。

　　“这位是西漠佛教镇世的古之圣人啊。”

　　“那斗战圣皇子叫他什么？叔叔？”

　　“斗战胜佛？斗战圣皇？这佛教的古圣人，居然是太古族的斗战圣族，还是一位古圣皇的弟弟？”

　　下一刻。

　　有圣主大能旋即就发现了来自于这金色身影斗战胜佛的气势，深不可测到了极点，竟然和人族帝体的气势在相差仿佛之间。

　　“这，这位斗战胜佛，难道也是一位大圣？”

　　有人失声道。

　　他们不可思议的看着斗战胜佛。

　　有人立刻惊恐起来：“这位到底是为何而来？”

　　一个太古种族的大圣终于在周乙杀死了天皇子之后，来到了瑶池大会，很难不让人想到他的来意，是否是要为太古第一神的后嗣报仇。

　　这时候，只见那金色身影落下了天空，出现在了周乙的面前。

　　“人族帝体，老僧有礼了。”这位金色圣猿身材高大，气态有些老迈，然而双目却透露出智慧的光芒，心神沉定，躯体之下隐藏着可以打爆一片星空的力量，却被袈裟遮盖的严严实实。

　　周乙一袭白衣，负手而立，平静的看着面前的斗战胜佛。

　　“斗战胜佛前来，可是要为天皇子报仇？”他负手开口，声音不急不缓。

　　斗战胜佛面含淡笑：“帝体误会了，老僧乃是斗战圣猿一族，只尊圣皇，太古不死天皇在其他古族心目之中是信仰，却不是我斗战圣猿的信仰，所以，就算帝体将不死天皇的子嗣全都灭杀，也不管老僧的事。”

　　“老僧此来，只是欲带子侄与另一人离开这里，另，还想告知帝体，人族与古族的争斗，与我斗战圣猿一族并无关系。”

　　周乙对于这斗战胜佛老猴子的回答，也是不无意外，原著之中的这老猴子，本就是与太古其他种族不对付，甚至还曾一人一棍连战太古族两名大圣，又有他未婚妻被其他古族暗害的前提。

　　再加上太古不死天皇甚至偷袭过斗战圣皇。

　　天皇一脉和他这圣皇一脉，本就是死仇敌，又怎会帮助天皇子复仇呢。

　　甚至连古族要称臣，他也不介意，因为那些人与他无关系，甚至还有仇。

　　“叔叔，您怎会变成这样……”斗战圣皇子看着这个已经十分老迈的叔叔，极力想要在他身上找出当年雄姿英发“斗战圣王”的轮廓，可是却只看见了一袭大红袈裟，改变了他印象中对于这个叔叔的一切记忆。

　　斗战胜佛道：“我还是我，不管是斗战胜佛还是斗战圣王，从始至终都是一个人，没有变过。”

　　“跟我走吧，这片天地早已经换了时代，日后还会迎来宇宙大黑暗动乱，人族的帝体是这一时代的希望，我们回西漠看着便可。”

　　说着，他目光看向了那封在神源之中的女子，看着神源之中她身体上的致命创伤，只有在神源之中她才能说话，若是离开了封印的神源，怕是顷刻就要死伤发作，香消于天地之间。

　　“放心，我早已准备好了一切……”他温情的看着神蚕公主。

　　圣皇子短暂沉默之后，点了点头，如今的确是已经不是太古的时代了，他已经见识到了今日属于人族的变化。

　　人族帝体盖压一切。

　　他跨步朝着斗战胜佛走了过去，反正斗战圣猿古来便血脉稀少，有时候一两个人便能代表一族。

　　这一时代，他和他叔叔就代表了这一古族，再无其他同族，因此，那其他古族于人族即将爆发的大战，也与他们无关。

　　他再看了一眼神蚕之中的女子。

　　昔日那另一古族的大圣对神蚕公主做的那一切，也让他对于其他古族再无任何好感。

　　最后，斗战胜佛伸出大手掌，将那人形大小神源抓了过来，搂在怀里，好似隔着神源抱紧了那个女人。

　　他对周乙微微点头：“老僧告辞。”

　　说完，便带着侄子和未婚妻子踏着金色祥云离开了。

　　有一圣地的人一脸肉疼，面色抽搐的看着那神蚕公主被带走，那块巨型神源是他们圣地的。

　　可他们怎么敢阻拦一股古之大圣。

　　周乙转身看向了在场众人：“瑶池大会到此，也该结束了，周某要去看看古族的动向，你们各自回转吧。”

　　说罢，他踏步而出，便离开了瑶池圣地。

　　其他圣地圣主连说出告辞的机会都没有，周乙人就已经不见了，真是来去由心。

　　……

　　周乙离开了瑶池圣地。

　　他目光看向了太初古矿的方向，嘴角露出几分漠然笑意：“在等什么？”

　　太古古矿里面有五六位古族大圣，在自己杀死了天皇子之后，他们便应当携带极道帝兵横渡虚空而来，为他们所谓的神之后人复仇了，可半天仍无动静。

　　既然大半天不见这些古族大圣来临，周乙也不去关注。

　　他已经让那古道崖带去了消息。

　　三月时间。

　　他们若不来，周乙亲去太初古矿征伐他们便是。

　　几位大圣，应也是一场酣畅淋漓的大战，可以让他得悟到战斗的裨益。

　　不过在此之前。

　　周乙看着手中的五彩本源。

　　“那里，有着与无双仙术很相似的‘皆’字秘，希望可以让我藉此将无双仙术演化的更加强大。”


第四百二十七章 没人是他的对手

　　太玄门。

　　虽然不为圣地世家一级的势力，但是也是在东荒数一数二的门派。

　　周乙驾临了这里，没有惊动这里的任何一个人，只是漫步而来，便走到了太玄门星峰的后山上。

　　在这里。

　　有一个青年男子在抚琴而坐，他气质恬淡幽静，容貌生的极为俊美，俊美的让许多女人都羡慕。

　　在这样的一个人的手里，本应该弹出来史上最空灵、美妙的琴音，才符合此地、此人、此时的意境。

　　然而，他的琴音却有些杂乱。

　　这本该是不会发生的事情。

　　因为华云飞从来都是波澜不惊的人，他在星峰之中，师兄弟们人人都夸他如孩童一般无邪，但只有他自己清楚自己在想什么，这是一个心思深沉的青年。

　　一个心思深沉的人，自然极会隐藏心事，尤其是不会将心里的任何情绪表露出来。

　　对于他的身份来说，他一旦有一点一丝的表露，那就意味着灭顶之灾。

　　不仅仅是他一个人的灭顶之灾，还将是整座太玄门的灭顶之灾。

　　吞天魔功不能容于世，这一消息若是暴露出去，他所在的门派也将成为天下共讨的对象。

　　他绝对不愿意这样，太玄门是生他养他的地方，这里是他的家，所以他需要极力的隐藏一切关于自己吞天魔功传人的身份。

　　是吞天魔功传承找到了他，而非是他主动选择了吞天魔功。

　　对于华云飞来说，他从始至终都只是想当太玄门之中的一个小小琴童，在山中过着安静，平淡的日子而已，可是狠人一脉选中了他，让他不得不背负上这一命运。

　　若是单单是吞天魔功的传承，那虽然是一条血腥尸海路，对大多数有野心的人来说，显然是一个崛起的机会。

　　但，世人根本不清楚。

　　古老相传的吞天魔功从来都只是狠人一脉为了护持真正传人而抛出的弃子而已，真正的狠人一脉传人，是修炼不灭天功的人。

　　吞天魔功传人，只为成就不灭天功传人而存在。

　　吞天魔功传人存在于世上，吞噬万般体质，趟过尸山血海，做一个吸引世间目光的人，将所有人的注意力都吸引到他这个弃子身上，为真正传人做好隐藏，被人讨伐的时候，追杀的是他。

　　吞天魔功传人就是不灭天功传人的一个放在台面上的替身，去替真正传人吞噬诸神、王体，吸引世间所有人仇恨，做了这么多的吞天魔功传人，最后修炼到了极限，迎接他是真正传人的摘桃子。

　　吞天魔功受不灭天功所制衡，吞噬后形成的混沌血，会全数被真正传人吸收。

　　这就是华云飞的悲哀命运。

　　可是，现在不同了。

　　华云飞手指不能控制，抚琴的时候，在轻轻的颤抖，因为制衡掌控自己的那位真正传人已经死了。

　　他的死，震动了东荒。

　　他是被人族帝体，当着东荒所有势力的面处死的。

　　死得一干二净。

　　真正修炼不灭天功的传人，已经死了。反而，他这个修炼吞天魔功的替身，却还活着。

　　这代表着什么？

　　“我这条可怜的鱼儿，这么多年来，一次次的跃起，就是想要逃离的那条被规划好的河流，可不管我多么想要摆脱这条河流，每一次都会被一只大手抓回来，重新扔进那条不变的命运河流中……”

　　“现在，在我没有摆脱的时候，却被一个意外经过的人，将这条河完全打碎了，他打碎了我的命运之河，将我从那悲哀的命运之中解救了出来。”

　　华云飞心底里喃喃。

　　人族帝体！

　　虽然没有亲眼见过那个青年，但是，华云飞知道，这个未来的年轻大帝，改变了自己的一生。

　　然而。

　　就在这一刻。

　　华云飞琴声戛然而止。

　　“不错，弹得难听，还不如不弹……”

　　一个淡雅的青年声音出现。

　　他就站在华云飞的前面，负手而立，在华云飞眼中，这是一个高大的青年背影。

　　“是……”华云飞顿时失神，看着这个才在画像上看过的背影轮廓，他急忙起身，内心带有恐惧。

　　然而，他面上却是强行做到平静，躬身道：“是帝体，云飞有礼了。”

　　他内心恐惧。

　　周乙怎么会来到太玄门。

　　华云飞似乎想到了什么，内心担惊害怕。

　　瑶池大会上，帝体说吞天魔罐可以感知到狠人传承的气息，他就是那样发现摇光圣子身份，然后设计让他自承身份的，那么，现在应该也是一样的……

　　吞天魔罐可以察觉出来真正不灭天功传人，自然不会漏掉他这个吞天魔功的替身。

　　然而。

　　周乙却是转身，似乎看透了华云飞的心。

　　他双眼深邃，语气不急不缓，平静的道：“我知道你在想什么。”

　　华云飞终于忍不住眼中呈现一丝惶恐。

　　他这样的境界，在周乙面前，如同蝼蚁面对神祇，一点底气也没有。

　　他不敢说话，因为他怕一说话，会错的更多。

　　这就是他在面对周乙时候的表现，周乙什么都没有做，但就是在他面前这样站着，就让他如临渊海，感觉到了无尽的深邃与浩瀚。

　　周乙没有多说什么别的，他直接拿出了那团五彩色的本源，朝前扔了过去。

　　“吞了它，助你成就后天混沌体，我很期待你能在我日后证帝的时候，来阻我之路，若你能的话。”

　　说完这句话。

　　周乙转身一眼瞥向了数百里之外，太玄门的又一座山峰。

　　拙峰。

　　就是这一眼，那山峰之上隐藏着的“皆”字秘，全入心中，获得此物，没有任何的意外。

　　得到了皆字秘，送出了五彩本源之后，周乙便没有在太玄门多待。

　　他踏步就消失了。

　　就如同他来时那样，没有任何踪迹，去时也无人能看清楚。

　　华云飞感觉一切好似做梦一样。

　　然而，撞来怀里，被他下意识接住的那团五彩本源，从其上透出来的那惊心动魄的真实感。

　　这让华云飞感到那样的不可置信。

　　“传说之中，不死天皇之子的本源。”

　　“他专程来太玄门，就是为了将此物送予我。”

　　华云飞双眼望天，喃喃一声：“他刚走前，说……”

　　“望他证帝之时，可见到我去阻他路。”

　　“他清楚我修炼着吞天魔功，却没有如杀摇光圣子那般杀死我，反而助我一把，是希望我以后能做他的对手？”

　　华云飞看着手中五彩琉璃色的水晶般本源，痴痴地自语：“做人族帝体的对手？”

　　“我？”

　　他不免自嘲笑了：“就凭他这份自信，盖压一切的霸气，这一时代，谁会是他的对手？”

　　华云飞闭上了眼睛，心中分析：“他需要的应该只是在证道之路上，能给他带来些许刺激紧张，助他成长突破的人罢了。”

　　这四年以来，周乙数次大战，各种战绩，出世碾压大帝世家，荒古圣地，一人攻打帝兵，掌灭传承数百万年的北斗毒瘤杀手神朝，未成帝时，便敢战古代至尊，还敢斩首对方，放言三月内要古族称臣，如今更是自信培养以后阻道者。

　　这个人身上的风采闪光点，只能用无敌、霸气、自信这些词来形容。

　　这些完全就是古之大帝们都具备的素质。

　　无敌的人素来自信。

　　也正是因为他们对于自己的自信，造就了一颗无敌道心。

　　这样的人，有谁会是他的对手。

　　“没人是他的对手啊。”

　　华云飞睁开眼睛，目光若星辰熠熠，道：“不过，作为你将我从那条宿命之河带出来的报答，我会如你愿。”

　　但他不清楚的是，周乙显然并没有去想那么多。

　　这团天皇子的本源，其中的些微仙之气机，已经被他领悟补益进了《太乙天经》之中，剩下的完整本源，只不过贵在血脉珍贵，但这珍贵的血脉对于周乙来说，却是半点也不入眼。

　　他的玲珑道心体魂，就算是不死天皇仙灵出身都比不过，还会在意他一后人的血脉。

　　这虽然是他视之无用的东西，但却可以随手去培养另一个人。

　　这片宇宙最尊贵的血脉之一，修炼吞天魔功的人吞噬之后，一举便可证就后天混沌体。

　　单凭天皇子一人的血脉，就胜过了数百具王体、神体的本源，毕竟是仙灵的后裔。

　　他期待华云飞能够快速崛起，却也仅仅只是一丝期待罢了。

　　华云飞若真能在他未成帝前崛起，可与他一战，那他自然很开心，可以以战斗促进他更快的进步突破。

　　若他不能在周乙未成帝前追上来，那也不怪他。

　　这只是随意一手笔罢了，有惊喜自然好，没惊喜，也无需介意。

　　来太玄门一行，取皆字秘才是一大目的。

　　周乙离开了太玄门，随后到了太初古矿附近，随意就找了一片山头，开始推演‘皆’字秘提升十倍战力的奥妙，试图再度增强无双仙术对自身力量的提升界限。

　　在这期间。

　　他也在等着太初古矿内各大古族的回复。

　　主动臣服，还是他进去攻打。

　　就在三月时间之内。

　　……

　　于是。

　　三月时间。

　　很快就过去了。


第四百二十八章 杀入太初古矿

　　太初古矿。

　　此地作为七大生命禁区之一，是存在古族生物最多的地方，广袤无比，同样也是为沉睡着古代至尊、古皇最多的地方，因此地盛产神源，得古矿之名。

　　太古时期一共有万族，那时人族只是万族之一。

　　其实人族在太古时代也出现过太阴圣皇、太阳圣皇、太皇、西皇母这些证道者，但这都是在太古天地大变之后，在此之前，人族一直是势弱的状态。

　　在太古时代，除了这人族四皇镇世的时候，人族的情况能够稍稍缓解，其他时期由古族古皇镇世的时候，那时的人族在万族眼中，便是最普通，不入眼的种族，甚至在很多时代，古皇证道之后，将人族当做牲口视之，也并不是没有，这从古族对人族以高高在上的态度，便能窥见一斑。

　　这些古族在当年的太古时代，极尽风华，照亮了太古，是为那时候的主角。

　　然而，太古时期的古皇们也都察觉到了天地将变，在未来会有一黄金大世出现，因此，他们纷纷将同族血脉自封于神源之中，偷渡于岁月之中，利用神源封印了一切，经历了万古的沧桑变化，来到了这一时代，希望在黄金大世能够再现辉煌。

　　黄金大世，那是能够出无数天骄、妖孽的时代。

　　以往一个时代里面，能有一两个盖世之人，互相争锋，便已经是世间罕见，便如古老太古时期与斗战圣皇互为宿敌一生的谛缺，这些都是能够有资格成帝的人，一个时代出现两个。

　　然而，黄金大世，这种人却会无比之多，能够有资格称帝的妖孽会将有十个，乃至十数个之多。

　　这些人汇聚在一个时代，迎来黄金大世，互相为彼此的宿敌，同样也能够让他们拥有比一般时代更适合修炼的“大争”环境。

　　竞争越激烈，最终成就的大帝，便就越辉煌。

　　能在这种黄金大世证道成帝的人，远超一般大帝。

　　太古族的那些妖孽，甚至远古之前的神话时代中人，也都将自己封印，等到这种盖世妖孽汇聚一世的时候出现，成就非一般的大帝。

　　太初古矿之中封印了近乎数百古族，每一族大都拥有一二位祖王，可比人族圣人王，甚至一些巅峰王族还有大圣坐镇，这个数量，大约也在十几位之列。

　　这就是太古万族将自身从太古封印至今，留存下来的底蕴和实力。

　　然而，这些太古万族、祖王，大圣只是小儿科。

　　那些将自己从太古、神话时代封印至今的古代至尊、古皇，才是真正震烁宇宙的可怕势力。

　　他们是大帝穷尽一生，也不能奈何的究极黑暗群体。

　　如今。

　　有许多荒古世家圣地的人，远远地在太初古矿之外，搭建了许多阵纹。

　　他们不敢擅自来到太初古矿了。

　　以前他们各大圣地还在此地拥有矿脉，可是如今太古族出世，面对太古族一族至少都有一祖王、大圣存在着的太初古矿，如今人族各大圣地罕见连圣人都凋零的情况下，他们怎敢撄这种可怕的锋芒。

　　圣人级的战斗，一滴血洒落，就可镇死一个圣主。

　　他们只敢利用布置在太初古矿的阵纹，遥遥惯看着盘坐在太初古矿面前的那个青年。

　　那个人族的青年。

　　只他一人。

　　在如今人族圣人已经凋零的情况下。

　　却仍有一位人族帝体镇世。

　　只他一人，便胜过古族千百圣人，无视大多祖王。

　　人族现在是无多少圣人，但，人族拥有帝体。

　　他年纪轻轻，便是当时盖压一切的大圣之境，人族所有人都相信，没有任何一个古族大圣，能是人族帝体的一合之敌。

　　然而，他们毕竟还是担忧的。

　　帝体一人再强，终究只是一个人。

　　对于周乙说出三月内古族不来称臣，便要进入太初古矿攻打的事情，他们内心也没多大底气。

　　太古万族，遗留在北斗上的也有几百族了，其他或进入外域，或远走星空古路，然就这几百族，按照一族大约易祖王的情况，也有几百祖王，堪比人族圣人。

　　帝体一人，能敌得过这么多的太古祖王吗？

　　三月时间已经到了。

　　通过阵纹。

　　各大圣地都看见了一幕，不由得情绪起伏，微微激动了起来：

　　“帝体起身了。”

　　“三月时间已到，还未见古族传信而出，帝体真要进入攻打了吗？”

　　一人征伐万族？

　　有圣地无条件相信周乙。

　　“帝体是为了人族。古族出世，要与人族抢夺修行源矿，拿住修行命脉，怎能允许。这群太古族还当自己是太古时代的主角，若帝体不打痛他们，我人族自太阴、太阳两位圣皇以来，后来历经万古三十大帝建立起的人族荣光，岂是虚言。”

　　“不错，帝体说过，这是人族的时代，是由太古四位人族圣皇奠基，后来万古三十大帝开创定鼎的人族时代。”

　　“人族早已经站起来了，试问太古万族存世至今，那般悠长的岁月，有哪一族能有我人族出的极道大帝多。”

　　“我人族早已经屹立在宇宙之巅，那万古三十位大帝以及几位圣皇，用事实告诉了所有人，人族才是世间最强大的种族。”

　　有激动的圣地弟子，已经将周乙当作了毕生追求的神话：“这些太古族自封神源之中，没有幸见识过我人族三十多位大帝开创的辉煌，还活在梦中的太古时代，帝体就要如那些古之大帝一般，告诉他们，人族现在有多强大。”

　　各大圣地看着阵纹之中显化的图像。

　　周乙一步一步走向太初古矿。

　　他的前方是自有古史以来最黑暗的禁区之一。

　　他的背后，则是整个人族。

　　自最后一位人族大帝之后，又有人族的一人，主动杀入了太初古矿！

　　“人族从来不缺少大帝般的人物，太初古矿，我人族这一世的大帝来了。”

　　大多数散修也都进入各大神城，通过那些大势力派门的阵纹观看着这一幕。

　　他们在大声的为周乙喝彩。

　　……

　　太初古矿。

　　当周乙真正踏入这一片区域的入口处时候，便已经感受到了一股可怕、诡谲、黑暗的种种气息，深埋于黝黑的土地之中，这片土地是黑色的，大地比石头还要坚硬，是连绵不断的矿山。

　　……

　　“人族，竟敢如此狂妄，他真的孤身一人进入了太初古矿！！”

　　太初古矿的一片矿脉之中，一群太古族的生灵，惊怒难言。

　　“为何那几大王族的大圣三月时间，始终没有出去给人族颜色瞧瞧！”一头火红色长发的魅惑女子，咬着牙齿恨恨说道。

　　“据说几位大圣心中自有定数。”

　　一个身披银色神甲的生灵开口说道，但通过阵纹看向周乙不断进入古矿的一幕，也是牙齿紧咬，难以忍受这种屈辱。

　　太古万族何其傲然，那是照亮了太古的一批生灵。

　　那时的人族是什么，丝毫不被他们放在眼里的弱小一族罢了，然而重新出世后的他们，居然被人族欺上门来。

　　这对于在太古就蔑视人族的诸多太古族祖王来说，根本难以接受。

　　是以。

　　很快，就有几个古族的祖王出世了。

　　“那三月时间，几位王族大圣责令我们不许出去，现在这人族都已经闯入了太初古矿，若是还无所作为，我古族面子何在。”

　　“银月天王，暗神王、赤天冥王……”

　　“昔年我们北域十王也是乱天动地的人物，也曾联手挑战过一位王族大圣，今日就让我们一起出手，先给这人族一些颜色瞧瞧……”

　　狂乱的数十道神念，在古矿之中扩散。

　　立即，从太初古矿的外腹，十个方向飞出了十位古族祖王，他们或身材高大，或身披战甲，或头角峥嵘，或狰狞狠辣……

　　这十位祖王身上都有一股腐朽的气息从他们身上透出，但那各自体魄上传达而出的气势，却是实打实的圣人王实力。

　　这一天。

　　天下各大圣地的修士们，都屏住了呼吸，看着阵纹之中显化的一幕。

　　帝体前进的方向，冲来了十道强大的身影。

　　那其中的任何一个身影，都足以轻松灭掉一个荒古世家。

　　圣人王。

　　十位太古族的祖王，联袂而出，在帝体踏入太初古矿还不到十多个呼吸，就遭遇到了古族的强大存在。

　　“十位圣人王，可以灭绝当世圣地传承的恐怖力量，这下联手，怕就是大圣也得小心。”

　　天下圣地，各大神城，人族的修士都怀着一种惊心动魄的心情，看着来这一幕。

　　也就在人族众圣地都在猜测帝体要怎样解决这拦路十祖王的时候。

　　黑暗山脉中。

　　对于十方之祖王来杀。

　　周乙眸光冷冽，没有什么别的多余动作。

　　就只是朝前探出了手掌。

　　一只手掌，朝前拍击而下。

　　既没有出动帝兵，也没有施展神通，纯粹就是属于盖压当时一切的力量。

　　拦路十祖王，本来各自都施展出了圣兵，从十个不同的方向杀来。

　　然而，在周乙这如神似仙般的一掌之下。

　　不分前后，没有左右之别。

　　十祖王面色平静，各自都发怔住了。

　　根本就没有给他们反应的时间。

　　一掌之下。

　　无声！

　　无息！

　　就崩灭了方圆万里虚空。

　　太初古矿坚硬的山体地体面，眨眼间化作虚无。

　　消失！

　　十个祖王，圣人王级的存在。

　　一掌之下，血肉成泥，神魂消散。

　　天下各圣地神城都静了。

　　人族所有修士呆呆的看着那阵纹呈现的一幕。

　　一掌过后，万里湮灭尽虚空。

　　那年青男子脚步不停，继续踏入太初古矿深处。

　　……

　　轰！

　　一个呼吸之后。

　　人族皆哗然！！

　　……

　　太初古矿之中。

　　古族全都失声。

　　“这……”

　　……

　　古矿偏深处的几位大圣，各自对视一眼，眼中都是极不平静的目光，被那一掌骇的心惊肉跳。

　　“本以为已经将他的实力想象得足够强，现在这一幕，还是……”

　　一个灰发的老大圣沉静的道：“我一个不是他对手，再多一个也不行，就是有三个，怕是也……”


第四百二十九章 去域外一战

　　在太初古矿的深处，隐藏着的是太古，甚至神话时代的至尊古皇，这些人才是太初古矿真正的主人，但他们除非成仙路开，否则绝对不会从神源之中破费而出。

　　他们每一次出世，都是在消耗已经老朽不堪的本源，因此出世很受限制。

　　在太初古矿的偏深处，才是太古各族的所在地，此处作为宇宙之中都极其少见的神源矿脉，是最为适合以神源封印自身的所在，其中几大太古时代的古皇后裔就在这里，譬如麒麟山、血凰洞、万龙巢这些地方，都是太古古皇开辟出来的洞府，他们的皇道后嗣以及族人便在这一片区域。

　　除了这些皇族之外，这里还有不少的王族。

　　王族是仅存于皇族之下的太古种族，虽然种族之中并未出过皇道至尊，却也在岁月长河之中，时不时出现大圣级的存在镇压底蕴，仅在帝级之下，王族之称由此而来。

　　如今距离五千年古族全部出世的时限，才只是一个开头，因此太初古矿仍有一大部分古族的大圣以及祖王，还尘封在神源之中。

　　不过，就算是如此，如今在太初古矿中破封而出的太古祖王以及大圣，也都是数量恐怖的层级了。

　　就在这太初古矿的一片区域内。

　　在这里站立着三位太古生灵，其中一位身披银甲，灰发飞扬，目若星辰，霸气肆意，是为太古时代威震一世的传说一族大圣，昆宙大圣。

　　他这一族之所以被誉为传说一族，那是因为昔年也曾出过一个有望证道古皇的存在，便是为他的叔叔谛缺。

　　此人便是昔年与斗战圣皇同出一世，各自都斗战绝世，惊艳太古，甚至在有一阶段还一度压住了斗战圣皇，不过最后却被斗战圣皇打破一切，逆起二世证道，成就那一时代的唯一人，不逊古之天皇。

　　一族之中能出现这么一个人，可见那谛缺的资质。

　　若没有斗战圣皇，那谛缺绝对会在那一时代证道成皇。

　　所以，可以说他也是拥有着注定成帝的资质和妖异天赋。

　　单凭注定成帝四字，便可与混沌体的潜力相比。

　　可惜，此人后来出走外域，生死不知。

　　不然，若是他在太初古矿，这些大圣便不会这样没有底气了。

　　在昆宙大圣一旁的是黄金族的一位老大圣，当初借出帝兵给杀手神朝，令杀手神朝去刺杀周乙的，便于这一族有关系。

　　当时黄金大圣还没出世，便将帝兵借出，岂料一去再难回，这对黄金大圣来说，是难以承受的损失。

　　另一人是为炎麒大圣，也是一位太古族的老牌大圣。

　　能成为大圣的，下一步就要触摸帝级边缘，进入准帝，就算是被岁月尘封的腐朽，实力却也不会有丝毫减弱，他们的心性和毅力都不是等闲之辈。

　　“如今太初古矿一共出世了七位大圣，一位已经垂垂老朽，根本没有去和人族争夺矿脉的心思，选择作壁上观，另一位那混拓大圣，呵，此人就不去说他了。”炎麒大圣说到最后的混拓大圣，言语间甚是不屑。

　　他平静下了心情，随后道：“此外还有光明族的大圣，以及紫电族的大圣，这三月时间我们问了他们三次，他们都是模棱两可之间，既不答应与我们一同对付人族帝体，也没有拒绝的意思。”

　　昆宙大圣眸光冷漠：“他们在等。”

　　“等到不得已的时候。”

　　听到这句话，炎麒大圣冷哼一声：“两个贪生怕死之徒。”

　　那两个大圣显然是被周乙的威势震住了，想要龟缩着，如果不是到了非一定要他们出手的时候，他们是打的能不出来就不出来。

　　关于周乙的实力，从三个月前他们就在判断了，等闲大圣根本就不是他的对手，就算是人多，有可能占到胜算，但若那人族帝体发狠起来，难保不会彻底带走他们中的一两个人。

　　这些太古生灵从太古偷渡岁月到如今，为的就是能够在这即将出现的辉煌时代，弥补曾经的遗憾。

　　所有的大圣祖王从太古活到如今，都是有一颗想到证道成帝的心，尽管这一希望非常渺茫，但每人都有。

　　若是刚出世，就因为这种事情，被拖入了死境，他们从太古偷渡到如今的意义何在。

　　除非，到了没有任何选择的余地……

　　昆宙大圣此刻脚步跨动，冷漠道：“我们走出吧，那二人一定会出手的。”

　　说罢，他已经头顶一尊极道皇兵，朝着周乙那边走了过去。

　　其他两位大圣也都互看一眼，除了黄金一族的黄金锏被周乙联合盖九幽封印，另一炎麒大圣也借到了一件极道皇兵。

　　三位大圣，两件极道皇兵，全部奔赴周乙的前来之处。

　　此时此刻。

　　已经在太初古矿出世的种族，全都恐惧了。

　　昔年名震太古的十大祖王，可与大圣一战的十人，居然在人族帝体一掌之下，全部死了。

　　尽管那是圣人王与大圣之间的差距，可数量总该弥补的，怎会毫无还手之力就死了，死的那么卑微。

　　他们终于见证到了这一时代属于人族的强者，是什么样子的了。

　　这些都是在太古天地大变就将自己封印了的种族，虽然有些封印晚的，也经历过太阴、太阳两位人族圣皇带领人族慢慢提升地位的时代，可那时候人族依旧孱弱，他们没有见过在太阴太阳之后的荒古人族大帝们，因此对于人族的印象还停留在太古时期孱弱的时代。

　　现在，他们终于见到了如今时代的真正人族。

　　……

　　反观那一掌之后的人族，却都是精神振奋，有些修士都大声呼喊了起来。

　　在这后荒古时代，人族本已没落，圣人都不出，对于太初古矿之中的太古生灵们，本都生有畏惧之心。

　　太古族不知有多少的祖王、大圣，这是实打实的。

　　人族如今在巅峰存在领域中的人数，于数量上在古族面前输的一塌糊涂。

　　可这种对比差距，在人族帝体面前，被一掌打成泡沫。

　　这是一种人族虽一人，却完全可以弥补这种数量差距，甚至凌驾一切的自豪。

　　各大圣地的圣主都是忍不住面色激动。

　　这是一个种族与一个种族之间的事情。

　　他们首先都是人族的身份，其次才是派系不同的修士。

　　……

　　忽然。

　　“怎么，阵纹看不见了。”有人紧张道。

　　在各大圣地的阵纹石台前，出现了黑色迷雾阻隔之力。

　　本来呈现在众生眼中的那年青男子背影，如今消失在了太初古矿的迷雾之中，看不清晰了。

　　众多修士以及圣地、世家弟子都不明白是怎么回事，一时间慌张不已。

　　“帝体在那里发生了什么事情？”

　　他们都很关心。

　　立即，各大圣地的大能圣主们出来解释。

　　“帝体进入了太初古矿深处，那里是平时我们都没有敢深入的生命禁区深处，有可怕的力量阻隔阵纹的力量观看……”

　　……

　　“凭在太初古矿外布置的阵纹，已经再难看到帝体于太初古矿之中发生什么了。”有长老叹息。

　　……

　　生命禁区毕竟是生命禁区，如果这么好轻易探测的话，就不会被人冠以这个名字了。

　　听到各大圣地中的解释。

　　各处的哄乱慢慢平息了下来。

　　但，他们还依旧看着那阵纹之中的黑色迷雾。

　　大多修士眼中都闪烁着坚毅。

　　那是一种对于人族帝体的坚信。

　　就算人们只能看见一团迷雾，但凭帝体的那些经历，就代表着一种力量。

　　那是不管发生什么事，都能够盖压一切的自信。

　　在许多人眼中，虽然那阵纹之中已经看不见人，但，他们却能从心底看见一个伟岸高大的年青身影，在太初古矿深处平静面对一切。

　　……

　　太初古矿之内。

　　周乙所过各大黑色山脉之处。

　　古族噤声，无一人敢轻出，无一人敢出来撄他锋芒。

　　十大祖王之死，已经是最惨怖的代价。

　　没有大圣出面，出再多的祖王都是无用。

　　当周乙进入太初古矿一半领域后。

　　那三位太古族的大圣出现了。

　　有两人头顶极道皇兵，镇压大千，攻伐神力，有毁灭一切的意味。

　　极道帝兵拿在大圣手中，那威力又是不可同日而语的。

　　另外一位大圣浑身散发着金色的神力，如同一个太阳一般，随便一缕气机出现，就可以崩灭星辰。

　　“人族帝体，可敢去域外一战！”

　　昆宙大圣目光冷漠，大声一喝。

　　大圣级的战斗波及太恐怖了，动辄就能毁灭亿万里方圆的一切，只有在域外战场那种古老的星空中，才够他们挥洒战力。

　　说罢。

　　古族三位大圣直接横渡虚空，去到了域外。


第四百三十章 要的就是这样啊

　　各大圣地之中的阵纹图镜上，本来是一片迷雾的场景，忽然清晰了。

　　出现在所有人眼中的，是一副星空的场景。

　　“这是北斗古星外的星空，是古老的域外战场！”

　　“我们又能看见了。”

　　众人都看到了景象当中的一幕。

　　各大圣地的长老们若有所悟道：“看来他们是将战场远离了北斗，离开了太初古矿，自然就不会有太初古矿的神秘禁忌之力阻断阵纹的观看，让我们依旧能够看到这场大战。”

　　域外古战场之中。

　　星空横陈着古老透着腐朽之气的巨大骨骸，仅仅是一块，却有着星辰大小。

　　这是一具未知古生物的尸骸。

　　它死于久远的岁月之前。

　　这域外星空便是自从神话时代以来的各种强大生灵交战的地方，因为在北斗古星无法承受得住那般可破波动的力量扩散。

　　三位太古族的大圣已经来到了这里，在星空之中以三角型站立，每个人身上泛发出了恐怖的气机，隐隐的锁定着虚空之中的一个方位。

　　因为在那里，有着一个人从那边踏步走来。

　　正是周乙。

　　四人对峙。

　　忽然就在这个时候，一个声音带着温和的善意，迅速的跟了过来：“四位道友啊，且慢动手，万事以和为贵，以和为贵啊。”

　　“有什么事情不能坐下来好好商量呢。”

　　出现的是一个黑袍老人，他站在了中间。

　　听这话语之中的意思，似乎是来劝和的。

　　此人出现后的一瞬间，炎麒大圣便是眉毛一竖，一脸的冷怒：“混拓，事到如今，你居然还是这样一副态度，如今人族与太古万族势一定要分出来个高下，定夺谁才是这片大地的真正主人，你身为昔日太古万族中的王族大圣，不思恢复乃族往日荣光也倒罢了，居然还要来帮助人族说和。”

　　混拓大圣一脸笑呵呵的道：“和为贵，和为贵，昔年太古时期，万族不也共荣共恰吗，怎么到了今时今日就不能入同太古那般和谐相处呢？”

　　古族三位大圣一脸冷漠。

　　昆宙大圣沉笑一声：“今时，岂能与往时相比。”

　　“说的不错。”

　　周乙站在虚空之中，神音传出。

　　说完这一句，周乙没再废话。

　　直接一步踏出，掌化千万神罚杀生之力，无数道文促成广袤道图。

　　宛如星空之中响起了一声炸雷，是炸在在场几人的灵魂深处，宛如大道雷震之音，攻伐神魂。

　　昆宙大圣三人有些猝不及防，没有想到周乙这般的干净利落，说了四字之后，便是直接出手，根本就没有任何给他们废话的时间，就是连前来劝和的混拓大圣同样也是震惊之后，快速闪开一旁。

　　他们不能理解周乙其实打从一开始就是要打的和古族大圣一战的想法。

　　所以，哪里会存在什么被劝和般的想法。

　　反之，这一战之中的古族大圣能够越多才越好，他求得就是这种极限之间的战斗，才让他成长，促进修为的突破。

　　“杀！！”

　　尽管有一瞬间的猝不及防，但是那三个古族大圣，毕竟都是强者之中的强者，能成为一族大圣的存在，又哪里是轻易会被惊变震得失神的存在。

　　三声冷酷决绝的大喝。

　　昆宙大圣催动头顶上的极道帝兵，化出星河般的一道神梭，向前冲杀而去，所过之处，星空皆崩溃，那古老星辰般大小的古生物尸骸，在瞬间就被这种无上可怕的威势催灭成了碎片，之际前方周乙掌化的千万道攻伐神力。

　　那些攻伐神力，如同天底下最锋利的一道道诸神匕首，将整个星空都化成了网罗。

　　一掌劈出，三个大圣便被这无数神力网在其中。

　　昆宙的大圣催使着极道帝兵，在那无数神匕之间冲杀，毁坏着朝自己杀来的神力。

　　其他两位大圣也同样爆发极威。

　　炎麒大圣、黄金大圣紧随其后，共同招架周乙这第一手攻击。

　　四位大圣的大战。

　　瞬间就震荡了星河，极道帝兵和周乙无上的神力碰撞，湮灭了亿万里星空的一切事物。

　　刺目的光亮，连续不断的碰撞，宛如星河之中的一颗颗星辰在明灭。

　　这一明灭之间，就宛如一颗星辰彻底的消失了。

　　“这就是大圣之间的战斗！”

　　“仅仅各自出手第一式，便轻易摧毁了千百颗星辰……”

　　“果然只有域外星空才能够承受这种极端恐怖的力量，若是战场放在北斗古星，怕是顷刻之间就会演变成为一场席卷整个东荒，乃至整座北斗的巨大灾难。”

　　“古老的域外战场，便是这个作用吧。”

　　北斗古星上，不仅仅是人族，古族也在关注这场大战。

　　感受着头顶星空上的可怕力量延宕，所有人都咋舌，震恐无比。

　　星空之中。

　　交手第一式。

　　无数的璀璨碰撞过后，三位大圣连连后退，面色都有些难看，其中一位还身上增加了神伤，泊泊的晶蓝色鲜血流露出，在星空之中产生无比可怕的重量，让星辰也难以承受极压，要崩溃似的。

　　昆宙大圣、炎麒大圣、黄金大圣一击过后，立即感受到了来自于周乙身上的可怕压迫力。

　　周乙这才只是交手第一击，似乎都未动用厉害的神通，也未动用帝兵，仅仅是术一级的神力运用，就已经让他们三人感觉到了压力。

　　然而，周乙却没有给三个人思索什么的机会。

　　一击过后，他身形如光闪烁，行字秘踏出，双手轰出各种神诀，悍然杀去。

　　在面对不过三位大圣的时候，他想在不动用帝兵，也不利用无双仙术提升战力的情况下，来一场大战，就以他单纯的境界和神力。

　　噗呲！

　　有大圣流血了。

　　大战终于进入了开端。

　　星空之中的周乙不断轰杀。

　　神掌似刀一般，匪夷所思的就斩在了最弱的黄金大圣身上。

　　黄金大圣闷哼一声，黄金色的王血横撒，快速退后。

　　其他两位大圣提高警惕，行字秘在身的周乙速度实在莫测，本就在力量压制他们的情况下，速度还如此变态，他们根本不能够对敌。

　　轰然！

　　又是一道神掌。

　　昆宙大圣暴喝一声，催动帝兵挡在身前。

　　然而，一掌结结实实的打在了他面前的帝兵身上，难以承受的可怕力量，源源不绝的摧折而来。

　　一掌之下，就算有帝兵护体，他也被打出了一片亿万里星河之外，途中撞毁无数星辰，炸裂了一片星空，身躯寸寸撒血。

　　昆宙大圣内心不可思议，连连咳血：“混沌体的实力，当真完全碾压同阶？”

　　就算明知周乙的实力，没有任何一个大圣是他的对手，却也没有想到，真正硬碰硬的对上，会是如此的局面。

　　那结结实实的一掌背后，好似有几百个星域一起爆炸了，产生的力量，不是任何一个大圣可以借助的，就算是帝兵护体，也被打飞出了亿万里。

　　他哪里知道，周乙岂止是世人传言的混沌体，混沌体根本不足以描述拥有一个大宇宙本源的神秘体魄，若不能同阶碾压任何人，怎配得上周乙的体质。

　　域外星空中。

　　一掌接着一掌。

　　神力挥洒。

　　周乙一人独战古族三大圣，追着他们打，从星河这一头打到了星河那一头，途中星辰碎片炸裂，黑洞都出现了。

　　“好啊！！”

　　人族通过阵纹隐约能看见亿万里虚空的战斗痕迹。

　　那是帝体一人碾压三个古族大圣的局面。

　　古族也胆颤。

　　“三位大圣一起联袂而出，居然无胜算，人族帝体空手接极道皇兵，一对三，还占尽上风……”

　　“这……”

　　……

　　人族众人兴高采烈。

　　“这就是古族最巅峰的战力了吧，若是他们在这一战之中完全败亡，古族还有何底气对阵我人族。”

　　“这三人若是败亡了，那古族就得乖乖称臣了。”

　　……

　　域外星空中。

　　三位古族大圣浑身已经伤痕累累，大圣的鲜血流出，身上充满了战伤。

　　周乙此刻一脸冷漠，眉宇之间有一丝不耐。

　　若古族就仅仅只有这三个大圣能来一战，那根本不能带给他多少战斗中的提升，连压力也感觉不到。

　　即是如此……

　　周乙冷哼一声，杀念一起。

　　他五指成勾，先天五运攥成了五道五彩之芒，汇聚成了一杆长矛。

　　朝前杀去。

　　一矛挑出，挑动整片星河都充斥着一股属于宿命般的伟大神力。

　　直指那最弱的黄金大圣。

　　矛尖如刀刃，瞬间就靠近了黄金大圣，还未及体，黄金大圣的躯体便出现了可怕的裂缝，鲜血不要钱的长淌。

　　周乙出动真正神通。

　　这是可以杀大圣的一矛。

　　黄金大圣感受到了死亡，更有触及神魂的割裂痛苦，他痛嚎一声，尽力挣扎，脚步连踏。

　　他瞬息间就在星域之中踏出无比遥远，然而，那矛身却宛如在劫难逃的一般，不管走到那里，都在不断地割裂磨灭他。

　　一个呼吸之间。

　　黄金大圣的三分之一身体血肉模糊，露出晶莹的金色血肉以及玉色骨头，痛嚎连连。

　　昆宙大圣、炎麒大圣速速救援。

　　两道帝兵轰击而来。

　　“杀！”

　　周乙冷目转身，吞天魔罐出现头顶，朝后方镇去。

　　然而。

　　一个恍惚。

　　吞天魔罐朝前镇去。

　　周围忽然升起漫天灰色杀机，其中竟然有隐隐的“帝威”之味道传来。

　　周乙却审视周围环境，面色微动。

　　是阵势！

　　昆宙大圣的声音传入进来。

　　“人族帝体，你以为我们为何要让你来域外一战，若没有足够的底气，怎会与你赴战，现在进入这太古残破帝阵之中，你就算实力镇世，也要受尽掣肘，死来吧！”

　　之前昆宙大圣便清楚，就算是有三个大圣，也不见得能奈何周乙，所以，这三月之间，他们几个大圣一直在思索办法，最后将算计落到了域外战场上，他们得到了古矿禁区的某一阵势，虽然早已经残缺，但在他们三个月时间的努力下，已经修复三成。

　　将这阵势布置在星空中，借大阵之力，这才是他们真正有把握对付周乙的原因。

　　为了引周乙进入这残破的帝阵领域，他们也是受尽伤势，险象环生。

　　不过，总算将周乙引入了进来。

　　也就在这个时候。

　　从北斗上瞬间飞出了两道古老身影，正是古族此番出世的七位大圣另两人，他们见到时机到了，毫不犹豫的出现了。

　　帝阵之力朝着周乙重重杀来。

　　又有新增两位大圣。

　　加起来，五位大圣的力量。

　　周乙在这残破帝阵之中，终于感受到了压力。

　　……

　　北斗上的人族发现这一幕之后，全都气得颤栗，双眼通红。

　　“这，这是陷阱！！”

　　……

　　古族这边却是雀跃。

　　“是古皇的残破阵势，都在各大古皇沉眠的领域，其中有困、杀等势，应该是古皇一脉有人贡献了出来，此阵虽然已经残破，但绝对还是皇级的阵势，调动天地宇宙之力，困杀一切！！”

　　……

　　人族、古族对这忽然变化表现不一。

　　反观周乙这边，却是眼中露出了少见的灼热。

　　“要的就是这样啊。”


第四百三十一章 气血突破，钉死大圣！

　　域外星空之中。

　　残破的帝阵启动。

　　这是昆宙等三位古族大圣提前布置下来的陷阱，在域外星空之中布置下了帝阵，通过前番的大战，将周乙引至这个区域。

　　……

　　“帝体危险了！”

　　人族之中，有好多人都双眼通红。

　　“古族，如此狡诈！”

　　“无耻！”

　　……

　　帝阵的威力，古来有传，大帝级别的极道存在，身合天地宇宙的天心印记，对于宇宙的一切大道领悟到了一种凡俗生灵不能窥伺的程度。

　　帝阵的威力不仅仅只在于帝威，还在于天地宇宙之间的助力。

　　有句话叫做时来天地皆同力，在那帝阵的领域之中，那一片的天地宇宙都会成为周乙的敌人，他将是被天地宇宙所排斥，并要封印镇杀的异类。

　　强如古代不死天皇之化身不死道人，在无始大帝所布置下的帝阵之中，也被封印的毫无反抗之力，只能等待帝阵的力量，在缓缓地岁月之中，无穷磨灭他的肉身和神魂直至一切皆消。

　　如今古族几位大圣通过修复一卷残缺的帝阵，在域外星空之中，也拥有了几分相等的威力，虽然定是不如完整的帝阵那般可怕，但完整的帝阵可是连至尊都能磨灭的对象，这阵又不是针对极道至尊，对于大圣之境，已经是完全够用。

　　再加上后面见到帝阵出现，毫不犹豫从太初古矿之中杀来的另外两位古族大圣，光明大圣和紫电大圣。

　　一连五位大圣，两件帝兵，配合帝阵威力。

　　可怕的磨灭之力，无上的攻伐。

　　帝阵铺开，要将这一片星河都碾碎成虚无。

　　各种可怕的阵纹四面八方化作紫电锤、鎓金枪、仙剑、神兵。

　　攻击化成了通灵宝物，无穷无尽，每一道之中都有着能伤害大圣的可怕毁灭力，无穷无尽如夺命勾镰，从上下四方，前后左右都杀向了周乙。

　　周乙的无上真身，居然出现了伤势。

　　吞天魔罐都无法完全抵抗的住所有攻杀。

　　再有帝兵被五位大圣隐藏在阵中虚空，控制着杀来，周乙感到了此前修行大半生都未曾遇见过的压力。

　　然而，他的双目却是十分光亮，犹如星辰熠熠。

　　在这股压力之下，他的躯体本能的开始发生一种演变。

　　随即，他单手开合之间，先天五运神矛挥出无上刃光，斩尽千万里一切攻击。

　　另外一只手，捏“莲花宝印”，心花出现在了周遭，释放出圣洁的光芒，化敌兵为己力。

　　“人族帝体，你必死无疑！”

　　昆宙大圣的声音在大阵之中传荡，无情的控制着帝兵不断攻杀，想要突破周乙身边的矛光以及吞天魔罐，轰击到周乙的身上。

　　除了帝阵释放出的无穷压制，是一片天地宇宙的镇压，周乙不可能全数抵挡外，其他几件帝兵以及那些大圣隐藏在阵中施展的偷袭，全都被周乙扫平。

　　一矛刺出，虚空湮灭。

　　直接撞击在了昆宙大圣的帝兵上，昆宙受到反噬，大咳鲜血，又将自己和大阵的联系更为紧密了，隐藏的更深。

　　一直连续数次控制帝兵想要偷袭，都没有建功。

　　炎麒大圣也是惊怒：“老夫看你能抗到什么时候，在这帝阵之中，天地宇宙化成的阵纹杀势是无穷无尽的，你迟早会有力尽的时候，就算老夫等人要和你耗几百上千年，也一定要在这域外彻底磨灭了你这人族帝体。”

　　所谓阵，就是天地宇宙各种环境之间的规律和衔接，大帝级的阵，直接就是与天地宇宙同源，只要天地宇宙不灭，亦或者无外力打破，阵势就是永久不灭，那圣崖之中镇压了不死道人十几万年的帝阵就是如此。

　　他们是铁了心，要不惜一切代价，都要灭杀了周乙。

　　太古族重出，重现太古的荣耀，要重新成为这片大地新的主人，人族这唯一的帝体就是最需要除掉的绊脚石。

　　星空之中的大战，照耀了北斗星域外一大片星空，就是距离北斗极远的紫微星域都有感应。

　　“这种可怕的阵势，究竟是……”

　　“难不成，北斗古星又有一位古之至尊出世了，要发动黑暗动乱？”

　　其他星域的生命古星上，各种强大的生灵都惊惧不已。

　　北斗的黑暗动乱，也同样是宇宙的黑暗动乱，不过源头还是在北斗，一旦发生黑暗动乱，最先遭遇灭顶之灾的就是北斗古星上的一切生灵，因此，当年有许多族，为了躲避黑暗动乱，都逃去了星空，有的甚至去到了宇宙边缘，就是为了能距离黑暗动乱的源头远一点。

　　现在北斗星域这边又爆发了这种带有古之至尊气息的波动，由不得其他星域的生灵胆战心惊。

　　这可怕的阵势力量波动，照耀了北斗星域，甚至更远的星域都有所察绝。

　　自然身为北斗古星上的人感触最为直观。

　　那是仿佛北斗星域要就此毁灭般的恐怖绝望感觉。

　　中州某处。

　　盖九幽睁开一双老迈的眸子，他本在封印黄金锏，这几年都没有与外界联系，毕竟帝兵要想彻底封印，要耗费很长时间。

　　然而，这一刻，这种震撼宇宙的阵势，将他从封印黄金锏的古洞中惊醒了。

　　瞬间。

　　中州大地上传出了一声老迈，但中气十足的怒喝：

　　“古族，如此行径，欺人太甚！！”

　　这一位老人的暴喝，震动了中州大地，无尽山脉都在抖擞，仿佛巨龙活跃了起来。

　　中州各大势力，有清楚这老人身份的，都是喜极而泣。

　　“那位前辈终于出现了。”

　　“帝体一人独对五位大圣，又深陷帝阵，我等没有资格触及那种战斗，也只有这位前辈能够去做什么了。”

　　盖九幽宛若一头苍健的老龙，一个翻身，直扑向了域外星空而去。

　　就算是五位大圣，他也相信人族帝体能够战他们而胜之，但他们居然布置下了帝阵这种陷阱……

　　域外。

　　那五位古族大圣也都察觉到了从北斗冲来的盖九幽气势。

　　他们不由得纷纷变色。

　　“这，怎么可能，人族竟然还有另一位大圣！！”

　　“不，他，他竟还不只是……”

　　他们都没有想到，人族居然还有这种人在隐藏。

　　这不都已经是后荒古时代，圣人都不得出的时候了，怎么世间还可能有这种人存在，居然还是人族的！

　　但，昆宙大圣却是很快察觉到了盖九幽的状态。

　　他冷静道：“不，他也不是这一时代的人，你们仔细看，来人身上的腐朽之气比我们还严重，他快寿元将近了。”

　　炎麒大圣冷笑道：“原来是将要步入黄土的人，那又有何惧，就算昔日境界高我们，如今却已不复巅峰之态，他越敢动用强大的实力，都是在燃烧寿命，若敢闯入帝阵，就一同磨灭他！”

　　“这次，便一次性将人族的所有底蕴都镇杀了，让他们重新回到太古时期的蝼蚁状态！”

　　盖九幽已经来到了帝阵之外，手张开，渡劫仙曲传荡而出，星空震荡。

　　只有大帝才能自创古经。

　　渡劫仙曲便是为盖九幽的古经。

　　他也有大帝之资，若非生不逢时，被青帝证道在前，受到青帝大道压制，人族绝对会多出一位九幽大帝。

　　渡劫仙曲，化作九道仙音，连绵不绝的朝着帝阵轰击而去，要从外部将帝阵轰开。

　　五位古族大圣见到这可怕的威力，终于才对盖九幽的实力感到震撼。

　　“快拦住他，不可让他持续攻打，昆宙，改换阵势，将这老儿也拉进来，我们在帝阵中收拾他！”

　　一个古族大圣直接飞出帝阵，举着帝兵去抵挡盖九幽的渡劫仙曲。

　　昆宙大圣同时也在抓紧调换阵势，要将盖九幽也拉进来。

　　然而。

　　就在这一刻。

　　昆宙大圣感受到了可怕的惊变。

　　“等等！”

　　“不好！！”

　　这一时候，他惊骇发现，大阵之中的周乙，居然有了匪夷所思的变化。

　　他浑身的气血升腾，一股燃烧的感觉，好似要将整片宇宙都煮沸了。

　　“这是气血增长，他不是才进入大圣境界，怎么可能这么快的时间，气血就再有增长……”

　　昆宙大圣无法冷静了，头上冒出冷汗。

　　“在这帝阵之中，居然让他借着重重杀机和压力勇猛精进了！”

　　“这到底是一个什么人？！”

　　炎麒大圣怒吼一声，看着周乙气血升腾不断增长的模样，既怒又惧怕，哪里敢放任周乙这样增进，快速杀向了周乙。

　　昆宙大圣瞬间共同出手，同时大喝一声：“先别管那老匹夫，紫电，快进来，阵中有变，我们不能再磨了，必须拼一把，不可让此人这样增长，我要开启帝阵的最后一着，就算耗费我等五人本源，也要快一步镇杀了他！”

　　他本想将周乙困在阵中，利用岁月不断的磨灭周乙的气力，等周乙气空力尽，便能以最小代价消灭周乙。

　　结果未曾想，这个人根本不能以常理概之，居然在这种要将他灭杀的帝阵中，感受到层层压力，刺激的气血突破了起来。

　　那紫电大圣闻言一怔，然后面色难看，目光闪烁之间，快步钻入了帝阵，不再去管盖九幽。

　　盖九幽这个时候忽然停住了手，看着大阵，陷入了思索。

　　他似乎明白了什么。

　　“难道，他根本一开始就是这个打算，要借助古族提升自己？”

　　也就在盖九幽思索的时候。

　　帝阵之中最辉煌的一股力量开始爆发了。

　　昆宙大圣发动了帝阵的最后一着，仿佛要将这帝阵自毁，希望产生无可计量的神力，将阵中的一切都毁灭。

　　但要做到这样，需要完美掌控帝阵，他只是大圣，无这个能力，就要耗费本源抵抗反噬。

　　现在只有这个办法，不能放任周乙继续增长。

　　“就算因此让老夫浪费千年寿元，也要杀了你！！”

　　“你给我们死吧！”

　　……

　　几个大圣面色都狰狞了。

　　一股极致的力量从大阵之中爆发出来。

　　正对周乙。

　　眼见就要将帝阵中的一切，随着帝阵全部毁灭。

　　可周乙忽然平静虚手一握。

　　大阵之中的一切全都停止。

　　昆宙大圣失声：“什么！”

　　下一刻。

　　更让他觉得世界倾覆般的一幕发生。

　　大阵中的毁灭之力，居然全都朝着周乙的两边逸散。

　　“他能控制帝阵！！”炎麒大圣惊骇恐惧。

　　“怎么可能！”

　　然而。

　　下一刻，一道身影出现在了他面前，没有等他得到答案，便一道神掌劈在了炎麒大圣的身上，将他打的飞出虚空。

　　帝阵直接被破了。

　　周乙一瞬间打飞了炎麒大圣。

　　下一刻。

　　没等其他几位大圣反应过来，气血已经暴增数倍，实力大涨后的周乙冷哼一声。

　　大步跨出。

　　他出现在了紫电大圣的面前。

　　一拳轰出。

　　结结实实的印在了他的胸膛。

　　轰！！！！

　　大圣躯体炸裂！

　　“快逃！！”

　　昆宙大圣见此一幕，直接被吓破胆了！

　　然而。

　　等着他的是一口龙纹黑金鼎。

　　轰。

　　铛啷！

　　昆宙大圣举出帝兵相抗，直接被龙纹黑金鼎将那帝兵撞飞，下一刻，周乙手里攥出了一杆五色长矛。

　　实力大增后的行字秘出现。

　　时间似乎被凝固。

　　一矛扎出。

　　轰轰轰！

　　扎在了昆宙大圣的身上，连续的催撞，可怕的速度，让他的躯体撞毁了数十颗大星。

　　最后，一矛将之死死的镇在了一颗古星之上。

　　昆宙大圣的目光绝望的黯淡了。

　　这一矛直接将他钉死了！

　　……

　　轰！

　　星空中这电闪般迅捷的一幕传到各大圣地。

　　人族、古族皆哗然，震恐。


第四百三十二章 全灭！

　　人族众多修士，在各大圣地的神城之中，通过阵纹直观的看见了域外星空之中的战斗。

　　所有人都以为帝体被五位古族大圣拖进了帝阵之后，陷入了无比危险的情况下，唯有人族那位老前辈出手，才有可能帮助帝体解脱困境，否则便是无法想象的灾难。

　　他们不敢想象，在这样一个人族圣人凋零的时代，这唯一一位散发着熠熠光芒，照亮人族未来的帝体若是就此陨落，从此之后的古族复苏，人族会是一个怎样的场景，没有人能够预知未来，所以他们担惊受怕，为这场域外星空中的战斗跟着提心吊胆。

　　结果，这惊险至极的一幕，到了最后，居然发生了如此的反转。

　　那为人族老前辈还没来得及攻破帝阵，从其中将帝体解救出来。

　　帝体便孤身一人，强势的打破了帝阵。

　　并且，一出阵，就将一个大圣打的重伤濒死，一杆长矛，径直将那古族传说一族的昆宙大圣，钉死在了古星之上。

　　这种令人族欣喜欲狂的反转，真的出现了。

　　这个时候有人回过神来，这不应该叫做反转，因为在某些人族的心目之中，这些年来得帝体的所作所为，早就在某些人的心目之中塑造了一个无敌的形象。

　　那是一种不管在任何情况之下，他们都相信帝体能够扭转一切，能够镇压一切的自信。

　　如今，这种情况发生，对于一些已经对周乙有狂热崇仰心态的人来说，简直是再符合不过他们内心对于周乙的认知了。

　　古族这边，却是全都鸦雀无声，只有惊悚、惧怕的喘息声在太初古矿内传递。

　　那些个古皇一族的古皇后裔，全都惊惧沉默。

　　他们身为帝皇之子，身上代表着的潜力无法想象，未来至少都是一个准帝级的存在，若能打破父辈的影响，极大可能都能证道成帝，古皇后裔岂是虚言。

　　然而，如今在看到了周乙的战力之后，纷纷感到了山海般催撞而来的压力。

　　从周乙的骨龄气质等能够看出，这个人族帝体还不足几百岁，年轻的不能再年轻。

　　他比这些古皇子还要年轻，如今却已经到了大圣境界，甚至还在这次危机之中，突破了气血，让大圣境界的修为，再一次来了一种升华，一跃成为巅峰之中的大圣存在。

　　大圣也是有强有弱的，初步进入大圣的生灵与大圣巅峰的生灵，差距极大。

　　然而，这个人族青年，才不过几个多月以前进入大圣，这么短暂的时间，就从初步进入大圣，将气血突破到了巅峰大圣的境界。

　　“这种遇到压力越能更强的可怕体质和天赋，就算是某些古皇也不能够拥有，这样的人细数太古数十位极道古皇，也唯有战力可比古之天皇的斗战圣皇，才可拥有，越战越勇，压力越大，越能刺激突破。”

　　有古族人心中呻吟，无比绝望。

　　这种可与古之斗战胜皇媲美的人，居然是人族的，且在这个时代镇压了古族。

　　人族这边也从荒古三十帝之中找到了与周乙相符的一位大帝，那位乱古大帝也是如此，一生都在失败，然而每一次失败却能越挫越勇，失败一生，最终在最后证道的一场终极大战中胜利了，虽然人生经历有些相差径庭，但这种品格和天赋却是相同的。

　　凡是能够化压力为动力的，日后的成就，都是能够超越非一般大帝的极致强者。

　　域外星空之中的大战还在进行。

　　不过，已经到了收尾的工作。

　　周乙一矛将昆宙大圣钉死在了古星上，那件极道帝兵见势不妙，直接划破了虚空远遁而去。

　　他也并没有阻拦，相比于阻拦住现今对他来说获得再多也无用的极道帝兵，将此次围杀他的五位古族大圣一一剿灭，才是最重要的。

　　这场大战虽然是周乙为了提升自己，而主动挑起选择的，但再退一步，站在人族的角度上来说，与古族开战，在古族出世的时期，为人族剿除威胁和祸患，他也是有这个想法的。

　　既然早就已经定下了要为人族做些什么的心思。

　　那便是一不做二不休。

　　周乙左手祭出吞天魔罐，朝着那刚开始被自己一掌打飞出去，已经筋骨寸断的炎麒大圣而去。

　　炎麒大圣在刚才挨了周乙结结实实的巅峰一掌，一半躯体都被打断裂了，左胳膊和腿只剩下一丝丝血肉还在躯体上粘连着。

　　他恐惧的要逃命。

　　然而，吞天魔罐配合如今修为大涨的周乙，再有行字秘加持。

　　一个已经半残的炎麒大圣，哪里能够脱逃。

　　吞天魔罐激射而出一个混沌大漩涡，将炎麒大圣所在的一片星空都罩住了，而后黑色的光芒朝回收束，将一片星空都扯进了罐子。

　　“不！！”

　　炎麒大圣撕心裂肺的绝望喊叫。

　　他想要祭出帝兵。

　　结果，帝兵居然在挣扎。

　　下一个呼吸，这件被他借来的帝兵，居然毫不犹豫的舍弃了他，朝着星空一端逃离了。

　　帝兵都抛弃了他。

　　炎麒大圣再无任何生机。

　　马上要身死，他怎能不恐惧。

　　一切却是无用。

　　他就如同神话经传里面的一只小妖怪，在那仿似仙人施展而出的至宝面前，轻易便被收了进去。

　　吞天魔罐里的可怕帝则发动，要将他化为脓血。

　　炎麒大圣死期将至，可他至死都绝望的嘶吼不能理解。

　　“为什么，为什么帝阵会被破，为什么你能掌握帝阵！！”

　　那帝阵是他们三位大圣花了三个月的时间熟悉，掌握了阵图的枢纽，周乙身为帝阵之中要被诛杀的对象，如何能够与他们一样能够掌控帝阵。

　　滋啦啦啦。

　　是炼化的声音。

　　炎麒大圣被吞天魔罐中的法则腐蚀着，不到几个呼吸，便化成了脓血，死得干净。

　　他又怎么会知道周乙在圣崖之中的遭遇呢。

　　那边无始大帝所布置的完整无缺帝阵，周乙都可以通过妖孽般的玲珑之魂参悟，从而出入无间，不为其所伤，又何况他这一副残破的帝阵。

　　在阵图之中几日连番大战，周乙从一开始为帝阵所掣肘，还遭受到伤势，慢慢的他便参悟到了这帝阵之中的核心，本就是一个残缺帝阵，阵纹有缺，要比无始大帝的帝阵更好参悟，到了最后，他已然能够轻松规避掉帝阵朝他杀来的力量，更能影响到帝阵的杀势，而后顺利杀出。

　　昆宙大圣和炎麒大圣都死得绝望，不能理解周乙的天赋。

　　正如炎麒大圣之前那一句。

　　世间还有这样的人？！

　　周乙的存在就是证明。

　　世间确实有他这样的人。

　　从吞天魔罐收了炎麒大圣炼化成脓血，前后过程不是很长。

　　周乙连续杀了两个大圣之后，便继续追着那剩余三位古族大圣杀去。

　　光明大圣、黄金大圣、紫电大圣三个人早就被连续两位古族道友的身死吓破了胆。

　　他们偷渡岁月，活到这个时代，正是因为要证道的野心不死，想要在这个大世创造辉煌，结果，才出世没多久，就要面临形陨道消的局面，怎能甘心。

　　他们疯狂的朝着三个方向逃窜。

　　各自都希望周乙无法能够短暂时间内同时追上毙杀三人。

　　这一时刻，正应了那句话，当你和同伴都被猛虎追杀的时候，你不需要逃得比老虎快，你只需要逃得比同伴快就行了。

　　他们三位大圣这一刻，都是内心祈求另外两人能够帮助自己阻拦周乙的脚步。

　　三个方向的脱逃。

　　周乙的确是一时之间，难以分身。

　　但，不幸的是。

　　这星空之中还有着一位人族老人。

　　盖九幽。

　　如此一幕大灭古族底蕴的时刻，他怎能够放过。

　　放走这三位古族大圣之中的任何一位，那就是放虎归山，对于人族的威胁难以估量，他们或许不是帝体的对手，但若是逃离之后，偷偷刺杀人族的后辈天才，灾难性无法想象。

　　于是，盖九幽在三位大圣逃出的时候，就迅速瞄准了其中的紫电大圣进行阻拦。

　　渡劫仙曲轰击而出，震荡星河，星河之中都有仿佛仙音般的涟漪，荡漾之间，升华陨灭。

　　人生在世就是在不断地渡劫，人再渡，尘在渡，甚至天地也在渡劫……

　　这就是盖九幽这门古经的真义。

　　渡劫仙曲阻拦住了紫电大圣。

　　紫电大圣绝望咆哮：“老匹夫啊！！”

　　生路被夺，他要发疯。

　　接下来的一刻从另一端星空传来的暴烈，才更让紫电大圣发疯的想要突破盖九幽的封锁。

　　那是属于光明大圣的死亡之讯息。

　　那边好似十个太阳死亡瞬间爆发出了极致的绚烂。

　　周乙追上了光明大圣，光明大圣想要进行绝境反扑，却被反手镇压，他就红眼了，居然自爆。

　　可是，那照亮一切的光芒，在吞天魔罐的黑暗渊口之下。

　　光明输给了黑暗，自爆也没机会。

　　光明族大圣也死！

　　就剩下了从一开始就先行针对周乙，派出杀手神朝刺杀周乙的黄金大圣。

　　他逃得最远。

　　因为紫电大圣和光明大圣为他争取了时间。

　　他跑赢了这两位同伴。

　　他以为他逃出去了。

　　可是，在星空之中的黄金大圣，身体上却不断钻出一个一个的小人光影。

　　他忽然就如同石雕一般傻在了宇宙中。

　　因为，他的记忆之中忽然多出了一个青年。

　　直接出现在了他的过去。

　　朝着他的眉心点出了一指。

　　劫！

　　周乙除过“心花”之外的另一门无上力量。

　　因果。

　　早已经和周乙因果极大的黄金大圣如何能逃。

　　从过去的因果之中种下劫力。

　　在现实之中被那些小人影引动爆发！

　　咔嚓嚓！

　　黄金大圣身躯龟裂！

　　宛如一个装着太阳的瓷器，从裂纹之中释放出了金色的光芒。

　　下一刻。

　　他的眉心疯狂的撕裂着。

　　一计神光，从他眉心扩散了出来。

　　“啊啊啊！！”

　　黄金大圣不甘咆哮。

　　随即，就是刺眼的光芒。

　　掩盖了一片星域，金灿灿的一切照耀，那是黄金大圣的死亡之境。

　　他陨落了。

　　那边。

　　盖九幽独对一位古族大圣。

　　虽然他已经不复巅峰状态，却还是准帝境界，对付一个大圣。

　　渡劫仙曲。

　　九曲仙音，只出七律，紫电大圣便已经被崩灭了。

　　五位古族大圣于今日全灭。


第四百三十三章 要进入星空古路

　　此番古族一共出世了七位大圣，五位大圣全死了。

　　域外星空之中，到最后，就只留下了一个青年和一个老人站在那里。

　　不，还要再加上，一直处在星空边缘，将这一切战斗都看在眼里，此刻正心惊肉跳的混拓大圣。

　　这一时刻。

　　那一老一少，同时将目光看向了混拓大圣，让他有种脊背发毛的感觉。

　　这黑袍老道人干巴巴的道：“万事和为贵。”

　　周乙只看了一眼这人，便没再多去关注，对于这位遮天原著之中的老衰神，他并没有要一并铲除的必要，古族之中虽然大多数都是对人族有着敌意，却仍有一小部分族群是处于中立状态，这混拓大圣就是属于两不相帮的那种人，所以他才在之前来劝架。

　　星空中。

　　周乙转身对着盖九幽微微拱手，道：“多谢前辈前来援手。”

　　盖九幽摆了摆手，道：“这次倒是老夫多管闲事了，我刚才才看清楚，原来你根本就是打算利用这些个古族大圣以及帝阵所带来的危机，来让自己突破境界。就算没有老夫前来援手，你也一定能够摆平着一切。”

　　“说起来，倒是老夫抢了你的风头，最后杀了那一个大圣，否则这一代帝体，就能有一人独战五大圣，并纷纷斩之的辉煌战绩了。”

　　周乙摇头露出笑意：“前辈言重，不管是周某所杀，还是前辈所杀，都是为了扫平人族的大敌，不用分你我。”

　　盖九幽咳嗽了一声，道：“好了，此番古族出世的大圣，已经折去了八成，从今日起之后的五千年里，就算再有古族大圣出世，也会将今日给他们的警告引以为戒，再不敢说什么重夺大地主人的话，我想，你先前放出去的话，他们也该照办了。”

　　先前说出去的话。

　　三个月时间，要古族臣服，若不，周乙便亲自前去征伐。

　　如今，这已成事实。

　　五位大圣全灭，古族现阶段再无底蕴，怎还敢不从。

　　周乙负手而立，轻轻招手，将那散落在星域之中的大圣尸骸全都收了回来，这些大圣级的尸骸其中蕴藏的本源能量可怕无比，不管是用来炼成人体大药培养后辈，或是炼成兵器，都能够成就无上恐怖的东西。

　　他准备将这些东西分一半给北斗人族，另一半送入内宇宙，让那些人能够继续突破成长。

　　送给北斗人族，不是因为他对于北斗的势力有好感，仅仅是为了他们身上的“人族”二字。

　　这片宇宙之中，诸天万域，繁多的生命古星，人族只是其中之一。

　　但就是这其中之一，是为与周乙同源的种族。

　　他是为了“人”这个字。

　　“前辈，此前曾得你太皇经相赠，周某也在这几年得了些际遇，备了份还礼，还请收下。”周乙说道。

　　盖九幽目光有些意外，心中难免感动，他闭眼咳嗽一声：“咱们先回北斗再说吧。”

　　周乙也就不拒绝，域外星空的确不是说话的地方，他此番解决了古族的威胁，再下一步就是要进入星空古路，和这片宇宙之中的诸王、天骄争锋，去沐浴他们的强者之血，一路打穿星空，成就帝级。

　　而通往这条试炼古路的入口，便在中州奇士府的掌握中，盖九幽是中州的至高老前辈，正好可以请教他一些关于星空古路的事情，毕竟从原著中得来的只是片面。

　　一老一少从域外星空折返了。

　　最后留下了混拓大圣失魂落魄的叹息一声：“似乎，又劝死了五位，唉。”

　　以往劝架，死的顶多是祖王级的，这次直接死掉了五位大圣。

　　他这个嘴呀。

　　……

　　整座北斗古星沸腾了。

　　尤其是人族，激动万分，宛如数万年从未出现过的心情。

　　自从最后一位人族大帝无始大帝八万年前消失于紫山后，这种人族盖压万族的荣耀已经消失了八万年，尤其是上一个时代，竟是以妖族为尊，人皆以为人族时代自无始之后便彻底迎来暮年。

　　如今，古族出世，帝体镇压一切。

　　又再现了这种辉煌。

　　一位新的人族大帝，正如太阳般冉冉升起，注定照亮这个时代。

　　人族各大神城之中。

　　无数修士，此刻都激动地大喊着。

　　“帝体，帝体！！”

　　随后，靠近太初古矿的一些修士，全都发出了震动山脉的大喊：

　　“称臣！！”

　　“古族！称臣！！”

　　……

　　太初古矿内，面对矿外山呼海啸般的人族喝声。

　　无一古族敢出面，全都龟缩颤抖。

　　那些古皇子也都沉默，内心屈辱与震惧萦绕。

　　尤其是火麟洞的那位麒麟古皇的儿子，他拳头攥紧，眼睛里快要喷出火来。

　　他看着重新飞回来的古皇兵。

　　死在周乙手上的五位大圣之一炎麒大圣，就是为麒麟古皇一脉的大圣，本来是为火麒子这位古皇子护道人，结果现在被杀死，连带着他这古皇一脉的底蕴，也被削弱到了所有古皇一脉的最低层次。

　　“人族帝体！”

　　他咬牙念着这四个字，却由衷感到了可怕的重量压在他的心中，怎么挪都推不动。

　　……

　　中州。

　　周乙与盖九幽出现在了大夏皇朝的神宫之中。

　　迎面是簇拥而来的千万人族修士狂热、崇敬的呼声，大夏王朝的所有老妖孽齐齐出动，带领圣主一级的人物，一级各位太子，全来恭迎。

　　周乙见此一幕，微微有些蹙眉。

　　盖九幽看见了周乙表情变化，略明白周乙似乎不太想应付这种场景。

　　于是，他虚手朝那大夏皇朝的一位至尊摆了摆手，让他明白了意思。

　　随后，盖九幽带着周乙去到了他的府邸。

　　这是一座古香古色的院子，古的不能再古老，院中的大铜鼎都有着斑斑锈迹。

　　来到院子后。

　　周乙不是那种喜欢废言的人，直接化出了“者”字秘的九副道图，说道：“此前曾向前辈说过，要为前辈寻找延寿之法，不死神药我依旧无所得，不过，却机缘巧合得了这九秘之中的者字秘，虽无不死神药效果直接，却能够从本身修炼增长寿元。”

　　盖九幽一怔，他本以为周乙真的会拿出来不死神药。

　　那他是万万不会接受的，先不说他能活九千多岁，早就是已经服用过一些神药的了，药这种东西，服用的太多，效果本就会大打折扣，他怎能浪费这一时代人族大帝的珍贵第二世，来为自己延寿。

　　却是没想到，周乙拿出的不是不死神药，而是者字秘。

　　盖九幽咳嗽一声，看着周乙目光有些温和，他没有拒绝：“谢谢你，太乙。”

　　周乙开口笑道：“前辈客气了，前辈若能恢复巅峰状态，不仅是人族的幸事，也是周某所乐见，其实，周某很期待能够来和前辈有一战。”

　　盖九幽作为最近这一时代，最惊才绝艳的人族之人，若非生不逢时，他能够成帝的人。

　　大帝，宇宙共尊的人。

　　盖九幽被青帝之道压制，只能无缘，徒留悲憾，从无限接近大帝的境界，因岁月流转，躯体腐朽，不复巅峰状态，虽有准帝境界，却不敢轻动准帝之力，否则便会沦为那些禁区至尊一般，生命本源飞速流淌，挥洒战力就是在燃烧生命。

　　所以，周乙虽然很想和这位人族古老的护道者一战，但却不敢和他一战。

　　现在将者字秘赠与盖九幽，却是有几分可能，能让他弥补回一些生命本源，或许能重回巅峰状态。

　　盖九幽咳嗽几声，笑道：“到时老夫一定如你所愿，为你成帝路上，献上一曲极尽辉煌，亲眼目睹你踏破星空，镇压万道。”

　　周乙心感几分温暖，几个世界以来，少有能让他感到内心安定的人，这个老人的无私精神和其品格，让他感觉到了亲切。

　　几句老少笑谈之后。

　　周乙步入正题：“周某要进入星空古路了，请前辈指点……”


第四百三十四章 登天路，踏歌行

　　“你要进入星空古路。”

　　盖九幽重复了一句，浑浊的眸子似乎并没有多少的意外之色。

　　星空古路。

　　这是历代多少强者都会去走的一条路。

　　从发源自身的古星出发，沿着一个又一个被五色祭坛连接起来的星辰，一路走过去，去经历大战和蜕变。

　　不沐浴强者的血，根本不能够算做是绝代强者。

　　这条路也是有开启的时间，大概万年开启一次，被誉为史上最强试炼。

　　古往今来，大帝也都走过这条路，最近这一时代留下传说的便是为无始大帝、青帝这近十万年来先后成道的两个人。

　　他们在星空古路上的风姿，至今万域还流传。

　　人族无始大帝在北斗无一合之敌，便征战进入了星空，也是一路横推，遭遇诸敌，最后斩尽敌手，不断突破，留下了盖世神话传说，他的无敌风姿即便是在星空之中，也是照亮宇宙。

　　青帝也是如此，他以不死神药化身成为修士，崛起于后荒古时代，而后进入星空古路，败尽天骄，一路打进星空深处，进入了那条路的终点，在唯一帝关掠夺了无尽造化，成就了无上帝位。

　　现如今周乙也要如同这些古老强者一般，进入星空古路，去迎接属于自己的挑战。

　　盖九幽思索忖道：“我早就清楚你进入这条路只是时间问题，却还是要提醒你一些事情。”

　　“这条路虽然是盖世强者的代名词，却也意味着无尽的危险和大战，在星空万域深处，不只拥有北斗这样一颗生命古星，有万域星辰，无数天骄，虽然你的混沌体是为传说之中的第一体质，但也不可自视甚高。”

　　“征战入这条路的人族强者古来多不胜数，最后战天路成功的，也仅仅只有古之大帝罢了，在这条路上，曾有三位人族圣体倒下了，你可知道。”

　　圣体，即便是宇宙万域之中，也可排名前五的可怕体质，大成的圣体另类成道可叫板大帝，即便不如混沌体，却也未必差很远。

　　这条路上居然倒下了三具圣体。

　　周乙点头，道：“该注意的我一定会注意，还请前辈说明一下这星空古路的详细信息。”

　　盖九幽看着周乙，如今这面前的青年已经成就无上大圣，若是踏上那条古路，怕也只有准帝才可威胁到他。

　　于是，他也就不再多说什么，开始详尽叙述起了关于星空古路的由来和具体信息。

　　时间缓缓过去。

　　根据盖老的娓娓道来，周乙也终于详尽地明白了关于星空古路的区别，以及盖九幽传来了这星空古路过程之中的星系坐标图。

　　原来，虽然号称为星空古路，这条路却有不同的阶段。

　　在宇宙万域之中，每一族都有属于自己的试炼之路，旨在安排族中出色的后辈子弟进入星空试炼，成长为强者而归。

　　因此，这进入星空古路的第一段，便是为各族自己的古路。

　　在人族这里，就是为“人族古路”。

　　人族古路由北斗而起，途径永恒、火桑、勾陈等星域，这些都是人族当年各位先辈披荆斩棘打通的一条路。

　　路。

　　这世间本没有路，走的人多了变成了路。

　　人族自从人祖几百万年前降临北斗后，便一直在北斗繁衍生息，从未出过北斗，直至有那么一批先辈披荆斩棘闯入了星空，只为见证更广阔的天地，会战更多的敌手，提升突破，试炼自身。

　　这些先辈走过的路线，途经的生命古星，被他们以古老的材料制成了五色祭坛，让后人不必花太大代价就能横渡星域。

　　这些祭坛用来直达北斗外的生命古星试炼地，并一路前进。

　　这也就是地球、荧惑这些古星上的五色祭坛由来了。

　　当人族古路走到最后，万域的各族杰出之辈便会共同进入神话古路，那是一座古老的门户，需要十五种传说当中的血脉浇灌才能打开，是万域各族天骄真正的试炼场。

　　神话古路之后，是星空的更深处，那里有九座帝关，准帝在那里大战。

　　这便是星空古路的前进顺序。

　　盖九幽还说到了最为重要的成仙路。

　　路，这个字，意为“道”，往来通行之地的意思，前往某一目的地的过程，即为路。

　　成仙路，是最终极的一条路。

　　成仙，古往今来所有强者的极致追求，便是古之大帝，也不知有多少在这条成仙路上徒留悲憾。

　　这条路数百万年才开启一次，传说是通往仙域的入口，沿着这条路攻打进去，便可永生不死，成就传说之中的“仙”。

　　然而，这条成仙路的出现实在是太不可预测了，若想攻打仙路，时间、地点都得是无比符合才有几率成功，不然打进去也不是仙域。

　　而百万年开启一次的成仙路，在古之大帝、至尊的推演下，就要在这个时代重现，并且，这条路出现的地点，极有可能就是在这北斗古星上。

　　届时……

　　盖九幽看着周乙默默道：“希望你能早日从星空古路的深处成功归来。”

　　周乙清楚盖九幽的意思。

　　用不了多少年，古往今来无数强者所追求的终极目标成仙之路，就要在北斗开启，那时候，那些自斩一刀尘封在神源中的古之至尊、古皇都会出世。

　　他们想要攻打进去成仙路，那是毕生梦想。

　　可……

　　那是几率渺茫的事情。

　　由古至今，从未听说过有任何一人攻打仙路成功，巅峰时期的大帝亦留悲憾，何况这些自斩一刀，不复巅峰的人呢。

　　所以他们极大可能仍会失败。

　　失败后的他们一定会开启黑暗动乱，屠杀宇宙延续寿命。

　　那时候，唯有大帝才可阻止一切。

　　周乙，便是盖九幽心中期望的这位大帝。

　　周乙闭上眼睛，说道：“前辈放心，若我证道，黑暗动乱的威胁，便绝对不会留给下一代人，这种荼毒威胁了宇宙几百万年的黑暗源头，未来必会在我手上被一一扫平。”

　　盖九幽听闻周乙这般雄阔的言语，老迈的眸子之中被激起了亮光，脸色都红润起来，大笑一声：“好！”

　　……

　　距离而今最近的一次黑暗动乱大爆发，还是当年虚空大帝的时期。

　　那段岁月，是虚空大帝还未证道的时候，有一位大成圣体镇守世间。

　　适逢黑暗动乱爆发，禁区至尊活跃。

　　大成圣体亲入不死山大战，镇压了一段时间的黑暗动乱，还从不死山截出了一截山体，化为圣崖。

　　后来世人皆知，大成圣体最后年老体衰，被人击杀在了圣崖之中，然而黑暗动乱还没有被平定。

　　幸亏那之后，有虚空大帝横空出世，从大成圣体的手里接过了担子，扛住了一切。

　　然而，等这位大帝功成束手之时，却已是老年。

　　这意味着什么。

　　大帝的寿命在两万余载。

　　意味着虚空大帝自成帝后，接过了大成圣体的担子，就毕生时间都在大战，在平定黑暗动乱。

　　那是近两万年啊！

　　自成帝开始，一直为人族征战到老年。

　　那几乎是人族最困难的一段岁月，同样，虚空大帝也是最苦难的一位大帝。

　　曾有史料记载，在虚空大帝时期，七大生命禁区都活跃过。

　　虚空大帝一人独对七大生命禁区。

　　没有人能够想象虚空大帝一生到底面对了怎样的困境，也不清楚这位大帝一生都付出了怎样惨痛的代价。

　　在古之大帝之中，或许狠人最具才情，无始领万古风华，都没有虚空大帝这般伟大。

　　然而，即便是这位为人族从青年一直征战到老年的大帝，穷尽一生时间，也只是壮年时击杀了一位至尊，最后在老年拉着两位至尊同赴死渊。

　　黑暗动乱被平息，根源却并未绝。

　　黑暗动乱的根源就是那活到至今的十几位、乃至几十位古皇至尊。

　　要想一人将这些禁区全部扫除……

　　太难了。

　　周乙却这么说了。

　　他这么说，盖九幽也信了。

　　盖九幽真的心怀期待。

　　因为周乙的存在是传说之中的第一体质混沌体，比无始大帝还要罕见的体质，他若成帝后的作为，实在令人期待。

　　接下来。

　　周乙停留中州与盖九幽谈论十几日道法，虽未有大战，却也觉收获不小。

　　半个月后。

　　盖九幽将周乙带到了奇士府，这里其实也有一位人族古圣人在镇守，就是奇士府的老府主，但因他守护的乃是人族最宝贵的地方，人族古路的入口处，根本就不可能离开这个地方，遂世人也少知晓他的实力。

　　在这半个月的时间，有不止百数古族送来了书信，按人族的安排来给他们划分领地，再无要争夺太初古矿命脉的想法，便是许多皇族也都不发声，乖乖的在沉寂之中。

　　这一时期，古族大圣死了八成，他们没有任何说话的底气了。

　　已是臣服。

　　……

　　这是周乙前往星空古路的一天。

　　整座北斗古星的许多人都收到了消息。

　　前来送行的人也有很多。

　　最瞩目的就是叶凡的那一伙人，大黑狗驼一个小姑娘的组合实在太吸引人。

　　他们都注视着周乙。

　　各大圣地的圣主也都前来了。

　　周乙站在奇士府五色祭坛前。

　　他转过身来，对背后的人族微微点头，然后什么话也没说。

　　转头，踏入了星空古路。

　　这一去。

　　登天路，踏歌行！


第四百三十五章 我，周太乙，打劫

　　漫天黄沙卷过。

　　周乙通过五色祭坛联系的星空古路，进入到了这个世界。

　　即便是五色祭坛能够直接联系到星空之中的生命古星，但这个横渡虚空的过程，依然是很长的。

　　古往今来曰宇，上下四方曰宙。

　　宇宙浩渺无边界，宽广无边，无数的星辰闪烁，星河旋转，即便一介大圣想要游遍一方星域也得数百千年之久，更何况直接在一方星域之中找到珍贵无比的生命古星呢。

　　距离北斗最近的一颗试炼世界，周乙来到这里足足花了五十一天的时间。

　　他有行字秘的加持，还有五色祭坛的挪移虚空之力，也用了这么久的时间，可以想象这个距离有多远。

　　这都是因为宇宙实在太大了，具有生命痕迹的存在也太稀少了。

　　当然，这和五色祭坛挪移之力不如九龙拉棺，也有很直接的关系。

　　当初周乙乘坐五色祭坛，从地球到荧惑，再从荧惑到北斗，按照地球上的宇宙观念，这之间的距离是一百多光年，光速都要行进一百年之久，九龙拉棺却是几天便到了。

　　毕竟九龙拉棺，那是来源于一位仙帝的手笔，自然不是遮天世界里的这些准帝、大帝、至尊等人建造的五色祭坛可以媲美。

　　来到这一片黄沙掩天的世界。

　　周乙睁开天目，神识做眼席卷而去，探查这人族古路上的第一站。

　　神识扫遍的地方，在黄沙之下，居然是无穷无尽的尸骸，透露出死亡之气，宛如没有任何的生物气息，似乎都是因为死于大战。

　　下一刻。

　　一口硕大的白骨阔刀，迎面就朝着周乙劈了过来。

　　周乙眉峰一挑，淡笑一声。

　　“呵。”

　　这一语之间，便有宇宙涟漪荡出，无穷的毁灭之力席卷。

　　白骨阔刀化为齑粉，连带着对他出手的那位骨头生物，也化成了齑粉。

　　这一哼之下，轻易就灭杀了一个圣人级的骨灵生物。

　　不错，这正是一个圣人级的存在。

　　是该说这不愧是已经远离了北斗之后的奇异领域，在北斗人族已经消失凋零了的圣人一级，居然才在周乙踏足到这里的第一天，就有圣人级的生灵朝他杀来，可以想见星空深处的强者，是该有怎样的数量。

　　其实也不能说这被他崩杀的是一种生物。

　　这里全部都是尸骸，周乙神识扫遍了大片领域，在这里发现的只有死气，这里的大多都是死骨，只凭借生前留下的执念行事，并无灵识了。

　　这里，就是一片死亡的世界，应该是大战造成的，毕竟这是星空古路上的第一站，这条路延续了百万年岁月，作为所有强者都启程踏足而来的第一个试炼场，早就被百万年下来的无尽岁月摧折的腐朽难言。

　　周乙继续朝着这片死亡黄沙世界的深处走去，要寻找这里的五色祭坛，前往下一个试炼地。

　　这里是死地，对他而言，没有任何的用处。

　　数日后，在这片黄沙世界的地下深处，周乙挖出了五色祭坛，从内宇宙取出一滴大圣的精血滴在上面，启动了祭坛。

　　自从青帝之后，人族古路已经很少有人走了，每一次开启这条路，都会耗费大量的资源，因此名额都有限制，间隔也有些限制。

　　来到第二站。

　　刚一露面，周乙便感受到了战斗的波动，来自于天空之上，是两方势力在产生大战。

　　大战的波动，居然在圣人之上的层次，无限接近圣人王。

　　这里的天空是黑色的，山体也是黑色的，各种黑色的山脉层起叠障，宛如一头蛰伏万古的宇宙凶兽。

　　周乙神目观看着上方的那两股交战势力。

　　一人身着奇异的甲胄，甲胄纹路之间刻画着奇异的符号，有种种不可测的威力。

　　在周乙的眼中，其实那甲胄之中的人根本没有圣人层次，却依靠着这层甲胄，爆发出了圣人之上的战力。

　　“圣人机甲，永恒星域的种族。”

　　作为知道剧情的人，周乙认出了这交战一方的身份，这一族有点相似未来科幻的种族，走的是进化与装甲的路线，毕竟宇宙之大无奇不有，他出身的地球就是科技世界，对于这种科技文明的存在也不是难以理解。

　　空中的大战在轰隆作响，冲天的光芒刺破了这个区域的黑暗，宛如太阳一般。

　　“大胆，我永恒一族的伟大航路上，你竟敢反抗。”

　　这废弃的古星之上拥有着罕见的矿物，可以让这一族炼制高等级的进化液，让生命产生进化。

　　进化到极致的永恒一族，甚至可比肩神圣体质，那是罕见的血脉，不过这种究极进化的体质，也只是存在于他们这一族的传说里，就如同那神明机甲一般，早已失落在岁月之中。

　　大战爆发的汹涌。

　　黑色天空之上，巨大的战船冲撞天穹，竟然又有永恒一族的帮手加入了战斗，那是三具圣人机甲，处在这一领域的本土生灵，终于难能抵抗，被打落了天空，栽到了大地深处。

　　“不可让他逃走，抓住他好好研究，采集他的血脉，说不定也能炼制出好的进化液出来。”

　　机甲内的人大声笑道。

　　可是。

　　等到几具圣人机甲落入大地山脉后，却失去了那人的踪迹。

　　……

　　这边。

　　周乙看着面前这个古老的生灵。

　　那古老的生灵难言震撼的看着周乙：“是你救了我？”

　　这句话还没说完，他很快就察觉到了周乙身上的某种气息，他有一次变色，又问道：“你来自葬帝星？”

　　周乙目光一闪。

　　北斗古星在宇宙万域之中，的确被称之为葬帝星，因为被埋葬那里的大帝太多了，同时，也因为昔日的一则成仙路节点在那里开启过，就是为狠人大帝所待的荒古禁地，再加上宇宙万域都为之恐惧的黑暗动乱源头，因此在宇宙之中很是驰名。

　　只是，周乙好奇此人是怎么知道的，是察觉到了怎样的气息？

　　那灰发蓬头的古老生灵，默默道：“昔年，从葬帝星上也来过几个人，一个人名叫无始，一个人叫万青，他们途径过这里，最后在宇宙万域留下了不尽辉煌，你身上有着万青的气息。”

　　青帝就算是距今最近的大帝，他昔年登天路的时候，也至少在两三万年之前了，过去了这么久，宇宙之中生灵还记着他的气息，并代代流传，是该说不愧是为宇宙共尊，天下无敌的大帝吗。

　　而关于青帝的气息，应该指的是他所吞噬的青帝混沌青莲精气带来的吧。

　　周乙没有在这个问题上多说，直接问道：“和你交战的人，他们在找什么？”

　　古老的生灵似乎对葬帝星很是敬畏，因那里出过无始、万青这样的人，又或者是感念周乙救了他，因此没有隐瞒，“他们是宇宙万域里臭名昭著的永恒一族，又被称之为劫掠者，以在宇宙之中征伐、劫掠各大生命古星，寻找珍惜的矿物为目的。那些神奇的矿物可以让他们提炼出进化液，淬炼体质。他们在这里发现了一种矿物的痕迹，就要洗劫这里，我便与他们发生了大战。”

　　周乙点头，明白了事情始末。

　　随后，他伸手一送，将此生灵送入了地底，让他去好好养伤。

　　随即，他一步踏出，神念扫过一大片领域。

　　来到了一处矿脉的山脚下。

　　五指朝前一抓，就找到了深藏在这出矿脉之下的一颗宛如血钻般的神物。

　　其拥有无比厚重的力量，好似一个星球般的质量压缩在了一块指头大的神晶之中。

　　这颗神物被周乙拿走之后。

　　顿时，盘旋在黑色天空之上的那永恒一族战船之中，就响起了急促的声音：“不好，神物的踪迹消失了。”

　　“那可是被探测出来能够提炼最强进化液除其他六宗主材外最重要的一件神物，怎么消失了，一定是黑暗国度的人将他藏起来了。”

　　“被我永恒天堂一脉盯上的东西，还想藏到那里去，将这里翻个底朝天，也要将那火神石找出来。”

　　“我们永恒一族的劫掠者从不走空！”

　　巨无霸的战船横在天空。

　　四具圣人级装甲开始搜寻。

　　然而，他们的战船那里却迎来了一个一袭白衣的人类青年。

　　顿时战船响起激烈的讯号。

　　“神物又出现了，就在战船外面……”

　　“什么！”

　　四具圣人级机甲快速折返。

　　然而，等他们回到战船外面，却是看见了令他们目呲欲裂，不敢置信的一幕。

　　只见在那里，有一个白衣青年，手掌翻飞之间，巨无霸般的战船，一层一层的被解体，战船的碎片被不断撕下来扔下天空，砸踏连片山脉。

　　他在徒手拆一艘永恒一族的圣王甲船。

　　战船的圣王护阵宛如虚设。

　　那战船内的永恒一族生灵，都被这一幕吓傻了，瑟瑟发抖的躲在里面，好似一个女人被捆绑住了，一层一层的撕开衣服。

　　周乙身躯上散发出的无敌神威，他们蝼蚁般渺小。

　　“你，你来自葬帝星，你身上的万青气息，你是谁！！”

　　一具圣人机甲中的生灵恐惧吼道。

　　他们才在最近找到了昔年葬帝星出来的那位万青的有关线索，对于青帝的气息很是熟悉。

　　周乙扫了他们一眼，轻轻道：

　　“来得正好，某人族周太乙！”

　　“现在这艘战船里的东西和你们的机甲，有新主了。”


第四百三十六章 成仙鼎碎块

　　听到周乙的话。

　　这是打劫吧。

　　这分明就是要打劫他们。

　　驰骋宇宙、恶名远扬的永恒劫掠者一族，居然有朝一日也会被其他人打劫。

　　这四个圣人机甲内的生灵，气怒攻心，然而，周乙却没有给他们说话的机会。

　　一掌扇飞过去，犹如剔骨尖刀，层层瓦解着这四具圣人机甲的体魄。

　　不足一个呼吸，四个圣人级的机甲，就变成了一堆零散的零件，其上蕴藏着符号，拥有莫测的神威，周乙面容淡漠的将其收走。

　　随后，将那艘圣王级的战船里面的一些有用的符文材料，以及这战船之内被他们掳掠而来的资源与神物，全都洗劫一空。

　　做完这一切之后，周乙身形一转，飘然远去。

　　整个过程，行云流水，根本就没有在意这天堂一脉生灵。

　　看着这白衣青年离开的背影，那被剥离了圣人机甲，以及被拆了战船后出来的生灵，他们一番痴呆过后，全都咬牙切齿。

　　“人族，北斗人族！！”

　　他们眼睛里冒出火焰，心底里却感受到了莫名的压力。

　　“这名青年至少达到了宇宙之中大圣的层次，所以才会在我们圣王级战船面前，能够肆意妄为。”圣人机甲之中的一个人形生灵猜测周乙的修为。

　　“我们航行了三百年啊，三百年的收获，就这么没了！！”

　　“可我们不是他的对手。”永恒一族的生命不甘之极。

　　“梵兄，这件事还是回禀主星，我们航行三百年的收获，被一个来自北斗葬帝星的人族全都劫掠走了，必须请出大圣为我们做主！”

　　“不错，永恒星域从来都是在劫掠他人，今日是奇耻大辱啊！”

　　战船中的强者们大声不忿，一个个眼睛里面都是憋屈之极的神色。

　　那个梵姓的男子此刻冷哼一声，“他拿走了战船内的一样东西，这件东西是宇宙之中那个组织一直在寻找的，这三百年间被我们意外寻到，本意拿回主星让大圣参悟，现在到了他手上，正好把这个消息放出去，那个组织一定会找上他的，我们不用主动出手，可以借那个组织之手报今日之仇。”

　　“梵兄是说那个绿铜块，神组织？”

　　“不错，此人实力深不可测，我们不可让族中大圣涉险，却可以祸水东引，他夺走的那铜块，是神组织的必得之物，我们只要放出消息，就等着看好戏吧。”梵姓男子目光冷漠。

　　一人若有所思：“那绿铜块，是我们八十年前在一座废弃古星上找到的，究竟是什么东西，梵兄可清楚？”

　　梵姓男子闭上眼睛：“拿到手八十年，我也没有参悟出什么，不过正是因为其太普通了，才体现出了极不普通的价值，之前主星曾得到消息，那神组织不惜在一片星域大开杀戒，屠杀了一座古星，为的就是这样的一片绿铜块，可想而知这东西对他们的重要性。这片绿铜块，应也是相同的一片。”

　　……

　　周乙劫掠了来自永恒一族的战船之后，随后找到了这座古星上的五色祭坛，开始前往下一站。

　　在五色祭坛的穿梭过程之中。

　　周乙也拿出了那些战船上的东西开始琢磨。

　　他已成大圣，这些圣人、圣人王级的东西对他早没用处，但架不住，这是另一种智慧文明的结晶，这些机甲是走的科技进化路线的产物，可以给他触类旁通带来一些不同的领悟。

　　不管是修炼肉身，还是锻炼机甲、生命进化，总还是在利用宇宙能量，三千大道，殊途同归。

　　几天的参悟。

　　周乙的面前凝结出了一道符号，这里面，是关于永恒一族的智慧修行结晶，是科技进化之路的代表。

　　本来不过是圣王级的战船符纹，到了周乙手上之后，却被他推衍出了大圣，乃至大圣之上的符号之力，那是永恒一族更上一境的进步方向，被周乙观一叶而知秋全部推演了出来。

　　现在，他将这浓缩了科技进化之路的符号结晶，打入了体内，霎时体内的神力就开始翻腾起来，前进的道路再度宽敞几分，炼化体内混沌的速度也稍快了。

　　几日的修行完毕后。

　　周乙得空拿出了洗劫战船后的其他收获，他得到了那一整战船的永恒一族智慧结晶，对于他们追求的体质进化液也全都明白了。

　　现在周乙的手上，就拥有着提炼出传说之中超级进化液所需要的七宗主材里的四份，这是这艘永恒星系生灵们三百年航行的收获，再差三份原料，就可以提炼出超级进化液。

　　那超级进化液可以让人的血脉进化，体质突破，实力大增，对周乙如今的大圣境，效果可能会大打折扣，但总归还是有一些帮助的。

　　不过现在只有四份。

　　周乙轻轻自语：“到时候再去永恒星域主星洗劫一趟便是，应该就能够凑齐了。”

　　说罢。

　　他手里出现了一块斑驳的绿铜。

　　周乙看着这块绿铜，若有所思：“这，是成仙鼎的碎片。”

　　成仙鼎，是古仙山昆仑孕育出来的一件仙器。

　　仙器，是等级还犹在帝兵之上的兵器，顾名思义，是传说之中仙所用的兵器。

　　古来传说之中的仙器一共有三件，荒塔、仙钟、绿鼎。

　　成仙鼎就是三件仙器之中的绿鼎。

　　这件仙器属于神话时代开创天庭的帝中至尊，帝尊。

　　当年帝尊创立天庭，以举教成仙为名，吸引宇宙所有强者加入天庭，实则只是一个大的阴谋，要牺牲他人成全自己。

　　这一阴谋被当年的天尊等强者发现后，全都倒戈，合众人之力围杀这位天庭之主，最后被当年年少还未成道的不死天皇以另一仙器仙钟击伤，后来传出帝尊不敌各大天尊联手，与当年阴谋败露后陨落，其实帝尊并未死，这里不谈。

　　且说成仙鼎，本名为万物源鼎，又称绿鼎，成仙鼎说的是它内中有成仙契机。

　　这件仙器自从神话末年，被诸位古天尊联合不死天皇加另一件仙器仙钟打碎之后，便一直流散宇宙之中。

　　其中一块碎片流落到了北斗的中州秦岭化仙池中，一颗混沌青莲扎根这一碎片成形，既是后来的青帝，那块碎片就是青帝的伴生之物，又因为它完整前是传说之中的仙器，一直被誉为北斗中州人族至宝。

　　昔年妖帝坟墓开，那些圣地世家来寻找的就是东荒人族至宝荒塔，以及中州人族至宝成仙鼎。

　　荒塔被青帝得到，将自己埋葬其中，演化仙域，那日没有出世。

　　而成仙鼎的一块碎片，当日却出世了，砸到了那时候的叶凡头上。

　　周乙当日也清楚，不过并没有去讨要，因为这所谓的成仙鼎对他来言，其实并无多大作用。

　　却是没想到走入星空古路之后，居然也能因缘际会得到一块成仙鼎的绿铜碎块。

　　周乙握着这块绿铜，心念闪烁：“这仙器绿铜块对我无用，似乎却是星空古路之中的一个组织的必得之物，他们想要集齐碎块，成就完整的成仙鼎。”

　　这个组织，就是遮天里的神组织，是当年帝尊创立的天庭残部，也可称之为天庭余孽。

　　曾记得原著之中，黑暗动乱爆发的时候，这些天庭余孽已经完成了三分之一成仙鼎的重组，更是仗之创伤了长生天尊，目的在于为帝尊报仇。

　　“神组织……”

　　周乙收起了绿铜块，不再去想，若是神组织因此而找来，正是他所乐意之事。

　　算起来，周乙已经进入星空有快一年了。

　　五色祭坛力量下，八十一天的虚空行走。

　　他来到了一颗紫气盎然，充满尊贵之气的古星。

　　紫微帝星。

　　太阴人皇，太阳人皇所留下的两部古经，就在这里。

　　太阴太阳，孰强孰弱；阴阳共济，天下称皇。

　　五大秘境之中，最适合仙台秘境修行的两部古经，就在这颗星辰上。

　　周乙得到了前四大秘境的四部古经，如今，就剩下这最后一大秘境的两部古经了。


第四百三十七章 看看被灭族的究竟是谁！

　　星空之中。

　　当永恒天堂一脉将战船被人洗劫的事情，传回永恒星域之后，这一消息就通过永恒一族的手段，迅速扩散到了其他星域。

　　作为劫掠一族，永恒星域的生灵可能是遍及宇宙范围最广的一族，因此，信息的传播对于他们来言，也最是容易。

　　星空之中，有族群惊闻这个消息，都是忍不住喜极而泣。

　　“苍天啊，永恒星域的强盗，居然还会有一天被别人抢劫？”

　　“这到底是哪一个大慈大悲的存在，为各族出的这口恶气啊。”

　　这些族群都是常年被永恒星域众人劫掠的人，对于永恒星域的强盗之行，从来都是敢怒不敢言，毕竟这一族群所在的星域，在古老的从前，曾出过可比肩神明的人物，那是准帝之境。

　　十万多年前，他们出过十位大圣一级的存在，如今虽然天地大变，却也仍有一位大圣住世，被称之为实力排在宇宙之中前十五的星域，丝毫不为过。

　　是以一些小的星域种族，便只能承受永恒一族的欺压劫掠，无反抗之能。

　　也有一些族群的生灵内心腹诽：“什么大慈大悲，那抢劫的人，不是做的和永恒一族一样的事情吗，也是个强盗才对吧。”

　　“是啊，只不过是永恒一族这个强盗，遇到了更厉害的一个大强盗而已。”

　　但依然有一些族群感念。

　　“这数十万年来，总算是有人代替我们出了一口恶气啊，不管他是不是大强盗，我都感觉永恒一族被抢，真是太痛快了。”

　　然而，永恒星域散布消息目的，可不仅仅是为了向各大星域展示自己的无能，他们是为了将这一消息传递到宇宙之中神秘的神组织之中。

　　他们也得逞了。

　　一处宇宙虚空之中。

　　这是一颗古老的星辰，透着古老的尊贵气息，天庭余孽自称为“神”居住于此。

　　一位老神睁开眸子，开阖之间，有星辰闪烁，他的境界，早已经超越了大圣，半只脚踏入了准帝之境。

　　这还不是神组织真正的底蕴，真正的底蕴，从百多万年前就自封在了神源之中，那是一位真正的准帝。

　　毕竟是昔年帝中至尊的天庭残部。

　　“仙鼎又出世了，落到了来自葬帝星的一位人族手上，听永恒一族的消息说，那人族青年的修为至少在圣王之上，应是大圣无疑了。”一个年轻的神正对着殿堂高处的那位老神汇报。

　　这殿堂之间流露出的气息，宛如仙气般圣洁，完全按照古老天庭的模子打造出来。

　　老神陷入沉思：“人族，青年，大圣，一个年轻的大圣，不是古人？”

　　“的确如此，据永恒一族的消息，那青年的骨龄血肉都是蓬勃无比，看起来根本不超过两百岁……”

　　说到这里，这位年轻人的神也忍不住心中狠狠抽了一下。

　　不足二百岁的年轻大圣！

　　这到底是什么可怕的妖孽，怎么修炼的这么快。

　　“不足二百岁，大圣。”

　　老神心中一动，目光看向了星空：“看来，古老各大天尊、古皇、大帝推演出来的那一黄金大世，果然开始了，如今星空之中最负盛名的那帝天小儿和什么大魔神，也大概修炼了两百多年，但不过才入圣境，此子竟然远远超过了星空之中最巅峰的几位天才，已经跻身至我等老辈之境了。”

　　如今的星空之中，年轻一代，根本就还没有一个人进入圣人王，这位人族青年却已经进入大圣。

　　“这种可怕的修行速度，仿佛是预兆着一位大帝要冉冉升起。”

　　老神目光闪烁，旋即冷哼一声，道：“黄金大世，诸王并起，以往自封于神话、太古时期的人杰都会出世，无上帝尊的唯一亲传，帝皇少主也必会在这一黄金大世出世，这人族青年也不过是大世中的其一罢了。”

　　年轻的神也附议，他有些怅然道：“不错，上一次帝皇少主出世还是在太古年间，一出世就格杀了当世所有大圣，一人背对星空古路上的雄城，猎杀了进入试炼古路的五十四位大圣，可惜那一时代并不是黄金大世，少主便又将自己自封了。”

　　老神言语淡淡：“这人族青年势必要成为帝皇的敌手，现如今又得到了仙鼎一块碎块，注定是我天庭的敌人，既然帝皇少主还未出世，那我就代他去会会这个人，先拿回仙鼎碎块再说。”

　　“这些日子，密切关注星空各域的变化，一有周太乙的消息，便来告诉我。”

　　老神下令了。

　　……

　　紫薇帝星，据说是人族的发源地。

　　人族的血脉自此而始。

　　北斗古星上的人族并不是那里的先天生灵，昔年太古万族在北斗之上，也并没有人族的序列，是有朝一日人祖带领族人从域外降临到了北斗古星。

　　这个域外，指的就是星空之中的紫薇帝星。

　　人族之中首先崛起的两位帝皇，便是为从紫微而来的太阳人皇与太阴人皇，这两位人皇带领人族摆脱了孱弱族群的身份，跻身成为了宇宙万族之中的强族，随后才开启了属于人族的大荒古时代。

　　如今，周乙便来到了这颗人族的发源地。

　　五色祭坛的传送是随机的。

　　周乙一现世，就来到了一处仙霭笼罩，紫气蓬勃的地方，周围是楼宇殿壁，仙台宫廷，有祥瑞鸟兽，仙鹤飞舞，灵鹿啾鸣，芝兰龙草，仙芝百花数不尽数。

　　这是一片宫殿群。

　　忽地，一声清脆大喝，怒吼一声：“什么人，敢擅闯我玄都洞八景宫？”

　　玄都洞八景宫。

　　是地球神话之中太上老君的所在。

　　不过在这里，却只是得到老子传承的一人所创。

　　那怒吼之人，见周乙目光思索，居然不回他话，顿时尖叫一声，手掌上爬出鳞片，化为一条十几丈长的青色利爪，朝着周乙抓了过来：“不管你是谁，擅闯我玄都洞八景宫，都罪不容赦。”

　　周乙看着这个利爪探来，说话之人是个妖物。

　　这一爪击来。

　　静了。

　　那妖物顿时恐惧到了极点。

　　他忽然感觉一切都停止了。

　　那只利爪就停在半空中，丝毫不得寸进。

　　周乙看着他，淡淡道：“我问你话，你只回答就行。”

　　“太阳神教现在怎么样了？”他问道。

　　太阳神教，是太阳人皇流传在紫薇帝星的血脉，如同北斗上的荒古世家一般，是为人皇的血脉。

　　那妖物终于明白周乙的可怕，不敢有丝毫迟疑，颤声道：“太阳神教，传承早已势微，且似乎好像是……”

　　“好像是几年前金乌族攻打过太阳神教，要抢夺传承，现在应该快要到了覆灭的关头了。”

　　周乙听罢，微微闭眼，旋即睁眼之后，双眸有冷漠之光。

　　就算早知道，还是忍不住问了一句。

　　“太阳神教是人皇之后，被金乌族如此欺压，紫薇帝星没人管吗？”

　　妖物已经察觉到了可怕的死亡即将袭来，颤声道：“这不关小妖的事啊，是人族各大势力自扫门前雪，再加上金乌族实力滔天，这……”

　　砰！

　　周乙内心少见腾起怒意。

　　随即。

　　这妖物身体炸裂。

　　下一刻。

　　他冷哼一声，转身踏步离开。

　　原著之中，太阳神教被金乌族毁灭，将人族的人皇血脉屠杀至最后一孩童，各大人族势力无一人站出来相救，本就无比令人寒心。

　　现在周乙比叶凡早来了几年，若还能让此事发生，那就不是他了。

　　如今他来了，那就看看被灭族的究竟是谁！


第四百三十八章 谁能救人皇的最后血脉？

　　紫薇帝星。

　　东海钓鳌矶边上，波涛汪洋，形如巨龙翻身，白色的浪花，如同天地倾覆一般，将整片大海搅得不得安宁。

　　有人在大战。

　　在天空之上，有三位浑身闪烁着可怕烈焰的生灵，在全力进攻着两位身着金色神袍的老人，那两个老人明显实力不支，层层受挫，二人身上都是伤势，鲜红的血液流淌下去，蒸干了一片一片的海平面。

　　其中一个老人的左胳膊秃秃的，还是新伤，面上却是怒吼和誓死守护的决心。

　　在他们的背后就是东海钓鳌矶，在那里，有着一个太阳法盘悬挂当空，罩住了下方的方圆十里，使得任何邪魔不能侵入，在其中有着三十多人，都是身着金色神袍的人类，以少年人居多。

　　“哥哥，我怕。”一个看起来只有三四岁的小男孩脸上泪珠滚落，泣声不停，小手紧紧地抓住身旁一个大男孩的衣服袖子，紧张又恐惧的看着那海面上的大战。

　　那个稍大男孩虽然也是面色苍白，眸光之中却有种惊人的坚韧和超乎年龄的稳重。

　　然他却也只有八岁大小，始终还是另一个稍大的孩子罢了。

　　他紧紧握着小男孩的手，“瞳瞳不怕，两位宗老爷爷一定能够打跑那些杂毛鸟，带我们离开。”

　　被称之为瞳瞳的小男孩，听到这句话眼泪住不住了，哭得更大声：“为什么，为什么金乌族要杀我们的亲人，为什么他们要杀爷爷们，为什么他们要杀我们的父母……”

　　“瞳瞳，你要知道我们是人皇的后裔，你更是人皇的直系子孙，这些杂毛鸟都是在贪图我们人皇先祖的古经传承《太阳真经》，他们不是人族！他们是禽兽一族的！我们要和这些异族不共戴天！”

　　小男孩大声说道，眼眶通红，仇视的盯着东海上那三个火焰中的生灵。

　　是金乌一族灭绝了太阳神庙。

　　是金乌一族屠杀了太阳神庙人皇一脉的近十万於后人。

　　紫微星上尊贵的人中皇脉，就只剩下如今这三十多人，人皇的直系血脉，更是只有瞳瞳一人。

　　这时候。

　　海平面上，忽然发生爆裂的一声大响。

　　轰隆！

　　好似一个太阳从海面上升了起来，伴随着某种鸟类的唳鸣，那是刺破人们耳膜的可怕魔音，让守护着这三十多人的太阳圆盘，也是有些难以承受的样子。

　　一道冷漠的声音挟山超海。

　　“太阳神庙，本太子已经将除你们之外的另一波太阳余孽全都灭了，现在就剩下了你们这两个老东西和这些小孽障，今天，我们金乌十太子出了四位，你们还不死！”

　　是一头金乌以本相状态，从东海海平线的另一端，驰翔过来加入了战斗，呈现了四对二的战斗。

　　本就难以支绌的太阳神庙两个老人此刻再添可怕伤势，这位新加入了的金乌六太子金乌的太阳真火，远胜另外三位金乌数筹。

　　它一来就让两个老人承受难以支撑的压力，头发被烤焦，宛如置身岩浆酷刑，全身被烈火灼烧的痛苦无比。

　　几万米的深海都因为这一头太阳金乌的到来，海水全被蒸干，露出十万里海沟，如同黑色沙漠出现在了海中。

　　此处已成火海般的世界。

　　即便如此，两位老人还在努力的支撑着背后的太阳圆盘，不使其攻破。

　　因为这已经是人皇最后的血脉。

　　一位老人怒吼咆哮：“杂毛禽兽，我人族人皇血统古经，绝不可能落到你们手里。”

　　“你们这群杂毛禽兽，不配！！！”

　　他爆吼一声，挥动双手，金色的太阳神力宛若一条条小龙一般，从双手之间倾泻而出，化为无上神光湍流，直击对面四金乌而去。

　　“是太阳神光，你们小心！！”六太子陆鸦立刻大喝一声，站在了其他三金乌身前。

　　他没想到，这个时候太阳神庙的人族余孽，居然还能施展出太阳真经之中的可怕大法，显然是在进行最后的一拼了，要拼劲本源创造机会。

　　但怎么可能有机会给他们。

　　陆鸦金色双眸中寒光一闪。

　　它直接迎着这如龙般的太阳神光冲了过去。

　　三足金乌尾羽刷动，抖擞出千万点火星，每滴火星都化成一团火苗，全部汇聚在一起，便成了太阳真火形成的火海。

　　金乌一族的太阳真火！

　　焚天煮海之力！

　　太阳神光与太阳真火的极端碰撞。

　　陆鸦冷漠大喝：“老东西，若你无伤时，或许还能与本太子拼一拼，现在，你必死无疑！！”

　　三足金乌的头顶出现了一把羽扇。

　　至美、至尊、至贵。

　　是由三足金乌的羽毛制成的无上圣器。

　　羽扇朝前一扇，顿时无边火海，再高涨十倍，如同火焰海啸一般扑向了钓鳌矶！

　　噗噗噗噗！！！

　　滋啦滋啦滋啦！！

　　融化！

　　融化！

　　可怕的威力！！

　　顶在前方打出太阳神光的那位老人，瞬间就被烧的血肉模糊，但他的绝望急切声音却是爆吼传出：“老三，我活不了了，但还能撑几十个呼吸！你快带他们走！！”

　　“二哥！！”另一个独臂老人眼睛充血，状若疯魔。

　　他牙齿一咬，瞬间毫不犹豫的舍弃了这个二哥，浑身是血泡的朝着太阳圆盘那边扑去。

　　金乌六太子的到来，立马让他们陷入绝境。

　　那边，瞳瞳和哥哥见到这一幕，也都是大声痛哭：

　　“二爷爷！！”

　　只不过，小男孩却是迅速止住了眼泪，他看看那边已经支撑不住的情况，以及身边的瞳瞳，目光决断，咬紧了牙齿，似乎已经下了什么决定。

　　……

　　独臂老人电闪一般扑进了太阳圆盘，他着急的要收走太阳圆盘：“小主人们，有二爷爷在那边挡着，我带你们快……”

　　然而，他的话还没有说出来。

　　“三爷爷，你快带瞳瞳走，将太阳圆盘交给我们，我们其他人分散与你们走！”小男孩急声的道。

　　一瞬间。

　　独臂老人立刻就明白了。

　　他双目激动瞪大：“不行！我怎么舍弃你们，你们都是人皇先祖的血脉！！”

　　那小男孩却根本不说话。

　　他一脸急切地飞身上了天空，朝着细小的手臂一划，一道鲜红的血液流淌而出，顿时召唤了太阳圆盘，将这件人皇一脉的圣器驾驭住了。

　　下一刻，他将太阳圆盘在空中一晃，就收走了其他的人。

　　独臂老人如遭雷劈，他几乎要撕心裂肺。

　　可这件圣器只认人皇血脉为第一主人，他只是一个太阳神庙的护道人，若是强行以法力阻拦，也能做到，可是，只有几十个呼吸的宝贵时间，他怎能浪费时间……

　　太阳圆盘在小男孩的驾驭下，从这边冲走。

　　“三爷爷，瞳瞳才是太阳神庙唯一的少主，我们所有人加起来都没他重要，您一定要让他活着！”

　　小男孩的清脆声音传入了独臂老人耳中。

　　“风哥哥！！”

　　瞳瞳还呆呆的站在原地。

　　两岁的他，还没有从刚才小男孩迅速带着其他人离开的变化中反应过来。

　　轰！

　　轰隆隆！！！

　　失去了太阳圆盘，可怕的火海波动，翻腾而来。

　　独臂老人双目泛红，再不敢想其他，一把抱起小主人，化作了遁光离开这里。

　　他不用回头，都清晰的感觉到了二哥在那里燃烧生命。

　　以及，一道带有浓烈太阳气息的圆盘，努力朝他相反的方向而去，去当诱饵，给他们生机。

　　……

　　东海。

　　三十个呼吸之后。

　　“啊……”

　　一头金乌被炸飞了出去，浑身羽毛乱飞，金色鲜血乱洒，怒吼一声：“人族的老东西！！”

　　他被最后的自爆伤及到了。

　　随后一刻。

　　一头神骏的三足金乌双翅一抖，将所有火焰尽收身上。

　　东海恢复平静。

　　它化为了人形，是为六太子陆鸦。

　　陆鸦冷漠掸了掸太阳神袍，人族老人的自爆丝毫没有伤到他。

　　他看了一眼已经在自爆加太阳真火焚烧下，死的一干二净，一丝气息也无的人族老人，转头，眯着眼睛看向了海岸的彼端。

　　那边，有隐隐约约的太阳神教气息。

　　陆鸦冷哼一声：“跑？跑的了吗？”

　　他化成金色红光，直追而去。

　　“追上他们，逼出《太阳真经》，再将他们炼成羽傀，不然难消我恨意。”被自爆伤到的金乌九太子怒吼一声。

　　另外三头金乌也紧追其后。

　　……

　　东海某一处。

　　一些人族修士沉默的感受着那四头金乌继续直追人皇血脉而去。

　　几个呼吸后。

　　一些散修默默的开口。

　　“除了那几大人族势力，谁能阻止它们呢。”

　　“那几大势力怎么犯得上为已经落寞的太阳神教去得罪金乌一族，不说金乌族的那些祖王，甚至传言还有一位大圣镇压，就是当代这金乌十太子，便都已经和许多高手实力在伯仲之间。”

　　“是啊，金乌一脉不好惹啊。”

　　“估计唯有那位玄都洞八景宫的主人，怕才能压得住金乌十太子。”

　　“听说尹天德进入了八禁领域，且，还摸到了神禁的边，神禁，只出现过年少大帝们的身上。”

　　“神禁，也不能跨越两个大境界啊，而且，以他的为人，应该就算是有实力，也并不见得会出手。”

　　“那还有谁能救人皇最后的血脉。”

　　“管好自己的事吧。”

　　……


第四百三十九章 你的人族同族而已

　　玄都洞八景宫，此为获得老子传承之人尹天德的所在。

　　“哥，那人明目张胆闯入八景宫，还杀死咱们洞内的童子，紫薇帝星上居然还有这么胆大包天的人，根本就是不把哥你放在眼里。”尹天志站在崖壁边，对一个俊美之极的青年男子不忿道。

　　这俊美之极的男子几位即为老子传人尹天德，是为紫薇帝星上面当代最出众的人，没有之一。

　　便是在这一时代闯出了极大名头的金乌十太子，在这位面前，也是什么都不算，即便那位高出其他金乌一筹的陆鸦，依然也是不够看的。

　　尹天德被传是拥有成帝之资质的人，他踏足了八禁领域，甚至领悟到了神禁的边。

　　八禁，是一种状态，指可以无视高出自己八个台阶的境界，逆上伐之，战而胜。

　　自仙台之后的每一个境界，如果细细划分出来，每一个境界都有九重，能拥有八禁，便可以在刚入境界的初期，打败这一境界巅峰的存在，是以，自古至今，八禁都是盖代天才的符号。

　　相传八禁是一种极致，不可能有人的战力跨越八个台阶之上。

　　八之上，是为九，九位数之极。

　　然而，所谓的极限，本就是用来约束大多数人的，有一些人便能打破这个极致，做到跨越八个台阶之上，继续逆而伐之。

　　例如初入圣人，便可镇压圣人王。

　　这种人，便是为古之大帝。

　　古之大帝，这四个字，是与“无敌”二字挂钩的。

　　所谓的证道，并不仅仅是证天地之道，也是在证自己的“无敌道心”，自神话时代之后，出现的所有古皇、大帝，都是一个时代的“无敌”之人。

　　他们证道之后，便是宇宙无抗手。

　　这些大帝，每个人的一生都是壮阔恢弘的神话，他们代表着打破一切不可能的奇迹。

　　所以，他们也能打破八禁，做到传说中不可思议的事情。

　　神禁！

　　八禁之后，就是神禁。

　　只有拥有大帝之资的人，才能领悟神禁。

　　尹天德便已经在八禁领域之后，触摸到了神禁的边，以他的绝代资质，已经触摸到了，便代表着未来一定会踏足进入，也代表了他未来的大帝可能。

　　尹天德背负双手，闭着眼睛。

　　旋即，他淡淡的道：“此人应不是紫微星的。”

　　周乙来的时候，他并未在玄都洞之中，不过从玄都洞周乙出手的现场，他感受到了不属于紫微星的气息，同时也感受到了周乙的强大。

　　那种在实力上他看不透的晦涩之气。

　　听着弟弟尹天志的话。

　　尹天德这个时候睁开了眼睛，道：“既然是一个青年人，那便是我的同辈，无缘无故闯我道场，杀我门人，我若是不去会一会他，呵……”

　　他淡漠一笑，离开了玄都洞八景宫。

　　……

　　陆鸦金色双眸之中，寒芒闪烁。

　　荒原上，他紧追着前方的金色太阳圆盘，心中渐渐升起了一些不妙。

　　“那另一个老东西虽然负伤，却也是大能之境，怎么速度这么慢。”

　　陆鸦似乎已经察觉到了什么，脸色逐渐变黑。

　　他居然中了计。

　　已经猜测到前方肯定没有太阳神庙核心血脉的陆鸦，脸色阴沉的出水，再难忍受被耍的愤怒，尖鸣一声，背后喷出无尽火光，速度再增三倍，直扑太阳圆盘而去。

　　“先杀了你们，再回去找那老东西带走的小子，也是一样的！！”

　　他怒喝一声，靠近了太阳圆盘之后，展现了凌厉一击。

　　噗呲！

　　火光冲天而起，如龙绞杀。

　　一瞬间就轰在了太阳圆盘之上。

　　他虽然话如此说，内心却极是恼怒，还有一种担心。

　　太阳神庙本来早就势微，甚至都没有了当年人族圣皇的纯正血脉。是最近一段时间忽然传出早已经失传的太阳真经还在太阳神庙当中，金乌族才开始出手的。

　　金乌族生来与太阳密不可分，因此，这人族的太阳真经对他们吸引力最大，才会率先发动攻杀，灭绝了人皇最后一脉，想要拿到这部古经。

　　结果没想到，太阳神庙里的人族一个个都是悍不畏死的，核心族人见到事情无生机后，都是宁愿自爆也不留给金乌族半点古经的信息，最后更是居然发现了这一代的太阳神庙中出现一个“太阳之体”的小孩子。

　　这就更不能够放过任何一个人生还了。

　　那太阳之体的小孩子若是被逃走，日后精修太阳真经，成长起来的实力可怕无比，即便不成帝，也至少是一方大圣级的。

　　然而，现在竟真的被在他眼皮底下走掉了那小孩子。

　　陆鸦只有把漫天的怒火和担心都化作了力量，无情的倾泻在了太阳圆盘之上。

　　轰！轰！轰！

　　连续数次毫无保留的轰击。

　　太阳圆盘洒出来金色的精气。

　　这是太阳神庙的一件圣器，自主也有威力，终究是无强手操控，驾驭它的只是一个八岁多的小男孩罢了。

　　砰！

　　最后一击。

　　陆鸦无情拍落了太阳圆盘，将之重重的砸在了地上，五指之上闪烁火焰之山，镇压下了这件太阳神庙的圣器。

　　太阳圆盘内的三十多个少年，此刻皆面色发白，恐惧颤抖。

　　唯有小男孩眼睛死死地盯着高高在山镇压他们所在太阳圆盘的陆鸦，他丝毫不惧，苍白的脸上很是镇定，说道：“看你这样愤怒，说明瞳瞳安全了。”

　　陆鸦在强行炼化这圣器最后的守护之力，听到小男孩丝毫不惧他，还敢这样说话，杀气几乎浓郁成实质，森漠道：“小崽子，你以为他们逃得掉？这紫薇帝星根本无他们容身之地，本太子先炼死你们，再去找他们也是一样的。”

　　小男孩面色微动，心中也是颤抖，但他却仍死死地盯着金乌六太子。

　　“我相信瞳瞳一定能够为我们报仇，我相信他一定能够成长至，将你们金乌一族全都斩灭！！”

　　陆鸦只是冷笑。

　　他会把一个蝼蚁的临死之言当回事？

　　噗呲！

　　太阳圆盘最后一丝圣力，终于被炼化。

　　陆鸦无情的火焰之力，焚烧而来。

　　小男孩看着这无边的火焰，死亡已经来临。

　　他目光却坚毅明亮，内心笃定。

　　“终有一日，瞳瞳一定会成长起来，他会变得很强大，他会把你们对我们太阳神庙做的事，一一报回去。”

　　他在心里坚信着这句话，然后闭上了眼睛，迎接死亡。

　　就在这时候。

　　小男孩的心中想起了一道男子声音，带有微微冷意：

　　“很期待你口中那个小孩成长起来的一天，但今日金乌一族便该灭了，何必等待未来……”

　　听到这句话，小男孩本以为是临死之前的梦幻，或是已经进入了传说中地府，听到的幻觉。

　　然而。

　　等他慢慢睁开眼睛，顿时不可思议起来。

　　他的面前竟站着一个人。

　　是一个青年的背影。

　　有人救了他。

　　是这忽然出现的青年。

　　那朝着太阳圆盘所有人焚烧而来，想要把他们活活烧死的太阳真火，在这个青年的面前，如同火焰遇到了一座来自亘古久远前的寒武冰山。

　　太阳真火消失的一干二净。

　　陆鸦太子霎时浑身冷汗。

　　周乙的出现，他根本丝毫也没感应，好似凭空钻出来的。

　　陆鸦金色双目之中瞳孔紧缩，语气不知不觉变得有些颤抖：

　　“你，你是谁？”

　　他看着周乙，根本分辨不清楚周乙是什么境界的人，只有无尽的压迫……

　　这个青年站在他面前，宛如天地宇宙都朝他塌了过来一样。

　　周乙目光无情，寒芒闪烁，一伸手朝前抓去。

　　顿时，一股无法抵抗的力量，让陆鸦神魂丧胆。

　　他极力挣扎，却好似蝼蚁般无力。

　　“你到底是谁！！”陆鸦怒喝。

　　金乌十太子之中，被称之为盖代天才的陆鸦。

　　他宛如一只小鸡仔一般被周乙捏住了脖子。

　　“阁下，你真的要为了这么一群蝼蚁般的人，和我金乌一族做对吗？”被捏住了脖子的陆鸦，他还在极力保持着冷静，大声道。

　　周乙捏着陆鸦的脖子，慢慢说道：“你错了。”

　　“我不是要来和你们金乌一族作对的……”

　　陆鸦听到这句还当周乙是忌惮了。

　　可没等他放松下来。

　　他就怔住了。

　　砰！

　　火焰般的血液爆洒。

　　金色羽毛乱飞。

　　陆鸦被一巴掌捏爆了。

　　他被捏死了！

　　此时，那飞在后面的三只金乌正好赶来，看见了太阳圆盘上的一幕。

　　他们全都立刻顿在半空，因为无法言喻的震撼，似乎傻了般。

　　“六哥，这，他……”

　　就死了？！

　　怎么就……就死了？！

　　小男孩也呆呆的看着脚边落下的金乌羽毛。

　　金乌六太子的血液流淌在脚下，让他脚心发烫，如梦幻，那灼烫感却是那般真实。

　　这一时候。

　　天空之中，再次传来三声爆响。

　　那三只金乌，还没等从这震撼恐惧一幕之中反应过来，也无声无息的死了。

　　小男孩对这金乌太子们轻描淡写地被杀，难能反应过来。

　　“走吧，我带你去找你弟弟，然后，让你们将金乌一族对太阳神庙做的事，一一报回去。”

　　小男孩再次听到了青年的声音，也看见了面前伸出来的手。

　　以及，那张平静的脸。

　　小男孩微微动嘴唇：“您，是什么人？”

　　听到小男孩的问题，周乙转头看向了东海汤谷，那是金乌一族的所在。

　　“我叫周太乙，你的一个人族同族而已。”


第四百四十章 那青年究竟是什么人啊！

　　紫薇帝星。

　　汤谷。

　　此地乃是金乌一族繁衍生息的所在。

　　这一族天生强大，传说之中的仙灵金乌，更是仙界的生灵，生来可战大帝。

　　这些太阳金乌可算得上与仙灵金乌形似的生灵，即便如此，它们也是宇宙万域之中势力滔天的一族，昔年，曾有一位金乌一族的老准帝几乎便证道成帝了，可惜当时遭遇禁区之中的存在干涉，再加上成帝之劫难渡，第一世就那样黯然落幕，然，那位金乌准帝并未死去，如今还蛰伏在宇宙深处，等待第二世重新来过，如果算上这位金乌准帝，金乌一族的底蕴即便放在宇宙星空万域之中，也是可以名列前五的一族。

　　今日的汤谷之上，有金乌不断盘旋，整座汤谷呈现了一种极其诡异的紧张感。

　　“陆鸦……”

　　一头老金乌站在一株古老的红色桑树下，语气沉痛带着难以掩饰的愤怒。

　　“小七、小九、小十……”

　　“我金乌一族十太子，一日之内，命火熄灭了四盏，到底是谁！！”

　　老金乌咆哮一声。

　　可怕的震动，席卷汤谷之外，海浪如狂龙翻身。

　　这般威势，震动的许多汤谷之外一些区域内的人族势力也都心生震恐。

　　“居然有人一日之内连诛金乌十太子中的四位，甚至连那位最出色的陆鸦太子也死了，这究竟是谁做的？”

　　“日前曾经得到消息，这些金乌太子在追杀太阳神庙的后裔，难道出手之人的身份会与此有关？”

　　“终于有人看不下去金乌一族的行径，选择出手护下了人皇血脉，并一气诛杀了金乌一族的四大太子？这到底是紫薇帝星上的那一大人族大教所为？”

　　“不好猜啊，如果是人族大教中的任何一家，为何在太阳神庙被金乌一族攻打的时候不出手，反而在太阳神庙只剩下了最后一批血脉的时候才出手，不会嫌太晚吗，而且，他敢杀金乌一族的天骄陆鸦，明显是不惧金乌族的，没有任何一个人族大教有这个底气吧。”

　　“唉，不管那人是谁，他这次诛杀金乌四大太子，斩死陆鸦，都是和金乌族不死不休的仇恨了。”

　　“金乌族的六太子陆鸦是为此代金乌族最出色的天骄，金乌一族不知道在这个出色的后辈身上投入了多少心力，若无意外，陆鸦日后必定成就一位大圣级的巅峰存在，听说再过几年，金乌族都打算让他进入星空古路试炼了，现在金乌一族的心血全都完了。”

　　金乌一族四大太子之死，在紫薇帝星上的各大势力之中可谓是掀起了轩然大波。

　　尤其是汤谷附近的这些势力，最为清楚直观的感觉到了来自于汤谷之中的那仿佛太阳垂挂海岸的无边怒火。

　　轰。

　　汤谷忽然大放光明。

　　三轮金色的太阳从汤谷之中升起，传递出了愤怒的意志。

　　“就是翻遍整座紫薇帝星，也要找到那敢杀我金乌一族太子的人，金乌族从今日起不找到此人，决不罢休！”

　　汤谷附近的势力感受到这三股太阳横空出世，都是大为震动。

　　“是金乌一族的三位祖王，他们居然都被惊动的出世。”

　　“果然，以陆鸦太子对于金乌一族的重要性，让他们要在这紫薇帝星上掀起大风波了，三位金乌祖王出世，就是人族的大教也要心惊，更别提金乌一族那位自封于汤谷之下的金乌大圣还没现身。”

　　“这下子，紫薇帝星真是要起前所未见的大变故。”

　　所有势力纷纷议论。

　　汤谷之上。

　　金乌一族得到三位祖王命令，一个个震动双翅，就要开始行动，将追查的范围遍及紫薇帝星，也要找到救走太阳神庙余脉，杀死四大太子的那人。

　　可就在一头头金乌准备要飞离汤谷，前往各处的时候。

　　砰！！

　　他们纷纷碰在了汤谷周围的空气上，如同撞上了一堵透明的墙壁。

　　撞在这墙壁上的金乌，瞬间爆尸当场。

　　血液、羽毛溅射飞舞。

　　立刻，有金乌一族震骇惊怒，唳鸣连连。

　　“不好，是阵纹！！”

　　“有人在海域和天空布置下了阵纹！！”

　　正当他们以为只有这一个区域发生了未知变故，有人胆大包天竟然布置了阵纹，阻止住了金乌们离开汤谷。

　　不足一个呼吸之后。

　　来自于金乌一族内部的传讯，一个个的声音都是急切惊恐，不敢置信。

　　“从南方离开的金乌们也都撞上了阵纹，血洒当场。”

　　“西北方也是……”

　　“东边也有阵纹！！”

　　不只是从汤谷离开的数千金乌纷纷惊恐变色。

　　汤谷之中的金乌圣主大能们，以及那三位出世的金乌祖王皆不可思议。

　　“什么！”

　　“有人在汤谷周围百万里方圆布置下了大阵，将整个汤谷区域都拘禁在了其中！”

　　“竟有此事？！”

　　“是什么人！敢在我金乌汤谷做出这样的事情！！”

　　一位金乌祖王爆吼一声，本就因为陆鸦之死愤怒无比的他，此刻更是被震惊，激怒到了极点。

　　他浑身火光冲天而上，一面古镜便从口中吐出，朝着天空照耀了过去。

　　这是可以杀圣的力量，直破汤谷周围的无边阵纹而去。

　　“给本座滚出来。”

　　这一击之中，金乌祖王怒吼。

　　轰隆！

　　金乌古镜的光芒照在了天空之上，出现了层层的涟漪，打在了阵纹上。

　　却是如同泥牛入海，毫无反应。

　　金乌祖王愣住：“怎会……”

　　还未等他心中难言惶惧。

　　下一瞬，无边天空之上的阵纹闪烁，犹如星空大道棋盘游走，一道一道的阵纹汇聚成为了漩涡，从其中释放出了刺眼无比的光芒，瞬间朝着金乌祖王反噬而下。

　　刺啦！

　　神光从金乌祖王的胸口当中贯穿而过。

　　死！！

　　一位祖王在这道神光之中，被当场诛杀！！

　　轰！！

　　汤谷附近被这金乌族上空出现的惊变吸引而来的人们，纷纷骇然。

　　“死了？那是金乌一族的一名老祖王陨落了！！”

　　“那是圣人王级的存在啊，怎么可能，发生了什么事情了！！”

　　人们被这忽然变故弄的情绪沸腾。

　　他们都看见了那原本从汤谷之中升起的三颗火红太阳，其中一颗冲天而上，然后迅速光芒爆洒，被未知力量诛杀的一幕。

　　一个人敏锐的发现了汤谷附近的东西。

　　他大声惊叫：“是大阵，有人在汤谷周围布置了大阵，将整个汤谷都包围了进去！大阵之力竟诛杀了金乌祖王！”

　　“什么，大阵！！”

　　“这究竟是什么样的大阵，居然能有这样可怕的威力，能够诛杀一位金乌祖王！！”

　　那边，神光洞穿一位金乌祖王之后，天空之中的道纹继续游走，隐隐出现了一张圆盘的形状。

　　甚至可以依稀从那金色圆盘之上，发现其上站立的三十多个人影，多以小身影居多。

　　这是汤谷之内金乌们从里面看见的一幕。

　　汤谷之外的生灵，不受大阵影响，此刻对这一计神光之后显现的圆盘，以及其上的人影们看的就更加清楚了。

　　终于发现了大阵是什么人的手笔了。

　　“这，是太阳神庙的那些人！”

　　“是那张太阳圆盘，不错，就是那件太阳神庙的圣器，我曾经见过一次它的面貌！！”

　　“竟然是太阳神庙对着金乌一族出手，将整座汤谷都包围住了。”

　　“这怎么可能，太阳神庙怎可能有这样的实力，他们十几天前还被金乌族追杀的只剩下最后一只血脉。”

　　所有人都不能相信太阳神庙居然杀到了汤谷，展现了这样震撼的手笔，竟是将整座汤谷百万里都围住了，并，瞬间诛杀了一位金乌祖王。

　　但他们怎么可能有这样的实力。

　　若他们拥有能够轻易击杀金乌祖王的力量，怎还会被金乌一族灭教，让人皇一脉最后只剩下了这些小孩子。

　　忽然。

　　一个人指着汤谷上空太阳圆盘上的一个人影，那是一个男子的身影。

　　“那是谁？！”

　　“太阳神庙没有这青年，他们早就被追杀的只剩下两个老仆以及几十名平均年龄不超过十三岁的孩子，他……”

　　……

　　金乌一族剩下的两位祖王这个时候，同时朝天空怒吼，对着太阳圆盘上的那青年。

　　“是你！！”

　　“是你救走了他们，是你杀死了陆鸦以及我族其他几位太子，对不对！”

　　他们这个时候哪里还想不明白对他们出手的人是谁。

　　只不过，他们是无论如何也不会想到，会发生现在这样的事情。

　　这人救走太阳神庙一脉，斩杀金乌四大太子也就罢了，居然还带着太阳神庙的后裔，直接来到了汤谷，并包围住了汤谷。

　　一个人带着三十多个平均年龄不足十五岁的孩子，包围了汤谷。

　　……

　　“就是这个青年出手杀了金乌一族太子，救走的人皇血脉？”

　　“他，金乌一族才要找他，他居然带着人皇血脉不请自来了。”

　　“出手就以大阵困住了汤谷，诛杀一祖王，他要干什么？！”

　　人们纷纷心中激荡，不敢去细想。

　　然而，接下来，他们看见的一幕，让他们心中那不敢去想的念头，真真切切的发生在了现实当中。

　　他们接下来看到的这一幕，让他们清楚明白，那不是他们心中觉得匪夷所思的想法。

　　因为真的发生了！

　　只见，汤谷之上的金色圆盘中，那几十条人影没有人说话，力量确实没有犹豫的从太阳圆盘上传递了下来。

　　刺目的光芒。

　　一道巨大的光柱，将整座汤谷都笼罩在了其中！！

　　这一幕……

　　是在覆灭整座汤谷。

　　是，要将紫薇帝星上的金乌……

　　灭族！！！

　　“天啊，这站在太阳圆盘上的青年，究竟是什么人！”

　　有人快要被这一幕震骇的晕厥了，内心不住的呻吟。

　　太阳神庙被金乌一族追杀迫害，就只剩下最后一只血脉，人族大教对于自家人皇血脉都不管不顾，自扫门前雪，令人寒心。

　　然而在这种情况下，却有一个陌生的青年在人族大教沉默的时候救下了人皇一脉，并替人皇一脉做主了。

　　他带着人皇血脉降临汤谷，要替人皇一脉报回去。

　　金乌一脉覆灭人族皇脉。

　　他就要将这个异族，灭族！


第四百四十一章 一拳一鼎镇杀之！

　　汤谷之上。

　　一道通天光柱从穹天之顶激射而下，将整座汤谷都笼罩在了其中，无上的力量还未触及汤谷，便已经有数千头弱小的金乌被可怕的力量气息震得血肉迸溅，神魂皆消。

　　“啊啊啊……”

　　剩余的两位金乌祖王怒吼着。

　　他们张开双翼，化出火翼屏障，想要将汤谷护在身后，然而，面对太阳神光的力量，他们丝毫没有反抗的余地。

　　便如同当初陆鸦施展太阳真火将那两位老仆人煅烧的浑身融化，鲜血淋漓之一幕一模一样。

　　站在太阳圆盘之上的那位独臂老仆人见到这一幕，忍不住痛快的热泪，恨不得长啸一声。

　　真的是天理循环，报应不爽。

　　周乙甚至并没有出动自己的力量，他只是操控着属于太阳神庙的这件圣器，释放出了太阳神庙的太阳神光，便让汤谷几近陆沉。

　　他是为人皇一脉出的手，自然用人皇一脉的圣器更为适合。

　　小瞳瞳和小男孩都是目光明静的看着身下这一幕。

　　汤谷之中无数建筑宛若末日，在强光之下，被崩折摧毁，化为齑粉。

　　汤谷中的生灵在这道太阳神光之下一一死去的速度，肉眼可见，到处是它们临死前发出的痛苦、绝望与哀嚎。

　　小瞳瞳心灵悸动，他只是一个两岁的孩子，有些不忍这样的场面，想要捂住眼睛。

　　然而，当他回忆起太阳神庙的叔叔伯伯，父亲母亲，无数的亲人，就是如现在这一幕般，被金乌族全部屠杀，那才是在几个月以前的事情。

　　想起这些，他颤抖的小手，终究没有捂住眼睛，而是勇敢的睁着眼睛，定定的看着身下所发生的一切。

　　看着那些死去的一头一头金乌，他都能够在他们身上寻找出与之对应的太阳神庙亲人的影子。

　　亲人们是怎么死的。

　　现在，这些金乌就是怎么死的。

　　……

　　金乌族的两大祖王连自己都护不住了，在可怕的太阳神光之下，哀嚎连连，骨肉都被巨柱之中亿万光芒洞穿的千疮百孔，这种状态下的他们，哪里还能够再张开火翼庇护汤谷。

　　轰轰隆隆！！！

　　可怕的陆地陷裂声音。

　　汤谷是一个广袤的巨岛，此刻，被太阳神光由上而下冲击，最表面的建筑、山川河流、生灵已经被瞬间泯灭了九成九。

　　神圣强光仍不罢休，将地皮一层一层的往下融化，洞射化成虚无。

　　好似一根烧红了铁柱子不断朝一颗雪球冲压而去。

　　只有金乌圣殿以及那一株硕大的古桑树下还有最后几十头金乌仍活着，他们被圣殿以及古树的力量最后在保护着，不过，也坚持不了多久了。

　　太阳神光从太阳圆盘激射而下，以汤谷为中心，在被大阵困锁住的百万里区域内，磨灭着海面上的想要逃走的金乌们。

　　大阵在困，死亡临门。

　　是彻彻底底的绝望，他们上天无路，入地无门，哪里也逃不了。

　　金乌一族的金乌一头一头的死去。

　　他们临死前发出不甘的咆哮。

　　他们怒吼着绝望。

　　“为什么，我根本就没有参与覆灭人族太阳神庙，为什么我也要跟着一起死！！”

　　“我们做错了什么，我们只是汤谷上面普通的金乌罢了。”

　　“为什么你们要报仇，要将我们金乌一族全都杀灭，我们很多都是无辜的啊。”

　　“我的孩子，他们都是无辜的！！”

　　然而，对于这些人的嘶声吼叫，绝望的遗言不甘。

　　周乙面容冷酷漠然。

　　无辜？！

　　金乌一族毁灭人皇血脉，将人皇血脉屠杀的就剩身边这些小孩子的时候，他们这一族就没有一个无辜的生灵了。

　　……

　　然而。

　　就在这一刻。

　　当汤谷被融化已经没入海面七百里，形成一个深坑的时候。

　　一股暴虐、威严的气势从其中透露而出。

　　在已经成为可怕琉璃状的汤谷地面上，中心之处，躺着一块有房屋大小的神源。

　　神源受到太阳神光强行从外攻击，从外打破了神源的封印。

　　这股充满着腐朽，且又有一股星空至尊的气息荡然传出千万里，东海的海面都滚动了起来。

　　整座紫薇帝星都被这股威势惊动了。

　　“那，那是金乌一族的金乌大圣！”

　　“是金乌一族的真正底蕴，古时候自封于神源之中，始终没有出世，现在这青年强势从外面打破了神源，让他从封印中出来了！！”

　　“大圣啊，是紫薇帝星上早已经消失了的传说存在！”

　　“那青年好似根本不是紫薇帝星的人，他这般为人皇一脉出头，直接覆灭了汤谷，但却根本没有想到金乌族还有一位大圣吧！！”

　　“金乌大圣出现了，这青年要怎么办？！”

　　所有察觉到了金乌大圣气息的生灵都是由内而外的恐惧了。

　　……

　　当金乌大圣突破神源之后，他立刻感受到了汤谷发生了什么。

　　自封神源之中，他封印了自己的一切，连对外感知都切断了，想要以此瞒过岁月，继续存活世间，让岁月的侵蚀之力达到最小范围。

　　却是没想到，他居然会有被从外击破神源，打开封印的一天。

　　一展神识，汤谷地狱般的景象映入眼中。

　　金乌大圣都快被这一幕刺激的疯狂崩溃。

　　坚持到现在的金乌两位祖王，鲜血迸溅，长洒汤谷，死后化成两摊金色火池。

　　“我族，汤谷，这到底……”

　　他瞬间抬头，看见了造成这一幕的源头。

　　“人族，灭我汤谷，毁我金乌一族啊啊，是人族！！！”

　　金乌大圣怒吼一声，“我要灭了你们全族啊！！”

　　他一拳冲天而起。

　　这一拳让整座紫薇帝星都几乎要崩溃！

　　若非因此颗星乃是帝星，有大帝级的皇道法则，大圣扫荡星河的可怕力量，便是十颗紫薇帝星都要被这一拳的力量波及的毁灭。

　　这一拳力量之下。

　　紫薇帝星上的诸多人族大教，异族古洞，纷纷惊骇变色。

　　他们都疯狂的以圣器护住教派，然后不可思议的看向汤谷方向。

　　汤谷附近的生灵此刻都只有一个念头。

　　逃命啊！！

　　这一拳之下的力量，东海都崩溃了。

　　东海的无边生灵全都被波及死亡。

　　“完了，完了，东海的所有生灵都完了，一位从神源之中破封而出大圣的怒火，那青年……”

　　仅剩下的一些生灵绝望疯狂。

　　可，就在这个时候。

　　他们看见了一幕。

　　他们看见了那太阳圆盘上的青年如何应对这金乌大圣。

　　一回头。

　　这时他们才发现，可以打破星河的大圣之力，居然自始至终都没有影响到上空的太阳圆盘，甚是那些小孩子还都在那里好好的。

　　金乌大圣一拳豁开了无尽的太阳神光，想要一拳将太阳圆盘上的一切都毁灭。

　　然而，在太阳圆盘之前迎接他的，也是一个拳头。

　　一个普通的拳头，五指如玉，宛若仙人一拳。

　　这一拳，在太阳圆盘之前，好似后发先至一般，碰上了金乌大圣的拳头。

　　两拳相撞。

　　空间都静止了一瞬。

　　下一刻。

　　轰！！！

　　无边的震荡涟漪宛如在整座紫薇帝星上都掀起了龙卷风暴。

　　天灾末日。

　　可，呼吸之间，这股涟漪就好似在中心有一个黑洞一般，全部收了回去。

　　没有了余波。

　　只有一拳。

　　在那仙人一拳之下。

　　金乌大圣不可思议到了极点。

　　瞬间，他长袍撕裂，发出了震撼紫薇帝星的一声痛苦大吼。

　　再一刻。

　　炸裂！

　　他与周乙对拳的那一只胳膊，全部炸裂！！

　　血块砸在了早已经被打干了的紫薇古星上，好似无数陨石撞击落地。

　　可怕的大地震。

　　对拳一下，金乌大圣手臂被打炸，随后而来的天穹般的力量。

　　一下。

　　让他被轰入地表，将最后的汤谷撞毁的一点不剩。

　　“你，也是大圣！！”

　　被一拳打入紫薇古星星内的金乌大圣发出了难以置信的惊恐怒吼。

　　他就要重新从地底爬出来。

　　天空之中忽然出现了一个大鼎。

　　大鼎之下，是一个身材高大的青年。

　　镇！崩！灭！

　　“是帝兵！！”

　　人族诸多大教全都感受到了这股气息。

　　一鼎镇压而下。

　　噗呲呲！

　　以一位大圣生命最后的嘶吼：“老夫不甘心，为何会如此！！！”

　　大圣生命精气被震散了！

　　金乌大圣死！

　　就连太阳圆盘上的独臂老人，也是看的怔怔。

　　金乌大圣出现的时候，他本已经心跳如雷，几近被吓得灵魂发抖。

　　那是大圣！

　　再进一步就是帝级！

　　然而，对于这金乌族从神源内破封的大圣，出现的是一拳、一鼎。

　　先一拳接手，打崩金乌大圣手臂！

　　随后一鼎，镇杀之！

　　一位大圣，在这青年面前，被诛灭的这般轻易！


第四百四十二章 数典忘祖，也配为人？

　　紫薇帝星之上的金乌一族驻地。

　　汤谷，陆沉了。

　　金乌一族全灭！

　　即便最后从神源之中出现的那位金乌大圣，一拳之威震动了紫薇，搅得紫薇帝星都风起云涌，让各大教之间打着寒颤。

　　但就只在那青年一拳一鼎之下，一切都是那般的不起眼。

　　那可能是最为憋屈的一位大圣。

　　在这紫薇帝星早已经消失大圣的时代，他本应该是这里的最强一层至尊存在，然而，却死得这么没有尊严。

　　被一个人族青年格杀的毫无颜面。

　　他除了那一拳之威还像是大圣，其他各方面表现，都太过丢人了。

　　也是有事情发生太快的原因在里面，他破封之后，还没来得及做更多的什么，完全展现大圣震荡寰宇，打破星河的力量，便在不足几个呼吸之间被镇杀。

　　“那，那个青年，覆灭金乌一族，轻易格杀大圣，他究竟是什么层次的强者！！”

　　“天地大变，金乌族的大圣都是古时候的生灵，自封神源存活到了现在，此人能够轻易镇杀一位大圣，说明他至少拥有大圣的实力，甚至修为还在其上，他难道也是一位古代生灵！”

　　“不，绝对不是，你看他身上那充沛的生命精气，根本就没有老朽的味道，甚至比你我这些修行了五六百年的人还要充满活力和生机，这就是说……”

　　“他根本就是一个当代的年轻人！！”

　　“一个当代的年轻人，拥有大圣甚至大圣之上的修为！！”

　　“他究竟是怎么修炼的，这种可怕的资质和天赋，在今日之前，我们都以为那八景宫的主人尹天德占尽了这一时代的所有光辉，年纪轻轻便摸到了神禁领域，拥有古大帝之资，未来注定威压宇宙，成为这一时代的无敌大帝，结果，今日看到这摧枯拉朽灭绝了汤谷的神秘青年，才始知世上还远有更胜尹天德千万倍的年轻强者。”

　　汤谷覆灭，金乌一族全部死与太阳神光之下，东海被打坏，一切也都平息了下来，存活下来的生灵，纷纷被这今日惊心动魄，注定震动紫微，流传后世的一幕惊的嘈杂议论。

　　他们都在震撼这帮助太阳神庙报仇的神秘青年强者的身份。

　　“这样的年青强者，应该不是紫薇帝星的，极大可能是从其他生命古星降临到了紫微，因意外目睹了人皇一脉被异族欺凌，才站出来的。”

　　“所以，他极有可能也是人族！”

　　诸多人复杂慨叹。

　　“我紫微帝星是为人皇诞生帝星，人皇一脉被异族屠杀至最后一只血脉，本土人族大教一个个漠视不理，自扫门前雪，遗忘人皇昔年守护众生的恩情，身为人皇本土子民，作为却如此令人寒心，反倒是从另外生命古星前来的人，主动担起了人族该做的事，为人皇一脉出头做主。”

　　“我身为紫微人族，真是感到羞愧难当。”

　　一人叹息道：“我们只是散修罢了，当初金乌一族覆灭太阳神庙，我们就算有心也是无力，能做什么呢，反观那些人族大教是，明明能够有实力站出来，却无动于衷，唉……”

　　“也是多亏了这位青年强者出手救下了人皇的最后血脉，不然，我们这一代人真的要愧疚终生。”

　　……

　　“大哥哥，谢谢你。”小瞳瞳站在太阳圆盘上，眼眶含着晶莹泪点，感激地说道。

　　他刚才看着金乌一族全灭的时候都没有哭，现在却哭了。

　　是因为他现在才感觉到了，有人帮助他们做主，是一种怎样的心情。

　　风哥哥说他们是人族最尊贵的人皇血统，可他就是不明白，为什么人皇血统在被金乌们屠杀的时候，他的爷爷、伯伯、叔叔们死的时候，为什么没有一个人来帮忙，救救他们。

　　他们不是人皇的后人吗？

　　太阳人皇先祖不是最受人族敬仰的圣皇吗？

　　为什么他的后人快要灭族时候，人族会这样冷漠，无一家来救救他们。

　　瞳瞳陷入了深深的怀疑，怀疑他们到底还是不是人族的一员，直到这位姓周的大哥哥出现在他了他面前。

　　他竟然把风哥哥和其他哥哥姐姐们都带回来了。

　　大哥哥带着他们找到了瞳瞳和三爷爷。

　　然后，带着他们这些人皇血脉，来到了残害屠灭他们太阳神庙罪魁元凶一族的金乌汤谷之中。

　　大哥哥不仅救下了他们所有人，还为他们灭了金乌一族。

　　瞳瞳双眼都是泪珠，感激又激动，不住的抹着泪水。

　　那小男孩也是虎目含泪，虽没有瞳瞳那么激烈的情绪，眼中真挚的感激情感却是一点也不假，除此之外，还有难以掩饰的无上崇拜。

　　那是对周乙实力的敬叹！

　　周乙看着身前这些小孩子。

　　他们是当年守护众生，将人族从被人欺凌的弱族带到宇宙强族的人皇后人。

　　周乙轻轻道：“没有什么好谢的，这只是一个有能力的人族修士都会选择做的事情。”

　　小男孩听着这句话，默默地道：“可是，除了大哥哥你，其他的人都没有……”

　　他说的是紫薇帝星上的人族大教。

　　周乙闻言冷哼一声：“数典忘祖，无情无义的一群东西，也配为人吗？”

　　独臂老人摸着身旁的一个小孩头，默声不语。

　　其他小孩子面色都是复杂，也都沉默不语。

　　周乙看见他们这个样子，缓缓说道：“不用担心，我既然救了你们，便会对你们负责，你们乃是人皇一脉，不应该在这世间流浪，太阳神庙的确是被金乌一族灭了，但只要你们还在，太阳圣皇的传承就依然还在。”

　　“带我去你们太阳神庙的遗址吧，我会帮助你们重现太阳神庙，恢复太阳圣皇的道统。”

　　听到周乙的这番话。

　　独臂老人激动的不能自已。

　　小瞳瞳和那名为风儿的小男孩重重的点头：“嗯！”

　　他们离开了汤谷。

　　此处已经不能够再称之为汤谷了，因为汤谷已然消失得一干二净，连东海都被打坏了。

　　……

　　金乌一族被灭的事情好似长了翅膀一般，飞快的传遍整座紫微古星。

　　这等震动一座古星的大事，没办法传播的不快。

　　毕竟，那是在紫微帝星威压八域的金乌一族被灭族了。

　　金乌一族三祖王加起来的威慑，没有任何一个人族大教可以有底气说敢与之相提并论，当世的圣人王太少了。

　　那就更不要提金乌一族还拥有着一位封印在神源之中的传说老大圣了。

　　是以，金乌一族在整座紫微帝星上的势力可以想见。

　　他们被灭族的前后原委，过程经历以及在汤谷附近存活下来的生灵对那一日的描述，详详细细的呈现在了紫微各大人族古教与其他异族势力之中。

　　这些势力之中，心情最佳复杂难言的当属人族的这些古教大教。

　　“来自其他古星的人救下了人皇一脉，甚至为人皇一脉出头，直接含怒灭绝了金乌一族，连金乌大圣都在那青年强者的面前被一拳一鼎轻易镇杀，此青年强者的实力惊世骇俗，只怕可以抬手间便覆灭了紫微所有势力，不知是否进入了准帝级？”

　　“这种众生需要仰望的强者，他为人族一员，替人皇一脉出头，那对于我等之前不出面解救人皇一脉的事情，不知他是何看法？”

　　“他能替人皇一脉出头，不惜灭绝金乌一族，说明此人是一个极其看重人族身份的人，不允许任何异族欺凌人族，这样的强势凌厉之人，对于我们的不理会作为，他难保不会……”

　　这些人族大教开始心惊肉跳了起来。

　　随后，他们纷纷派出人手出去打探，想要弄清楚那青年带着人皇后裔灭绝金乌之后，下一步的动向是什么。

　　很快就得到了消息。

　　“那青年带着那些小孩子重回了太阳神庙的遗址……”

　　“难道，他是想要帮助人皇一脉重建太阳神庙？”

　　各大古教都有了这一猜测。

　　“若真是如此，那我们就必须去表示了。”

　　“现在去支持太阳神庙重建，应该还不晚。”

　　于是，各大人族古教、世家纷纷带着贺礼，往太阳神庙的方向而去。

　　当初金乌一族在那里将太阳神庙覆灭的一干二净，屠杀的只剩最后一只血脉，追杀人皇一脉亡命天涯的时候。

　　那时，通往太阳神庙的路上，冷清又悲凉，无一人族来援。

　　当初一幕。

　　再衬托着现在这浩浩荡荡去恭贺太阳神庙重建的人族各大教嘴脸。

　　何其讽刺？


第四百四十三章 一招不死，你可离开。

　　太阳神庙，位于紫薇帝星神洲的东隅。

　　紫薇帝星还有芦洲、贺洲等大洲。

　　太阳神庙的传承说起来早就已经在古时候衰落了，不复人皇一脉的威势，在古时候就有地府禁区的生灵对此出手，报复太阳圣皇。

　　今朝再被金乌族屠戮成这个样子，是因为有人传说早已经在古时候失落的太阳真经，重新出现在了这个没落的神庙之中，才引起的无端祸事。

　　如今，太阳神庙在金乌汤谷被灭之后，金色的神殿重新屹立在了神山之上，宛如旭日东升，神殿光芒四射，照耀大千。

　　“神鳄、玄武、你们拿到了不少大圣的血肉精气，得了许多好处，早已经更进半步，再有我留给你们的那些大圣法器，我走以后，你们就留在这里继续护持人皇一脉，直至瞳瞳成长起来，你们便可自由。”

　　周乙对太阳神庙之中的两个男子吩咐道。

　　此二人，一人面容充满肃杀，白发白袍，乃是当初在青帝坟墓外对他出手的蛮族玄武圣人，另一位混身黑袍，是个中年，则是他在火星之上收服的神鳄。

　　当初收服这两个圣人级的生灵，乃是让他们在内宇宙帮自己开辟世界，在圣人王境界的时候，帮助自己提升修行速度。

　　如今他已经进入了大圣，仅仅是呼吸之间炼化的混沌，开辟的世界便已经胜过他们数十年的努力演化。

　　这些圣人级的生灵再无法给自己提供修行上的帮助，于是，他便起意将这两位圣人留在这里，护持太阳神庙。

　　神鳄与玄武早就被周乙种下了《太乙天经》中的神环，已成奴隶，本就没有任何拒绝的资格，但听到周乙说等他们护持瞳瞳真正成长起来的时候，就可放他们自由，却是忍不住狂喜。

　　他们都以为毕生就要成为周乙的奴隶了。

　　这时候，那名为风儿的小男孩，却是睁着明亮的大眼睛，他看向周乙：“大哥哥，你要离开紫微星吗？”

　　周乙看着太阳神庙已经重建的差不多了，此番助太阳神庙报回金乌，他已然得到了在紫微帝星上的《太阳真经》，接下来，只要再得到《太阴真经》，便要去启程了。

　　他看着风儿，慢慢说道：“我来自北斗古星，要去前往星空深处试炼，不断经历大战，沐浴强者之血，走证道之路。”

　　“我知道你的心思，你是想跟我一起走吗？但抱歉，我不能够带上你，你留在紫微帝星好好修行，未来我们或许会在星空中再见。”

　　风儿张了张口，他的确是这么想的，他想拜这位大哥哥为师。

　　可是，听到周乙的话，他不由露出落寞，大哥哥说的不错，他不能跟着去……

　　“多谢恩公为太阳神庙所做的这一切，我等永生不忘。”独臂老人一脸感激的走了过来。

　　周乙不仅为他们留下了两大圣人级的护法，还赠送给了他们无数宝物，那都是斩杀了大圣之后收获的宝藏，单凭资源就可以让太阳之体的瞳瞳顺风顺水的修炼至斩道王者，以他太阳之体的资质，其后成圣，乃至突破圣人王都是没有任何问题的。

　　瞳瞳现在身上所具有的一切，便是北斗上的荒古世家中的圣子，都没这般待遇。

　　周乙闻言没有说话，他替太阳圣皇一脉做主，虽然很大一部分原因是货真价实的因人族皇脉被异族欺凌屠杀引动了真火，但不能否认他来此的目的《太阳真经》也占了一部分原因。

　　借了太阳一脉的《太阳真经》一观，这些后续对他们的安排，全都是周乙为此所做的补偿。

　　或许在别人看来，他所做的有点太多了，但某些东西的衡量价值，人和人都不同。

　　而，就在太阳神庙的重建缓步进行的时候。

　　“外面有几十股强大的气势来了……”

　　忽地，太阳神庙传来数声通报，那都是太阳神庙新收的门人。

　　且闻那其中的声音一一道来。

　　“太阴神教恭贺太阳神庙重建，特来献礼。”

　　“紫微皇朝闻我人族皇脉重建，特来恭贺。”

　　“广寒宫……”

　　“北冥神教……”

　　……

　　是那些人族大教。

　　连着七八道声音，似乎是联袂而来。

　　在太阳神庙之前，人族于紫微帝星上的八大古教势力，以及一些中上的神宫教门，此行来了近百人，每一家都有十几人，境界高深者有其中镇压底蕴的圣人王，低者，就是他们所带来的圣子、神子一类。

　　没办法，这救了太阳神庙一脉，灭绝金乌的青年强者可是大圣之境，甚至犹在之上的强大存在。

　　圣主王者级根本没有资格代表大教前来，只有他们的底蕴圣人才能出面。

　　朝见一位大圣，就是来再多的圣人王，都是必要的。

　　……

　　听见外面的各道声音，皆是来源于人族大教。

　　独臂老人闻言变色，他怎么不明白这个时候人族大教们的来意，是因为见到了恩公的威势，这是亡羊补牢来了。

　　独臂老人不由心中涩笑，真觉得这一幕滑稽又讽刺。

　　他朝着周乙看了过去。

　　瞳瞳他们都是小孩子，还不能够做主，他本是太阳神庙的最后老人，不过，现在显然是这位恩公才能够发话。

　　周乙负手站立太阳神庙殿中间，听闻这些声音，面容平静，却是对这些人族大教的厚脸皮才见识到了。

　　“让他们进来吧，我倒要看看，他们今天主要来意为何？”

　　周乙心中已经产生了一个想法，本就对这些人族大教观感极差的他，此前本想着去一趟太阴神教拿走太阴真经便离开紫微，现在没想到这些无耻之尤竟送上门来了，那就不妨几次机会，给他们一个“好下场”！

　　听到周乙的话，独臂老人从神庙之中走了出去，让那些人进来。

　　然而，就在这个时候。

　　“玄都洞八景宫尹天德，不才想要领教神庙中那位高人一番。”

　　一个面貌俊美的青年，直接从其他八大教的后方出现，面容平静，朗声说道。

　　其他八大教的人都被这一幕弄得惊悚了。

　　“尹天德，他，他发什么疯？”

　　“他要挑战那位可怕的青年强者？！”

　　所有人都看着站在太阳神庙前的尹天德。

　　那广寒宫一脉之中有一位美丽的不可方物的女子，她面容一动，好似能让百花黯然，万物羞愧，却是忍不住清脆开口，带有一丝急切：“天德，你疯了。”

　　这位是紫微星上的第一美人，伊轻舞。

　　她和尹天德有婚约。

　　尹天德此人，他是数十年前从紫微星上冒出来的青年强者，十年前便以青年之龄大败各大神教的教主人物，此后强势入住从未有人进入的太清圣境，成为了玄都洞八景宫的主人，得到了其中的无上宝藏。

　　太清圣境是两千多年前一位骑牛的老道驾临紫微创立的，自那老道消失之后，便无人可以进入。

　　尹天德是两年多年以来第一个进入其中，并且成为其主人的人。

　　他还早早就进入了八禁领域，更传言摸到了神禁的边，拥有大帝之资，未来前途不可限量。

　　他可谓是紫微帝星这一时代最出色的男子，正好于紫微第一美人天造地设。

　　不过。

　　诸大教主却是心中发颤。

　　就算知道尹天德十年前便有王者之力，这十年来得到太清圣境，进境肯定非凡，极有可能已经拥有圣人之力，再配合八禁领域，战力已经不可思议。

　　可他居然要挑战这位杀大圣如屠狗的青年。

　　就算他进入了神禁，也没有这个资格啊！

　　那是数个大境界的差距。

　　正是因此，伊轻舞才会对这个未婚夫如此表现震惊。

　　他一定是疯了！

　　然而，尹天德却仍是看着太阳神庙，朗声道：“请阁下赐招！”

　　他又怎会不知道自己和周乙的差距。

　　当他从八景宫走出，想要找周乙讨回杀童子之仇的时候，是无论如何也不会想到他要找的这个人，能杀大圣如屠狗，自己与他之间的差距不可以道理计。

　　他知道了汤谷被周乙所灭的事情后，便已经没有了任何要讨还周乙杀他童子的想法。

　　但，他依然要挑战一下周乙。

　　就算明知大圣在周乙面前死的也是那般容易，他也要挑战。

　　不只是因为他心中所深藏着的他与周乙同辈的那种争心，还有另一个原因，在于神禁……

　　他知道他连周乙一招都挡不住，但他却因此想尝试，看看他是否能够在这种极端的差距与大恐怖下，彻底进入神禁领域。

　　他与周乙本就是同一代的青年。

　　更是已经摸到了神禁的边，未来极有可能成帝！

　　所以他明知此战必输，也是主动前来请周乙赐下一招。

　　在尹天德的第二道话语之后。

　　周乙从太阳神庙之中走出。

　　……

　　所有人都看见了走出的这个青年。

　　他一袭白衣，如谪仙临世，身上的气质宛若宇宙加身，就站在那里，便代表了一种当世无敌的气质。

　　其他古教众人终于才这般近的看清楚了周乙的长相面貌。

　　相较于紫微星第一男子，周乙便站在那里什么都不做，就已经是天地宇宙的中心。

　　是天帝，又是仙王。

　　周乙一走出，尹天德这位紫微第一男子，便自动沦落为一片绿叶。

　　他一眼就看穿了尹天德的想法，以及尹天德身上的一切秘密。

　　尹天德身上有着一团道气盎然的宝物，应该是老子留在太清圣境的东西，有这件东西，尹天德即便遭遇大圣一击，也并不一定会死。

　　然而，这些对于周乙来说，都是无意义的东西。

　　他负手而立，另一只手，伸出手指朝着尹天德指了过去。

　　“一招不死，你可离开。”


第四百四十四章 今日起，紫微再无大教。

　　太阳神庙之前。

　　紫微星第一男子尹天德前来请招。

　　周乙说完话语之后，便点出了一指。

　　他要一招，周乙便给他一招。

　　这一指点出之后，瞬息之间，太阳神庙之前风走云卷，如天地宇宙加身这一指之上。

　　虽然没有逸散出去的波动，却是着实让人感觉到了万千星辰皆要在这一指之下崩塌的可怕气息。

　　这一指，就只是一指，单纯是力量，没有用任何的神通道法。

　　一指点去。

　　紫微各大人族古教全都停止呼吸，呆呆的看着这股让人灵魂发寒的可怕力量。

　　这就是这神秘青年强者的实力。

　　能够将一个大圣瞬息诛杀的无上神力。

　　金乌大圣死的时候，他们并未当面，只是感受到了一位大圣死在了这颗星辰上，他流淌出去的精气，将整座古星都唤醒了活力。

　　现在，他们终于见到了大圣一级的力量，在这样的距离之下。

　　这一指专门针对尹天德而去，并未有逸散出来的波动，否则，单单是余波就根本不是在场的这些人所能够承受的。

　　尹天德此刻眼中，心中，他的整个世界里就只剩下了周乙朝他点来的这一根手指。

　　他的世界什么都没有了，就只只有这股可以诛灭他的力量。

　　瞬间。

　　他身上道纹腾起，一股玄秘的状态出现在身上！

　　八禁！！

　　他十年前便可连败紫微诸大教教主，后入住太清圣境，得到无数缘法，早就拥有了圣人之力，再配合这八禁领域，以及老子传承的诸多秘术，圣人王都能够对一对！

　　可他面临的是一位可以斩杀大圣如屠狗的青年！

　　尹天德面容决绝，八禁展开的同时，躯体一抖，猛然化出三道身形！

　　一气化三请！

　　每一个化身都是一个完整的自我，甚至其战力还犹在本体之上。

　　然而在一瞬间进入八禁状态，并施展出了一气化三清这种暴涨实力的老子秘术，仍然在这一股宇宙压塌过来的一指面前，微不足道。

　　仅仅是这一指之力袭来的亿万分的刹那。

　　尹天德俊美的面色便已经被压迫的扭曲，铁青一片。

　　他心中爆吼：“紫气东来三万里！！”

　　轰！！

　　浩浩荡荡！

　　一气化三清加本尊出来的四具身影，分站前后左右。

　　紫气东来三万里，从天空出现，以这四人为首，冲击向了那压塌宇宙的一指过去。

　　然只接触一瞬。

　　碰到了那根手指之后。

　　三万里紫气宛若被强行蒸干的云彩，消失的一丝不剩！

　　啵、啵、啵！

　　一气化三清出来的化身，同时被摧毁殆尽。

　　可与圣人王一战的化身，如同三颗泡沫脆弱。

　　那一指下是摧枯拉朽的力量，是压塌宇宙星空的可怕意志，不要说蝼蚁般的圣人王战力，便是大圣也要被一指洞穿躯体。

　　当初被周乙一拳轰碎手臂的金乌大圣，就是最好的写照。

　　周乙根本就没有留手。

　　他为何要留手？

　　尹天德本就与他无丝毫交际，再有他身为紫薇帝星人族，面对人皇一脉见死不救的冷漠，周乙本就对此人无甚好感，既然有挑战之心，那便该有觉悟。

　　轰！！！

　　无边气浪从太阳神庙的殿前腾起，好似空间是一个大气球，被这一指点破了，里面的空气乱流疯狂的冲撞而出。

　　天风倒卷。

　　就算此前有周乙收敛一指威力不影响周遭，现在一指之下所产生的余波，却是难以照顾。

　　那些人族大教的人纷纷恐惧失色，快速朝着周乙身后的太阳神庙躲避而去。

　　只有周乙的身后被周乙刻意护着，没有被影响到。

　　而这一指之下的主角尹天德，在浑身最强手段尽出，仍是蚍蜉撼树一般，被这一指霸道了的突破了三清化身、紫气东来后，直接点到了他的灵台上。

　　时间好似都在这一刻慢了。

　　其他人的面部表情都凝固了，全是要即将目睹尹天德之死的惊悚。

　　可，忽地就在这一刻，一张古老的竹简经书，从尹天德的灵台之中化现而出，其上居然有周乙非常熟悉的先秦钟鼎文字。

　　“老子五千言……”

　　这是一张准帝留下的经文，虽未有强大的攻杀之力，毕竟却是准帝亲书之经，拥有守护之力。

　　这也是周乙之前就看出来的，尹天德拥有能够挨大圣一击都能不死的依仗。

　　但，周乙是普通的大圣吗？

　　如今的他已经是大圣巅峰，便是老子亲临，他也敢有底气去叫板，何况一册竹简古经。

　　一指点在竹简上。

　　咔嚓嚓！

　　竹简开始出现裂纹。

　　尹天德在于此刻，却是双目空洞，一股极其玄妙的气质从元神之中流出，那是比八禁更加深邃无上的味道。

　　竹简将裂。

　　老子留下的经文，他的最后护身之物也要碎了，代表着他再无任何东西可以抵挡面前这摧折一切的指头。

　　这一指点过来，三清化身、紫气东来连其百一的威力都没能够抵消，即便是老子古经能挡住大部分的力量，最后剩下一成，也能灭杀他百次。

　　大恐惧与死亡来临。

　　他注定死亡了。

　　这一次挑战就是他人生的句号。

　　唯一让他欣慰的是，他又一次摸到了神禁的境界。

　　神禁，早在他曾今踏足八禁的时候，便有一次机缘巧合领悟到了神禁的味道，不过仅那一次，退出去之后，便数年未能再进。

　　这一次终于又进入了神禁领域，这代表着未来大帝之位的领域。

　　若他这次不死，有这第二次的经验，必然能够永久驻足神禁之境。

　　可是他，要死了。

　　尹天德此刻元神和肉体都在蜕变，流露出神禁领域的味道。

　　顾名思义，这是神的领域。

　　神祇便是不死天皇那样的生灵，被誉为神。

　　“谢谢。”

　　在生命的最后尽头，尹天德元神波动，无喜无悲的道出了这两字。

　　他这一辈子，修行近三百年来，从未见过高山。

　　今日他终于见到了高山，并且，他连这座山的半山腰都看不清楚。

　　差距，这是注定一生都难以弥补的差距啊。

　　……

　　竹简飞舞，化成木屑，终于全都断裂成为碎片。

　　准帝竹简碎片虽依旧想尽最后一丝守护之力，如同星环一般旋转在尹天德身上。

　　好似时空静止的太阳神庙前，尹天德被一指轰飞了出去。

　　他的躯体宛如一颗从宇宙中激射的星辰，划飞出凄艳的尾线，消失在了众人眼前，生死不知。

　　……

　　太阳神庙前。

　　人族各大古教噤若寒蝉，一语不敢发。

　　空气静的令人毛骨悚然。

　　周乙目光若有所思，思悟着刚才尹天德进入神禁状态时的那种感觉。

　　十个呼吸之后。

　　他眼中恢复平静，负手走进了太阳神庙，声音却传入人族大教的耳中。

　　“不是要来恭贺吗，那便进来吧，让我看看你们献上什么贺礼？”

　　诸位古教的圣王、教主互相对视一眼，都是灵魂颤栗，同时感觉此次是否不该来。

　　然而，已经半只脚踏入深渊，他们再无回头路，只能尽可能希望一切皆是多想。

　　百余位人族古教重要成员走进太阳古庙，除了伊轻舞外，无一人回头去看尹天德被一指崩飞的方向。

　　他们现在祈祷自己还来不及，怎会管其他。

　　便是尹天德的未婚妻伊轻舞，这位紫微第一美人也是在那里只怔住了一个呼吸，便紧抿嘴唇跟着众人进入了太阳神庙，等待着属于自己这些人的命运。

　　他们都察觉到了此行不善了。

　　进入太阳神庙后。

　　一切金碧辉煌，除了仅有几十个孩子驻足其中，单凭建筑的恢复，以及此地阵纹的威势，已然有了几分人皇一脉的祖庙之感了。

　　各大古教的人跟了进来。

　　周乙就在那里站着，背对着他们，宛如仙王立于天庭中央。

　　紫微皇朝的老圣王进来后当即躬身道：“太阳圣庙重建，多亏您这位强者，我等特来参见，此番除了献上微薄贺礼之外，紫微皇朝愿意将本脉紫薇神子以及其他优秀传人送入太阳神庙，成为太阳神庙的弟子，助之重建太阳辉煌，让它如太古一般重新崛起。”

　　听闻紫微老圣王之言。

　　独臂老人当即不敢置信到了极点：“这……”

　　他没想到紫微皇朝居然会下如此大的手笔，这简直是在放血。

　　然而，还没等他被紫微皇朝的惊世之言镇住。

　　“我等皆愿意将各自最强传人送入太阳，使其成为太阳弟子，助太阳重现辉煌！”

　　这一刻，八大古教的人竟都是异口同声的躬身说道。

　　一瞬间。

　　太阳神庙变的很静。

　　其他那些人族势力，也是被这一幕惊呆了，他们根本没想到八大教会有这样的表现。

　　他们以为今天就是跟着八大教来亡羊补牢，向太阳神庙献上一些贺礼，为当初一事赔礼就行了。

　　却是没想到，这些大教，居然为了得到太阳神庙的原谅，不惜完全放弃各自教内花费无数心血培养的传世门人。

　　然而。

　　让几大古教圣王以及教主心中忐忑的是，周乙背负着手站在那里，没有说话。

　　他们各自对视一眼，目光闪烁交换。

　　一个呼吸后。

　　“我等还愿意提供一切资源，协助太阳神庙恢复昔日荣光。”

　　他们再次躬身说道。

　　这个时候。

　　周乙慢慢转过了身，看着他们，目光看不清楚喜怒，淡淡的问：“就，只有如此？”

　　就，只有如此？

　　只这一句话，却瞬间让各大教主浑身发寒。

　　这是还嫌不够！！

　　他们就是怕这位要秋后算账，清算他们见死不救人皇一脉的事，所以才豁出血本，想要尽力度过此劫。

　　毕竟传人可以再培养，若是这青年真的清算起来，大圣都是说杀就杀的实力，他们这些大教，全部加起来也不够周乙一个巴掌拍灭的。

　　没想到他们付出了这般代价，这位居然还嫌不够。

　　紫微皇朝老圣王此刻语气颤抖：“还，还需要什么，请您尽管吩咐，我们能做到的，绝对不会推辞半点，只求能让太阳重现昔日辉煌。”

　　周乙开口了。

　　“你们连各大教最强传人都能送进来，可见你们确实有心助人皇一脉恢复鼎盛，既然这样，那为何不将你们这些所有教派的所有根基、弟子都一并送进来，加入太阳神庙呢，这样，我看今天太阳神庙就可恢复昔日鼎盛了。”

　　他话语虽然客气，目光却是幽幽的盯着这些人，没有一丝感情。

　　人族八大教的所有人，此刻纷纷如石塑一般了。

　　周乙看着这些呆滞、惊恐、不敢置信，难以反应过来的诸多人，冷冷笑了：“都不说话，那就是都答应了。”

　　“那从今日起，紫微帝星便再无大教，只留人皇神庙一支。”


第四百四十五章 一朝全为奴！

　　要紫微再无大教，全都并入太阳神庙，让紫微只余这一支人族势力。

　　听闻这种话，在场的所有大教都是寒入骨髓般的恐惧。

　　紫微皇朝的老圣王立即眼中生出异色，脸色铁青，咬着牙道：“您，不是在开玩笑吧。”

　　周乙冷冷的道：“你看我是像和你开玩笑的样子吗？”

　　从周乙口中发出的冷言冷语，顿时让在场大教众人心中颤抖。

　　然而，这个时候，即便众人再对周乙的实力畏惧，却也因为这事关教统根本的问题，不得不壮着胆子反抗了。

　　北冥大教的教主牙齿打颤，却是毅然看着周乙：“这，请恕我等不能答应。”

　　他们来此送上各大教的传人，目的就是为了保存教派的延续，不使得在周乙的迁怒之下，被全部灭绝，这是他们的出发点。

　　然而，现在周乙是不灭门他们，却是要将他们的教统全都并入太阳神庙，这和灭绝他们的教统也没有什么区别了。

　　他们这些大教，哪一个不是从古时传承至今拥有几万、乃至数十万年历史的，传承这些年，现在竟然要被并入另一教，将门派全部打散，以人皇一脉为尊。

　　这，是个教主都不可能答应的。

　　“我们不可能答应的。”

　　“这种事情，绝无可能！”

　　“我们出传人帮助太阳神庙重建已经是付出了血的代价，还要我们所有都并入太阳神庙，瞬间让它重现辉煌，怎么可能有这种事情。”

　　“我们的传承十几万年，祖辈基业，绝不可能丢。”

　　“我们不会答应！！”

　　这些人族大教的教主、长老甚至圣王都是脸色铁青的大声喊道。

　　然而，周乙确实冷眼如电，慢慢开口：

　　“我，需要你们答应吗？”

　　他一生都霸道惯了，也不差这一次。

　　“我说要你们并入太阳神庙，你们就得照做，何来说话的资格！”

　　说话之间，他五指伸开，从五指之间闪烁而出无数的神环，一如当初收服神鳄、玄武时候的情景一样。

　　这是由“太乙天魔”演变而成的事物，又有“心花”之力，在同化他们本质的时候，还能在心灵自我的层次奴役他们。

　　虽然没有当初改造冥凰，让其心灵新生成为另一个人那般可怕，作为奴役的手段，却是足够得了。

　　周乙在一开始听到这些人族大教居然来腆着脸恭贺的时候，就已经给他们准备好了这个下场。

　　人族圣皇，为了人族披荆斩棘，一力将人族从弱小的种族，带至宇宙之中的一大强族，守护众生，是为人族最为重要的先祖，若无太阳圣皇，就没有人族的今天。

　　是太阳、太阴两位人皇开创出了无上的古经，让人族有了一条登天而上的阶梯，在太阴太阳之前，人族根本就没有无上古经，若没有这两位开创圣皇经，人族可能仍会崛起，但还不知道要在宇宙万族的欺压凌虐中等待多少年。

　　是他们将人族带离黑暗，为人族征战，为人族护道，守护了人族。

　　然而，圣皇之后在此星之上，被异族屠灭，追杀至最后一只血脉，身为本族人类，却是不闻不问，不管不顾，全都漠然视之，自扫门前雪。

　　人，因知道德，明恩义，才是为人。

　　反之，若是无情无义，忘恩负义，数典忘祖，便就不配为人。

　　人族圣皇为人族付出了一生，结果连血脉都差点难能保存在世上。

　　他要守护的人族，对他的血脉没有丝毫怜悯，无一人去出手救援。

　　这样的人族大教，周乙不去找他们一一清扫这些人族垃圾也就罢了，他们居然还敢腆着脸来恭贺。

　　金乌族攻打太阳神庙，屠灭这里的时候，那时他们在哪？

　　现在周乙灭了金乌，重建太阳神庙，他们倒来的比谁都快。

　　这样的人族大教嘴脸，一一灭了他们，都嫌弃手脏。

　　如今他们来了，那就正好让他们为曾经那数典忘祖的所作所为，付出代价，向人皇一脉赎罪。

　　当年太古时候，世上哪有人族大教，全尊人皇一脉。

　　现在让他们都如太古时期一样，好好回忆回忆人族圣皇当年的威容，也将他们的早已经烂透了的心肝肠肺，在以后的时间里好好洗一洗，懂得什么叫做知恩图报，不忘祖辈英灵为人族所做的一切。

　　周乙五指闪烁而出的无数神环。

　　一个个的霸道去套在这些人的脖颈之上。

　　各大教的圣王、教主全都挣扎激烈，脸色狰狞到苍白。

　　“不，你不能这样对我们！！”

　　“我们同为人族，我们是同族啊！！”

　　……

　　太阴神教的教主和神子尤其爆吼激烈。

　　“我们乃是太阴圣皇的传人，我们也是圣皇的传承后人，你既然是为了人皇出手，为什么也要对我们出手！！”

　　他们身上的太阴圣力爆发而出，冰凉又清冷，正是太阴圣皇的太阴圣力。

　　然而，周乙却是眸光更冷。

　　太阴神教不说此时还则罢了，他们一开口，周乙更加冷怒。

　　人族太阳、太阴两位圣皇都是最伟大的两位人皇。

　　他们生前为人族做得太多太多，是以也得罪的古代至尊、禁区无比之多。

　　荒古之后的大帝们都留下了家族后裔。

　　但在荒古之前的太阴太阳圣皇时期，他们坐化后，那是人族还没有彻底崛起的时代。

　　两位圣皇先后坐化之后，他们的后人就遭到了太古族与禁区的大肆报复。

　　太阳圣皇的后裔早就在太古时代被屠戮的差不多，太阳真经都失传了，是到了这一代，诞生出了瞳瞳这位太阳之子，才重现了太阳真经，这是从太古时期苟存下来的最后一支太阳圣皇血脉。

　　至于太阴圣皇，他坐化之后，血脉更是被屠的一干二净，连太阳神庙这样的伶仃后嗣都没有半点。

　　太阴圣皇的血脉早就消失在了宇宙之中。

　　太阴圣皇的后人被杀了干净，传承也易主了，被另一族取而代之，窃宝经为己用。

　　就是这太阴神教。

　　他们根本就不是太阴圣皇的后人，只是窃取圣皇宝经的贼人！

　　这些事情在紫微星上都少有流传，毕竟太阴圣皇的时代距今有几百万年了，谁能够去考证这些，太阴神教占据太阴圣皇传人之名，在北斗也被当为真。

　　但周乙清楚原著，怎会不清楚事情真相。

　　“凭你们也配说是太阴圣皇之后，冒圣皇之名，该罚！”

　　周乙冷哼一声，五指握紧，将那些太阴神教的来人，一一丢入了太阳神庙的囚牢之中。

　　太乙神环的力量来源于周乙。

　　一位大圣巅峰的存在，奴役在场一些顶多圣人王级的人，会有多麻烦。

　　在场的人族大教都想挣扎，可是这个心思才出现，都没来得及嚎喊几句，那太乙神环便无情的将他们奴役。

　　独臂老人看着周乙干净利落的便将在场所有人族大教的人，全都奴役住了。

　　他们虽然还有自我理智，却被在本源深处种下了不能违抗的意志。

　　一座紫薇帝星，全部人族古大教。

　　一朝之间，再不复自由身，全为奴隶，被并入了太阳神庙。

　　周乙负手看向独臂老人，道：“这些人从今以后便是太阳神庙的基石，将他们打散重编册，并入太阳神庙，赋予他们新的职责，放心使用这些人，他们无一人敢有异心。”

　　“我尚再去他们各自大教一趟，将今日未来的强手皆此般处理，一切无虞之后，我便可离开了。”

　　今日尽管已经来了许多大教的圣人王，可占紫微强者中的八成之多，然毕竟有漏网之鱼，若不处理，会给太阳神庙留下隐患，他既然这般做了，就要做个干净利落。

　　说罢。

　　周乙负手走出了太阳神庙。

　　独臂老人与孩子们目送着那个背影离开，只觉这一切如梦似幻。

　　他们再看看太阳神庙里的今日所有来人，这些都是各大教的巨头、教主、老祖，这些人在握使唤，等于整座紫微之上的人族势力，全都归属太阳神庙管辖了。

　　这，就是那个青年为这世间仅存的最后一只人皇血脉所做的事情。


第四百四十六章 是他的黄金大世，不是我们的。

　　周乙离开了太阳神庙之后，说到做到，将那些大教之中残留的落网之鱼，全都挨个揪出来如法炮制，将之送入了太阳神庙，并入人皇一脉。

　　这些残余的圣人王最后被解决了之后，整座紫薇帝星上的人族彻底被周乙整合成了一股势力，一如太古时期一般，万姓皆崇人皇，是为人皇一脉的麾下臣。

　　人皇在外披荆斩棘，人族于人皇的庇护下繁衍生息。

　　这一代的太阳之子瞳瞳是潜力无限的孩子。

　　太阳之子的体质，是诞生先天混沌体的必须条件。

　　太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，天下称皇。

　　一如西皇母的先天道胎和荒古圣体诞生的后嗣，是为无始大帝的“先天圣体道胎”体质。

　　当父母是“太阳”与“太阴”体质的时候，诞生的子嗣，就是为传说之中的第一体质“混沌体”。

　　这是先天的混沌体，以养成神胎成就的后天混沌体，并不能与之相提并论。

　　原著之中的瞳瞳被叶凡救下，收为徒弟，若干年后，与叶凡救下来的姜家小妹妹姜婷婷成亲，姜婷婷是为太阴之体，他们俩便生下了自神话时代之后又一位混沌体。

　　这就是“太阴”与“太阳”的玄妙。

　　如今，周乙在紫微星上做完一切之后，对于此来紫微星的一大目的，“太阳真经”和“太阴真经”都已经拿到手了。

　　《太阳真经》就在太阳神庙当中，在周乙接触瞳瞳和太阳圆盘的时候，便已经将之拿到，至于另外的《太阴真经》就在被他罚入囚牢的太阴神教之中，到手也不费劲。

　　这是遮天五大秘境之中最后、也是最重要的仙台卷帝经。

　　有了这两大帝皇古经融入自身之中，周乙的道路前进速度，又有大幅度的增长。

　　他如今已经离开了紫微帝星，踏上了五色祭坛，前往新的征程了。

　　宇宙星空还很大。

　　他给自己制定下的目标，是至少在这条试炼之路上成就准帝之境，才会回返北斗古星。

　　算算时间，距离黑暗动乱的发生时间，不足几百年了，周乙至少要拥有准帝的境界和修为，才能够确保在黑暗动乱的时候，与那些禁区至尊一战。

　　星空里的旅程，枯燥又漫长。

　　不过对于五大秘境古经圆满，《太乙天经》一炉养百经也已经到了关键时候。

　　他的路早已经走出，古经早已创下，接下来要等待的就是蜕变。

　　不仅是古经的蜕变，还是修为的蜕变。

　　修为蜕变，再进一步，便是准帝一级，进入帝境。

　　古经蜕变，是取六部最适合修行的大帝之经菁华为主干，其他诸如狠人的“不灭天经”、“吞天魔功”以及“仙尊法”和“祖神法”等等法经继续填充，那完全成长起来后的《太乙天经》，便不再是大帝一级的经文，而是更进一步的“法”。

　　将是《仙经》！

　　以大帝之法为基础，再进一步，便是仙。

　　当然这是遮天宇宙的境界称呼，周乙一直都是在修最适合自己的“宇宙法”，遮天的“以身为种”法，是他创立自己宇宙法的借鉴之物。

　　他是融入了遮天里的古经，修行却从来没有走遮天五大秘境的路，一直以来都是在修炼自己的“宇宙”。

　　遮天里的人修五大秘境，周乙只修宇宙。

　　两者都是从内求取力量，讲躯体便是“种子”，然而遮天里的人毕竟是在这片宇宙之中，所谓的以身为种，修炼起来还是要从大宇宙之中汲取力量，以大宇宙之力养就自身之种。

　　周乙却从来不必如此。

　　他的“种子”先天就是一个大宇宙，从内求取无穷无尽，修行至今，连内宇宙本源的万分之一还未能开发出来。

　　所以周乙在这个宇宙里面，至今还未遭遇过天劫。

　　他修得是自己宇宙的力量，于遮天宇宙无大掠夺，自然无劫。

　　按照他现在的道路，或许只有到了成为大帝，合那天心印记的时候，才会和遮天大宇宙产生因果，迎来遮天宇宙对自己降下的帝劫，在此之前，他的修行都是一片坦途，在壮大自己宇宙的路上，没有任何的关隘阻止他。

　　周乙盘坐在一座古战船上面，这是由永恒一族的那艘战船重新组装起来的，又加入了他自己所得的许多材料，凭他对于科学机甲这种智慧结晶的领悟，已然将原来的圣王级战船重新改造的更强大了。

　　战船沿着五色祭坛链接起的星空古路弛行。

　　在战中修行。

　　内宇宙里的混沌海宛若漩涡蒸腾，生灭之间一个个的世界往外诞生，纯净的元始物质本源一个个成为周乙的力量，演化成属于他的世界。

　　一边修行，一边战船前进。

　　他的下一目的地，是永恒星域。

　　有这艘来自永恒星域的战船再加上星空古路，找到永恒星域只是时间问题。

　　永恒星域的超级进化液，对于他还有一些用处，此物放在此宇宙的人身上，可以提炼体质，增长修为，在周乙的身上，可以帮他快速修自身宇宙，都是助力一级的东西，便如同他曾经抓进内宇宙的开天奴一般，是一个作用。

　　一天天过去。

　　周乙的内宇宙不断的扩大，实力在平稳的进步着。

　　每过一日，都能更强大一分。

　　而也就在周乙在星空之中弛行，通往永恒星域的这一段时间里面。

　　他在宇宙之中已经开始传出了威名。

　　星空古路说起来就是由无数的生命古星，宇宙万域连接起来的一副宇宙图，在这图中的所有古星，都是古路上的一段。

　　紫微帝星自然也属于古路之中的一段。

　　在周乙离开紫微不知多少天后，他在紫微星上的震撼所为，自然传入了星空各域之中。

　　若是什么小事还罢了，肯定不值得传播出去，传播出去了也不会引起宇宙万域多么大反应。

　　然而，紫微星上的事情，怎么是小事。

　　这堪称星空古路上令人惊悚、震撼的消息。

　　“是一位当代的年轻大圣，一拳一鼎杀老大圣……”

　　“那不足两百岁的那个青年？”

　　这战绩，这年龄……

　　“就是此前抢劫永恒星域的那个人？”

　　“这个青年太可怕了吧。”

　　“他难不成要在百年之内证帝？”

　　各大星域之中的人全都心中莫名发颤。

　　宇宙各域诸大天骄听到这一消息皆颤栗了。

　　这一大世是为黄金大世，有各种古皇子，还有当世的各种惊艳人杰，是万古以来的大积累，全都在这一世复苏，出现。

　　“难道，我们注定要成为这个青年的陪衬？”

　　“如此年轻，就杀大圣如屠狗，这样的青年居然会出现世间，哪里还有我们证道的希望。”有一些人直接绝望了。

　　此前，在周乙抢劫永恒星域的时候，人们只知道他可以徒手拆圣王战船。

　　这种实力虽然妖孽可怕，但排在宇宙顶尖的一批超级天骄，也并不是感觉到不可以追赶，他们都想要竞逐这一黄金大世的辉煌帝位，若各自没有逆天的机缘和底蕴，又哪里敢在黄金大世争雄。

　　总而言之，凭周乙第一次在星空古路上展现的东西，他们虽然觉得周乙可怕绝伦，却也并不至于觉得不可追赶。

　　徒手撕圣人王战甲，这份战力或许逆天，但毕竟距离成帝还有三四个台阶。

　　只能说明周乙先领先他们一步半步，并不能奠定最后的结果。

　　古往今来，有人先行一步，结果原地踏步，被后来人追上的例子哪里少了。

　　然而，这说的是先行一步。

　　从紫薇帝星传出的最近的消息。

　　那令人颤栗的表现。

　　一拳一鼎杀大圣。

　　这根本不是先行了他们一步半步，而是走出了三四步！

　　当差距只有一步半步的时候，他们还有心气去追赶，然而差距形成了这样巨大的鸿沟后，还怎样追赶！

　　那般轻易杀大圣，他怕是已入大圣巅峰，就算准帝当面，他都能不怵，敢去叫板。

　　最关键的是，他的年龄还不足两百岁。

　　若周乙如今是上千岁，他们不会这样绝望，然而不足两百岁的年龄，又带给了他们绝望。

　　这该是多么可怕的天赋和根骨，才有这般快的修行速度。

　　当今的宇宙万域天骄之中最强的几位就是帝天和大魔神那几个了，可他们现在也都才入圣人境。

　　他们大约现在是和周乙相同的年龄，可周乙已入大圣。

　　甩了他们两个大境界。

　　那么想一想，当他们极力突破到圣人王时候，周乙会不会已经进入准帝。

　　凭他这两百岁不到修成大圣的可怕资质，再过几十年进入准帝，有什么不可能。

　　“老天你是何其不公，为什么会这样，为什么这一世会出现这样的一个青年，他一个人竟就占尽了万古的风华，我都本都有证道的机会，却在他面前被生生的堵死！”

　　“他这样的修行速度，已经在当世近乎无敌的实力，在黄金大世领先所有人，一道压万道几乎是必然的了，为何会有这样的青年出现！！”

　　“难道这就是黄金大世？”有人不甘嘶喊。

　　“这是他一个人黄金大世，不是我们的！”有一域天骄黯然伤神。

　　他们都被打击到了。

　　“从万古至今的大积累，所有天骄，惊艳妖孽，本该同台共舞，百花齐放，然而这样一个青年的出现，让我们的竞争都成了一个笑话。”星空古路上的一位天骄仰天叹息，失神叹息。


第四百四十七章 帝皇出世！

　　连接起了星空古路的宇宙万域都在讨论这个事情。

　　位于神话古路的星空深处某一颗大星之上。

　　一个全身被神光笼罩住的男子，双目望着这漆黑孤寂的宇宙，似乎能看见在宇宙的某一端，有一个青年的形象，他就站在那里，站在这一世所有人的面前。

　　他站在那里，是一个巨大的形象。

　　这一世的所有天骄、人杰都在这个巨大虚影的面前，微不足道。

　　正因为有这些渺小的人杰、天骄们衬托，才更体现出了那名叫周太乙的青年男子之伟大。

　　他一人占据了这一世的所有光芒。

　　这个全身被神光笼罩住的男子，也在那一群渺小的人杰之列。

　　在周太乙这个太阳般刺目的青年未出现以前，他才是宇宙天骄之中的超然一位。

　　他就是帝天。

　　星空古路上的佼佼者，所传出的事迹最多，受人的期待也最大。

　　“周太乙，周太乙……”

　　帝天站在这颗大星上，喃喃的轻语，听不出语气之中的情绪，到底是绝望还是平静，亦或者是平静的绝望，坦然接受了悲哀的命运。

　　……

　　在一片莽荒的世界，山岭如同太古苍龙般起伏，一个身披兽皮的青年手里提着一个狼牙棒般的可怕兵器，将山脉般大小的剑齿神虎锤的血肉迸溅，发出震天般的轰鸣。

　　他踩在这头巨大的圣人神虎头上，宛若站在山峦上，抬头朝着无尽星空看去。

　　这个透着一股野蛮气息的青年呲牙，有些狰狞笑道：“周太乙，我想死在你的手上！”

　　有些人在遇到难以弥补的差距之时，会本能的绝望退却，因为一切努力都是无用功。

　　但却有那么一小部分人，明知不可为，依然要去做。

　　就算明知他绝不可能是周太乙的一掌之敌。

　　可能周太乙一巴掌，就能将他拍成肉泥。

　　但他也依然要去和这个人去争锋，去挑战。

　　这一世，注定是诸王并起，各大天骄争艳的时代。

　　也就注定了有一些人，会死在帝路上。

　　若不能这一世享万古大积累升华出的极尽璀璨，那苟存这一世，也没任何意思。

　　死在帝路上，才是他们这些真正的天骄之归宿。

　　这个青年，是大魔神！

　　……

　　“周太乙已经离开了紫微星域，是沿着星空古路而走，然而这些古老祭坛的传送，我们也并不能够确定周太乙接下来的出现点，会在哪一片星域。”

　　那位年轻的“神”恭敬的对白发老人汇报道。

　　这里是神组织。

　　白发老神轻轻呼吸，用低的几乎不可闻的声音喃喃道：“一拳一鼎杀大圣，这个青年的实力，居然还远远在我意料之上。”

　　年轻神迟疑了一下，然后壮着胆子问道：“您，可否也能做到这点？”

　　白发老神看着他，沉默了一会儿，道：“我也可以，但这正说明了此人所表现出来的惊骇天赋。”

　　年轻神也反应了过来，心中不由一颤。

　　的确。

　　他面前的这位，那是活了无比悠久的老人了，已经一只脚迈进了准帝之境，在如今的宇宙之中，几乎可以说是就站在顶峰的存在，大圣在他手下如杀鸡般简单，自然没什么意外。

　　毕竟，他已经不能够再用大圣来称呼，已经迈出了关键的一步，准帝可期。

　　然而，那个青年居然在如此年龄，也有了如此实力，这是极不可思议的。

　　不管在任何时候，世界都是属于年轻人的时代，老人们都是已经落幕了的人物，他们的时代早已经过去。

　　老人们也曾经年轻过，年轻时候就已经是他们的巅峰，他们年轻的时候，也征战过星空古路，到了最后，是成长了境界修为，可极限也就到那里了，于帝路难扣关而入。

　　这之后，他们便只能在岁月的更迭下，积累境界而已。

　　他们拥有如今的实力，只是因为他们活得长。

　　他们当年做不到的事，便将心愿都付诸在各自传人与后辈身上，让其重走当年的路，并希望他们能比自己走的更远，各大教培养后人，花费心血就在于此。

　　尤其是这一黄金大世，这一世的年轻人们出色的不能以常理道之，几乎整座宇宙之中，出现了十几位有资格成帝的人。

　　他们拥有即便不成帝，最后至少也能另类成道的可怕潜力。

　　他们现在是还没有当年的老人们实力高，毕竟老人们的实力不过在于悠久的岁月罢了，但他们拥有的是未来，比老人们更加辉煌的未来。

　　十几位大帝之资的人都托生在这同一世了，这是一个万古未见的伟大时代，他们之间的互相竞争，最后必能成就一个万古以来最璀璨的大帝。

　　然而，悲哀的事情是，他们遇到了一个和他们同样年轻，却拥有老一辈高手实力的……青年！

　　那青年甚至比他们还要年轻，实力，却已经相等白发老神这种站在时代之巅的老人。

　　白衣老神默默地道：“这样的人虽然可怕，对于其他天骄来说是令他们绝望的噩梦，因他的出现，一人占尽一个时代的风华，一人堵死了其他所有人的路。”

　　“但……”白衣老神目光幽幽：“这不过是因为其他的天骄都太差了而已。”

　　就算是天骄、人杰也有强弱之分。

　　在星空古路上，天骄人杰们都是各域数万乃至数十万难见的绝代奇才，可是在帝天、大魔神这样的超凡帝资的盖代天才面前，都黯然了。

　　同样的道理，世上的事，从来都是天外有天。

　　帝天、大魔神这样的人，若放在黄金大世外的任何一个时代，都能够成为一代大帝、古皇、至尊。

　　然而，在这个黄金大世，注定他们还是差了太多。

　　这个黄金大世，是万古的大积累，怎么可能只出现一位普通的大帝。

　　在这个时代，一定会出现一位堪比神话时代帝尊、太古时代不死天皇、荒古狠人大帝、无始大帝这样的人物。

　　如此，才配得上黄金大世的名头。

　　帝尊、不死天皇、无始大帝、狠人大帝，这些人都是一个时代的巅峰。

　　他们是帝中至尊、皇中天皇，大帝之中的大帝。

　　而凭大魔神、帝天以及那些古皇子、帝子、尹天德、圣子等人，成就普通大帝便是极限，无法成就时代的巅峰。

　　唯有周太乙、帝皇这样出世就碾压一切，摧枯拉朽扫平当世的人物，才是黄金大世的真正主角。

　　帝皇当年斩尽当世五十四位大圣，闹出的轰动，比如今周太乙的表现还震撼宇宙。

　　白衣老神眸光闪烁：“这才是少主期待的对手，此前我还在犹豫，现在，我终于确定可以唤醒少主了，让少主出世，迎接他这位命中对手，扫平这样的对手证道成为最伟大的帝皇，才是少主的追求。”

　　说罢，他又再道：“虽然现在不清楚那人会出现在哪一星域，但根据紫微附近的生命古星，想必可以推测出大概。”

　　年轻神点头道：“这点的确可行，从紫微出发，以紫微为点，四周有勾陈、火桑、永恒等八个星域。”

　　“那好，就分别在这八个星域着重看顾，我开始着手准备唤醒神源之中的少主，等发现了此人行踪，我和少主直接以仙鼎横渡虚空而去。”

　　白发老神目光闪烁。

　　帝皇少主虽然强势，但对着这同样惊艳宇宙的周太乙，胜负还在五五。

　　他与之同去，想做什么就不言而喻了。

　　宇宙之中的消息传播，对于小的星球或许缓慢无比，然而，对于已经屹立在宇宙之巅，组织体量庞大堪比小型禁区的神组织而言，收集消息，传递消息，自有无上法器。

　　一年多过去了。

　　神组织收到消息。

　　周乙出现在了永恒星域。

　　……

　　砰！

　　宇宙之中一颗星辰直接炸裂了开来，释放出了刺目的极光。

　　其中走出一个气质古老的青年。

　　他一出现，宇宙四方都有种颤鸣，似乎是被气机压迫。

　　神话时代的帝尊弟子。

　　帝皇出世了。

　　老神直接出现在了帝皇的面前，头上顶着只有一耳的残破绿鼎，躬身说道：“少主，你等待的大世终于出现了，这一世，更是出现了少主你等待的真正对手。”

　　帝皇气质沉静，闭着眼睛。

　　老神通过心念，让帝皇得知了这一世的一切。

　　“周……太乙。”

　　帝皇身上的黑色尊袍咧咧抖动，面无表情：

　　“终于等到了这一世，等到了……这样的人！”


第四百四十八章 帝皇的一拳！

　　永恒星域之中。

　　这是一颗无比硕大的星辰，呈现银色的样貌，矗立在宇宙之中，便如同一滴晶莹的水银一般。

　　这便是永恒星域之中最大的一颗星辰，永恒主星。

　　永恒星域之中有数亿颗星辰，然而有生命存在的星辰也就那么十几颗，就这十几颗，还都不是星辰上诞生的本土生命，而是从永恒主星迁移走出的生灵，是在永恒主星的附近开辟了道场世界。

　　永恒一族是劫掠一族，在他们的文明历史之中，这一族的生灵，几乎一生的大半时间都是在宇宙之中航行，不断地去开拓、征服、劫掠……

　　从其他星域劫掠资源，返回来建设自己的主星，同时利用这些资源提升自己的实力。

　　这也就是为什么永恒主星能够在宇宙诸天万域之中排名前茅的原因了。

　　一颗生命古星并没有太多的资源供给大部分人，唯有劫掠掠夺，才是强大自身的方法。

　　像是北斗古星那样的宇宙都找不着第二个的古星，古来出现众多大帝的星辰，本就是宇宙唯一的一个地方，其他的星域的修行资源都是有限的。

　　……

　　高耸入云的建筑，宛若周乙遥远之前记忆之中的科幻世界，高楼大厦，以及各种银蓝色的机甲，各种优美的弧线呈现了别样的美感。

　　“是，是是……是那个青年！！”

　　永恒主星上有人看着一个走进星城之中的青年，大声的惊呼，语气之中满是恐惧震撼。

　　“是他！！”

　　其他的人也同时发现了。

　　那个青年就这样大大方方的走进了永恒主星的其中一大顶级世家所统辖的星城之中。

　　“周太乙，他来到了永恒！！”

　　“他要干什么？！”

　　“这个才在遥远的星空之中，劫掠了天堂一脉战船的人，他居然登临了我们永恒古星！”

　　“是来试炼的吗？他似乎是在走星空古路，但，就凭他大圣都在面前如鸡仔般的无上实力，我们永恒主星能够给他带来什么帮助，那一族的大圣，会是此青年的对手吗？”有人心中颤栗，语气都在抖。

　　这个时候。

　　作为这一星城之中的至高世家，一时间就集齐了所有高手，并毫不犹豫的请出了家族之中的圣王，来到了星城之中。

　　周乙平静的踏步走在星城之中，无视周围看过来的惊惧目光。

　　直到他面前陡然闪现几十道弧光，出现了男男女女一众人，这些人身上都是穿着机甲，气息最弱的都有王者之能，圣人级的战力更是有十数个之多，五个圣人王气息的至高老祖。

　　然而，没有大圣的机甲。

　　看见周乙止步了，虽然无法从周乙的面容之上看清楚什么，但作为永恒世家的强大一族，他们还是提起了万分警惕。

　　一个气息波动最为强大，是为在场之中最强的一位圣人王，他机甲幻化，露出了头部，是一个中年男性的形象，留着两撇胡须，谨慎的看着周乙：“你就是从葬帝星走出的周太乙？”

　　“敢问，来我永恒主星有何来意？”

　　周乙轻轻张口，淡笑道：“不要紧张，我，只是想拜托永恒主星帮我凑齐最强进化液的其他几副材料。”

　　说着，他抖出了从那艘圣王级战船上的四份神物收获，摆明了来意。

　　看见周乙面前那四件神物，再听到这句话。

　　一时之间，这个永恒世家的人都沉默了，却是心里发寒又惊惧。

　　这，果然又是来打劫来的。

　　此前他劫掠了天堂一脉和梵家等几家共同派出去的圣王战船，整个宇宙都知道了永恒古星上的劫掠者被另一人抢劫了。

　　如今，却是没想到，这个霸道抢劫“劫掠者”的超大强盗，竟直接登门而来，将再次抢劫目的说的这样轻描淡写。

　　周乙看着他们，慢慢道：“不愿意帮忙吗？”

　　听到这句话，在场这个永恒世家的所有人，心里齐齐打了一个激灵，宛如已经站在了死亡线上。

　　“不不不，绝无此意！”

　　那中年男子连忙颤声道。

　　眼前这位的实力和他的所作所为，可以说已经震动了宇宙万域。

　　一座出过大帝的帝星，都被他一人镇压了。

　　那些宇宙之中的天骄都在这位面前黯然失色了。

　　这样的人一个人，若真的是打算扫平永恒主星，恐怕不会比紫薇帝星难到哪里去。

　　他已经摆明了来意，就是来……抢劫！

　　这样直白的来意。

　　他们最清楚该怎么做。

　　一个可杀大圣的无上强者来抢劫，你敢不给？

　　“只是，这超级进化液所需要的七宗主材，在宇宙之中也是排名前列的神物，我们宁家也没有全部七宗主材，就只有两宗超级进化液的材料，其中一份，还与您这四分之中的一份重叠了。”宁姓中年苦笑着道。

　　周乙盯着他，忽然伸出手指朝他点去。

　　都没等这中年以及这些世家所有人反应过来，一道白色的光芒，已经从宁姓中年身上透体而过。

　　其他四具圣人王机甲之中的人变色，不明白这青年强者做了什么。

　　唯有宁姓中年察觉到了这道白光的作用，心中庆幸刚才没有做侥幸心理谎言蒙骗，不然……

　　确认了这一世家没有说谎，周乙轻轻笑了笑，道：“还请将那第五宗主材借我。”

　　宁姓中年闻言深深呼吸，心中有割肉般的疼。

　　他们宁家收集到的这两宗神物，是为了给这一代杰出的传人准备的，然而，面对周乙的索求。

　　“去，将星灵石拿过来吧。”宁姓中年肉疼的吩咐身后的一个人。

　　这些神物的收集实在太困难了。

　　永恒主星几大世家联合起来派出了圣王级战船，去宇宙各处征服、劫掠，然而三百年也就才收获了四宗主材罢了。

　　十几个呼吸之后。

　　那身上闪烁银蓝流光的一个宁家中人托着一个盒子走了过来，盒子呈现透明状，似乎琉璃材质，之中躺着一块圆形的矿物，就算有盒子上的封印防止气息泄露，仍然流露出了可怕的气息。

　　好似这盒子里面装着一颗古老的星辰。

　　一颗无比巨大的星辰般的重量，被浓缩在了这盒子之中不足拳头大小的矿物之中。

　　那人拿过了这件神物之后，周乙伸手就将之摄拿了过来。

　　“多谢了。”

　　周乙面带笑意的道了一句，随后，转身离开这个星城。

　　星城中心，这宁家一众人面色都是难言的复杂，有劫后余生，还有恨怒难平，尤其是其中一副机甲之中的一个青年，更是心中愤懑，却是敢怒不敢言。

　　这些矿物本是为他这个宁家最强传人准备的，现在，却被人强势索要去一宗主材。

　　宁姓中年闭上眼睛，安慰道：“看他离开的方向，应该是去梵家那边了，还有天堂一脉，这样看来，不是只有我们一家要被割肉，其他几家也是一样，这样想想，倒也舒服许多。”

　　青年传人对于家族最强者的话有种无力感。

　　“我们永恒星上可是有着一位大圣的，就这么眼睁睁看着这个人来永恒星为所欲为，予取予求，他要什么，我们就要给他什么吗？”他咬牙切齿道。

　　“有大圣就能不给吗？”宁姓中年背手转身离开，面上已经恢复了宠辱不惊的神色，“我也想知道，当此人要到了那家头上的时候，那位老大圣给不给？”

　　他语气之中有些好奇，可能是极限肉疼之后的最后一丝聊以做乐的想法了。

　　……

　　就剩下最后两宗主材。

　　来到下一家，他们亦如宁家一般给了，尽管他们每个人的脸上都有着不舍和惊惧，如同切了他们的肉。

　　可毕竟还是求生欲大过了一切。

　　……

　　终于，到了这位老大圣的家族。

　　“给他，不就是一件神物！他要就给他！”

　　一个白胡子的老人瞪着眼睛看向自家的家主。

　　这位家主还有些不情愿，道：“这，那毕竟是我们这么多年的积累，你也是大圣，再配合机甲，这么简单就给他，为什么……”

　　他话还没说，一只大脚就踹了过来。

　　永恒至高一族的家主，直接被踹飞了出去。

　　这一脚下，伴随着白胡子老人的声音气怒的道：“我告诉你为什么，老夫打不过他，行不行！”

　　……

　　不一会儿后。

　　这位家主走路一扭一扭的出现在了周乙面前，送上了一颗金色的水晶。

　　“您，您请笑纳。”他嘴角抽搐的道。

　　周乙收下了这最后一宗主材。

　　老实说这超级进化液对于他的提升有限，可周乙看重的是他这东西给自己带来提升那一瞬间的灵光。

　　他要突破准帝，每一丝灵光都是一个可以将之无限放大的机缘。

　　这超级进化液可以给他创造突破的微弱契机。

　　“多谢。”

　　送出了第三句感谢，周乙满足的踏步而上星空，就要离开永恒星域。

　　然而。

　　天穹忽然变黑了。

　　永恒主星外面陡然出现了一个人影。

　　整座永恒古星在他的身形面前，只有他的腰间吊坠大小。

　　星球在他面前都如此渺小。

　　他一拳朝着永恒古星横击而来。

　　这样一颗渺小的星辰，在他的面前，毫不意外会被这一拳摧毁化成星辰灰烬。

　　他要打爆这颗古星，只为逼出在永恒古星上的一个人。

　　周太乙。

　　他的方式就是如此直接。

　　此人正是帝皇！！

　　他的一拳轰击而来。

　　无情一拳，就要打爆永恒古星。

　　永恒古星将灭，千万亿生灵都要在这一拳下死！

　　这，就是那位无上帝尊的弟子。


第四百四十九章 是准帝在大战吗？

　　神话时代的帝尊，为了自己成仙，编造出来一个举教升仙的阴谋，吸引一个时代的高手全都加入天庭。

　　当时还是天地并未大变的时候，世间可以诞生数位大帝，一个人证道，也并不会影响到其他人。

　　帝尊将这一个时代的所有强者，包括数位帝级天尊都笼结在了一起，想要血祭加入天庭内的所有人完成自己的野心。

　　当年他没有能够成功，被诸位古天尊发现阴谋，联合了不死天皇以仙器仙钟击败，消失在了神话时代。

　　那是帝尊阴谋露出了蛛丝马迹，所以才遭反攻，然而他却未死，失败后进入了另一片大世界，那是一个相当于如今的遮天大世界一般的世界，靠近仙域，有不死物质。

　　他花费几百万年的时间，将那个世界炼成了一个新的“鼎”，吞噬了所有生灵。

　　后来在叶凡、狠人几位红尘仙想要打开仙路的时候，帝尊阔别万古再次现身，想要将那个世界与人界全都融合，成为一道无上至尊仙器“世界鼎”，吞噬所有人的道果，证就最强之仙。

　　从帝尊的一生之中可以看出，这是一位无情狠辣到了极点的绝代枭雄，一生都在为成就自己，其他人的性命根本就只是踏脚石，视万物为刍狗。

　　而帝皇作为帝尊的弟子，此刻降临永恒主星，为了逼出周乙，一拳就要将整座永恒主星打爆，如此漠然无情的心性，简直是和帝尊如出一辙。

　　是该说他不愧是为帝尊的弟子。

　　这一拳的毁灭气机，要打爆永恒星。

　　永恒星的一半球出现了一个比星球还要大十倍的拳头。

　　永恒星上的所有生灵都绝望了。

　　忽然就出现的这种要灭绝星球的死亡一拳，所有人都没有能够预料到。

　　那位唯一的白胡子老大圣瞬间爆吼一声，宛若一条老龙，从他的背后升起无上神辉，让星河抖擞，一道又一道神柱升起，想要挡住这一拳！

　　这一刻的他，简直和刚才说出怕了周乙，打不过的那老怂货判若两人。

　　永恒主星是他的毕生守护之地，是他的家乡，在他心里重于一切，怎么能够容许这无端降临的可怕一拳就将之轰灭。

　　那将是诞生了几百万年的所有永恒星生灵的大灭绝！

　　是以，他尽管察觉到了这一拳的力量可怕恐怖到了极点，他对上只有一死，也是没有丝毫退缩，是凭借一腔赴死之心而去。

　　然而，他没有想到差距会是如此巨大。

　　从这位老大圣背后升起的无数神柱，那是连星河都能撑起来的力量，居然在接触到这一拳之威的瞬间。

　　瓦解成灰！

　　“为什么！老天，我永恒星域今日就要毁灭吗？”

　　他甚至不知道是谁对永恒星忽然出手，是为了什么。

　　老大圣圣血长撒当空，面露绝望。

　　他没想到他与这出手之人的差距这么大，竟连为永恒星生灵争取逃离的时间都做不到吗？

　　也就在这个时候。

　　就在永恒星生灵见到唯一老大圣一击就受挫，永恒星将近灭亡的瞬间。

　　一个白衣青年的背影，出现在了天空之中。

　　他的出来，仿佛象征着希望。

　　为即将被毁灭的永恒星带来浓烈的生机！

　　青年正常人身高大小，对比那比十颗星辰还要巨大的拳头，渺小的都不可以道理计。

　　然而。

　　众人皆看见他只是朝前挥出了袖子。

　　一刹那之间。

　　在他的面前腾起星空斡旋。

　　好似一团黑洞奇点出现在了面前，就只是那么小小的一个黑点。

　　却，在瞬间吞噬十颗巨星大小的拳头！

　　这种震撼到了极点的视觉反差。

　　永恒星都在那颗小黑点下被撼动了。

　　唰！

　　黑点吞噬只是一瞬。

　　那一拳被漩涡撕裂成了可怕的星河，尽数没入了黑点之中。

　　“是，是周太乙！！”

　　“是他！”

　　永恒古星的人全都发出劫后余生的狂喜。

　　他们没想到居然是来抢劫永恒星的青年强者在这灭星一拳之下救了他们。

　　那一袖子轻描淡写的收走了一拳之威。

　　周乙冷目审视着这永恒星外出手的高大身影。

　　原著之中，永恒星好似没有这一节。

　　那么，就是专门针对他而来的了。

　　联想他进入星空古路后的作为。

　　是……

　　那块绿鼎碎块？

　　老大圣却是仍眉头紧锁的仰头看向永恒星外星河中的那巨大身影。

　　无比之高大的身影。

　　如古仙祖神降世！

　　似乎，是个青年人？！

　　老大圣被自己这个发现惊呆了！

　　宇宙之中除了周太乙这个占尽万古风华的当代第一青年，居然还有与他相当的青年。

　　虽然这一拳周太乙化解的轻易，但从那高大青年的气势判断，他丝毫不逊色周太乙的一切，甚至犹有……

　　他，究竟是谁？

　　周乙却是替老大圣问出了这个问题。

　　“你是？”他负手站立永恒星天空，漠然开口。

　　这一语之下。

　　“周太乙，凭你出手这一式，果然是我等待的人，这一世，当真是我要等的黄金大世！”

　　那无比高大，将星球都踩在脚底的青年，此刻躯体一幻，一步踏出。

　　这一步踏下。

　　“吾乃帝皇，天庭帝尊弟子！”

　　伴随着这一语，他躯体从凌驾宇宙的尊皇形象，变为正常人大小，却是一股比刚才更可怕绝伦的杀伐神力荡杀而来。

　　周乙眉头微动，左右拳掌，化出无上神力，直接迎了上去，并将永恒古星护在了身后。

　　这座古星之上毕竟还有许多人族，怎可让其毁于大战的余波。

　　周乙的双手挥出开天辟地味道的力量，抗住了帝皇的这一步塌下来的神力。

　　“你想寻我一战？往星空更深处！”周乙抗住这一击后，断喝一声。

　　说罢，周乙一掌将永恒主星从永恒星域推走，脚步踏出，去向了永恒星域外更枯寂的星空之中。

　　听闻此人自报姓名之后，周乙便在原著之中找到了他的存在。

　　帝尊之徒，神话时代自封，在距今的时代曾经出世过一次，于神话古路前斩尽当世五十四位大圣，而后消失于那一时代。

　　没想到他居然提前出世了。

　　这的确是一个好对手！

　　周乙如今的境界，那些所谓的星空古路之天骄人杰对他已经没有丝毫意义，他们的差距太大了。

　　现在这神话时代的帝皇出世，他也是杀大圣如屠狗的存在，却还未进入帝境，正好是他所最需要的敌手。

　　只有在这样同等战力、天赋的人面前，周乙才能体会战斗之中的压力，境界蜕变与突破。

　　帝皇冷眼一瞥被周乙送走的永恒古星，不去理会，而后踏步跟去那片枯寂的大星河之中。

　　……

　　星河之中。

　　帝皇跟来。

　　经过前番的两招试探，他与周乙同时对彼此的实力都有了些许把握。

　　此刻，帝皇面容冷漠，眼中寒芒闪烁，一张神图从头顶升起，其上绘画着一座充满无比古老意味的大山，居然，透着“仙”的意味。

　　昆仑山！

　　是这座仙山！

　　就是在这座山上，诞生了绿鼎这种仙器。

　　此山和天庭帝尊渊源极深，藏有大玄奥。

　　没想到帝皇居然从中领悟出来了这样的无上杀伐神术。

　　神图扑面而来，一座仙山出现在了宇宙之中。

　　顿时，广袤星河难以承受这种威势。

　　一颗颗大星“噗”“噗”的熄灭，好似在黑暗的宇宙之中点亮了千万盏烟火。

　　昆仑山镇压之力下，那是千万颗大星的瞬间消亡！

　　从开始到现在，帝皇根本就没有多余的废话，一出手就是各种杀伐力量，就是单纯针对周乙而来。

　　他时隔万古之后的出世第一战，就要镇杀当世第一青年周太乙。

　　之后，便可于这个等待了百万年的黄金大世之中，证就无上的辉煌帝路。

　　周乙处于昆仑山镇压下。

　　应该说这一片星河都被昆仑山镇压了。

　　面对这样可怕的力量，周乙眼中的火焰却是明亮无比。

　　他的躯体在宇宙之中发光，那是一个个小世界的光芒，这些世界的形象，在周乙的掌中出现。

　　身处大战，周乙心神冷静，反手一掌迎着昆仑山拍了过去。

　　掌中世界的无数颗大星飞舞而出，来到了现实世界。

　　宇宙之中。

　　一挂璀璨星河对上了古老的昆仑山。

　　他们都是宏大到了极点的形象。

　　星辰都在这两股极大的力量变的微尘一般，就更不要提星辰上的生灵了，衬托的比微尘还要微尘。

　　两股绝世的力量碰撞。

　　宇宙万域都被惊动。

　　“这，这堪比帝级的大战！！”

　　“是准帝在大战吗！！”

　　“有两尊准帝在大战？！！”

　　“他们是什么人！”

　　“如此可怕！”


第四百五十章 绿鼎之威！

　　震撼的大战在宇宙之中展开。

　　轰荡而出的恐怖波动，让亿万万里星河都难堪其负，千万颗大星不断明灭，稍微有一缕气机迭荡而来，就是一颗星辰的彻底毁灭。

　　本该在宇宙之中浩大的星辰，在这种层级的大战面前，渺小的连微尘都算不上。

　　“这一定就是准帝一级的大战波动了吧？”

　　“究竟是两位怎样的恐怖存在在大战，大战的威势震荡了整片宇宙。”

　　无数星域之中的强者惊呼。

　　这种波及万方星域的大战，自然惊醒了许多古老的沉睡之人。

　　“准帝，不，还差一点，我可以感受得出，那大战之中的两人都是还处于大圣的巅峰，身上并没有帝威，他们并没有进入准帝层级。”

　　“没有进入准帝层级就有这么可怕的力量！！”

　　大战的星域之外。

　　轰！！

　　连续轰击，是两条人影在星河之间的对撞，昆仑山和掌中星河拼了一个不分高下，他们便开始了纯以躯体肉身展开的大战，一拳一脚，拳拳到肉，震荡的周围虚空大暴烈。

　　一条条可怕的空间裂缝被打出现。

　　这一片星河已经被打坏了一半！

　　大战所过的地方，都成为了绝境死地，二人的道韵余波足以绵延万千年不散，那些被打出现的星河裂纹，黑洞更是永久的死地，圣人王都不敢轻入。

　　宇宙星河之中的大战仍在持续。

　　他们已经在星河之中大战了一年！

　　这个星域都快崩塌了。

　　又一年后，打坏了一个星域，他们便去向下一个星域。

　　那白发老神眼中寒芒闪烁：“少主早年出世时便能轻易格杀当世所有大圣，实力远超大圣之中的所有人，是为大圣巅峰之中的巅峰，再有神禁领域的加持，一身战力足可发挥出无限接近准帝的力量，却没想到，这周太乙居然也是这般，他身上的那种气质，似乎不是神禁，却是隐隐比神禁领域更加增长战力的法门，让他几乎一只脚踏进了准帝！”

　　白发老神就是一只脚踏进准帝之关的盖世强者。

　　这一层级的他，已经远远超出了所有大圣，实力不能够再用大圣来界限，处在大圣之上，真正准帝之下的一层。

　　如今在大战之中的两个盖世青年，也是同样，他们的战力超越了最顶尖的巅峰大圣，拥有无限接近准帝的实力。

　　“不过，帝皇少主需要的就是这么一个对手，唯有这样旗鼓相当的对手，才能够让他感受到战斗带来的突破契机，老夫只需要等待，等待少主在不断与这周太乙大战的过程之中，出现突破准帝契机的时候，便可出出手了。”

　　白发老神跟随一同来此，一开始就是打算在这次大战之中，彻底的斩灭周乙。

　　现在他不出手是为了让帝皇先利用周乙这个对手，等到帝皇利用周乙突破了之后，那周乙便没有了价值，他在配合帝皇共同出手，必然斩杀了这个当世大患。

　　一世只能证道一人，这一人必然是帝皇少主，其他人都要沦为帝皇的踏脚石，衬托他的无上辉煌。

　　星空之中的大战令无数星域之中的生灵颤栗。

　　他们的大战似乎忘却了时间。

　　周乙脚踩行字秘，周围时间几乎静止，一掌狠狠地劈在了帝皇的肩膀，留下了一道深可见骨的可怕道伤，涓涓金色鲜血流淌而出。

　　帝皇冷酷无情，不顾伤势，回手一拳结结实实的印在了周乙的胸膛，将周乙的胸口打出一个凹陷拳印。

　　两人此刻的身上都是满满的伤势，却不停的在恢复着。

　　周乙的身上有“者”字秘无上疗伤之术，任何伤势都能无限复原，而帝皇居然也似乎有这种极致的恢复秘术。

　　周乙冷目如电，拳拳轰击，来去如穿梭在宇宙之中的神光，也不知道有多少拳轰击在帝皇身上，却始终无法留下真正的致命伤，任何伤势在帝皇身上都停留不了多久。

　　“果然不愧是帝中之尊，他传给帝皇的疗伤之术至强绝伦。”周乙心中平静自语。

　　大战不知多少时间，帝皇也终于从周乙不住流露出来的躯体气息，发现了混沌的意味。

　　“混沌体！”帝皇语气之中居然有了一丝兴奋的大喝：“原来你是混沌体！！”

　　曾在帝皇所在的神话时代就出现过一位混沌体，那人名叫王波，未成道时便可击上一位天尊，可惜最后传言被那位天尊炼化了，自此宇宙之中在没有出现过先天的混沌体，后天塑造成的神胎，不是真正的混沌体。

　　当然王波之死乃是不能确定的事，实际上他并未死，遮天大后期出现了，证就了混沌天帝！

　　当年帝皇未能和那位神话时代的混沌体一战，就因为他师尊的阴谋走漏，被当世所有强者围攻，帝皇不得不将自己自封，沉寂在岁月之中。

　　却是没想到，从万古之后醒来，天意如此眷顾他，竟在这一时代又出现了一位先天的混沌体！

　　帝皇身为帝尊弟子，他的见识怎是非凡，当然能够分得清楚先天混沌和后天混沌的区别。

　　“不愧是黄金大世，不愧是周太乙，好一个混沌体！！”帝皇大喝一声，双拳好似贯穿宇宙，直击前方而去。

　　又一次的拳拳硬接！

　　轰荡宇宙玄黄，星空失色。

　　打到现在，他们竟然已经在宇宙之中大战了有八年时间！

　　周乙感觉到了躯体的蜕变感，似乎是一池子死水，终于在这连番的大战之中，有了一丝的波动，这一丝波动，就是那突破而来的契机。

　　然而，这波动还远远不够，他觉得还需要再来。

　　“接下来，该拿出真本事了！”周乙面容冷漠，头顶腾起一朵圣花，垂下道道无上法则之力，将他护住。

　　这是一种什么样的大道法则，连帝皇都有些心惊了。

　　那朵花上传来的力量，让他竟难以理解，那究竟是怎么样的力量。

　　那是信念的力量，是来自于“无敌道心”的力量。

　　心念有多强，人就有多强。

　　他终于拿出了压箱底的至高神术，是因为前番的战斗带给他的提升已经到了极限，现在要放开了。

　　周乙头顶无上心花，释放出道道法则垂下，犹如银河悬挂，护住周身，帝皇的杀伐神力再无法伤害到周乙。

　　心花在顶，一如时封神演义之中的那些天尊一般，头顶三花，诸法不侵。

　　同时这股力量去影响帝皇，去磨灭他的形体，要缓缓将他装进心中。

　　周乙占据了上风。

　　帝皇出动无上神术都无法侵入那笼罩而下“法则”光辉，开始被周乙不断地创伤。

　　连番的大战到如今，他们对拼了各自身上的无上神术，躯体、各自的大道，打坏了上百片枯寂的星域。

　　“帝皇少主居然被压制了！！”

　　八年之间，白发老神一直在观战，大战的时间越久，对于帝皇的好处就越多。

　　通过这样棋逢对手的大战，刺激自身，八年时间，却要胜过八百年修行！

　　然而没想到，到了现在，帝皇居然落入了下风。

　　噗呲噗呲！

　　帝皇如同元神被箭射中。

　　周乙不仅头顶“不败之花”，左右手共同祭出两件帝兵。

　　龙纹黑金鼎开始轰击镇杀帝皇的躯体，将帝皇砸的躯体上出现龟裂之纹路，可怕的生命精气被帝兵打散出来了，这是真的伤到了本源。

　　吞天魔罐化身黑暗魔渊，在一旁犹如囚牢，将那些精气全部吞噬，不留给他吞吸回去恢复的可能，形成一幅不断削弱帝皇，使其要出现最后要被两大帝兵镇压，生命干涸而死的结局。

　　浑身浴血的帝皇却是狂笑一声：“痛快啊痛快！”

　　而后，是一声大喝：“绿鼎！！”

　　周乙有帝兵，他又岂能没有！

　　帝皇拥有的，还是更胜帝兵的仙器！

　　绿鼎！

　　尽管只有残破的三分之一，但原著中的神组织一位准帝仗着这三分之一仙器，将黑暗动乱时的长生天尊都击伤了，那可是货真价实的古之天尊，巅峰时期比许多大帝还要强悍的古老人物。

　　凭此就可见仙器的威力！

　　一语唤出。

　　只有一耳的绿色破鼎，从星空一端横渡而来。

　　镇压！

　　龙纹黑金鼎是镇压！

　　绿鼎也是镇压！

　　鼎这样的重器，生来便是用来镇压事物的。

　　同样是镇压，就看哪一方的镇压之力更强一些！

　　宇宙之中好似两颗巨大的太阳在碰撞，轰荡的声音，比前番他们的大战还要激烈。

　　星空瞬间就被两件无上兵器的交锋压塌了！

　　帝皇脚踩残破绿鼎，居高临下，面色狂热，已经被打出了沉寂万古的火气，身上的伤反而让他极限突破，他也同样感受到了突破的契机，来自于周乙的压力，让他看见了准帝之门，且那扇门在他面前已经打开了可容一脚踏进的口子！

　　“残破了的仙器仍旧是仙器，帝兵焉能挡，给我毁！！”帝皇怒喝一声，身上竟疑似产生了准帝之威，祭着仙器绿鼎朝着龙纹黑金鼎镇出了仙纹。

　　咔嚓！

　　咔嚓嚓！

　　周乙不由微惊。

　　龙纹黑金鼎居然真的不堪重负，有一道虚幻的裂纹呈现鼎上。

　　它的本源竟被绿鼎震出了道伤，如同一件完美的瓷器，出现一道丑陋的伤痕，那般醒目。

　　拿出了绿鼎之后的帝皇，实力判若两人！

　　绿鼎出现，代表着他也要真正结束这一切了，突破的契机已经打开，接下来，只要杀了这个大敌，便能迎接他这一世最辉煌的帝路征途。


第四百五十一章 最强的从来是人！

　　仙器毕竟是仙器，就算它已经残破，却仍具有仙器的威能。

　　神组织这几百万年间收集而成的绿鼎，已经有了完整状态的三分之一大小，有仙之名的无上兵器，连续轰撞镇压龙纹黑金鼎，是来自于层级之上的压迫。

　　“八年的时间，你我共同利用这么长时间的大战，都觑见了突破的契机，这八年不是大战，是无比珍贵的八年修行时间，你我互相成就了，然而，到了现在，一切都该结束，帝路之上唯有一人！”

　　帝皇冷漠大喝，他的面容虽然苍白，气势却比之前更加强大。

　　他和周乙都清楚，他们在互相利用彼此，一开始没有用各自的杀招，打的都是在相同等级的力量碰撞磨砺自己的想法，现在，双方都有了巨大的收获，此战结束之后，不足几十年，只消闭关消化，便能稳步进入准帝之境，离全宇宙的生灵梦寐以求的证道，便差那最后的一步之遥。

　　是以，一切都该结束了。

　　绿鼎不断地镇出仙纹，那是仙的意味。

　　打杀了这个黄金大世的最后大敌，此后帝路，平坦无阻。

　　然而，周乙却是一派从容。

　　这一时刻。

　　帝皇双目一凝，似乎发现了什么。

　　在他之前，那一直在关注此战的白发老神，却是猛然变色，厉喝一声：“不好！”

　　他八年观战，这一刻，却是毫不犹豫的出手了。

　　因为，此时此刻的周乙居然在发生极为可怕的蜕变。

　　本来帝皇拿出了成仙鼎这件最后重器，要结束一切，他拥有仙器，占据了绝对胜算，周乙就算拥有两件帝兵，在更高一级的仙器面前，也没有了胜算。

　　星空之中，在绿鼎的轰杀下，龙纹黑金鼎已经出现了一道又一道的裂纹。

　　这个时候。

　　周乙在这种极端劣势的情况下，居然放弃了世上最珍贵的帝兵，并将吞天魔罐都弃置一旁，竟抬步走出了龙纹黑金鼎的护持，头顶那朵“无上心花”。

　　他一人孤身杀向了绿鼎。

　　这一刻的他没有用帝兵，就只是他的这个人！

　　白发老神怒吼一声，掌中出现一杆神枪，几乎要将这片虚空都要洞穿，从一旁刺杀而来。

　　然而，面对这老神蓄势而来的刺杀，周乙脚步一错，伸出手掌朝前拍击而去。

　　一掌对上先来的白发老神神枪，将那杆神枪迎面拍击而碎！

　　轰隆！

　　宇宙卷起大风暴。

　　白发老神躯体被周乙这一掌后余劲拍的连连倒退，居然躯体都险些被拍裂。

　　他骇然了，周乙在这一刻的实力飞速的飙升。

　　他在飞快的进行可怕的蜕变。

　　大战之前他还有底气能和周乙大战，结果现在蜕变中的周乙，一掌就险些重创了他。

　　帝皇也没有丝毫怠慢，尽管是一直观战，等待的白发老神八年来一直盯着周乙的一丝一毫，发现周乙的蜕变最快，帝皇也没有慢多少！

　　“居然想要以身抗仙器！！”帝皇已经知道周乙的目的，心中冷喝一声，绿鼎仙纹收敛，汇聚成为一道神光，化面为点，紧随白发老神之后，专门针对周乙这个人而去。

　　绿鼎专杀而来。

　　周乙手掌接连朝前拍击。

　　然而，承接绿鼎之威后，他却是在星空之中连连退后的几步，手掌几乎骨折，随后却快速恢复生长出来。

　　绿鼎不管帝兵，专杀人而来，垂在周乙面前的法则神光泛起大片涟漪，不断虚幻，好似泡沫一样，在千万亿的刹那，不断地生灭。

　　帝皇以绿鼎杀来的力量可怕至极。

　　以人身直面掌控着仙器的帝皇。

　　周乙那诸法不侵的心花，被不断地摧毁而又自我重生。

　　他退后几步，眼睛却始终有神，露出沉稳和霸气，再次踏步朝着持有绿鼎的帝皇抬步镇杀而去。

　　帝皇说的不错，八年来他和帝皇都是在互相成就彼此，八年的大战看似是大战，实则是他们可以控制下的磨砺与修炼，以彼此为磨刀石，只为淬炼出自身更强的光芒。

　　如今帝皇有所成，这一战结束之后，他必然可入准帝。

　　那周乙的收获又岂会比帝皇少了。

　　不仅没有比帝皇少，周乙的收获，是帝皇无法想象到的。

　　他本身就处在《太乙天经》蜕变、躯体蜕变的边缘，八年磨砺与大战，让他打开了门户，同时八年时间，他于内宇宙之中，已经提炼出了那最强进化液。

　　各种底蕴在这最后关头完全爆发出来！

　　将那个契机不断的扩大，从一只脚迈进，到如今已经是半个身子都踏进了准帝之门！

　　《太乙天经》中的精义在进行可怕的蜕变，往《仙经》无限靠近。

　　太乙天经的基础，在于他的玲珑道心，也即是他的心。

　　他的无敌道心就是他最根本的法。

　　太乙天经在蜕变壮大，也即是他的道心在蜕变壮大！

　　无敌道心的信念变的更加强大，让心花形成的化身，在一次次被绿鼎之力的破坏下又重生，每一次重生，都宛若他的道心被锤炼一次，变的更加坚硬和强大，好似璀璨金刚石！

　　同时在这种“至极信念”的推动下，内宇宙不断地扩大，混沌海被炼化为世界，成为周乙的力量，让周乙的肉身力量飞快的提升。

　　这是一个道心在强大外力的打压下，破而后立，使得心神更强大，推动宇宙演化，得到真实存在力量的过程！

　　他突破之后，面容镇定。

　　反攻开始了！

　　仙鼎不断地崩灭周乙面前的心花神辉，却始终无法攻破心花的本源，那就是周乙的“无敌道心”！

　　帝皇明白了全部，他变色了。

　　周乙如今的突破，是他都没有预料到的。

　　应该说，从打一开始，周乙都在掌握全局，他以为是利用了周乙，用完了之后，就可以以仙鼎结束一切，没想到，即便到了最后，周乙还在利用他和仙鼎变得更强！

　　说白了就是帝皇在这一战之中的收获已经到了极限，无法在得到更多的收获，所以他要结束一切。

　　然而，周乙的潜力却仿佛无穷无尽，他能够不断地收获东西，帝皇最后的镇杀，居然对周乙形成了更大的造化！

　　“杀！！！”

　　白发老神被这一幕惊得颤栗恐惧。

　　他无法忍受周乙居然会有这样的转变。

　　不敢让周乙再提升下去！

　　老神整个人都化成了一道强光，快到了不可思议，是可怕无比的巅峰一击，任何大圣都要在这一击之下被斩杀。

　　可周乙却是稳步站立星空，一边抗住仙鼎的不断镇杀之力，分出一只手，觑准机会，扬手拍向了那一道强光中的一处。

　　那正是白发老神的躯体所在处。

　　这一击之下，明明是人身之力，却几乎比周乙刚才手持帝兵龙纹黑金鼎还要强大！

　　一掌横击而去！

　　刺啦啦啦！！

　　不断地割裂之声，好似大刀阔斧的斩开了一座神山！

　　“啊！！”

　　一声惨嚎！

　　白发老神直接被这一掌，从当中劈斩成了两半。

　　一只脚踏入了准帝的巅峰存在，就这样横尸在了星空之中。

　　他两半流淌着神血的尸身，好似两座巨大的神山，压塌了千百颗星辰。

　　呼！

　　周乙闭目呼了一口气。

　　“该结束了！”他轻轻道。

　　然而帝皇却冷漠大喝道：“是该结束了，但却是你要结束了，在我面前，你必死无疑，就算有了再大的突破，也是我的脚下石！！”

　　他几乎疯狂了，根本不能接受周乙的实力蜕变，蜕变到这样的地步。

　　此刻的星空中，从周乙的身上竟然传出了“仙”的味道，于帝皇手中的绿鼎如出一辙。

　　仙器的气息，到了一个人的身上！

　　帝皇强力轰杀，几乎要让绿鼎打爆这片宇宙，却逐渐奈何不得不断蜕变的周乙。

　　他几近癫狂，因为周乙身上流出的可怕气息，已然超越了他的境界。

　　他绝难承认“自己不如周乙”的事实！

　　他才是当世第一人。

　　不，他是万古以来的最强！

　　然而，绝望的一只手，让他不得不承认这个残酷的现实！

　　周乙脚步连踏出，镇杀之力扑面而来，仙鼎的仙纹被他一步一步踩成碎片。

　　最终，一只手，抓在了帝皇面前的绿鼎之上。

　　“若非你带来了这件仙鼎，我又怎能得到真正‘仙’之意味的气机，将我之道，推演到了真正的《仙经》！”

　　周乙一语吐出。

　　一只手就这样霸道的抓走了帝皇面前的绿鼎。

　　帝皇如一个婴儿被大人夺走宝物般无力，他怒吼要夺回，却那般无力！

　　“在你临死之际，我还是要多谢你！”

　　最后一语，周乙一步踏出，踏过了帝皇的头顶，登顶而上。

　　这一步跨过帝皇之身。

　　“不，绝不可能！！！”帝皇还在不甘之极的咆哮！

　　他于周乙的脚下，化成寂灭飞灰。

　　在周乙的帝路之上，在周乙的无敌道心面前，帝皇被这股力量斩杀的一干二净！

　　在真正一个拥有无敌之心的人面前，帝皇什么都不是。

　　他彻底寂灭在了宇宙之中，连半点存在痕迹都找不到了。

　　自始至终，他们的大战，拼的还是人，并不是帝兵和仙器！

　　强大的从来是人，而不是兵器！

　　周乙，便是那最强的人！

　　这个最强的人，他最强的东西，一直都是那颗心！

　　周乙跨过帝皇之后，则继续登顶而上，要完全推开准帝之门，真正进入其中！

　　……


第四百五十二章 进入准帝！

　　宇宙星空之中持续八年的大战终于落下了帷幕。

　　最后的结局，让所有观战的星域生灵倒吸一口凉气。

　　“是周太乙胜利到了最后！”

　　“果然是他，根本没有任何意外！”

　　那些被从沉睡之中惊醒的古老生灵们，纷纷沉默，他们虽然没有去到周乙和帝皇大战的附近，但是因为这两个强大无比的青年产生的大战波动，实在是太可怕了，几乎波及到了一大片宇宙，没有生灵不关注。

　　最后的结果，令所有人没有意外。

　　毕竟，周太乙的名，在这些年之间，已经成为了点亮这一时代的唯一符号。

　　相反他的对手，根本就没有人熟知，只知道那可能是一个能与当代帝体争锋的人。

　　悲哀的帝皇刚出世，在这一世还没闯下什么威名，便死了。

　　他在这位被人族赋予了无上期待的当世最强青年面前，注定只是人族帝体路上的一个不足道的风景。

　　因他帝皇，成就了人族帝体周太乙更璀璨的辉煌帝路！

　　而随着这八年人们对周太乙的了解更多，更加熟知他究竟是什么样的人。

　　从紫微星域他的所作所为之后，有一些人就开始去寻找这位从传说之中葬帝星走出的人族青年真正来历。

　　越弄得清楚，便越是对这个人族青年的出世所为感到惊叹。

　　他在北斗出世，出世就是圣人，前期一人树敌天下，而后一一平推过去，再后来，竟连古代至尊的头颅都斩落了，大圣之后，一人镇压太古万族，力杀古族五位大圣，重现了人族辉煌，让太古万族称臣，至此走进了星空古路。

　　他居然就是那传说之中的第一体质，混沌体。

　　人族之中，这一世出现了一个必定成帝之人。

　　难怪宇宙之中的各大天骄都要在这个青年的面前折服，变得那样渺若微尘。

　　了解到了这些之后，他们才发觉周太乙在紫微帝星上做的事情，并不算什么。

　　他在北斗葬帝星上的故事，一人镇压了太古万族，才是真正惊心动魄，惊艳当代的神话。

　　直至现在，他与一人在星空之中大战了八年，毫无意外的以无敌之资胜出，现在居然在星空之中，隐隐流露出了一缕缕的帝威！

　　“大战之后，他要进入帝之领域！！”

　　“周太乙要突破准帝！！”

　　“天，这就是这个黄金大世真正主角的绝代风姿吗？”

　　“从北斗上他突破大圣，距离如今，他才不过十五年啊，他依旧不足两百岁！”

　　“这是史上最年轻的准帝吗！”

　　各族天骄与古老存在，皆是被宇宙之中传递而出的那一缕缕帝威惊的心神颤栗！

　　作为永恒星域之中的那仙羽家族以及梵家这两个最初被周乙打劫过的战船家族。

　　他们可能是最为了解周乙大战的对手是何来历的了，因为神组织的老神和帝皇从某些原因来说，就是他们替周乙吸引而来的，因为周乙踏入星空后的第一手，抢劫他们的神物，又得到了一块仙鼎绿铜，由此他们想以神组织之手，来借刀杀人。

　　却没想到，最后的确是将神组织招来了，甚至给永恒主星都险些招致了灭顶之灾，那帝皇一拳之下，若非是周乙站了出来，永恒星所有生灵都要大灭绝。

　　现在一切结束，他们的心中真是既恐惧又后悔，甚至还有一丝感激。

　　“这是一个真正无敌的人，传说之中的混沌体，他必定成帝，神组织在他面前也只是磨砺自身的东西，不仅没能力斩杀他，反而让他蜕变突破，往证道之路借此前进大步。这样的人，我们当初是哪里来的胆子，居然敢想要借助神组织报复他。”

　　“这一大世的大帝，肯定就是他，希望他不会真正计较我们的所做作为。”

　　这两大家族悔恨无比，几乎想把自己从星空之中永久的藏匿起来，不再露头。

　　他们怕这位未来的大帝来清算他们。

　　显然，他们是多想了。

　　且不说，周乙不可能再将这两个小小的家族放在眼里，再者，也是多亏了这两大家族的自作主张，才能够让他借助神组织和帝皇以及“仙器”的压力，突破到如今的境界。

　　咔嚓嚓！！

　　轰！轰！轰！

　　宇宙出现大漩涡，是黑色的雾气，在一片星空之上凝结，从中蕴藏着可怕的力量。

　　“是天劫！！”

　　“准帝之劫！”

　　“果然，人族帝体周太乙要进入准帝了。”

　　如果说先前那缕帝威的出现，他们虽然认为周太乙要进入准帝，毕竟只是一个不确定的事情，并不知道周太乙何时何地才会真正进入，有的时候，只差那临门一脚，却需要几百上千年的时间。

　　就算是混沌体，应该也需要慢慢才能突破，真正进入。

　　然而，天劫的出现，让他们都惊动。

　　这就是混沌体，传说之中的帝体。

　　他根本不用慢慢破关，直接就要一鼓作气于今日进入准帝。

　　……

　　一颗古星之上。

　　有一个黄牙大汉，双手抱胸，目光平稳的审视向星空之中的周乙所在。

　　“准帝之劫，不知道这传说中的混沌体会怎样渡过。若是混沌体成为准帝，那以这传说之中第一体质的可怕潜力，就算同在准帝之境，我也……”

　　古老传说之中的第一体质，一旦成为准帝，将是同境无敌，一路横推！

　　他即便才进入准帝一重天，怕是准帝九重天当面都可战，甚至能胜！

　　未成道前的神话时代混沌体击伤古天尊的传说，那并不是传说，而是货真价实所发生的事情。

　　……

　　一座莽荒般的原始古星上，树木高大参天，郁郁葱葱，山脉大小的荒兽奔腾，一个躺在巨大岩石上的老人，腰间挎着一把柴刀，目光思索。

　　“会有人在他渡劫的时候出手吗？”

　　混沌体若是成准帝，那就代表着几乎当世无敌了，除了古之大帝、至尊，谁也奈何不得了，遇上了就只有一败。

　　这既意味着成帝路上，他无人可挡！

　　他们都是准帝，谁不想企及那毕生追求的证道机缘，此刻不出手，那便意味着未来再无机会，只能眼睁睁的看着这个当世无敌的青年，成准帝后一越当先，平推所有人，独霸帝位！

　　砍柴老人这般想着，自己却没有去出手的打算。

　　不过，他知道肯定会有古老的准帝来出手的。

　　自然是有人准备出手的。

　　一辆盘坐在古老战舟之中的神秘准帝，觑准了那一片星空，就要强势出手。

　　他直接驾驭着战舟，横渡虚空而去。

　　一只铜迹斑驳的黑色破枪，在间隔几万座星域之外，就已经祭出！

　　连续洞穿层层星域，直击周乙而去。

　　然而，就在这一刻。

　　只见。

　　在那片周乙渡劫的枯寂星空之中。

　　周乙面目从容的仰头望向在他头顶凝结而成的劫云，那是将数大片星空都笼罩在里头的宏大劫力，有巨龙般的黑色劫雷，蠢蠢欲动，竟不知为何，只是运动，丝毫没有见发下第一道劫雷的趋势。

　　“你现在还来的不是时候，等我证帝之时再说吧。”

　　周乙负手站立星空之上，好似脚踩天地玄黄，头顶大道，浑身的帝威尽数收敛于内，想让准帝劫离开。

　　随后。

　　他闭上了眼睛，专注在体内完整的推开那道门，要将内宇宙修的彻底具有准帝实力的境界之中。

　　这劫云是被他流露出的帝威吸引而来的。

　　然而，当之出现到了周乙的头顶，竟发现这个人身上根本就没有这大宇宙内的任何一种大道气息，它这劫雷怎么都降临不到周乙的头上。

　　就好似两道永远平行的线，虽然它能够察觉到周乙身上的帝威，却无法和周乙产生纠葛。

　　……

　　准帝劫没有离开，却也没法降下劫雷。

　　劫之下。

　　周乙体内混沌海翻腾，太乙仙经疯狂运转。

　　太乙天经，已然成为了仙经！

　　轰荡荡荡！

　　好似真的有一道大门被推开了。

　　一个身影真正的踏足了其中，永久的进入了这一领域。

　　这一领域，在遮天之中，既称之为……

　　准帝！

　　周乙终于拥有了准帝之力！

　　……

　　当他气息突破的一刻。

　　宇宙万域都察觉到了准帝的气息。

　　新的准帝！

　　“有人成为准帝了！”

　　北斗古星上面的人与生灵，都感受到了宇宙之中的那道强大的气息！

　　他们很快就发现了这气息是如此的熟悉。

　　“是……我人族帝体！！”

　　人族狂喜欲泣！

　　“周太乙，帝体，终于不辜负他的冠名，进入了帝之领域！！”

　　“进入星空十五年，帝体成就准帝了！”

　　……

　　星空之中。

　　周乙成就准帝。

　　然而，头顶的劫云还盘旋不肯离开，它的本能既是为进入帝之领域的人降下雷劫，这是大道的考验。

　　准帝是已经进入宇宙巅峰序列的可怕存在。

　　雷劫从未经历这种流露出了帝威，却让它降不下考验的生灵。

　　周乙此刻却是冷脸皱眉。

　　明明它无法对自己将劫，竟不愿离开。

　　准帝之后的他，看着这仍旧不愿离开的劫云，冷哼一声：

　　“给我滚！”

　　一袖翻动，准帝之威透体而出，搅动了亿万万里星河，好似宇宙大帝，一袍掸走宇宙里的灰尘。

　　唰！！

　　雷芒激射！

　　可怕的星域般壮大之劫雷，直接被周乙一袖子从星空之中抽散。

　　……

　　躺在大岩石上的砍柴老人，看见周乙一语“滚”，瞬间击散了准帝劫！

　　“这……”

　　他身体不自然的打了个寒颤。

　　这种事情，都能够发生？

　　这什么人呐！

　　混沌体就能这样？

　　……

　　黄牙大汉平稳的表情僵硬在了脸上。

　　他看着星空之中已经完全是“准帝之境”的周乙。

　　他死活都没想到，周乙的准帝劫，会是这样一个落幕。

　　他们无法清楚周乙内宇宙的修行之谜与劫雷的因果。

　　他们只看见了周乙在劫雷没有降下来之前，便进入了准帝，而后霸道的退散了头顶劫云。

　　……

　　间隔无数星域之外的那古老战舟。

　　本来在横渡这里而来。

　　黑铜色的破长枪，此刻戛然而止在了一片星域之中。

　　看见了星空彼端的那周乙准帝之力，以及破劫雷的一手。

　　战舟里的主人呆呆停在了一方星域之中。

　　“已，已经突破了……”

　　他张了张嘴，脊背都窜上了凉意。

　　随之，此准帝木着脸走出战舟，一把抓住了朝那边激射而去的古枪。

　　而后毫不犹豫的驾驶着古老战舟朝着来路而去。

　　他灰溜溜逃走的速度，几乎比来时的气势汹汹更加疾速。

　　古老战舟成为了宇宙之中最快的一道光，溜走了。


第四百五十三章 谁人铸就无上兵！

　　周乙在星空之中证就了准帝。

　　这是他从北斗进入星空的第十五年。

　　星空古路完美的诠释了“史上最强试炼”的名字是何意义。

　　沐浴强者的血，一直以来都是最好、也是最快提升自己的方法。

　　古之大帝一生之中都有对手，来促进他们成长，一如距今时代最近的青帝，他在成帝路上就遭遇到了孤心傲这位最强对手。

　　孤心傲在准帝之境和青帝争锋了一个时代，直至青帝最后成帝，他们的争锋才画上句号。

　　再追溯至太古时期的斗战圣皇与谛缺征战一世。

　　也是一生都在互相成就，互相磨砺。

　　就算强如无始大帝，被誉为一生从来只是横推的大帝，在成帝路上，也有对手。

　　无始大帝那名对手死后化为了青凰楼。

　　尽管以无始大帝的绝代霸气，这位青凰楼肯定不能当得上他的最强对手，但不可不说，能和无始争帝路的，自能算得上他的对手，与其一战，也给无始大帝带来了好处。

　　在这一时代死在周乙脚下的帝皇，他便很大程度上与那青凰楼有些相似，其绝对算不上周乙的最强对手，因他和周乙只是一战就死了，没有古之大帝的其他对手一般，一战之后，还有数战，甚至纠缠一生一世的。

　　却也不能否认，是因为他，周乙才会在这么短的时间内，进入了准帝之门。

　　而周乙的准帝之威遍及宇宙的时候。

　　也是人族喜悦欢庆，大贺不已的时候。

　　……

　　北斗人族情绪热烈，宛若滔天之喜。

　　这一个时代实在太需要一个人族的大帝了。

　　传闻之中的成仙路将现，比古时候任何一次黑暗动乱都要可怕的究极黑暗就要来临，唯有一位无双大帝可以力阻动乱，拯救苍生于水火，守护众生。

　　以往的黑暗动乱，仅仅是两三位至尊，因为本源在神源之中消耗的太多了，需要“进食”，才发动了属于他们各自的黑暗动乱。

　　神源能够封住至尊，使得生命精气以极缓速度流失，但却绝不是绝对的封印住了，所以有一些至尊，经隔几十万年，乃至上百万年就会从沉睡之中苏醒，依靠吞噬宇宙万物的精气“进食”，来保持生命不死。

　　这就是古老的黑暗动乱之真相。

　　似古之恒宇大帝、狠人大帝等等曾经镇压过的黑暗动乱，都是一两位至尊在他们住世的时期苏醒了，需要进食，引起的黑暗动乱。

　　古之最惨烈的一次黑暗动乱，是为虚空大帝时期，传闻那时候七大禁区都活跃过，被誉为人族历史上最困难的时期。

　　但都不能够与如今这一个时代所可能会出现的黑暗动乱相比。

　　这一次，是成仙路将启，绝不是一两位至尊苏醒“进食”的小范围动乱，而是所有为了这一目的等待了百万年，乃至数百万年的所有至尊。

　　那是数量逾十几位，乃至几十位的！

　　他们每一位至尊，此前都是一位大帝级的人物！

　　这样庞大的黑暗动乱源头，都要在这一世爆发。

　　人族，乃至其他了解古史的众生，如何能够不期待这一世出现一个史无前例的强势大帝，来镇压一切，在这样的究极恐怖面前，给众生以光明。

　　“帝体已经成为准帝，该回来家乡了吧。”有人期待着周乙回家。

　　这些北斗上面的人族，望着已经踏入星空里的周乙，就好像一群孩子们在看一个家里的大人出远门，无时无刻不希望这个带给他们安全感的强者，能够随时陪伴在他们身边，守护人族，这样他们才会有底气。

　　“不！帝体去星空古路遭遇强者，沐浴各类强者之血，是为了变得更强，如此才更应对可怕的变局，我们要对他有足够的信心！”

　　“我们当然希望帝体变得更强！”

　　“帝体越强大，人族越骄傲！”

　　“让帝体继续征战星空吧。”

　　……

　　周乙的确还没有回北斗的想法，现在距离黑暗动乱的爆发，还有百多年的时间，如今回北斗并无任何意义，反而是广袤的宇宙星空万域之中，他所追求的东西，还没有完全的收获完成。

　　便譬如神话古路之中的各路准帝强者，以及将证道者会遭遇到一起的唯一帝关，那些地方都有高手强者等待他去挑战，还有无数造化等待他去捕捉，如那天尊头颅所化的古星，大帝蕴成的仙液，以及唯一帝关后让青帝成帝的大造化等。

　　当然，在这之前。

　　“该铸造出一件属于我自己的帝兵仙器了。”

　　周乙盘坐在枯寂宇宙星空之中，掌中出现了那已经有些破败纹路的龙纹黑金鼎。

　　此件帝兵，是狠人大帝以九种仙金之一的龙纹黑金所铸造而成的帝兵，并不算是狠人大帝最强的帝兵，不可与狠人大帝以自己躯体锻造出来的吞天魔罐相比，自然就更难和狠人如今身上持有的青铜面具和青铜指环相比。

　　那两件帝兵才是狠人如今最强的兵器，是她如今的伴身兵器，后面，这两件帝兵更是成长为了仙器。

　　换句话说，不管是龙纹黑金鼎还有吞天魔罐，都是被狠人遗弃的帝兵，在周乙前期的时候，还能依仗这两件帝兵做些什么，现在却已经跟不上他的成长了。

　　他如今纯以肉身之力施展出来，便有不逊色持有帝兵攻击的可怕杀伐力。

　　所以，他想要铸造一件属于自己的帝兵。

　　此前在阳神世界铸造出了“方寸山”这种神器，然它本质上是和周乙同源之物，被周乙吸收进了身体，强壮了躯体。

　　此后，他手中便一直缺少一件趁手的兵器。

　　这一次的铸造兵器想法生出之后，周乙便决意打造出一件，从今以后一直追随自己成长的兵器。

　　此刻。

　　他掌中于焉诞生可怕神火，仅仅是一丝火息便让亿亿万星空难以承受，一颗死寂大星，被掌中神火气机波及，眨眼间气化消失，可见他如今进入准帝之境体内诞生出来的这种混沌之火有多么强大。

　　这是由大宇宙本源形成的一种蜕变，从本质上来说并不是火焰，是一种可以将一切都反本归元的元质，因与火的能力相似，姑且便也称它为神火吧。

　　周乙掌中神火直接煅烧向了龙纹黑金鼎。

　　他就是要将这件帝兵反本归元，提炼出其中的九大仙金之一的“龙纹黑金”，并摒弃掉其中狠人的大道印记，要重炼此宝。

　　滋啦啦啦！

　　一滴黑色带金的仙金液体被烧得从龙纹黑金上流淌了出来。

　　犹如黑钻！

　　缓缓地，龙纹黑金鼎好似小了一大圈，仙金流质宛若水银一般，从其身上滑落，流向另一旁，形成一个一尺来长的东西。

　　其轮廓仍很模糊，但依稀可以看出其干平直，一端有弯曲。

　　龙纹黑金鼎的炼化工作很是缓慢，毕竟是帝兵仙金一级的材料，不过周乙有的是耐心。

　　然而这一炼化，就是一年的时间。

　　龙纹黑金鼎化为最后一滴仙金流质，融入了一旁的那件“物事”之上，作为龙纹黑金鼎的“鼎”之形象已经消失不在，转而出现的是龙纹黑金材质的另一形象器物。

　　但，周乙却不单单就准备以龙纹黑金材料作为他新兵器的主干。

　　要成为以后伴他成长，追随一生的兵器，其潜力岂能只有如此。

　　周乙拿出了得自帝皇的绿鼎。

　　这件残破的……

　　仙器！

　　他面容平静，却是猛地握指成拳，直接轰拳击向了绿鼎。

　　荡！

　　可怕的波纹。

　　星空塌陷了！

　　这一拳与反震之力，太恐怖了！

　　然而，周乙却是面容冷静，持续不断的一拳又一拳轰击而去。

　　绿鼎早已失去器灵，无自主能力，此刻被周乙得手控制，不让其护住周身，就以裸露的本质接受周乙一拳一拳的轰击。

　　他要让这件早就被打破过的仙器，重新解体！

　　绿鼎早就被打碎过，就算神组织收集齐了三分之一，使其融合在一起，但存在于本质里的道伤，却不是那么容易恢复的，就好像打碎了一面镜子，重新粘起来了，仍旧有细小的裂纹。

　　咔啦啦！

　　也不知道周乙在星空之中对绿鼎轰击了多少拳，连续击打了多长时间。

　　只知道一个结果。

　　在如今周乙的可怕力量面前，本就有破损的绿鼎，又不主动防守，终于被周乙打成了爆碎。

　　一块块的绿色铜块，宛若陨石带一般，环绕在周乙面前。

　　周乙拿出了他得自永恒一族战船的那块，将之投入了一起，而后控制着这些碎块，去融入那一尺来长的事物。

　　他更是不惜将自身最强的两大神通之一，是他道心之力显化的“心花”都完整的打入了其中。

　　从今以后，这项神通就是这件兵器的一份子。

　　在混沌本源之火的重铸之下！

　　那件兵器的形象从一个轮廓，开始逐渐清晰，拥有了一个完整的形象。

　　同一时刻。

　　来自于仙鼎的气息融入到了这件兵器的其中，使其拥有了超越龙纹黑金鼎的强大威能。

　　一件新的兵器出世，没有大帝之无敌道，却拥有可怕的潜力。

　　因它的起点是一块帝兵原料的仙金，三分之一仙器绿鼎的原料，还有一个人的一颗最强道心。

　　世间准帝同有感触。

　　他们察觉到了这件新的可怕兵器出世。

　　“谁人铸就无上兵！”


第四百五十四章 四种气质，四位……大帝！

　　以九大仙金之一的龙纹黑金为主干，融入了三分之一的绿鼎仙料，再加入进去了周乙毕生最强的道心神通“花开寂灭”的本源，那件无上兵的形象出来了。

　　其色如翠玉，一尺来长，主干之上有道道华美尊贵的纹路，形似一个心纹，在首端朝下弯曲，而后又拱起，升起一个首，宛若两团骨朵云纹，又似玺印。

　　古今的大宝，皆是重器，生来从其形象上面就具备了大道底蕴。

　　如同“钟”、“鼎”、“塔”、“镜”这种在远古时代就具有特殊意义的重器，是以，便观遮天绝代强者的兵器，皆是此类。

　　一如无始钟、成仙鼎、叶凡的天帝鼎、仙钟、荒塔等等。

　　现在周乙打造而成的这件伴生兵器，不是钟、鼎、塔一类的任何形象。

　　但若说起它的名字，绝对是能够与这些并列的一类。

　　那就是……

　　如意。

　　这正是一件帝如意。

　　如意之名，万事万物皆如心意的意思。

　　而周乙的道正是“我心由我，塑造一切”的无上心念，他也一直在朝着这种“以我一心定诸天”的道祖之路前进着。

　　如意，便是天生适合他的兵器。

　　这件宝物，本就是兵器一属。

　　在古老的中国神话之中，有古史记载：“如意，黄帝所制也，战蚩尤之兵器也，人祖持之，以镇寰宇。”

　　这便是最适合周乙的无上道兵，与他的无敌心意同源，他的道心成长，此宝也会伴之成长，直至最后大成之境，心意所至，如意无所不能！

　　宇宙之中的盖代强者都察觉到了这件可怕兵器的潜力。

　　“那个才进入准帝之境的人，居然打造出了如此一件无上兵！”

　　他们发现了这件无上兵的主人，与此前突破准帝，气息传达宇宙的周乙同源。

　　“准帝之境，就打造出了一件几乎有帝兵之威的利器，还有如此可怕的潜力，感觉那根本不是一件兵器，而是一个如同周太乙一般活生生的神灵，潜力无限，能够不断成长。”

　　“难道，这件兵器在周太乙成帝之后，可以晋升仙器？”

　　仙器。

　　自古至今，也就只有三件仙器存世，荒塔、仙钟、绿鼎，皆非人力打造而成。

　　仙域崩坏之后，世间无一人成仙，何谈能够打造出来仙之兵器。

　　然而，现在宇宙诸强却从周乙的如意之上，察觉到了隐隐约约的仙之气味，那是来源于原本仙鼎之上的仙纹，将如意洗练升华了，根基上就超出帝兵一级。

　　“既然已经融入了三分之一绿鼎，那另外三分之一，也别放过，都加入进去吧。”

　　昔年绿鼎在帝尊之手，被古天尊联手仙钟击毁，散落宇宙各处，神组织经过几百万年集齐了三分之一的仙料，将之重新融合，另外还有大部分材料，仍不知所踪。

　　恰巧，周乙熟读原著，清楚一大部分绿鼎的材料，遗失在了何处。

　　这个地方，对于周乙来说，有一种别样的感情，也是他感觉最亲切的地方。

　　那就是地球！

　　有一大块绿鼎就在地球上，那一大块的材料，都已经不能算是材料，而是如同神组织集齐的这三分之一大小相当完整的绿鼎。

　　就在地球上的昆仑山之中。

　　周乙而今突破了准帝，各方面的修为都大大突破，尤其是行字秘。

　　他进入遮天宇宙的第一战就是在地球上，通过地球采取到了北斗，如今虽然在星空之中，却对于地球的坐标心中了熟。

　　周乙踏步走在星空之中，与无限的虚空之中横渡而去。

　　准帝之境根本不需要五色祭坛了。

　　自身便能够横渡无数星空，何况再有清楚的坐标呢。

　　……

　　地球。

　　从太空之中朝此看去，一颗硕大的水蓝的行星静静在那里旋转，像是一颗蓝钻，闪烁着梦幻的光。

　　太阳与太阴在此间。

　　传闻上古时候的地球，这里有十个太阳，九个月亮。

　　如今，都剩下一个了。

　　这里是为周乙所“熟悉”的家乡，尽管此地球，非彼地球。

　　他站在地球之外的星河之中，遥望这颗水蓝色的家乡，从感官上面居然察觉出了一种地球无比浩大的感觉。

　　甚至，比北斗那种壮阔无垠的古星还要壮大。

　　并且，居然从其中隐隐透出了无上大帝的大玄奥。

　　他自然知道这是因为什么。

　　在遮天的宇宙之中，地球并非简单就是地球，其本源乃是古昆仑山的一角，形成的这颗星球。

　　传说之中的古昆仑，那是无比雄伟的仙山，可比一片星域大小，仅是一角存留，便形成了地球这颗星球。

　　昆仑自始至终都和那位天庭帝尊有着密切的关系。

　　是以绿鼎被击碎之后，有三分之一的材料，就被送回到了这属于它的诞生之地。

　　而其上有大帝气息的原因在于……

　　……

　　周乙从星空之中迈步走向了地球。

　　源于地球之上的空间监测站中。

　　人类历经接近二十多年前的那次九龙拉棺事件之后，早就已经对古老的星空充满了敬畏。

　　今日，再一次看见了阔别二十年的一人，踏步朝着地球而来。

　　“God，是，是二十年前的那个人！！”

　　“天，他居然还是二十年前的那副青年形象，二十年过去，岁月没有在他身上留下任何痕迹！”

　　地球各大空间观测站以最快速度将在地球之外发现的周乙形象报回地面。

　　各国的人们，全都回忆起了当年的一系列震撼事件。

　　二十年时间，足够他们把许多事情遗忘，然而，当年那个忽然出现在中国上海市，神秘消失于大街上，而后又盘坐在古老驶往地球而来的九龙拉棺上的那个如谪仙般东方青年，却深深被人们记在心里。

　　他于星空消失二十年后，又出现在了地球之外。

　　“究竟星空的彼岸是什么，真的是神话时代的上古吗，九龙拉棺从地球上离开，带走了失踪的那些青年，究竟将他们带到了什么样的世界？”

　　当年在泰山上失踪的叶凡等人在泰山上失踪，活不见人死不见尸，地球上的人们都推测，他们被九龙拉棺带走了，不知道他们的未来是怎样。

　　现在。

　　“这个青年又一次降临地球，目的为何？”

　　人们充满着对于未知的好奇与恐惧。

　　周乙却是没有在星空之中停留多久。

　　实际上，他也仅仅是在地球之外慨叹追忆了片刻对于地球的记忆，随后便从星空之中进入了地球。

　　因此空间站的人们，也就只捕捉到了几秒的画面而已。

　　……

　　周乙直接降临到了地球之上的昆仑山上。

　　巍巍昆仑，壮阔浩大，横贯六合，纵压八荒，横扫无边。

　　这里并非是地球人界露出来的昆仑山一角，而是被法阵隐藏住的真正昆仑主脉。

　　自然这种法阵，在如今的周乙面前，根本算不得什么，足有九十九座如龙般的太古神山隐藏这神秘领域之中，这是帝尊当年的布置。

　　周乙长驱直入往成仙地而去。

　　成仙地，传闻昆仑是成仙之地，羽化神朝以绿鼎想在此成仙，成仙鼎之名便由此而来。

　　他不是这些年唯一进入这里的。

　　地球上也有古人进来过，甚至有许多与他如今境界相当的。

　　在遮天的历史之中，地球上曾经出过无数人杰。

　　别的星球一颗星上能出现一位准帝，便已经是极限。

　　而地球这颗古星之上，却在几千年前的上古诞生了数位强大的准帝，一如荣成子、广成子、赤松子这些源于炎黄时代的人物。

　　他们都是准帝，也都曾经进入过成仙地。

　　甚至，连成帝之后的狠人也来过地球，来过这里。

　　周乙进入到这里，看见了一块碑文，以及一块残破的血衣，在其上写了一行字：“我要死了……可妹妹怎么办啊？”

　　看到这一行字，周乙叹息一声。

　　狠人一生才情无双，成帝之后，更是傲视万古，却始终也无法复活一个已死的人。

　　这块血衣，便是那位狠人大帝等待了一生的人。

　　不为成仙，只为在红尘之中等你归来。

　　她等的那个人，是她的哥哥。

　　昔年，狠人大帝兄妹二人相依为生，然而，因她哥哥生具无上体质，被当时的羽化神朝抓走。

　　羽化神朝就是昆仑遗脉，曾经帝尊以绿鼎进攻昆仑，想要得到另一件仙钟，最终失败，昆仑族也被大杀至凋零。

　　后来帝尊被围攻，绿鼎碎，羽化神朝一脉机缘巧合找到了绿鼎碎块，想要尽力修复，于是在全宇宙抓捕罕见体质的人，想以古之神圣之血祭炼绿鼎。

　　当初还是少年时期的狠人哥哥就被羽化神朝抓走，强制使得这对兄妹分离。

　　狠人哥哥最后被羽化神朝带到了地球，以鲜血祭炼了绿鼎，血洒他乡而死。

　　狠人本与哥哥相依为命，只是一个普通的小女孩。

　　没了哥哥的她，也不知一开始承受了怎样的大变，后开始走了修行路，想去修行找哥哥。

　　然她却是最普通的凡体，注定无可成。

　　怎料，她在这条路上表现出了惊世的才情，硬是以一介凡体，一路证道成帝！

　　她成帝之后，遍寻宇宙，终于找到了当年的哥哥。

　　可是却只有一块血衣！

　　昔人已死，纵她是才情第一的大帝，也是……

　　黯然神伤。

　　那一日，狠人大杀天下，一掌拍碎了这里羽化神朝谋划至久的绿鼎。

　　她在这里伤心欲绝，古老地球外的九轮月亮因她恸哭坠落八个。

　　后一掌斩星辰，以之在此立了一块碑。

　　她含泪离开了这里，路上曾有一株人参果树不死神药想要追随，她也视若无睹，不理不睬，只是眼带泪痕的离开了这个伤心地。

　　周乙慨然一叹。

　　狠人等待了二十几万年，只为等待轮回之后他的哥哥再现。

　　她等到了叶凡！

　　却永远等不到她真正的哥哥复活了。

　　因为，叶凡，只是叶凡而已。

　　周乙摇了摇头，取出吞天魔罐，放在了这块血衣之旁边，而后，跨步走过了这座星碑。

　　他直接进入了绿鼎所在的成仙之地。

　　然而，在这里，却有着四个人站在那里。

　　这里好似一片混沌，有一个老道士，有一个和尚。

　　还有两个人影慢慢自混沌之中走出。

　　一个好似从古代走来的盖世英雄，他英武高大，雄锐勃发，强大到了极致，眸光深邃。

　　另一人，面貌普通，没有一点出奇之处，谈不上英伟，却让人很是心安。

　　看见这四人，周乙心惊了。

　　“我们在等你。”

　　四道声音，同时说道。

　　随和、慈悲、英武、平静。

　　四种气质。

　　四位……大帝！


第四百五十五章 四帝造化，再次突破！

　　周乙看着这面前的四个人，并不是存在与古老岁月之中的虚影，而是真真实实的存在着的四位盖代强者。

　　昔日他们宇宙共尊，一个时代无敌。

　　这个气质随和的道士是道德天尊。

　　那一脸慈悲的和尚是阿弥陀佛大帝，一生从未杀过一人的大帝。

　　这英武威严的男子，是为恒宇大帝。

　　那浑身透着一股平凡气质的，是为人族历史上最伟大的虚空大帝，一生不弱于人，用血染的风采支撑起了人族最艰难困苦的时期，平定了黑暗动乱。

　　然而，这四个人却似乎看见了周乙的想法。

　　道士面带微笑的道：“老道名为李耳。”

　　和尚双手合十，面容慈悲的道：“贫僧释迦摩尼。”

　　那英武男子也道：“我是神农，并不是你想的那个人。”

　　神农，华夏历史上的人族，炎黄之一。

　　而接下来的那如虚空大帝的人，却是说出了他的身份，正是……

　　“我是黄帝。”

　　周乙深深呼吸，道：“我知道，你们不是道德天尊、阿弥陀佛大帝，恒宇大帝、虚空大帝，但，你们和他们四人也没什么区别了。”

　　李耳面带微笑的道：“果然不愧是这个时代的盖代人杰，你知道？”

　　周乙微微一笑道：“这地球是为帝尊布置下的上佳养灵之地，大帝以尸体在这里重生，拥有了灵智。”

　　这四位绝代强者，虽然的确已经不是生时的宇宙巅峰，却也并不能说他们就是完全另外的人。

　　只因他们就是那四位大帝天尊的躯体。

　　人之身体，躯体与灵魂缺一不可，他们是另一种意义上的大帝之生命延续。

　　周乙看着恒宇大帝与虚空大帝，内心感怀。

　　这二位古之人族大帝，生前平定禁区，战各大至尊，甚至斩灭了其中数人，护佑了人族一生，死后依然在默默的守护着人族。

　　黄帝、神农，他们的声名虽然不如恒宇大帝、虚空大帝这般在宇宙之中震撼万古，却在这最古老的华夏人族之中，受到万民崇拜，依旧带领人族披荆斩棘，创下了巅峰文明。

　　对于这几位人族大帝，周乙知道他们没有敌意。

　　这些人族大帝一生都是大胸怀、大慈悲的盖世英雄，对于他这个人族后辈，此刻同时现身，不知是有什么意思，这才是周乙好奇的问题。

　　“几位大帝说在此地等我，不知何意？”周乙端立四人面前，语气平稳的问道。

　　虚空大帝尸体通灵后的黄帝，此刻没有什么多余的话，他便如同他那身气质一般，平凡又稳重，直接说明来意：“这一时代成仙路将启，史上最黑暗的动乱将要来临……”

　　古之大帝都推测到了在这一个时代成仙路将启的未来，因此，都在这一个时代留下了后手，让他们即便已经死了，也可以继续为人族征战，守护子民。

　　“然而，我们毕竟都已经是死去了人，古之大帝已死，我们只是尸灵，没有了盖压宇宙的实力，在你没有出现之前，我们的打算是至少在黑暗动乱之中，守护住地球这颗古星，让其在最黑暗的动乱之中安然无恙，留下人族的火种……”

　　他们生前可是人族的大帝，就算真身已死，如今是尸体通灵，然而毕竟还是大帝的帝体。

　　四位大帝帝体联合起来，居然都才说只能守护住地球这颗古星，为人族保留火种。

　　由此可见，可见那即将到来的黑暗动乱有多么令人绝望。

　　“这本是我们万古之前的计算，若没有意外，在这后荒古时代无人成帝的话，这便是我们最后能为人族所做的了。”神农沉声说道。

　　后荒古时代天地巨变，修行变得艰难，是一个几乎没有希望的年代，却偏偏注定迎来这种史上最可怕的黑暗动乱。

　　不过，神农也说的若没有意外的情况下。

　　现在，意外就发生了。

　　“没想到在这个时代，我们等到了你！”黄帝目光有神，看着周乙，有股十足的欣慰。

　　“实在是没有想到，在这样的一个年代，人族居然能出现你这样的盖世人杰，混沌体绝代无双，打压九天十地，横空出世，镇遍了宇内诸雄，你的出现，让我们从枯寂的黑暗之中，找到了那名为希望的光亮。”

　　周乙听着这些古之大帝当面对他如此褒奖。

　　他们生前的成就，说老实话，周乙现在还比不上，担这些话语实在有些惭然。

　　然而，周乙并没有在这种事情上多想太多，他直接问道：“所以，几位大帝今天是要？”

　　道德天尊微笑道：“混沌体古今传说第一，若是成帝，必是巅峰之中的大帝，虽然你的修行时间实在令我等惊艳，但毕竟黑暗动乱到来的时间迫在眉睫，你若能够尽快将修行飞速提升，未来能够应对黑暗的把握就越大，是以，我们是特来助你一臂之力的。”

　　面容平凡的黄帝干脆利落，道：“我们四人虽是尸灵，体内却仍有大帝们生前的无敌大道，存在于躯体血肉之中，这些大道对于一般人来说，可能会影响他的一生，压制住他们的修行，但你不同，你是混沌体，就算世间有帝，你也依然可以证道，因此这些对其他人来说是为堵死他们绝路的厚重大道，却反而能够成为帮助你提升的最好帮助。”

　　一直没有怎么说话的释迦摩尼，此刻掌中出现了一座古塔，通体紫色、“我们四人除了要以体内帝道帮你洗礼修行以外，还欲要共同出手，帮你将那件无上兵熔炼的更强，此物是留在此地的一件仙金塔，可打造一件完整帝兵的材料，昔年被一位准帝得手，可惜血染此地，正适合帮你将兵器炼的更强。”

　　周乙在星空之中铸就了无上兵的事情，他们自然也感应到了。

　　“当然还有这件东西。”道德天尊直接伸手将成仙地地宫里头的万物源鼎拿了出来：“从你来到地球，进入这里，我们便大概清楚你的目的，以你一人之力要炼这些仙料、仙金，时间太过漫长，你的时间很珍贵，就由我们共同出手帮你一把。”

　　听到面前这四人的话语。

　　周乙着实怔怔出神。

　　若不是因为他看过原著，十分清楚恒宇、虚空这种古之大帝的品格。

　　尤其是对他来讲，也十分敬佩的虚空大帝。

　　也就是他们如此这么说周乙根本没有怀疑。若放在别的世界，若有人对他这么说话，他毫不犹豫的就要杀伐招呼过去了。

　　天底下哪有这般好事，他什么都没做，迎头各种大造化就砸了过来。

　　四位大帝的大道帮他洗练修行，四位大帝来帮他炼兵？

　　古今谁有这个殊荣？

　　放在别的世界，怎么听，怎么都是天大的阴谋。

　　然而，在遮天的宇宙之中，这一切都变得合理了起来。

　　就因为眼前的几人是人族大帝。

　　就因为他们之中的一人，是虚空大帝！

　　他们就是那样单纯和直接，在这一时代看见了能够避免人族免受黑暗浩劫的希望之人，为了人族少死难，为了众生免牺牲，为了他们曾经所守护的一切。

　　这就是人族大帝所拥有的无上胸怀和品德。

　　“人族小友，准备好，我们开始了！”神农沉声喝道。

　　这一刻，四位大帝道明了来意之后，便没有任何多余的话。

　　他们根本没有管是不是今天才认识周乙，他们只知道这面前青年是人族此代的盖世人杰，是他们本以为黑暗之中诞生的希望，只如此，便足够了，便足够他们付出再多都甘愿。

　　一切，为了未来黑暗动乱之祸能被磨平！

　　四位绝代强者都能如此不拘小节，周乙于此刻又怎能矫揉。

　　他伸出手，让他们尽管放马过来，只是微笑，道：“多谢四位大帝，请！”

　　这句话不仅是谢意，还代表着某种承接。

　　宛若从古之大帝的手里接过了担子。

　　一如大成圣体衰朽后，虚空大帝顶替而上，接过了担子，扛住了一切。

　　现在这一幕也是同样，如同薪火相传，在人族最后一位大帝无始消失之后，已经有三万年不见人族大帝的时代，终有一人，接过了前辈的东西。

　　人族这一时代的新帝，周太乙。

　　……

　　昆仑山之中。

　　翻天覆地的大变，九十九座龙山都颤栗。

　　从远古就布置下来的大帝阵纹，于地球上转动，都只为成就一人。

　　四位大帝的一生无敌大道，如铁锤一般，宛若锤炼一块盖世仙材，使其百炼成仙。

　　一旁的帝如意在加入了一座神痕紫金塔以及又三分之一绿鼎的原料后，品质发生了惊天动地的改变。

　　同时，周乙的修为也在四位大帝的大道锤炼下，开始突破！

　　他才番突破进入了准帝一重天。

　　如今，迎接四帝大造化。

　　短短时间，突破，突破！

　　准帝二重天！

　　且，竟还在上涨！

　　……

　　而且就在周乙在帝道之前被洗礼突破的这段时间。

　　北斗的叶凡，也在时隔二十多年之后，重新回到了地球。

　　他在周乙进入星空古路后的七八年，他也经历了许多事，没想到在一次再入荒古禁地的时候，通过五色祭坛竟然横渡虚空回来了。


第四百五十六章 你知不知道我主人是谁？

　　地球，中国古昆仑山脉。

　　一件传荡出镇压诸天的无上帝兵，闪烁着熠熠神辉，泄露出来的一缕气息，那是仙纹。

　　这已经不能够再称之为帝兵了，因为它是以一件仙器的三分之二还多的仙料配合九种仙金之中的两种神痕紫金、以及龙纹黑金打造而成。

　　再有四位大帝的尸身帮助再一次的铸炼，古今从没有任何一个兵器有这种待遇。

　　它此刻大成之后，根本就不是普通帝兵可以媲美的，已有了准仙器的品质，高出帝兵半头。

　　而在这昆仑山脉之中过去了几年的周乙，其修为也有了改天换地的转变。

　　他是三年前才进入了准帝一重天之境。

　　三年前来到地球，想要收集这里的仙鼎原料，却没想到会遇上四位古之大帝的尸身再次专门等待他，给了他这样的一种无上造化。

　　大帝尸身里的无敌皇道法则，三年来不断地洗练他的意志，让他的修为一年一个变化。

　　一年上升一重天！

　　三年下来，如今已经进入了准帝四重天的境界。

　　可以说是在准帝之境进步飞快的一人。

　　其实这也没有什么意外的，毕竟能有四位古之大帝亲自帮助提升，这该是多么庞大不可思议的造化。

　　自神话时代之后，一直以来都是帝不见帝的，一个时代只有一个大帝，一生无敌，盖压万古，惊艳过去未来，何曾有数位大帝共处一世，且毫无私心帮助一人修炼的前例发生。

　　周乙这种待遇，是古今第一人！

　　“我本以为，我们可以用自身帝道将你推入准帝六重天，乃至第七重，没有想到，才入第四层，我等四人的帝道，居然便对你没有了压迫，再无进步空间。”黄帝的脸上有种遗憾。

　　能将周乙的实力提升的越强，对于众生而言，就越有好处，更有底气去面对黑暗动乱。

　　实在是没想到。

　　“这就是混沌体？”英武锐气的神农露出叹息，即便是恒宇大帝生前，也没了解过这种体质。

　　“一直存于传说之中的体质，是我们太小看他了，如今他才至准帝四重天，就能够无视我等体内帝道法则……”神农说着，面容上逐渐露出欣慰，才准帝四重天，便可无视他们尸身里的帝道，可以想见等到周乙继续突破成长，那时候拥有的实力将是惊艳古今的。

　　李耳却摇了摇头，道：“混沌体，当年道德天尊也曾遇见过，神话时代曾经出世，以准帝七八重天之力击伤了无缺的天尊，虽然我们都已经不是古之大帝，体内帝道弱了不少，但若换做那神话时代的混沌体，至少要到准帝六重天，才可无视我们衰朽的帝道。”

　　这也是他们一开始认为能够帮助周乙提升到准帝六重天的原因所在。

　　却是没有想到，周乙居然比那神话时代混沌体更加惊艳。

　　“或许，混沌体之间也有强弱。毕竟，最强的仍旧是人，而并非是某种体质。”最后，释迦摩尼面容悲悯地说道。

　　对于面前四位大帝尸身的交谈，周乙听在耳中，也不置可否。

　　世人皆说他是混沌体，乃是因为他如今开辟第三窍，进入到了比阴阳更高一境的元始混沌海本源一级，自内而外拥有了混沌之气息。

　　他自己当然知道自己不是混沌体，而是玲珑道心体，自拥一个大宇宙本源的体质，混沌这种本源，也才只是第三窍的层次，混沌之上，仍有时空这种本源。

　　混沌也在时空之中。

　　混沌之中不计年，并非是混沌之中没有岁月时间。

　　只要有元质运动，意识流淌的世界，便有时间之力在。

　　一切在运动中的事物都是时间在动。

　　唯有“虚无”的境界，才没有时间的概念，那才是一切的最初，什么都没有，连一切的意识都没有，那才是更高于时间的境界。

　　周乙收起了晋级之后的帝如意，而后对着面前的四位大帝拱手，道：“多谢四位大帝不吝助周某一臂之力。”

　　神农面带欣慰的道：“我们也就只能做到这一步了。”

　　黄帝负手看向了星空，道：“去吧，星空之中仍有大造化，以你如今的境界，可直接去神话古路彼端，甚至闯入唯一帝关都可行。”

　　“神话古路当中有一颗古天尊头颅所化古星，其内有天尊之无上造化，你可去探。”李耳幽幽说道。

　　“唯一帝关，你若能打到最后，对你有无上好处。”释迦摩尼双手合十。

　　他们现在对于周乙的嘱咐，包含着衷心的祝愿和期待，是将毕生所知道的一切可能将周乙实力增长的方法，都给之提供了，他们已经是死去的人了，无法再如生前的那些大帝们庇佑众生，只能将担子交在眼前的青年身上。

　　毕竟，黑暗动乱的威胁，无可言说。

　　周乙顿首谢过四位大帝，道：“周某明白了，再次感念，如今当远离了，还望几位大帝保重。”

　　四位大帝没有说什么话，只是各自面色平静的离开了。

　　一如他们来的时候那样，不起任何波澜。

　　周乙目送这四位大帝古尸离开，转身朝着昆仑山脉的出口而去。

　　途径一片山脉，有可怕的龙吟声传来。

　　龙？

　　在遮天的宇宙之中，根本就没有龙，那是堪比仙人的仙灵，仙域都已经崩坏，哪里还有这种仙物。

　　周乙目光一闪，便看见了那发出龙吟的是一头什么样子的生物，它浑身火红，犹如一团火烧云，蹄如麒麟，头上长角，竟然是一头龙马。

　　古之大帝伏羲的坐骑就是一头龙马。

　　传闻龙马负河图，玄龟背洛书，都是圣皇才能遇见的生灵。

　　古昆仑不愧是遮天宇宙里的第一仙山，连这种圣兽都存在。

　　不过，周乙目光却是闪烁，甚至有些笑意。

　　在这昆仑山之中的龙马，就只有一头，那就是原著之中能和黑皇那头死狗拼个高下的那匹贱马了。

　　周乙不追求这种圣物为坐骑的排场，是以也就不欲理会。

　　然而，就在这一刻，他心中一动。

　　叶凡。

　　他回来地球了。

　　只见，在他目光所及之处，一个身材英挺的青年身边带着一头何首乌，肩膀上背着一头小松鼠，正朝着龙马那里走了过去。

　　那龙马似乎是和昆仑山之中的某种强大的妖兽大战，发出龙吟，睥睨天下。

　　它那四只马蹄宛若四只风火轮，旋转连蹬，将一头大蛟蹬的血肉模糊，回头再使出了一招回旋踢，一马蹄子将一只插翅虎踹的肠穿肚烂。

　　战胜之后，趾高气扬的蔑然一眼扫了两具尸体。

　　随后，它意外的看向了一个方向。

　　正是被大战吸引而来的叶凡。

　　叶凡也看见了这匹龙马。

　　他不由喜悦咂舌：“龙马，圣皇之骑……”

　　他要是能收服了这圣兽，日后回转北斗，马踏天下，该是何等霸气。

　　叶凡一指洞穿而出，就要强行收服这头圣兽。

　　他如今已经入了仙三斩道王者，二十多年的修行，再加上他圣体与主角的机缘，可谓是进步迅速。

　　一指压去，龙马感受到了威胁，它不服的头顶而去，居然口吐人语，却是破口大骂：“就你小子也想收服老子，谁告诉你马生来就是给人骑的，你给我当坐骑还差不多！”

　　“看我收了你这个人骑！”

　　叶凡都被这句话惊得愣住了，好似被雷劈了一下，面上无数黑线。

　　“我告非……”

　　一个马还反了天了，要收人当坐骑！

　　龙马一头顶上了叶凡一指，却是被轰的连连倒退，但它似乎并不服输，眼中全是桀骜，精力无限似得，四蹄连踏动，几乎瞬间消失在了原地。

　　再出现的时候，一只马蹄已经到了叶凡的下身。

　　撩阴脚！

　　“我……”叶凡这头上冷汗都出来了，却不是被吓的，而是被惊的。

　　他连忙脚踩后面入圣崖后得到的行字秘退开。

　　这匹马也太他妈的无耻了吧。

　　比人还无耻！

　　他立刻联想到了那头死黑狗，心中嘿嘿笑了，说什么要把这匹马收服，他想看看把这头无耻龙马和那下贱黑狗放在一块，会是什么反应，它俩谁能占上风？

　　大战开始了。

　　龙马连连败北，叶凡专门为收拾它。

　　对会使出撩阴脚的龙马，叶凡手一点也不轻。

　　龙马连番大战，被叶凡殴打的鼻青脸肿，门牙都被打掉了几颗，说话漏风，却是要溜了。

　　“诶，你个小瘪犊子给你马爷等着，等马爷闭关个千儿八百年，再出世一定收你当人骑！”

　　它的速度全力逃跑展开，居然要有摆脱叶凡行字秘的趋势。

　　叶凡怎能放它离开。

　　龙马心中着急了，真被这小子抓住当坐骑，它脸面可丢大了。

　　急中生智的它，立即大叫道：“你敢对我出手，知不知道我主人是谁，他三年多以前进入了这仙地，有无上帝威，你敢对我出手，你死定了。”

　　当初周乙进入成仙地的时候，龙马其实并没有亲眼看见，它是在这几年听昆仑山里的其他妖兽说的，有一位无比可怕的青年强者来到了这里。

　　叶凡闻言心惊。

　　准帝？！


第四百五十七章 再见叶凡

　　活着的准帝，三年前进入到了这里？

　　这龙马是他的坐骑？

　　自己竟然不知不觉得罪了一位准帝？

　　他心里冒起了寒气，几乎想要瞬间就逃离昆仑山脉。

　　准帝。

　　如今的宇宙，大圣都是从古代活下来的人物。

　　当世估计也就只有那位周大哥以当代年轻人的身份，成为了大圣之尊，此前，他在宇宙之中传出的气息，让众人皆知，这位人族当代第一人，已然进入帝之领域。

　　除此之外，宇宙之中所有的大圣、准帝，都是从久远的时代活到如今的宇宙巨头。

　　如今，在这昆仑仙山成仙地之中，居然进入了一位准帝，一位活着的准帝，这怎么能够不让叶凡心惊肉跳。

　　不过，他旋即看见了那龙马的一双贼溜溜的眼神，心中微动。

　　他开始狐疑的看着龙马，心中升起一丝波澜。

　　这龙马的脾性之无耻下作，他已然领教过了。

　　现在说他是一位准帝的坐骑，怎么听都那么不真实。

　　若他真是准帝的坐骑，为何不一开始便说，还有，准帝是何等存在，若真的在这昆仑山之中，岂会不清楚他对这龙马出手了，应该在他和龙马开战的第一瞬间，就过来拍死他了，还用等到现在。

　　随即，冷静下来之后的叶凡，立刻发现了龙马言语之间的诸多纰漏和破绽，不由得脸上升起一丝似笑非笑：“哦，原来你居然是一位准帝的坐骑，那，不妨带我去拜见一下那位无上准帝怎样？”

　　他现在有八成确定这无耻下作的龙马是为了逃生，所以无所不用其极，扯出一张虎皮出来，想让自己有所敬畏。

　　龙马心中肉跳，然而他眼睛滴溜溜转动，确实没有露出慌乱，这个时候他自然不能够慌，一副睥睨的气势：“你要去，本马爷就带你去，让你拜见我家主人又有何不可。”

　　他腾地又窜了起来，直奔一个方向而去。

　　叶凡目光一闪，心中猜测，怎么都不信这匹贱马说的话是真的，心中根本不打算放他离开，一把抓起何首乌和小松鼠，脚踩行字秘直接跟上。

　　龙马察觉到了后面叶凡穷追不舍，心里咕哝：“等一会儿诈住了你，本大爷脱身之后，未来定把你收为人骑，哼哼。”

　　他虽然没有当面见过周乙，却也听妖兽们说过周乙几年前曾经在一个地方停留过，那是成仙地古老传说之中的禁地，昔年有一位白衣仙子在那里立下了一块碑，不管多强大的妖兽和强者，都无法在那块碑附近停留多久，那里的威势太强了。

　　那位年轻准帝却没有受到限制，甚至在那块碑面前留下了一件东西，似乎是个强大的罐子。

　　罐子上是三年前留在那里的，的确是准帝所留，时间上不假。

　　他想要利用这罐子威慑住叶凡，然后脱身。

　　龙马和叶凡的速度本就是当世绝伦，不一会儿就出现在了狠人为兄长所立之碑文面前。

　　龙马立足那里，猖狂大笑：“小子，看见了没有，那……”

　　他说着说着，忽然眼睛定神，不由得四只马蹄打颤。

　　因为，他假借之名的那位年轻准帝，居然就在那块石碑面前，且居然正好整以暇的看着他。

　　那青年早就发现了他们之前的一切，清楚他们会来。

　　龙马被这一幕吓得肝胆俱裂。

　　然而，下一呼吸。

　　他很快急中生智，回头对着叶凡大叫道：“这就是我家主人，小子，你还不跪拜……”

　　他在这一瞬间生出了破罐破摔的心思，实在没想到，随口胡诌的“主人”，居然真在这等他。

　　他是后有叶凡这不折不挠的追赶，前面一脚踏入了宇宙深渊，只能趁势作假成真，想要借此机会，真的投奔了周乙。

　　“以本大爷雄姿英武的形象，当世宇宙之中的唯一一只龙马的身份，就不相信这准帝不心动，以后跟了一位准帝，就算要驮着他，可也是驮着一位准帝，怎么都不会掉了身份……”

　　龙马贼溜溜的眼睛偷看那青年，面上却是趾高气昂的看向了赶来的叶凡，他似乎将自己都催眠了，这一刻，真宛如是找到了主人一般，一派狗仗人势的模样。

　　叶凡赶来这里，看见那青年的一刻，完全愣神住了。

　　龙马嘿嘿笑了，“小子，现在知道错了，晚了，在我家主人当面，你还不乖……”

　　“周大哥！”叶凡直接无视了龙马，愣神之后，是不敢置信的惊喜：“你，竟然是你……”

　　他直接快步上前，从龙马身边越过，走到了周乙面前，一脸的难以置信，“周大哥你不是在星空古路上吗，怎么居然会在地球上？”

　　这一刻。

　　龙马好似石化，它眼睛呆呆无神了。

　　“他们……认识！”

　　他们居然认识？！

　　他们怎么可能认识？！

　　他马大爷假借名头的这位年青准帝，居然和这该死的小子早就认识。

　　龙马宛若天雷劈的外焦里嫩，“这种巧合的事情，都……能发生的？”他心都发颤了。

　　天妒马才！

　　完了，这下死定了！

　　……

　　然而，作为现在主角的两个人，却根本没有理会龙马在那里已经被现实打击的体无完肤的神情。

　　对于叶凡的问题，周乙慢慢的道：“我来地球找一件东西。”

　　找东西。

　　叶凡才重新回过神来，他们所站立的地方，是地球之中最神秘的一域，成仙之地，他也是在来到地球后的几年间从地球上仍存的一些古老门派得知了关于上古昆仑的信息，才进入这里探索的，目的也在于探宝。

　　现在，没想到这位当代第一人，早就在这里了。

　　原来龙马说的那位三年多以前进入成仙地的准帝，就是周大哥。

　　“那，周大哥找到了？”叶凡语气真诚的问道。

　　周乙看着叶凡，心中有些无言，说起来这一次也算是他抢走了叶凡的机缘，不管是那三分之一成仙鼎，还是释迦摩尼送给他的神痕紫金塔，本来按照剧情是会被这次进入昆仑的叶凡和那只小松鼠得到。

　　不过，周乙从来就不是为这种事情多加伤神的人，道：“你应该也是来这里探宝的吧，这里面已经没有什么可珍贵的东西了，我要找的那件东西已经被我拿走，倒是这件东西，本是为你留的，没想到会在临离开这里之前碰上你，那就亲自当面给你吧。”

　　说着，他一指那块石碑面前的一件黝黑的罐子。

　　叶凡顺着周乙的手指看去，不由吃惊，“这不是周大哥曾经傍身的狠人大帝帝兵吗，这……”

　　听周乙的意思，他似乎早就料到自己会进入这昆仑成仙地，专门把这件东西放在了这里，是……

　　“送给我的？”叶凡不可置信。

　　居然要送给他一件帝兵。

　　周乙沉默片刻后，道：“拿着吧，这东西本就应该属于你，除此之外，我这里还有一些帮助修行的东西，都赠与你吧。”

　　他早年借狠人吞天魔罐一用，其根本的原因，就在于他和狠人结下了因果，这因果就在于叶凡，他答应狠人不影响未来叶凡证道，才能够借用吞天魔罐的时候，得到了狠人默认。

　　如今他已经不需要这帝兵了，自身有了更好的东西，这件属于狠人的帝兵，本该就还给狠人了，狠人必然现在也是用不上的，那么留给叶凡这个对狠人来说最重要的人，自然是最好的做法。

　　再加上他炼化了狠人的龙纹黑金鼎，为了弥补，现在多送给叶凡一些好处，也是应当的。

　　周乙袖子一抖，将自己提炼出的超级进化液还未用完的一份送给了叶凡，其外又送给了叶凡许多珍贵的矿料和秘法。

　　他自己当初需要那超级进化液只是用来感悟契机，并非真的打算利用它突破，它也无法让周乙突破，反而，这东西对于现在仙三斩道的叶凡来说，拥有极大帮助，可以帮助他进入圣人之境。

　　叶凡也不是婆妈的人，把这些东西全部收下了，内心却是深深记着这份情谊。

　　他从地球去到北斗，不知道吸引了多少仇家，可帮助他人的也不少，一如在周乙离开之后，他所遇到的老神王姜太虚，以及后来曾入太玄派拜的恩师李若愚，还有天璇老疯子前辈等等。

　　然而，他自觉对他恩情最重还是面前这位周大哥，是他将自己等人从荧惑安全带到了北斗。

　　此后，又在青帝坟墓帮自己奠定了无上道基，再之后，又在自己被众多荒古世家通缉追杀的时候刚好出现救下了自己，强势化解了他和荒古世家的恩怨，如今又在这昆仑成仙地再遇的时候，再次赐予自己如此造化。

　　这个年轻人才是对自己帮助最多的，叶凡深深记着这份情。

　　周乙却没有那么多愁善感，他直接问到了北斗上面的事情：“在我离开之后，太古万族可有什么不安分的举动？”

　　二十多年过去了，太古万族肯定会有更多的大圣祖王从神源之中破封而出，甚至有准帝也不是不可能。

　　叶凡被问及正事，仔细思考了一下，道：“大哥的威势即便是在离开二十年之后，依然震慑古族，不过，似乎在我进入荒古禁地横渡星空之前，听闻紫山那边发生了一件事，有一种可怕的气势从紫山之中出现，而后无始钟响，又震平了一切，不知是何原因。除此之外，便再没有什么大事发生了。”

　　周乙闻言，心内自语：“紫山，古皇山，强大气势，莫非是不死天皇的女人苏醒了？”

　　不死天后？

　　她虽然为准帝，但周乙要拍死她却也不费多少力气，唯一需要在意的，是不死天皇的八神将之首的那位，以及，一直守护着她们的不死天刀。

　　若这些人都全部出世了，那周乙就得回北斗一趟了。


第四百五十八章 不死天刀

　　在最近几年前，紫山上无始钟曾经响过，按理来说，自从周乙镇压了太古一族，北斗之上便没有了什么大的敌人，作为无始大帝留在人间的手段，应不至于被激发。

　　可是，周乙却想到了不死天后。

　　这个太古时代不死天皇的妻子，她也没有死，而是自封在了她的洞府凰巢之中，作为不死天皇的妻子，她虽然比不死天皇晚一辈，却是另一个时代的出色女人，几乎就站在了一个时代的巅峰，与同为那一时代第一人的宁飞互为男女之中的佼佼者，再加上她不死天皇妻子的身份，这个女人不是一个简单的准帝。

　　而紫山在无始成道之前，就是为古族不死天皇的巢穴，不死天后与她的凰巢就在于此。

　　后来无始大帝成道之后，强势入住古皇山，将之易名为紫山，甚至将凰巢之中的不死天后都镇压了。

　　有无始钟在那里看守，应该不会出意外。

　　可……

　　周乙想到了一个可能。

　　……

　　“现在地球上的事情已经结束，我要回北斗一趟，你跟我一起去，还是要在地球上再待一段时间？”周乙看着叶凡问道。

　　叶凡闻言十分惊喜：“周大哥，能够有再回北斗的方法？”

　　老实说，他重新回到地球的那一天，内心是很激动地，因为他的父母还在地球上。

　　可，谁料，史上最悲情的事情总是如此。

　　有一个词叫做物是人非。

　　他一去星空二十年，再一次回来，竟发现父母都已经双双老去，不在人世，这是何其悲哀的人生之痛。

　　然而，连一代大帝，才情如狠人一般的古今无双之人，都无法将死人复活，他又能做什么。

　　他如今已经回到地球上快四年了，慢慢也逐渐走出了这个块垒，随之，便有了再度回到北斗去的想法。

　　他在地球上最重要的人仅仅就只有父母二人，如今父母已逝，地球再无他所牵挂之人，反而在北斗那边还有小月亮这个心爱之人以及这些年来所结交的生死朋友，他还有这些关心的人，所以一定要再度回去。

　　然而，他在地球上却发现源于泰山的那些五色祭坛都无法再用，等于说他现在被困在了地球上，却没想到周乙居然能够重新带他回去。

　　周乙慢慢说道：“我成准帝之后，不必再需要五色祭坛。”

　　其实在他圣人王的时候，就已经可以穿梭星空，只不过那时是因为不知道北斗古星的准确方位，才得走五色祭坛，现在境界连连突破，再去北斗的话，不会比乘坐九龙拉棺慢上多少。

　　“那就走吧。”周乙说罢，让叶凡准备好。

　　就在这个时候，叶凡赶紧道，“周大哥，先等等，我还要交代一些事情。”

　　他新收的小松鼠可不能将它带到那个混乱的大世，地球这样的环境最适合它，这里比北斗还要适合修行，日后诞生准帝都有可能。

　　周乙示意无妨，让叶凡和他那弟子告别。

　　十多个呼吸之后，叶凡安慰下了这个十分依恋他的小徒弟，随即，目光看向了那个似乎要将自己埋在土里的龙马。

　　龙马在二人说话要走的时候，发现二人一直都没有看他一眼，同时他心里也在催眠自己：“看不见我，看不见我，看不见我……”

　　他希望着两个人赶紧走，就把他当做一个屁给放了。

　　可没料到，叶凡对他的念想可是难以割舍，此刻嘿嘿笑了笑，道：“原来你的主人就是周大哥，那么，你是跟我们一起走，还是留在这里？”

　　他已经看出来了，这龙马根本就是如他所料，在扯起虎皮做大旗，以他周大哥的性格，怎么也不会收这种无耻的令人发指贱马做坐骑才是。

　　现在，这龙马误打误撞到了枪口上，在周大哥面前，他还想跑，那是门都没有。

　　龙马知道自己是在劫难逃了，可他眼睛咕噜噜乱转，心里地打定主意死活都不愿意给叶凡骑，刚才就已经做了心理准备，至少要给这位年轻准帝骑才不会丢失颜面。

　　噗通！

　　龙马腆着脸来到了周乙身边：“不知道这位老爷，愿不愿意收下小马，小马愿意驮着您征战九天十地！”

　　然而，周乙却是微微一笑道：“不必了，我向来喜欢独自行走，你便跟着叶凡吧，他以后的成就，不比我差。”

　　说着，他负手转身，面前已经出现了一个宇宙漩涡，打开了横渡虚空的门户。

　　听到周乙转身前的这句话，叶凡微微怔了，随即摇头一笑，只觉得大哥把他说的太大了。

　　如今的叶凡还不是那个领悟出了天帝拳，心中生出要“镇压当世一切敌”的无敌青年，他毕竟才开始成长，还没有想的那般远，最大目标不过是将自身圣体大成，达到可叫板大帝的那种境界便足够了，而那种境界，又怎么能够和面前这位当世第一人未来相比。

　　龙马就更觉得见鬼了，狐疑的看着叶凡。

　　他慢慢发现了叶凡浑身可怕的气血。

　　是人族圣体？

　　发现了这一点之后，龙马心中咕哝：“算了，算了，反正没有马爷说话的权利。”

　　他早就认识到了自身的处境。

　　随即，叶凡嘿嘿一笑，抓着龙马的一根犄角，将他牵在身后，跟随周乙身后，进入了宇宙漩涡。

　　……

　　准帝之境，横渡虚空，然北斗毕竟在数百光年之外，光都要走百年的时间。

　　周乙踏破空间星河，也足足花了三天才到。

　　当他重新降临在北斗古星上的时候。

　　正好在太玄门的驻地。

　　太玄门看见从虚空大漩涡之中忽然出现的二人一马。

　　“是，是帝体，帝体回来北斗了！”

　　“还有叶凡！”

　　“帝体与荒古圣体居然在一起？”

　　“叶凡不是之前在荒古禁地外和人大战，通过五色祭坛消失了吗，四年过去，他居然跟在帝体的身后回来了。”

　　周乙看着这些人，没有下去多说什么，只是眼神瞥向了太玄星峰的一处。

　　华云飞也进入星空古路了。

　　“我要往紫山一行，看一下无始钟响究竟是怎么回事，先就在这里分别了，查完那里的事情，我会重新进入星空，到时候再见，应该是在星空古路了。”

　　说完这一句，周乙迈步离开，往紫山一行。

　　太玄门留下了叶凡和龙马，被簇拥上来的太玄门人围住。

　　“叶凡，你怎么会和帝体在一块呢？”

　　有周乙对叶凡的关照，天下圣地都知道他和周乙的关系，再没有人敢去逼迫他，叶凡仍是太玄门的弟子，在周乙走了之后，在这里生活的很好。

　　随着叶凡和这些人的交谈，人们皆知道周乙要去干什么了。

　　“是因为几年前的紫山钟响一事？”

　　“当年的紫山大变的确有些恐怖，也曾有荒古圣地的人大着胆进去查探，结果还没进入，就被某种可怕的杀伐之力隔绝在了外面，损失惨重，自此就没有谁敢去查探了，也不知道紫山当时究竟发生了什么事情？”

　　“能让无始大帝的帝兵出手的，恐怕不是小的威胁。”

　　“帝体去查探，应该会发现真相吧。”

　　周乙回来的消息很快就传遍了东荒，各大世家都往紫山投去了目光。

　　同时。

　　周乙也已经深入到了紫山之中，这个传闻之中无始大帝的墓穴所在，实则是为无始大帝封印当初不死天后的地方。

　　他如今准帝之威，无可挡，外部的阵纹对他丝毫无影响，直接长驱直入了紫山深处。

　　当即，就有刀鸣声音传出。

　　“果然是不死天刀出手了。”

　　周乙目光闪烁。

　　这一声声刀鸣，宛若大道劫雷，形成杀势笼罩住了紫山内部的空间，周围横尸遍地，大概就是几年前进入查谈的荒古世家之人，都被不死天刀的刀气灭在了外面，不能进入。

　　周乙无视这些外部刀气，直接踏步而出。

　　然而，才进入十几步，迎面一柄闪烁五彩光芒的长刀，朝他劈来。

　　不死天刀！


第四百五十九章 太古第一神将

　　一柄散发着撕裂一切的五彩之刀，迎面朝着周乙劈来了。

　　不死天刀，不死天皇的兵器，可怕绝伦。

　　然而，周乙却是面容冷漠。

　　“刀气残形，早已离开了？”

　　他冷哼一声，直接无视了迎面劈来的这一刀，踏步跨出。

　　他如此朝前走一步，仿似成为了紫山之中的主人，天地宇宙都围绕着他旋转，自有一股无上的威势，踏平一切。

　　这不死天刀的残留刀气在这里，或许即便是准帝也得提起万分警惕。

　　然而，在周乙朝前踏步之后。

　　紫山之中。

　　来自于太古第一神明不死天皇的可怕兵器刀光，从紫山之中荡然无存，连一丝痕迹都没有，被周乙清扫的一干二净。

　　当！

　　这个时候，有一道钟声，是无始钟响了。

　　它的钟声之间似乎有种善意，作为人族历史上最强势的大帝之兵器，早就不是一件寻常的帝兵。

　　不死天刀拥有了自主灵识，无始钟也能如同一位修士一般拥有正常的思维。

　　多亏周乙出手荡平了它和不死天刀大战之后的战场硝烟，才不至于将紫山沦为这样一处可怕的绝域。

　　不死天刀的刀气笼罩在此，生人勿进，灭绝万灵，绝非无始大帝的本愿。

　　周乙看了看周围环境的变化，各种可怕的裂天刀痕，虚空都在这里出现了无数的小缝隙。

　　果然是不死天刀和无始帝钟在这里大战了。

　　也都得亏是在紫山这种地方大战，战斗的威势都被紫山之中的无始帝阵束缚住了，不然，以这两件绝代巅峰之人的兵器之威，真不知道会爆发多么可怕的灾祸。

　　周乙直接对无始帝钟问道：“所以，不死天后已经被救走了？”

　　无始钟轻鸣。

　　周乙却陷入了思索。

　　按照原著之中的剧情，不死天后出世，是在黑暗动乱之后，诸位大帝的帝兵都为了护守众生，参与了大战，战后大部分帝兵纷纷破碎，无始钟等帝兵也有了新的任务，因紫山再无帝兵看守，在后来的时间里，不死天后自封印之中脱出，建立凰巢想要重新以天庭之名，掌控宇宙。

　　现在居然是不死天刀主动来解救了不死天后，还和无始帝钟发生了大战。

　　也就只有不死天刀这种兵器，才能够在无始帝钟的看守下，救走不死天后。

　　而这显然不可能是不死天刀自己的意愿，极有可能是不死天皇的授意。

　　周乙心道：“不死天皇应该还在涅槃当中，却似乎不妨碍他在幕后搞一些动作。”

　　涅槃之意思，便是新生。

　　如同段德的九世轮回印，每一次从坟墓里头爬出来，都是修为尽失去，要重新修行积攒。

　　不死天皇的涅槃之法，沐浴帝血，掠夺生机，每次成功之后都会化为一个肉球，从头开始延续生命。

　　而他的实力肯定在这一过程之中不复巅峰，需要重新修炼，是以他自身可能还没恢复到完整状态，不便出手，便授意兵器做一些事情。

　　按道理来说，原著之中的不死天皇并与自己的这个妻子，并没有多么深厚的感情，也不过是为了在太古年间寻找一个代言人罢了。

　　这位不死天皇一生的追求都在于成仙，回到曾经的家乡，仙域。

　　所以以至于不死天后虽然是为不死天皇的妻子，却连许多不死天皇的秘密都不清楚，不死天皇也根本都没有告诉她。

　　这样的一个人，在原著之中都没有提前来解救自己的妻子，现在却这么做了，看来是因为周乙这些年的所作所为，让遮天的剧情早就有了不同的演绎。

　　“不死天皇，你是想让你的妻子早点出世，连同当年的八大神将做点什么吗？”周乙负手看着紫山崖壁上的那裂天刀痕。

　　不死天皇一直以来都在为自己延续生命，不断的偷袭年迈的大帝，沐浴帝血。

　　以至于未来要开启的一次黑暗动乱，都是不死天皇的阴谋，设计让各种至尊走上成仙路，然后血洒天地。

　　根据原著之中的剧情，不死天皇最后一次现世在无始大帝时期，双方对持，到了最后无始大帝寿元不足，进入了一片拥有长生物质的奇异世界，而不死天皇则涅槃成球消失在了成仙路节点的火星，隐藏在宇宙之中。

　　后来，是在遮天大后期，大约叶凡成就准帝五六重天的时候，不死天皇想出世作乱，被无始大帝的无始钟连同青帝的混沌青莲一起出手，裹挟去了奇异世界那里。

　　那就是拥有长生物质的世界，无始大帝晚年寿元不足时进入了那里。

　　那是一片难以轻出的世界，如同不死天皇跌出了仙域难再回，无始大帝在那里等他，将不死天皇带进了那里。

　　从此开始了不死天皇与奇异世界一位酱油仙对峙无始到遮天结局的过程。

　　现在的他，还没有被无始钟拉入奇异世界，一定还在密谋怎样得到新的至尊血，并且，他似乎是终于发现了周乙的存在。

　　这个时代必定成帝的人。

　　他肯定是不想让周乙成帝的，不想让这世间再出现第二个无始大帝一般的人。

　　毕竟，不死天皇自始至终就是与所有大帝站在对立面的人。

　　他要沐浴帝血，所有大帝就是他的目标。

　　他是所有大帝的敌人，不分人族大帝还是古族古皇。

　　不死天皇不希望这一世的这位大帝如此强大，那会让他很棘手。

　　所以，他提前让不死天刀去救出自己的妻子。

　　不死天刀来到紫山解救不死天后的时间，正好是周乙成就准帝，帝威流露宇宙，惊动各种古老存在的时候。

　　混沌体成了准帝，立刻就惊醒了涅槃中的不死天皇，才明白当世出现了这样的一个人，所以这就开始准备对付他了。

　　以上都是周乙的推测，他觉得就算不中，也相去不远。

　　“不死天皇一脉，今生不将尔等尽诛，我便不是周太乙。”

　　从不死道人到天皇子，乃至不死天后，他对这一脉的杀心一如既往的强烈。

　　周乙开始在紫山之中利用因果与推演之力，开始在宇宙之中寻找着不死天后的踪迹。

　　她被不死天刀救走，不知道去了什么地方。

　　周乙想要从宇宙之中找到她，上门杀了她！

　　不死天皇一脉的所有人，周乙早就都有全部斩灭的想法。

　　无始钟响，似乎在为眼前这位人族青年助威，提供帮助，让其早一步找到从紫山中脱困的不死天后。

　　无始大帝镇压不死天后在此，是赋予无始钟的使命，却被不死天刀救走，它也赶到了失责。

　　渺渺茫茫的因果之力，顺着源于此地的痕迹推演。

　　黑暗寂冷的大宇宙之中。

　　一颗又一颗的星辰明灭，星云旋转。

　　无穷无尽的空间。

　　宇宙浩大无比，宛若无边界。

　　要想在这样宏大的宇宙之中找到一个人，谈何容易。

　　然而，就有那么一条线，一直从北斗延伸而出。

　　好似宇宙都是一片白茫茫的雪地。

　　这条线所过之处，就是不死天后在雪地之上留下的脚印。

　　这种在别人眼里怎么都不可能查到的气息，在因果的世界里，却是如此清晰。

　　因果之线一直追溯而上，沿着不死天后离开的脚印……

　　……

　　一处宇宙黑洞之中。

　　这里有一片巨大的宫殿群。

　　一个身着金黄色明亮宫袍的绝色少女站在一块巨大的仙源面前。

　　仙源之中正封印着一个身着白色铠甲，手持长枪的英武男子。

　　绝色少女正是不死天后。

　　她面容平静的看着仙源之中的那个人，依稀之间，目光有些恍惚，仿佛从眼前这个深渊中男子轮廓上，追忆起了久远岁月前的一幅画面。

　　一个青年，长枪跨马，名扬天下……

　　忽然就在这一刻。

　　不死天后冷锐目光一闪，赫然看向了一个方向。

　　那是不断发出铮鸣的一柄五彩天刀。

　　同一时刻！

　　仙源之中的那英武男子眼皮似乎动了一瞬。

　　一股神力从仙源之中破封而出，宛若一只虚手，执不死天刀，朝着虚空之中一劈而下。

　　隐隐有一道灰线在空中被强行斩中，两股力量相对。

　　可怕绝伦。

　　不死天后惊变面容。

　　她想要稳住凰巢。

　　可是，那条线那头传来的力量太过恐怖了。

　　瞬息之间，不死天后布置下的道纹完全崩溃。

　　她的驻地凰巢灰飞烟灭。

　　宇宙之中，就只有她和神源中男子以及一柄刀孤零零站在那里。

　　这一刀过后，似乎将那条线斩断了，强行断绝了窥伺追踪。

　　只不过，那封于仙源之中的男子之仙源，此刻却陡然增加了数十条可怕的裂纹，似乎是遭受到了那条线另一端力量的强烈反噬。

　　“那究竟是什么力量，宁飞破封而出神力再配合不死天刀，居然也只拼了一个平手！”不死天后声音空灵若黄鹂，却是冷冷道。

　　那柄五彩天刀却是沉声说道：“是天皇让我们小心应对的那个青年，他在以秘术寻找我们。”

　　“就是那个青年，杀了天皇子。”

　　不死天后一怔，面容微变，十分吃惊，咬牙道：“他，竟这么强？”

　　宁飞可是已经另类成道可战至尊的人，再配合不死天刀，居然只旗鼓相当。

　　虽然这里面有宁飞仍在自封，流出的只是一小部分神力的原因，但仍让不死天后难以相信，那个还不足两百岁的当代青年，居然会如此骇人。

　　不死天刀却是刀尖一转，直指宁飞，沉声道：“不过，倒也是误打误撞让他帮了一个忙，宁飞另类成道的自封，连我都无法强行劈开这块仙源，多亏有他力量袭来，对拼之下提前加速了宁飞出世的时间。”

　　不死天后也看向了仙源，发现了上面的许多仙纹，目光惊喜。

　　原本需要百十来年才有可能出世的太古第一神将，早已经另类证道的人，就要提前出世了。


第四百六十章 天尊头颅！

　　也就在不死天刀配合宁飞神力一刀斩断自身痕迹的刹那。

　　存在于北斗古星紫山之中的周乙，眉毛一拧，起身看向了星空，凝重口吐二字。

　　“宁飞！”

　　他没想到不死天后已经找到了宁飞。

　　这个在太古年代纵横一世的另类成道的太古第一神将。

　　此人的实力，就如同大成的圣体、或者霸体，一如大成之后的生灵，虽然并未证道成帝，却可拥有叫板大帝的实力。

　　周乙双目之中倒映出在因果痕迹断裂掉之前所看见的一幕。

　　一块封住的仙源。

　　“还没有从仙源之中出世，便有这种实力，不愧是另类成道的人。”周乙平静自语，语气之中有一些可惜。

　　他知道这丝痕迹被斩断之后，要想再次找到不死天后，就需要花费大时间了，老实说在他发现宁飞的时候，是期待和这位另类成道的人一战的，却没想到，他们虽然不通因果，却能够一刀斩掉自身的气息痕迹，自此之后，除非他们主动暴露，便很难再找到。

　　究其原因还是因为他和不死天后之间没有什么重大的因果，只是以紫山之中的气机来追寻因果，这条线有些薄弱。

　　“宁飞，宁飞……”

　　周乙念着这个名字。

　　他也能察觉到自己的力量与宁飞催使不死天刀发生剧烈轰撞之后，对宁飞的仙源发生了影响，有可能能让其提前出世。

　　只不过这个时间，不太好判断，或许是几年，几十年，也有可能是在百年后才出世。

　　若他能够在几十年内出世，周乙还有兴趣战他一场，毕竟此人在太古时候本是可以成帝，只因为不死天后这个女人，误了一生，决不能够否认他的盖世英姿。

　　这说的是他能在几十年内出世的情况。

　　若是他出世的晚了，怕是连给周乙做对手的资格都没有了。

　　如今他已经是准帝四重天，便可不惧宁飞，再过十几年，必将能超越之。

　　“这次因为宁飞和不死天刀的出手，让我没能够一举追寻过去杀了不死天后，虽然有点遗憾，但未来时间还长，等我先去天兵古星取一场造化，再好好搜寻你们的踪迹。”

　　周乙对着无始帝钟点了点头，而后负手离开了紫山。

　　不死天皇这一脉，早就被他当做了必将铲除之敌，单就成仙路上，他是所有人的死敌不说，从其他种种方面来看，周乙也绝没有放过他这一脉的理由。

　　……

　　宇宙虚空之中。

　　凰巢被毁坏之后，不死天后便意识到必须换一个地方了。

　　在如今宁飞还没有出世的情况下，单凭她根本没有底气对抗那个青年。

　　“吾尚有护持幼皇子的责任，便先离开了。”

　　不死天刀刀气斩破星河消失在了这里。

　　不死天后眸光波动，看着不死天刀离开的方向。

　　不死天皇在这个世间真正重视的人之中，根本就没有包括她，就只有他最小的那个儿子。

　　那五彩仙凰儿怕才是不死天皇最费心力栽培的血脉，她这个名义上的妻子，只不过是不死天皇所需要的一个工具罢了。

　　“这一世的黄金大世，我必能达成我的目的。”不死天后眼中野心勃勃。

　　当初她和宁飞本来互有情意，若无意外，他们当是那个时代最般配的两人，可惜，她是一个有野心的女人，为了她的野心，她成为了太古时代至高神明的妻子，为此彻底割断了以前那微不足道的情缘。

　　不死天后带着宁飞的神源消失在了宇宙之中，不知道去向了何方。

　　……

　　而周乙这边却是重新踏足了星空之中。

　　临走之前，他给叶凡传了一个消息，让他紧随其后。

　　他虽然对叶凡多有帮助，但是星空古路上的历练，必须由各人自己完成，他不会将叶凡带在身边，那不会让叶凡有丝毫的试炼之感，对他没有好处，反而只有坏处。

　　星空古路从来都是强者们一个人的征途，去这条路上经历危险、大战，才能于绝境之中提升突破。

　　这一次周乙的目标是神话古路之后的一颗古星。

　　那颗古星，是为神话时代一位古天尊的头颅所化。

　　而说起这位天尊的名字，不管在上古还是在现代都是震慑万古的。

　　那便是灵宝天尊！

　　在中国的古典神话小说之中，又有通天教主的称号。

　　……

　　神话古路之前。

　　这里于宇宙之间筑起了一座神城。

　　神城之后，就是通往进入神话古路的门户，然而想要开启这扇通往神话的门户，一定需要十种古血浇筑在上面才能开启。

　　在这一个时代，迎来了黄金大世，根本就不缺少传说之中的古血。

　　当周乙踏足神话古路这片星域的时候，天目便窥见了无数的战火硝烟，似乎整个星系都在大战。

　　在狩猎！

　　这是因为大部分生灵都在收集血液，既是要满足进入神话古路的条件，也是在无尽的战斗和杀戮之中磨练自己。

　　成帝路上多尸骨，这本就是一条血与火浇筑而成的天路，唯有站到最后的人，才能笑傲宇宙，玄黄共尊，余者结果不过不起眼的尘土罢了，只为衬托这个时代那一朵最璀璨的仙花！

　　然而，就在今日。

　　神话古域的众生，皆听到了一声咔嚓的声响，好似一道大门被“吱呀呀”打开的声音，那声音清楚的传递在所有人的耳边，甚至昭告了整个神话古域。

　　“这，这古史有记载，这种波动，是有人打开了神话古路！”

　　“是谁，是谁这么快就首先集齐了古血？”

　　“连帝天、大魔神这种天骄还在神话古路外徘徊，居然有人抢先一步集齐了古血。”

　　然而，立刻有人就反应了过来。

　　“快去看看，古路已经被人打开，我们还愣在这里干什么，应该趁着有人打开大门的时候借光一起冲进去才是啊！”

　　立刻，神话古域一大批人都朝着那占据星空的伟大门户冲了过去。

　　这一过程之中，又避免不了血腥的杀伐，在这条强者为尊的古路上，一直都不会少了生命被践踏的事情。

　　很多人却是从踏入星空古路的第一天起，都知道自己可能会遭遇的结局，即便如此，他们也毅然决然的进入了这条路，因为这是一条强者之路，能从这条路上脱颖而出的，即便最后不成帝，也能成为一方霸主，谁甘愿被排挤在宇宙强者之外，平凡一辈子。

　　当宇宙之中的许多巨头、大圣、当代的年强至尊、天骄们尽快赶到了神话古路之前的时候，只隐约在那座大门前看见了一个背影，并且转瞬不见了，已经进入了神话古路之中。

　　“那是什么人？不是神话古星域这些年我们所熟悉的任何一个年轻至尊！”

　　“等等，你们看，那神话之门上居然只有一种气息，难道说，这进入的人不是收集了十种古血进入的吗？”

　　但这一刻已经有许多人一马当先的冲向了那个大门打开的缝隙。

　　其他人也抓紧时间。

　　这是一个千载难逢的机会，跟在这背影后面进入，多省事，真要等集齐古血还不知道要花费多少时间。

　　一时之间，有众多大圣化成神光，直扑大门而去。

　　年强至尊们也都不让其后，他们虽然或许没有古老大圣、巨头们的境界，但若要拼起战力，则丝毫不逊色古老大圣们。

　　这便是这一代黄金大世之中崛起的一代人，他们被誉为年轻至尊，以为他们相当于古之至尊年轻的时候，各个傲视同龄，逆杀上阶。

　　神话古门的打开毕竟不是永久的，在打开了不足半盏茶之后，便重合了。

　　仅仅只有靠近神话古门的一些大圣和年青至尊把握住了机会，距离远一些的，以及境界差得远的，都没有这个缘分。

　　而当他们进入了神话古路之后，纷纷提起了警惕。

　　神话古路的第一战，被誉为神话狩猎场，不知道是神灵命名，还是天庭这么称呼，总之这个名字古早便有之了。

　　这里有神话时代的大恐怖，他们在这里是猎人还是猎物，都要看自身的实力。

　　当然，在这宇宙终极古路之中，有着大恐怖，同时也蕴藏着大造化。

　　这一时候，他们再度发现了遥远之外的那道气息，正是以一种气息打开了神话古路的那个背影。

　　进入神话古路之后，他们终于才有心思仔细思考打开了神话古路之人的身份。

　　“我们在大门上只发现了一种气息，难道，这个人只用了一种鲜血浇灌，就打开了神话之门？”

　　“什么样的血，可以抵得上十种古血加起来的效果？”

　　这一时候，一人惊呼一声：“是他！！”

　　“混沌体，是几年前成就了准帝的那个当世第一人！”

　　“那个青年，混沌体，不仅将帝天大魔神这些人甩在了无数座星域之外，甚至将古老巨头都甩开了，这个时代距离帝位最近的那人。”

　　“原来是他，周太乙！”

　　而这个时候，一声狞笑，一股粗鲁暴虐的气息荡出。

　　是一个黑铁狼牙棒，一棒子将刚才说话的一人砸成了粉碎。

　　出手之人是一个身穿兽皮，乱发披肩的蛮横青年。

　　“大魔神！！”

　　“他也进来了！”

　　所有人恐惧的连连后退。

　　就连老大圣们都是凝目。

　　而这个透着野蛮气质的青年，却是不屑的扫了这些人一眼，转而狂热的盯向了星空之中的周乙方向。

　　“我一定要死在你手里！”

　　这一世，或成帝，或为帝路骨！

　　只有这两个选择。

　　周乙令这一时代的所有年强至尊绝望了，在这种情况下，还有如大魔神一般，至死也要死在成帝路上的人，这是一种对自我追求最后的解脱和交代。

　　他狂热的追寻那个方向而去。

　　而反观周乙，已经来到了天兵古星之上，他天目睁开，一眼就看见了沉寂于这颗古星之上的一处。

　　那是一片海洋！

　　这是天尊死后头颅所化的古星，那海洋就是灵宝天尊的命泉。

　　而在这颗星球的地心深处，那是更加可怕的天尊之“仙台”。

　　仙台之中，有比命泉神液更珍贵亿万倍的仙液流淌。

　　在那里，沉寂着一颗蛋，浸泡于天尊仙台里的仙液之中，在吸收这些天尊帝级的力量蜕变自己。

　　周乙目光一闪，站立天兵古星之上，一拳就朝着那里轰击了过去！


第四百六十一章 打的脑浆迸溅！

　　周乙一拳轰向了天兵古星的深处，无上帝威无可挡，宛如一只先天神矛，劲力直达天尊古星的仙台之所在。

　　本能的就察觉到了威胁。

　　那颗蛋之上腾起了可怕的火焰道则，迎面而上。

　　本来，在那颗蛋的身边，还有一位火鸦大圣在守护，但是在周乙准帝之境的出手面前，他渺小的连一点微尘都算不上，根本谈不上任何守护。

　　轰！

　　荡！

　　可怕的力量蔓延出去，让整座天兵古星都摇曳了起来，那天尊苦海化成的海洋泛起万丈海波，天兵古星上本就具有的各种刀山剑林，发出颤抖的嗡鸣。

　　这是货真价实的帝之领域的交战！

　　一击过后。

　　火鸦大圣嘶声道：“这，什么人，居然直击老祖宗而来，这么可怕的力量，当世有哪一位准帝，能有这种本事？”

　　他是火鸦一族的大圣，而火鸦是为金乌一族的别类。

　　因此，他在这里守护着的就是为一只金乌一族历史上最无上的金乌准帝。

　　昔年，这只金乌准帝在渡准帝九重劫的时候，因为底蕴不足，在大道劫雷之中伤了本命仙台，本来，曾有禁区之中的人想要对他出手，断他帝路，结果见到他自己本源大伤，便不加理会，结果却是不知道，这是这位金乌准帝的心机，煞费苦心的以此一计，瞒过了当初想对他出手的至尊。

　　凡是有资格能成为大帝的人，至尊们都不会眼睁睁看着他成功，那些生命禁区里的人，不会想看到再多出任何一位大帝出现。

　　只因他们都是自斩了一刀的人，体内没有了皇道法则。

　　在大帝不出的时候，他们处在众生之巅，宇宙之顶，高于任何准帝，众生皆俯首。

　　这样状态下的他们虽然已经不是大帝，却仍具有无上威。

　　可若是真正的大帝出现了，他们自斩一刀的境界比起来，就要逊色半头了，这对于他们来讲，不管是黑暗动乱时候出现进食，亦或者是自身的安全，都是一种极大的威胁，所以他们会在生灵证道成帝的时候出手。

　　这位金乌准帝就是早知道如此，因此下了大狠心，自己在大道劫雷之中留下了重创。

　　他知道以自己的底蕴无法在第一次证道的时候扛得住至尊的出手，所以，他直接设计让自己重伤，舍弃了自己的第一世，将一切的赌注都放在了第二世上，要学古之斗战圣皇，二世证道，积攒更多的底蕴。

　　事实上，他在原著中的确成功了，在黑暗动乱之后，许多古之至尊都在争夺成仙路的时候，他觑准了机会证道成功。

　　这位就是在原本历史轨迹之中证道的那位金乌大帝，比叶凡证道还早，虽然他抢先证道了，后面却仍是被一代天帝后来居上，悲剧了一生。

　　然而，这并不能够否认在如今的宇宙之中，这位金乌准帝，是距离大帝最近的一人。

　　他第一世准帝九重天将自己埋葬，以大勇气大毅力涅槃到了第二世，现如今又在夺取灵宝天尊的帝身仙液造化，比第一世只强不弱。

　　一位身穿金袍的男子虚影冷漠的从那颗蛋上面投显了出来，他的本体还在蛋之中，却以道身现世了。

　　准帝九重天，最接近大帝的一人。

　　“本座自问与阁下无冤无仇，为何无缘无故对我出手？”

　　他同样察觉到了周乙体内蕴藏的可怕力量，如今的金乌准帝正处在涅槃的关键时刻，对于周乙这样强大的对手，他是本着能不交战，就不交战的心理。

　　金乌准帝早就将这一世的一切都计划好了。

　　他只需要再熬几百年，将灵宝天尊仙台之中的所有仙液造化全都夺取，就可按部就班的去渡大帝劫，成为这一世的唯一大帝，因此绝对不希望出现什么偏差，现在能忍则忍，等到证道之后，还有谁能够拂逆他，那时他将是宇宙共尊。

　　然而，对于金乌准帝想要息事宁人的态度，周乙的表现却是丝毫不改，漠然吐出一句：“帝路之上不二让，证道之路，何来什么无冤无仇，无缘无故。”

　　听到周乙这简短的一句话，金乌准帝面色变了。

　　他才发现周乙的年轻体魄，重新认识到了周乙的来历，这竟然是一个当世的年轻准帝。

　　他也是直奔帝路的。

　　证道之路无分善恶，这条路到最后只有一人能成。

　　就算他们无冤无仇，也必将是大敌，这就是最简单纯粹的道理。

　　如果把他换做周乙，估计现在也会是同样出手的。

　　只因帝位不二让！

　　废话没有多说，话都已经说开了，关系到证道和此地造化，金乌大帝心知根本没有任何可以何谈的余地了。

　　既然退不了，那就战吧！

　　金乌准帝面容冷漠，“我便看看你这个后辈子弟，有多少的本事，敢说证道二字！”

　　他出手了。

　　极快的速度，乃是将金乌一族的速度发挥到了极限，居然比周乙现在所掌握的行字秘还要快速，毕竟当初金乌大帝可以仗着这极致的速度连大道神雷都能避过去，可想而知有多么不可思议。

　　极快的速度，便就意味着无上恐怖的杀伐神力。

　　仅仅就是普通的一击，就有湮灭数十座星河的可怕威力，若非是因为这里是古天尊的头颅，有无上帝威存在，神话古路附近瞬间就要因为这一击塌陷。

　　周乙面对这一击，稳战立天地虚空，无敌威势，手掌连续拍出。

　　金乌准帝的速度的确惊艳，但盖不住周乙一掌将前后左右都笼罩在了其内。

　　轰！！

　　虚空宛若镜片寸寸化成粉末。

　　大战开始了！

　　进入神话古路的那些人，顿时感觉这神话古路里面的星空彼岸迎来了宇宙末日。

　　“这，是两股无上帝威在碰撞！！”

　　“真正的准帝在交战！！”

　　“甚至不是普通的准帝，是两位巅峰的准帝，天啊，其中一个肯定是帝体周太乙，另一个是谁？”

　　“准帝巅峰，下一步就是证道的最后一步，宇宙之中居然还隐藏了这样可怕的怪物！！”

　　“神话古地之中究竟隐藏着多少大恐怖！！”

　　所有人都恐惧了。

　　这种无上威势，让他们宛若处于瀚海之中的惊涛骇浪里，性命根本难由自主。

　　“不该跟进来的！”

　　“这根本就不是我们能够参与的！悔之晚矣，悔之晚矣啊！”

　　他们后悔莫及，恐惧难当。

　　就算是大圣，在这种帝级的争斗面前，都如同蚂蚁。

　　而比这些人更加绝望的还要属于一个在天兵古星之外的兽皮青年。

　　大魔神。

　　他想死在周乙的手上，为自己追求帝路的一生，做一个完整的交代。

　　可是，等到他还没有追寻到周乙的身影，两股帝级的交战便开始了。

　　直到这一刻，他处身两股准帝巅峰力量的余波之下，才是感觉人生如此的悲哀和绝望。

　　这种余波他都承受不了。

　　大魔神的身体在可怕的被撕裂。

　　他的双眼快要暗淡了，却是悲吼一声：“我，连死在他的手底下都不能，老天，你为何要如此对我！！”

　　他想作为一个竞逐帝路的人，死在当世第一人的手下，死的有尊严。

　　却没想到，会死在那人和别人交战的余波之下！

　　轰然一荡！

　　亿亿里宇宙星空轰然崩塌，毫不存在。

　　大魔神悲情的化为灰灰！

　　他有慷慨赴死的豪情，却忽略了最关键的一点，就是这一切皆是他的一腔情愿。

　　准帝九重天的战斗，他连一粒微尘都算不上。

　　残酷的悲哀。

　　……

　　而大战之中心的天兵古星仍然完好。

　　战局之中的一幕，却是金乌准帝在连连后退，他的躯体被周乙拍的精气爆洒。

　　“这，怎么可能！！”金乌大帝爆吼，心中难以置信！

　　他积攒两世，无比靠近大帝，应当是如今世上最有希望证道之人。

　　然而，一个将成道的准帝九重巅峰，居然被一个当世的后来人打的连连后退，甚至，这个年轻人从境界判断，竟才只有准帝四重天！

　　他此刻怒吼连连，掌中挥动千万火焰帝纹，似乎要将整片宇宙都焚烧殆尽：

　　“杀！”

　　从那火海之中，居然钻出了一座赤红色的古钟！

　　这是他为自己准备的帝兵，居然也是古之大帝强者们的最用的钟之形象！

　　一钟神音荡出！

　　灭绝亿万里有形无形神魂。

　　周乙冷漠从容。

　　在他的面前倏忽出现一柄帝如意。

　　他的帝兵，自从打造出来之后，终于现世了。

　　帝如意还未出手，便镇压了一切，那无边无际的神音瞬间被帝如意镇压。

　　金乌准帝被这一幕骇的颤栗了。

　　他发现了这柄帝如意的品质：“仙气！”

　　就在同时。

　　帝如意没有给金乌准帝太多反应的时间，遥遥祭出。

　　一击！

　　赤红古钟，在宇宙之中碎成片片。

　　金乌准帝为自己准备的帝兵，还未诞生，便破碎的一干二净！

　　那是凰血赤金打造的！

　　结果在帝如意一击之下如此不堪！

　　然而，再之后的一击，才是彻底让金乌准帝胆丧魂消。

　　周乙面容冷漠，犹如封神演义之中的元始天尊。

　　帝如意再次一击。

　　金乌准帝想逃，却发现，无论如何那柄如意都在自己头顶。

　　一击而下。

　　他毕生最大恐惧的袭来。

　　“不！”

　　如意落在他的脑壳上。

　　将他打的头颅炸裂，脑浆迸溅！


第四百六十二章 仙台之中的仙液！

　　帝如意一击，将金乌准帝的道我之身打的头颅炸裂、脑浆迸裂。

　　他的本体仍在那颗蛋之中在涅槃，但这具道我之身却是金乌准帝的极大一部分本源构成的化身，否则绝不可能有准帝九重天的实力，此刻道我死亡，那颗沉寂在天兵古星仙台之中的金色巨蛋感觉到了恐惧。

　　金乌准帝终于察觉到了他不是周乙的对手。

　　如今本体仍在关键时刻的他，道我之身就已经是他的最强手段，道我已死，他没有丝毫胜算。

　　这一刻的金色巨蛋拖出了长长的金色神光，逃也似的飞快钻出了他此前贪恋如命的仙台，毫不犹豫的溜走。

　　他以大毅力大决心抛却第一世的一切，忍耐到了第二世，为之付出了如此大的代价，依然说明这是一个非常善于忍耐的人，清楚差距之后，做出了正确的选择。

　　周乙看着那道金色神光远离天兵古星，也并没有去阻拦。

　　失去了天尊头颅内仙液供养的金乌准帝，要想成帝，必然没有原本那么容易了，这个时间至少要推到很久很久的未来才有可能。

　　帝路之上，再无二者。

　　金乌准帝已经不足为虑，周乙也就不去费那么多的心思去斩尽杀绝，浪费时间。

　　击杀了金乌准帝的道我之身，赶走了他的本体，周乙终于完全的占领了这神话古地之中的最大造化之地。

　　而那头火鸦大圣早就已经被吓破了胆，在金乌准帝亡命逃跑之后，他也恐惧到了极点，化作黑光从天尊古星上离开。

　　这天尊古星周围的一片片星系都被两位帝级的力量交战影响的崩塌，唯有天兵古星上的一切仍旧完好如初，火鸦大圣也因此得以活命。

　　“太可怕了，太可怕了！”

　　火鸦大圣心中的信仰崩溃。

　　金乌准帝是金乌一族在这一世的证道希望，只要再过几百年，等到这位老祖完整的炼化了古天尊仙台内的仙液，必然能够成为万古以来金乌族史上第一位大帝，那时候，金乌族也会一跃跻身为宇宙之中的至高皇族，迎来君临宇宙的荣耀。

　　结果没想到，在这一世居然出现了这样的一个青年。

　　准帝四重天，就能够把老祖的九重天打的惨不忍睹。

　　他们都处于神话古地有些年月了，根本不知道外界之中这近百年来所发生的一切，等到火鸦大圣逃离之后弄清楚了周乙的身份之后，更感到满心的震撼，史上传说之中的至高混沌体。

　　一位混沌体在准帝四重，敌上金乌老祖的九重天，金乌老祖可谓是败得没有任何意外。

　　当然，这都是后话了。

　　当这场惊骇神话古地的帝级大战落幕之后。

　　跟随在周乙身后闯入此地的那些当代大圣，年青至尊们都将天兵古星存在的那一片星域列为了无上恐怖的绝地。

　　“肯定是混沌体胜出了。”

　　“这根本没有丝毫意外，混沌体已成准帝，那么不管在准帝之境的任何人，只要不是大成圣体那般的另类成道者，根本就不是混沌体的对手。”

　　“可怕如此，又十分幸运，我们居然在这种帝级的交战之下存活了下来。”

　　主要还是因为这场大战的过程并不太长，几乎是用不了多长时间就被混沌体解决了敌手，若是在这里大战十几二十年的话，整座神话古路肯定是要崩溃的，覆巢之下，他们这些人绝对没有任何生还之机。

　　现在这战斗爆发得快，结束的也快，这些人除了对于混沌体实力的崇拜，还有对于自身能活命的庆幸。

　　“那片星域，我是不敢靠近的，但既然已经进来了，就这么浪费神话古地的造化可有些奢侈，不如我们往其他星域去试炼吧。”

　　神话古路，顾名思义，与神话时代有极大关联，这里隐藏着许多神话时代的威胁和造化，是危机，还是造化，全看个人实力。

　　“大魔神，唉……”

　　有一个年青至尊叹息了一声，清楚赶往天兵古星方向的大魔神肯定是已经道消了。

　　那里是准帝大战的中心处。

　　他们距离的这么远，都差点全灭，何况大魔神离的那么近呢。

　　“就算当世出现了周太乙这个第一人，成帝路上只是他一个人的舞台，我们无望了，却也不必这么刚烈啊，古代生灵都有自封神源中避过当世最强，活到后世的做法，我们也可以这么做的。”

　　“这一世我们在周太乙这个妖孽般的人面前只有悲叹，却可以避过他的时代，去未来没有他的岁月里继续证道，再不济另类成道也行，怎么也不至于，非得死在帝路上。”

　　年青至尊们都清楚大魔神必然死了，同为当代的黄金天骄，此刻皆有物伤其类的感触。

　　有的年青至尊难以理解。

　　最终只能将之归结于，个人的追求不同。

　　这些进入神话古路的人去到其他的神话星域去历练探险，探求造化了。

　　且说周乙这边。

　　他驱走金乌准帝之后，霸占了灵宝天尊的头颅，开始行走于这颗天兵古星之上。

　　天目睁开，这颗大帝头颅上的一切都一览无余。

　　在某个地方，有一位长相和斗战圣皇子极其相似的猴子，在一座山上瑟瑟发抖，恐惧的看着周乙。

　　六耳猕猴。

　　这又是一尊宇宙之中的至强体质，与斗战圣猿一族很相似，大成之后堪比圣体、圣灵，最关键的是他还有六耳聆听天地宇宙的天赋，可偷学万法。

　　周乙却只是看了一眼，就收回了目光。

　　这六耳猕猴还在弱小的时期，是当年他的老父将家搬来了这里，为的也是天兵古星这颗天尊头颅上的造化，这里的每一缕气息都是宇宙之中最尊贵的精气，在那命泉之中的神液，就算是断裂的不死神药，都可以重新使其成长出来。

　　周乙还在这里发现了释迦摩尼于老子留下的痕迹，也正是因为他们来过此地，清楚这里的造化，才指引周乙而来。

　　周乙踏步而过，一路直接来到了一片海洋之上。

　　有四柄仙剑立在那里，镇压在古天尊的命泉之中，无与伦比的惨烈杀气好似洪荒猛兽一般肆虐而出。

　　感应到了周乙的生人到来气息，四柄仙剑摇曳，震动的天兵古星刹那之间沦为了最恐怖的杀戮地狱。

　　而在瞬间，于四柄仙剑之上浮现了一张可怕绝伦的阵图，包揽一切的穷极意味，仿佛是一切阵法、符文、神禁的源头。

　　“诛仙剑阵、组字秘！”

　　周乙伸出了手，想要去摘这四柄仙剑和阵图。

　　但是，他的手却停留在了半空之中，略微思索：“现在，似乎还不是时候！”

　　他能够察觉到这四柄可怕仙剑的品级，单独区分出来，便已经是极道帝兵之中的顶尖一类，四剑同时出动，若是再配合九秘之中在阵道领域达到了极限的“组”字秘，那可不是一加一等于二的力量，而是几何增长的可怕杀伐之力。

　　再看那每一把仙剑之上的符文。

　　那是……

　　“诛仙！”

　　“陷仙！”

　　“绝仙！”

　　“戮仙！”

　　是四种针对仙人的杀伐之力。

　　仙这个字，在遮天之中拥有着至高的地位，是遮天修行的终点，而这四把仙剑却有着这样四个名字和相配合的“诛仙”符纹！

　　让人不得不怀疑，这位神话天尊之中的灵宝天尊，是否真的以这四把仙剑配合无上阵图杀死过仙人！

　　而灵宝天尊这样一位强大的天尊，居然被分尸在了宇宙之中，便是连原著之中都没有交代，是谁将他头颅斩下，由不得人不联想到能斩杀一位天尊的人，是否真为“仙”。

　　这样一位强大天尊留下的杀阵配合四大极道帝兵，让如今的周乙都没有自信完全收服。

　　而原来住在天兵古星上的金乌准帝，必然也是知道这里的，但却是压根都没有打过想法，想来都知道是因为他一点底气都没有。

　　经过一段时间的思索。

　　周乙还是没有选择强势出手，但他也并没有放弃。

　　这四把仙剑配合古今第一大阵能够发挥出的作用太大了，现在的他没底气完全收服，却不妨碍再突破几重天之后来收服。

　　是以，周乙便在这里盘坐了下来，开始参悟这宇宙绝巅的第一大杀阵。

　　这阵里面是由灵宝天尊组字秘构成的核心，若是领悟了组字秘，对于未来掌控古今第一大杀阵，就有了基础，能够完整的发挥诛仙剑阵的力量。

　　周乙开始参悟。

　　时间一缕缕的过去。

　　也不知道在这天尊命泉之中盘坐了多久，终于在滔天杀气的隐藏下，完美的从中剥离出了其中的“组”字秘！

　　紧接着，周乙躯体直接沉入地底，直奔古星地心的天尊仙台而去。

　　那里才是他来这里的目的所在。

　　天尊仙台之中的仙液！

　　仙台、仙液，是与仙有关的绝巅造化，要比当初他斩落的不死道人头颅珍贵千万倍还多。

　　这是一位强到了极点的神话天尊在成仙路上的修行成就，古今少有大帝能够走到他这一步。

　　金乌大帝能够成帝，这仙液的帮助绝不能够忽略。

　　如今，它归周乙了。

　　盘坐于灵宝仙台之中，那一缕缕充满着仙气的灵液，呈现无比尊贵的味道，开始让周乙发生难以想象的改变。


第四百六十三章 天庭重出

　　道道银色的仙液，宛若一头头小龙，从周乙的身上涌入，被他炼化，将之作为内宇宙成长的燃料，快速壮大。

　　这灵宝天尊头颅之内的仙液，是灵宝天尊一生之中最重要的成果，在仙台之中诞生了仙液，说明灵宝天尊几乎要蜕变成仙了。

　　若非因为不可知的可怕之力将他尸首两断，以这位古今传说之中的道教天尊之能力，杀入仙域，化为杀仙绝非不可能之事。

　　“这位古老天尊的造化仙液，应该足够能将我的修为再度往前推进几重天！”

　　周乙心中自语，手中炼化的工作不疾不徐的进行着。

　　一缕缕仙气之下，宛若星河明灭，一片片的生机在内宇宙诞生。

　　每一缕仙气，便能催化一个世界。

　　越往后的修行，突破越是艰难，就算有仙液帮助，也是一个缓慢的过程，并不能够在得到仙液的一瞬就能一飞冲天，否则就没有金乌准帝在此无数久远时间的蜕变了。

　　天尊仙液是属于真正大帝一级的本源，犹如钻石一般炼化艰难是一个原因，得了仙液，再让其化为修为推动世界诞生，又是需要时间的。

　　这是一个漫长的修行过程。

　　不过，这是对于周乙来说觉得漫长了。

　　他的修行至今才不过一百多年，就有了如此修为。

　　若是换作别人，一百来岁的时候，即便那些当世最顶尖的天骄，怕是连圣人还未成就呢。

　　也就在周乙沉寂于神话古路之中，以灵宝天尊仙液增长修为的时候。

　　宇宙之中。

　　星空古路上的试炼，依旧进行着。

　　有大部分人没有抓住上次周乙进入这里的机会，仍还在神话之门外面盘旋，所以仍要集齐古血才能进入。

　　只要这一世还未有新帝诞生，这一世的试炼就一直在进行当中，这种如火融融的竞争大世氛围，最能磨砺人。

　　叶凡也在周乙离开北斗后的半年后进入了星空古路。

　　在他离开北斗，在地球的那几年之间，北斗上的当代许多人杰都陆续进入了星空之中，如姜家神王体，姬家姬皓月，姬紫月，太玄门华云飞等等圣子天骄。

　　叶凡晚了他们几年。

　　然而，因为有着周乙赠与了超级进化液的帮助下，他虽然晚了几年进入星空古路试炼，境界的增长，却仍是当代年轻人之中的第一，已经第一个进入了圣人之境界。

　　当然，这是要将周乙排除在外的。

　　周乙是整座宇宙的天骄、万古的人杰都不能与之比较的妖孽怪胎。

　　这些年来，他们都已经下意识的忽略这个人其实是和他们是一代的人了。

　　而当叶凡进入星空古路之后，却意外的发现了在人族古路的起点，有周乙留下的足迹。

　　是紫微、火桑、勾陈、永恒这些星域。

　　比叶凡早一年进入星空古路的那些北斗青年，也都发现了这一点。

　　他们北斗的人族帝体，已经在星空古路之中留下了堪比古之无始、万青一般的威名，在星空之中都光芒赫赫，照耀天上地下。

　　时间在一年一年的过去。

　　叶凡等北斗青年，追随周乙曾经走过的痕迹，去经历和周乙一样的历练。

　　转眼之间，就是十五年过去。

　　这时候的叶凡身边已经追随了许多人，甚至他还在星空之中遇到了庞博。

　　十几年前，是周乙一个人踏遍宇宙，凌驾所有天骄的时代。

　　这十几年间，自从周乙进入了神话古路消息不再外露之后，星空古路上终于迎来了正常的争锋。

　　周乙短暂没有出现的这十几年，他们都几乎自我催眠，让自己下意识的遗忘掉那个笼罩在心头的阴影。

　　在这样一个相较于正常的短暂时代，叶凡骑着龙马，身后追随圣骑，开始征战宇宙，辗转星路，留下属于他自己的传说。

　　……

　　也就在星空古路上的青年人杰、天骄们争天路，角逐胜负，流撒鲜血的时候。

　　这一日。

　　在宇宙之中一处。

　　仍是那座金碧辉煌的宫殿群。

　　凰巢！

　　十几年前，周乙的力量透及此处，将之催撞的灰飞烟灭，十几年过去，没想到不死天后又重现建立起了属于她的凰巢。

　　只不过，如今不同往日。

　　今日，从凰巢之中忽然有一块仙源炸裂开来，好似在宇宙之中有一块巨大的星辰爆炸了。

　　一个器宇轩昂、身披银色神甲的英俊男人从仙源之中走出。

　　不死天后清脆悦耳的声音传来：“宁飞，你终于出世了。”

　　本来按照当年宁飞自封自己的力量，他至少要再等一百多年，才会到出世的时候，却没想到因为上次的力量碰撞，直接让宁飞提前百年出世。

　　“天后！”

　　这个雄姿英伟的男子微微点头，语气之中带有恭敬。

　　不死天后看见他仍还是太古时候的表现，即便已经另类成道，叫板大帝都可以，依然对自己如此恭敬。

　　只有恭敬，也只能剩下恭敬了。

　　不死天后明眸一闪，将那些想法快速斩断，而后直接步入正题，道：“天皇将本后提前从无始小儿的封印下救出，自有其想法，如今本后已经重出，再加上你这位第一神将，该去重新拿回处于我不死一脉的东西了。”

　　宁飞眸子明亮，自语一声：“天庭吗？”

　　“不错！”不死天后断然道：“那里本就是我与天皇的居处，万古之前我们尘封，万古之后我们再现，便代表着天庭也要重出，一如万古之前，继续君临统帅这片宇宙苍生。”

　　如果只有她一人，她知道在这片宇宙之中，仍有几位和她同一个时代的人以同样的办法自封存活了下来，要实现自己在太古时代的野心很困难。

　　但，只因她身边有一位宁飞。

　　这另类成道，宛若一尊大成圣体的太古第一神将。

　　因宁飞在身边，让不死天后有了十足的底气，在这个帝路暗淡，当世还未有人证道的情况下，一位另类成道的大成神将，将碾压所有人，不管是那从太古活到如今的老怪物们，还是那个在当世独领风华，与她不死天皇一家有深仇大恨的周太乙，都要在宁飞面前臣服。

　　只因宁飞的修为已经超越了准帝，乃是一位活生生的宇宙至尊！

　　对于不死天后的目的，宁飞没有任何异议。

　　这是很合理的事情。

　　天庭在神话帝尊崩灭之后，后由不死天皇重新建立，如今不死天后重出，再度入住天庭没有任何问题。

　　而他，本就甘愿守护这个女人一生，再加上他不死八神将的身份，对此不会有丝毫拒绝！

　　“我去唤醒其他几位兄弟，有他们在，天庭才不是名存实亡。”

　　宁飞神目望向了宇宙各处。

　　不死天后点头，道：“是该让他们全都回来了，有昔年八部神将的天庭，才是真正的天庭。”

　　太古不死天皇座下八神将，每一人至少都是准帝的修为，若非准帝，岂能作为不死天皇的神将。

　　虽然八人之间各有强弱，强者有如同宁飞这般另类成道，几乎可叫板大帝的存在，弱者只有准帝一二重天，但光是想想八大神将的数量，这就是一股令人胆寒的势力。

　　……

　　古天庭的遗址伫立在宇宙之中的最深处。

　　既，唯一帝关之后的区域。

　　这里是为宇宙的至高所在，所以天庭建立在此，神话帝尊曾在此统一宇宙，纳宇内强者如尽入天庭。

　　帝尊之后，天庭崩灭，却又有不死天皇新立，以之开启了太古纪元，威视万古！

　　……

　　今日。

　　唯一帝关之内。

　　宇宙之中，悠悠钟声迭荡万古，这一片被混沌所笼罩的雾霭散开了，唯一帝关之中的所有神山开始移动，各种如同山脉苍龙般的巨大雷霆闪电迸溅星空。

　　星空之中出现了一片浩大的仙宫，巍峨又庄严，恢弘又磅礴。

　　“这……”

　　宇宙之中的古今强者皆动容，不可思议的感受着这股曾经在太古时候异常熟悉的气息。

　　“古天庭，是古天庭的宫殿！”

　　“古天庭出世了！！”

　　忽然出世的天庭，震动了无数星域！

　　所有生灵皆颤栗。

　　星空古路上的各路天骄人杰，皆不可思议的望向宇宙深处！

　　“就在唯一帝关的深处，有人重现了古天庭！”

　　“究竟是谁，居然再现了天庭，这是要做什么？”

　　谁也没想到，在这样一个时代，天庭就这么出世了！

　　“究竟是谁？”

　　“难道是混沌体？他将成帝，要重建天庭？”有人猜测。

　　天庭不仅是古今至高统御之所，古今有不少大帝都想要重建天庭，成就无上伟业，这两个字几乎在无数时代都有着崇高的地位，代表着某种高度，然而，古今除了帝尊和不死天皇曾经入住过天庭，其他人都为成功。

　　这是一种正统的名分！

　　立了天庭，天庭就是宇宙的中心，天地众生皆要服从！

　　而今，时隔万古过去，古老的天庭遗址居然被人重现了。

　　作为当世宇宙之中的几尊强大的巅峰准帝，瞬间就思考到了什么，纷纷朝着唯一帝关而去。

　　天庭重现不仅代表了某种信号，还代表着无与伦比的造化与机缘。

　　那里是神话时代的至尊殿堂，帝尊与古老天尊曾存在于其中，不死天皇也曾在那里统御一个时代，若能揭开深处的秘密，对于准帝的好处不可限量。

　　天庭遗址之外，千万神光瑞气浮现。

　　一条白玉台阶从九天之上的天庭之中垂下。

　　最先赶到的一个身着道袍，腰挎柴刀的老道士，目光一凝，瞬间就从九天之上察觉到了熟悉的气息。

　　他在没有赶来这里之前，也在想究竟是不是当世那个最惊艳的人，却没有想到，唤出天庭的根本不是周乙，而是……

　　“不死天后是你，你还未死？”砍柴老人目光洞破无数虚妄，一眼看见了天庭之上的那位金袍女子。

　　“道友居然也未死，仍还如此硬朗？”不死天后清脆的声音传了下来，语气平淡。

　　他们似乎认识。

　　原来砍柴老人，竟然也是太古时代就存在的古老人物。

　　“不死天后，天庭沉寂万古，被你重新唤出，你想做什么？”砍柴老人语气不温不火，却有一种问罪的态度，说明他根本不惧不死天后。

　　同为准帝中的强者，他们在太古时候就有过大战。


第四百六十四章 至尊

　　作为太古时代九层就和不死天后打过交道的砍柴老道人，对于这个女人可谓是熟悉。

　　现在居然是她重新唤出了天庭，他根本不相信这个女人让天庭重出，目的是在于止这个乱世的烽烟。

　　古之大帝想要重建天庭，胸怀大多是伟大的，要让宇宙平息战乱，就如同烽火滔天的战国，需要一个大一统的帝国来统一一切，带来持久的和平，天庭能够做到这一点。

　　而作为清楚不死天后野心的砍柴老人，却是明白，不死天后绝非这种人。

　　他看似浑浊的眼睛眯了起来，道：“你是想走不死天皇的路对不对，以天庭之名广开征伐，沐浴万灵之血，而后血染帝关，走出一条血腥的帝路！”

　　他居然也清楚不死天皇沐浴帝血涅槃，使自己永葆寿命，甚至更加强大的事情。

　　不死天后对于砍柴老人的话却是不置可否，清脆的少女声音有些冷漠，“呵呵，你知道又如何，天庭重开，整片宇宙皆要再归我天皇一脉重新掌管，念你是我同年代的道友，本后给你这个机会，现在加入天庭，日后举教升仙，对你大大有好处，反之，今日就是你的死期！”

　　砍柴老人闻言却是哈哈大笑：“举教升仙，当初帝尊玩剩下的名头，不死天后，你可真的是越活越回去了。”

　　不死天后冷哼一声，再不废话，早就在开辟天庭的时候，她便做好迎接这些万古老巨头的准备了。

　　一瞬间，不死天后还未出手，便从天庭之上杀出了三道强绝之极的准帝身影。

　　是为不死天后从神源之中的唤醒的八神将之三，日月神将，坤天神将、幽魔神将三位。

　　三大准帝联袂出手，一瞬间，天庭之外的九轮亘古就存在于此的大日都被压迫的转动停止。

　　然而。

　　砍柴老人对此只是手掌一划，不知何时那柄砍柴刀已经朝前方滑出了一道至极刀光。

　　一刀划过！

　　宇宙虚空出现了一道可怕的裂缝，连亿万星河都要被埋葬在这其中。

　　三大准帝神将当即惊惧。

　　一刀逼面，他们毫不怀疑这一刀如果只针对他们当中的任何一个人，立即就要被枭首当场毙命。

　　这是一个准帝巅峰的老怪物，将成道者！

　　砍柴老人一刀斩破苍穹，三大神将还未呈现威风，便被斩的帝血横撒虚空。

　　这个时候，不死天后终于出手，她内心有些惊动，虽然早就打算是让三大神将先试探一下砍柴老人的底细，却没有想到，万古过去，砍柴老人居然蜕变到如此境界。

　　不死天后终于出手了，从天庭之上出现了一只洁白如玉的手掌，在三大神将之后迎面拍击而来，同时将一击就受挫的三大神将迅速转移送走。

　　大战展开，又是准帝巅峰的较量！

　　两尊从太古诞生的生灵，渡到了如今的时代，他们的威势无上绝伦。

　　上一次周乙与金乌准帝的大战被神话古路所阻隔，宇宙之中的其他星域还未察觉到准帝的大战有多恐怖，现在，这两个人直接将战场放在了宇宙中心，准帝大战的可怕波动，让宇宙万域的生灵都直观的察觉到了。

　　“天庭重出之地，有无上准帝在大战！！”

　　“天庭出世，搅动了多少风云，连这种存在一个个都忍不住冒头了。”

　　“这都是将成道者，绝对不是这个时代的人，这个时代，仅有周太乙一人迈入了将成道的领域，他们是遥远岁月之前的强者，要重新在这个时代号令一切。”

　　将成道者，除却古代至尊，可以号令整片宇宙！

　　天庭之外的大战开始波及到了无数星域。

　　一颗一颗的大星陨落如雨点。

　　星域片片塌陷。

　　不死天后的实力太过骇人，居然隐隐占据了某种上风。

　　然而，就在这个时候，一艘驾驶着金色战舟的人，从遥远的星域之外横渡了过来，直扑天庭内部而去。

　　又是一个将成道者！

　　他也来自于岁月之前，他从金色战舟之中走出，手持黑金色神枪，趁着不死天后和砍柴老人大战的时机，要夺走天庭内部的巨大造化。

　　天庭内部有一株仙树，据说是当初帝尊亲自栽种而下，帝尊日常在此诵经，那株仙树上蕴藏了帝尊的经与法，更被帝尊以命泉神液灌溉，即便对于准帝巅峰的将成道者，也有无上好处。

　　这名曾经想对周乙出手，又被惊走的人，清楚这个秘密，直接来趁火打劫而来。

　　然而，就在这个时候，一道霸道无双的拳势，威压九天十地，从他一侧横渡而来，宛若一大片星空压了过来。

　　一拳，就是大片星空！

　　“仙树这种好东西，老夫又怎么会放弃呢，还是一战决定谁主吧。”

　　是一个满口黄牙的人，正是昔日周乙成为准帝的时候，在一片星域观看的一位。

　　“哼！”手持黑金色长枪的那人名叫帝主，此刻一脸无情的倒转枪头，朝着黄牙老人杀了过去。

　　他当初被周乙惊走，乃是清楚混沌体成为准帝之后，便根本不可与之为敌，可不代表，他会对这同境界的黄牙老人有什么畏惧的心思。

　　早就没想到会那么容易拿到仙树。

　　一枪横扫。

　　将黄牙老人的一拳之威粉碎，大片星空因此一枪凋零。

　　他们为那一株仙树展开了争夺。

　　四位准帝巅峰，将成道者，已经是为古代至尊之下至强的人物，于这天庭之外展开了惊世大战！

　　他们在原著之中，就是为遮天后期三大势力的几位代表人物，分别创造了道宫、凰巢、神庭，如今提前聚首展开了大战。

　　砍柴老人面容沉静，忽然对着那边大战的黄牙老人和帝主喝道：“天庭出世，天下将大乱，不死天后欲走一条血色成道路，沐浴万灵神血，今天出世的天庭就是她的阴谋，尔等不该在此消耗，同时灭了她才是首要之重！”

　　然而，帝主却是冷哼：“我只要仙树！”

　　他几枪挑动，想要摆脱黄牙老人，直奔仙树而去。

　　砍柴老人应对不死天后的同时，冷冷的道：“那东西给你你也成不了道，难道你分不清轻重吗？”

　　帝主却浑然不理，一心直取那仙树而去。

　　砍柴老人眉毛皱起，内心有些叹息，此人道心有损，虽同为将成道者，是根本没希望最终跻身成道之列的。

　　就在砍柴老人放弃劝说那两位的时候。

　　帝主也终于摆脱了黄牙老人，抢先来到了那株几乎枯萎的仙树之前，看样子他似乎根本并不介意仙树的枯萎，有法子使其重活，只要能够重活此树，就能够得到帝尊的经与法和大造化，那里面隐藏着帝尊的大道碎片，可以供他研究成道之秘。

　　他大袖一揽，就要将这株树移走，然后快速离开，不想掺和进天庭之外的大战。

　　然而，接下来的一幕，却是令后面追上来仍想争抢的黄牙老人叹息一声。

　　“唉，白争一场了！”

　　帝主怔怔看着一袖子揽空的那里，“一场空，根茎是假的，仙树早就被人移走了！”

　　他怔住了。

　　这个时候，不死天后宛如魔音的笑声却是传来：“树当然是假的，本后当年便与天皇在此居住，当年就没有这株树的存在了，没想到这株树死了之后，还能将你们一并吸引而来，今天既然全都来了，那么，就都留在这里吧。”

　　她的声音如同黄鹂，清脆若少女，说出来的话语却是令在场三大准帝巅峰心中一怵，不可思议了起来。

　　什么。

　　不死天后的这话中意思，她究竟还有什么……

　　还没等砍柴老人变色。

　　忽地，一声长啸传出，震动诸天。

　　这个时候，一个高大的身影立在上方，俯视这里：“加入天庭，或者全都留在这里。”

　　天庭之外的九轮大日一起转动，日月星辰围绕着他转动，星河万道以他为中心。

　　“古代至尊！！”

　　帝主嘶声道，这一刻的他心神大震！

　　不死天后的背后居然站着一个活着的古代至尊级人物！

　　“是你，当初的太古第一神将，宁飞！”砍柴老人此刻浑身浴血，被惊的连连后退。

　　他在太古时期就认识宁飞。

　　宁飞在当时就已经是那个时代的巅峰，另类成道，比他走的更远。

　　将成道者，在古代至尊之下，可以号令宇宙，但若遇上了真的古代至尊出世，全都是不足道的！

　　不死天后轻笑声声。

　　这是隐藏偌久，终于露出了最后底牌，笑到最后的自信。

　　以天庭重开为诱饵，等到了最后，将当世阻碍她成道之路上的三名对手一举吸引而来，全都一网打尽！

　　不死天后的心机深沉不可测。

　　这一日的最后！

　　天庭之外，发出了惊世光华！

　　如同黑暗动乱来临，一位来自于太古的另类成道者，堪比古代至尊的他连连踏平天庭外的三位准帝。

　　三位准帝，宇宙巅峰，在宁飞的面前被轻易斩落。

　　帝血洒落宇宙。

　　太古第一神将宁飞出世！

　　一日之间，天庭外陨落三位无上准帝，整片宇宙都震恐！

　　由此宣告天地大变开始。

　　不死天后的天庭由今日起，同时开启了！


第四百六十五章 人族修士，何惧一战！

　　天庭之外的大战结果，直接影响到了宇宙众生的命运。

　　三位当世准帝巅峰，在宁飞出世之后全都败亡。

　　没有人知道那一战究竟有多么惨烈，三位准帝巅峰与一位古代至尊的大战又究竟有多么浩大，只知道，是由这一天起，不死天后的血腥征途开始了。

　　“如今之世，可为本后之敌的就只剩下那位周太乙，其余者皆被本后铲除。”

　　不死天后高坐九天天庭之上，这个位置曾经是帝尊与不死天皇的位子，他们在这里一统宇内，君临天下，苍生莫不臣服。

　　如今，这个女人终于也做到了这个位子，在她的野心之路上迈出了关键的一步。

　　“周太乙进入神话古路之中，十几年没有消息，若他有心隐藏，要找到他，怕是一件不容易的事情。”不死天后内心忖道。

　　她眸子明亮：“如今本后大业基石已成，接下来只要走天皇之路，沐浴万灵神血，一路证道就在今世。”

　　只要她提前踏出那关键一步，证道成帝，周太乙又何须为虑。

　　对于她来说，现在已经进入了最后的关头，以天庭为名义，征伐一切不服，收集万灵神血提升自己才是最重要的。

　　宁飞始终只是她一时可以借用的外力，不能一直将之当做依仗，唯有她自己先一步证道成帝，才能够稳立不败之地，镇压一切。

　　不死天后也是凤凰一族，以神血沐浴蜕变，涅槃更强是她这一族的至高传承秘法。

　　随着不死天后天庭号令发布而出。

　　以八神将为先锋，开始在整片宇宙之中发起了征讨，掀起了战火。

　　本来，在原著之中未有人证帝前的这个空隙，不死天后虽然出世，却还有砍柴老人、黄牙老人、帝主这些人的实力能牵制住她，让她不能够顺心意的完成野心。

　　可是，因为周乙进入了这片宇宙，各方面的影响下使得她提前出世，又有不死天皇的手笔，使得她在不死天刀的帮助下，提前找到了自封于仙源之中的太古第一神将宁飞，以宁飞之力，扫平了一切准帝巅峰，清理掉了她野心之路上的所有拦路石。

　　如今的宇宙之中，再无可阻拦不死天后的势力了。

　　“宇宙之中的古皇一脉，天后秉承天皇意志，重立天庭，凡是古族一脉的人，皆可来加入，天后带你们共登仙域！”

　　这样一则神令传遍宇宙。

　　万灵之中，如云般强者全部蜂拥而去，都是当年在太古时代视不死天皇为至高神明的古族。

　　北斗之中。

　　一阵阵的狂笑声传出。

　　“我们终于等到了！！”

　　古族得到不死号令，纷纷出世。

　　“人族周太乙，你以为就凭你一人，短暂镇压了古族又能如何，如今天后重新出世，我太古时代的至高神明一脉终于又掌控了天庭！”

　　被周乙镇压之后，他们压抑几十年了。

　　“这一时代，还是我们太古万族的时代！！”

　　古族大笑震天！

　　……

　　北斗之上，被周乙威势镇压了几十年的古族们，压抑了已久的情绪终于得到了释放。

　　“不好了！古族大举从太初古矿之中杀出！”

　　“不只是太初古矿，还有其他禁区之中尘封的古族，也都杀了出来，要染指北斗！”

　　一瞬间，各种报信飞快的传入北斗的各大世家圣地。

　　姜家之中，白衣神王风姿如画，端立神城之上，一双深邃眸子逼视从太初古矿而来的无边古族气势：“虽大变来临，我人族又岂会惧怕！！”

　　人族从荒古时代开始崛起，如今以至百多万年，由三十位大帝撑起了巅峰的一片天空。

　　古今所有古族的皇道强者加起来，都没有人族大帝的数量多。

　　这样的一个人族，即便是在当初七大禁区同时动乱的时候，被誉为人族最困难时期的时候，都在虚空大帝的带领下撑了过来，又岂会在一个仅仅只是不死天后建立的天庭下被影响到！

　　“所有姜家族民，尽最大能力收容南域所有人族百姓，准备迎战！！”

　　白衣神王沉声吩咐下去。

　　姜家神城之中，如雷般的众多铿锵意志回应。

　　即便古族全都出世，人族修士也可与之一战。

　　这本就是人族的天下，这片土地上生存的最多的是为人族，为了守卫自己的同胞，为了守护人族的时代。

　　人族修士，何惧一战！

　　不只是姜家这一荒古世家全面做好了迎战准备。

　　“古族还是野心不死，准备迎战！”

　　“迎战！”

　　“迎战！”

　　……

　　东荒之中、瑶池圣地、太玄门、紫府圣地、万初圣地、风家、姬家，等等所有的人族圣地、世家全都做好大战准备。

　　只因为这一次，不再是任何一个门派之间的恩怨。

　　这一次，是人族与太古万族的对立。

　　是如今的时代和早已经逝去时代的对立。

　　只要是为当代的生灵，便绝对不会舍弃他们身为这一个时代主人的身份。

　　已经被岁月掩盖的时代和生灵，便就应该静静躺在岁月之中。

　　因此，即便是非人族一类的北斗妖族、蛮族等等异族，也全都开始奔赴了战场，要来参战。

　　东荒和这些荒古世家是整片宇宙战乱将启的一个小小的缩影罢了，但却能够代表了很多东西。

　　那就是，这一时代的生灵，绝对不愿意就这么轻易地被古族统治！

　　北斗之上。

　　那位病老人从洞穴之中走出。

　　外面，已经等候了数百万人族大军，全是中州的人民，由四大皇朝以及中州所有世家集合起来的力量，他们都在等这位人族当代辈分最高的老人来发号施令。

　　盖九幽沉声道：

　　“古族重出的最多地方，就在太初古矿，那里才是战场的核心！”

　　“随我驰援东荒！”

　　一语之下，一艘艘的战船从天空之中升起。

　　大道阵纹连天而起。

　　横渡虚空的阵法，直达东荒而去。

　　各大世家圣地连珍藏万年的底蕴纷纷都拿了出来。

　　只因这一次，是人族最重要的关头！

　　……

　　东荒之上！！

　　古族纷纷从太初古矿之中冲出，直扑各大荒古世家、圣地而去。

　　“摧毁那些人族大帝的传承，灭绝他们的血脉，此番出世，一举打垮人族的信念，重新夺回北斗！！”一位古族祖王震声如雷，杀气嚣狂！

　　他们的目的性很明确。

　　人族圣地、世家这些地方，是为人族实力最巅峰的核心，又因为他们全都是古之人族大帝的传承与血脉，代表着古之人族大帝在后世留下的信仰。

　　只要首先覆灭了这些地方，人族便已然就败了！

　　太古万族，当年被周乙屠灭了五位大圣，杀了十位祖王。

　　如今三十几年过去，他们之中重出的祖王与大圣数量虽然没有当年的多，也差不到哪里去了。

　　轰轰轰！！！

　　一头苍龙在九天之上飞舞，直击姜家的神城而去，龙爪有山头大小，是来自于万龙巢之中破封的一位祖王。

　　白衣神王冷眉一喝：“放肆！”

　　恒宇神炉悬在神王头顶，神王双手各执神矛，脚步踏出。

　　斗字秘演化无上杀伐神术配合恒宇炉，衬托白衣神王犹如神祇临凡，风姿如画！

　　这位来自万龙巢的祖王想要直取姜家，却没想到会遇上姜太虚。

　　这个四千年前就该死去的人，这个已经如古之大帝重新活出了第二世的巅峰人杰！

　　撕拉！！

　　大战震裂虚空！

　　万里长的金色苍龙，万龙巢祖王出世第一战，被白衣神王震撼斩杀！

　　龙首栽落天空，鲜血横撒。

　　“什么！人族除了周太乙，居然还有这样的人！”古族之中有祖王不信之极。

　　后荒古时代，人族连圣人都不出，是周太乙一人稳住了局面，人族虽无新圣人出，他一人却抵得上一切。

　　如今周太乙消失在星空，按理来说，人族不可能再有强势的人存在。

　　却居然还有这样的一个人！

　　“如古之大帝活出了第二世，逆天蜕变的人！”一位祖王冷哼一声：“一人之力再强，岂可翻天？天后重立天庭是大势，宇宙莫可抗手，古族重新出世，一人岂能挡？”

　　一瞬间，从太初古矿之中袭出五位祖王，直扑姜家而来！

　　其实在古族杀向东荒世家圣地的时候，也就只有姜家和姬家抵挡住了，其他一切圣地世家，纷纷遭到了惨重的代价，因为差距实在是太大了。

　　如今随着古族祖王们纷纷出世，东荒人族压力陡然比山海还大。

　　然而，就在五位古族祖王扑向姜家，东荒圣地世家之中都损失惨重，连连退守的时候。

　　东荒大地之上，陡然从一个方向传来了震天般的怒喝。

　　“护我子民！杀！！”

　　东荒人族纷纷抬头看去，内心激动欲狂。

　　只见如龙般的战舟从虚空之中横渡而来，密密麻麻，是数百万从中州赶来的强者们！

　　这一时刻，再次惊闻。

　　“南岭大军，必守东荒！！”

　　是南岭的人族！！

　　中州、南岭的人族皇朝、大教，全都率领大军来了！

　　又是践踏如雷般的轰鸣。

　　“人族不可欺！北原家族前来助战！！”

　　是北原！

　　古族的祖王们纷纷内心震动，不可思议看着从三个方向驰援而来的人族大军。

　　北原之外，竟还有……

　　那是满天佛光，洗遍天空……


第四百六十六章 我去请他出来止乱！

　　在这一个时刻。

　　惊见漫天佛光遮蔽了苍穹。

　　东荒人族纷纷忍不住落泪。

　　有人激动咆哮：“是西域的斗战胜佛，他带领西域人民也来了！！”

　　“全来了，全都是我北斗人族！！”

　　“有史以来五域修士，从未这么齐心过！”

　　古族出世在东荒，东荒人族在遭遇的瞬间，便损失惨重。

　　却有北斗其他四域迅速赶来助战！

　　一时之间，五域人民的心中大震，宛如凝成了一股绳，情绪高涨到了前所未有的程度。

　　在这种惊世的两族大战之前，人族表现出了前所未有的凝聚力！

　　“古族杂碎们，来啊！”

　　“人族修士，何惧一战！！！”

　　五域人族大军，全都加入了战场，一个个的强者发出爆吼，为了守护人族而战！

　　东荒化为了一个惨烈的大熔炉！

　　北斗的人族和古族掀起了滔天大战。

　　一者借着不死天后重建天庭之势，想要重新入住人世，拿回在太古的荣耀，成为大地的主人。

　　一者，只是为了守护当今的一切不使之失去。

　　古族虽然人口稀少，当年被封印的人们一族之中常常不足百於人，然而胜在强者众多，往往一两族就可抵得上一个传承十数万年的荒古世家。

　　荒古世家圣地之中，虽然没有强盛高手，却也有历代人族大帝流传下来的各种极道帝兵，纷纷出世，替人族继续征战。

　　古族有大圣出世，想要一举定鼎全部铲除人族世家圣地，却被一位病老人横空走出，一人独自对抗古族四位大圣。

　　“盖九幽，你早已经不复巅峰，真当你是那个年轻的周太乙，有盖代之资质吗？如此衰朽的你，如何能够挡得住我们！”

　　他们的战斗在北斗域外的星空之中，亦是当初古族五位大圣的身死之处。

　　只不过，今时不同往日，今天是古族的大圣完全占据了主场。

　　盖九幽得到了周乙‘者’字秘的相赠，生命精华得到了一部分的重新复苏。

　　一位古族大圣神矛洞穿大星，以一颗大星朝着盖九幽砸了过来，高喝道：“盖九幽，人族没了周太乙，只剩下你这一个老朽，灭亡早已注定！”

　　大星袭来。

　　就在这个时候。

　　渡劫仙曲梵唱宇宙，万物皆消亡。

　　大星崩！

　　盖九幽老迈的面容上沾染了神血，眸光苍老，却异常冷静。

　　“谁说人族，只有我一人？”

　　说着，一面镜子出现在了虚空。

　　四位大圣皆是心惊，等到从镜子之中走出的那位青年出现在了星空之中，四位大圣皆忍不住面色大变，齐齐后退，失声道：“这个面容，虚空大帝！！”

　　这忽然出现的青年太让他们震撼。

　　他们在看见那个青年的样子时候，差点被吓破胆了。

　　理智上告诉他们，虚空大帝根本不可能出现，然而当他们看见那和虚空大帝相同的气质以及一个模子刻出来的长相时候，却忍不住颤栗。

　　那是血染的风采！

　　那是强势堵住太初古矿，不使得有一个至尊出世的人族最伟大大帝。

　　“不，他只是虚空大帝的血脉！！”

　　“他不是虚空，是虚空之子！！”

　　毕竟还都是大圣，立刻就发现了来人的境界实力和虚空大帝差了极远。

　　虚空大帝之子，帝子，如同古皇子一般身份的人。

　　姬子！

　　虚空大帝一生都在为人族征战，死了之后，仍化作尸灵黄帝继续护佑众生，更是留下了血脉，继承他的意志！

　　在这人族面临万难的局面之时，被尘封于神源之中的姬子当仁不让的出世！

　　“哈哈哈，虚空大帝的血脉，虚空已死，他这血脉，也不当留于人世，杀，杀个干净！！”一位身上透着腐朽气息的大圣发现姬子非虚空大帝之后，心中升起了某种迫切的杀心，冷笑杀去。

　　当年七大禁区被虚空大帝征战镇压，他们曾有人在那期间出世，亲眼见识过那等无敌风姿，引为一生阴影，虚空大帝他们无法企及，却可以从他的血脉身上驱散心头的阴影！

　　“杀杀杀！！”

　　古族大圣连喝，踏破无数星辰。

　　域外大战恐怖。

　　姬子联合盖九幽对敌古族大圣。

　　北斗上，所有人族大教、皇朝、圣地全都应战，为了守护人族子民，守护当今这个属于人族的时代！

　　战火硝烟，燃遍了北斗！

　　这才只是宇宙万域之中的一个小小的缩影。

　　事实上几乎整片宇宙都进入了血与火的战乱时代。

　　这，既是不死天后想要的局面，她要在这无边的战乱之中，取得无数的万灵神血，以之沐浴成道。

　　这是凤凰一脉的独有秘术！

　　天庭一脉的准帝神将们，开始在一个个的星域展开征伐。

　　太古崇拜不死天皇的万灵成为了天庭的走狗，将战争范围扩大的更广。

　　星空古路上的当代人杰、天骄们纷纷是天庭要斩杀或吸收的目标。

　　这些当代人杰，年轻至尊们体内流淌着的神血、圣血、霸血，是不死天后最需要的东西。

　　叶凡、姬皓月他们纷纷被追杀，在宇宙之中逃亡。

　　“听说帝天已经被日月神将所斩杀了，全身鲜血都被炼干，送入了天庭！”姬皓月面容透着神伤。

　　帝天、大魔神，皆是此代之中的最杰出之人，大魔神等一批年轻至尊追随周乙的背影进入了神话古路，还有大批人，仍在星空之外。

　　“北斗肯定发生了暴乱，叶凡，我们怎么办，是否要回去参战？”庞博愤声急问。

　　天庭横空出世，带来了宇宙大变局。

　　如今的宇宙之中，全是不死一脉的声音，用脚趾头想都知道北斗上的古族绝对不会安分的。

　　叶凡却是眸光明亮，道：“你们回北斗，我和你们分开，需要去做一件重要的事情！”

　　“叶凡，你想干什么？”姬皓月冷静的问。

　　在场的所有人，都清楚叶凡绝对不是畏惧退缩之人。

　　叶凡却是将目光看向了一个方向：“我们这一批闯入星空古路的人，虽然回到北斗，能够出到不小的力气，但是如今宇宙大变局的核心乃是不死天后，三位准帝巅峰将成道者都在她的天庭之外被斩落，就算我们能够回去帮助北斗缓解压力，但只要不死天后仍在宇宙之中，情况就不会有丝毫改变。”

　　“我们可以助盖九幽老前辈他们抵抗古族，却是难能应对天庭，解决天庭和不死天后，才能一举解决所有问题的源头，我要去找那个能镇平一切的人出来，请他从神话古路走出，澄清宇内，停止这个乱世！”

　　叶凡身边的人全都目光一亮，纷纷想到了一个人。

　　“周太乙！”

　　“当世第一人，这个时候，的确只有他能够力挽狂澜，站出来阻止不死天后的嚣焰！”

　　“可是帝体十几年前进入神话古路之后，便消失在了宇宙当中……”

　　叶凡冷静的道：“就是因为周大哥如今身处在神话古域之中，可能不清楚外面发生的事情，才会让不死天后如此猖狂。”

　　神话古路，是一片特殊的领域。

　　需要打开门才能进去，这就意味着在门没有开启之前，那里就是一片封闭的星域，如同一个锁住了大门的房子。

　　那里，疑为神话时代的一角，完整保留到了如今时代，所以里面的东西全都带着神话时代的痕迹，被神话之门封锁于其中，唯有凑齐古血浇筑其上，才会打开这一片古域。

　　“我要去设法打开神话古路之门，进入里面找到周大哥，请他出来止乱，力挽狂澜，镇压不死天后的野心！”叶凡背靠星空，看着面前众人：“而你们，则速速回去北斗，驰援各大圣地，抵抗古族，我们分兵行事。”

　　庞博急问道：“打开神话古路，要凑齐十种古血，你短暂时间怎么可能做到，还是让我和你一起，多一个人，速度能够更快一些！”

　　叶凡断然摇头，道：“不，这件事我一个人就可以，北斗人族需要援兵，两件事情同等重要，你们快回北斗！”

　　说罢，他没有再说什么，对着几人告辞之后，便走进了星空。

　　“他有办法，他能够有什么办法？”庞博气愤的道。

　　大黑狗难得一次正经，若有所思的道：“我看，他是想去抢夺天庭搜集的古血，这是最快速度集齐古血的办法！”

　　不死天后需要收集万灵神血成道，因此天庭在征伐的同时，收集各种古血才是他们的首要目标。

　　“什么，他一人要去抢夺天庭，那边可是有不死神将这种准帝，还不止一位，他一个人，找死不成！！”庞博大声道，就要跟随前去，助叶凡一臂之力。

　　姬皓月却是尽快拦住了他：“你是他的兄弟，对他一点信心都没有吗，他肯定不会那么傻，直面准帝，而且，叶凡说的没有错，现在两边都是同等重要的事情，你既然是他的兄弟，就该相信他并支持他的决定！”

　　庞博咬牙切齿，却是不再说话。

　　……

　　……

　　另外一边，不死天后的血腥帝路开始飞快的往前迈进。


第四百六十七章 黑暗又绝望的时代！

　　天庭在宇宙各处征伐，搜集万灵神血。

　　日月神将专挑那些强大的星系下手。

　　“这颗星球上的生灵居然都如此强大，咦，这种血脉……”日月神将发现了真相，看着那颗紫色的大星：“原来是霸体的祖星！”

　　“霸体，与荒古圣体并列的体质，在宇宙之中可名列前五的体质，这种神血岂能错过！”

　　日月神将直接便朝着霸体祖星出手了。

　　苍天霸体的血，正是不死天后最需要的万灵神血中最珍贵的那一种。

　　日月神将开始血洗这颗星辰。

　　霸体祖星之上的生灵都很强大，其中不乏许多强大的圣者，甚至连一位大圣都有，但这些在日月神将这位准帝面前，都是蝼蚁。

　　紫色大星之上开始流血漂杵。

　　一副炼狱般的人间惨剧开始出现在霸体的祖星之上。

　　“啊，我们得罪了谁，为何要这么对待我们？”

　　日月神将出手，一座古星上生灵的。

　　可是，就在日月神将才开始血洗这片古星，采集其上的珍贵霸血之时，这片古星上的人民，居然开始齐声的呼唤，呼唤祈求曾经的大成霸体出来。

　　“我们最伟大的霸王，请你聆听我们绝望的哀求，守护这颗祖星！”

　　而就在他们的呼唤之中，真的从一座古洞之中飞出了一块仙源，炸裂开来。

　　这居然是一位大成的霸体，他将自己自封在仙源之中，他没有自斩一刀，却是另类成道，与圣体一般，都是大成之后可战大帝的强大存在。

　　这一位老霸王怒吼一声，震动了宇宙。

　　伸出双手，朝着星空猛力一撕。

　　“什么，大成霸体！！”

　　日月神将还没来得及惊恐变色。

　　他的准帝躯体连同一大片星河，都被这位年老的霸王在宇宙之中撕成了两半，中间出现了绵延一个星域的黑暗鸿沟。

　　“不好！！”天庭之中的不死天后赫然变色，怎么都没有想到如今之世居然还有一位大成霸体存世。

　　这是可与宁飞一战的盖代强者！

　　然而还没等不死天后心惊。

　　一股镇压宇宙的无敌霸气，是一双手。

　　从星空之外，横渡而来。

　　是老霸王，他被唤醒之后，直接来到了天庭，要继续手撕了这个在他祖星之上血洗人民的不死天后！

　　一枪！

　　横空而出！

　　宁飞挡在了天庭之前，挡住了霸王要撕裂天庭的有力双臂。

　　震动了宇宙的大战，当即在宇宙之中展开。

　　老霸王根本就没有想到，于天庭之中竟然还有宁飞这样的人守护着不死天后。

　　这是一场生死大搏杀！

　　宁飞和老霸王直接杀上了域外太空，血腥无比，不知道有多少星河被毁！

　　他们一路大战，杀到了宇宙深处。

　　老霸王对于宁飞的存在没有料到，这场大战实非他所愿。

　　然而，双方大战起来，就已经战出了血与狂。

　　老霸王为祖星被血洗，一怒杀来天庭。

　　宁飞为守护不死天后，同时身负日月神将被老霸王撕裂的仇恨，也没有停手的理由。

　　可是，随着宇宙深处的大血拼。

　　宇宙众生都在颤栗。

　　“天啊，是古之至尊在大战！”

　　“世间竟出现了两位古代至尊，展开了大战！”

　　整片宇宙都在摇曳，好似两头万古苍龙在宇宙这片水洼之中搅动滔天巨浪，那些浪花都是一片片的星系在翻滚。

　　不知道大战了多久。

　　一次可怕的血拼过后。

　　谁也没有预料到的急变产生。

　　老霸王怒吼一声，转眼看了一眼一片生命古星域，张口一吸，那片星域之中以亿万万为单位的生灵之精气，全都化作一片片霞光，被他张口吞噬。

　　大战之中的宁飞被这一幕怔住了。

　　他下意识的停了手，面色都变了，极是复杂。

　　“他因和我大战一场，生命之能损耗剧烈，居然开始吞噬宇宙生灵之精气进食而恢复，这，这是……”

　　这是……

　　黑暗动乱！！！

　　谁也没有想到，因为不死天后的征伐，让日月神将血洗到了霸体祖星，从而引出了当年自封的老霸王。

　　老霸王本就年迈，是因为寿元不足不想坐化在岁月里，才以仙源自封。

　　这次出世，他顺手撕了日月神将，本想着将天庭的源头不死天后斩落，就回去继续自封，却是没有想到，不死天后的身边，居然有着一位和他一样的另类成道者。

　　他早就年迈，连番的大战，更是加促了他体内为数不多生命之能的损耗，战到最后，他竟快要迎来寿元终点。

　　这是一种怎样的大恐惧。

　　老霸王自封就是为了多活，等待机会，结果这一次出世，居然要被这一战逼的要老死。

　　在这种极端的情况下，本就没有多么伟大的老霸王，迅速下了最正确的决定。

　　那就是如同古代至尊一般，开始在全宇宙进食，吞噬宇宙众生的精气，压制衰朽！

　　老霸王张开大口，吞吸走了一大片星域的生命精气，看了一眼宁飞，而后毫不犹豫的脱离了大战，几乎逃也似的要远离宁飞。

　　他再不能和宁飞大战了，他需要尽快的补充生命之能。

　　哪怕留下一位大成霸体临阵怯逃的名声，他也毫不在乎。

　　只有真正体会过寿命将近之时那种大恐怖的人，才会明白，除了活着，世上的任何事情都是微不足道。

　　唯有继续存在于宇宙之中，才可以想证道，才可以想成仙，才可以想颜面。

　　活着，是一切的基础。

　　老霸王发疯了，他走过一片片的星域，疯狂的血洗宇宙。

　　宁飞眼中闪烁挣扎，随后，冷绝一挑银枪，就要踏步而出，他不忍见此一幕。

　　这由霸体带来的黑暗动乱，与他关系甚大，他绝对不能置之不理！

　　然而，就在宁飞要去追上老霸王的时候，清脆如黄鹂的声音在他耳边传来：“宁飞，回来吧。”

　　是不死天后。

　　这一刻的她异常的冷静，道：“他已经被你逼到了绝境，此刻需要迫切的进食，等他进食完毕之后，就会立刻自封，锁住那为数不多的生命之能，你不必再多管许多，让他去吧。”

　　对于不死天后来说，现在的老霸王已经没有需要顾虑的了。

　　他现在的第一首要是补充生命之能，等到维持住了衰朽，就是尽快自封，才能继续苟活，不会再对不死天后的野心有什么影响。

　　宁飞听到不死天后的话，站在了星空之中。

　　不死天后皱眉道：“你难不成还想平定这场黑暗动乱不成，你把他逼到了这里已经足够了，若是真要去阻止他进食，那就是逼着他和你同归于尽。”

　　老霸王现在只想活着，若是宁飞不让他活，那他绝对会彻底疯狂，什么事情都干得出来。

　　“宁飞，你知不知道自己也是万古之前的人，你也不再年轻了，若是一意孤行那么做，不过是走他的前路罢了，你就算在他的鱼死网破下活了下来，那时候的你，寿元也必将尽。”不死天后继续皱眉道。

　　然而，宁飞仍是在宇宙之中皱眉沉思。

　　不死天后见状，沉吟良久，闭上眼睛：“我需要你，你不能这么做。”

　　听到这一句话，宁飞宛如遭受雷击，身体轻微的颤抖了一下。

　　最后，他叹息一声，闭着眼睛踏步走回了天庭。

　　看着朝自己走来，回返天庭的宁飞，不死天后面色虽然平静，心中却有些复杂，刚才那句话，连她自己都不清楚，究竟里头到底有没有除过野心之外的其他情感。

　　……

　　宇宙之中在惨嚎。

　　无穷众生在绝望嘶吼。

　　那是老霸王走过的一片一片星域，星辰化为齑粉，生灵化为霞光，也不知道死了多少人，大地上流血飘橹，尸骨无尽。

　　“苍天啊，请你睁开眼睛看一看，看看着众生，还有活路吗，才有天庭征伐万域，死伤不尽，如今又有这样灭绝众生的灾难降临，这世上真有希望可言吗？”一位老者，看着这片血色的宇宙，看着倒落在身边的同胞，仰天怒吼，满脸都是老泪绝望。

　　“为什么，为什么会这样！！”

　　“为什么我们会迎来这样一个黑暗的年代！”

　　“传说之中的黑暗动乱，居然会在这一时代发生到来！！”

　　“啊！！”有圣人在惨叫，想要飞上高空，逃离星域，却在大成霸体的威严下，轻易崩成血光，被他吞入口中。

　　天庭血劫才席卷宇宙。

　　一场黑暗的大动乱，居然同时到来。

　　绝望的宇宙，再添无穷血色，这是黑暗又绝望的宇宙！

　　一场黑暗动乱提前爆发在了宇宙之中，在这个还未有新帝诞生的时代，谁能阻止？


第四百六十八章 你是什么人！！

　　一位极欲保存住自己寿命的大成霸体，他给这个宇宙带来的伤亡，是灭世级的。

　　古之黑暗动乱为何那般可怕，宇宙万域都谈之色变，不愿意去回想，被誉为古来最可怕的事情，便是因为这些已经成道之人，古代至尊，都是站立于宇宙顶尖的绝代强者。

　　宇宙巅峰的强者要灭绝众生，蝼蚁岂能有反抗之力？甚至于在这种古代至尊面前的众生，比蝼蚁还不如。

　　所以众生在黑暗动乱时能够迎接的只有灭亡一途，没有任何别的选择。

　　因为无力，所以最绝望！

　　古代至尊要进食的时候，只有同等境界的人能够阻止他们，其他众生都是他们的口中食物。

　　然而，在从古至今，能够证道成帝封皇的人又有多少，于是在很大一部分时间之中，都曾有古代至尊出来进食，而没有相同等级的大帝来救助众生的情况，现在也是这样的一个时代，如今，还未有新帝诞生。

　　“虚空大帝啊，人族最伟大的大帝，你在何方，我们求你继续为人族征战，守护您的子民！”

　　宇宙之中，有一大片星域之上的人族生灵嘶声背后，充满着绝望。

　　他们在大成霸体的足迹之下，化为灰灰。

　　未见虚空。

　　只因虚空早已经在几十万年前，便已经为人族留尽了最后一滴血，战至了最后一缕魂，已然道化。

　　大黑狗曾说过，这世间早就没了大帝，真正的大帝，早都已经死了！

　　“为何我们这一时代还未新帝诞生啊，难道这黑暗动乱真的要灭绝宇宙之中十之七八成生灵才肯罢休吗？”有生灵在星域之中仰天悲啸，痛苦难当。

　　黑暗动乱啊，黑暗动乱！

　　在这一时代，它来的是那么的猝不及防，让宇宙之中的生灵没有一点准备，便已经被大成霸体全都吞噬进了肚子之中，有一些生灵甚至都没有意识到发生了什么事情，便已经化为了尸骨。

　　而从古史之中的记载里，每一次的黑暗动乱，宇宙之中都会被至尊灭绝掉七八成的生灵，只留下一些种子，是为老人和孩童，让他们继续成长，在数十万年之后，再度于宇宙中繁荣，以待未来继续进食。

　　每一次黑暗动乱到来，都会使得宇宙凋零到近乎枯萎的状态，常常一大片星域，未能够见一个活着的生灵。

　　可是，令这一次的众生无比绝望的事情，却是现在的一幕幕。

　　……

　　大成霸体走过一片片的生命星域，他的步伐急促又焦急，每经过一片生命星域，就是张开口一吸，就连大圣都是口中食。

　　“少，太少了，就算一颗大星上面有数千亿，数万亿的生灵，对我而言，还是太少了，我需要更多的生命来吞噬，停止我的衰朽！”

　　大成霸体已经红了眼睛，近乎疯癫。

　　在他所走过的星域，寂冷如死地。

　　竟是，再无一个活着的生命！

　　大成霸体带来的黑暗动乱，竟然比古代至尊出世进食的时候，还要让宇宙悚然、绝望。

　　这是大成霸体第一次的进食，他根本没有如同古代至尊那般留下种子的意思。

　　在他的足迹之下，是所有生灵全都灭绝！没有一个放过！

　　“他是要把全宇宙都杀光不成吗！！”

　　即便是在天庭之中，那些准帝神将们也都骇然了。

　　他们不是没有见过黑暗动乱，他们的自封也不是一封就是几百万年，不是大帝亲封的生灵，并没有一次性就能度几百万年的本事，他们自己自封的话，效力有限，或许每隔几十万年，或许再少一些十几万年，就有可能神源之力失效，让他们从神源之中现身，这个时候，他们就需要再度重新封印自己。

　　而在一些强者曾经破封的时间段里，就曾经遇见过了当年发生的几次黑暗动乱。

　　然而，即便是那些古代至尊带来的黑暗动乱，都没有如今大成霸体带来的黑暗动乱这般让人心惊肉跳。

　　全部灭绝，不留种子！

　　大成霸体的狠辣无情，只为自己，不计后果的行为，便是那些古代至尊也没有这样干的。

　　只有不死天后等少数几人清楚，大成霸体现在是属于危在旦夕的那种，又因为是首次发动黑暗动乱，根本就没有人去指点他们，也没有古之至尊的那种潜规则默契，他现在只是想最快稳住衰朽的趋势。

　　若不能稳住衰朽，现在就要死了，哪里还管的上未来会不会有食物。

　　“也不用太过担心，曾经在黑暗动乱最为暴虐的时期，一共有数位至尊同时出来进食，他们将整片大宇宙分为了四块，仅仅各自进食宇宙四分之一的区域，便足以让他们各自稳住了衰朽，还甚至留下了种子，所以，大成霸体顶多吞噬三成的宇宙生命，大致就可以稳住衰朽，随后自封了，这片宇宙并不会因为他就此彻底凋零。”

　　不死天后作为不死天皇的妻子，就算一直被封印在神源之中，所知道的东西也比许多人多得多。

　　她能够看清楚这场黑暗动乱之后的重要东西。

　　否则的话，若真的被大成霸体将整个宇宙都吞噬了，她的野心霸业成道路，也就化为了空谈。

　　……

　　“我需要强大的生命精气，而不是那些弱小的蝼蚁，一位圣人能给我带来的补充，顶的上一个星球上的所有生灵总和。”

　　也不知道连连血洗了多少片生命古星域，大成霸体的衰朽趋势终于变得缓慢了，虽然还没有被完全的遏制住，但是也终于足够让他从那极尽癫狂的急迫之中恢复正常过来了。

　　“我还需要再继续吞噬，要让我恢复到大战之前的状态！”

　　大成霸体开始冷静的观察全宇宙。

　　到达了他这一境界之后，对于大圣来说都广袤无垠的宇宙，于他而言，却变成了一张虽然壮大，却能够一眼看进的美丽图画。

　　“那边的星域，好强大的精气星云，让整片星域都好似成为了一个强大的修士，汇聚起来的精气狼烟，如同一位准帝，那里是……”大成霸体冷冷的看着那个方向，随后眼中瞳孔为之一缩，竟然在那遮蔽星河的精气背后，发现了许多不弱于他的几十股气息。

　　“那些是……那里，原来那是那颗葬帝星！”

　　大成霸体目光冷静，开始飞快的思索。

　　过了几个呼吸之后，他朝着北斗而去。

　　北斗对他的诱惑实在是太大了。

　　此时的北斗上面，正是太古万族出世与人族大战的时候，几乎北斗上的所有生灵都卷入了进去，各个势力之间的底蕴全都爆发了出来。

　　他们在大成霸体的眼中，就好像是一盘无比鲜美的佳肴。

　　再加上北斗上面那数量繁多的圣人生灵。

　　若是能将北斗上的生灵吞噬，对于大成霸体来说，胜过几百个生命古域的总和还多。

　　只因北斗上的强者实在是太多了。

　　这诱惑实在大，让大成霸体就算明知道那里是传闻之中的葬帝星，那里有如同他一般的古代至尊在沉睡，依然还是被吸引了。

　　现在的大成霸体冷静下来之后，明白了很多东西。

　　这一次是由他来造成了一场宇宙黑暗动乱，有这一次的体验，对于那些至尊们遇到的是何等处境，有了切实的感受，从而分析了解出来的隐秘更多了。

　　古代至尊们每次进食之后，能不出世，绝不出世，一出世就意味着他们要损耗为数不多的生命精气。

　　除非遇到有人成帝时威胁到他们，或者成仙路开启这两个原因之外，一般情况下他们绝不可能出世。

　　如今大成霸体也是他们的同类了，是为黑暗源头的一员，他也同为至尊一级。

　　是以，只要他在北斗上面谨慎一些，不去主动招惹那些禁区，只要生灵，吞噬了就走，那些至尊绝不可能甘愿冒着得罪一个同级的代价来对他出手。

　　他们都是比大成霸体强不了太多的状态，一旦出手，就意味着损耗。

　　再加上成仙路就快要开启了，用脚趾头想，都会知道他们不可能提前将力量浪费在这时候。

　　成仙路的时候，才是这些古之至尊释放积攒了万古之力量的时间。

　　冷静下思考的大成霸体，他又成了昔日岁月里那个峥嵘一世的老霸王，洞悉一切，自信冷静。

　　就在大成霸体要来到北斗的时候。

　　……

　　北斗上的大战都停止了。

　　星空之中的盖九幽、姬子，以及古族大圣们全都面色大变。

　　他们皆从宇宙之中感觉到了一股洪荒猛兽般的压迫感袭来，那是一种极端的渴血欲望，是将这里的所有生灵，无分种族都当做了盘中餐的霸道意志。

　　“黑暗动乱！！”作为最熟悉黑暗动乱的虚空大帝之子，最先面色煞白惊喝出声。

　　“怎会！！”

　　除了北斗这些禁区之中的至尊，在宇宙之外，居然还有至尊，在北斗还在陷入大战的时候，在宇宙之中竟发起了黑暗动乱。

　　听到姬子的话语，盖九幽也是难以置信，悲吼一声：“怎么会是在这个时候！”

　　在北斗人族本就已经是陷入两族大战死伤不尽的时候，居然，同时迎来了最悲哀绝望的黑暗动乱。

　　这根本就不是雪上加霜可以形容的大恐惧和灾难。

　　北斗上的生灵也都若有所感，纷纷恐惧、绝望的躁动了起来。

　　可！

　　就是在这一刻！

　　就是在北斗众人族，甚至古族都感觉到无比宏大的死亡阴影要将他们压迫的窒息的时候！

　　宇宙之中忽然传来了一声无比响亮的轰鸣！

　　好似一个神秘的区域，被人强势破开！

　　那是神话时代的一角，是唯有浇筑古血才能打开的神话之门。

　　一扇门。

　　忽然被从内而外劈成了两半！

　　是一柄剑！

　　其上有“诛仙”二字。

　　从神话之门出现之后，就无视了时间与空间的距离。

　　诛仙剑出现在了老霸王的头顶。

　　……

　　“这！”

　　“怎会是他！还有灵宝天尊的杀剑！”

　　同一时刻，不死天后一直成竹在胸，自信非凡的绝美面容，被这忽然横空出世的一剑惊得面色大变。

　　她瞬间就认出了那一剑上传达而出的力量之气息！

　　他一剑劈开了神话古路，出来了！

　　“怎么会是他！”

　　不死天后变色大喝。

　　她不能接受的绝不是周乙的出现，而是，这一剑之后的周乙，为何会这么……

　　强大！！

　　……

　　这一剑之下！

　　大成霸体此刻双手撑天，想要接住这一剑，却被这一剑背后的力量，催撞的一片片的星域崩塌，连连在宇宙之中后退。

　　他发出惊恐怒吼的一声！

　　“你，你是什么人！！”

　　他感受到了这一剑背后无比丰沛、且源源不绝的力量。

　　那，竟是属于一个青年！

　　不是任何一位衰朽的至尊！

　　甚至身上没有古代岁月的痕迹！

　　他，是一位当代的年轻人！！


第四百六十九章 一举平乱！

　　大成霸体双手撑天，宛若手中托着一个大宇宙，里面星河闪烁，却是有一道璀璨无比的光华，将这个大宇宙摧枯拉朽的劈成两半。

　　诛仙剑还未触及霸王的身体，无比凌厉的剑气便已经倾泻而出，那天底下最善杀伐的力量，灵宝一生的极道杀兵，让人毫不怀疑就算是仙金在这一剑面前，也会被劈开。

　　“你究竟是谁！”

　　霸王怒吼咆哮，他的胸膛前方全是被剑气冲击而出的可怕伤痕，那些好不容易吸收吞噬的生命精华，在这一刻，以极快的速度重新从身体里流逝。

　　他双掌连连朝前拍击。

　　一片片星河，宛若泡影一般被他拍的化成齑粉，霸掌之威连连击打在诛仙剑之上。

　　大成霸体和大成圣体是极为相似的体质，就算是古之大帝也不能够与他们拼肉身，所以他们极少用兵器，因为自身的躯体，便是天底下最强大的兵器！

　　然而，就在大成霸体极力应对面前朝他杀来的诛仙剑时候。

　　同一时间，从他的背后，出现了一个面容冷漠的青年。

　　居高临下！

　　又是一剑！

　　大成霸体应对正面袭来这一剑，本就用了极大心力，猝不及防身后青年又是凌厉绝伦的一剑。

　　这一剑，直接砍中了大成霸体的胳膊！

　　刺啦！

　　一条粗壮的手臂，从宇宙之中摔下，好似一座来自于太古的神山，横在了宇宙之中。

　　第一剑逼得大成霸体在宇宙之中，连连后退。

　　才出第二剑，便斩掉了一位另类成道者，一位大成霸体的胳膊。

　　这电光石火之间的战绩，让不死天后等人根本就没有反应过来。

　　然而，更猝不及防的还在接下来的一幕。

　　大成霸体一臂失去，心中巨大的恐惧袭来，他现如今还不知道这个对他出手的青年究竟是谁。

　　霸王在很久以前就尘封了，若非是日月神将血洗霸体祖星，让他被迫苏醒，他还会继续沉睡。

　　他这才醒来就和宁飞大战，紧接着耗损了剧烈的本源，根本没有来得及了解当今之世究竟是怎样的一个情况，自然也就不知道面前这个青年究竟是什么身份！

　　“我只是想活命，你为什么要阻止我！！”

　　老霸王明显察觉到了周乙的实力竟是与他在持平之间，再配合上古今第一大杀兵，且还不是一件，完全的碾压了他。

　　老霸王怒吼星空，浑身气血升腾：“你不给我活路，逼得我极限升华，那大家就一起死！”

　　他竟然短暂的回到了巅峰的状态，再也没有了迅速衰朽的味道。

　　一掌拍出，星空哀鸣，万星如雨坠落。

　　诛仙剑被拍飞！

　　他龙行虎步，宛如从太古走来的盖世霸王，将整个宇宙都能用双手举起来！

　　然而，周乙却是面容威严，冷哼一声。

　　周乙的背后再次剑光闪烁。

　　刹那之间。

　　杀气腾腾的古今第一大阵出现在了宇宙之中。

　　四把杀剑呈现四个方位，刚才被老霸王拍飞的诛仙剑正立宇宙虚空，由他头顶诛杀而下。

　　老霸王没有想到他已经断绝了自身所有生机，做到了极限升华，完整恢复到了巅峰时的状态，竟然还被周乙压制。

　　“啊啊啊啊！”霸王仍惨败。

　　宇宙仿佛化为了一个由无穷无尽杀气组成的牢笼，里头是大片的光雨，每一点都是一道通天剑气，威能可将星河截断。

　　噗呲！噗呲！

　　霸王躯体之上开始千疮百孔！

　　戮仙剑直接在他腹部洞穿而过，留下了拳头大小的触目血洞。

　　紧接着，杀伐剑气宛若银河倾泻。

　　霸王的腿脚开始炸开，宛若宇宙爆炸。

　　这一幕接着一幕的场面，让宇宙之中能有实力观察到这一战的人都惊呆了。

　　“那是周太乙！”

　　“霸王快要死了？！”

　　“天啊，我们真的等来了传说之中的大帝出世了！”

　　他们自怨自艾这一时代没有新帝，以至于黑暗动乱到来了，众生无任何希望可言，就算是准帝也在霸王屠戮宇宙的步伐下龟缩不敢出，躲得严严实实，唯有一代大帝才可平定这种可怕的动乱。

　　不止一个人向叶凡那样认为，认为在这样一个时代，唯有照亮了这一世那个青年可有实力平定黑暗。

　　他们终于等到了。

　　就是怎么也不能够料想到，周太乙平定黑暗动乱的手段，会是如此的干净利落，摧枯拉朽。

　　他于神话之门中消失，不知外界事。

　　此番黑暗动乱时候出世，以震绝宇宙的无敌风姿将这个造成宇宙几乎凋零的老霸王镇压的毫无反抗之力。

　　那毕竟是另类成道者，就算已经衰朽，也是真正号令宇宙的至尊一级。

　　更何况老霸王意识到绝望之后，几乎是瞬间就起了同归于尽之心，将自身极限升华，恢复了巅峰实力，依然还是被镇压的体无完肤，躯体不断在宇宙之中炸裂！

　　谁也不知道，在这消失于宇宙之中的十几年，周乙的实力究竟再度上涨到了什么地步。

　　霸王在周乙面前的形象此刻惨不忍睹，一臂被斩断，腿脚被杀伐剑气绞杀炸裂，却仍像疯狗一样，希望冲破封锁，杀出帝阵。

　　他死也要让周乙付出代价！

　　这是他最后被逼到了绝路上的癫狂！

　　……

　　“你快出手！你要去帮他！”不死天后在天庭之中急的花容变色。

　　十几年不见后的周乙，再度现世，从始至终都没见他说过话，但却是传出了一身让宇宙都为之臣服的无敌之意。

　　这是一种大势！

　　他死也没有想到，周乙会在短短十几年时间里，蜕变的如此强大！

　　强大到，如同古之大帝平定黑暗动乱一般。

　　至尊级的大成霸体竟然在这么短的时间里，被逼到了这种惨烈的地步。

　　宁飞听到不死天后的话，道：“已经晚了！”

　　随着这一句话。

　　……

　　宇宙星空之中。

　　杀气滚滚，如龙一般的残迹，划过了大成霸体的头颅。

　　宛若一颗大星在星空之中滚落。

　　大成霸体，被斩了！

　　是斩首！

　　……

　　再一刻！

　　一株帝如意在宇宙之中镇压而下。

　　不可阻挡的崩灭之力，镇杀了大成霸体尸肉上的一切痕迹，将他的存在都从宇宙之中磨成了粉，一滴不剩，断绝了任何神祇念，尸体通灵的机会。

　　一个黑暗动乱的源头，就在周乙出世后的没有多久，彻底被消灭了。

　　……

　　叶凡在神话古路之外感受着大成霸体气息的消亡。

　　他有些失神。

　　他是请周乙出世毁灭不死天后的野心的，却不想，等他进入神话古路，再出来的时候，居然看见了大成霸体发动了黑暗动乱，而后，周大哥在短短时间之内，就诛杀了这个黑暗动乱的源头。

　　可谓是最快、最短时间平定黑暗动乱的一人！

　　“这就是混沌体准帝八重天的实力吗？才八重天，就堪比至尊，配合灵宝杀阵轻易杀大成霸体，若是真的成帝，不敢想象……”

　　北斗星域外。

　　姬子凭借虚空镜看见了一切，劫后余生之余，为人族有此一人而与有荣焉。

　　盖九幽也亲眼目睹了史上最快平定黑暗动乱的过程，深深为周乙重出后的实力感到震撼，不可思议。

　　……

　　宇宙之中幸存下来的星域狂喜。

　　“黑暗动乱结束了？！”

　　“源头被平定了？！”

　　“当世第一人出世，瞬间就平定了黑暗动乱的源头大成霸体！”

　　宇宙万灵喜极若泣。

　　……

　　崩灭了大成霸体的一切之后。

　　周乙冷眸如电，面露威严，背后四剑如同四道通天银河。

　　眨眼之间。

　　宇宙深处的天庭上空，就出现了四道巨剑！

　　并且，一张古图浮现在了天庭上方。

　　四剑洞穿而下，没有任何物质能够抵挡得住这古今第一大杀阵配合极道杀兵的力量。

　　看似庄严肃穆、恢弘大气的天庭。

　　四剑之下！

　　于今日，周乙出世后，一朝便毁！

　　名义上的天庭被毁，周乙踏破宇宙，直杀被宁飞护住的不死天后而去！

　　原天庭已成废墟。

　　废墟之中，有坤天神将、幽魔神将几位准帝惊惧满面，怒吼杀来。

　　却是还未及靠近周乙身体就被这里全都包围住的灵宝杀阵之杀伐剑气，瞬间将几个准帝绞杀成了血块，横撒宇宙。

　　周乙重出之后，先杀大成霸体，而后四剑毁天庭，如入无人之地，准帝挡路皆成死尸。

　　来至天庭废墟之上。

　　帝如意无情的朝不死天后镇杀了下去！

　　“请饶了她！！”宁飞大喝，银枪挑起，直面帝如意之威。

　　然而，本就处在灵宝杀阵之中的他，哪还有能和周乙平起平坐的实力。

　　周乙负手前行，走在废墟之上，四剑汇聚成湍流，宛若宇宙碰撞，将宁飞催的连连后退。

　　帝如意再次一震！

　　荡！

　　宁飞根本无法阻止周乙。

　　此时的不死天后失神的坐在那仍旧完好的天庭帝座之上。

　　这一刻，她好似明白了些什么，又想通了些什么。

　　周乙面无表情，一脚跨过不死天后，将她磨灭的一丝不剩。

　　从神话之门出来之后的他。

　　一举诛霸体、毁天庭、杀天后，轻易平定所有乱与劫！

　　……


第四百七十章 你令我失望

　　天庭毁了。

　　才重立不足一个月时间的天庭，就这么被轻而易举的催毁了。

　　它为众生带来了难以想象的血色灾劫，让宇宙进入了战火纷飞的动乱年代。

　　不死天后为了走一条血色成道路，将宇宙万灵都化为了她的祭祀，来供养她成道。

　　她幻想着可以在当今之世，成就万古之前所不能成就的伟业，成为岁月长河之中的又一位女帝，证道称皇。

　　她看不起所有人，自以为一切都成竹在胸，因为她的身边有着一直都会死心塌地守护她、追随她的那个男子。

　　宁飞的另类成道至尊修为，让她有底气可以笑傲宇宙，在这个新帝未出的年代，做一切事情都不会遇到阻拦。

　　然而，不死天后是到了生命的最后一刻，才明白了一件事情。

　　原来从始至终，她的血腥帝路虽然推行的那般顺利，看起来无所不克，宇宙万灵都只能臣服，却终究是一时昙花。

　　昙花虽美，却是一瞬，并不真实。

　　如同一个美好的泡沫，被一人轻轻一指点破，梦便醒了。

　　天庭就是那个泡沫，脆弱不真实。

　　等到周乙终于出世，这宇宙之中的一切祸乱、灾劫，都在他手底下是那般的不堪一击，被他统统弭平。

　　这就是周乙在天尊头颅之中精修十几年后的收获。

　　他的修为境界产生了翻天覆地的变化，一跃再进四重天，到达了准帝八重的境界。

　　昔年神话时代的混沌体王波，也大概就是在这个境界便可与无缺天尊一战，甚至击伤了那位天尊。

　　那可是无缺的天尊，还没有自斩一刀，也没有衰朽，是一个巅峰时期的大帝，却被未成道才只有七八重天的混沌体击伤。

　　由此就可见传说之中的混沌体，是如何不愧这个古今第一体质的名头了。

　　而这混沌体，也仅仅是周乙七窍之中三窍的本源呈现罢了，他妖孽般的战力，在地球上四位大帝助他洗练的时候就已经清楚，混沌体都不能够和他比较。

　　如今他在这片宇宙之中，终于跻身到了可以号令宇宙的那巅峰层级，即便还未成帝，却以本身无敌的战力，站在了古代至尊的同列。

　　周乙脚步连连踏出，犹如大帝出行，日月星辰在身后拱立旋转，剑指连点。

　　化宇宙为剑，再诛宁飞！

　　处于古今第一杀阵之中的宁飞，受到了难以言喻的压力。

　　再接这一剑，他的躯体在星河之中倒飞，肌肤出现龟裂血痕，然而躯体上的创伤，却抵不过他心中灰冷绝望之万一。

　　“她死了……”

　　宁飞的道心之中，始终占据在那里的一位倩影，就那么在周乙的脚下化为了飞灰，死得一干二净。

　　这才是最令他失魂落魄的。

　　周乙身如天帝，即便宁飞如今是这幅样子，他也毫不怜悯，面上只有森冷的威严。

　　在杀剑重创宁飞之后，周乙龙行虎步，神掌横空劈去。

　　宇宙之中星河湮灭，一个大世界在他这一掌下被开辟了出来。

　　这一掌是货真价实的开天辟地，在遮天宇宙之中，另造天地。

　　这股开天辟地的力量，可以创造世界，也可以毁灭世界。

　　一生一灭之间，一个大世界在这种无上的神力下崩溃，宁飞也是同样，他的躯体被不断的撕裂，生灭的力量，要将他完全毁灭！

　　他却只是本能的抵抗，没有进攻的心思，任躯体的毁灭与心智的灰冷，将他托至不断下坠的深渊。

　　宁飞在周乙一剑劈开神话之门的时候，就已经看到了不死天后的悲哀命运，同样也看到了自己的。

　　从神话之门后走出的周太乙，这个当世第一人，他本身就已经强大到可与至尊并列，又是无比年轻的姿态，没有腐朽之虑，单论对敌，他本身就已经不输任何一个古代至尊，若是想要耗的话，大战之中可以耗死任何一位古代至尊。

　　所以他在不死天后开口让他助大成霸体的时候，就已经知道什么都来不及了。

　　因为在周太乙本身实力的基础上，他竟然还获得了古今第一大杀阵。

　　那种大阵在他的操持之下，更是增长了周太乙的无敌神力。

　　在周太乙主持的天道第一杀阵前，别说他加上大成霸体，就算再多一位至尊，都是无用。

　　如果说没有灵宝杀阵的周太乙战力相当于自斩一刀的至尊，那么再有灵宝杀阵的他，战力就可比一位真的大帝。

　　如今的周太乙虽未成帝，却已经是一位活生生的大帝。

　　至少需要有四位至尊加在一起，估计才能与他持平。

　　这就是这古今第一大杀阵的强大之处，在灵宝帝阵的增幅下，每一柄极道杀剑所能发挥出来的威力，都相当于一位至尊。

　　封神演义之中的诛仙大阵号称非四圣不可破，遮天宇宙中的灵宝帝阵虽不是同一物，却在表现上毫不逊色！

　　宇宙之中。

　　古阵图横跨天庭，四剑在这一刻同出，宁飞节节后退，生命之能迅速消耗，鲜血长撒。

　　见宁飞始终都没有战意。

　　周乙终于开口：“你令我失望。”

　　宁飞不同于大成霸体，周乙本很欣赏他。

　　可就连大成霸体到最后关头，都豁尽一切极限升华，也要和他同归。

　　宁飞现在却比霸体还不如。

　　周乙这一语传入宁飞耳中，让他晦暗的眸子微微闪动，却是没有开口。

　　周乙漠然道：“在你未助不死天后开启天庭血劫，征伐宇宙前，我曾想与你公平交战一场，可惜那时候机缘没到，但在那时候，我仍是想将你当做一个真正的敌手看待。”

　　“即便如今，你为助不死天后完成血腥野心，燃起战火，挑起纷乱，所做的事情不比黑暗动乱更差，我不可能饶了你，却也依旧希望，能让你战死在我的手上，以一个男人的方式而死，这是我对你一丝微的欣赏和尊敬，却没想到……”

　　“说是不死天后害了你的一生，果真一点也不差！”周乙冷冷的开口。

　　宁飞听到这番话，昂然抬起头，静静地看着周乙，他的躯体之上血仍在流淌，凄惨无比，可是这一刻，他在冷静的看着周乙。

　　“我的一生，是我自己选择的道路，对与错，都是我的事情！”

　　他冷冷一喝，在面对四大杀剑的时候，第一次燃起了战斗的意志！

　　周乙目光一亮，却是威严开口：“不错，这才是你作为一个男人该具有的状态！”

　　他脚步跨出，大袖一挥，一拳横击过去。

　　宁飞躯体被砸中，出现了深深的凹陷，口角溢血，却是面容冷漠的反杀了过来。

　　……

　　宁飞是太古时代惊艳一个时代的盖代人杰，他曾银枪白马战遍天下，他虽然生在不死天皇的年代，但只要他自封神源之中，避过不死天皇的时代，仍可二世成道，可他却放弃了。

　　因为一个女人。

　　那个女人嫁给了不死天皇，成为了不死天后。

　　他不愿成道，因为成道的年代，没有她。

　　他舍弃了成道的机会，甘愿成为不死天皇座下的第一神将，只求继续活在有她的时代，即便被不死天皇之道永久压制，只得另类成道也心甘情愿。

　　他为一个女人投入了一生最真挚的情感。

　　他说的没有错，他所做的一切，都是他的事情，并无关其他人。

　　别人认为是不死天后害了他，让这世间少了一位大帝。

　　可这终究是别人的看法，舍弃成道，为一个女人，是否值得，只有身在其中的人才最有资格评断。

　　对于宁飞来言，他觉得……

　　这一生都值得。

　　到了生命之中的最后一刻，宁飞依然觉得值得。

　　……

　　可是他却终究被周乙刺激出了战斗的意志，选择和周乙来一场酣畅的大战。

　　宇宙之中大战展开。

　　与大成霸体一战才过不久，这第二场至尊之间的大战就再次到来。

　　在灵宝帝阵中的宁飞，他的命运早已判定。

　　区别在于，他是以怎样的态度来迎接人生的最后一刻。

　　他选择了作为一个男人去进行最后一战，战死在周乙的手上，而不是被周乙杀死！

　　这也是周乙想看到的结局。

　　……

　　宇宙万域的生灵都在感受着大战的波动。

　　北斗、紫微、勾陈、地球等等古星域，都在等待着尘埃落定的时刻。

　　没有一个人知道，他们大战的情况是怎样的。

　　……

　　也不知道宇宙之中时间过去了多久，或许是一天一夜，或许是一个月。

　　天庭废墟上方的混沌色大雾退散了。

　　宣告最终，尘埃落定。

　　一个无敌之资的青年大踏步走出天庭离开。

　　这一战结束，他还有接下来的事情要去做。

　　天庭大雾的消失，代表着这一段时间的所有动乱和血劫都彻底的消失不见，宇宙终于又恢复到了之前的和平时期，尽管在这动乱与血劫期间死去的生灵们都不可能再复活，却因此更能让人们珍惜和平的来之不易。

　　……

　　“结束了！”

　　宇宙万域在欢呼。

　　生灵们在高歌，是终于熬过了一个黑暗血时代的劫后余生之喜悦。

　　同样，他们也不可能会忘记那个在最短时间平定黑暗动乱，驱散天庭血劫之人的名字。

　　虽然周乙还未成帝，却已经有人在各自星域之中供奉他的神像，称为今世大帝了。

　　……

　　而在天庭一战的最后。

　　有人曾深入天庭的废墟之中，在那里，什么都成了废墟与灰尘，不管是帝尊还是不死天皇曾经入住的荣光都不再，全都归于尘土。

　　却有一个容貌老迈的战将站在那里。

　　他身躯笔直的站在那堆废墟上。

　　他战到最后，衰朽了面容，老迈了躯干。

　　在人生的最后，这个人终究是战死的，不负他的神将之名！

　　他是宁飞。


第四百七十一章 亲手埋葬了一个时代

　　天庭一战硝烟落下。

　　宇宙万域归于平静，然而周乙却仍在这一大片的区域之中。

　　那名义上的天庭建筑虽然被他摧毁，此地却还保留着世间最大的造化。

　　只因为这里，就是宇宙的最深处，九座帝关最后的地方。

　　这里也是星空古路的终点。

　　星空古路，从各族古路而起，旋即各族天骄汇聚于神话古路，进入神话的一角去试练，最终打进九座帝关所代表的唯一真路，九座帝关唯一真路之后，就是这条天路的终点，既蕴藏着成帝秘密的所在。

　　古今无数天骄、登天路、却黯然落幕。

　　距今最近的青帝，便是打进了九座帝关的最后，进入了这片领域，在这里掠夺了无尽的大造化，证道成为了大帝。

　　但周乙清楚，这所谓的大造化，绝非指的是天庭，而是这片土地。

　　这一块天庭伫立其上的混沌仙土。

　　能让万古独尊的神话顶点天庭所屹立的地方，当然是世间最玄奥的领域。这一片混沌仙土是神话时代的天尊殿堂，帝尊创建天庭时曾将他们聚集于此，他们的大道留在了这片土地上。

　　唯有无上神力的人才能打进这里，唯有无上天赋的人才能够抓住这些造化。

　　不死天后借助宁飞之力打进了这里，却没有能够得到这些大道造化的秘密，只因那些古天尊的大道气机对她来说就是毒药，她根本不敢有丝毫观摩，一旦沾染就会影响她自身。

　　大帝一道压万道并非虚言。

　　她没无上神力，也没无上天赋，就算进入了这被誉为有成帝秘密的混沌仙土之中，也只能视宝山如毒药，不敢有丝毫妄动。

　　这便从根子上证明了，不死天后从始至终都没有成帝的资格。

　　古今大帝、天尊们之证道，这两字不仅仅是合天心印记，还具有另一重意义，那便是坚信自己无敌的信念。

　　没有一颗打破他人禁锢的强者之心，怎能称无敌。

　　原著之中，叶凡仙三斩道，别人都是斩弃掉自我的某种东西，作为取舍，有舍方有得，唯有他，是逆斩大道，也即是因此，奠定了叶天帝日后无敌当世的基础。

　　修行之路，不管是天地大道，还是古今大帝天尊的道，对于世间的生灵来言都是禁锢自身的囚笼，锁链。

　　唯有敢于以大无畏之心，将眼前的天地宇宙都视为敌，都视为必须挣脱的束缚，才能证就自己的道，才能称无敌，言不败。

　　证道证道，一证天地，二证自身。

　　走到最后，让这天地宇宙之间因为自己多出来一条大道，才是古今大帝、天尊们的路。

　　成帝二字，如泰山之重，这并不是没有道理的。

　　心与身缺一不可。

　　是以，从古至今曾经打进唯一帝关的准帝也有，然而能在这种境地之下，化天尊大道之毒药为锁链，再继之挣脱的，唯有青帝一人。

　　其他人若想这么走很难行通，因为万古青天，也就只有这一株莲，是以此方式证道。

　　其余大帝并未听说过靠打入唯一帝关后证道，皆是与外界靠自身走出了一条无敌之路。

　　唯一帝关有大造化，却也意味着大灾难。

　　然而，释迦摩尼、李耳所说的大造化却是货真价实的，尤其是对周乙来言，是一点水分也不掺假，只因为周乙和其他人从根本上就不同。

　　混沌体天生可学万法，因为混沌包容宇宙万物，自身就是一个完整的小宇宙。

　　天尊大帝虽强，却仍在宇宙之中。

　　所以不管是天尊、大帝的大道，都会因此成为混沌成长的养分，对其他人而言会压制成道的大帝之道，对混沌体没有作用，这也是混沌体在大帝存世的年代也可成道的原因。

　　如今周乙在这片混沌仙土之上行走着。

　　从另一个角度看去，这里就像是一个囚笼。

　　一尊尊古之天尊、甚至帝尊都在这里重现了。

　　他们高大、神秘、崇高、伟岸。

　　他们代表着神话时代。

　　他们就是宇宙之中的至高。

　　神话时代九大天尊最为强大，九秘是他们传下，帝尊却比他们更高一筹。

　　遮天古史分为仙古、乱古、神话、太古、荒古这五个时代。

　　如今周乙的头顶，便是一整个神话时代的所有强者的大道枷锁施加于身，这一次他所得到的造化，比在地球上时候四位大帝帮他洗练大道还要丰厚。

　　这是一整个神话时代的天尊们之大道，都在助涨他修行。

　　那些大道成为了他成长的养分，玲珑道心吞噬它们、炼化它们，无敌的信念使得周乙撑开迷雾，一步一步的前进。

　　当周乙的双足踏遍这片仙土的时候，这片仙土上面的所有大道都被他装在了心中，这得益于他的混沌无所不包之能。

　　在地球上时，那四位大帝是切实存在着的，可以不断利用大道来向周乙施压，这个地方却只有天尊们空留之大道，而无活着的天尊，所以只能将这一整个时代的大道造化都装在心中，慢慢消化。

　　只不过，周乙却是并没有再度闭关消化这些大道的想法。

　　世上最好最快的修炼方法，一直以来都是大战。

　　让大战帮助自身消化这些大道，要比闭关修炼参悟快的不知凡几。

　　这一次周乙的目光直接对准了北斗上面的禁区。

　　来到遮天这么长的时间里，他终于走到了这最后一步，可以踏出了。

　　……

　　北斗之上。

　　黑暗动乱与天庭血劫被周乙平定之后，人族志气大涨，他们开始反攻。

　　而反观古族们一个个灰心绝望、如丧考妣。

　　“天庭被灭，天后被斩，就连当世的两位至尊都被周太乙平定，他真的已经成帝了吗？”

　　“这一时代，人族真的有人成帝了。”

　　……

　　“周太乙成帝！”

　　这五个字成为了北斗战场上最汹涌的信息，传遍人族古族。

　　只有人族、古族之中的强者知道并不是如此，因为他们都还没有感受到宇宙之中有一条新增的大道诞生，这证明周太乙还并未成为一道压万道的大帝。

　　然而，他还未成帝，就可平黑暗动乱，杀古之至尊，纷纷让古族大圣，甚至一些潜伏在禁区之中的古族准帝，都心感颤栗绝望。

　　未成帝都如此，成帝了该当是怎样的无敌？

　　两族强者知晓周太乙是否成帝，可低端的两族人民修士却并非全然尽知。

　　他们只知道宇宙之中的消息传来是，当世第一人斩首大成霸体，平定黑暗动乱，战杀太古至尊成道者、灭天庭！

　　这样无上的风姿，不是成帝了有谁会信。

　　唯有大帝，甚至是巅峰的大帝，才能做到如此！

　　“哈哈哈哈哈，我人族大帝终于在这一时代出现了。”

　　人族修士们纷纷血脉喷张，满腔的热血难安放。

　　明明在古族入侵的从始至终，都一直是古族占据了绝对的优势，他们层出不穷的强者，压迫的人族喘不过气来。

　　可是在黑暗动乱与天庭被周太乙平定之后。

　　两族之间差距，好似瞬间消失了，并且形势完全倒转了过来。

　　人族势弱，却是人族反攻起了古族，将古族往太初古矿方向驱逐。

　　古族虽强，却根本在没有一点强势的表现，纷纷面若死灰，太古万族，万万古族生灵纷纷如坠冰窖，如同一只死亡的大手，已经将他们扼住脖颈，只要轻轻用力，就可以灭绝他们看似强大的太古万族。

　　这，就是一位新的人族大帝之名头，所带来的匪夷所思的改变。

　　古族几位大圣们纷纷在星空之中，犹如老鼠一般亡命般要逃回禁区。

　　在周乙平定黑暗动乱，诛杀宁飞、灭天后之后，他们站立于空旷的宇宙之中都感觉无安身之地，随时可能都会死，只有逃回禁区之中，他们才可能有一丝安全感，虽然上次已经被周乙杀入太初古矿一次，但他们还是本能的想要逃回禁区。

　　北斗上古族大溃逃，若奔命的老鼠。

　　星空之中大圣魂儿无处安放，也在逃。

　　他们想要重新龟缩回去，他们后悔了。

　　他们不该信不死天后的，以为能够重新夺回大地，成为这一时代的主人。

　　太初古矿外，是从四面八方逃回来的古族，他们想要重新进入古矿。

　　可是，这个时候。

　　太初古矿外忽然出现了一个身姿高大的人。

　　他就站在那里。

　　从四面八方溃逃回来的古族，皆如同蝼蚁一般恐惧的仰视这个高大的存在。

　　“人族大帝……周太乙！”

　　“他回来了。”

　　太古万族皆腿软，无数大成王者、祖王绝望要崩溃。

　　大圣们如石塑一般呆立在天空。

　　从后方追赶着古族而来的五域人族们全都发出了狂热的嘶吼。

　　五域人口，北斗的所有人民，看见了人族的最强守护者终于回来了。

　　“是，是太乙，我们这一个时代的大帝。”有人激动的痛哭出声。

　　“他平定了黑暗动乱和天庭之后，回来了，要为我们做主！”有人狂热的大喊。

　　他们悲愤、狂热、激动，乃至于发出了歇斯底里的呐喊。

　　“太乙终于出现了！”

　　北斗上的大战实在太艰难了。

　　五域人族即便前所未有的同心协力，但是差距就是差距。

　　在古族出世入侵的时候，不知道有多少人失去了父母、师友、妻儿、同门，不知道有多少人在这次抵御古族入侵的战场上家破人亡。

　　在东荒之上尸骨都快堆得像山一样高了。

　　血流成河不再是形容词，而是真正的事实。

　　人族这一战之中的损失太严重了，现在，他们的大帝终于出现了。

　　“太古万族屠我子民，人族死伤无数，太好了，太乙终于回来了！”

　　就算是星空之中的盖九幽、姬子、姜太虚这些人族强者，也是有种内心酸涩的感觉。

　　人族众人在失声哭诉。

　　周乙在这一刻听着脚下子民们的哭诉，轻轻闭上了眼睛：“我来晚了。”

　　这一语传入人族耳中，他们却是哭诉的更厉害。

　　这一刻，人族好似是要将几万年来的委屈都要哭诉出来。

　　人族自从无始大帝之后，已经有几万年都没有这样一个可护佑人民的盖世强者出现了。

　　周乙看向了太古万族，对于同族他态度温和，对于这些入侵北斗、让人族血流成河的古族异族，却是面无表情。

　　他淡淡一语：

　　“太古时代，本就是岁月之沙，该流去了。”

　　这一语，伴随着他的大手抹去，宣告了太古时代彻底消失在当代的定局。

　　大手之下。

　　“不！！！”

　　太古万灵哀嚎、尸骨遍野。

　　古族大能如繁星般消失。

　　“我不想死！！”

　　大成王者尽力的想要飞走，却绝望的被在星空之中成就血色图画。

　　“饶命！饶命啊！”

　　古族圣人们一个个哀求着，绝望的成为白骨。

　　“禁区里的伟大存在，你们为什么不出手啊！！”

　　祖王们嘶吼着、怒吼着，反抗如微尘般不起眼。

　　他们没有呼唤出来禁区里的至尊。

　　无上神能所过之处。

　　星空之中的古族大圣，直接凭空炸裂了。

　　北斗上，瞬间上演了一副地狱般血腥的图画。

　　一只手，抹消了万万计的生灵。

　　周乙亲手埋葬了一个时代。


第四百七十二章 踏步禁区，至尊不敢出

　　大手扫过，宛如拂去大地上的一片灰尘，宣告太古时代从此画上了句号。

　　这些从太古时代自封于神源之中，偷渡到今世的太古生灵们，全都在这一只手掌之中，回归到了该属于他们的命运，那便是化为尘土，成为岁月。

　　在同一时刻。

　　星空古路上的一些古皇子以及古族在历练的天骄们，全都感受到了锥心般的寒冷。

　　那是天地宇宙虽大，自身却变得孤零零的感觉。

　　是一种没了根的感觉。

　　“怎么回事，为什么我会感觉到如此的孤独，仿佛，这世上从此之后，便只有我一人了。”凰虚道怔怔的站在星空古路上。

　　他们皆是有另类成道资质的盖代天才，这些古皇子们本就得天独厚，只要不死，最次也能证就准帝。

　　他们也在北斗人族天骄进入星空古路的同时，走进了星空，参与了试炼。

　　因此，北斗上的古族大战，这古皇子虽然清楚，却并没有折身回去参与，纷纷还在星空之中。

　　但就在北斗之上古族全部被周乙大手覆灭的时候。

　　这些古皇子、古族天骄们纷纷忍不住落下了泪水。

　　他们回身望向宇宙之中北斗的位置。

　　火麒子惨声道：“我明白了，古族有变。”

　　周太乙出世平定黑暗动乱、踏破天庭的消息已经传遍了宇宙，而北斗作为他的起源之地，被古族在这段时间大肆入侵，可想而知这位已经拥有大帝之力的人，会如何对待太初古矿里的古族。

　　“我们的族民，太古的万灵，是在今天被全部灭绝了？”火麟儿痴痴流泪，看向了自己的哥哥。

　　他们父皇传下的麒麟皇族，甚至于太古时代的万族，居然就从今天起，再也没有存在的痕迹了。

　　只有他们这些天骄古皇子进入了星空古路，才躲过了一劫。

　　“为什么至尊们不出手！”

　　有年轻的古皇子在星空之中怒吼。

　　他的族人、亲人，全部都被那个人灭杀了。

　　那个人回到北斗之后，灭杀的不是一两族，而是所有出世的古族。

　　他们还有皇脉，相当于人族大帝留下的荒古世家，如今被人统统灭绝，为什么古代至尊不出手制止？

　　不止星空之中的古皇子们不理解。

　　便是太初古矿前的人族修士们，也是被太乙这一手弄得情绪起伏不定。

　　他们都已经做好了太初古矿里的无上存在，会在太乙一掌灭万族的时候出手的准备了。

　　毕竟，这是太乙在太初古矿门前一掌灭万族，灭的还是有的无上存在之族民皇脉，这都不是挑衅打脸了，是赤裸裸的不将太初古矿里的至尊们放在眼中。

　　人族的修士都不相信，太初古矿里的存在会不出手？

　　可，居然他们真的没有出手。

　　盖九幽在星空之中叹息，道：“如今太乙虽未成帝，但自身战力却不输他们任何一个至尊，再加上灵宝帝阵这种大道第一杀阵，除非他们这些至尊拼死极限升华，重归皇道，才可和周乙一战，单论平常状态下，他们已经没有任何一个至尊，是如今太乙的对手了，大成霸体和太古神将就是赤裸裸的例子。”

　　这些太初古矿里的古代至尊都没有那么高尚，他们绝不可能为了让其他禁区从此安心，就此站出来，来和周乙进行一场大战。

　　要知道极限升华之后，那就唯有一死了，是相当于绝境反扑的手段。

　　不管哪一位至尊都不可能在这个时候站出来和周乙同归于尽，他们等待百万年，为的是成仙路。

　　为了活到成仙路开启的时代，他们连帝位都能斩掉，还有什么忍不了的。

　　星空之中的姜太虚淡淡的道：“太乙如此欺压上门，都没有古代至尊敢出世，看来他们斩掉的不只是帝位。”

　　禁区内的至尊是连一生无敌的信念，也随着那一刀落下，消失不见了。

　　周乙负手站立太初古矿之外，面容平静，他也是实在没有想到，这太初古矿里的至尊们，会亲眼见到自己灭绝他们的族脉，都无动于衷，将忍耐的功夫练得极高。

　　但，周乙本就是要来找事的。

　　他一定要逼出来几位至尊，不光是为了这些人是黑暗动乱的源头。

　　还有一大部分原因，他现在非常想找一位古代至尊，逼得他极限升华重归帝位之后，成为自身的磨刀石，让他能够将神话时代的众天尊之大道完全消化，彻底迈入准帝九重天。

　　周乙开始踏步进入了太初古矿的深处。

　　星空之中的盖九幽、姜太虚、姬子等人折返了回来，在太初古矿外各自谨慎的道：“太乙进入了古矿，太初古矿之中可能会出现变故，族民们不宜在古矿外部停留，各大圣地速速将修士们带回。”

　　一旦至尊级的大战真的发生了，那么传递出来的神能波及将是灾难性的。

　　人族在各大圣地、世家的主持下，纷纷撤回。

　　然而，许多人族修士的眼中却是闪烁亮芒，他们期待又狂热。

　　“太乙这是想要彻底平定禁区吗？”

　　“他灭了太古万族还不够，如今再进一步，亲入禁区，这样强势真的好吗，毕竟就算是古代大帝都没有彻底平定过任何一个禁区。”留下来的姬子面色忧患的道。

　　他们都清楚，如今的周乙还没有成帝，看这样子，是一定要对禁区至尊出手的意思，姬子担忧周乙树敌太多。

　　盖九幽却是沉静的道：“姬子不必担心，你苏醒的晚，对于太乙的了解不深，老夫却是清楚他的为人，他绝对不会做无把握之事。”

　　他想起了当初周乙在星空之中以五位大圣作为磨砺，快速突破的事情。

　　不管怎样说。

　　周乙已经进入了太初古矿之中。

　　古代的至尊皇者，他们纷纷从仙源之中睁开了眼睛。

　　他们不得不承认周乙的强大。

　　他们一个个冷冷盯着周乙。

　　周乙皱眉。

　　这些至尊皇者一个个都将自己封在仙源之中，生前都为大帝，九天十地尊，这些人想要隐藏自己的气息，即便是周乙也有些难找。

　　太初古矿静谧的如同死寂。

　　周乙脚步一踏，冷漠一语：“太初古矿，不外如是。”

　　这一脚踩下去。

　　东荒大地都震动了。

　　一道亿万万里的大裂谷，将太初古矿分割成了两半。

　　之后，周乙离开了这里，去向下一个禁区。

　　东荒上的人们全都震撼。

　　他们等待了许久，太乙一脚将太初古矿踩塌了，竟还没有等到大战发生。

　　太乙踏入禁区，无一至尊敢出，这是一种怎样的无上威仪。

　　周乙行走在东荒大地上，如今的宇宙之中，就只有这些禁区能给他带来最后的挑战，余者宇宙寥寥，却再无半点挑战，然而至尊们竟然一个个都龟缩不出。

　　他似乎明白这些至尊的心思。

　　他们自斩一刀之后，本就不负无敌之资，变的只会以大欺小了。

　　他们唯有在当世有人未成证道前，才有底气出手。

　　可是万一有人证道了，他们就一点也不敢擅动了。

　　如今的周乙加上灵宝帝阵，力量犹在自斩一刀的至尊之上。

　　即便有至尊极限升华回归帝位，都不见得能有多少胜算，反而会有可能被反杀掉。

　　周乙行走在东荒的禁区之中，路过了一座又一座禁区。

　　不死山巍峨高大，山体通黑。

　　当初周乙去过圣崖，圣崖取自不死山，本就已经是一处可怕绝伦的禁区绝境，然而，将它和真正的不死山比起来，立即就有了逊色。

　　这仿佛亘古存在着的太古山脉，宛若黑暗的尽头。

　　这里是黑暗动乱最常开始的地方。

　　周乙进入了这里。

　　他开始寻找不死山之中的神药。

　　世间别的地方早已经不见不死神药，唯有各大生命禁区之中才能够提供环境让它们存活，所以世间的不死神药全都飞进了各大禁区之中。

　　他一直都不需要用到不死神药延续寿命，但这些不死神药身上一个个却都是仙古时代的仙王所化，是真正的仙人本源尸体再次生长，若能拿到仔细研究，也有极大的好处。

　　周乙睁开天目，看破不死山中的层层山峰，道道迷雾。

　　随之，一只大手，就朝着一个方向探去。

　　那是一株长相形如玄武的仙药，它在山体之中奔跑，通身萦绕着翠青碧绿的颜色，宛若一头货真价实的玄武仙灵在世间。

　　它察觉到了周乙的大手抓来，几番犹疑之后，看向了一个方向，没有躲避，没有挣扎。

　　因为它知道在如今踏足不死山的这个年轻人面前，它逃也没有。

　　不死山之中的至尊之目光要杀人。

　　周乙一手抓住了玄武神药，另一只手，毫无顾忌的继续朝着不死山的那株悟道古茶树上摘去。

　　世间只有十几种不死神药，不死山一处就拥有两种，可见这处禁地的内的实力。

　　就在周乙强势抓走玄武神药，再行采摘悟道古茶的时候。

　　从不死山深处，传出了一声无情冷喝：“你找死！！”

　　他仿佛被人动了逆鳞。

　　在周乙连番无所忌惮的行为下，终于有一只大手掌贯穿了天地宇宙，朝着周乙拍来。

　　然而，周乙却是嘴角冷漠，露出一切尽在掌握的自信：“石皇，果然是你这圣灵成皇的，最沉不住气。”

　　他终于惹出了一位当年的古皇！

　　因为这悟道古茶树，现在被石皇所掌握，周乙切实动了他的根本利益。

　　不死神药可延二世寿，对于石皇的重要性无可言喻。

　　一只手横击拍下。

　　周乙却是负手而立，霸气踏步前进，帝如意镇压诸天，打出一记通天神光，仙纹弥漫，瞬间将石皇大手击溃，而后直击这一股力量传来的石皇真身之处。

　　一击，将不死山深处的一块仙源打崩裂。

　　一个身躯伟岸的中年，脚踩九天十地，睥睨一切，踏步而出。

　　是不死山的主人，圣灵成道的石皇。


第四百七十三章 大道破土！

　　域外之中。

　　准确的说，已经不能算作是域外了，因为这里是宇宙边荒，洪荒尽头。

　　周乙和石皇共同来到了这里。

　　他还不想让北斗因此大战被毁。

　　石皇也在顾忌他们之间的大战，影响到其他禁区之中的至尊，从而交恶。

　　从这就可以看出来，虽然这一群至尊皇者是为黑暗动乱的源头，却根本没有拧成一股绳，而是各自独立的个体。

　　因他们自斩之前每一个人都是天上地下无敌宇宙的盖世大帝，注定不会居于人下，谁也不服谁。

　　在他们这些至尊的内部之中仍有恩怨，只是这恩怨对于平凡众生来说，是属于不可企及的层次罢了。

　　宇宙边荒，是真正大帝与至尊的战场。

　　进入这里之后，石皇脚踏九天十地，手持一杆大戟，冷冷劈来：“自以为杀死了一位老朽的大成霸体和区区一位太古神将，就真把自己当做大帝了，你还未成道呢！！”

　　大戟劈来，将宇宙边荒一下子劈成两半，无边辽阔的神力杀来。

　　不管是大成霸体还是宁飞，都是属于另类成道者，虽然也可称之为至尊，但终究还是与曾经的大帝有差距。

　　大戟劈出无量光，数千个世界在宇宙边荒生灭。

　　然而，周乙面容威严，不言不语，身躯一卷，宛若一挂银河杀去。

　　帝如意也当即出现，迎面而上。

　　石皇的帝兵天荒戟发出无量光，宛若开天神器。

　　帝如意遇上它，就只有一个字。

　　击！

　　帝如意宛若九天之上仙人掷落的无上仙器，无所不中，本身更是坚不可摧，无上法则环绕其上。

　　咔嚓一声。

　　天荒戟居然在刃尖上出现一丝裂纹。

　　石皇当即一惊。

　　帝如意半仙器的品级，令他意外。

　　然而，更让他始料不及的，还是一道时光长河般的冲刷，扑面而来。

　　“是逍遥天尊的行字秘！”

　　各大禁区之中的无上存在，都在冷冷注视着宇宙边荒的大战，一眼就认出了周乙此刻施展而出的九秘之术。

　　一道时光长河快速袭来，他是为周乙所化，是行字秘发展到了巅峰的疾速。

　　石皇微愣。

　　仿佛时光被凝固，他根本来不及反应。

　　下一刻，周乙身上无量仙光闪烁，仙经运转，修为暴增十数倍。

　　两道混沌拳重重轰击在了石皇的身体上，一拳炸裂在了心脏处，一拳轰在了眉心。

　　一刹那。

　　石皇的眉心宛若瓷器裂开了一个缺口，涓涓无上皇道精气奔流而出。

　　他的心脏之处，更是金色的鲜血长撒。

　　禁区各大至尊皆悚然。

　　这，这，这！！

　　这才刚开始了大战，周太乙居然就给石皇带来了如此重创。

　　他们都是无上至尊，曾经的大帝，对于这场战斗的一切看得一清二楚。

　　他们皆心惊，背后冒凉气，因为他们看得清楚，根本不是因为石皇太弱。

　　石皇作为不死山之主，曾经的圣灵成皇，在古今大帝之中实力也是佼佼者，不死山就是他所开创的，可想其强悍。

　　这是因为周乙的实力太强大，爆发出来的力量太过惊心动魄，急促的战斗节奏，根本就没有给石皇反应过来的机会。

　　石皇帝兵瞬间被挫，连带着周乙身具无上极速，同时以极似“皆”字秘的方式，暴涨了十几倍的力量，一开始大战，就掌握了主动。

　　禁区之中的目光都是惊悚，因为把他们任何一个放在那里，都不会比石皇好很多。

　　然而，真正让他们胆寒的事情才刚开始。

　　石皇刚开始大战，就被周乙利用行字秘和无双仙术打的惨不忍睹，落入下风，代表元神的眉心和代表精气的心脏同时受到重创。

　　精与神立刻陷入重伤，石皇惨嚎。

　　“吼！！”

　　他发出爆吼，想要调整过来状态。

　　他怎么可能这么屈辱，身为曾经的大帝，居然被一个未成道者，开局就虐打成这个样子。

　　然而，他调集无上法则的过程之中，无情的金色神眸忽然悸动。

　　因为有四道无上的剑气从宇宙边荒的上下四方贯穿而来。

　　一张穷天极地的阵图，瞬间就将这里全部包裹，沦为了大道第一杀阵的领域。

　　灵宝天尊的大杀阵！

　　剑气化作通天星河湍流，搅动的周天黑气滚滚，杀气如同洪荒猛兽一般，将整片宇宙都塞满了。

　　大阵之中。

　　四剑横扫，诛杀一切精气神，灭绝一切仙。

　　石皇的元神在燃烧。

　　他的躯体在炸裂。

　　他的身体变的像是一团烂肉。

　　禁区之内的至尊皆胆寒，这是一副怎样惊心怵目的画面。

　　他们都倒吸冷气。

　　“太可怕，我们早都知道此人具有灵宝杀阵，也在内心之中时刻警惕着大阵的施展，打定主意，绝不可能给他发动大阵的机会，即便要拼命，也要抢先极限升华回归帝位，杀了他，绝不能够慢一步。”

　　“结果却没想到，居然会有这么一个大漏洞，我们对于周太乙的实力了解的太少了。”

　　他们没想到周乙竟然能从一开始就将一个至尊皇者打的躯体炸裂，然后完全掌握局面，有条不紊的发动灵宝杀阵！

　　……

　　宇宙边荒，时间空间都被打的炸裂了，空间好像镜子一样纷飞成片片，时光碎片也在爆洒。

　　在灵宝帝阵之中，石皇爆吼。

　　他的躯体成为烂肉，却在重组。

　　“吼！！”

　　禁区之中的无上存在看到这一幕，都冷静下来了。

　　“终于升华了。”

　　“刚才的变故实在太震撼，一个极道皇者，险些就被轰杀了。”

　　“我们要以此为戒，石皇给我们提醒了，不管这一战之后，周太乙是否还活着，我们都会因石皇这一战，而得到不少的经验，提醒我们不要犯错，一开始就被周太乙主掌战斗节奏。”

　　……

　　石皇在极限升华。

　　他才开始大战，就被迅速的逼得要拼死一搏。

　　皇道法则开始回归，宇宙边荒光雨爆洒。

　　石皇的帝身在重组。

　　毕竟是帝体，就算自斩一刀，肉身仍还是帝体，不可能像是另类成道者那么轻易地抹杀掉。

　　皇道法则回归。

　　石皇重新出现在宇宙之中，他的无上风姿回来了。

　　极限升华之后。

　　一个镇压九天十地，宇宙无敌的大帝回来了。

　　他的面容冷漠无情，脚步一踏，天地宇宙都在摇晃。

　　这是一位真实存在的大帝，虽然他这一状态不能持续很久，但他的大帝之能，一点也不假。

　　周乙瞬间就感受到了整片宇宙带来的压迫感。

　　大帝这一境界，它与自斩一刀、另类成道者虽然只差半步，但却是天上地下的差别。

　　洪荒世界有一句话，叫做圣人之下，皆为蝼蚁。

　　这句话放在遮天宇宙，也有一定道理。

　　石皇仅仅朝前挥动了一戟，就崩开了宇宙边荒之中的杀气，让把宇宙都充塞满了的杀气荡然无存。

　　天荒无尽，地纪无穷，宇宙我为皇！

　　这是一股无上大道出现了！

　　石皇以无上大帝的风姿杀来，他好似回归了皇位，连那颗无敌道心都拿了回来。

　　这一刻的他，让禁区之中的至尊们都不得不沉默。

　　因为石皇极限升华之后，他们也都低了半头，那是他们曾经站立的地方，他们都主动走了下来，不复巅峰，现在石皇又回去了那里。

　　宇宙边荒中。

　　时空碎片如雨落下。

　　石皇的无敌大道重新出现在了宇宙之中，那是一股宇宙无穷无尽，我为至高皇，俯视众生的大道。

　　石皇是圣灵成道，他的元身就是一颗仙石，天生地养，并不属于任何一族，如此出身的他，天生就有俯瞰众生，高高在上的心境，将这条路一直走到最后，就成了他的无上皇道。

　　四把仙剑配合灵宝帝阵，发挥出极致的威力，对拼石皇升华后的无敌大道。

　　周乙感受到了无穷的压力。

　　他的目光却是炯炯有神，漠然吐字：“你的道不错。”

　　语落。

　　在四道帝剑过后，帝如意从九天之上而下。

　　天荒无尽，地纪无穷，宇宙我为皇！

　　石皇的大道迅速出现在了帝如意之上，卷动宇宙长河，拍击而下。

　　宇宙至尊们心中惊动。

　　“混沌可学万法，果然不假，连大道都能临摹。”

　　然而，重新回归帝位之后的石皇却是面容威严，冷漠绝伦：“混沌炉养万经，若是你真的大成证道了，还可能有点意思，在你未成道前，临摹而来的终究是我的东西。”

　　“就让我来告诉告诉你，什么叫做帝与皇。”

　　石皇一戟劈开四剑，再扫向帝如意：“唯有在一个领域走出一条完全属于自己之路，才叫做帝与皇，这是我的路，你学了也无用，只有我才能发挥出它的力量。”

　　石皇的大道照耀宇宙。

　　然而，周乙却是面色从容：“你错了，我并不是学了你的大道，而是，你的大道本就在我的心中。”

　　帝如意重重轰击下去。

　　一股新的无上仙光出现在了上面。

　　石皇恢复帝位，周乙所需要的条件满足了。

　　“现在，让你看看真正属于我的大道。”

　　他祭出帝如意轰杀向了石皇，要将石皇也打的脑浆迸裂。

　　有灵宝帝阵作为后盾，他无所顾虑，身上发出无量仙光，太乙仙经疯狂的运转，在心里那里塑造一块混沌仙土，成就那唯一的一。

　　有万缕大道孕育在混沌仙土之中，被混沌所化，所包容。

　　从天庭得到的神话时代所有天尊大道之造化，这一刻快速融入土中，化为营养。

　　这些营养在催生土里的一颗种子。

　　那是炉养百经，尽归于一的无上帝道之种子。

　　宇宙边荒处。

　　大战震动宇宙，动摇上下四方。

　　帝皇级的大战惊艳了过去未来。

　　周乙体内的大道法则交织，融汇。

　　那颗埋在心中混沌土里的种子，它从土里发出了芽。

　　在石皇这位真正的大帝的交战之中，剧烈的消耗，可怕的压力。

　　天尊大道尽数被吸收。

　　帝皇大战不计年。

　　就在这一日。

　　啵！

　　啪！

　　好似种子破土，顶开头上一块泥土的声音从宇宙之中响起。

　　那么轻微，却有力地传遍了宇宙万域。

　　无上大道，破土而出。

　　周乙的气势开始飙升！

　　他的蜕变成功了！

　　一股可以比肩无缺大帝的气质，从他的身上散发了出来！

　　石皇惊变色。

　　一处禁区之中的神话天尊心中冒起凉气。

　　他回忆起了当年那个才准帝八重天的混沌体，击伤无缺天尊自己的那段记忆。

　　准帝八重天的混沌体，便可与大帝一战，给大帝留伤。

　　准帝九重天，将成道的混沌体，就真的与大帝站在同一个高度了。

　　显然，大战之中的周乙，突破到了大帝之力。


第四百七十四章 空有一颗逆天心

　　宇宙边荒。

　　周乙左手以帝如意演化无上大道，法则萦绕之间，闪耀如九天璀璨星辰，汇聚成仙光朝着石皇打去。

　　石皇天荒戟挑动。

　　帝如意再次将天荒戟打的节节败退。

　　此刻这天荒戟柄帝兵上面已经布满了裂纹。

　　石皇面色阴沉冷酷：“炉养百经，尽归混沌，融合为一，小辈，你竟敢利用我！”

　　这时候。

　　周乙的躯体上传达而出的气势，节节上涨，此刻脚下踩着无上步伐秘诀，右手朝前一拽，将整片星河当做一条鞭子一般，亿万星辰抖落，朝着石皇倾泻了过去。

　　石皇哪里还会不明白自己是被当做了一个磨刀石，周乙是在利用自己来磨砺，催生出他的无上混沌大道。

　　以一个当时帝皇作为踏脚石，使得自身的大道破土而出，纵观古今历史，也就只有面前这一人。

　　石皇帝兵近乎崩溃，被他祭在头顶，聊做守护。

　　他施展出了无上皇道秘术，逆杀八方，两只手臂宛若九天垂下的上苍之手。

　　双手用力，朝着周乙向他甩来的亿万星河撕了过去。

　　以无上力，破无上法！

　　石皇暴喝：“你确实成功了，现在你的在没有灵宝帝阵的情况下，都可以和一尊真正的大帝五五开，但是本皇要告诉你，大帝之所以为大帝，绝非仅仅只有力量，我们代表的是天地宇宙！！”

　　一言贯之！

　　星空爆洒。

　　混沌翻涌，这一片星空直接在两股无上神力的碰撞下，一阵光芒璀璨之后，回归了天地蒙昧的混沌状态，亿万万星辰沙数，被他们打成齑粉。

　　周乙承受石皇暴怒一击，却是纹风不动，站立混沌之中，威严不语，已经成就了大势。

　　他不说话，却只是踏步上前杀去，身躯上缠绕着的是无上仙光，真似乎一位至尊仙王在当世征伐，无一人可为敌。

　　周乙脚步上前，抓住了一个空隙。

　　无上帝拳，狠狠地轰击在了石皇的胸口，将那里打的炸裂，血肉在宇宙中飞舞。

　　禁区之中的无上存在们皆沉默，他们被这战斗震撼的不可言。

　　这一战之中，世间真的多出了一位拥有无缺大帝战力的存在。

　　并且，他是那般的年轻，没有任何腐朽的忧虑，他可以继续在这个宇宙之中以这样的无上战力存在一万年，甚至两万年还多。

　　他已经高出了至尊们半头。

　　石皇虽然极限升华回归了帝位，但是这一战，他却是必输，也必死了。

　　“石皇耗都会被耗死，他的极限升华快到终结了，这一跃带回来的昔日荣耀，都会彻底消失，甚至连自封都做不到了，将是永久的死亡。”

　　极限升华，就相当于回光返照一般的逆术。

　　他们曾经在大道面前斩下了这一刀，现在却又想重新拿回去，世上的事情，哪有这般简单。

　　他们拿回去可以，不过代价就是，拿到手之后，用不了多久，便会彻底消亡罢了。

　　这便是极限升华，在生命的最后所爆发出来的最后璀璨之光。

　　是以，这一刻的至尊们都清楚，石皇命不久矣了。

　　他可能要成为这近十几万年来，第一个被后人平定的皇道至尊了。

　　然而，宇宙边荒之中的石皇依旧情绪淡漠。

　　他重回了帝位，便就拿回了那无敌的信念。

　　何谓无敌的信念。

　　那便是坚信自己可以做到一切不可能之事，可以挣脱一切束缚自己的锁链。

　　以一颗无敌之心，立足天地宇宙。

　　“极限升华之后，就一定会死吗？！”石皇狂笑道：“天都不是我的对手，周太乙，你给我带来了机遇，不管是你这副无上体质，还是你的这件准仙器，以及你的无上大道，可以让我打破一切不可能。”

　　他看上了周乙的身体，更看上了将他天荒戟打的裂纹弥补的帝如意。

　　石皇极限升华之后，就只有一死。

　　可是他却想要打破不可能，他想要在周乙的身上找到生机，夺走眼前这具年轻充满无限潜力的躯体。

　　“若吞噬你，我必可延寿，还有你那件准仙器，若是能融入我的天荒戟，日后绝对能可让我的帝兵成为仙器一级！”

　　石皇发威了，他在进行最后一搏，在汇聚调集自身最强大的力量。

　　这才是真正的巅峰一击。

　　在这一刻，他舍弃了生死，以对自己的无上自信，施展出了最后的一击。

　　这才是真正的帝与皇。

　　抛去石皇开启黑暗动乱，漠视万灵的方面，他现在这股对自己的无敌自信，让禁区之中的至尊们都神情恍惚，让人感佩。

　　至尊们依稀之间从这一刻的石皇身上，回忆起了他们曾经站在宇宙中央，无敌一切的峥嵘岁月。

　　当年的他们，宇宙万物都被踩在脚底下。

　　因为对自己无穷自信，所以战无不胜，无所不克。

　　现在的石皇也是一样，他坚信自己可以在这最后一击之下，找到向死而生的逆天之法，能够将周乙击败，夺走周乙的全部。

　　虚空都在扭曲。

　　整片宇宙都在震颤。

　　这是一位真正无缺大帝的巅峰一击，忘却了生死，影响了时空。

　　虚空呈现一个无穷的黑洞，尽数向里面塌陷而去，是石皇要最后一击逆天夺生路。

　　这一刻宇宙都宁静了。

　　所有的至尊聚精会神的死死盯着这一幕。

　　他们不敢置信，却又万分期待着。

　　如果石皇成功了，那么这一世他将重回巅峰，甚至更进一步，活出第二世，成为这一时代的皇，镇压当世。

　　他们有些恐惧了，若石皇真的成功，那么他给至尊们带来的威胁，其实就和周乙没什么两样了。

　　可是他们又万分期待石皇能够逆天成功，这样相当于给他们点亮一种方向，石皇若能成，他们也能成。

　　这些都是一个时代巅峰的无敌强者，他们追溯一个方法，并将其推演成功，学会的能力是极其强大的。

　　宇宙好似静了那么一瞬，似乎时空被影响。

　　一只手出现。

　　是石皇最后的逆天之手，朝着周乙掠夺而去。

　　周乙终于冷冷开口：“你有无敌心，我便没有吗？”

　　石皇坚信自己可以逆天改命成功。

　　周乙又如何不会认为，他必斩杀石皇。

　　反之，周乙还更加年轻，他的无上大道是那般的茁壮，没有一丝的老迈之态，呈现如日中天之象。

　　这种情况下，若是能被石皇逆天成功，那周乙又如何称之为无上强者。

　　他同时行动。

　　周乙的人消失不见了。

　　在宇宙之中取而代之的是那一柄拥有无上尊贵仙力的帝如意，他将自身一切都灌入了帝如意之中。

　　这件帝兵，本就是周乙打造出来与他无敌道心相辅相成的兵器，人有多强，兵器就有多强！

　　帝如意从九天上一击而下。

　　宇宙之中闪烁刺目的光！

　　轰轰！！！

　　极端恐怖的大碰撞。

　　混沌汹涌！

　　宇宙星河摇曳欲坠！

　　宇宙万域都被这最后的极端一击影响到了。

　　时光碎片四处飞舞。

　　光华淹没了宇宙，就算是禁区至尊也不能够看清楚那中心之处的战况究竟如何了。

　　时间呼吸之间过去，宇宙边荒迷雾散尽。

　　当一切落幕。

　　石皇踉踉跄跄的站在宇宙中，他摇晃的身体都站不稳了。

　　他的头颅只剩下血肉模糊的一半。

　　帝如意的最后一击，将他的头颅砸的炸裂。

　　石皇最后的心神在宇宙之中发出了大笑，复杂难言：“哈哈，哈哈哈哈……”

　　宇宙之中，属于石皇的那一则大道哀鸣。

　　它黯淡了下去。

　　石皇失败了，他早已经没有了巅峰的精气，空有一颗逆天的无敌道心，却没有了足够了力量。

　　砰砰砰！！

　　石皇的帝身在宇宙之中炸开，元神开始熊熊燃烧，慢慢化作灰烬。

　　这次他没有能力再重组了，在最后一击之中，他早就已经赌上了一切，一击过后，胜负揭晓，他死的一干二净。

　　周乙出现在了宇宙之中。

　　他也受到了一些伤势，一位巅峰大帝忘却生死的一击，毕竟还是给他造成了创伤。

　　但他旋即开始吞噬宇宙八荒的精气，不多久调整好了伤势，让其丝毫不影响状态。

　　石皇称无敌，那他便将这尊无敌皇亲手打死。

　　这一刻的他，让世人知道什么是真无敌！

　　紧接着，他一双如电冷目，从宇宙边荒射向了北斗的几大禁区之中。

　　禁区之中的至尊们全都好似被一头洪荒猛兽盯上了。

　　他们坐立不安起来，内心惊惧。

　　这一战落幕了，以这种令人震撼又无言的方式结束。

　　一个圣灵成道的大帝，即便最后极限升华，依然还是被斩。

　　这向世人宣示了一个时代的彻底结束，这片宇宙，真正迎来了一个属于无上大帝周太乙的时代。

　　禁区的所有强大存在，都感觉到生命受到了威胁。

　　若是，星空之中的这个人，还要继续再攻伐禁区……

　　他们……

　　就在他们的注视下，周乙竟然真的开始折返北斗东荒而来。

　　这让禁区至尊全都心惊胆战，提起了万分警惕。

　　同时。

　　宇宙之中也沸腾疯狂了。

　　周太乙和石皇一战，将其头颅打炸裂，毙杀在了宇宙边荒。

　　这是一个天大的事。

　　古皇大帝之死比大成霸体之死，其重量可要胜过太多太多。

　　这必将载入岁月，成为不朽的神话。


第四百七十五章 至尊远遁，禁区除名

　　全宇宙都沸腾。

　　各路天骄，万族生灵全都在呐喊。

　　这一世真的出现了一位无上大帝般的人。

　　他的无敌生涯才刚开始，就已经有两位古代至尊在脚下成为死尸，一位古皇大帝被诛杀在了宇宙之中。

　　要知道，即便是古来征战一生的强者大帝们，为了平定黑暗动乱，所诛杀的最多的至尊，一生也不过就是三两人罢了。

　　虚空大帝为人族撑过最艰难的岁月，壮年时期击杀过一位至尊，之后半生便一直在大战，因为至尊们都太难杀了，他们之前都是大帝，帝体不坏，最后是虚空大帝到了晚年时期，自知岁月不多，一鼓作气以自身为代价，才拉上了两位至尊一起共赴黄泉。

　　虚空大帝的一生，有诛杀三四位至尊的战绩。

　　现如今，周太乙还未成帝，就已经斩杀了两位另类成道者，除名了不死山之主。

　　人们不敢想象，当这尊无上的混沌体真正成帝之后，会有怎样的伟大成就。

　　是否，黑暗动乱要彻底在他手下消失。

　　证道成帝后的周太乙能够平定所有禁区吗？

　　这是人们对于周乙的期盼和憧憬。

　　他无愧被这样的信任。

　　因为纵观这一时代的岁月，周太乙自从北斗走出，他的一生便是惊心动魄的壮阔史诗，对比人族最强势大帝无始，也是有过之而无不及。

　　“周太乙回归了北斗，他才在宇宙边荒诛杀了石皇，又回来了。”

　　“他难道是想一鼓作气彻底铲除不死山，会不会太过了？毕竟他只有一人，宇宙边荒一战，石皇也给他留下了伤势，还是修养一番的好，不要心急，不死山这一禁区之中，除了石皇之外还有几位至尊，都是不清楚的。”

　　有人在为周乙担心。

　　他才进行了大战。

　　禁区之中的至尊们也在担心，却是在为自己担心。

　　他们心中惊恐，因为周乙的实力又再进了一步，比与石皇大战之前更要强大了。

　　周太乙现在已经拥有了大帝的战力，若是再加上灵宝大杀阵，想要彻底平掉一个禁区的话，并不是没有可能。

　　说实在的，这还是要依赖荒古岁月之中的人族大帝与各代守护者们的助力，光是虚空大帝和大成圣体就先后在不死山征伐了两个时代，再往前还有恒宇大帝，以及其他的大帝，都在不死山活跃的时候斩杀过几人。

　　经过这么多岁月下来人族大帝的征伐，不死山早就已经不是荒古之前那个巅峰的禁区了，这次又死了一位不死山之主石皇，里面顶多再有不超过两位至尊。

　　而只有两位至尊的情况下，如何能够抵抗的住一位拥有了巅峰大帝战力的周太乙之征伐。

　　周乙再度进入了如龙起伏的黑暗山脉之中。

　　他的天目看遍一切，穿破层层迷雾。

　　“逃走了？呵！”

　　周乙漠然注视空荡荡的不死山。

　　他是无论如何都没有想到，不死山之中剩下的那两位至尊居然在他回来之前，离开了这里，舍弃了这座禁区不顾。

　　至尊都远遁了。

　　果然，一位无敌的大帝斩掉了自己的帝位的同时，也斩去了对自己的信心。

　　这其实和男人自切一刀，将自己变成太监，没有什么两样。

　　都是对曾经尊严与荣耀之背叛。

　　不死山的那两位至尊，如果周乙没有记错，其中一位是太古时代的玄武皇，那株玄武不死药本来是他留在身边的，结果在周乙来到这里时候，强行抓取的时候，他也没有丝毫动作，将龟这一生物的天性发挥到了极致。

　　另外一个，应该是遮天后期里叶凡成帝后，想要铲除所有禁区时候，遇见的那位化道了的至尊。

　　这位自封之后，一生都在苟活，想要摸索前路，甚至成仙路的时候，都未见其出现过，想要死死锁住生命本源，随后还是被岁月侵蚀一空，消失在了天地之间。

　　他们都被宇宙边荒那一战的结果震撼住了。

　　这两位至尊在大战之后，冷静的分析思考了一下。

　　就算是石皇极限升华之后，都照样陨落了，根本没有给周太乙带来什么严重的创伤。

　　这代表着他们就算背水一战，想要鱼死网破都不可能了。

　　在这种情况下，他们两个若是沉不住气，继续出来一战的话，无非也就是步石皇的前路，白死罢了。

　　他们为等待成仙路，万古的岁月都忍耐下来了，现在关于死生的大事，还是没有任何意义的自杀性行为，当然不可能会做。

　　因此，玄武皇和那另一位老至尊从不死山远遁离开了。

　　到了他们这一层次，若是在宇宙之中想要隐藏自身，就算是大帝也难找到，因为他们本就是天地宇宙大道之中的其中之一，与天地宇宙无分你我，想要找到难如登天。

　　“现在忍避一时，先让他威风一段时间，等到成仙路大开的时候，便是他该偿还的时候。”

　　宇宙一处，一个身着青金色长袍的威严老者沉怒说道。

　　现在周太乙气焰嚣张，虽然有他确实具有无上帝威的原因，但根本上还是因为所有至尊没有拧成一股绳，没有全部出世。

　　就不说所有至尊了，便是一次性出现七八个至尊，拧成一股绳，全力以赴的对周乙出手，也绝对就能格杀他。

　　若是这七八个至尊全都极限升华了，那就是七八位巅峰大帝在同时对付一人。

　　古来没有任何一个人可以从这种围杀下活下来，就算当年强如帝尊那等帝中之帝，天帝般的人物，照样也被天尊们围攻掉落神坛。

　　不过，那是在帝尊要全部血祭那一时代所有人的情况下，所有天尊与他当然是不死不休。

　　现在情况与神话时代不同。

　　禁区至尊们都人心各异，都有侥幸心理，只要周太乙不对他们出手，那他们都不可能出现，因为他们也清楚，周太乙不可能在现阶段全部平定所有禁区，他是知道轻重的，不可能现在就把所有至尊都得罪透，要格杀所有人。

　　是以，在还没有达到最后关头的情况下，至尊们都不会高尚的站出来，去救援不死山禁区，去救援，那可代表着一去不回，把自己性命也赔上。

　　其实还是人心各异的原因，他们没有共同的目的。

　　但玄武皇口中所说的成仙路开启时候，就不同了。

　　那一时候，古今大部分至尊将会全部出世，大家有着一个共同的目的，那就是攻打成仙路。

　　在那一时候，周太乙若是敢做什么，不用多想，至尊们都会力将一处打，全力以赴去消灭他。

　　因为成仙已经被他们的性命还重要了，那是万古的追求和执念。

　　谁要敢打扰，让其生变故，那就是犯了所有至尊的逆鳞，本能的他们就会连同一气，消除任何隔阂，去共同出手对付周乙。

　　……

　　周乙行走在不死山禁区之中。

　　这里不见了至尊，便再也没有什么玄奥的了。

　　禁区之所以为禁区，根本原因在于有至尊这种宇宙巅峰的盖代强者存在于内，山不在高，有仙则名，当至尊走了之后，这里不过就成了一座有些厉害阵禁的山脉罢了。

　　若说有些其他的，那也就只有那株悟道古茶树比较重要。

　　作为仙王死后所化的不死神药，即便是无上大帝也想要探究其内的秘密，更不要说它们可以延寿的作用。

　　周乙已经收取了玄武不死药，现在对于这株悟道古茶树也不想放过。

　　不过，悟道古茶树只有在不死山这种领域之中才能够生存，搬走无用，这也是为什么古代不死天皇、无始大帝、甚至狠人都曾来过此地，也只摘走了茶叶，并没有搬走古树的原因。

　　但是这一次可不同。

　　就在这一日。

　　东荒都震动了。

　　只见从天空之上伸下来一只大手，仙肌玉纹，真是仙人降临人间一只大手。

　　大到将整片天空都遮盖住。

　　这只大手将整片不死山脉一把抓起。

　　东荒众生们瞪大了眼睛，眼睁睁的看着那只大手，将绵延千万里的不死山脉从大地之上抓走了。

　　“这，这是……”

　　“不死山，七大禁区之一的不死山，居然被太乙一手从东荒之上抹除掉了。”

　　“一个生命禁区就这样没了？”

　　举世震惊，周乙灭杀石皇让人敬畏，而现在彻底抹除一个生命禁区，就是让人颤栗不可思议。

　　“不死山在石皇死了之后，竟然就没有至尊了？”

　　“被太乙一手从东荒上抹掉不死山脉，肯定是没有了，有的话怎么可能见到自己存身的地方被抹除。”人们不清楚并不是不死山没有至尊了，而是那剩下的两位至尊都逃离了，只剩下了一座空的山脉。

　　世间都哗然。

　　七大生命禁区，一直都是万股岁月之中的黑暗源头，不知道有多少英雄为了平乱，血染禁区，骨留此地。

　　万古以来，一直有盖世人杰、无上大帝征伐过这里。

　　终于到了今代，被一名叫做周太乙的盖代强者，彻底抹掉了七大禁区之中的一个。

　　而周乙在将整片不死山脉都收走之后，脚步行走向了他前来北斗时候的第一个地方。

　　荒古禁地。

　　他没有去继续征伐禁区。

　　那些至尊们都躲了起来，不敢和他正面再遭遇。

　　周乙不想在漫长的时间里，一个一个的去找出来他们，然后征伐过去，除名至尊。

　　至尊们现在不敢冒头，等成仙路开，人多势众才会有底气。

　　他们在等成仙路开，找回颜面。

　　周乙也想将计就计，在成仙路开启的时候，一鼓作气，做一件大事。

　　他的证道也就在那时！

　　进入遮天宇宙，这里的人和修行大世，让他飞快进步与突破，得益良多。

　　等到成帝之后，再差一步就是红尘仙，最后一步踏出，便可完成这一次的旅途。

　　所以，周乙有必要为这个宇宙众生多做一些什么。

　　那就是平定所有禁区！


第四百七十六章 再见狠人大帝

　　七大禁区之一的不死山被彻底从东荒大地之上抹平。

　　世间皆震惊。

　　随后，人们又看着周乙从不死山之中离开，去向了七大禁地之中的又一个。

　　荒古禁地。

　　“荒古禁地，虽然也位属于七大禁地之中，但却并没有听说过里面有至尊曾经发动过黑暗动乱，而且，这里面的那位荒主向来神龙见首不见尾，不知道太乙进入这里，目的若何？”

　　人们在猜测。

　　他们不明白周乙的目的。

　　……

　　叶凡早已经从星空之中回来了。

　　他和大黑狗等一些人汇合，此刻默默地看着荒古禁地的方向，对于这个地方，他也算是非常熟悉的了，曾经三次进入其中，得到其中的神药帮助，并且进入北斗的第一战，也是那里。

　　再加上他早就在渡劫的时候，曾经遇见过狠人大帝在宇宙之中留下的道影，道影是那样一幕，一个风华绝代的女子，在一条路上走着走着，身躯慢慢变小，最后竟然变成了小囡囡。

　　而小囡囡就是他在荒古禁地外不远处的城池之中第一次相遇见的，再加上东荒之中的一些传言，让他内心怀疑，荒古禁地就如同紫山一般，是一个和人族大帝有关的地方。

　　“希望周大哥这次进入荒古禁地，并不是要和那里的那位产生大战。”

　　叶凡内心祈祷。

　　他一路走到如此地步，自己都清楚自己，似乎与那位狠人大帝之间有着天大的因果，作为疑似狠人大帝一部分的小囡囡与他关系不容割断，若是太乙大哥和这位大帝有了冲突……

　　叶凡蹲下来摸着小囡囡的头发，目光注视着荒古禁地。

　　不提想多了的叶凡。

　　……

　　荒古禁地之中。

　　周乙天目环视，在寻找着狠人大帝的存在。

　　狠人大帝若是想要隐藏自身，那么周乙是无论如何也找不到她的，他这番不过是让狠人大帝知道自己来了，看她是否愿意主动出来现身了。

　　就在周乙双目环视荒古禁地九座神山的时候。

　　陡然，一股绝丽风华的气息，在某一个方向若隐若现。

　　狠人大帝出现了。

　　周乙看着那个方向，微微一顿，随后负手迈步，缓缓走了过去。

　　这里乳白色的仙气升腾成了云气，九彩霞光熠熠，有奇花异草，灵芝神药之香弥漫。

　　在高处有一个身材修长的女子，就那样站在那里。

　　她的身躯之上被数条锁链锁住，而那些锁链的材质，竟然无一不是仙金，有龙纹黑金、仙泪绿金、凰血赤金等等。

　　这都是可以打造帝兵的仙金原料，居然用作锁链，在锁住这个女子。

　　可想而知，这是一位如何强大的女子，唯有用仙金做锁才能封住她。

　　周乙站立一端，目光注视了过去，沉默一会儿，道：“不愧是才情惊艳古今的绝代女帝，居然能以此法自封己身，困锁大帝之道于体内，使之不影响世间他人成道。”

　　他这一次才算是见到了狠人大帝的真身。

　　上一次周乙欲离开时，狠人大帝出现的只是一个道影罢了。

　　然而即便上次是一个道影，也让他感觉到了天地宇宙倒倾的压力。

　　不过这一次却不同了，近百年时间过去，他也不是当年那个在狠人大帝面前，只能思法利用诸天王令逃走的人了。

　　今天的他，虽然还与狠人有一些差距，但若说要一战，他完全不惧之。

　　狠人大帝转过了身来，仙金锁链在虚空之中叮铃作响，她缓缓开口，声音清冷：“你来的还算是巧合，若是再来晚一些，我便要进入尘封蜕变了。”

　　周乙闻言若有所思，仔细审视狠人大帝身上的蜕变气质。

　　看来，狠人要继续活出下一世。

　　大帝之后，就是成仙。

　　古今所有修士，无上大帝都在为这一个共同的目标而努力着，然而至今为止，也未曾听说有哪一位绝代大帝攻打进入了仙域，成为永生不死的仙。

　　不管是太阴人皇、绝代妖皇，甚至与许多绝代帝皇，全都把遗憾留在了成仙路上。

　　正确的时间，正确的地点。

　　打入仙域所需要的这两个因素，缺一不可，让无数大帝生不逢时，无能为力。

　　这条路是那样的遥远绝望不可及，是以，有一些绝代强者便开始思索其他的路。

　　成仙是终极目标。

　　从成仙路攻打进去，闯入仙域，是世间最为人熟知的一种方式，似乎也是唯一的方式。

　　但却有绝代才情，风华无双的一类人，他们要自己走出来另外的一条路。

　　有古之斗战圣皇，欲要逆上伐天，化为战仙，于斗战之中，升华自身，虽然最终失败，却也是他努力的一种方向。

　　还有帝尊，欲要血祭一个时代的所有强者，以他人之道果汇聚己身，想要以前所未有的精气，打破某种界限，进化成仙，这也是一种。

　　混沌青莲所化的青帝，想要自己从荒塔之中，演变出来一片仙域，这仍是一种。

　　但作为知晓原著的周乙，他清楚这三位绝代强者所走的路，全都失败了。

　　唯有另外一种不走成仙路，依然能成仙的方式最后成功了，并且，在这条路上足足成功了三个人。

　　这便是在体内结轮回印，不断轮回，使自身能够活出下一世，直至九世九转，九九合一，便可在红尘之中为仙。

　　此仙虽未入仙域，却可称之为红尘仙，并且，战力在仙域也是凤毛麟角的一类。

　　第一个走这条路的是神话时代的渡劫天尊，他后来转世为冥皇，再后来，在无尽的岁月下，不断活出下一世，在这一世，就是周乙曾经将其全身扒光缺德道人段德。

　　他不停地在岁月之中转世，将自己葬入坟墓，又从其中爬出来，一世又一世的积累，终于在最后成为了红尘仙。

　　第二个便是眼前的狠人大帝，她也走了这条最正确的路。

　　她的第一世以一介凡体吞噬万体，自号吞天大帝，而后又活出了第二世南岭天帝，此后，一世又一世在世间不断积累。

　　大黑狗曾说世上的大帝都死了，其实不然，无始只是被卷入了异世界，狠人也只是自封了自己，以仙金锁链将体内无上大道囚禁于内，使之不会再以一道压万道，让后人依旧有证道的机会，她则进入了荒古禁地之中继续积累蜕变。

　　不为成仙，只为继续活着，在红尘之中等一人归来。

　　这已经不知道是她的第几世了。

　　最后第三个，就是叶凡了，他九世积累，红尘为仙，成为无上叶天帝，一举荡平了所有禁区，让黑暗动乱在他的手上彻底消失。

　　周乙本可以不去多管闲事，他只要在这个宇宙里面修成结束了，便可以离开，不讨伐禁区也是可以的，反正后面叶凡依然会做。

　　可是，他还是决议在成仙路开启的时候，征伐所有禁区，将这些禁区全部抹除。

　　不为别的，是他觉得有必要为这里的众生做些什么而已，当他有这个实力的时候，为什么不去做呢，何必将问题留给叶凡去解决，又何必让宇宙众生在黑暗禁区阴影下继续生存近万年才走出呢。

　　所以他来找了狠人大帝。

　　他有计划在成仙路开启的时候，一网打尽所有至尊，却有一个关键的地方，需要狠人大帝出力，所以来与狠人大帝商议，看她是否愿意帮忙。

　　随之，周乙将自己的计划和盘托出。

　　狠人站立山巅，听闻周乙的一番话之后，语气仍是波澜不惊，却是认真地审视了一边周乙，回了这么一句话：“不愧是混沌体。”

　　周乙负手而立，平静的问询意见：“不知女帝意下如何，可否愿意助我一臂之力？”

　　狠人大帝闭上眼睛，道：“成仙路开的时间，没有确定日期，我无法给你准确的答复，不过，若我还有心识，可以尽力助你一把。”

　　周乙听到狠人大帝这样的回复，也不意外，微微点头，道：“多谢女帝。”

　　她是狠人，本并没有对众生有什么怜悯的心思。

　　狠人一生只为等一个人。

　　这次能这么说，想来也是为了那个人考虑。

　　黑暗动乱威胁到了宇宙之中的任何一个生灵，尤其是那个人，大成圣体对于至尊来说，不可使其大成，会阻其成道不说，在黑暗动乱的时候，更是至尊们首选的食物对象。

　　这一次成仙路开，黑暗动乱的影响，将是有史以来最大的一次。

　　他不可谓不危险。

　　现在有周太乙这一人，想要一举平定古今黑暗的所有源头，这对那一人是好事，狠人所以能答应就答应了。

　　接下来几日。

　　周乙还停留在荒古禁地之中，与狠人大帝相互谈论道法。

　　既然狠人大帝现在还未沉睡蜕变，周乙不会放过这种论道的机会。

　　两个都是巅峰大帝的人。

　　他们讲道说法之间，天空之中垂下一朵一朵的道莲、地上涌起神泉、涓涓生命气息流淌……

　　尤其是狠人大帝这位已经活了几世的人，她的境界早已经超越了一般大帝，是为天帝级的人物，周乙所获不菲。

　　并且，他还在这荒古禁地之中的一段时间，仔细研究了荒古禁地之中的成仙路。

　　因为这一时代第一次的成仙路打开，就是在这荒古禁地之下开启的。

　　论道百日之后。

　　周乙告辞离开。

　　他这一次离开，直接离开了北斗。

　　……

　　在宇宙之中行走。

　　他回到了太阳系。

　　这里是荧惑古星。

　　成仙路的又一个节点之处。

　　周乙在这里细细体悟下方的成仙路节点，并且拿出了两株不死神药，仔细揣摩其中的仙人奥秘。

　　他已经是准帝九重天巅峰。

　　证道成帝，就在前方。


第四百七十七章 以因果寻仙

　　火星，荧惑。

　　暗红色的星体，四处都是红色硝石一般的大地。

　　一个身着蓝金色袍子的青年，他盘膝在这颗大星之上打坐。

　　在他的身旁，有两株宇宙之间最珍贵的草木，一者形似玄武，生有四足，龟首蛇尾，通体萦绕着浓郁的仙香。

　　玄武不死药在荧惑古星上的红色大地扎根，让周围不住的泛现生机，生长出来一株株的草木，甚至有一只只的小精灵都被催生了出来。

　　另外一株悟道古茶树扎根在一截黑色的不死山体上，让整片荧惑古星都成为了道韵十足的神奇洞天。

　　不愧是两大不死神药，仙古时代仙王死后所化的另一种形象。

　　周乙的玲珑道心运转开来，以太乙仙经的手段，分出一缕缕的神力，一遍一遍的去深入不死神药的核心，去探究它们的秘密，关于曾经本来面目的痕迹。

　　不死神药，古今大帝都想要寻得，因为它可延续二世寿，但最为关键的还是连关于仙人的秘密，并且这些不死神药还不是普通的仙人，是仙域的仙王。

　　可惜，古之大帝即便拿到了手，也并没有听说有那一位大帝从不死神药之中，探究出了什么关于仙人的秘密，至今为止，都未有人成仙，可见大帝们也都无能为力。

　　周乙的太乙仙经也未能建功。

　　他没有探查出来什么。

　　但周乙并没有失望。

　　因为他还有关键的一大杀着。

　　若论追本溯源，探究本相，古之大帝在这一方面，都要逊色他远矣。

　　因为他掌握了因果。

　　凭这一点，他有信心做到古之大帝都做不到的事情，那就是将不死神药之中关于仙人的秘密挖掘出来。

　　为此，他还找了一个专门的地点。

　　既是这火星荧惑之地了。

　　这里是成仙路曾经开启的一处关键节点。

　　自古至今，成仙路有史记载的，一共出现过三次。

　　一次是北斗的荒古禁地，就是被狠人如今占据的地方，另一处是为星空古路上的飞仙星，帝尊昔年曾在那里试图成仙，甚至在那里布置下了大手笔。

　　还有一个就是周乙来到的这荧惑火星了。

　　在成仙节点研究仙人所化的不死神药，占据了一种得天独厚的造化，会有一种辅助，尤其是在因果的帮助下，可以将与仙有关的因果之线串联至一块，增大其把握。

　　不是周乙不想在荒古禁地推衍，只是那里如今被狠人占据，她要在那里进行关键的蜕变，周乙不便打扰，是以远离了北斗。

　　荧惑之上。

　　周乙看似盘坐在那里，实际上心神却早已经站在了因果线上。

　　在他的眼睛看去，他的脚下一共有三条因果之线。

　　最大的这条，是来自于脚下的荧惑古星，因为这里是成仙节点，是以这条线的最后，就是通往仙域。

　　另外两条，是来源于两株不死神药，他们都是仙域曾经的仙王所化。

　　看似这三条线现在是平行的，但周乙清楚，他们会因为仙域那一共同的起源，最终汇聚成为一处。

　　一步踏出。

　　周乙开始循着成仙路的因果追溯而上，他想要在这次的因果旅行之中，得到仙人的秘密，就像他曾经进入另一个自己无双仙尊的过去因果之中，得到了无双仙尊的一切也是一样的。

　　不过这一次，就算是周乙也并没有什么把握。

　　因为仙域是由荒天帝那个已经进入了仙帝之境的无上强者亲自封闭的。

　　成仙路从现实中打进去难如登天，想要走捷径，从因果上窥伺仙域，也是困难重重的，周乙不知道自己这一次能不能成功，但不妨碍他一试。

　　如今，周乙的大道已经从混沌之中破土而出。

　　他的大道已经孕育成功了，这说明，他证道成帝只是时间问题。

　　就好像一颗种子从土壤里面发出了芽，接下来，只要时间一天天的过去，它便会自动长大，开出花朵。

　　所谓的证道成帝，就是将自己的大道融入天地宇宙之中，让这世间从此因一人而多出一条新的无上大道。

　　周乙估计自己的大道要完全成熟，只需水磨工夫打坐一百年，就可成帝。

　　这一百年间，他只需要静静打坐，让大道自己壮大，其他什么都不用做，自然就会成帝了。

　　这是正常的速度。

　　可周乙从来就不是按部就班的人，再加上他要在成仙路开启的时候，做一件大事。

　　他虽然还无法推测出成仙路的开启具体在哪一年的哪一天，但是绝对是用不了一百年的。

　　所以他必须要提前让大道成熟，尽快成帝，才能够成仙路开启的时候，以大帝之身，平定当世一切敌，推平所有禁区。

　　因果线上行走。

　　周乙看见了关于这颗生命古星的历史。

　　他看见有一年，从星空之中走来了一个和尚，在这里建立了一座寺庙。

　　这座寺庙叫做大雷音寺。

　　那和尚又在这里栽种了一棵树。

　　那树叫菩提树。

　　他之后又在这里镇压了无数妖魔，镇压妖魔的地方，叫做十八层地狱。

　　而那个和尚，他叫做释迦摩尼。

　　这是在荧惑古星上曾经发生过的历史和岁月，周乙在因果之中全部看见了它们发生的过程。

　　如今，不知多少年过去，释迦摩尼建立的大雷音寺早已经倒塌，寺庙崩毁，连那株菩提树都枯死了，甚至于十八层地狱之中的妖魔们都死得差不多了，其中一个，还是被周乙曾来到这里的第一次，亲自收走了。

　　这里应该就只剩下一个大成圣体的神祇念了，不过周乙这次来到荧惑的时候，并没有发现他，应该是早早就离开了荧惑了。

　　因果继续往前追溯。

　　这颗古星上的岁月变迁，在周乙的脚下发生。

　　是沧海桑田的变化。

　　大陆山川都发生了运动。

　　曾经的火星上还有水，还是一个孕育着生命的星球，生机盎然。

　　然而在因果的回溯下。

　　一颗古星从灰败走向生机，再回去到一副面目全非的状态，那般的神奇瑰丽，变幻莫测。

　　这一日。

　　火星上陡然出现了一个威严的男子，他头顶一口大钟，离开了火星。

　　周乙似乎知道这个人是谁。

　　“无始大帝！”

　　他进入这条因果线之中，看清楚了这个人族历史上最强势大帝的容貌。

　　这段因果时光中的他，长发已然变成了灰白色，躯体都透出了老迈之气。

　　然而，即便如此，他的身上仍然有着气吞八荒六合，睥睨万古独尊的绝巅霸气。

　　这是他和不死天皇曾经在火星上对坐两千年之后，不死天皇涅槃成肉球逃走，无始大帝也寿元将近，后继离开荧惑的时间点。

　　这之后，他就消失在了世间，进入了奇异世界，那里有长生物质存在，无始大帝在那里依靠长生物质成就了红尘仙！

　　周乙开始有些期待了。

　　无始大帝和不死天皇这两个人，都是大帝之中的大帝，天帝级的强者。

　　他们在荧惑对峙了两千年，那肯定是一场难以言喻的艰险交锋。

　　大帝的寿命最多才只有两万年。

　　以无始大帝这样一位一生横推诸敌，从未有败绩的人，居然和不死天皇以不可思议的手段交战了两千年，直到耗到不死天皇涅槃，他自身寿元将近，才不得不思法离开，结束了这场战斗。

　　周乙直接一步踏出，来到了两千年以前，这是无始大帝和不死天皇刚开始大战的时候。

　　他要将这两千年的大战全都观察下来。

　　这样两位天帝般的人物交手，大战两千年，若能全部吸收他们的大道，即便是此行往上无法获得仙域的秘密，也是不虚此行的。

　　两千年前。

　　一个头顶大钟的伟岸男子冷目看着对面一位头顶帝冠的青年。

　　不死天皇正是一个青年形象，他看起来极其年轻。

　　他们就站在那里，没有见任何一方使用征伐神术，也未见动用帝兵。

　　这是大道之间的交锋，最为艰险。

　　不过，在因果长线之中，这两个人之间，却多出了另外一人。

　　周乙若有所思的看着这二人的对峙。

　　他也盘坐在了这里。

　　在两位绝代强者的对峙中。

　　一年。

　　两年。

　　三年、四年……

　　……

　　十年过去了。

　　……

　　周乙的周围有两股大道如同大日、太阴、在进行着无形之中激烈的碰撞。

　　他虽然无法真实地触及这存在于过去的大道。

　　但却可以在心中临摹而出，让两位天帝般的人物之大道，淬炼自己刚从土中发芽的那株大道幼苗。

　　在因果长河之中的岁月，一晃而过。

　　或许，这本就是过去，时间根本就无意义。

　　总之，在这场对峙之中，周乙收获极大。

　　原本才破土而出的那株大道幼苗，现在已经有了一尺多高。

　　在无始大帝和不死天皇的交锋之中，周乙吸收他们的大道，直接省去了现实之中二十年的打坐。

　　原本他需要一百年打坐，现在只需要八十年，便可成帝了。

　　因为一次观摩，帮他省去了二十年的修行。

　　两千年后，不死天皇涅槃成了肉球离开。

　　周乙看着他，内心一动，想要去跟着这条因果线看看，不死天皇如今在现实中的哪里沉睡。

　　然也只是动了动念头，并没有继续行动，现在还是先图寻仙正事。

　　随即，他脚步连续踏出。

　　脚下的因果时光如同大河滔滔。

　　一次卷动，就是万年时光。

　　过去的因果时光，以万年为单位在跳跃。

　　终于。

　　周乙来到了无数万年以前，在荧惑这个地方成仙路曾经大开的岁月里。

　　因果之中，那是一位盖世强者带领无数人强势攻打的一幕。

　　周乙没有去管他们，因为知道这位大帝还是古皇最终一定是失败了。

　　他只是站在因果长线上，看见终于在成仙路大开这一关键节点处，本来平行的三根因果长线，终于交集在了一起。

　　因果长线上，周乙的面前出现了一座大门。

　　这是因果之中，成仙路上的仙域之门。

　　他以因果寻仙，终于到了最关键的一步。


第四百七十八章 有一人独断万古

　　在一片虚幻的世界里。

　　无上仙光之路，那道路的尽头，有凤凰、真龙、麒麟在嘶吼鸣叫，他们在天空之中飞舞，垂下道道可怕的气息，似乎每一尊都可与大帝争锋。

　　那是存在于仙域之中真正的仙灵，与大帝同级的存在，此刻，在成仙路外闪烁了幻影。

　　周乙指尖连连挑动，将三根因果长线汇聚在了一起，如同弹琴一般，送入了无上神力，想要不断追溯前行。

　　在这一过程之中，连当年攻打成仙路的那位古皇大帝的身影都消失不见了。

　　那道门户虽然存在，却是异常的虚幻。

　　因果的长线不断地朝内蔓延，好似背后排山倒海的力量在推送着它，要将它送入仙域之中，见到当年的情况。

　　虚幻的门户在周乙无上的因果神力之下，似乎出现了一个缝隙，见到了门后的线。

　　周乙心神一喜，立刻将元神之光融入因果之中，瞬间钻入了那条门后之线。

　　他等于是进入了这片虚幻的门户。

　　陡然，四周一片黑暗。

　　周乙的元神站立在这四周全是混沌的场合，有些失神。

　　他似乎明白了什么，摇了摇头：“原来如此，所谓的路断了，便是这个意思。”

　　成仙路的攻打，需要正确的时间，再加上正确的地点，二者缺一不可。

　　每隔百万年，成仙路出现的地方，是为正确的地点，而攻打的时候，又要在成仙路打开的过程之中，选择一个最正确的时间。

　　人们可以在脑子里面这样幻想一下。

　　人间世是一块大陆，上方便是仙域。

　　仙域确实存在于宇宙之中，但它所存在的地点和区域却是永远也不可探测的。

　　人们只知道，每隔百万年，仙域会和人间有一次交集。

　　可以设想仙域一直在围绕着人间做规律的运动。

　　就好像大陆外面的一颗星辰，以百万年为单位做一次旋转，终于在一个时间段，出现了一个和大陆交集最近的点，这个点最薄弱，只要抓住这个正确的时间点，尽全力的去攻打，便可真正的打进去仙域。

　　而如果错失了正确的时间，仙域便会消失在那个正确的轨道上，离那个最薄弱的点越来越远，机会是稍纵即逝的，所以如果不能抓住那个最正确的时间点打进去，仙域就会消失在那里，就算最终打进去了，也不会是仙域。

　　现在周乙就是这样的情况。

　　“正确的时间，正确的地点，我一样也没有占上。”

　　周乙负手站立在这虚幻的混沌当中，轻轻一声叹息。

　　果然，被荒天帝亲手封印的仙域，只能按照荒天帝留下的正确方式进入，其他方式根本无用，就算用因果这种方式也无用。

　　这是因为当年那批人就失败了。

　　他们错过了当年攻打的正确时间，所以那座门后面的根本就不是仙域，周乙就算以因果的方式进入了，也是一场空。

　　周乙也逐渐恢复平静，并没有多么伤神。

　　古来不知道有多少盖代人杰、绝巅强者想要打入仙域，都是遗憾一生，他这一次失败，也属于在正常不过了。

　　想通过因果闯入仙域，即便是过去虚幻的仙域，也属于是异想天开。

　　这是因为自仙古之后，仙域从来没有真正被打开过。

　　从古至今的成仙路出现的次数虽然多，从没有没有一个完全符合正确时间、正确地点的，所以就算是即将出现的北斗成仙路，也最终是以失败告终。

　　从没有在成仙路后出现过的仙域，自然在因果上也是寻不到的。

　　纵观遮天古今，唯有飞仙星的那一次，符合了正确时间、正确地点，被叶凡抓住了机会，将妻儿趁机会送入了真正的仙域。

　　就只有那一次，是万古下来的第一次巧合，什么都对上了，让人进入了仙域。

　　可那是在未来，还需要再等。

　　等到那次机会到了，周乙一定会进去。

　　若周乙成帝之后，是不可能学叶凡、狠人这些人一坐就是十几万年，在人世之中不断积累一世又一世，最终在红尘中成仙的。

　　他既然知道成仙路正确打开的那一次，自然不会放过真正进入仙域里去修行的机会。

　　混沌虚幻世界里。

　　周乙退出去了这条假的成仙路之门。

　　他重新回到了那条因果长线上。

　　本以为能够以荧惑成仙路这条最大的因果线作为助力，让他找到不死神药的元相，怎料到头来报以最大希望的这条因果线，反而最没用。

　　周乙也就不在成仙路上的因果线多费心思。

　　他手指轻弹，重新将三根线分了出来，并且舍弃了成仙路的因果，就单纯以不死神药本身的因果继续追溯。

　　他不再去找仙域之门，而是去找不死药形成的原因。

　　这一次的追溯是以百万年过渡单位的。

　　因为不死神药诞生于世间的历史，实在太过久远了。

　　它们是属于仙古时代的仙王死后化成的东西，可以说它们是另一种意义上的仙人精华，是以它们体内有长生物质，可帮大帝延寿。

　　时光大河翻滚。

　　一人逆流而上。

　　这一过程之中，周一看见了星域的变幻。

　　原来几百万年前的宇宙星域，也不是如今的这个样子的。

　　它们好似是一片片破碎的大陆，渐渐在宇宙中演化而来，变成了如今的宇宙星系。

　　……

　　随着因果向上走。

　　终于在这一天。

　　那株玄武不死神药的形象开始有了一丝的变化。

　　就是这一丝的变化，让周乙提足了精神。

　　不死神药成为神药之前，是为仙王的尸体所化，现在不死神药的形象有了变动，这说明，再往前追溯，就有可能看见那具真正的仙王之尸体。

　　周乙如一个在江河之中泛舟而上的船夫。

　　不断地在时光长河之中逆行。

　　玄武不死神药在他眼中不断的变化，它已经快没有了玄武灵药的形象，变成了一团乳白色的液体。

　　再往前。

　　那团液体，逐渐变成它的本来面目。

　　那，依稀是一个人形生物的形象轮廓。

　　仙王尸体。

　　只不过，现在这具尸体上的仙纹气机实在太弱小了，因为即便往上追溯了几百万年，依然是距离那位仙王死后，过了很久很久的时间，让他身上的仙王之力消失在了岁月之中。

　　周乙能做的便是继续向前，去到久远之前，在仙王的尸身刚从仙域之中流入人间的时候。

　　那时候仙王尸体上的大道，定然保留的更加完整。

　　这一次，周乙直接想要往前前进百万年。

　　可是。

　　就在周乙不断在玄武神药的一生因果中行走的时候。

　　不知道在因果线上往前走了十几万年的单位。

　　陡然。

　　就在周乙不断前进的前方。

　　一只大手忽然出现了。

　　周乙看见这只大手，猛然抬头。

　　这是大手并非冲他而来。

　　它存在于过去。

　　大手中忽然出现了一把剑。

　　并，挥出了这一剑。

　　这一剑后，一切都断裂了。

　　时间与空间、过去与未来。

　　今古断裂。

　　因果长线在那只大手之后，居然没有了，如同被斩断。

　　好似一条路走着走着，前方出现了断崖。

　　这不是天生的断崖，而是人为造成的。

　　是那只大手的主人所为。

　　他截断了这段岁月。

　　他并不只是截断了玄武神药的这段岁月。

　　是所有事物通往万古之前的通道，都被这只手截断了。

　　周乙猛然抬头，似乎将遮天宇宙的万古格局都看见了。

　　有一人在独断万古。

　　因那个人在过去的一次出手，使得周乙的面前出现了断崖，无法再继续向前追溯，无法再去得到仙王尸体上保存更完整的大道，他被迫只能在这里停步。

　　“荒天帝。”

　　周乙轻轻吐出了三个字。

　　他望着前方漆黑，什么路也没有了。

　　荒天帝截断了万古，也截断了遮天宇宙与终极黑祸的联系，使得遮天宇宙成为一个相对于完美的世界，使得不管是现在过去未来之人，都无法再找到这里。

　　未来的人不可见真正的仙古。

　　但是，想到这里，周乙却又皱起了眉头：“那未来的狠人、无始、叶凡曾去救援荒天帝，逆时间长河而上又是如何做到的？是因为他们在荒天帝截断万古之前去的？”

　　这么想着，周乙又紧紧皱眉：“不对，也不对……”

　　有些问题，境界不到，一味去想，并不是什么好事。

　　他看着前方的断路，一时间恍惚，随即慢慢自语：“时间是条河，我仍是河里的鱼，自然是看不清这条河究竟是什么样子，怕是只能等到有朝一日，彻底跳出时光长河，才能从外审视，悟透一切。”

　　或许，当境界到了某个层度，再回过头来看一些当初的事情，会发现那不过是一个很简单就能解开的结。

　　周乙不再去想这个时间之结，转而沉入了被荒天帝截断后的因果里。

　　这段岁月虽然仍是距离仙王尸身死后的悠久岁月了，但其上却较之前，保存了更多的大道仙气，还未曾被岁月埋葬。

　　周乙站在面前的仙王尸体前。

　　它体内的大道仙气早已经被岁月冲刷走了太多，但就只留下的这些，对于周乙而言，却是古今最大造化。

　　那无上又伟岸的气息。

　　万古都未曾有大帝成功过的事情，终于被周乙做到了。

　　他回到了万古前的因果里，从而找到了不死神药之中的秘密。

　　仙中之王的大道。

　　周乙开始临摹它们，催生自己大道成长。

　　……

　　一共两株不死神药，两种截然不同的仙古时代至强仙道。

　　周乙回转了现实。

　　得到这两门仙古时代大道之后。

　　他开始在荧惑上继续修行。

　　但据他进入因果前不同，他而今成帝的时间被大大的缩短。

　　就在周乙身在荧惑之上修行的时候。

　　宇宙之中，时光一年一年的过去。

　　叶凡他们开始重新闯荡宇宙。

　　那些存活下来的古天骄、古皇子，还有许多从神话之门中重新出现的年轻至尊们，他们互相之间继续演绎着黄金大世的风光。

　　这都是万古积累下来的盖代人杰。

　　在周乙修行的时候，他们一个个也在飞快进步。

　　他们这一世证道肯定是无望了，却想在这一世多积累一些，等待岁月更迭之后，再出的话，能够少走一些路。

　　在诸多天骄竞争共舞的过程中。

　　发生了一件让周乙有一些意外的事情。

　　那就是他当初无意之间培养的华云飞。

　　他已然不可能追上周乙，也无法给周乙带来什么帮助了。

　　然而，华云飞却意外地成为了叶凡的最大敌手。

　　后天混沌体的他，在周乙进入修行的岁月里，几乎成为了叶凡的一生之敌。

　　他们在星空古路之中，已经遭遇了数次，不断地大战，亦敌亦友。

　　在他们的身上仿佛重现太古斗战圣皇与谛缺的事迹。

　　……

　　也不知道是在周乙在荧惑之上修行的第几个十年。

　　就在这一日。

　　东荒于悄无声息之间发生了变化。

　　变化来自于荒古禁地。

　　这预见着一件要震动万古的大机遇要在这一世出现了。

　　是……

　　成仙路！

　　成仙路在北斗出现了。

　　就在荒古禁地！


第四百七十九章 成仙路、证道劫

　　这一日。

　　东荒的荒古禁地忽然炸裂了开来。

　　震惊整个北斗。

　　一道绵延千万里的大裂谷从荒古禁地之中出现。

　　有浩荡的乳白色仙光冲天而起，整片北斗星域外的星辰都在化成齑粉，仿佛是在以北斗为中心，扩散出去一股极其可怕的浩荡威力。

　　一整片星域都被波及了。

　　同一时间，宇宙万域皆闻风而动。

　　“出现了，真的出现了，等待了百万年的成仙路，在葬帝星出现了！！”有无上强者嘶声大喊，从外域出发，要赶来北斗。

　　“没想到这一次成仙路开，居然是在葬帝星这颗古星上！！”

　　“成仙路啊成仙路，打通它，就可进入仙域永生不死，无上强者们等待了千百世，沉寂了万古，这一次必能带领我们攻打进去！”

　　每一次的成仙路大开，都会有生灵追随无上强者的脚步，攻打这条仙路。

　　他们求得不是仙人的战力，他们求得是仙域之中长生物质。

　　传说，在仙古之前，在圣人之境便可不死不朽了，那个时候，仙域之中长生物质很多，圣人便可自仙域之间攫取，让自己永生，然而自仙古发生后世不可思议的大乱后，拥有长生物质的仙域消失，世间再无人可以长生。

　　这一次，等待了万古的成仙路再开，又是一次最有希望的一次。

　　“我们何其幸运，能够生在这一世，许多古之大帝都生不逢时，没能遇上成仙路大开的年代，最终坐化在了岁月之中。”

　　人们狂呼，一腔热血难以抑制。

　　这是最有希望的一次。

　　宇宙之中，万域星空开始奔赴北斗。

　　如火桑、勾陈、通天、永恒等等万域星系。

　　数十万神魔骑驰骋而来。

　　从古代将自己封印的那些种族，也全部都苏醒了。

　　整片天地宇宙都在摇晃，是个人都清楚，一场大乱世就要到来了。

　　北斗之上，人们终于从荒古禁地之中看见了那里主人的样子。

　　那是一个身资绰约的绝代女子，身上有仙金锁链束缚着她，独立于山巅，默默地看着荒古禁地之下的大裂缝。

　　人族的诸多强者全都暗中看着荒古禁地。

　　“那个女子就是荒？”

　　“原来她就是荒古禁地的主人，传说以前荒古禁地的主人是另外的人，是这个女子入住了这里，将这里变成了自己的所在！”

　　有人以神目洞悉亿万里，他看见了那女子的状态，“她有点不对劲，似乎没有了自我，只剩下本身肉胎，这样一位无上强大的女子，她身上究竟发生了什么事情？”

　　“她似乎在蜕变，也在观望。”人们在推测。

　　这个女子似乎不关心成仙路。

　　……

　　也就在成仙路从荒古禁地下方裂开的一瞬，同一时刻，天地之间的那些禁区之中，同时出现了可怕的气息，一股股的绝巅强者之味道，从岁月之中苏醒了。

　　“终于等到了这一世！”

　　七大禁区之中的仙陵有声音沉声道。

　　一座座的大坟伫立在这里，坟与碑都是巨大无比，充斥着禁忌神秘的味道，不知道其中都藏了谁人，或许是神明，或许是真正的仙人。

　　陡然。

　　天地宇宙之间，一道冲霄而上的光芒从仙陵之中爆发了出来。

　　这一瞬间，宇宙万域皆颤栗了。

　　“这，这种感觉，难道是……”

　　有强者恐惧而绝望，纷纷意识到了什么。

　　“至尊出世！”

　　“成仙路开，有至尊出世了，这是他们当初身为皇者、天尊时所具有的威严，我们曾在石皇出世的时候感受过一次，现在又有一位至尊出世了。”

　　仙陵之中。

　　那是一位全身被清光笼罩的强者，身上充斥着睥睨九天十地的无上威严，孤高而又漠然。

　　他快速融入了冲霄而上的那道光芒，从仙陵之中离开了。

　　同一时刻。

　　其他禁区之中，也纷纷有光芒爆炸而出。

　　一道道冲霄而上。

　　除了已经被彻底抹掉的不死山之外，每一座禁区之中都至少冒出了两道冲霄光芒，其中以太初古矿最多。

　　“出世了，全都出世了！！”

　　“古代的至尊全都出世了！！”

　　“这，宇宙中一共出现十几道冲霄大道光芒！！”

　　有一位准帝在北斗星域之外都被骇的不能自已。

　　……

　　星空之中。

　　那几十年前从不死山遁走的玄武皇和化道老人此刻纷纷朝着北斗降落而去。

　　玄武皇眼神冷漠威严，这一刻飞速在宇宙之中寻找着。

　　甚至于此番苏醒的总共十五位至尊，也同时在宇宙之中扫荡着。

　　他们似乎在找周乙。

　　轰轰轰！！

　　“那，那是太古的麒麟皇吗？”

　　“火麟儿和火麒子的父亲？这位古皇竟然也没死？”

　　有人从星空之中看见了这样一幕。

　　大地裂颤。

　　一头数千万里长的巨大麒麟从太初古矿之中走了出来。

　　他一出现，北斗星域之中的星辰都黯淡了，众星为之拱首臣服。

　　他目光环视周围，看着在它身边出现的一位位衣服甚古，不是这一时代的古老人物。

　　一位位久远时代之前的皇者、天尊都从禁区之中走了出来。

　　他们同时出现在了东荒的北域，来到了荒古禁区之外。

　　十几位至尊苏醒。

　　有一次性七位古代至尊直接现身了！

　　他们是一个个时代的顶峰者，天上地下无敌之人。

　　玄武皇手持一杆宝杖，他仿佛一位背负宇宙的神龟，浑身上下有无上厚重的大道缠绕，此刻漠然道：

　　“诸位道友，此番我们一同出世，有一句话不得不先说。”

　　一位从仙陵之中走出的道人，扫遍整个宇宙，呵呵冷笑一声：“道友的意思，我们怎会不懂，万古等待的成仙路终于打开，这一次是我们所有人的希望，我们一定会攻打进去，但是的确需要将这一世的那一人考虑进去。”

　　“他已经不逊色无缺大帝，若是在我们攻打成仙路的过程之中出手干涉，那我们各自该怎么做，想必你们都清楚吧。”麒麟皇一身雄姿慑人，冷目沉声道。

　　“成仙，所有人的目标，他可能出手帮助我们也说不定。”有一位古代至尊这样说道。

　　“我只相信自己，周太乙若真敢在成仙路上对我们出手，那我们必定要全力先将他斩灭，扫除路上的障碍，才可全心去攻打成仙路。”这是从轮回海走出来的至尊，他是轮回之主，言语冷酷，睥睨一切。

　　……

　　“成仙路大开，古代至尊出动了七位，肯定并非全部，其他的至尊都在小心观望，但就只是这七位，便已经成了当世最大的隐患，若是他们攻打成仙路失败了，七位古代至尊开启黑暗纪元，太乙他一人，可否还能抗住一切？”

　　中州的那个老人默默看着东荒。

　　“太乙啊，你消失的这几十年，究竟去哪里了，你到底什么时候成帝？”

　　盖九幽内心忧患。

　　周乙可以一人独战石皇，并将这位古皇亲手毙杀，这样的一个时代的绝巅青年，若是把他放在任何一个时代，都可以镇压一次乃至数次黑暗动乱，功绩不输人族历史上任何一位大帝。

　　可偏偏就是在现在，成仙路开启的年代。

　　一次七位古代至尊出世了。

　　他们若极限升华，那便是七位古皇大帝。

　　七位大帝，还未成帝的太乙，就算再逆天，也不可能抗出他们。

　　……

　　“成仙路已开，大哥现在究竟在哪？”

　　叶凡等人也在发问。

　　宇宙都陷入了大乱，百万年等待的巅峰一世终于到来，宇宙万域齐齐赴北斗。

　　禁区至尊皆都出出世了。

　　身为这一时代的第一人，却始终不见踪影。

　　……

　　从荒古禁地裂开的大地上冲霄而上的刺目仙光，一直在绵延，辐荡星系。

　　这般大动作，让北斗成为了宇宙之中的一座巨大的灯塔。

　　荒古禁地在不断地崩毁。

　　刺目的无上强光。

　　“吼！！”

　　忽然，整座北斗之上都出现了一声恐怖的咆哮嘶吼。

　　来自于那强光的尽头。

　　是仙灵。

　　“是一头白虎！”

　　可比仙人的仙灵。

　　漫天光雨忽然爆洒大地，从九天之上，显露真正的出现了。

　　那是无数恢弘大气的宫殿群，有仙鹤飞舞，凤凰、真龙围绕着那里的一道雄关在飞舞。

　　是仙界的东西！

　　“仙路真的出现了！！”有老人含泪而泣声：“有生之年，竟然真的能见到传说之中的成仙路，那，那里就是仙界的建筑吗？”

　　在成仙路上，那里有雄关守护，仙灵飞舞嘶吼，爆发出了强大的大道法则，堪与帝同。

　　“正确的时间，正确的地点，两者都出现了，杀进去！！”

　　再不敢耽搁，麒麟古皇发出一声爆吼，首当其中，征战了进去。

　　在他的时代，成仙路不曾出现，他尘封于岁月之中，终于等到这一世。

　　他挥动帝兵，宇宙星河都在飞舞，杀向了仙门，那些在雄关外面守护的仙界法则幻化的仙灵，全都被这一击轰杀的在整个宇宙之中都撒起了光雨。

　　“不必再等了，杀进去，我们必能成功！！”那位天尊同时怒喝一声，身上环绕出两把无上仙剑。

　　“那就杀！杀过去，成仙就在眼前！！”

　　至尊一起冷声道。

　　七位至尊全都动了。

　　整片宇宙都被眼前这一幕震撼住了。

　　这是七个时代的七位至高尊皇霸主。

　　是七位天地宇宙间的不朽神话。

　　他们同时出手，什么能够拦住他们。

　　古今从来没有七位大帝同时出手的情况。

　　宇宙都在哀鸣，似乎难以承受着震烁古今的巨大神威。

　　群星被七位至尊的无上大力之余波轰击的洒落如雨。

　　仙门开始支离破碎。

　　“要成功了！！”

　　“七位至尊要打通成仙路了！”

　　众生在这一刻，不管是站在任何一个立场上的，都是忍不住激动。

　　成仙，万古众生们的共同追求。

　　一个纠缠了众生万古，梦幻般的共同执念。

　　轰轰轰轰！！

　　仙域的那道城门被迅速的轰的崩塌，尘烟滚滚而起。

　　“成功了吗，打开了仙域？”人们忐忑，激动。

　　宇宙万域的众生都被北斗吸引而来，此刻纷纷提起了心神，若是成仙路就此打开，若是成仙路就此被打通，那么他们也可以追随至尊们闯进去。

　　仙路尽头。

　　至尊们仍在全力冲杀，他们怒吼震动宇宙。

　　“开！！！”

　　七位至尊合力一击，整座雄关都被打的爆碎了。

　　门户真的被打开了。

　　众位至尊同时心中急跳，飞快想要判断结果是如何。

　　在这一刻。

　　宇宙之中出现了剧烈的轰鸣。

　　轰！

　　荡！

　　好似开天辟地！

　　宇宙都在颤抖。

　　一股极其压抑的威势，垂在了宇宙众生的上空。

　　这种异象声音陡然传遍了宇宙。

　　“天啊，真的成功了，这股无上压抑的感觉，背后就是仙域吗！！”有人大哭，喜极而泣。

　　七位至尊真的改写了历史，创立了万古的大壮举，在这一时代轰击开了成仙路，照见了仙域。

　　“应该说这没什么值得意外的吧，毕竟是七位大帝共同出手，从古至今也都没有这样巅峰的组合，以往大帝们攻打都是孤身一人，所以失败了，如今七位至尊合在一起，天地宇宙之间，还有什么是他们所办不到的事情。”

　　有人觉得就应该是这样容易，因为至尊们一个个都太强大了。

　　可是。

　　这一刻的强者众人中。

　　他们的反应却都是完全意外，甚至一些人脸色铁青，怒吼：“竟然是这个时候！”

　　……

　　盖九幽迅速反应过来，一脸的欣喜：“这个时间挑的好啊，他们在攻打成仙路，根本无暇他顾。”

　　……

　　轰！！！

　　天地宇宙之间，再次传来轰鸣。

　　仙门雄关外的七位至尊全都冷面如霜。

　　“证道劫，是你！周太乙！！”

　　一位至尊怒吼一声，震彻宇宙。

　　什么？

　　这竟然不是轰开仙域之后的异象。

　　而是，周太乙在渡证道之劫？

　　人们皆站立宇宙中如同石塑。

　　“在至尊们攻打成仙路的时候，当世第一人的证道之劫来临了。”

　　“周太乙要在这个时候成帝了！！”

　　“怎么，他居然之前还没有成帝，现在才要成帝！！”有人不敢置信，之前能够格杀古皇的那个人，竟然还没有成帝？

　　七位至尊的目光全都看向了无边广袤宇宙的一域。

　　那里是灰暗紫色的世界。

　　一片星域都变成了渡劫之地。

　　从天空之中降临下来一个又一个强大的人影。

　　一条条如龙般的金色神雷，朝着那里的一个青年身上劈去。

　　周乙在渡劫。

　　他的成帝之劫。

　　他的身躯之上，已经有了伤势，血液涓涓淌处，身上有数处掌印、拳洞。

　　“选在这个时候渡证道劫，他想要干什么？”有至尊发出了怒不可遏的低吼。

　　他们绝不相信周太乙是会畏惧他们出手在他成道劫时候干扰他的那种人。

　　那就只有一个可能了。

　　他想要在这成仙路大开，吸引所有至尊出世攻打成仙路的时候，在此时成为真正的大帝。

　　然后，趁着他们攻打成仙路后虚弱的时期，将他们一网打尽。

　　“如此狠辣的周太乙，这是让我们进退不能！”轮回之主怒吼咆哮。

　　他们算到了所有，就是没想到这一点。

　　现在所有至尊，都有种骑虎难下的感觉。

　　是去继续攻打成仙路，还是去对付他们自身最大的威胁，阻止周乙成帝？！


第四百八十章 成帝了！

　　紫色的雷、金色的雷、青色的雷……

　　一共有九色神雷。

　　一片星域都化为了雷海，泛起滔滔灭绝之气。

　　在这一片星域雷海之中，还有不断的雷劫从上空之中落下，劈在那个青年的身上，下方的雷海之中钻出巨大如水桶的雷，如同荆棘，翻腾不休。

　　不止如此，在雷海之上还有一道又一道强大的人影，他们不断从天地之间走出，让天地宇宙都颤栗，开始对周乙降下劫难。

　　这些人之中有英姿无双的男人、有出尘的女子、有霸气盖世的、也有伟岸高大的……

　　全都是无敌之资！

　　他们朝着周乙杀来。

　　周乙认出了其中的许多人。

　　这都是这几百万年在天地宇宙之间道影的存在。

　　因为他们强大到了不可思议的地步，让大道也将他们化成了劫难，演化成了成帝时候会遭遇到的证道劫，来考验渡劫之人。

　　周乙神拳横击四方，与一个又一个的道影战在一处。

　　他的身上被这些古之大帝的道影留下了不少的伤势。

　　同时，周乙也尽显绝代霸气，目光冷冽，踏着一位又一位古之大帝、古皇的道影前进。

　　他要劈开古今所有强者的大道。

　　这条路即便是大帝活着来亲自阻拦，他都不惧，又何况是一些道影。

　　星空中。

　　有一个头顶大钟的伟岸男子以头顶大钟朝他镇压而来。

　　这是无始大帝留在天地宇宙间的形象，此刻应劫显化而来。

　　周乙帝如意祭出，遥遥一击，差点将时空都打崩裂了，将那道影迫退几步。

　　随后，又有一个绝丽出尘的女子，伸出白玉般的手掌，从九天之下拍击过来。

　　这是古今第一狠人。

　　女帝！

　　同时，证道劫雷不断地劈来，让周乙的身体都龟裂。

　　紧接着，不死天皇走出……

　　帝尊也出现了！

　　……

　　“周太乙的劫雷，居然是这般不可思议的威能，就算是本尊当年成道的时候，都没有这样程度的劫雷，甚至不足他的十分之一，这……”有古代至尊脸色铁青，背后直泛出寒气。

　　他们作为一个时代的巅峰，自然这世间的大多数事情，都不可能瞒过他们，清楚这是因为什么。

　　这是因为周太乙是古今第一个混沌体成帝的。

　　他们这些人成道，在渡劫之前，顶多就是准帝巅峰的战力。

　　而周太乙还未成帝，就有了大帝的力量。

　　因此，他的证道劫要比所有的至尊都还要厉害数十倍不止。

　　“他若是成帝，难道要成为帝尊那样天帝般的人物，我们到底要不要出手！”轮回之主等几个至尊在这一瞬间，飞速的传念交谈。

　　他们进退两难了。

　　一边是等待了万古的成仙路之机会，若是错过了正确的时间攻打，将是遗憾终生，平生再无这个机会。

　　一边，却又是已经悬在头上的利剑，一旦让周太乙成帝，成为那帝中之尊一样的人物，不说他们这七个至尊，恐怕就是所有黑暗禁区，都要有生死危机，可能会被真正抹除在这一世。

　　这一时候，长生天尊作为存活最久远的一位天尊，他目光冷静：“你们怎么样我不管，我只知道，只要我们能够成功打进去成仙路，那就算是周太乙渡过大劫，成为无缺大帝，也根本威胁不到我们，因为那时，我早已成仙！”

　　语落。

　　他冲天而起，直接杀入了仙路雄关被破后的那条路之中。

　　这些至尊都看得清楚，这座雄关仅仅只是成仙路上的第一关，打开之后根本还不是真正的仙域，还需要继续攻打才可以，所以他们才会犹豫。

　　但是现在看见长生天尊首当其冲，已然作出了他的决定。

　　其他至尊开始目光阴沉不定。

　　“看来我真的是斩掉皇位之后，大不如以前了，居然会这样优柔寡断。”麒麟皇恢复过了冷酷的神情，紧随着长生天尊之后杀了进去。

　　同时，麒麟皇激昂斗志燃起：“既然已经踏上了成仙路，那管其他那么多干什么，这是我毕生所求，巅峰的时候生不逢时，终于到了这一世，无论如何我都不会放弃，哪怕这条路最后极有可能是一场空，我也要亲自杀进去验证。”

　　成仙路这三个字的背后代表的东西太多了，是古今无数人杰的热血和辛酸。

　　麒麟古皇不可能在这里束手，他在去干扰周乙成道与继续攻打成仙路之间，选择了后者，因为这是他毕生的执念，生死都可以置之度外，却必须要亲自闯进去看看这条路背后到底是什么！

　　麒麟古皇在长生天尊之后杀了进去。

　　其他至尊也纷纷被麒麟古皇和长生天尊刺激到了。

　　“长生道友说的不错，现在只能背水一战，我们早就将一切都赌上，若是能够一举打通这条路，那我们便能进入仙域，就算是周太乙成为了又一个帝尊，也和我们没有关系了。”有至尊大喝一声，龙行虎步紧随其后，他也杀进了雄关。

　　玄武皇、化道老人纷纷目露沉静，回身看了宇宙另一端的周乙渡劫之地。

　　一个呼吸之后。

　　他们有了决断，选择转头继续杀入了仙路，没有再去管周乙的成道。

　　轮回之主最后一个紧随杀入的。

　　然而，就在他杀入的同时。

　　“怎会如此？”

　　整片宇宙之中都响起了一声悲愤的怒吼：“路呢？路在何方？”

　　“仙关之后，竟无路了！！”

　　是有至尊继续闯入后发出的怒吼。

　　众生皆震撼、有种恐慌。

　　难道打破雄关之后，成仙路居然断了。

　　紧接着，从上方的仙光尽头，开始坠落一截巨大的帝尸。

　　大帝的尸体！

　　人们皆嘶喊：“什么，有至尊死在了成仙路之后，那里究竟发生了什么？”

　　急忙有人说道：“不不不，那不是进去的那七位至尊的任何一个，是久远前的帝尸，可能是以前就打入仙关之后的古天尊，失败在了那里，尸体保存在了那里，这次被七位至尊再次轰碎仙关，才从其中坠落了下来。”

　　随即，仙关之后又坠落了一截巨大的真龙尸体。

　　“那是一头龙？仙界的龙？”

　　“那，似乎是绝代妖皇雪月清，他曾在晚年的时候攻打成仙路以失败告终，竟然也葬在了仙关之后。”

　　人们皆心跳怵目。

　　古今大帝都埋骨仙路之上，这条成仙路上究竟撒了多少盖代强者、无双天骄的血与心酸。

　　“绝代妖皇和一位古天尊都在仙关之后停步了，甚至葬身那里，刚才又一位至尊的悲愤大喝从其中传出，仙关之后竟是无路了，那要怎么继续攻打？”

　　成仙路是一个定位着仙域的坐标，沿着这个坐标不断前进，就可以打进去真正的仙路。

　　可是仙关之后，路忽然断了，这说明至尊们找不到继续攻打的方向了。

　　“难道成仙真的是万古的谎言吗，根本就没有仙域的存在，成仙路只是一场骗局！”有人绝望了。

　　抛去立场，其实很多人都希望这些至尊能够打通成仙路，那会给后人一个确定的信息，证实世上真的有仙。

　　现在这种情况，让无数人都心冷如死灰。

　　万古的等待，竟然等到了仙关之后无路的绝望事实。

　　成仙路真的不是一场骗局？

　　可是就在这个时候。

　　北斗忽然发生了巨震。

　　中州、东荒、南岭、北原、西漠、足足五块大陆，都在散发着刺目的光，让北斗古星在这片星域之中成为耀眼的存在。

　　这是……

　　有人在惊呼：“北斗上的五块大陆，居然是一座无比庞大的五色祭坛，这究竟是谁的手笔？”

　　“这暗手被发动了，与成仙路有关！”

　　这一时刻。

　　仙关之后出现一声属于长生天尊的怒吼：“没有路，我也要杀出来一条成仙路，五色祭坛，给我照见仙域的方向！！”

　　这北斗上的五块大陆，居然是他的手笔。

　　五块大陆，是长生天尊在神话时代就开始预谋的手段，为此，他专门去袭杀了那位同时代还未成道的混沌体，为此，他受到了严重伤势，但终究是成功灭杀了那位混沌体，并且，以他的混沌体血肉，炼成了五座庞大的大陆，是为古今最大的一座传送法阵，想以此指引向仙路所在，从中飞升成仙，现在正派上用场。

　　五色巨柱，宛若古今最璀璨的光芒冲霄而上，打入仙关之后，在混沌的迷雾之中，重新定位仙域的所在。

　　冲天的五彩光柱，指引着方向。

　　竟然，重新接上了仙关之后的断路！

　　“杀！！！”

　　古代至尊全都怒吼，沿着五色祭坛指引出来的新路，继续向成仙路深处冲杀而去。

　　……

　　就在古代至尊们闯成仙路曲折连连的时候。

　　这一星域之中。

　　证道劫的最后一种变化到来了。

　　这一次，各种大帝的帝影消失了。

　　出现的是足足十几道草木形象的事物。

　　不死神药！

　　是仙人所化的不死神药！

　　他们在大道的眼中，居然拥有比大帝还要更高一层的等级，成为了最终的考验。

　　周乙的身躯在雷劫之下又一次的重组了。

　　他已经不知道在雷劫之下被无数大帝和恐怖劫雷的力量下打爆了多少次，又重组了多少次。

　　但正是这一次次的破碎和重组，让他的身体和大道在进行着最后关键的蜕变。

　　他成帝之最后一跃，就要来了！

　　最后一劫降下！

　　不死神药杀来，一个个宛如人形，从身上出现十几道的仙金锁链，无视了时间空间，直接束缚在了周乙的身躯、手臂、双脚、头颅、乃至于内中脏器都被锁链扎了进去。

　　锁链袭来，不容躲避，元神都没有放过。

　　周乙终于看明白了这最后一道劫雷的真正目的是什么。

　　以不死神药曾留在宇宙之中的仙人虚影化为锁链，将他死死地锁在宇宙之中。

　　最终极恐怖的力量，是为那道朝他劈来的大道之雷。

　　这些锁链将周乙的内外全都禁锢住了，让他只能承受这最后一道劫雷。

　　如此大的阵仗，只为锁住他，让他承受这道雷。

　　可想而知这最后一道大道之雷的力量，那是可以真正杀死周乙的力量。

　　轰！！

　　刺目的极光！

　　如龙般的狂舞。

　　大道神雷贯穿在了周乙躯体上。

　　整座宇宙都似乎被这道雷劈成了两半。

　　宇宙万域的生灵齐齐在心中颤了一下。

　　因为这道雷不只是劈在周乙的身上，它似乎还劈在了众生的心中。

　　众生纷纷从成仙路上把目光投向了周乙的渡劫之地。

　　“这，这么恐怖的一道雷！”

　　“周太乙，他……”

　　连闯入了成仙路深处的古代至尊们，都是心中悸动了。

　　他们纷纷抽出神回望。

　　……

　　而就在雷劫的中央。

　　周乙已经全身干枯，血肉精气都在那一刻被大道诛杀的丝毫不剩下。

　　然而，他依然活着。

　　天，还无法杀死他！

　　这个如同干尸般的人，此刻头颅之中有微弱的火苗闪烁，似乎随风可散。

　　不过，不得不承认，即便周乙也没有料到，他的成帝劫竟然会达到如此的程度。

　　但，终究是证道的考验都过去了。

　　他在这最后一道劫雷之下，还没有死，那就说明……

　　……

　　他成帝了！

　　……

　　这一刻的宇宙之中。

　　连成仙路的璀璨光华都被一个人遮盖下去了。

　　那是一个人的无双大道，开始要烙印在这座天地宇宙之中。

　　本来，周乙若是走传统混沌体道路的话，他是不必渡劫的，因为他体内自成大道，跟这片天地宇宙之间没有什么因果，他的证道，不会给大宇宙带来什么影响，自然大宇宙不会给他降下劫难，就如同他准帝时，大道劫悬在上空，却无法落下一样。

　　可周乙并没有那么走。

　　那是在体内另类成道。

　　周乙要在这里成为真正的大帝，那就需要借助度过成帝劫后，以天心印记将自己的大道拓印到大宇宙之中，使得宇宙之中从此多出一条属于他的大道。

　　这就是证道劫的来源了。

　　通过这个考验，才可以将自己的道，拓印在宇宙之中。

　　……

　　宇宙之中。

　　大道钟响。

　　是一种奇异的韵动，宇宙之中一颗大心脏，在起搏。

　　不管是北斗、火桑、地球、通天还是永恒等等诸多星域。

　　众生都感觉到了。

　　宇宙万域，只要是存在于世的生灵，在这一刻都抬头望向了宇宙星空。

　　那是宇宙之中多出一条大道，并要主宰宇宙的意志。

　　这是一条要天地宇宙都按照我心运转的大道。

　　“我之道，细微至发梢，宏大至天地，皆由我心。”

　　一声轻语，传遍了宇宙万域。

　　由此宣告着，这一大道，被烙印在了宇宙的任何一处。

　　它开始出现在于水中、出现在空气里、出现在最微小的微尘里、出现在庞大星辰中、甚至每个人的血肉里。

　　周乙的大道与这个宇宙融为了一体，无所不在。

　　并且因他是这一世成道之人，正是现在无敌之时候，古之大帝万道皆退让，由他站立万道至高处。

　　一道压万道了。

　　……

　　咔咔咔咔咔！

　　骨节生长，血肉长出。

　　干尸重新蜕变为一个年轻的男子。

　　周乙终于成帝。

　　他如墨般的长发披撒而下，散发晶莹光芒，宛若神金铸成，重新出现在宇宙里的身躯，高大伟岸，散发着镇压当世一切的无敌气质。

　　成帝了，便是真正的无敌了。

　　万域生灵皆抬头。

　　尤其是各族天骄、古皇子们，纷纷感受到了一种压制。

　　尽管早就知道他们这一世证道无望了，在头顶周太乙的大道影响下，他们只能避开这一世，可是当这一天真正到来的时候，他们皆复杂沉默了。

　　同一时刻。

　　当新的大道出现在宇宙之中的任何地方时。

　　成仙路上的古代至尊们尽皆颤栗了。

　　“他成帝了！”

　　周太乙已然成帝。

　　准帝时期，他便可战无缺大帝。

　　如今真的成帝，这即宣告着一尊比肩帝尊的人物在这一世出现了。

　　他们的命运……


第四百八十一章 周天帝！

　　成帝了！

　　周太乙终于成帝了！

　　这一时代的第一人，自他从北斗现身的那一天起，就在当世走出了一条注定辉煌万古的道路。

　　而今，有人心惊，因为他们细细算了算，自从周乙以圣人王之资在北斗的第一次现身时候，到如今，是一百年了。

　　才只过了一百年！

　　他成为大圣的时候，人们说他是不足二百岁的大圣！

　　他成为到准帝的时候，人们仍说他是史上最年轻的准帝，仍不满两百岁。

　　如今，他成帝了！

　　人们发现他，正差不多两百岁。

　　一位两百岁的大帝，并且，还是远远超出了一般大帝的至高帝尊一级人物。

　　这一时代的这个男人，谱写了万古的神话。

　　二百岁成帝，从古至今，从来都未曾有过！

　　他是史上最年轻的大帝。

　　周乙从那处渡劫星域之中走出，然后看向了北斗的方向，目光放在了荒古禁地之中。

　　那里站着一个女子，似乎也在回望过来。

　　周乙对着狠人点了点头。

　　本来是对于渡劫的时候所需要的时间没有把握，有些担忧那些至尊攻打成仙路失败了，他仍在渡劫，所以才拜托狠人，想要狠人能够在黑暗动乱开启的时候出手阻挡一下，等他渡劫成功。

　　却是没想到，那边的至尊们攻打成仙路苦难重重，一波三折，还没有结束的时候，周乙已然成功了。

　　是以，狠人的以防万一手笔，也可不必了。

　　选在成仙路的时间点渡劫成帝，是周乙特别考虑的，就是为了让那些至尊骑虎难下，不能两全。

　　倒不是怕他们会在渡劫的时候出手，而是只有在成仙路开启的时候，至尊们都会活跃而出，这是一个大好机会，可以一举打尽他们。

　　周乙脚步迈出，径直往成仙路而去。

　　他如今的状态都出乎他自己的意料之外。

　　他修得不是主宇宙以及遮天宇宙的任何一门法。

　　周乙一直都修是自身的七窍宇宙。

　　一直以来，他都是以主宇宙和遮天宇宙的境界来对自身的战力。

　　他在未成帝之前以为，自己成帝之后便就是相当于主宇宙的空湮后境，祖神路的开天四重。

　　因为境界之前的区别很大，所以周乙一直以来都是以力量这一铁则作为衡量的标准。

　　却没有想到，这一次的成帝之后的突破是难以想象的惊喜。

　　他的体内，于混沌海中开始出现了一缕缕的太始之气，被他可以掌握。

　　这是进入了第四窍的标志。

　　太始者、有形无质，空间也。

　　这一次，他并不只是突破成帝，还是一重宇宙本源的突破。

　　他昔日在道宫界凝练出来的那颗空间道果，在他突破到第四窍空间之后，连续蜕变了五次，进境逆天。

　　祖神只修力量，不修法则。

　　可是，周乙自从进入遮天之后，就已经不再是单纯修祖神法了，他也没有修遮天法。

　　他演化出了自己的宇宙法。

　　周乙的宇宙是完整的宇宙，有力量也有法则，是以他的宇宙法突破之后，是两者兼修的。

　　这一次的突破，让周乙除了力量暴涨外，对于其中一种宇宙本源的掌握，更是有了突破性的进展。

　　……

　　成仙路上。

　　这七位至尊怒吼，几乎要疯狂了。

　　他们拼命地在攻打成仙路。

　　仿佛背后有致命的威胁正在赶来。

　　事实上的确如此。

　　周太乙在这个时候当真成帝了。

　　他成帝是那么快，快到让至尊们来不及反应。

　　他们已经感受到了那无上的威势。

　　这些至尊除了在那股无上大道弥漫宇宙的一瞬，脑子有短暂的失神外，之后，就迅速地恢复了冷静。

　　他们现在还有一个最后的救命稻草可以抓住。

　　那就是尽快的攻打成仙路，成功的杀进去，这是唯一的希望了。

　　只有尽快杀入仙域，蜕变自身，才能够不惧身后这尊强大的年轻大帝。

　　他们只能选择孤注一掷，除此之外，他们什么办法也没有了。

　　“道断古今！！”麒麟皇首当其冲，爆吼一声，一杖朝着仙路之上挥去，打通仙路之上的无数阻拦之物。

　　进入仙域的过程，为何要叫“攻打成仙路”。

　　这便是因为成仙路上，有无数的守护者，是荒天帝布置的成仙之考验，除了正确的时间、地点之外，还要有无上实力，才可以杀过去。

　　七大至尊合力，周天星辰齐齐坠落。

　　无上的攻伐手段。

　　他们在被五色祭坛接续上的断路上继续冲杀，朝着成仙路的尽头飞快的前进。

　　陡然。

　　一座混沌色的古洞出现在了成仙路的尽头，周围冒出乳白色的仙气，涓涓流淌。

　　长生天尊吸一口都感觉仙台上的腐朽裂痕似乎被延缓了。

　　他双目激动放光。

　　“终于出现了吗？”有至尊难忍住心情，起伏不定的看着混沌洞。

　　“过了这个洞，便是仙域吗？”然而长生天尊也惊疑不定了。

　　因为古今从来没有人知道真正的仙域要如何进入，七大至尊合力，他们是史上第一批闯入如此之远的七人。

　　“不管了，我们没时间了，快点闯进去！”轮回之主冷喝一声，首当其冲，就要杀进去。

　　他们已经走到这里，难道还有回头路吗？

　　幸亏他们已经在成仙路上攻打了如此之远，周太乙还不能在成帝之后一瞬间赶来，只要现在尽快杀入混沌洞，便可彻底断了周太乙这尊强大的威胁。

　　其他几位至尊也不犹豫，就要同一时间冲入混沌洞之中。

　　然而！！

　　一个高大的身影陡然站立在了混沌洞外。

　　他是那样的年轻，头发如墨垂在背后，晶莹发光，英武摄人。

　　这一刻，天地宇宙的中心从七位至尊身上转移到了那个强大的年轻人身上。

　　天地宇宙、日月星辰、宇宙万域都在以这个年轻人为中心旋转。

　　“周太乙！”

　　七大至尊声音皆瞬间嘶哑，他们如同被人扼住了咽喉，脸色之上出现不信、惊惧。

　　他们不敢置信，周乙居然可以来的这么快！

　　这已经是几乎超脱宇宙之上的地方了，甚至都要脱离了人间宇宙。

　　周太乙居然出现在了他们的前方。

　　然而，他们毕竟都曾经是一个时代的巅峰至尊，天上地下无敌，即便心知眼前的周乙成帝之后，可以比肩帝尊，却也迅速恢复了心情。

　　“即便是帝尊，不也是被长生道友等几位天尊围攻掉落神坛，他再强还能强的过我们所有人的合力吗？”玄武皇怒吼一声。

　　“我们已经来到了这里，他想要断绝我们万古的希望吗？杀了他！”轮回之主也是大吼一声，冲了上去。

　　“不错，杀！！”长生天尊眼中杀气四溢，知晓在这一时刻，根本不必再多说什么了！

　　一股股浩大的气息，开始在宇宙上方荡空一切。

　　七道强大的光芒，爆发了出来，全部将周乙笼罩，禁锢了这里的法与道，想要让周乙失去他的无上大道，沦为和他们一样的层级。

　　轰！

　　然而，让七大至尊面色雪白的是……

　　周乙的一只大手陡然朝前探出、朝着面前的七道光芒抓去，嘶啦一声，将所有强光抓碎成了光雨粉末。

　　与此同时，周乙动了，快到让人震惊，如同世间之极速。

　　他最先靠近轮回之主，轮回之主震惊，心中大寒，连连后退，但却是根本无法退开周乙的速度。

　　周乙运转行字秘，空间道果发威，如同跨域了时空，一下子就到了轮回之主的近前、与他激烈交手，才一开始，就迅速撕裂了轮回之主的一条手臂，并且震的他半边身子爆碎。

　　这一短暂的瞬间。

　　其他六位至尊皆悚然，一交手，就打爆了一位无上至尊的半边身子，好似大人压着小孩子打，就算他们壮年巅峰时期，也根本不及现在周乙的万一。

　　轮回之主直接被吓破了胆。

　　他刚才要不是迅速躲避了那一瞬，避过了仙台要害，几乎要瞬间被周乙镇杀在了世上。

　　这是与死亡擦身而过！！

　　他不敢再犹豫，爆吼一声，迅速极限升华了，连连躲避！！

　　同一时刻。

　　其他至尊虽然胆寒，却是依然能够判断情况，虽然周乙实力逆天了，已然是不逊色那位帝尊，是为帝中之帝，天帝般的人物，他们却也没有别的选择了。

　　“极限升华吧，只要能够杀了他，我们一起闯入仙域，极限升华的后果，并不完全是必死一途！”长生天尊大喝一声，他催动掌中仙剑，极限升华，陡然出现在了周乙一侧，杀了过来。

　　宇宙在摇晃！

　　群星在一颗颗的掉落。

　　从人间仰头看去，宇宙上空多出了七道天河，那是冲霄的血气，是巅峰时期的大道。

　　都回来了！！

　　一日之间，七位古皇大帝，重返世间！！

　　“这是！！七位古皇大帝，全部极限升华！！”盖九幽飞快从北斗之上拔身而起。

　　才刚从周乙成帝后的喜悦中脱身出来，就感受到了七位古皇大帝同时归来的大道。

　　“七位大帝，同时升华，我刚才感受到了太乙去了成仙路，肯定是七位大帝归位，要合力对付太乙了，要去帮忙！”盖九幽心急如焚，因为那可是真正的七位大帝重现于世了。

　　不是他对周乙没信心，而是七位大帝带来的威胁，那是致命性的。

　　……

　　宇宙之外的混沌洞前。

　　七位大帝镇压古今未来。

　　一位位身影，以无敌之道朝着周乙杀去。

　　他们全都恢复到了巅峰状态。

　　周乙仍是面容威严，好似自始至终都没有变过表情，他强势杀向了七人。

　　又一次迅速靠近了一人。

　　是长生天尊！

　　周乙靠近后，一掌拍在了长生天尊的仙剑之上。

　　咔擦！！

　　兵屑四溅！

　　古天尊的帝兵，在瞬间被周乙一掌拍成碎片。

　　还没来得及长生天尊大惊失色，一计仙光便从被周乙打出，与他产生激烈冲突，短暂的刹那，两人已经交手无数次。

　　长生天尊惨嚎一声，身躯宛若一团烂肉，被周乙打飞了出去，仙台之上裂痕弥漫，近乎半死。

　　其他六位大帝还不等出现心凉如水的情绪，那无敌的身姿丝毫不给他们喘息的机会。

　　就算是他们极限升华了，重新成了昔日的大帝，并且是七对一，依旧在周乙的面前被一个一个的轰爆过去。

　　他们的帝兵兵器在与周乙的激烈碰撞中，本该是最坚硬的仙金材料，如今全都化作了垃圾，坠落虚空。

　　当盖九幽心急如焚的赶来这里的时候，他被大战的波动震得不能靠近，只能遥遥以天目看见一幕。

　　那是七位大帝的身躯不断被打的炸开，如同一团团烂肉倒飞出去、又重组、又炸裂的过去。

　　周乙成帝之后的大战，根本已经不是压制了，而是在开始横推！

　　“啊！！”

　　一声凄厉的嘶吼，震动了宇宙内外。

　　宇宙之中有一条大道黯淡了下去。

　　那是又一位处于巅峰状态的大帝，被格杀的结果。

　　紧接着，又是下一位古皇身死的结果传来宇宙。

　　宇宙众生都颤栗了。

　　“这是在发生什么？”

　　“是成帝后的他所为吗？”

　　混沌洞外。

　　盖九幽看见周乙在做着震烁古今的事情。

　　他的大手擒拿、镇压、轰碎。

　　大帝皆不能与之为敌。

　　帝如意将一个天尊打的脑浆迸溅、身躯爆炸而死。

　　又一大道的彻底消失、长生天尊被周乙打爆头颅、抓碎了元神仙光。

　　周乙开始无敌横推。

　　古至尊们绝望的发狂，他们一个个想拼命，然而却到最后，他们越不复壮年。

　　“为何我们要在这一世遇上这样一个人！！”

　　“他成帝之后，居然是如此的强大！这就是混沌体吗！！”

　　“我们等待了万古的成仙路啊，近在眼前，被此人所阻，万古希望道消其手，死不瞑目！！！”

　　有至尊发出了临死前的怒吼。

　　他们绝望不甘到了极点。

　　怨气冲霄！

　　“我恨啊！！”

　　又是一位至尊仙台被一掌拍碎，身躯化成光芒，在宇宙之中消失得一干二净。

　　一位位古皇、天尊的大道陨落之结果，直观的如同海啸一般传遍宇宙。

　　当周乙横推到最后一人、轰爆了此次出世后仅剩下的玄武皇之后。

　　宇宙众生皆数清楚了。

　　一日之间死去了七位古皇大帝。

　　“他们全都死于太乙大帝之手。”

　　这是一个属于混沌体周太乙的时代，他未成帝时，逆斩巅峰大帝、真正成帝之后，一日之间横推七位天尊、古皇。

　　“在黑暗动乱未来临前，就将七位古代至尊们于成仙路上消灭于萌芽之中，古今谁有这个战绩？”

　　“大帝也不能做到，他横推至尊，大杀七位，天上地下无敌手，这世间阔别万古，终究是又诞生了一位天帝！”

　　“周天帝！”

　　人们知道，不管如何，当世真的迎来了一位阔别古今的人物。

　　这是万古最巅峰的一个年代。

　　因为有一人名为周太乙。

　　他是最快崛起的一位帝，帝尊仍要二世才能成就帝尊，周太乙只需一世。

　　他是万古以来最惊艳的神话！


第四百八十二章 最壮阔的一段历史

　　周太乙成帝，立即世间出现了一位天帝，随后，一日之间毙杀了七位出世的古皇天尊。

　　这在宇宙之中引发了山洪海啸般的反应。

　　宇宙众生皆狂热诵念天帝真名。

　　“周天帝！”

　　尤其是北斗上的人族，他们忍不住热泪盈眶，终于等到这一天了。

　　从一开始混沌体出世，至他以帝体身份，替人族遮风挡雨，镇压太古万族，再到今日，足足一百年，他终于如同人们所认为的那样，成为了一位天上地下都无敌的帝，并且，还是大帝之中的大帝，是为无上天帝。

　　人们早都知道，当周太乙成帝之后，必然是睥睨一切、横推万古无敌手，然而当这一天真的来临的时候，仍是有许多人如觉梦幻，似乎不敢相信这一天来的这么快。

　　毕竟，才只过了一百来年。

　　一百来年，对于圣人来说，不过是一次短暂的闭关。

　　然而，就是这短短的一百年，世间飞速崛起了这样的一位无上天帝，他打破了万古的记录，让这一世因为有他，注定成为神话般的一个时代。

　　久远前的神话时代，似乎在这一世重现了。

　　一个如同帝尊一样的人，所过之处，无人能阻其脚步，百年行来，无一是为对手。

　　等到百年过后，他真正崛起，已然天下无敌！

　　宇宙之上，成仙路尽头的混沌洞。

　　大战终于落幕。

　　无数仙金、神铁碎片，宛若星河中的璀璨繁星，朝着周乙汇聚而来，被他一一收集。

　　这七位古皇天尊的兵器被他打爆，全都是帝兵一类，现在大战结束，也是该他缴获战利品的时候了。

　　他的帝如意之中已经融入了这方大宇宙里九大仙金之中的数种，此番又获得了七大至尊的兵器仙金，除去其中有材料重合的之外，现在就只剩下羽化青金最后一种，便可以集齐九色仙金。

　　他的帝兵本就随着他成帝品质大大晋升，此番再有这数种仙金融入，周乙有预感，只要在得到最后的羽化青金，便可让他的帝如意，成为这世间除荒塔、仙钟、绿鼎之外的第四件仙器！

　　也就在周乙收集战利品的时候。

　　从成仙路的下方，陡然再度冲来两道冲天光芒。

　　在不远处的盖九幽本来心神一惊，立刻要回身防备，却随即一怔，因为他察觉到了赶来的并不是禁区之中的其他至尊。

　　其中一位是之前屹立于荒古禁地之上的那绝代女子。

　　另一人，磅礴血气冲霄而上，金光四射，让天地都似乎被染成金红，这种熟悉的感觉，让盖九幽不可思议：

　　“这是大成圣体的气血？”

　　世间居然还有大成圣体存活？

　　正说着，那两道冲霄光芒，已然出现在了混沌洞外。

　　盖九幽眼见大战平息，这便也就走了过去。

　　靠近之后，他才看见这前来的两道光芒的面容，那绝代女子他早就见过，反而是另一位浑身长满金色毛发、英伟慑人的雄壮男子，让他惊疑不定：“真是人族圣体？”

　　荒古圣体虽然不是大帝，却对人族的贡献丝毫不逊色大帝，在黑暗动乱出现的时候，彼时未生大帝，是一位又一位的大成圣体代替大帝扛住了一切，守护了人族。

　　曾有一首诗谚道尽荒古岁月里的无数盖代英杰。

　　天道无始亦无终，万法尽头见虚空。

　　一株青莲惊万古，九圣凌霄破苍穹。

　　……

　　其中的九圣，就是人族历史上的九位大成圣体，他们另类成道，可战至尊，守护了人族，为人族负重前行，将黑暗阻止在安静祥和之外。

　　然而，这些人族的伟大英雄，不是全都落幕在岁月之中了吗？

　　怎么在今代，居然还有一位大成圣体？

　　这位浑身金毛的男子，虽然形貌诡异，但盖九幽知道，这是大成圣体晚年会遭受的不详，本该是绿毛，现在却是金毛，显然是这一位大成圣体逆改了他自身的悲惨命运，最终活了下来。

　　虽然他如同那些古代至尊般身上透着腐朽，却是真的活着。

　　一时之间，盖九幽激动不能自已，人族的大英雄，居然还存世一位，让他这位老人难言心情。

　　大成圣体对着盖九幽点了点头，然后看向了面前的周天帝，他慨叹道：“这一次成仙路开，我本都做好了力拼一位至尊，将他同时带走的准备，却没想到，被天帝一人全数解决了。”

　　七位至尊呐！

　　这几乎是将禁区之中的一半黑暗源头都剿灭了。

　　他们这些圣体与古之大帝一辈子能够为众生扫平两三位，便已经是付出了难以想象的代价，却被今世的这一年轻人，做到了超乎他们平生数倍之事。

　　“真是长江后浪推前浪，这一世能生天帝，是人族之幸运，也是众生之幸。”大成圣体发自肺腑的由衷之言。

　　他在生命禁区之中征战一生，是最清楚黑暗动乱的压力的。

　　周乙对这位人族的大英雄也有敬意，他负手站立，看见大成圣体上的金毛，沉默少顷道：“圣体客气了，在人族最危难的岁月，能有圣体撑住一切，亦是众生之幸，我也素来敬佩九大圣体，本该促膝长谈一番，但我的事情还未做完，七位至尊虽死，禁区却仍在，还有禁区等我彻底平定，先行告辞。”

　　说完这句话，周乙对着盖九幽、圣体以及狠人点头致意后，身躯一动，撕开了星空，去向了北斗。

　　大成圣体听到周乙最后的一句话，即便他已年老，却也忍不住被这个年轻天帝的雄心给刺激的热血澎湃。

　　“这，他是要彻底平定所有生命禁区，在成帝之后，一举镇杀了所有古代至尊，让世间再不至有黑暗动乱发生，永绝后患！”

　　这位天帝成帝之后，根本就没有给自己修养调整的时间，也没有歇息，又去征伐了。

　　大成圣体惊叹连连。

　　盖九幽也是胸膛起伏，真正感受到了这位年轻天帝已然无敌于世，要横推诸帝的霸气。

　　七位至尊合力都死在了周天帝一人之手，世间还有什么力量，能够对他造成威胁？

　　这一时候。

　　盖九幽耳边忽然传来了那绝代女子的轻叹，“错了，这一世也错了……”

　　他转头望去，赫见女帝面对混沌洞叹息。

　　然后，女帝转头离开了这里，似乎混沌洞之后，没有值得她留恋的东西。

　　“这……”大成圣体似乎明白了：“这一次的成仙路开启竟也是以落寞收场，她都叹息，看来这古洞之后，根本不是仙域。”

　　“她是？”盖九幽看着女帝离去的方向，不由问道。

　　大成圣体慢慢道来，才让盖九幽知道了那女子究竟是什么身份，也让他知道了为何大成圣体还存活于世的原因。

　　原来大成圣体就是荒古禁地最初的主人。

　　“她若不来，我就坐化了，是她得以让我继续活了下来。”

　　……

　　盖九幽失神道：“原来，她就是狠人大帝。”

　　这一刻的两人站在混沌洞前。

　　“我想，他也应该是知道这古洞之后根本就不是仙域吧。”大成圣体在说周乙，以那位年轻天帝如今睥睨古今的能力，狠人能看出来，他也能看出来，所以周乙才根本就没有去尝试在七大至尊之后，继续攻打成仙路的意思，而是转而朝着剩下的禁区继续征伐去了。

　　他们不知道，周乙并非是看出来了，而是根本就知道这一次成仙路不可能成功。

　　甚至这一次的成仙路大开，还有不死天皇的阴谋在其中，所以周乙一点也没有去走这假的成仙路之意思，真正正确时间地点的成仙路，是被帝尊封印的飞仙星那里。

　　北斗之上。

　　各大禁区居然统统都消失在了北斗之上。

　　不同于上次玄武皇和化道老人自身远遁，这一次，是古代至尊带着禁区消失了。

　　他们一个个都被成仙路上的七位古皇天尊身陨的消息震破了胆子。

　　那七个古皇天尊已然是血淋淋的例子。

　　当周太乙成为这一世的天帝之后，根本就不可能有人是他的对手了。

　　就算所有禁区合起来，都没办法奈何得了他，所以，还不远遁退避待如何？

　　至尊们全都恐惧了，他们想要避过这一世，或者等待周天帝老年的时候再来出世找机会。

　　总之，现在他们只能避其锋芒。

　　然而。

　　他们都是高估了自己，也看轻了周乙的手段。

　　成帝之后的周乙，各方面的突破岂是易于？

　　尤其是他的无上大道，一心贯穿天地四方，一道压万道，心达万物，无所不知。

　　就算古代至尊们在隐藏自己，依然被周乙以无上的手段，将其推演了出来。

　　……

　　“周太乙，你真要赶尽杀绝吗？！”

　　这是被找到的葬天岛，其中还剩下了两位至尊，他们被找上门来了，已然穷途末路，开始绝境反扑。

　　大战爆发！

　　周乙直接横推了进去。

　　他的帝如意轰碎了两位至尊的身躯，打散了他们大道、崩裂了其仙台！

　　葬天岛覆灭，震动宇宙，继周乙轰杀七位至尊之后，又平定了一个禁区，且是永久的在宇宙之中除名了。

　　然而，天帝的征伐还在继续。

　　继葬天岛之后，轮回海也被找到，这里就剩下了最后的一个至尊。

　　他是神话时代的逍遥天尊，行字秘就是他所创立，即便成仙路开，他也谨慎的在观望，却没想到七位至尊死了之后，他仍是被周乙找上了门，要灭杀掉所有禁区，永绝后患。

　　逍遥天尊被找上门，他根本没有大战的心思。

　　作为开创了行字秘的天尊，他的速度在宇宙之中堪称至极，他直接想遁走，避其锋芒。

　　然而。

　　在时光领域的逍遥天尊，他感受到了不逊色于他，甚至更超乎与他的速度。

　　那是周乙追了上去。

　　不只是行字秘的大成极速，还配合着空间道果的咫尺天涯。

　　那是比时光更为完善的时空步伐。

　　周乙靠近了逍遥天尊之后，与他展开激烈大战！

　　光雨爆洒宇宙！

　　在行字秘上钻研一生，开创了时光领域的古天尊，最终败在了更胜他的完善时空大法下，败在了年轻天帝的手里。

　　葬天岛、轮回海之后……

　　太初古矿、神墟、仙陵，统统被天帝在宇宙之中推演找了出来。

　　一个个的至尊被天帝征讨、身躯被轰爆，荣耀被终结……

　　延续了几百万年的生命禁区，一个个的被终结。

　　甚至于，一直不为人所知的地府，也都被天帝找到。

　　这个给大成圣体一脉种下诅咒，使其晚年发生不详的禁地，周乙对他们的照顾尤为看重。

　　天帝以堪称最暴力的手段闯入地府，生撕了地府之中的至尊。

　　就在周天帝铲平最后一个禁区之后，消息传遍了宇宙，有诸多生命古域都响起了惊叹声。

　　“真的是万古的天帝，他平定了所有的生命禁区！”

　　“自此以后，再也没有黑暗纪元发生！”

　　“黑暗动乱，自天帝之手永久的终结了！”

　　这一时代的宇宙都不平静了。

　　天帝一人铲除所有在世生命禁区。

　　他们见证了最壮阔的一段历史。

　　“天帝！”

　　“周天帝！”

　　众生皆狂呼。

　　这三个字好似有种魔力了，因生灵们山呼海啸般的呼喊，让宇宙都充斥一种无上的律动。

　　……

　　然而，就在周天帝铲平最后一个禁区的时候。

　　他心有所感，敏锐看向了宇宙一处。

　　“不死天皇，你终于出现了！”

　　周乙一声大喝。

　　他将帝如意掷出，相隔无数星域，直击那如贼一般在他踏过的至尊战场上的不死天皇而去！

　　不死天皇迅速冷哼一声，他觉醒过来，不死天刀劈出！

　　天帝对天皇！

　　帝如意轰杀向了天刀！


第四百八十三章 仙路尽头谁为峰

　　轰！！

　　惊世的大碰撞！

　　帝如意与不死天刀撞在了一起。

　　同一时刻，周乙迅速跨越时空而来，以无上太乙仙法杀向了不死天皇。

　　不死天皇做一个道人装扮，他年轻之极，此刻冷哼一声，从高天之上探下一只雪白玉手，径直以飞仙瀑迎了过去。

　　宇宙之中爆发巅峰碰撞，席卷了八荒六合。

　　举世皆震惊。

　　尤其是从混沌洞外退出去的盖九幽、大成圣体二人更是不可思议。

　　“那种形象，是太古族供奉的不死天皇，他果真还没有死，竟然活在这一时代，与天帝遭遇到了。”大成圣体二人震撼难明。

　　他们没想到在周天帝推平所有禁区之后，不死天皇居然出世了，这处于他们的意料之外，是一场宇宙大事件。

　　太古第一神明，开创了太古时代的那个男人。

　　他为什么会出现呢？

　　这毫无预兆。

　　让他们才以为宇宙被平定下来的心又悬了起来。

　　不死天皇，一位不逊色天帝的人物。

　　现在和天帝激烈大战。

　　宇宙众生不明缘由，也心中忐忑，不知道这一战结果会如何。

　　盖九幽、大成圣体不知道不死天皇为什么会出现。

　　周乙却是一清二楚，甚至于，这都是他一手布置下的诱饵，就为将这老贼从宇宙之中吸引出来。

　　不死天皇浴帝血而涅槃，走出了一条异于常人的长生路，从太古至今，他袭杀了数位老年古皇大帝，甚至于人族的太皇就是被他在老年偷袭之死，为的就是帝血。

　　如今，周乙横推整个宇宙，让古皇天尊的血液遍洒这个宇宙，可以说是送给了不死天皇一场盛宴，让他无法不为所动。

　　果然，不死天皇被吸引出来了。

　　他根本不能抗拒这些至尊尸体血液的诱惑。

　　其实他本来也是不想和正值巅峰的天帝冲突的，是以偷偷隐藏与宇宙之中收取至尊血，但周乙本就是为钓他上钩，怎会不对宇宙中的至尊血留心关注。

　　在轮回海废墟那里的至尊血稍稍异动，出现被人收取的异象之后，周乙就毫不犹豫的轰杀了过去。

　　他早就将不死天皇列为必杀对象，如今已成一代天帝，更是没有丝毫放过他的理由。

　　太乙仙法和不死天皇的飞仙瀑激烈碰撞，开天辟地的刺目光华，比此前天帝镇压所有禁区时候发生的暴乱还要汹涌，因为这是天帝同级的较量。

　　就算是一头猪活上几百万年都可以成仙了，何况是始终都没有自斩一刀，不断以帝血涅槃蜕变的不死天皇，他强的不可思议，周乙也不敢说完全压制。

　　宇宙之中，光雨爆洒，仙光飞舞，浩瀚的波动惊动了所有人。

　　“天啊，天帝竟然遭遇到了敌手。”

　　他们本以为太乙成为天帝之后，便该迎来一个前所未有的盛世统治，让宇宙归于祥和，开创属于周天帝的岁月。

　　却是没想到，自从天帝成帝之后，就是连绵不断的大战，一直在遭遇大战。

　　从成仙路到剿灭禁区，还没有歇息，就继续和不死天皇大战在了一起。

　　不死天皇和周乙战在一处，他施展出了无上秘术，居然是世间最强领域的九秘，汇聚成为一大秘术，抬手就朝着周乙轰杀了过来。

　　同一时刻，不死天刀越过帝如意，直接出现在了周乙的后方。

　　不死天皇的战斗经验实在太丰富了，他是真正活了几百万年的老怪物，抓住任何一个空隙，就要给周乙致命一击。

　　然而，周乙丝毫不顾及前后方迎来的双杀局面。

　　他的身躯开始放出剧烈光芒，无上仙光回旋，帝如意陡然顶在上空，一朵仙花从帝如意上方浮现。

　　这一刹那，整座宇宙都因为周乙摇晃起来了。

　　这是他的大道。

　　这位当世成帝的最强天帝，在他的时代施展出了他的最强大道。

　　扫平禁区对待至尊们的时候他都是直接横推轰杀过去，如今遇到了不死天皇，周乙终于拿出了自身最强的无敌道心之术。

　　一朵仙花开放，照耀古今未来，纳宇宙十方入其中。

　　周乙状态蜕变的极为不可思议，似乎成为了宇宙的原点，混沌的中心。

　　这一刻，宇宙的一切都因他而存在，可依他一言而定万法！

　　一指点出。

　　正对不死天皇九秘合一无上神术。

　　一股“我要它散去”的无上意志，从宇宙各处传达过来。

　　不死天皇变色了。

　　他的九秘合一无上神术，在这一股不容置疑的力量之下，化为飞烟消散。

　　与此同时，周乙一拳轰向了身侧袭来的不死天刀，仿佛刚才那危急的关头，他的周围一切都停止了，现在开始重新时光流动，他后发先至，先毁神术，再杀天刀。

　　一拳轰向了不死天刀。

　　来自于当今天帝的一拳，尤其还是一直以来都在修力量的周乙之一拳。

　　嗡！

　　一声悲鸣，来自于不死天刀，它五色仙金打造的材质，居然被一拳砸出了一个凹陷，飞速倒退过去。

　　不死天皇大惊，周乙的大道和兵器都太过非凡了。

　　他不得不承认这是一尊真正的对手！

　　周乙身负当今一道压万道的尊位，是为当世第一人，再加上他的大道太过不可思议了，在与不死天皇的大战之中隐隐占据优势。

　　不过不死天皇终究是一代天皇，他也开始施展终极手段。

　　“不死仙凰印！”不死天皇咆哮一声，他直接化出了本相，力挫万道，在其身前形成一方天皇神印。

　　这神印亦不同凡响。

　　它是来自于仙界之术。

　　大战开始变得更加剧烈。

　　周乙左手抄起帝如意朝着神印砸去，右手捏出仙花，以无上仙术轰杀向了不死天皇的本相。

　　汹涌的碰撞。

　　大战震惊了世人。

　　无始大帝曾经和不死天皇对峙两千余年不分胜负，这已然证实了不死天皇的强大。

　　周乙就算已成天帝，也并不能够在短暂时间内就与之分出胜负。

　　可是，就在宇宙之中大战越发浩大的时候。

　　于北斗之上，圣崖陡然发生了匪夷所思的变化，同一时刻，连紫山之中也响起了一声钟声。

　　当！

　　无始大帝！！

　　“封神榜！无始钟！”黑皇激动的大吼一声。

　　他和叶凡也在感受着这场大战，现在忽然看见北斗之上的两件属于无始大帝的东西产生异动，黑皇已然想到了什么。

　　陡然，圣崖之上一道金光激射向了宇宙之中。

　　“我，我的肉身，这，这是本尊的气息，哈哈哈哈，我终于脱困了！！”原本被镇压在圣崖之中的不死道人忽然激动咆哮。

　　可是，旋即而来的一道大钟，直接以无上神力将他罩住，让还没有来得及大喜的不死道人不能反应。

　　随即，无始钟便带着不死道人，紧随封神榜之后，进去了星空。

　　不死天皇在不死道人脱困的瞬间，就感应到了。

　　还没等他变色，一只大手出现在了周乙的身侧，成为了周乙的助力，朝他按了过来。

　　无始大帝的一只手。

　　不死天皇怒吼一声：“无始小儿，昔日的一只手，也敢在我面前放肆！”

　　他立刀横劈，想要击溃封神榜化成这只手。

　　然而，无始钟紧随其后而来，撞向了他。

　　周乙哪里还不明白这是怎么回事，他在同时就感受到了宇宙之外的某个领域，一道强大的气息若隐若现了。

　　无始大帝！

　　周乙面容威严冷冽，帝如意紧随其后轰杀而至。

　　轰！

　　忽如其来的无始大帝助力，让周乙好似多了一个战友一般。

　　不死天刀先被无始一掌拍中，后被无始钟撞上，之后再遭到周乙帝如意猛烈轰击。

　　终于咔嚓一声在虚空之中碎成片片。

　　不死天皇被轰击的连宇宙之中连连后退。

　　而做完了这些的无始钟，却是并不再继续朝着不死天皇杀去，而是带着其中的不死道人，朝着宇宙虚空一个方向猛烈冲撞带去。

　　不死天皇变色，他感受到了那个方向的熟悉气息。

　　是无始。

　　无始要利用帝兵和他里应外合，从那个奇异世界将真正的力量传递过来，助周乙一臂之力。

　　不死天皇面色大变，脚步连踏出，绝不容许无始钟成功，不管是周天帝还是无始大帝都是他的大敌，若是两股战力合一，他将陷入极其危险的境地。

　　可是，他又怎能摆脱的了周乙。

　　周乙敏锐的战斗嗅觉抓住了不死天皇心惊之后的一个破绽，脚下时空步伐踩动，迅速靠近了不死天皇，一掌劈在了不死天皇身上。

　　刺啦，血光四溅。

　　不死天皇手臂几乎被力劈而断。

　　他尝到了分心的恶果，不敢再顾左右，怒吼咆哮，奋力先针对周乙。

　　然而，周乙却要让不死天皇更加绝望。

　　帝如意猛然一旋转，迎头重击向了不死天皇的心脏，不死天皇冷哼一声，分出神印，脚下踩出极速，不仅躲过了帝兵一击，还继续朝着周乙轰杀了过来。

　　但他下一刻就面色变了。

　　因为帝如意轰击他只是一个幌子，失败之后，立即调头，去助了无始钟一臂之力。

　　两大帝兵其出手，贯穿了宇宙屏障，轰出来一个巨大的通道。

　　一股浩荡波动传递了过来，让大帝都要颤抖了。

　　“大帝！”

　　黑皇在北斗之上忍不住大叫一声，眼泪瞬间夺眶而出。

　　那是一个伟岸的身影，英姿慑人，黑发浓密，眸光睿智可以看破一切，天地万道因他而颤栗，他的风姿万古无双。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。

　　这位传说之中的大帝，出现在了巨大通道的另一端，一掌切出，拍在了无始钟上，瞬间就镇死了其中的不死道人。

　　无始钟被他一掌拍出，朝着不死天皇镇杀了过去。

　　无始打破世界壁垒之后，他终于在这一世出手了。

　　只为协助诛杀不死天皇。


第四百八十四章 天皇终路

　　本来一位天帝对战天皇，胜负还在难解难分之间，就算周乙占据了这乃是他的时代之优势，对于一位活了几百万年的不死天皇，依然不能够在短暂时间之内将不死天皇怎样。

　　他本已经做好了和不死天皇大战百年甚至更久的心理准备了。

　　若是没有意外的话，以周乙的无敌天赋，只需百年之间，便可以在与不死天皇的大战之中，不断的摸清楚不死天皇的所有底细，进步飞快，势压他一头，以时间来奠定胜利。

　　却是没有想到，在世上消失了几万年那位传说大帝，无始居然会因此而出世，特意前来助周乙一臂之力。

　　其实也并非不可理解，周乙转念就想明白了所有，甚至对现在这种变化，觉得是属于预料之中的。

　　当年无始大帝就是因为寿元将近，才不得已结束了和不死天皇的对峙，转而走访宇宙，最终进入了奇异世界，在那里稳住了状态，甚至以那里的长生物质更进了一步。

　　不死天皇可以说是无始大帝晚年最想除掉的人，当年他因自身原因不能再继续追杀下去，进入了奇异世界，解决寿元问题。

　　却没想到几万年后，当代的年轻天帝出世，竟能给不死天皇造成了如此沉重的压力。

　　这正是借此一举诛杀了不死天皇的最好机会。

　　不死天皇太难杀了，出现了这次机会，那就不容错过。

　　是以无始直接以留在此方宇宙的无始钟会和自己，打破了宇宙通道，从通道那端浩荡出手了。

　　无始钟镇杀向了不死天皇。

　　不死天皇怒吼着，凤翅展开，有无量仙火从肋下生出，形成一种可怕的力量，朝着无始钟扑了过去。

　　但正在他正面想抗住无始钟的时候。

　　周乙的帝如意又从一侧砸了过来，就算不死天皇躲得快，也是被一下子砸在了肩膀，将骨头砸得粉碎，他惨嚎一声，连连倒飞出去，旋即又被无始钟镇了一下，一半臂膀骨头都碎了，皇血在宇宙之中流淌。

　　这一刻的不死天皇终于遇到了他最心惊的事情。

　　周天帝和无始大帝联手。

　　两尊盖世天帝般的人物，同时联手对付一人，古今除过不死天皇，谁也没有过这种待遇。

　　无始钟鸣澈千古！

　　无始大帝风姿无双，人虽然仍在另一域中，却丝毫不影响他全力施为。

　　“太乙小儿，无始小儿，你们欺我太甚！”不死天皇眼睛通红，被两尊天帝逼得在宇宙之中逃窜，已经丝毫胜算也没有了。

　　“无耻之徒，仍敢多言！”无始在通道那端一声大喝，以无始钟快速向前镇压而去。

　　周乙也不犹豫，脚踩时空步伐，掌中推出了一挂星河，迅速靠近了不死天皇。

　　无始钟几乎与周乙的一掌，同时印在了不死天皇身上。

　　砰。

　　不死天皇身上血肉爆开，出现了可怕的伤口。

　　这一次的联手一击，结结实实的让他受到了严重的伤势，甚至损伤到了本源。

　　“枉你被称之为一代天皇，被太古时代的种族们推崇的高高在上，敬奉为神明。却只敢在大帝老年出手偷袭，如此让人不耻之行径，在你身上屡见不鲜，也配说我们欺你。”

　　周乙一声冷喝，帝如意倏忽出现手中，猛力砸在了不死天皇的头上。

　　咔嚓一声。

　　不死天皇头盖骨之上，出现了水晶般的裂纹，仙台之中的仙液都涓涓流出，生命之能不断流失。

　　他怒吼一声，迅速缠向了周乙，失去了五色天刀的他，掌中飞仙瀑与九秘神术相替交换，又有他数百万年来精研的其他手段，让他即使没有帝兵，也能拥有无上手段。

　　不死天皇奋力反扑一击，让群星暗淡，星河不知道有多少被全部打没了。

　　帝如意与无始钟竟然被这一击击中的都弹飞了出去。

　　然而，两位帝却是丝毫未受到影响。

　　无始大帝眸光睿智，不减分毫，一只遮天大手，其中蕴含无数仙光纹路，宛若将一方宇宙都刻画在了里面，这是无始横推万古的最强手段。

　　周乙也是一指点了出去。

　　仙法、道心之力萦绕其上。

　　宛若开天辟地的一指。

　　一指开天。

　　噗呲！

　　不死天皇身躯之上再度出现了严重创伤。

　　一个透体而过的指洞，点在他的心脏之处，让那里流淌而出乳白色的仙灵之液，那是不死天皇的本源，这一指洞穿而过，让他的本源不断泄露而出。

　　无始大帝的那一掌，更是险些拍碎了不死天皇的仙台，使其上出现了蛛网一般的纹路。

　　大战不断地升级。

　　从宇宙边荒打到至尊战场，再从至尊战场打到了唯一帝关。

　　宇宙众生都在这三个拥有改写宇宙之能的至高强者威能下颤栗。

　　还剩下的那些古族几位零星皇子们，这个时候，纷纷面色惨白，是感受到了不死天皇的气息，在两位无上大帝之强大攻伐下，生命之能渐渐暗淡的征兆。

　　“不死天皇，这是要步入终路了，难道要被杀不成？”有存世的古皇子不可思议。

　　他同时眼中生出绝望，周太乙灭杀掉了所有存世至尊，其中就包括这位古皇子的父亲，他心知自己只是周太乙眼中的一株草，在周太乙面前什么都做不到，但却可以寄希望于强大的不死天皇能够帮助太古皇们复仇，能够诛杀了周乙，却是没想到，居然最后是这样的令人绝望的场景。

　　被太古万族奉为至高神明的不死天皇，已然跌下神坛。

　　在两位天帝的联手下，他再强，这一战的结果也没有什么意外了。

　　北斗之上。

　　“不死天皇你这个老狗，你终于要完了。”西漠佛山之上，斗战圣皇子仰天咆哮，语中是畅快淋漓的感觉。

　　他的父亲老圣皇，曾经就被不死袭杀过，但那时候老圣皇正是壮年，不死天皇以失败告终，但从此圣皇一脉就与天皇一脉结下了死仇，老圣皇曾亲言“此生必斩不死天皇”，可见这两脉之间的恩怨。

　　现在老圣皇虽然已经坐化在了岁月中，无能有缘看见不死的终路，但不妨碍圣皇子替父宣泄喜悦之情。

　　然而。

　　就在所有人都以为不死天皇将在两位无上大帝的联手下，就此死亡的时候。

　　宇宙之中，忽然升起变化。

　　让无始大帝从异域通道杀来的地方，陡然也出现了一道丝毫不弱周乙和无始大帝的气息。

　　那竟然是奇异世界的一尊无上强者。

　　他此刻欲要助不死天皇一臂之力而来，因为无始在那个世界里，也是这位无上强者的大敌，他一直都想斩杀无始，却不能做到，反而被无始大帝一直力压一头。

　　这样的变化出现。

　　无始大帝睿智双眸闪动，急中决断，迅速召回了无始钟，并且，深深看了一眼周乙点了点头，将这边战局留给了周乙。

　　下一刻。

　　宇宙轰鸣一声，无始钟飞入了那进入奇异世界的通道，旋即，通道闭合。

　　无始气息消失在了天地宇宙之间。

　　“大帝，你带小黑走啊！！”黑皇被这一幕打击的痛哭流涕。

　　无始大帝离开之后，周乙继续未完的战斗。

　　那边的情况，周乙大约猜到了，无始大帝不可能让那一尊无上强者闯入他的家乡这边，所以要在奇异世界里堵住他，并且周乙也在这短时间的配合之间，隐约察觉到无始大帝的身上还有些不对劲，现在不能够回来，需要在那个用有长生物质的世界，继续蜕变才行。

　　大战之下，无始与他联手，已经将不死天皇打成了半残。

　　这样状态下的不死天皇，虽然只有周乙一人，但斩杀他已经是绰绰有余了。

　　不死天皇在无始大帝气息消失之后，压力大减，豁尽了一切，就要脱离周乙的轰杀，逃出一条性命。

　　然而，周乙全盛巅峰的状态，岂会让一个重伤的不死天皇离开。

　　他步伐连连踏在宇宙之中，将不死天皇不断逼入绝境，旋即一掌拍落，将不死天皇打的大口咳血，继之后，周乙完全占据了战斗的主动。

　　不死天皇怒吼咆哮，仍要奋力抵抗，不甘就此被杀。

　　然而，迟暮之人只是有心逆天，而无力作为。

　　周乙一声长啸，浑身冒出无量仙光，横扫一切，“噗”的一声，他一击帝拳径直贯穿了不死天皇的心脏而过，将他的本源轰击成光雨，仙芒飞洒。

　　最终，不死天皇如同一团烂肉一般，被轰了出去。

　　轰！

　　周乙最后一次无情镇杀，抄起帝如意，将不死天皇的躯体砸成了肉泥，其元神也在这一击之下，被打成了碎片。

　　“哈哈哈哈，我终究还是倒在了路上……”元神完全破碎前的不死天皇，发出悲惨大笑，旋即，一声鸟类的啾鸣从光雨中传出，有一头五彩鸟儿凄艳的化成光芒散去，伴随着人生最后一句执念：“我，只是想回家而已……”

　　从神话末年活到如今的不死天皇，最终陨落在了这一世，被年轻天帝诛杀。

　　天地宇宙都似乎因为这个结局宁静了一瞬。


第四百八十五章 天帝纪元

　　开启了太古时代的一代神话，太古万族眼中的至高神明，他的生涯最终止步于周天帝的时代了。

　　辉煌落幕，一切终结。

　　这个幼年时期从仙域坠落下来的五彩仙凰，自神话末年崛起，太古之初成道，而后辗转百万年，以袭杀老年的帝与皇，获取帝血沐浴涅槃为方式，活了亘久，并想要再回到生他养他的家乡，终究是失败了，身死人间界这一片异乡。

　　仙域才是不死天皇的真正家乡，他本就是仙域之中的生灵，终其一生只不过是为了回家。

　　到最后，他还是没有能够回去。

　　周乙站立宇宙之中，面容淡然，看着不死天皇在宇宙中化成的残烬，内心之中只有一句话来诠释这个人的终结。

　　那便是，可怜之人必有可恨之处。

　　一个身死异乡的不死天皇，的确让人觉得可怜，有些唏嘘。

　　但这并不是他万古以来做下那么多血孽的理由。

　　他袭杀古皇，袭杀人族大帝，为了获取更多的至尊血，阴谋布置成仙路，让至尊们血洒其中，变相的开启了黑暗动乱。

　　此天皇在幕后作为黑手操纵了如此之多的东西，缔造了无数的灾与劫。

　　他最终落到这个地步，一切都是咎由自取罢了。

　　周乙站立宇宙中，黑发如墨，根根闪烁荧光，身躯宛如仙山铸成，平静的俯瞰着此刻异常安详的宇宙。

　　连番大战之后，至此，宇宙之中所有禁区平定，不复至尊存世，黑暗动乱永久的被终结了，连不死天皇这个万古巨头也倒在了宇宙之中。

　　这一时刻的周乙，开始望向了飞仙星。

　　那里是他在遮天宇宙的最后一个目标了。

　　真正的成仙路就在那里。

　　在之前的大战之中，他感受到了无始身上的气质，隐隐有向着红尘仙晋升的趋势，但这才只是他的第一世，就有了如此变化，在周乙的感觉之中，现在的无始和四五世积攒下来的狠人相差没有多少。

　　狠人是荒古中期证道的，无始则是荒古末年最后一位人族大帝，他们中间差距了几十万年，本来以狠人的才情，走出了九世轮回、红尘为仙的路，几十万年的积攒下来，肯定是要比成道晚的无始更强一些的。

　　然而，现在的结果却是，无始虽然晚生几十万年，却并没有被狠人拉开差距，他们相差仿佛之间。

　　“这应当是奇异世界长生物质的原因。”周乙目光看向了之前那通道所在的方向。

　　奇异世界，是靠近仙域的地方。

　　在遮天结局的时候，叶凡狠人皆成为红尘仙，想要进军仙域，却在那个时候，根本没有正确的时间和正确的地点，于是乎他们直接以力攻打，推衍出了奇异世界这个距离仙域最近的地方，从这里攻打进入。

　　奇异世界因为靠近仙域，从而受到了影响，其中有不少仙界才有的长生物质，对于修行的好处不言而喻。

　　周乙推测，无始大帝一定是因为那些长生物质的原因，所以才进步飞快。

　　托长生物质之福，无始大帝根本不必走九世轮回，也可以在那里将自己转换为红尘仙体。

　　他在那里没有寿元忧患，一世就可成仙。

　　现在的他，应该还在蜕变的关键时候，所以，才没有离开那里。

　　奇异世界里的长生物质，可以让周乙省去九世轮回所耗费的大量时间，无疑是一个接下来想要突破的绝好方向，看似他也可以学无始大帝那样，进入奇异世界，甚至，可以拉上狠人也一起。

　　不过，周乙一点这样的想法也没有。

　　先不说狠人好不容易在这一世等到了她想要等的人，怎么会轻易离开他的身边，去到奇异世界。

　　再者，那奇异世界的背后，还有着一尊俯仰万古，一直在布局的真正一位红尘仙。

　　那只黑手从神话时代就进入了那里，将整座奇异世界都变成了翁，就等着有人钻进去。

　　现在是无始一人在里面，虽然有大危险，但因那黑手贪心不足，现在还不会出手，但若再多进去几人，以他们现在还都未成红尘仙的境界，对上总有些麻烦。

　　为了稳妥起见，周乙现在不会轻举妄动。

　　当然，还有一个最重要的原因，那就是周乙根本不必去奇异世界。

　　奇异世界是因为靠近仙域，得到了仙域逸散出来的长生物质，才对会天帝之后的修行有帮助。

　　那周乙何必退而求其次呢。

　　他直接去仙域修行，岂不正好。

　　已经心中有了定计的周乙，心知成仙路开启的时间还早，现在宇内景平，无有大敌，该是他作为这一世的天帝，治理、统帅宇宙的时候了。

　　这一天。

　　天帝的声音传遍了宇宙万域。

　　“我欲在帝关之后，重开天庭，定万世治安事，以天庭为枢机，总理阴阳宇宙，若有意入教者，皆可前来！”

　　一声话语，响彻了万邦，让星河都抖动了。

　　生灵们纷纷被这无上的天音打动。

　　“天庭！”

　　“天帝败尽诸敌之后，终于要重建天庭。”

　　“真正和平的时代，终于到来了，天帝坐镇世间，从此再无烽火战乱，太好了。”有人喜极而泣，仰天大呼。

　　这些都是从天庭血劫、黑暗动乱的时代过来的人们。

　　没有人再愿意回去那个动荡的年代了。

　　无数生灵在强者的脚下蝼蚁都不如，在不死天后和大成霸体的路上，不知埋了亿万都不尽的血尸。

　　现在，天帝成帝之后，一举平定了所有禁区，让众生再也不会遭受到那样的命运。

　　长久和平的时代来了。

　　宇宙万域都在大呼，没有一个反对的。

　　还是因为这一世的天帝太无敌了，众生对他不仅是敬仰，更多的是摄于他的无敌风姿。

　　周天帝要重立天庭，哪个敢不尊？

　　这一天，比北斗成仙路开启的时候还要动静浩大。

　　整片宇宙都响起了神魔奔赴帝关的铁蹄声，众多强者如云涌去，都是去加入天庭的。

　　天庭重立。

　　周乙选了北斗五域以及紫微太阳神庙的人手，作为其主干，并辅佐以其他星域的强者，组建天庭天将。

　　既然成帝了，距离进军仙域还有段时间，那么周乙便有责任履行作为天帝的责任，让天庭成为止乱的一个标志，让众生能够得享一段和平安康的岁月。

　　大成圣体和盖九幽也全都加入进来了。

　　还有其他星域曾躲过了大成霸体之劫的几位准帝，全都加入了进来。

　　当然，要说最重要的一批人，那还得是非叶凡、华云飞等人莫属。

　　他们皆具有成道之资，虽然现在还年轻，才各自都只是大圣境界，但不消千年，他们必然能成为一代至尊。

　　天庭重新建立起来后，比不死天后时期还要恢弘、壮丽，因为这一时代乃是有着一尊真正的天帝坐镇其中。

　　大教之中，人才济济。

　　周乙开始为天庭众人讲道。

　　他已成天帝，境界修为乃是天地宇宙最高一列，讲经论法之间，宇宙都在共鸣，一朵朵黄金道莲、白玉仙花从虚空之中生出，具有无上道韵，让门人观摩，地上涌出大道神泉，化作无边精气滋养他们。

　　整座天庭都被流光淹没，仙气浓郁之极。

　　真正的诠释了什么叫做一人得道，鸡犬升天。

　　所有的人都在天帝的讲道之中有所获得，甚至大多都在这里突破了境界，连盖九幽、大成圣体都频频点头，所得不浅。

　　这是因为周乙成道之后的大道与法，都太过非凡。

　　不过，对于这二位帮助最大的，还得是周乙接下来拿出的东西。

　　悟道古茶树与玄武不死药。

　　“二位年纪都已经大了，这两株仙药对我无用，还请二位收下。”周乙仍还记得当年说的话，必要给盖九幽寻到一株不死神药，让他活出第二世。

　　见到不死神药。

　　盖九幽与大成圣体难言感动。

　　但盖九幽依然拒绝了：“我已年迈，且早不复巅峰，收一株不死神药，是真的暴殄天物，相反，你如今尊为天帝，才需要活得更久，方能让宇宙和平的更久，还有圣体，其乃人族至尊，对人族功高无限，你们都比我更需要活出第二世，因此，这两株药，你自己留下一株，另一株给圣体吧。”

　　周乙早知道盖九幽会这么说，他微微一笑，又拿出了一株古树，其上结有桃子：“前辈，我仍有第三株，因此，前辈不必再客气了。”

　　盖九幽微微一怔，看着周乙手上的，那是又一株不死神药，蟠桃树。

　　“我剿灭禁区，收获了不少东西，其中就包括这株本存在于神墟的蟠桃药，并且，以我如今的修为，即便只有两株，我若想在宇宙之中找到更多的也不是难事。”

　　周乙强行将两株药送入了面前二人的仙台之中。

　　荒古圣体摇头一笑，振声道：“既然如此，再推辞，倒显得小家子气了。”

　　听到周乙的话，他也放心的收下了。

　　将两株不死药送出之后，周乙的心愿也了了一桩，其实他也根本不需那蟠桃药，不过是为了安两人的心罢了。

　　讲道结束之后，周乙便就不管其他，将天庭交予大成圣体、盖老等人去坐镇，他则去宇宙深处闭关精修了。

　　成帝之后的连番大战，让他始终没有来得及稳固修为，现在终于有空闲。

　　并且，剿灭所有禁区与诛杀不死天皇之后得到了诸多战利品，也该是将帝如意晋升为真正仙器的时候了。

　　在天帝闭关的时间里。

　　宇宙虽仍少不了天骄争雄，但却都是属于正常的时代轶事，再也没有了黑暗动乱这种威胁。

　　众生皆叹，生在这一世何其幸运。

　　宁为太平犬，不为乱世人。

　　唯有经历过的人，才知晓和平、没有战乱与灾祸的时代，是多么珍贵。

　　只不过，就在周天帝纪元一百五十年的时候。

　　荒古圣地忽然再度炸开。

　　一个白光清影从其中冲出，直奔天庭而来，似乎来势汹汹。

　　是狠人。

　　周乙于闭关之中睁开了眼睛，暗道：“才一百来年，这就急了？”


第四百八十六章 这一天终于到了

　　荒古禁地冲出的那一道绝强气息，让整座宇宙里面的众生都感到了恐慌，因为那一道气息，竟然丝毫不逊色当代无敌的天帝。

　　“世上还有除天帝之外的另外一位强者？”

　　“究竟是谁？”

　　“是那个当初成仙路开的时候，屹立在荒古禁地上的绝代女子？”

　　众生皆被今日里的宇宙大变震得心中不安。

　　看那绝代女子是奔着天庭而去的，他们不由为天帝感慨，天帝成帝之后遇到的大战未免太多，先是成仙路上的七大至尊，而后又是所有禁区，接着是万古巨头不死天皇。

　　连番大战之后，众生本以为天地宇宙要迎来和平了。

　　没想到在天帝一百五十年的时候，这又一位白衣女子却引动了轩然大波。

　　天庭之中。

　　大成圣体和盖九幽一脸的谨慎，他们看着狠人绝代风姿站在天庭之外，也不说话，似乎是在等着周乙到来。

　　但是见到狠人并没有第一时间就对天庭做什么，盖九幽心下也有些放松，却是在猜测这位人族历史上才情第一的大帝，究竟来势汹汹是何意思。

　　“放心，她应该不是来开启动乱的。”大成圣体颇为认真地说道，当初若非狠人，他早已经坐化在了岁月里，并且在之后也颇有了解过狠人的性情，知她虽然在人族历史上颇有争议，但绝非会轻易启动乱世之人。

　　“等天帝来就清楚了。”

　　正说着。

　　一个高大的青年从天庭深处走了出来，他浑身的气血更加强大了，成帝之后的这一百来年，他闭关修行，终于稳固了境界，让自身又有了小小的突破，比百余年前更加巅峰了。

　　“女帝来意我已尽知，还请移步一叙。”周乙轻轻开口说道，旋即他负手而立，星空自他脚下分开一道裂缝，他走了进去。

　　狠人面色无表情，一身白衣风姿如画，紧随其后跟了过去。

　　进入一片生机盎然的世界，是周乙闭关的地方。

　　“我知道女帝是想问我，当初答应的事情是否还算数，对吧。”周乙直接淡笑说道。

　　狠人不语，目光却淡淡的看着周乙，已然是不言而喻了。

　　周乙背负双手，缓缓道来：“这一点请女帝放心，周太乙绝非背言弃信之人，当初说的，等我成帝之后千年，便会散去我的宇宙道则，这一点仍旧记在我心里。”

　　狠人闻言面色缓和了不少。

　　她终于等到了这一世，等到了那朵相似的花，然而那毕竟只是一朵相似的花，并不是她真正的哥哥。

　　他们是两段不同的人生。

　　叶凡根本就没有荒古的记忆。

　　虽然狠人可以在叶凡刚入北斗的时候，就将他抓住，随即抹除叶凡的一生，注入他哥哥的记忆，那便能轻易将她哥哥复活了，可狠人并没有这么做，可能还是因为那是相似的两朵花，本质上就是一个人，心中有顾虑，不忍下手，所以才将希望放在叶凡将来成道之上。

　　她希望叶凡在成帝证道的时候，会忆起前生，是她哥哥真正的由自己之力走回来，而不是因她强行出手实现。

　　为此，她连万古难寻，珍贵异常的合道花都给叶凡准备好了，因为圣体一路走到最后，便到了绝途，从来都无缘证道，只有合道花才能打破这个宿命，让大成圣体再进一步，成为真正的大帝。

　　现在她听到周乙这尊在世天帝，仍将当初的约定算数，心中也是缓和，看向周乙的目光也有了些真正的善意。

　　旋即，她开口了，问道：“千年之后，你欲去何方？”

　　她是狠人，立即就从周乙这个约定之中看到了关键的地方。

　　周乙如今尊为一代天帝，举世茫茫，也没有人可以杀他，根本不惧有生命之虞，而一代天帝的寿命更是远远超出了大帝，千年对他来说，只不过是天帝一生之中才踏出的一小半而已，在这样一个巅峰的状态下，没人可以杀他，那就只有他自己有某种目标了。

　　狠人说完之后，不过片刻，她便思索到了：“你要进军仙域？”

　　这也不难猜，对于无上天帝来讲，接下来剩下的目标，也就只有成仙二字了。

　　成仙，这萦绕了万古生灵的共同执念！

　　狠人猜到了周乙可能要在不足千年之后攻打成仙路，若是他成功了，便可进入仙域，自然不会让自身大道影响这方宇宙的生灵成道。

　　周乙笑道：“女帝全部言中了，不错，再等几百年，便是我推演出的最有可能进入仙域的一次机会，这次机会连不死天皇、帝尊都不能够抓住，却被我所知道。”

　　这就是对于剧情了解的优势了。

　　即便是亲自将飞仙星那成仙路封印的帝尊，也没有对那条路拥有必定后方通往仙域的自信心。

　　那只是他的一个选择而已，将希望放在了上面，却没有全部都寄托在那里。

　　以两界炼成世界鼎，成就最强之仙，才是帝尊的最稳妥的成仙之法。

　　但周乙清楚的知道飞仙星的大机遇，那个最正确的时间与地点。

　　他现在实力跻身宇宙顶尖之列，与他并肩者也就二三人，本来飞仙星的帝尊封印，他完全可以一手打破，却正因为原著中的时间是叶凡一千岁的时候，关系到正确的时间地点，如此，他才不去专门破坏这个时间点，不想打乱了真正的机遇。

　　说到这里，周乙问道：“等我进军仙域之时，也是叶凡成帝之时，届时，女帝可愿共战仙域？”

　　这是他的两手准备，若是出了差错，飞仙星失去了那个正确的时间，那么便只能邀请女帝一同共闯奇异世界了。

　　狠人道：“这次我必助你一臂之力。”

　　她不光是要帮助周乙，还有是思考到了关于那个人，若是成帝也不能苏醒记忆，便只能将希望放在仙域了，相反，若是叶凡成帝后苏醒了记忆，那他们也是要走最后一步的，所以不管如何，攻打仙域，也是她的目标。

　　周乙点头，然后再无他事，他便送狠人离开。

　　狠人来势汹汹，去时飘然，让宇宙万域本以为会有一场大战的心思全都落下了。

　　大成圣体和盖九幽也松了一口气。

　　不过，他们也都好奇究竟这两位无上天帝此次谈论了什么事情。

　　但周乙回转之后并没有多说，只是交代了一些杂事之后，便又悠然转去闭关了。

　　宇宙里的时间如沙子般流逝。

　　时光的车轮滚滚转动。

　　又过了一百年。

　　这一年，天庭之上忽然爆发无上强光，有九彩之色冲天而起，袅袅仙音传达而出，让本就为宇宙中心的天庭，再度引动众生目光。

　　“那是渡劫吗？”

　　“有劫降临在了天庭之上，是华云飞还是圣体叶凡？”

　　……

　　就在众生猜测的声音中。

　　一柄光芒照耀古今，荡尽天地八荒的如意出现在了天庭之上。

　　竟然是天帝的帝兵。

　　那积蓄的强大力量，好似不容一柄真正仙器的出世。

　　然而，当众生抬头望向宇宙，只见从宇宙中心的天庭中伸出了一只遮天大手，一掌劈开了雷劫中的万道。

　　雷劫在天帝的一只手下，消散于无。

　　帝如意回到了周乙的手里。

　　以所有禁区至尊及不死天皇的兵器材料，终于让周乙在这世间打造出了一柄无上仙器出来。

　　众生见到了真相，皆是惊叹，原来是天帝在炼兵。

　　并且，竟然炼出了一尊仙器出来。

　　那从帝如意上传达出的气息，从久远时代活到如今的老人，清楚那是和中州人族至宝绿鼎以及东荒人族至宝荒塔一样的气息。

　　在天帝炼成仙器的二十年后。

　　人族发生了一件大事情。

　　那位护守了人族九千多年的盖老终于寿元尽了，众生皆以为这个后荒古时代的盖代天骄，从此就要如同古代帝皇们化为一抔黄土时候，盖九幽居然活出了第二世，以无比年轻的姿态出现在了世间，并且实力都恢复了当年的巅峰，是只差一步就能成道的境界。

　　再后几十年，又发生了大事情。

　　昔日里叱咤宇宙的天骄与年轻至尊们皆消失在了宇宙里面。

　　他们全都自封了。

　　在这一个时代，他们不敢生活的时间太长，否则的话，会被天地的大道影响到根本，此生都无望证道了，所以他们各自纷纷在进入了大圣之境界后，自封在了宇宙之中的一颗颗大星之中。

　　最后当今之世，就只有后天混沌体华云飞和圣体叶凡没有自封。

　　他们皆有另类成道的宇宙无双体质，在还没有走到尽头之前，可以继续留在当世修行，不用惧怕被周天帝的大道影响。

　　于是接下来的几百年，宛若成为了这两个人的时代。

　　在天帝不出世的岁月里，宇宙的主角都成为了这两个人。

　　他们之前从圣人王打到了大圣，此后几百年，又一路从大圣打到了准帝，舍生忘死之间，境界突破飞快，几乎每隔几十年，就能飞快的突破一个境界，没有人来干扰他们，让他们舍生忘死的大战。

　　从天帝闭关后的第五百年，他们厮杀到天帝闭关后的第六百年。

　　他们一直厮杀到准帝九重天，杀到了另类成道。

　　华云飞另类成道之后，直接自封了。

　　在华云飞另类成道之后，当世同时出现了一个年轻的大成圣体。

　　是叶凡。

　　再过了百於年。

　　……

　　这日。

　　轰！

　　宇宙之中传来了一声爆响。

　　从飞仙星这颗古星之下陡然出现了一座古碑，旋即，一座又一座的丰碑从其中出现。

　　再之后。

　　坐镇天庭之中的圣体叶凡眸光睿智，惊喝一声：“古代至尊！！”

　　飞仙星上，居然还有古代至尊，似乎被人封印，现在出世了。

　　新、老两代大成圣体，当即从天庭之中走出，急赴飞仙星，要镇压这场动乱。

　　也就在两代圣体奔赴飞仙星的时候。

　　天庭深处，有淡淡自语：“这一天终于到了。”


第四百八十七章 这如意之主是什么人？！

　　飞仙星上产生大变化，震动了整片宇宙。

　　万域都为这股熟悉的气息颤动。

　　“这，这一幕好熟悉，似乎曾在近千年前看过……”有从天帝纪元前活到现在的老人们，纷纷记起了千年前的那一幕。

　　曾经在北斗上出现过的成仙路，正是如今的一幕。

　　而且，近千年前于今日，没有丝毫分别。

　　同样是至尊暴动，成仙路开，一道从古星大阵下方陡然激射而出的仙光，射穿了宇宙，指引出了一片虚幻的世界。

　　整片宇宙都以飞仙星为中心辐散波动。

　　光雨飘落，一片一片的白色花瓣降临宇宙之中，羽化登仙的异象，出现在了世间。

　　人们都觉得匪夷所思。

　　“为何世上还有古代至尊，天帝不是都已经扫平了所有禁区了吗，怎还会有漏网之鱼？”

　　更有一些清楚成仙路奥秘的盖世强者尤其不可思议。

　　“成仙路百万年一开，北斗那次已然是这一世成仙路，都已经开启过了，并且以失败告终，这一世的机会已经失去了，怎么竟然还有第二世成仙路的出现。”

　　“这难道是天意，成仙路在一个时代，相隔千年后，又出现了第二次，这种例子万古未有，难道预示着必须要有一个人在这一世成仙？”

　　“万古的努力，这条成仙路上倒下了多少身影，留下了无尽的尸与骨，这一世该是有一个结局出现的时候了。”

　　“或许是因为这一世有我们的天帝存在，他本就代表了万古不可能之奇迹，是以成仙路在他的时代出现两次，似乎也不是不可以解释。”

　　千年以来，天帝镇世，平定一切纷乱，使得宇宙和平，早就已经有种族、生灵将周乙当做至高神崇拜。

　　不过，周乙却清楚这一切跟自己没有一点关系。

　　这是帝尊昔日的手笔与布局。

　　他虽然身在天庭，却是将飞仙星上的一切都看在眼里。

　　在那一座座古碑出现之后，陡然从地底炸开了几个洞口，有几位癫乱的生灵从其中冲出，皆是至尊气息。

　　一个宛若山峦般粗细，长若大河般的生物仰天爆吼：“成仙路，这一世必属于我，我要成仙！”

　　在他之后，有一位头发灰白的老道人，身上带着镣铐，也是怒吼着从飞仙星下杀了出来，身上的衣服，绝非今代，甚至也不是太古时代，要更古，是属于神话时代的人物，他是一位古天尊。

　　“成仙路，成仙路啊！！”他怒吼朝天。

　　还有一头古生物，即便翻遍神话、太古史记也不能从其中发现这种生物的来历，它生有朱雀头，狼身、浑身遍布鳞甲，赶往那里的两代圣体心惊，这极有可能是来自于神话时代之前的乱古生物。

　　乱古，那是只闻其名荒天帝的时代！

　　这三位至尊都来历极大。

　　神话时代，帝尊曾想举教升仙，以此为名笼络当世强者至尊入天庭，暗中却是在成仙路上做了手笔，想要一举在成仙路前血祭了所有高手，而后便可以无上法力强势打入仙域之中，成就自己。

　　却不料当年阴谋败露，帝尊才只来得及在成仙路前封印了两位至尊作为阵眼，便被其他天尊与携带仙钟的不死天皇找上门来，将其在成仙路前打下神坛，而后流亡万古。

　　这头一个巨大生物就是被帝尊亲手封印的昆仑一脉先祖化蛇，他被帝尊在仙源之中封印了几百万年，几乎已然是疯了，另一个来头就更大，他是九大天尊，曾与帝尊其名的寂灭天尊，也被封印在了此地。

　　最后一个却不然了，他是被真正的那位荒天帝封印在这里的，为的是看护这里的仙路。

　　显然，举世细数成仙路，北斗一条，荧惑一条，只有飞仙星这条路，是为真正的成仙路，因为只有它才是荒天帝留下的那条正确路。

　　周乙看着这三个至尊从飞仙星冲出去之后，就直扑仙光指引的方向而去，要强势杀入成仙路。

　　当年封印他们的人都已经不在这个宇宙，现在他们全都为自己打算，势必要在这一世成仙。

　　天庭的两代圣体飞速冲进了那虚幻的大道上。

　　激烈的大战在宇宙中爆发了出来。

　　周乙看了看荒古禁地，略微思索了一下，并没有出手。

　　他要是出手，可以轻易地拍死那三位至尊，但就让叶凡失去了一个历练的机会。

　　继周天帝之后，世间若想要再出现一位叶天帝，那么，他势必就要走非比寻常的一条路，去进行艰难的大战。

　　现在飞仙星上有三位至尊，老圣体可以抗住一个便到极限，另外两个便只能交给叶凡，这是一种极端恐怖的压迫，同样也是对他的磨砺。

　　古之虚空大帝最艰难的时候，也不过是同时拉上两位至尊赴死。

　　叶凡若是能够在两位至尊的手上撑过去，他可能会产生不可思议的蜕变，即便是不需要狠人的合道花，也可由一己之力打破宿命的桎梏。

　　周乙未来还想去乱古那个时代，不想在那个时代不能再见到他之后的这位叶天帝。

　　所以，就交给叶凡吧，他该出手时再出手。

　　……

　　这一条成仙路原本是被封印的，本该在神话时代被帝尊用作自己的霸业，结果他失败了，留待了这一世意外开启，是以成仙路的圆满演化需要时间。

　　在这一短时间之中，宇宙之中大战激烈。

　　那条代表成仙的金光大道上，已经全是疮痍，一座破碎的仙关伫立在那里，已经被大战的五大强者达成了破碎，继续往更深处而去。

　　大成圣体与叶凡似乎也想明白了为何天帝这么长时间，依旧没有出现的原因。

　　天帝对叶凡抱有期望，是在藉此历练他。

　　明白了这一节的叶凡，那就更加没有后顾之忧了。

　　他得自周乙成帝后无私馈赠的诸多大道，以及他自己以无上悟性推演出的天帝拳浩荡砸去，万物母气鼎顶在头上，垂下玄黄气，护住自身，抵抗另一位至尊的攻击。

　　一尊年轻、血气正是巅峰的圣体对腐朽至尊的压制太大了。

　　但，叶凡毕竟面临的是两位至尊，他在大战不断白热化之后，身上也开始多出了严重的伤势。

　　轰！

　　叶凡的躯体在成仙路上不断地炸开，旋即又重组，他大吼着无畏镇杀两位至尊，再利用这种压力蜕变自己。

　　寂灭天尊怒吼：“不能让这小子得逞，我们不要和他们纠缠，速速杀通成仙路！”

　　史前生物、化蛇、寂灭天尊三人调整了战略，先以成仙路为首要，不断地往更深处杀去。

　　他们沿路清理掉了一切障碍，让成仙路贯通无阻，不断的靠近那虚幻瑰丽的仙界方向。

　　仙路的完全演化，足足花了四十九天的时间。

　　这代表着五大绝世强者就在这仙路之上鏖战了四十九天的时间。

　　叶凡的身上全是血洞、新的伤势、旧的伤势，不断地出现，又复原。

　　他的身上已经有一股大破灭的味道，似乎随时都可以闭关，将自己再做突破，试一试那最后一跃。

　　这个时候。

　　五大强者已经在这条路上，走的比千年的那七位至尊都要远。

　　他们打进了昔年七大至尊不曾有幸进去的混沌洞。

　　进去之后，是一片壮丽的山河，空气之中都流淌着生机，让他们感觉如沐春风。

　　他们在这个世界尽头的路端，看见了一面碑。

　　那是一座真实地碑，不同于虚幻的光芒引路，也不是虚幻的仙界投影。

　　“要成仙了吗？”大战之中的化蛇大叫，他语气忍不住颤抖。

　　“这里是仙域之前，要彻底打通那道门才可以进入真正的仙域！”

　　寂灭天尊在大战之中推衍出了秘密，天目射出两道极光，刺破了虚幻，直指世界深处的一道门户。

　　那是一道无限高大的门户！

　　仙界之门！

　　三位至尊心灵感应，同一时间往世界深处冲去。

　　两代圣体身上虽然伤势惨重，也有些疲惫，但仍旧冷眸绽电，毫不犹豫的追杀了下去。

　　轰！！

　　咔嚓嚓！！

　　世界深处出现了刺目的极光。

　　不用想都知道是那三位至尊在全力出手，轰打真正的仙门。

　　叶凡二人来到仙门之前，也是有些失神。

　　“真正的仙门，有真实感，不是虚幻，这一世真的要有一个结局了。”他这般慨叹。

　　就在这个时候。

　　忽然一位至尊怒吼一声：“什么，怎会如此！”

　　两代圣体靠近仙门之后，赫然见到三大至尊轰击过后的仙门，出现了一行字迹，“需以皇道高手献祭，此门才会打开，这是通往仙域的唯一道路！”

　　一时之间，三位至尊全都飞快用神念扫向了原先的同伴。

　　皇道高手。

　　但他们却下一刻不约而同的盯向了叶凡：“人族两代圣体，用你们试试也是一样的。”

　　叶凡却是大笑，道：“我与前辈皆是另类成道，并不圆满，且不说你们能否有那个本事杀我们任何一位，就算是真的做到了，不是皇道高手，你们也是一场空，我看你们还是自己从三人中选举出一个慷慨赴死的，也让你其他两位从容成仙，再者说，而且你们又怎么知道这门上的字，不是一个天大的阴谋骗局，呵呵！”

　　被叶凡如此调笑，寂灭天尊却是冷漠笑道：“不管这字迹是不是真实，试试就知道了。”

　　三大至尊同时下了决定，已经来到了天门之前，不解决掉两大圣体，是不可能安然成仙的，他们也各有心思，先诛杀了这两代圣体，然后他们三人在决一胜负，事情会变的更加简单。

　　这时，三位至尊目泛凶光，纷纷准备拿出压箱底手段，甚至化蛇半疯之间直接极限升华了，恢复了皇道天尊身份，要一举奠定结局。

　　可就在这个时候。

　　“说的不错，不管这门上所言是否属实，拿你们试一试，自然就知道了。”

　　这一声话语不是来自于仙门外的五人中任何一个。

　　却是清楚的响在了他们每个人的身边。

　　随即。

　　那是一把朴实无华的如意从九天之上落了下来，其质地看起来就像是普通的玉石打造，什么奇异的地方都没有，太过普通了。

　　“什么……”化蛇立刻察觉到了难以言喻的压迫感，他皇道高手气势爆发，身躯滕然而起，就要应对着忽如其来的一击。

　　怎么也没想到，到了这最后一步，宇宙之中居然还隐藏着另一尊高手，以兵器隔空来此。

　　化蛇怒吼，昆仑秘术爆发而出，正面对上了那柄如意。

　　寂灭天尊、史前生物也都短暂冷静了一瞬，准备先观察一下这意外袭来兵器究竟是怎么回事，看看化蛇能否测出兵器主人的深浅。

　　但是！

　　接下来的一幕，足以震撼他们的一生所闻。

　　噗！

　　唰啦！

　　肉酱四溅，鲜血横撒。

　　化蛇在那如意之下，竟变成了一摊肉泥，元神被打的连碎片都消失了。

　　只是一击，化蛇就死得一干二净。

　　这一刻。

　　寂灭天尊和史前生物从头到脚，由内而外都寒遍了。

　　“这如意之主，他……究竟是什么人！！！”


第四百八十八章 仙域

　　仙门之外。

　　化蛇恢复皇道极境之后，被从九天而降的一柄玉如意砸成了肉泥，浑身血液洒向了仙门，浇筑在了上面。

　　仙门开始大起变化，一道道游走在门户之上的仙纹符箓似乎在觉醒，相互织就成无上的伟力，有那么一丝不属于人间的气息，似乎在大门之上打开了一道缝隙，从其中泄露了出来。

　　然而，还没等寂灭天尊与史前生物想要抓住这一机会，在仙门之前多出了一个青年人，让他们心神瞬间紧张起来。

　　那青年站在那里，好似凭空出现，即便强如强大至尊都没有能够感觉到，那个人是如何出现的。

　　他黑发如瀑，眸中蕴有睥睨天地的漠然，站在那里，就好似与天地宇宙都合为了一体，有种让两大至尊都不得不仰视这青年的慑人威严。

　　“这个人，这种气质……”

　　寂灭天尊胆寒一片。

　　他知道刚才化蛇一定就是死在这个青年的手中，这就是那如意的主人。

　　他不可思议到了极点。

　　这一世，为何会是这样的世界，出现两代大成圣体已经让寂灭天尊足够吃惊，却没想到，在成仙路最后一迈的关键时候，这个时代的真正的强者才终于出现了。

　　一击就将一位极尽升华的皇道强者砸成了肉泥。

　　这种实力，像极了那个将他们封印的人。

　　帝尊！

　　不，帝尊当年都不能够一击将一位皇道极境的高手打杀。

　　这青年却……

　　虽然有化蛇被封印偌久，已然半疯，就算极尽升华也不复巅峰，但怎么也不至于连这青年的一击都承受不住。

　　这只有一个答案，那就是在最后关头出现的这位青年，是一位天帝！

　　寂灭天尊和史前生物心惧难当，神魂中绝望的情绪不断的蔓延。

　　这一世居然出现了一尊天帝，一尊如此年轻，并且没有任何缺陷的天帝，甚至更胜几分当年的帝尊。

　　天啊，为何要在成仙路的最后关头，让他们由满怀希望，变成心若死灰般的绝望。

　　“大哥，你终于来了。”叶凡也是大松了一口气。

　　他之前的猜测没有错，大哥是想让这三位至尊磨砺他，他也不负所望，在持续的大战之中，不断从死亡与重伤中寻找灵光，蜕变了自身，现在已然有了大收获，若是回去闭关，必能大进。

　　周乙也是看到叶凡收获不小，并且成仙路终于到了该有一个结果的时候，便没有再犹豫，在这最后时刻关键的出现了。

　　此刻的他对着叶凡和大成圣体微微点头，旋即双目流露思索之色，盯着那仙门之上的变化，看着那道缝隙逐渐扩大，从其中流露出了不可思议的气息。

　　那种气息，让即便是如今周乙般的境界，都感受到了如沐春风般的感觉。

　　好似一个初生儿，即将降临在一片真正的天地一般。

　　他杀死了化蛇之后，就根本没有再向剩下的两位至尊动手，对于周乙来说，这两个至尊对他来说一点威胁都没有，他可随手将之镇压，是以就不予理会，反而认真地看着仙门之上的演变。

　　原著之中，只有叶凡的妻女和老子、释迦摩尼四人真正地进入了仙域，余者皆不知晓之后的情况。

　　因此，这仙门之后对于周乙来说，也是一片陌生的所在，他想要尽可能的从仙门之上了解的更多一些。

　　但是这对于寂灭天尊和史前生物来说，却简直是生不如死的煎熬。

　　周乙就站在那里，虽然什么都没有做，甚至都没有看他们，却让寂灭天尊二人宛若心口压上了一座大山，连呼吸都不能顺畅了，全身都不自然。

　　寂灭天尊二人此刻可谓承受着不能想象的压力。

　　他们知道，在这位当世的年轻天帝面前，他们的生死都在人家的一手操控之间。

　　但正是因为如此，才更让二人内心激起了大胆的欲望。

　　毕竟是曾经的一代皇道强者，睥睨过天地宇宙的绝巅存在，绝不可能如同不入流的角色一样，被一个比他们高一个境界的人就此吓住。

　　他们虽然也不敢轻举妄动，却也在全神贯注的看着那道仙门。

　　那仿佛成了他们脱离现在这个困境的唯一机会，也是他们毕生的心愿。

　　成仙路开，五位至尊在成仙路上大战，本来是极其激烈的场面，让宇宙万域都沉浸在那五位绝代强者的至高神威之下。

　　现在成仙路上却变成了寂静无声的样子。

　　因周乙最后的出现，让那里静的诡异。

　　……

　　“成仙路上就竟发生了什么事情？”

　　“他们打到仙路的尽头了吗？”

　　“莫非，有人已经成仙了。”

　　众生仰头看着那仙光尽头，看不见那里究竟发生了什么，只能各自猜测。

　　而就在仙门之前。

　　周乙按照仙门之上字迹留言，将化蛇血肉浇筑其上作为血祭之后，其上仙纹演化了大半天，终于在这道天门之上，形成了一道拳头大小的洞口，宛若一口仙洞一般。

　　一瞬间，在那仙洞形成的刹那。

　　龙卷风暴般的威能从其中散步了出来，其内蕴藏着的令两大至尊几乎欲要疯狂的味道。

　　“仙界法则，长生……长生物质的气息。”寂灭天尊内心都在颤抖，他眼中狂热到了极点。

　　这一次，真的对了！

　　这仙门之后，果真就是仙域，现在血祭了一个皇道高手之后，已然打开了一个缺口，可以让人进去了。

　　正在他们几乎疯狂的时候。

　　周乙自然是动作最快的那一个。

　　他迈出一步，化成了光芒，就要真正从这个缺口之后，走入真正的仙域。

　　然而，等他欲要一举进入真正的仙域之时。

　　轰！

　　极光！

　　极其刺目的极光。

　　一瞬间，两股强大的大道法则之碰撞。

　　太过强大的两种波动了。

　　这让在场四位至尊都感受到了欲要臣服的心思，被压迫的仙台都要吱呀作响。

　　那两股碰撞的法则实在太过强大。

　　两种大道似乎先天就凌驾于众生之上。

　　不过，这一瞬间的刺目光芒碰撞产生的快，去的也快。

　　当极光散去，只见周乙高大的人影一脸惊异的从缺口处连连倒退，甚至嘴角还有一丝血迹。

　　他一直在退。

　　显然刚才两股力量的其中之一就是他。

　　这一刻。

　　寂灭天尊眼中大放光芒，几乎是激动地咆哮了出来：“就是现在！！！”

　　他这一刻将毕生的所有一切都拿了出来，一瞬间就回到了天尊极境，化作宇宙极速冲向了那道缺口。

　　史前生物比寂灭天尊的反应也不慢，同时激动怒吼，趁着周乙被仙域缺口反弹出来的这一个契机，如同抓住救命稻草一般，奋力的冲向了他们的生还希望，也是毕生执念之处。

　　仙域！

　　他们抓住了一代天帝出现意外的时机，想要一举钻入仙域。

　　连大成圣体和叶凡都没有来得及反应过来，因为他们根本不会相信周天帝居然在仙域之门前失败了。

　　他们根本没有这个思想准备，因为在他们看来，这一代的天帝几乎不可能遇到任何阻碍，没有人能够挡他路，是以进入仙域应该是十成十的几率才是。

　　因为这样的思维误区，让寂灭天尊和史前生物抓住了机会，叶凡和大成圣体反应慢了一拍。

　　但就在他们反应过来之后，立即面色大变想要阻止的时候。

　　惊变忽然发生。

　　“啊啊啊啊……”

　　痛苦的惨嚎。

　　居然是来自于古寂灭天尊之口。

　　以寂灭天尊这样一位强大的神话巨头，居然会有这般凄惨的痛嚎，这实在太过不可思议。

　　叶凡和大成圣体立刻回过神来，这才看清楚。

　　原来刚才冲向仙域的寂灭天尊和史前生物根本没有意举闯进仙域。

　　他们被卡在了仙域之门上。

　　身躯不断地炸裂重组，连元神都仙域之门前，炸裂重组，似乎在慢慢的遭受仙域大道洗练。

　　叶凡看明白了，他回过头看向重新从远处走了过来的周太乙。

　　“难道想进入仙域，就必须在仙域之门外，被仙域内的大道法则剔除掉不属于仙域的东西，才能够进入？”

　　两大至尊的惨嚎声不断传来，让叶凡都不由毛骨悚然。

　　那居然是连皇道至尊强者的无敌大道都要在仙域之门前剔除，取而代之的是另一界的无上秩序。

　　这般想着，叶凡又看向了周乙。

　　如果说现在仙域是在洗练两大至尊，将他们体内的秩序大道改造成仙域的法则……

　　那么刚才周大哥身上发生的事？

　　那竟是大哥的大道居然在和仙域的秩序在碰撞，如同平分秋色，谁也不让谁。

　　这般想着，赫然见到周乙一步踏出。

　　他面容冷漠，朝着寂灭天尊和史前生物走去。

　　仙门缺口之上。

　　正处于蜕变之中的寂灭天尊和史前生物感受到了平生最大恐惧从背后袭来。

　　“为什么啊！”

　　他们接受着来自于仙域的符文注入，虽然没有增强实力，但也却切实感觉到了自身在蜕变的更适合仙域，相信只要蜕变完毕，就可真正成为仙域内的生灵，成为那永生不死的仙。

　　然而，时间一直都是他们最缺少的东西。

　　他们自以为抓住了周乙与仙域法则冲突的一瞬机会，却怎么也没想到，会卡在这里。

　　在两代圣体的注视下，甚至有还有一尊无上天帝在侧，他们哪有蜕变的时间。

　　周乙看着卡在门外的两人，心中忽然想到刚才门上的字迹。

　　以“需以皇道高手”献祭，可打开通道。

　　似乎，没说数量……

　　他似乎想到了什么，目光一闪，凌厉出手了。

　　蜕变之中的两位至尊还想逃避，但面对周乙想要验证自己内心所思的凌厉两击，他们根本无机会。

　　并不算多么激烈的大战。

　　最后两位古代至尊被轰杀在了仙门之上。

　　两位皇道极境被紧接着又献祭在了仙门之上。

　　仙门陡然再起巨大变化。

　　在周乙眼睛微微生光的注视下，那道刚才由化蛇血祭出来的缺口，居然在以肉眼可见的速度涨大。

　　再度血祭了两位皇道极境之后，那道缺口已经变成了水缸大小。

　　“原来如此……”

　　周乙看着这道变大两倍的缺口，再不犹豫，第二次的跨入了进去。

　　这一次。

　　又是刺目的光芒出现。

　　激烈的大碰撞。

　　两股无上大道秩序要分个主次，都想改变彼此。

　　然不同于第一次。

　　这一次，用肉眼都可以看见是仙域的光芒被压制了。

　　叶凡看着大哥第二次进入的这一幕，“并不是大哥变得更强了，可以压制仙域秩序，而是因为……”

　　他看向了那变大两倍的缺口。

　　“是因为缺口扩大的原因，让仙域考验的秩序消失了不少，这缺口……”

　　叶凡发现了这缺口的真正含义。

　　“这是荒天帝打通的一条路。”周乙的声音从仙门中传来。

　　他竟然已经一半身子已经踏入了其中。

　　虽然周乙的躯体这一刻也在不断的蜕变，但绝不再是仙域不让分毫的局面了。

　　他在一点一点的将整个身体都进入真正的仙域。

　　这一过程并不简单。

　　即便有荒天帝为众生留下的仙路，被他以三位皇道极境血祭之后扩大了两倍，依然还是难走。

　　因为周乙实在是太强大了。

　　那仙路上以一个皇道极境血祭出现的路，只能容一个普通的大帝顺着荒天帝留下的这条路走过去。

　　刚才寂灭天尊和史前生物都想同时闯进去，结果自然失败了，并且还引动了仙域的秩序发威，要将他们改造重组。

　　周乙比他们更强，自然引动的仙域秩序的反弹更加厉害。

　　现在这个缺口涨大了几倍，代表着荒天帝留下的通道又变大了，周乙再进入，来自于仙域的反弹就变的弱了不少。

　　并且，在这一过程之中，周乙的状态也在飞速的蜕变。

　　那些想要改造他的仙界符文，虽然因为通道的影响变的稀薄了，却依然想要影响他，但在时间慢慢过去的时候。

　　在两股大道的碰撞之中，周乙竟然开始不再反抗，转而是一场大动作。

　　他开始吞噬这些符文，让其融入自己的大道。

　　这是周乙在前面激烈碰撞之后的进步，他玲珑道心之魂已经悟透了仙界秩序的关键点，现在开始将其炼化。

　　听起来似乎和刚才仙界秩序要改造重组至尊的局面很相似，但实际上却截然不同。

　　之前那是在两大至尊的体内剔除掉他们原本的皇道极境，要以注入后的新的仙界秩序做完全主导，等于磨灭了他们的一切，让其在仙界新生。

　　现在却不同，现在是周乙的大道在做主导。

　　他的本身一切丝毫未变，反而，是在以仙界的至高大道秩序，为他的大道添砖加瓦，将他的本人境界，往上推的更高。

　　当周乙将仙界秩序转化为自己的其中一份子之后。

　　他整个人都没入了仙域。

　　叶凡与大成圣体二人看着这一幕，一瞬间都有了失神。

　　“真的进去了！”

　　“古今第一个真正进入了仙域的人。”

　　“万古等待的结局，终于出现了。”

　　这一时候，周乙的声音快速从其中传来：“仙关、混沌洞、天门都将快要消失在这一世，跟上……”

　　说到最后一个字，声音已经缥缈不可闻了。

　　这说明，周乙已经进入了仙域。


第四百八十九章 不为成仙，只为在这红尘中等你归来

　　周乙进入仙域后的那段话，不仅仅是送入了叶凡与大成圣体的耳中，同样也传遍了宇宙万域。

　　顿时，万域大地震！

　　整片宇宙都不平静了。

　　“那是天帝的声音，传入了我们每个人的耳中……”

　　“仙关、混沌洞、天门快要消失了，跟上……天帝说的这段话是什么意思？”

　　更多的人迷惑不解。

　　但是，却有当世的强者们纷纷激动的不能自已，他们连灵魂都在颤抖。

　　“那是成仙路，天帝说成仙路要消失了，让人跟上，这句话的意思难道是说，这成仙路已经被打通了，并且天帝已经进入了，现在让众生抓紧时间，追随他一并成仙！”

　　这样一个大胆的猜测，快速的从每一片星域之中出现，就如同星星之火可以燎原一般，逐渐的，大宇宙之中都出现了众生的共鸣和呐喊。

　　天帝让我们随他一起成仙！

　　成仙二字。

　　是任何生命都存在于本能之中的狂热追求。

　　因为仙代表着永生不死！

　　世上谁人能不死，任你盖代天骄，作用万里山河，到头来也不过化为一抔黄土。

　　即便是古之大帝，寿也不过两万余岁。

　　但仙，却可长生久视。

　　是以不论是盖代强者，亦或是蝼蚁平生，都在天帝这一声之后疯狂了。

　　“去成仙！！”

　　“我誓追随天帝！！”

　　……

　　本来在这一次飞仙星成仙路开启的时候，就有着如同上次北斗成仙路开启时候一样的场景，宇宙万域的强者都在这一星域的外围观察着，等待着最后的结局，看看能不能够跟着无上强者的身后进入仙域。

　　现在终于得到了万古也不曾有的准确答复。

　　一刹那之间。

　　宇宙响起百万神魔铁骑征向成仙路的铿锵之音。

　　这条路上，开始有了争抢，有了践踏。

　　因为谁都想跑在最前面，都想第一个去成仙，因为天帝说这条成仙路快要关闭了。

　　机会渺茫。

　　是以只有争之一字。

　　这一次，所有人都是在为自己而争。

　　争出一个成仙的机缘，争出一个永生不死。

　　争得方式很简单，就只需要冲的比别人快就行了。

　　但即便是如此，强弱之分带来的差距依然很明显，有大圣以上的强者，在天帝声音刚刚传出来的时候，就已经冲上了仙路。

　　那些被落下来的，虽然落在了后面，却也比从其他万域赶来的人，占据了不少优势。

　　仙门之前。

　　“前辈快些进入吧。”叶凡此刻让大成圣体速速进入。

　　“叶凡，那你……”大成圣体才刚张口。

　　叶凡的身影便已经消失在了他的眼前，话语却传来了：“前辈先走一步，我若能在仙路关闭前回来，那与前辈仙域再会，若不能回来，就等我未来终有一日，亲自攻打进仙域再见吧……”

　　大成圣体明白叶凡是回去带他的亲朋友人去了。

　　叶凡此生走来，如今已有妻女，亦有如师如父的老神王姜太虚，还有星空古路上的战友，他的徒儿们，这些都是他不能抛弃的。

　　他不可能为了自己争夺成仙的机缘，就舍弃了这些人。

　　就算真要成仙，他也要带上所有人一起。

　　所以叶凡尽快飞向了亲友所在的各处，想要尽快将他们全都笼络在身边，若是时间来得及，就一同进入仙域。

　　大成圣体看见叶凡如此，略微叹息一声，旋即看向了荒古禁地方向。

　　陡然。

　　一道宇宙极光划破万古，无视了时空。

　　是狠人。

　　她自荒古禁地直接出现在了仙门之外。

　　“大帝，某先走一步。”大成圣体对着狠人点了点头，他并没有劝狠人跟他一起走。

　　因为他已然了解狠人一生在等什么了。

　　狠人眸光波动，没有说话，目视着大成圣体进入了那仙门之中。

　　那缺口是由荒天帝为众生打通的一条路，之后他又亲自封印了，唯有以皇道高手献祭其上，才会打开这个通道。

　　从荒天帝打开的这条路走，可以让众生不必受到仙域的强制性改造。

　　这仙门有点类似于传说之中的化仙之地，是进入仙域的必经之处，若是没有荒天帝打通的路，众生就必须要在门前经历强制性的洗练，使得自身一切被重新洗净，再注入仙界的法则，蜕成“仙”身才可进入。

　　但那样就失去了众生此前一生的所有修行，就算从此以后可享长生，是为长生不死的仙，却在道与法上面，要重新以仙界的秩序重新修炼开始。

　　这太残酷了，等于从头再来，所以荒天帝才会给众生留下这一条路，相当于开后门，让以身为种大法在仙域之中依旧可以修行，不使得被仙域法则强行剥离。

　　仙门之中。

　　周乙以三位皇道极境献祭后的路，宽阔之极，理论上让三位大帝同时通过都没有问题，还未圆满的大成圣体进入仙域的时候，甚至都没有受到仙门口秩序的压制与洗练，非常容易的就进入了仙域。

　　这条仙门上的缺口，可以说是修为境界越低的人，越不会引起仙域的反噬，最容易通过，原著中叶凡妻女通过的原因也有一部分在于此。

　　时间缓缓过去。

　　靠近飞仙星的修士们终于有了第一批开始上来了。

　　“那就是仙界！！”

　　……

　　“穿过那道大门，就是仙界！”

　　“快追随天帝的脚步前进！！”

　　人们激动的嘶喊着。

　　第一批来到这里的是十几位大圣，甚至还有一位准帝！

　　他们在这里看见了那白衣如画的绝代女子，但是看到狠人只是背对仙门，看着仙门外的宇宙，似乎在等着谁。

　　狠人没有理会这些人。

　　这些人也不敢耽误时间，纷纷追随着周天帝的足迹，真正踏入了仙域。

　　宇宙之中。

　　一颗颗大星都炸裂了开来。

　　……

　　“成仙路，周天帝真的成功了！！”

　　“他于这一世真的攻入了仙域，并且，众生都在追随着他的脚步！！”

　　……

　　一道道不敢置信的声音在宇宙之中回荡。

　　那都是将自己自封在星辰之中年轻至尊们。

　　他们被这万古以来的第一大不可思议奇迹从沉睡之中惊醒了。

　　“我也要追随周太乙进入仙域，我不证道了，哪怕在仙域继续被他大道压制，我也甘愿，我要长生！”

　　一声大吼！

　　他身上冒出疾驰的光华刺破了宇宙，横渡虚空往成仙路而去。

　　有了这一人的动作之后，其他的年轻至尊天骄们也纷纷心中纠结复杂。

　　究竟是长生重要，还是留在没了周太乙的宇宙中，等待证道重要。

　　周太乙进入仙域，代表着他终于离开这一世了，与众生已经是两界人，他的大道不会再压制众生成道，他们的机会来了。

　　可是，与这一个选择并列的可是……

　　长生啊！！

　　“证道哪有长生重要，况且，仙域之中，谁敢说依旧是一人一道压万道的世界，神话时代都曾有数帝并存，仙域怎么可能会比神话时代不如？”

　　有人大叫着，将希望全放在了史上最神秘的仙域之中。

　　一道道光华冲向了成仙路。

　　有很多人都选择了长生！

　　因为只有长生，才意味着一切，只要能够永存世间，那便意味着从此就拥有了无限的可能。

　　这才是长生最珍贵的意义。

　　但是，正如同周乙进入仙域前的那句话所说。

　　成仙路将要消失了。

　　能在这条路上抓住机会的，从此白日飞升，获得永生。

　　错过了，那就是百万年的岁月，只能等待下一次的成仙路再开。

　　虚幻的仙光指路，开始在宇宙之中慢慢消散。

　　有人绝望大吼：“不！！”

　　“再等一等！”

　　“给我们一个机会！”

　　“不要这么快就消失。”

　　……

　　“老天，求你了！！！”

　　见到成仙路将消失的征兆，数以亿万的生灵发出了绝望的嘶吼。

　　但是，他们个人之力根本改变不了这万古的规律。

　　成仙路百万年一现，一次现出，有时间限制，时间过了，自然就会消失。

　　毕竟仙域，不是任何人都能够有资格进入的。

　　成仙路开始消散了。

　　宇宙之中光点飘荡，那是花雨。

　　众生绝望悲吼，那是眼看着机会在眼前消失的无能为力。

　　然而，这一世已经是万古的第一大奇迹了。

　　不仅天帝真的打通了成仙路。

　　狠人在仙门外看见了。

　　算上大成圣体在内，总共有八十一人，追随着周天帝的足迹，进入仙域成仙了。

　　一世有八十多人成仙，这不仅是给万古无数载岁月里的众生拼搏有了交代，还给后人指明了方向。

　　有今日起，周天帝与这八十一人告诉了此后众生。

　　成仙，乃是真的，并非虚言！

　　……

　　成仙路散。

　　狠人身后的天门也消失了。

　　一整条金光大道都消失在了宇宙中。

　　狠人从成仙路尽头出现在了星河上空。

　　……

　　半盏茶后。

　　一声年轻的叹息。

　　是叶凡，他头上顶着万物母气鼎，其中装着他从宇宙各域找到的亲友们。

　　“还是晚了一步。”叶凡语气中有遗憾，却并未神伤，似乎早就知道是这样的结果概率更大一些。

　　他来到这里，看见狠人，沉默之后，终究是好奇开口问道：“大帝，为何也没有进入仙域呢？”

　　这是万古未有的大机缘与大奇迹。

　　以狠人的绝代实力，她完全可以在大哥进入之后的第一瞬间，也进入仙域。

　　这位女帝的速度，还用叶凡怀疑吗？

　　狠人听到叶凡的话，淡淡的道：“我只是在等一个人，还没有等到罢了。”

　　叶凡失神，早就听说过关于狠人大帝的过去。

　　她在等她的哥哥。

　　叶凡心里叹息一声，正想说些什么。

　　狠人看着他道：“周太乙已然离开人间，他的大道不会再影响众生成道了，你这次大战两位至尊，已然可与大帝媲美，可以闭关试试最后一跃，成帝。”

　　她没有提合道花。

　　如果叶凡能够通过自己打破宿命，圣体成道创下古今未有之奇迹，那他成帝之后的实力，并不见得就会弱于周太乙、帝尊二人。

　　相比之下，合道花是最下之策，若是靠此成道，顶多就是位普通大帝，而不是天帝！

　　“多谢大帝提点，那叶凡就此告辞。”

　　叶凡对着狠人点头，旋即带着鼎中亲友往天庭而去。

　　周乙一去仙域，这一世已然是他的时代了。

　　他相当于从周乙手中接过了天庭。

　　叶凡走了。

　　狠人仍默默地站在宇宙之中。

　　她的双目看着天庭方向。

　　希望叶凡成帝之后能够找回记忆，然后，自己找到回来的路。

　　狠人一直在等这一天。

　　即便靠近仙域那么近，只要抬抬腿，就可以进入仙域成仙了，她也并没有去踏进去。

　　因为叶凡还在这片宇宙。

　　他成帝的那一天，狠人还没等到。

　　那个人，她还没有等回来。

　　所以，她什么也不会做，即便仙域在前，也与她毫无关系。

　　狠人一生不为成仙，只是想在红尘之中……

　　等你归来。


第四百九十章 只属于他的成仙之法

　　仙门之后，这是一片浩大的世界。

　　山岳苍茫、脉络如玄龙起伏，高陵巨树，一座座参天齐高，绿意盎然，有神藤、奇花生长，充满古老沧桑的味道，好似等闲都有了数十万乃至百万年的历史。

　　这就是仙域。

　　周乙真身出现在了仙域之中，感受着四周扑面而来的勃勃生机，以及无处不在的长生物质。

　　正是因为这些长生物质的存在，让这些植物都能够比大帝活得更长。

　　仙域，永恒的世界，在这里只要没有杀伐，一切的事物都可永久的生存下去，岁月在这里失去了作用。

　　仙域之中，仅仅是圣人级的生灵便可吸入长生物质于体内，成就不朽存在，但战力却就不同了。

　　周乙的神念疯狂的绵延了出去，横扫仙域大世界。

　　他没有顾忌，因为原著之中早已说明，仙域在仙古一战之后，便已经凋零，虽然仙域的仙人们生活在下界众生梦寐以求的至高殿堂之中，但仙域本身始终没有诞生过堪比红尘仙一级的强者。

　　也就是说，仙域里的真仙，早已经绝迹了。

　　在这片凋零的仙域之中，只有当初留下的一些种子，至强者到天帝一级就到头了。

　　但神念扫过之后，周乙有些失望，因为他并没有在仙域之中找到可以与他并肩的人。

　　“太安详了啊，岁月在这里几乎没有了概念，虽然是终极的仙域，却是一个封闭的世界，仙域之中的生灵没有了压力，仙古之后便如温室里的花朵一样，没有经历过大世纷争，在这安详的环境下的他们以至于几百万年都没能够诞生一位至强者。”

　　周乙神念扫过之后，只发现了大批的仙灵。

　　那是真正的仙灵。

　　是可与大帝争锋的真龙、仙麟、玄武、白虎、仙凰等生物，除此之外，还有零丁的仙人们，却也至多和普通大帝相等。

　　原来所谓的仙域，除了长生物质之外，不过是又一个如神话时代诸帝并立的地方罢了，甚至于这里的生灵都被磨平了棱角，连神话时代帝尊那样的人物都没能出现一位。

　　当周乙的神念扫过仙域每一寸土地的时候。

　　仙域的强者们皆感受到了无上的威严，令仙灵、仙人们都抬不起头来了。

　　“这，是从人间上来的强者？”

　　“荒天帝留下的仙路，竟真的被人间之人打通了？！攻入了仙域！！”

　　仙人、仙灵们皆不由自主的变色。

　　自仙域被封闭之后，下界之人难能成仙，仙域的仙人也不能下界，不管两界之人再强，都无法打破那个屏障。

　　现在，竟然有一位下界之人，以无上大法力贯穿了两界，走了进来。

　　“他是史上第一个从荒天帝留下的仙路上走过来的，仙友们都不能做到的事，被他做到了，难怪我们感受到他的境界修为高出了我们一头。”

　　正在仙域仙人、仙灵们惊叹惶恐的时候。

　　自周乙之后，那漩涡闪现，大成圣体也进来了。

　　旋即，是一道又一道的人影追随着周天帝进入了仙域。

　　“这都是下界的凡人们，全跟着这名无上强者进入了仙域！！”

　　仙域强者不可思议。

　　显然，仙域要发生大地震了。

　　万古的宁静将要被这为无上强者和他的追随者打破。

　　以往仙域生灵们各自井水不犯河水，至强者不过至尊一流，现在一位无上强者降临来了仙域，肯定要让仙域的实力重新洗牌。

　　与此同时。

　　跟在周乙身后进入仙域的八十一人，全都灵魂激动的颤抖。

　　这一世，成仙了。

　　他们感受到了来自于仙域的长生物质，空气之中都有着长生之力，呼吸一口，让他们有些人昔日的道宫裂痕、苦海干涸之象都快速好转。

　　圣人便可在这里炼化长生物质，使自己和宇宙一般不朽，这次追随周乙进入仙域的大多数都是圣人王以上的强者，不然也不可能从那千军万马的成仙路上闯过来。

　　“天帝，我们已经进入了仙域，可否要重建天庭？”大成圣体倒没有急着炼化长生物质使自己蜕变，却是问出了现在最关键的一个问题。

　　仙域，已然是新的天地。

　　他毕竟是一代至尊，目光长远，思考的是以后在这里的立足问题。

　　然而，对于这个问题，周乙却是有些沉默。

　　少顷之后，他说道：“建立天庭就不必了，我并无在仙域继续称霸的心思，再者，仙域在我们未来之前，本就是一派和平景象，若是建立天庭无端又起征伐，没有必要。”

　　他在人间界建立天庭，是为了让人间不使得再有血劫祸事，以天庭镇压四方，现在来到仙域了，这里没有任何大劫的威胁，天庭在这里无用处。

　　当然最关键的原因，还是因为周乙已经在遮天行到了这一路的旅途终点。

　　他进入仙域只为完成最后的修行，在这无上至尊之地，将自己尽快修成红尘仙。

　　等他成为红尘仙般的境界后，便会离开。

　　“尔等随我进入了仙域，乃是万古第一批成仙之人，以后，在仙域继续修行吧……”

　　周乙巍峨身姿背对八十一人，竟是抬步走向了前方，与这些人渐行渐远了。

　　下界八十余人大惊失色。

　　“天帝啊，您要抛弃我们吗？！”

　　“天帝，您要去哪里？”

　　他们四顾茫然，这一片新的仙域，若没有无上天帝指引方向，他们有种本能的恐惧感。

　　毕竟，仙域谁都没曾上来过，不知道接下来该往何处去。

　　这一时候，周乙缥缈的声音传入了大成圣体的耳中。

　　“道友，我要进入仙域深处继续修行，红尘事怕是无暇理，下界众人便就拜托你了，此物留你，若遇仙人来袭，可以此镇之，其上有方才我临摹而出的仙域全貌，自去吧。”

　　留下这一语和一件事物，周乙的身影消失在了仙域大荒之中。

　　大成圣体微微发怔，旋即一叹，对着身后的八十人道：“尔等便随我同行，这已是新的天地，我们也该重新开始。”

　　说着大成圣体便以周乙留下的仙域路观图，开始带领众人寻找以后在仙域扎根的地方。

　　仙域的仙人们，始终在等待大变局发生。

　　却不料，除了从下界上来的那些人在大荒之北定居了下来之外，那位被他们引为即将给仙域带来大变革的无上强者，居然神秘的消失在了仙域众生的眼中。

　　仙域的仙人们都不可思议。

　　除了仙域多出了几十人外，仙域居然什么变化都没有，那无上强者竟根本没有想要建立无上仙庭统一仙域的想法。

　　他们不知道，周乙一直以来都是独来独往惯了，也从没有主动理政、争霸的习惯，即便在人间界建立天庭，也是由盖九幽、大成圣体、叶凡等人去操持，他建立天庭的岁月里，大部分时间都在闭关，当一个甩手之人。

　　……

　　仙域的深处。

　　周乙仰头看着此方世界。

　　他的双眸深邃，仿似将整个仙界都印入了心中。

　　“仙域，果然更适合修行。”

　　他开始盘膝坐在仙域的地心深处修行。

　　仙域里独有的仙气源源不绝的被周乙吞吸而来。

　　仙气里的长生物质对他用处不大，有用的是仙气里的那种独属于仙域的法与道。

　　这种法与道，就是在仙门外想要考验两大至尊，并与周乙大道碰撞的那仙域秩序。

　　这是一套完全区别于人间的道路，似仙古时代的另一条路。

　　周乙在进入仙域的时候，已经将一部分的仙域秩序化为了自己的大道养分，现在，他要在仙域之中继续将这部分功课修行下去。

　　其实如今存世的仙域已经不是仙古时代的仙域。

　　这里留下的只是破灭仙域后的一角，真正的仙域已经在荒天帝的时代被打崩毁了。

　　这从遮天结局时候三个红尘仙以上的战力可以强行撕裂仙域就可以看出来了。

　　不走成仙路，强行以力杀来，需要三个红尘仙同时出手，少一个多一个都不行。

　　少一个力量不够，多一个会摧毁仙域。

　　换句话说，如今留在仙域里的至高秩序大道，就是三个红尘仙量级的规则，不可能再更高了。

　　周乙在仙域深处修行。

　　岁月在这里几乎没有了意义。

　　过去了五百年。

　　周乙的体内开始蜕变出了一种力量。

　　“仙力……”周乙看着指尖萦绕的这股力量。

　　他已经一只脚踩进了仙的领域。

　　手里的这丝力量。

　　它是由吸收了仙界秩序后的《太乙仙经》蜕变后产生的。

　　“若是我继续沿着这条路走下去，等到将体内的修为完全蜕变成为仙力，便就能成仙了，不过这似乎是成为真仙，而非红尘仙，战力要差一截。”

　　同样是仙。

　　真仙是荒天帝时代的境界，红尘仙是以身为种后的境界。

　　虽然境界相当，但战力却截然不同。

　　红尘仙的战力是由九世轮回积攒蜕变而来，自然战力更高。

　　盘坐中的人，陷入思考。

　　但不足片刻，他身上那股自信当代的气质流露出来了。

　　“渡劫天尊与狠人都发现了可以通过一世一世的轮回来积攒蜕变，九世成仙，重在积累二字，既然是积累，他们以轮回积累，我何不以因果积累……”

　　都是绝顶大道。

　　轮回可以成仙。

　　因果如何不能？

　　世上的路，从来都是人走出来的。

　　大道三千，条条可走，又并非只有一途，主要看开创这条路的人，能否有勇气去走，能否一一己之力在这条从未有过的路上走到最后。

　　周乙在仙域之中这个更胜人间百倍的地方，没有了一世寿的威胁，却可以以他独有的因果大道来完成特殊的积累，最终成就和叶凡等人相同战力的红尘仙。

　　玲珑道心魂开始推演，以他的因果大道，推演只属于他自己的成仙之法。

　　十年后。

　　法成！

　　周乙开始走这条从未有过的路。


第四百九十一章 诸因加身，一世成仙。

　　因果，什么是因果？

　　因，是一切的开始。

　　果，是一切的结束。

　　万般皆有因，万般皆是果。

　　世上任何事物真实地存在于这个世间，就是最大的“果”。

　　现在的果，都是由过去的因所造成的。

　　种下什么因，便结出什么果。

　　从因至果的过程，是不可逆的，有多少因种，便得多少果报。

　　“人的过去，是一切的起点，是最初的因。”

　　“因为过去的种种因，从而形成了现在的种种果。”

　　周乙自语。

　　他端坐在仙域最高的一座山峰上，目光看破了古今，在思索最后的关键。

　　十天之后。

　　人一步踏出，元神已经消失在了现实之中。

　　他进入了因果线里面。

　　……

　　山脉苍茫，古树神藤，一派派生命的气息，数以百万年的沧桑感扑面而来。

　　周乙看到了当时的自己，站在因果线上，轻轻自语：“就从这里开始吧，再往前，已有了限制。”

　　这是他初入仙域的那一天。

　　也即是六百年前。

　　再往前就是仙域的大门，在没有成仙路缝隙打开的时候，需要三位红尘仙联手才能破开的通道，现在的周乙无法突破。

　　也就是说，他的成仙法，只能在进入仙域后的因果里修行，再往前被仙域的大门隔绝了古今。

　　六百年前的他正与大成圣体等人作别。

　　现实中的周乙盘坐在六百年前这一因果线上打坐。

　　在他打坐的过程之中，身下的影子被分了出来，留在了这里。

　　周乙站起身来，留下的这个道影，认真的道：“成功了。”

　　这有他境界连续突破带来的关系。

　　当初，他在登天境初悟因果之时，便已经在这一道上有了所得，才能够在另一个自己无双仙尊的过去因果之中，留下了三道因种，是为劫运、杀运、末运，以待未来清算的时候，以果身接续上昔日留下的因，奠定无双仙尊必败的定局。

　　他所参悟出的法，也是由此而来。

　　回到过去的因果之中，另外建立新的平行因果，在过去不断建立新的因种，留下力量。

　　现在周乙已超半步天帝的境界，在过去种下新的因果之能力，更加容易了。

　　他看着留在六百年前因果线上的这一道影。

　　同时，道影微微睁眼，对着周乙点了点头。

　　这是他的一部分力量，被他留在了过去的因果平行线上。

　　这部分力量来自于现在的他，被他留在过去，形成新的因。

　　不同于过去的自己，这部分因只是小小的一份力量，并不干涉过去自己的宿命轨迹，现在的周乙还没有干涉时间长河改变自身命运的能力。

　　他只是把现在自己的一部分当做因种，送到了过去的因果线上，留给岁月来积攒。

　　……

　　高峰上，睁开眼睛。

　　感受着已经失去的一部分力量，周乙呼吸之间将之补充了回来。

　　随后，元神又跳了出去。

　　一年……

　　两年……

　　这门法，开始真正的修行它了。

　　……

　　十年！

　　十年的时间，周乙站在因果线上行走，看见了“自己”一次又一次的在这条线上留下影子，每一个呼吸的时间也不放过。

　　在这六百一十年的因果线山，已经站满了周乙的道影。

　　每一人都像是周乙的分身，他们通过因果大道，站在了过去。

　　一天是十二个时辰，一个时辰有两时，一时有四刻，一刻有三盏茶，一盏茶有两炷香，一炷香有五分，一分有六弹指，一弹指有十刹那。

　　在六百一十年的每一个刹那之间，因果线上都有着周乙的道影。

　　他在刚进入仙界的那一天的因果线上，出现了八万六千四百次，每次出现都留下了一个道影。

　　自此后六百年的每一天，都有周乙出现同样多次数的身影。

　　……

　　又一次回到了六百一十年前的因果线上。

　　这是周乙的第三条平行因果了。

　　只有最开始进入仙域的那次，是元初的因果线，其他的两条，都是周乙在后面新加的，从现在回到过去，将自身的一部分力量留在过去，形成的新的因果线。

　　周乙看到了十年前的自己，在这里留下了影子。

　　轻轻呼吸。

　　周乙站在因果线上抬头看去。

　　灰蒙蒙的天空。

　　他知道这一刻的自己，终将也成为未来自己回到这里演化成仙法的一个标记。

　　不过，周乙心中始终平静。

　　因为，这一刻的他，才是真的他。

　　不管是时间长河，还是因果长线，刻度都只有三个点。

　　过去、现在、未来。

　　现在的每一刹那，都在向过去流失。

　　但是因我心处于现在，所以，过去便只是过去，未来也只是未来。

　　只有现在的他，最真实。

　　……

　　……

　　十年。

　　百年。

　　足足千年过去了。

　　白云苍狗。

　　沧海桑田。

　　……

　　这是周乙进入仙域后的第一千一百一十三年。

　　他端坐于仙域峰顶，已经有千年多未曾动弹过，虽然不断在往过去送道影演化成仙法，但他的修为却还在缓步的上升着，因为他呼吸之间在体内蜕变而出的仙力，以及吞吸的仙界仙气，要远大于送入过去时的那道力量。

　　他炼化一口仙气，可抵得上送去过去十次力量的总和。

　　这一天。

　　周乙睁开了眼睛，看向了仙域的一个方向。

　　他感受到了大成圣体用了当初他留给其的东西。

　　那是让其遇到仙人袭击的时候用的。

　　大成圣体虽然是另类成道，可以叫板大帝，但是若是遇到真正的大帝，却还是要处于劣势。

　　仙域之中这几百万年虽然没有诞生过无上天帝一级的强者，却也有一些不逊色于古之巅峰大帝的仙人，毕竟就算是一头猪如果没有了寿命的困扰，几百万年活下来，也能够积攒出来非凡的法力。

　　进入仙域后的一千多年。

　　从人间上来的修士终究还是与仙界的本土仙人起了冲突。

　　若是放在千年以前，周乙刚带着这些人上来的时候，仙域诸雄绝然是不敢动手的，只因周乙带给他们的威压太强了，没有一个敢有和周乙为敌。

　　不过，时间终究还是最好的良药，治好了他们的惊慌。

　　千年时间的周乙始终未出现，让他们变的大胆起来。

　　仙域的强者发现自从千年前那位无上强者出现过一次，从此就彻底消失了，对于这些人间之人根本没有其他的照顾。

　　千年以来，从来就没有见到他第二次出现仙域中。

　　再结合一开始他们以为那位无上强者很可能要一统仙域的想法都猜错了的时候。

　　他们就觉得事情似乎有另一个可能。

　　那就是这位无上强者根本就从来是独来独往惯了，始终都是一人，不愿意争霸，是以这些人也跟他没有多大的关系。

　　这还有大成圣体一些人这些年都并没有打周乙旗号的原因。

　　千年过去。

　　下界众人与本土仙人还是有了冲突。

　　有一位仙人的势力和人间界的众人产生了恩怨，谁也无法咽下这一口气，于是大战爆发。

　　那位仙人千年前也曾对周乙心惧过，但这些年过去，他也认为这些人和那位无上强者没有什么关系，所以便不可能退步，与大成圣体展开了大战。

　　两方皆有了死伤。

　　此番飞升成仙的八十多人，足足在这场仙域大战之中陨落了一半。

　　且，因为大成圣体力不能撑，渐渐落入下风的原因。

　　那位仙人分出一只手，直接对着人间众人出手了。

　　大成圣体怒吼一声。

　　“无耻之徒！！”

　　他没想到这尊仙人的底线居然如此之低，身为一代至尊，仙域的一大巨头，却半点强者骄傲都没有，竟对着晚辈们出手。

　　圣体本来是不想打扰周乙的，因为年轻天帝与他们分别时候已然说清楚了，他去闭关了。

　　之前，他自认可以在仙域之中护住众人。

　　但现在，却不得不呼唤周乙了。

　　大成圣体取出了当初周乙留给他的路观图，其上有着一炷香。

　　当那炷香点燃的时候。

　　没有任何预兆。

　　一根手指从九天之上落了下来。

　　这根手指巨大，却清晰的连其上的纹路都能够看见，宛若如玉。

　　一指，点向了这一仙域巨头。

　　“不！！”

　　那位巨头脸上青筋暴起，仰天咆哮。

　　他拿出了一尊仙器，放出无量光，怒吼着想要抗击那根指头！

　　这是真正的仙器，放在人间界，可比绿鼎、仙钟的那一级仙器！

　　仙域大世界都惊动。

　　所有仙域强者都瞪大眼睛看着那根通天手指，落了下来。

　　咔嚓擦！！

　　一尊仙器碎！

　　仙域的一大巨头，一位可比巅峰大帝的仙人，在那一指之下消失得一干二净，血肉尸骨都蒸发在了天地之中。

　　“是那尊无上强者，他出手了！”

　　“是他！！”

　　仙域强者皆胆寒。

　　他们没想到周乙居然会为这些人出手。

　　他不是初入仙域就抛弃了这些人吗。

　　这只是一群蝼蚁才对，这位无上强者居然在护着他们。

　　……

　　周乙一指点出之后，便没有再去管这件事之后的余波，相信这一次出手，将会彻底杜绝此类事情的发生了。

　　他继续在演化自己的成仙法。

　　盘坐在山峰之上不动。

　　周乙的元神出现在了一千年前的那时候。

　　一千年过去了。

　　他多出了一百二十九道过去因果。

　　这一百二十九道过去因果之上，千年时间里的每一时，每一刻，每一分，甚至于每一个刹那都留着他的一道影子，串联起来，等于他多出了一百二十九段人生。

　　这一百二十九道因果线上的每一刹那间的道影，都是周乙去到过去亲自留下的部分力量。

　　一天是八万六千四百刹那，每一个刹那，都有一个周乙的道影。

　　一年三百六十五天。

　　一千一百一九十年。

　　一百二十九道因果。

　　一千年过去，他已经在过去留下了繁如烟海沙数般不尽的因种。

　　他现实存在的自己，就好像一根系着亿万万根线的线头。

　　那些线就是被他放置于过去的因种。

　　他自己则是真实存在的果。

　　过去是因，现在是果。

　　在过去种下的因越多，现实之中的果也就越强。

　　这是通过在过去增补强大之因，来让现在的自己慢慢拥有无穷不尽底蕴的法门。

　　因果大道。

　　不需要九世轮回来积累。

　　是直接在这一世的过去积累，埋下强大之因，增强底蕴，最终反哺现实。

　　这就是周乙自身最强的外道，因果！

　　他在过去里所用的时间，是过去的时间，不会影响现实。

　　除了周乙要呼吸补充仙力耗费时间外，其余都是在过去，时间无意义。

　　此为周乙这门法的基础。

　　这门法从过去着手，以之为一个漫长的积累。

　　等到积攒到了那个最重要的关头。

　　过去亿万繁星般的因种全都朝着现在坍塌，恒河沙数般的线尽数汇聚到现实中的这一线头。

　　万千因种，成就一果。

　　诸因加身，一世成仙。


第四百九十二章 最后一战

　　一年又一年的过去。

　　仙域大陆之上，即便周乙自从那一年后再未出手，但仙域的众生们皆开始流传着关于他的神话。

　　逐渐的，仙域的生灵都清楚了，有一位无上强者坐镇于仙域深处，拥有比仙人更无上的威势，一指便能诛杀屹立仙界数百万年的巨头，可观其修为。

　　随着下界众人和仙域在周乙一指诛仙之后有了进一步的接触，仙域的生灵也不由得慨叹，来自于下界的这些人身上拥有这一种仙域生灵所没有的东西。

　　那是一种逆而抗争的气质。

　　因为这种气质，让下界之中可以诞生仙界也不能够出现过的无上强者，例如那尊周天帝。

　　仙域在安详的环境里孤闭的太久了，没有下界的黑暗动乱等等威胁，也没有了寿元这个最大的死劫，他们没有了压力，也就没有了动力，以至于几百万年来，生灵虽然长生，进步却都缓慢。

　　“这位周天帝进入仙域的第一年，我们皆感受过他的威势，如今在仙域过了千年，他的气势居然又有了截然不同的暴涨，这说明他从下界进入仙域之后，修为又有了突破。”

　　“他已经是无上至尊一类，这般进境迅速，莫非，阔别万古之后，仙域又要重新再出现一位真仙般的人物。”

　　仙域生灵都匪夷所思的猜测。

　　仙域之中早已无真仙，现在竟有人能有希望再次进入那一领域，让世间重现真仙的存在。

　　这对仙域众生来说也是切实关系己身的大事，因为仙域是残破的，唯有真仙一境的强者，才能够有实力对仙域进行修补，并继续演化它，将之恢复到万古之前的盛景。

　　……

　　又是一千年过去。

　　这已经是周乙进入仙域的第两千年时间了。

　　他浑身有种晶莹无暇的感觉，体内的修为，已经有一半都转化为了仙力，这是一种较之法力更为本源的状态，而除了他本身修为的变化，对他实力关联最大的内宇宙之变化也同样迅速。

　　太始之气在宇宙之中出现的越来越多，这说明他在第四窍宇宙本源上的掌握，也变得更加容易。

　　……

　　白云苍狗。

　　岁月如梭。

　　对于仙域的生灵来说，可能这里最没有概念的就是时光二字。

　　但是，对于周乙这个身具大宇宙级天赋的人，每一年过去，他的修为都在飞速的进步。

　　修行。

　　不停歇的修行。

　　他进入遮天的时候，还不到两百岁。

　　在其他世界加起来过的岁月，还没有如今修行的十分之一多。

　　……

　　一次又一次的演化仙法。

　　将现实中的自己一部分留在过去，并永久的留在那里。

　　于是乎现在就成了过去。

　　过去，是现在二字的起源。

　　因为过去的种种因，决定了现在的种种果。

　　如果把过去比喻为种子，种子的因有多少，未来结出的果就有多大。

　　是过去，决定了现在。

　　现在周乙于不断去给自己增加过去的因，给曾经的过去赋予强大的底蕴，年复一年的积累，注入了决定现在结果的强大之因。

　　通过过去，来改变现在。

　　这样的积累底蕴之方式，举世茫茫从未听闻过。

　　但真的被周乙给走通了。

　　他的现在如一个放出无量光的源头，存在于过去的每一缕道影，每一部分留在过去的力量，都在影响着现在他的状态。

　　随着每一天的过去，周乙的潜力底蕴都在上涨。

　　虽没有经历九世。

　　却比九世积累的更快。

　　……

　　人间。

　　距离周天帝打通仙路与八十一於众飞升成仙，世间已经过了五千年的时间。

　　五千年的岁月，对于被寿命限制的人间众生，那几乎是一个时代的过去。

　　当年巅峰的天骄们，都被一茬又一茬的被埋在了黄土之下。

　　昔日追逐仙路盖代人杰，也渐渐都被无情的岁月化作了历史中的一个简单符号。

　　然却有一人不仅没成为历史，反而成为了当世的又一大神话。

　　这一人成帝了。

　　他在继周天帝之后又创下了前所未有的神话。

　　叶凡。

　　若只是以圣体之身打破宿命，接续断路，一跃巅峰成帝，虽然同样惊艳万古，是为史上第一人，却也较之专美于前的周天帝逊色一些。

　　但叶凡终究是叶凡，他能够成为叶天帝，并不只是因为他打破了圣体一脉的诅咒，还有一个独特的标志，那就是他不信轮回，这样的代价就是要他要在这一世保住所有人。

　　他要的是这一世的一切，而非故友们皆坐化之后，重新出现的那一朵朵相似的花。

　　那都不是他们了。

　　所以，叶凡成道当日的渡劫时，他做下了撼动万古的举措。

　　那便是想一己之力轰开万道，让能够有资格成道的人，都一并在他的渡劫之时共同成道。

　　叶凡要带领一群人成帝，前所未有，古来也就只有他这一个人敢这么做。

　　那一天，跟随在叶凡身后冲击大帝的他之亲友有十数位之多，包括盖九幽、道一圣子、斗战圣皇子、他的徒弟杨熙，甚至周乙救下的瞳瞳那位太阳之子，以及老疯子这些和叶凡有关的人，都在那一天跟在他身后渡劫。

　　那日，宇宙都笼罩在了一片不祥的氛围中。

　　苍穹下的叶凡浴血大战，拳拳轰破苍天，诛杀万道，让整片宇宙都哀鸣，那是古今未有的一幕。

　　他真的做到了。

　　史上最强圣体打的宇宙都失声。

　　是真正的失声，叶凡在一次又一次的躯体炸裂中，将以他为重心的区域打出了一个空白，宇宙从未那么静过。

　　叶凡轰开了一片区域的一切，让那里没有了大宇宙与古今万道的压制，引亲友安全渡劫。

　　宇宙众生至今回想起来那一天，还忍不住惊心动魄。

　　那一天的最后结果如何，其实是并未完美的，因为即便有叶凡一人为众人护道，也只有三四人达到了渡劫的标准，譬如盖九幽、老疯子、姬子这些人。

　　其余者，终究还是差了一些，毕竟大帝不是路边的草，他们以失败告终。

　　那一天叶凡几乎是以自己性命为代价，创下了古今仅有的大奇迹。

　　自那一天后，又一个辉煌的时代开始。

　　诸帝并立的天庭屹立在了这个世间。

　　前后不过五千年，世间又诞生一位天帝。

　　虽然之前的时代，禁区早已经被周天帝平定，但叶天帝轰杀万道的事迹，一点也不输于古今至强者一列的任何一人。

　　但是，在叶天帝成帝后的第五千年，他也遇到了问题。

　　那就是是否要把那些未能证道的亲友们封于神源之中。

　　大帝证道才只有两万寿，大帝之下普通修士的寿命就更短暂了，譬如他的亲友们，那些人有些人才是圣人境界，活几千年便已经是极限。

　　若是原著中的叶凡可能会将人们封于神源之中，等待他不断地蜕变出一世又一世，自能最终解决问题。

　　但是因世间多出了一位周太乙，他曾和无始大帝诛杀了不死天皇，在那个时候，让世人知道了在大宇宙之外，还有另外的世界，无始大帝在那里活了下来，那里有着仙域才有的长生物质。

　　眼见着亲友们的寿元逐渐到尽头。

　　叶天帝必须为此一搏，若能够带领众人进入奇异世界得到长生物质，那根本不必让大家自封于神源之中，反而可以通过长生物质让大家在人世间都活百万岁都有可能。

　　叶天帝时代。

　　天庭众人开始征战异世界。

　　因无始大帝和周乙曾经合力打破过两界的通道，沿着这处薄弱点再出手，叶凡和狠人轰开了这一通道。

　　天庭众人追随进入奇异世界。

　　“是无始大帝，他果然在这一界达到了巅峰。”叶凡雄姿英发，站立大界之上，察觉到了奇异世界深处那熟悉的气息，正是五千年前曾经在通道那端出手协助大哥诛杀不死天皇的无始大帝。

　　“似乎还有另一道不弱于无始大帝的强者气息，他们在对峙。”

　　“是几千年前那个曾经想从通道那端杀过来的奇异世界强者，无始大帝阻止了他，没想到五千年过去，那人还没有被无始大帝镇死！”

　　“他妈的，那我们还不赶紧去助大帝一臂之力！”黑皇咆哮一声朝着那里杀去。

　　感受到奇异世界有人杀入，还是大批人马，那尊强者勃然变色。

　　他自从无始进入这里之后就一直与之大战，这么多年都没有真正击杀这个对手，没有想到，居然被他等来了援兵。

　　天庭众人，以叶凡、狠人为首，之后又有盖九幽、姬子等大帝，这是多么可怕的一批势力。

　　那尊强者已然心中颤栗。

　　光是无始一人便是他的毕生大敌，居然还迎来了又一个不逊色无始的女子，还有那血气旺盛如海、巅峰并不弱他们几人的头顶大鼎青年。

　　“大帝，我来助你一臂之力！”

　　叶凡此生与无始大帝也因缘不浅，哪里能置身事外，迅速以天帝鼎镇杀了过去。

　　然而，就在这一时刻。

　　奇异世界大变故。

　　整座世界都好闪烁起了刺目的符文，好似整座奇异世界都化为了一尊鼎，无始和那强者一直都在这鼎之中没有察觉，现在叶凡和狠人以及天庭众人也闯入了这大鼎之中。

　　“是他，原来他一直在这里。”无始大帝自语一声，仰头看去。

　　“是你，帝尊！”叶凡惊喝一声。

　　他也发现了这股熟悉的气机，竟与自己曾经得到的绿铜鼎碎片上的气息别无二致。

　　帝尊居然也在这个奇异世界。

　　这一刻。

　　奇异世界大放光芒，世界壁闪烁符文，宛若鼎身，在飞速收缩。

　　仙火从世界之中腾腾燃起。

　　奇异世界的万域众生，开始死的一点动静都没有。

　　“等待万古，终于等到了这么一批巅峰之人，你们比当年神话时代的天尊还要更让我满意，真是不枉我这么长久的布局。”一个威严的声音响彻在了众人上空。

　　“几百万年时间，他早已经先我们一步蜕变成功了，红尘化仙。”狠人大帝看着那个人自语一声，但是依旧风采自信，面色不变。

　　一方天地变成了一个鼎。

　　帝尊强势出手，要将入瓮的所有人都炼化，做成万古前未能成就的事情。

　　这里最靠近仙域，若是他真的把两界众生甚至无始、狠人、叶凡都血祭了，说不得真有无上法力强势打破仙域。

　　现在的无始、狠人、叶凡等于是提前了几十万年遭遇帝尊，三人此时皆未成就红尘仙。

　　但是，三人仍旧丝毫不惧色，悍然杀了过去。

　　就连那尊奇异世界的强者，也是感受到了生死威胁，瞬息之间就做出了最正确的决定，加入了共杀帝尊的阵营。

　　这些人虽然不是红尘仙，但人多势众，与帝尊的差距并未不可拉平。

　　无始、狠人都已经蜕变了一半，相当于半步红尘仙，此刻，大战震破苍穹，宇宙万道为之哀鸣，因为从古至今也不可能有这样巅峰层次的数人交战。

　　这样层级的交战，人间界和奇异世界都真的有可能被彻底的打坏，如同当年仙域崩坏一样。

　　“凡与仙之间的差距，岂是数量可以弥补，乖乖放弃抵抗才是最正确的决定，本尊带你们一起杀入仙域！”

　　帝尊大喝一声，红尘仙的实力横扫一切。

　　大战激烈。

　　无始睿智双眸闪动，大喝一声，送出了封神榜，这么些年他已经摹刻下了这方世界的烙印，要阻止帝尊世界鼎的成型。

　　世界鼎才是帝尊最可怕的手段，绝对不能让这件无上至尊仙器出世。

　　他们的大战，力量不断朝着虚空之中冲击而去。

　　这里本就靠近仙域。

　　也就在他们大战的关头。

　　……

　　仙域之中。

　　周乙睁开了眼睛，五千年过去，他的全身上下修为已经全部成为了仙力，真仙之境已然成就。

　　“是帝尊和叶凡他们，看来剧情又发生了变化……”

　　周乙站在仙域之上，感受着来自于仙域之下的大战波动。

　　“五千年的枯坐修行，日复一日的修行，时刻也未敢懈怠，终于到了最关键的时候可以进行蜕变，却遇上了这件事，看来是我和他们的缘分不浅，也罢，就在临走之前，再助你们一臂之力！”

　　周乙抬动步伐，从枯坐了五千年的峰顶上第一次走出。

　　这一步迈下。

　　仙域的苍茫世界都在摇动。

　　仙域都似乎承受不了一尊真仙的诞生。

　　然而，这股可怕的威势还在以不可思议的速度飙升。

　　“仙域，裂了！”

　　仙灵们惊呼。

　　周乙一步一步朝着一个方向走去。

　　从另一个角度去看。

　　他的背后好似有一根绳系着无穷宇宙，那是繁星般的光点闪烁。

　　一个一个的光点明灭掉。

　　那都是存在于过去的他之道影。

　　是他种在过去的强大之因。

　　五千年的时光，日复一日的积攒，他留在过去的力量早就超过了他自我力量的总和。

　　玄奥的因果开始运转。

　　大道之下。

　　由因至果。

　　数以无量量计的过去诸因加身，开始要在这一世的现在，催生出一个符合无量因种的强大结果。

　　呼呼呼！

　　咔！

　　无穷的积攒，于这一刻爆发。

　　过去成因，现实结果！

　　真仙之境……更进一步！

　　战力有了逆天般的增长。

　　步步踏出，足足九步，感受着仙域之外的力量共鸣。

　　周乙的至强仙法从仙域中轰击了出去。

　　咔嚓！！

　　……

　　……

　　奇异世界中的大战中人，在同一时刻听到了一声好似琉璃打碎的声音。

　　一道异常熟悉的强大气息，从虚空之外的另一端隐隐约约传递了过来。

　　“这种气息是……”叶凡已经认出来了，他大喜若望。

　　无始大帝感到这一刻有那么几分熟悉，迅速反应过来，大喝一声：“同时朝着那个方向出手！”

　　四尊至强者出手。

　　共同轰击向了那里。

　　帝尊也是变色了，怒喝一声：“休想！”

　　他也感受到了，有一尊仙域之中的红尘仙在仙域之中出手，想要打破仙域，来助这些人一臂之力。

　　甚至于，那股力量让他都感觉到了诡异，根本不是与他相似的轮回仙力。

　　帝尊的轰杀向了四人，想要阻止四人联手和仙域中那人里应外合。

　　一击浩浩荡荡的仙光轰杀向了虚空。

　　但，那一瞬间，四人同时目光闪烁，从未配合过的他们，竟然是那般的默契，同时出手接引帝尊宏大一击，引到了虚空之中的裂缝之处。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　里应外合！

　　需要三位红尘仙才能打开的仙域。

　　被一内一外两股力量撕开了一个巨大的通道。

　　从通道的那一端出现了一个浑身沐浴仙光，已是红尘仙，甚至气势还在不断上涨的青年。

　　他的气质如至高仙尊，凌驾万古。

　　“大哥！”

　　叶凡喜极大喝一声。

　　阔别五千年，他终于又见到了这一世的这位巅峰第一人。

　　只见周乙站在通道那一端，一击通天仙掌就拍了出来。

　　无远弗届。

　　瞬间出现在了奇异世界之上。

　　一击，便将世界鼎的形成符文，全都打碎成了光雨！

　　这一击之下。

　　帝尊毕生梦想第二次破碎，他眼睛通红，咆哮一声：“你给我死来！！”

　　至极手段爆发了出来，他要不惜一切都诛杀了周乙。

　　然而，周乙面容漠然，居高临下，自通道那端掷出了帝如意。

　　伴随着周乙成为真仙，继而蜕变为红尘仙之后的帝如意，品质又有了天翻地覆的转变。

　　一击，打破了真实，轰碎了帝尊的至尊仙法。

　　而后瞬间，消失在了现实之中。

　　如意出现在了帝尊的一条因果线上。

　　轰！

　　啪！

　　帝尊的一条因果线直接被砸成了粉末。

　　现实之中的帝尊如受重创，大口咳血，不敢置信的看着自己的右手掌，居然变得有些虚幻了。

　　“这种力量，因果……”帝尊心中冒起凉气。

　　帝尊受创之后。

　　那四人同时杀来。

　　“帝尊，我看今日是你必死无疑了。”叶凡大喝一声。

　　周太乙自仙域破界而来，一位以奇异方式成就某些方面更胜帝尊的红尘仙级战力，一举挽回了士气。

　　四人联合本就可战帝尊，如今多出了一位真正的红尘仙战友，已然奠定了胜局。

　　这是最后一战！

　　……


第四百九十三章 未来再见

　　巨大的声响。

　　史上最巅峰的交战。

　　两大红尘仙，四位至强者。

　　六人交战，引爆了前所未有的大动乱。

　　人间界、奇异世界、仙域，三个大世界都在颤抖摇曳。

　　这些人的修为太过可怕了，宇宙都无法承受他们的力量。

　　这等层级的大战，就算是盖九幽这些已经证道成帝的都无法参与进去，只有天帝叶凡才能在其中帮上忙。

　　周乙作为这一战的巅峰之人，帝如意之上萦绕不可思议的力量，每一击看似落在空处，实际上都是打中了虚幻层次的因果线，从诡异的因果上影响帝尊的状态。

　　他一跃成为天帝，继而成仙，乃至通过此门大道化为更强红尘仙战力后，对于因果大道的领悟又有了截然不同的增强，已然可以在现实之中影响他人的因果，直击他们的命门。

　　周乙从帝尊身上找到了一道又一道可以影响他状态的因果线，轰击而去。

　　这些线，有一些是代表着他未来可能会出现的劫难，有一些是正常的因果，但周乙却强行破坏它们，让它们的因果呈现空白，对于帝尊的影响是可怕的。

　　咔吧！

　　咔吧吧！

　　一条条线断裂的声音。

　　……

　　这一战，对于帝尊来说，是毕生以来最为危险的一战。

　　他从神话时代崛起，所过之处，无一人可以阻他之路，成就无上帝尊。

　　他曾一手建立天庭，神话时代之后，隐在暗处，俯瞰万古，成积累为世间第一尊红尘仙，这一切的一切都是帝尊无上风姿的证明。

　　可他从未经历过这么危险的战斗，就算是当年神话天尊们联合不死天皇将他打落神坛时候，他也没有现在这般慌乱。

　　“因果，此人居然掌握了因果……”帝尊在内心嘶吼。

　　因果的力量太过诡异。

　　他对于此道根本无从了解，自然谈不上任何抵抗二字，只能眼睁睁看着自己的状态越来越差。

　　帝尊没有想到这世间还有比他与冥尊更加惊艳的人，走出了一条与轮回仙法截然不同的路。

　　那诡异的仙力无视真实，却影响着他的本源，让他的状态不断被影响，从手掌开始，逐渐蔓延到手臂，都变得虚幻了，好似要将他整个人都从真实地世界之中抹去，化为虚无。

　　他从没有被逼的这样凄惨。

　　此刻必须要冒险一搏，不然可能真的会被杀！

　　“吼！！”

　　帝尊泣血爆吼，他的身体开始出现异常的变化，有无量仙光从体内爆出，似乎要蜕变成为另一人。

　　这是他轮回出一世又一世的帝尊仙法。

　　不愧是傲视一个时代，曾经天上地下无敌的绝代帝尊，他居然想在这种极其危险的关头，舍弃一切，如同前九世一般，继续蜕变出来第十世！

　　九为数之极，若能够超越极限，那恐怕是前所未有的境界。

　　然而，无始、叶凡、狠人同时面色变冷。

　　他们现在这样的阵容，再加上一尊巅峰的红尘仙周太乙，可谓是古今最强阵容，这样的围杀之下，若还能够让帝尊藉此蜕变升华，那他们也就不用再成仙了。

　　这一位位都是万古未有的巅峰强者。

　　在帝尊无量仙光横扫而出的时候，他还没有蜕变，无始大帝却已经身躯之上冒出了神秘玄奥的气机，竟然已经在借着帝尊的压力率先蜕变自己了。

　　当！

　　轰！

　　无始大帝暴喝一声，他无上法力更进一步，已成仙器的无始钟极速向前镇压而去，狠狠地轰击在了帝尊的身体之上。

　　帝尊被轰的一个趔趄，胸膛都有了凹陷，眼冒凶光，爆吼连连，想要寻找无始专门针对，先杀了无始。

　　九秘神术当即从帝尊手中祭了出去，他可能是第一个集齐九秘的人，在他手中出现的九秘合一之术，比在不死天皇手上的威力大了不知凡几。

　　九秘神术，斩仙戮神，穷尽一切的领域，似乎完美。

　　这一时候，一声女子清丽冷哼。

　　女帝的额头释放瑞光，洒落了过去，这种光很特别，光中有九种大道秘术。

　　狠人大帝才情无双，专门针对道家九秘各自创出了克制的手段，如今九种大道秘术合一，直接轰上了帝尊的无上神通。

　　轰！！

　　两股神术惊艳了宇宙！

　　惊天动地般的威力，让宇宙失色的大爆炸，来自于二人的极端对撞。

　　帝尊想先杀无始，却被狠人联手无始拦下。

　　周乙不会放过这一机会。

　　他才是帝尊真正需要小心的人，帝尊想杀无始失败之后，迅速就迎来了朝他头顶镇杀而来的帝如意。

　　帝尊神念示警，在这一击还没有到来之前，就已经察觉到了危险。

　　这一击不是针对于他的因果根基，而是实打实的无上力量，来自于一位红尘仙的巅峰一击。

　　帝尊脚踩至极遁法，一瞬间就退到了宇宙边荒，要躲过这一击，如果他的天灵盖上挨这么一件无上仙器的一击，对于本来状态被周乙削弱的十分之差的他，那将是雪上加霜的打击。

　　然而。

　　就在帝尊退出无数光河之远，他仍是毛骨悚然，因为他的头皮已经炸开，那是帝如意的锋芒已然触体。

　　周乙的兵器居然在他退遁的时候，如同附骨之疽一般紧紧的追着他，速度丝毫不慢他。

　　帝尊心生惧怕，连连在宇宙之中逃窜，想要避过这至极一击。

　　结果，却是距离不断被拉进。

　　好似那尊帝如意命中注定要狠狠砸在他的天灵盖上一般。

　　“这究竟是什么仙术！”帝尊心中骇然，他居然在这一击之上仿佛看见了自己的命运，命运之下，无从逃避，怎样躲也躲不过的宿命。

　　帝尊在两大世界之间化作宇宙极光躲闪。

　　叶凡几人可不会闲着，分别从四个方向围杀而上。

　　无始大帝一掌推出，以无始帝钟横推过去，无始钟在宇宙中化作了上下左右无边际的一座钟墙，若宇宙中翻起了海啸，朝着帝尊推了过去。

　　帝尊连连倒退。

　　这时候狠人大帝与叶凡也同时助力。

　　叶天帝的天帝拳轰杀宇宙十方，打破时空，浩浩荡荡的气血宛若煮沸的混沌海，是无处不在的天帝拳意，要镇杀世间一切敌。

　　狠人的飞仙力化作仙刃、神光倒卷而出，无数世界在惊天杀伐力量下生灭湮消。

　　三人同杀，帝尊被阻，想要化解。

　　就是这一瞬的时机。

　　帝尊心中升起绝望。

　　因为。

　　帝如意拉近了最后一寸距离，在他无路可逃的情况下，砸在了帝尊头颅之上。

　　咔嚓！！

　　好似把一个宇宙打裂了。

　　帝尊的头颅之上出现碗口大小的洞，乳白色的仙光不要命的从其中激射而出，缺口周围还有好像碎片一般的物质，不断飘落。

　　这一击之下，帝尊在大宇宙之中惨嚎出来。

　　被周乙击中的那个头颅缺口，好似瓷器破碎前的源头，让帝尊的身体开始由那里不断散布出裂纹。

　　帝尊的身体出现了密密麻麻的裂纹。

　　无数刺目的光芒从他身体上的裂纹处迸射了出来，好似要爆炸了一般。

　　无始、叶凡、狠人同时合力赞上最后一击。

　　三人合力，一股根本不输红尘仙的惊天力量，轰杀在了帝尊的身上。

　　轰轰轰！！

　　帝尊早就被周乙削弱状态，又承受了刚才帝如意致命一击，现在三人组的最后一股力量，彻底奠定了帝尊的灭亡。

　　好似一个大宇宙爆炸了。

　　帝尊的一切都在这最后一下崩溃。

　　但是他的声音却传出，是死亡之时的疯狂：“本尊毕生被全部尽毁，你们也跟我一起走吧！”

　　他在死亡的最后关头，要拉上人垫背，想让整个世界都为他陪葬。

　　但是。

　　自仙域通道那端的周乙漠然冷哼一声。

　　帝如意镇压九天十地。

　　一股无上的大道气机从这件兵器上传递了出来，是坐镇诸天万界，让宇宙由心的强大道意。

　　“散！”

　　宛若一切源头传来的至高意志。

　　我让你散，你就得散！

　　啵！

　　帝尊自爆产生的力量被镇压，最终化作了一个无限小的原点，在宇宙之中消散于无。

　　昔日的万古第一人终究是血溅星空，被以周乙为首的当世最强大一批人所斩杀了。

　　这一战的结果实在没什么意外的。

　　……

　　最终尘埃落定，一切迎来尾声。

　　无始大帝、狠人、叶凡等对着仙域那端的周乙致意，这一战实在是多亏这尊年轻天帝能从仙域那端出手过来，才能够解救众人。

　　大战结束后。

　　“仙域已经被打开，我等不是可以直接进入仙域了？”天庭之中有人看着那通道，双目中一片的火热。

　　这是所有人毕生的心愿。

　　本是随着叶天帝征战异世界，想要找到长生物质，却没想到周天帝会从仙域之中打裂一个缺口出来，直接打通了仙域。

　　“仙域通道快要闭合，你们需要快点将亲友们送入，不过，如果可以的话，我建议你们几位不要进入仙域，红尘中化仙要比在仙界成就的真仙更加强大。”

　　仙域通道里的青年对着叶凡几人叮嘱道。

　　叶凡、狠人心中一动，倒也不觉得周乙会骗他们。

　　叶凡转头对着天庭众人语气复杂的道：“若有想进入仙域的，现在就可以进去了，若不想进去的也可留下，这奇异世界的长生物质可以让人活出第二世，乃至第三世，再不济，我还可以用神源封印你们，时间紧迫你们快快选择。”

　　一语落下，众人骚乱。

　　最终有一小波人愿意去仙域，却有更大一拨人愿意留下，其中就包括了叶凡的妻儿，他们不愿意和叶凡分离。

　　一批人冲入仙域通道。

　　“那他们就拜托大哥在仙域照顾了。”叶凡最后拱手抱拳对着周乙道。

　　岂料，周乙摇头道：“我亦要不在仙域了，不过，仙域之中有圣体创建的根基，可护持他们，你不必担心。”

　　叶凡等人吃惊。

　　不在仙域？

　　那是要去哪儿？

　　难道周大哥在仙域又发现了更上一层的秘密。

　　周乙却没有多解释什么，只是看了一眼狠人、无始，叶凡三人一眼。

　　通道关闭时，他轻轻留下了一句话。

　　“三位，我们未来再见。”


第四百九十四章 遮天卷终

　　仙域大陆中。

　　周乙站在仙域通道之处，将在这次在仙域裂缝之中进入仙界的天庭众人接引到了大荒之北的地方。

　　那里是大成圣体在那里建立的属于下界众人的根基之地。

　　五千年过去了，大成圣体在仙界解决了年老力衰的问题，重回巅峰，气血宛若磅礴海洋般不可测，境界再有精进，已然可以真正与仙域的巨头一战。

　　“有大成圣体护持尔等，尔等放心在仙域生活，且等待叶凡他们，最多八十万年，你们便可与他相会，届时，仙域定会在你们的手上，被演化的更好。”

　　周乙的声音传向了那里。

　　下界众人闻言纷纷面色紧张，“天帝，您在哪儿？”

　　“请天帝现身一见。”

　　虽然他们都是叶凡的部下，但却都清楚，这位仙域的天帝，才是第一代天帝，天庭是在他的手上重建的，叶天帝是继任天庭的第二代天帝，这位才是他们的天庭的根源。

　　然而，他们却没有再等到答复。

　　众人皆失望惶恐。

　　若非有大成圣体等熟悉的下界同族们安抚，这些人真不知道这次鼓起勇气脱离下界来到仙域是好是坏了。

　　“八十万年，八十万年后才可以再见到叶天帝。”有人还没有从这个惊悚的岁月间隔反应过来。

　　八十万年的岁月呐。

　　人族称尊的荒古年代也不过百万年左右。

　　这相当于一个纪元。

　　但也有更多心智坚韧的人反应了过来，他们现在已经在了仙域，日后就是永生不死的仙，别说八十万年，就算是八百万年，只要不被人杀死，都可以活到那个时候。

　　只是八十万年这个数字，仍旧有些梦幻。

　　……

　　周乙没有再和他们打招呼。

　　他端坐在仙域的最高峰。

　　这次成就了红尘仙的同时，机缘巧合助了叶凡一臂之力，诛杀了帝尊，也算是给遮天的旅途画上了一个完满的句号。

　　但因为他才成就红尘仙，就展开了大战，还需要一段时间来稳固修为，同时，他也需要以红尘仙的强大仙力，努力再推动内宇宙的成长。

　　内宇宙始终才是他的本源根基。

　　又是百年的时间过去。

　　周乙的气势更加强大了，百年时间，让他将红尘仙的力量稳固在了最巅峰的状态，同时，这一百年里他又有了其他两种收获进境。

　　其一，就是以红尘仙力推动第四窍太始之力得来的收获。

　　第四窍太始，代表着的是大宇宙的空间本源，属于大宇宙四大基石之一。

　　周乙在成帝的时候突破进入了这一窍，如今成为了红尘仙，把第四窍太始之力掌握的更多了。

　　如果把这一窍也像道果系修士那样划分一个阶段的话。

　　那周乙现在就处于第四窍的太始后境了，再进一境便是第四窍圆满，第四窍圆满之后，便可设法进入第五窍，那是时光的领域，在主宇宙属于掌岁之境。

　　进入了太始之窍的后境阶段。

　　周乙对着仙域轻轻动了动手。

　　仙域众生毫无所觉。

　　但是，若是在仙域之外的虚无看去，广袤的仙域居然在以肉眼可见的方式缩小。

　　虚空之中。

　　仙域已经消失不再。

　　只有一个端坐在混沌虚空中的青年，他的掌中托着一块土。

　　“逆改空间之上下四方之则，可使微尘化洪荒，可使江山入画卷……”周乙看着掌中的仙域，默默开口：“这是空逆天君之境，也是我那另一个心身无双仙尊五千年前的境界。”

　　十几个呼吸之后。

　　周乙将掌中的仙域恢复为原本大小。

　　空间者，上下四方也。

　　空逆天君便可随手操控，甚至修改这上下四方的规则。

　　逆改四方空间道则，使之无限扩大或缩小，让一粒尘，也可如洪荒之广袤。

　　逆改上下空间道则，让壮丽山河坍缩入一幅画中，就此失去一维。

　　这是内宇宙因他成为了红尘仙带来的收获。

　　遮天五千年的修行，让他回到主宇宙后，一跃成为仅在罗浮大尊之下的又一位天君级人物。

　　然而。

　　还有其二的收获。

　　那就是他在因果大道上的进境又有了突破。

　　百年的稳固修为，让他以红尘仙的目光，高屋建瓴看见了天帝时期的自己不能看到的更多关于因果的奥秘。

　　周乙目光闪烁，已经望向了自身的因果长线。

　　在红尘仙之前，他只能看见“现在”与“过去”。

　　现在是“果”，过去是“因”。

　　但是他如今更进一步之后，隐约看见了自己未来的果。

　　“未来”之果，因由“现在”或“过去”结下。

　　“未来，未来……”

　　周乙咀嚼着这两个字。

　　他有计划再去与遮天世界密切相关的完美世界。

　　若是继续往那里修行，那么修行的目标，便是接下来的关于时间的领域了。

　　这样的话，就必须利用好这个独有的条件。

　　要知道，遮天是属于完美的未来时期。

　　他去完美世界的话，相当于回到遮天的过去岁月里。

　　这就涉及到了过去、现在、未来的种种玄奥的联系。

　　周乙看向了自己的未来一道模糊的因果线。

　　下一刻。

　　他手上缠绕了炽烈的仙光。

　　一只大手，朝着前方探去，一个呼吸之后，从自身的因果之中抓出了一道幻身。

　　这是他从未来抓到了一丝关于自身因果的影子。

　　灰影呆滞无意识，因为它只是一缕因果而已。

　　周乙的因果大道始终影响操控的都是因果，而不是时间长河之的自我本质，只是因为因果这一道与时间干系莫大，贯通了过去未来，以至于因果上沾染了许多过去、未来的气机，而后经过无形中的大道运转，影响了现实。

　　这一缕因果幻身，是周乙从未来抓取而来，代表的未来的某种气机。

　　周乙而后一扯眉心，拉出一缕乳白色的仙魂，注入了因果幻身之中。

　　因果幻身眼睛有了灵动，活了过来。

　　他看向周乙，开口问道：“你想让我继续留在这里？”

　　周乙淡淡道：“你存在于未来，被我接引来现在，等于是在这一个世界为我接续出来了未来之身，我日后要回到过去，有了你这未来身的存在，对我证就时间领域，很有帮助。”

　　其实周乙现在也对时间领域了解不多，他只是本能的觉得应该这么布置一手。

　　因为他至少清楚一点，如果他日后要在完美世界证就可掌控仙帝的时间领域，那么就一定要和遮天所代表的未来时代所产生互动。

　　问题的关键在于这儿。

　　若他就此离开遮天，等于未来的遮天时代关于周乙的存在，在他离开之后就出现了断层。

　　所以周乙需要这个从自己未来因果之中塑造出来的未来幻身，在这个宇宙之中接续上自己的未来。

　　但这个时候。

　　“我没有本尊你的资质与天赋，留在这里进境也是缓慢，不清楚到时候能帮到你多少。”未来幻身平静的道。

　　周乙道：“不妨事，你虽没有我的宇宙本源，却有着大部分关于我的修行记忆，一切只是重新拾起，在我走之后，不必管叶凡等人，你只专注闭关重拾起境界便是，你对我有用的不在于修为，而在于你所代表的‘未来’二字。”

　　未来幻身平静的道：“我明白了。”

　　周乙点头起身，而后消失在了遮天宇宙里面。

　　他与叶凡等人约好的未来再见。

　　是他的未来，也是叶凡等人的未来。

　　但却是这个宇宙的……过去啊。

　　……

　　……

　　皇天大宇宙。

　　罗浮大界，道宫界中。

　　周乙出现在了自己昔日的洞府之中。

　　看着周围空静寂冷的气氛。

　　周乙叹息一声。

　　这一次去的时间真是足够久的。

　　五千多年，尽管遮天是一个天君级的世界，时间流速较之罗浮大界要快不少，在这里依然过去了三千年。

　　三千年，而且还是上界的三千年。

　　元洲大陆上的天地大劫在这期间，若是没有意外，都已经经历五次了。

　　这般想着，周乙的神念瞬间从道宫界荡了出去。

　　五次大劫过去。

　　虽然有当初自己留给妻子、大哥他们的道果，但他们究竟是否在那虚空战场上能够活下来……

　　即便是周乙如今的修为境界，在这个时候也有些莫名的不安。

　　但是。

　　神念扫出的结果，让周乙眉宇之间渐渐浮现喜色。

　　果然没有猜错，三千年过去，五次天地大劫，已经有人进入了这里。

　　并且，还是他最关心亲近的几个人。

　　可是就在这个时候。

　　周乙眉峰忽然一挑。

　　因为他面前陡然出现了一个男人，这男人面貌略丑，一身黄色袍子，他身材匀称，有一种成熟的魅力，但这种魅力与他的相貌装扮搭配到一起，却有一种诡异的平凡感，就好像一个村子里的隔壁邻居一样。

　　还没等周乙仔细审视此人。

　　诸天王令的声音从心底里响起。

　　“就是他，当初对你出手，停止了一界时空。”

　　当初停止了一界时空的那个人。

　　也就是……

　　罗浮大尊！

　　周乙目光冷静的注视向了这个出现在了自己洞府之中此界最强大尊。


第九卷 长生界


第四百九十五章 护道人

　　这个面貌略丑的黄袍男子突兀的出现在了周乙面前。

　　诸天王令的一句话，直接揭开了此人的强大身份。

　　“不愧是那等强者庇护的对象，短短三千年，便已然成为了一代天君，若是按力量来划分，几乎成为了祖神七重境界的人物，天君还罢了，七重以上的祖神，在我这一界也仅有一位而已。”

　　罗浮大尊虽然语气平静，但是心中却难掩震撼。

　　三千年成就的天君。

　　这个速度，试观整座皇天大宇宙，也是没有一个。

　　不愧是……

　　罗浮大尊看着周乙，再次复杂开口道：“你的进境，让我吃惊。”

　　周乙目光闪动，对于罗浮大尊能够看出自己对于空间道果凝练到了空逆天君一级，他并不意外。

　　却没想到，罗浮大尊连自己的力量都能够准确的与祖神境界对应上。

　　祖神的力量一般只有出手，才能被人所辨别，平时隐藏在体内，只要祖神不出手，谁也无法判断那究竟是一个新晋祖神，还是九重巅峰的祖神。

　　但罗浮大尊却能够一语道破，并且描述的这般准确，果然，这一界的主人兼至强者，他在某种层次上已经不能够为人所想象了。

　　不过周乙此刻却是冷静，缓缓说道：“罗浮大尊能够莅临这里，应该不是只为道破周某修为这么简单吧吧。”

　　罗浮大尊终于有些诧异了，他意外的看向周乙：“你知道我的身份。”

　　上一次去虚空战场，周乙应该是不知道的，因为他将这一个大界的时空都停止了，这一大界的所有众生，即便是此界的四大天君，在那一次，也是永久的被抽走了一炷香的时间，并且毫不所知。

　　当时的周乙还只有登天境，怎么可能知道他做了什么，所以对于周乙来说，这次应该才是第一次见到他，并且还有界内四位天君有几位比周乙境界还高一层，周乙如何能够准确的叫出他的身份是罗浮，而不是那几位天君。

　　不过，罗浮大尊毕竟不是常人，转念就似乎明白了什么。

　　“是那件时空神器？”罗浮大尊心中暗自猜测道。

　　“大尊不妨直接道明来意吧。”周乙轻轻自语。

　　即便此刻面临的是掌握时光的一界大尊，他也并未变色，因为这一次遮天宇宙的旅行，让诸天王令的气运又有了海量的提升。

　　诸天王令刚才在罗浮大尊出现的时候，就已经通知周乙，它现在拥有即便是在最坏情况下也能将带走的能力，所以周乙丝毫不惧。

　　他只是觉得罗浮大尊的到来应该没有恶意。

　　毕竟罗浮大尊已经和‘李天罡’有了联系，应该并不会对他产生什么威胁，再加上他本来就想见到此人问清楚一些事情，正好对方寻上门了，他也希望把事情问清楚。

　　关于罗浮大尊和‘李天罡’，他们究竟是什么关系，上次在虚空战场外都说了些什么？

　　罗浮大尊淡淡微笑道：“我这次过来在你面前现身，也是和那位商量过后的结果。”

　　周乙听到罗浮大尊的答复，心道果然自己猜测的没错，他道：“所以大尊这次可是打算告诉我一切事情的背后到底是什么了？”

　　周乙一直想知道，他究竟是什么人。

　　罗浮大尊微微沉默一会儿，道：“本尊不知道能告诉你的，究竟是不是你想知道的。”

　　但他话风一转：“不过，这次过来，那位倒是没有特意叮嘱我什么，本尊猜测，关于我和他之间的关系，应该是可以告诉你的，毕竟本尊答应他的是帮你做好掩护，你如今已经是天君级，在本尊的大界太过亮眼了，所以本尊必须过来和你碰碰面，既然和你见面了，那么一些事也不必瞒了。”

　　周乙听着罗浮大尊的话语，尤其是那个关键字。

　　掩护？

　　周乙不由得眼睛眯起。

　　李天罡让罗浮大尊帮自己掩护，是想要隐瞒谁？

　　这等境界的人，想要隐瞒的至少是与他同为掌岁境的其他大尊，乃至天尊，或者大天尊了。

　　周乙没有开口说话，他只是静静地听着，同时在心里分析罗浮大尊口中话语所能够联系到的东西。

　　罗浮大尊继续说起他能够告诉周乙的：“其实本尊和他的关系很简单，说起来就是几句话的事情，当初你飞升至罗浮界，于虚空战场上流露出了本尊很感兴趣的气息，将本尊从沉睡之中惊醒，醒来之后本尊就想探个究竟，却不料在靠近你的时候，被他拉进了一个遗失的领域，在那里被他警告不可对你打主意，本尊才知道你来历极大，之后他要本尊答应他几个条件才肯放本尊离开，其一就是不可使得别人知道你身上的秘密，其二就是尽可能帮你做好掩护。”

　　“我的秘密……”周乙咀嚼着这四个字。

　　罗浮大尊深深地看了一眼周乙：“当日本尊是被你流露出来的一种气质吸引的，我想他应该是怕其他人也察觉到那道术背后隐藏的潜力，所以才会想要帮你隐藏好。”

　　“那道术，是我当日施展出的那朵花吗？”周乙轻轻自语。

　　罗浮大尊留露出些许艳羡的神色，慨叹道：“你的来历实在是大，或许连你自己都不知道你那天施展出来的那道术背后代表了什么东西。”

　　“登天之后，修行有三步，空间、岁月、有无，空间圆满为天君，岁月圆满为大天尊。”

　　“最后一步‘有无’，是使无中生有的道祖之力，那种力量大天尊才只能掌握一丝，只有道祖将其修成，你却在登天境就掌握了一丝。”罗浮大尊如今说起来心情仍有些复杂，“你那道术背后就是有无的力量，是一种我若要有，便必须有的意志，登天境就掌握了这样无上的一丝气机，说明你从那时候就表现出了大天尊之资，甚至于道祖都有可能，若是把你放到界外，对你感兴趣的人，将是浩如烟海……”

　　说到这里，罗浮大尊不再说话，似乎是觉得道祖这一目标太大。

　　随后，他看向周乙，想知道他听到这些话之后，是什么反应。

　　却不料，让罗浮大尊微微意外的是，周乙自始至终都面色不改，甚至连心灵状态都没有多大的起伏。

　　这倒令罗浮有些奇怪。

　　难不成，他早就知道自己可能成为道祖，有这种信心，所以才并不意外？

　　周乙听到罗浮大尊的解释，也算是初步解开了内心的一些谜团，至于他所听到的关于有无道祖的关联，也是有些感觉新颖的，他从前并没有关于这方面的了解，这次也算是增长了见闻。

　　不过他也只是感觉有些新颖，因为他的宇宙本源之事，要比这有无道祖潜力一说更来得不可思议。

　　他拥有大宇宙本源，本就是天生道祖，提前掌握道祖才能修成的有无之力，似乎并没有什么稀奇。

　　了解到了关于罗浮大尊和李天罡的这部分关系之后。

　　周乙看向罗浮大尊，“大尊可还能再联系到他吗？”

　　他，自然指的是李天罡。

　　罗浮大尊淡淡道：“在本尊与他的关系之中，只不过是一个依他所言行事的人罢了，从上次之后，这是他第二次主动找我，我甚至都不清楚他是否在我罗浮界内，根本无从联系得起。”

　　周乙总算是明白了，看来罗浮大尊是被那人以某种手段掌控了，才不得不如此听话。

　　他猜得没错，当初‘李天罡’将罗浮放出来的时候，正是在罗浮的身上种下了禁咒，让他不得不听命行事。

　　“他让罗浮大尊前来，自己却不亲自出现和我说清楚一切，看来是并不打算这么快见我，他若不想出来，那我以我目前的实力，恐怕也寻找不到。”周乙心中叹息，从罗浮大尊口中得到的东西虽然也有用，但是关于他最想清楚自身来历，却依然毫无所获。

　　气氛微微沉默之后。

　　周乙也逐渐看淡，路漫漫其修远兮，一切都还是因为自身没能走的足够远，还是需要继续修行，等到有一日站在了足够的高度，这些迷雾定能通通将它拨开。

　　“所以现在大尊之于我的关系是？”周乙随后问道。

　　罗浮大尊慢慢开口：“你可以把我当做你的护道人。”

　　周乙心中一动，罗浮大尊是成了自己的‘护道人’，那么关于自己当年就想做的事情，倒不妨对他张口试试。

　　他直接开口：“大尊应该也知道我在元界仍有亲友，他们有些人还被天地大劫所困，大尊可否让他们脱离六千年大劫之难。”

　　罗浮大尊面色不变，道：“你最关心的几位亲友都脱离了大劫，现在已经都在这道宫界之中，你还想要带哪些人脱劫告诉本尊便是，我可以把他们都交给你，由你开辟一界安置，这不过随手易事尔。”

　　他是罗浮界的主人，要从大千祖灵树上解除一些人的元气印记，并没有多难。

　　岂料，周乙的开口却是让罗浮大尊微微一怔。

　　只听。

　　“我要整个元界。”

　　周乙直接狮子大开口。

　　但罗浮大尊却是没有生气，面色平静道：“可以。”


第四百九十六章 大界深处的存在

　　元界不过一个小千世界罢了。

　　“本尊正打算将你的天君身份公开，别说一个小千界，就是一千个小千界，都可以给你掌握。”

　　一个天君的关系，帮一个小界内的所有生灵脱劫有什么难做到的。

　　周乙却是想到了更多。

　　罗浮大尊是受了‘李天罡’的拜托，要在力所能及的范围内，帮助自己掩护好自己身上拥有道祖潜力的事实，现在却要在整个大界公开自己的身份。

　　他已经想到了原因。

　　罗浮大尊看见周乙的神色，点了点头，道：“有的时候蓄意隐藏，反而不如直接放在明处，你已成天君，在我界之中必然是亮眼瞩目难以隐藏，若是刻意掩护你，反而引人怀疑，所以我要让你直接晋升为我界的第五位天君，这样会更加安全。”

　　这是灯下黑般的计策。

　　罗浮大尊接着道：“这也是他第二次来找我的原因。本来，我和他觉得，让你在我界中安静修行几万年绝对没问题，谁料……”

　　“毕竟，我们都没有能够想到，你的进境会是这样……妖孽。”

　　罗浮大尊的口中最后憋出了这两个字。

　　三千年成为天君。

　　看到这一事实的时候。

　　当初的那位蓝袍男子也是感到了恍惚。

　　所以在周乙回来的第一瞬间，就知道这么大的目标光凭罗浮大尊一人掩护是有些困难了，他当即快速反应过来，要让周乙化暗为明，最危险的地方最安全。

　　“晋升天君。”周乙轻轻自语。

　　他早知道这次回来，天君之位便可拿到了，但还并不清楚具体的过程，毕竟他这一跳级，跳得太快，还没来得及缓缓地了解信息，便已经到了门口可以迈进去，就是还不知道进门需要什么。

　　罗浮大尊道：“天君乃是尊位，并非境界，拥有执掌大界一方的权柄，我虽可以直接授予你，但却还需要本尊前去罗浮界外，将你这位新晋天君的一切都报备上去才不会有纰漏。”

　　周乙道：“那就麻烦大尊了。”

　　这次和罗浮大尊的见面，得知自己竟然多了一个掌岁大尊为护道人，让他感觉有些轻松，但又好似多了几分压力。

　　因为，需要一位大尊帮助自己掩护的前提是，在这背后，他可能会遭遇到的窥伺也就越多。

　　“这次见过你之后，本尊不日就要去帮你在界外挂名……”说到这里，罗浮大尊似乎想起了什么，转头看向了界内一处，有意无意的道：“本尊离开之后，界内若有动乱，可能要拜托你出一份力了。”

　　说罢。

　　罗浮大尊对着周乙略微点头，便从他的洞府之中离开了。

　　周乙却暗暗皱眉。

　　界内动乱？要他出力？

　　是会发生什么事情？

　　不过，周乙转念一想，他自抵如今的修为在这一界内足以应付一切事，也就放下了心来。

　　若是自己也不能解决的事情，罗浮大尊也不可能会这么说了。

　　随后，周乙便从洞府之中离开。

　　道宫界。

　　山脉苍茫，岭高入云。

　　周乙的这座山峰上本来怪石突兀、寂静冷清，没有什么人气。

　　但三千年过去，却是变化奇大，宫殿楼宇坐落了起来，甚至连各种花卉、神草、灵兽都出现在了山上，神仙洞府的意味立刻出现了。

　　周乙走在山间小径上，面上露出少见的温情微笑。

　　自从三千年前他在道宫界暴打了灵空子之后，自然不会敢有人在周乙所在的闭关之处起这么多的宫殿。

　　不用想，这都是在三千年之间进入了道宫界的几位亲人所做的。

　　周太清、夏望舒、萍儿几人前后进入道宫界，自不难寻到在道宫界大展威风的周乙所在，只不过因为周乙这三千年间都不在，他们也见不到人，只能原地建立洞府，默默在山中等待周乙出关了。

　　当周乙走入那座白玉垒砌的宫殿之后，一路循着熟悉的气息，去见许久不见之人。

　　……

　　园中，一株梨花树下。

　　朵朵花瓣打着旋儿坠落，有微风荡漾。

　　一个身着清冷白衣的绝美女子正驻足树下，似乎正在出神，不知在想什么，偶尔嘴角浮现微笑，偶尔又失神黯然……

　　当脚步声传入园中。

　　白衣绝美女子心中一跳，那种呼之欲出的紧张感，是她许久也未曾出现过的。

　　这好似梦中才会出现的那种征兆。

　　这种熟悉的脚步声，她曾在梦里听过。

　　但现在，是梦吗……

　　清风微凉。

　　夏望舒转身看着那个站在她十步之外的男子。

　　她双眼顿时有些恍惚，觉得周乙似乎样貌变了几分，又似乎什么都没变。

　　夏望舒看着丈夫，露出了微笑。

　　渐渐地，她的笑脸上有泪水一滴一滴的滑落。

　　万余年来幻想过无数次这一天，感觉肯定有不少的话语想对他说。

　　然而，千言万语到了唇边，只化作了泪中带笑的五个字。

　　“你回来了啊。”

　　周乙走近了妻子，伸手拭去她的眼角泪水，轻轻道：“回来了。”

　　三千年未见。

　　对于夏望舒甚至是更久。

　　二人紧紧相拥。

　　……

　　一别胜新婚。

　　梨花园中被周乙独立出来一个小界。

　　花浪摇曳。

　　泉水叮咚作响。

　　若隐若现之间，罗袜轻褪，露出光洁一片，宛若玲珑玉脂。

　　一袭薄纱撕碎后。

　　似有琴音、剑气于无声中渐现。

　　美妙的琴音宛若天宫仙乐，一韵较一韵更高，人间难得几回闻。

　　尔后铮鸣剑气如龙，搅动大千寒彻，造化众生。

　　琴音似火，剑气柔情。

　　二者交相辉映。

　　园中一番极乐圣境。

　　……

　　与妻子重逢之后。

　　次日。

　　一家人相聚，开始说起这些岁月里彼此的经历。

　　对于这元洲大陆上六千年里，在周太清、萍儿等人身上发生的事情太多太多。

　　以及在第一次天地大劫之时的遭遇……

　　不过总算有惊无险，众人最后都平安升入上界。

　　而后就是道宫界的生活了，他们一直在这里等着周乙。

　　周乙也告诉了大哥一件喜事。

　　“小乙，你是说，你把元洲大陆讨要了过来？”周太清十分惊奇。

　　周乙微笑着解释了一番。

　　他讨要元界，虽然有那里是自己家乡的原因，更多的还是考虑到了岳父以及大哥都是两代元皇，自己一家人和元界情感甚笃，所以才特意向罗浮大尊开了这个口。

　　不提这一家人久别重逢后的欢聚时光。

　　……

　　罗浮界的至高之处。

　　一座灰色古朴的石殿。

　　罗浮大尊从其中走出，他环视一番界内。

　　随之，声音传入了罗浮界的四个方向。

　　“我要离开界内一段时间，你们多加小心，若不能解决，可入罗浮殿。”

　　听闻这话语。

　　四个方向都传来了答复，不过各自都是一番惊异的表现。

　　大尊自从掌握罗浮界以来，已经有几十万年都未曾移步出去了，居然这次要离开一段时间。

　　他们皆不知道是因为何事。

　　不过，对于罗浮大尊提醒的事情。

　　四位天君都冷静了下来。

　　他们似乎也清楚，在罗浮大尊离开之后这一界内会发生什么事情。

　　……

　　……

　　这一界的主人消失在了混沌之中。

　　在罗浮界的深处。

　　这里好似一片广袤的大陆，山川林立，似乎一个大界。

　　在大界之外，有漩涡般的星河在漂浮着。

　　仔细去看，那些星河的附近都有着巨大的轮廓，似乎是一尊尊巨人。

　　不，应该说是神。

　　这便是存在于罗浮大界之中的祖神一脉。

　　祖神一脉的祖神，不修道果法，是以从来孤僻，又因为祖神一脉数量稀少，很难进入罗浮界内的核心地域，执掌大权，又有这一脉修炼道路的不同，是以时常和道果系的修士产生冲突。

　　在久远之前，就曾经发生过一件惊动罗浮界的大事。

　　那是祖神一脉和道果一脉发生冲突后果最大的一次。

　　一位天君曾被祖神一脉的最强祖神斩杀于界内！

　　那件事情的影响虽然在岁月的更迭下逐渐变淡，众人也都忘却了。

　　之后祖神开天，演化宇宙，道果修士定天伦，执掌法则，各自分工，也无有再大的冲突发生。

　　但是，毕竟两脉还是不同路上的人，在各自的刻意控制之下，祖神一脉远遁在了罗浮界的边墟。

　　在边墟这里，祖神们建立了祖神大界，是为罗浮界中祖神一脉的领域，就如同四大天君所掌管的区域一般，这祖神界是区别于四天君外的地域。

　　从道宫界走出的祖神们虽然仍属于罗浮一门，却与道果系区别了出来。

　　他们以祖神界为中心，开天辟地，在这里演化世界。

　　如今祖神界悬挂万千星斗，那是数千星域，都是祖神所创。

　　这些星域般大小的世界，围绕着中心的那座元始大陆旋转，好似一株巨大的世界树，小世界们都是枝叶，唯有那座元始大陆是其主干。

　　久远的时间过去了，时至今日关于那座元始大陆的传说，早已经很难再找到，似乎被人刻意抹去。

　　但就在今日。

　　这座元始大陆的深处忽然传来了震天的一声怒吼，是积攒了万古的咆哮，带着喜悦。

　　“罗浮，你终于离开了！”

　　这一声大喝。

　　震动了罗浮大界。

　　祖神大界以元始大陆为中心，祖神们纷纷惊恐变色，骇然的看着祖神大界中的深处。

　　那里，有一位存在似乎要出世了。


第四百九十七章 九重祖神烛江

　　“什么人？”

　　“竟敢直呼大尊之名，声音似乎是来源于大界深处！”

　　“这种威压，不是七重祖神，也不是八重祖神……”

　　“大界深处什么时候有了这样一位可怕存在。”

　　罗浮大界边域深处，出现了惊天动地的大变。

　　来自于血脉里的某种上位者压迫。

　　一瞬间，使得祖神们不由自主的朝着那个方向跪倒。

　　他们惊恐难当，如始祖出世。

　　创世祖神们都是如此。

　　至于星域界内的众生们就更绝望了。

　　一个个世界在摇曳，被这股忽然席卷一切的威压震颤的似乎要湮灭。

　　席卷一切的波动散出，扫过那些祖神创造的世界之内，各种末世般的天灾、雷磁风暴、元气潮汐，甚至空间暴乱，种种可以灭世的灾害发生了。

　　“就连记载中的八重祖神都没有这种力量，难道是……那个传说！”一位祖神失声道。

　　“真是那位传说中的九重祖神？！”

　　“可他不是已经化归尘土了吗，怎么可能还活着！”

　　祖神们全都惊恐，由不得不颤栗。

　　那可是天君都奈何不得的一位，甚至斩杀了一位处于巅峰的空逆天君。

　　……

　　祖神大界的中心。

　　那座大陆在发生剧烈的摇晃，好似有一个最恐怖的存在要从其中诞生了。

　　从祖神大界方向传递而来的可怕灭世之力，席卷了所有大界。

　　道宫界内。

　　天崩地裂的感觉，宛若一切要被摧毁。

　　周乙立刻从洞府之中出现，稳定了洞府的一切，皱眉自语：“果然，动乱发生了，这就是罗浮大尊说的要拜托我的事情？”

　　但是，周乙并没有急着去出手前往那里。

　　他开始朝着道宫界外看去。

　　混沌海中飞出了四道强大的身影。

　　罗浮界发生大事，这四位天君一定是首当其冲的，怎么也轮不到周乙当第一个。

　　……

　　混沌海上。

　　四位天君汇聚一处。

　　他们四个人的形象，正应了男、女、老、少。

　　一个身着星袍的青年男子，一个身着红裙的冷傲女子，一个白发苍苍的老道，以及看起来只有四五岁的小孩。

　　青年男子是掌管罗浮北域的季罗天君。

　　女子是掌管南域的清灵天君。

　　老道是东方大域的金鹏天君。

　　小孩是西方的勒弥天君。

　　四大天君同时看向了罗浮边域处。

　　那里的那方大界都变成了通红色，宛若海洋里的一座红色岛屿，是力量积蓄到极点的表现，空气中是血色般的雾霭升腾而上。

　　那片大陆似乎被煮沸了，随时要爆炸一般。

　　……

　　“当年他杀死我父亲，被大尊镇压界内，这么多年了，竟然还没有把他磨死！”季罗目中有寒芒闪烁，语气冷漠之极。

　　道装打扮的金鹏老天君叹息一声：“毕竟他是这界内将祖神路走到最巅峰的一人了，再加上这位九重祖神的来历极其不简单，连大尊都只能镇压他，无法磨灭他。”

　　“别说这些了，当年季老天君处于圆满空逆都被他所杀，只有大尊能够镇压他，现在大尊离开，我们四个究竟要怎么压住他作乱？”那小孩一样的勒弥天君真似乎一个小孩一样，紧张的不行。

　　勒弥天君话刚说完。

　　混沌海再次一震。

　　他小脸忽然变的煞白。

　　其他三大天君也同时变色。

　　只见，在那混沌海的尽头，那座已然变得通红的大界，迅速鼓胀，好似一个从海中升起的红日。

　　而后，混沌泛起了惊天巨浪。

　　有些世界好似小岛般被混沌巨浪瞬间淹没。

　　惊天动地的恐怖威能席卷整个大界。

　　当日斩杀了巅峰天君的那一九重祖神，已然出世了。

　　“怎么会这么快！！”金鹏老天君惊惧大喊，他们没想到这尊最强祖神脱困的速度这样迅速，都没来得及给他们商讨对策的时间。

　　……

　　巨大的威能席卷混沌洪荒。

　　星斗河系在这样可怕的力量面前，都好似尘土一般不起眼。

　　混沌深处。

　　那祖神界的深处已然炸裂了开来，无比广袤的一座元始大陆消失不见，炸裂成了无数的精纯元质，而后，在混沌海之中逐渐汇聚成为一个巨神的轮廓形象。

　　无边混沌海都被他踩在脚下，翻滚的可以将世界淹没的巨浪，连他的膝盖都没不住。

　　这尊巨神实在太高大，宇宙大界都似乎容纳不了他的体量存在，这就是堪比中千大界的九重祖神。

　　元始大陆变为了一个巨神。

　　那些本来能够托举星系的祖神们，在这尊巨神面前渺小的还不如蚂蚁。

　　他们看着这尊宛若创世始祖般的巨神，一个个内心都回忆起了那个传说。

　　“传说是真的，那位九重祖神烛江大人真的未死，他只是被大尊封印在了界内，尸身成为了一片广袤的大陆，而今又复活了……”

　　这些祖神一个目露崇拜与狂热。

　　因为这位传说中的祖神对于他们这一脉的意义太过非凡，烛江在祖神一脉中的地位也是尊贵之极。

　　这是一位将祖神一路真正走到了前所未有九重天境界的人。

　　相传，当年因为未知的原因，这位祖神以一己之力杀上了罗浮天，孤身连战当时的两位天君，而后，将一位老牌天君亲手撕成两半，血溅罗浮天。

　　那可是已经空逆圆满的巅峰天君，却在那一战中被烛江祖神彻底的诛杀了。

　　之后，他一路打进了罗浮天深处，似乎要连最强的大尊都要一战，分个胜负。

　　当年的一战太过遥远，被烛江祖神斩杀的那位天君之子都继续修成了天君，是以可想而知是多么遥远的岁月之前。

　　是以关于当年之事，可能除了当年与烛江大战的那位幸存祖神与罗浮大尊，鲜有人再清楚当年罗浮天之后的战况。

　　只是在那之后，祖神一脉却流传下了这么一个半真半假的传说。

　　祖神烛江欲逆罗浮之天，被大尊一掌贬入混沌，身躯散归尘土，不复存在。

　　直至今日。

　　这位震动罗浮大界的祖神重新出现在了世间，人们才发现，原来烛江躯体散归尘土的意思是：

　　他的身体四肢变成了混沌之中的四方，肌肤变成了辽阔大地，血液化成了元始大陆上最精纯的元气流散了数十万年。

　　如今，这块大陆重新化为了昔日的烛江本体。

　　他逆天归来了。

　　祖神烛江双足踩在混沌海之中，怒目直视向了罗浮大尊所在的罗浮天，震吼一声，神音引发混沌海啸：“我的祖神子民们，罗浮虚伪，将我祖神一脉禁锢于此界之中，难得真正自由，当年本祖虽被他镇压，但其却不能够真正杀死我，如今罗浮离开此界，界中内空无人，正是本祖带你们离开此界另辟混沌，创建属于我们祖神一系真正大界的时候！”

　　“若想离开此界的子民，随本祖杀向罗浮天，本祖带你们获得自由！！”

　　翻滚的声浪，隆隆如创世之雷，让罗浮大界四千八百界的所有生灵都听见了。

　　那四千八百凡界的生灵皆恐惧如渡末日，抬头看向上空，不管处于混沌海的哪一块区域，皆是望见了烛江那巨大的身影。

　　那尊巨神影他俯瞰混沌，凌驾在了万界之上。

　　而同时，听到这一声话语的祖神们心中大动！

　　离开这一界……

　　虽然烛江的话语简短，但是他却清楚听到他这番话的祖神子民们都明白意思。

　　祖神的修行在于吞噬大宇宙里的本源元质，增长力量，这是在损道而补己身，所以他们需要为大宇宙来开辟演化世界，积攒功德，以抵消身上的劫数。

　　祖神这一条路难走，劫难重重，不比道果系修士们安详，只要顺道而为，便可执掌道则，但他们修成祖神后的实力却是逆天的，同境界根本非他们一合之敌。

　　祖神之道。

　　一力破万法。

　　一力生万法。

　　力之所至，虽然简单，但只要境界修为越高，力量越强，便可无所不能，可开天、演道、创世、造化、道果系能做的，他们可以做到，道果系不能做的，他们依然可以做到。

　　可是这条强大的道路一直有一个上限，那就是他们修炼的再久，也无法晋升的更强。

　　道果系可以通过参悟宇宙本源大道，来晋升果位，不断飞升突破，天君们也可以通过修道果，继而成为掌岁大尊。

　　祖神却不同，他们生来就在界内，注定了他们想要突破力量变得更强，就无法绕过界内最强大尊这一关。

　　他们生在界内，帮助界内演化宇宙，于界内便有大功，可若是想要更进一步，便必须脱离界内这一‘牢笼’，才能够进入更加广袤的混沌海领域之中。

　　当年烛江就是因为力量达到了极限，必须要离开这一界才能突破，所以想要以力打破中千之限来突破九重祖神之境，可是在最强大尊的面前却被镇压，化为了一片大陆。

　　如今罗浮大尊因事离开了罗浮界，却是被烛江等到了千载难逢的机会。

　　罗浮界几十万年未曾有过的大变袭来。

　　此界最强大尊不在，谁能平定这场动乱？

　　……


第四百九十八章 叛乱

　　四大天君看着如同灭世巨神一般杀来的烛江。

　　“没有时间了，先合力一试，我就不信，我们四个空逆天君中有三个与他同境的，这样的力量加起来还拦不住他！”

　　季罗天君怒喝一声，一马当先，守在了罗浮天外。

　　这是罗浮界最核心的地方，也是最高的所在，烛江若想离开此界，必须从此出！

　　其他三位女、老、少天君也是清楚这个时候想什么对策都来不及，只能硬碰硬的试试上看看能不能合他四人之力阻上一阻。

　　男天君季罗率先出现在了混沌海的上方。

　　他在无限高大的巨神烛江面前，渺小的连一粒尘中尘都算不上。

　　可是，就是这么渺小的一位天君，此刻一挥手。

　　一整座罗浮大界，都好像开始摇晃。

　　空间的波动开始缓慢，直至于无。

　　但一切物质的运动都被强行阻止了。

　　烛江身上忽然如被灌上了铅，一动不动。

　　就这样一个渺小如尘般的人，竟然强行阻止了一位九重祖神的步伐。

　　但是，仅仅只有一息。

　　季罗的脸色变得狰狞起来，他头上青筋暴跳。

　　同时一只手朝前按去的动作也开始颤抖。

　　那股能够撕裂一切的力量，让他根本力不能怠，才只阻止了一息，就已经快要扛不住。

　　这一刻的他，终于理解当年与烛江大战的父亲，该是如何的压力。

　　“要死，你也得给本君乖乖死在这一界，休想离开此界半步，休想叛离罗浮！”季罗眼睛通红，尤其眼前这人还是他的杀父仇人，就算拼尽一切，也不可能让他离开！！

　　但差距就是差距。

　　混沌海翻涌。

　　烛江的力量轻易挣脱。

　　咔啪！

　　啪！

　　嘭！

　　好似亿万千线崩裂，那是无数空间道则的崩裂声。

　　季罗嘶吼吐血，飞快倒退。

　　烛江往前跨出一步，一股横扫一切的力量由足下荡出。

　　他语气之中有些冷笑：“原来是故人之后，季融老贼当初自不量力，要阻吾路，死在吾手，几十万年过去，没想到他这儿子，也是一样的愚蠢！”

　　“罗浮已走，谁又是我敌？敢阻路者，那便死。”

　　罗浮界内的最强祖神，出世之后第一次主动出手，要想当年斩杀老天君一样，斩杀这位青年天君。

　　季罗天君只阻挡了烛江一息后，已然陷危。

　　那席卷一切的烛江神力，好似狂风暴雨要淹没一朵小火苗。

　　然而就在这一时刻。

　　三道比季罗只强不弱的气息，及时来援，正是清灵天君、金鹏老天君，以及勒弥小天君。

　　刹那之间，罗浮大界出现了无数通天刃光，洒落向了那位巨神，都是空间道则织就而成的神光。

　　一缕缕鲜红的气血出现了。

　　烛江冷哼一声，居然受伤。

　　他躯体之上尽是密密麻麻的血痕，无情神目扫向了杀来的老道，嘴角略微浮现不屑：“金鹏老儿是你啊，当年手下留情让你苟活到现在，未想到现在算上你，罗浮手下竟然多出了四位天君。”

　　说话之间，他一掌斜切出去，好似要拍爆宇宙一般，掌落之处，是力量极致的体现，不论是混沌气、还是元质、法则、道术……

　　一切的一切，在这只手掌下都只有消亡二字。

　　一掌之下，还未触及金鹏之体，无边的混沌就已经被打出了一片什么都没有的空白。

　　金鹏老天君面色惊变，他在这一掌之下，宛若泰山压顶，自身的一切气机被锁定，巅峰的空间道则都被压制在了体内，让他难能在这一掌之下空间虚化脱身，只能硬承受。

　　老天君面色已经惨白，做好了在这一掌之下失去半条命的准备。

　　时间都似乎变得慢了。

　　忽然就在这个时候，一柄通天巨剑从上方朝着这只神掌斩了过来，是帮手来救援。

　　烛江眉色一动，似乎发现了这一剑之中不同寻常的东西：“除了空间外道之外，竟还有自身大道，这是一个内外双修的女子。”

　　他面色阴沉了下来，似乎极其不悦，掌势一翻，舍弃了金鹏老天君，拍向了清灵天君的一剑。

　　烛江心中有了强烈的情绪波动，似乎这种内外双修的人，让他很是厌恶。

　　不，准确的来说，应该是说有那么一丝丝的嫉妒。

　　他走祖神路，走到界内的九重巅峰，若想再进一步，就必须打破这一界，难如登天。

　　然而，道果系修士却可以通过修道则，只要不断领悟，将道果凝练至圆满，虽然同样不好走，但总有一线晋升的希望。

　　道果系的天君到了空逆圆满境界，就有望再进一步突破到掌岁，但是这一关也是困住了古来不少天君，久而久之，修士们发现最后能够突破天君到大尊的，除了掌握空间道则之外，自身也都孕育出了一种强大道意。

　　空间道则属于宇宙本源大道，天君们只是掌握，并非自己的东西，是以乃是外道。唯有自己道心之中孕育出来的大道，才是自己的东西，可称之为己道。是以内外双修，便是古今强者的证明。

　　烛江没想到在罗浮界中竟能够发现一个有掌岁大尊潜力的女子，这让他想起自己突破中千之限的艰难，不由得杀心大起。

　　清灵天君本为救援金鹏老天君而来，却不想自己居然会引动烛江如此大的杀意。

　　那一柄道心凝结而成的玄天道剑，被烛江眼泛凶光一击拍中。

　　咔嚓嚓！！

　　千万片道芒飞舞，化成道雨落下。

　　清灵天君好似被伤到了根本，大口咳血，面色惨白如纸，惊惧着飞速闪身。

　　她受了重创。

　　不过，金鹏天君被清灵天君这一剑所救，总算从那一掌下脱身。

　　老天君脱身后，急忙大喝：“他已经达到力之极致，我们无论是谁都不可能是他对手，唯有共同祭出空间道果，以这罗浮大界的东、西、南、北的空间大道联合起来，才可和他一拼。”

　　才番试探，就让他与季罗险些从死亡边缘走过，清灵更是道心被一掌拍碎，金鹏作为最为年老的天君，经过思考终于作出了最正确的决定。

　　听到这一语，清灵天君眸光清冷，抹去嘴角鲜血，速速飞向了罗浮大界的一方，准备引无量空间大道之力，来对付烛江。

　　季罗和勒弥也不敢怠慢，迅速依言行事。

　　烛江却是冷笑一声，“金鹏你太过自以为是，就凭你们四个的空间大道，太嫩了。”

　　四人分掌罗浮大界四域空间，此刻同时以天君权柄祭出大道，相当于整个罗浮大界的无量空间大道，都为他们所掌控。

　　一界大空之力出现。

　　混沌海之中。

　　一张张的透明镜面困在了烛江的周围。

　　无量大道发力，似乎要将这尊远古凶神化入微尘，捻做平面。

　　烛江感受到来自于四面八方的压迫，好似一个包袱皮将自己包在了里面，要打包带走，他确实体会到了压力。

　　但不过一瞬间，他面色浮现一丝狰狞，眨眼就消失在了混沌海之中。

　　四大天君失神，烛江还没有被空间大道封印，怎么会消失。

　　“小心！！”清灵忽然大喝一声。

　　然而随即混沌海之中就响起了清脆的爆响，好似一张张琉璃镜面被打破的声音。

　　那是一个与他们的一般大小的身影。

　　烛江化去了巨神本相，以常人形态出现，速度有了逆天般的增长。

　　祖神的修行就是力量，是以大战之中的杀伐手段也纯粹单一，就是可怕的极致速度和力量，拳拳到肉，以力量打破一切。

　　嘭！！

　　金鹏老天君被烛江一拳轰在了身上，无穷无尽的神力在他体内爆炸了出来，将他的内脏、骨骼一瞬间就炸的一干二净，甚至连血液、元气，更微弱的本源粒子都一颗颗的被打的爆炸了，永久的消失。

　　“啊！”金鹏的元神在虚空之中惨嚎一声。

　　不过，他的身躯迅速在空间之中重组复活，出现了新的躯体。

　　烛江面露凶色，眼绽寒芒。

　　他已经发现了，这四位天君现在身合罗浮界的空间权柄，不将罗浮界都打的消失，或者将四人同时杀死，他们都可以通过另外三人以空间道果在虚空中重新现身。

　　修炼道果到了最后，越强越难杀并非虚言。

　　烛江无法杀死四人，似乎真的被渐渐阻拦住了。

　　随之，金鹏重新复活后，四大天君再度合力，以罗浮空间大道压制而来。

　　混沌海上方的战斗惨烈之极，四大天君接二连三的被打爆，却因为他们同气连枝，可以不停的从虚空中重生，虽然代价惨痛，却总算是拦住了烛江。

　　他们身为此界天君，肩负守护一界重任，烛江现在不光是要自己打出罗浮，还要带领界内的祖神一脉全都叛离，若是被他成功，四大天君怎么有颜面对罗浮大尊交代。

　　大战之中。

　　四大天君也给打出来真火，每人脸上开始出现怒色。

　　季罗想起杀父之仇，更是忍不住开始喝骂：

　　“烛江，你生在罗浮，长在罗浮，修成九重祖神时候几乎吞噬了罗浮一半的本源，你的一切都是罗浮给你的，不思报答，却还要进一步打破此界，更要带着其他人一起叛乱，真是狼心狗肺。”


第四百九十九章 一声冷哼

　　季罗等人虽然可以合力阻拦，但却是边打边退，难言憋屈，只能怒斥发泄。

　　是罗浮界养育了这位祖神，使他从一步步弱小的境地成长到了今天，相当于父母养儿。

　　如今这儿女长大，要抛弃父母离去不说，还要带走界内的其他祖神，相当于再割去父母的肉。

　　他们几个天君就好比家中的其他子嗣，自然不能容许这位恶亲成功。

　　……

　　在混沌海大战波动席卷罗浮大界的时候。

　　那一个个世界之外的祖神们果真也都心思各异起来。

　　他们看见了混沌海的战况。

　　整片罗浮大界都似乎成为了那至尊五人的战场，波及范围之广，没法看不见。

　　众生都看见祖神烛江虽然只有一人，却以一敌四，将四大天君压得节节败退，一路往罗浮天深处逼近而去。

　　“这，难不成烛江祖神真的可以成功吗？”一位祖神目光闪烁，心中已经有些按捺不住跃跃欲试的身体了。

　　人性二字，毕竟难说。

　　留在罗浮界中，等于头上始终有一个枷锁，他们的路到前方就断了，毕生只能屈居罗浮之下。

　　若是可以趁这个机会一举跟随烛江杀出罗浮界，那以后就是广阔天地，罗浮界外无边无际的混沌疆域，再也没有头上压着的那位大尊，限制他们的修行顶点了。

　　所以，有许多祖神心中都蠢蠢欲动。

　　但是，仍有一些谨小慎微的。

　　“就算烛江祖神能够打出去，等到大尊回来了，以大尊之力……”这些人担忧罗浮大尊回来之后，要想把他们抓回来不过是弹指易也。

　　祖神们都在神念交谈。

　　渐渐地有一人提出了一个传说：“听闻，在界外除了广袤的混沌疆域，仍有许多大界势力，祖神一脉在界外仍有疆域，我们若真可以离开，可以寻找祖神一脉的疆域，那里或许会有比罗浮大尊更强的尊神可以为我们提供庇护也说不定。”

　　这样一则神念，逐渐让许多谨慎的人也动摇了。

　　毕竟这是一次万古难有的机会。

　　谁不想更进一步，头顶此后无压力。

　　“还是需要等这一战出现结果才行。”

　　也就在祖神们观望的时候。

　　混沌海上空。

　　一道灰色的门户面向了下方万界，出现在了众生头顶。

　　“是罗浮天门，那背后就是罗浮天，打通罗浮天，就可以离开此界，烛江祖神已经打到这一步了！”

　　……

　　那道门户似乎在被冲击。

　　四位天君组成的大道力量在强行封锁，但根本阻挡不住滔滔不绝的烛江神力。

　　那是宛若这下方混沌海一般无穷无尽的力量。

　　一波一波的冲击大门。

　　终于……

　　咔嚓！

　　灰色古朴的石门，爆炸了开来。

　　巨大的石块从九天之上坠落。

　　诸神们纷纷呼吸急促了起来。

　　“打通了！！”

　　“打进了罗浮天！”

　　“不行，我不能再等了，四天君节节败退，烛江祖神打通罗浮天，打出一条路可能就是在下一刻，再等下去可能就要错失机会。”

　　终于有祖神等不下去了。

　　若是不仅仅追随在这位祖神身后，等到烛江打通离开了，就凭他们这些人，根本不可能有希望离开。

　　“这是千载难逢的机会，必须抓住，错过了我将后悔终生！”

　　“趁此一举，冲上罗浮天！”

　　一瞬间，就有数百祖神大喝着冲向了上方。

　　然而，从罗浮天之中，传来了属于季罗的怒吼：

　　“四域修士，给我拦住这些叛贼，绝不可让他们逃离！”

　　从九天之上的四天君当即发现了下方祖神一脉的动作，迅速发出神令。

　　可是他们的耳畔却是森寒的笑意，“还是先顾好你们自己吧，虽说你们身合罗浮界可以不停复活，但总还是要消耗本命元神精气，并不是丝毫无损，否则当年的季融是怎么被本祖杀的！”

　　当年他就是挑在了罗浮大尊闭死关的时候，想要杀出，却被当年仅有的两位天君季融和金鹏所阻。

　　他大战这两人，连连轰爆他们躯体，足足将季融天君的元神精气都打的干涸，无法再复活，最终格杀在了宇宙中。

　　可没料到最后出现意外，罗浮大尊不惜破关反噬，也出现镇压了他。

　　这次，是比上次更好的机会，罗浮直接离开了这一界。

　　只要烛江将这四位天君也一一轰杀，到了最后，便是离开这一界的光明出口，可从容出去。

　　听到罗浮提到季融天君。

　　季罗怒火炽烈、杀心如绞，恨不得和这尊凶神同归于尽。

　　但四人的状态确实越来越差了。

　　……

　　大界之外。

　　祖神们要一路杀出一条自由之路。

　　面对拦路的四域道果系修士，他们已然豁了出去，这次若是失败了，再罗浮界内定无立身之地，那也就管不了许多了。

　　祖神们或力战十数人，或力战百人，皆是以一当数，杀出了一条血路。

　　这一日，可能是比每六千年出现一次的天地大劫，还要更大的动乱灾害。

　　创世祖神们一个个都是随手可崩灭星域，创造世界的角色。

　　他们的躯体就是世界上最坚固的宝兵，横冲直撞之间，许多世界都被他们在这一路杀向罗浮天的路上打的崩溃了。

　　四千八百界内的众生哀鸣。

　　这一战，这条血路，波及到了四千八百界。

　　罗浮大界内所有生灵都如临末日，瑟瑟发抖。

　　随着时间过去。

　　越来越多的祖神下定了狠心，不再动摇，纷纷从祖神界之中走出，朝着九天之外杀去。

　　他们都杀向了罗浮天。

　　祖神界之中。

　　“罢了罢了，祖神界已经十去八九，即便不随着他们离去，日后留在这里，也是个悲哀的命运。”

　　一位至高的皇者在界内叹息。

　　他本是祖神一脉之中的血脉最尊贵者。

　　祖神分为先天祖神和后天祖神。

　　先天祖神由祖神诞下，与生俱来就有搬动世界本源的天赋。

　　后天祖神就不必多说了，乃是由后天自己修成，以力登天，转修的祖神法。

　　先、后天之间，并无高下，但因为先天祖神毕竟是源头，是以尊其为皇族，在祖神一脉中的象征意义很强。

　　“走，先去道宫界，把孩子们也一起带走吧。”

　　几万年前，这些皇脉曾先后将这一代的子嗣送入了道宫界修行，现在既然决定拼一把，杀出祖神界，自然也要带上他们的血脉。

　　祖神的子女，年轻祖神们不能够被舍弃。

　　……

　　一位位高大的祖神，杀向了道宫界。

　　他们要从那里带出子嗣一起走。

　　……

　　道宫界之中。

　　一双双目光冷冷的盯向了那被控制在了石柱上的十三人。

　　这十三人皆是祖神一脉送入道宫界修行的。

　　在烛江引起的祖神大劫席卷界内，并且祖神一脉纷纷开启杀劫，想要冲上罗浮天的时候，身为道宫界内的最高执掌道老，就迅速下了决定，将这一代的年轻祖神都控制了起来。

　　道老捋着胡须看着这十三位祖神，越想越气，终于忍不住破口大骂：“白眼狼，都他娘的是白眼狼。”

　　这十三位年轻祖神此刻面色灰白，他们心中也是哀然。

　　可就在这个时候。

　　道宫界外，出现了九道强大的气势。

　　道宫界内的道生们纷纷变色。

　　他们抬头看去，瞬间头顶出现九尊巨大的身影，俯瞰着他们。

　　道宫界外，九位皇脉祖神如同就跟通天石柱，神威如狱。

　　他们将道宫界围了起来，在九道巍峨高大的身形面前，道宫界比一个棋盘大不到哪里去。

　　在道宫界道生们不由颤栗的时候。

　　上空一位身影，居高临下，俯瞰这几百人，一声威严怒喝：“道九龄，看在你我之间此前素有交情的份上，将我祖神一脉的年轻后辈都快些交给我，我冥古以祖神皇脉之名担保，绝不为难你，否则的话……”

　　可他的话还没说完，白袍老者冲天而起，面色极臭，怒骂：“否则什么？去你妈的，就凭你？老子就在这，你有本事把你这些小崽子带走一个试试？”

　　九位祖神都是变色，没想到这道九龄果然如传闻之中所言那般，嘴极其臭。

　　“道九龄，我们仍念在你这几十万年来帮我祖神一脉教育了许多后辈的份上，对你敬重，你不要得寸进尺。”一位祖神面泛凶色。

　　道九龄怒骂道：“你们生在罗浮，长在罗浮，罗浮对道果、祖神从来一视同仁，可称得上对你们不薄吧，如今你们却全都要无缘无故的反叛，教育后辈，我可没记得教育过你们这些白眼狼一脉。”

　　他看着头顶这些皇脉祖神，再看着下方的年轻祖神，面色更冷。

　　九位祖神面色大都难看了起来。

　　一个祖神冷冷道：“道九龄，说得好听，你非我们祖神一脉，怎能知道我们在罗浮界内前路消失的绝望。”

　　然而，道九龄却是冷笑一声：“这和我是不是祖神一脉有关系吗，老子不知道你们怎么能一个个心气那么高，自认离开界内，就能有突破的机会，也不看看你们一脉这几十万年下来，可有一个能突破到七重祖神的？就算离开界内，你们就能上天了？”

　　道九龄再次刺痛了九大祖神。

　　一人怒吼：“够了，冥古，莫要和他废话，杀！”

　　“看我废了你这一界！”

　　这位身着黄金铸成的金色巨神，一掌遮天拍来，掌中有无数个星河旋转，怒意冲破云霄。

　　“你敢！！”

　　道九龄怒冲而起，捏起道诀，引动无上杀伐神光。

　　这位老人只身挡在了道宫界外。

　　轰！！

　　惊天大震。

　　那位黄金祖神身躯破裂，涓涓鲜血洒落，惨嚎倒飞出去。

　　其他祖神虽然心惊，但此刻脸皮已经撕破，就再不用多说什么了。

　　他们皆知道道九龄这几十万年来，作为罗浮界最年老的一位，虽然不是天君，但可能是天君之下的第一人，他已入空湮大圆满，且有罗浮大尊亲赐宝物，是此界鲜有的巅峰高手，不然也不可能为罗浮界教育几十万年人才。

　　但是，九位祖神色厉凶狠。

　　道九龄再强，毕竟也只是一人，他们九位之中三位六重祖神，六位五重祖神，若真是拿一个道九龄没办法，也就不配称得上同境界横扫一切的祖神一脉了。

　　大战一触展开。

　　同时。

　　“我们的时间紧张，不可和这老匹夫纠缠，分出一人，去将后辈们带回后，我们速上罗浮天。”皇脉祖神冥古大喝一声。

　　道九龄脸色铁青，他根本无法抽身，虽然他刚才言辞不让分毫，可祖神实打实的力量是半点不假，他确实无法拦得住这么多祖神。

　　方才那挨了道九龄一击的黄金祖神，此刻抽离战场，面色乖戾，一掌朝着道宫界拍了下去，杀意无限：“说废了你这一界，就废了你这一界。”

　　然而，就在这个时候。

　　意外发生。

　　好似黄金祖神的出手，惊醒了一尊沉睡之中的洪荒猛兽。

　　一声冷哼从道宫界内部传出。

　　“尔等过分了。”


第五百章 第五位天君？

　　“同为祖神，此次周某本都不欲出手，但未料到你们竟如此没有底线，真是羞与尔等同脉！”

　　一道话语冷冷传出。

　　他虽然得罗浮拜托，但清楚这次的事情是与他身份有些关联的祖神一脉后，便心里感觉帮哪边都不好，所以只打算冷静等候烛江出现破绽，拦住这个首恶，一直都并无针对这些普通祖神的意思。

　　但却没想到这群祖神，真的这般让他无好感。

　　周乙动怒。

　　前所未有的压迫感从界内袭来。

　　一声冷哼。

　　无上威能倾泻而出。

　　那位五重黄金祖神还没来嘶吼绝望，便立即血洒在了道宫界外。

　　道宫界外，几位祖神心中胆寒，不由得吓得亡魂大冒。

　　瞬杀一位五重黄金祖神。

　　这是什么实力？

　　道宫界内，竟还有这种底蕴？

　　道宫界外的祖神们心中出现了恐惧与惊骇。

　　太过不可思议。

　　这界内究竟有什么？

　　不过，那声音说……

　　“同脉？”

　　这一时刻，随着那上位者一般的气势越来越浓烈。

　　剩下的八尊祖神灵魂都在颤栗，感受的更加清楚了。

　　有一祖神发现了真相，骇然失声：“这竟是祖神的气息，道宫界内，怎么可能会有一尊七重祖神……”

　　“七重祖神！！”与道九龄大战之中的八位祖神，同时心中泛起惊涛骇浪。

　　道九龄都怔住了。

　　道宫界内有七重祖神？

　　七重祖神，那是……

　　天君！！

　　除了与烛江大战的那四位天君，罗浮界还有第五位天君级人物？

　　……

　　黄金祖神瞬死道宫界外。

　　巨大的人影立刻少了一位，这样直观的一位祖神陨落之象，让道宫界的几百道生都感觉到了口舌发干。

　　不只是界外剩下的这八大皇脉祖神感到了不可置信般的恐惧。

　　道九龄同样，但是，他却迅速从这可怕的无上气势之中分辨出了熟悉的意味。

　　“七重祖神的气息虽然强大，但却怎么那么像三千年前的那个小子，他……”道九龄下意识的摇头，内心尽全力否定这个猜测，因为这太不切实际了。

　　三千年前的周乙只是一位开天一重的祖神，虽然他的晋升速度，在当年的道宫界也是引起了轩然大波，让许多人感到了不可置信，甚至于称他是几十万年难得一见的修行奇才都不为过。

　　可怎么都没有三千年一跃成为七重祖神，跻身天君之列的可能啊。

　　然而，当那股气息从道宫界逐渐荡出。

　　混沌海中是一个身形高大，英武平静的男子渐渐走来。

　　他黑发如瀑布，自然披肩垂落，散发神芒，根根如同仙金铸成，双眸闪烁冷漠之色，极其慑人。

　　混沌中。

　　宛若一尊太古仙魔出世了，给八大祖神带来了可怕的压迫感，纷纷有种不得不低头的感觉。

　　这是来源于血脉深处对于高位者的敬畏和恐惧。

　　这八大祖神，包括已经死去的那黄金祖神，顶破天每人都是六重祖神巅峰，尽管超乎一般空湮，但距离天君仍有鸿沟般的差距。

　　而这尊仙魔般的青年，他身躯之内爆炸般的力量感，赫然是七重祖神，已可比肩天君的修为。

　　“是……周太乙！”道九龄不可思议到了极点，居然真的是周乙。

　　他震骇的连道心都不稳了。

　　连道宫界修为最高，资历最老的道九龄都是如此一副惊呆的样子。

　　自不必再提道宫界内那几百道生的反应。

　　这几百道生，包括当初与周乙一同飞升的灵界灵珑、曾暴打过的灵空子，甚至于当年的道生中第一人，金色座位卓天候，全都看着道宫界外朝着八大祖神走去的那青年男子。

　　“是他，这么强大的气息，是三千年前的那位师弟。”

　　“怎么可能的事情，这么短的时间，他这样的进境，难道是谁的转世？”

　　众人看着那个混沌中的青年。

　　那真的是他们的那名道宫界师弟，比他们之中任何一人进来还晚，却进步最快的那个人。

　　现在，竟然是……

　　天君！！

　　才只过了三千年啊！

　　在他身上究竟都发生了什么，三千年闭关不出，一出世，就是这样震撼世人的修为，这已经不是妖孽可以形容的了，该称得上亘古唯有的神话才是！

　　没听说罗浮大界有什么强大人物转世了啊。

　　众人不可思议。

　　尤其是灵珑、灵空子、卓天候这几人，他们的反应更加强烈。

　　“周道兄……”灵珑痴痴地看着那身具无上风姿的青年。

　　当年还曾与周乙有隙的灵空子，这一刻，已经石化了，他虽然早就没有半点敢和周乙作对的心思，但此刻见到周乙这样匪夷所思的进境，已经无法用言语形容他的心情了。

　　他，甚至有些感觉……幸运。

　　他居然能和这样一位古今未有的人，曾交过手。

　　倒是元界的家人们，看向周乙的目光全都平静，那是自始至终都一直相信如初的感觉，如同细水无声，一直默默站在周乙的背后看着他走的更远，无论走得多远，他们都不惊奇。

　　他们一直都清楚，周太乙注定是打破一切不可能的人。

　　走至八大祖神的面前。

　　周乙目光冷漠，既然已经走了出来，他就没有再束手的打算了。

　　他伸出如玉大手，迅速的朝前抓去。

　　八大祖神大惊失色，骇然恐惧到了极点，正要大声求饶：“祖神前辈，都是同一脉，饶命……”

　　他们皆以为这位祖神是古时的前辈，一直隐藏在道宫界之中，一定是因为刚才黄金祖神对道宫界出手的举动，惹怒了。

　　可是，未等他们的求饶声音传出多远。

　　道宫界外，混沌海翻腾，一股斡旋一切的无上法则。

　　在八大祖神巨大的身影只见被那一掌抓出了一个大漩涡。

　　八大祖神就犹如陷入了海洋涡旋中的八个溺水之人，不足一个呼吸，全部被漩涡吸了进去，而后漩涡飞速缩小，比十多个星河加起来还大不少的漩涡，就此缩小为了一粒尘土。

　　看着八大祖神在尘土之中跪地求饶，嘶声凄切，满是恐惧。

　　周乙冷淡道：“若非因为大家都是同脉，你们早都向之前那祖神一般血溅星河了，现在哪还有命在。”

　　他握紧拳头，将封印在了其中的八大祖神收了。

　　而后，周乙对这道九龄点了点头，道：“大尊曾在临走前早就跟我提醒过烛江叛乱的事情，想必会有定计解决此事，否则不能放心离开，是以烛江想要破界离开之想法注定是失望，但那些祖神一脉众人，终究是被烛江所蛊惑，希望道老能够前去各域多加斡旋，尽快将祖神与道果两脉之间的大战调停。”

　　“周某要去罗浮天看战况如何了，先告辞。”

　　说罢了这句话，周乙没有多停留，抬步往罗浮天而去。

　　正如他刚才所说，关于此次的烛江叛乱之事，罗浮大尊离开时就已经料到了，似他那般当年就能将烛江反手镇压的人，怎么预料到了此事，不会准备制住烛江的后手。

　　周乙先前一直没有出手，一方面是因为祖神一脉与他多少同源，这些人想要杀出罗浮界，也并没有多大错，生灵在世，总是有各种欲望，若换做周乙是那些祖神之中的普通一位，估计也会是一样的行动，向往更广阔的天地，更自由的环境。

　　正因为周乙理解他们，他当初自己登天而上不也是因为如此嘛，他知道这是人之常情，所以并不出手阻止祖神一脉，当然理解是理解，他不可能去帮助他们杀出罗浮界，只能是两不相帮，所以他只能坐视。

　　另一方面的原因，还在于他想要等待那四位天君触动了罗浮大尊留下的后手之后，于关键时刻出手，打那烛江一个措手不及，方能起到最好的效果。

　　现在，看烛江已经与四大天君打入了罗浮天深处，周乙猜测应该差不多是时候了，所以终于不再冷漠观瞧，脚步迈出，往罗浮天而去了。

　　……

　　一场大的风雨，就这么轻易被挥散消失了。

　　道生们皆唏嘘感慨。

　　道宫界外本来因为九大祖神的到来，几乎注定是悲剧的局面。

　　此间最强者道九龄虽然言辞不让，心中却没有半分底气阻止住九大祖神联手。

　　但没有想到，在一切都似乎要绝望的时候，匪夷所思的奇迹出现。

　　这样恐怖的危机，就被三千年前的那个青年随手化解。

　　道九龄至多只能抗衡三大祖神，就已经是极限，那青年却随手一扫，便将八大祖神封印在了一粒尘之中。

　　“他竟还修成了空逆道果！”

　　道九龄看着周乙步向罗浮天，心念一闪，想到了刚才周乙封印八大祖神的手段，正是空逆天君对于空间的运用，可于微尘化洪荒，须弥纳芥子。

　　这个老者倒吸凉气。

　　三千年从开天一重到第七重，这本就古今唯有，怎料周乙居然还是双修，不仅祖神路修成了可比天君的力量，他的道果竟然也拥有了货真价实的空逆之境。

　　这更让人惊骇。

　　古今有谁同修道果、祖神两条路，还都达到了如此的成就。

　　“他虽然只是初步进入空逆，也只有七重祖神境界，但是两种境界配合起来，恐怕根本不输四大天君中的任何一人。”道九龄越想越觉得周乙这样的人能够出现在世间，让他几十万年的认知都有些不稳了，但他心中陡然腾现喜意。

　　“他说到了大尊曾离开前叮嘱过他此事……”

　　道九龄才从震惊于周乙境界的情绪之中抽离出来，回想起了刚才周乙的那句话。

　　“若是大尊早就料到了，那……”他看向了罗浮天，忽然大笑出来：“有大尊临走前的布置，再加上这第五位天君，烛江，你想翻天出去，做你妈的梦吧。”


第五百零一章 大罗天阵

　　罗浮天中。

　　这里本是此界最尊者之地。

　　然而此时，一只从下方探出的巨大手臂朝上空四大天君挥去，这只手臂实在太过巨大，宛若亿万太古魔山堆砌而成，更似乎一头一头的苍龙扭结在了一起，呈现一种蛮荒之感。

　　手臂连连挥动，朝着四方抓去。

　　这大界之中的空间都好似面团一般，被那大手随意揉搓，甚至捏爆了一片片混沌。

　　四位天君被这只大手连连拍中，一个个的炸成肉块，又迅速重组。

　　这就是九重祖神巅峰的神力，掌岁大境之下的一切都不能够有效的限制他，任何事物在烛江的无上神力面前都显得是如此苍白。

　　四位天君难阻止其步伐，此时的烛江已经打入了罗浮天的深处。

　　这里有着一座石殿。

　　五人的大战让整座罗浮大界都难得安宁，但这座看起来极其普通的石殿，却如同镇海神针一般，任大界地动山摇，它始终伫立在那里一动不动，朝它逸散过去的大战余波碰在了石殿之上，都被一种诡异的力量全部吸收了进去。

　　“罗浮殿，这就是罗浮的洞府，终于到了这一步。”烛江连番大战，神态变得更加凶恶，眼泛红光。

　　他大步朝着罗浮殿迈去，浑身的杀气冲霄而上，仿似血海般的尸骨路异象从他脚下产生，铺成一道血路，贯通前方而去。

　　祖神一般不用什么神通道术，因为他们最强的手段从来都是自身绝对的力量。

　　可是，到了这一刻，却从烛江的身上出现了如此异象，好似在动用道术神通。

　　尸山血海路滚滚而来，其中的杀气如浪涛拍动，汹涌朝着前方翻滚而去，直扑四大天君。

　　浩浩荡荡的一条路。

　　宛如从最卑微处而起，一路高歌而上，凡阻路者，皆化为脚下血骨，这条路上充满着踏破一切的绝对信念。

　　这仿佛是烛江一生的写照。

　　四大天君同时冷静，他们也从未听说过祖神会有什么厉害的神通术法，所谓神通术法都是依托于宇宙大道施展而出的，次者不出天地五行，再上者阴阳本源，这些都是小术，若论神通道法，至极之境，自当是他们的空间道术为此界巅峰。

　　季罗大战至今，一直憋屈难当，被烛江一次又一次的打爆，本就难以发泄，现在竟然看见烛江的道术之狂卷而来，他身躯放光，施展出了空间道术的极限，如袖里乾坤一般，就要将烛江在鲁班门前卖斧头的这尸骨路道术收走。

　　可是，当这一袍子大袖刚触及那通向他们的尸骨路时候，季罗面色大骇，却是瞬间感受到了其上诡异的力量，而后如避蛇蝎一般，快速退后。

　　“什么……”

　　其他三位天君也似乎看出了玄妙，出手试探一下后，根本都不敢再阻拦，似乎那烛江道术里头隐藏了洪荒猛兽，全都骇然失色。

　　“这，这不是外道之术，而是烛江的自身大道。”

　　天地宇宙为外道，自身道心所聚之力，是为内道。

　　“不好，他居然还有如此压箱底的手段，若是以空间大道压制，绝对要被这血色尸骨路污秽掉我们的道果，现在要怎么办？”

　　四大天君快速后退。

　　烛江以压箱底的大道之术将四大天君逼得连连后退，他则阔步朝着罗浮殿迈去。

　　内外双修，方有强者之资。

　　烛江想突破九重祖神，进入那更上一层的传说之境，又岂会只是区区的九重祖神，他在自我道心方面的凝练也有不凡成就，只不过，因为祖神毕竟走的是力量一途，若是分心多在术法之上，会牵绊自身进境，是以这门以身化道，呈现尸骨通天路的道术，他也不愿意多用，是如今到了罗浮殿外的临门一脚了，才出动了这一底牌手段，打了四大天君一个措手不及。

　　尸山血海路的通天红光，照亮了整片罗浮天，宛若将这大尊圣境化为了森罗地狱，路上隐约有无数强大的冤魂在嘶吼咆哮，那都是被烛江一生所斩杀的强者，他们死了之后，被烛江在道心之中重现，凝练出了这样一条血色人生路。

　　大路通天，直指罗浮殿。

　　四大天君也在这条血色路的前端，被逼得倒退到了最后之地。

　　背后就是罗浮殿，是大尊的洞府所在，无上尊贵。

　　四大天君神色惭愧，羞怒难当。

　　他们居然被逼的退至如此地步，难道真的要被烛江打通罗浮界，反叛出去吗？

　　罗浮殿，已经是最后的防线了。

　　“先退入罗浮殿吧，除此之外，我们已经没有别的退路。”金鹏天君看了杀来的烛江一眼，神色疲惫的道。

　　大战至此，他们都几乎被伤到了根本，元神之上传来一股朽味，那是不断复活带来的恶果。

　　季罗和清灵面色难看，却终究没有什么别的办法，连连后退，最终闯入了罗浮大尊的洞府大殿。

　　烛江见到那四人狼狈退入了最后一道防线之中，忍不住冷笑一声。

　　他转头一看，感受到了有数百祖神顺着他走过的路，杀上了罗浮天。

　　已经到了最后关头，烛江再不犹豫，脚步连连踏动，将罗浮殿外的混沌踩得翻腾如怒海，化身为一道势不可挡的身影，迅速冲入了罗浮殿中。

　　罗浮殿中。

　　这里极其宽阔，好似一片广袤的大陆，根本不是一个大殿，说它是又一个世界才更确切一些。

　　烛江呼吸微重，赫然已经察觉到了来自于殿中深处的那丝自由之气。

　　那里，是罗浮大界最薄弱的地方，也是最高的所在。

　　他可以从那里撕破大界里开，从此便是龙遨于海，虎纵深山。

　　然而就在这个时候。

　　一道刺目强光从界内深处闪现，瞬息之间，就无视了时空，在烛江的身上一闪而过。

　　烛江仍在失神，下一刻，他口中哇的吐出鲜血，胸腔破开了一个大洞，一道精血如河般汹涌喷出。

　　“什么东西！”

　　他心中冒起寒气，终于惊惧，进入罗浮殿之后，一个不防备，居然被一道神秘异物打成了这个样子。

　　不愧是罗浮的住处，这里太诡异了。

　　随即，烛江呼吸之间恢复了伤势，他冷静地审视着四周，神目纵观宇宙八荒，似乎在找寻。

　　……

　　罗浮界一处玄秘所在。

　　“原来大尊临走前将大尊印留在了罗浮殿中，难怪走时让我们不得已时，可退入罗浮殿，原来是早这里早就留下了后手，真是幸甚。”金鹏老天君看着头顶的那一方金印，有种劫后余生般的感觉。

　　他们进入罗浮殿之后，就看见了这尊大尊玺印，这个掌岁道果的证明，纷纷喜上眉梢。

　　然而清灵天君却是叹息道：“最终还是退到了罗浮殿被大尊解救了我们，说到底，还是我们的无能。”

　　小孩子般的勒弥天君，看着大尊印，开口脆生生道：“现在不是说这些的时候，烛江的实力本就远超天君一境，我们不是他对手也是情有可原，大尊既然在罗浮殿中早就留下了大印，那么说明他肯定早就料到了一切，既然如此，你们猜测大尊会有可能让烛江顺利离开这一界吗？”

　　金鹏天君似乎想到了什么，看着那方金印，语气略微沉吟，道：“难不成，大尊会留下大罗天阵在这里，用以应对？”

　　清灵天君听这两人谈话，心神一动，道：“试试不就知道了。”

　　季罗脸上浮现喜色：“若真的有大罗天阵在此，我们必能封印了他。”

　　四人相互对视一眼，速速以自身的空间道果，照向了空中的金印。

　　一刹那之间，罗浮殿之中大震，好似大殿翻身，无限广袤的地域开始浮现神秘符文，这些符文绝非简简单单的印记，甚至于有些不存在于现世，处于过去未来之中。

　　大罗者，一切时空也。

　　大罗二字，正是时空之境的另一重名义。

　　罗浮临走时在这罗浮殿深处，布置着一座时空大阵。

　　大阵被四人引动了出来。

　　……

　　呼！

　　烛江挨了金印一击之后，再次感受到四周的变化，那种让他厌恶又惧怕的时光之意竟然出现在了四周，让他灵魂都由不得颤栗了。

　　“罗浮，是你！”

　　他瞬间就以为罗浮大尊回来了，心生惧意，感觉自己踩入了圈套。

　　烛江清楚自己虽然超越所有天君，但在掌握岁月的罗浮面前，从始至终都没有胜算。

　　四大天君激发出了罗浮留在这里的大罗天阵。

　　一瞬间，四周的虚空之中点亮了亿万枚符号，好似宇宙之中的繁星都亮了起来，它们开始散发玄奥的时空意味，亿万符号围绕着烛江转动，宛若有生命一般，速度奇快的钻入了烛江体内。

　　“啊！”烛江不由痛苦惨嚎一声。

　　随即。

　　一枚枚符号从罗浮殿的深处浮现，而后从四面八方击打在烛江的身上。

　　他进入罗浮殿之后，好像如同进入了囚笼，失去了在外面的威风。

　　烛江遭遇着四方袭来的流星雨符号落在身上，他在罗浮殿的中央活脱脱一个靶子。

　　他连遭符号入体之痛苦，同时更是这些符号里的时空气息骇的难以平静。

　　时空，只有掌岁罗浮才有时空之力。

　　但瞬息之后，烛江就似乎感觉到了真相，冷静几分：“不对，不是罗浮！”

　　可是虽然察觉到了不是罗浮，却也做不了什么。

　　足足有亿万万符号从罗浮殿深处出现，击打进了烛江的体内。

　　这过程快的无法形容，好似涉及到了时间，烛江连躲避都不能。

　　所有的符号打进了烛江的体内，让烛江的体表皮肤、手臂、大腿、甚至面颊，头皮之上都出现了宛如活动的亿万道纹路。

　　那些符号进入烛江体内，一个一个的链接在了一起，化为了时空锁链，在烛江身上布下了大罗天阵，要在此封印了他！

　　烛江怒吼，他开始剧烈的挣扎，想要挣脱这些出现在体内的时空锁链。

　　他的全身都暴起了如龙青筋，无边神力滔滔不绝的肆虐而出，一拳朝着自身轰击而去：

　　“罗浮，这是你留下的手段是吧，你想在这最后一步重新封印我？休想！”

　　他绝不可能走几十万年前的老路，在最后关头失败。

　　当年罗浮在界内，他被反掌镇压还情有可原，如今界内空空，只留下一座大阵，就想再度封印他？


第五百零二章 那就试试

　　大罗天阵化作无数符号钻入烛江体内，要将他从内而外封印。

　　但是烛江一拳就轰杀向了自己胸口。

　　这一拳之下，他竟在伤自己！

　　他的胸膛再度炸开一个大洞，血肉被打出去了一大块，其中有游离的符文细链，它们游走的宛若有生命一般。

　　尔后，烛江连连将自己的血肉从体内打出，想要剔除掉钻进血肉里的这些时空符文。

　　四大天君大惊。

　　他们没想到烛江竟然在通过不断将自身血肉都从身体内击打出去，从而将大罗天阵的锁链都轰出体外。

　　烛江对自己如此之狠的举动，震撼到了四天君。

　　“不好，这样下去，大罗天阵的威力将会大大减小，我们必须出面压制他，限制他的行动，让大罗天阵在他体内结阵成功。”

　　四位天君大喝一声，共同祭出大尊金印，以这件掌岁神器朝着烛江镇压了过去。

　　他们齐齐现身，出现在了四个方位。

　　大尊金印瞬间镇在了烛江的头顶，释放出无限神光，罩住了烛江的行动。

　　烛江行动受阻，无法再去轰杀体内符文细链，阻止体内大阵的形成。

　　然是，他体魄却是泛现宇宙本源四气，脸色变得狰狞，怒笑道：“我还以为是罗浮回来了？原来是你们四个。”

　　他怒视头顶金印。

　　“罗浮想通过留下这门大阵再加上你们四个和一件兵器，就想阻我去路，重新封印我，老匹夫是多不把我放在眼里！”

　　烛江仰天爆吼。

　　他身躯虽然无法行动，但体魄上的宇宙四气却磅礴滚出，如同四道冲天巨柱，席卷一切，赫然杀向了四天君。

　　四道宇宙神芒杀来，轰击在了上空四方。

　　四人虽然惊变色，快速运道相抗，却还是被瞬间打的躯体炸裂。

　　季罗恢复之后，不敢置信道：“怎会如此，大尊金印内蕴时空大道，被我们四人同时执掌，居然会定不住他，还让他能有力量反抗。”

　　大尊金印乃是罗浮的权柄，掌握这一界的时空，是至高无上的神器。

　　他们四人的力量经过这件最高权柄的加持，有了数倍的递增，却还无法真正镇住烛江，这让季罗觉得不合常理。

　　金鹏天君最为年老，对于这件神器清楚的更多，面色略微难看：“毕竟是时空神器，我们四人只有空间道果，无法发挥神器上面的岁月之力，再加上他的力量太过强大，我们四人借助神器加持后的大道也只能堪堪和他持平罢了。”

　　虽然大尊金印的效果打了严重折扣，但这并不是四人就能放弃阻拦的理由。

　　他们身躯重组之后，咬牙再度冲了上去，继续合力压制。

　　然而烛江的反抗也更加剧烈，他呲牙怒吼，满脸凶恶，那种可怕的感觉让四人都是心中颤抖。

　　“我若是在这里的被你们所阻，无法迈出最后一步，那我这几十万年的忍耐又算什么？”他狂声狞笑着，浑身血管鼓了起来，血液深处开始有某种奇迹转变，似乎在进行类似于自爆或‘解体’一类的动作，要进行魄力之举。

　　咚……咚……咚……咚……

　　是心脏怒跳的声音。

　　而后一刻。

　　他全身的血液开始浓缩为一道血线，气血好似忽然消失了三成。

　　这般代价带来的变化是烛江身上的气质陡然增长，实力飙升。

　　四天君急色。

　　不知道使了什么逆天手段的烛江，居然要挣脱大尊金印的压制，若是被他挣脱，便会继续开始着手解决体内的阵法，大尊留下的后手难道就要无用？

　　“我们的力量也快到极限了。”季罗咬牙，难道触动了大尊留下的后手，还是阻止不了这尊恶神叛逃出去。

　　“四人合力还差了一丝，如果能够再多一人，必能压制他……”金鹏悲愤之极。

　　若能再多出一位天君，便是截然不同的局面。

　　现在这个关头，若能多出现一位天君，那就会成为压死骆驼的最后一根稻草，可惜这只是金鹏老天君心中的幻想，他知道这次真的要因为一丝力量之差，让烛江成功叛逃了。

　　这种结果四大天君都无法接受，可随着烛江搏命手段的施展，大尊金印开始摇摇晃晃。

　　那宛如被镇在神山下的太古妖魔，终究是要打破镇压出来了。

　　摇摇欲坠的金印之下。

　　烛江面色已经变成了血红，宛若一尊神煞恶鬼。

　　他嘴角浮现冷笑，也清楚这次是他赢到了最后。

　　罗浮啊罗浮，你还是棋差一招，太过高看你手下这四个人了。

　　可惜，就差那么一份力量，他们就真的能够借助那件兵器镇压住自己，而后，让大罗天阵在自己体内结阵成功，将自己再度封印。

　　然而这一界内，终究是没有第五位天君的。

　　轰！

　　轰轰轰！！！

　　然而就在这个时候，一股磅礴之极神力遥遥从罗浮天洞穿而来，打破了罗浮天，无上神力赞功在了大尊金印之上。

　　忽来不可思议奇迹！

　　宛若压死骆驼的关键一颗稻草。

　　大尊金印得到此股无上力量涌入，再度换发活力，犹如扬眉吐气一般，亿万金色神芒洒落了下去，每一缕光芒都好似有千万座神山加在一起般重量。

　　无上神辉再度罩在了烛江身上，让他才刚欲冲破的劲头瞬间被杀掉，膝盖一弯，几乎半跪在了大地之上。

　　他头上爬满青筋，怒吼咆哮而出：“是谁！！”

　　这，怎有可能的事情？！

　　这一界内，竟真的还有能够相助这四人的力量。

　　并且，烛江甚至从这一股力量之上，感受到了熟悉同脉之气。

　　是祖神！

　　居然有人在他之后，也修成了一尊可比天君的祖神，更为关键的是，这位祖神，居然是在帮助几位天君来对付他这位祖神始祖。

　　同一时刻。

　　季罗、金鹏、清灵、勒弥四人更是被这忽来援手，震撼的若石像呆立。

　　怎么可能真的有第五位天君来相助。

　　“这，祖神之气！”季罗也赫然从罗浮天外的来人身上感觉到了问题。

　　然而清灵天君却是面色微变：“不，不只是祖神之气，他身上仍有空逆道果的气质，这，这竟是一位双修之人！”

　　也就在几大天君惊喜又警惕的目光中，周乙进入罗浮天后，没有多说话，毫不犹豫再度以空间道果，朝着大尊金印之上灌入修为，使其强势朝着烛江镇压而下。

　　“你究竟是谁！！”烛江也看见了这个出现的第五人。

　　周乙的突兀现身，帮助四天君以金印稳住了大厦将倾的局势，一举将气态嚣张的烛江立刻打入了万劫不复的深渊。

　　不只是烛江想知道这个将他在最关键时刻打入神源的人是谁。

　　那四大天君也是同样。

　　这个时候，那位娃娃般形象的勒弥天君看着周乙的样貌，仔细端详，目光微亮，嘴都张成了圆形，“这，这个人，似乎是最近几千年从下界飞升上来的一个道生。”

　　负责撰录登天修士名册的司名天候，正是勒弥天君的麾下，曾经朝他报备过登天修士的数量和身份。

　　这几千年，是登天修士出现最多的岁月，尤其是一个叫做元界的世界，三千年下来，连番出现了四位登天修士，连他这位天君都被惊动了，经过他的问询，这一切变化都是从当年元界一个叫做周太乙的修士登天之后开启的。

　　但是，勒弥天君不可思议的看着周乙。

　　这位关键时刻将烛江打入深渊的人，居然是三千年前的一位登天修士。

　　三千年前的登天修士。

　　三千年后的空逆天君、七重祖神！！！

　　其他三位天君也是听到勒弥天君的话，如同被雷劈中，不敢置信的审视着周乙，如同在看世上最大的一个谎言。

　　这是三千年前的一个才登天的修士？

　　周乙却没有给在场众人多少流露情绪的时间，他在罗浮天外终于等到这个关键时刻，一直以来，他都是干脆利落的人，现在以大尊金印镇住了烛江，却是要抓紧时机，再进一步做出牢固封印。

　　“几位天君，他已经被镇住，未免迟则生变，我等需合力将烛江体内的大罗天阵加速催化！”

　　周乙只来得及说这么一句话，便一拍头顶，空间道果放出亿万瑞光，照向了烛江。

　　其他四位天君也是心神一跳，先不管周乙身份如何，他协助镇压烛江总是事实，还是先抓住机会将烛江快速封印了，再说其他。

　　五位天君以大尊金印罩住了烛江，让他一切都不能动作，无穷神力被封锁于体内，只能以猛兽般嗜血的目光狠狠盯着五人。

　　他嘶吼咆哮：“你们五个，好得很啊！”

　　烛江尤其盯着周乙，目光似乎要把周乙活吞：“你，本祖记住你了！”

　　烛江恨透了周乙。

　　恨透了这个关键时刻，将他从触手可及的自由天空打落深渊的人。

　　然而周乙一脸冷色，丝毫不语，只是以道果瑞光洒在了烛江身上，加速烛江体内的大罗阵印结成。

　　其他四位天君亦如同周乙一般做法。

　　大罗天阵，是属于时空大阵，他们虽然还没有进入时间领域，却可以在空间领域之上帮忙，让大罗天阵的阵印结成速度加快。

　　只要阵印在烛江体内结成，他就会被再度封印，埋葬在时与空的无间地狱里。

　　五大天君之力配合大尊金印。

　　无上法力，天下无敌，镇压一切。

　　烛江一动不能动。

　　他体内的时空符号形成锁链，锁住了他体内的每一缕气息、每一寸血肉，而后时空之链开始一条一条的互相扣住，相互盘结，要在烛江体内形成阵印。

　　这就是大罗天阵，把一个人封印成为一门阵。

　　人就是阵！

　　烛江面临被重新封印的命运，只能无助绝望接受，他被五人镇压，连想动动手指这么容易的动作都做不到。

　　这一刻的他目光狠毒之极，看向了周乙：“当年罗浮都不能杀死本祖，你们即便将我重新封印又能如何，等本祖再度出世的时候，你记住了，本祖势屠尽与你有关的一切，让你悔恨今日对本祖所做之事！”

　　四大天君变色，烛江说的没错，他们的确只能做到封印，而无法杀死烛江。

　　但是，周乙却是冷漠满面。

　　烛江两番的威胁听在他耳中，让他觉得那般刺耳。

　　这一刻，他冷笑一声：“有你这句话，那看来周某是必须杀你了！”

　　“哈哈哈哈，你，你想杀我？罗浮都杀不死我，你想杀我？！”烛江怒极反笑，好似听到了最大的笑话。

　　周乙闻言，双眼一眯：“那就试试。”


第五百零三章 被当做兵器的诸天王令

　　周乙说出了那一句“那就试试”，顿时让烛江狂笑出声来。

　　不只是他，连其他四位天君都有些沉默。

　　尤其是季罗天君，他的心情最为复杂。

　　他的父亲季融老天君被烛江亲手杀死，可以说季罗是最恨不得将烛江碎尸万段，永久从世间抹除的人了。

　　可是，悲哀的事情就是如此，烛江已经修成了中千界内的巅峰祖神，到达了九重之境，他的肉身与神魂以及一切的一切，甚至已经超过了不死不灭的范畴。

　　九重祖神，一滴血就可以崩灭一个世界。

　　这是多么可怕的修为，古往今来，就只有烛江一人目前达到了这一境界，余者，皆与他差了十万八千里。

　　这么一个亘古未有的祖神。

　　就连无上大尊罗浮掌握岁月之力，也只能将他封印成为一座大陆，亲自坐镇界内，才使得烛江不至于出世祸乱，如今他有事离开，立刻就被烛江打破了当年的封印，由此就可见，将烛江称之为大尊之下的第一人，丝毫不为过。

　　正因为季罗对烛江的实力有着清楚地认识，才会感觉到悲哀。

　　因为烛江根本杀不死。

　　可是现在，这位后来晚辈，居然说要杀烛江。

　　四个天君都是老成精的人物，哪里还不清楚是刚才烛江两番的威胁，让这位青年动了杀心，想要趁着烛江被封印的关头，一举除去后患。

　　不过四人也都没有多说什么，只是心中平静的看着周乙，准备看周乙接下来的动作。

　　“呵呵，本祖到是要看看，你准备如何杀我？”烛江冷酷叫嚣，尽管身躯一切都已经不能动作，但依然不改那身睥睨九天十地的狂傲霸气。

　　周乙眯着眼睛不说话，脸上却挂起了冷笑。

　　他此生走来，不知道见识过了多少或睥睨古今、或才智通天，或纵横万古之人物，霹雳中的各大魔王，阳神中的造化道人与长生大帝，遮天之中的古今至尊，不死天皇、帝尊这些人物，哪一个不是一方大界中的枭雄霸主。

　　烛江虽修为更强，但论心性品质，比之这些人也并没见得更胜过多少。

　　更何况此刻已经是龙被缚于柱，若这样都不能将烛江杀了，周乙也就不配掌握诸天王令这件神器了。

　　呼！

　　周乙深吸一口气，眼睛内一股锋芒露出。

　　也在同时。

　　嚓。

　　咔嚓嚓！

　　宛若一道道锁链串联起来，是锁扣起来的铿锵声音。

　　烛江的体内，一道如同金色圆盘般的符印出现在了丹田之处。

　　这件圆盘之上，有千万条细小的链子延伸出去，将烛江体内的神力、混沌气、元质、血肉、筋骨、内脏、每一缕气息，甚至于元神都锁住了，而后由那件金色圆盘逐渐封灵成阵。

　　大罗天阵的阵印结成了。

　　周乙终于可以不必再分心协助四大天君镇压烛江，可以抽出全部力气，来设法将烛江彻底诛杀。

　　他从高天上飘落，手中出现了帝如意这柄无上至尊器，目光冷酷，其势迅疾，迎头就朝着烛江砸了过去。

　　在帝如意之上，一股‘唯我无上’的意志萦绕这件至尊器物周身。

　　那是一股无敌的信念，是睥睨古今未来，镇压九天十地的自信。

　　这股意味让四大天君都吃惊。

　　“他也有内道！这，第三条路……”

　　四大天君瞬间惊呼出声。

　　金鹏、季罗、勒弥三位天君立即看向了清灵天君。

　　整座罗浮界内，只有清灵天君这位天资横溢的人物，自空间外道之外，还于体内走出了一条属于自己的道路，内外双道在身，日后有成为掌岁大尊的潜力。

　　这样的人物，便是放在罗浮界外，每十万年也不见得能够出现一位。

　　然而，在这罗浮界内，周乙不仅兼修祖神道果两重路，竟更是在体内又走出了第三条属于自己的道路。

　　周乙这一日连连刷新了四大天君的认知。

　　旋即，他们冷静凝神，看向了那帝如意砸向了烛江的一幕。

　　在那一击之下，好似世上没有任何东西能扛得住这件帝如意的硬度，就算是一座座世界在这一击之下，也要给砸成虚湮。

　　锵！！

　　犹如金铁交击。

　　帝如意砸在了烛江的头颅之上。

　　四大天君失声，因为他们看见了烛江的头颅之上竟出现了一条小小的裂痕，他的头盖骨上开始激射出来神光，从那裂缝之中迸溅出来。

　　随后，周乙手居帝如意再次轰然一砸！

　　咔啪！

　　烛江灵魂发出痛嚎。

　　他的头盖骨顿时被打碎了，冲霄而起的光芒从那可怕伤口之中喷薄而出。

　　“这人的实力……”

　　四大天君不敢置信，他们没想到周乙真的做到这种地步，竟将烛江的头盖骨都打裂了，周乙表现出来的实力，让他们震骇。

　　可是转而罗浮天中却是荡出烛江凶狂的冷笑：“呵呵，就这点本事，本祖以为你有多大能耐呢。”

　　周乙目光一动，微微变色，赫然看见从烛江头盖骨喷薄出去的那些生命精气，虽然散入了宇宙，却仿佛烛江的本人并未受到多少影响。

　　他眯起眼睛，似乎明白了什么。

　　这个时候，金鹏老天君叹息一声，道：“烛江修成祖神的时候，几乎将原本罗浮界的一半本源纳入了体内，这也就是说，他几乎就是一半罗浮界的化身，要想杀死他，除非拥有能将现在这个罗浮大界都炼反虚无的力量才可以，大尊也不是做不到，只是因为这一界乃是大尊的根基，若只因为要杀烛江，便将罗浮大界一同送葬，对与罗浮界的本源损伤实在太大，所以大尊只是将他封印。”

　　周乙闻言心中一动，冷冷看着烛江的躯体。

　　烛江的狞笑声传荡十方：“金鹏老贼，你就是告诉他又如何。”

　　清灵天君、季罗天君、勒弥天君三人都是微微变色。

　　他们都不知道这重隐秘。

　　当年烛江第一次叛乱，彼时罗浮大界只诞生了两位天君，一位是季罗的父亲季融天君，一位就是如今的金鹏天君。

　　季融天君与金鹏天君当年阻拦烛江，季融天君被斩杀在了罗浮天，再之后，本来金鹏老天君也估计要步入季融般的末路，关键时刻，罗浮大尊强行从死关之中冲破苏醒，不顾自身反噬对着烛江出手了，将一场大劫镇压了下去。

　　那之后，烛江被化为一片大陆封印在罗浮界边域深处，罗浮更是命人可以抹除掉了关于那件事的大部分细节。

　　几十万年之后，若非此次烛江再度出世，众生皆都以为那九重祖神斩杀天君只是一个神话传说，就连如今的三位天君，也只知道大概，认为即便是如大尊之力，也杀不了烛江，所以才只能封印。

　　但现在听当年唯一的参与者金鹏道出真实内幕，居然是因为九重祖神烛江当年吞噬了一半罗浮本源，等于一半罗浮界化身，让罗浮大尊不能下狠心将他炼归虚无，只能封印。

　　三人一想，不由得有种细思极恐的感觉。

　　烛江成就九重祖神吞噬了罗浮界的一半本源，等于是罗浮界一半的本源化身。

　　这也就是说，现在的罗浮界，只是远古前真正罗浮界的一半大小。

　　另外一半罗浮界，就在眼前这个凶神的肚子之中。

　　难怪罗浮大尊不杀烛江，却也不可能让烛江反出罗浮界离开，因为一半的罗浮界，都在烛江身上，让他能走才是奇异之事。

　　此刻，烛江的神魂翻腾，他当年即便是被封印化为了一片大陆，也仍然有意识，正是因为有意识，才备受煎熬，身躯不能动，只有意识能动，就好像将一个人的灵魂放入了石头之中，那样生活了几十万年，这不只是封印，还是一种痛苦的折磨。

　　烛江在承受了周乙两击之后，头骨虽然被打炸裂，但是却根本不影响他。

　　他的生命精气虽然逸散进入了宇宙之中，但是就如同他复生前一般，要想轻易拿回已经炼化成为自身一部分的力量，重组巅峰身躯只不过是弹指易也。

　　“没有能炼化一座大界的力量，你也敢说杀我，蝼蚁焉能出口狂言！”烛江嗤笑声声，仿佛身立不败之地，同时他的笑声之中，尽是狠毒怨恨。

　　然而，周乙却是冷冷道：“原来你的依仗是在罗浮界内与这一大界的本源乃是同源，似乎阴阳二气，相辅相成，只要另一半大界不灭，就能不断阴尽阳生，那么……若是不在这一大界呢！”

　　他森冷目光闪烁，唇齿之间是罕见的杀戮笑意。

　　一语落。

　　在四大天君微微失神的一刻。

　　周乙的左手之上，也出现了一柄器物！

　　那似乎是一柄神令。

　　极是普通，如同质朴石头刻成的一尺来长令牌。

　　这一刻，在这柄神令出现的同时。

　　烛江的神魂里有一瞬的恍惚，连他也不知道这丝感觉从何而来，似乎本能的示警，他心中啼笑，但却不自由的颤抖：“这，这种感觉，不可能！”

　　但是伴随着面前周乙以那神令如同刽子手之刀般落下的时候。

　　烛江心中开始颤栗了。

　　“这，这是什么力量，这不可能，时空，怎么可能是时空的力量！！”

　　他灵魂在恐惧的咆哮！！

　　“时空，时空！！！”

　　时空，大罗掌岁的力量。

　　烛江瞬间就明白周乙刚才那句话的意思了。

　　但似乎已经是晚了。

　　诸天王令之下，烛江感受到了昔年被罗浮大尊反掌镇压的那种极端恐惧。

　　而这件王令也是第一次被周乙当做兵器使用。

　　或许，它本来就有兵器的作用。

　　这一刻，重重朝下挥去，拍在了烛江的身上。

　　“不！！！”

　　烛江发出了撕心裂肺的痛嚎。

　　而后！

　　嘭！！

　　他的躯体被轰杀成了碎块，粉尘飞扬。


第五百零四章 祖神末路

　　九重祖神烛江的身体，被这一令牌瞬间拍成了粉末。

　　四大天君见此一幕，只觉得毛骨悚然。

　　尤其是烛江临终前的惨嚎之声回响在耳畔，让他们只觉得宇宙之大，却森冷如地狱，令人不寒而栗。

　　紧接着，他们眼见着周乙面色平静，将诸天王令一晃，将烛江身躯被粉碎后的粉末，全都收入了令牌之中。

　　“这……”

　　金鹏张了张口，恍若如梦。

　　他们真的感觉在做梦。

　　“你真的将烛江杀了！！！”

　　回过神来之后，季罗瞬间眼睛通红，激动的大叫道。

　　清灵天君、勒弥天君都是看向周乙的眼神，由一开始看好戏，转为了一种恐惧之色。

　　怎么可能的事情。

　　烛江居然被那么轻易地拍成了粉末。

　　周乙冷漠满面，看着手中的诸天王令，没有说话，重新将之放入了心脏之中。

　　当气运足够时候的诸天王令，连一个个大宇宙都能破开穿梭，可想而知这件神器有多么强大的力量。

　　力量就是力量。

　　可以破界。

　　自然也可以出手杀人。

　　力之极致，无所不能。

　　周乙不惜以折损气运为代价，第一次动用诸天王令以破界之力来杀敌。

　　这样的力量之下，一个被困住的烛江又算得了什么东西。

　　“唉，吾又得问问你值不值了。”

　　是诸天王令的声音。

　　它默默道：“你以气运祭出王令，与那祖神体内的大罗天阵相感应瞬息破灭了他的身体，明知他极难杀死，又要以王令将他收入其中，莫非还准备为他破开大界，将他送入其他世界彻底消灭吗？”

　　祖神烛江在罗浮界内，与罗浮界的另一半本源，相当于阴阳鱼的各自一半，循环不尽，生生不息，只要在这方大界之中，他就算被诸天王令拍碎成了粉末，却依然可以重组回巅峰。

　　只有将之投入其他大界，使其断离与罗浮界的联系，才能一举杀死他，让他不可能复活。

　　这方法虽然的确能根除，诸天王令却认为这有些不值的，周乙得到这各大宇宙的气运，极不容易，如今就为了杀死一个九重祖神……

　　但是周乙却是淡淡的道：“烛江，我不光要让他死，还要让他的死给我带来不菲的价值。”

　　诸天王令轻轻吸气，似乎要再问。

　　周乙缓缓道：“你不必多问，只需要知道我从来不做赔本的买卖。再过一些年你就清楚了。”

　　可就在这个时候。

　　周乙的耳畔听到了一丝略带颤抖的质问：“你，你真的将他杀了？”

　　是金鹏老天君。

　　烛江真的被拍成了粉末，但这位天君似乎却不怎么高兴。

　　季罗、清灵都被金鹏天君这般语气弄得有些不平静。

　　“烛江身具一半罗浮界本源，他关系甚大，绝不能死！”金鹏老天君胡子一抖一抖，情绪开始变得激动。

　　周乙却是负手而立，慢慢道：“老天君应该是怕烛江被我杀死之后，将会引起罗浮界本源大变吧，这点你尽可放心，罗浮界内也有我的家乡，周某知晓轻重。”

　　“你到底将他怎么样了？”金鹏天君似乎要打破砂锅问到底。

　　罗浮大尊也拥有能够杀死烛江的实力，但他却不能够杀烛江，只因烛江与罗浮界本源牵连甚大，如此就可以清楚，烛江绝对不能死。

　　但是周乙却注视金鹏天君良久，问道：“老天君，你觉得烛江消失之后，罗浮界产生变化了吗？”

　　烛江不能杀的主要原因，在于他和罗浮界的另一半本源之间有种奇妙联系，如同一体两面的阴阳鱼，在罗浮大尊看来，若想灭杀烛江，就必须要将另一重本源也炼入虚无，才能杜绝烛江重组复活的机会。

　　但周乙却直接以诸天王令切断了烛江与另外一半本源的联系。

　　若论切断联系的能力，宇宙之大，有什么东西能比得上诸天王令，随便将一样东西投入另一个大宇宙，便是最好的切断联系的手段。

　　“这……”金鹏天君听到周乙话语，的确感到宇宙并没有什么变化，“可是……”

　　他仍想说什么。

　　但是周乙却淡淡的道：“关于这件事情，你若觉得周某做的不对，届时可等大尊回来向他禀告，至于现在，要么老天君来赐教一番周某，若老天君胜了一招半式，周某自然无所不从，若是不然，便请等大尊回来再说。”

　　周乙留下了这番话之后，他便不再多说，面上看不清喜怒的平视金鹏天君。

　　金鹏天君听到周乙的话，不由变色，“你……”

　　季罗天君等其他三位天君，此刻也不由满面复杂。

　　这……动手？

　　且不说刚才周乙的修为根本不逊色他们之中任何一个，又没在大战中负伤，就说刚才他以那可怕神令一击将烛江拍成粉末的力量，他们几个谁人能挡？

　　清灵天君轻轻吸了口气，准备出来打个圆场，“金鹏前辈，就到这里吧，等大尊回来再说，还有那位周道友，你也请息怒，金鹏前辈也只是为界内众生操心，希望你理解。”

　　“现在既然烛江之祸事已毕，我们也需要该着手处理此劫之后的后续，这才是正事，不知两位意下如何。”她目光在周乙和金鹏天君之间闪动。

　　周乙的身份与他的修为来历实在不简单，即便刚才帮了他们，清灵天君也不敢全信，但又不想和这么一位强大的神秘高手交恶，所以以婉转的说话，想看看周乙能否在大尊回来之前，协助他们共同处理完这场大劫的后续工作。

　　一方面，能够监视着这个人，还是要小心烛江在他身上的问题。

　　另一方面，也有想借着这一过程，慢慢了解周乙来历的想法。

　　周乙对这位女天君的心思看的通透，不过，他毫不在意。

　　金鹏天君见到清灵天君也出面了，逐渐恢复冷静，他本来也是老成持重之人，可谓是这当中活得最久的，都是因为烛江的干系太大，他了解的太多自然清楚某些可怕的后果，所以才有些控制不住自己。

　　现在他被清灵天君惊醒，知道自己刚才有些冲动，就这样和周乙交恶实在不是当下最好的选择，的确应该等大尊回来再说。

　　于是乎，金鹏天君也妥协，默默地道：“既然如此，那便先善后界内之事吧。”

　　烛江虽死，界内却还有叛乱祖神，准备追随他杀出大界之中，正与四域道果修士大战。

　　这一时刻。

　　四大天君对视一眼，“那便走吧。”

　　……

　　罗浮天外。

　　已经有数百位祖神浴血杀到了这里。

　　关于罗浮天之中发生的事情，他们一无所知，在之前的混沌海大战之中，他们看见的都是烛江力压四天君，并一路杀进罗浮天的无敌形象，是以根本不会以为烛江祖神会失败。

　　若非是因为烛江的无敌之资带给了祖神们信心，他们也没有那个勇气反叛了。

　　“前方就是罗浮天，杀进罗浮天，自由就在前方！”一位血眸祖神怒吼一声，脚步塌下，引动无边雷霆，那是体内本源之力演化的杀伐神雷，盘绕在他双手上，宛若执着一杆太古雷矛，血战四方，一路向前杀去。

　　他一矛将一位空湮天候洞穿，钉在了一方世界之上。

　　可是，就在这个时候。

　　这位血眸祖神，忽然低头，他看见自己的双腿开始被一股未知的强大力量搅碎成为血雾，并且，这股力量迅速向上蔓延，转眼间大腿、躯干，都化作血雾爆洒。

　　下一刻。

　　血眸祖神仅剩下的那颗头颅爆炸开来了。

　　一瞬间，一位六重祖神身死。

　　血路之上的两脉大战都停止了一瞬。

　　祖神们纷纷惊恐不知到底发生了什么事情。

　　一位祖神也似乎感觉到了什么，等他低头，从他的身上发生了与那血眸祖神一样的事情。

　　他恐惧大喊：“究竟为什么？”

　　下一刻，这位五重祖神身躯爆炸，回返成为了无限本源，回归混沌之中。

　　紧接着。

　　战场上，一位位祖神爆炸成为血花。

　　他们巨大的身形开始炸裂，宛如数百道滔天血河在混沌上方倾泻而下。

　　凄艳的一幕幕。

　　祖神们全都不甘绝望，他们似乎都意料到了什么。

　　“怎么可能，烛江祖神竟然失败了！！”

　　祖神们这样的惨状，让即便是与之交手的道果系修士们，也不由得胆战心惊，不寒而栗。

　　这一时候，奠定一切结局的无上天音横扫整座罗浮大界上的战场。

　　“烛江已亡，四域修士听令，对祖神一脉叛贼决不轻饶，全都格杀勿论！！”

　　这不是一位天君的声音，而是四位天君合力发出来的神令。

　　他们对于叛乱的祖神一脉，根本就没有丝毫留情的一说。

　　听到了四大天君的声音，战场上的祖神们，纷纷如临绝望深渊。

　　“这这这，一切都是烛江织造的骗局，他骗了我们！！”一位祖神仰天嘶吼，悲愤之极。

　　他们以为可以跟着烛江杀出一条血路，冲出罗浮界，冲向自由。

　　可没想到，这位无敌的祖神竟然会失败。

　　四天君的声音出现，未见烛江传来任何动静，谁都清楚这一次罗浮界内的最大叛乱，是以祖神一脉全体惨败作为落幕结尾。

　　“不！！”

　　一位位祖神绝望嘶吼。

　　他们不能承受这个打击。

　　已经赌上了一切，他们输得一干二净。

　　“啊啊啊，杀杀杀！！既然已经失去了一切，那你们就都给我们陪葬吧！！”有祖神双眼通红，几乎失去了心智。

　　四天君的通令一出现，就击溃了一些祖神的心理防线。

　　天君们重新镇压了烛江，先要对他们这些参与叛乱的人一并清算了，那就是斩草除根，一个也不留。

　　死路一条，再无生机的祖神们，一个个开始疯狂的想要鱼死网破，死的时候也要拉上道果系修士垫背。

　　可是，伴随着四声冷哼，席卷罗浮大界所有战场。

　　天君的无上力量，天下无敌。

　　他们的身影横跨空间，一片片世界阻隔的战场，他们的力量无所不至。

　　一位位祖神在四位天君出手面前，蝼蚁都不如。

　　一朵朵凄艳的血花炸裂在混沌海中。

　　周乙站在罗浮天外，默默看着这一切，并没有去做些什么。

　　他现在也只能和当初一样，什么也不做。

　　祖神闯天，挑起战端，最终失败，被一一清算，即便是周乙也不能够为这些祖神分辩什么。

　　他只能看着四位天君以无上之资，如清风扫落叶般，清理残局。

　　在四大天君的力量之下，这一界除了烛江与周乙之外，再就实在没有什么可以影响他们步伐的人了。

　　这一天，是祖神们的末路。

　　所有参与此次叛乱的祖神们，四大天君一个也没有放过，全都镇压荡平。

　　在四大天君的力量之下，这场由九重祖神烛江引起的大劫，最终宣告弭平。

　　……

　　一切都结束了。

　　四天君开始主持一切善后的工作，包括一些世界的重建与修士的伤亡。

　　当然，关于在这场大劫之中以救世主之资出现的那个青年之来历，也逐渐开始在大界之内有了流言传说。


第五百零五章 无双……

　　祖神烛江引起的劫难落下帷幕，若论弭平一切，将大厦将倾所阻之人的身份，大界之间的修士却传的沸沸扬扬。

　　周太乙？

　　谁是周太乙？

　　这一人从前根本就没有出现过在众生的眼里。

　　不过，随着时间一天天的过去，周乙的经历也被像一本明细账一般摊开在了大界之中的四域道果系修士面前。

　　“三千年前的下界修士，三千年前才破界而来，进入了道宫界修行？”

　　“这怎有可能？”

　　“三千年前才只是一个小小的登天修士，我们这些天候随便挑出去一个就可以随手捏死的角色，三千年后，居然成为了镇压此界巅峰祖神第一人的重要战力，甚至还听说祖神烛江被他镇杀了。”

　　所有的人都以为这是一场天大的谎言流传了出来，其实事实的真相根本就不是如此，乃是三人成虎传言如此，到了现在，恐怕已经失去了真实的原委。

　　可是，伴随着一声老迈的怒吼：“狗屁的谎言，那周太乙就是老夫我教出来的，谁敢说他的道生身份是假的？他三千年来一直在我道宫界修行，不鸣则已，一鸣惊人，三千年修成天君，怎么就不可能，也不看看是谁教的？”

　　是道九龄。

　　他好似一只发威的老狮子，恨不得逮谁咬谁，尤其是那些以为周乙三千年修成天君是谣言的人。

　　道宫界的道生们在他背后暗叹：“至于这么嚣张吗，再者，人家哪里是你教的啊，从进来道宫界，就只参加了一次论道大会，我们根本都不知道这三千年时间里面人家在干啥。”

　　道九龄带着道宫界的道生们协助大界之内做善后工作的时候，几乎是刻意的宣扬，好似生怕谁人不知道周乙是道宫界出来的一样。

　　“三千年不出，一出就是天君，这等惊绝天赋，史上谁能有之？不是老夫说，即便是大尊他老人家，也不能与我这道生相比。”道九龄逢人便得意洋洋的吹嘘。

　　渐渐地，道宫界的众人也似乎理解了。

　　如果换做他们任何一人放在道老的位置上，恐怕也是如此。

　　天君！

　　一个天君，就这么从道宫界里冒出来了。

　　那是罗浮界至高无上的存在。

　　关键这位天君之前还算做是道老的学生，这换做是谁，都有种膨胀上天的感觉。

　　……

　　“身份都无误，从他自元界修行开始，一步一步走到如今，都可以通过秘术看得一清二楚，可是……”

　　几位天君仍在小心议论周乙的身份。

　　关于周乙的来历，他们已经了解的清清楚楚，甚至连昔年周乙在元洲大陆上的所作所为，都通过祖灵树方面找到了影迹信息，可以确认这的确是罗浮界内的人，但他们就是不相信三千年的时间，一个人能够从登天境，一跨两个大境界，进入空逆天君！

　　但是伴随着关于周乙来历的确认，他们似乎也不得不承认这就是一个事实。

　　“不管怎么说，他都协助我们镇压了烛江，虽然烛江被他一令拍成了粉末，如今被他收走生死不知，但只要等大尊回来，一切都不会有问题。”

　　他们现在也不敢轻举妄动。

　　周乙能够将烛江一令拍成飞灰的实力，令四大天君心惊。

　　那毕竟是九重祖神的肉身，即便是被大罗天阵所困，也是世上最坚硬的肉身，一令将之摧毁，那种力量的可怕已经难以想象了。

　　大劫已过。

　　界内一切休养生息。

　　周乙第五位天君的名头，也渐渐响亮了起来。

　　此刻的周乙却是盘坐在混沌之中，早已经将元洲大陆讨要过来的他，便从道宫界走了出来，让亲友们重返家乡，而他自己则是在虚空混沌之中，日复一日的在祭炼着一道又一道的符文。

　　那些符文每一道都是威能可怕的滔天禁术，一组加起来，便可以将遮天里的大帝炸成粉碎。

　　如今，这些禁术被周乙一道又一道的打入诸天王令之中，不知道没入何方。

　　这般日复一日。

　　匆匆之间，便是五十年过去了。

　　五十年间。

　　罗浮众生也早已经在心里承认了界内多出一位“太乙天君”的事实，并且，将周乙的地位排在不比四大天君之中的任何一个弱的位置。

　　周乙虽然在忙，却也能够感受到界内这些年，关于他之名头的传扬。

　　五十年过去，他感受着关于自己身份这种潜移默化的转变，隐约之间想到了一个可能。

　　这是否早就是罗浮大尊意料之中的事情，甚至于，是他早就算计好的。

　　他早就清楚他走之后，烛江毕竟要叛乱，所以想要借此机会，让周乙在众生面前扬名，将身份地位坐实，彻底转到明面上来。

　　如果真的如同周乙所想的话，那么那镇压烛江之时，就那么凑巧缺一份力量的诡异局面，似乎可以解释了。

　　也就在周乙在混沌海上闭关，不断朝着诸天王令打入禁诀的时候。

　　这一日。

　　一股熟悉的气机出现在了大界之中。

　　大界好似都苏醒了一般。

　　“罗浮。”周乙睁开眼睛。

　　罗浮大尊回来了。

　　其他四位天君，也都感受到了属于罗浮大尊的回归。

　　……

　　“大尊这一去，可够久的。”

　　周乙看着面前这个黄袍男子，淡淡笑了笑，语气波澜不惊。

　　罗浮大尊负手而立，侧身看了一下周乙，道：“报备之事不难，只是界外路途遥远，时间全都耽搁在来回路途上了，再加上遇到了一点事……”

　　周乙听到这句话，有些暗惊。

　　界外究竟是有多么广袤，以罗浮大尊掌岁之境的修为，时空都在他脚下，竟然要用掉五十年时间，才能来回一趟。

　　就在这个时候，周乙愕然的看向了罗浮大尊的胸口。

　　只见此刻罗浮大尊的胸口凹陷下去了一个拳印，他闷哼一声，一甩袖子，一股无上道韵自道果中荡出，镇压了这股伤势。

　　“大尊这是？”周乙不由心惊。

　　罗浮大尊居然受伤了。

　　但是罗浮大尊却是摆了摆手，道：“不妨事，就是这次出去遇到了一位极祖，老对手了，挨了他一拳，不过他也吃了我一计岁月仙光，我们俩算是平手。”

　　周乙看罗浮大尊面色如常，除了胸口那道拳印气息之外，似乎真的没有什么大碍，也就不再多关注，只是对于罗浮大尊口中提到的极祖，有一些好奇，便目光一闪，问道：“极祖，有祖之一字，可是与祖神一脉有关？”

　　罗浮大尊点头，道：“极祖，是九重祖神之后的领域，九为数之极，极祖者，便是打破了九重极限的祖神，也是那烛江的追求与方向。”

　　极祖之境。

　　周乙内心寻摸。

　　能以力相抗掌岁大尊的祖神，更在九重祖神之上的境界。

　　不过，既然说到了烛江，周乙也不再拐弯抹角，道：“大尊临走的时候，是否早已经将一切都预料到了，特意让我借此机会，将身份转换至明面上。”

　　罗浮大尊淡淡笑了笑，道：“看来这对你来说并不难猜，烛江此神，我对他知根知底，当年镇压他也没有多难，这么些年了他始终被封，没有半点长进，我即便人不在，但只要留下金印，他便永生也休想跳出此界。”

　　果然如此。

　　从始至终烛江都不过是罗浮大尊利用他将周乙身份转明的一个棋子，多出周乙一份力量就能压制住烛江，想必也是罗浮大尊刻意在大尊金印上的布置。

　　所以这么看的话，即便是没有周乙，甚至没有那四大天君，光凭罗浮大尊留下的金印便能克制他死死的。

　　说起烛江能否离开此界。

　　周乙目光平静，道：“我能否问大尊，大尊如此为我护道，可否还有受他禁咒操控之外的其他原因，譬如，他可否许诺过大尊什么好处？”

　　罗浮大尊眼睛一眯，道：“为何如此问？”

　　周乙神态缓和，道：“也没什么其他目的，就是烛江此神已被我所收，按照金鹏天君的说法，他身具罗浮一半本源，与罗浮关系甚大，但我将他收了却是准备有用，所以相当于拿走了大尊的一半家产，若那人没许诺给大尊什么好处，那周某在这里给大尊担保，关于烛江身上的一半罗浮本源，算我暂借，日后定有报答。”

　　罗浮大尊本来眯起的眼睛，一听到周乙说的是这个意思，不由得化为了几分笑意。

　　“你们两个的确有些像，好，你的担保我也收下了，烛江嘛，你要用就用吧。”

　　正如周乙之前那句，他之所以这般恳诚帮助周乙护道，除了被李天罡禁咒所控制之外，还有一个最大的原因，那便是李天罡曾说的许诺一桩造化，等到功成之后，可带他去往一个新宇宙。

　　这才是最吸引罗浮的地方。

　　他如今的确贵为掌岁大尊，在罗浮界内，是为无上至尊。

　　但是，若放在界外之中，放在整个皇天大宇宙之中，也不过是一个最普通的中千之主罢了，就算他修行也有些天赋，但若要进一步突破到改命天尊境，至少也想要数千万年的功夫，至于再之上的大天尊，便更加渺茫。

　　可若是能够去到一个新宇宙，那便有可能一跃登天，以那强者的口吻，便是直接执掌大天尊权柄，也非不可。

　　正因为李天罡曾给罗浮许诺了如此好处，他才能将烛江轻易地赠送，要知道那可是他原本的一般家产。

　　其实换个角度想，当一个人全副身家就只有一两金子，有人问你愿不愿意拿自己一半家产换这座金山，结果便显而易见了。

　　“界内的事，本尊既然已经回来，一切都有本尊照料，不再多说了，此为天君权柄，你接下吧。”罗浮大尊拿出了一枚印玺，与他的大尊金印有些相似，却气息要较之弱了不少。

　　“多谢大尊为周某奔波了。”周乙客气了一句，便自接下。

　　“你的事，本尊不便多问，但看你的修行速度……”罗浮大尊说到这里，淡淡笑了笑：“不知道下一次你闭关出现，是否已经和本尊站在同一高度，又或者，比本尊更强？”

　　说罢这一句，罗浮大尊摇头笑了笑，飘然远去。

　　周乙目光闪烁，盘坐在混沌虚空之中，看着手中的金印，默默道：“在‘闭关’之前，先去把早该解决的事情办了吧。”

　　“无双，过了三千年，你长进多少呢……”


第五百零六章 走完了他一生所得来的自信

　　一条五彩斑斓的线，从虚空之中延伸向了无限远的过去。

　　周乙行走在因果之中。

　　这次并非是元神，而是直接以真身出现在了因果之上，只因为这一次他将面临可能是距今为止最艰险的一场恶战，必须要将自身的全部修为力量都带上，若只是元神前去，怕是并没有多少胜算。

　　这一次，周乙也是下定了要一次解决这个后患的决心，此去若是不能将这另一个心我‘无双仙尊’收回来，他决不罢休。

　　不错，就是收回来。

　　他和无双仙尊，甚至于诸天界海之内的其他心我，拥有的都是同一个过去，同一副记忆，说他们过去是同一个人根本没有任何问题。

　　他们就好像种子，各自扎根在了不同的土壤里生根发芽，在他们成长的时候，有的承受到了阳光，有的淋了雨水，有的或人生命运多舛，有的或一帆风顺，在不同的成长环境里，它都拥有了不同的人生经历，但不管如何，它们都是同样的一颗种子生长而成的。

　　是以，不管是周乙还是无双仙尊，都是在心中将对方当做了一个自己的独立化身。

　　如果一个化身拥有了自己的思维和意识，那么身为本尊需要做的就是重新将他收回来，使之回归自己，摒除他的异类意识。

　　周乙和无双仙尊两个人，都认为自己是那个本尊，对方是化身。

　　这就注定他们这同一颗种子开出的不同两朵花之间，有要分出性命主次的一场大战。

　　虚无之中。

　　已经变成灰白色的因果长线上，陡然起了一个分叉口。

　　站至熟悉的这个岔路口，周乙目光朝着身下远眺而去，当初他需要以诸天王令之力才可以打破因果界壁，进入到无双仙尊的过去因果线之中，但如今……

　　周乙深深吸一口气，目光已经升上一抹凌厉。

　　一步跨出，袖袍一抖一卷，一击仙拳就朝着面前轰杀了过去。

　　嚓！

　　咔嚓嚓的碎裂声音响起！

　　五颜六色的光芒飞舞。

　　乾坤大界的过去因果界壁被周乙一拳轰开。

　　门户出现。

　　周乙看着门后那个熟悉的大界，到了这一步，他早已经不会有丝毫犹豫或者后退之意思。

　　一步一步的迈出。

　　每一步之下，他的状态都在调整，隐隐约约有一种气势开始出现在了周乙的身上。

　　好似他的身体之中藏了一把致命神刀，已经开始在磨砺这把刀的锋芒，在一点点的蓄力……

　　进入了乾坤大界之中。

　　他又看见了那个幼年时期的无双仙尊。

　　周乙的目光平静，又似乎无情。

　　他一脸漠然的从这一刻为起点，一步一步朝着无双仙尊的未来而去。

　　……

　　乾坤大界的某处奇异之地。

　　这里是传说之中的地方，传说这里有着关于仙帝的秘密。

　　三千年的时间，无双仙尊找到了这里，并且已经在利用这个地方开始蜕变了。

　　但就在这个时候，无双仙尊心中猛然悸动。

　　他目光爆闪，因为他的思维意识之中开始出现一些此前从来没有过的记忆。

　　那是……

　　在过去！

　　有一股新的记忆，开始注入。

　　这段记忆，就只有一个人。

　　那是一个一袭青袍的男子，他面容与他别无二致，气质却迥然不同。

　　区别于一身仙资，超然物外的无双仙尊，周乙的气质是一种“唯我独尊”的霸气和‘敢教宇宙换新天’的自信。

　　周乙从无双仙尊的过去之中，一步一步的走来，每一步之下都踩在了无双仙尊的过去影身上。

　　这是一种踩着一个人的过去，一步步走到君临现在。

　　“三千年，便来了。”

　　无双仙尊轻轻自语，但却面色依旧平静。

　　他能够察觉到，周乙在从自己的记忆之中走来，要一步一步走到现实之中来，甚至于他能感觉到周乙的修为已经比三千年前的自己还要强上一丝。

　　现在，周乙这一步一步之下，每一步迈出，他的气势就越高涨，自信心也越强。

　　因为他在对无双仙尊的过去又一次进行梳理。

　　若是两个人决战的时候，一个人对另一人的一切都了若指掌，甚至连他自己都不清楚的习惯也掌握了，那这个人在双方的决战中将会拥有怎样的自信。

　　这样的两个极其相似的人，同样强大的高手，他们战斗中的每一个动作，每一缕气息的变化都有可能影响成败，奠定生死结局。

　　而对决战影响更加巨大的一个因素，便是自信心。

　　向他们这样的人，自信心便是道心。

　　道心越强。

　　人，便越无敌，便越无所不能！

　　决战还未开始，在两方的气势之上，周乙已经占据了绝对上风。

　　无双仙尊能够感觉到，当周乙真正走到现实的那一刻，他这一路积攒而出的气势，所挥出的那一击，将是能够颠覆一切，让天地色变的一击，但他却是闭上眼睛，一动不动，似乎并没有被周乙越来越强的气势影响到。

　　这是在以不变应万变。

　　八风吹不动，端坐紫金莲。

　　周乙的气势越强，造成的压迫越大，无双仙尊反而越平静。

　　当周乙行至无双仙尊人生的第九千年，也就是自己上一次离开这里的时候，他目光略微闪烁。

　　他看到了上次，在他走之后。

　　无双仙尊已经将乾坤大界之中的众生，全都转移在了一个安全的地方。

　　也就是说，周乙上次离去后的这三千年之中的乾坤大界，已经变成了空荡荡的一个世界，任何生命的气息都找不到了，宛若变成了一座荒废死界。

　　无双这是将一个大界都腾了出来，在随时等候周乙到来，迎接这命中注定的决战。

　　这样的结果让人心惊他的魄力之同时，也让人不得不联想到了。

　　一座大界都被他搬空，被之布置作为战场，也就是说，这里已经完全变成了无双仙尊的主场，他在这三千年里究竟在这大界之中布置下了多少手段来待客，没有人能够清楚。

　　但周乙却是面色不改，即便是预想到了这一点，也丝毫没有当做一回事。

　　之后的三千年。

　　这是无双仙尊之后的经历，让周乙可以了解到这三千年之间，无双仙尊究竟又有了什么奇遇。

　　他在上次离开的时候，综合无双仙尊一生无数可能性，推演出了一个结论，那就是无双仙尊想要再突破入下一个境界，将他平生所有可能出现的机遇可能都算在里面，至少也需要九千年的时间。

　　三千年前的无双仙尊类似于遮天之中的红尘仙境界，若再进一步，就是仙王。

　　周乙想要看看，无双仙尊在三千年的时间里，能够将自己再做多少提升？

　　一步一步的走来。

　　跨过一年又一年。

　　周乙看到了在自己离开乾坤大界之后，无双将界内众生全都收入了一件器物之中，送出了界内，使之进入混沌海中流浪，他自己则孤身一人在乾坤大界之中上下求索，寻找关于仙帝的秘密。

　　在周乙离开后的第一千二百年里，他看见了无双得到的奇遇。

　　不知道是否是天命眷顾，无双竟然真的找到了那个地方，传说中一代仙帝葬下的地方，昆仑洞墟。

　　周乙冷眼撇着进入昆仑洞墟之中蜕变的无双仙尊。

　　即便是隔着时空，处于过去，周乙也能够感受到在这昆仑洞墟之中深埋着的无上造化。

　　那是比仙王更强的道韵在这里残留，是时空领域的无上仙机。

　　无双仙尊也是宇宙道身，拥有一个宇宙的本源，以他的悟性，这昆仑洞墟对他来说，便是最好的修行之地。

　　当周乙来到他离开后的第两千九百年，也就是距离现实只差一百年的时候。

　　他看见无双仙尊在昆仑洞墟之中做出了突破。

　　涓涓仙泉从昆仑洞墟之中出现，无双仙尊身躯生出无量仙光。

　　一千五百年寻找传说之地。

　　进入其中修行一千四百年。

　　才只有一千多年，无双朝前迈出了一步，竟然一只脚进入了仙王的大门。

　　最后一百年。

　　周乙的气息越来越逼近。

　　无双仙尊也从修炼之中睁开了眼睛，开始等待。

　　等待周乙的现身。

　　……

　　五十年。

　　……

　　三十年。

　　……

　　十年。

　　……

　　仙尊无双，不，应该说半步仙王无双，深深呼吸，目光炯炯的看向面前。

　　……

　　八年……五年……

　　三年……

　　一年！

　　……

　　他出现了！

　　当周乙出现在整个乾坤界的现实之中的时候，这座大界都开始哀鸣，无法承受周乙身上的气势。

　　那是一道刺目之极的光芒。

　　整片大界都被照亮。

　　此方诸天万界都被这光芒贯穿十方。

　　一个人，几乎压着一方大界抬不起头来。

　　他的气势，让乾坤大界，诸天万域都难以承受，好似要压垮万界。

　　从一万两千年的过去，一路走来的周乙，在过去积攒了一万多年的气势，这该是多么可怕的一股力量，远远超乎了他的正常状态。

　　一万年的积攒让这一击极尽辉煌。

　　令鬼神失色，天地无光。

　　啪！！

　　咔嚓嚓擦！

　　宇宙破碎了。

　　周乙出现之后，抬步上前。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　连续不断的碎裂声响起。

　　无数提前布置好的阵法、禁术，在这辉煌一击之下宛若尘埃般消散于无。

　　无双深深吸气，放弃了利用阵法、禁术守护。

　　他试着主动一掌迎击了上去，想抗衡这走过他一生蓄势而来的自信辉煌一击。

　　随后。

　　嘭！

　　不停地冲撞。

　　无双掌伸出去，接住这股力量的触手一刻，便飞快的被冲的倒飞了出去。

　　一袭白衣上有了猩红色。

　　尽管早就清楚，周乙通过走完了他一生得来的自信，以无限高涨之自信气势打出的一击，便是他半步仙王也不好接。

　　无双还是低估了这一击的威力。

　　一击之下，他的血，染红了白裳。


第五百零七章 因果之道，宿命加身

　　走过了无双的一生，对他的了解可谓是清楚到了极点，于是乎养就了无敌的自信，巅峰气势之下，周乙挥出了极致辉煌的一击。

　　无双即便打的是以静制动的战略，却也被周乙这极尽辉煌的一手打乱了全盘计划。

　　这一股力量，惊艳天上地下，超乎了周乙的普通状态，从过去一步一步走来，万古的积攒下，让他近乎拥有了真正仙王的一击。

　　无双一身白袍在这一击下染血，身躯倒飞出去，不知道将多少个世界砸成了稀烂。

　　他在周乙现世的第一击之下，便吃了这么大的一个亏。

　　不过，当乾坤大界的宇宙猛然一颤，整座大界似乎活了过来，宛如一只大手在无双背后扶住了他，让他止住了倒飞的趋势，平稳的站定在了乾坤大界的中央。

　　这一刻的无双抹去嘴角血迹，虽然身上凄惨破烂，血迹斑斑，却是目光更加平静。

　　因为他知道盛极而衰。

　　周乙积蓄万古的这巅峰一击威力的确是强，对他造成了严重的伤势，可也就到了如此了。

　　周乙并不能够，也不可能一击就瞬杀了他。

　　而这一击过后，便是周乙巅峰之后的落幕，他的状态要急速下滑，再不可能发挥出来这等巅峰一击，甚至于气势在刚才猛烈一泄之后，还要变的弱一些。

　　无双负伤为代价，撑过了这最危险的现身一击之后，便没有犹豫，平静一招手，顿时整座大界宇宙都活了过来。

　　三千年之间，他几乎已经把这座大界炼成了一个牢笼险境，如同他的身外化身，就为等候周乙的到来。

　　这一刻，无双的布置开始发威，星空塌陷。

　　整座大界成为了一头活物，等待猎物三千年，终于在今日冲出了牢笼。

　　轰！

　　一片片的疆域崩毁。

　　是拳、掌、指、刀、枪、剑、符、术、道等等可毁天灭地的攻击方式，铺天盖地的杀来。

　　这些都是被无双利用三千年的时间刻画在了宇宙之中的力量，以乾坤大界为源源不绝的力量本源，开始从天上地下，八荒六合来朝着周乙杀了过来。

　　这片大界中的诸天万域都在如星辰般陨落如雨下。

　　周乙一击给无双造成了重创，首战建功的他，并没有自满，因为知道接下来的恶战才要开始，他虽然给无双带来了可怕的伤势，但只要有一刻没有真正磨灭这位心身，他就永远也不会停止杀意。

　　在周乙的身上已经开始出现“一日不杀死无双，便绝不可能善罢甘休”的决绝之意。

　　他面对一整片大界都成为了敌人的情况下。

　　各种拳掌、指剑、刀枪袭来，周乙脚步连连踏出，如同至尊出巡，镇压天上地下一切敌，以双拳轰杀出来了一条血路。

　　从周乙拳间轰出去的意志，无穷无尽，浩浩荡荡贯穿无数世界，横扫一切攻击，将它们轰散成为尘土。

　　这是叶凡的天帝拳意，被周乙施展了出来，横击九天十地，顿时便将无双布置的许多杀伐之术毁掉了大半。

　　而后，他如盖世仙王一般居高临下，飞速逼近无双的真身，掌中化显一股极其不凡的仙光，洒落了出去，其中有种种无上秘影，似乎在演化世界，或者开天辟地，又似乎度人成道，种种不一而足……

　　狠人大帝的飞仙法，也被周乙施展了出来。

　　无双隐约之间在这惊天动地的大术之后，看见了一位风华绝代的女子身影，他知道这可能才是这尊术的原主人，但他也清楚，从此刻周乙身上施展而出的这门大术，并不逊色他的原主人。

　　“你一鼓作气的巅峰气势已经泄去，再来已经注定了你的败亡，只有回归我一途之命运。”

　　面对周乙施展而出的飞仙法，无双不仅不变色，反而眉宇之间由平静变的更加自信。

　　他之身上陡然腾现高大仙影，平静立足天地宇宙之间，伸出一指，朝前一点。

　　一股绝代无双的意志，从这一指之间传荡出去。

　　他为无双。

　　何谓无双，那便是世上只此一人的意思，无一人可与他并肩。

　　他独领一切，孤高无与朋，这是一种只有站在了绝对高度的时候，才会产生的气质。

　　无双，意味着无人与之并肩，也是……

　　无敌！

　　一指点出。

　　万般力量、千种大道，诸般世界，都在这一指之下，化作了风烟消散。

　　半步仙王的修为境界，更高于周乙半头，在这绝对胜出的力量面前，配合无双一生的无敌仙法，堪称横扫一切。

　　他要彻底奠定这一战的结局，写下周乙注定身死的命运。

　　然而，周乙却始终持轰杀一切的霸气风姿，飞仙法被无双一指点散，他也终于开始施展出了自身独有的无上仙法。

　　太乙仙法在体内运转，一股独有的仙力澎湃在经脉中流淌，周乙浑身放出无量仙光，战力陡然大增，一掌横推了过去，宛若无上仙王横扫诸天。

　　无双、太乙。

　　两个同样的人，一颗相同的种子开成的两朵花。

　　此刻各自巅峰实力爆发，轰然激荡。

　　乾坤大界里的世界一个个宛如齑粉般被余波扫荡消散，而后这股余波的力量，又在化成了虚无中的混沌之中劈开混沌，重生世界。

　　大战的余波，可以生灭一个又一个的世界。

　　可想而知两个人如今的修为都到达了什么样的地步。

　　整座乾坤大界，都成为了战场。

　　二人卷起的战火，烧遍了大界的任何一处，没有一处地方能够完好，都受到了二人力量的波及。

　　周乙嘴角逸散鲜血，但目光依旧明亮，无敌念从未弱过半丝，势要将无双镇杀。

　　他脚踩至极步伐，宛若在时空之中跳跃行走，迅速逼近了无双的身边，右手抄起了帝如意，左手推出一片天，人兵合一，杀伐之力一重爆胜一重。

　　无双分析周乙要在气势巅峰之后急转直下，状态变弱，却没想到，周乙不仅没有盛极而衰，反而又有再回巅峰的趋势。

　　近身交战。

　　轰！

　　惊险战绩出现。

　　无双的一半身躯被打的炸裂。

　　但无双迅速恢复了伤势，目光闪烁寒芒，掌中一把至尊仙剑突兀现身，横扫过去。

　　再一刻。

　　咔嚓。

　　周乙的一条手臂竟被一剑砍断。

　　二人的大战极其激烈，同时伤势也在不断的出现和恢复。

　　他们的大战成为了鏖战。

　　二人互相之间在拼术法、大道，甚至体术，战斗天赋。

　　两个一模一样的人，真好似在和镜子之中自己大战。

　　这样的战斗，绝不可能在短时间内就分出胜负。

　　即便无双境界要胜过周乙半头，但周乙却通过对无双的无比了解，硬生生拉平了差距。

　　不断地轰碎彼此的身躯，又再度复活，继续杀去。

　　他们在这一战之中，已经舍生忘死，唯有彼此之间有一人倒下，才会结束。

　　时间，也在一年一年的过去。

　　随着大战开始白热化。

　　“你这种优势能够持续到什么时候呢？随着时间过去，你在我眼中，也将没有任何秘密可言，那时，你我都对彼此熟知，你对我的了解将再不成为优势，反而我依旧在境界上压你半头，我们之间大战的结果，将会随着时间的过渡，不断确定为一个结果，那便是你必死无疑，要回归于我。”无双气态沉稳，开始以言语刺向周乙道心。

　　这是又展开了道心的交锋。

　　他眼眸发亮，逼视周乙。

　　“所以你必输无疑，这一战的宿命早已注定了。”

　　但是周乙却发出笑声。

　　“呵。”

　　宿命。

　　这正是他要借之来对付无双的又一杀手锏。

　　上一次他在无双体内留下的关键三道因种，经过三千年的发酵，已经演变成为了蚀入骨髓的三股力量。

　　三道能够影响无双生死的重大因果。

　　劫！杀！末！

　　在这连年的大战之中，那三道力量越来越与无双联系更深，同时因为连年的大战，让周乙隐隐得到了宿命的加持，仿佛他这一战，就是无双一生之中最后，也是最重要的杀、劫、末命运到来了。

　　已经被周乙逐渐找到了昔日曾经三道因果的联系，宿命隐约间加身。

　　“由因既果，是不可逆改的宿命，你说宿命，那就让你来尝尝宿命的力量。”周乙猛然抽身，居高临下，一把朝着无双的身躯上方抓去。

　　那里有着三条线，正是他当初种下的劫、杀、末，三道与运数有关的因种。

　　他要完全让自己背上这三道宿命因果，将三道因化为三道果。

　　无双脸色沉冷了下去，他这些年一直在参悟周乙留在体内的这三道种子，他也参悟出来了，这是先天五运之中的三种，但是却无法参悟出来在先天五运之上的因果之力。

　　因果之力，是由周乙以玲珑道心之魂推衍出来的大道。

　　他们二人什么都一样，就是宇宙道魂有区别。

　　玲珑道心是只属于周乙的奇特道魂，为得此魂，他成就此世身的时候，转世了七次，历经近十万年才得以成功，这正是周乙又一点区别于无双的地方。

　　这一刻，周乙向着三道因果长线抓去，想要和这三道因果长线建立联系。

　　三千年前的劫、杀、末是因，注定了未来无双一定会走上重重劫难、杀身之祸、最终走入末路的宿命。

　　现在周乙就要让自己成为无双的应劫之人，成为让这三重因果，由因及果的果身，来报在无双的身上。

　　因种果报，乃是宿命。

　　有因就有果。

　　他要让玄之又玄的因果递变，演化为更深层次的宿命，成为命中注定的必杀无双之人。

　　无双心中猛烈跳动了一下。

　　这一刻的他再不能保持平静，虽然没有参悟透因果，不知晓周乙抓住身上三道因果线之后，会对自己带来什么影响，但他却直觉清楚，不能让周乙这样做，这似乎是他的命门。


第五百零八章 一个仙王的自爆

　　无双想要阻止周乙转向自身上方的那三道因果长线。

　　此刻的他宛若绝代神王，一剑划过虚空，将周乙与自己的面前斩断了无限遥远的空间间隔，好似他们二者之间出现了一座城墙，要阻止周乙靠近自己。

　　周乙朝前探出的大手，瞬间离目标有了无数世界相隔的距离。

　　无双也迅速的消失在了他的眼中。

　　他反应过来，没有让这个命门被抓住。

　　无双虽然化解了周乙的攻势，却仍是心中阴沉暗叹。

　　他真正失算了。

　　当初周乙才只是登天境，在乾坤大界里算的话，才只能算是一个刚飞升的小仙，那时候的周乙虽然能够通过神秘力量行走在无双的过去之中，但其实本身并没有多么强大的修为，再加上无双在周乙走了之后，也仔细感悟过了周乙留在自身过去的那三道因果运数，他承认那三道运数可以影响自己，但是因为无双一生从无不惧任何杀劫磨难，也不相信末运的到来，他具有一颗无敌心，反而打算是将这可能会影响自己的三道运数当做磨砺，来使的自己更强。

　　但却是到了这一刻，当周乙在连番大战之后，终于触动了当年留下的这一杀手锏之后，无双感觉到了危险。

　　这绝非仅仅只是三道因果运数般简单。

　　他终于才明白，这另一个自己在三千年前就在布局，为了就是让这一刻他以三道因果运数入手，使得因果加身，让他亡于因果转变之后的宿命之力下。

　　“现在才觉察到，已然是太晚了。”周乙不含感情的一声下，动作却毫不缓慢。

　　无双一剑画出了无限遥远的空间鸿沟，将咫尺之近，化作了天涯之遥远。

　　他想要阻止自己靠近，并利用这个空隙来飞快思考怎样应对这即将到来的危险，哪有这么容易。

　　周乙帝如意挥出万丈光芒，宛如住世天尊开天辟地，奠定世间人伦，在混沌之中重新创造属于新的空间秩序，从天涯那端飞速而来。

　　重新开辟世界，使得天涯重新化作原本的距离。

　　这是空间领域上的二者对抗。

　　在周乙重新靠近的时候，已经不知道是多少时间过去，无双得到了这个空隙，似乎已经想到了解决的办法。

　　他是无双绝代的人，之前只是没有意识到这个问题，现在既然发现了周乙的打算，那么就不可能让周乙成功。

　　无双在周乙这第二次到来之前，迅速分出无限化身，他要将自身的那三道因果运数分化至无限份的虚数，然后在周乙利用它们演化成为宿命之前，就提前催动它们发生，消耗掉三道运数，使得周乙慢上一步，并不能再借助这三道运数来做手笔。

　　“你想成为我的命中注定之劫，向宿命借力杀我，没这个机会了。”

　　无双的声音在大世界的四边八方响起，他的无限化身开始自相消磨彼此。

　　周乙想和那三道因果运数建立联系，承接这三道因，催动因变成果。

　　但无双却不会给周乙这个机会，他要自己完纳自己的劫数，宁愿拼着自己自伤自身也不愿意给周乙这个机会。

　　嘭嘭嘭嘭！！

　　大界之中，好似一个个大星在爆炸。

　　那都是无双在消磨掉自己的声音。

　　他的化身一个接着一个被他自己杀死，让他本源气力大丧，但却是永久的让一些因果运数消失了。

　　若把周乙本来留在无双身上的因果运数当做是十成的话，那么，这么一瞬间，无双就通过让自己分成无数部分，每一部分都各自带了一份运数，自我攻杀，互相应劫，通过抹杀大部分自己的分身，已然抹消到了一半的运数。

　　周乙看着无双的作为，有一些沉默。

　　不得不承认无双作为和自己一模一样的另一个心身，他的一切都和自己相似到了极点，能这般果决的下大狠心忍痛断臂，自杀自己一部分，来让因果以前发生，不给自己以机会。

　　“反应的确迅速，不过，你这么做的代价，就是让你伤上加伤。”周乙轰碎了天涯咫尺的距离。

　　无双在三千年之间有了突破，一只脚踏入了仙王，可谓是半步巨头，要高上周乙一筹，但周乙却通过从过去走来的蓄势一刀，将这份差距生生斩掉几分，让无双在交战的第一瞬间就重创，伤到了本源，不能具有巅峰实力。

　　现在连番大战之后，二人的状态都更加差了，此刻的无双为了不让周乙的宿命之术成功，以自杀的方式来自我全因果，让他伤势再次加重。

　　不客气的说，现在双方的境界修为变化，无双的实力已经不如周乙了。

　　周乙面色淡然，再度抓向那仍剩下一些的因果线，无双斩杀了自己的一部分，来抹除了几成因果运数，毕竟不是完全解除这个问题，因为这三道因果运数之中有一道名为末运，除非无双真正消散，死得一干二净，否则就绝不可能完全散尽，它已经根织在了无双的人生之中了，牢固根深异常。

　　“能削弱你这一道术的威力，便足够了。”无双却是淡然之音响起，千万幻身回归一体，再度对上周乙。

　　他能够感觉到周乙若是将完整状态的三道因果运数演化成了命中注定的宿命加身，那他几乎可以说是必死了，这涉及到了玄之又玄的命运领域，不能通过言语来解释，但却是无比正确的预感。

　　所以，他宁肯通过自伤自己，损耗实力，也要破坏这道术的完美性。

　　以牺牲掉几乎一半幻身自我为代价，将身上的三道因果运数稀释了一半，虽然仍然逃不过为周乙所用，但却有了极大的生机。

　　这道术的威力被他削弱了一半，不再是必死的结局。

　　嘭！

　　轰！

　　极速的碰撞。

　　大界之中两人不断交手，尽管无双还是想阻止周乙。

　　但却终究被周乙一把抓住了三条因果长线。

　　这一刻。

　　决定命运的时刻俨然到来。

　　无双停止了呼吸，目光定定看着周乙手中闪着光芒的三道长线，那三道线和自己的人生联系到了一起，其中有两道已经黯然微弱了大半，唯有另外一道，依旧熠熠生光。

　　尤其是那熠熠生光的第三根线，看在无双眼里，却令他宛若死亡之注视。

　　杀运、劫运都被他以自伤的狠心毅力驱散了一大半，唯剩下这末运一道，无双不真正死去，它就绝不可能消散。

　　它象征着无双的末运，是末路，是最后的归途。

　　咚~咚~咚……

　　如同心脏脉搏的律动。

　　这方大界之中，忽然出现了一缕尊贵之极的气息。

　　它出现的是那么突兀，仿佛凌驾在诸天万道之上，是为最至尊本源的意志。

　　宿命。

　　尽管三道因果运数被无双破坏，使得不可能演化成为必杀死他的末劫，但削弱后的宿命意志，仍旧还是出现了。

　　周乙没有多余的动作，已经和这股宿命的意志融为了一体。

　　三千年前的布置作用开始发挥。

　　他的五指超前探去。

　　就是一个普通的动作。

　　一瞬间，无双的躯体从内由外发生了崩溃，好似有着一根线，在割开他的一缕缕皮肉。

　　杀运带来的宿命。

　　与无双人生缠绕住的一条光芒已经暗淡的线，在无双的躯体被割裂成了缕缕血雾爆飞的同时。

　　这根线，“啪”的一声，也断裂了。

　　“这条线本来可以有几率杀死我，但现在它也就这点力量。”平静的叙述，来自于无双。

　　话语传来的同时，无双居然由爆散的血雾之中重新复活了过来，在周乙宿命意志加身之后的杀运之线用过了之后，无双虽然身体再受到创伤，却也因为杀运这一命过去了，自身体内的三道运数，彻底的消失了一道。

　　周乙闻言不为所动，不知到底在想什么，双眸之间有股深沉不可测的光芒。

　　再来是劫运。

　　一瞬间。

　　另一条暗淡的灰色长线摇动。

　　在无双的面前，陡然腾现了铺天盖地的劫难，这些劫力来自于虚无，来自于未来，来自于不可知的领域。

　　无双在第二条劫运之命下，躯体千疮百孔，有数之不尽的人影、兵器、大宇宙之间的天劫，甚至于形形色色的天地万物，都在针对他，要他应劫。

　　这是他的命！！

　　在因果演化出的这股宿命之力的影响下，无双已然到了人生最危难的关头。

　　但他却淡然笑了出来，仍自透出一股从容底定，“杀、劫，都已经在之前便损耗大半，根本不可能杀死我，即便最后对我最有威胁的末运之命，也因为失去了完美，出现了生机。”

　　“你说，人生如果在接连度过了最危险的杀身之祸，葬身之劫，甚至连注定要画上句号的末路都闯过了，那会发生什么事情？”

　　那，将是破茧重生！

　　对于无双这样的人来说，这样的可怕的危机出现，仿佛已经与死亡站在了一起，但同时也意味着巨大的压力和契机。

　　这般死亡的威胁有多大的压力，他便能够在这般突破之后，得到多么大的收获。

　　啪！

　　劫运的宿命之线也崩裂了。

　　无双身体千疮百孔，看起来凄惨之极，但诡异的是，他的身躯之上却出现一缕淡淡的气机。

　　那是一种新生。

　　刚才他在渡劫。

　　渡周乙给他带来的劫。

　　这一劫比天地宇宙降下的劫还要可怕，但他却渡过去了。

　　渡过去了是什么概念，那便是渡劫成功该有的蜕变。

　　“最后一条线了，也是最后希望杀死我的末运之命，我们赌一赌，看看我是会死在你这条线之下，还是全托你的到来，让我真正进入那个境界。”无双昂首挺胸，风姿无上，主动迎上了周乙手中属于他的末路。

　　这条线之后，周乙若是不能杀死他，那么无双就要真正进入仙王之境。

　　那时，便是周乙的末日。

　　周乙仍旧没有说话，双眸深邃，仿佛在等待什么，又似乎什么也没等，因为他已经出手了。

　　最后一条末运之命，周乙抓在手里，融入了己身。

　　这样做似乎是将自己化作了无双的天敌，完全化身成了末运二字。

　　抬步杀去。

　　是最后一战了。

　　相较于之前的大战，这一战并没有多么激烈。

　　因为周乙的每一拳，每一掌、每一指之下，都在洞穿着无双的躯体。

　　代表了无双末路的周乙，他的攻击之中处处都带着可以将无双湮灭至虚无的味道，是一种来自于宿命的判定和克制。

　　一拳一掌，似乎拍散一块块的豆腐。

　　无双在这一刻的周乙面前，脆弱的如同一摊烂泥。

　　他一直在被压制，几乎要本源都要被打散了。

　　可是，无双的双目却越来越明亮。

　　他的躯体越残破，性命之火越被打的稀薄，越是那般摇摇欲坠的时候，他便感觉离着那个境界越近。

　　呼！

　　不知道是多少次被打爆。

　　无双忽然吸了一口气。

　　这一口气。

　　宛若将整座乾坤大界都要吞入肚子之中。

　　他被一次一次逼入末路，在死亡的土地之上，与死亡亲密接触。

　　终于，在大恐怖，大绝境下，无双于元神深处滋生出了宛若晶钻般的力量。

　　这是真正的凤凰涅槃，破茧重生。

　　但就在无双进入了人生最关键的一刻。

　　周乙的目光一闪，宛若心中大石放下，从始至终就在等待着这一刻。

　　终于等到无双逆死而生的这一最关键时刻出现。

　　若没有把无双逼到这个境地，他怎么敢相信无双是真正底牌尽出了，若无双最后不能够升华，破茧重生，有那么一瞬的最为孱弱期，周乙怎么能够相信自己能够真正的杀死他。

　　三道运数带来的宿命玄力，从来就不是周乙认为能够杀无双的力量，它们的作用，就是为了让无双出现现在这样的状态。

　　这种即将走出人生最低谷，要迎来无限美好曙光，却并未真正走出的瞬间。

　　凤凰涅槃，破茧重生，的确是强。

　　但他们涅槃的、破茧的这个过程，往往是最脆弱的时候。

　　周乙终于按照计划，把无双顺利的逼入到了这个境地。

　　然后，他拿出了为杀无双所做的真正准备。

　　一直在隐藏的杀手锏。

　　就是为了等待这一刻，等待破茧时候的无双，来奠定没有丝毫意外的结局。

　　啪。

　　无双的末运之命也崩裂了。

　　但是，一股更加恐怖，宛若灭世的波动从周乙的身上出现。

　　这一刻，第三道人声诡异出现。

　　“这是哪里！？”他的咆哮怒吼响彻乾坤大界。

　　但是，下一刻，周乙漠然自信的声音传来：“是我为你精挑细选了五十年的葬身之地。”

　　说罢。

　　周乙身上的时空玄力闪烁，他迅速闪身离开了乾坤大界。

　　竟是不再大战，要速速远离这里。

　　这一时候的无双，看着大界中心的一阵刺目强光袭来，那里隐约有一个高大的身影。

　　他失去了周乙的踪迹。

　　只听见一个绝望的嘶吼。

　　“周太乙，我恨呐，你必不得好死。”

　　他在这里死去，不可能再复活了。

　　下一刻。

　　这股不可控的力量，爆炸了。

　　无双恍惚失神，露出惨笑。

　　“一个仙王，被他囚禁了，先前的大战，都是为了把我逼到现在这一步，最后用一个仙王的自爆，来消灭我……”

　　无双直至这一刻，才终于看明白了另一个自己。

　　一个仙王的自爆，即便是巅峰无缺时候的无双，也不可能在其中生还。

　　周乙却依然选择将无双逼到了临近破茧前的最衰弱时刻，才出动这一杀手。

　　甚至于能够杀死无双的宿命玄力，都只是为了最后将他逼到这里的辅助。

　　一切，都只是为了确保不会有丝毫意外，不允许有丝毫变数。

　　他想要超越十成的把握。

　　……

　　烛江爆炸。

　　以他为中心点，以超越时空的速度，开始笼罩整座大界。

　　一位九重祖神的躯体本源炸开。

　　白！

　　极致的白，渲染了一切。

　　无数世界，诸天万域成为了白茫茫的一片。

　　这是一股席卷了一切的力量波动。

　　是相当于罗浮界一半本源的自爆。

　　这个范围，是整个乾坤界的诸天万域。

　　无双就如同一个残影，被无尽的白光吞噬。

　　“我，的确是不如你……”

　　无双的笑声落寞，点缀着刺目的白茫茫一切，成为了这一战的尾声。


第五百零九章 周乙的第二具宇宙身！

　　无双到死都不会想到，从一开始的周乙积蓄巅峰一击，到他们的连年大战，再到周乙利用大战抓住了因果的脉络，得到了玄之又玄的宿命气机加身，再至最后的那三条命线，都不是周乙真正的致命一击。

　　每一次强大的手笔，都似乎能够把他杀死，但却始终被他化解。

　　那些看似能够将无双杀死的，其实都没能杀死他。

　　无双能够化解这些致命危机，周乙自然能够考虑到这种可能。

　　所以周乙自始至终都没有将这些手段当做杀手锏。

　　若他仅仅自认为凭蓄势的巅峰一击，以及三千年前的一个布置，就可以把无双消灭，那未免就太过高估自己，也太小看无双。

　　他这次决定过来的时候，便已经将真正的杀手锏放在了最后。

　　那便是被他以诸天王令拍碎，并封印在了其中的九重祖神烛江。

　　烛江的一身大罗天阵封印，即便周乙将他抽爆成了粉末，那一粒粒粉尘之间仍旧有着锁链困着他。

　　周乙在将烛江装入了诸天王令的五十年里，日复一日的在烛江的身上打入毁灭禁术，就是为了将烛江炼制成为一颗祖神灭界神雷。

　　五十年的时间。

　　被大罗天阵所封，只能任周乙施为的烛江，眼睁睁的看着自己的身上被种下了浩若烟海繁星的毁灭禁术，那每一道禁术都是周乙毕生杀伐的结晶，无穷多的禁术结合在了一起，最后再有诸天王令这等无上神器以穿梭时空之力，引动烛江体内的大罗天阵共鸣。

　　数重力量合力。

　　在这远离了罗浮大界，甚至身在另一重宇宙的乾坤大界。

　　周乙以这颗人形的“祖神灭界神雷”，当做了对付无双的最终一手。

　　这是五十年前他就谱写好了的剧本。

　　最终，一切都按照计划完美的进行。

　　烛江的自爆，将乾坤大界都湮灭成了虚无。

　　……

　　尘埃散尽。

　　虚无。

　　星河、大宇宙，大陆、一切的一切都消失了，回归了混沌。

　　时空闪烁。

　　周乙重新回到了已经满目疮痍，一切都变成虚无的乾坤大界。

　　对于自己的所作所为引发的如此威能，他并没有半点意外。

　　原本的乾坤大界，一个中千大界的大小，在比正常大界本源要多出数百倍的另一半罗浮本源当做神雷引爆的情况下。

　　烛江自爆过后，这方乾坤大界，已经被引爆的什么都不剩下了。

　　不。

　　还剩下了一物。

　　那是一条澄净洁白的事物，宛若流雾，又似乎丝带。

　　周乙站在原地，看向了这缕流雾，似乎有些震惊，倒吸一口凉气。

　　“竟还未死……怎有可能……”

　　他不相信在九重祖神烛江的自爆之下，无双竟然还能不死。

　　不过，周乙很快就冷静了下来，他注视了片刻，似乎想到了什么。

　　片刻之后，他面色已经有些异样，甚至带有一丝动容。

　　“这是……”

　　他迈步朝着混沌深处的那缕白雾的方向走了过去。

　　一把，将它抓了过来。

　　他自己的这个动作让周乙顿时恍惚，似乎想起了曾经所熟悉的一幕，与现在有一些相似。

　　那是自己第一次以因果追溯自己转生元洲大陆上前几世时候的记忆。

　　……

　　曾经在元洲大陆之上，一缕无意识的七彩灵魂飞入了一个人的手中，被他投入世间转世。

　　……

　　现在，这同样的一缕灵魂到了周乙的手中。

　　“无双的宇宙道魂。”

　　周乙轻轻开口。

　　随即，他似乎要确认什么，目光微微闪烁，以神念朝着这缕白色道魂刺入了进去。

　　白色道魂之中，广袤无边，其内是一个不输于周乙大宇宙的本源。

　　同时。

　　周乙心跳加速，他在这缕道魂的核心，走马观花的看见了“自己”在地球上的一生，那短短的二十几年。

　　“无双已经死了，他作为‘无双’这个人格的意识，也被烛江自爆炸成了粉末，却没想到，来自于我们地球上的这段共同记忆，居然如此之坚固不朽，烛江的自爆竟丝毫都没有影响到这部分记忆，它仍完好的保存在道魂的深处。”他轻轻自语。

　　周乙看着这缕宇宙道魂。

　　无双的确是死得一干二净，但是这缕魂却并没有真的死亡。

　　就如同周乙自身曾经被一世又一世的轮回，每一世的人生都不同，每一世死了就是死了，但是作为本源的那二十几年地球记忆，却始终根深蒂固，是为最开始的他。

　　“无双死了，但‘我’还活着。”

　　周乙复杂的说了这么一句。

　　他们本来就是一个人。

　　但周乙这一刻才清楚了一点。

　　其实不管是无双还是周乙，他们自身都只是自己，并不是真正的‘我’。

　　真正的‘我’，一直都是那二十多年的地球自己。

　　这段记忆和人生，是他们共同的‘本我’。

　　而以这二十多年记忆成长出来的‘周太乙’和‘无双’，都只是本我之下的两个不同的‘自我’罢了。

　　现在代表无双的那部分‘自我人格’已经被湮灭的一干二净，剩下了一团干净的，和周乙自身没有半点区别的‘共同本我’。

　　“我只需将我的记忆重新注入这缕宇宙道魂之中，那我便相当于拥有了另一个体内有大宇宙本源的分身。”

　　周乙目光微微发亮，已经清楚，自己在消灭了无双这个心我之后收获了什么。

　　他收获了相当于自己最大依仗的第二具大宇宙之身。

　　并且，这第二个大宇宙，且还是被无双已经成长到了与自身宇宙相当大小的半成熟宇宙，并不需要再从头开始，起步就有了相当于周乙第四窍‘太始后境’的力量。

　　即便是周乙此生走来，一直从容冷静，此刻也被这无比巨大的收获震的心潮澎湃。

　　十几个呼吸之后。

　　他毕竟已经修行了如今境界，可以将情绪控制由心，慢慢平复了心情。

　　周乙看了一眼这方空寂的大世界，只觉得再也没有比这里更清净的闭关之所了。

　　于是，他当即在这方空旷混沌大世界中盘坐了下来，开始准备将这最大的收获，完全化为属于自己的第二具宇宙身。

　　混沌海中。

　　寂静清冷。

　　无声无色无味。

　　仅有周乙那般枯坐，给混沌带来了一抹亮色，不仅不显突兀，反而和混沌之间呈现了一种极其和谐的感觉。

　　这一刻。

　　周乙双目之间刺出两股亮芒。

　　这是他一生的记忆，被他强行注入这一具宇宙道魂之中。

　　人的一生，能够代表自身人格的便是一个人的记忆，他的所经历之一切，形成了如今的这个完整的人格。

　　周乙宛若将自己的人生复刻了一次，印拓向了宇宙道魂。

　　并且，以防万一，他还在这具道魂的本我深处，打上了不可动摇的从属关系。

　　他才是本尊，此后不管这尊分身怎样成长，都只是他的分身。

　　也就在周乙炼化道魂的这一过程之中。

　　两具道魂之间自然有了碰触。

　　在周乙完全将那一空白‘本我’催化成长为了又一个“周乙”之后，他恍惚之间，有种奇妙的感觉。

　　他有一个本我。

　　无双之魂也有一个本我。

　　在这一刻，两个本我融合成为了一个共同的自我之后。

　　周乙感觉自己似乎完整了一部分。

　　“这……”

　　他体会着这股“完整”的感觉，令他有些沉醉，同时他身上有一种说不清道不明的气质流露了出来。

　　如果真要形容的话。

　　那可能有这么一个字，能够形容这股气质。

　　那就是……真。

　　“所谓的修仙、修道、修真……”

　　周乙喃喃之间，说了这么一句话，似乎领悟到了什么，又似乎什么都没有领悟到。

　　真实地一切，还是依然如同雾里观花一般，让他看不真切。

　　不知道过了多少时间，周乙从这种奇妙的境地清醒了过来。

　　“刚才那是顿悟？”

　　周乙回忆起那种感觉。

　　若说是顿悟，但周乙又说不清楚，自己在这种境地中收获了什么，可若说不是，他的确感觉到自己的身上多了些东西。

　　“罢了，路漫漫其修远兮……”

　　周乙从混沌之中站起了身，从这件事上将心神抽了回来。

　　这一战，终究还是他胜了。

　　周太乙胜过了另一个自己，这对他的道心成长有了莫大的帮助与提升。

　　他的双目之间恢复了往常的那种冷静自信，沉稳之余又不乏锐利，“此次，无双之事已经结束，且又得到了第二具宇宙道身，那么，先前制定下的修行计划，就得改变一下了。”

　　周乙本尊拥有的，无双道魂成就的化身也同样拥有，若是让化身也跟随自己去完美世界，那就太过暴殄天物，浪费了这一具化身不逊色他的成长性。

　　所以，给化身也找一个大宇宙，使之进入修行，方是最正确的做法。

　　混沌之中。

　　两尊周乙站定。

　　周乙看向了自己的化身，自语道：“让你去哪一个世界修行更好呢？”

　　化身的修为也在相当于他第四窍的层次，甚至因为无双多迈出了半步，宇宙修为还要高周乙一筹，比遮天中的红尘仙还强半丝，必须得给之找一个适合他修行的，能够快速成长的世界。

　　沉吟良久。

　　周乙想到了一个合适的世界，决定让化身进入其中。


第五百一十章 长生界的背景

　　原本周乙下一步的修行计划，是去往遮天的过去时代，进入那个被称为完美世界的世界。

　　那个世界属于仙古大战之前的时代，一切都在巅峰，众生的实力也更加非凡，绝巅强者更多，准仙帝便已经初步进入时间领域，真正的仙帝更是可以影响时间。

　　周乙如今的修为到了第四窍后境，再进一步，便是第四窍圆满，需要设法进入第五窍，也就是这时间的领域。

　　完美世界的力量等级以及诸般奇遇缘法，极为适合他接下来的修行。

　　可现在突然多出了一尊与自己的天赋成长性都相差不多的第二具宇宙身，就需要周乙再多计划一部分，给分身也安排好修行之地。

　　两尊大宇宙之魂同去一个宇宙，太过浪费他们突出的成长性了，反而他们同处其他两个大宇宙之中，共同进步，最后各自独尊一界，修上绝巅，才是进步最快，也是收获最大的方式。

　　若是本尊与分身同时达到了一个境界的绝巅，那么二人再度回归于一体，可就不是一加一等于二版般简单了。

　　半天的时间，周乙已经从自己所知的人生记忆之中，找到了一个与完美世界差不多力量体系的大世界。

　　他看着意识仍处于混沌之中的分身，轻轻道：“你便去长生界那方大世界去修行。”

　　毕竟是一个已经修成第四窍，修为达到了半步仙王的大宇宙道魂，要想重新掌握这具身体的一切，总不是一朝一夕的事情，他的记忆分神在道魂的核心深处，不断地掌控这具身体，就如同一个植物人在慢慢苏醒，先从动动手指开始，一步一步活动全身，直至成为全新的正常人。

　　这一过程是缓慢的。

　　周乙只是自语，并没有等待分身完全掌握身体才准备出发。

　　他现在已经行动了。

　　一步踏出。

　　以诸天王令之力，带他重回了罗浮界之中。

　　在周乙回来的一刻。

　　罗浮界内和界外都有目光重新落在了周乙的身上。

　　一个是罗浮大尊，他目光惊奇，能够感受到周乙的这一次离开回来，身上多出了一种说不出来的感觉，但即便是他也不清楚是什么。

　　另外一个目光，他不知在罗浮界外的宇宙哪一方深处隐藏着。

　　这一刻，他目光微微闪烁，最为清楚周乙的身上发生了什么样的蜕变。

　　只有他知道，周乙在自己的人生路上，已经迈出了关键的一步。

　　……

　　周乙回到了罗浮大界之后，和亲人欢聚了一段时光，然后就准备开始再次去修行了。

　　不过这一次，他并没有分别时的索然情怀，因为他已经连元洲大陆都打包装进了自己的内宇宙之中。

　　元洲大陆上的人们被周乙要求罗浮大尊，从大劫之中脱身而出，再不抵有劫难危险，包括他的妻女、兄长等人全都被他带入了内宇宙之中。

　　再一次，开启了旅途。

　　……

　　罗浮界的人们，在这位太乙天君现世之后，就鲜少见到他。

　　即便罗浮大尊回来之后，亲自说明了这位新晋天君的身份，确立了他的正统天君之名，也未曾见这位青年出现在众人眼中。

　　这一次周乙的离开，就更加不会引人注目了，甚至许多人都不清楚周乙离开了。

　　他们绝对不会想到，这一次的周乙离开，会过去多少年。

　　只有罗浮大尊一人端坐混沌虚空之中，目光看到了周乙带着元洲大陆消失在罗浮大界之中的一幕。

　　“再次见面，你是否便就到了本尊这个高度了？”

　　他喃喃自语一声，有一些期待，还有些复杂。

　　他现在已经被强行绑在了周乙的身上，因此，周乙的未来越辉煌，罗浮自己也就能够得到的好处越多，复杂的情绪却是因为，有一丝的羡慕嫉妒……

　　这是人之常情。

　　毕竟，周乙的每次消失，再度出现，他的修为都是在以坐火箭般的速度飙升。

　　这样的修行速度，怎能不惹眼，不教人嫉妒羡慕。

　　……

　　且说周乙。

　　时光变幻之后。

　　周乙这一次并没有直接出现在大地之上，而是处于一片空空濛濛的境地。

　　这里，仿佛是一切之上。

　　他可以看见在身下，有一个无限广袤的大界，其中生灵如星辰，界域繁多，又是一个诸天万界级的大世界。

　　“这一次，为何不让吾直接送你这身体进入？”诸天王令问道。

　　显然，停在这方大界之外，是周乙的意思。

　　周乙目光闪烁，淡淡道：“想要先布置一些东西。”

　　诸天王令语气之中带有些许意外，“你想做什么手笔？”

　　周乙负手站在混沌之上，缕缕厚重的气息拍打在他身上，有气流拍打在周乙的身上，那都是可以轻易灭掉一个世界的灭世罡风，却只能拂动他的发丝。

　　他目光看向前方的大界，问道：“你难道没有感受到这方大世界的奇特吗？”

　　听到周乙的提醒，诸天王令身上散布出一种玄之又玄的感觉，似乎在深入的探查这方大界。

　　良久之后，有些沉默。

　　少顷，它道：“这方大界的核心本源，竟然被集中在了一个区域，天地宇宙大道在这个世界有了奇异的变化，使得在那片区域之外，根本不可能诞生这个世界的至强者，但是，那片区域若要吾帮你打开，恐怕要比进入到这方大界，还要浪费更庞的气运，那里似乎被近百位强大的人物所封印。”

　　然而周乙却摇头道：“不必你帮我打开那里，你只需要将我这化身的本源送到此方大界的过去，未来便可以了。”

　　“过去？未来？”

　　“不错，过去、未来。”

　　周乙淡淡确认道。

　　他双目远眺这方大世界。

　　这就是长生界的宇宙大界了。

　　一个比之前的遮天宇宙力量体系只强不弱的世界。

　　只不过，由于这个世界内的某些原因，让周乙必须提前为分身谋划，才能规避掉未来成为绝巅强者时候的危险。

　　这危险，并非来源于这方界内的任何强者，若只是单纯的强者生命，也就罢了，周乙从来不惧任何人，只会逆上横推过去。

　　他所知道的危险，是来源于长生界这方大界内的天地宇宙秩序。

　　这方大界之中的至强者，被称之为皇！

　　而这方大界的现在时间之中，正是经历了乱古一战后，天地大变皇者不能容于世的天地。

　　天地秩序在乱古之后已改，皇境高手一旦出现在世间，便会被大道所斩，将躯体与元灵全都磨灭。

　　这还要从长生界的过去谈起。

　　在此方大世界遥远的古史之前，这方天地宇宙在无上伟力的影响下诞生了一处本源真界，而后宇宙自身又围绕着这处本源真界，衍生出了诸天万界。

　　一切的诞生之初，就有九大先天皇境高手威震诸天。

　　之后，天地万物繁衍生息，在这洪荒时代，万族竞相追逐，发展壮大，逐渐昌盛，一位位盖世强者于焉诞生。

　　而后，又诞生了可与这先天九皇媲美的同境强者，随着岁月不断流淌，强者的数量也逐渐增多，竟慢慢有了后天二十七皇、三十六帝之数。

　　然而，当这些一滴血便可压塌一个世界，甚至可贯通古今未来的绝巅皇者们数量越来越多，人心各异，一些巅峰强者就开始生出了勃勃野心，想要统治众生，威震诸天万域。

　　他们想破灭万界，灭杀一切生灵，祭炼出一座唯一真界，再通过这座唯一真界，执掌一切。

　　于是乎，诸天万域的大混战以无上绝巅皇者为首便拉开了。

　　无上皇境君临天地，众生望尘莫及他们的力量，亿万生灵在这些强大存在的面前，无丝毫抵抗之力。

　　生灵们在哀嚎。

　　然而，在这种极其黑暗的环境之下，终究是诞生出了一位位伟大的英雄人物。

　　他们带领人们从黑暗绝望之中走出，帮助众生抗争这种命运，人们称他们为三皇五帝。

　　这八个伟大的身躯，便是如今长生界的人族始祖，除此之外，还有两位更加强大，且为首的圣祖。

　　盘古、女娲。

　　这十位人族的圣祖堪称盖世人杰，他们不似那些野心家们一样视万域众生为蝼蚁，只为实现自己的目标。

　　他们悲天悯人，关心众生，并深深热爱着众生，于是乎，在那样黑暗的环境之下，这十位人族圣祖开始为万域众生抛头颅，洒热血的战斗，只为换来一个和平无乱的大世。

　　十位人族圣祖，这一数量听起来似乎极多，但他们的对手却是绝大部分乱古诸皇，那是先天九皇、后天二十七皇、三十六帝加起来的数量。

　　以十敌七十二。

　　这该是多么艰难与无望的一段岁月。

　　然而，十位人族圣祖依然是撑持了过来。

　　因为乱古诸皇野心家虽多，却都是各自为政，谁也不服谁，不似人族十大圣祖团结一心，拥有大慈悲、大毅力，在这样的情况下，人族圣祖们逐个攻破，镇压了诸多皇者。

　　但是乱古诸皇的群体，实在太过庞大，就算十人拧成一股绳也不能消灭太多。

　　渐渐地，十位人族圣祖想到了宇宙开辟之初的本源真界，在那核心他们清楚有一股可以压制皇者的无上秩序。

　　然后，十位人族圣祖开始将明面上的抗争，转移到了幕后，他们开始与暗中蓄谋一场可以改天换地的大变。

　　圣祖们成功了。

　　他们十位圣祖利用创世之初的那股无上秩序重新改写了天地，规定了大道。

　　在乱古诸皇未能察觉的时候。

　　世间的秩序被十位圣祖在无声之间逆改了。

　　这是釜底抽薪的手段。

　　世间忽然不能容许皇者存世。

　　不死不灭，世界朽他们都能不朽的盖世皇者们，居然一个个开始朽灭。

　　那是乱古诸皇们的大恐怖岁月。

　　在那种无上的大道秩序之下，皇者们居然变成了白日之鬼，一个个只能躲藏，隐匿，以求瞒过大道。

　　但是他们也发现了有一个地方，可以让皇者们不受朽灭。

　　这一发现，如将渴死之人逢甘泉之地。

　　那里，便是乱古诸皇合力祭炼出来的唯一真界。

　　那里太坚硬了，是诸皇们的目标和野心，它没有愧对诸皇的期待，连创世之初的无上伟力都影响不到那里。

　　于是，皇者们开始纷纷躲入唯一真界。

　　三皇五帝、盘古女娲这些主导了一切的人族圣祖，也开始借着皇者们一个个逐渐朽灭的时候，以自身为代价开始大批的消灭、镇压乱古诸皇。

　　代价是惨重的，因为他们自身也属于皇者一列，也受到了大道秩序的压制。

　　最终，人族圣祖们完成了史无前例的惨胜。

　　他们纷纷以牺牲自己为代价，一位又一位战死在了封印孱弱诸皇的过程之中。

　　圣祖们付出了如此惨重的代价，最终换来的结局，却并不如何满意。

　　因为大批皇者未死，只是被困在了唯一真界不能外出，甚至还有一部分皇者，隐匿在了万界深处。

　　但不管怎么说，十位圣祖总算是以自身为代价，将万界亿万万生灵从黑暗悲惨的命运之下，短暂带离了出来。

　　自那个时代起，天地间再无皇者。

　　可是，乱古诸皇的威胁依旧在。

　　他们只是不能重出，并未真正死去，始终还在影响着人世间。

　　反之，圣祖们也并没全然战死的一干二净，他们留下了后手。

　　只是皇级的人物再不能出现。

　　大战的环境，诸皇的博弈，都将战场从唯一真界，转移到了下界以异界、长生界、九州等地为核心的地方。

　　九州是圣祖这些盖代人杰的出身之地。

　　异界是乱古诸皇仍留在唯一真界外的血裔。

　　以当年乱古诸皇大战为核心背景，皇者不出后，以九州、异界两方代表了圣祖与诸皇的两方大界，继续争斗博弈。

　　但这一过程，却总是以九州人族一个一个文明史的败亡画上句点。

　　异界身为乱古诸皇中的后人，拥有着在皇者之下更多的强者。

　　逐渐的，九州人族在不断的文明史演变中，一度以凄惨结局收尾，甚至沦落为了被异界圈养实验的种族。

　　表面上看当年诸位圣祖的所做，似乎并没有给后世子辈留下一个更好的和平大世，因为九州人族仍被诸皇后裔所欺压凌虐。

　　但实际上这一切的背后，却是一盘布置了万古，笼罩了过去未来的惊天大棋。

　　长生界的故事，就是从这样的背景下开始的……

　　……

　　……

　　周乙让诸天王令完成了自己的安排。

　　他最后看了一眼长生界的方向，仿佛看破了过去未来，看到了停留在过去、现在、未来三个时段中的分身。

　　分身的四重本源被留在了过去，三重留在现在，三重放在未来。

　　一人三分，处于现在、过去、未来三个时空之中。

　　“希望你早日参破时间，贯通古今未来，在这个世界成就无上皇者，届时来完美世界这方，助我一臂之力。”

　　留下了这么一句话，周乙本尊飘然远去。

　　……

　　……

　　墨云翻滚，天地失色，无尽黑暗笼罩而下。

　　在滚滚死亡乌云之中，一座若隐若现的死亡孤岛伫立在大海深处。

　　滚滚惊涛拍岸而来，掀起骇浪。

　　茫茫大海之上，隐约有身子巨大的魔躯行动，似乎龙吟般的咆哮，传荡在天地之间，恐怖又诡异……

　　在海岛深处，林木茫茫，原始森林占据了九成区域，参天巨树遮天蔽日，让海岛呈现一种常年阴湿的环境。

　　在莽苍林间深处，有虎啸龙吟不绝于耳，凶兽猛禽，飞扑纵天，让人觉得这不只是一座孤闭的海岛，还似乎是遥远的洪荒之前景象。

　　一个躺在湿软泥土中的黑衣青年，在这样的环境之中……

　　他的手指动了动。

　　而后，睁开了双眼，看向了这片黑暗的天空。


第五百一十一章 八臂恶龙

　　漆黑的天空，墨云翻滚。

　　一个身着黑袍的英俊青年，就这样躺在了孤岛深处的一片林中，这些古树也不知道在这座神秘孤岛之上生长了多久，每一棵树都几乎有着十人合抱的粗细，树木参天之高，密叶遮云蔽日。

　　周围有虎啸猿啼，凶兽嘶吼咆哮。

　　似乎在下一场暴雨。

　　远处的天空之下，有一尊巨大的魔影在海面上走动，隐约可见是一头蛮荒巨兽的形象，更为关键的是，那头巨兽生有龙头，极似古史记载之中的龙之形象，显然是一头亚龙。

　　这个时候，那个身着黑衣的青年目光微微闪动，却是有一缕迷茫之色闪过。

　　“我……是……这是哪儿……”

　　他的心底里闪烁过这么一个念头，想要动动嘴唇发出声音，却无法做到，似乎连控制自己的身体这种基本的力量都无法做到，宛若一个植物人，只能用迷茫的双眼打量头顶的天空。

　　“我，是……”

　　青年尽力的想要回想起来自己的来历。

　　他的脑海之中是有记忆的，经过不断的回想，他却越来越有一种割裂的感觉，似乎自己的灵魂并不完整，于是乎，记忆也不完整，让他不能够系统的捋顺关于自己的记忆，还有自身的来历。

　　他的身份究竟是……

　　“乙……太乙……”

　　青年心头逐渐闪烁而过这么两个字。

　　但再多的信息，就好像走马观花一样，让他不能够清理清楚。

　　因为这个散乱的灵魂，属于他的记忆实在是太碎片化了，只是他完整人生的其中一部分。

　　再往下去想，就需要更加漫长的时间才能够梳理清楚问题。并且，他遇到的还不只是记忆不完整，自己的身体，他似乎也不能够完全的掌握，就好似一个婴儿进入到了巨人的躯壳之中，难以搬动它的行动。

　　甚至，除了自身身体的原因。

　　青年还感受到了来自于此片的天空之上，有一种禁忌的力量弥漫在周围的空气之中。

　　那是一种镇压的味道。

　　在镇压青年体内的力量。

　　青年闭上了眼睛，准备先逐步解决这三个问题。

　　他虽然失去了完整的记忆，此刻意识有一些散乱，但却本能的具有一种气质。

　　古人有言，“无故加之而不怒，猝然临之而不惊，方为强者本色”。

　　在这个失忆的青年身上，本能的就表现出了强者的某些特质，遇到这种困境之后，首先想到的不是惊慌，而是沉着冷静的开始思考解决的办法，有一种能让所有问题迎刃而解的自信。

　　暴风雨开始落下了。

　　大雨瓢泼。

　　在黑暗寂冷的森林之中，转眼土地就被暴雨冲刷成了泥泞。

　　泥水在青年的身体流淌而过，逐渐变大的雨势汇聚成了湍流，慢慢的将青年的身体冲击的流动。

　　这场暴雨的雨势太过密集了，宛若在老林之中引发了一场小型的山洪。

　　青年微微动了动手指，他现在也就只有手指能动，一道瑞光流淌在指尖之上，好似太阳之一点神曦，一瞬间就蒸干了他身上的泥泞，而后他利用这股指尖强大又未知的力量，引导湍流有意的往一个方向而去。

　　这是一个未知的地方，借着这场暴雨让他似乎可以弄清楚周围的环境。

　　青年被雨水汇聚成的小泥河在林中冲刷来去。

　　陡然，一头房屋大小的黑色魔影在森林之中闪烁，它的两只双眼如同森红的火焰，微微闪动之间，似乎发现了前方有一股强大的生命精气。

　　那是食物的气息。

　　咔嚓！

　　一声雷霆爆响，霹雳闪白，映清楚了这头魔物的轮廓，原来是一只生长着金色毛发的巨大神猿，它直立起来有一丈多高，浑身透着一股爆炸性的力感，金色的毛发虽然被雨水打湿，却仍旧根根分明，闪烁着淡淡的光辉。

　　然而，不同的是，这头神猿眸子之中却透着十足的渴血之感。

　　按理来说，猿猴一类是最为接近人族的生灵，一般来讲都有非比寻常的智慧，更况且这只神猿一看便知晓它并非凡种，已然成了神灵异种，应该拥有了绝对的灵智，却不知为何，却只是凭着一股本能行事，眼神深处是一片无法掩饰的原始兽性。

　　它双脚猛力一蹬，顿时将脚下的土地踩出一个大坑。

　　林中的猿影一闪而过，顿时就靠近了青年的方向。

　　却见这个时候，空中再次一次闷雷，照耀了青年所在的方向，原来那里此刻已经有了一些凶禽猛兽在朝着青年缓缓靠近。

　　青年倒是眼睛平静的用余光扫量这些靠近自己的猛兽们，心底里轻轻自语：“那个像剑齿虎，那个像是一头熊罴，还有一只长了角的……鳄？”

　　他这一段时间只记起了自己的名字，似乎是叫做太乙，关于自身更多的记忆，始终还是破碎的一团乱麻，需要慢慢的理起来，却不妨碍一些基本的认知了。

　　比如他在看到这些猛兽的第一眼，就能够在心底里对应上它们的身份，并且罗列出正确的记忆。

　　这么想来，青年若有所思，是否在自己面前出现一个在自己原本记忆之中占据很关键位置的东西，就能够让自己迅速将杂乱的记忆对应出来，找到自己为什么会躺在这老林中的原因。

　　也就在青年被凶兽团团包围，却还在平静想着自己的事情的时候，那头金毛神猿已经一跃而来，它的速度似乎比天空上的闪电没有慢多少了。

　　金影闪过。

　　“吼！”

　　靠近太乙的一头剑齿虎，瞬间痛吼一声，它的肠肚被金色神猿抓破，滚飞了出去。

　　“嘶嘶~”

　　“啊啊啊嗷吼~”

　　顿时之间，凶兽们都发现了金色神猿的杀气，一个个本能的咆哮一声，似乎也明白了金色神猿是这块“食物”的最有力争夺者。

　　它们都感受到了青年身上的庞大生命精气，就好像一具人形大药，却又静静躺在那里没有任何的威胁性。

　　在这些只有本能的凶兽眼中，躺在那里的太乙，一动不动，却又散发着磅礴的精气，它们都当之成为了一株生长在这里的灵药。

　　为了“这颗灵药”，凶兽们嘶吼起来，在太乙的周围开始决斗。

　　那头金色神猿显然要更盛其他凶兽数筹，林间嘶吼声震天。

　　腥臭的血液横撒。

　　凶兽大战太过震撼，宛若一座座小山在碰撞。

　　不知道大战了多久。

　　晴空霹雳，白光闪过。

　　只见那头神猿站在原地，身旁有着十几头惨不忍睹的凶兽尸体，都是被穿肠破肚而死。

　　这头神猿喘着粗气，眼睛通红，除了腹部被抓伤了一道浅浅的爪痕之外，似乎在这场大战之中根本就没有受到其他的伤势，完全是以碾压的姿态赢得了这场争夺战的胜利。

　　它，夺得了太乙这尊人形大药。

　　房屋大小的神猿一步一步朝着自己的战利品走了过去，龇牙露出狰狞。

　　可就在这个时候。

　　天际忽然出现更黑的云彩。

　　它出现在了金色神猿的上空，并且极速的变大，逐渐呈现了一只巨型脚爪的形象，宛若一尊巨人朝着这里踩了一脚。

　　轰！

　　“呜~”金色神猿只来得及恐惧呜咽一声。

　　下一刻。

　　它被这巨型脚爪踩成了肉泥。

　　从高处看去。

　　一个生有八臂，浑身布满银色龙鳞的高大巨兽漠然的审视着太乙。

　　太乙也平静的看着这头高大的巨龙。

　　陡然。

　　他脑中闪烁而过一种奇异的感觉。

　　有种莫名的熟悉。

　　“八臂，龙，八臂……恶龙……”

　　太乙的目光微微发亮，似乎在看到这头巨大恶龙的瞬间，又想起了一些关键的东西。

　　“八臂恶龙……”

　　但是在太乙要继续细想的时候，却陡然整个世界都漆黑了下来。

　　是真正的黑暗。

　　八臂恶龙的爪臂垂了下来。

　　之前虽然林间下着暴雨，黑暗的乌云笼罩天空，却依然有着朦胧的光亮，这一刻，却是真正的没有一丝光亮了。

　　……


第五百一十二章 天碑玄法的奇效

　　轰隆！

　　轰！

　　巨大的晃动声，接连不断，似乎一尊巨人在大地上行走。

　　高大如同山岭的八臂恶龙在返回巢穴，它八臂之中的其中一臂的巨爪握紧，似乎在掌中握着一个什么东西。

　　它行走的威势惊天动地。

　　山间的猛兽都在恐惧呜咽，八臂恶龙的身上有着上位者的威压。

　　八臂恶龙。

　　龙。

　　它是龙族。

　　可与神对抗。

　　它从古老莽林中走出，来到了一片海滩上，似乎这里才是它的栖居地。

　　来到这里之后，八臂恶龙朝着海边低吼一声，似乎在警告些什么，隆隆如雷般的咆哮声浪，掀起百丈巨浪，如此盏茶时间，而后它仰天呼吸。

　　紧接着海滩开始成熟难以言喻的压力。

　　这头可与神相比的恶龙，在这里开始剧烈的挣扎，低吼，阴沉的咆哮不绝于耳。

　　夜晚，潮起潮落，海浪翻滚。

　　八臂恶龙的低吼声远在数里都可闻。

　　几乎大半晚上的时间过去。

　　海滩上的巨震才渐渐平息下去。

　　逐渐的，有两道冲天圣霞从海滩升起。

　　在不远处。

　　随后，八臂恶龙在海滩上挖了两个大坑，把两枚龙蛋埋了进去。

　　并且，这头恶龙将它龙爪中的那株‘宝药’也与龙蛋埋在了一起，似乎是为自己将来的幼龙准备的。

　　产蛋过后。

　　已经迎来了清晨。

　　八臂恶龙留恋的看了一眼产蛋的地方，而后，分开了海浪，宛若一座小山般往海中深处而去了。

　　太乙被与龙蛋深埋在了一起。

　　他记起了八臂恶龙这四个字，潜意识觉得这头龙可能会让自己想起一些关键性的东西，只是当他被埋进了土里之后，却总感觉八臂恶龙其实并不重要，似乎这些龙蛋才更重要。

　　但是，随着海浪，太乙又觉得龙蛋似乎也真是触发他记忆的一个点。

　　八臂恶龙与龙蛋只是将那个最关键的点联系起来的两个条件。

　　但他总也没有想起来，那个最关键的肯定能够让他记忆大为触动点是什么。

　　记忆实在是太破碎了。

　　就好似一片布匹，被强行撕碎成了几块，他脑海里只有其中一块，自然缺失了许多，需要慢慢的对应，才能在自己的身上，重新将这块布完整的拼出来。

　　一直没有再进一步的参照和对应，正在太乙思考是否应该离开这个坑，继续前往下一个地方的时候。

　　这天。

　　没等他自己动作，土便被人刨开了。

　　是一个……

　　偷蛋的小贼。

　　……

　　……

　　任你是一代天骄，坐拥万里江山，到头来也不过是化为了一抔黄土。

　　任你是绝代红颜，风华绝代，终究逃不过一具白骨骷髅。

　　世间谁人能不死？

　　唯有仙神圣佛。

　　传说，在九州大陆之外，有一座长生界，那里是祖神们为众生创立的净土，当修为达到足够标准的时候，便可破碎虚空去往长生界。

　　人古人杰，一代邪王石之轩。

　　小李探花，绝代飞刀。

　　宗师达摩。

　　一代剑魔独孤求败。

　　这些破碎虚空的传说，成为了一代又一代武林中人心中的向往与信仰。

　　萧晨被皇家天女赵琳儿一路追杀，不得已闯入了当代武林神话兰诺神女的破碎虚空现场，虽然他在人间武林界也算是一流高手，却距离破碎虚空不知道差了多少境界，但事实就是，他真的被一代神女破碎虚空的光芒，一起带入了这里。

　　这是茫茫海面上的一座孤岛。

　　来到这里的当天晚上，萧晨就被海岸上的凶兽巨吼声吸引，心神发颤，这里不愧是长生界。

　　他居然在海边发现了人间界海域百姓们流传的八臂恶龙。

　　并且，它竟还在那里产子。

　　龙蛋！

　　这几乎是神话中所传说的东西，八臂恶龙。

　　萧晨目睹了八臂恶龙产龙蛋的全过程，并且亲眼看见这头上古凶龙划破了海水，进入了海域之中。

　　他怎么可能放弃这么一个大好的机会，那可是龙蛋，是日后必定强大的生灵。

　　萧晨在八臂恶龙离开了一个时辰之后才开始行动，他如同一道闪电一般激射了出去，迅速到了那片沙滩之上，并且，双手挥舞起来，很快就将那两颗足有脸盆大小的龙蛋刨了出来。

　　他看着这两颗蛋，目光闪烁，只是取出了一颗，并没有一网打尽。

　　没有丝毫犹豫，也并没有什么罪恶感，萧晨迅速拍碎了一枚八臂恶龙的蛋，精致的玉壳破碎，其中的蛋液流淌出来。

　　萧晨头扬起，将一颗硕大的龙蛋精华全都吞吸在了肚子之中。

　　这样的一颗巨大龙蛋，瞬间将他的肚子都撑的鼓胀了起来，尤其是在同一时刻，龙蛋之中来自于那上古凶龙之子的龙魂之力发作起来，让萧晨感觉犹如吞下了一个大炸弹，身体好似随时要爆炸开来，全身都冒起了红光。

　　他心里大惊，为这龙蛋之中的能量如此磅礴感到骇然又狂喜。

　　不敢怠慢，迅速运起他幼小时候从黄河边上一面天碑上面得到的练气法，开始炼化这颗龙蛋里的生命精气。

　　他并不知道的是。

　　就在他盘坐的沙土下面不到一尺的地方，一双眼睛，仿佛透过了沙土，看在了萧晨的脸上。

　　这一刻。

　　看着萧晨的作为，太乙心中宛若一道曙光骤然升起。

　　关于八臂恶龙、龙蛋、偷蛋青年的联系终于联系到了一起。

　　源于灵魂深处的记忆苏醒。

　　“我是太乙……周乙，周太乙，我的灵魂来自于地球，眼前这一幕，似乎是地球上的一部小说中的内容，这里是长生界？”

　　周乙心中流淌过这些真挚的话语。

　　他已经回想起来了大部分的记忆。

　　“所以，我这是穿越了，不，我的本名并不叫周乙，而是周卜，那么这些记忆究竟是……”

　　“如果仅仅只是穿越，那我应该只是个普通人的身体才对，为何，我感觉这个躯体好似随便动一动，就能够打破一个天地……并且似乎还有曾经掌握过同样强大身体的模糊印象……”

　　周乙陷入了思索。

　　“但我为何又控制不了这具强大的躯体，似乎是在……磨合？”

　　他现在只能让手指尖动一动，流露出一股强大的力量，虽然手指上流露出的这点强大神曦受到了这方孤岛上方的力量影响，又削弱了大半，但也足够毁灭一方。

　　“我现在缺少的，是……周卜到周乙过渡这一段记忆……”

　　他能够清楚地感觉到，这部分记忆，并不在躯体灵魂之中，因为他这部分的灵魂似乎并不完整。

　　“只是一部分残缺的灵魂吗？那我的其他灵魂碎片，又在什么地方？”

　　一个人的灵魂如果不完整，那么记忆和认知肯定会出现问题。

　　周乙在土中深深呼吸，却是有些冷静：“不过无论如何，我总算是想起了一部分自己的来历。”

　　他回想起了地球上的二十多年记忆，除此之外还有零碎的其他记忆，但那些都是缺损的，好似拼图，可以完整拼合起来的碎片，并不在他的脑海之中，而是在未知的某处地方。

　　他看向了土层外的萧晨。

　　“萧晨，长生界……书中的世界，真实的世界……”

　　周乙目光闪烁，终于找回了一部分完整的自己，也恢复了神智，更是清楚了这里究竟是什么地方。

　　可就在这个时候，他似乎感应到了什么。

　　那是运转功法的一幕。

　　他旋即双目紧紧地锁定在了沙土外面。

　　那个盘膝打坐的青年。

　　此刻的萧晨，正在以黄河天碑之上记载的玄法炼化凶龙的生命精华，在他的身体之中，有着三百六十五处穴道，宛若周天星辰，他正以天碑玄法炼化龙蛋精华，使其脚上商丘穴的穴道出现了神迹，好似一颗星辰被点亮了。

　　周乙目光越来越亮。

　　他看着萧晨体内的修为流动方式。

　　“这种练气法，太过非凡了。”

　　周乙瞬间心中一动，仅以目光所看，便似乎就掌握了几分萧晨的运功路线。

　　而后，周乙以心神在体内运转看自萧晨身上的天碑玄法。

　　眨眼之间，他的手臂之中有十五个穴道点亮了。

　　看着萧晨此刻艰难的在以那龙蛋精华点亮左脚上的商丘穴。

　　周乙心中疑惑。

　　有一丝诡异。

　　他并没有如同萧晨一样吃了龙蛋精华，是哪里来的能量点亮神化这些穴道呢？

　　好似传说之中的万法自通，神力自涌？

　　这一刻。

　　忽然，周乙的手臂动了动。

　　这一变化让他心中震动：“这，习练这天碑玄法，竟能够让我掌握身体？”

　　还有这种惊喜。

　　……


第五百一十三章 遮天大手

　　他现在似乎一个植物人一样，只有手指能动一点点，现在看了萧晨修炼天碑玄法，下意识模拟了几分，居然让自己的手臂重新获得了几分感觉，虽然还不能够如同正常人一般挥拳，但是轻轻抬动一下，却是没有问题了。

　　沙沙索索！

　　沙土开始耸动，隆起了一个小包。

　　这一瞬间。

　　萧晨心中猛然有种惊悚的预警，他心中快速跳动，似乎察觉到了什么。

　　也就在他睁眼的一瞬间。

　　唰！

　　沙土飞扬！

　　一只手臂土中伸了出来。

　　“我@#￥￥%什么东西？”

　　萧晨意识破口而出，脸色惨白如纸。

　　他快速从沙土上面爬起来。

　　这个时候，他还并没有将那龙蛋精华完全炼化，忽逢如此惊骇难当的诡异事情，心神大震，龙蛋的精华瞬间反噬了过来。

　　他大口咳血，面色几乎透明了。

　　但反噬带来的伤势，却不及他心中的骇然万分之一。

　　好端端的炼化时候，土里陡然伸出了一只手臂，这样诡异的事情发生在谁的身边的，都不可能心里保持平静。

　　尤其是在这孤岛这样一个完全未知的地方。

　　萧晨被这一幕骇的连连后退。

　　也就在这一刻。

　　忽地，远方海平面上再次响来沉闷的低吼，似乎带有摧枯拉朽的愤怒咆哮，要择人而噬，是逆鳞被触的癫狂之怒。

　　“不好，八臂恶龙也回来了！”

　　这一刻，先有鬼手破土而出，再有上古凶龙汹涌而来。

　　萧晨纵然胆大，也被这一幕震得有些亡魂大冒，他迅速咬紧牙关，不敢在这里有丝毫停留，头也不回的就朝着原始老林深处遁去。

　　遁走的同时，他始终谨慎着那从土里伸出来的手，生怕，下一刻诡异的事情就要再度发生。

　　然而，等到他彻底进入了原始老林，也并没有什么其他的事情发生，这让他有种劫后余生的感觉。

　　八臂恶龙距离还远，萧晨不担心它，但是那鬼手真的是未知诡异。

　　所幸，竟然没有引出接下来的恐怖事情出现。

　　……

　　海滩上。

　　周乙有些沉默。

　　“好像吓着他了。”

　　刚才他利用天碑玄法点亮了左手臂的穴道之后，感受到手臂能动，就喜不自胜的下意识的动了一下。

　　结果没想到带给了萧晨这样大的惊骇，将他吓得不轻，瞬间远遁。

　　周乙有些苦恼。

　　“这天碑玄法，还差一些才能从他身上完全领悟过来，居然把他吓跑了。”

　　“我还是比他差了一点，如果是他的话，恐怕只要一瞬，就能够将这天碑玄法完全领会，甚至能够……”

　　周乙心中自语在这里，忽然有一些迷茫。

　　“我为什么会说如果是他，他是谁……”

　　“我为什么会知道这么多？”

　　半个呼吸之后，他若有所思：“难道这就是我缺少的那部分灵魂中的关键记忆？”

　　经过这个意外，他又一次确认了，有一部分灵魂记忆不在身上的事实。

　　“不过，天碑玄法能够助我尽快掌握躯体，倒是我没有想到的，是因为他们是诸天万界之上的三皇五帝等人所留下的第一圣物之原因吗？皇级高手，走出石人的限制，是已经贯通古今未来的领域……”

　　周乙想起了天碑玄法的来历。

　　然而，再没有给他时间去细想下去了。

　　因为。

　　“吼……吼……”

　　悲愤！狂怒！痛苦！不敢置信！

　　八臂恶龙疯狂了！

　　它发现龙蛋被毁了一枚，狂啸连连，海边顿时卷起惊涛骇浪。

　　凶龙的吼声穿金裂石，无数原始老林之中的凶兽都能感受到这股发狂般的愤怒。

　　无边声浪与煞气以凶龙为中心扫荡出去，让原始老林的树木一排排的弯腰，大地在剧烈的震动，几乎是末日来临的感觉。

　　这头上古凶龙要找破坏了龙蛋的凶兽。

　　这个时候，两颗小星辰般的赤红双眼，死死地盯在了沙滩上的一处。

　　那里，有一只手从沙土里冒了出来，手臂在左右缓缓地活动、摇晃。

　　好似……

　　在打招呼的感觉。

　　一瞬间，八臂恶龙的双眼血红！

　　萧晨从海滩急速逃离，宛若背后有死亡威胁一般。

　　此刻他从耳边听着那咆哮如雷般的震动，心中一阵后怕，现在想来似乎还要多亏那只从地下冒出来的“鬼手”将自己惊醒，不然的话，是否能够来得及在八臂恶龙回来之前离开那里都是个问题。

　　这一刻，萧晨面色恢复了平静，他刚才在炼化精华一半的时候，就被迫从修炼之中打断，现在有不小的隐患，必须尽快盘坐下来稳固修为。

　　耳畔听着凶龙愤怒的咆哮，萧晨却并没有任何的罪恶感。

　　人食五谷杂粮，野兽血肉，在人看来本就是天经地义的事情，至于说，对于被吃的物种可能不公平，但，人只是人，并没有那么多的良善之心去操心其他种族的生死问题。

　　有人不杀生，忌荤，那是有些人的事情，萧晨却不是那样的人。

　　他现在已经逃离了八臂恶龙的活动范围，危险小了不少，现在就要好好寻找一个安全的地方，将那剩下一半精华彻底炼化。

　　可是。

　　就在这个时候。

　　狂风骤起，一道滔天杀气沿着海滩边上，好似滚滚惊涛拍岸而来。

　　那是无边神力的倾泻而出。

　　“八臂恶龙在海滩上发威，这是龙族神力，它找上了谁？”

　　萧晨不由匪夷所思，不清楚究竟是哪个倒霉鬼替自己挡了灾，被八臂恶龙抓住成为了发狂的对象。

　　一瞬间，萧晨似乎想到了什么，不由得面色微微变白。

　　“不会是那只……”萧晨刚刚失声道出：“鬼手……”

　　瞬间。

　　海岸边上。

　　一只大手遮蔽了天空。

　　这一幕太壮观了。

　　宛若从土地之中破土而出。

　　那只巨手似乎一座太古神山般，皮肤纹路都清晰的异常，手臂上的青筋血管宛若一根根的山脉巨龙，最可怕的还是手臂尽头的那只手掌。

　　手掌从上而下扣了下来。

　　一只手，顿时将整片苍穹大地都抓进了手里。

　　八臂恶龙虽然也有五十米高，宛若一座小山，但在这只遮天大手的面前，渺小的宛若一只小兽。

　　它发狂的凶怒这一刻化作了悲凉绝望。

　　“嗷~”

　　随即，大手五指合拢，将八臂恶龙的全身都攥在了手里。

　　这头龙族巨凶发狂的局面，被这只大手瞬间摆平了。

　　……

　　萧晨见到这一刻大手展威力，不知不觉之间，冷汗已经打湿了全身。

　　那绝对就是刚才在自己脚下破土而出的那只“鬼手”。

　　想到自己竟然跟这样一只手的主人，曾经只有不到一尺的距离，曾近距离相处过，竟然还完好无损的回来了，萧晨只能感叹自己实在太幸运了。

　　那样庞大的一只手，它的主人，该是什么样的盖世强者。

　　怕是永生不死的神，在这只大手面前都要颤栗吧。

　　萧晨不敢再去看，心仍难平静；“还是快离开附近，这绝岛太过不可思议了，我究竟破碎虚空来到了长生界的什么地方。”

　　这里不宜久留，萧晨化作了一道鸿光，迅速激射进了原始老林的深处。

　　……

　　也就在那只大手一把将八臂恶龙如一头小兽般扣住的时候。

　　绝岛深处。

　　这里有一座宏伟的巨山，宛若通天入云。

　　一头老的不成样子的龙，此刻睁开了眼睛，他的龙角都断裂了，龙鳞脱落了大半，甚至于原本属于龙族充满力感的爪臂，都瘦小枯萎的如同枯树爪子。

　　这头龙老成这个样子，居然还能活着，也是不可思议。

　　他浑浊的双目恍惚一瞬，旋即，若有所思：“这种感觉，可比我族的成年巨龙，似乎是半祖，等等……”

　　“是……祖神！”


第五百一十四章 寒意

　　“……怎么可能。”

　　老龙重重的咳嗽了一下，满是不可置信的目光看向海滩上。

　　“这一个文明史之中，怎么可能会有这样的人。”

　　在老龙的感知之中，那边那个强大生命的状态太不寻常了。

　　这一个文明史之中，只有祖神神农活了下来，其他的祖神都在对抗异界与死界的大战之中已经陨落，甚至于他自己，也沦落成了这个样子，在九州一方绝不至于有这样的强者仍留存。

　　那么，是敌方阵营的？

　　老龙内心思忖，眸子之中有智慧的光芒闪烁。

　　“或许，该去……”

　　……

　　海岸边上。

　　那只手掌散去了。

　　留在了一头山脉大小的凶龙，在海滩之上缩成一团，有种极端的悲愤，却又不得不恐惧。

　　周乙心中叹息，终究还是没有一掌将这头恶龙捏死。

　　她本来也没有什么错的，反而是无缘无故承受了丧子之痛，本就在孤岛上兽性压过了神性的龙族，自然难以压制住癫狂悲痛，若再将她捏死，周乙有点做不出来。

　　此刻。

　　唰唰！

　　沙土朝着两旁散开。

　　横躺在土坑里的周乙，直立了起来。

　　他身上大部分还不能够动作，属于不受自己控制的，就目前而言，仅仅只有眼皮能够动，再就是刚才通过运转得自萧晨身上天碑玄法获得行动之力的一只右臂了。

　　这只右臂，也并不是百分百的被他掌握，他仅仅只能控制这只手做简单的动作。

　　周乙转身看了一下，这片已经化为了疮痍的海滩。

　　这都是才只掌握了一丝半点手臂控制力造成的威力。

　　甚至于，他还感觉到，这是被龙岛上那种禁忌之力削弱了大半之后的威力。

　　“看来我现在需要做的就是通过掌握更多的天碑玄法，尽快让自己完美的掌握这具躯体，才只掌握了这一点的身体，就有如此力量，不知道我完全掌握身体之后，会是相当于长生界中的何等境界？”

　　但单就看他如今的状态，可以轻易镇压神性被剥夺，无神通的成年八臂恶龙，已然是在长生界里的半神之上境界了。

　　长生界里的境界，细数起来，一共十二境。

　　从蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生，这是人间至强五境界，其中御空便可称之为半神、长生便是可与真正神灵媲美的真神了。

　　人间至强之后，便是追求上古神话的五大境界。

　　鱼跃、至人、彻地、通天、祖神，最后的通天便是半祖之境，祖神方为神话至强。

　　类如长生界中从虚幻信仰中诞生的接引、准提、原始、通天都是半祖。

　　唯有真正神话中的人类始祖，燧人氏、有巢氏、伏羲、神农等才是真正的祖神。

　　这是人间至强到神话传说的十个大境界。

　　在祖神之上，其实还能走的更远。

　　有祖神建立太古魔城，将自身石化，走石人路，成就石王级强者，在诸天万界莫有抗手。

　　然而，石人道路之上，还有帝与皇的传说，那等人物一滴血便能毁灭一个世界，甚至能贯穿过去未来，去到过去未来的时空里与人一战，那才是真正镇压天上地下的无敌传说。

　　周乙回想起长生界的剧情。

　　帝与皇早已经不存于世。

　　石人王一个文明史之中也不见得能够出现一个，身为九州一方的人族，往往在祖神数量达到一个界限的时候，就会被异界的无上祖神和石人王出手毁灭，再造重来。

　　异界将九州人族当做了一个笼中白鼠，为了让他们趋于更加完美的实验对象。

　　因为那方有无上祖神和石人王，而九州一方从来都是还没来得及诞生这等强者的时候，就被异界强者出手毁灭文明。

　　就这样，一次又一次……

　　“九州，燧人氏、有巢氏、伏羲、神农、轩辕、长江、黄河，炎黄也是我的祖先，长江黄河也是我记忆中的家乡啊……”

　　周乙右手负在身后，心中喃喃着这些烙印在灵魂中的东西。

　　虽然肯定不是同一个世界。

　　但这些情怀却是货真价实的。

　　既然他现在来到了这个世界，那么这个世界的九州炎黄、也就和他记忆中的那些没有什么区别了。

　　周乙觉得凭自己这具身体完全掌握之后，有必要为记忆中的这些烙印做一些什么。

　　但现在他的首要目的，还是先去找萧晨，拿到那面“永镇黄河”天碑之上的玄法，恢复更多的身体掌控力。

　　周乙身躯笔直，虽然大部分不能行动，但他光凭一只手就可镇压半神。

　　此刻，他右手负在身后，自有一股神力将他托起。

　　就这样，周乙如凌空虚渡之仙人般，深入了原始老林之中。

　　刚才失去了萧晨的踪迹。

　　不过这座绝岛虽然广阔，以周乙如今的速度，要想找一个人虽然慢，却还是可以做到的。

　　更何况，以萧晨的修为，他能跑多远呢。

　　……

　　其实。

　　在周乙搜索一片区域之后，也就不过两三天左右，便就重新找到了萧晨。

　　此刻的萧晨，不知道在从海滩离开之后几天里又经历了什么，身躯上受了极严重的伤势。

　　他面露苦涩，看着身边三具白色骨骼。

　　没有想到居然是三个骨头架子救了自己。

　　不过不管怎样，总算是从那个皇家天女与另一拨人的围杀中逃了出来。

　　但就在萧晨准备在这一片尸骨堆里盘坐下来的时候，他陡然看见三具骷髅忽然变的呆呆的，然后下一刻，他们全身“咔咔”响动，全身骨架居然都散落了一地，融入了满地尸骨之中，难以找出来哪块还是哪块了。

　　最后他们的头骨滑落了下去，眼中的鬼火也熄灭了。

　　萧晨怔怔看着三具骷髅的动作，起初还觉得有些不解。

　　但随即，他感受到背后有气流吹来，地上除了他之外，还多出了一个人影，浮在半空中。

　　萧晨终于明白那三具骷髅到底在干什么了。

　　他毛骨悚然起来，同时大骂三具骷髅不仗义，居然早就察觉到了危险，却不通知他，真是三头狡诈之极的老狐狸。

　　萧晨背后已经被汗水打湿，好半天没听到什么动静，但那个身影却始终站在自己身后。

　　他只得壮着胆子回过了头。

　　因那人影是虚浮在半空中，萧晨平视过去，一眼就看见了这也是一个人类，还没等他仰头去看神秘出现在他背后之人的面目。

　　下一刻，他的心脏紧紧一抽，目光定在了面前之人的手臂上。

　　如此熟悉……

　　这只手臂……破土而出……那只遮天大手……

　　而面前这个人，显然就是遮天大手的主人。

　　当萧晨看到那只熟悉的手臂的时候，他顿时如坠冰窖，好似一阵从太古吹来的寒风吹在了灵魂深处，是一种极冷的寒意。

　　是那个人。

　　那反手就扣住了太古凶龙，估计即便是神灵也要在其面前颤栗的大手主人。

　　萧晨深深吸气，这一刻，本应该是极端的差距，如同蚂蚁遇到大象一般，但他却是昂首挺胸，心态有了一种豁然，他倒是想看看自己的命运究竟是如何。

　　当他抬头看见了眼前御空而立的人之面貌后，也是微怔，因为其看起来比自己还要年轻，一头黑发如墨，皮肤肌理如玉，双眸之间有种淡淡的慑人威严。


第五百一十五章 你是仙祖？

　　在萧晨即将开口的时候。

　　一道声音先自他的耳畔响起：“你并不需要担心我对你做什么，我与你并无恶意。”

　　萧晨先是一愣，结果，犹疑的看向了这可怕青年。

　　因为他见可怕青年目光闪动，却嘴唇未动，然而周围的声音却又似乎是他在说话。

　　周乙全身上下只有一双眼睛还有一只手臂，稍稍能够活动，即便是神念都被强大的肉身压制在了体内，想要发出声音更不要想了，是以，只能以右手的神力催动空气波动，发出声音。

　　这一过程，他好似无师自通，根本就不需要摸索，宛如篆刻在灵魂深处的修行经验，让他更确认自己从地球穿越到长生界之前，一定早就经历了许多的事情，否则何来这么强大的一具肉体，还有那些无师自通的修行经验和知识。

　　“没有恶意。”萧晨听到这最关键的四个字，然而心里却并非全然就信任了。

　　他此刻抱拳拱手，道：“此前，还要多亏前辈出手，替我阻止了八臂恶龙，它那龙蛋是我所盗，本应是我受他怒火，却连累了前辈，本就是萧晨不是，这番不知道前辈来意为何？”

　　萧晨意识到这位可怕青年，应该是需要他做些什么，才特意如此，既然是这样的话，那他倒不如主动一些。

　　周乙并没有和萧晨拐弯抹角，直接开门见山道：“可否借你体内的天碑玄法一观。”

　　借天碑玄法一观。

　　当时的周乙只是下意识的想要临摹这个长生界中来历最大的天碑玄法，却没想到其会对于自己活动肉身有所帮助，等他欣喜活动手臂之后，却反而把身具天碑玄法的萧晨惊跑了，他还没来的及体会手臂掌握之后的作用，八臂恶龙便已经回来，阻止了他的行动，等到右手自发神力涌出，幻化出一只大手镇压了八臂恶龙之后，萧晨早已经消失在了海滩，神识被压迫在体内不得出，不得已，他只得慢慢来找了。

　　而听到周乙的这个要求，萧晨面色微变。

　　他无论如何也没有想到，周乙的要求会是这个。

　　萧晨是九州世界黄河边的少年，十岁那年，黄河水势变弱，露出了一块大石碑，上书“永镇黄河”，其上有各种图刻被幼小的他记下，而后接触修行，才明白这是一门上古的练气法，十几年来一直修行不掇，可谓是他安身立命的最大秘密，却没想到会被周乙一语道破，并且还要索求一观。

　　周乙在这个时候，说出借法一观的话语之后，也有些恍惚，似乎那错乱的记忆又开始被触动了一丝，让他模糊觉得想起了相似的一些事情。

　　或许他曾经也经常这么找人借法一观？

　　气氛沉默了一个呼吸。

　　并没有过去很久。

　　萧晨目光之中闪过了一丝光芒，旋即，轻声道：“虽然不知道以前辈之能，为何会对萧晨此身不入流的练气法感兴趣，但既然前辈开口了，加上前番又承慧恩情，自当报答，请前辈稍等片刻，我即便将天碑玄法送上。”

　　他已经意识到了自身不过是借助神女兰诺破碎虚空偷渡到长生界的一个普通武林人士罢了，遇上了这样一个堪比神灵的可怕青年，什么样的作法是正确的，并不需要多想了。

　　然而周乙却是略带几分笑意的道：“一码算一码，八臂恶龙本就与我有因果，跟你没有关系，这次借你玄法一观，便当我欠你一个人情，在这绝岛上，你随时可以来找我为你办一件事。”

　　萧晨这个时候才是心中升起喜色，虽然他与周乙的交谈，才不过数句，但通过对方的行为与言谈，他发现此青年虽然实力可怕，但品格却似乎上佳，行事有一套规度底线。

　　这绝岛之上，未知凶险不知多少，若能够得到这样一位强大高手的承诺，对他而言自不用说有多珍贵。

　　半盏茶的功夫，萧晨将永镇黄河这一面天碑上的玄法详尽的送给了周乙，没有藏私，也没有敢生藏私的心思。

　　周乙这一刻，心神掠过完整的第一面天碑玄法，陡然身体之上大放光芒。

　　好似一颗颗的黄豆“啪啪”作响。

　　那是体内一颗又一颗穴道如星辰般被点亮的声音。

　　萧晨感受到这股熟悉的神化穴道气息，心底里数着那如黄豆般作响的声音，渐渐地心中大感骇然。

　　“三百五十个……再差十五个……”

　　他刚想到这里，陡然间，只见三百六十五道光芒宛若周天星斗一般，在周乙的身躯之上点亮，让他的躯体刹那之间好似一个人形的星河。

　　人的体内，蕴养了一挂星河。

　　这种浩瀚无垠、无所不包的伟大感觉，来源于一具躯体。

　　“三百六十五颗，全部点亮了，不到半盏茶的时间……”萧晨张了张嘴，有些苦涩，尽管清楚可能是因为这可怕青年本身修为就足够强大的原因，但半盏茶时间就炼成永镇黄河这一面天碑上的玄法，将之大成，这种速度着实有点匪夷所思。

　　这一刻。

　　噼里啪啦的声音，将萧晨从羡慕敬畏的心思中惊醒。

　　只见，他面前的这个青年在进行一些简单的动作，好似在活动筋骨。

　　“他，难不成，之前都是不能动作的吗？修炼天碑玄法，让他能够活动躯体了？”萧晨猜测，才回想起刚才周乙除了目光与右手之外，其他地方全都是一种僵硬的感觉。

　　“呼~”

　　一套完整的天碑玄法，按照他的修行路线走了一圈，所过之处，仿佛神力自涌一般，一个个的穴道星辰被这些神力灌入点亮，根本就没有什么瓶颈一说，短短半盏茶时间，就一路势如破竹的点亮了三百六十五颗穴道。

　　这来源于三皇五帝的天碑玄法果真不凡，完整修炼过之后，将第一面天碑玄法修炼大成之后，已然让周乙能够像正常人一样行动自如，没有什么限制了。

　　“十位人族圣祖，帝皇级的血肉浇筑成的天碑之法，大道印记，实乃通天大道。”周乙心中感慨道。

　　他如今躯体每一部分都能够简单活动，与正常人无区别，但是，他却依然能够感受到，自己对于肉身控制的薄弱。

　　就好像一个人本来能够打出来一千斤的力气，结果因为生病了，只能打出一百斤的力气。

　　现在的周乙就有这种感觉，他虽然掌握了肉身的基本行动，却还是没有发挥出来这具肉身的真正潜力。

　　“一面天碑玄法，就可让我解放自身，那两面、三面，若将九面天碑法集齐，得到完整的三皇五帝大道传承，是否不仅能将我本身具有的潜力完全打开，还能够让我在原本肉身上的修为境界，更进一步？”周乙在内心默默思索，觉得下一步的方向首先定下了，那便是先以集齐九面天碑法，让自己恢复掌握原来的肉身之力。

　　而幸运的是，似乎这龙岛之上，就有着天碑镇压于此，可谓是近水楼台。

　　萧晨身上的第一面天碑玄法已经得到。

　　周乙落在了地面上，感受双足重新踏地的感觉，随后对他道：“因为你的玄法，对我帮助不小，你可否就要现在提出你的要求，我可以尽力为你办到。”

　　说完，周乙想到了什么，又接道：“若是想要回返九州世界的要求的话，请恕我现在还办不到，若是离开绝岛的话，这个简单的并不值得你对我提要求，再过一段是时间，你不必我也可离开。”

　　萧晨听到周乙居然把他还未开口的要求回绝了，关键问题是，周乙怎么可能会知道？

　　他感觉是否这尊青年不知道什么时候，已经把他的里里外外全都看清楚了，他可能早就一点秘密在对方面前都没有了。

　　萧晨苦笑一声，道：“既然如此，那可否就先暂放这一要求，等晚辈想到时候再说。”

　　他本就这两个最大心愿，结果现在都完不成的话，那还不如把这珍贵的心愿先积攒下来。

　　周乙看了萧晨一眼，道：“我名周乙，想找我的时候，可顺着此物指引，你便可找到我。”

　　他随手摄来地上骨海之中的一片骨头，弹入了一点光芒，而后递给了萧晨。

　　说罢之后，周乙没有再多停留，准备先去试试获得第二面天碑玄法。

　　等周乙走了之后。

　　原地“咔咔咔”的声音响起，是那三具解体的骷髅重新组合了起来，开始在满地骨堆里头找自己的零件，同时还人性化的做出拍胸脯的动作，似乎在庆幸，那可怕的人终于离开了。

　　萧晨忍不住满头黑线，这三具骷髅实在是太不像骷髅了，在遇到危险的时候，居然懂得装死。

　　……

　　……

　　周乙一路往绝岛的深处而去。

　　但就在这个时候，陡然一道沧桑的声音传来耳边：“陌生的强者，你……”

　　周乙转头，赫然看见了目光所及的遥远距离外，有一头老龙盘在一座山上。

　　而当周乙的面容映入老龙的眼中之后。

　　老龙失声：“你是……仙祖？”


第五百一十六章 前辈战友

　　本来听到那道沧桑的声音，周乙便是心中一动，感到了意外，结果再听到那道沧桑声音随即带有惊变的意味，疑问出了四个字。

　　你是……仙祖？

　　仙祖！

　　这一刻，周乙瞬间内心震动异常。

　　他转身过去，双目循着那道声音的气机，划破了空间，看到了间隔无数山脉之外的一头苍老的不成样子的老龙。

　　“你是龙岛上的祖龙……”

　　周乙立刻从这头老龙的样子，认清楚了他的身份。

　　老龙一身皮肉枯朽如树皮，角鳞都脱落了，这样的形象，在这龙岛上就只有老祖龙一位了。

　　而祖龙，则是能够与站在神话尽头的祖神相媲美的强大人物。

　　原始、通天等辈都是祖龙的晚辈。

　　“你果真是仙祖？”老祖龙听到了周乙道出了他的身份，这一刻，更加的惊疑不定起来。

　　仙祖。

　　又一次的听到这两个字的名号。

　　周乙心里不能平静，快速结合自身现在的情况，联想到了诸多可能。

　　仙祖，为何老祖龙会称呼自己为仙祖。

　　自己现在失去了一部分的记忆和灵魂碎片，对于地球记忆之后的许多事情，只有一个概念，知道自己缺失了那么一大部分的人生，但却不知道那段人生究竟是什么，但现在……

　　因缘际会，居然被龙岛上的老祖龙找到，提到了仙祖二字。

　　“仙祖……长生界，好似并没有……”周乙的目光闪动。

　　他再一次搜索遍了自己地球人生二十多年的记忆，关于长生界这部小说，里头绝对是没有仙祖这个人物的。

　　所以……

　　莫非是……

　　周乙想到了一个可能，难不成自己在很久以前就已经穿越到了长生界之中，且在久远之前，就经历了很多的事情，后来不知道因为发生了什么事情，才变成了现在这样一个记忆缺失的样子。

　　老祖龙看到这位样貌与记忆中仙祖一模一样的青年，此刻脸色闪动，似乎有些迷茫……

　　他沧桑的眸子之中闪过一丝惊疑，究竟是怎么回事。

　　“你究竟……”他想问这青年的身上，究竟经历了什么样的事情，更想从周乙口中亲自得出他与仙祖的关系。

　　这一刻。

　　靠近骨海的天空陡然变的暗黄了。

　　周乙深深呼吸，猛然抬头，看向了龙族圣山之处，问道：“不知在下，现在可否登门拜访？”

　　长生界里的龙族，就是他地球记忆之中的龙族，被誉为九州华夏的精神图腾，是九州对抗异界最重要的战力之一，老祖龙更是昔日燧人氏、有巢氏、伏羲等祖神的战友。

　　对于这样一位人物，周乙对他的防备会轻一些，现在既然因缘际会得知了有关于自身的蛛丝马迹，那么天碑之事都不紧要了，先弄清楚究竟自己与老祖龙口中的“仙祖”是何联系，才是他最关心的事情。

　　听闻周乙的要求。

　　老祖龙沉吟了片刻，随后，他苍老的眸子闪烁，似乎做了什么决定，道：“那你便过来吧。”

　　如果这青年真的是上古时期的仙祖，那么……

　　但看他现在的情况，似乎自己也对自己的来历有些迷茫……

　　此刻。

　　老祖龙没有再多说，枯瘦的龙爪一指，撕拉一声，天地之间好似一张图卷被撕裂了。

　　一道空间缝隙直接出现在了龙族圣山和骨海的两端。

　　这是直接划破了空间。

　　周乙看见这一幕，若有所动，并不为之所惊奇，似乎有点印象，自己应该也能做到。

　　他而后迈出了一大步，身子没入了缝隙之中。

　　再一刻，周围的环境大变，不复于骨海那边阴暗诡异的氛围，在龙族圣山这边，花草树木郁郁葱葱，空气之中传来浓烈的灵药仙香，好似周围生长着许多的天地灵粹。

　　也就在一株巨大的神树之下，盘着一头身躯亘长的老龙。

　　不同于之前从天目所望，这一刻，直观的来到了老祖龙的面前，宛如面前盘着相当于一个大世界般的事物，尽管老祖龙身上透出了腐朽沧桑之气，满是暮色，却依然不能够忽略他身上的那种伟大气质。

　　但周乙只是身躯一抖，便自然而然适应了老祖龙身上的龙之威压，仿佛清风拂面般了。

　　这一刻，当周乙真正走到身边之后。

　　老祖龙一双眼睛仔细审视着周乙的身体，一双沧桑神目，宛若能洞悉一切。

　　如此，三个呼吸之后，老祖龙开口了，“你的确和上古仙祖有极其相似的地方，不只是面容，还有你们体内透露出来的那股仙力，与长生大陆上流传的仙祖真经气息一般无二，即便你不是仙祖，但这般纯粹古老的仙力，也应该是仙祖的传人。”

　　周乙闻言，心中思索了一下，而后抱拳问道：“祖龙前辈，可否能将所知的关于仙祖的事迹告知在下？”

　　老祖龙沉默片刻，道：“前辈二字我担当不起，我清楚你似乎有了记忆上的差错，但很抱歉你的来历，我也不能给出一个明确的答复，不过你万一若真是仙祖的话，连老夫都得反过来叫你一声前辈。”

　　周乙微微震动。

　　仙祖，竟然比老祖龙的历史还要悠久。

　　这个时候，老祖龙道：“仙祖之于九州，乃是极其重要的祖神级人物，他在数个文明史之前，便自九州崛起了，是唯一躲过了九州文明为异界所毁的人物，所以说，他要比这个文明史的祖神们渊源还要悠久。”

　　“在老夫所知的记忆之中，仙祖曾在几个文明史之中抗击过异界，甚至于这个文明史之中，在老夫以及神农、伏羲等人还未成长起来的时候，都曾听过一次有关于他的踪迹，但在那之后，这位前辈人物便彻底音讯杳然……”

　　周乙听在耳中，心中联系起长生界的背景。

　　乱古诸皇之后，异界因有无上祖神与石人王坐镇，在强者阶梯上比九州世界拥有的人物更上一层，是以，在乱古诸皇之后便一直压制着九州一方。

　　他们因整体实力更强一级，本可以在乱古之后，便将九州一方完全毁灭，但却并没有这么做。

　　因为他们发现了九州一方生灵身上一种无法言喻的潜力。

　　他们曾在一次文明史中几乎灭绝了九州，但没隔几万年，竟发现九州世界之中上个文明中还剩下的一些零丁火种，竟然又重新发展起来了不逊色上一个文明的又一种修行体系。

　　这一发现，让异界中人震惊恐惧于九州一方生灵的可怕潜力，却又同时察觉到了一种机遇。

　　那便是，将九州一方当做牢笼之中的观察对象，一次又一次的灭绝九州，又给九州留下火种，然后观察九州一个又一个文明的璀璨，将之不同的文明进化方向记录下来，来使得自己一族更加的完美。

　　从乱古到现在，九州曾经发展出来过有百族之数的不同进化方向，以及数之不尽的文明体系，例如练气士、修真者、咒师、武者、神通者，甚至于科学等等不同的文明，却全都没有逃过异界的毁灭，被他们当做一个又一个的试验对象，观察其形成成长，然后毁去。

　　并且因为他们整体实力始终比九州一方强大，每一次的文明史之中都在控制着九州一方诞生祖神的数量，一旦九州一方的祖神强者超乎一个界限，他们就会来毁灭这个文明。

　　千古以来，从未有过失手。

　　于是乎，九州生灵，至今还在异界的圈养之下。

　　没有想到，那位很可能与自己有关的仙祖，居然是唯一避过了异界灭绝九州文明史的浩劫，从数个文明史之前，活到了后世。

　　不过，关于老祖龙所说燧人氏，有巢氏是仙祖晚辈的时候，周乙自己却知道并非如此。

　　这一个文明史之中的诞生的祖神们是为燧人、有巢、伏羲、神农等祖神，于是乎世人便以为他们真的只是这一世的祖神。

　　其实并非如此。

　　这些祖神就是昔日主导了一切，谋划了万古的人族三皇五帝们的一世身。

　　伏羲、神农、燧人、有巢，这些人不只是九州这一文明史的祖神，还是乱古之前的圣祖三皇五帝，只不过，因为一盘谋划了万古的大棋，他们从远古布局到了现在，化身成了其中一个文明史中的祖神们，只为完成最后的一手，为万世开太平。

　　而没有到最后大局揭开的时候，连这些祖神自己都不知道自己真正的身份。

　　这场惊天布局，除了乱古时候的三皇五帝自身最清楚，连他们这一世身的伏羲、神农、燧人等都被瞒在鼓里。

　　三皇五帝们连自己都算计了进去，只有瞒过自身，才能瞒过那些想要炼化诸天万界的恐怖野心家们。

　　但周乙却清楚这些，所以不敢说与自己有关的仙祖，会是燧人、有巢氏等真身是三皇五帝的前辈。

　　老祖龙目光复杂道：“当年龙岛死城出现不详禁忌，将可能影响世间，有巢氏曾穷极八荒四野想找到这位前辈战友来龙岛助战，却一无所获，否则的话，若多出这位前辈战友，当年一战的牺牲恐将能减弱太多。”

　　说到这里，老龙一脸的落寞，目光飘忽，似乎陷入了古老前痛苦的回忆。

　　当年就是在这龙岛之上的死城之中。

　　数不尽的人、神、龙在这里为阻止死城魔井后的力量，都参与了大战进来，龙族堪比半祖的龙王陨落了七名，蚩尤在这里身陨，佛陀的恶身接引在这里死亡，有望成为神农之后新祖神的轩辕被废掉，只剩一魂逃了出去，祖神有巢氏从这里坠入了死亡深渊，祖神燧人氏生死不明，唯有神农氏带人逃出……

　　最后是女娲以自身的血肉之精，融合远古神秘天碑在这里补上了天渊，将从魔井之内卷来的不详战祸堵在了外面，让人族得以继续延续长生。

　　“老夫真希望你就是那个有巢氏寻而不得的前辈战友……”

　　老祖龙复杂的凝视着周乙。

　　且不说魔井之后的不祥黑暗。

　　就说九州千古以来的面临的被圈养困局。

　　千古以来，一次又一次的文明史，唯有这一次，九州一方的祖神们之中诞生了燧人氏、有巢氏这些祖神，他们更胜之前时代的祖神们，第一次将来自异界的战祸堵在了外面，若是这个文明史之中，那位远古仙祖仍能出现，那么将是有史以来最具希望打破被异界圈养之黑暗命运的一次。


第五百一十七章 石人手臂

　　如果那位远古之前的仙祖真的又一度出现在世间了，那么对于九州战力一方，绝对是一个振奋人心的好消息。

　　但老祖龙却此刻是吃不准，究竟眼前的人是否真的为那远古前的仙祖。

　　看周乙如今的状态情况，显然与那位远古前的仙祖有着很大的差距。

　　周乙听到老祖龙方才那带有复杂的希冀。

　　他面色微动，正了正色，而后缓缓说道：“或许我真是祖龙口中言及的仙祖，但更有可能并不是，但是，在下却可以保证，即便我非仙祖，在这个文明史陷危的时候，在下决然不会置身事外，必为此方世界献出一份战力。”

　　这句话，他说的真诚，只因九州炎黄在他的心中占据了很大的分量。

　　祖龙也是沉默了一瞬，重新审视了一遍周乙，更加确认此前感受到的那股气机并没有错。

　　即便周乙如今被龙岛封禁之力所限制，但老祖龙可以清楚的看见，眼前的这个人若离开龙岛，当即就能够拥有不逊色长生真神的力量。

　　当然，就算是真神在祖龙、祖神之境面前也不算得什么，甚至在九州大战的时候，无异于蝼蚁炮灰，但祖龙却看到了周乙体内更深层次的东西。

　　那是连他也要心惊的庞大力量。

　　就是来自于眼前的这具躯体。

　　这，似乎是一副祖神之躯！！

　　就在老祖龙看着周乙的祖神躯沉思的时候。

　　周乙再度问起了他很关心的一个点，“祖龙曾言，我和那仙祖面容甚像，也就是说我们两人的长相没有区别？还有说到我体内的力量，也似乎与那仙祖同源，但为何祖龙又言，你并无把握确定。”

　　他还是想要再度确定，那仙祖究竟是否就是失忆前的自己。

　　祖龙叹息一声，注视着周乙，道了两个字：“虽然你与历史中遗留下来的仙祖面容一样，也与他修行的仙经有同源之力，但终究还是差了两个字……”

　　“气质。”

　　他吐出了这二字答案。

　　一个人的气质，在凡人眼中，很是虚无缥缈，明明无法描述，但却切实存在。

　　而气质这二字，放在这些顶天立地的强者身上，其感觉就越加奇特，强者的身上都有属于他们自身的一种独特气质，这是一股由内而外散发出来的道韵，是来源于强者们所走的路，也可以称之为他们的大道。

　　因为每个人走的路不同，是以个人大道世间绝无二样，由此表现出来的气质，也是除了拥有这种道心的人，其他人根本模仿不出来。

　　是以有的时候，在强者的行列里，用大道气质来辨别一个人，要比外部形象来的更加确切，因为大道乃是由内而外散发出来的道韵，骗不了人。

　　老龙看着周乙咳嗽了一声，缓缓地道：“仙祖虽然我未见其人，但后世却存了其画像，让世人能从那画像之上便感觉到一股无敌的神韵，相传其诞生的那个文明史里面，他一人一路横扫了天上地下，打的无人敢称尊，是为那一个文明史中的第一尊祖，而后，他更是成为了绝无仅有连续与异界战斗了数个文明史的第一人。”

　　“是以，在他的身上有着一股‘无敌于世’的霸气，以及众仙之祖的‘尊贵’，这两种大道韵味汇聚在一起，便是世人眼中的仙祖形象，至于你……”

　　老龙说到这里，顿了一下，看了一眼周乙，道：“你的身上并无那种横扫一切的无敌念，甚至于你的身上丝毫属于强者的道韵都没有，除了这具身体，其他可谓是平平无奇。”

　　“要知道，有些东西，是即便转世也抹除不了的，尤其是个人大道的印记，绝不可能完全消失于一个人的身上，正是因为这一点你与仙祖截然不同，所以我才不能断定，甚至觉得三成的可能都有些……”

　　老龙说话没有顾忌，因为他是实话实说。

　　与远古传说之中的仙祖之尊贵霸气比较起来，眼前的周乙实在是太过不起眼了，都不能与之相提并论。

　　周乙倒是没有生气或者羞怒，他倒觉得这才正常。

　　他现在唯一属于自己的记忆，就是那完整的来源于地球的二十多年。

　　换句话说，可以将现在的他完全当做一个刚从地球上穿越过来的二十多岁青年，没有那些什么无敌念与道心气质，实在实在是再正常不过了。

　　周乙的表现平静，倒是引起了老祖龙的意外。

　　他觉得有些事情现在也该开口问清楚了。

　　“老夫觉得，你现在似乎是遇到了什么问题，可否将你遇到的问题说给老夫听听，看看可有老夫能够帮得上的？”

　　老祖龙早就看出了周乙状态的不对劲。

　　圣山之前，周乙也就没有隐瞒，直接道出了自己现在的状态，以及自己的猜测，“祖龙慧眼，不错，我身上的确有问题，那就是在下并不能够完美的掌握属于自己的身体，只能掌控一小部分的力量，另外……”

　　“我感觉自己的灵魂似有残缺，我并不是完整的我自己，丧失了许多重要的记忆，无法从这具身体的灵魂深处找到，好似它们根本就不在这里，而在其他的地方……”

　　听到周乙阐明自己的状态，老祖龙陷入无声的寂静，此刻如一位睿智的老人在思索。

　　听周乙的描述，似乎是因为灵魂一部分的缺失，造就了记忆的不完整，宛若失忆了。

　　旋即，老祖龙苍老的话语缓缓道来：“你可否让老夫帮你看看。”

　　周乙闻言思索了一瞬，而后点头答应了下来。

　　老祖龙浑浊的眼睛此刻陡然出现了一抹神光，宛若两道神曦般照射在了周乙眉心之处，在目光深处，映向了周乙的灵魂。

　　他只是在观察周乙的灵魂完整度，并没有深入观看，毕竟眼前这一位即便并非仙祖，未来也必有可能成为一代祖神级人物，作为老人的他很是明白分寸。

　　一番探查之后。

　　老祖龙看着周乙，道出了准确的话语：“你的感觉没有错，的确是灵魂出了问题，按照你的灵魂大小与质量，在这具身体里的，似乎只有你本来灵魂的三分之一，换句话说，你至少缺失了三分之二的灵魂，失落在了其他地方。”

　　得到老祖龙准确的肯定，周乙有一些恍惚，果然是这样的吗？

　　“多谢祖龙了。”周乙拱手道谢老祖龙帮助探查之情谊。

　　老祖龙神色疲惫，却道：“没什么，对于灵魂缺失一事，老夫也只不过证实了你的推断，并不能帮你找回，根本称不上帮什么忙。”

　　说到这里，他想到周乙的另一个问题，道：“不过，关于你刚才所言的身体状态，我倒是刚才顺便也查看了一番，你如今遇到的这个问题，似乎是由于灵魂与身体的匹配，没有达到完全一致造成的，就好像一砚墨水泼在一张白纸上，只浸染了不到百之一点的大小，其余地方需要完全浸染透了，才能够完美的控制自如。”

　　“这并不排除是你灵魂缺损造成的原因，但这一点，却并不如如同灵魂缺损般我帮不上忙。”

　　“你要重新控制身体的问题可以通过修炼来解决，只要一门盖世顶尖的道经，便可以让你掌握身体的速度提升，我这里有一门玄法，正好可以给你。”

　　听到祖龙给出的方法，周乙笑了笑：“这一点我也想到了，实不相瞒，我正是因为修行了一门心法，才能够像现在这样自如活动，并且，我也已经有了再接下来的心法搜求目标，所以就不必祖龙的馈赠了。”

　　也不是他看不起祖龙给的心法，实在是距他所知，这世上应该是没有能够超越九面天碑记载之无上玄法再高深的了，在皇者不容世的时代，小石皇以天碑玄法接续断路，证道称皇，成为万古之后打破了禁忌秩序的神话，便可见这天碑玄法之奥妙。

　　然而，老祖龙却是目带深意的道：“可能等你知道这部经法是什么之后，就不会这么想了。”

　　周乙心中一动。

　　龙岛之上就有天碑，莫非老祖龙这里就有第二面天碑玄法，那可真省的他去死城之中了。

　　可是，当老祖龙枯爪一划，在周乙面前刻出无数符号，逐渐形成一门经文的时候，周乙的面色由不以为然，化为期待，再转为了愕然。

　　“这部经文，是……仙……经？”

　　《仙经》！

　　那两个拳头大的文字自动在周乙的脑中显化了原意。

　　仙经，仙经……

　　以仙为经名，周乙立刻就想到了。

　　“这莫非是仙祖的……”

　　老祖龙神态更加萎靡了，却是点了点硕大的龙首，道：“正是仙祖的修行古经，仙祖虽然消失在世间，然他的传承却未断绝，老夫当年曾有幸收集到了仙经的半卷……”

　　周乙面色一动。

　　老祖龙似乎清楚周乙想说什么，他缓缓道：“我现在并不只有三成把握了，看过你的灵魂状态之后，我渐渐有五分把握确定，你可能就是仙祖，所以，若是仙祖的身体要通过修行来解决问题，还有什么能比他自己的仙经更有效的呢，就算你不是仙祖，你们二人体内的仙力也似乎同源，若是修炼此半步仙经，定然事半功倍。”

　　“还有这件事物，应该对你来说也用得着。”

　　说着，老祖龙爪臂一招，源自圣山深处飞来一截断臂，很是袖珍，石头质地，看起来平凡普通无奇。

　　然而，周乙却目光一缩，十分清楚这不起眼的时石头手臂之重要性，可以说它与天碑玄法的重量差不了多少。

　　他不由为老祖龙的心意所感动，看着这手臂，复杂叹息，他若将这手臂收下，欠下的人情可就大了。

　　老祖龙咳嗽一声，道：“还是那句话，老夫并没有多做太多，我龙族一脉被镇压孤岛已有无尽岁月，老夫虽然当年侥幸从大战中活了下来，却也是苟延残喘，不能够再坚持下去太久了，所以相较于期待仙祖之归来，倒不如说老夫希望为我龙族向你结一个善缘更加确切。”

　　周乙没想到祖龙竟然直接将他的内心深处想法说了出来，就是为了让自己欠他一个人情。

　　他目光越过祖龙，看向了这座龙岛。

　　永镇龙岛上的龙族。

　　时日无多的老祖龙。

　　一截石人手臂。

　　“这个人情，我欠下了。”

　　沉吟片刻之后，周乙收下了石人手臂。

　　这可是进军祖神之后领域石人王的秘钥啊。


第五百一十八章 死城现！

　　周乙看着被老祖龙召唤而来的这截石人手臂，而后，将它收下了。

　　这代表着这算是承接了老祖龙一份人情，毕竟他清楚这件事物的重量有多大，甚至于，老祖龙都不清楚这件东西的真正作用。

　　石人手臂源自于一位真正的石人。

　　既是走石人王之路的强者。

　　在远古时代，这一文明史的祖神们，燧人氏、有巢氏、伏羲、神农等祖神将石人九分，各自拿到了石人的一部分，石人的身体坚固无比，若是作为兵器更是能够划开一切东西。

　　燧人氏祖神用来为人族照亮前方的那朵火，就是由小石人手上的石钻取出来的。

　　而这个石人手臂，则是当年在死城之中，为阻止异界战祸的那场大战，其中一位祖神留在这里的。

　　对于祖神们而言，石人不管是一件盖世兵器，还代表着祖神之后的道路。

　　异界就是因为有着祖神之上的石人王与无上祖神这种强大的至尊，才能够一次又一次的灭绝九州一方的祖神以及文明，将九州当做实验体一般圈养。

　　但周乙却还清楚，石人真正的秘密，绝不仅仅是一尊象征着石人王道路的契机，而是关系到了诸天万界之上三皇五帝的布置。

　　昔年三皇五帝战死，却有望为后代子民留下一个可以依仗的希望，便创造了石人，在石人之外又创造出了一座天帝城。

　　石人与天帝本是一体双分，石人代表了肉身道路上的领域，石化成王。

　　天帝是由九灯凝聚而出的神灵，乃是无上祖神。

　　这二者之间有三皇五帝的布置。

　　若是石人与天帝合一，便有冲击皇者的可能。

　　然而，在天帝诞生的过程之中，却萌发了自我的意念，不愿与石人合一。

　　因天帝有悔，于是错失了晋升皇者的可能。

　　但这并不代表石人身上代表着的冲击皇者的可能，就此消失了，若是周乙能够亲自凑齐石人与天帝，那会发生什么真的说不好。

　　他审视自己，发现自己尽管现在能够掌控的力量，不过人间至强堪比神明的境界，却竟然已经无意之间拥有了这么多的未来可能，这些东西与造化，放在祖神身上都太过丰饶了。

　　周乙的自身肉体只要完美掌握，就是一尊祖神，现在又得到了九分石人之一，未来凑齐九分石人，必然可以给他提供石王体的修炼方向，再之后，若是能够再找到与石人王一体两面的天帝，让三皇五帝的布置成真，竟都有了企望皇者的可能。

　　但周乙转念之间就恢复了心神，想法虽然是好，能否让事情都进行的如心愿般顺利，却还是未知之数。

　　他将石人手臂送入了丹田之中，而后记下了那半卷仙经之法。

　　“老夫当年只是无意搜罗得到，并未真正去搜寻，是以只得半卷，另外半卷你想要得到，恐怕要入长生大陆之中了，在那里，世人应该还有修行仙祖的传承之一脉，可得到另外半卷。”老祖龙详细的叮嘱道。

　　看到周乙收下了石人，老祖龙也开始事无巨细的为周乙考虑。

　　毕竟，现在帮助周乙，就等于是未来帮助龙族。

　　当年死城大战，爆发在龙岛之上，龙族与其说是被镇压封印在这里，不如说是因为家在这里而被牵连。

　　罪恶深渊的空间断层就在龙岛之下，唯有天碑能将之镇压，但那缺口之后的力量实在太大，不得已，天碑之力席卷而出，将整座龙岛都镇压封印了。

　　自那之后，龙族一脉除了当年遗落在长生大陆上的一批，余者全都被封印在了龙岛家乡，神性被封印之力蒙蔽，兽性开始占了上风，除非龙族自身能够诞生出来一位新的祖龙破除诅咒外，再就只有巅峰之境的祖神能够助龙族一臂之力了。

　　就在这段时间里，正是龙族伴生龙王们纷纷开始降生世间的时候，祖龙也将要在他们之间产生，但老祖龙却是想做两手准备，同时将一部分希望放在周乙的身上。

　　周乙收下了半卷仙经，却还没有放弃对于天碑玄法的渴求。

　　他知道仙祖的仙经，毕竟还是不能够与九面天碑法媲美，于是就再度向着祖龙问及此事。

　　“天碑心法……”老祖龙若有所思。

　　“关于此法，的确是人世罕见的无上玄法，但，因它位于石碑之上，对于龙族有巨大的压制作用，若非必然，老夫也不愿意去靠近它，这，可能就需要你自身亲自进入一趟了。”

　　周乙也没什么失落情绪，在老祖龙这边已经得到了几样东西，再不奢求什么方便。

　　“那在下就此告辞。”

　　他准备去试试看看能否进入死城之中。

　　老祖龙却叮嘱道：“天碑镇压着死城之中的魔井，悬浮于虚幻之中，乃是龙岛的封印，无端不会现世，你怕是难寻到办法进入，唯有等候一段时间后，正是封印松化七天的过程，那时死城将浮现，你可借助这一时机进入其中。”

　　周乙闻言，脑中迅速回忆起了相关剧情，有了老祖龙的指点，他对这些当年看着模糊的剧情，才有了更清楚地了解。

　　“那……”

　　“这段时间，你便留在这里吧，看看仙经是否能帮助你重新掌握更多的力量，死城之中，太过诡异，你实力若能更高几个境界再进入，总是好的。”

　　这是一个睿智老人的肺腑良言。

　　周乙也就没有再推辞。

　　接下来的时间里，他开始就在龙族圣山之中住下，默默地研究参悟仙经的内容。

　　这一过程，超乎意料的容易。

　　仿佛本来就存在于身体本能之中的事情，被重新唤醒，他在仙经之上的进境一日千里。

　　许多神通术法，开始出现在了周乙的手中。

　　他看着手中由五彩气团交织而成的一杆长矛。

　　“先天五运神矛……”

　　周乙若有所思的看着这根长矛，“可惜，只具其形，并没有先天五运本源为主，威力要弱上不少。”

　　接连大半个月修行，让他的身体掌握又有了提升，如果按照境界来算的话。

　　他几乎是又破开了一个大境界，成为了神灵之上的强者。

　　只是因为这里还有龙岛禁忌之力的压制，让他能动用的力量，仍盘旋在半神左右。

　　“怕是只有恢复到半祖之境界，才可以无视这里的禁忌封印之力。”

　　一天又一天过去。

　　让周乙感觉有一些奇怪的是，那个让他欠下一个承诺的萧晨，自始至终也没有来找过自己，没动用过留给他的指引骨牌。

　　他肯定不相信萧晨是死在了绝岛上，毕竟是这个世界的真正主角。

　　“看来，他用不到我来解决问题，自己也能逢凶化吉，这样的话，他这个人情倒是不好还了。”

　　周乙暗自嘀咕，欠人情的感觉，总是有些不好，能够尽快和萧晨还上天碑玄法的因果。

　　因果……

　　想到因果二字。

　　他感觉仙经之中的某段要义，似乎开始在心田发烫，要汇聚交织成一条线。

　　“这是因果之力！”

　　周乙仔细辨别着忽然从心田衍生出的力量。

　　可是就在这个时候。

　　啪！

　　因果之线瞬间断了。

　　他目光一闪，回忆起刚才的感觉，想要重新交织出来因果长线。

　　仙经之中居然还有这种神通他没掌握。

　　因果之力，这种玄之又玄的东西，一定要掌握住。

　　可是，诡异的事情发生了。

　　周乙连续交织出了一次又一次的因果长线，却都在关键要凝实的一刻，崩裂了。

　　“是，因为仙经只有半卷的原因？”

　　周乙愕然。

　　他有感觉，因果的力量对于自身无比重要，却没想到，居然被半卷仙经所阻。

　　“难道，完整的因果大道要义，在另外半卷仙经之上。”

　　也就在周乙有些失落的时候。

　　这一日。

　　天际陡然变的晦暗阴沉起来，好似一片黑暗的幕布将天空都包了起来。

　　阴云密布。

　　咔嚓一声！

　　霹雳闷雷响声，但却不是普通的蓝白色雷光，而是诡异的紫色雷电。

　　更加惊悚诡谲的事情发生在了龙岛之上。

　　下雨了。

　　黄色的雨，雨水之中有股腥臭，好像是尸体化成的尸水从九天之上临洒了下来。

　　今天，好似是鬼节。

　　周乙却自龙族圣山上站起了身来。

　　“就是今天了。”老祖龙疲惫的声音传出。

　　死城浮现世间的日子，就在今天了。

　　第二面天碑玄法，就在其中，甚至有可能召唤出更多的玄法。

　　周乙眼中露出期待，不知道在掌握第二面天碑玄法，乃至第三面天碑玄法后，可以让自己的肉身力量恢复到什么样的掌握程度？

　　可否到达原始、通天、佛陀那些半祖的境界？


第五百一十九章 第二面天碑

　　天上下起了黄色的雨水。

　　宛若尸体巨变，从九天之上倾撒而下的尸水，笼罩了整座龙岛，空气之中甚至都闻得到一股腥臭的味道。

　　这种味道。

　　好似真的是尸体化成的水，洒了下来。

　　龙岛每经过数百年，都会有一开的时候。

　　来自于长生大陆上的修士都会借着这个机会，进入龙岛之中寻求机缘，尤其是这一次的龙岛封印松动开启之时候，传说正是龙族伴生龙王出世的时候。

　　龙王若是真正成长起来，可是能够相当于大陆上阐、截、佛的等教门教主之实力的强大存在。

　　是以，几乎长生界之上听闻了这一消息的诸多势力，都派出了年老一辈与青年一辈的人马，进入到了龙岛之上，想要收服一头伴生龙王，那日后的成就简直不可限量。

　　甚至于一些野心磅礴的人，还在打可能会出现的小祖龙的主意。

　　龙王成长起来堪比半祖，小祖龙长大，那可就真的是可与燧人、有巢等祖神相当的神话境界了。

　　来自于长生界上一大批的势力都卷入了龙岛，但因为这里禁忌力量的影响，便是连老辈高手的修为被压制到了极低的状态，而又因为是争夺龙王的目的，这些日子里，龙岛之上大战不断。

　　一些人结成了联盟。

　　一些人产生了仇怨。

　　萧晨这个意外被神女兰诺破碎虚空带入长生界龙岛的人，也在龙岛这场大局之中险象环生，同时又经历各种大战，无缘引来了不少杀身之祸。

　　然而，他却总能逢凶化吉。

　　一直到了今天，他也在龙岛之上结识了不少朋友。

　　也就在最近几日，众人刚刚在龙岛之上发现了第一头半生龙王，一头紫龙王的痕迹之时。

　　今日里天空上就发生了如此异象。

　　黄色的腥臭雨水落下，将整座龙岛都化成了黄蒙蒙的境地，宛若黄泉地狱在人世间出现了一般。

　　就在这样的骇人环境之中。

　　所有进入了龙岛的修士们都感到了对未知的恐惧。

　　这无缘无故下起来的黄雨，太过耸人听闻了，让空气之中都透着一股诡异的感觉。

　　就在这个时候。

　　宛若一道黑色的闪电，将天空劈成了两半。

　　隐隐约约有一座巨大的古堡，从龙岛上空浮现了。

　　那是龙岛之上中央骨海的上方，那座古堡森严的出现在了那里，旋即，一座巨大城池的轮廓也在古堡之下出现了。

　　这一刹那之间，因为古堡与城池的出现，有一股滚滚而来的惊天煞气，从那中央骨海的地方席卷龙岛之上的所有生灵。

　　“究竟发生了什么事情！！”

　　有修士惊魂不定，心中恐惧难当。

　　这一时候。

　　整座龙岛之上都响起龙吟咆哮，从四边八方而起，好似大地翻身，一头头被封印了的神性的巨龙，在死城逐渐由虚幻凝为真实的时候，渐渐恢复了昔日的神性。

　　他们的神性重新回归，压制过了兽性。

　　不只是恢复了神性，同带着还恢复了龙族的大神通。

　　龙族作为史上最强的种族之一，不知具有绝对的肉身力量，神通方面，也是同样是举世绝伦。

　　这一刻。

　　所有龙族嘶吼咆哮着，从龙岛各方朝着中央骨海方向冲来，宛若一位又一位勇猛的战龙，要去征战一样事物。

　　老祖龙盘在圣山之上，眼皮颤抖，最终重重的叹息一声。

　　“都是……

　　好孩子……

　　可惜……”

　　……

　　惊天动地的轰鸣！

　　当龙岛封印松动了一丝之后，所有巨龙、神龙都恢复了部分神智，开始向着命运抗争，要轰碎这龙岛的封印，解救自己的族人脱困。

　　一股一股澎湃的金色血气冲霄而起。

　　龙族特有的元气宛若汪洋恣肆，席卷整片龙岛，一座座小山般的龙族，狮王龙、暴龙、翼龙、银龙等等龙族全都以神通巨力，攻杀向了中央骨海的死城，想要将天碑打散。

　　龙岛上的人类修士们，都被巨龙们恢复神智之后的行动震撼的面色大变。

　　他们也同时都看着那死城。

　　巨大的死城，仿佛划破时空从远古而来，伫立在这了大地之上，笼罩着一层灰蒙蒙的雾气从城门之外看过去，甚至能够发现其中隐约有让人胆寒的人影行动。

　　死城死城，既然是死城，那么在其中活动的人，莫非是惊天的恶鬼！

　　“太过诡异了，我们不能够靠近，速速远离这里。”萧晨大喝一声，急忙招呼几位自己在龙岛上认识的朋友，这里不是久留之地，不管是龙族发威还是诡异死城现世，都不是他们这些小修士能够参与的。

　　然而，就在这个时候。

　　“那是谁！”

　　一人惊呼，“有人类在靠近死城，天啊，他想进去死城吗？！”

　　这一声惊呼，顿时让死城附近的许多修士都心中震动。

　　连这些恢复了神通的龙族，都只敢在死城之外，以神通之力攻击死城，不敢靠近，仿佛死城深处有某种极端大恐怖一般。

　　但竟然会有人类，这般胆大，想要进入神城。

　　他们看见了一个黑衣青年，他长发披肩，一步一步的往死城城门而去。

　　在空旷的死城之外，是那般的显眼。

　　一步一步，走向死城。

　　“是他！”

　　萧晨内心一震。

　　“咿呀？”一头雪白的小兽趴在萧晨的肩膀，疑惑的问道，似乎在说，“你认识他呀？”

　　萧晨双目紧紧盯着那个走向死城的人之背影，心中万分确定，那就几个月以前从自己身上索要走天碑玄法的那个青年。

　　他手中拿出了那骨头，感受着同样的一股气息。

　　就是那个青年。

　　名为周乙。

　　“他究竟为何要深入这诡异恐怖的死城。”萧晨满腹疑惑。

　　死城之外的雾气渐渐散去了。

　　露出了相对清晰的死城全貌。

　　只见，在那高大的城墙之上，有些破烂，似乎被损坏的有些严重，而有一件闪烁暗金色光芒的事物，正镶嵌在那里。

　　“那，那个形状的器物，好像是传说之中的那位的……”

　　有一人不敢置信的揉着眼睛。

　　“真的是……”萧晨身边的一个白衣和尚不由失声：“佛陀金轮。”

　　“什么，佛陀的伴身兵器……”听到白衣和尚的话语，萧晨附近的修士和一干好友都不由失色。

　　“佛陀的兵器居然嵌刻在了城门之上。”

　　“难道说，佛陀居然在这里与什么人大战过？”

　　“以佛陀的无上修为，竟然将兵器失落在了这里，这死城究竟代表了什么样的大恐怖。”

　　这一时候，众人再看向那已经半只身子走进死城黑暗之中的人影，不由得心惊肉跳。

　　似乎连佛陀都在这里吃了大亏。

　　那个人怎么敢有包天的胆子，进入这里。

　　……

　　周乙踏步进入了这邪异之地，即便是他，也对于这死城之中的诡异不敢轻视，而正是因为了解死城的邪异，他才更要万分注意。

　　但为了这里面的天碑玄法，为了能尽快能够完美掌握自己的躯体，他不得不如此冒险。

　　走在城中的街道上。

　　黑暗一片。

　　隐隐约约从两侧街道的石屋之中，传来幽绿的光亮，更伴随着嘎吱嘎吱的声音，似乎有什么东西在啃噬咬物的声音。

　　“当年的盖世人杰，热血先辈，都埋骨在了这里，死城之中的恶鬼，多半是这些先杰英灵死后被城中的邪异之力影响到了，身不由己。”

　　周乙心中叹息。

　　他只为寻找死城中央，镇压着通往死亡世界魔井的那面天碑而来。

　　周乙此刻身具浑然神力，劈开邪异迷雾，一路直往死城的中央而去。

　　而在两侧街道的其中一侧房子之中。

　　一双幽幽发绿的眼睛，注视着周乙从街道上离开的背影。

　　咔咔咔，这件枯朽房子的窗棂被风一吹化作了碎片，露出了这双幽绿双眼的主人面容。

　　那是惨怖之极的一张脸。

　　……

　　死城之中好似一个山河界。

　　周乙连连通过许多血河大川，期间，有一些恶鬼凶灵在尾随着他，他则全然不理会，直奔中央广场那处而去。

　　不多时。

　　一面百米来高的石碑出现在了眼前。

　　它头顶扫出一片血幕，横击向了龙族所有的攻击，将那些力量一一扫落。

　　周乙却是看着两面的碑体，眼神发亮，由于龙族的攻打，让石碑生出玄异，一副古老的玄法气图出现在了石碑之上。

　　第二面天碑玄法。

　　这一刻。

　　看到这幅图之后。

　　周乙的体内有一股力量好似汪洋起伏，恣肆之间，滔滔不绝，宛若泛起了海啸，一浪高过一浪。

　　还没等他开始借助此法演化提升自己体内的力量。

　　就在这个时候。

　　龙岛之上的一些地方的，陡然地动山摇。

　　那嵌刻在城楼上的佛陀金轮猛然朝着这个方向轰击了过来。

　　一座黑色大山陡然爆裂，有一枚乌黑色的大印破空而来。

　　龙岛上一处裂谷之中飞来一黄铜八卦图，撼向了死城之中的天碑而来。

　　还有一杆黄金色的神戟释放出了璀璨的光芒，劈了过来。

　　金轮是佛陀的法器，看其他三样事物，并不弱于佛陀金轮，显然他们的主人也在与佛陀相当之间。

　　当年大战，不只是龙族被永镇在了龙岛之上，一些巅峰半祖如原始通天佛陀老子，西域神明的法器也失落在了这里，被一同镇压。

　　半祖法器有灵，也想从这里脱困，便趁着这死城现身的时候，同时助龙族一臂之力。

　　然而，因为周乙就在天碑之下的原因。

　　他竟也被四位半祖法器所笼罩，仿似四座天地朝他罩了下来。

　　同时，天碑发威，一股更胜四样半祖法器的神力，横扫了过去，同样也将周乙笼罩了进去。

　　这一刻，周乙似乎进入了一场巨大风暴的中心点。

　　不管是天碑发威，还是四件半祖法器之力，对于目前的他来说，都是极大的压力。

　　若不能够以第二面天碑法迅速掌握自身更强的力量，他将步入极其危险的境地。


第五百二十章半祖之下，羽化飞仙

　　绝世天碑之力来源于诸天万界之上，是为不可思议的诸天圣物。

　　即便它大部分力量都在镇压下方的魔井深渊，仅有一小部分力量来对抗朝它袭来的几大半祖法器以及众多龙族的神通攻打，却依然是屹立不倒，甚至还不断地将半祖法器一个又一个崩飞出去。

　　这五件盖世器物的较量，让整座龙岛都在颤动。

　　而处于这巨大的风暴中心的周乙，就更是情况危险，这五大器物互相撼动的力量如同一缕缕利刃，似乎将他能够撕扯成为寸寸碎片。

　　当然这种感觉不是在说他的肉身，老祖龙都能够看出周乙的肉身深处拥有着祖神躯的潜力，只要周乙能够完全掌控住了这副躯体，那就是货真价实的一位巅峰祖神。

　　祖神的躯体，若是完盛状态下的天碑，或许可能将之伤害到，但现在的天碑力量被镇压魔井分去，就算再有半祖法器的威势，也绝不可能伤到周乙的肉身半点。

　　他的肉身，恐怕已经是这个世界上最坚硬的事物之一了。

　　有问题的是他的灵魂。

　　他的灵魂只能够掌握身躯不足百分之一的力量，强度才仅仅只有刚越过神明的层级，只能算的上刚离开人间五境，初步迈入神话五境的第一境。

　　堪比神灵，在长生大陆上或许也能够算作一方之雄，但在这等远古器物面前，不说绝世天碑，就是那乌铁大印镇死过的神灵都已经不计其数，连老子的前世都曾经被它拍成过肉泥，那黄金神戟更是曾将佛陀的前世钉死在通天峰上，让其留尽佛血而死。

　　这些都是太古凶器，神灵在其面前根本不算什么。

　　是以周乙目前只和肉身神力融合只比神灵强一些的灵魂，在这等至极的交锋之中，宛若死亡照身，灵魂在被存存的撕裂，留下了严重的魂伤。

　　他的肉身的确是坚硬，可是若作为一个人的自我意识之灵魂都死了，那肉身再强也不过是一句空荡荡的器物罢了，与人死没什么区别。

　　“啊，你们看那中心，是那个主动闯入死城的人……”

　　有声音惊呼出来。

　　只见，在石碑所在的中央广场之外，一大批人类修士竟然全都进入了这里，看见了正处于风暴中心的周乙。

　　这些人竟然也会主动跟进死城，让人感觉不可思议。

　　其实原因也很简单。

　　他们也满心畏惧死城之中一切，若没有缘由，肯定是打死都不会进这邪异之地，能跑多远就跑多远才是，但架不住另一边给他们的选择是当场就死啊。

　　龙族竟然围堵住了人类修士们的所有退路。

　　在这龙岛封印松动的时候，龙族的神性恢复了几分，前所未有的团结一致，本就掌握了强大蛮力的他们，如今恢复了神通，又重现了神辉，暂时告别了兽性，懂得了用智慧去解决问题。

　　死城之中的天碑对龙族影响最大，那附近就是一片龙族的绝域，龙族只能远远的攻打，不敢靠近，一旦靠近便会彻底的沦为野兽，是以便只能逼迫这些身上没有诅咒的人类进入。

　　在所有的巨龙团结一致的情况下，别说来的就是这些人，就算是昆仑山阐教、金鳌岛截教的弟子都来到这里，也是不能与龙族争锋，只能听其命令。

　　“那个人似乎是被几大圣器的争斗卷入了进去。”

　　“他究竟为什么要深入死城，可有人认识他是哪方势力的人？”他们都以为周乙是否也是长生大陆上的哪一方势力后辈。

　　但却没有人见到过。

　　这个时候，有眼尖的人看见了中央广场附近的那里，除了石碑之外，还有十几座坟墓，伫立着墓碑，在那些墓碑之上，有道道的图刻，似乎是极其深奥的经法。

　　其他人的眼力也不差。

　　“我似乎看见了一面古代强大的咒师传承。”

　　“还有神秘的散手……”

　　这些人似乎明白了周乙是为什么进入的那么深了。

　　“竟然是为了这些玄法吗，这，这死城之中的玄法，应该的确来历甚大，很是珍贵，但是将自己如今困成这个样子，真是不知道值不值了。”

　　“唉，处于几大圣器的交锋中心，我看他也支持不了多久了。”

　　有人看清楚了周乙的初境，此刻浑身透出的神辉已经有了碎裂之感，那是灵魂的碎裂，预示着周乙似乎不久就要彻底陨落在这里。

　　“他……”

　　萧晨若有所思的看着周乙，又看着那中央广场上的天碑。

　　只有他最清楚周乙是为什么而去的。

　　天碑玄法。

　　萧晨没想到这里竟然会有他所修行的天碑玄法之后续功法。

　　之前这青年特意找自己来讨要，已然说明天碑玄法对他很是重要，却是没有想到，他会因为这门玄法，陷身这种境地。

　　“佛陀金轮是佛陀的兵器，其他几个圣器看起来也丝毫不差与它，这是四件半祖的圣器，还有那更可怕的天碑，这青年的下场已经注定，可惜啊，这样一位强者。”

　　他们这是再合理不过的认知了。

　　毕竟，佛陀、老子等人已经是世间的神话，这些人的兵器寻常人有缘见一眼都不能，何况，四个这等层级兵器加上一面天碑同时出手呢，处在它们交锋中心的人，还能够活命才是不可能。

　　萧晨也黯然。

　　虽然周乙索求了他的天碑玄法，但他观周乙行事，也不是极恶之人，又曾出手帮助自己阻拦住了八臂恶龙，现在就这样落入绝境，他不忍看，却什么都做不了。

　　他清楚周乙恐怕有堪比神灵的修为，但在这几件半祖法器之前，神灵，也算不得什么。

　　……

　　周乙不清楚那些人的想法。

　　他此刻虽然陷入极其险恶的境地，却罕见的并没有一丝一毫的惊慌错乱，不知是否是灵魂深处的某种东西已经形成了本能，教他不管处于任何境地都能‘猝然临之而不惊’，以冷静的心理来判断一切。

　　这一刻，周乙在灵魂不断被如怒海翻滚的神力冲击的寸寸碎片的时候，内心却也始终没有怠慢的，开始运转观看到的第二幅天碑玄法图。

　　他早就在这段时间的修行之中察觉到了，自己的修行并不能算修行，只是占了修行两个字。

　　准确的来说，应该叫觉醒。

　　是在觉醒自己本来就有的力量，重新掌握它而已。

　　是修行功法，并没有吞吸吐纳打坐一说，需要做的是运转功法，让那些未被掌控的身体神力，能够按照天碑玄法的路线运转，只要能将那些空白的神力以天碑玄法在体内运转一圈，便能重新的掌握了，就像一个开锁的过程。

　　身体是锁，天碑玄法，就是最好的钥匙，其他功法都比不过它。

　　老祖龙比喻的极其恰当，如一点墨，沾染白纸，一次沾染将之变黑，便永久的得到了曾经的力量。

　　而沾染白纸的墨水，就是修行心法，心法越佳，这个沾染白纸的速度就越快。

　　“什么！”

　　有人惊呼出声了。

　　他们认定了那青年在几大半祖法器与天碑的较量之下，肯定是绝无生还机会了。

　　结果，在这一刻，却纷纷瞪大了眼睛，仿佛看见了异常不可思议的事情。

　　萧晨也目露震撼：“那是，婴儿吗？”

　　只见，在中央广场的那份特别的场域中心，一直被几大圣器互相撼动的力量波动下如同溺水之舟般的黑衣青年，这一刻，头顶浮现了一个一尺来高的袖珍婴儿形象，如一个粉雕玉琢的瓷娃娃般，正汇聚那些从自身散去的灵魂碎片，重新回归。

　　“这是……修仙者！”

　　“他竟然是一位修仙者，那是修仙者的元婴……”

　　有人认出了这等修行路线，惊骇于周乙放出元婴之后，竟似乎转危为安了。

　　而，更令这些人震撼的一幕才自发生。

　　只见，一道神鸿盘旋不断地朝着元婴汇聚，且，在青年的身体之上，有三百六十五道星辰一般的穴道在释放光芒，肉身与元婴交相辉映，彼此渡元。

　　一转又一转。

　　那元婴的身形，居然在这一转一转之间，以肉眼可见的速度变大。

　　“七转，八转，九转……这……”

　　有人失声，眼睁睁的看着周乙体外的元婴长大到了与周乙一般大小的个头，而后，竟然与周乙融为了一体。

　　“合体，元婴突破至合体，这，这不是传统的修仙者，不修三花聚顶，似乎是已经失传已久的某门远古传承……”

　　正在这个时候，只见周乙体内爆发冲霄仙光，道道瑞彩仙霞呈现四周，异象呈现。

　　“这么快元婴九转，而后又跨入大合体天仙之境，现在，竟出现了羽化的飞仙之象……”

　　这竟然是接连突破了三个大境界的异象。

　　有一位被同样赶进此地的老辈人物，目露复杂惶恐：“他绝对不是与我们一起进入龙岛的人，很有可能本身就在龙岛之上，这种远古仙法，连长生大陆上都几乎找不到传承了，更何况，他现在的飞仙之象，已经是神话五境之中的彻地阶段，再进一步就是半祖之境，这样的人绝不可能与我们一起进来此地。”

　　飞仙，差一步就是半祖。

　　也就在这一刻。

　　当飞仙之象出现在了周乙身上的时候，他目光之中光芒收敛，立即自那种危险的环境之中摆脱了出来，不仅没有从那风暴中心跳出来，反而更进一步，再冲向天碑而去，似乎是要加入四大圣器撼动天碑的阵营。

　　“若没有记错，当一面天碑遇到压力的时候，便会召唤出来其他地方的天碑虚影出现，我需要更多的天碑玄法！”

　　轰。

　　周乙脚踩云步，快速向前冲去，掌中一挥，一道如云仙霞呈现五色，化作了一杆五彩长矛，径直朝着天碑轰杀了过去！


第五百二十一章 比半祖还坚硬的身体

　　周乙手执五色神矛朝着天碑杀了过去。

　　震天荡地的威势由他身上散发了出来，此刻将第二面天碑玄法炼化之后，掌握了更多的身体神力，相较于之前的实力变化，又是一个天上一个地下。

　　有仙经之中好像是为他量身打造的各种仙法秘术为辅助，这一刻的周乙攻杀之力天下无匹。

　　而周乙的反转表现所带来的，绝不仅仅是这些进入死城之修士们的惊骇，还有更加暴虐的战斗余波。

　　不得不说死城这个地方实在是太玄异了。

　　它是祖神走石人路所诞生出来的附属力量，坚固无匹，是以，就算是祖神的大战，也不能够将这座神城如何，当年无数人，神，龙进入这里封印罪恶深渊，那是多么庞大的一股力量，在死城之中开始混战，都没能将神城打散，反而承受住了当年的一切，一直存在到了如今。

　　死城有承受祖神大战的坚固性，逸散出去的战斗波动，都会被这里的玄异力量约束到小范围之内，是以之前那几大半祖法器和天碑碰撞的时候，本应该是骇世级的交锋，却并没有让距离几百丈之外的人类修士们如何，都是因为死城将他们的战斗余波压制在了一个范围之内，唯有周乙处在风暴中心，才会被影响到。

　　现在，周乙也加入了战端，赫然之间，战斗余波就变化了起来。

　　一个只差一步，就能拥有半祖力量的战力，凭借天下无双的盖世仙法加入了战局，不仅没有比那四大半祖法器之中的任何一个差，甚至还远胜他们，只因为这是一个真正的人，而非是单纯的兵器。

　　轰隆隆！！

　　嗤嗤~咔嚓嚓~！

　　晴空霹雳，刺耳的轰鸣声，让天上地下都震动了，一些人类修士甚至耳膜都流出血迹。

　　他们惊骇异常的看着那个本以为必死的青年，不仅没有死在佛陀等半祖法器的力量之下，竟然变成现在这样一个不可思议的强者，身躯所透露出气势，甚至力压佛陀金轮一筹。

　　“这是什么怪物，短时间内，他实力天上地下的差别。”

　　轰~！

　　轰隆隆！！

　　天空都似乎要被那执矛青年洞穿。

　　扩展的大战波动，开始向外延伸，不再局限于中央广场那里，于是乎，几百丈以外的人类修士们纷纷惊恐大叫。

　　刚才他们嘲笑这青年被卷入了大战之中，眼看要死于非命。

　　结果现在，那青年不仅没死，反而自身加入了战端，更是轮到他们这些修士，开始被卷入了战端的里面。

　　“快跑！！！”

　　“不宜久留，我们根本不如刚才那个青年最弱的时候，一旦被波及到，怕是连一个呼吸都扛不住，就要被搅成血泥！”

　　众人大声叫道，语气之中充满了恐惧。

　　这个时候他们才想起来，原来刚才就算周乙在那里举步维艰的时候，也至少是在神灵之上的一位强者，他们这些人，顶多就是老一辈的半神可堪称道，若是被卷入了进去，根本不能够和那青年相比，一瞬间都撑不下去。

　　众人解释面色大变的朝着四处奔逃。

　　外面有龙族逼迫，里面又有这等大战将要波及他们的性命，可谓是前有狼后有虎，不管前进退后，都是死亡的深渊。

　　但面对这迫在眉睫危及性命的战斗余波威及而来，他们只能朝着死城之外再度退去。

　　只不过，在众人连连恐惧倒退的过程之中，仍然有一些人速度不及，被碾成了血泥，更有甚者，这时候偏偏有雪上加霜的，追随周乙身后，却不敢对周乙下手的那些死城之中魔鬼阴灵，这一时间纷纷趁着乱势，开始屠杀众人，吸取人类身上的生气阳魂。

　　一时之间，死城之中，宛若真的森罗地狱。

　　周乙皱眉，又一次被天碑崩飞了回来，转头一看，那些人类修士在他们的大战之下，惨相环生，虽然他不在乎这些为争夺龙王而来的人是死是活，却有必要把萧晨和那小祖龙护上一把。

　　他随手一甩袖子，一道仙风送起，将萧晨从死城之中吹飞了出去。

　　萧晨仍在惊魂未定状态下，不知不觉间，竟就来到了外面的古林之中，再看向死城方向那连绵的大战，有种劫后余生的感觉。

　　“刚才，是他出手将我们送出来了。”

　　“咿呀。”雪白小兽挥舞着小兽爪，然后点着头，表示没错。

　　“可惜，刚才没看完整第二幅天碑玄法的内容。”萧晨一脸的遗憾。

　　他也需要天碑玄法的后续部分。

　　“不知道，这骨令还算不算数，我若是提出向他要第二面天碑玄法，他可还愿意守信？”萧晨在这一刻思索，是否那人将自己从死城之中送出来，便已经算是帮过自己一次了。

　　也就在萧晨想着是否刻意的时候，陡然。

　　萧晨仰头，只见那死城之上，那座原本屹立不倒的天碑，竟然真的被一人四器合力撼动了。

　　不。

　　萧晨忽然发现，其他四样器物都好似消失在了死城上空，只有那青年一人在与天碑硬撼。

　　“其他四道圣器呢？”

　　……

　　“嘎嘎，这小子的身躯果然不简单，就算是我上一个主人，好像都比不上，可惜，空放宝山不能取用，现在我们融入他的体内，立刻将他的实力陡增了数十倍。”乌黑大印在周乙的手掌之中闪烁黑芒。

　　此刻的周乙舍弃五色神矛仙法不用，一掌朝着天碑拍了过去，这一掌好似比乌黑大印更加势大力沉，就算一块大陆在面前，也能一掌将之沉落。

　　天碑摇摇晃晃。

　　周乙再度以右掌斜劈下去，好似手臂化成了一杆神戟，有星河在面前也能一劈两断。

　　四件圣器居然都融入到了周乙的体内。

　　这显然是他们刚才在大战时候与周乙进行了一场不为人所知的合作。

　　他们想脱离龙岛的封印，离开这里。

　　周乙想通过攻打天碑，让这一面天碑力不能支，本能的要召唤其他天碑虚影来助力，这样他就可以得到更多的天碑玄法。

　　目的总算一致，那就没有不能合作的。

　　有四大圣器入体，让周乙的躯体似乎又多被开发出了一些神力，再配合四大圣器的力量，一人四器之力融合，这是一股惊天的力量。

　　天碑被打的连连晃动。

　　龙岛上的巨龙都目露激动，他们感觉到自己体内的神性，再恢复的更多，因为天碑被撼动了一丝，封印也弱了几分。

　　难道龙族被诅咒的命运，真有希望……

　　可是就在这个时候。

　　一股远古沧桑的意味，浮现在了九天之上的苍穹之中。

　　于龙岛之上的天碑之侧，竟然缓缓凝实了又一面天碑的虚影，隐隐约约上书四个模糊大字：“永镇……黄……”

　　周乙本来见到目的终于达成一部分，还有些喜出望外，但没想到，竟是永镇黄河第一面石碑的力量被龙岛天碑借来了。

　　这一面天碑玄法周乙早就已经有了，他缺少的是第三面，第四面……

　　不过，接下来发生的一幕，让周乙重新又目光一亮，因为那在永镇龙岛，永镇黄河两面天碑的边上，逐渐又出现了第三面，第四面……

　　而后，第五面天碑的虚影都投显了出来。

　　周乙大喜若望。

　　他体内却传出了几道带有沧桑的惊恐，是那几个圣器，怒骂道：“这狗娘养的天碑，还能找帮手！”

　　他们以为在天碑大部分力量都在镇压魔井的时候，只有小部分力量可以用来对付他们，这样就可以有机会通过攻打天碑，让它的封印之力削弱一丝，从而让他们有机会离开龙岛，却没想到，眼见着配合周乙打出来的光明希望就要出现的时候，竟迎来这样一个巨变。

　　天碑居然还有其他帮手。

　　但，这却正是周乙所需要的。

　　他目光熠熠，神采飞扬，不顾身前陡然暴增数十倍的压力，只进不退，继续轰杀向了天碑。

　　天碑要都将力量传达出来，并经过演化，才能够浮现碑文玄法。

　　他要将第三面玄法从这上面打出来。

　　“你这小子，你要作死？”

　　“你想死别带上我们！！”

　　“多出了这么多天碑，不能再打了，一旦几座天碑发威，我们要全都被镇压在这下面！”乌黑神印惊恐大叫。

　　然而，周乙却截然不顾，冷哼一声，继续攻打。

　　几大圣器想要惊恐挣脱，从周乙的身体里逃出去，他们不想再攻打了，要在天碑都发威之前，赶紧离开，已经知道这次失败了。

　　可却没想到。

　　“怎么……”

　　“为什么出不去了！！”

　　“这小子的身体，怎么这么硬，打不出去了！！”

　　“比半祖还坚硬的身体！”

　　他们想要从周乙的身体里打出去，却骇然的发现办不到，一切神力挥洒出去，宛若泥牛入海，又似乎泥块砸在金刚钻壁上的感觉。

　　这个时候。

　　呼！

　　苍穹色变。

　　几面天碑同时发威，周乙实力增强后的灵魂居然再一度有了撕裂感，但他却死死地盯着其中一面天碑上，渐渐浮现而出的碑文。

　　第三面天碑玄法。

　　“快退出，若第四面天碑的力量也被真正接引而来，就算你是祖神躯，也要被镇压！”

　　这一刻，老祖龙急切的传音过来。


第五百二十二章 燧人氏？

　　死城上空。

　　周乙仍然临摹着第三面天碑上的玄法。

　　几大圣器绝望的咒骂。

　　“本尊居然把自己给玩进去了。”

　　“这下全栽了！”

　　“死兔崽子，进去那边了，老子们跟你没完！”

　　……

　　天碑的压力越来越大，能够镇压诸天万界的圣辉照下。

　　第四面天碑开始闪烁光芒，似乎要凝实。

　　眼见着周乙就要被封印在天碑之下。

　　唰！

　　周乙目光一闪，身躯好似在天碑面前缩小成为了一个无限小的圆点，最后直接消失在了天碑面前。

　　千钧一发。

　　周乙记下了第三面天碑法，并从容离开。

　　老祖龙注视着周乙消失在天碑之下，并不是被镇压，松了一口气。

　　中央广场顿时静了一瞬。

　　而后，那些天碑虚影渐渐消失了。

　　只有那座真正的永镇龙岛天碑，依旧真实地伫立在魔井之上。

　　……

　　周乙关键时刻从天碑之下离开。

　　这让他体内的几大圣器狂喜欲绝。

　　“他娘的，活下来了。”

　　“居然没被镇压。”黄金神戟不可思议，“你小子有两下子啊。”

　　然而这一刻，周乙的面色却凝重异常，甚至有一些难看。

　　不应该。

　　自己早在进死城之中，就暗暗实验过了，他的空间仙术可以离开死城的范围，回到龙岛外面，所以才始终有自信到最后一刻。

　　但……

　　他居然还在死城之中！

　　只是离开了中央广场范围而已。

　　还没等他心中惊变，这个时候背后传来了彻骨的寒意，仿佛有一头洪荒恶鬼正趴在了他的背上，在对着他狞笑。

　　周乙心中一跳，不由为自己这一想法感到惊悚，但他却是由不得自己下意识的转过了头去。

　　这一转头。

　　他面色微微变青。

　　呼吸都凝滞了几分，难看至极，同时心中加速跳动，仿佛看见了什么恐怖的事物。

　　只见，在周乙转身之后，不到半尺的距离，正站着一个“恶鬼”。

　　一个死城之中的“鬼”。

　　他浑身都透着腐朽之气，乱发披肩，身上简简单单的缠绕了一层古布，似乎历史极其沧桑。

　　但最为关键的是他的面目，那十分惨怖的脸，以及两双透着幽绿光芒的瞳孔。

　　有谁能说这不是一只恶鬼。

　　但周乙心感惊悚的却不是这恶鬼的面容，就算恶鬼长得再吓人，气质再诡异，也不会让他如静湖般的心灵产生起伏，刚才那等危险的情况下，他都始终冷静，现在却心中浮动。

　　“此人竟然站在我背后一尺的范围内，我都没有发觉……”

　　这才更让周乙心中冒起寒气。

　　他如今的修为状态，在不借助几大圣器力量的时候，已经仅在半祖之下，若是将那四大圣器的力量借来，他就是当世不逊色通天、原始等人的又一教祖级人物。

　　这种情况下，居然还有人能够神不知鬼不觉的接近他的背后。

　　还有自己本应离开死城，却依然还在这里，难道是眼前这恶鬼的所为？

　　周乙此刻稍稍退后几步，眸光冷静的审视着这邪异的人。

　　对方似乎并没有想要对自己做什么事情，不然的在刚才那么接近自己的时候，只要他想做什么，出其不意的偷袭之下，自己绝对难免重创。

　　但就在周乙想着这邪异恶鬼究竟尾随自己要干什么的时候。

　　这一刻的邪异恶鬼，在周乙转过身来之后，猛然抬起了头，露出鬼火般的幽绿眸光，而后，一只干瘦的鬼爪如同皮包骨头，迅疾无比的就朝着周乙抓了过来。

　　忽然袭击，让周乙一点心理准备都没有。

　　他下意识变色，冷哼一声，就要迅速闪避，空间仙术在身……

　　然而，随即周乙心中大跳。

　　身体，竟然不由自主……

　　他僵硬着身子，连瞳孔都不能转动了。

　　只有念头能闪烁。

　　“我，动不了了！！”

　　“这，如此强的禁锢……”

　　虽然他现在灵魂融合一部分身体的神力，才只有半祖之下的修为，但他自认即便是半祖都不可能将自己如何，居然在这一时刻，被这些邪异之人一爪抓来的时候，不能反抗！！

　　半祖都做不到的事情！

　　这邪异之人，难道……

　　他是！

　　一位真正的祖神！！

　　正在周乙心中产生这个想法的时候。

　　那一干瘦鬼爪，已经抓向了周乙的面目。

　　动作迅捷。

　　让周乙心跳加速的一刻。

　　他竟发现，这只鬼爪的其中一根手指上，渗出了一点黑色的血珠。

　　而后，鬼爪在它面前一闪而过，那根沾血的手指在周乙的眉心抹了一下，留下了一道血痕……

　　下一刻。

　　邪异人影收回了手指，幽绿双眼看了周乙一下。

　　而后，转身离开。

　　周乙不能动作的情况，在这一刻瞬间消除了。

　　他心中升起万千疑惑怀疑，以为这邪异人影是要对自己出手，却没想到，对方以强大法力控制住自己之后，以沾血手指在眉心抹了一下，就什么也不做的转身离开。

　　似乎，只是为了抹这一下。

　　周乙目光一闪，似乎想到了什么。

　　他立刻身躯朝前疾冲，同时伸出右手，就要靠近邪异人影面前抓住他问清楚。

　　然而。

　　在寂静黑暗的死城街道上。

　　周乙的一只手确实抓在了邪异人影的肩膀之上，但是，诡异的一幕却发生了。

　　好似抓在了一团虚幻的雾气之上。

　　那邪异人影，在周乙抓到他身上的一瞬间，本来真实的躯体，竟然变成了虚幻的雾气，消失在了天地之间，似乎融入在了死城之中。

　　而后，一张沾血的古布从原处落在了周乙的手上。

　　正是刚才邪异人影披在身上的那古布。

　　“这是……”周乙看着这好似历经了无数岁月沧桑的一块破布，上头沾染了黑色的血液，满是腐朽神秘的味道。

　　“这是裹尸布。”

　　一道声音响起，是存在于周乙体内的乌黑铁印。

　　裹尸布。

　　“还不是普通的裹尸布，是燧人氏的裹尸布。”这个时候，黄金神戟也再次开口补充道。

　　这古布被两个太古凶器称之为裹尸布，又被说是燧人氏的裹尸布，关键问题却在于，这道古布是从刚才那邪异人影身上滑落的。

　　他的身躯化为了虚幻，只有这古布是真实的落了下来。

　　“所以，如果我没有猜错的话，刚才那位，就是……”乌黑神印语气唏嘘，却有种讳莫如深的样子，仿佛不敢提起那个伟大的名字。

　　“祖神，燧人氏……”

　　是周乙亲口喃喃出了这段话。

　　以自身为薪种，带领人族走出蒙昧，手持火把，为人族照亮前路的伟大祖神。

　　人族的始祖，燧人氏。

　　“没想到，祖神燧人氏竟然没死。”这个时候，始终沉默的另外两大圣器之一黄铜八卦图开口了。


第五百二十三章 燧人和有巢？

　　佛陀金轮沉默了一会儿道：“可以确定刚才那个邪异人影，应该是十有八九便是祖神燧人氏，可，关于燧人氏是否死了，却不能给出一个定论。”

　　乌黑神印默默道：“说的也是，刚才燧人氏的状态很是奇特，似乎只是一个幻体，并不是真实。”

　　“所以，难道是远古之前的燧人氏，借助裹尸布上的圣气短暂现世了一刻，给予你小子了一个造化？”黄金神戟嘎嘎笑道。

　　“你们说这是造化？”周乙摸着眉心，却什么也没摸见。

　　刚才祖神燧人氏应该是在眉心上留下了一点血痕，但现在却好似什么都没有留下，因为血痕不见了。以他的修为竟也不能够发现血痕隐藏在了哪里。

　　听到周乙的话语，乌黑神印和黄金神戟嘎嘎笑道：“不然呢，燧人氏可是你们人族的先祖，这死城之中的确是诡异，能够影响很多死去的英灵，使其邪异化，但燧人氏是绝不可能被这里邪异之气感染的，那么他就真的是你们人族崇尚万古的那位伟大先祖，他在你身上留下的东西，不是造化还能是什么。”

　　“真正的祖神，不为所求，一生在世，心里只有天下苍生，所以他留在你身上的，一定是好东西。”佛陀金轮也赞同了。

　　周乙默默思忖，在长生界之中祖神们的伟大功绩，无私品格具有完美神性，若真是燧人氏，的确可能不会是在自己身上留下什么恶因。

　　原著之中，祖神们在当年的几次大战之中，与异界大战之中陨落掉了一批，封印魔井的时候又陨落掉了一批，存世祖神仅能确认的就是神农氏，燧人氏相传是生死不明，失落于长生大陆上的南荒深处。

　　不过原著之中在半祖大劫的时候，倒也曾经出现过燧人氏出现于死城之中，在修真界半祖进攻死城的时候，一掌按碎其身体的剧情。

　　所以倒也无法真实判断刚才燧人氏出现的究竟是幻影，还是真正的他。

　　“且不论我身上的是不是好东西，我觉得，你们对我的称呼有一点问题。”周乙淡淡的道。

　　四大圣器一滞。

　　乌黑神印嘎嘎笑道：“小子，你想说什么？难道想让我们认你为主，别以为你现在以你这古怪的身体困住我们，我们就会服你。”

　　黄金神戟也是冷笑附言，道：“没错，我们也算是终日打猎，反被啄了眼，被困在了你身体之中，但你不要妄想可以把我们当做你的兵器，我们的力量，也根本不会借给你用。”

　　周乙闻言，淡淡的道：“现在我是半祖之下，是给你们一个机会，让你们考虑是否愿意为我所用，你们现在还有考虑的余地，再等一段时间，你们会连考虑的余地都没有。”

　　“为什么？”黄铜八卦图冷冷的道。

　　“就凭你小子，当年我们连半祖都镇过，你算什么？”乌黑铁印冷笑道。

　　周乙却是语气更冷，淡淡道：“现在给脸不要，就别怪过些日子我没给过你们机会。”

　　黄金神戟、乌黑神印都是气怒反笑。

　　“小子，太猖狂了，你还想日后炼化我们的灵识？”

　　周乙一步一步的朝着死城之外走去：“我只给你们一天的考虑时间，要么认我为主，助我修行修恢复实力，要么，等我靠自己进入半祖，你们便对我没有作用了，到时候你们就是四杆废铁。”

　　这一刻。

　　佛陀金轮似乎想到了什么，“你说，恢复实力……”

　　“莫非，他不是修行，而是……”

　　这一刻，其他三个圣器隐约想到了刚才周乙在他们大战的一旁，飞速增长实力的一幕。

　　他们那时还以为那是此人天纵奇才，结果，居然是在恢复原有的实力。

　　那么，这就说明，此人原本就是一位盖世强者。

　　所以，他这比半祖之境还要坚硬的肉身。

　　乌黑神印一滞，暗悄悄传音给黄金神戟：“老戟，你说，这，他应该不可能是一个昔日的祖神吧……怎么可能呢……”

　　黄金神戟这个时候，似乎也心虚了：“这个身体的坚硬度，的确不是半祖可以达到的程度，如果他真的是要缓缓恢复之前的实力，那这肉身肯定是他之前的完好状态……”

　　佛陀金轮也默默的加入了交谈：“现在再想想，燧人氏无缘无故怎么会给一个青年做这么多，所以，这青年，刚才的燧人氏，他们莫非就是燧人和有巢二人？……”

　　几个凶器越想越觉得心虚，许多可能都冒出来了。

　　黄铜八卦图语气笃定的分析：“本座愿意追随他了，看他的肉身，一定是昔日的祖神肉身，只有祖神肉身才能困住伟大的我们，他肯定是远古前的那位祖神，就算不是有巢，也有可能是神农，或者伏羲……”

　　“嗯，本座觉得你的分析有理……”

　　“那我们……”

　　“一起吧，不会太失面子……”

　　沉默。

　　诡异的沉默之后。

　　四道铜钟大吕般的声音，隆隆的自周乙的体内响起来，是四大圣器愿意表示臣服的意向。

　　“我等愿意为你所用。”

　　……

　　周乙已经走出了死城，此刻将这些话语听在耳里，嘴角挂起淡笑，道：“考虑好了。”

　　乌黑铁印嘿嘿笑道：“我们已经愿意臣服，那你是不是可以告诉我们，你到底是谁？”

　　他们对于周乙的身份有了数重猜测。

　　怀疑他可能是有巢氏，又或者是神农、伏羲等人。

　　周乙轻轻的道：“其实我也不知道自己是谁。”

　　闻言，四大圣器不仅没有感到大失所望，反而心中皆有一种正应该是这样的反应。

　　远古前的那场大战，人、神、龙陨落不计其数，祖神们不止一个身死，就算有活下来的祖神，也都出现了不小的问题。

　　就像是刚才所见到的燧人氏，那本应该是一个英伟魁梧的男子，结果却成了那样一个披面恶鬼般的形象，瞳孔都变成了邪异的幽绿色，他们都相信燧人氏的心灵应该是没问题，可是身体方面的变化，却是不能够否认的。

　　连人文始祖燧人氏都是如此，其他祖神即便也活了下来，肯定也都遇到了各种各样的问题。

　　比如，就是现在周乙这样的失忆。

　　周乙没有再和这几个老东西扯皮，他自死城之中得到了自己想要的，在第二面天碑法之后，又得到了第三面天碑法，接下来，又能够仗之恢复掌握更多的身体力量了。

　　不过，这种事情，显然不能够在死城附近做。

　　最好还是回到龙族圣山那里，死城这里周乙不得不承认它太邪异了，连祖神燧人氏都出现了，若是燧人氏等祖神当年的敌人也都没有死绝，诡异出现在了这里，那实在不是没有可能。

　　死城之外。

　　除了死气沉沉的大地之外，又多出了许多新的尸体，自然是那些被逼的进入死城之中的人类修士们的。

　　他们这次进入死城，有几乎一半人被死城之中的诡异恶鬼们所缠，有不少人直接就留在了死城之中，没有能够出来。

　　周乙没有去理会他们，径直往龙族圣山而去。

　　一路上，隐隐约约听到了龙族的悲鸣。

　　他们在这段时间恢复了神性，也就有了更多的情绪，这一次的攻打死城天碑，并没有取得任何进展，结果让他们感到又一次的绝望。

　　圣山之上。

　　一声苍老的叹息。

　　连鳞片爪牙都脱落的几近于无的老祖龙眼中一片落寞，死城天碑之力何其伟岸，那是连祖神都能镇压的圣物，就凭族中的这些小龙，岂能撼动它。

　　但他却也不能阻止这些孩子们为之努力。

　　若是连打破这个宿命的勇气都没有，那才是龙族真正的末日。

　　只要一代又一代的龙族不要放弃，一定能够等待下一代的祖龙从这些小辈们之中诞生，由他亲自解封龙族的诅咒。

　　这个时候。

　　周乙来到了老祖龙的身边。

　　“安然无恙回来就好。”老祖龙语气温和的道。

　　周乙也是他族中的希望，更是九州一方的未来一大战力，不管从哪个角度来说，他都不希望周乙出事，刚才老祖龙甚至都要忍不住出手了。

　　周乙点了点头，随后将死城之中所遇到的事情，没有隐瞒，道给了老祖龙。

　　老祖龙呈现思索之色：“燧人氏，裹尸布……”

　　他看向了周乙手中的东西，也是不能确定：“燧人氏当年下落不明，老夫也没有亲眼见他死去，是以，真不能够排除你遇到的就是真正的燧人氏。”

　　对于这件事情，周乙心中有一种水来土掩的感觉，他自己本身就有诸多谜团等待揭开，也就不惧身上再多一个谜。

　　“你非龙岛中人，血脉之中没有封印之力限制，现在既然已经拿到了龙岛上的二、三面天碑玄法，是否就要离开了？”老祖龙问道。

　　他清楚周乙肯定是要往长生大陆一行的，龙岛上的秘密和造化，他都已经获得的差不多了。

　　周乙道：“没有什么其他事情的话，我将在圣山这里再度修行几天，将第三面天碑玄法修成，而后，就拜托祖龙送我离开了。”

　　在这龙岛之外，乃是禁忌之海，便是修为再通天也不能够横渡，唯有两艘神船能够将人带离。

　　一艘是以祖龙之身炼制的祖龙船。

　　另一艘，是来自于罪恶深渊那边的神物，君王船。

　　唯有借着这两艘神船，才能够将人送走。

　　其中祖龙船飘荡在茫茫大海之上，唯有九头龙王或者祖龙才能够将它召唤来。

　　周乙不准备等萧晨等人凑齐九头龙王的时候了，他在将修为恢复到半祖境界的时候，就打算离开了。

　　……

　　接下来的几天，周乙都在修行天碑玄法，以及将仙力转为仙经之力的过程之中度过。

　　如果把周乙现在的身体状况当做是一把锁，他的大半力量被许多的锁锁住了，那么天碑玄法就相当于一把钥匙，将这些锁打开，让力量回归他的掌握。

　　钥匙越多，打开的锁越多，恢复的力量也就更多。

　　而至于将力量转化为仙经之仙力，是因为周乙觉得这才是自己最适合修行的法力，即便是天碑玄法，非常玄奥深广，却也只能当做是解锁自身力量的方式，并不完全适合自身。

　　尽管仙祖的修为或许还不到三皇五帝的层级，但是，周乙却对自己有信心，他神目如电，透出一股掌握一切的气态，日后待集齐九面天碑法，便将之全部融入仙经之中，融合二者，取天碑之广博高大，强仙经之根基。

　　让最适合自己的，潜力更进一步。

　　匆匆七日。

　　龙岛之上的剧变也开始过去。

　　每次死城出现，都会带来七日的封印松动，过后，一切平复如初，龙族的巨龙兽性又压制过神性，开始悲鸣，回归于只剩下大多本能的凶兽。

　　这一天。

　　也到了周乙该去往长生大陆的时候了。

　　一声苍老的龙吟，为周乙召唤而来了祖龙船。

　　他的离开，只有自己一个人，也没有特意去叫上萧晨。

　　此主角在龙岛之上也有自己的造化，现在就让他走会对他的人生机遇改变很大，毕竟也是未来九州一方的重要战力，还是不要影响他的步步成长才好。

　　这些日子以来，周乙已经平稳了心态，将自己当做了一个真正的九州人看待了。

　　不管如何，他已经是在这一个世界了，未来肯定是要经历异界入侵，那么不如早早将心态转变过来。

　　祖龙船航行在海面上。

　　茫茫碧海，天蓝无波。

　　这是白天的景象，到了夜晚，却时常有一些异象从海面之下传递上来。

　　周乙稳坐船头，八风不动，以他如今修为，除非是祖神级的威胁，否则休想撼动他半分。

　　在他的体内，几件老东西嘎嘎狂笑，透着喜悦。

　　“因祸得福，因祸得福，跟在祖神的体内，居然避过了龙岛上的封印之力，逃了出来。”

　　他们现在更没有对臣服周乙的选择感到半点不舒服的了。

　　周乙睁眼道：“今天又到了该助我修行的时候了。”

　　四大圣器闻言，毫不犹豫的从体内释放神力，融入周乙的修为之中，让周乙的修为宛若汪洋般浩瀚，滚滚而动，一点又一点的冲击着身体里的未知神力，将之炼化。

　　三面天碑玄法能够帮助周乙掌握的身体神力，到这个阶段就已经到头了，再来就需要更多的天碑玄法，才能起到大的效果。

　　只不过相比于天碑玄法这门长生界第一顶级大道宝经，其他的经法虽然没有这门玄法起到的作用大，却可以让周乙通过慢慢修行来一丝一丝的拿回神力。

　　现在四大圣器被周乙带出了龙岛，又有因周乙疑似祖神的原因，没有一个不卖力，全都将自己的神力毫不藏私的融入周乙的修为之中，让他按照功法运转，缓缓地修行拿回神力。

　　茫茫无际的大海，实在广袤。

　　即便是祖龙所制之祖龙船，也在这禁忌之海上航行了七日，才进入了长生大陆。

　　海洋的一域在祖神级的脚步之下，都需要七日，可想而知长生界的浩瀚无垠。

　　这一天。

　　周乙翩然一身，进入了长生大陆。

　　在这个诸神暗淡，半祖都隐藏不出的时代，他这样一位活生生的半祖出现在世间，注定要引起一场大的风波。


第五百二十四章 太乙之名

　　周乙从海上来到长生大陆，是在南荒的区域。

　　这是一个无比广袤的荒蛮地区，却有百族在此伫立。

　　这里有拥有完美容貌的丽人族，还有身躯健壮，可将兽魂封入体内的蛮族……肋生双翼的神秘种族等等。

　　远古神话之中的神灵异兽，在长生界之中仍还存在。

　　东西方领域的神灵，也都坐落在这片大陆之上。

　　这片大陆包罗万象，有西域的太阳神教，圣骑士，教皇等神灵与势力。

　　也有东方神话之中的原始、通天、接引、准提、十二金仙，三霄仙子等等。

　　还有故老相传的盖世人杰，远古英雄们。

　　如人世间闻名的刑天、蚩尤，文圣孔丘、武圣孙武、以及庄周、老子、周文王等等。

　　当然在这东西方神话的尽头，甚至百族的源头，都要共尊为人类百族披荆斩棘，将生灵一步一步带至今天的各位人文之源头。

　　那就是各位祖神们。

　　是燧人氏、有巢氏、伏羲、神农、女娲等人……

　　燧人氏点燃薪火，为人族照亮前方。

　　神农氏尝百草，却埋骨他乡。

　　女娲泣血补天，让人族得以延续昌盛。

　　……

　　这一位位祖神们的功绩，功在万古，德被苍生，便是百族们也都供奉敬仰。

　　他们是真实存在的祖神们。

　　然而，近五千年来，却是虚幻和真实颠倒了。

　　无人供奉为人族抛头颅洒热血的先祖们，却尽数投向了一些伪神的怀抱，匍匐在他们脚下，只知道赞颂大道永昌，却将祖先的功绩都埋葬，只字不提炎与黄。

　　……

　　来到长生大陆的周乙，先向着自己所需要的仙经方向追查。

　　其他的天碑法都有归处，有的非一般方法能开启，必须要机缘巧合才能进入，急不得，所以现在还是先从能经手的范围内拿到另一卷仙经才最重要。

　　在龙岛上的时候，周乙曾经试图掌握那种因果仙术，结果却碍于仙经不全，不能竟全功。

　　他有种感觉，因果仙术若是掌握了，对于自己的记忆恢复，会有很大的帮助。

　　这门术对他很重要。

　　……

　　南荒本来相对平静，并没有出现过什么大事发生。

　　因为不管是长生界本土的修士成就的神明，或者是从人间界破碎虚空飞升而来的人杰们，都在若干年的时光里，达成了一种诡异的平衡。

　　势力之间，互相牵制，一切都按照一种不必言说的规则在运行。

　　他们互相之间都知晓彼此的底细和实力，因此，一般不会主动招惹另外一方。

　　可就在最近几天。

　　大陆南荒陡然出现了惊天变化。

　　是一个白衣青年。

　　他好似一柄神剑一般，划破了南荒的天空，横空出世，打破了这里的平静。

　　……

　　“听说了吗，一神秘青年连连踏足不死门，天罗国，天帝城，北斗学院等等大势力，如入无人之地。”

　　“这可是南荒的大事了，据说那青年是要找一部什么仙经。”

　　“听不死门的人说，连不死老祖都被惊动了。”

　　“邪王真祖？石之轩，天啊，那可是从人间界破碎而来的盖代强者，一手创立了不死门的人杰，神灵都不敢撄其锋芒。”

　　“连不死邪王都没能够阻止得了那神秘青年来去自如？”

　　“哪里是没能阻止啊，据当日在不死门势力范围附近的一些修士所言，那青年只是一步一步的靠近，邪王便没任何阻挡的本事，只能任他道明来意，幸亏不死门之中也没有他要的东西，他只是转了一圈就走了。”

　　“这个神秘青年，到底是什么人，这样强大，肯定不是近代的，无法从古籍之中找到他的身份吗？”

　　“还神秘青年，从不死门之中流传而出的，那青年自称太乙。”

　　“太乙，莫非是，封神之战里的……那位！”有人失声道。

　　“说不好，虽说十二金仙里的那位是老道形象，但对于这些能够调教出神灵般弟子的上古大仙，谁也不知道在他们身上发生了什么，似乎返老还童也不是不可能吧。”

　　“真是太乙真人？”

　　……

　　南荒各大势力都有修士在疯狂的议论最近的这件大事。

　　一个丝毫不惧当世所有大势力，此前从未听说过的神秘青年，在南荒横行无忌，连连踏足各大门派势力，所过之处，即便是神灵一类的人杰，也只能让路。

　　渐渐地，“一个比神灵还要可怕的青年”、“疑似十二金仙之一太乙真人再临尘寰”这一传说在整个南荒都流传了开来。

　　尤其是十二金仙的那个传言，几乎大部分都相信了。

　　毕竟阐教在上古封神一战之后，就已经退隐不出了，世人很少在见到这些上古大仙。

　　周乙与仙祖相似的面容，乃是上古隐秘，也就祖龙这一级人物才能够认的出来。

　　仙祖是数个文明史之前的传说，这个文明史中甚至没有出现过，对于苍生连祖神都快遗忘的悲哀时代，哪里能知道仙祖。

　　……

　　周乙若有所思的走在大地之上，回想起在南荒这些大势力之间询问的前后。

　　石之轩当时道：“南荒相较于中土，一向被他们称为蛮夷之地，你要找的仙经，石某自从破碎而来，便从未在南荒听闻过，不死门之中更无此经线索。”

　　还有一些势力的回答，大约也和这位不死邪王的答案不超出多少。

　　但，周乙却在天帝城之中有了一些收获。

　　不死邪王等势力，是千年之内破碎而来的人间界之众，所知也就不过千年历史，仙经的来源甚至超越了远古，乃是数个文明破灭以前的东西，这些人间界人杰所知甚浅，不知道也情有可原。

　　但那天帝城却是屹立在这片大地上十几万年的建筑，沧桑岁月不能改变它的位置，在其中隐藏了一些古老的文献，被周乙从天帝城之中的一家学院找到了一些讯息。

　　甚至于，那里的一位强者畏惧于周乙的实力，更是将他所知道的一些传言都告知了。

　　“相传，在久远之前，于中土的某一处曾经短暂兴起一个传承，名为仙宫，但不知为何，它消失在了岁月之中，从一些痕迹上来看，似乎可能是被某势力所灭，所以，您或许可以往中土一行，能够知道的更多。”

　　在南荒不能够得到有用的讯息，线索却指向了中土。

　　周乙也就没有在南荒多待。

　　空间仙术撕破天地，迈步向了中土。

　　长生大陆广袤无垠，浩瀚若星河无尽，即便以周乙的速度，也行进了十几日才到中土。

　　而也就在周乙到达中土之前。

　　关于他在南荒打破那里平静的事情，却是已经先一步传到了中土，毕竟，有一些传信的手段，要比人还快。

　　“阐教太乙真人，再度现世？要寻找某部仙经？”

　　“太乙真人竟然出世了。”

　　“难道当年威风无量的阐教要重现世间？”

　　这一消息，也迅速在中土传荡了起来。

　　世人对于原始的阐教即便过去了如此久远的岁月，也存在着一种向往。

　　那可是教育出了十二金仙的地方。

　　原始，让诸神敬畏的名字。

　　阐教教主，道祖鸿钧之徒……

　　他是天地之间的教祖级人物，是无数信徒都需要顶礼膜拜的古老天尊。

　　人人莫不向往当年那个鼎盛到了极点的昆仑山，希望被十二金仙收为徒弟，加入阐教。

　　……

　　中土大地，人杰地灵，广袤无比，光是大国小国就不下千数，其中强大的古国有八个，秦、汉、隋、唐，宋、元、明、清。

　　而在这八大古国之上，又有五大霸主级国家，掌控中土，疆域幅员辽阔，是为夏、商、周、梵、罗马五大国。

　　在大周帝国之中。

　　此处有昆仑山留于世间的道统。

　　也就在世人盛传太乙真人现世的消息之时。

　　一人愤怒拍案，怒到极点：“什么野神，也敢污我师父之号？”

　　“太乙，凭他也敢顶太乙之名？”

　　说话的是一个看起来十五六七岁的少年，皮肤粉嫩，扎两个童子髻、虽是少年，却五官生长的宛若瓷娃娃般精致。

　　若是有人世间的修士看见这个粉嫩少年，一定能从他的装扮认出其身份。

　　哪吒！

　　“小师祖，要不要禀报祖师，或者，让昆仑山十二位祖师来处理此事？”昆仑道统的掌门持谨慎的态度，虽然他也被昆仑之名为人所亵渎感到愤怒，但却有一种身为掌门的冷静。

　　传言说，那冠太乙之名的青年，行走南荒，出入各大势力之间横行无忌，神灵都要为之颤栗，恐怕不是个简单的人物。

　　哪吒眼睛一扫此人，哪里不知道这徒子徒孙在想什么，傲然一笑：“当年封神一战，有多少神灵死在了我的乾坤圈和火尖枪下，我若连冒我师之名的野神都不能为师清理，也不配成为阐教三代弟子了。”

　　父辱子报。

　　太乙真人之名被一野人冒顶，于情于理，身为太乙真人之徒的哪吒都要出面，为自家师父诛杀了那野人，不让阐教清誉被玷污。

　　在这世间，昆仑山十二金仙，尤其是他师父太乙真人，绝不可被人亵渎名号。

　　哪吒出山，直奔中土一地而去。


第五百二十五章 阐教三代弟子

　　身在大周国境之中的修士强者们都看见了那道从上古昆仑宗门遗址之中飞出的冲天光芒。

　　阐教与截教这等世间大教虽然自从封神之战之后，就鲜有再出现在世人面前，但是他们的传承谱系却仍然在延续，昆仑宗作为中土一仙宗。

　　地位不仅不在慈航静斋、天魔宫这些势力之下，反而隐隐居首位。

　　这个当初由原始小徒弟姜子牙创立的仙宗，成为了阐教避世不出时候在凡俗的代言人。

　　“那道强大的火光，究竟里面是什么人，从昆仑仙宗飞出来的，好强的气势……”

　　“我也曾远远见到过一次大宗的神灵强者，却也没有从昆仑仙宗之中飞出来的此人气势强悍……”

　　一联想到，这道强大气势是出自于昆仑仙宗，犹在神灵之上，便不得不让人想起昆仑宗的背景。

　　那是上古神话之中的巨头，无数众生顶礼膜拜的阐教仙人之祖庭昆仑山。

　　“不会是昆仑山下来了哪一位吧？”

　　“听闻日前，有一位神秘强者以太乙之名，在南荒横行无忌，现在似乎已经来到了中土，现在从昆仑山上，又下来了这么一道强大的气势，上古阐教究竟要做什么大动作……”

　　“他飞向的好似是大周境外，那边，是大商所在的地界……”

　　“好像那个冠以太乙名号的人，就进入了大商境内，听闻现在在天魔宫之中。”

　　一些好奇心重的修士立即就想跟上去看看。

　　这可是阐教的仙人啊，在昆仑山避世不出的年代，再也没有人能够有上古时候哪吒、殷郊、殷洪、黄天化等人的机遇了，因为封神大战已经结束，仙人们也都回山。

　　现在似乎是阐教仙人又出动了，一些心思活络的人，怎么可能不想去碰碰运气。

　　若是能有哪吒、黄天化等人的好命，就此加入阐教，不仅是修行不愁，在天地之间都可以横行无忌了，谁不知道封神一战之中的阐教是最为护短的大教，打了小的，就来老的。

　　人们虽然在后世传说之中认为阐教这么做不地道，但是若是能将这种事情的受益者放在自己的身上，那绝对就不会有一人说阐教做得不对，反而会高功颂德阐教上下同心一德，不容外辱的情义。

　　……

　　慈航静斋之中一位空灵圣洁的仙子目光一闪，看向了那道冲天火光，双眸有梦幻神光闪烁，隐隐看清楚了神光之中的人影。

　　“这个形象，是……”这个仿佛随时要飞天而去的仙子不由得微微张开红唇，带有一丝惊奇，不敢置信。

　　“哪吒！”

　　师妃暄内心受到了震动。

　　上古阐教的三代弟子居然出世了。

　　随即，她剑心通慧，看向了那个方向，顺带就联想起来了今日关于一名神秘强者，以及那神秘强者据闻赴往了她的死敌天魔宫方向。

　　现在，阐教三代弟子哪吒，似乎也去向了那个方向。

　　师妃暄不仅想到了许多修士能够想到的，她还想到了更多的可能。

　　而后，这位空灵清慧的仙子飞身而起，也赶往了那个方向。

　　“婠婠师妹，这次，是否就是你我二人之间能够彻底决定胜负的时候了。”

　　慈航静斋圣女与阴葵派魔女是千年的死敌，即便飞升之后也没有了断恩怨，这一正一邪之间的对抗，仿佛注定要做一个了结。

　　现在，师妃暄剑心灵慧瞬间就从哪吒赴往天魔宫方向的一幕之中分析出了一些机会。

　　上古阐教大神哪吒去天魔宫方向，怎么想都不可能是对天魔宫有什么好事。

　　若是能够抓住这个机会，必能彻底将此生之敌婠婠诛杀于天地之间。

　　……

　　……

　　在中土有千百小国，八大古国。

　　然而若论霸主一级的当还属于夏、商、周、梵、罗马五大国。

　　这些都是曾在人间界留下璀璨巅峰的国家。

　　夏国属于华夏文明的第一个古国，当初从人间界飞升至此，可谓是第一霸主级文明。

　　其后，便是商周两朝，曾在封神一战时期是死对头，于人间界留下了无数神的传说，以及许多脍炙人口的神话。

　　在人间界这两个朝代已经成为了历史，却在长生界中得以继续延续，并且，争斗也在延续。

　　……

　　殷商北部领域，是莽荒之地，山高水恶。

　　在北部的某处地方。

　　有一座天裂之谷。

　　相传是远古时期的某一强大存在将天空大地劈开成了两半，在这形成了这座巨大的峡谷形地貌。

　　而今，此处带有神奇色彩的峡谷被一大势力所占据，与这势力相映生辉。

　　甚至到了如今，天裂谷反倒不如这个势力更加有名。

　　这势力是传承自魔教的天魔宫。

　　魔教在华夏渊源甚久，传言起源于蚩尤，乃是远古时期的传承，后来分化成了各派，形成了诸子百家其中的数门，最后被一代邪帝所统一，后又经历秦统一国等等变化，在世间有演化成了诸多门派。

　　其中最著名的当然要属于和佛门圣地慈航静斋争锋不休的阴葵派了。

　　在人间界的传说之中，宛若精灵处子、瑰丽惊艳的一代魔女，最终破碎虚空而去。

　　婠婠、师妃暄，这等人间绝世之人，也如同古之商周两国之间，继续在长生界延续他们正邪之间，阔约数千年的争斗。

　　……

　　就在这人间魔女于长生界所创立起的天魔宫之中。

　　周乙今日来临。

　　本来是以黑暗之风为色调的天魔谷之中，因他的到来，宛若一抹温和白光柔化了天地一切。

　　天魔宫的男女弟子，各大长老们全都震撼惊惧的连连退后。

　　“是那个之前在南荒横空出世，又在中土连连踏足各大势力的神秘青年。”

　　“太乙？”

　　天魔宫男女弟子们惊惧却不意外。

　　在中土之中占有不轻份重的天魔宫，终于也是被找上门来了。

　　听闻此人连连踏足各大势力，却从未主动伤及一人，似乎仅仅是为了寻找那所谓的《仙经》，这样的话，只要自己天魔宫之中，不过多让这等强者产生恶感，应该也能如同其他势力一般渡过此劫。

　　然而，就算如此，这些人还是忍不住心中颤栗。

　　周乙一步一步的走入天魔宫的核心大殿，无一人阻步。

　　虽然他身上一丝气息未露，但近日里关于他的传说让他给天魔宫的众人之感觉，此人就像是亘古高天上的大日，他们与之差距不可以道理计。

　　这一时刻。

　　当代的天魔宫掌门见到周乙已经来到了殿中，硬着头皮走了上前，拱手拜道：“见过前辈，对于前辈的目的，天魔宫也有所耳闻，但请恕我等也不能给什么线索。”

　　他确实对于仙经的传承一无所知。

　　周乙闻言也不说其他什么话，只是慢慢开口，道：“让婠婠出来。”

　　他已经来到中土。

　　而中土就这些势力。

　　在上古之后各大半祖不出的情况下，就属人间界飞升而来的人杰与本土的神灵们是为台面上的最强一类，不从这些人身上入手，要从哪里入手。

　　这天魔宫掌门也就堪堪半神境界，连长生都还差得远，他肯定是不可能知道，但是他们的祖师婠婠却不同了，其已达长生神明之境，飞升而来的又是中土之地，肯定对于中土的了解，要比南荒的石之轩更多。

　　听到周乙问起婠婠，天魔宫掌门面有难色，道：“这个，非是祖师有意怠慢，而是天魔宫建立逾千年之久，祖师也就创建魔宫的时候曾经住世一段时间，后来便失去了踪影，连我等后辈也不知道婠婠祖师究竟去了哪里。”

　　说话的时候，天魔宫掌门娇躯轻颤，满是惶恐，生怕自己的这个回答不能让周乙满意，就此迁怒。

　　可婠婠确实不在天魔宫。

　　就在这个时候。

　　周乙面色微动，看向了一个方向。

　　不在的人，这不就出现了。

　　一声清脆若珍珠一颗一颗落进玉盘的声音响起，“婠婠迟归一步，让前辈在此久侯，真是抱歉呀。”

　　轻轻笑声，明明是魔女，却有种圣洁空灵之感觉。

　　在周乙的目光所看之处，一个宛若暗夜精灵般的白衣少女，闪着黑瞳，披着长发，清纯如荷叶上一露水，一双玉足点地，闪着黑瞳，披着长发款步走来。

　　婠婠及时出现，让天魔宫心惊肉跳的众人，纷纷松了口气，同时又激动澎湃，消失在世间千年的婠婠祖师居然又现世了。

　　这是当年武林之中多少青年侠客所迷恋的对象啊，又一次现身尘世了。

　　周乙却始终面色平静，看着婠婠淡淡的道：“天魔宫可否知道仙经之线索。”

　　精灵般的少女轻轻捂嘴，笑道：“正是因为婠婠知道，所以才会舍弃了游历外面的风丽山河，即刻赶回了天魔宫。”

　　周乙闻言眼睛一眯，他没想到竟然误打误撞，真的找到了知道仙经线索的人。

　　“说。”他的话语简单直接。

　　婠婠俏皮一笑，道：“奴家知道，可却不能告诉您。”

　　此话让周乙眯起了眼睛。


第五百二十六章 他们可是打了小的，来老的

　　还没等周乙说话，她旋即解释道：“非是我不愿告诉您，而是不敢……”

　　这么一句别有深意的回答，让周乙一下子就明白了。

　　他负手而立，道：“是你得罪不起的势力？你怕告诉我之后，被牵连己身。”

　　婠婠笑笑不语，似乎已经不言而喻。

　　但这个时候，周乙却道：“我想问问你，你是怕得罪秋后对你算账的他们，还是更怕得罪现在的我？”

　　他说话的时候，面色平静，语气也没有起伏。

　　然而，就这样平淡的语调，却一瞬间让天魔宫众弟子上上下下都不寒而栗起来。

　　这一刻，整座天裂谷都因为这一句话，化为了一座冰窖，死亡的味道因这一句话扑鼻而来。

　　婠婠脸色难看了。

　　她既然告诉周乙她知道一点消息，并且承认了这一点，本是想利用这点消息换点东西。

　　在刚才她那么说的情况下，潜意识就是想要周乙给她承担泄露那一大势力同等危险的代价了。

　　结果却没想到，周乙完全无视了她的话中有话，直截了当的就露出了杀意，竟用最简单的方式来问她。

　　这简直就是强盗行为。

　　婠婠注视着周乙平静的目光，与之对视，心中暗暗绷紧，分析若是搏起一战能有多少胜算。

　　一个呼吸之后，她心中微颤，叹息了一声，终于算是明白了为何眼前人行走南荒，诸大势力无一人敢阻步，即便是来到中土这等风云汇聚的地方，竟然也没有绝世强者敢撄其锋芒，统统让路。

　　刚才与周乙对视的一瞬间，婠婠就感觉到了，虽然看不清楚周乙的具体修为，但那种直观触及内心如汪洋浩瀚、不可捉摸的深邃无垠，令她当即就清楚了差距。

　　“唉，本来想说，如果您能够为奴家提供庇护的话，以后整个天魔宫包括奴家都是你的人了，奴家自然对前辈知无不言，现在看来……果然奴家还是对你们这些不解风情的男人一点办法也没有呢。”她此刻叹息，一种柔弱幽怨的气质出现在身上，无人不见之想要抱在怀里爱怜。

　　天魔宫众男女都瞪大了眼睛，眼中露出痴恋，连女性都不例外。

　　婠婠瞥了周乙一眼，见其目光反而新增了些许冷意，似乎忍耐快到了极限，她不敢再玩下去，绣口一吐，“婠婠知罪，不敢再隐瞒前辈，关于那半卷仙经，奴家曾在初飞升长生大陆的时候，被一些卫道士追杀，却也有不少仁心热场的少侠们愿意帮助婠婠，就在那群好人们中间，有一位修士修炼的就是与前辈很相似的仙经法力。”

　　关于周乙的所求，世间皆已经不是秘事，清楚他在找自身修行经法的另一半，那么模拟出周乙的身上仙力气质，自然就不难判断周乙要找的东西是什么样子。

　　周乙目光一闪，道：“那修士来自何方？”

　　婠婠眼睛弯成了月牙，道：“他来自……”

　　就在婠婠话说到一半的时候，她忽然变色，被一股从天空之上横跨而来的绝巅气势将那后半句话生生憋回了肚子里。

　　在这一时刻，有盖世强者来到了天魔谷上方。

　　“什么人……”

　　只见，高天之上一道火红身影，似乎神话之中的战将，高立在了天魔谷上方，粉面红唇，生的瓷娃娃一般，却是眼带冷漠，一双天目环视天魔谷众人。

　　最终，将目光锁定在了周乙的身上。

　　“你，就是敢冒我师太乙之名的人？”清冷的少年音，却是寒入骨髓的冷意。

　　这一刻。

　　就算不去联想少年口中的我师太乙，也从少年的形象上认出了他。

　　混天绫、乾坤圈、十七八岁一少年，生的唇红齿白，再加上双脚之下标志性的风火轮。

　　谁能不认识这位封神一战之中的阐教少年狠人。

　　不知道有多少截教仙死在了他和杨戬这些三代弟子的手里。

　　“是……哪吒！”

　　天魔宫的男女恐惧骇然失声。

　　哪吒居然降临到了天魔宫。

　　这可是邪王石之轩、张三丰、达摩、独孤求败这些人间至强无法比拟的人物。

　　封神一战的时候，这些武林神话们一个都还没有降生，就算如今各自都成为了长生真神，却也和哪吒这种真正的神话人物差了一个天地的区别。

　　那是早已经在上古封神时期，就处于神话五境之中的阐教三代弟子，这么多年过去，肯定能加精进恐怖了。

　　同时，那些跟随着哪吒遁光到了天魔宫外的修士们，也都认出来了。

　　“居然是哪吒！”

　　“从昆仑山上下来的是哪吒！”

　　……

　　这些尾随而来的大部分人，都是希望遁光之中的是哪一位阐教金仙，好能够拜入门墙，可居然是哪吒。

　　“哪吒也不错啊，他都是上古封神时期的人物了，比不死邪王，天魔宫主，剑魔、张真人等还要岁月悠久。”

　　“说的也是，若能抓住机缘成为阐教四代弟子……”

　　“哪吒、杨戬这些三代弟子本就是阐教当年封神一战的主力军，尤其是这两位，这么多年过去，怕是比一些老辈金仙师叔伯们都差不了多少了。”

　　……

　　很多人在暗处议论。

　　却随后，将目光放在了天魔宫。

　　“哪吒大神是冲着天魔宫来的。”

　　“应该是冲着天魔宫里的那个神秘青年来的。”

　　“看来那青年根本不是我们以为的太乙真人，正因为如此，太乙真人之徒哪吒，才专门从昆仑山上下来，来为他师父正名。”

　　……

　　哪吒到来，天魔宫众人如临神之炼狱，各个颤栗难当。

　　然而，令天魔宫众人颤栗的阐教三教弟子，却没有让周乙有丝毫变色。

　　他仍看向婠婠，要等婠婠说出自己想要的那个修士之身份来历。

　　哪吒无足轻重，这个对他来说才最重要。

　　婠婠此刻红唇微张，看见气势汹汹的阐教三代弟子杀来，再看向面前的淡然青年，微微开口，面上带了一丝真正的笑意：“他们的人都来了，似乎不用奴家再多说……”

　　人都来了……不用再多说……

　　那修士……

　　竟是阐教的！

　　这么巧合，阐教三代弟子哪吒就在这个时候出现了，似乎还是冲着自己来的。

　　周乙瞥了一眼婠婠，在他看来，这个妖女应该是不敢欺骗自己的，但也说不定她真有那么大胆子。

　　不过既然是这么巧合的话，那就先把哪吒拿下，自然就能够判断一些东西了。

　　此刻，周乙目光瞥向了哪吒。

　　哪吒却是瞬间怒火腾起，感受到了一种被轻蔑的感觉。

　　“贼子，跟我回昆仑山听候发落。”

　　老实说，当哪吒看到了周乙的瞬间，也感受到了周乙不可测度的修为，看不清楚深浅。

　　但这位陈塘关三太子是什么人，在封神大战的时候，即便是远古大神、大神通者当面，他也敢上去冲杀，背靠阐教的三代弟子在这方天地之间，还从来没有怕过谁。

　　一眨眼，哪吒舞动混天绫。

　　一缎红色绸子遮天蔽日的出现在了天魔谷上方，立刻让整片天地都出现了刺目的血红色。

　　他竟是直接要把天魔谷都包进去带回昆仑山。

　　婠婠色变。

　　一旁跟了过来的师妃暄却是目光闪烁，哪吒若是真能够让天魔宫除名世间，那自然是一大好事。

　　不过，对于婠婠十分了解的她可不相信这个魔女会束手待毙。

　　然而，婠婠虽然色变，却没有动作，因为她灵动的双眸却是期待的看向了一人。

　　这个时候，面对遮天蔽日要将天魔谷和周乙都包走的冲天杀势。

　　周乙伸出了两根手指朝着天空一捻。

　　一刹那之间。

　　所有人的心目之中都出现了两根手指。

　　远处的师妃暄心神摇曳，连连变色后退，好似那两根手指是冲着她而来的。

　　同样，跟随哪吒遁光而来的人们，也都变色，纷纷感觉那两根手指要将他们捏住。

　　而后一瞬间，结果出现了。

　　只见铺天盖地的混天绫其中一角飞速的缩小，被那两根手指捻中，好似一个小孩子的玩具，被大人伸出了两根手指捻住了。

　　周乙双指一动，轻轻一拽。

　　半空之中的哪吒与混天绫法力息息相关，差点被拽的摔了一个大跟头。

　　“什么！”

　　哪吒惊怒不敢置信。

　　下一刻。

　　铺天盖地的混天绫，眨眼落入了周乙的手中化为了一块红布。

　　“你敢！！！”

　　哪吒瞬间气得暴跳如雷。

　　他没想到混天绫竟然这么轻易被夺走，更没想到这神秘人的实力居然如此可怕。

　　“还我混天绫！”

　　这个看起来十七八岁的少年怒喝一声，执拿火箭枪从高天之下俯冲下来。

　　同时，乾坤圈抛出定海之势，好似一座山般砸了下来。

　　混天绫乾坤圈都是他的伴生之物，比风火轮火尖枪还要珍贵异常，被周乙瞬间夺走，让哪吒双目通红，即便认识到了差距，也是不顾一切的冲了过来。

　　然而。

　　周乙目光一闪，将手中的混天绫轻轻一甩。

　　一眨眼，如龙似涛般的红布袭出。

　　无视空间，轻易便将哪吒缠住了，定在了空中。

　　那乾坤圈而后被周乙伸出手指一弹，“叮”的一声响，好似失去了神性，落在了地上。

　　这一幕落在众人眼中，让他们感觉天翻地覆。

　　“哪吒居然被像是一个小孩子般擒拿住了。”

　　“这……”

　　“这冠以太乙之名的人竟然这么强吗……”

　　封神一战，十二金仙、杨戬哪吒，哪个不是震动世间，名传千古的人物。

　　哪吒为师门名誉而来。

　　现在居然被一个名不见经传的青年轻易擒拿。

　　他们知道周乙踏破南荒，横行中土，应该修为很强，却没想到竟然这么强，将阐教三代弟子哪吒都能反手擒拿。

　　妖女婠婠的双目之中宛若有星星闪烁，注视着周乙。

　　师妃暄脸色剧变。

　　她怎么可能看不出，周乙似乎与天魔宫有了联系。

　　本以为是哪吒能助她一臂之力，却没想到，事态居然是截然不同的转变，远在她预料之外。

　　能将哪吒反手镇压的强者，这等人物……

　　“这青年强者的确是强，可，他这次应该也是闯了大祸了。”

　　“那可是哪吒，阐教三代弟子，他师父太乙真人……别忘了截教的石矶娘娘……”

　　“阐教打了小的，惹来老的可不是虚传。”

　　“通天那么大一个截教都被这伙人搞倒了……这青年，唉……”


第五百二十七章 恐怕天要塌

　　若论护短二字。

　　世间人无有出阐教之右者。

　　而要说阐教之中最护短之仙人，更是非太乙真人莫属。

　　当年顽劣李哪吒以震天箭射出数十万里，将骷髅山白骨洞石矶娘娘童子意外杀死。

　　石矶乃是截教修仙士，得知此事，就去找哪吒讲理，结果哪吒逃到了太乙真人那里。

　　这位阐教的十二金仙之一，不仅没有丝毫认为自己徒弟做错了，反而后发制人，霸道的将九龙神火罩展开，生生炼死了石矶。

　　这也算是在封神大战开启前就展开的第一场与截教相杀的故事。

　　太乙真人之护短，溺爱哪吒的事情，即便时间过去了近万年，封神之战早已经结束，也依旧为世人所熟知。

　　“据说太乙真人的护短还是得到了阐教教主的……”

　　“嘘，噤声，你不想活了，那等人物的境界已经达到了通天彻地的地步，恐怕你一念真名就能感知到……”

　　不过众人都知道那声音想说什么。

　　阐教的护短是一脉相承，没有原始这位领头的教祖打头，世人哪里会将护短的标签打在整个阐教的身上。

　　“擒拿了哪吒，就是跟那个溺爱哪吒到了极点的太乙成了死仇，也就跟同气连枝的阐教都结仇了，他一个人能这般轻易的收了哪吒，能敌得过十二金仙否，就算十二金仙也不被他放在眼里，那那位古老教主呢？”

　　“是啊……”

　　“古老教祖若是出手，除非与他同级的老子、佛陀、通天等人，谁能扛得住怒火。”

　　这一刻的众人全都没有了对周乙擒拿了哪吒再感到惊骇，转而是为他担心。

　　一些专门想要跟随前来，意图寻找拜入昆仑之机会的人，更是似乎依然将自己当做了昆仑弟子，看向周乙的目光，都有一些冷笑。

　　封神之战过后，谁敢得罪阐教？

　　周乙感受到了天魔谷四面八方的隐藏目光，此刻看了看婠婠再看了看哪吒，问道：“你说仙经，就在阐教一脉的修士身上？”

　　他需要再度确认一下。

　　此刻哪吒被周乙所擒拿，还是被用自己的混天绫所困住，羞怒的恨不得当场自杀，现在再听到这番话，一双如电般的神目赫然看向了婠婠。

　　仙经的事情，他似乎并不知情。

　　周乙看哪吒的表现，心中这般忖度。

　　已经被逼到了这个地步，婠婠也知道自己不可能抽出身来了，只能一条道跟着周乙走到黑，便索性豁出去了，即便是在哪吒的面前，也巧笑嫣然丝毫不在意的道：“奴家哪敢骗前辈呢，当年确实是阐教一脉的弟子，只不过不是姜子牙所在的昆仑仙宗，而是由金仙广成子留下的崆峒派，这一派传人向来稀少，当年却为奴家意外遇到，其功法之中的气息，除了阐教仙法之外，还有前辈所要寻找的那仙经之气息，向来，应该是阐教将那半卷仙经融入进了他们的仙法之中。”

　　闻听此言，周乙若有所思。

　　这个时候哪吒却几乎暴跳如雷，怒道：“小小妖女，竟敢污蔑我昆仑仙法，那什么狗屁仙经，也敢和我玉虚宫正法相提并论，你说，我玉虚正法需要融入什么仙经？”

　　婠婠脸色一变，因为哪吒说的有道理，阐教身为世间大教，受到众生膜拜，已经是修行极致，原始作为巅峰的神话人物，他们的玉虚正法的确是不可能掺杂其他不入流的大道宝经进去。

　　可她确实是当年感知无误，就是现在周乙身上的这股气息。

　　她生怕周乙以为自己骗她，面色缓和之后，就要正色解释，现在她们天魔宫已经得罪了阐教，若是再惹得这尊大神不高兴，那前后都是地狱了。

　　然而，周乙却还没等婠婠说话，淡淡瞥了哪吒一眼：“怎么不可能？一批毫无根基的伪神，图谋远古仙祖真经，倒也说得通！”

　　哪吒惊怒，立刻就大骂，“什么仙祖，我等祖师爷鸿钧之外……”

　　周乙却没给他嘴不干净的机会，漠然甩手，就将哪吒的灵识封闭。

　　伪神就是伪神，立身不正，虚幻之灵……

　　而说起伪神，那所谓的道祖鸿钧就是最大的伪神。

　　虚神与真神，这就是长生界前期故事的斗争主线。

　　长生界的通篇剧情，就是简单的八个字。

　　去伪存真，保家卫国。

　　伪指的就是前期的伪神，通天，原始，接引，准提等众，甚至于他们的师父鸿钧。

　　真的指的是人族历史上真正存在着的祖神们，燧人氏，有巢氏，伏羲，神农等人族先祖。

　　这些祖神们，是真真正正存在于人族历史诞生之初的先祖们。

　　而反观通天，原始等人，只是由人类信仰凝聚出来的虚幻之身，他们来自于虚幻，因为人类膜拜他们，所以虚幻的东西就变成了真实。

　　如今的长生界就是现在这样的状况。

　　祖神们为九州百族征战在远古时期，死的死，伤的伤，陨落的陨落。

　　悠久岁月过去，祖神不复，有一批伪神依托于人类百族的信仰从虚无之中诞生，开始受到世人顶礼膜拜。

　　可叹世人不去朝拜当初为人族披荆斩棘，抛头颅，洒热血的燧人氏，有巢氏，伏羲女娲等祖神，却对着从虚幻之中诞生的伪神鸿钧一众山呼大道至圣。

　　千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，赞颂至圣大道永昌，只字不提炎与黄。

　　何其心伤。

　　所以，长生界的前半部分剧情，就是覆灭这些伪神们的过程。

　　去伪还真。

　　“打了小的，来了老的，号称最会护短的阐教？”周乙面带似笑非笑，而后看着哪吒，“你是在等着你师父或者原始来找我吧，认为我擒拿了你，是下一个石矶？”

　　“那你就看着，今天，不用你们阐教十二金仙来找，我亲上你们昆仑山，看看那原始究竟是否能够为你护住这个短，还有，拿回属于我的东西！”

　　语落，周乙将哪吒身上的法宝都剔除下来，一股脑扔给婠婠，淡淡道：“这些东西都给你，若不想被人秋后算账，就带上李哪吒跟我走，我保证今日之后，没有一人敢再找你麻烦。”

　　说罢，周乙顺手从哪吒的神魂之中抽出了一样东西，顺手将之扔给了婠婠。

　　而后，他踏步走上了天空。

　　这一时刻的婠婠她怔怔在了原地。

　　一瞬间，心中有百潮汹涌。

　　自从飞升之后，她从来没有这么情绪波动大过，并非是惧怕，而是要做一件刺激无比之事时候的激动。

　　好似某种东西从内心之中回来了。

　　婠婠看着周乙的背影。

　　这个人此去，竟是要挑阐教！

　　她本就是天不怕地不怕的魔女，若是有本事，她恨不得把天都捅个窟窿，然后再笑嘻嘻的欣赏天塌之后的众生百味，那才是她的本性。

　　“我似乎又找回了当年在武林中的感觉。”她调皮一笑，一股自由的气质阔别千年出现在了身上。

　　这一刻的她，仿佛才真正成为了那个精灵般的少女。

　　随后，婠婠一把抓住了哪吒的后领子，将他提起，回头对着天魔宫众人嬉笑道：“你们这些小家伙在家里乖乖等着，不管我此去死与活，我只告诉你们，自从飞升之后本祖师从来没有像今天这么开心过了。”

　　周乙回头看着婠婠跟了上来，心中微动，“此女也算是从虚幻之中诞生的，且看她日后怎样吧。”

　　去伪还真，保家卫国，这是长生界的剧情走向。

　　自从龙岛上走出之后，周乙已然将自己放在了九州祖神的阵营之中，是以，以这八个字作为肩上所担的责任，是义不容辞的。

　　日后破灭虚幻的伪神，迎回燧人氏等正统祖神，是他一定会做的事情。

　　而与虚幻伴生的一切信仰生灵，都应在此列。

　　这婠婠也不例外，就看她是否能够一个真正的人之心，让她渡过那场半祖大劫。

　　……

　　众人本在担心周乙，为他感到悲哀，得罪了阐教这世间至极大教。

　　他们觉得现在的周乙，应该是隐藏起来才是最正确的。

　　可却没想到，从天魔谷飞出的那两人，竟然是正大光明的带着昏死的哪吒招摇之极，他们行于天空之上，往一个方向而去。

　　“那似乎是大周帝国的方向？”

　　“昆仑山玉虚宫洞天好似就在大周的天宇之上。”

　　“什么！他竟然还主动去了那边！”

　　“擒拿了哪吒，居然还去向了昆仑玉虚宫方向，如此一个狂人，他究竟在想什么？”

　　在周围人的议论之中。

　　“我有预感，一场惊天动地的大事似乎要发生！”一个人面色大变的道。

　　“他这样行事，恐怕天要塌！”


第五百二十八章 十二金仙杀到！

　　中土百过上方。

　　由大商至大周的苍穹之上，有一道淡淡的轨迹，在撕裂空间而行。

　　世间各大势力都瞩目而去。

　　“那是什么……”

　　“好强大的气势，犹在神灵之上。”

　　“那样的气息，好似这几天传说之中的那个名为太乙之青年。”

　　他们认出了天空之上那强者之气息，这些日子，周乙踏遍中土诸国，气息要比面容更能够让人认出他的身份。

　　只不过，人们也同时都发现了在周乙的身后，跟着一位透着空灵梦幻气质的精灵少女，长发黑眸，白衣赤足，更为关键的是，在那白衣少女的手上，抓着一个在人们记忆之中十分熟悉的少年形象。

　　“那，那不会是天魔宫的那位妖女祖师婠婠吧！她手上的抓着的是……”

　　“那个形象，像极了，怎么可能……”有人对应上了心中的那个名字，却是忍不住浑身颤栗，不敢去想。

　　“说起来，大半天之前，好似听闻有一道盖世火光从昆仑仙宗出现，疑似阐教有人下山了，现在再看见这婠婠妖女手中的人之形象……”

　　有人失声大叫：“不会吧！”

　　“真的是哪吒！！！”

　　“封神一战之中传奇人物，三太子哪吒竟然被千年前才飞升的婠婠妖女抓在手里，如同俘虏，这个世界是怎么了！”

　　有聪明人立刻看出了端倪，面露震撼的道：

　　“婠婠绝不可能有这种本事，恐怕是飞在前方的那人所为，那个冠以太乙之名的神秘青年强者。”

　　修士都议论开了，原本以为那青年可能是阐教十二金仙之中的一位，现在看来绝对不可能了，更不可能是那位太乙真人，哪有自家师父将自己徒弟以游街示众的姿态，带着飞在中土天空之上，让众生欣赏其丑态呢。

　　“不管这个神秘青年究竟是谁，他此番行事，都是捅破了天了！”

　　“此人带领婠婠将阐教三代弟子哪吒以如此姿态在众生眼中巡游，可谓是踩着原始和阐教的脸上跳舞。”

　　“天要塌了！！”

　　修士们都感觉到今天一定会发生一件震惊天地的大事。

　　……

　　婠婠眸光闪动，有一丝俏皮灵性，看了看下方恐惧骇然，对此一幕觉得宛若认知被毁的样子，她觉得异常开心之外，看了一眼前方的周乙，似乎有点明白周乙的深意。

　　“他究竟有多大的底气，才敢这么狂妄的将阐教不放在眼里。”

　　婠婠目光之中露出好奇，同时也为周乙的细心觉得感动。

　　她指认阐教给周乙的时候，就已经得罪死了这个上古大教，若不想被秋后算账，就只能跟着周乙一条道走到黑。

　　而周乙似乎显然为她着想到了这一点，怕她因给自己带来消息，从而事后招来报复，就在这一天提前让婠婠没有了后顾之忧，让大家都看见婠婠是跟在他身后。

　　再等他去过昆仑山今天之后，保证这个提供给他信息的人不会有丝毫危险。

　　因为到那时候，任何人想要报复天魔宫，都会想想代价了。

　　这是聪明灵慧的婠婠自己分析出来的，但她总觉得前面这个神秘青年，应该还有几分自己的想法，至于那几分到底是什么，她怎么都猜不出来，毕竟她对于周乙的了解本就没有多少。

　　周乙一路之上都能够感受到婠婠时不时的好奇探求目光。

　　他的想法说起来也很是简单，先不说阐教之中与自己大有关系的半卷仙经，就说哪吒因为一个太乙之名无缘无故前来挑衅，就已经让他对阐教满怀冷意。

　　更不要说长生界之中的这伪神一脉本就与他是两条路的人。

　　今天之所以大张旗鼓损阐教的面子，为帮助过自己天魔宫考虑还在次要，更重要的原因，是要为扳正九州真正的祖神信仰开一个好头。

　　去伪存真，保家卫国。

　　在长生界蒙骗了九州万姓信仰於数万载的伪神们，该是有人提醒一下世人，什么才是祖神！

　　撕破伪神们的脸皮。

　　便从今日始。

　　……

　　破天长虹，不算快，也不算慢，直奔大周昆仑仙宗而去。

　　修士们皆惊悚。

　　这不仅是要把阐教得罪死，居然还是包天的胆子，要登上阐教山门！

　　这种情况下。

　　昆仑山之中的阐教反应再慢，也都有十二金仙各自惊怒着从昆仑山上下来了。

　　他们没想到，哪吒竟然会被一个不明身份的人所擒拿，还以这种方式让世人见他们阐教的丑态，如此欺辱之外，竟还要登门！！

　　“胆大包天！”

　　一声震破苍穹的大喝，在周乙的路途前方，飞来一道金红色的遁光，声音自其中传出。

　　在声音传出的同时，一道四方小印从遁光之中飞出，几乎是瞬间划破了空间，出现在了周乙的上空，朝着周乙迎面镇了下来。

　　同时。

　　“那，那不会是上古传说之中的那枚番天印吧，与传说中样子一般无二啊！”

　　在那一刹那，所有人都知道遁光之中是有一位阐教之中的十二金仙之一来临了。

　　番天印，专拍人脑门，被拍中之人死状凄惨，脑浆迸裂都是常态，在封神一战之中凭此宝让许多上古金仙都吃过大亏。

　　他的主人名字也是不言而喻了。

　　阐教十二金仙之首，广成子！

　　这一刻。

　　跟在周乙身后的婠婠灵魂颤栗，放佛自己和周乙下一瞬就会在这枚大印之下被拍成肉酱。

　　那枚大印就好像天地塌陷了下来。

　　而就在这个时候。

　　一声乖戾的残酷大笑：“在本大爷面前，世间敢有宝物称之为印？”

　　瞬间。

　　在番天印拍来的时刻。

　　修士们见到一道冲天而起的乌光从周乙身躯上升起。

　　下一刻。

　　番天印的光芒全数被乌黑神印遮盖住了。

　　对于这个当年将老子前世肉身都拍成了肉泥的古老凶器，番天印不出现还罢了，这一出现，立刻就成了它逞凶的理由。

　　在遁光之中的广成子于乌黑神印出现的一刻，就自心中蒙现了此生的大恐怖，骇然失色。

　　随后。

　　咔嚓嚓！

　　石粉迸溅。

　　就好似金刚石快迎头而上砸碎了一块豆腐。

　　番天印碎成了粉末。

　　在此方天地之下的修士们瞪大了眼睛，每人嘴都张的能塞进去一个鸡蛋。

　　婠婠却是激动的柔躯微颤。

　　“贫道的番天印！我与你死不甘休！”广成子本命法宝被毁，仰天吐出一大口鲜血，凄厉咆哮。

　　“废话忒多。”

　　一声话语，随后是一指点了过去。

　　广成子还没从番天印被毁这毕生大恨之中回过神来，就瞬间感觉到了天地四方都传来了汪洋般的神力，好似天地成为了囚笼。

　　他的眼珠转动都艰难。

　　目光所及之处。

　　是那大胆狂徒的一根手指。

　　其朝着自己指来。

　　一指，点定了一方天地。

　　“本来就觉得只一个哪吒在手，原始未必能和我讲讲道理，现在倒好，有你这十二金仙之首也送上门来，他……”

　　说到这里，周乙一愣，而后笑道：“好啊，来的越多越好……”

　　就在这个时候。

　　七八道怒喝：“贼野神，速速放开我广成子师兄与哪吒师侄……”

　　几个方向都出现了强大的遁光。

　　阐教之中的金仙们纷纷出现了。

　　赤精子、黄龙真人、清徐道德真君、玉鼎真人、太乙真人等……

　　十二金仙杀到！

　　尤其是太乙真人，对哪吒溺爱如子的他，几乎眼睛充血，看着被婠婠擒拿在手上，如一个死尸般的哪吒，当即杀意无限的怒吼道：“人间妖女，速速将我哪吒放下。”

　　面对太乙真人杀人般的目光，婠婠目光灵动，似乎被吓到，却是退半步躲在了周乙身后，探出小脑袋，俏皮的眨了眨眼，道：“可奴家偏偏不想放呢，怎么办？”

　　太乙真人气炸了肺，脸黑如铁。

　　这个时候，苍穹之上传来一声大笑，震动了中土人间，让世人都听闻了。

　　“哈哈哈哈！！”

　　众生都抬头，不明白这一大笑声来自于谁，只能听见笑声之中的幸灾乐祸味道。

　　昆仑山上玉虚宫。

　　一个身着阴阳道袍，头戴紫金冠的中年道尊黑着脸，目光望向了一个方向，冷冷道：

　　“通天！”

　　“别以为你能看笑话，你难道没发现那枚乌黑神印吗，那是当年龙岛一战失落到上面的，如此蹊跷出现在了世间，让人不得不怀疑此人的来历。”

　　“若你还有点理智，就与我一同出世，联手镇压了此人，确保不会是当年的深渊邪祸在人间萌芽了。”

　　然而这个时候，通天的声音传入玉虚宫，呵呵冷笑：“那青年的身躯连我都看不透，原始你若是怕了就直说，何必拐弯抹角？”


第五百二十九章 跟我讲道理，要明白一件事

　　原始在昆仑山上听到通天的冷嘲暗讽，此刻冷着脸，道：“就事论事，当年之事已经过去，你如果还不能放下封神之事，那想必也不可能忘记龙岛之下的大恐怖，那罪恶的深渊，此人能从禁忌龙岛将这铁印带出来，身上又具如此不凡气势，何者轻重，你分不清楚吗？”

　　“哈哈哈哈，原始，莫要如此，就算昔年之事再演，关你我何事，可忘了我等来历本自虚幻之乡，就算罪恶深渊之后的力量席卷而来，以我等能力又能如何，这是当年祖神们也不能完全阻止的力量。”

　　“况且，你有何证据说他就与罪恶深渊有关，反正他寻得又非我金鳌岛。”

　　通天的话语冷冽之余带有满满的嘲笑。

　　原始冷哼一声，问道：“两位道友，也是和通天一样想法，要作壁上观？”

　　他不知在对谁问。

　　似乎周天之上还有其他教祖在关注此事。

　　然而，却是沉默，没有声音来回应。

　　这一刻的原始脸色阴沉似水，已经看出来了，这一个个的教祖都是打的坐山观虎斗的意思。

　　他冷冷神眸看向了几十万里外的天空，看向了周乙。

　　看向了那具连他也揣测不出深浅的躯体。

　　连半祖都看不出根底的力量，会是什么？

　　这也就不怪其他几个教祖谨慎了，一点也不想趟这趟浑水。

　　……

　　天空之上。

　　十二金仙之中的七八位都来临了。

　　太乙真人的杀意彷佛化为实质，在婠婠躲藏进周乙的身后之后，他的一双怒眼就对上了周乙。

　　这位神话之中的护短金仙，虽然以护短名传远播，但是却非是一个不知轻重的仙人，甚至在十二金仙之中，太乙真人的天赋、智慧、算计样样都是可名列前茅的。

　　阐教十二金仙能够胜过截教万仙，虽然有他们这一脉经常以大欺小的原因，但绝不能够排除截教之人大多直性子，不通变故，才会被善于算计，智慧过人的十二金仙连连坑死。

　　这一刻，对上周乙的眼神之后。

　　太乙真人就清楚了周乙的修为，以对方能够轻易擒拿住他们之中修为顶尖的广成子，再以一道乌黑魔光击碎上古至宝番天印来看，他们任何一位师兄弟单拎出来都不会是周乙的对手。

　　知道差距了，太乙真人虽然心中还是恨怒交集，却不得不让自己冷静下来。

　　“观阁下也是盖代强者，我们阐教自问从未的罪过阁下，请问你为何要将吾徒擒拿，还当着众生之面如此辱我阐教弟子，若非如此，我广成子师兄也不会急怒之下对你出手。”

　　他见识到了周乙的深不可测之后，知道现在不能够鲁莽，需要等待帮手才可以，所以想先以缓兵之计，将周乙稳住，然后等燃灯、云中子、南极仙翁等师兄都来了再说，或者，等待师父原始到来。

　　类似于免战牌的缓兵之计，对于这些阐教弟子来说，用的不可谓不熟练。

　　然而，周乙只是心念一转，就看透了这些人在想什么。

　　但他毫不在意，今日本就是为在阐教身上拿回一些东西，再踩一踩伪神一脉的气焰，别说再等一些十二金仙，就是原始当面来了，他也照样要揍揍这位教主。

　　太乙真人要等帮手，那他就在这等着他能来什么帮手。

　　是以，周乙面带漠然笑意，负手而立，道：“世间之事都有因果起源，若阐教没有得罪过我，我岂会有今日所为？”

　　“事情如何，你不该问问你的好徒弟吗？”

　　周乙语落之后，顺手一点，将婠婠手中擒拿的哪吒抓了过来，随口道：“你的徒弟，说什么要替师做主，言我称太乙之名，乃是亵渎了阐教的名誉，不远万里要来杀我，被我擒住，小小惩戒，可错了？”

　　“这件事，究竟是你阐教不对，还是周某不对？”

　　听到周乙的话，有几位阐教金仙才明白了事情原委，纷纷变色。

　　原来竟是因为对面此人与太乙真人相同的名讳。

　　他们仔细思考之后，觉得以哪吒的暴烈性子，还真有可能做出这种事来。

　　太乙真人却面色如常，瞥了一眼哪吒，眼中深处闪过一丝心疼，而后冷漠道：“哪吒他对我孝重有加，也是我平时将他溺爱太重，才让他做出如此不得体的事情，但就算是如此，阁下如此修为，贫道自问都远远不如，可称得上他的前辈了。”

　　“小辈做事鲁莽，是我这做师傅的管教不严，即便要处罚他，也得是由我这个做师父的来处置他。”

　　“反观阁下行为，以前辈之身，却以大欺小，对一个小辈穷追猛打不算，还将他擒拿住当着众生的面让他受辱，哪吒好歹是我阐教三代弟子，你如此对他，就是辱我阐教，我广成子师兄情急出手，却被你打碎性命修成的法宝番天印，还将其擒拿……”

　　说到这里，太乙真人就算一直压制，眼中的冷意怒火也几乎要迸射出来了。

　　“今日之事，放在天下人眼里，阁下真不觉得自己太过嚣张跋扈吗？”

　　周乙听着这些话，摇了摇头，而后看着太乙真人道：“这就算嚣张跋扈了。”

　　太乙真人冷冷道：“阁下不觉得自己做的很过分吗？”

　　周乙眼神淡淡瞥了过去。

　　“我觉得我接下来做的，或许才叫做过分。”

　　他话语落下之后，然后当着太乙真人等十二金仙的面，将广成子哪吒二人捏在手里。

　　下一刻。

　　伴随着他眼中淡漠之色闪过。

　　嘭！嘭！

　　两团血雾。

　　哪吒和广成子的身体，被捏成了肉泥，爆炸于天空之中。

　　躯体被捏爆，元神捏成碎片。

　　这两只手掌的出手，太过迅速了。

　　在所有人都没有反应过来的时候。

　　一位封神一战中的少年英雄。

　　一位阐教上古金仙，十二金仙之首。

　　就这样在一个明媚的天空之下，彻底的陨落了。

　　死亡的过程卑微的还不如一只蚂蚁。

　　咔嚓！！！

　　好似几道惊雷劈在了太乙真人等十二金仙身上。

　　他们一个个面色苍白如纸，嘴皮子打颤。

　　尤其是太乙真人，手指都在颤抖，胸膛在起伏，眼睛瞬间充血布满血丝，惊骇到了极点，元神都被这一幕震得几欲跳出来。

　　“哪吒！！”太乙真人撕心裂肺的大喊一声。

　　“广……广成子……师兄……”

　　阐教金仙一个个灵魂颤栗，眼前发黑。

　　几个阐教金仙都如此。

　　下方的人间界修士就更是被骇的心胆俱裂。

　　“广成子，哪吒，被杀死了！”

　　“他就这么杀死了阐教的金仙之首和三代翘楚弟子。”

　　……

　　玉虚宫中。

　　本来还想再观察观察周乙的底细再出现的原始，这一刻瞬间三尸神跳动，眼中冒出了滔天杀气。

　　“竟敢……将广成子杀了！！！”

　　当他反应过来的时候，已然是晚了。

　　因为周乙的出手速度不比任何一个半祖慢。

　　一瞬间。

　　昆仑山玉虚宫摇动。

　　整座长生界都感受到了原始的怒火。

　　众生惊骇的抬头看去。

　　一座上古神山，于九天之上闪现了虚影。

　　阐教教祖，原始再临世间，惨烈杀气如同汪洋一般，席卷众生。

　　怒火和杀意几乎冲昏了原始的理智。

　　他怎么都没有想到，广成子会被杀。

　　会被捏死！

　　这边。

　　捏死了广成子，哪吒之后，周乙感受到了来自九天之上降临而来的怒意，面带似笑非笑的看向了惊恐难言的十二金仙。

　　“现在明白了，这才叫跋扈。”

　　“跟我讲道理，要明白一件事，那就是我愿意听的时候，你才能和我胡搅蛮缠。”

　　“当我被你的厚脸皮恶心到了的时候，你哪里还有与我讲‘道理’的资格？”

　　“不过是……”

　　他再度伸出手。

　　巨大的恐惧弥漫在了在场阐教金仙的身上。

　　他们想逃。

　　这是来自对于死亡的颤栗。

　　可是，却是如深陷泥潭，连手指头都动不了。

　　一把捏住了最讨厌的太乙真人。

　　他瞬间就感觉撕心裂肺的剧痛，从身体和元神之上传来。

　　可怕的撕裂一切。

　　嘭！

　　“啊！”太乙真人的元神发出一声惨烈哀鸣。

　　他化成了一摊血泥。

　　“住手！！！”

　　同时这一原始的咆哮声传来，却是已经晚了一分。

　　这位上古神话之中的阐教教主救援太乙真人不及。

　　而后，原始古符硕大如剑，宛若要将天地劈成两半。

　　原始出手就动用祖兵，显然是根本没有任何试探，怒极攻心的他，是要用兵器当场重创了周乙，甚至灭杀才肯罢休。


第五百三十章 太乙者，大道也

　　一片巍峨连绵的太古山脉虚影，投显在了大周的上空，好似有一个世界与大地呈镜面一样的映射。

　　一个世界在地上，一个世界在天上。

　　那是昆仑山玉虚宫所在的圣地福景，依托于长生界所存在，为原始所开辟出来的一个世界，在封神之战过后，不管是阐教十二金仙还是三代弟子，全都退居了昆仑山之中。

　　这一次。

　　震天动地的轰隆声响，由大周国境向着四方辐射了出去。

　　可怕的波动，震荡了天上地下。

　　原始这位阐教教主终于现世了，却是已经来晚，让心爱的徒弟接连陨落了两位，而后怒发冲冠的他一道令符划了过来。

　　周乙双目之中光芒内敛，对于原始的攻击，他袖袍一览，将背后的婠婠推出极远的距离，让她不至于被接下来的战斗波及到，而后的他不退反进，一袖子扇了出去，铁锈如云，对上了原始劈来的令符。

　　铿锵！

　　居然有金铁交击之声。

　　原始感受到令符之上的反震之力，面色一变，赫然就明白在周乙的袖中还有着另外一件根本不逊色他原始令符的一件半祖兵。

　　但还没有等原始反应过来，周乙的攻杀手段，就已经接踵而至。

　　一只如玉手掌，迅速靠近了原始的胸膛。

　　原始被周乙的速度所震慑到，即便是在半祖之中，这神秘青年的速度也无法有几位能与他比拟。

　　宛若时空转换的感觉。

　　那只手掌恍惚扭转了时空，一掌就要印在原始的胸膛上。

　　原始察觉到了危机，脸色惊变，迅速将原始令符朝身前一护，道道玉清仙法符文自令符之上传出，有着号令天地的味道，形成一道天地之墙，阻挡在自己身前。

　　砰！

　　一声震响。

　　天宇之下的修士众生都感觉好似开天辟地的那道雷，响彻在了众人心中。

　　周乙却是眼睛之中闪烁着微微光芒，盯着原始令符上的那仙法之味，开口道：“果然是在阐教身上！”

　　他话语一落，便继续杀了过去。

　　不仅要将让这位虚幻教祖颜面大落，还要拿回自己的东西。

　　刚才原始用来抵挡自己攻击的仙诀气息，虽然与仙经有所差别，但是周乙却能清晰地分辨出来，那就是仙经的部分奥义在其中，他能够察觉得到。

　　而原始却是似乎早早就察觉到了，他心中跳动，脸色难看。

　　刚才在观察周乙的时候，他就发现了周乙身上的仙法气息，与他所获得的那卷奇异古经很是相似。

　　另外半卷仙经的确是被阐教拿到了手，即便是连原始都无法参悟的透这种经文的奥义，因为那已经是半祖之上的大道，但正因如此，才显得这奇异古经之珍贵，可惜只有一半，却没想到在周乙的身上竟有疑似的另一半。

　　正是因为这种发现，才让原始刚开始想要鼓动通天一起出手，为他把周乙拿下，却没想到通天不仅不理会，周乙更是没有给他反应的时间，便出手捏死了阐教十二金仙之中的两位，让原始怒极攻心之下，也根本没有了半点再观摩周乙底细的想法，只得出现尘世中了。

　　半祖的大战震动天地。

　　让长生界的中土、南荒、西域等地，九州百族等全都颤栗抬头观望。

　　半祖级的大战，已经不知道有多长时间没有发生过了。

　　时至今日，居然有一位神秘的青年与阐教的原始大战在了一起。

　　那可是原始，受到众生顶礼膜拜的阐教教祖。

　　“那神秘青年，竟然能够与半祖一战，他是一位半祖！”在大周国境之下的师妃暄面容呈现不可思议，同时后知后觉的惊恐看向了天魔宫方向。

　　婠婠竟然结识了一位半祖！

　　将这件事从头到尾都看在眼里的那些修士们，就更是无法言喻了。

　　“神秘青年，是一位半祖。”

　　“这世上出了东西方的大教教祖以及人世间的文武圣人、四方神兽之外，竟然多出了一位不知名的半祖？”

　　修士们感觉灵魂里的观念受到了冲击。

　　半祖，那是封神一战中的阐、截二位教主的层级，自从神话传说们纷纷退隐之后，后世众生莫能望其项背的。

　　时至今日，居然出现了一位在古史之中从未听闻过的神秘青年半祖，在与原始大战。

　　“我还以为他顶多就是远在十二金仙之上，有什么本事能够不惧原始、通天这种教祖，却没想到，他竟然是和他们同样的一位半祖。”婠婠张大红润的小口，离得远远远地看着天空之中的交战。

　　……

　　半祖级的交战本该是可怕的，但是长生界似乎是被一种神秘的伟岸力量守护着，即便是半祖级大战影响，也不能够将长生大陆如何。

　　“这样看来，这位一开始就是打的要针对阐教的心思了。”

　　“是啊，一位半祖，怎么可能只是为了阐教三代弟子的一些蠢事就做出如此大的动作，怎么想都是早就想和阐教做一场，哪吒之事只是一个破题的开端罢了。”

　　“你们说这位半祖到底是什么来历啊，太乙，我人族古史与神话之中，除了太乙真人有此名讳之外，还有什么大牛有太乙的名字？”

　　“人家是半祖，现在看来十二金仙之中的太乙真人，才是不配太乙二字的人啊。”

　　“太乙。太者，犹比大甚也，是多一点，为至宏至大之意，乙者，形为区分阴阳的那一道弧线也，是道也，所以，若按这二字解析，太乙二字，实为大道之意也。”

　　“太乙就是大道？”

　　“十二金仙之中的太乙真人也敢用‘大道’作为名？他师父原始都没资格，也只有原始的师父鸿钧才敢这么用，他的鸿钧之意，鸿者大也，均者平也，与太乙有异曲同工之妙。”一位古老的人物在暗中冷笑。

　　“以大道为名，这个青年，真不愧他之前的那狂人行径，鸿钧道祖可是已经能比拟祖神，他也敢比拟祖神？”

　　……

　　倒是在虚空天地之外有七八道可怕的身形有些沉默。

　　“真似乎有点祖神的味道。”一个文冠老儒若有所思道。

　　“感觉到了一丝祖神的味道，但为何却又感觉有很大问题。”骑着天马的一个中年皱眉。

　　“他的状况有些不对劲。”身披五彩道袍的冷傲男子冷笑一声。

　　这些强大的身形也是半祖，能够清楚的看见与原始交战之中的周乙情况。

　　原始仿佛成了一块最好的试金石，让他们能够以之试验出来这个神秘的青年，究竟身体之内有多少真金的成分。

　　“也不知道你们一个个的睥睨个什么劲，原始被他所压制，这代表着他也能够压制我们，还是说，你们当中哪个有自信修为在原始之上数筹。”一个神秘男子讥讽的道。

　　这一声话语传出，让几位半祖神都沉默了一瞬。

　　因为，在天宇之上的大战之中。

　　原始惊怒满面，节节后退，他的躯体竟然开始染血了，反观与他大战的周乙，却是气势越来越高涨，神力宛若充沛的大海般磅礴无尽，双掌好似就是神兵，连连劈在原始身上。

　　周乙若能力压原始，那就代表着他们之中的任何一个人过去，估计也是相同的局面。

　　可是这个时候，一个头扎双髻的道人淡笑道：“昔年通天道兄号称能一人战四祖，后果如何呢？”

　　闻听此言，通天脸色青白，眼中杀气毕露，阴冷的盯向了道人：“准提，你是今天也想和我战一场？”

　　准提道人淡笑摇头，道：“贫道言过了，请道兄勿怪。”

　　通天冷哼一声，不再言语。

　　其他半祖也都心思各异。

　　一位半祖再强，的确不能够连战众人，但问题是要如何才能让众人联合讨伐一人呢？

　　……

　　大战之中的元始道袍破烂，头发都劈散了下来，怒容满面，若非当年龙岛一战，让他失去了主杀的道杖，攻杀之力失去大半，只有原始令符这件防身至宝，何至于被逼得如此状态。

　　“你既然有如此实力，便应该早早就找本座，何必杀我徒孙哪吒与广成子，更是连太乙真人也不放过！！”元始无法咽下爱徒一日之内连陨落两位的打击，愤怒之火在元神之中燃烧。

　　阐教护短还不是从原始身上遗传下来的，最为护短的他，一日之内，看着广成子和太乙真人双双被人所杀，封神之战时通天都没杀得了他的任何一位徒弟，却在这个人的面前陨落了两名。

　　周乙面色不改，笑道：“现在也不晚，你嫌我以大欺小了他们，那我现在就来欺你便是！”

　　他再次上前，双掌以开天之势拍中了原始，将原始打的大口咳血。

　　正如所言，现在就来欺你！

　　“跟他废什么话，你把我的本体祭出来，我保证将他如同当年的老子前世一样砸成肉泥！”隆隆的声音响彻天地之间。

　　“就是，一个半祖，哪配和您大战如此之久，您把我放出来，我将他钉死在昆仑山上，怎么样？”

　　两个太古凶器凶狠发言了。

　　这种惊世骇俗的言论，让原始心中冒起了寒气。

　　尤其是今世的老子和佛陀，同时也面皮抖动，被迫想起了一些不愿回想的事情。


第五百三十一章 挂在昆仑山上的原始

　　乌黑铁印和黄金神戟这两件兵器，说是圣器，其实和凶器也差不了多少，凡出口必是将人砸成肉泥，钉死的话语，再结合他们在上古时候的战绩，可以想象这几件兵器的主人必然也是几位上古狂人。

　　在天宇之外观看的老子和佛陀都是面皮抽动。

　　“居然是它们……”

　　黄金神戟曾经将佛陀的前世钉在通天峰上，使其流干佛血而死。

　　乌黑铁印将老子的前世砸成了肉泥。

　　半祖神灵魂不灭，就算是肉身被斩，依然能够转世重生，并且修为也能够拿回来，唯有真正的死亡世界，才能将半祖拖进去永久的消灭。

　　但即便是如此，曾经有一世的肉身被人强势的砸成肉泥，这的确是一段不光彩，且极其屈辱的历史。

　　强如老子、佛陀这等人物，也有些坐不住了。

　　“他究竟从龙岛之上带出来了多少兵器？会不会？”准提这个时候想到了什么可能，目光有一丝激动产生。

　　当年的大战，在场的许多半祖都在龙岛之上遗失了许多重要的宝物。

　　譬如准提失去了主杀的七色凶剑、通天失去了主防的青铜古盾，原始也在那里失去了仗之杀伐的古杖，这些半祖兵都是他们毕生心血祭炼的东西，攻防一体。

　　通天的诛仙剑阵虽然凶悍无匹，但他的防守能力不如，若能够拿回当年的青铜古盾，他的实力才会回到当年的巅峰，没有了防守薄弱的缺点，变得更加完美。

　　这个时候，通天也意动了。

　　刚才原始邀他出战，他因为和原始的嫌隙置之不理的，但是若现在周乙真的从龙岛死城之中拿出了许多半祖兵的话，他真的需要考虑……

　　……

　　在乌黑铁印等二凶器桀骜话语之后。

　　周乙也确实转换了战斗节奏，开始不再和原始鏖战。

　　“看来他对于仙经也参悟的不多，那我就可以放心全力出手了。”

　　原来刚才他看似一直占据上风，却始终还留了一手，却是因为在意原始对于另外一半仙经的掌握，那曾经自己所不能掌握的因果大道要义，极有可能就在另外一卷仙经之上，若是原始掌握了这神秘的力量，他必须要谨慎应对。

　　现在看来，原始根本没有那个悟性，即便有半卷仙经在手，也无法掌握其中的精髓。

　　“我现在明白了，你只是原始，而非元始，呵呵……”

　　周乙带有讥讽的嗤笑一声，瞬间，浑身气势骤提，四大圣器全部都从体内现出，在背后呈现四道太阳般的刺目光芒，而后，乌黑神印嘎嘎大笑终于可以肆无忌惮的用本体来攻杀。

　　原始才听到周乙对自己的讥讽，没有理解原始，元始的区别，眼前就出现了乌黑神印的光芒，直击头顶而来。

　　他心中胆寒，这是能够将半祖躯体打坏的祖兵，曾染过老子的血，对他的威胁也是一样。

　　这一刻。

　　“天……地……玄……黄……”

　　陡闻天地之间出现这神秘的四字，响彻寰宇周天，隆隆如雷。

　　原始施展出了大神通。

　　当今之世，武者落寞，以修仙者，神通者为主流，这一刻，他被周乙气势骤强的变化逼出了压箱底的手段。

　　天地玄黄出现。

　　瞬间天无限高，地无限厚。

　　一片崭新的天地出现在了乌黑神印的面前。

　　甚至将周乙和其他三道圣器都困在了其中。

　　无边无际的洪荒神力从四面八方碾压了过来，好似成为了一个囚笼，要将周乙和几大圣器封禁在这一方天地之中。

　　乌黑神印攻势被阻，却是破口大骂：“就你这个破神通，竟想炼化我们四个圣器还有俺家老爷的躯体，谁给你的脸？”

　　“老戟，你我联手劈了他！！”

　　他怒吼一声，驱使身体朝着前方镇去，要将这方天地都砸烂。

　　黄金神戟瞬间冷笑一声，仿佛根本未将这天地玄黄看在眼里。

　　撕裂一切的光芒从兵刃之上闪过。

　　这一刻，从上而下奋力一划，宛如盘古开天。

　　“狗屁神通，给爷爷破！”

　　咔嚓嚓！！

　　天地玄黄甫出现，就在两大圣器的力量之下，成了一个稀巴烂。

　　原始之压箱底神通成了一个笑话。

　　然而，随后周乙眼睛一眯。

　　“他奶奶的，我说他怎么敢有那个胆子吞天，原来不过是虚晃一招，居然想跑……”乌黑神印看见了天地玄黄被撕裂后，原始冷面速速远离的一幕。

　　不是对手，还要继续打，那就是不智了。

　　所以原始选择先将恨怒压下，以走为上，日后再想办法报徒儿之仇。

　　“想走有那么容易？”

　　周乙掌中一挥，黄铜八卦图瞬间消失在了原地，而后，八卦以乾、坤、坎、离、巽、艮、震、兑之势包罗天地，迅速自成一界，将原始罩在了其中。

　　没有拿到半卷仙经，今日是绝不可能放过原始。

　　周乙脚踩时空步伐，左手持黄金神戟，右手操乌黑神印，后背佛陀金轮，再度杀去。

　　“欺人太甚！！！”

　　想离开被阻，原始怒吼烧起九重天，咆哮而出。

　　他要强势杀出。

　　结果，周乙的杀机已经照面。

　　黄金神戟迅速劈上脑门。

　　原始惊骇以原始令符格挡。

　　然而，佛陀金轮诡异的出现在了原始身后，悠悠一转，有铜钟大吕之声响彻大千，体内无边法力都凝滞了几分。

　　原始一个恍惚，被影响了一瞬。

　　就是这一个空隙。

　　周乙以黄金神戟劈飞了原始令符，而后一脚踩上了原始面门。

　　嘭！

　　原始如一座神山一般从空中被一脚踢得倒飞了出去。

　　他回过神来意识到发生了什么，咆哮一声：“佛陀！！！”

　　刚才那是佛陀的兵器，能够度人成善，影响人心。

　　半祖的兵器在某种意义上就等于另一半祖再发威，他不慎着道竟然被人一脚踹在了脸面上。

　　这是何等奇耻大辱。

　　都是因为佛陀的兵器之能力！！

　　而佛陀竟然对自己的兵器出现在世，也丝毫不理会，任它成为周乙欺辱自己的一份力量。

　　众生都看见了阐教教主被人一脚踢飞出去的画面。

　　还是踩在了脸上。

　　“如此亵渎师祖，欺人太甚，这是个恶魔，魔鬼！！！”

　　“这样对待教祖，此人简直就是太古凶魔，世间大敌，其他半祖该联手除了他才是啊！！”

　　原始在人间是何等受人膜拜，他的徒子徒孙，亿万信徒这一刻顿时感觉如同信仰崩塌，看着天空中的周乙口中咒骂连连。

　　周乙听到这些声音。

　　天目一扫看见了人间百万多因为原始受辱纷纷下跪祈祷的教徒信众们。

　　这一刻的周乙心中更加冷漠。

　　“他真的值得你们跪吗？”

　　燧人氏为人族照亮前路，有巢氏护佑人族不受欺凌，女娲泣血以补天让人族继续延续，神农以身聚异界尸毒，埋骨他乡，连尸身都葬在了异界不能回家。

　　祖先功绩被埋葬，却只拜这些从虚幻之中诞生的伪神。

　　“那今天就让你们看看，你们眼中的大道永昌，究竟有多不堪一击，究竟配不配得上你们跪！”

　　周乙冷怒之音，传遍了下方天地，震彻百亿生灵。

　　让百族众生都感受到了一种怒火和悲凉。

　　同时，再一看。

　　周乙已经高举黄金神戟，转身劈向了原始。

　　原始脸上的脚印火辣辣的，这一刻，惊怒杀意一股脑涌出，却只能躲闪，不敢硬拼。

　　然而，四大半祖兵所带来的压倒性优势，是原始想躲也躲不开的。

　　黄铜八卦图让他如困泥潭，佛陀金轮影响他浑身力量。

　　轰！

　　一戟劈去。

　　几乎将原始身躯劈成了两半。

　　一道可怖的伤口，从他的胸口呈现，血流成河，内脏都呈现了出来。

　　“师尊！！”

　　十二金仙等存活着的痛哭流涕，嘶吼连连。

　　身体快被劈成两半。

　　“啊！”原始惨嚎一声，被劈飞向了他自己的昆仑山。

　　这个时候，周乙身形继续追上，没有丝毫怜悯，无情的抛出了乌黑神印。

　　唰！

　　原始一半躯体被砸成了肉泥。

　　在阐教信徒们绝望的目光之中。

　　乌黑神印去势不减，将半座昆仑山界同样砸成了粉末。

　　也就在昆仑山界被毁的时候。

　　原始一半尸身挂在了在昆仑山废墟上，鲜血染红了石壁，虽然元神之光闪烁，但已经是命去一半。

　　看见半边身子挂在昆仑山上的原始惨状。

　　其他观战者都沉寂了下来。

　　一时间天地无声。

　　这个时候。

　　一道冲天光芒激射而起，好似一卷布帛，从昆仑山界的核心，破开了封印，飞向周乙而来。

　　周乙目露微惑。

　　而后，似想到了什么，略微释然。

　　“是……另外半卷《仙经》。”

　　他抓住了这块布帛。

　　果然是《仙经》。

　　原来仙经，就被原始藏在昆仑山之中。


第五百三十二章 仙祖的记忆

　　举世震惊。

　　昔年的封神一战之中的主角之一。

　　阐截二教之一的阐教。

　　上古神话之中的顶尖大教。

　　教主原始。

　　一个让诸神都惊栗的教祖，何其无上。

　　他受到世人顶礼膜拜，推崇尊敬。

　　在九州百族对于祖神们信仰已经欠奉的时候，这些上古神话之中的教祖们，他们堪称是这个世界之上的顶峰人物了，站在了天地之极，俯瞰众生。

　　然而，作为他们其中之一的原始，居然落得了这样一个下场。

　　他的半边身子挂在自己的昆仑山道场上，另外一半身体被砸了肉泥。

　　连昆仑山都被砸碎了一半。

　　当年阐截封神一战都未曾损失过的十二金仙，就在今天，一次性死掉了两位。

　　不，不只是两位。

　　这一刻。

　　在世人们如看不可思议神话的一幕中。

　　此次前来欲应援广成子的等阐教金仙人等，在他们师父原始半边尸身挂在昆仑山上之后，一个也没能逃得了。

　　周乙的眸光冷漠，一只大手如同上苍垂下，带着灭绝的一切的意志。

　　“不！师尊啊！救命！！”

　　十二金仙等人这一刻极端恐惧，灵魂颤栗。

　　他们还在为自己师父所遭受到的这惨烈对待所惊恐的时候，未曾想，死亡的命运居然从始至终都未曾远离他们。

　　周乙将原始打的半残之后，转过头来开始对付他们了。

　　大手所过之处。

　　在世人痴呆的目光之中。

　　神话之中的传说。

　　赤精子……死！

　　黄龙真人……死！

　　清虚道德真君……死！

　　……

　　一眨眼。

　　七团血雾。

　　出去此番未曾来到的燃灯道人、云中子等少许几位金仙之外，包括广成子、太乙真人在内的一共九位阐教金仙，在今日统统陨落。

　　而且，是真正的陨落，毫无复活的可能。

　　杀灭十二金仙，对此周乙没有丝毫犹豫。

　　本就是一批虚幻之灵，即便他今日不杀，半祖大劫时，他们也该走上这个结局。

　　周乙让他们讲这个命运提前一些。

　　十二金仙死得一干二净。

　　这个世上唯有半祖才能灵魂不灭。

　　半祖就算肉身死掉也能够借着不灭元神，重新轮回来过，并且，能够轻易拿回自己的力量。

　　“全，全死了……”

　　下方的人间百国修士们，纷纷长大了嘴巴。

　　“我们，见证了新的神话。”

　　“或许，再过几千几万年以后，今日的这件事，将会成为上古封神一战般的传说故事，又或许如同后羿射日，精卫填海般让后人以故事耳闻。”

　　如今世上流传的神话，也是当年所发生的一些事。

　　只不过是因为事情的轰动性和影响较大，并极为深远，所以才流传后世，万年不休。

　　而今，谁敢说今天的事情之影响，不会逊色于上古封神一战的神话故事。

　　阐教！

　　一方天地的教祖被人砸烂了身躯，半边尸身挂在自家山头，阐教金仙一日陨落九位。

　　这不是新的神话，什么才能算的上神话。

　　……

　　“这位青年狂人，不管他之前是否在古籍中是为什么人物，从今日起，青史肯定要留他姓名了。”

　　“说的对，后世一定会记得这位镇原始、灭阐教之人！”

　　“以大道为名，太乙，不愧担得起是太乙这两个无比之重名号的人。”

　　……

　　在阐教金仙相继被周乙拍死陨落的时候。

　　挂在昆仑山上的原始灵魂之火跳动，似乎在回光闪现，承受着难以言喻的悲痛和仇恨，但却什么都做不了。

　　因为他半身法力已经消失，元神更是被某种力量钉在了昆仑山上。

　　一介大教之主，原始，宛如囚犯一般被钉在了十字架上，还是他自己道场所做的“十字架”。

　　也正是因为原始的这副惨烈结果，让其他半祖全都心中戚戚。

　　便是之前在打周乙身上那些半祖兵主意的一些半祖，也纷纷都目光阖起，不敢去往昆仑山方向注视，宛若眼观鼻鼻观心似不闻不问了。

　　“咳。”

　　一声干咳。

　　是那个骑着天马的中年男子，他揶揄的看向了准提道人。

　　这头扎双髻的西方道人刚才可是表现最激烈的，几乎就要忍不住撺掇着通天一起上去助原始一臂之力，最好能夺回来一两件半祖兵。

　　“准提道友，怎么，不想要自己的主杀凶剑了？那东西可是很有可能被这青年也从龙岛上拿了出来哟。”骑着天马的是自九州人间飞升而来的武圣人孙武，地位与文圣人孔丘同齐，都是半祖之境，仅在祖神之下。

　　不过，这位不同于这些从虚幻之乡诞生的什么教主、道人，乃是真真切切的人族半祖，是真实存在的人物。

　　准提此刻被孙武圣人揶揄，明显是专门取笑他不敢出马了。

　　但这位西方道人却丝毫不见怒色，反而不以为意的淡定道：“方才那位身上出动了四件半祖兵，未曾见贫道的七色凶剑，想必其未能从龙岛之上被人带出来，这样的话，贫道又何必去得罪人家呢，多一事不如少一事。”

　　“哦，多一事不如少一事。”孙武面带笑意的道，随后，转头看向了一个丈六金身的人物；“佛陀，准提以七色凶剑未现为缘由，退惧不敢出面了，那佛友你呢，你的金轮可是就在那位身后背着，你不想把它拿回来了吗？”

　　“阿弥陀佛，色不异空，身外之物罢了，此间事了，老僧告辞。”佛陀双手合十，对着在场许多半祖道了一声佛号，面若拈花笑意，不沾红尘，就这样离开了现场。

　　孙武见到连一贯慈悲不让的佛陀都主动退避了，忍不住哈哈狂笑出来。

　　今天这场热闹可是看的过瘾。

　　纵古至今，可鲜有能够看到祖神之下的人谁人，能让其他半祖如此惧怕的时候。

　　不得不说，周乙以原始的半具尸身为代价，在这个时代，杀出了一番血染的风采，让即便是人多势众的半祖群体，也不敢有谁轻易敢去试探撄其锋芒了。

　　如果说周乙的本身躯体之坚硬程度，已经让他高出了寻常半祖，可以在战斗之中占据优势，那么他背后多出来的四件半祖兵，就更让他被别贴上了不好惹的标签。

　　四件半祖兵，各自都威能滔天，宛如四位半祖之威加身。

　　他像极了当年的通天。

　　但是又没有像当年通天一样得罪了世间的许多大势力。

　　周乙找的只是阐教，谁也没必要去为阐教帮忙，尤其是还在周乙身上没有现出他们想要的东西之时候，这些半祖就更没有对周乙出手的理由和胆气了。

　　……

　　周乙感受到虚空中窥伺的目光渐渐都消失了。

　　他不由得内心哂笑：“今日就算给他们敲响了一个警钟，不然，我还真想奉陪到底。”

　　在他和原始大战的时候，就已经察觉到了暗处的一些不逊色原始的几方神念，似乎随时要出手，但他却只是防备，并没有惧怕，他有点想探究一下自己目前的实力极限。

　　反正，单个的半祖照面，肯定无一人是他的对手，这一点已经从原始身上得到了验证，就是不清楚，他能够一次性抗多少个半祖。

　　只可惜，这些半祖都太过谨慎，无一人来给周乙再去验证。

　　这让他也明白，今天的事情，到这里也该落下帷幕了。

　　他站在高天之上看着被钉在昆仑山上的原始，默默思索。

　　老实说，他现在也没有杀死半祖的能力，顶多只能封印。

　　唯有镇魔井之下的死亡世界，才是一切的归宿，将半祖拉入其中，让其“死亡”。

　　“还是算了，没记错，再过几年，有祖神氏还要利用这些虚幻半祖入局，成为大战的战力，要在诛杀世间所有虚幻之前，最后再榨干利用完他们的价值。”

　　“享受人世间顶礼膜拜这么多年，也活该被算计入局，帮助抵抗异界入侵了。”

　　想到了这一点，周乙也决定不封印原始，将他在这挂几十天就行，因他在临死前还有点用处。

　　倒是那些阐教金仙，杀便杀了，反正在半祖大劫的时候，虚幻之乡的一切都会消失被葬入镇魔井，这些虚幻真人、金仙之类只不过是提前被周乙抹除掉罢了。

　　……

　　离开昆仑山之前。

　　周乙握着手中的半卷仙经，要闭关好好参悟的时候，似乎想起了什么，专门叮嘱了远方的婠婠一句，叫她帮自己多关照一些。

　　随后，周乙消失在了众生的眼里。

　　在做下了如此一件大事之后，在世人开始传唱这个太乙神话的时候，周乙却诡异的不再出现，宛若石头沉寂入了大海，音信全无。

　　……

　　中土的某处高山之上。

　　高耸入云，陡峭绝壁，接天而立。

　　周乙在参悟另外一卷仙经。

　　他不得不承认他以为老祖龙给他的那半卷仙经好参悟，就以为另外半卷也好参悟，能够一学就通。

　　他错了。

　　这另外半卷仙经太过艰深，不只是关于因果这种玄奥的大道。

　　还有……一些更多的东西。

　　那是许许多多的记忆。

　　属于仙祖的……

　　记忆。

　　时间一月一月的过去。

　　这一日。

　　周乙放下了手中的古卷，自语：“仙祖……”


第五百三十三章 一魂三分

　　周乙看着手中的这半卷仙经，眸光之中却是呈现一片又一片空间被解析出来的画面。

　　仿佛这手中的书帛，乃是一个又一个小世界组合起来的东西。

　　那是一个又一个的记忆世界。

　　是来自于仙祖的记忆。

　　这仙经的深处，竟然有着这样的东西，这才是仙祖的传承，来自于他的完整记忆。

　　周乙这一刻终于确信，原始不可能得到这些记忆，如果他得到了这些记忆，那原始就不可能是那个窝囊样子，被他打成了肉泥。

　　而，也并非是原始不想得到，极有可能是原始都没有发现这深处的东西。

　　一介仙祖，乃是祖神之中的巅峰强者，布置的手段，岂是半祖原始可以领悟的。

　　然而，周乙却在这些记忆世界之中，发现了更多的东西。

　　他思忖道：

　　“这是一念一世界，当年的仙祖，居然已经达到了无上祖神的境界。”

　　祖神之后，有两条路，修行力量，走自身石化的石人王路线，成就石人躯体。

　　另外一条，演化神念，将神念修行到极致，便是祖神之后的无上祖神，一念之间可毁天灭地亿万次。

　　而随着周乙接受这些碎片之中的记忆。

　　他终于确信了。

　　“我就是仙祖。”

　　“不，或许，应该说失忆前的我是仙祖，现在的我，只是我。”

　　他感觉他虽然接受了仙祖的大部分记忆，却仍然并不认为自己就是仙祖本人。

　　但不管怎么说，周乙此刻对于自己的身份之迷惑已经解开了大半。

　　也就在他参悟这半卷仙经的过程之中，他想到了更多。

　　“我是仙祖，这两卷仙经是他遗留下来的，他的记忆融入了我，让我确认了我就是仙祖，但是为何，我却还是觉得，有哪些地方不对劲。”

　　周乙深深思索着。

　　“这两半卷仙经……”

　　老祖龙的那卷还罢了，来自于原始的这一卷仙经之上，似乎有着某种算定的味道，以前的自己似乎早就想到了自己会需要这些记忆。

　　莫非过去的自己在经历某种大变之前，就早就料到现在的自己会失忆？

　　周乙在想，是不是以前的自己经过某种大战，损伤了灵魂，以至于失去了记忆。

　　可现在这恰如其分的仙祖记忆出现，让他开始怀疑，并且感觉到了一丝不对劲。

　　哪有人能够清楚知道自己未来会发生什么事情的，如果过去的自己仙祖真的有这种本事，何至于现在的自己连祖神都不是。

　　“难道……”

　　周乙眼中眸光闪动，似乎想到了什么。

　　他心中闪现一种可能。

　　“这个可能……”

　　“或许，得到完整仙经之后，便可以用因果大道来验证我的这个大胆的猜测，究竟是不是真的？”

　　周乙这一刻也呼吸沉重了起来。

　　而后，他开始闭目以完整的仙经传承来凝练出一条线。

　　这条线一开始他也曾试着凝练过，那时候失败了，但现在不同，现在他已经得到了最关键了另外半部仙经，并且还有大部分仙祖的曾经记忆，那些记忆里有仙祖一生之中的一些零碎的片段，有他在和异界大战，有修行的时光，让周乙领悟了许多关于因果的妙用。

　　因果长线开始出现。

　　这是一条五彩斑斓的长线，很具有梦幻之感。

　　这一次它没有崩裂破碎。

　　而是由周乙的元神脚下，开始延伸，逐渐向着过去和未来走去。

　　周乙目光一闪，“过去的因果，就是关于我和仙祖的联系……让我看看，希望是我多想了，不要真的是那个可能……”

　　他一步一步朝着过去走去。

　　但是，只走了不到半年。

　　因果线到头了。

　　因果线的过去终点是一个周乙异常熟悉的地方。

　　龙岛！

　　他醒来的地方。

　　“我醒来的地方，就是我的开始，这是说，我的本身，就是一段新的因果，和远古前的仙祖没有关系，但是又不能够解释我和仙祖那玄之又玄的联系，这到底，难道真是……”

　　就在周乙皱眉思索的时候。

　　在过去的龙岛之上。

　　过去的他躺在那里，被泥水冲刷。

　　陡然。

　　一个人影，站在了龙岛上。

　　他静静地看着现在的周乙。

　　周乙不确定他是不是在看自己，因为，那只是一个模糊的轮廓，好像镜花水月。

　　随即，周乙目光一缩。

　　因为那模糊的人形轮廓，居然在自顾自的书写一些文字。

　　“代表现在的我，你好……”

　　周乙心中咯噔一跳：“果真是我想的那样。”

　　随着他看着那些文字越来越多，他面色越来越平静。

　　“过去的我，是仙祖，现在的我，是我。”

　　“我们是一个人，但是却又是两个独立的个体，因为我们都是重新开始的。”

　　“我灵魂缺失造成失忆的原因竟是因为这个，不是因为仙祖经历了什么大战，失忆之后变成了我，而是仙祖一直都是仙祖，他从来不曾失忆！”

　　“仙祖，一直都好好地活在过去之中！”

　　“这一切，都是因为仙祖只是完整的我的一部分，若真要说失忆，那么仙祖也应该是失去了关于我的记忆，但是他的本能也察觉到了这一点，所以，才会以因果探寻结果，他比我提前发现这一点，所以留下了仙经，希望另一部分的我可以尽快了解一切。”

　　“他更是在过去的因果尽头留下了这个道影，他在过去，无法来到我的现在，只能以无限接近我的时间，留下了一个模糊的轮廓，在过去留下了这些字，他清楚掌握因果的我，迟早会来到这里，会看见这些东西。”

　　周乙看着这些字，闭上了眼睛：“但是我的灵魂本源按照老祖龙说，是只有三分之一大小，仙祖，应该也只是三分之一，那么另外三分之一是在……”

　　他猛地睁开了眼睛，试探自语：“未来？”

　　随即，他为自己这个猜测感到不可置信：“真的会在未来吗？”

　　他试探性的在因果长线上伸出了手，想要抓住未来的一些东西来验证。

　　但是，他目光一滞。

　　“过去的仙祖可以在他的未来，靠近我的时间点留下道影，我却现在还无法捕捉到未来的痕迹，是因为我的修为差仙祖太多的缘故？”

　　仙祖极有可能已经是无上祖神，他却连祖神还不是。

　　“仙祖，在过去。”

　　“我，在现在。”

　　“还有一个我，在未来。”

　　周乙喃喃念着这些话语。

　　“是谁将我们分成了三分，各自成为了独立的个体？分别从头开始，是我们完整时候的自己吗？”

　　“那我们这么做，是为了什么？”

　　“是……皇？”

　　周乙只能够想到与过去现在未来有关的，最有可能的就是以贯通古今为标志的皇境强者。

　　难道是自身为了成就与时光长河有关的皇境强者，才做了如此布置。

　　“似乎仙祖也不太清楚，不然，他就不会留这些字给我提示，他也在探究……”

　　“如果灵魂三分，分别代表了完整记忆的三部分，我以地球记忆为主，仙祖以修行经验总和的记忆为主，那么未来的我，是以什么记忆为主……”

　　“会是一切的真相之记忆吗？”

　　周乙默然，这一切都只是他现阶段的猜测。

　　“皇境，皇境……”

　　“难道真的只有成为皇境高手，才能明白一魂三分的原因。”

　　他看向了过去的那个轮廓。

　　“仙祖在过去成就了无上祖神，那我是否要在今世走石人王路线，届时，打通过去与现在，让石人王与无上祖神合一，便可成就传说中的皇境？”

　　“接续断裂掉的因果，贯通古今？”


第五百三十四章 萧晨的小兽

　　“过去，现在，未来，贯通古今未来，成就皇者极境。”

　　周乙喃喃自语。

　　过去的仙祖走了无上祖神之路，可以念开世界，乃是祖神之后的两条道路其中之一上面的巅峰强者。

　　此前老祖龙曾说仙祖是唯一渡过了异界灭绝九州数次文明史的强者，但是既然他能够打破异界对于九州强者的数量限制和屠杀命运，为何没有能够帮助九州一方打破被圈养的命运。

　　“或许，是因为……”周乙默默思忖。

　　异界长年以来圈养九州生灵，想要从九州一方的生灵进化方向上面找到对他们有帮助的东西，好让他们吸取这些好的文明精髓，直至让自己一族演化成为完美进化体。

　　这么多年，当九州一方每次演化到巅峰的文明时候，异界就会出手，将九州文明打回原点。

　　他们控制祖神的数量，让九州一方从未出现过十位祖神以上的数量，因为过了那个度，连他们也控制不了了。

　　于是乎，在他们精密冷静的掌控下，九州一次次的被灭亡。

　　此消彼长之下，九州一方就算偶尔能诞生过一位至极强者，也不能够和无数万年始终在稳步前进的情况下积累的异界底蕴相媲美。

　　在那九十九层石阶之上就镇压着三位异界的无上祖神，更不要说，还有异界的石人王。

　　即便过去的自己仙祖渡过了文明灭绝之劫，又成为了祖神之上的无上祖神，一人之力，也并不能够抗击整个异界。

　　周乙从仙祖的记忆之中得知，仙祖不愧是他们的同源之一，至少在抗击异界，保家卫国这一点上，他们都是一样的。

　　“那仙祖现在又在做什么呢？”

　　仙祖仍在世间，只是存在于过去之中，他成为了祖神之上的无上祖神，肯定不会一点动作和准备都没有，不管是为了完成贯通古今未来的目的，还是为了保家卫国，一定都会在过去做点什么才是。

　　周乙想知道仙祖的布置，这对于他今世的行事和目标，也能够起到一些参考和建议。

　　“或许，唯有将因果之道再修行精深，才有可能知道更多，我发现我处于‘现在’这个时间段的时候，反而是一魂三分之中最重要的一个个体。”

　　一魂三分，处于过去、现在，未来。

　　唯有现在的个体，才能够上接过去，下接未来。

　　所以，某种意义上来说，不管是过去的仙祖，还是未来的那个清除一切的神秘自己，都需要依靠现在的周乙来将他们统一起来。

　　“修行，修行，一切都要放在修行上面。”

　　周乙回神，从因果线回到了山巅之上。

　　他现在身躯之内具有石人手臂，为了区别于仙祖的无上祖神路，那便必须要走石人路，这样才可以双体合一，有望冲击皇者极境。

　　周乙开始在山巅之上参悟那普通到朴实的石人手臂，同时仙经之中还有许多仙祖的无上祖神修行经验，尽管他不走无上祖神路，这些经验却可以给他许多帮助。

　　“再有两三年，有巢天宫将开启，那里会有更多的石人部件，甚至那镇压着失乐园的第四面天碑，也将要现世，我有预感，等我得到那些石人部件以及失乐园的天碑之后，便十有八九可将身体恢复到掌控如初的境界，那就是祖神之力。”

　　虽然祖神之境在长生界的后期剧情之中根本不算的什么，但是在现下这个情况里，祖神还是能够发挥出很大作用，同时也能解决很多问题的至极强者。

　　周乙对于自己的身体问题不再去想，现在一心将念头全都放在了修行上面，只要未来有一日能够贯通古今未来，那么，一切的问题，他相信都会从“自己”的身上得到解答。

　　……

　　也就在周乙沉寂于世，闭关苦修的时候。

　　时间缓缓过去。

　　长生大陆这方巨大天地，也终于迎来了属于它的主角。

　　萧晨。

　　这个因为一代天骄神女破碎虚空被卷进长生界的九州武林青年，在龙岛上历经了争夺龙王之战，实力快速提升，又结识了来自于长生大陆上的许多青年俊杰如一真，柳暮等，更是意外得到了一头来历甚大的雪白小兽。

　　之后，在当初和周乙死城一别后，龙岛上又发生了一些事情，一个从死城之中复生的老鬼想要萧晨身边那头雪白小兽的龙族圣树，以此和萧晨纠葛不休。

　　萧晨曾想找周乙帮自己解决那位老鬼，但周乙早就已经离开了龙岛，那信物找不到了人，自然无用了，这让萧晨苦笑以为周乙将自己送出死城之后，就已经算是完成了当初的承诺。

　　最后，没有什么办法，他只能答应下了那老鬼的请求，借给老鬼龙族圣树一段时间。

　　而老鬼也作为报答，帮助萧晨以神秘的君王船离开了龙岛。

　　……

　　来到了长生大陆，在不死门之中暂居的萧晨，也听到了关于周乙在长生大陆上的事情。

　　“原来，那位竟然先我们几个月就已经来到了长生大陆，而且，还……”萧晨咋舌，感觉到世界观被冲击。

　　那个在龙岛上认识的神秘青年，竟然把阐教的金仙捏死了九位，同时连教主原始的身躯都被他砸成了肉泥，定在了昆仑山上。

　　“这，这样的一个狠人，那个约定，怕是真的做不了数了，或许，他真的已经认为在死城那次救我出去，便已经算还了人情了吧。”

　　到了这一刻，萧晨终于不必再抱着幻想。

　　毕竟，那种能将原始镇成肉泥的人物，距离他的世界，实在是太过遥远了。

　　龙岛上的时候，他们还能够因缘际会认识。

　　到了这广袤的长生大陆上，再想见到都不能，何况这样天堑般的实力差距呢。

　　虽然萧晨在龙岛上经历许多奇遇，修为进步飞快，但却也还连半神都不是，距离半祖的神话，差了七八个大境界。

　　但萧晨却是怎么都没有想到，这个约定竟然还会有效，等他知道的时候，是他最危险的时候。

　　……

　　还记得周乙闭关之前要婠婠帮自己多加关照的一件事，便是萧晨了。

　　承蒙萧晨那一面天碑法，帮他解困了躯体，并以此找到了不断恢复自己，甚至还能更继续变强的方法，萧晨这个人情，肯定不是从死城之中随手将他送出去那么简单就偿还的了。

　　周乙虽然欠别人人情很不舒服，但也绝不会通过这种方式抵赖。

　　所以他让婠婠这个天魔宫主帮助多关照一些萧晨，看看他有什么地方需要帮助的，不要吝啬。

　　……

　　“这小孩到底有什么地方值得他这么关照？”

　　一声自语。

　　轻灵如雾的赤足黑发少女，隐藏在高空之上，看着天帝城之中的萧晨。

　　婠婠是神明般的真神之境，在这天帝城之中，能看破她伪装隐匿的还没有几个。

　　看着萧晨，婠婠渐渐发现了其非比寻常之处。

　　准确的说，是萧晨身边那个可爱的雪白小兽，简直就是对任何女孩子的大杀器，萌到了极点，同时又古灵精怪，天真可爱。

　　但以婠婠的心思，看的肯定不只是雪白小兽珂珂的外表。

　　“这小兽，来历极大。”婠婠审视了半天，这般自语。

　　就在婠婠关注小兽的时候。

　　也是这雪白小家伙在天帝城斗兽场之中大展神威的时刻。

　　天帝城斗兽场，因此次龙岛之开，伴生龙王流落到长生大陆所引起的一次前所未有的巅峰神兽比武。

　　传说中的小白虎，与孔宣有关的一头孔雀，以及疑似一尊佛陀转世的一头狮子，还有几头小龙王，各具逆天神威。

　　然而，却是一头从未现身的雪白小兽横空出世，所向披靡，横扫一切对手，登临绝巅，成为了南荒的圣兽王。

　　那雪白小兽正是萧晨的珂珂，一位未来的小祖龙。

　　珂珂大胜四方。

　　婠婠却是预料到要发生什么了，她眼睛弯成了月牙儿。

　　果然。

　　“孽障，放开小白虎的尸体！”一位老妪狰狞爆吼。

　　雪白小兽珂珂在决战之中力斩小白虎，触怒了虎家，这是觉醒了白虎老祖的血脉，极有可能能成长为一位新的半祖，堪比龙族成年龙王，却在这场斗兽中被一头不知名的小兽斩杀，不管是对于虎家的名望还是白虎血脉的陨落，都是不能承受的打击。

　　“嘻嘻，虎家输不起了，要找这萧晨的麻烦。”

　　婠婠隐藏在高空之中看戏，已经看到了将要发生什么。

　　可她，却没有半点出手的意思，不知道在想什么。


第五百三十五章 竟还有用？

　　“卑鄙无耻，既然已经答应了进入斗兽场，那便应该有输的觉悟。”

　　“难道就只是白虎家族的圣兽是尊贵的血脉，那牺牲在斗兽场的其他圣兽都该死吗？”

　　在那白虎家族老妪为了小白虎之死暴怒冲上来的时候，斗兽场内外响起了喧天的不瞒怒喝。

　　这些是来自于这里的内外观众，这些都是观看斗兽的人，也是天帝城，甚至南荒许多势力的人。

　　大家都对白虎家族的这一举动，感到了不满和愤怒。

　　一时间群情激奋。

　　斗兽进行到了决战，在这斗兽场之中已经不知道血洒了多少奇异神兽的鲜血和尸骨，不能因为白虎家族的小白虎死了，就要掀桌子。

　　那六大圣兽之中孔雀和黄金狮子来历也极大，但输了之后却也没有这样，唯有白虎家族这输不起的样子，引起了近乎大部分人的不满愤怒。

　　不患寡而患不均。

　　白虎家族要是要向萧晨和珂珂出手，那今日之后，南荒的天帝城斗兽场，还有谁敢带着自己的神兽异宠来这里比武。

　　于是乎，还没等萧晨变色冲出去挡在小兽珂珂的前头，就已经有许多天帝城之中的人站了出来，一脸怒意的挡在白虎家族老妪的面前。

　　这是斗兽场的护法。

　　“就只有小白虎的性命是性命，你们不要太过分了！！”一人冷喝道。

　　然而，白虎家族老妪却是怒不可遏，虽然被几个强者所阻止，还是一脸杀意无限，狠毒的盯着小兽珂珂：“这样一个小畜生，也能和小白虎媲美？”

　　“够了！”

　　其他护法也怒了。

　　白虎家族太过蛮横不讲理。

　　……

　　天空之上，婠婠面带微笑的看着这场中的一幕幕。

　　“这个小辈身上有这样一头奇异小兽，连黄金狮子、五彩孔雀、几大龙王都能够一一斗败，可见这名为萧晨的青年前途不可限量，对于这样的人，一味的为他遮风挡雨，反倒是限制了他的成长。”

　　“若是没有奴家，他能否渡过难关呢。”

　　婠婠有些好奇萧晨是否能抗的住压力，化这样的大劫为动力，磨练自己。

　　若他能做到，婠婠便不想出手多事。

　　……

　　斗兽场之中的气氛变的火药味十足，似乎随时都可以爆炸开来。

　　然而，即便白虎家族老妪再有杀意，在这众目睽睽之下，还有一些不输于她的强者不满出言之后，也察觉要想在这种情况之下灭杀了小兽珂珂和萧晨，是不可能的事情了。

　　陡然，一道隐秘的阴沉话语传入了白虎老妪的耳中，让她阴毒的看了一眼小兽珂珂，怒吼一声：“白虎家族不会放过你们。”

　　说罢，她伸出一直虎形大手，轻轻地将小白虎的尸体托了回来。

　　而后冷哼一声，震动现场众人，离开了斗兽场之中。

　　这一声冷哼，似乎专门针对刚才那些多话的人，让修为低弱的都耳膜发痛，面露惊恐。

　　在白虎家族恨怒退走之后。

　　小兽珂珂在重目注视之下，登上了那许久未曾有主人的南荒圣兽王座。

　　萧晨等着小兽得到它该有的荣耀之后。

　　“我们走吧！”

　　他抱起了珂珂，看了一眼白虎老妪离开的方向，默默地道。

　　“咿咿呀呀……”到了萧晨怀里的雪白小兽珂珂生气地叫道，挥舞着小兽爪似乎在说它没做错。

　　萧晨低声安慰道：“你肯定没错，是这世家太过霸道，不管怎么样，我都不会让你出事，咱们现在就离开天帝城。”

　　当初小兽参赛，是在场的几大强者都同意的，甚至还是主动央求着神异的小兽能够为大家带来精彩的战绩，结果，赢了之后却发生这样的事，小兽哪里有错。

　　但他也明白出现这件事之后，天帝城肯定是待不下去了。

　　萧晨不耻白虎世家的霸道，却绝不对不敢小觑这个世家，这可是可以和阐教等大教媲美的神兽世家，白虎老祖更是与玄武、凤凰等同为始祖的半祖级人物。

　　所有人看向了萧晨和小兽珂珂带着他的小倔龙离开的背影，也都是露出了怜悯的神情。

　　“那小兽夺得了南荒圣兽王，但却未必能够保住这个称号多久。”

　　“刚才白虎世家只是碍于在场诸位强者，不能出手，但若是他离开了这里，怕是很快就要迎来白虎世家毫无忌惮的报复。”

　　“一个半祖世家的报复，这世间有谁能够扛得住。”

　　“但是看那青年拥有这样的神异小兽，他的那头龙王也是来历非凡，真的难保他没有什么背景。”

　　……

　　“或许可以试试找那位老龙为你们寻求庇护。”

　　萧晨默默地对珂珂和小倔龙说道。

　　当年龙岛被封印，却还有一只龙脉因为身在长生大陆上躲过了一劫，便是南荒之中的老龙，其也是半祖级的人物。

　　白虎家族背靠白虎半祖。

　　龙族在长生大陆上，也还有南荒老龙这个半祖可以依附。

　　萧晨将自己的性命置之度外，却希望能够让小兽和小倔龙度过此劫。

　　……

　　然而，一些南荒的古老世家却是似乎对于小兽的身份十分清楚。

　　“那头小兽有祖龙之资，但却身份尴尬，龙族这一代已有小祖龙，无需第二位小祖龙，再加上当初南荒老龙曾经出口挽留过它，它不愿在老龙那里停留，只愿跟着这萧晨，对于这个让龙族又爱又恨的小兽，南荒那位恐怕并不见得会出手了，毕竟，它自己主动丢掉了南荒的庇护不要。”

　　“南荒有老龙，白虎家有半祖，只要在那萧晨将龙王送去南荒庇护前虎家就出手……”

　　各大强者虽都不耻白虎世家的霸道跋扈，但这主杀的白虎家族一直以来都是如此惯了，众势力也都不怎么意外。

　　……

　　也就在斗兽场之事发生之后的次日。

　　天地之间又发生了一件大事。

　　紧邻南荒的天罗帝国疆域之内竟然出现了一座长生殿堂。

　　那是一片神秘而又瑰丽的仙境，漂浮在天空之中，引得无数修士蜂拥而去。

　　……

　　周乙从修行之中睁开了眼睛：“有巢天宫出现了。”

　　有巢天宫是祖神有巢氏筑之于天上的神秘仙宫，其中有着当年祖神有巢氏分到的九分石人之一的石球，是周乙的目标。

　　“还需要等。”

　　周乙默默说了一句。

　　有巢天宫是祖神有巢氏的宫殿，它的打开不能够用强力破除。

　　有巢氏以巢为人族建立庇护，可以说那里是天地之间最为坚固的地方之一。

　　要想打开那里，是需要人族许多人的念力，不在于力量，而来自于数量。

　　需要的是人族众志成城的万千心念，才能进入那个为人族提供庇护的神秘仙境之中。

　　……

　　也就在周乙察觉到了有巢天宫并默默等待的时候。

　　萧晨也带着珂珂和小倔龙要回返南荒，希望将他的这两个小伙伴，暂时寄放到那位南荒老龙那里。

　　他清楚在珂珂与小倔龙得罪了虎家的时候，只有那里能够保住它们。

　　但是。

　　就在萧晨想要去南荒深处的这一日。

　　数位半神高手齐齐出动，在天空之上围住了四方。

　　萧晨感受着四周的山海般压力袭来，心沉到了谷底，冷冷逼视四周的那些人：“你们想要小兽的命，怕是龙族不答应。”

　　白虎家族老妪一脸森寒杀意，道：“我们只杀那白色的小东西，不动那头奇异龙王，南荒那位岂会和我们翻脸。”

　　萧晨心中一跳。

　　白虎家族似乎比他更清楚雪白小兽不为龙族所容的事情，所以毫无顾忌。

　　一时间，萧晨心思电转，脸上急出了汗水，若是南荒老龙真的只会庇护小倔龙，不管珂珂，那……

　　“有时间为那小东西想，还不如多考虑考虑你自己吧！你们两个为小白虎陪葬来！”老妪尖叫一声，凌厉一击直冲珂珂杀来，连萧晨也笼罩在了里面。

　　小兽第一时间冲上去挡在了前面，小兽爪一挥舞，一道霞光朝着老妪刷去。

　　砰！

　　白虎家族老妪瞬间被刷了下来，在天空之中跌了一个大跟头。

　　她羞怒咆哮。

　　“死！”

　　这一刻，其他虎家的半神高手也全都出动，不敢再小看小兽的能力，从四面八方施展大法，要禁锢住小兽的神通。

　　小兽呀呀急叫。

　　白虎家族所有半神出手，一瞬间就将它定在了空中。

　　就在这危机一刻。

　　“对了，凤凰羽……”萧晨快速心语，好似抓住了一根救命稻草。

　　他快速向曾经有过一面之缘的凤凰一脉寻求援助，将体内神力注入凤凰羽之中。

　　然而，下一刻。

　　砰！

　　萧晨和小兽狠狠地倒飞了出去。

　　血洒长空。

　　凤凰羽一直暗淡，丝毫没有给他回应。

　　萧晨心凉如冰。

　　他早该想到的，一面之缘的凤凰一脉，怎么可能为了珂珂得罪与她相等白虎世家呢？

　　“呀呀……”珂珂哭了，它看到萧晨的头栽进了土里，身躯破烂。

　　它觉得是不是自己真的做错了。

　　萧晨低声喃喃：“放过它，你们杀我好不好。”

　　他近乎是祈求的语气。

　　那么天真的小兽，它只是不忍斗兽场里的小白虎太过狠辣，一直要小倔龙等人的性命，最后还是小白虎先发杀机，才出的手，本该是公平的决斗，生死由天，却要在最后承受这样的报复。

　　这不该是这个善良天真小兽的命运。

　　如果真的要死，便让他相替吧。

　　可就在这个时候。

　　一声空灵梦幻的声音嘻嘻笑道：“我说你这个小家伙，想到了南荒老龙，想到了凤凰羽，为什么就是想不到最有用的骨令呢？”

　　“难道那位在你心目中，不如那头老龙和凤凰？”

　　听到意外来客的声音，似乎还是个女人。

　　白虎世家等半神大怒，居然还有人敢插手此事！

　　“是谁！？”

　　萧晨身躯破烂躺在地上，心中一颤：

　　“那……位的骨令竟还有用……”


第五百三十六章 有巢天宫

　　那个声音说到了骨令。

　　立刻就让萧晨明白她说的是什么，可是他的心中颤抖，真的是没有想到，本来最早放弃的不抱希望的一根稻草，反而是最能够帮助他的。

　　南荒老龙是龙族的，跟珂珂和小倔龙有着不可言说的关系，就好像它们家中的大人一样，可是却似乎根本不在乎小珂珂的死活。

　　曾于南荒偶遇传说之中的凤凰老母一脉，对方见到珂珂和小倔龙，也似乎有意交好，留下了一根凤凰羽，当做信物，但是关键时刻，并没有前来出手相助。

　　反而是当初在龙岛上的那个神秘青年，而今在长生界威风赫赫的周太乙。

　　那个力镇原始，将他砸成肉泥的男人，竟还一直记着他对自己的承诺。

　　萧晨笑了出来，笑声之中有一些心酸，笑自己不该对周乙那么测度，乃是以小人之心度君子之腹。

　　原来对方一直记着。

　　如今看来，那个神秘又可怕的青年，才是天地之间第一守信之人。

　　萧晨感受着身上的压力，在身边一个朦胧女子出现后，便全都已经消失不见了。

　　他开始从泥洼中站起身来，不顾身上的残破血迹，将珂珂抱在了怀里，轻轻道：“我们没事了，现在谁也无法伤害到你。”

　　那个神秘又可怕的青年为他出手了。

　　连原始都被他镇成肉泥，这个世间还有谁能够敢无视他。

　　而白虎家族的半神们看到萧晨竟然站了起来，却是勃然大怒。

　　尤其是那白虎家族老妪，对于斩杀了自己小白虎的珂珂和萧晨，都是不容赦的罪人，需要跪在天地之间，由他们处死，才能报小白虎地下之灵。

　　老妇人尖啸一声。

　　“谁让你起来，给老身继续跪下！”

　　白虎老妪掌劈神罡利刃，再度压制而来，宛若小型飓风，横扫这里平原。

　　呼呼呼！

　　然而，这一时刻天地之间陡然出现了冰冷的杀意，那空灵的语气之中虽然带着笑意，却是杀机毫不掩饰了。

　　“妾身已经出现，尔等竟还敢对他出手！”

　　就在这话语出现的时候，那朦胧空幻的身影动了。

　　白虎老妪劈出来的神风罡刃瞬间消失在平原上。

　　一股强大的气势由那个曼妙女子身形上传递出来，碾压在场众人。

　　“长生真神！！”

　　白虎老妪惨叫一声，她被婠婠的气势瞬间震得倒飞出去，身躯破烂。

　　而后下一刻，她竟在天地之间炸成了一团血雾！

　　“长生之境的人，你真敢插手我们虎家的事情，还敢杀我虎家之人，就算你是长生不死的神明之境，但在我们家老祖宗的眼里，不过一蝼蚁，你真的敢……”

　　见到老妪瞬间被婠婠杀死，其他虎家半神惊恐，他们惊骇于婠婠的实力已经是当时台面上教祖不出之时的一派祖师相当，但却不敢相信，她竟真敢杀虎家的人。

　　“连阐教妾身都敢得罪，惶论你们几个小辈。”婠婠嬉笑一声，伸出了一只如玉素手，下手却是狠辣无情。

　　一挥手。

　　天地变色。

　　四周如墨流动。

　　一个黑洞般的场域出现在了平原上。

　　宛若大陆之上出现了一个海眼，一切的一切都在朝着婠婠靠近，吞噬万方。

　　“天魔力场，这么可怕的天魔力场，你是……”

　　虎家众人恐惧咆哮，如同置身入龙卷风暴中的一些微尘！

　　轰轰轰！

　　呼呼呼呼~！

　　他们终于认出了那个空幻朦胧女子身形是何身份。

　　是婠婠。

　　是天魔宫的创建祖师！

　　那个当年从人间九州飞升而来的不世妖女，早已经比肩神明的一代宗师人物。

　　最关键，还是她说的话。

　　阐教她都不惧。

　　结合大半年前发生的轰动古今的那件大事。

　　一位名叫太乙的神秘青年强者横扫南荒、中土，废掉了阐教原始，成为了天地之间又一个极其可怕的狠角色。

　　那日，几乎所有势力都发现了婠婠的身影，知道了天魔宫与那神秘青年的关系非凡，且极有可能成为了太乙的手下。

　　“可镇杀原始的太乙，婠婠是他的人，现在来庇护那小东西和萧晨！”

　　“不！”

　　在恐怖的天魔力场之中，虎家的这些半神嘶吼着要将消息传出去，却发现连神识波动，只能承受着极端的痛苦，被天魔力场那宛若汪洋海啸般的压力，压成了血肉泥浆。

　　婠婠只是一招手，虎家此次前来的所有半神全都陨落。

　　这对她来说，不过是随手灭了几只蚂蚁而已。

　　这一刻，她飘然空灵的身姿现身到了萧晨身前，面带笑意的看向了萧晨：“说老实话，妾身虽然可以轻易灭杀了这些半神，但若虎家出现一位天神高手前来追杀你，或者那白虎老祖宗亲自出面，连妾身都无能为力了。”

　　她本来是想看萧晨能不能自己克服这些劫难，结果到了这一刻，她还是不得不出手，因为这样一大批半神高手，萧晨纵然和那小兽珂珂以及小倔龙再有天赋，也是有力量上的天堑差距。

　　萧晨将珂珂放在了地上，深深吸气，道：“多谢周太乙前辈，以及婠婠前辈，萧晨替小兽感激不尽，多谢你们能够来救小兽。”

　　说罢，婠婠继续接着道：“现在妾身是帮你解决了一些小喽啰，但我们也需要尽快回到天魔宫了，暂时他们还不清楚是妾身救了你，也不敢去天魔宫追查。”

　　天魔宫在大半年前那一战之后，已经被众人划到了周乙的名下，即便是半祖所在的大教世家，也不敢对它伸出手了，但是这是在半祖不出面的情况下。

　　半祖们只是敬畏周乙的实力，并非要将一个小小的天魔宫放在眼中。

　　萧晨问道：“不知周太乙前辈，如今现在何处？”

　　婠婠目光投向一个方向，淡淡笑道：“去闭关了，连妾身也不知道那位具体在何方，这也是妾身刚才说让你暂入我天魔宫隐藏的原因，他应该是需要闭关修行无暇脱身，却又怕你这个曾经让他欠下人情的人出现什么事，所以才会在闭关之前让妾身对你多加关照。”

　　“要想你们真正安全，恐怕还要等他出关之后，才能做到。”

　　萧晨闻言心中感动，他此前在人间界的时候，对于长生界的向往是梦幻的，认为这里充满了理想和热血，这是他心中的一片梦幻之土，他也曾希冀于自己何时破碎虚空，做到如张三丰、达摩、眼前的婠婠般的神话，进入长生界，进入这片梦与幻的乐土。

　　可是等到真的意外进入这里才发现，原来长生界与他心中幻想的那个瑰丽世界大相径庭。

　　龙岛之上，各大势力互相争杀，人们勾心斗角，为龙王之利益所驱使，丑恶尽显。

　　从龙岛离开之后来到南荒，意外参加南荒斗兽大会，本该是生死有命签了生死状的比武，居然还有虎家这样的神兽家族输不起反悔。

　　曾经他以为可以信赖的，为小兽提供庇护的南荒老龙和凤凰老母，也全然非他心中所想的那般高义，便连半祖级人物也在考虑利益得失。

　　偌大的长生界，竟连九州人间都不如。

　　难道修为越高，生灵的心中便没了侠义、慈悲那些东西，眼中唯有利益？

　　刚才几乎临死的时候，萧晨本以为这就是他眼中的长生界了，所有人都差不多，却没想到，世间仍还是有那么一人的。

　　周太乙，这位神秘又可怕的青年，还记得承诺。

　　不。

　　萧晨默默呼吸。

　　除过周太乙前辈之外。

　　还有那些祖神们！

　　他们也是慈悲仁爱，身上具有美好品德，不曾丧失，一直为人类种族所奋斗，大爱无疆。

　　今天这件事，让萧晨更坚定了一些事，那就是不管修为到了什么阶段，他也永远不要丧失心中那些属于人类的美好品德。

　　随后。

　　萧晨跟着婠婠去了中土的天魔宫，在周乙重新出世之前，去那里得到庇护。

　　……

　　而虎家之中。

　　“派出去灭杀那小东西的所有人竟然全都死了！”

　　“是谁干的！！”

　　虎家震怒。

　　他们清楚这绝对不是普通势力可以做到，他们查看了战场，那至少都是长生真神才能办到的事情。

　　“有哪个势力敢和我虎家作对！”

　　虎家开始疯狂地寻找萧晨和小兽的踪迹，小白虎之死是虎家不能承受之重，唯有为小白虎报仇，让雪白小兽血债血偿，才能够让他们凶戾暴躁的心情平复。

　　但是，却一无所获。

　　……

　　时间一年又一年的过去。

　　匆匆间，天地已经历了三个春秋。

　　三年前那横空出世在天空上的瑰丽仙宫圣境，三年时间，已经在天罗国区域汇聚了无数的人族生灵。

　　就在这一日。

　　天地之间的所有半祖都清楚时间已至。

　　天罗国上空。

　　陡然四道冲霄光芒出现在了世间，杀气惨惨。

　　“诛仙四剑，是当年的那个男人！”

　　“通天！”

　　随后。

　　一个骑着天马的中年踏空而至。

　　在众生惊恐的眼神之中，一位位盖世强者共聚此地。

　　准提、孔宣……

　　修士们都没有想到，一日之间，天地之间的所有强者似乎极有默契，同时等待至这一天出现了。

　　……

　　在有巢天宫下的废墟平原上。

　　一个青年负手而立。

　　他瞥了一眼天空之上那不断驾临而来的半祖们，没有在意，而是在默默寻找着什么东西。

　　忽然。

　　一张古布在心田发烫，指引一个方向。

　　他一步跨出，到了一堆石头中间，拿到了一根石棒，质地似木似石。

　　“我现在得到了燧人石钻再加上老祖龙给予的石人左臂，还差七分石人。”

　　“而有巢天宫外出现的石人部件，石人右臂，石匕、石球、总共三个。”

　　周乙拿到了燧人石钻之后，双目注视向了有巢天宫，却并不着急出手，而是在思索现在的自己可以对上几个半祖。

　　通天、准提、孙武、孔宣等半祖都来了。

　　为的都是有巢天宫里的祖神宝物石匕、石球。

　　甚至还有西方教的真主安拉，太阳神等西域半祖。

　　周乙如果只要一个石人部分，那是轻而易举，但他却是全都要，那就必须要有对上此来所有半祖的觉悟。

　　这三年多以来，他参悟仙经修为又恢复了一些。

　　“一会儿入场，需要先废一个半祖，选谁好呢？”

　　周乙眯起眼睛看向天空之中的通天、准提、孔宣、安拉等人。

　　先废一个半祖，杀鸡儆猴。

　　接下来应该就好办多了。


第五百三十七章 是谁杀了半祖！！

　　有巢天宫之外，汇聚了大陆上近乎七八成的修士，甚至连一些不属于长生大陆的异世界修士也都暗中潜藏了进来。

　　诸天万界，长生界只是其中之一，且也只是真实九州世界的附属而已。

　　又因为这乃是至高祖神的府邸宝藏，可以说世上再没有比这更加珍贵的秘境了，引动天下风云丝毫不为怪。

　　“如此人数，大约可以达到祖神有巢氏定下的数额了。”

　　天空之上，不知道是哪一位无上强者传出话语。

　　随后，四道煞气冲霄的剑柱横扫天地，传来了一个男子的冷漠声音。

　　“念力齐聚，破关！”

　　即便人们不熟悉这个男人的声音，却对那四柄汇聚着通天煞气的古剑熟悉异常。

　　诛仙四剑，传说之中可以以一敌四的盖世凶兵。

　　它们的主人，自然就是那位让诸神惊栗的男人。

　　通天。

　　通天一声冷喝，无边无际的剑气席卷天地四方。

　　所有在场的修士，都感受到了神魂被牵扯，汇聚成一道道的丝线。

　　从天地之上看去，壮观的一幕幕出现了。

　　数不尽的长生界生灵，每一位的身上都冒出了灵光，万万千千宛若繁星点点，齐齐汇聚向了有巢天宫的门户之上。

　　而后，天地之间出现了一声“咔咔”声响。

　　好似古老的门户被打开，一股沧桑的气息从门中泄露了出来。

　　所有的修士念力被借用了，这才明白原来有巢天宫的打开乃是需要众生的念力，而非实力强大就可以破关。

　　天宫的打开条件达到。

　　一眨眼，所有的强者身形涌向了有巢天宫的入口处。

　　周乙还站在天宫之下的废墟之中注视着那些涌入的强者。

　　这一刻，他心有所感看向了一个方位，看见了熟悉的几个人，眼中露出一些意外之色，而后略微思索，再去看向那涌入有巢天宫的其中一位浑身带着凶戾之气的强者，终于确定了目标。

　　“这也算是一举两得吧。”周乙默默自语一句，而后，朝着有巢天宫走了过去，脚步颇有闲庭信步之风。

　　……

　　咻！

　　轰！！

　　隆隆！

　　数十道灿烂霞光从有巢天宫之中涌出。

　　“好强大的兵器气息。”

　　“有巢天宫之中出现的这些神兵，每一件都是可以镇压大教的法宝！”

　　“这些法宝的气息，我的天！件件堪比天神兵！”

　　天神是在神明之上的称呼，譬如阐教的十二金仙，便是此等境界。

　　现在有巢天宫被诸位半祖强者携带众生念力破开，流出了无数珍贵的天神兵，每一件都可以与阐教金仙等人的兵器番天印、阴阳镜媲美。

　　有巢天宫外人们开始疯狂了。

　　一个个的眼睛赤红，疯了似得开始奔向那些光芒，想要收服这些兵器。

　　轰轰隆隆！

　　有巢天宫内传来震天动地的声响，明显那些半祖都在争夺更加珍贵的东西，修士们也清楚自己不可能进入有巢天宫之中和通天、准提、孔宣、白虎老祖、安拉等至尊半祖去争抢，所以全都将力气用在了争夺有巢天宫流出的这些天神兵上面。

　　此处汇聚的修士数量之多，便是宛如十多个国家的人口加起来都还要多。

　　这样激烈的争夺之下，喊杀声震天。

　　人人都在争夺那珍贵的器物。

　　在一个地方，一个浑身披着黑袍的青年刚刚抱着怀中一只小猴子闪过了身边疾冲而过的一队修士的攻势。

　　就在这个时候。

　　天际一道流光分开了众人，径直朝着他的方向而来。

　　一瞬间，青年周围的百丈范围之内，修士们的呼吸都停顿了一刹那。

　　青年瞪大眼睛不可思议，而后，看着那道流光冲着他而来，无边的威势袭来。

　　他立刻就意识到了什么。

　　再一刻。

　　在青年的身后出现了先天八卦的虚影，宛若演化了八个小世界，天地水火风雷山泽等八个世界自他背后大开，宛若八个鲸口，呈现无边吞吸之力，硬抗向了袭来的流光。

　　轰轰轰！！

　　青年被掀飞的连连后退。

　　同一时间，其他修士们的眼睛都通红了。

　　居然还有这样的事情，有天神兵这么巧就撞向了一个人。

　　“小辈，滚开，天神兵也是你有资格拿到的！”

　　一声怒吼，来自于中土一门大教之中的一位前辈。

　　他看出了那黑袍青年的修为还不到御空之境，半神之下的小修士，也敢打这为数不多的天神兵注意。

　　青年闻言一怒，但却冷静下来，不为所动，似乎偏偏要与这怒喝众人作对，在连连被冲击的后退的过程之中，竟然再度施加力量，那件天神兵仿佛真的要被他收服了。

　　同时，他肩膀上站着的那个“小猴子”一样的小兽，挥动小爪子，朝着天神兵刷去，也在帮忙定住天神兵。

　　“找死！！”

　　见到青年动作，那些眼睛通红的修士之中，顿时有几位迸发出了决绝杀意。

　　无匹的杀伐神力，瞬间就朝着青年无所顾忌的轰杀了过去。

　　在这同时，青年也是脑门发凉，暗叹运气不好，居然会有天神兵自动送上门这种事情发生，眼见着几大强者的轰击杀至。

　　在这千钧一发的时候，他心头反而定了下来。

　　因为，他的手已经触及到了那天神兵的本体。

　　也就在青年拿到那件天神兵的时候，攻击杀来。

　　青年下意识的将手中的未知天神兵朝前一挡。

　　眨眼间，刺目之极的光芒刷了出去。

　　一切皆休。

　　所有的攻击竟诡异的消失在了青年的面前。

　　看到这一幕。

　　发出攻击的强者先是一愣，而后，更是狂喜。

　　他们没有想到这件天神兵居然有如此可怕的能力，能够刷灭他人的攻击，尤其是在执拿者修为远远逊色他们的时候。

　　这让他们同一时间想到了封神一战时候殷郊殷洪等人拿着番天印、阴阳镜等至宝，将阐教金仙都克制的没有办法的事情。

　　可是就在这一刻。

　　这一个地方中的一个半神强者忽然眼中闪过一丝疑惑，而后，似乎认出了什么，惊怒咆哮：“你，你是萧晨！！”

　　萧晨！！

　　这个名字，对于在场的大部分修士或许陌生，但对于南荒的修士却是熟悉。

　　那不就是三年前那个击杀了虎家小白虎的南荒圣兽王之主人吗。

　　再一看，那个发出怒吼的半神强者，可不就是虎家的人。

　　“你是萧晨，那，那个小猴子，肯定就是……”

　　一瞬间，虎家半神强者长啸一声，忍不住杀意，急忙召唤此次前来有巢天宫的所有虎家族人。

　　三年前，不知道是什么人出手救走了萧晨，现在萧晨竟然还有胆子出现在这里，那可真算是他自己送上门来的。

　　一瞬间。

　　来到有巢天宫外的所有虎家强者，都是朝着这个方向冲来。

　　“这是我虎家的事情，不想和我虎家作对的，都离开！”

　　十数声大喝传入此地。

　　是虎家的其它强者迅速赶来，其中更有远在半神之上的真神白虎，言语霸道之极，竟然是要清场。

　　其他的强者都是露出怒色，但，感受着仍还有源源不绝的虎家强者气息奔此而来，都是敢怒不敢言。

　　太过分了。

　　虎家这不仅仅是要报仇，明显还是要清场，独占萧晨手上的那件天神兵。

　　但一个半祖世家，即便是住世大派也不敢得罪，更何况，还有更多的真神白虎赶来。

　　虎家清场了。

　　一个虎家半神当即就忍不住朝着萧晨杀了过去，对于这个杀了小白虎的小兽与其主人，白虎家族可谓是有着刻骨铭心的仇恨，就算萧晨化成了灰他们也认识。

　　这一刻，虎家半神高手围攻而来。

　　萧晨心惊，但心念一动，故技重施的以手中那神秘天神兵朝着袭来的白虎半神晃了一下。

　　一瞬间，白虎半神就急忙惊恐退后，刚才那天神兵的威力他可看在眼里。

　　真要是有阴阳镜那样的能力，就算是真神恐怕也得被一照既死。

　　连那位真神白虎都迟疑了。

　　他旋即厉喝出来：“小兔崽子，今日你是绝对必死无疑，快说，三年前是谁救了你，杀了我虎家那么多人！！”

　　萧晨冷目不语。

　　这个时候，一声笑意，充满着妖异的魅惑，宛若梦幻精灵。

　　“是妾身所为！”

　　一位宛如黑夜精灵的少女赤足踏在天地之间出现。

　　“天魔祖师婠婠！！”

　　白虎家族有人认出了婠婠，失声大叫。

　　竟然是这个妖女，早已经达到了神明之境，难怪可以轻而易举的杀死掉那么多的虎家半神，救走萧晨。

　　同时，那个白虎家真神心中颤栗。

　　“为什么会是这个妖女，这妖女不是和那位周太乙，难道，是周太乙要救萧晨……”

　　他们都想到了婠婠背后的那个神秘可怕青年。

　　然而，就在这个时候，远处穿来尖厉的怒喝：“婠婠又如何，今日老祖就在有巢天宫，一个小小天魔宫，也敢和虎家作对，敢救走虎家的敌人，今日便斩杀了此妖女！”

　　他们今天的底气实在充足，因为今日的白虎老祖宗，那位半步祖神境的老祖宗就在此地。

　　他们什么不敢做！

　　但就在他如此说话的时候，正是周乙缓步踏入有巢天宫的时刻。

　　忽然。

　　天地之间传来了一声悲吼咆哮，是惨嚎的声音。

　　那是一声虎啸！

　　这一刻，在有巢天宫外的众生都是耳膜发痛。

　　随后一刻，天地之间馨香阵阵，五彩花瓣飘落。

　　而后，竟然有佛音禅唱，道钟长鸣。

　　亿万万修士都在有巢天空外愣住了。

　　被这奇异的天地异象打动。

　　随后一瞬间，所有人都灵魂颤动。

　　“这，这种异象，竟然，竟然是半祖陨落之象！！”

　　传说佛陀、老子有一世陨落的时候，就曾有这种天地异象。

　　现在。

　　有巢天宫内有半祖陨落了！

　　“是哪位半祖陨落了！”

　　“是谁，是谁杀了半祖！！”

　　……

　　山呼海啸般的修士大声惊恐喊叫。

　　这实在是轰动古今的大消息。

　　而这一刻。

　　所有白虎家族的白虎，全都感受到了一股眼泪要从眼眶喷涌而出的感觉，是那种不由自主的痛。

　　他们隐隐约约都灵魂颤栗。

　　虎家的人各个眼前发黑。

　　“不可能，不可能！！！”

　　“绝不可能！！！！”

　　他们都不敢承认心里的那种悲痛感的来源真相。

　　……

　　所有修士们在都看见了虎家这些人的悲痛绝望不敢置信的表现。

　　也似乎明白了……

　　“不会是……”有人惊骇大叫。

　　仿佛是为了确认。

　　这一刻。

　　吼！

　　一头宛若山峦般大小的白色巨虎，透着无穷无尽的凶煞之气，跌出了有巢天宫。

　　看见那巨大凶兽的模样。

　　所有修士宛若石塑，仿佛被施加了定身术。

　　天地无声。

　　因为，那跌出来的白虎……

　　没有头！

　　无头白虎！

　　那是……

　　白虎老祖的尸体！

　　“是谁……杀了白虎老祖？”

　　所有人都心中颤栗，背后冒起寒气的发问。


第五百三十八章 拔孔宣毛

　　在有巢天宫之外，众生神魂颤栗，修士们瞪大了眼睛，纷纷不可思议的看着那如山峦大小的白色巨虎。

　　那可是天地之间的白虎圣兽之始祖。

　　天下万兽之中，以龙族为首，祖龙之境相当于祖神。

　　其他三大神兽之中玄武、白虎、凤凰虽然逊色了龙族，但每一族之中也都出现了最强者，可相当于半步祖神。

　　但如今，这四大神兽之一的白虎家族老祖，半步祖神境界的人物，竟然化成了一具庞大虎尸从有巢天宫之中跌了出来。

　　不可置信。

　　居然有人在有巢天宫之内杀死了白虎半祖。

　　“老祖宗……”

　　虎家的所有强者，嘴皮子都在发颤，不敢置信的看着那个巨大的尸体，感受着那来自血脉之中的悲痛。

　　尤其是那个刚才围住了萧晨以之为首的虎家神明，这一刻浑身僵硬，受到的打击不可谓不强烈。

　　自持今日有老祖宗在此，可以不惧任何人，扬言要灭杀了天魔宫祖师妖女婠婠。

　　谁料，就在话刚说完的一瞬，他们虎家的老祖宗，竟然失去了头颅，化为了一具尸体出现在了所有人面前。

　　这不仅是对他那番话语的嘲讽，还是一种惊悚感。

　　有谁能够讲白虎老祖的脑袋摘下啦。

　　“嘻嘻，看起来，你们的老祖宗似乎不足以再成为你们嚣张跋扈的依靠了，没有了半祖的白虎世家，你们还敢不敢再对奴家出手呢？”妖女婠婠的笑意透着十足的嬉笑感，在落井下石。

　　虎家老祖宗被人砍掉了头，剩下的一些所谓的天神、半神强者，她可并不怕了。

　　这一区域的修士们都是看着虎家的人，眼神莫名，百态不一。

　　白虎世家一直嚣张习惯了，就在刚才，还逞威要清场，独吞萧晨身上的天神兵，人们都是畏惧于那位半祖的威势，才不得不忍气吞声，但现在……

　　一瞬间，白虎世家的人就有一种地位倒转的幻觉，他们开始察觉到许多人都看着他们神色不善起来。

　　白虎半祖被砍掉了头，没有了半祖的虎家，也就和天魔宫、不死门这些势力差不了多少，再也不是不能得罪的巨无霸。

　　不说这一个区域的白虎世家由刚才的霸道十足，迅速沦为了人人觊觎的落水狗，想要痛打他们。

　　且说其他的地方的修士们。

　　他们还是更加关心究竟是谁砍掉了一位半祖的头。

　　时间一息一息的过去。

　　忽然，从有巢天宫之内传来一声怒喝咆哮：“你欺人太甚！！”

　　所有修士都驻足抬头看去。

　　随即，就在那一声落下之后，是一道强大的身形从有巢天宫之中继续跌落出来的一幕。

　　所有人都看见了那人物的面貌。

　　其头扎双髻，一身道袍，手中拿着一支七彩色的小玉树。

　　正是神话之中的准提道人。

　　“准提道人似乎是如同白虎老祖一样，被有一人轰出了有巢天宫……”

　　人们都看见了准提的身上有些破烂，还有一道触目的掌印深可见骨，拍在了他的胸膛上，让那里露出可怕的毁灭之气。

　　先是白虎老祖直接被砍头，尸体抛飞了出来，紧接着，又是准提被轰了出来。

　　从准提的口中可以判断出，那似乎是有人所为，而并非是有巢天宫之中的某种禁忌力量。

　　也就在人们越发为那位神秘人的实力和身份感到震怖的时候。

　　这一刻。

　　天地之间一声唳鸣，似乎某种神异的鸟类，有点类似凤凰鸣叫，却又不同，有一些见多识广的修士，从这叫声中判断出来了那种鸟类的身份。

　　是……孔雀的叫声。

　　孔雀。

　　众人背后冒起凉气。

　　刚才进去的一位，便就是孔雀的原身。

　　那个上古凶人，孔宣。

　　然而就在呼吸之间。

　　众人就看见了孔宣紧跟着准提道人之后跌出了有巢天宫，发出痛苦的怒吼。

　　再之后，人们似乎发现了孔宣的背后少了点什么。

　　“不会吧！！”

　　众人大喊，脸色充满了匪夷所思的表情。

　　“你们看，孔宣的背后，那是不是少了……”

　　经过有人提醒，更多人发现了。

　　“五色神光，只有四道光了……”

　　正说着。

　　天地之间，又是一声惨叫，还是来自于孔宣。

　　一道绿色的光芒从孔宣的身上激射了出去。

　　“又少了一个，天啊！！”

　　“怎么回事！”

　　“孔宣的背上有一个人，在拔他的混沌五色神羽！！”

　　众生都发现了这一事实，连连惊呼，感到世界观都要被颠覆。

　　那个上古时候号称以五色神光刷尽万物的上古凶人，连准提道人都曾在其手里吃过亏，现在竟然被人站在背上，一支接着一支的拔掉他背后的五色神羽。

　　然而，因为孔宣身上的神光实在太过刺目，人们只能够看见一个模糊的轮廓，就连神识也无法探入那号称混沌同源的五色神光之中探查那个踩在孔宣身上拔他羽毛的人是谁。

　　现在基本人们都清楚了。

　　刚才砍掉了白虎半祖头的，轰出了准提的，绝对就是这个踩在孔宣身上拔掉他最强依仗五色神光的无上狂人。

　　关键问题是，这个无上狂人究竟是谁！？

　　唯有婠婠和萧晨若有所思，眼中浮现狂喜。

　　他们似乎已经认出来了。

　　在孔宣的背上，一个人影一只手抓着两根已经拔下来的混沌神羽，另一只手五指张开朝前摄拿，如同在拔地里的青葱。

　　说话之间，他又将一根金色的混沌神羽从孔宣身上拔了下来。

　　孔宣再度发出了惨嚎。

　　“吼唳~”

　　尖锐的吼叫声，来自于一位逊色半祖的上古凶人，他却是痛苦的惨嚎，刺痛人们的耳膜。

　　孔宣如此的命运，让人们纷纷有种触目惊心的观感。

　　人们看到孔宣在天空之上东冲西撞想要摆脱他背上的人影。

　　然而，隐隐约约却见到了孔宣背上除了那人影之外，还有几尊无上的器物图样。

　　“嘎嘎嘎，小孔雀，当年本座几个镇杀老子、佛陀的时候，你就是个蛋！！”

　　“乖乖让俺家老爷将你这五根毛拔下来，我们大发慈悲，便就此饶了你。”

　　“老印说的对，不听话，一会儿拔完你的毛，将你也砸成肉泥，钉死在天地之间！！”

　　人们这个时候听见了这比之前虎家还嚣张跋扈的几声吼叫。

　　似乎，是来自于孔宣背上的那几件器物。

　　这个时候。

　　啵儿！

　　第四根混沌神羽被拔了下来。

　　孔宣悲愤咆哮，鸣叫中全是凄惨之色。

　　准提捂着胸口的那个掌印，在远处看着这一幕，这一刻竟觉得自己只是挨了一掌，比起被砍掉头的白虎，现在被拔毛的孔宣，他这个掌印似乎轻了太多。

　　他目露疑惑的看向了孔宣背上的周乙。

　　在自己被一掌拍出来的时候，他隐约看见了孔宣主动朝着周乙以五色神光刷了过去。

　　那当年连自己都刷了进去的逆天神通，竟然对这人无效。

　　孔宣也是悲愤之极，五色神光无物不刷，从未出过差错，然而怎料在抓到周乙的身体上之后，就如同碰到了克星，宛如一座泰山般无法撼动。

　　五色神光失效了之后，他竟迎来了这悲惨的命运。

　　咔！

　　孔雀血长撒天空，最后一根黑色的混沌神羽被周乙拔了下来。

　　这关系到了孔宣魂血的本命五羽全都失去，让孔宣仰头喷出精血，染红了一片天空。

　　也就在五色神光的光芒一道接着一道从孔宣身上散去之后。

　　那一道人影也从孔宣的背上离开，随手将一枚一枚拔下来的混沌神羽扔进了一件偌大的炉子之中。

　　仔细看，那炉子似乎是某种兽类的头骨。

　　同时那青年高大冷绝的形象也完整的出现在了众生眼中。

　　将白虎老祖砍了头的人，一掌将准提道人轰飞了出来，而后，又踩在孔宣的背上拔掉了那凶名远播的逆天五色神光。

　　这个人是……

　　“竟然是他。”

　　所有人失声惊呼。

　　“是三年前的那位神秘可怕青年。”

　　“太乙！”

　　“我的天啊，真的是他，这个狂人真的是连续创造神话，三年前才踏平了昆仑山，如今，竟然将三位半祖败至了如此境地，其中一位，连头都被砍了，在他手下陨落。”

　　人们没有发现周乙出现在有巢天宫的外围，所以以为这位三年前的可怕青年并没有在此次天宫宝藏出现，就如太上、佛陀等人，也都没出现。

　　所以，他们都没有第一时间想到是周乙砍了白虎头，轰出了准提。

　　但现在，等到周乙面容现世，人们除了惊骇，又有感叹。

　　除了这个能将原始砸成肉泥的狂人，这方天地之间的半祖，还有哪个有如此凶悍的实力。

　　“你们看，这位身边的那个骨炉，是不是有点像老虎的头颅……”

　　“不会吧，他将白虎老祖砍头之后，化成了一座骨炉……”

　　“我刚才看见了他将孔宣的五色神光都投入了骨炉，不会是想炼制什么东西吧！”

　　“这样的一个狂人，实力本就凶悍无匹，若再炼制出什么可怕的凶兵，难道还有谁是他的对手，该不会此战结束，他将封号天地之间的第一半祖吧。”

　　这一刻。

　　周乙将孔宣的五色神羽拔出之后，那座骨炉悬在身后，黄金神戟、乌黑铁印、八卦图、佛陀金轮四大圣器同时发威，助周乙用骨炉熔炼五色神光，将之改造形象。

　　有四大圣器帮助炼器。

　　他自己没有停步。

　　刚才忽然进场，斩了白虎头，慑住众人后，拿到了有巢氏的石匕，然后惊怒之极的准提和孔宣来夺，被他一掌拍飞了准提，而后踩着孔宣逼他出了天宫，拔掉了他的孔雀羽。

　　现在那里面还有通天、安拉、孙武等人。

　　三种石人部件还有一枚石球，一道右臂没有出世，他仍要继续一一将之拿到手。

　　……

　　人们看见了那个青年男人在拔掉了孔宣的孔雀毛之后，再次闯入了有巢天宫，都是惊叹连连。

　　这个男人实在太过狂妄，若他一直能如此下去，必将是当世第一神话。

　　神态萎靡的孔宣恨怒交加，却是心力憔悴，性命相关的五色神羽丢失，他好似命都丢掉了，这一刻就算再恨，再怒也需要先离开这里去疗伤。

　　准提看着孔宣离开。

　　而后，他回头看了一眼有巢天宫。

　　再低头看了一眼胸口那可怖的掌印。

　　沉默了几个呼吸的准提，眼中厉芒一闪，做了决断，不敢再去参与有巢天宫，而是追着孔宣而去了。

　　这两位上古封神时代就有过深仇大恨的人，现在，似乎要有个决断了。

　　孔宣如此状况，正是趁其残，要其命的时候。


第五百三十九章 杀半祖如屠狗

　　“婠婠前辈，你果然没有猜错，太乙前辈真的来到了有巢天宫。”

　　萧晨面带微笑地说道，心中好似卸下了泰山般的压力。

　　他这三年以来，一直都和小兽以及小倔龙隐藏在天魔宫之中，为的是躲避虎家那个巨无霸的追杀。

　　以小兽那种爱好自由的天真性子，能在一个地方枯燥的待上三年，简直就是噩梦，然而，他们必须这么做，因为在周乙没有现身的情况下，就只是一个单单的天魔宫，是无法和半祖世家白虎作对的。

　　三年过去。

　　就在有巢天宫开启的今天，婠婠猜测周乙一定会来，所以才让萧晨来到有巢天宫外碰运气，虽然很是危险，但是若周乙真的在这里，那么什么虎家半祖根本不足为虑，可以一举为萧晨化解他身上的威胁，并也同时完成和萧晨的那个承诺。

　　果然，周乙出现在有巢天宫外的第一件事，就是杀了白虎半祖。

　　要说没有为萧晨解决威胁，履行当初那个承诺的心思，是不可能的。

　　“小萧晨，你可谓是古今第一人了。”婠婠笑嘻嘻地说道。

　　萧晨受宠若惊，不知道婠婠说的是什么意思。

　　婠婠面带笑意的看向了有巢天宫，道：“他只是欠了你一个人情，就为你杀了一个半祖。”

　　“一个人情换一条半祖的命，古今还有比这个人情更加珍贵的例子吗。”

　　萧晨恍然，也是开口大笑，“这与我萧晨没什么关系，皆因周太乙前辈乃是一位守诺之人，才会有这般可流传千古的举动。”

　　为一诺，杀一教祖，古今未曾有。

　　在萧晨心神完全放松和婠婠有说有笑的时候。

　　其余人也在热烈讨论有巢天宫之中接下来会发生什么事情。

　　……

　　有巢天宫之内。

　　周乙迈步进入，径直就奔着一个方向而去。

　　他现如今心田之中有着三件石器部件，乃是龙岛上的石人左臂、以燧人裹尸布指引寻到的燧人石钻，还有方才在有巢天宫之中夺得的有巢氏石匕首。

　　石匕和石钻被石人左臂托在手掌之中，静静地躺在周乙的心田之中。

　　已经有了三件石人部件的周乙，冥冥之中自有一股指引的方向，让他直奔着有巢天宫之中的第二件石兵方向而去。

　　……

　　那里。

　　四根冲霄而起的剑柱在虚空绞杀，将有巢天宫之内的瑰丽精致一一摧毁，宛若末世来临，虚空都被诛仙四剑撕裂出来了缝隙。

　　最后，“叮”的一声响。

　　诛仙四剑似乎在有巢天宫之中的一处石堆废墟碰到了什么东西。

　　四剑如龙冲击而下，顿时将那里湮灭，而后无数石粉飞扬。

　　然而却有一枚石球静静地躺在废墟中央，捱住了诛仙四剑的杀气。

　　这石球上没有任何的特殊气息，也没有法力的波动，好似就是一件普普通通的石头圆球。

　　可是通天却是双目狂热起来，他知道这正是祖神有巢氏当年的两大石兵之一。

　　就是这样普普通通的一件石球，在当年的祖神有巢氏手中却发挥出了毁天灭地的威力，它似乎是天底下最坚硬的东西，连祖神的肉身都可以毁坏。

　　通天昔年曾经大胆向祖神有巢氏挑战过，清楚这石兵的模样，在诛仙四剑发现了石球之后。

　　他一瞬间就身形疾冲了上去，剑指一点，要诛仙四剑控制住石球他来收取。

　　然而，其他在有巢天宫之中的半祖神却不可能让通天这么简单就获得石球。

　　祖神石兵是所有半祖的目标，怎能让通天一人独占，真正鹿死谁手，还要争夺一番才能算数。

　　刹那之间，在通天冲向石球的时候。

　　在后方就袭来一杆长枪，是武圣人孙武。

　　另外，还有一只大手，来自于西域的安拉。

　　“通天，你想得到石球，还得问过孙某！”孙武大笑一声。

　　他被称为之武圣，兵主，魂力逆天，一杆长枪杀伐之力丝毫不逊色通天的诛仙四剑。

　　安拉也是冷笑阵阵，朝着通天杀去。

　　通天背后腹背受敌，脸色冷漠，知道不可能轻易的就拿到石球，于是快速决断，以诛仙四剑调转了方向，排列在自身四周，四剑互相演化，在以为他中心的区域出现了一片混沌海。

　　那是杀戮的世界。

　　无边的剑气如星雨，朝着孙武和安拉杀去。

　　轰轰轰！！！

　　有巢天宫开始摇晃，有种要破裂的趋势，三位半祖的大战波动实在骇人。

　　更加让人所吃惊的是，通天以一敌二，竟然丝毫没有落到下风。

　　孙武和安拉心中惊动。

　　通天的诛仙四剑可以以一敌数的神话，他们只是听说，从未亲手较量过，今日一战，才知道这个敢向祖神有巢氏挑战的男人实力不虚。

　　但孙武却是被激起了战意。

　　“兵主生死，存亡之道，杀！！”

　　他一声大吼，却是想要接着这个机会和通天分个高下，看看他的兵主杀伐更强，还是通天厉害。

　　安拉也不退后，知道通天非他一人能敌，一时间站在了孙武的阵营之中合力杀去。

　　通天一脸冷漠。

　　当年他被原始四人所破诛仙四剑，但除了那次是四人人数，其余情况下，他根本无惧二人或三人联手。

　　然而，他随后感应到了什么，脸色大变，变得铁青，怒吼一声：“敢尔！”

　　就在通天怒吼的同时。

　　孙武和安拉也是变色，感应到了在他们三位半祖大战的时候，又一身形冲着石球而去，居然是想打的渔翁得利之心思。

　　这一刻，三位半祖都是人雄，那里会容许别人捡漏。

　　刚才还要分生死的大战，迅速掉转箭头。

　　“休想！”

　　三人连声怒吼。

　　诛仙四剑，孙武长枪，安拉的真理之手，同时杀向了那一身身形。

　　然而，他们判断错误的是，这一人根本不是捡漏，而是早就做好了一人独战三人的准备，背对三人的攻击，丝毫不慌乱。

　　这在三人大战时候，去夺石球的自然就是周乙。

　　他眼角余光瞥见三位半祖狂怒面容，冷哼一声，大袖一甩，将四大圣器排在身后，一时间好像四座小世界出现在了周乙的身边。

　　“嘎嘎嘎，三个半祖，来让大爷我尝尝诛仙剑气的锋芒是否够味！”

　　“三个半祖又如何，土鸡瓦狗也！”

　　这么说话的自然就是乌黑铁印和黄金神戟那两个老不死了。

　　他们狂笑着带领佛陀金轮和黄铜八卦图形成了四极阵势，宛若四个世界旋转，将三祖合力几乎可以重创任何一个半祖的可怕轰击，全部挡在了周乙的身外。

　　周乙始终没有在意身后的攻击，仿佛闲庭信步般的走到了石球的身边，一招手，就将石球送入了丹田，与其他三件石人部件凑成一起。

　　这一刻，通天、孙武、安拉也终于清楚的看见了这个半路杀出的人是谁。

　　“这个人，他居然又进来了！”

　　通天脸色铁青。

　　刚才在有巢天宫之中，他就发现了这位将他师兄原始镇成肉泥的狂人来临，第一时间斩杀了白虎，让他们心生忌惮，让之拿走了一件石兵，随后他接着拍飞准提，而后踩着孔宣杀出了有巢天宫。

　　三位半祖本以为周乙是见好就收，拿了一件就要离开。

　　却是没有想到……

　　“周太乙，人心不足蛇吞象，你不要太过分！”通天怒喝一声。

　　安拉也是咬牙切齿：“你想全部拿走祖神石兵，休想！”

　　刚才周乙拿走第一件的时候，他们还愿意忍气吞声，不想招惹这个大敌，但现在周乙胃口太大，居然连祖神两大石兵的第二件都要拿走，谁也无法答应了。

　　“要你们答应吗，废言忒多！”

　　周乙冷酷一语，不仅没有对三人的气势汹汹产生避让，反而主动踏步杀了过来。

　　通天的诛仙四剑可战两三个半祖，再加上孙武和安拉，这不是三个半祖的战力，然而周乙却一脸冷漠的朝三人杀来。

　　不同意他全部都拿走石兵，那就杀到他们闭嘴。

　　仅剩三位半祖，丝毫不足虑。

　　周乙先发制人，有四大圣器护身，无所顾忌，先一步的杀向了通天。

　　三位半祖气怒，就算清楚周乙的实力太过凶悍，但三人加起来，还真的一点都不怕周乙。

　　“那就见个真章！”

　　通天爆吼一声，诛仙四剑排列开来，杀向周乙。

　　……

　　外面的众生看见了有巢天宫在发生剧烈的摇晃，好似这座天空上的瑰丽仙境，要因为不能承受的威力掉落人间了。

　　周乙独战诛仙四剑在身的通天、武圣孙武、真主安拉，这等层级爆发的战斗波动，还是在有巢天宫内部发生的，最坚硬的门户早就被众生念力破除，剩下这座仙宫，根本难以承受。

　　“不会吧！”

　　“有巢天宫竟然要坠落了！”

　　修士们惊骇难当，不敢置信连祖神有巢氏的天宫都不能支撑。

　　仿佛是为了确认这一事实。

　　而后一刻。

　　噼啪！

　　咔嚓嚓。

　　仙宫开始朝下坠落，同时有仙光从有巢天宫四面八方激射而出，随时就要轰然倒塌。

　　同一时刻。

　　修士们看见有巢天宫内大战的那四个身形从有巢天宫中杀了出来。

　　而后，他们看见了更加震撼的一幕。

　　只见，周乙一人独战三大半祖，竟然还占据上风。

　　是托了四大圣器的作用。

　　那四大圣器在周乙的身边形成四极世界守护，让孙武和安拉的攻杀根本不能伤害到周乙，而周乙又是专心以攻代守，专门挑着通天轰杀。

　　不只是通天惊怒，不敢相信这个事实。

　　连孙武和安拉都心中颤抖。

　　周乙就凭一双肉掌，竟然硬抗诛仙四剑。

　　“他的身躯难道是祖神吗，怎么可能这么坚硬！！”

　　不用兵器攻杀的周乙，单凭赤手空拳便可与诛仙四剑在身的通天一战，若是再手上有更趁手的攻杀祖兵……

　　孙武不敢想象。

　　而仿佛是为了印证孙武的猜测。

　　这一刻的周乙一掌拍出，将杀来的一柄诛仙剑拍飞。

　　而后，他神色淡漠，仿佛已经等到了一个时候，右手朝着虚空之中一握。

　　一座骨炉出现在了手边。

　　下一刻。

　　由那座白虎半祖头骨制成的骨炉开始化作金色星点溶解，一杆五色长矛出现在了骨炉的内部。

　　骨炉所化金星悉数点在了五色长矛之上。

　　也就在这五色长矛出世的刹那。

　　天地色变。

　　玄黄震动。

　　这般异象，注定了这是一件可怕之极的兵器。

　　周乙一把握住了这五色长矛，而后一瞬间，五色长矛在本就仿佛天地不容的基础上，再次点缀上了神秘的色彩。

　　它，涉及到了传说之中的某种领域。

　　一把握住五色长矛，周乙一步踏出，侧身点出一矛。

　　刹那之间。

　　通天感受到了来自灵魂深处的某种宿命，心生恐惧。

　　他甚至不知道这种恐惧是来自于何处。

　　他的眼中只看见了折干五色神矛越来越大，越来越近。

　　仿佛命中注定要洞穿他的身躯。

　　孙武和安拉同时惊恐，在那股玄奥气息出现的刹那，他们瞬间如避蛇蝎一般不敢再对着周乙攻击，快速退走。

　　……

　　周乙与三大半祖飞出有巢天宫之后，随后一把抓出来的这一矛刺出，让天地失声了。

　　一矛之下，天地间就剩下了周乙的那杆神矛，还有那杆神矛的目标……通天。

　　噗呲！

　　众生瞪大了眼睛不敢错失这一幕。

　　所有人都清楚的看见了，那根五色神矛洞穿了通天的躯体，从心脏之处穿过。

　　通天。

　　那个让诸神惊栗的男人，眼睛之中还有着不敢置信。

　　他怔怔的看着穿过自己心脏而过的神矛，随后，有一丝不甘，眼神逐渐黯淡下去。

　　他没想到此次争夺有巢天宫，竟然会落得如此下场。

　　最后，通天上半身弯了下去，无力垂倒，整个人被挂在了长矛之上。

　　一个男人用一杆五色神矛将通天洞穿心脏，挑在了空中。

　　孙武和安拉下意识的继续后退，背后都发凉，感觉不寒而栗。

　　既原始之后，通天居然也被这个男人挑了，尸体挂在他的长矛上。

　　修士们张大嘴巴，呆若木鸡。

　　这一刻所有人的心中，就只有一个念头。

　　他虽然未成祖神，却杀同境半祖如屠狗，堪称祖神之下……

　　第一人！


第五百四十章 他是坏蛋吗

　　人们看到通天被人用长矛挑在空中，洞穿了心脏而过。

　　而那个一矛钉杀了通天的男人，正是三年以来不断横扫半祖的那名太乙。

　　三年前原始被他砸成了肉泥。

　　半日前，白虎家族的老祖宗圣皇被他砍了头。

　　准提挨了他一掌，不敢再回去，离开了这里。

　　孔宣名传千古的逆天五色神光，被他一根一根的所拔掉。

　　现在又轮到了通天，他比原始下场还惨，直接被一矛洞穿了心脏而过，躯体失去了生机。

　　人们惊骇于周乙的这杆神矛威力，恐怕已经不逊色祖神的兵器了吧，更加好奇于这杆兵器的来历，究竟为何会有这么厉害的能力。

　　一矛刺出，连半祖也不能躲过，只能乖乖受戮。

　　有人猜测或许是五色神光无物不刷的能力在里面。

　　他们看见了周乙拔掉了孔宣五色神光之后，丢尽了以白虎半祖头颅炼制的骨炉之中重新锻造，而后成就了这杆长矛形象的新兵器。

　　但无论如何五色神光加白虎头颅，就算能让半祖不可躲，如当年孔宣刷准提一样，也不应该有瞬杀半祖的能力，顶多只能困住罢了。

　　这就是修士们的眼界问题了。

　　五色神光的特性是刷、困，杀伐的时候弱了一些，所以周乙专门锻造了一杆兵器，再配入天地之间主金戈杀伐的白虎头颅，更将之元神封印了进去，大大增强了在原有五色神光基础上的杀伐力量，然而最重要的一点还是周乙重新赋予它的本质。

　　他之所以拔孔宣的五色神光，便是因为要炼制一把五运神矛。

　　五运之力是记载于仙经之中的大神通，可能来源于完整的周乙，五运有先天五运和后天五运，孔宣的五行便是达到了极致的后天五运，再配合周乙在先天五运基础上参悟出来的因果大道。

　　先天配合后天，运数使然的玄奥宿命加身，让这杆神矛的能力极不普通。

　　必中之矛，杀伐逆天，点碎因果。

　　通天被一矛洞穿了躯体，可见没有几个半祖能够以肉身扛得住这杆神矛。

　　“嘶！”

　　修士们这时候又纷纷吸了口冷气。

　　因为他们发现周乙单手执矛将拔出了这杆兵器，而后，一只手抓着通天的头颅，掌中有五色霞光，是谁都能够察觉出封印的味道。

　　“杀了通天还不够，竟还要封印他的躯体，难道这狠人要像对待白虎老祖一样，将通天的躯体也炼成自己的兵器吗？”

　　人们实在是被周乙的举动惊吓的不轻。

　　此次前来的也有金鳌岛的截教弟子，这些截教弟子感觉眼前发黑，天旋地转，无法置信那死在了长矛之下的就是自家师尊，那个当年独抗四祖最后也没有死掉的男人，竟然在争夺有巢天宫的时候，死在了一名叫太乙的人手里。

　　祖神有巢氏的天宫这一战，竟然比上古封神一战还要惨烈，两位半祖陨落在此。

　　他们不清楚，周乙非是封印通天肉身，而是在封印他的元神。

　　半祖元神不灭，尤其是这些来自于虚幻之乡的伪神们，唯有通往死亡世界的封魔井，才能将这些伪神彻底从真实世界中抹除，不然，即便是杀死一次，也还有复活的能力。

　　刚才那白虎半祖，周乙砍掉了他的头，便将他的元神封印在了骨炉之中，最终融入了神矛，即便如此还需要时时加固封印，才不会让其逃出。

　　还有通天，周乙即便真有杀死他的能力，也要留着他。

　　因为通天的身上还有着关于第四面天碑镇压之失乐园的秘密。

　　那个神奇的地方，在地狱之中。

　　通天可谓是对那里了解最深，甚至在地狱之中建立了一座小筑，有空闲就去地狱调查那里，甚至打通了一条通往那失乐园方向的神秘隧道，这些信息都要周乙从通天的身上弄到手。

　　哦，还有通天的那四把诛仙剑，更是于四十九战剑同源。

　　大道五十，天衍四九，遁去其一。

　　长生界中有四十九战剑，配合遁一阵图，能够贯通古今未来，炼化诸天万界，是为不输于天碑的三皇五帝大手笔，要在最后一战之中起到大作用的东西。

　　而周乙更看重了战剑隐藏于过去未来的特性，若是能全数得到，未来在自己本身的修为之外，若再有四十九战剑之力协助自身打通过去未来，连接上自己的三世身，成就最终的皇境至尊便更加有把握。

　　皇境至尊，在皇者不容于世之后，便只出现过一个逆天的小石皇，他来自于太古，也是还要在三万多年以后成皇，现在也只是石人王绝巅，寂于墓中，可想而知成皇有多难。

　　是以，周乙不会放过任何一种能让他成皇几率增大的东西。

　　“欺我太甚！！”

　　天地之间传出一声咆哮，只有周乙听到，是来自于被封印前的通天。

　　这个孤高冷傲的截教教主何曾受过如此侮辱，被钉穿了肉身不说，元神还被封印。

　　周乙却没有理会他，甚至都不打算和通天教主商量什么，而是等有巢天宫一事忙完后，便霸道的窥视通天的意识。

　　他可以将通天斩杀，元神都封印，还怕炼不出他元神中的秘密。

　　封印了通天之后。

　　周乙收起了通天的诛仙四剑，这是四十九战剑的其中四把。

　　凶名赫赫的诛仙四剑，居然才只是一套四九战剑中的其中四把，这要传出去，恐怕没有几个人会相信，但是这却是事实。

　　然后，周乙看向了不远处对他忌惮到了极点的孙武和安拉。

　　通天都被钉杀，他们谁恐怕也是一样，现在二人心中毫无安全感。

　　但是兵主、武圣毕竟是一代人雄，沉默一会儿道：“胜败乃兵家常事，今日孙武不敌，告辞。”

　　写出孙子兵法的人，岂是不会变通之辈。

　　孙武退走。

　　安拉也是如避虎狼，走的时候连句话都没敢留下，便化作长虹消失在了天际。

　　有巢天宫外，半祖全退。

　　这算是彻底奠定了周乙在当世的地位。

　　杀的半祖胆寒。

　　无祖敢出头了。

　　“孙武兵家圣人，人间武圣，也算是真实界的半祖，此番争斗，意气之争，不会伤及我们两人的阵营，仍是九州同一阵线上的战友，倒是那真理安拉……”

　　周乙双眸闪动，在想一些东西。

　　这些来自虚幻之中的宗教伪神，一个一个都要被填入镇魔井，才能去伪还真，迎回真正的祖先信仰。

　　但在那之前，还需要协助那位祖神将那场局布好，以这些半祖引异界入局，而后，败异界一局。

　　有巢天宫外，修士仍络绎不绝。

　　没有人不为今天的所见所闻感到不虚此生。

　　以前，人们都在抱怨生不逢时，没有生活在封神那种波澜壮阔的大时代，后世的生活太过枯燥，没有什么神话历史诞生，但今天之后，绝对不同了。

　　活生生的神话，又一次发生。

　　半祖一日陨落两位。

　　他们都是见证者。

　　……

　　半祖皆退去，剩下的一根石人右臂的到手，便再轻易不过了。

　　最后，周乙在有巢天宫几乎已经破败的废墟中，找到了一根袖珍的小石人手臂。

　　手臂进入周乙心田，变成了左右手各自托着石兵的画面。

　　“石人兵、战剑，都非凡品，非一朝一夕能够炼化，在这之前还是我这杆神矛更趁手一些。”周乙掂了掂华贵的五色神矛，随后负手在后，将手中的神矛隐入了虚空。

　　“呜呜呜，老爷这是有了新欢就忘了我们这些旧……”

　　“闭嘴！”

　　周乙嘴角一抽，张口二字，让乌黑铁印住口。

　　四大圣器有些讪讪，尴尬笑了笑，不再多说，也隐入了虚空。

　　有巢天宫到此就算告一段落。

　　周乙由高天之上负手走向了下方一处。

　　……

　　“萧晨再次拜谢前辈救命之恩。”萧晨看到周乙走来面前，心中也是澎湃激动，这可是砸原始成肉泥，钉通天为死尸的当代狂人啊，他有些不能相信自己和这样一位神话，居然有关系，萧晨有种不真实感。

　　周乙点了点头，“天碑法对我很重要。”

　　因为天碑法很重要，所以为萧晨做这些，都算是周乙的感谢答报，的确不算什么。

　　做人还是要守信诺，知图报的。

　　说完这句话，周乙看向了萧晨手中的小猴子形象。

　　他伸出了手，珂珂身上的猴子伪装毛皮就褪去了，不受控制的飞来周乙的怀中。

　　萧晨下意识有些担心。

　　但他随即就看见。

　　周乙一脸微笑的抱着珂珂，道：“你爸爸给你留了一个世界，那个世界里有一面天碑，还有一些剑，我需要它们，但那个世界目前只有你能够打开，能不能帮帮我，事成之后，天碑战剑归我，你继承那个世界如何？”

　　“咿咿呀呀~”雪白小兽发出稚嫩软软的声音，黑宝石一样的眼珠闪动，然后转头看向了萧晨，神识传音，“萧晨晨，这个人是坏蛋吗，我们可不可以相信他。”

　　萧晨苦笑，忍俊不禁的道，“前辈刚才救了我们。”


第五百四十一章 假到极致的鸿钧

　　天魔宫之中。

　　周乙坐于洞府之中，默默炼化心田之中的石人部件。

　　石人王的境界犹在祖神之上，炼化起来很是艰难，但只达到操控动用的地步，还是可以做到的。

　　时间一日一日的过去。

　　因为周乙在天魔宫之中，让此处成为了天地之间又一大祖庭般的圣地。

　　所有人们都知道了天魔宫与这位当世狂人关系匪浅，已经成为了这位尊祖的麾下。

　　而此前还曾受到许多大势力追杀的萧晨，在那天之后，也被贴上了周乙的标签，无人再敢追杀他，也没有那个胆子了。

　　……

　　不知道多少天过去。

　　将其中一件石兵炼化到了可以轻易操控的时候。

　　周乙也迎来了他的真正工作。

　　……

　　“周太乙，你想做什么，杀人不过头点地。”

　　通天的元神之音咆哮，受不了这种屈辱。

　　周乙却是没有说话，面目温和，手中却是捻出了一朵白花。

　　这朵白花是仙经之中记载的可与因果大道媲美的至尊神术，要查探一位半祖的记忆，尤其这位半祖还是祖神之下三甲的通天，在周乙的身上也就只有这朵道心白花可以有这个能力做到。

　　一朵白花生长在天地之间，出现在了通天元神的头顶，垂下神秘的力量。

　　“欺人太甚，欺人太甚！！”通天咆哮怒吼，他能够察觉到周乙的目的了。

　　而更是因为他察觉到了这白花之中的不可思议力量，内心更加恐惧和愤怒。

　　身死他不怕，怕的就是这种折辱他尊严的事情。

　　一向孤高冷漠的通天，身躯被杀不说，还要被人搜魂，这种事情放在他的身上，简直比杀了他还让他难受。

　　然而，即便他怒火万丈，屈辱到了极点，却在那股力量之下，渐渐被影响到了。

　　能杀通天，便代表周乙的力量本就更胜通天一筹，这道心白花的种心之术，就是霸道的力量压制。

　　白花之中，有一种命令一切的意志。

　　随着时间逐渐的过去。

　　周乙的心花出现了效果，从通天的口中出现了周乙想要知道的信息。

　　关于地狱之中的失乐园位置，以及通天打通的那神秘隧道之所在。

　　……

　　周乙走出了天魔宫，若有所思。

　　现在失乐园的位置信息已经得到，又有打开它的钥匙小兽，周乙可以随时进入失乐园之中去得到自己想要的东西了。

　　然而，他却在思索一些部署。

　　“失乐园的效果是让祖神以下的所有人都会在里面失去修为和神通，失去笑颜，遂有失乐园之名，是最为适合借此布局的地点，难怪那位祖神会让原著之中的萧晨在那里一举灭杀当世所有半祖。”

　　异界当年已经入侵过一次，那一次之后祖神消失于世间，只剩下半祖。

　　虽然半祖不如祖神，但却也是这个世界的顶端战力，有这些人在的情况下，异界想要入侵，多少有一些困难，所以一位祖神设计，借助失乐园，特意让萧晨在那里“斩杀”了半祖，让天地之间消失了高端战力，故意引异界强者入局……

　　这本就是那位祖神早就制定好的计划，周乙需要做的是扩大原著中的战果。

　　原著中这一布局，灭杀了异界一批半祖，带走了一位祖神，还短暂的堵住了异界入侵的一处空间断层，既然这个世界多了一个周乙，那就要让这一战更加锦上添花才行。

　　不过现在的问题是，现在有了周乙连番在天地之间斩杀半祖的战绩，不知道其他半祖会不会畏惧周乙的威势，不敢前往失乐园之中。

　　周乙这般想着，淡淡一笑道：“毕竟是可让半祖失去修为的失乐园啊。”

　　要说因为自己前往了失乐园，所有半祖就不敢再去，只让他独享失乐园的宝藏，是不可能的。

　　失乐园实在太特殊了。

　　随后。

　　他出关找到了萧晨。

　　“萧晨带上小兽，我们可以出发前往地狱了。”周乙对着萧晨说道。

　　萧晨早就做好了准备，天碑也是他所需要的东西，再加上那失乐园是珂珂父亲留给它的东西，自然要为小兽拿到。

　　……

　　天魔宫成为了天地之间的举足轻重之地。

　　周乙的出发，又没有特意的隐藏行踪，对于早就将周乙列为重点关注对象的其他半祖来说。

　　这位狂人的一举一动都牵动了他们的心神。

　　看见周乙带着萧晨往魔鬼平原而去，清楚一些历史隐秘的半祖们纷纷心中动念。

　　“通天这些年来一直在设法进入那传说之中的失乐园，想要拿到那个世界，无奈那里的主人布置的封印除非是祖神，否则就只有它的血脉才能打开。”

　　“而那里主人的血脉，已经出世……似乎就是那个雪白色的……”

　　周乙钉死了通天的尸身，肯定不难得到关于那失乐园的信息，尤其是他身边现在又有珂珂这个关键钥匙，可谓是一切条件都具备。

　　对于周乙的举动，这些半祖不用多加思考，都明白周乙一定是奔着那传说之中的失乐园而去的。

　　半祖们纷纷在心中思索。

　　“可让祖神之下都失去笑颜的禁忌乐土，那个世界只要在手，便是半祖大杀器，只要未成祖神进入那个世界，都要变成待戮羔羊，周太乙如今已经能够力战几位半祖，若是真的得到了失乐园，可真就没有我等半祖的容身之地了。”

　　一旦得到失乐园这半祖杀器，周乙即便不是祖神，也能够拥有灭杀所有半祖的实力。

　　“相传当年有一面天碑镇压了失乐园，失乐园若是开，天碑也会现世，这等大事必须要参与。”

　　“不管为了什么，我们都必须去一趟。”

　　毕竟都是天地之间的至尊人物，清楚利害。

　　一些半祖立即从坐镇之地动身。

　　有人心思活络。

　　“失乐园，那是禁忌乐土，若非祖神进入其中皆要沦为凡人，所以此次神藏与修为无关，可能半祖都不见得能够拿到手，周太乙在有巢天宫可以仗着实力凶悍独霸宝物，这次可不一样了。”

　　而除了这些自己分析厉害的人，还有几位半祖则是受到了某种意志的命令。

　　“玄门弟子皆去阻止！”

　　一道声音传入了世间几大神秘教门。

　　玄门。

　　这是一个世间从未听过的门派。

　　然而，若说起这个教门之中的人，世人无一人不认识。

　　他们都是当世的至尊半祖。

　　太上、原始、通天、接引、准提等等半祖，全都是这个教门的弟子。

　　玄门都领袖，一气化鸿钧。

　　玄门教主正是这位封神传说之中的道祖鸿钧。

　　如果说太上、原始、通天等人是伪神中的佼佼者，那么他们的师父鸿钧便是伪神中的极致了。

　　鸿钧，可谓是天地之间第一伪神，也是最强的伪神。

　　这些虚幻伪神从赖以众生信仰从虚幻之乡诞生，是异界当年的小动作，用于影响众生，想让人们忘记自己的祖先文字，抹除真正祖神们的功绩，以伪神替换真神。

　　他们成功了。

　　当今之世已然是这个样子！

　　人们不去敬奉真正的祖神，反而对着鸿钧等人山呼大道至圣。

　　这样的信仰转化，让即便是虚幻的伪神，也开始逐渐往真实转化。

　　世间已经不知道有多少人将封神演义的等虚幻故事当做真正的历史崇拜。

　　伪神们也藉此不断的在人间扎根更甚，影响深远。

　　作为最强的伪神鸿钧，更是已经达到了可以与真正祖神一战的地步，可谓是假到极致就成了真的典范。

　　玄门弟子皆去阻止的命令便是鸿钧传出。

　　鸿钧自己却不出手，明明他已经有了真正祖神的实力，只要出手，便可轻易地改变一切。

　　原因其实也简单。

　　真正的祖神虽然大部分的确是传出了死讯，但还有一部分是生死不明。

　　鸿钧很谨慎，担心自己出手，将会引出真正的祖神，所以，只能让半祖们竭尽所能。

　　他要维护，巩固自己如今的权力，便不能够让周乙拿到失乐园，周乙本来连杀阐截二教，已经给玄门造成了严重创伤，若再得到失乐园这件半祖杀器，他的大道至圣时代便真的要迎来更易。


第五百四十二章 共杀周太乙

　　魔鬼平原。

　　这里因常年阴气弥漫，宛如一片死亡的世界，传闻偶然有修士还曾经在此见到过十万阴兵过境的一幕。

　　除此之外，这里即便是大白天也有隐隐的鬼影飘飞。

　　相传，这里与传说之中的地府有着联系，是为人世之间的鬼门关所在。

　　时间流逝，岁月变迁，这些传说的真实性到底有多少，已经不可考察，然而周乙却清楚有一些以讹传讹的东西，是确实有其源泉。

　　譬如，这里与地府有关，是确有其事的。

　　而那失乐园所在的地方，就在地府，也就是地狱之中。

　　传闻燧人氏曾经以天地铜炉演化了一片死亡世界，是为传说中的轮回之地，可让死者重生，在那里得到归宿。

　　这是以真正的死亡世界为模板仿造的，只能算是一个不成功的半成品。

　　然而，在这方天地之中，却也起到了很大的作用。

　　周乙此刻与萧晨站在魔鬼平原上，这里的确是最靠近地狱的所在，可以轻易地在这里划开缝隙。

　　魔鬼平原上的周乙伸出了一只手，从上而下的划过。

　　顿时，天地之间有一道鸿沟出现。

　　在那鸿沟之中，出现了一个鬼气森森的世界，便就是传说中之中的地府之所在了。

　　“跟在我身后，地府之中阴气太盛，对于你有不少的损害。”

　　周乙道了一句话之后，就先一步踏进了地狱之中。

　　萧晨闻言心中谨慎，打起了精神来，紧紧的跟随在周乙的身后。

　　在周乙的身后，有着一条金光大道，是他走向地狱的路，让普通人也可以不受鬼域的侵害。

　　……

　　“果然是去的地狱，他的目标必定是失乐园。”

　　“先止步！”

　　半祖们停在了外面，没有敢再深入。

　　在魔鬼平原这处地方，已经来临了许许多多的半祖，他们各自也都发现了其他人的存在。

　　有半祖默默数了一下前来的半祖数量，这一次来临的半祖之人数，较之上次有巢天宫还要更胜数倍。

　　上一次去有巢天宫抢夺神藏的总共也就是通天、准提、孔宣、孙武、白虎、安拉六位天地巨头。

　　这一次来到失乐园的，几乎已经算得上是此方天地之间的九成半祖，连一向淡泊明性的佛陀、太上也都来了。

　　除此之外，还有西方教的太阳神、安拉、天主，还有凤凰、玄武、南荒老龙也都前来了这里。

　　另外还有一些不经常出世的老怪物，也纷纷都来了。

　　满打满算，半祖的数量已经有了十几位之多。

　　这样的半祖数量，就算周太乙一人再过凶悍，也不可能是所有半祖加起来的对手，更不要提失乐园之中的特殊领域，让周太乙领先于他们的修为优势将不复存在。

　　“即便失乐园之中可让所有半祖失去修为，我们也不能够大意，必须要在进去的第一时间，就所有人联合起来先将周太乙制服，而后才能放心抢夺各自需要的东西。”

　　有半祖冷冷的提议。

　　这失乐园虽然是周乙将之打开，但是所有半祖都不认为这就是周乙的东西了。

　　这等机遇，真正落到谁的手里，还是犹未可知。

　　可必须要铲除掉竞争失乐园的最大威胁才能够轮得到他们。

　　这位半祖冷漠的提议，顿时得到了许多半祖的认可，其中就以鸿钧玄门一脉的伪神系半祖响应最快，另外，那些来自西方教的安拉、天主、太阳神等也是同样的紧随其后附言。

　　“先合作铲除最大的威胁，而后，各凭手段。”

　　说话的是一个身着阴阳道袍的英俊美男。

　　是原始。

　　三四年过去了，他的半边躯体已经恢复如初，再次要与周乙对上，原始不仅要一雪前耻恨怒，还要完成鸿钧的命令。

　　失乐园不管是落到了玄门一脉外的任何半祖手中，都会影响到鸿钧的统治地位。

　　唯有他们玄门之中的半祖拿到手，才能够让大道至圣的时代，不会出现意外变迁。

　　原始和准提对视一眼，而后双双目光投向了太上老子和佛陀的身上，这两个人虽然同属玄门之中，但历经当年龙岛那一战，已然是有一些不与他们同心了。

　　“失乐园一共有九道封印，等到九道封印完全打开的那一瞬间，我们共同出手！”

　　一位对失乐园传说颇为了解的半祖冷漠提议。

　　在周乙没有进入失乐园之前，他们谁也不敢去先触怒周乙。

　　……

　　地狱之中。

　　这里其实和人世间在地貌上面没有多少区别，也有山川大地，只是一切都是灰暗的色调。

　　在周乙的目光前方出现了一座小筑，就是通天曾经在地狱之中的居所，他以此地为起点，打通了一条神秘隧道，通往神秘的失乐园世界入口。

　　“小家伙，靠你了。”

　　周乙转头，对着萧晨肩膀上的雪白小兽轻轻说道。

　　“咿咿呀呀……”珂珂的语气之中流露出了几分激动，稚嫩的神魂之音传出：“萧晨晨，我感觉那就是我的，真的是我爸爸妈妈留下的东西。”

　　萧晨也为珂珂高兴。

　　这个来历神秘的小东西，在龙岛之上就身份尴尬，曾经在遭遇龙岛那些成年巨龙的时候，质问过关于他父母的消息，然而龙族却是缄口不语，连他当时都感觉小家伙很可怜，现在终于要找到自己爸爸妈妈的消息了。

　　小家伙珂珂当即化成了一道白光，冲向了神秘隧道之后。

　　不足一个呼吸，它那稚嫩的声音就传出，“第一道封印已经开了。”

　　周乙感觉到了惊异，因为他也感觉到了那隧道之后封印之力的坚固，要让他全力攻杀都不见得能够攻破，却在这小家伙的面前不足四五个呼吸就被破开了，果然是那珂父留给自己儿子的。

　　失乐园迎来了自己真正的小主人。

　　“第二道封印也开了。”

　　珂珂的声音有一些喜悦，好像在玩闯关游戏。

　　也就在珂珂一道一道打开封印的时候，周乙转头看向了地狱之外，天目所到之处，一无所获。

　　半祖们都隐藏了起来。

　　……

　　时间一点一点的过去。

　　忽然。

　　“吼！”

　　一道巨龙之魂咆哮着冲出了轮回之门。

　　在地狱之外的半祖们都心惊。

　　“龙王！！”

　　他们感受到了在地狱之中多出了一尊龙王的气息，纷纷看向了南荒老龙，世间除了南荒老龙躲过了龙岛封印，地狱之中竟然还有一头半祖境界的龙王。

　　南荒老龙龙须抖动，仔细感受了一瞬，默默道：“早已经陨落了。”

　　他沧桑语气之中有一丝伤感。

　　同时，所有人也都感觉到了，那强大的龙魂在出现后，只存世了五六个呼吸的世间，便气息消失了。

　　“想必是存在于失乐园之中的龙魂，封印一破，它也就朽灭了。”

　　这种类似于古墓打开，一些珍贵器物遇到空气之后会风化。

　　……

　　“第七道封印打开了，失乐园世界要出世咯。”

　　珂珂稚嫩的声音在地狱之中回响。

　　地狱外的半祖都是何等人雄，即便那声音在地狱之中回荡，他们也听的清清楚楚，纷纷提起了心神。

　　第七道了。

　　一共九道封印，再剩下两道就……

　　就在这个时候。

　　咔咔。

　　“第八道封印之门打开了！”珂珂的声音欢呼雀跃，仿佛失乐园的世界之中，自己的爸爸妈妈就在那里等着它。

　　周乙已经做好了准备。

　　紧接着。

　　伴随着珂珂高兴地大叫一声，宣告大功告成。

　　整个地狱的世界都开始颤抖了起来，仿佛两个大世界相撞。

　　轰。

　　无数光雨从神秘隧道之中倾泻了出来，甚至在地狱之中都开始出现了花瓣。

　　这种圣洁的异象居然出现在了地狱之中。

　　也就在失乐园九道封印之门打开的同时，周乙的身形迅速闪入，将萧晨和珂珂一并带入了失乐园世界。

　　同一时间。

　　“就是此刻，进入！”

　　“共杀周太乙！”

　　半祖们冷喝一声，从地狱之外一涌而入。


第五百四十三章 睁眼之时，已是……祖神

　　失乐园世界大开。

　　地狱里头的亡灵、骨头生物全都朝着那个方向跪下俯首。

　　震惊之极，全地狱的骷髅都在朝着失乐园朝拜，要知道地狱之大不下于长生界，如此巨量的亡灵生物都在俯首，可想而知失乐园之无上。

　　而进入了失乐园世界的周乙等人，却是迎面感受到了一股草木的馨香之气，那是各种珍贵之极的天地灵果气息，最次的几个都是至少有万年年份的灵果，而那些更加珍贵的是外界根本不可见的灵果。

　　萧晨却感受到自己的修为已经尽失，毫无力量，沦落为了一个凡人，只有当年在武林之中习得的粗浅武技还能动用。

　　他看向了周乙。

　　周乙没有说话，但显然他也是一样，体内的仙力也都被封印了，只有一副躯体是属于他的。

　　小兽珂珂见到这些珍贵的灵果，一下子双眼弯成了月牙，有星星从眼中产生。

　　“咿咿呀呀……”

　　即便是不懂小兽语言的都能够明白小兽是在说“好幸福”似的话语，从它的表情就明白了一切。

　　“萧晨晨，这些都是珂珂的，不过珂珂可以分给你一些，让你点亮体内的穴道。”珂珂以神魂传音出来。

　　萧晨大受感动，早就明白灵果对于珂珂来说，就是最重要的零食，这个小吃货能够无私的将这里的灵果分给自己，可见自己对于小兽来说是很重要的。

　　而后，小兽看见萧晨对他眨眨眼，珂珂聪明之极，而后那软糯的声音就出现了：“周大叔，你也可以拿。”

　　周乙听到大叔二字，露出笑意，旋即摇了摇头，道：“这里的灵药对我无用，我只要天碑和战剑，这里既然是珂珂的地方，那想必珂珂能够知道哪里让你们安全的躲藏好，一会儿，将会爆发大战，你们躲好。”

　　说完这一句。

　　周乙便负手走向了失乐园深处，他已经察觉到了与体内修为感召的天碑之气。

　　他成为真正的祖神之契机，就在这天碑之上了。

　　萧晨听到周乙的话，也是提起了谨慎，知道一会儿即将要爆发一场震惊世间的大事，他们能不参与还不是参与的好。

　　……

　　这边，周乙趋步往失乐园深处而去。

　　忽然。

　　这方天地之间陡然降临了十数道强烈的杀机。

　　那是十二道通天剑影，不是剑气，而是实质的剑体，从四面八方朝着周乙杀来。

　　周乙失去了修为，迅速踩出步伐，没有躲避，反而硬着战剑冲了上去。

　　这一刻。

　　失乐园中降临了十几道身形。

　　那些在地狱之外的半祖，此刻也冲了进来。

　　“传言果然是真，进入失乐园世界，便是连半祖都会失去笑颜。”西方太阳神一脸阴沉的道。

　　不只是他，其他的半祖也都脸色沉重，无法再笑出来。

　　一直以来这些人都处在天地之巅，受到众生顶礼膜拜，从未想过自己有朝一日会成为自己眼中蝼蚁的时候，即便是进入失乐园之前，已经有了一些心理准备，但是当真的体内空空，什么力量也没有的时候，那种巨大的落差感，即便是半祖也难以承受。

　　“不要迟疑，周太乙也和我们一样，迅速找到他，共同围杀他！”

　　原始大喝一声，朝着失乐园的深处冲去。

　　“没了修为，还可以动用身体的技巧，人间武技本座也会！”准提冷哼一声，也是紧随原始身后杀向了失乐园深处，要报当初周乙给他的一掌之仇。

　　同时。

　　长生界的一些修士也紧随半祖的身影进入了这里。

　　听说这次的神藏探秘，不在于修为，即便是半祖也不一定会保证自己能拿到手，也就是说，普通的修士也有机会。

　　进入了失乐园世界之后，不管是半祖还是普通修士，大家都一样，变成了凡人。

　　……

　　失乐园深处上空。

　　周乙疾冲向前，宛若一条灵活的龙，连续躲闪掉了，七八把杀来的战剑，一只手擦着战剑的剑体而过，而后反手倒抓住了战剑的剑柄。

　　就在抓住剑柄这一刻，一股巨大的力量从周乙手中的战剑产生，宛若一把抓住了一头洪荒猛兽，带着周乙的身体朝着一个方向冲去。

　　其他的战剑也同时再度杀来，想要洞穿周乙的身体。

　　周乙眼角余光一闪，看见了背后的战剑。

　　他若不放弃手中抓住的这把战剑，势必要被后面追上来的这些战剑洞穿了躯体。

　　然而，周乙眼神冷静，就是没有放手，仿佛已经做好了承受战剑穿身的准备。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　血花不断从周乙的身上溅出，转眼之间，十一把战剑连续贯穿在了周乙的身上，钉着他朝着一个方向而去。

　　周乙的身躯有祖神般的硬度，然而，在战剑的面前，却还是被像是穿豆腐一样洞穿。

　　十二把战剑的力量，连空间都被冲击的出现了裂痕，带着周乙冲向了失乐园中心的一块天碑。

　　最后，一声闷响。

　　砰砰砰！

　　失乐园世界震动，周乙被十一把战剑钉在了天碑之上。

　　这个时候，天碑的深处传来了一股激动地意志。

　　“这份资质，万年未有，不，十万年都未曾有，天不让我武脉断绝，居然送来了这么一个好的武道传人。”

　　周乙大口咳着血，眸中却依然冷静，道：“武之印记，抱歉，恐怕周某不会成为武道传人，我已经有了最适合自己的道路。”

　　这便是失乐园之中的一大秘密，这里存留着当初武道的传承印记。

　　武道修炼到极致，只凭肉身便可以撕天灭地，不依靠体内的修为，只以肉身武技杀人。

　　当年便曾经诞生过一位武祖，即便是祖神之中，也是战力逆天的一位。

　　如今这种强大的传承早已经消失在了世间。

　　如果被那些半祖知道，失乐园中除了天碑战剑以及失乐园之外，还有武道传承，那么一定会疯狂过来抢夺。

　　这可是能够成为祖神的道路。

　　但周乙却是拒绝了。

　　武之印记大笑：“你自己的道路，我知道你乃是一位强大的半祖，可是在这失乐园中，再强大的半祖也会失去修为，沦落为凡人，唯有武道强者才不会失去力量，这就可以看出来世间任何的力量，都不如武道肉身的力量更真实。”

　　他想说教周乙，毕竟周乙的资质实在太令他激动了。

　　这样的资质，当年的武祖，恐怕都……

　　然而，周乙平静的说出了一句话：“你可知道仙祖……”

　　武之印记闻言顿时陷入了沉默，随后，极其的不能置信，“你说，仙……祖……”

　　……

　　原始、准提等半祖杀来的时候，看见的就是这样的一幕。

　　周乙被钉在了天碑之上。

　　他们微微一怔，旋即，眼中凶光与惊喜一同涌现。

　　“周太乙竟被战剑洞穿了躯体，居然会有这样的事情！”

　　其他的半祖也是一同赶来，纷纷大喜若望。

　　本来还想众人合力先对付周太乙。

　　没想到不用他们出手，周太乙便已经被失乐园之中的战剑重创。

　　“趁他病，要他命！”

　　不知道是哪位半祖大笑一声。

　　一瞬间，十位半祖一同杀向了周乙。

　　这些人里包括原始、准提、太阳神、安拉、天主等。

　　隐藏在一个安全地方的萧晨和珂珂都是脸色煞白。

　　“前辈！”

　　萧晨失声大呼。

　　“失乐园之中的战剑，为何独独针对前辈！”

　　“咿咿呀呀！”珂珂也是焦急的大叫。

　　仿佛是听到了珂珂的意愿。

　　顿时。

　　失乐园的天地之中，又出现了十二道剑柱，杀向了其他的半祖。

　　那居然是又十二把战剑。

　　又是十二道战剑杀来。

　　在这个时候，一位黑衣童子诡异的出现在了天地之间，冲向了其中一把战剑。

　　“通天！”

　　有人认出了黑衣童子。

　　这一时刻，那些杀向周乙的半祖纷纷心思急转。

　　“被战剑钉在天碑上，周太乙已经不足为虑，先收服战剑！”太阳神贪婪的大喝一声，做出了决断，舍弃了杀向周乙，而是转而飞向了其中一把战剑。

　　有太阳神这一先例，其他半祖神也是脸色青白变幻。

　　一瞬间，数位半祖的心中都出现了贪婪。

　　先收服战剑！

　　原始脸色铁青，说好的进入之后共杀周乙，这些半祖却是如此一副嘴脸，见到战剑之后，纷纷舍弃了原来的盟约。

　　“本座宁愿不要战剑，也要斩杀了他！”原始低沉怒吼一声。

　　即便同行之中少了半祖，他也继续杀向了周乙。

　　“周太乙已经是如此状态，没有其他人，便凭我们也能斩杀了他！”准提冷笑一声。

　　他们都是受到了鸿钧的命令，再加上他们和周乙有大仇，一定要斩杀了周乙才肯罢休。

　　二位教祖只是一闪身，就靠近了天碑面前的周乙。

　　然而，他们并没有发现，周乙面目垂下的双眼中，有着玄奥的练气图路线。

　　那是第四面天碑法。

　　他们也不清楚，周乙早就已经在天碑之上蜕变了许久。

　　“周太乙，死来！”

　　原始、准提的祖兵杀来，带来必杀的意志。

　　然而这一刻，周乙睁眼了。

　　睁眼之时。

　　已是……

　　祖神！


第五百四十四章 杀！杀！杀！

　　原始和准提分别以各自的半祖神兵朝着周乙劈去。

　　然而此刻，周乙睁眼，在睁眼的一瞬间，他的身躯之上就腾现出来了一股伟大的气质。

　　感受着这股伟大的气质从周乙身上诞生。

　　一时之间，原始和准提都是愣在了当场，本来挥向周乙的攻击，也下意识的停止了。

　　随即，他们眼中好像见到了鬼一样，充满了不敢置信的惊恐。

　　“这种感觉……”

　　“是……”

　　“祖神！”

　　二人异口同声的叫出了那两个伟大的字眼。

　　就是祖神！

　　这种感觉，他们曾经在上古时期于燧人、有巢这些祖神的身上感受到过，即便祖神已经消失了天地之间，在如今他们的师父鸿钧，也是这个无上的境界，所以他们对这个境界的人之气息，并不陌生。

　　“真是祖神的气息！”

　　“周太乙他……”

　　二人心底里歇斯底里的惊恐大叫。

　　然而，回答他们的是周乙那双冷漠的双眼。

　　同时，那在周乙身上出现的祖神之气质，快速隐藏掉了，好似不愿意让人知道这世间出现了一位新的祖神。

　　原始和准提面色愕然。

　　他们不理解为何周乙身上的祖神之气质又消失了，刚才绝对没有看错才是。

　　然而，紧接着一刻，也顾不得他们思考什么。

　　因为迎面朝他们挥来了一把战剑。

　　周乙虽然被钉在了天碑之上，却并不影响他的手臂挥动，之前右手抓住了的那把战剑，被他一把挥出，劈向了面前的原始和准提。

　　这一剑之下。

　　是精妙到了极点的武技运用，是天地无双的剑法！

　　原始和准提顿时骨子里都冒出凉意，吓得亡魂大冒！

　　他们下意识就想要施展无上遁法，离开这个可怕的人面前，然而，等到一瞬之后，他们面色煞白，才想起来他们的修为在这失乐园之中，一点都没有了，只有一具普通的肉身可以动用。

　　最终，原始和准提睁大了眼睛，不敢置信的看着那把迅疾无比的剑，朝着他们的脖颈划过。

　　他们的凡躯根本无法躲得过这精妙的剑式。

　　……

　　轰！！

　　失乐园世界之中，出现了佛音禅唱，道钟长鸣，万千光雨花瓣飘洒。

　　一瞬间，进入了失乐园之中的人。

　　不管是抢夺战剑的半祖，亦或者是普通的大教修士们，都是纷纷惊恐大叫。

　　“天啊，又是半祖陨落的异象！”

　　“啊，难道这个时代，真的是前所未有的大时代，半祖居然接着陨落，又是谁死了！！”

　　所有的修士惊恐异常。

　　在他们采摘失乐园灵果的时候，忽然出现的这半祖陨落异象，可谓是平地惊雷一般，将所有人都吓了一大跳。

　　而进入这里想要收服战剑的其他半祖们，也都是心中颤栗，想到了什么不好的可能。

　　他们下意识的朝着一个方向看去！

　　佛陀、太阳神、老子等人看见了两个头颅冲天而起。

　　那头颅上的表情还停留在生还之后的那一刻，充满了恐惧。

　　是原始和准提的头颅！

　　原始和准提居然被斩下了头颅！

　　这么短的时间内，在他们都没有察觉到大战的波动，这两个在半祖神之中可以位列前十的强者就被砍了头，谁有这么强大的力量。

　　所有的半祖都想到了一个人。

　　“周太乙！！”

　　有一位半祖惊恐咆哮一声。

　　“是他！”

　　安拉也是恐惧大叫起来。

　　刚才原始和准提是想去杀周太乙的，结果现在反而是他们自己的头颅飞了出来。

　　不用想都知道，一定是本来十拿九稳的事情，出现了天大的变化，让原始和准提被周太乙反杀了。

　　“明明我们都看见了他被十一把战剑洞穿了躯体，钉在了天碑之上，那样严重的伤势，几乎已经是半死，居然还能杀人，他究竟是怎么做到的！”

　　太阳神此刻在失乐园天空之中四下扫视，谨慎到了极点。

　　他们都不明白，为什么被战剑洞穿了躯体的周乙，居然还能杀人，并且还杀的那么快，连大战的波动都没有出现，准提和原始就已经死了。

　　但，当他们于这一刻，同时心有所感看向了一个位置之后，心中的惊悚达到了极点。

　　只见在那个方向，一个身躯之上插满了战剑，血液还在不停流出的一个男子，正一双冷目看向了这里的所有人，并且他手中的那把战剑还流淌着属于原始、准提的鲜血。

　　没有等所有半祖反应的时间。

　　浑身插满了战剑的男子就已经朝着他们过来了，迅速冲向了太阳神！

　　太阳神只是眼睛一花，就看见了眼前多了一个人，是周乙冷漠的脸孔。

　　这一刻的他灵魂颤栗，生出恐惧，大声叫道：“周先生，且慢，我愿退出，不……”

　　可是，还没等他说完后面的半句话。

　　噗呲！

　　在其他半祖瞳孔一缩的瞬间，他们看见了，周乙双手拿着那把战剑，捅进了太阳神的心脏之处，并且，穿心而过！

　　这一过程，凌厉之极，好似杀一个普通人一般，一个半神就这样被斩掉了。

　　太阳神的双眼瞬间就黯淡了下去！

　　下一刻，周乙冷漠双眼看向了佛陀，老子等人，脚步一踏，而后出现在了老子的面前。

　　从老子的身上跳出了一位道尊。

　　他是太上！

　　太上挡在老子面前，对着周乙冷喝道。

　　“周太乙，你想做什么，就只是一个失乐园，你要为此杀光天下间所有半祖不成，你可知我等半祖关系到长生界的稳固，若是我……”

　　然而，太上的话语也没有说完。

　　他的眼中就出现了一把剑。

　　刺啦。

　　残酷又血腥！

　　老子的恶身太上，直接被从中间劈成了两半，两半尸体从天空之中摔下。

　　斩杀了老子恶身太上之后。

　　周乙对着老子道：“既然敢来此地，那就该有死在我手上的准备，这失乐园，便是我为你们准备的坟墓，今日之后，世间再无半祖。”

　　而后且看他宛若死神，太上的死亡没有丝毫阻止其脚步。

　　他说完话后，再次一错身，身躯鬼魅的出现在了老子之旁，将手中的剑一旋。

　　“唉，时也命也……”

　　一声叹息。

　　来自于老子。

　　他张了张口，没有说什么。

　　这位真实历史与神话中同样拥有盛名的传奇人物，老子，他的头颅也飞了出去！

　　周乙深深看了老子的尸身一眼。

　　这个历史上最智慧的老人，他或许察觉到了一些什么。

　　然而，周乙没有在意，察觉便察觉了。

　　老子头颅被斩，却并不是假的。

　　他继续踏步而过，杀向了下一个半祖神！

　　太阳神、老子在不到两个呼吸之内接连被斩杀。

　　这种极端的剧变让半祖们没有心理准备，他们脸色大变，纷纷后退。

　　“快逃！此人一定是疯了！他竟要杀这里的所有半祖！”安拉恐惧大叫。

　　被战剑贯穿，不仅没死，反而似乎更强，强如老子这等祖神之下三甲高手，也在他的手下过不了一个回合！

　　天主不可思议，已经意识到了这次事情的严重性。

　　恐怕不是他们共杀周太乙，而是周太乙要在此地斩杀所有半祖！

　　“我们的修为在这里全被压制，如同凡人，虽然也会一些武技，但却不如他的武技高深，就好像三流高手与宗师的差别，就算一齐上，也没有胜算。”

　　佛陀飞速后退，同时面色凝重的道。

　　修士们也听见了佛陀的话语。

　　他们不敢相信。

　　“纯以武技杀半祖，老子都在他面前过不了一招，被修士看不入眼的俗世武功，竟然在失乐园中有如此威力。”

　　萧晨也被这失乐园之中忽然爆发的一幕震住了。

　　刚才他还在为周乙担心，结果现在就轮到了所有半祖失魂逃窜。

　　“周前辈用的似乎不是简单地武技。”

　　萧晨就是人间界的武林中人，对于武道可谓是非常了解，能够看出来周乙连杀半祖的武技精妙到了极点，似乎穷尽了天地之间的一切奥义，身躯就是世间的道与理。

　　武技已经达到了技乎于道的层次。

　　他大感震撼，没有想到武道往后还有这种境界。

　　……

　　……

　　失乐园中，半祖们纷纷如死神临身，顾不得再去收服战剑，而是一个个亡命奔逃。

　　“周太乙，你真要杀我们所有……啊……”西域天主惨嚎一声，被拦腰斩成两段。

　　西域教至高神死的时候，和普通人也被什么区别，照样是肠肚翻飞。

　　“天主也死了！”

　　修士们心中颤栗，有许多人都瘫软了双腿站不起来。

　　这忽然发生的一切，是在太过骇人，比神话还要神话。

　　难道今日是神话中的诸神黄昏？

　　……

　　“阿弥陀……”

　　佛陀意识到逃不了了，一脸苦难，乖乖地引颈受戮。

　　佛首高高的飞起。

　　佛血溅红了天空。

　　“佛陀也死了，被这个恶魔所杀！”

　　有佛教徒在失乐园世界中痛哭失声。

　　周乙的身上染满了半祖的鲜血。

　　天地之间仿佛就只剩下了一个字！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　……

　　“若非他要隐藏自己的修为，不想破坏这局，祖神之力瞬间就能灭杀在场的所有半祖，不过，他总算是成为了半个武道中人，一个祖神，兼修武道，我武道终于延续了下去。”

　　天碑的深处。

　　武之印记默默自语，却是想起了刚才他的周乙的交谈。

　　……

　　“周某的道路早已注定，不可能更改，所以肯定无法成为一个纯粹的武人。”周乙当时对武之印记如此道。

　　“并无所谓，你既然是仙经的传人，那么武道传承的确不可能压过仙祖，但这却也正说明了你的天赋根骨古今无双，我只是希望武道传承能够借你之手，重新出现在这世间。”武之印记说出了他的请求。

　　周乙最终答应了下来，“既然如此，也罢，周某便收下武道传承，正好暂且还不能暴露祖神之力，武技正是最适合在这里斩杀所有半祖的力量。”

　　“你说，你的祖神之力？”武之印记怀疑自己是否听错。

　　这青年，祖神？

　　他在说什么？！

　　周乙轻轻道：“我的祖神之力有一些奇特，在成就祖神的时候并没有任何异象产生，所以我若成祖神，异界不会知晓我的存在，便连我们自己这边，也不会清楚世间诞生了一位新的祖神。”

　　“异界，祖神，你到底是谁，清楚这些事情，你绝不仅仅是仙经的传人！”

　　武之印记震动。

　　这种事情忽然从周乙的口中道出，让他对周乙提高了警惕。

　　周乙沉默了一会儿，而后道：“你可以把我当做仙祖的第二世！”

　　“仙祖！”

　　武之印记本以为周乙就是一个得到了远古仙祖传承的盖代奇才人，在当世修成了半祖，甚至有望突破祖神，却没想到，周乙竟说他是仙祖第二世。

　　并不是老祖龙那样的生灵，他只是一段传承，也只是在传承之中清楚仙祖的存在，却并不清楚仙祖的具体信息，是以无法辨别周乙所说的真假。

　　然而，随后一刻，它心中一震，似乎收到了什么人的消息。

　　随后。

　　武之印记道：“这是我与神农氏商量好的局，本想借着一个普通人完成，没有想到却出现了远古仙祖再现世间，那就拜托你了。”

　　神农氏当年以身聚百毒，据传早已经身死他乡，然而，却并非如此。

　　那位大爱无疆的祖神，还有生机。

　　但是状态也不怎么好了，他希望在彻底朽灭之前，以那点再多为九州多做一些事情，此次正逢失乐园出世，他便制定了计划。

　　……

　　现实中。

　　撒旦！

　　又是一个西域的半祖神明，号称打遍西方无敌手的地狱之主撒旦，被斩成了十段。

　　他那黑色的羽翼漫天飞舞，衬托着失乐园无比的凄美。

　　失乐园，不仅是让半祖失去笑颜的地方，还是半祖们的坟场。

　　“祖师！”

　　“真主！”

　　“圣神！”

　　“教主！”

　　“佛祖！”

　　东西方的所有大教弟子，悲痛哭出声来。

　　失乐园中，宛若又一重地狱！

　　这里对于周乙外的人，就是地狱中的地狱！

　　真要如他所说的那句，今日之后，世间再无半祖。

　　那些站在巅峰的教祖，在今日，一个一个的被周乙斩落。

　　好不容易转世成了第二世的通天，又被在这里斩杀了一次……

　　……


第五百四十五章 内讧的九州，全陨的半祖

　　继西方恶魔之主撒旦被杀之后，又是一片圣洁的光辉洒落失乐园。

　　有天使的吟唱在失乐园之中响起。

　　那是又一种天地异象。

　　天使们吟唱的是一种祭祀的圣曲，用以祭奠某种伟大人物的消逝。

　　被杀的是被西方称之为唯一真主的一位半祖。

　　所有闯入了失乐园之中想要捡便宜的修士们，这一刻没有一个人心情能够平静。

　　今天发生的一切，堪称是最轰动古今的大事之一，仅次于祖神的消失。

　　一位接着一位半祖的消亡，自从祖神消失之后，半祖们好似就已经是与天地共存的至尊，人们从不相信半祖居然会有陨落的时候，并且这一陨落，还是一批接着一批的。

　　如果说是因为某种天地大劫，是天地大道所带来的伟力让半祖们陨落了，那么人们还好接受一些。

　　但这一切，却只是因为一个人。

　　就因为一个人开了杀戒。

　　半祖不是被什么天地大劫，大道伟力所磨灭，而是生生被一个人杀死了那么多的半祖。

　　“啊……”

　　一声惨嚎。

　　安拉死了。

　　他是最后一个陨落在失乐园之中的半祖。

　　至此一役，失乐园之中再也没有了活着的半祖。

　　那些东西方的大教众人。

　　佛教的菩萨罗汉低声诵经，面容愁苦，宛若受难、佛陀被斩，佛教等于崩溃。

　　无论大、小道士，全都泪如雨下，不顾与周乙的差别，大声咒骂着，他们能做的也只有这些，咒骂这个千万年难出一个的恶魔。

　　只有这一个人，敢于一次性的将东西方的所有宗教祖师全都灭绝。

　　那些神话之中的顶尖人物，被他一剑剑砍瓜切菜一般砍头、断手，斩成一节节。

　　原始、准提、佛陀、老子、安拉、撒旦、天主，等等人物，哪一个不是神话之中的神话，哪一个不是大教祖之流。

　　却在这失乐园之中死的如此凄惨，没有尊严。

　　太阳神和撒旦死的时候，肠肚都被破开了，身躯被周乙砍成了数段。

　　失乐园，失乐园……

　　这里已经成了世间最大的坟场，在这里埋下了天地间的九成九半祖。

　　西方的骑士、信仆、教徒怒吼着、痛苦着、颤抖、绝望者不一相同，却全都是痛到了骨子里的崩溃。

　　原来，真神、恶魔之主、天主也是会死！

　　信仰崩塌的感觉，让这些信众生不如死。

　　还有数百道飞禽走兽的吼声。

　　那是因为连南荒老龙等四方圣兽中的几位半祖也都被斩杀了。

　　总之，此次只要来到失乐园之中的，便没有一个半祖能够活着出去，全都被周乙一剑一剑砍成了尸体！

　　除了庄子、文武圣人、以及上古轩辕大帝几位半祖没有来之外，这一役中，长生界的巅峰高手一下子灭绝了九成九。

　　这些高手一死，长生界等若变成了一个空壳子。

　　本来九州人间，四方有大界，是为长生界、修仙界、魂界、咒界。

　　而，相传在四方世界之上，还有一个洪荒天界，那是祖神的目标。

　　本来九州是为四方世界的根基，也是祖神们的故乡，但因为当年异界入侵，九州被封印，祖神出走了四方世界，最终创造出了长生界，是为祖神们在九州被封印之后的一块净土，所以长生界相当于替代版九州，本该在九州被封印之后，于四方世界中排名第一。

　　但在祖神们纷纷死亡消失之后，四方世界便进入了半祖为尊的时代，长生界于实力上并不能再对其他三大世界占据优势。

　　尤其是修仙界的一句话中传出，同境之中，修仙为王。

　　那些修仙者练就法宝，以人驾驭各种不同功能的宝物神兵，攻防一体，百家全能，有什么短板就炼制什么宝物弥补，有什么长处，就继续发扬长处，炼制相应的宝物增幅，所以隐隐在四大世界中成为了第一。

　　但长生界因为半祖数量居多，一直还徘徊在一二位。

　　然而今日，半祖接连陨落，有人数了一下，周乙在失乐园之中，居然足足杀了天地之间的十五位半祖！

　　死去了这么多的半祖，长生界的实力恐怕瞬间要跌落至四方世界垫底。

　　作为九州一方的保留地，长生界就代表着九州，一朝陨落这么多的战力。

　　自然惊动了一直在关注着九州生灵演化的异界。

　　这由当初乱古时代五位皇者后裔形成的世界，在皇者不容于世后，就在诸天万界之中地位超然，拥有着数位无上祖神和石人王，打败了九州一方后，发现了九州生灵的进化潜力，就一次又一次的将九州文明圈养，为了得到文明演化的成果，好让自己成为最强的生命体。

　　然而这一次的九州文明史之中，却因为有着燧人、有巢、神农、伏羲、女娲、祖龙、武祖等这些祖神在，是祖神数量最靠近十位之数的一次，这次的入侵九州让异界尝到了苦头，将异界的祖神带走了数位，让异界也开始对九州有了忌惮。

　　这次的九州虽然仍败了，却没有一败涂地，而是留下了元气。

　　异界也同样在九州慢慢恢复元气的时候，默默舔着伤口，同时紧紧地关注着九州的动向，不放弃九州任何露出破绽的机会。

　　终于被他们抓到了机会。

　　“是那个世界，失乐园，九州人族内讧，将自家的半祖在其中杀死了九成！”

　　异界之中有无上强者的声音从中传出。

　　有狂笑声阵阵，“九州一方的种族果真是劣性不改，不可否认他们的创造力和潜力是为诸天万界中的魁首，然而，他们的弱点即便是过去千百万年也还是一样，那就是喜欢内斗！”

　　“本来想着再休养生息万年时间，将上次未能清理干净的世界重新冲洗一遍，却没想到，才只隔这么久，九州一方便相继遇到问题。”

　　在此次文明史之中，九州与异界大战后，双双元气大伤。

　　燧人、有巢氏曾经杀死过对方的祖神，对方的祖神也杀死过九州的祖神。

　　然而就在九州修养的时间里，在龙岛上居然爆发了来自死亡世界的威胁，那是一个比异界更可怕的世界，仿佛是一切的归宿，但带着浓重的不详之气。

　　才经历过大战不久的祖神，没有恢复便奔赴了龙岛，去封印通往死亡世界的镇魔井，那次的大战几乎比异界大战更惨烈，女娲散尽血精融入天碑永镇龙岛，魂入死亡世界，有巢身死，燧人失踪，有望晋升祖神的轩辕在那次大战中半废。

　　“距离那次九州祖神全陨之后，现在，又出现了半祖全陨的局面，九州啊九州，这次可能是最容易清理的一次了。”

　　祖神全陨，现在半祖也在失乐园之中被他们自己人杀灭了九成九，异界要颠覆这个文明史，将不费吹灰之力。

　　“仍从上次的缺口……”

　　异界的强者开始仔细制定计划。

　　……

　　在长生界的高天之上。

　　一个灰袍老道冷静的看向大地。

　　“真的会有如此简单吗？”

　　这个老道是为当今长生界不是祖神胜似祖神的人。

　　鸿钧。

　　作为被人以众生信仰投影出来的全能大道化身，他也有祖神之境，而且因为可算得上是九州生长起来的道祖，他对于九州种族的人性了解，也达到了极致。

　　他隐隐嗅到了一些不简单的东西。

　　他的徒弟们太上、原始、通天、准提等都死在了失乐园中，他也没有什么反应，只是在仔细思考这件事背后，是不是有什么阴谋。

　　如果有的话，那将可能是比动摇他地位更大的事件。

　　然而，他怎么看那些死在失乐园世界中的半祖们，都不能够在短暂时间内重新出世了。

　　半祖们元神不灭，但是要转世，也是需要时间的。

　　这个期间，正是长生界实力中空的时候，异界要彻底消灭上次未能洗净的九州残余元气，可谓是不费吹灰之力了。

　　鸿钧仍是无法发现什么蹊跷。

　　最终，他犹疑的看向了世界之外。

　　“或许，真的……”

　　反正他与异界关系甚大，就算异界入侵进来，也与他没什么害处。

　　……

　　失乐园中周乙浑身浴血的站在一堆尸体中央。

　　老子、原始、准提、天主、撒旦等教祖的血肉染红了大地。

　　周乙看着手中的战剑，冷默无语。

　　一切的秘密都在那个祖神的名字上面。

　　未死的祖神，名为神农。

　　……

　　在长生界的一个山巅上。

　　有一个长袖飘飘，浑身透着逍遥气质的中年，头扎文士巾，看着远处的一只蝴蝶露出真诚笑容，“没有想到看了一辈子蝴蝶，最后居然有这么大的用处。”

　　“哈哈哈哈，毕竟舍我其谁呢！”

　　庄子大袖一甩，高枕石台，大笑而眠。

　　这个与老子并列的人族高人，一生大道只在随心所欲，逍遥自在八字，因为无欲心，无所求，是以精神境界无限高，直逼祖神。

　　……

　　失乐园的一役过后，全大陆都陷入了悲痛，在伤感半祖们的逝去。

　　人们不敢置信，这种事情居然是真的。

　　那些人们以为能和天地同寿的古老教祖，居然真的死了。


第五百四十六章 今日必亡九州！！

　　失乐园中。

　　珂珂收起了这座属于自己的世界，看着失乐园中的无数灵果，它高兴的眼睛弯成了月牙儿，咿咿呀呀的叫着，轻柔的声音充满了天真，而后，看见了失乐园里面的其他人后，就有一些嫌弃，仿佛别人闯入了自己的藏宝阁之中。

　　在它的心中，这失乐园里面的一切可都是自己的。

　　如今珂珂已经炼化了这座世界，而后将小爪子一抖，顿时将整个世界都翻了个个，如同一个葫芦倒了过来，轻轻一下颠倒，将失乐园世界里的人，都倒了出去。

　　“啊，祖师啊！”

　　“祖师的尸身还在里面！！”

　　“我伟大的真主！”

　　“放我们回去！”

　　被珂珂赶出去的人们，都是嘶声大吼，充满了愤怒和不满。

　　失乐园中陨落的教祖太多了，即便没有失乐园这个奇异天地的特性，这里也要成为长生界无数大教之中的圣地，九成的教祖在这里被殉道，但他们却连祖师遗骨的收埋都做不到。

　　萧晨看向了那些半祖的尸身，全都融入了失乐园的大地中，滋养了无数的灵果和鲜花。

　　他心中感叹，以半祖尸身做花肥，也就只有失乐园中的灵果才有待遇，他不敢想象，以天地之间九成半祖力量滋养出来的失乐园中灵果，效用将会达到什么样的地步。

　　“这些尸身与此面天碑法，便当做我送给你们的额外之礼，告辞。”

　　萧晨在这个时候听到了周乙的话语。

　　他双目朝天上看去，看见了浑身已经被血染红的周乙，虽然明白这位前辈对他无害处，但还是被这血腥一身的男子骇到了。

　　那可是天下间九成半祖染红的衣裳。

　　这位前辈可谓是犯下了天下最重的一份杀孽。

　　但萧晨看周乙却似乎没有任何的心理负担，仍旧是脸色从容，仿佛杀死了天地间九数半祖，就如同吃饭喝水般的平常，不值得他动容。

　　周乙踏步走出失乐园，随手一扬，将天碑法送给了萧晨，至于真正的天碑，却被他收走，这东西在将来还有大用。

　　天碑作为镇压某种东西来说，是为最适合的器物。

　　恰好失乐园已经被解封出，天碑已经无用，到了周乙的手上，该让它去发挥新的作用了。

　　“这位前辈，真的是创造了万古未有的壮举。”

　　……

　　半祖几乎全陨落的消息已经传到了长生大陆上。

　　在长生大陆上的教众信徒们纷纷痛哭连连，让整座大陆都笼罩上了愁云和悲痛之气，好似长生界化为了一大界灵堂，几乎一大半生灵都在祭奠已经死去的半祖们。

　　周乙冷目看着这一切，他心中自语：“这些人，等到此次利用完他们发光余热之后，便该彻底的消失于世界之上。”

　　一群虚幻伪神，却在长生界之上占据了如此的地位，享受的信仰崇拜几乎超过了真实地祖神。

　　世界不该是这个样子。

　　周乙只是想要让一切回到它原本该有的样子。

　　半祖纷纷死尽。

　　大陆上生灵悲痛。

　　……

　　然而，就在半祖陨落于失乐园中的半天后，在长生界中土的梵国之中出生了一个孩童，刚出生的第一天，就一手指天，一手指地，开口就能说话，“天上地下，唯我独尊”。

　　……

　　而在大商国境内，也诞生了一个刚生下来就头发全白的小孩。

　　……

　　在大周帝国中，诞生了一个怀中抱着小剑的黑衣小童。

　　……

　　在罗马国中诞生了宛若太阳火球的小孩，还有一个浑身冒着圣光的小孩，以及背后生长黑色羽翼的男孩……

　　……

　　这些生来就具有异相的神奇小孩，让人们啧啧称奇。

　　更是让人们难以相信的是，他们隐隐都能够和此前陨落的半祖们相对上号。

　　“难道半祖们死而复生了。”

　　“半祖们都杀不死的，杀死的只是他们的皮囊，元神仍在。”

　　“肯定是的，教祖们万劫不灭，就算被杀，也能够重新转世归来。”

　　各大教门的信徒们都是热泪盈眶。

　　……

　　“不过，就算教祖们仍旧能够转世，要想重回当年的巅峰，恐怕也不容易啊，需要从头再来，这段时间之内，天地之间没有了领头羊，注定会迎来一个波澜壮阔的新时代。”

　　一些曾经只在半祖之下的大教蠢蠢欲动。

　　半祖们陨落了，虽然可以元神不灭转世重来，然而要想重回巅峰，却没有那么简单，可能需要很久的时间，如果他们抓住这一个机会，趁势崛起。

　　这是一个各方势力重新洗牌的好机会啊。

　　然而，在九州百族还在为半祖能够转世重生欣喜不已，亦或者发觉了机会蠢蠢欲动的时候，却不知道，一场关于整座长生界的巨大危机，已经悄然降临在了长生界最北的古神荒漠。

　　如果说长生界哪些地方最恐怖，那么一定是东南西北四大极地。

　　从长生大陆之东继续往东，是茫茫无波的大海，仿佛无穷无尽，谁也不知道东海到底有没有尽头。

　　而从最难之千万荒岛以南，最北古神荒漠以北、最西百万铜山以西，都是如同东海一样的禁地，无边无尽，谁也不知道世界是否有边际，便是连半祖也罕见有几个能登临这些地方。

　　这里已经是世界的边缘。

　　然而，就在长生界最北的古神荒漠以北。

　　今日，一阵浩大的声音在古神荒漠回荡，将这四方极地之一的无垠大漠都震得翻滚起来。

　　“当年封印了真实世界，你们的祖神创造了这方虚幻世界，让你们躲避了进来，又有何用呢，而今我大军人马再次杀至，九州的罪民们，准备好再次迎来那无助绝望的命运。”

　　在天空之上，出现了一片大军的形象。

　　那好似一个虚幻的影子，宛若与大漠相隔了无数镜面空间，然而，此刻却在飞速的靠近，似乎空间被一片一片的打碎，让他们要降临这里。

　　这里，就是昔日异界入侵而来的曾经通道，空间壁垒薄弱，如今，异界又一次的降临了。

　　异界大军未到，想要瓦解九州人心的声音，便率先传入了长生界。

　　“真实世界之投影，终将化为虚幻，尔等都要随之消逝！”

　　这是第二声天音了。

　　这一次，这种声音不知围绕在大漠，而是传遍了长生界。

　　让长生界的所有生灵都听见了。

　　众生惶恐。

　　“这是什么声音，来自哪里，真实世界投影，是什么意思？”

　　长生界亿万万万生灵，全都抬头，却是什么也看不见，甚至都不知道这声音是从什么方向传来的。

　　“这道声音竟然传遍了整个长生界，该有多么强大的修为才能够做到，难道传音告知我们的人，竟然是祖神之境不成？！”

　　人们惊骇猜测。

　　祖神早已经消失，这世间今日竟然多出了这类似祖神才能传出的天音。

　　人们冷静分析话语中内容，更是震惊无比，莫非那话语是在说整座长生界是什么真实世界的投影，难道整座长生界都是虚假的吗，那么他们这些生活在长生界中的亿万万万生灵又都算什么？！

　　虚幻的存在？！

　　这一声传出之后，引起了长生界大暴动，众生惶恐。

　　大教们一个个都是紧张不已，但却因为半祖相继陨落，他们连问询的人都找不到。

　　而那些在古国之中出生的神异孩童，竟然在这个时候找不到他们了。

　　那个声音在传遍了长生大陆之后，就消失在了天地之间，好似从来没有出现过一样。

　　……

　　古神荒漠以北。

　　异界大军越来越逼近，让九州一方生灵陷入了慌乱之后，他们不疾不徐的开始继续前进。

　　诸天万界各自之间的距离相当远，即便是异界祖神、半祖要想横渡世界，也需要不短的时间。

　　一天的时间就在长生界大陆上所有生灵各种恐怖猜测的心理中渡过了。

　　半祖陨落，天地间又传来这样的魔鬼传音，很难不让人联想到一些极其不妙的恐怖事件，很有可能会发生在长生界上了。

　　但究竟是什么，他们无从得知。

　　而正是因为这种未知，所以才更恐怖。

　　没有半祖撑腰，失去了支柱的大半修士，在这煎熬的一天一夜里，几乎已经崩溃了。

　　“天啊，要发生什么事情！我有种本能的恐惧，好似要发生史上最可怕的灾难！”

　　人们神经都紧绷。

　　一天过去。

　　今天，古神荒漠一片乌濛濛的天空，这里从来都是被太阳烤的如同炼狱般，今日居然出现了黑暗的乌云，可惜修士们都不知道异界是从这里开始入侵。

　　一大片星空开始出现在了古神荒漠的头顶。

　　宛若世界的道影出现在了大地之上。

　　一个大世界垂挂了下来。

　　那道震撼世间的天音再次出现，带着冷笑“虚幻的世界终将破灭，这个世界已经无祖神守护，半祖也相继被你们自己人内讧杀灭，九州将迎来再一次的宿命重演！”

　　听到这句话。

　　长生界上亿万万生灵惊恐难当。

　　这一次的声音是真实的好似在每个人的耳旁响起。

　　同时，人们都看向了北方古神荒漠。

　　这一次人们都听清楚了话意。

　　“是敌人！”

　　“是来自于其他世界的敌人，要入侵长生界！！！”

　　“怎么办，祖神消失，半祖陨落，谁能替长生界站出来！！”人们开始痛哭，泪如雨下。

　　异界强者的威势席卷向了大地。

　　众生如同蝼蚁般瑟瑟发抖，好似案板上的鱼肉只能任之宰割。

　　长生界好似都绝望了。

　　然而，就在这个时候。

　　“阿弥陀佛……”

　　“无量天尊……”

　　“该破灭的是你们才对……”

　　就在众生都要绝望的时刻。

　　一声声稚嫩的孩童之音，从天地之间响彻，将众生从绝望的边缘拯救了回来。

　　一个金衣小和尚、一个白袍小道士、一个黑发小童子。

　　一个金发碧眼的男婴。

　　一个身上有太阳印记的孩子。

　　一头小龙。

　　一只小雀……

　　……

　　一个一个的小孩，小兽面色从容的迈步向了古神荒漠。

　　他们看起来虽然是孩童模样，但是浑身上下的气质却宛若存活了数万年的老怪物。

　　一共十五位。

　　异界强者感受着这些前来古神荒漠的气势，不由得变色，“怎会！”

　　他们感受到了这些小孩的气势，宛若没有死亡过一次般，除了他们的外貌上与孩童无异，修为气势分明是半祖巅峰，一点也不差。

　　转世重修会出现的空白期，竟然在他们身上一点也不在。

　　异界强者惊怒。

　　虽然不知道为什么这些半祖死后重生，竟然会恢复的这么快，好似根本没有死过。

　　但有一点清楚了。

　　“太上、佛陀、你们诈死做局，引诱我们来长生界？”一位异界半祖惊怒一声。

　　然而，很快就有一位异界半祖冷静喝道：

　　“你们也配做局给我们？一切都是徒劳的，没有祖神守护的世界，只要我界降临一位真正祖神，便可灭绝了你们，如今有我等十几位半祖相随，你们都是将崩溃的命运！”

　　已经来了，便没有回头路，异界强者从天空之上纷纷出现。

　　是一辆辆的战车。

　　“今日必亡九州！！”

　　一道道的天音席卷长生界！


第五百四十七章 祖神太乙氏

　　当异界大军看见长生界的诸多半祖，尽管变成了小孩儿样貌，但却丝毫不影响他们仍能够发挥出巅峰的半祖之力时候，便已经意识到这一次的入侵，他们是被长生界的半祖算计了。

　　长生界中有人故意借助失乐园之地，营造了一副长生界半祖全陨的假象，好让他们以为九州一方陷入了实力中空的阶段，趁着这个机会大举进攻而来，到头来才发现自己落入了算计。

　　原来长生界这些半祖根本就没有转世重新成长的过渡期，死亡一次，没有影响他们的实力。

　　这一刻。

　　从天空之中降落隆隆的战车，一位位强大的异界半祖面容冷漠，甚至有一些狰狞的杀向了长生界。

　　他们恼羞成怒。

　　大军已经杀至，开弓没有回头箭，是长生界半祖布局又如何？

　　异界从来就没有将长生界放在眼里！

　　这次之所以想要趁着长生界半祖全陨的时候才入侵，无非是想将损失降低到最小。

　　这些半祖仍旧活着，不过是让他们的入侵稍微有一些难度罢了。

　　毕竟，异界之中可是有着真正强大的祖神，反观长生界，早已经无祖神守护。

　　轰！

　　荡！

　　天地震震震。

　　半祖们的战斗碰撞在了一起。

　　天地无光，玄黄失色！

　　整片古神荒漠都要被打成齑粉。

　　半祖们的战斗已经达到了天地的极限，这片人们口中的北极绝地，遇上了两界最强的共三十多位半祖，才是真正的遇上了绝境！

　　长生界的广袤大陆都因为北极边缘的大战产生了震荡，大陆在移动。

　　而通天、原始、老子等人虽然面上对异界诸半祖词锋不让分毫，始终淡定从容，心中却也是有苦说不出。

　　他们也是被动入局。

　　诈死引异界入侵，这并不是他们的主观意愿，但因为他们总归和长生界的生灵信仰联系在一起，若是长生界被当做虚幻世界破灭，他们这些来自于虚幻之乡的神祇们也就成了无根浮萍，离消亡就不远了。

　　所以，这些人虽然始终不明所以，却在大战之中也是拼尽了全力。

　　轰。

　　一位异界半祖轰飞了西方教的一个天主。

　　天主吃了大苦头。

　　“没有了祖神守护的世界，就凭你们几个半祖，岂能逆天改命！”异界半祖冷酷一声。

　　“通天，此次我等半祖乃是追随一位真实祖神前来，在他的面前，无论是这个虚幻的世界，还是你们这些半祖，都是注定灭亡的局面。”又一异界半祖高升冷喝，以一杆青铜长枪荡开了通天的神剑。

　　长生界一方的半祖们此刻闻言都是心里一震。

　　同时，他们感受到高天之上有一股无上意志降临来了。

　　“虚幻的世界，注定寂灭！”

　　那个冷漠的宛如天地大道般的意志，在天宇之上对长生界下了死亡宣判。

　　祖神！

　　真正的祖神！

　　来自于异界的此次之入侵元首。

　　这位异界的真实祖神，终于降临到了长生界的上方。

　　在长生界的十多位半祖当中，这些个教祖心中焦急，因为他们自始至终都不知道这个局究竟是什么，现在还被蒙在鼓里，只知道他们的身死应该是某位九州祖神的算计。

　　但是，那位祖神究竟是谁，以及此局真正的布置是什么，他们都一无所知。

　　唯有原始和准提脸色阴沉，似乎清楚一些什么。

　　但现在这一刻，已经轮不到他们分出心思对其他人透露什么，异界半祖无一个好易于的，大战至此，已经有两三位长生界半祖受到了伤势，西方教的太阳神被一位异界的女半祖压得死死的。

　　唯有通天、老子等人还能在大战之中占据优势。

　　但是他们都清楚，一旦那位异界的真正祖神出手，整座长生界都得崩溃。

　　然而，就在这个时候。

　　一声爆吼从天宇之上传出，他似乎刚才对长生界出手了，但是却遇到了意外。

　　“怎么可能，这个世界怎么可能还有祖神守护！”

　　“是谁！！”

　　异界祖神变色大喝，他遇到了同境高手的阻拦。

　　长生界的半祖们心中狂震的时候，面上也涌现喜色。

　　果真！

　　真是有一位真正的祖神以他们这些半祖布置了一局，诱使异界入侵，想要在长生界中实现一次反攻异界的战略计划。

　　但，就连这些半祖也不清楚，这祖神究竟是谁！

　　还是那位来自于异界的祖神之怒喝声音传荡天宇，让半祖们得知了一切的真相。

　　“是你，神农氏，你竟然还活着！”

　　“你不可能还活着的才是，当年我界祖神在九州身陨之时，将自己的祖神之躯化成了无上尸毒，要淹没长生界，是你以自己的血肉化作了山河，汇聚了祖神百毒，你早就应该身死了才是，不可能还活着！”

　　然而，在天宇上空阻止异界祖神的气息，真的就是人类的始祖之一。

　　祖神神农氏！

　　他真的还活着。

　　连半祖们都惊异不绝，不明白这一切究竟是怎么回事。

　　这个时候。

　　呼呼呼！

　　天际忽然再来四五道强大的流光，闯入了古神荒漠之中。

　　一瞬间，异界半祖才因为长生界还有祖神守护变色的脸庞，再次铁青。

　　“是长生界的轩辕、孔丘、孙武几位其他半祖。”

　　这几位，本来没有参与失乐园之战，所以没有被周乙所斩，因此此刻是以本身前来参战。

　　然而，竟然意外的没有见那位号称精神境界无限接近祖神的庄子来援手。

　　好似明白大战中其他半祖的想法，骑着天马的兵家圣人孙武加入战斗，自信笑道：“就是庄子以自己的身躯唤回了已经化为山河大地的祖神神农氏灵识，现在与异界祖神大战的便是他的身躯和神农氏祖神的元神合一之人。”

　　一刹那之间，众位半祖纷纷因为孙武的一句话，感到一切都被解释通了。

　　“原来是神农氏，难怪我们身死之后，没有经历过虚弱期重新成长，便在极快的时间之内恢复到了生前的修为巅峰。”

　　他们才明白是神农氏的力量影响了他们，让他们没有被转世这个原因限制了修为。

　　就算是第二世童子，也照样拥有成年半祖的巅峰之力。

　　若非如此，岂会有让他们这些半祖全部身陨，而后诱使异界入侵的一局呢。

　　的确，在人族众多祖神之中，也只有精通医药、草木疗伤的神农氏祖神才能够做到这逆天的一点，甚至让半祖们自己都没有察觉到这位祖神在他们转世的时候插手了。

　　祖神和半祖的境界虽然听着只有半步之遥，但是却是一个质变，宛若一天一地，别说神农氏本就出手隐秘，就算是明着对他们出手，他们也可能都感觉不到。

　　祖神，那已经是一个不可思议领域的人了。

　　若他们能明白祖神的境界，他们早就是祖神。

　　天宇的大战波及到了长生界。

　　神农氏将异界祖神阻拦在了界外，若非如此，他们的大战真的会将长生界毁灭。

　　然而，就是远在界外，那浩瀚力量依然影响到了世界。

　　让长生界亿万万万众生都抬头，看向了未知深处。

　　那就是祖神。

　　一举一动，都影响了一个世界。

　　异界的半祖大军包括异界祖神现在都是脸色铁青。

　　祖神被神农氏所阻止。

　　半祖的战力，同样被长生界的半祖挡住，甚至于长生界的半祖数量还占据了优势，居然压过了异界半祖大军一头。

　　他们意识到这一次真的是被算计入局了。

　　可这个时候，更让他们感觉到不详的是长生界佛陀的一句话。

　　大战之中的佛陀也是与其他半祖一样才明白算计他们的是神农氏祖神。

　　但佛陀一掌拍出，将一位异界半祖打退之后，却是自语：“若我们的身死是神农氏祖神在幕后的算计操盘，那么，将我们都杀死了的周太乙，又在其中扮演着什么样的角色？”

　　“他恐怕是祖神神农氏的人，所以才……”安拉脸色难看，因为被周乙杀死一次，不管怎么说都是深仇大恨。

　　然而，这一刻，原始却是幽幽道：“不，他不是神农氏的人，他和神农氏同是下这盘棋的两个人之一。”

　　“你说什么，周太乙和神农氏下了这盘棋？以我们身死引异界入局？他哪来的这个资格和祖神并列？”西方半祖撒旦一翼扇飞了一位异界半祖，此刻难以相信。

　　他不否认周乙的确很强，可以单杀他们其中任何一位半祖，但半祖就是半祖，不可能和祖神并列执子。

　　其他半祖也是同样如此。

　　可是接下来从一脸难看的原始口中道出了句石破天惊的话语。

　　“周太乙，他就是一位祖神！”

　　“而且，还是一位在当代突破的祖神！”

　　这句话声音虽然不大，但是在战斗之中的哪一个不是半祖级人物，怎会听不清楚。

　　这句话不仅将长生界的半祖震得心潮汹涌，难以置信。

　　就是异界的半祖也是瞬间心中狂跳！

　　什么！

　　在燧人、有巢、伏羲、神农、女娲等几位九州祖神之后，当世，居然又诞生了一位新的祖神！

　　他们竟然一点都不知道。

　　“原始道兄说的没错，我与他亲眼目睹了周太乙于失乐园中晋升祖神，而后他快速隐藏了祖神的气质，抬手以战剑瞬间斩下了我们的头颅。”准提也是苦涩的附言。

　　大战之中。

　　原始和准提接连的话语，让古神荒漠这场震天战斗都没有他们二人的话语更令人惊心动魄。

　　除却神农氏之外。

　　这次引异界入局的，竟然还有第二人。

　　并且，还是当代突破的一位新祖神。

　　这不就意味着九州一方在这一战中会有两位祖神！

　　“那位新祖神现在在哪儿！”轩辕大帝激动地大喝道。

　　若当世会有人突破成了祖神，那么这一次的反攻结果，就是……前所未有。

　　他说完就若有所感，快速转头看向了天宇之上。

　　几乎所有长生界与异界半祖也都抬头。

　　在天宇之上，一道不输于神农氏和异界祖神的强大血气在那里出现了。

　　他好似在那里隐藏了许久。

　　甫一出现。

　　一声惨嚎。

　　来自于异界祖神！

　　他不知道遭受了怎样严重的伤势。

　　同一时刻，周乙的祖神气质毫无隐藏的出现在了天宇的战场中，也无远弗届的传达到了长生界。

　　一位……新的祖神！

　　新祖神出！

　　天地哭，鬼神惊。

　　花瓣、仙雨等异象出现在了长生界各处。

　　这是这块祖神净土有灵自主发出的喜悦，为九州子民欣喜。

　　从今日起，世间再多出了一位祖神！

　　太乙氏！


第五百四十八章 来一个杀一个

　　祖神出世，天地有异象，人们都知道世间从此多出了一位新的祖神。

　　那浩浩荡荡的血气贯穿了宇宙，像是无垠星河横陈在了天宇之上，让众生只要一抬头就能够感受到那股伟大的气息。

　　这是一位属于当代的祖神，太乙氏。

　　就是那位诛杀了世间所有半祖的绝代狠人。

　　本来在异界大军入侵的时候，人们还曾经怨恨这位，就是因为他将长生界的九成九半祖诛杀，才会让偌大的长生界变的实力中空，在异界大军到来的时候，没有一丝的反击之力。

　　但等到长生界半祖一个个以巅峰战力出现在古神荒漠的时候，再到神农氏祖神出现，人们才清楚了一切，都是局，都是己方大人物布置的一个局，半祖的死是诈死，是为诱使异界入局。

　　现在又有了这位新晋祖神出来与神农氏一同针对敌方的异界祖神。

　　才番还怨恨周乙的一些生灵，此刻满面羞惭，而更多的人则是高呼着新祖神的名号，希望新老两代祖神能够将侵略者挡在家门之外，护佑众生平安。

　　……

　　天宇之上。

　　异界祖神一脸惊怒的捂着胸膛一个血洞后退，在伤口那里，神血不住的往外流淌。

　　“当世长生界还有一位晋升的新祖神，这不可能，绝不可能！！”

　　不可能九州一方有祖神突破，他异界没有感觉。

　　作为对九州监控严密的一方，他们对九州的丝毫变化都收于心中，一直都在控制着九州一方的祖神数量，九州多一个祖神都是大事，他们不可能不知道。

　　然而，他身上的伤势和周乙身上的澎湃神力却告诉他，这一切都是真的。

　　周乙真的是祖神。

　　他瞒过了异界。

　　只因他的修为之力并不是突破，而是恢复拿回，所以任何异象都没有。

　　并且他一直在蛰伏，在异界组神与神农氏的大战之中，隐在一旁，就为了找到这一个关键时机，对异界祖神以重创。

　　祖神是已经达到了巅峰的境界，从古至今，都很少有祖神之间的战斗很快就能分出胜负的，同境之间很难杀死对方，即便是二对一，对方敌不过，也很有可能被那人抓住机会逃脱。

　　要想真正杀死一个祖神，难度异常之大。

　　为了断绝异界祖神的逃走机会，将他彻底的留在这里。

　　周乙选择了出其不意的袭杀！

　　原著中这次之局，最多是取得了消灭入侵的所有半祖之战果，那位异界祖神只是被神农氏以其他半祖联合起来打退，最终以萧晨的身躯配合失乐园中的二十四战剑封印住了这当年异界入侵的通道，阻止了这位异界祖神和另一位即将降临异界祖神的脚步，才算取得了胜利。

　　现在，周乙需要的可不只是这样的战果！

　　他隐藏在暗处重创了异界祖神之后，断绝他逃跑之能力后。

　　随即周乙没有犹豫，掌中出现了五色神矛，同时为神农氏祖神送去了一件石匕，势要彻底在天宇之中斩杀了这位入侵的异界祖神！

　　天宇之中的神农氏虽然是庄子的身躯，然而那双眸子之中却透露着无尽的慈爱，只有看向异界祖神的时候，才化为了毅然和凌厉。

　　石匕握手，神农氏也明白这位新晋祖神的意思。

　　天宇之中爆发震撼古今的大战。

　　九州一方两大祖神共杀异界祖神。

　　周乙和神农氏同时身具石兵。

　　石兵之下，便是祖神的躯体也并非坚不可摧，一片片的异界祖神血就好像星空一般，朝着天宇之下倾塌了下来。

　　“这是那九分石人的部件，又是这种兵器！”

　　异界祖神看见了周乙和神农氏手中的器物，作为一直和九州一方交战的他们，当年就在燧人、有巢、伏羲等祖神的手上吃过这些石兵的大亏，现在一片片血肉被周乙和神农氏从他的身上轰成渣渣。

　　异界祖神咆哮不绝。

　　他受到了严重的伤势。

　　“一个半残半废的祖神，早已不复巅峰，一个才只是新晋的雏鸟，两个又如何，就凭你们也想杀我！”

　　异界祖神发威，他的身躯开始由无尽光芒爆射而出，手中的一把黑色大戟抡动，将天宇之内的一切重量都吸引而来，劈向了面前的两人。

　　长生界的生灵和大战中的半祖都能够感受到，在天宇的未知深处，空间都被那三位祖神打出了断层。

　　天宇中，周乙迎面对上异界祖神的巅峰绝式，手中五彩神矛点碎因果，径直撞上了对方的黑铁大戟。

　　两大祖神的力量碰撞，粉碎了一切有形之质。

　　同一时间，周乙左手接上石球。

　　圆形的石球，平凡无奇，却好似一个大宇宙一般，无坚不摧，所过之处，空间化为虚无，砸在了异界祖神的左臂上。

　　轰！

　　荡！

　　血肉炸开！

　　异界祖神半边躯体都被这一下打的爆炸了。

　　他忘了刚才的嚣张言语，心中开始恐惧。

　　石人王的身体九分之后化成的部件，本就是天底下最可怕的东西，是为最坚硬的东西，若被人以力量驱使，就算是祖神的肉身在其面前，也是脆弱如泥巴。

　　神农氏祖神自然不会放过周乙这一击之后带来的机会，趁着异界祖神躯体炸开倒飞的同时。

　　他手中那根石匕朝着面前一划，如同解牛之刀。

　　石匕的刀芒如锋利的空间之痕，分解天地，连天地都能肢解的力量。

　　“啊吼！”

　　“神农氏，你，竟敢凌迟我……”

　　这位异界祖神惨嚎出来。

　　他的全身祖神血肉几乎被肢解了下来，剩下了一身晶莹如玉的骨骼，有部分沾着血肉。

　　除了他一身白骨的眼眶之中还挂着两颗眼球，其余部分的血肉、毛发、内脏在这一瞬间，都被神农氏以石匕从躯体之上分解了下来。

　　但就是如此，异界祖神还没有死。

　　他惨嚎的声音，震动了九天十地，让无尽生灵灵魂颤栗，宛若是一只穷凶极恶的恶鬼在天狱嘶吼咆哮。

　　……

　　“祖神！”

　　异界半祖们全都失声恸哭，他们恐惧骇然。

　　怎么也不会想到，他们的祖神居然在天宇战场中，被打的如此凄惨，宛若在遭受极刑。

　　究竟是怎样的痛楚，才能够让一位祖神发出这样惨嚎。

　　“事情怎会变成这样！”有异界半祖脸色铁青，咬牙低吼。

　　明明是十几位半祖追随着一位真实祖神来灭绝九州。

　　长生界早该没有祖神守护才是。

　　这次的灭绝本该十拿九稳，不会出现任何意外。

　　然而偏偏就出现了意外。

　　一切都是局。

　　他们一脚踩入了陷阱。

　　不仅是长生界的老祖神神农氏没死，还在当世又多出了一位新的祖神太乙氏。

　　九州居然在最不可能出现的强者祖神之数量上，占据了绝对的优势。

　　这是百万年没有出现过的异界对上九州后所遇之劣势。

　　反观九州一方的半祖，却是各个神色激动。

　　尤其是轩辕大帝，他脸色潮红，听到异界祖神的惨嚎，宛若红光满面，激动不已。

　　作为远古时代最有可能晋升祖神的人族始祖之一，轩辕氏亲自跟随着各位祖神参与过各种大战，尤其是对阵异界这个九州一方的宿敌，比任何人都清楚异界对九州做过什么。

　　那是一次次惨烈而又绝望的年代。

　　九州一次次的在异界铁骑之下，被征服，被践踏，被蹂躏……

　　而今，他们终于听到了异界祖神的惨嚎，是反客为主的倒转。

　　可异界半祖却在古神荒漠上怒吼连连。

　　“尔等不要高兴的太早！”

　　此次是他们错估了长生界的实力，只是一位祖神带着十几位半祖前来。

　　但只要异界祖乡那边尽快发现了此次入侵的变故，很快就要派其他祖神来驰援。

　　当年异界与九州一战，虽然双方都元气大伤，不同于长生界现在只有一个半残的神农氏留存，异界那边至少有六七位祖神还活在当世，毕竟一者是每隔一段时间便会被清洗一次，另一者一直在稳步诞生强者。

　　异界活着的祖神数量要远远超出九州数倍。

　　“你们也只能高兴片刻，等待我们其他几位祖神前来，无论是那半废的神农氏，还是新晋的太乙氏，以及你们这些半祖，全都要死！！”

　　有一位异界半祖披发宛若癫狂，怒吼杀出了真火。

　　可就在这个时候。

　　古神荒漠外传来一声冷酷的声音：

　　“就算有那一幕，你们这些异界半祖，怕是没有一个能够看到了！”

　　“萧晨，该是你们出手的时候了！”

　　轩辕大帝听到这熟悉的声线，就是心中一喜，知道是老朋友。

　　能和轩辕大帝同辈的老朋友，世间便只有那位了。

　　蚩尤。

　　那个在龙岛上曾借用过小兽珂珂圣树用以恢复的魔鬼，在萧晨来到长生界之后，他也慢慢的恢复了，一步一步恢复到了半祖的境界，与这关键时刻，终于也赶来了。

　　并且，他还带来了针对半祖最有效的那个大杀器。

　　珂珂的失乐园！

　　只见这一刻，萧晨抱着珂珂出现在了已经如同末世之境的祖神荒漠之中。

　　“珂珂，看你的了。”他忍住内心激动，到了这一刻，他才明白周前辈不是在造杀孽，而是在算计长生界的强大敌人入局。

　　之前的屠杀半祖，实乃是为了图谋异界，以守护更多的众生。

　　测。

　　有蚩尤护持的一人一兽，背后是失乐园的虚影。

　　世界之光开始刷向了那些异界半祖。

　　失乐园，半祖的噩梦。

　　一旦被世界刷中，就只能沦为其中任人宰杀的猪狗。

　　一瞬间，就有异界半祖不察，被刷了进去，沦为了凡人。

　　异界半祖大惊失色，他们察觉到了死亡的威胁。

　　“失乐园，那个逆天家族的世界，小心，不可被刷中，一旦被困进去，我们无丝毫还手之力。”

　　然而，有蚩尤帮助珂珂注入神力，其他长生界半祖们也开始有意的将异界半祖逼入失乐园，在长生界半祖开始占据了人数优势的情况下，异界半祖强者渐难支绌，落入了平生的大恐惧之中。

　　失乐园，失乐园。

　　这个曾经葬了许多长生界半祖一世的地方，这一次，要葬异界的半祖，并且，还是永久的葬在这里。

　　异界半祖在其中被宰杀之后，就有蚩尤协助珂珂帮它以失乐园炼化那些异界半祖的灵识，让他们连转世都做不到。

　　“啊啊……”又是一位异界半祖惨叫着被拖进了失乐园。

　　出征之前喊得那句，今日必亡九州，似乎成了无比讽刺的一句话。

　　可是就在这个时候。

　　在古神荒漠这个地方，所有半祖都是灵魂产生了颤栗，察觉到了什么。

　　天宇之外再次传来恐怖的波动，震动空间，无垠浩瀚的神力。

　　那是又一位祖神！

　　怎么会这样，怎么会这样！

　　在九州两大祖神还没有消灭一位祖神的时候，异界的第二位祖神竟然来援的如此及时，二对二的话，可否还有胜算。

　　关键还在于，异界发现了此次是局，定然还会有更多的祖神前来驰援。

　　一瞬间，长生界半祖们都是心凉如冰，这个世界的存亡与否之答案，似乎又悬在了半空。

　　可是，天宇之中。

　　那位当世诞生的新祖神，却是面色从容，感受到了异界又一祖神的到来，心中冷静自语：“来得正好！”

　　若是再多来两个，那他都可能要决定是否以天碑封印断层，堵住门户。

　　可就只来一个，他的心中只有杀念。

　　来一个杀一个，来两个杀一双！

　　大战已经至此，必须要在天宇之外将这来犯之敌全部斩杀，才能罢休。


第五百四十九章 手臂石化了

　　天宇之上。

　　一阵恐怖而又浩瀚的波动从空间的那一端传递了过来。

　　是又一名异界祖神，他在异界感受到了此次大军入侵的变故，因为与这第一位异界祖神关系紧密的原因，第一个来到了天宇之外，赶来援助。

　　只要有人的地方就有争斗和利益，在异界的内部，毕竟也不是铁桶一块，虽然在针对九州圈养生灵这一战略上，异界诸多祖神目标一致，但是在九州已经在上一次战败过后又元气大伤的情况下，便就没有了那种同仇敌忾，大军一鼓作气的氛围了。

　　又因为异界祖神之间也有恩怨纠葛，有不同派系，不会在一次他们眼中的“清剿上次残党”的行动中完全出动，是以，除了这位异界祖神，只有一两位异界祖神愿意帮他在后方掠阵，以备意外。

　　谁料，只有万一概率才会出现的那个意外，竟然真的出现了。

　　那位在后方的异界祖神感受到剧变，惊怒重重的杀来，要力挽狂澜。

　　此刻，天宇之中的大战几乎已经要进入尾声。

　　先行入侵的异界祖神已经被周乙和神农氏联手轰杀成了半条命不在的境地。

　　他浑身都成了骨骼，血肉没有一点存在，精气都被轰杀干净了，只剩下一副骨骼躯体还有些生命力。

　　这位异界祖神本来澎湃如汪洋的精血元气，现在全部消失，似极了亡灵生物，但他却没有那么强大的魂力，因为他是被人活剐成这样的。

　　他却还没有死。

　　都已经被周乙和神农氏联手轰杀成了这个样子，竟然还没有死，不得不说祖神的生命力之顽强，也可见要杀死一个祖神有多么的困难。

　　这个时刻。

　　尸骸祖神眼眶之中元神之火一闪一闪，透出了垂死之极的激动，他感受到了同胞的强大意志席卷而来。

　　他终于等到了援兵！

　　“神农氏，你居然还活着，还有一位……你们都该死，九州不该诞生新祖神！！”

　　那声天宇外的祖神怒吼，迅速靠近。

　　不到两个呼吸之后。

　　空间如同镜面般存存破裂，一头威武的凶兽身形，轰然打破了遥远的天地壁垒，从异界那边降临到了长生界的天宇之上。

　　怒声来至，却有他的杀伐神术，较之声音更快。

　　那是一头奇异凶兽的虚影，凭空出现在了天宇战场中，好似背负了一个大世界，有种龙生九子霸下的形象，却比霸下更加久远。

　　不是它像霸下，而是霸下像它！

　　这就是这位异界祖神的原型，像是龙，又像是龟，却又比龙龟两种生物更加原始。

　　一出现，就背负着一个大世界朝着周乙和神农氏撞了过来，要先将尸骸祖神从危险的境地之中解救出来。

　　这一冲撞，将蛮力二字发挥到了极致，让人毫不怀疑，若是没有周乙和神农氏在这里阻挡，他们背后的长生界要立即被这龙龟模样的异界祖神撞得分崩离析，瞬间毁灭。

　　神农氏面前出现了一尊古鼎的形象，鼎口朝前，是他的成道之道象，能撑载万物，五谷百草从中生出，挡在了龙龟的面前。

　　周乙也一指点出，在眉心之中一枚桃儿形状的道果隐隐浮现，空间道则为他所掌，要定住面前的空间。

　　轰轰轰！

　　这一撞一挡之间，力量碰撞。

　　空间的深处开始大爆炸，无法承受这种伟大的祖神级对拼。

　　一切有形无形的物质，都在双方的碰撞之间开始消失。

　　神农氏祖神的声音有一些复杂的传入了周乙的耳中：“这位异界祖神的形象和巨力，应当就是他们从九州生灵身上取得的实验成果了，将之融入了己身，使他们变的更强。”

　　周乙一瞬间就明白了。

　　之所以觉得这位异界祖神长得像龙又像龟，便是因为他乃是从九州的生灵身上取得的优势，将百族之中身为四方神兽的龙族与龟族的生灵构造都融入了自身体内，不仅让他们具有了这两大神兽的外貌体征，更因为他们不断提取得到的九州一次次文明经验，让他们在龙、龟的基础上，将这两种生物的天赋结合其他一些文明精华进化的更加完美，所以才会感受到它更像是龙龟的始祖。

　　这是一种青出于蓝的进化。

　　却是取材于九州的生灵。

　　听闻神农氏的话后，周乙冷冷吐喏：“今天不仅要让他把从九州身上拿走的东西交出来，还要让他加倍奉还。”

　　语落。

　　周乙神掌朝前一震，在他与神农氏抵挡的基础上，神力再赞，连连轰穿了玄龟冲撞而来的一层又一层毁灭大力，分开了无数力量。

　　他整个人宛若一尊仙王分开了混沌海，掌中五色神矛径直杀向了玄龟本体。

　　同时那边的尸骸祖神想要趁机逃出围攻，恢复精元，神农氏有所察觉，怎会给他这个机会，立即杀了过去，要趁他虚弱的时候，一鼓作气铲除了这尊异界祖神，永绝后患。

　　现在是二对二的局面。

　　而且那位尸骸祖神还是命在垂危的时候，怎么看都是长生界占据上风。

　　然而那龙龟祖神却是冷酷双眼，充满了自信，“祖神也有高下强弱之分，只我一人，便可敌你们双数，尔等与九州共亡！”

　　他说完这句话后，面对周乙杀来的五色神矛，竟然没有丝毫躲避的意思，宛若玄龟的身形，一层薄薄的石皮出现在了夹克的外层，看起来像是一件有些透明的石衣。

　　铿锵！

　　火光四溅！

　　以孔宣尾羽、白虎头颅，再加上周乙因果道术熔炼的神枪，刺在了这龙龟祖神的时夹克之上，居然无法存进，连个痕印都留不下。

　　周乙眼睛一眯。

　　在龙龟祖神的体表防御已经达到了某种非凡的领域。

　　此时的龙龟祖神冷笑一声，硬抗了周乙全力一击后，他将身体一展，四足踏地，宛若背负世界的巨兽，朝着周乙撞了过来。

　　绝对的防御，同时也代表着绝对的坚固，不仅可以无物不伤，还能够无坚不摧！

　　难怪他敢说自己以一挑二都没有问题。

　　“他竟然已经初步摸到了石人的领域，尽管只有一丝，却在血肉构造上有了根本的不同！”

　　神农氏祖神心中出现了压力，没有想到对方竟然会多出一个在石人路上有些收获的祖神杀来。

　　这下，真的战斗有些艰难了。

　　他能够做的，就是快点将尸骸祖神解决掉，然后帮助周乙，以二战一，或许能够取得优势！

　　……

　　龙龟祖神的攻击简单又直接，他的身躯有了些石人变化，堪比石兵，所以自身就是最强大的兵器。

　　龙龟祖神速度达到了极致。

　　“我知道你身上有石兵，我虽然这初步摸到的石化皮肤无法硬抗石兵攻杀几次，但是你的血肉之躯，却是连我的一次杀伐都承受不住！”

　　他这身薄薄的石皮，给他提供了能够碾压大多数祖神的无敌实力。

　　这几乎是已经超出普通祖神境界的强者。

　　龙龟祖神冷哼一声，冲向周乙的同时，再次抬出一只龙爪，朝着周乙拍了过去。

　　反观周乙竟出奇的没有退后。

　　他的双眼之中呈现了几分诡异之色。

　　“敢说杀你，自然是有原因！”

　　伴随着这声话语的同时，周乙的右手朝着龙龟硬碰硬的探了出去。

　　这一幕。

　　一个血肉之躯，在对皮肤稍稍石化的龙爪叫板。

　　龙龟祖神当即就想笑出来，嘲讽周乙的无知。

　　祖神之后的石人之道，可是诸天万界共尊的强者之路，唯有九州之人不清楚石人是什么概念。

　　可还没有等他张开嘴准备笑，不过一个呼吸，他就面色僵硬，无法笑出来了。

　　因为，最不可能的事情出现。

　　只见朝他探来的那周乙手臂，居然由血肉之躯开始变得出现灰白色，一种石头般的质地出现在了周乙的右手上。

　　“怎么可能……你也是石……”

　　龙龟祖神还没等失色大惊，他的龙爪就碰上了周乙的石臂。

　　石化的右手掌抓住了龙爪，嘎巴一捏。

　　噗呲！唰！

　　血肉如泥炸开。

　　“嗷吼……”

　　龙龟祖神惨声大吼了出来，声音中夹杂着剧烈痛楚，更多的还是恐惧……

　　这个九州的新晋祖神，竟然是犹在祖神之上的石人级……

　　他一整条手臂都石化了！

　　虽然只有一条手臂，但是石化的非常彻底，是由内而外的石化，并非他只是薄薄的一层石皮。

　　刚才还说能以一敌二的龙龟，现在心里全是惊骇！

　　他几乎要被周乙的这条手臂吓破胆！


第五百五十章 胜利了

　　龙龟祖神惨嚎一声，痛苦难当。

　　他龙爪上那层薄薄的石皮，在真正的石人手掌面前脆弱的不如一张纸。

　　在石粉簌簌而下的同时，那只龙爪好像豆腐般被周乙的石人右手抓成了一团碎肉。

　　远处的神农氏祖神和尸骸祖神同时也察觉了这边的战况。

　　“手臂竟然石化了，他还有这种后手！”神农氏面色一惊，旋即大喜。

　　“九州的这个人不仅新晋成为祖神时瞒过了我们，而且还隐瞒了石化身体的底蕴，现在才暴露，九州到底隐藏了多少秘密！！”尸骸祖神心中骇然咆哮。

　　石人级的战力出现，足以颠覆九州和异界的战局。

　　唯有神农氏似乎想到了什么。

　　“九分石人，那截手臂，还有这种变化……”

　　九分石人落入他们手中，乃是成为兵器的，从来都没有想到，其还能让血肉之躯……化为石臂。

　　是因为他们之前没有得到触发石人部件融入己身的关键东西吗？

　　那关键会是什么？

　　……

　　却说这一刻。

　　“你！！”

　　龙龟祖神的眼中出现了恐惧，他迅速意识到了自己犯了一个危及性命的错误。

　　他不该靠近一个全部手臂都石化的强者这么近。

　　这一刻，他都不顾得一只龙爪被抓成肉泥的剧痛，就想逃也似的离开周乙身边。

　　可是周乙的速度比他还快，那只石人右手臂再次往前一探，豁开了抓出的血雾，一只手在龙龟祖神还没来得及逃走的时候，按在了他的头上。

　　龙龟祖神顿时感受像是百万太古神山之重量，压在了他的头上，将他的头按得死死地。

　　他的眼睛余光扫扫见了周乙的另一只手，掌中出现了一把剑。

　　“这是……那……战剑，不！”龙龟祖神发出了撕心裂肺的恐惧嘶吼。

　　战剑，比石兵还要可怕的兵器！

　　现在周乙一只手按住了他的头，另一只手掌中出现了一把剑。

　　不用说，都知道会发生怎样的一幕。

　　周乙的无情眼眸中。

　　战剑高高落下。

　　那一瞬之中，时间好似变慢。

　　龙龟的身躯和龙爪都在近乎崩溃的挣扎，咆哮恐惧到了极点。

　　然而，龙头却被石人手臂按得死死地。

　　唰！

　　剑光耀十方。

　　祖神血迸溅！

　　被砍掉的龙头滚到天宇之间。

　　世界有感，祖神陨落！

　　天地同哀。

　　长生界之中都下起了血雨。

　　半祖们一个个的抬头，察觉到了血雨的诞生原因。

　　神农氏和尸骸祖神全都感觉了惊悚。

　　异界前来的祖神就这么死了。

　　他死亡的过程，竟是如此的不体面，被周乙按着头，好似宰杀一个即将烹饪的野兽一般，手起剑落，龙头就滚落在了天宇之中。

　　“真的杀死了祖神！”

　　“还是才来的那第二位异界祖神！”

　　半祖们能够清楚的察觉出，一前一后两位异界祖神的血气不同。

　　明显之后来援助的龙龟祖神更强大几倍，但却，惊悚的却是，这位更强大的祖神反倒没有之前那位祖神能抗。

　　“才降临没多久，这第二位更强大的祖神就被杀死了！”

　　“是谁干的？是神农氏这位老祖神，还是新祖神？那个人？”

　　但有半祖更加不解的是，在两位异界祖神袭来的情况下，这么快就能斩杀一位异界祖神，为何先前还和一位异界祖神大战的时候，用去了那么长时间！

　　“莫非，是在……”

　　“钓鱼！故意先不爆发底蕴，等到异界祖神到了两位的时候，才开始要将他们一网打尽！”

　　“我方这个隐藏实力的祖神，究竟是两位祖神之中的哪一个？”

　　“应该是神农氏！”

　　人们更愿意相信是神农氏这位老祖神，才会拥有那种底蕴，无论如何也不会去往周乙的身上想，毕竟周乙的祖神之龄太短了，怎可能做出比神农氏还要震撼的事情，才入祖神，便能力斩那似乎已经进入了组神巅峰的异界超级祖神？

　　抛去杀死异界祖神的人是谁不说。

　　天宇之中大战的结果，委实惊爆了异界与长生界诸多半祖的眼球。

　　没有想到那位气势较之先前异界祖神更加强大的龙龟祖神，居然在参战之后没有坚持得了半盏茶的时间，他的气息就已经消失在了天地之间，似乎已经是陨落了。

　　然而，这只是在气息上感受不到了龙龟祖神的存在。

　　事实上，连半祖要想彻底泯灭其全部，都是异常艰难，何谈真正的祖神呢。

　　此刻的天宇之中，周乙一剑斩落了龙龟的龙首，旋即将天碑取出，径直将龙龟的尸首分别以战剑钉在了天碑之上。

　　“九州有石人，我们被瞒骗了！”

　　龙龟祖神虽然尸首异处，但他的不灭灵识却还在世间，发出了惊慌恐惧的嚎叫。

　　然而，周乙早就有准备，从身后排出了体内的所有战剑，完善到极致可以炼化诸天万界的大衍剑阵，此刻在已经是祖神的周乙手中发挥出了可怕的威力，将一整片天宇都封锁成了牢笼。

　　冲天的剑气汇聚成为汪洋，那是无边无际的剑气化海，每一丝水汽都是一缕剑光，可以轻易绞杀半祖的肉身。

　　这无垠剑海将龙龟祖神的灵识镇压在了海中，浪涛一卷一卷的冲刷在他的身上，开始磨灭他的最后一点存在痕迹，要将他真正诛杀。

　　龙龟祖神的灵识发出了惨嚎！

　　尸骸祖神闻听到龙龟的惨嚎，尸骸祖神内心狂跳，灵魂都在颤栗，有种马上要看到自己下场的恐惧。

　　他不可置信之极。

　　“九州有石人级的强者隐藏，不为我等所知，他是怎样瞒过我界耳目的！”

　　这是天大的噩耗。

　　石人级的战力就算是在异界，算上几位无上祖神也就四五位，且那些个老祖宗还是身负重任，无一不在镇压异界的底蕴圣物不能轻动，否则异界本身将有崩溃的危险，所以，若是九州一方真的出现一个石人级战力，对于两界之间的战争来说，将是影响深远的大变故。

　　现在这个石人已经诞生了，已经几乎变成尸骸的异界祖神内心之中除了恐惧，还有更迫切的心思，他内心着急：“必须，必须速速将这个消息才传回母乡，这名九州石人绝不能够任他再继续成长下去！”

　　然而，这个时候，周乙冷漠话语传入了尸骸祖神的耳畔。

　　“你能活着回去再说吧！”

　　周乙察觉到了尸骸祖神想要传讯，岂会让他成功。

　　五色神矛点出。

　　尸骸祖神惊恐。

　　一枪碎因果。

　　此间所有信息都无法从这里传递出去。

　　断绝异界祖神传讯之后。

　　周乙杀了过去，要将尸骸祖神也磨灭。

　　之前的大战，他都是在藏拙，为的就是多坑杀一位异界祖神，现在已经拿出了石化躯体、战剑、天碑这些全部底牌的周乙，再没有保留，一身实力发挥到了极致。

　　在他靠近尸骸祖神的第一瞬间。

　　周乙的石化手臂便拍在了尸骸祖神的身上。

　　咔啪！

　　骨屑如粉！

　　是粉碎之极的力量。

　　“啊！”

　　尸骸祖神半边骸骨都被打成了骨粉，发出痛嚎。

　　他眼前是恐惧化成的无边黑暗朝他袭来。

　　这一只手臂的完盛之时，就是一位石人王的手臂，甚至是可与天帝合一后，有望皇境的逆天石王，加持到已经是祖神的周乙身上后，岂是简单易于的力量。

　　“不可能，我难道真要死在这里！”

　　尸骸祖神不明白为什么是清剿残局的一次入侵，居然会让异界付出如此惨痛的代价，随行十多位半祖凶多吉少，前来助他的龙龟祖神居然被砍头，身躯被钉在了一面天碑上，灵识扔进了恐怖的剑海中磨灭炼化。

　　这些问题，没人会和他探讨，全都将随着他的灭亡，化为风烟消散。

　　在周乙一掌将尸骸祖神拍爆半截后。

　　神农氏接力而上，手中的石匕挥出了天痕，连连砍在了只剩下上半身尸骸祖神身上。

　　密密麻麻的刃光，将尸骸祖神的剩下一点尸骨劈砍成了段段，有种分尸的意思。

　　至此两位入侵而来的异界祖神都被轰杀了肉身。

　　长生界再次有感。

　　半祖们和萧晨、珂珂等人狂喜若望。

　　“两位异界祖神全陨在界外，入侵者都死绝了！”

　　古神荒漠中的异界半祖，也被他们利用失乐园解决了大半。

　　胜利了！

　　……

　　天宇中。

　　尸骸祖神被分尸成为骨段。

　　甚至连他的灵识中都出现到了一道伤，石匕之威，可怕至极。

　　“我界无上祖神与始祖王一定会为我们报仇的！！”尸骸祖神知道他们将迎来悲剧的命运，从灵识中发出怨毒的咆哮。

　　可是，周乙和神农氏却是不想听这些聒噪的话语。

　　二人合力，迅速将尸骸祖神的灵识也投入了剑阵海洋之中，以战剑的剑气不断冲刷磨灭两位异界祖神的神魂。

　　灭杀了两大异界祖神后。

　　“时间紧迫，不能多耽搁，必须速速以天碑镇压此处空间断层，才能杜绝异界再度来人！”

　　周乙快语神农氏说道，便速速行动了起来。

　　那面得自失乐园中的天碑。

　　此刻被他打入力量。

　　神农氏也知道现在还不到庆功的时候，必须将空间断层堵住，才算称得上是大获全胜。


第五百五十一章 换回曾经的那片天

　　巨大的天碑向那处虚空塞了进去。

　　那是异界曾经打通的与九州的通道，有阵法在其中，可以将他们传入进来九州或者四方世界，需要将其破坏掉，并且牢牢将那通道封印住。

　　这样，短期时间之内异界想要再次打通一条通道降临九州，或者等到天碑的镇压时限到期，都会给九州留下很长的时间，让更多的人杰英雄慢慢成长，以期最后一战的时候，九州便可在这段时间之内拥有了真正可与异界一战的力量。

　　此时。

　　那道慈和的声音传来。

　　“天碑镇压，需以血肉之精献祭，你钉在上方的异界祖神尸身正好作为献祭的祭品！”

　　神农氏来帮忙，为天碑注入神力。

　　周乙比神农氏更为清楚这一点，所以才会特意留着龙龟的血肉。

　　当年为了镇压罪恶深渊的时候，祖神女娲氏便是以自己的血肉之精融入了天碑，才堵住了天缺，为此她牺牲了自己，这才有了后世女娲补天的人文源头。

　　女娲补天，以血肉之精换来人族继续延续昌盛。

　　现在，不需要自己献祭，周乙在准备今天之局的时候，便将一切都考虑到了。

　　以异界祖神的血肉来献祭天碑，唤醒其中的镇压之力，封锁空间断层。

　　天宇中两位新老祖神合力出手，宏大的神力潮汐，宛若汪洋席卷，灌入天碑之中，让那龙龟的血肉融入天碑之中。

　　……

　　这一天。

　　长生界的生灵都看见了这样一幕。

　　一面天碑的影子扎根在了天空之上。

　　上书四个大字。

　　“永镇天宇！”

　　……

　　古神荒漠之上。

　　长生界半祖们一个个都是身负伤势。

　　他们占据了绝对优势，虽然也有几个半祖受了重伤，但还是将所有入局的异界半祖全都送入了失乐园中，收走了他们的性命。

　　这一场引异界强者入局，最终将之困在长生界外全灭的计划，终于宣告成功。

　　这是一次史无前例的巨大胜利。

　　一直以来，一次又一次的文明史之中，九州面对异界从来都是无还手之力，被如牛羊般圈养，什么时候这些牛羊之中若是出现了领头羊的数量过多的话，那么就需要将这一批的牛羊全部屠宰，只留下小羊羔慢慢成长。

　　就好像割韭菜一样，割了一波又一波。

　　终于到了这一次文明史，诞生了万古未曾有的几位伟大的祖神。

　　燧人氏、有巢氏、神农、伏羲、女娲等祖神。

　　他们似乎与此前文明史的祖神们有根本上的区别，每一位祖神都远超一般的强大。

　　这些非凡的祖神们第一次率领九州众人抵抗住了屠杀，并且，还让异界付出了代价。

　　而在这个文明史中，等到了现在的时代，又出现了一位新的祖神，他和老祖神神农氏谋算之下，竟然主动引异界入局，将异界两位祖神十几位半祖全歼。

　　这是什么样的概念！

　　就算异界祖神数量远胜九州，一次陨落两位，也是伤到了筋骨。

　　以近乎于无伤的代价，换取了一个史无前例的伟大胜利。

　　作为经历过当年与异界之惨烈战争的轩辕与蚩尤，这一刻心潮澎湃，激动难以。

　　他们迫不及待的从古神荒漠之中飞上天宇，想要面见两位为九州取得如此伟大战果的祖神。

　　……

　　天宇中。

　　周乙和神农氏祖神相对而站，共同注视着那天碑镇压住的空间断口。

　　“有一位祖神的血肉献祭进去，这座天碑至少可以坚持万年，才会耗尽那龙龟祖神的血气精元。”神农氏祖神注视着天碑之上的力量，缓缓说道。

　　即便此位玄龟祖神已经参悟到了石人的几分皮毛，但是还是不如女娲的血肉融入天碑将之镇压的时限久。

　　周乙接着神农氏的话，轻轻的道：“这个通道可以镇压万年不被破开，然而，异界若想要从别的位置打通一条新的道路入侵，恐怕用不了万年。”

　　神农氏这个时候转头看向了周乙，“祖龙与老夫说你是仙祖的时候，老夫还不尽信，但看到你竟能将石人部件融入自身，使得自身石化，现在由不得老夫不信了……”

　　他贵为祖神，口吻却如同凡间老农一样，但见平凡气质，却是平凡到了极致的那种伟大。

　　周乙道：“仙祖与我的确是一个人，但是石人之力这件事，还是多亏了天碑法……”

　　他默默思忖，而后道：“天碑法与石人九分的部件互有感应，仿佛，是天生给石人准备的修行法，所以，在我修行了连续四篇天碑法成为祖神的时候，便感觉到自己已经与石人的部分有了奇异的共鸣，可以使之融入身体。”

　　“天碑法……”神农氏若有所思，看了周乙一眼，却没有多在这个上面多说什么。

　　转而，他缓缓道：“石人在你身上有大用。”

　　当年他们将石人九分保管，当做兵器利用，现在石人发挥出来的作用，要远远大于兵器。

　　如果周乙集齐了九分石人融入了自身，以天碑法作为控制它的枢纽，那九州一方将重现这尊石人王级战力。

　　“石人，当年老夫也曾……”就在神农氏要将他当年分得的那石人部件告诉周乙的时候，忽然看向了一个方向。

　　那是长生界半祖们奔来的光芒。

　　他们都是来朝拜当世解救了世界，抵御了外敌的两大祖神的。

　　首先到场的是轩辕和蚩尤。

　　他们壮怀激烈，眼眶都有些红，这是千古未有的大胜利啊。

　　轩辕、蚩尤当即就朝着周乙和神农施礼：“二位祖神大德！”

　　周乙默默避开。

　　蚩尤倒还罢了。

　　轩辕大帝之拜，他担当不得。

　　这位大帝当年若非罪恶深渊之乱，早就是继神农之后的新祖神，最为关键的是，他乃是那十位人族圣祖三皇五帝之一的现在化身投影。

　　一位贯穿古今的皇境强者，还是炎黄二字中的黄。

　　这个字的重量，如斯之重。

　　周乙岂当得起这位先祖之礼。

　　而在此刻，于轩辕、蚩尤之后。

　　长生界所有与战的半祖们，不管是不是重伤的，都飞来了天宇之上。

　　祖神重现现世，代表人世间的格局要大变。

　　他们这些曾经位列巅峰的至尊，现在都需要降格一层，朝真正的祖神俯首，而且人人心中都是诚惶诚恐，共同施礼。

　　“见过二位祖神！”

　　老子、佛陀、通天、原始、准提等半祖，全都在周乙和神农氏的面前躬身了下去。

　　对于这些人的拜礼，周乙坦然受之。

　　神农氏面目慈和，如老农般口吻，道：“此次多亏了仙祖，而非老夫之功，非他之强大战力，异界祖神不能陨于此。”

　　就是这么简单的一句话。

　　却震得所有半祖都说不出话来。

　　什么！

　　这话中的意思。

　　难道……

　　灭杀祖神的我方大人物，竟然不是神农氏。

　　而是这位新祖神。

　　太乙氏！

　　这几乎所有半祖都不相信。

　　甚至准提、安拉暗自皱眉，心中猜测，莫非神农氏祖神要传位给新祖神，所以将大功都过继给周太乙，为他造声势。

　　他们都清楚神农氏祖神已经非巅峰之态，此次现身还是以庄子之身为躯壳，注定无法长存于时间，再加上早年连续遭受到的伤势，估计是大限……

　　周乙却是没有在乎这些半祖的想法。

　　他环视所有半祖，道：“我方才于神农氏祖神商量过了，长生界此次虽然大捷，但却不可长久住下去，需要将有生力量转移往九州方向，尔等教派，可先回去准备，届等来日，回九州的家！”

　　半祖们心惊。

　　他们都想问些什么。

　　但见神农氏祖神和周太乙都是一副不容置疑的样子，谁也不敢张口。

　　仔细一想，似乎这也是正常的撤退。

　　一连杀了两大异界祖神，异界怎么可能会善罢甘休。

　　少顷。

　　半祖们拜见了两大祖神后，相继离开了。

　　这场大战过后，即将迎来一场新的天地大格局。

　　他们也将好好思考去往九州之后，会是什么样一副天地，或许，四界共聚于九州的大时代将出现了。

　　等到半祖们相继离开之后。

　　神农氏和周乙都看向了一个方向。

　　那里是天外天，是众生心目之中的大道圣地。

　　紫霄宫。

　　鸿钧在那里。

　　这个已经可以与祖神决一生死的人，乃是当世所有半祖的源头。

　　在异界入侵来的时候，他一面也没有出现。

　　因为他本身就是异界创造出来的，为的是影响九州的内部团结，以虚假的东西代替真正的祖先信仰。

　　而今，外敌已经被周乙和神农氏拒之门外。

　　接下来要想发展九州之前，就必须先将内部的问题解决掉。

　　攘外之后，便需安内！

　　这将是一场真与虚，实与幻的对立。

　　所以鸿钧便不得不除。

　　那些半祖或许在方才还会为了自身，抵御外敌。

　　但是，现在外敌小时候，矛盾就开始要转移到九州内部之上。

　　这些伪神半祖本就出处不正，周乙和神农氏决仪要对鸿钧开刀，他们不管愿不愿意，都要站在两大祖神的对立面，这是他们洗不清的联系。

　　所以，也就注定了，这一场内部清洗，所有来自于虚幻之乡的人物，只要认不清自己位置的，都要从哪里来回哪里去。

　　拨乱反正，炼虚还真！

　　真正的祖神已经回来了。

　　岂可再让所谓虚伪大道高坐殿堂。

　　尊庙里应该摆放的是祖先燧人、有巢、神农氏的三尺神龛，而非是鸿钧、原始、通天等从虚幻之中诞生的神像！

　　总之。

　　这世间……

　　需要换回曾经的那片天。

　　华夏民族是一个没有信仰的民族，若有，那只会是自己的祖先。

　　华夏民族的神，不是虚幻中诞生的，而是真真正正的存在于历史中的盖世英雄们。


第五百五十二章 四大石人王

　　异界在九州陨落了两名祖神，以及随心而去的十多位半祖。

　　这一战的惨烈败绩，轰动了整个异界。

　　甚至连那位一直守候在异界的石人王者始祖，都被惊动了。

　　“为何会如此！”

　　“九州竟还有能灭绝我界两大祖神的底蕴，他们在上一战中陨落三名祖神，在罪恶深渊那一战，又陨落两名，失落两名，一个有望成为祖神的半残，怎可能还有如斯力量！！”

　　“到底，是怎么回事？！”有异界祖神咬牙。

　　“龟蒙和神尊竟然双双陨落，这一战，一定要请老祖宗来做个定夺。”

　　他们没有一个能坐住的了。

　　异界之中的祖神们在感受到了两大先驱祖神纷纷葬身在了九州之后，汇聚在了一起，共同奔赴异界圣地，那是九十九层石台阶。

　　在那里，不仅有三位无上祖神坐镇，还有一位异界当年与九州争夺源地时候存活下来的始祖，一位真正的石人王者。

　　祖神之上，一共有两条路。

　　石人王走肉体蜕变，蜕变的过程叫做石人，成功的便是盖世王者。

　　无上祖神走神识蜕变，蜕变的过程就叫无上祖神，成功了是为无上祖神大圆满。

　　现在异界的底蕴，是有一位可以在诸天万界横推过去罕有敌手的石人王者，在王者之下，祖神之上的三大无上祖神，以及近十位祖神。

　　……

　　那位异界的始祖石人王身躯老迈，他是从乱古时期皇者不出，万界被诸皇都快打崩溃的时代过来的，受尽了伤势，连生命力都不复巅峰，皮肤褶皱的如同土地被犁耕过一样，石体表面虽然看不见什么，但内部都是裂痕，充满了暗伤。

　　“始祖，两大祖神陨落，九州这些年来在我们眼皮底下还隐藏了那么多不为我等所知的东西，这次大败之后，我等发现连那通道都被九州所封印，让我们短暂时间内根本无法再去关注那边，现在这样的局面，是千万年未曾发生过的。”

　　有异界祖神对着石阶上坐镇的三大无上祖神和始祖石人躬拜，“恳请三位前辈和始祖出手，重新打通空间通道，我们必须要大举入侵，将他们的有生力灭绝，不可让九州借此机会崛起！”

　　正因为他们清楚九州生灵的潜力，所以在发现一个恐怖的苗头将要出现的时候，便立即想方设法要将之掐灭。

　　然而，对于这些异界祖神的请求。

　　台阶上的三大无上祖神互相对视，有心开口，却纷纷看向了石阶尽头的石人王始祖。

　　有始祖在上，还轮不到他们发号施令。

　　然诡异的是，那位异界老石人王却是眼皮微垂，目光洞穿下方这些人，注视了良久。

　　那双眼神甚至将这里的祖神全都看的发毛。

　　随即，老石人王才语气沧桑的道出了一句话：“老夫与三大无上祖神，都不可擅自离开此地，九州的祖神不足为虑，真正的威胁来自于另一处！”

　　异界祖神们纷纷震惊。

　　九州灭杀了两位祖神，还不足为虑？

　　而连老石人王始祖都称之为威胁的，难道是同境强者？

　　“另一处？威胁究竟在何处！”当即有祖神心悸提问。

　　老石人王闭上了眼睛，口中道出了四个字：“洪荒天界！”

　　异界祖神纷纷心颤。

　　在诸天万界之中，有两个无上的世界。

　　一个是一切的源头，死亡世界，所有的强者死去都会在那里出现，是一切生灵的收容地，那里是为诸天万界第一大界，有无数死亡的强者在那里重新开始。

　　除了死亡世界之外，洪荒天界的存在也极其超然。

　　它是由当年诸天万界被几乎大崩溃之后的太古强者们打造出来的一个无比坚硬的世界，因为被当年的强者被诸天万界纷纷崩溃之事打击到了，所以创造出了一个坚硬程度远超万界的世界。

　　死者去死界。

　　生还的强者，在祖神之后，就会设法进入天界。

　　洪荒天界是强者的摇篮，有更适合成长的环境。

　　现在异界的始祖石王说，他在警惕来自天界的威胁。

　　天界之中，也有许多从乱古诸皇乱战时代生还下来的石王强者。

　　“可天界素来自认高洁，怎会对我们出手？”有异界祖神不解这个问题。

　　对此老石人王不想多说，因为有些事情一旦宣之于口，便会被泄露了天机，被诸天万界的一些人感应到。

　　“你们退下吧，不必着急，重新再打通一条通道便是，只要九州还未诞生数位真正的石人王，便不足为虑。”

　　老石人王示意众神可以离开。

　　今日之事，似乎在他眼里，并不能够算做重大。

　　异界诸神心中动容。

　　一直以来就算是他们自己也不了解母乡的底蕴，因为岁月太过悠久了，自从乱古诸皇不再现世后，有一大段历史被尘封在了岁月之中，祖神们的确万劫不灭，但是比较起来千万年以前的沧桑历史，他们稚嫩的如同幼儿。

　　“始祖既然是如此一副态度，那看来，怕是真的没什么需要担心的。”

　　异界诸神吃了一颗定心丸。

　　等到诸神从石阶前退走。

　　三大无上祖神想要开口问及，老石人王却是眸子森冷，没有说话，目光仍在注视着一个方向。

　　那里是洪荒天界。

　　他，似乎已经这样注视了那里千万年之久，时刻戒备着从那里可能降临而来的威胁。

　　异界石王不愿开口说，因为怕被真正的天界巨头们察觉到异界真正的底蕴。

　　在当年一场迷雾重重的乱古诸皇大战之后，身为其中几位皇者后裔的异界，比其他世界更了解一些内幕，知道一切都是九州的三皇五帝所为，所以，他们在皇者避世时候，向当初的九州源地宣战了。

　　当年在皇者之下，九州有六大王者，异界有八大王者。

　　异界和九州两大源地的大战，是八个石人王对六个石人王。

　　战场在异界，将异界的源地都打崩溃了，但是战争，却是以异界的胜利宣告结束。

　　九州的六大王者，五死一伤，仅有一位盘古王逃走，逃去了洪荒天界。

　　而异界，因为王者的数量优势，在这场大战之中，只陨落了四位石人王，剩下四人重伤，却仍还活着。

　　这场最初源地由九州异界石人王大战开始，九州战败为开端，出现了从那以后千万年，一个个文明史都沦为了异界圈养九州的悲哀命运。

　　而这其中的关键因素是异界的石人王，共有四位都存活了下来。

　　这才是最恐怖的。

　　四大石人王合力，除过神秘未知的死亡世界历史太过久远，强者之数不定外，就算是号称强者摇篮的洪荒天界，在如今世上，也不过仅有五六位石人王，且还是各自为政，不能同心。

　　异界这四大石人王要是扭在一起，几乎可以横扫天下，所向无敌。

　　可他们当年毕竟都在与九州的大战之中受伤严重，以受伤的石体之身，若是被洪荒天界中的巨头发现，恐怕将会联起手趁他们虚弱的时候，来抹杀这股可以扭转天下的力量。

　　为了谨慎起见，在当年有三位重伤的异界石人王大战后，直接隐藏了起来，只在明面上留待这位老石人王威慑九州，警惕随时要卷土重来的九州盘古王。

　　同时以自身不能养伤为代价，给其他三个石人王护法千万年，以其让他们伤势尽愈，回到巅峰。

　　还有三个比他更巅峰石王藏在暗处，这就是老石人王有恃无恐的原因。

　　一共有四大石人王，三位无上祖神镇压的异界，别说九州一方才堪堪斩杀了两大祖神的实力，就是洪荒天界所有巨头联合来袭，他们也可拼死一战，不是全无胜算。

　　石阶上。

　　“陆战，老夫已经等了千万年……”老石人王盘坐在石阶上，心内叹息。

　　他的暗伤因为不能有时间疗愈，恐怕再坚持不了几万年了。


第五百五十三章 干硬的黄泥是祖神的血浆

　　九州。

　　华夏文明的祖庭。

　　这里从诸天万界时期就开始存在，即便异界的祖源地都破灭了，这块古老的大地依然屹立在诸天万界之间不倒。

　　是三皇五帝以身死化灯，定住了九州，这里有皇者的加持。

　　而这些年来，九州开始出现种种异象。

　　有一些大世界的影子开始朝着九州垂了下来，人们从古老的文献之中寻找到了痕迹，譬如东海之上出现的一座仙岛，与传说之中的那蓬莱仙岛很是相似。

　　而过了一些天之后，竟然在天空之上的世界虚影之中降临了许多的脚踩奇异法宝的仙人。

　　他们开始影响九州人世间的格局。

　　这些人是修真者！

　　那世界的虚影，便是为九州之外四方世界之中的修真界。

　　世间无数修行体系，然而，他们却将自身称之为同境修士中的王者，号称同境之间，修真为王。

　　在其眼中，所谓的神通、武道等都不如修真者的法宝花样多端全能。

　　武道神通容易被人克制。

　　修真者则没有任何弱点。

　　修真界出现在华夏祖庭九州的时间，要早上一些年，但到了最近，长生界的修士，也开始降临九州。

　　九州四方世界，长生界、修真界、魂界、咒界。

　　两大界先后回到九州故土，注定了九州将进入一个波澜壮阔的大时代。

　　天宇之上。

　　周乙眼看着长生界的浩大祖龙船，开向了世界壁，一批又一批的将长生界的精英送回九州大地。

　　四方大地都是依附于真实世界九州创造出来的，唯有真正的九州大地，才可以承受得住大战。

　　因为那里有九盏灯守护着这片大地。

　　“九灯孕石人，神农氏与我说他也仅知道关于他所分得的石人部位所在，至于其他祖神的所得的石人部位，或许都已经不在九州大地，流落进了其他世界，所以若想找到，怕是得尝试通过石人之间的感应，召唤其回归本体，更加容易些。”

　　在周乙的心田之中，此刻盘坐着一双手臂，三件石兵，还有一只左腿。

　　他根据现在石人的轮廓可以判断出，石人九分剩下的部位，还有胸膛、一只右腿，以及头颅没有得到。

　　“石人的寻找，现在已经进入了瓶颈，要想感召其他部位回归，至少要将修为再度提升一个层次，进入祖神巅峰才可，这就需要天碑法供我继续修行，另外，战剑的集齐也要一并提上日程。”

　　而今适逢修真界和长生界双双回归九州，九面天碑之中的其中一面，就在修真界之中。

　　而四十九把战剑中的有四把，也在修真界一位名为青莲天女的手中。

　　“此青莲天女，似乎占据了……”

　　“正好，这场真伪之战，就由她的身上借萧晨之手拉开序幕吧。”

　　……

　　大地上。

　　本来就只有修真界回归九州，是一家独大的局面。

　　但随着长生界也双双回归，就不可避免两界之人出现冲突，尤其是在年轻人之间，两界中的天骄，在九州的各个名山大川之间进行封王之战。

　　作为早就在长生界声名赫赫的年轻一辈第一人萧晨，却没有选择去参加，而是回到了他出生的那个村子。

　　……

　　也就在这一日。

　　萧晨在村子之中遇见了三个奇怪的人。

　　“你们是谁？”

　　萧晨感觉这三个人极其不凡，并且身上的气质，让他感觉和曾经在长生界所遇到过的那些个大人物有些相似。

　　三个人其中一个是个白白胖胖的少年，一个是个流里流气的青年，还有一个是个糟老头子。

　　“你可以叫我们人外人、山外山、天外天。”流里流气的青年道，“我是天外天。”

　　“人外人。”白白胖胖的少年眯眼笑道。

　　那个糟老头子看起来疯疯癫癫，没有说话，萧晨知道他一定是就是剩下来的那个山外山了。

　　人外有人、山外有山、天外有天。

　　这三个人的名字不仅大。

　　连他们的气势，也都有半祖的境界。

　　萧晨不由得咋舌，暗自猜测，这是否是修真界的半祖，长生界的半祖他差不多都认识。

　　仿佛看出了萧晨的心思。

　　不良少年般的天外天当即眼中出现冷意，冷哼一声道：“我是你祖宗！”

　　萧晨当即面上一滞，饶是他自问修养不差，也几乎要被气怒，这半祖境界的高手，出口就骂街，算是哪门子的……

　　可他旋即似乎想到了什么，不敢置信的道：“三位，莫非……”

　　“是九州的半祖！”

　　白白胖胖的少年人外人呵呵笑道：“好小子，反应不差嘛，难怪可以帮助两位祖神战胜了异界。”

　　萧晨不可思议，九州居然还有半祖，并且是三位。

　　他苦笑一声，觉得自己是被以前身在九州武林的经历误导了，总觉得不管是修真界、还是长生界，都是高于九州的世界，人们修行到了，便会飞升去那里。

　　可随着他进入长生界之后，才了解到，原来九州才是真正的祖源地。

　　所以，九州也有半祖守护，仿佛不是什么难理解的事情。

　　既然是九州的半祖，那萧晨由然自心中产生了亲近，他便问道：“三位前辈，来我们村子有何贵干？”

　　疯疯癫癫的老头子山外山，此刻沉声道：“这座村子在传说中的太古洪荒年代，就存在了，是为传说中的洪荒古村，在两界搬入九州的时候，我们不能够放心下这里，所以需要派一个人来此守护，避免被那些伪神发现，产生差池，破坏了两位祖神的计划。”

　　“两位祖神的计划！”萧晨喃喃。

　　他心中暗暗猜测。

　　“周前辈和神农氏，又布置了什么局？”

　　虽然清楚这不应该是自己知道的，但是，他本能能感觉到，恐怕在才抗击异界过后不久，天地之间又有大变故了。

　　也就在这个时候。

　　一道让萧晨熟悉的声音传入了他耳畔，让他身体一震，赫然转过了身去。

　　“你想知道我们的计划吗？”

　　那是一道略带磁性的男子声音。

　　萧晨回身望去，顿时感受到一种“飘渺若仙”的古老气质扑面而来。

　　“仙祖！”

　　天外天、人外人、山外山也是迅速正色，略带着一些激动地看向周乙。

　　周乙对他们点了点头。

　　自从周乙和神农氏成功将异界大军全灭之后，世间生灵便全部对大战中出力的半祖们感恩戴德，尤其是那些大教的门生子孙们，将之高奉在神殿中，尤其是那些死而复生的半祖，更加被他们的信徒尊敬，认为这些祖师一定是不忍世间生灵被屠戮，才逆天转世归来的，当真是他们心中悲天悯人的教祖、圣人。

　　半祖们都被传颂出了这等无上功绩。

　　那作为两大领袖般的人物周乙和神农氏，自然更加受众生敬重。

　　长生界百族纷纷为两大祖神塑造金身，顶礼膜拜，尤其是神农氏祖神那日在所有半祖面前将所有功劳居于周乙之后，他之仙祖的名讳，也出现在了众生的心中。

　　可以说，现在长生界百族心中的位于第一的守护神，便是仙祖周乙。

　　“您的计划？能让我知道？”萧晨感觉受宠若惊。

　　周乙点了点头，道：“让你知道计划，是为了让你参与这个计划。”

　　“让我参与？”萧晨脸色一肃。

　　“你生长于洪荒古村之中，于此地的某件东西有割不断的联系，由你主持它，帮助我们实施计划，当是最适合不过的了。”

　　说着，周乙抬手朝着这座洪荒古村之中信手一招。

　　而后。

　　簌簌簌……

　　在洪荒古村的一处，泥土破开，好像一个小坟丘一样，有一件东西从其中飞出，落在了周乙的手中。

　　同一时刻。

　　在天外天、人外人、山外山、萧晨四人的眼中。

　　周乙伸出手一点，又是一件东西，从洪荒古村的大地之下飞了出来。

　　萧晨看呆了，从来还不知道生长自己的村落之下，居然埋藏着东西，并且，能让仙祖亲自挖出来的，怎么想也不应该是凡品。

　　可是，那落在周乙手中的看上去，却真的是平凡无一点奇特。

　　从小坟丘破土而出的，是一个黄泥台，就好似小孩子捏出来的一样，轮廓粗糙，此时已经发干变硬。

　　另一件东西倒是在发光，却是一盏孤灯，发出橙黄色的光芒。

　　还没等萧晨发问，从周乙口中道出的话语，震撼了在场四个人。

　　“干硬的黄泥台是祖神的血浆，承载了伏羲的希冀。”

　　“这盏古灯则是九州的护身符，也是解开九州封印的关键！”

　　萧晨感觉受到了强烈的冲击。

　　从仙祖口中道出的这短短两句话，好似山河之重。

　　祖神的血浆，先祖的期待……

　　九州的封印。

　　周乙话语幽幽，道：“这就是我要给你的任务。”

　　“苍穹之血，大地之精，阴阳交战，虚幻与真实将逆转，我和神农氏希望你去一一点亮神州九灯，解开九州封印，从此真实回归，虚幻灭亡。”

　　萧晨心跳加快，问道：“真实？虚幻？何谓让真实回归，让虚幻灭亡？”

　　对于萧晨的问题。

　　周乙眼中光芒一闪而过，定定的道：“由你之手，斩杀世间半祖，且永久的斩杀！”

　　听到仙祖的这句话，萧晨宛若被雷劈了一般，瞬间呆立在了原地。

　　要他去斩杀世间半祖？


第五百五十四章 她死了

　　听到仙祖竟然要让自己去杀了当世半祖，萧晨面色震撼到无以复加。

　　而一旁的流里流气的半祖天外天脸色也灰溜溜起来，脖子缩了缩。

　　恰好萧晨也咽了口唾沫，看向了这位九州半祖。

　　周乙扫了他一眼，道：“他们不在此列，要你斩杀的，只是该杀的一批。”

　　天外天大声喘气，心道，“吓死老子了，我就说我们老哥几个这些年来看守九州，没有功劳也有苦劳，怎么也不至于被砍头啊。”

　　倒是萧晨更加不解了，“该杀的，是哪一些？”

　　周乙目光射向天空，道：“本来就不曾存在过的一些人，于真实历史之中没有痕迹的人，他们来自于虚幻之乡，借众生信仰成型，而后根植人心，其为首之人乃是异界培养的爪牙，为的是荼毒九州信仰，破坏我界子民的心灵。”

　　“异界的爪牙？那人是谁！”萧晨不敢相信，在已经成功将一批异界大军全歼之后，九州竟然还会被异界侵入的这么深，听仙祖的话，居然还是一大批人。

　　“为首之人，鸿钧！”周乙口中吐出这六字。

　　听到这名字，萧晨心悸难当。

　　鸿钧！

　　那个连原始、通天，甚至于太上都要称之为师父的人，在封神神话中被誉为大道的化身的鸿钧道祖！

　　他竟是异界的爪牙，虚幻中诞生的伪神？！

　　“仙祖说的别的我不清楚，但至少有一点是我所能够确认的，异界入侵的时候，鸿钧这老小子是高坐他的天外天，丝毫没有为九州献力的打算。”

　　天外天冷笑道。

　　就凭这一点，便可证明那老小子不是和他们一方的。

　　萧晨也是身体一颤，被点透了。

　　鸿钧，被誉为可以和祖神一决生死的人，在长生界那般危险的时候，居然还能冷眼观之，其心必然不和他们一道。

　　现在萧晨似乎明白周乙为何要他去对付那些半祖，自己不去了。

　　因为他与神农氏需要解决的，才是真正强大可怕的对手。

　　他们要将鸿钧毙杀，可比杀灭一批半祖困难得多。

　　“但，就凭我，真的能做到那样的事吗？”萧晨苦笑，对于自己能斩杀半祖，只觉得天方夜谭。

　　周乙缓缓说道：“九州当年被异界所封印，而后祖神们出走四方世界，在长生界等地留下了火种，也是因此，让真实被蒙蔽，虚幻萌芽，在异界的影响下，滋生了以鸿钧为首的通天、原始等辈伪神。”

　　“而今，异界的威胁被我与神农氏短暂堵在天外，没有异界在背后插手，真实重回大地，你只要点亮九州的九盏灯，九州大地自身便会帮助你去伪存真，同时，你因为是洪荒古村的孩子，这两件东西只有你能产生联系，这座黄泥台乃伏羲祖神留下的，是由历代祖神的血浆捏造而成，妙用非凡，半祖在其面前也没有办法。”

　　“等你点亮九灯，虚幻半祖的丧钟便会被敲响，来自死亡世界的通道将打开，将这些虚幻伪神全部清扫进古井，永久的镇杀！”

　　周乙目光深深地看着萧晨，“这次不同于我上次斩杀他们的肉身，还可以让他们轮回，那次是引异界入局的计策。这一次，是要永久的将虚幻从真实的世界里驱逐出去。”

　　真实与虚幻，注定是不能共存的，从根子上，鸿钧便是异界的爪牙，而他又培养了通天、原始等辈，注定了必须将这内患全部剪除，才能够放心的发展九州真正的实力。

　　听到这里，萧晨心中有种滚烫的感觉。

　　他看着那黄泥台。

　　由祖神血浆打造而成的东西，这些才是真正的祖与神。

　　伪神列前方，祖先的悲凉。

　　祖先的血与泪已经留下，萧晨不是铁石心肠，他自然不可能无动于衷。

　　“这个任务，萧晨接下了！”

　　他英伟的面庞上流露出一股毅然，是一种热血男儿该有的血气。

　　认祖归宗，保家卫国，是九州传统的大思想，基本每个热血男儿都有这种意志。

　　看见萧晨同意了，周乙点了点头，将黄泥台和九灯之一送入了萧晨的穴道空间中。

　　这一盏灯已经亮了，萧晨需要做的，是以这盏灯点亮九州的其他八盏灯，唤醒九州的精气神，解开封印，迎接真实地九州源地回归，自能轻易地破除虚妄。

　　这个时候，周乙悠悠的道；“其实，还有一件事情，或许你也可借此机会一并去办了，这也算是让你行此事的便宜所在。”

　　萧晨不明所以。

　　直到周乙说出了这句话。

　　“你回归九州之后，在找你的心爱女子吧，却没有找到对不对？”

　　周乙悠悠的这句话，让萧晨如遭电击。

　　的确……

　　他在找他在九州的那个心心念念的女子。

　　当初萧晨是被无意之中卷入了长生界，本都以为此生无法再见父母和那个同乡女孩，没想到有朝一日，竟然还能修炼至如此境界回归故乡。

　　可是当他回到九州之后，想要找到心念的那个女孩，却只一路找到了她的痕迹，不见其人，为他留下了一句“人生若只如初见。”。

　　遍寻不得的萧晨本都已经心灰意冷，认为是自己失踪八年有负于那个女孩，准备枯坐古村让时间淡化一切。

　　谁料，这位至高仙祖给他带来一个重大任务的同时，居然还带来了他心念的那个女孩的下落。

　　“她，我的若水，她在哪里？”

　　萧晨激动地问道。

　　看着萧晨激动难以的表情。

　　这一刻。

　　周乙眼中多出了一抹复杂，他忽然审视了一下自己。

　　明明自己应该只是一个拥有二十多年地球记忆的人，为何，现在审视自身，竟会发现，自己的心境变得如此淡漠，让萧晨帮助九州完成去伪大计也就罢了，还要……

　　周乙深深呼吸，仰望苍穹，开口道：“你的那个女孩，死了。”

　　萧晨听到这几个字，一下子感觉身体一软，眼眶有两行泪，默默地滑落。

　　死……了……

　　他想到了很多，他想到了若水如果嫁人，会是怎样……

　　他也想到了若水或许是避世专门不见他。

　　甚至，他都想到了若水会恨他。

　　可他绝没想到……

　　若水会死。

　　“她死了……”萧晨好似失去了全身力气，嘴唇干干的念着这三个字。

　　周乙看着他，慢慢说道：“她被修真界的一位半祖抓去，那位半祖是一件诸天圣物之上刻画的一朵青莲，想要化形成人，所以一直在寻找完美的躯体，你的若水很适合她，被她抓住，碾碎了那个女孩的灵识，占据了她的躯体。”

　　这些话语，宛若刀锋一样切割在萧晨的心中，一股穷极的杀意从萧晨的眼中射出，他咬牙道：“那个修真界的人，是谁！！”

　　他要知道是谁，碾碎了自己若水的灵识，占据了她的肉身！

　　“青莲天女。”周乙道出了此女的名字。

　　萧晨这一刻深深喘着粗气，用最后一丝理智对周乙点了点头，而后，冲出了洪荒古村。

　　……

　　周乙站在古村中看着萧晨的背影。

　　他自己的眼中则有一些复杂。

　　修真界是先长生界进入九州的。

　　萧晨的若水在几年前就遭遇了这个悲惨的命运，那时候周乙身在长生界，就算记得这个剧情，也无法来到九州阻止。

　　他唯一能做的，就是给萧晨以实力，让他去复仇！

　　周乙本以为，让萧晨能去为那个女孩报仇，会让萧晨将绝望和怒火发泄出来。

　　但直到刚才那一刻，他看见萧晨听见那个女孩死了的表情的时候才发现，或许听到那一消息的一刻，才是萧晨最绝望的时候。

　　萧晨是无论如何都没有想到，他的那个女孩会死。

　　一个和他生长在黄河边上，一起长大的古村少女，居然会遭遇被碾碎灵识，永世也不能复生的命运。

　　“唉……”

　　周乙复杂叹息一声。

　　按道理来说，他应该只是一个拥有二十多年地球记忆的人，却不知为何对于凡人之间的情感，没有了太深的感触，但那种融入了骨子里的淡漠，真的像是本能一样，让他感觉像是早就将一些东西看淡了。

　　他不知道这是否是来自于更完整的自己的心性，还是说，修行到最后，要么变的无情自私，要么变的大爱无疆，总之，是不会再有属于自己的纯真情感了？

　　但不管如何。

　　他该做的事情，还是要继续做。

　　这已经是他身为九州祖神必须要承担的责任与义务。

　　……

　　修真界进入九州之后，就在九州各地占据名山大川开辟洞府，建立传承。

　　萧晨要找到青莲天女这位修真界最不好惹的女人，在现在的九州上根本就没有多难，因为修真界的许多门派驻地已经在九州不是什么秘密。

　　那青莲天女身负重任，需要看守连接修真界和九州的通道通天死桥，位置便在东海之上。

　　这一天。

　　东海上的无数修真者，都看见了一道如龙火光直扑蜀山仙岛之上的禁地。

　　顿时，有仙岛之上传出怒吼。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　他们被萧晨的举动触怒了。

　　东海上，萧晨还没有碰到青莲天女的面，就先遭遇了蜀山剑派的修真者拦路。

　　虽然这些修真者必然不可能拦住拥有黄泥台和九灯的萧晨。

　　但青莲天女毕竟是诸天圣物之印刻化身，又有四柄战剑，一道通天死桥，再加上她的本体至宝，恐怕能在半祖之中居战力第一位。

　　萧晨一个人，就算找到了她。要想杀她，可单凭怒火是不够的。

　　对上青莲天女，黄泥台，只能保住他无伤。

　　不过，青莲天女注定是必死了。

　　谁让萧晨的身后……可是站着一位真正的祖神！


第五百五十五章 什么？

　　东海之上。

　　流波汪洋。

　　无垠的海面，平起如陆。

　　从蜀山仙岛之上冲出的是都是修真界名震一方的狠角色，各自都是为大教之主的身份，这里更是修真界通往九州大地的关键所在，因此派往这里的都是高手中的高手。

　　所谓的修真界十杰都在这些老人的面前如同婴儿。

　　“竟敢来此禁地撒野！不管你是谁，都唯有一死！”一个火爆脾气的剑修老祖怒吼一声，一柄穿空飞剑，卷起惊涛骇浪，剑气如雨，让这里化为了一片剑光世界。

　　而触及到萧晨的身上，在他左肩那里有一盏古灯发出柔和的光芒，将萧晨安全的护在其中，任那剑光世界杀伐犀利，却是丝毫无伤。

　　什么！

　　其他修真界的老辈人物都是倒吸一口凉气。

　　剑修是修真界攻杀第一的修士，刚才那位又是修真界以修剑最负盛名的蜀山剑宗大长老，居然奈何不了一个看上去只有凡俗五境第四境涅槃境界的小子。

　　“是他！”

　　“那个被长生界那批人称之为年青一代第一人的萧晨！”

　　“听说他是九州的人，意外进入了长生界，成为了长生界年青一代的翘楚，甚至参与过抵抗异界的大战！”

　　在蜀山仙岛之上，还是有一些普通弟子的，他们对于现在外面的时事新闻都比较了解，尤其是在修真界和长生界对撞的时候，修真界十杰对上长生界独孤剑魔、一真和尚、柳暮、燕倾城这些长生界天才之后，都纷纷从他们口中听到了萧晨这个名字，同时还附有关于萧晨的传说。

　　现在，修真界蜀山仙岛上的一些人认出来了，这个来犯的人就是萧晨。

　　“原来是一个长生界的年轻小辈，竟也吃了熊心豹子胆吗，仗着一件古怪的灯，真是不知天高地厚了！”一个老牌高手冷笑一声，速速冲了上去，想要以实力压制九灯，让剑宗长老斩杀了这个不知死活的小子。

　　然而，萧晨只是双眼冷漠到了极点。

　　他一身杀意毫不掩饰，对于这些老牌高手的拦路，视若无睹，仍继续冲向了蜀山仙岛的深处。

　　对此不将老牌高手看在眼里的举动，更是触怒了修真界的所有人。

　　“他当自己是谁！”

　　“终究还是一个年轻人！居然敢对上我修真界……”

　　可是，就在修真界修士们群情激奋，叫吼着要让前辈们务必将这个赶来挑衅的长生界年轻人斩杀的时候。

　　一只雪白小兽从萧晨的身后跳了出来。

　　平常都是天真烂漫的小兽珂珂，此刻也因为感受到萧晨的悲痛与怒火，小脸板了起来，咿咿呀呀的语调中有些不耐烦，小兽爪朝前一挥去。

　　顿时，失乐园世界的光芒朝着前方定去。

　　所有来袭的修真界老牌高手，都在珂珂的失乐园之光下，失去了所有修为。

　　“什么！”

　　“我的真元！”

　　“我的法宝失灵了！”

　　“怎么回事！！”

　　老牌高手一个个开始从天空向下坠落。

　　那个剑气世界顿时消散于空中。

　　剑宗长老和那几个老人此刻惊骇难当，恐惧到了极点，修为的消失就在忽然之间，他们在掉落的过程中看向了萧晨。

　　“是他们！！”

　　在远处的修真界修士们灵魂颤栗。

　　“什么！是他们搞得鬼！！！！”

　　他们看见自从小兽出现后，修真界的老牌高手，就好像下饺子一样栽入海中，他们能感受到，那些前辈好似成为了蝼蚁般的普通人！

　　这是多么惊悚的一件事！

　　“他就是长生界的那个第一天才！？”

　　“能将老辈高手全都一刷落海，恐怕就是老辈人中，也难，长生界，真的实力如此可怕吗？”

　　修真界的修士被震撼到了。

　　他们不敢想象。

　　这个时候。

　　萧晨仰天大啸一声：“青莲天女，滚出来！”

　　听到萧晨喊出来的人名，就更让蜀山仙岛上的人们震撼。

　　他们之前一直不知道萧晨所来是为了什么，现在，才清楚。

　　“这个人，竟然是来找我修真界最不好惹的那位，青莲天女，即便是修真界所有半祖挨个挑战过她，也都没有一个能占据上风的那个狠女人，号称半祖之中无敌的青莲天女！”

　　在蜀山仙岛之上。

　　一座门户伫立在那里，在门户的那头，是一个池塘，有一架通体黑色古朴的桥横跨了天地，便是那给修真界和长生界架起了道路的通天死桥，是为诸天圣物之一。

　　在那池塘之中，有着一朵青莲，是为天地的唯一。

　　此刻，听到了萧晨在九州的怒吼，青莲之中的生命睁开了眼睛。

　　那是一双本来美丽如梦的双眼，然而这一刻，却被无情的冰冷占据，甚至还有一丝杀意。

　　这么多年，从未有人敢直呼自己的名字。

　　青莲天女顿时冷眼中光芒一闪，化为一个面貌空灵纯净的女子长相，一步跨出，就朝着那里走了过去。

　　在蜀山仙岛之上。

　　有修士瞪大眼睛，却是看见了天地之间陡然出现了一个身材高挑，气质冷漠孤绝的女子。

　　青莲天女。

　　萧晨看见这个女人的长相的第一瞬间，眼中便充血，牙齿咬的嘎吱作响。

　　“我的……若水！”

　　他知道眼前这个熟悉的身体，清楚里面那个熟悉的人儿早就被现在的青莲天女碾碎了灵识。

　　“老妖婆，你给我死来！”

　　萧晨再也无法压抑住怒火，瞬间失去了理智。

　　看见了若水的“身体。”

　　萧晨恨得咬牙切齿。

　　青莲天女也从萧晨的话语之中明白了这个青年来找她的理由，此刻，她一脸冷笑着道：“能作为本座的身体，被我所杀，是她千百世修来的福气，你想为她报仇，很好，我送你去见她！”

　　作为修真界第一半祖，此女的实力不可谓不强。

　　当即，一只手掌就朝着萧晨身上拍了过去。

　　然而，让她和所有蜀山仙岛上的人都震撼的是……

　　萧晨左肩之上的古灯光芒只是微微一闪，便荡开了这本该可以灭杀萧晨千百次的半祖一掌。

　　“这盏灯……”

　　青莲天女这个时候，才发现了萧晨肩上那盏的灯的不寻常。

　　她灵魂开始悸动，就要变色脱口道出“九灯”二字。

　　可是就在这一刻。

　　整个世界都开始晃动起来了。

　　是在九州大地、长生界、修真界三个世界都开始摇晃。

　　浩大的声音从天外传来。

　　“太乙氏、神农氏，你们何苦，我们本可相安无事，各自封神做祖，你们非要与我争锋，那便注定了，你们当中有一个要彻底陨落！”

　　那声音竟然响彻了九州，震动了其余两界，让山河都在摇动。

　　此时。

　　不仅是东海蜀山仙岛上的人们抬起了头，惊恐看向天空不明所以。

　　身在九州大地上的只要是活着的生灵，都抬头看去了。

　　什么？

　　那说话的人，竟然似乎是和九州的两大祖神开始了大战。

　　一场祖神之间的战斗，居然无声之间出现在了天地之间。

　　没有人知道是为什么！

　　并且，还不知道与神农氏、太乙氏两大祖神对战的那人，究竟是谁……

　　唯有天地之间的半祖们，纷纷变色，尤其是原始、通天等辈。

　　他们几乎要瞬间开口叫出那两个字……师尊！

　　而后，是更宏大的青年声音冷漠回道：“凭你，也配和我与神农共列，虚幻之灵，今日当陨！”

　　原来，自他让萧晨去复仇，而后点亮九州的时候，就已经随后去往了天宇，开启了真虚之间的战斗。

　　神农氏与周乙在天宇中对上了鸿钧！

　　……

　　蜀山仙岛上。

　　青莲天女冷面如霜，“祖神大战，与我有什么关系，今日，即便是你身居九灯，也要死！”

　　她看向九灯的目光变的贪婪而有狂热起来。

　　那是传闻之中九州始祖留下的光芒，即便是祖神也要热忱。

　　唰唰！

　　青莲天女的背后，排出了四把战剑！

　　她要出动这最强的杀伐战宝，斩杀萧晨，夺得九灯。

　　“多谢你为本座送上这样一份大礼！”

　　这个女子狞笑了出来。

　　可是，就在这一刻。

　　她忽然心有所感，眼睛中瞳孔为之一缩，感受到了一股恐怖之极的波动从九天之上垂了下来，是祖神的力量。

　　竟然是，针对她而来……

　　“什么？”


第五百五十六章 真实地九州

　　青莲天女正排开了她自身的最强战宝四把战剑，欲要夺取萧晨身上的那九州古灯，可是谁曾想，忽然九天之上竟然有一股祖神的力量从上方垂了下来。

　　“为什么！”

　　“为什么祖神会对我出手！”

　　这一刻，好似天都塌了下来。

　　整座东海之上的蜀山仙岛，所有的修真者们都感受到一股恐怖无垠的波动出现在了萧晨和青莲天女的身边。

　　就在青莲天女准备出手的时候。

　　那股浩瀚的伟力加持在了萧晨的身上，萧晨怒发冲冠，咆哮道：“老妖婆，给我若水偿命！”

　　他浑身修为暴乱，被天宇之上的那股祖神力量加身后，此刻以戮神散手朝着青莲天女拍了过去。

　　就只是一双普通的肉掌，那股力量竟然压得青莲天女的四把战剑连连颤鸣，让青莲天女脸色发白，发出不甘的恐惧嘶吼：“祖神，两大祖神的一位站在你身后，凭什么！”

　　“凭什么！”

　　“你一个小小的蝼蚁，居然会有祖神会为你出手，借你力量，甚至不顾此刻在天宇和鸿钧的大战，都要帮你杀了我！”

　　“为什么！！！”

　　她咬牙连连发问，充满悲怒。

　　四把战剑被萧晨身上的那股祖神意志压住了，而后，戮神散手直接拍在了青莲天女的护体青光之上。

　　那是一座十二品青莲台，是青莲天女的本体所化，被她炼成了一件护身之宝。

　　可是现在萧晨的一掌，就相当于天宇之上的那祖神出手。

　　咔嚓！

　　好似青琉璃被打碎。

　　那在修真界纵横无敌手，即便是修真界第一杀器砍在上面也不能伤其分毫的十二品青莲，竟然被获得周乙力量的萧晨一巴掌拍成了粉末。

　　一掌将半祖至宝拍成粉末。

　　这恐怖之极的力量，让蜀山仙岛上的修士恐惧，甚至连青莲天女都感受到了死亡正在逼近。

　　她的如瀑青丝都被那一掌的威势震得散落下来，可是却面如恶鬼，癫狂的朝天怒吼：

　　“我不服！”

　　她不服自己竟然会是这样的命运。

　　她不服自己在祖神的力量面前，孱弱的如她眼中那些蝼蚁没什么差别。

　　青莲天女无法接受这样的落差，为什么自己眼中蝼蚁般的萧晨，竟然会有一位祖神在其身后，为他撑腰。

　　这样的背景，凭什么让一个蝼蚁拥有。

　　然而，一声冷哼从天宇之上传来，“目无祖神！”

　　而后，周乙话语震荡山河，“萧晨，不要让我与神农久等，我给你的力量时间有限，速速了结此事，你还有更重要的任务。”

　　天空祖神一语落。

　　萧晨悲痛交加，怒火对着青莲天女层层暴涨，此刻祖神力加身的他，无所不克，力量直接碾压了青莲天女。

　　“你杀我若水，占她躯体，休想死得这么容易，灵识给我滚出来！”

　　萧晨神色无情，含怒一掌拍了下去。

　　青莲天女宛若如遭天塌。

　　她就是天塌下来的地上的那只蚂蚁，偏偏给她这种感觉的，竟然只是她眼中一个小修士。

　　“休想，我青莲一生不败！”青莲天女尖声怒吼，她想要扭转，此刻以心神召唤那件诸天圣物，通天死桥当即化作一道流光朝着这里而来。

　　“谁也救不了你！！”

　　是萧晨怒到了极点的声音。

　　他能够感受到仙祖周前辈给他的力量，再有不足一会儿就要消失，所以，绝不可能给青莲天女以时间让她坚持到自己失去祖神加持的时候。

　　再一掌拍在了青莲天女的身上，却是手掌如同一道魔渊一般，强行将青莲天女的灵识开始从身体之中吸出来。

　　那通天死桥直指萧晨而来。

　　同一时刻。

　　小家伙珂珂迅速从萧晨的背后跳出去，失乐园之光照耀十方，定向了通天死桥。

　　它很是艰难的定住了通天死桥，断绝了青莲天女的最后希望，让萧晨将青莲天女的灵识从若水的身体之中抽了出来，然后抛入了失乐园。

　　“我的修为！怎会！”

　　青莲天女在通天死桥被失乐园定住之后，就心中冰凉，不甘咆哮，无法接受这个命运。

　　但当她被扔进失乐园之后，却是几乎崩溃。

　　她纵横修真界，即便是九州四方界，都可自认天下第一半祖的修为，竟然完全感受不到了。

　　在失乐园中，她瞬间变成了一个废人。

　　她的灵识在那里弱小的连一个最普通的修士都不如。

　　“我，居然变成了一个凡人……”

　　青莲天女崩溃咆哮。

　　这仿佛是比杀了她更让她绝望的事情。

　　萧晨在天空喘着粗气，痴痴地看着那里面已经什么也没有的空荡荡若水身体。

　　而后，无边杀意再次从他心中汹涌而出，传荡失乐园世界，进入青莲天女耳中，冰冷声道：“我不会杀你，但我会让你千百世都生不如死，在失乐园中转世千百次，每一世都受尽痛苦凌虐，让你求生不得求死不能！”

　　萧晨咬牙蹦出这些话语，让失乐园世界中的青莲天女灵魂颤抖，恐惧到了骨子里。

　　“你敢！！”她尖声咆哮，却是在恐惧。

　　无边的恐惧因为这些话语产生，让她已经开始感受到了生不如死的煎熬。

　　萧晨将若水的躯体保存好，抹去了眼角的泪水，然后毅然抬头看向了天宇，道：

　　“谢谢您。”

　　青莲天女败于他手，被他囚禁，可任由他处置。

　　若水之仇已经报了。

　　天宇上的祖神大战却关系着九州众生，萧晨必须让自己快速投入正事当中。

　　蜀山仙岛上的修真者全部在发抖，眼睁睁的看着青莲天女这个修真界最不好惹的女半祖，被一个长生界的小子摧毁了本体，收走了灵识。

　　……

　　天宇上。

　　“太乙氏，我诞生于异界祖神，寄生于九州众生信仰，你岂能杀我！”

　　“不要以为你能够斩杀两位异界祖神，便可磨灭我，我告诉你，只要九州生灵还信奉我，我即便身死，也还能重新于虚幻中出现！”

　　鸿钧的沧桑声线冷笑阵阵。

　　然而，周乙却是沉稳冷静，“虚幻的终究是虚幻，当真实的九州回归，岂有你存在的余地。”

　　鸿钧变色，似乎想到了什么。

　　“你刚才分出的力量，就是……”

　　“难道！”

　　鸿钧变色：“我竟然一直被你们瞒在鼓里！”

　　此刻。

　　神农氏状态似乎不妙，却是沉声道：“洪荒古村的那孩子，是伏羲的血裔，除了祖神，世间还有他能点亮九灯，解开九州的封印，你盯着我们，却漏掉了他。”

　　闻听此言。

　　鸿钧发出了不符合他身份的咆哮，如同洪荒凶兽。

　　“你们竟敢如此算计我！”

　　发怒的同时，他心中更有一丝恐惧开始滋生。

　　但他知道现在需要做的是什么。

　　天宇上，鸿钧带有一丝急意开口，传出命令给通天、原始等人。

　　“速去斩杀一人，不可让他点亮九灯，解开九州封印！”

　　然而，他的声音再也无法传出天宇。

　　这里似乎被封印成了独立的一界。

　　传出消息失败。

　　鸿钧心中发寒，冷眸闪烁，死死盯着周乙：“你们从将长生界转入九州的时候，就开始隐瞒天机，让老夫不能察觉到九州的封印松动，更无法察觉到你早就找到了可以点亮九灯的人。”

　　他在异界入侵失败之后，就时刻在防备着这两位祖神，心知九州封印唯有两位祖神亲自出手才有可能解开。

　　本来鸿钧计划好了，准备趁他们其中一位解封九州的时候，迅速对其他另一位祖神下手，神农氏就是最好的下手对象，鸿钧有自信可以拖死神农氏，然后利用不灭的信仰身和剩下的新祖神周太乙打一场持久战。

　　可他怎么都没有想到，世间竟然还有祖神的后裔，那自洪荒时代就存在下来村子，下面的一盏九灯可以被那里的祖神后裔点亮。

　　他在异界入侵后紧张防备着周乙和神农氏，却不知道还有别人可以解封九州。

　　鸿钧在天宇中森笑了出来，“想让阴阳逆转，岂有那么容易，就算我死，你们也必须有一个人跟我一起陪葬！”

　　他意识到自己被算计的死死地，如同困兽一样的开始反扑，杀向了神农。

　　神农氏本就是借体重生，在经历过之前的大战，状态更是差，鸿钧要拼尽一切也将九州一位祖神拉着共同赴死，才能瞑目。

　　然而，周乙岂会给他这个机会。

　　他拥有几分石人体，只是因为在九州没有完全解封前，无法斩杀干净鸿钧，才和他熬到现在，并不代表鸿钧真的可以和他战这么久。

　　轰。

　　天宇大战变的更加激烈，三位祖神大战到了白热化。

　　世界震荡。

　　九州大地摇动，若非是有九灯定住一切，战力逆天的周乙会将九州也波及到。

　　轰。

　　天宇被打出裂缝。

　　周乙又一掌落在了鸿钧的身上，将他的身躯打成了粉末光点。

　　然而，不同于异界祖神被打成了肉末，鸿钧似乎根本无实体，即便是被周乙的石人之力打爆成粉末，也迅速凝聚成了新身体。

　　因为他扎根在众生的信仰之中，是由众生对于封神神话的崇拜诞生出来的，只要真实的历史一直被虚幻埋葬，伪神信仰还有人传唱，那么鸿钧就永远存在于世间。

　　可就在这一刻。

　　鸿钧心中一颤，因为他感觉到了一股强烈的压制。

　　他下意识的回身看向了大地。

　　在那里，有一盏灯的光芒幽幽亮了起来。

　　鸿钧顿时身体发抖，就好像不能见天日的恶鬼看到了出生的太阳，看见了平生最恐惧的事情。

　　那是九州的第二盏灯亮了。

　　当九灯全亮，真实地九州将回归。

　　真实回归，便代表，虚幻的它再也不能存在在天地之间。

　　因为真实地永远真实存在，虚幻在其面前，如同太阳出现前的积雪一般。

　　当真正的太阳光照大地时，一切虚假信仰，都将如积雪般被消融。

　　不只是伪神之祖鸿钧感觉到了恐惧。

　　第二盏灯被萧晨在九州上点亮之后。

　　世间所有从虚幻之中诞生的人与物，通天、原始、太上、太阳神这些半祖们，都是出现了发自灵魂的心悸。

　　“难道是……”

　　两大祖神出手，连鸿钧都被瞒在鼓里，天机被遮掩，这些半祖之前也是一点东西都没有察觉到。

　　直到这一刻。

　　第二盏灯被点亮。

　　“有人在解封九州，要让真正的九州源地回归！！”太阳神发出了惊恐的大叫。

　　那可是伟大的九州源地。

　　如今的四方世界都只是它的投影。

　　真实地九州若是回归，他们这些虚幻半祖，将无丝毫容身之地！！

　　“所以，天宇之上的祖神大战，太乙氏与神农氏大战鸿钧，就是要在异界入侵之后，清扫内患，将我们这些虚幻中诞生的人，全部消灭。”

　　“是圈套！！”准提惊怒咆哮，“什么为了保存有生力量，要将长生界的人全都迁回九州，祖神周太乙一开始就是打算借助‘真实’的九州大地之力，将我们这些人全都磨灭！”

　　“先利用我们引异界入局，全灭异界祖神，利用完我们之后，又再度布局，要将虚幻打破，一环扣一环，祖神周太乙，你好狠的心思！！”有半祖恐惧的灵魂颤栗。

　　“想利用完我们后，再灭绝我们，哪有那么容易，我通天岂会是坐以待毙之人！”一个黑衣青年冷声震天。

　　“九州两大祖神都在天宇与鸿钧大战，那一定是有另外的人，在解封九州！！！”

　　“找到他，杀了他！！！”


第五百五十七章 可曾记得有个名字叫炎黄？

　　黄泥台好似有穿梭空间之能力。

　　亦或者，是由于九灯之间的吸引力，当萧晨从东海复仇斩青莲之后，似乎与他心意相通，黄泥台与九灯开始涌出一股光芒，将他和珂珂包裹在其中，划破了空间，而后出现在了萧晨记忆中熟悉的九州一处。

　　这里是古都洛阳。

　　他肩头之上的那盏古灯闪烁橙黄色的光芒，如同是为文明续火。

　　又似乎，是在招魂。

　　在召唤那曾经被尘封在古老岁月中的历史。

　　在唤回……属于九州子民们真正的家乡。

　　那片浇筑了无数英雄人杰热血的故土，那个九州人誓死守护的……故乡！

　　第二盏古灯被萧晨点亮，其从洛阳古城之下破土而出，悬在了萧晨的背后。

　　这个时候，正是天下间所有虚幻半祖们心神悸动的时候。

　　半祖们感受到了发自灵魂的恐惧，似乎命运的丧钟即将为他们敲响，他们这些来自于虚幻之乡的神祇，注定无法在真实世界拥有一席之地。

　　“杀！！！”

　　一声震天动地的咆哮，震动了九州山河，惊骇众生。

　　“是通天教主，他怎么了！”

　　人们看向了通天在九州的道场，那里一道冲天而起的煞气，席卷九州，似乎在找什么。

　　同一时间。

　　那些如同审判之刀即将落下的半祖们也怒吼起来，传荡天地。

　　“杀！”

　　“杀到他！”

　　“杀了他！”

　　“绝对不能让他解开九州封印！”

　　虚幻半祖们一个个近乎疯魔，这一次，不同于以往被斩杀还能够转世，他们现在还不能够清楚的了解到，具体真实世界归来，他们这些虚幻生灵要以何种方式消失，但是他们都有一种本能感觉，感觉得到这次的死亡，将是永久的死亡。

　　不可能再复生！

　　半祖们一个个发狂了。

　　那些个众生眼中或稳重、或慈悲、或高大、或伟岸、或圣洁的强者身形，天地教主们，这一刻每一个人的身上都发出了焦急的气息，因为是死亡逼门了。

　　人们都知道半祖们似乎是要找什么人。

　　但却不知道那人是谁。

　　直到三个时辰之后。

　　一声怒吼。

　　“是你！！”

　　冲天的光芒在古都长安爆发了出来，是西方教的一位神祇，是安拉。

　　“萧晨，竟然是你！”

　　原始等人也都迅速冲向了长安。

　　三个时辰过去。

　　他们越发感到来自于灵魂的恐惧，那股死亡的威胁每一个呼吸都会更近他们一分。

　　这一刻，他们终于找到了那个敢解开九州封印的人。

　　同一时间，东西方大教的教主和半祖们全都汇聚长安。

　　在众生眼中的萧晨身负四盏明灯不灭，有一盏黄泥台将他托在空中，正对东西方所有大教。

　　“大胆萧晨，你在干什么大逆不道的事情，还不快快住手！”一位西方教的大红衣主教当即怒喝出来。

　　“萧晨，快说你在做什么？！”

　　“萧晨，你该死亿万次，还不快快将那几盏灯放下！”

　　近乎万人在发出同样的声音，要萧晨放下那些灯。

　　西方教、佛教、天主教、道教，但凡东西方所有势力，甚至于修真界的许多门派之中的老祖也来了，譬如那蜀山剑派的老祖，便也是虚幻之中诞生的伪神。

　　不只是长生界有伪神，九州之外的四方世界，皆有伪神。

　　萧晨只是看着他们，面色沉静，道：“你们要我放下这些灯，你们可知道这些灯代表什么？”

　　这些灯，是先祖们的光芒。

　　是解封九州的关键。

　　这些人，是要他不要去解封九州。

　　是不要他，唤醒九州人真正的故乡。

　　他已经从周乙那里知道了两大祖神的计划，此刻即便面对天下半祖，东西方所有大教，甚至四界人马，堪称天下众生当面，也是气态从容，为众人解释道：“昔年异界入侵，我九州真实世界大伤，为异界所封印，列位祖先不得已黯然走他乡，从此以后，阴阳逆转，祖先被遗忘，伪神列前方。”

　　“而今日，一切都将再度反转，死的将是天下间所有伪神，祖先的英灵将再次重现众生心中！”

　　他身躯笔直，像是一个夫子，面对原始、通天、太阳神、准提等人的时候，却不是在对他们说，而是在对他们身后的那些九州子民们说。

　　“大逆不道！”原始气得身体发抖。

　　“胡言乱语！”准提面无表情。

　　“萧晨你已入魔，当诛！”通天冷笑一声。

　　这些教祖出言，那些大教的徒子徒孙，弟子门生以及向往大教的生灵们，皆是怒不可遏，视萧晨为妖魔，口诛笔伐起来。

　　“萧晨，你已入魔，该当伏诛！”

　　“这是个妖魔，他诽谤各大教祖，该受地狱火刑，烤炼灵魂永生！”

　　“杀了他！”

　　……

　　九州大多修士汇聚长安，群情激奋，讨伐萧晨。

　　萧晨闻听这些话语，面色一变，内心忽然升起一种悲凉。

　　教祖们则各个面色冷笑。

　　他们已经堵住了萧晨，却并不着急杀死他，因为原始、通天等都清楚，他们的立身之基是来自于世间生灵对于救世主的渴望，于是才会在祖神远走他乡之后，人们希望有人来保护他们，诞生出他们这些阐教、截教、圣主、太阳神的神话。

　　他们依赖于众生的信仰存在。

　　所以，他们不只是要灭杀萧晨，还要在这个时候信口雌黄，煽动众生，要继续确认他们的正义。

　　可就在这个时候。

　　天宇传来一道浩大的声音。

　　“萧晨，莫要理会，行你该行之事！”

　　是一道道强大的身形，冲向了长安。

　　萧晨身体一震，看向了这些人，那里面有他熟悉的人，是一个个熟悉的身形。

　　轩辕大帝、魔教教主蚩尤、武圣人孙武、文圣孔丘、还有一个身背大弓，一个身负九鼎的人。

　　他顿时热泪盈眶，他按祖神之令行事，却被天下人讨伐。

　　众生只认原始、通天，却不念太乙氏、神农氏。

　　人们信假为真，让他感觉到了莫名的孤独和心伤。

　　他近乎生出了如斯之世，就算挽救回来，又有何意义的想法。

　　可就在这一刻。

　　他看见了这些身形，这些长存与华夏子民灵魂深处的英雄们，他们一个个走出。

　　这些真正属于九州的英雄们。

　　是轩辕氏、蚩尤氏、大羿氏、大禹氏、刑天氏，以及文、武圣人。

　　“哈哈哈哈，原始、通天、有本事也将我等打成妖魔！”蚩尤冷声大笑。

　　这一句话，宛若重锤，不仅让原始通天变色，更是让东西方大教之后的人，大都感觉到了不对劲。

　　怎么回事。

　　这些人文始祖，远古英雄们，竟然都似乎是站在了萧晨的那边。

　　原始、通天、准提等惊怒。

　　他们纵然有天大的本事，也无法将这些真正的九州英雄抹黑。

　　“那就一战吧，谁让我死，我先让他死！！”

　　通天长啸一声，森寒杀意铺天盖地，直扑萧晨而去。

　　长安大战，迅速爆发。

　　九州半祖与虚幻半祖撞在了一起。

　　大战卷动大地。

　　玄黄失色。

　　天地惨淡。

　　……

　　轩辕氏等人让萧晨速速去做他该做的事情。

　　萧晨看到先祖们各个将虚幻半祖挡住，内心滚烫，一拍黄泥台，就要前往青州。

　　可就在这个时候，一个恶佛道人手持凶剑，爆哮一声：“留下，死来。”

　　萧晨心中平静，连面色都未曾变一下。

　　在那一剑劈来的时候，黄泥台散出天地玄黄二气，分开了天地，让恶道的一剑不能深入。

　　那些虚幻半祖看到萧晨有黄泥台护身，竟然连半祖都不得伤，纷纷惊怒之极。

　　而后一瞬，准提迅速反应过来。

　　“那黄泥台是祖神的血肉，是为护佑自己的子民，但若是祖神的子民不再敬祖，而是要弑祖杀宗，它还会庇护萧晨吗？它可会对自己的子孙出手？”

　　准提老辣的想法迅速切入要点，他大声一喝，传令出去：“西方教众人，速速围杀萧晨！”

　　他的西方教徒可都是九州子民，真实地炎黄血裔，以孙杀祖，不可谓不毒！

　　原始、通天等辈也反应了过来，冷笑阵阵，天音传遍。

　　“大教弟子听令，速速袭杀萧晨，不可让他离开！”

　　哄！

　　东西方各大教修士脸色迟疑，他们看着天空中大战的两拨半祖。

　　一个是授业祖师！

　　一个是血脉祖先！

　　谁是真？谁是假？

　　他们要听谁的？

　　但就在原始准提等人天威之下，还是有一拨人动作了。

　　萧晨挡开恶道一剑之后，回身看见这一幕。

　　九州子民，男男女女，都来杀他。

　　他心凉到了极点。

　　黄泥台是祖神血浆所化，面对自己的子民，什么力量都没有传达出去。

　　它好似真的变成了一座普通的黄泥台。

　　通天、准提等人见状大喜。

　　可就在这个时候，一首古老的歌谣似乎发于黄泥台之中，而后在天地之间的远方响起，是凄凉之极的泣血之歌。

　　“那断裂的巨山是天地的脊梁。

　　那干硬的黄泥是大地的血浆。

　　那如山的尸骨是祖先的悲凉。

　　千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，赞颂至圣大道永昌。

　　还有谁记得，燧人氏点亮了人族地前路。

　　怎能忘记，神农尝百草，埋骨他乡。

　　还有人是否知晓，女娲泣血补天，以血肉之精我人族得以延续昌旺。

　　盛世欢歌，大道在上，一首虚幻神曲将祖先万载功绩埋葬。

　　众生如蝼蚁，大道在前方，和谐永高唱，只字不提炎与黄。

　　莫名心伤。

　　宏伟的殿宇，磅礴的巨宫，伪神列前方，祖先的悲凉。

　　小小地牌位都早已遗忘，半尺神龛都无处安放。

　　可否记得有个名字叫炎黄？

　　你的血液中流淌着祖先的希望。

　　只言大道与和谐，民族精神被埋葬。

　　苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄。

　　祖先的血泪，能否打动你铁石心肠？”

　　这一刻。

　　这首古老歌谣从黄泥台中出现世间。

　　萧晨默然站立天地之间，涌起阵阵心酸，喃喃自语：“祖神们啊，你们付出了多少，但，世人呢……”

　　听到这首祖神谣，再听见萧晨那句喃喃自语。

　　所有杀向萧晨的人们，这一刻，全都站在了他的百丈之前。

　　一个一个的人，开始身体发颤，那首祖神谣似乎击中了他们的内心。

　　那些话，似乎在拷问他们的灵魂，审视他们体内留着的血液。

　　……

　　可曾记得有个名字叫炎黄？

　　祖先的血泪，能否打动你的铁石心肠？


第五百五十八章 还有一位祖神活着？！

　　祖神谣出现，这首古老的悲戚歌谣，诉尽了祖神的血与泪。

　　祖先的血泪，能否打动你的铁石心肠。

　　所有想杀萧晨的人们都站在了那里，不知不觉有些人的脸庞上，已经有泪水滚落。

　　这一刻。

　　萧晨看了这些人一眼。

　　他们面上或流露出复杂，或流露出愧疚，或者感受到了震撼……

　　总之，这些人都不再往前冲。

　　见此一幕，不远处大战的天地失色的原始、通天等辈脸色铁青。

　　一首祖神谣，竟然会有这么大的作用。

　　“原始、通天，你们这些虚幻的元灵，无祖宗，无父母，怎会明白血脉相连的真情……”

　　一声大喝，来自于萧晨。

　　他感到了欣慰，为九州子民还没有被彻底化为铁石心肠的人，感到庆幸。

　　随后，萧晨一拍黄泥台，划破了空间，去点亮其他的古灯。

　　……

　　天宇之上。

　　鸿钧更加疯狂。

　　他虽然无法讲力量传达出天宇，但是却也在刚才感受到了几分希望，他知道原始、通天等人肯定是不会坐以待毙的，但是却没有想到，才给他希望，居然又让他绝望。

　　因为，第四盏灯亮了之后，才被原始通天阻止了没多久的时间。

　　第五盏灯又继续亮了起来。

　　鸿钧感到越来越虚弱。

　　他的本源在被某种真实的光芒照耀，开始融化，如同无根浮萍一样。

　　而在九州之上，伴随着萧晨一盏一盏的点亮青州、荆州、冀州等等大地的古灯。

　　当！

　　钟声敲响。

　　九灯全部出现在世间的时候。

　　一股来自于太古的力量，从这片大地上开始觉醒。

　　九州地下的灵脉开始恢复，逐渐的，即使长生界和修真界也不能够和九州大地上的灵气媲美。

　　“不！”

　　“我等绝对不会这样的命运！”

　　半祖们一个个感受到了发自灵魂的恐惧。

　　他们感觉到了死亡的丧钟已经敲响。

　　鸿钧在天宇之上剧烈挣扎，他已经丝毫没有世人眼中大道至圣的超然模样，此刻宛若疯魔，“神农氏，你陪我一起下去吧！”

　　天宇之上，无量光产生。

　　一个虚幻的世界在那里诞生，几乎可以与九州相比较。

　　那个世界发出了剧烈的光芒。

　　光芒如同无边星河璀璨，淹没向了神农氏，要将他卷入其中，然后一并将神农氏拖入地狱。

　　周乙却是负手而立，昂首阔步的朝着那光芒走了过去，这一时刻，他的身躯已经有双臂、一条大腿都化成了石质。

　　“真实世界回归，镇魔井出现，鸿钧，去你该去的地方吧。”

　　镇魔井后的死亡世界，便是诸天万界里一切该逝去之物的归宿。

　　周乙双掌朝前拍去。

　　好似一位绝代仙王在拍击九天十地，一掌一掌笼络下去，将天地十方封禁，让鸿钧杀向神农氏的那些光芒，全都缩了回去。

　　石人之力，摧毁一切，碾压一切。

　　“不可能！”

　　鸿钧怒吼，他发现在周乙的石人力量面前，竟然连临逝去前拉着神农赴死都做不到。

　　与此同时。

　　九州大地之上，一座太古魔城出现在了萧晨的家乡，洪荒古村之处。

　　所有的半祖和萧晨都知道了将会发生什么。

　　萧晨喃喃，“原来半祖们，将是以这个方式消失在世间。”

　　他认出了那个魔城，正是龙岛上的死城，死城之中的镇魔井通往未知的世界。

　　这一刻，死城之中出现滚滚死气。

　　所有的半祖都感受到了死亡在吸引他们。

　　……

　　轰！

　　九州震动！！

　　所有生灵抬头看见了一个大涡旋出现在了洪荒古村的上空。

　　半祖们感受到自身的力量，如同冰雪遭受到了太阳照射！

　　他们的身体开始变得虚幻。

　　当真实的九州被萧晨解封出现之后，他们便已经在这片大地之上不容于世。

　　真实与虚幻，注定是两不相容之物。

　　此刻。

　　九州的英雄半祖们都听见了周乙在天宇上的沉稳话语。

　　“死亡世界通道大开，将这些虚幻半祖全都逐进去，还大地的原本面目！”

　　所有人都看见这道话语传出的时候，在天宇裂开了一个缝隙。

　　那位已经被塑起金身的祖神太乙氏此刻两条石头般的手臂，紧紧按着一个披头散发的老道的头，将至镇压在两手之间，然后，从天宇之上，往镇魔井而去。

　　九州的英雄们全体振奋。

　　“那是鸿钧道祖？”

　　人们不敢相信那个披头散发的老道，就是神话之中的那位至高道祖。

　　“周太乙，你磨灭了我又能怎样，我的本体仍旧在异界丝毫未伤，九州永生永世也逃不过被异界灭亡一次又一次的命运，异界将会再一次降临，你们全都要死！！”

　　“轰”的一震，鸿钧还想要继续垂死挣扎，发出了狠毒的嘶喊，响彻在了九州大地上所有人的耳边。

　　这声话语被所有人听见，人们都恍若梦幻。

　　那个人，真的是曾经为人们所顶礼膜拜的鸿钧道祖吗？

　　他竟然会说出这样的话！！

　　“今日灭你分魂一缕，他日灭你本尊，等异界再来，千万年的宿命将逆转。”

　　天宇上，那青年高冷的声线，震慑鸿钧。

　　而后，空间被他从上空踏裂。

　　人们看见了疑似鸿钧的老道被投入了那座巍峨死城之中。

　　同一时间，人们还看见了，那些被供奉在庙宇之中的天地教祖们。

　　原始、通天、准提、等等神话般的人物，一个个孱弱如凡夫，惊恐呐喊着被那股不可抗拒的力量开始卷向涡旋之中。

　　当真实的九州大地回归之后，他们便已经如冰雪将消融，力量被真实的世界压制到了临界点。

　　在刑天、蚩尤、大羿等巅峰半祖的驱逐之下，他们没有丝毫反抗的力量。

　　一声声的惨嚎，东西方的大教门人如同被雷劈中，不敢置信的看着那个高大的青年身影，带领九州英雄们立身于死城之上。

　　“祖师们，真的被全从世间抹消了！”

　　“祖师们，怎么可能是不为九州所容的伪神！”

　　大教弟子们眼中含泪，充满了不可思议的惊恐。

　　但是，那些个英雄的身影，仿佛已经说明了一切。

　　唯有真实的存在，才能长存于历史。

　　而原始、通天等人只存在于虚幻。

　　只有历史才不会被遗忘。

　　真实的万劫不灭，虚幻终将消亡。

　　这个时候，人们看见了从天宇之上慢慢走来了一个身影，他踉踉跄跄，有些难以站稳。

　　刑天、蚩尤等人惊叫一声：“神农氏祖神！千万保重！”

　　他们速速冲了上去。

　　然而，周乙的速度更快，他较其他人一步走过去，扶住了神农氏。

　　神农氏咳嗽了一声，道：“即便没有这次大战，我也时限将至，庄子的身躯，无法为我提供长时间的存留，再在世间待下去，对他也是一种不能承受的负荷。”

　　人们明白了祖神为何会变得如此了，不由得纷纷沉默。

　　原来祖神的灵魂重量，即便是被誉为最接近祖神的庄子，也不能够承担很久。

　　这个时候，神农氏双目慈和，看向了死城之中，道：“我们为了永久抹消鸿钧等人，打开了上古时候此井，实在是不得已的办法，如今，必须要重新封印它。”

　　人们看向了死城。

　　轩辕、蚩尤等都是当年参与了龙岛死城之战的，清楚镇魔井下的那个世界，比异界只强不弱，这次为了将伪神们的根源抹消，只有那代表了死亡终结的世界，才有这个能力，所以必须将那里打开一个缺口。

　　现在，真虚之战结束，要重新堵上这个位置。

　　“我身将去，正好在这个时候发挥作用。”神农氏平静地说道。

　　蚩尤等人闻言大惊。

　　“祖神不可，我们已经失去了祖神女娲！”

　　当年女娲氏就是为了堵住这个缺口，以血肉之精为后世人族换来了昌盛，现在，为了斩杀鸿钧等人，居然要神农氏也这么做。

　　一个通道，前后搭上两位祖神的生命，才能封印。

　　这……是不能承受之痛。

　　但蚩尤等人发现，看现在这个样子，似乎神农氏祖神在大战之前，就已经做好的这个准备。

　　也唯有祖神的血肉，才能够封印住那个打开的缺口。

　　可就在这个时候，一道有磁性的男子声音居高临下传入所有人耳中，“神农氏请好好养伤，一切交给我。”

　　说话的是周乙。

　　“不可！”轩辕大帝正色道：“太乙祖神是为当今九州第一战力，决不可行此事。”

　　这句话听着似乎是轩辕为了大局考虑，宁愿选择要神农氏堵缺口，也不想当今九州最强的战力太乙氏行此事，但是作为清楚上古隐事的人都知道，轩辕是为神农氏当年钦定的传人，几乎可以算得上与神农氏感情最深的人，由他这么说，只有轩辕能够承受那种痛苦。

　　可是，周乙摇了摇头，道：“至今发生的这一切，大多皆是我所谋，我心中有数，长生界那里的缺口虽被堵住，但异界要想重新打通，怕是不需要万年，在这时间之内，我们不仅要快速增长实力才能应对，更是不能够陨落任何一位祖神，尤其是你，轩辕黄帝，你也不能替神农氏。”

　　轩辕在上古本能够晋升祖神，却被打废，这些年伤势恢复，可再试着突破祖神。

　　他不想让周乙去，也不希望神农氏去，自然是想自己去填魔井，但周乙却看出了轩辕的想法，不会让他去尝试，只是对轩辕点头道：

　　“放心，我不会死，反而，我还要借此机会，为九州再换回一位祖神！”

　　说罢。

　　周乙不顾所有人阻拦，踏步迈向了死城。

　　事实上，以他如今无敌天下的实力，也没有人能够拦住他。

　　“祖神！”

　　“周前辈！”

　　孔丘、蚩尤、萧晨等人急声道。

　　但他们却被一股力量，推出了死城千里，不能再靠近。

　　……

　　将原始、准提、通天等人吸进去的涡旋越来越大，代表着那被打开的一小道缺口，开始被死亡世界的力量冲击的变宽了。

　　巨大的黑云盘旋在洪荒古村上空，好像深渊巨口，让人不怀疑它涨大下去，是不是会将九州大地都能吞进去。

　　九州众生都在心悸。

　　对吞噬了半祖的黑云涡旋感到恐惧。

　　但他们旋即就看见了一个巨人出现在了世间。

　　那矗立在天地之间的巨人，他出现在了涡旋之中，好似黑暗之中的火把，驱散了黑云。

　　一切黑暗开始朝着他的脚下汇聚。

　　他开始镇压这股黑暗威胁。

　　就在这个时候。

　　“吼~”

　　一声仿佛远古蛮荒时候的凄吼，震撼了世人。

　　“什么声音？”

　　蚩尤大惊，看向了死城。

　　而被周乙阻止在死城之外的神农氏却是表现出激动，“这个声音是……”

　　“是一位祖神！”

　　刑天、后羿等都狂喜失色。

　　“还有一位祖神活着？！”

　　“九州还有一位祖神，在死城之中！”

　　他们好似明白了刚才周乙说的，要换回另一位祖神是什么意思了。

　　“是……燧人氏啊……他竟然还活着……”

　　神农氏老泪滑落。

　　那位最初的人祖。

　　他还活在死城之中。


第五百五十九章 因果轮回！

　　一位巨人矗立在天地之间，开始镇压那要扩散的黑暗漩涡。

　　这一过程之中，一声来自蛮荒时代的怒吼从死城之中传出。

　　是一个长发遮面的男子，他全身枯瘦，笼罩着神秘光辉，朝天出手。

　　一只大手拍去。

　　人们心惊，大为失色。

　　“为什么！”

　　那似乎是燧人氏的祖神，竟要对着太乙氏出手？

　　可是，神农氏却目中露出一些苍凉，似乎预见了什么，心中叹息。

　　他明白了。

　　……

　　在人们惊慌的眼中，燧人氏的大手探向了天空，似乎是对镇压黑暗漩涡的周乙出手，可等那只手到了之后，人们才发现，那只手并非是冲着周乙而去。

　　而是，也奔着黑暗的漩涡而去。

　　是，要帮助周乙一臂之力，镇压死亡黑暗之力。

　　“太好了，祖神燧人氏不仅没死，还来助一臂之力！”孙武惊喜大喝。

　　蚩尤皱眉，“祖神燧人氏似乎一直在死城之中，可为何，这些年来，一直没有消息……”

　　仿佛是为了回答这个问题。

　　在燧人氏朝着那黑暗死亡涡旋探出一只手帮助镇压之后。

　　猛然。

　　天空轰隆震荡。

　　死城好似活了过来。

　　感受到死城异动，预见了将会发生什么，燧人氏朝天怒吼。

　　而后，一股让他无法抗拒的恐怖力量从死城之中出现，重重的镇在了他的身上，将燧人氏拍进了死城中的泥土里。

　　“什么！！”

　　所有在远处看着这一幕的人族英雄，都是心中愤怒，他们怒吼咆哮。

　　人祖竟然被死城如此对待。

　　同时，他们也明白了，为何这么多年燧人氏还活在死城之中，却没有消息出现在世间，即使在与异界大战的时候，也没有见人祖出现。

　　因为人祖竟然是被死城困住了，不能够离开这座城。

　　“这死城，连人祖都能困住！”

　　“能困住祖神的力量，祖神之上的死城，它究竟是什么？”蚩尤不可思议。

　　唯有神农氏双眸开阖，内心复杂。

　　石人。

　　从祖神之后要走石人路，便需要建立魔城，而后将魔城融入体内，使得血肉石化，蜕变为石人。

　　这死城就是一位石人蜕变过程中的产物，已经超越了祖神的力量，所以可以将燧人氏压制的死死地，更能在当年经历祖神大战，都没伤其分毫，因为它本就是和石人同源的质地。

　　神农氏知道这些，所以他叹息，燧人氏被死城所困，难怪这么多年没有音信。

　　也就在人族英雄们惊怒于人祖遭死城镇压的时候。

　　忽然，天地再次大变。

　　就在周乙化成的那巨人矗立的漩涡之下。

　　那被镇压不断缩小的漩涡，忽然从其中坠落出来一具庞大的尸体，那尸体之上透出一股可怕的气势，最为关键的是，人人都从其中感受到了一股血脉相连，不由自主升起一种悲凉。

　　“那是，又一位……却不是还活着的祖神……”

　　“是尸体！”

　　人们感觉悲伤到晕眩。

　　刚才知道燧人氏还活着，他们惊喜不能自抑，然而随即就看见死城困住了人祖，还没等人们惊怒之极，巨大的打击再次降临到了人们面前。

　　那巨大的尸体，熟悉的气息，几乎让人们当场晕倒。

　　轩辕大帝语气颤抖；“有巢氏祖神！”

　　“死了，是他的尸体！”

　　“有巢氏真的死了！”

　　燧人、有巢这些祖神，人们早就知道他们消失在了世间，并且清楚一些人很有可能是死去了，可是当真正看到一位祖神的尸体之时，那种震撼，那种来源于血脉之中的悲伤。

　　有巢氏的尸体掉落天空，似乎是从镇魔井打开的那个斡旋隧道中坠落出来的。

　　当年参与了龙岛一战的人族老人们，这一刻都是眼泪纵横，当年龙岛一战死了太多的人，祖神、人、龙……

　　战场横跨龙岛和死亡世界。

　　太多的神与人客死异乡，他们还能记得最后有巢氏为众人堵住死亡世界强者的一幕。

　　他将尸体留在了那一界，现在这通道被再次打开，有巢氏陨落在那里的尸体，就此掉落了出来。

　　与此同时，黑暗涡旋之下，周乙肃声道：“人祖，我将一撼死城，你趁机脱出，之后，请为神农氏入住有巢躯体。”

　　闻听此言，死城之中的燧人氏仰天一啸，啸声中充满阻止的意思。

　　死城之力，在祖神之上，那是石人蜕变产生的力量。

　　这非是祖神能够撼动的，若是出现差错，恐怕周乙自己也要被困其中。

　　这个时候其他人也从看见有巢氏尸体时的悲伤转为了激动，他们听见了周乙那句话。

　　让神农氏入住有巢氏躯体！

　　还可以这样。

　　然而他们仔细一想，实在太适合不过。

　　有巢氏祖神的尸体内无灵识，神农氏则是当年以身体聚百毒化为了山川大地，唯有灵识残存，这样合体之后，正是取长补短，再复一个巅峰祖神的办法。

　　他们能够感受到曾经坠入死亡世界的有巢氏祖神尸体有些不对劲，但是只要燧人氏脱困，再加上以草木医药证道的神农氏祖神在，借体还魂必然可以办到。

　　问题是，祖神太乙要如何撼动那连人祖都能困在其中的死城，救出人祖燧人氏，更要镇封魔井通道。

　　在众人紧张担忧的目光中。

　　周乙此刻双臂回拢，似乎将天地都抱在了怀中，如一个怀抱宇宙的巨神。

　　那些从魔井通道涌出来的死亡黑暗之力，被他全都汇聚在了身下，然后，一只手强势的将那力量推送回了魔井之中。

　　紧接着，他同时大喝一声，对着死城出手了。

　　石人化臂膀，宛若开天辟地时的上苍之手，拍向了死城。

　　轰！

　　死城被一掌拍中。

　　九州大地颤动。

　　一掌之威，强大至此。

　　人们看见死城，竟然真的被周乙一掌拍的摇晃。

　　“太乙祖神，竟然这么强！”

　　那些才被从九州解封的英雄，如大羿、大禹等此刻震撼当面。

　　这一刻众人眼中看见的是，周乙一只手镇压魔井之力，另一只手，硬撼死城。

　　那巨大的手掌拍在了死城之上，似乎要将死城一把托起来，解放出来被困其中的燧人氏！

　　天地都失声。

　　众生眼中只能看见那个身躯高大的祖神，在做着不可能的事情。

　　“太乙祖神！”

　　这一刻，许多人紧张的看着这不可能的一幕。

　　而后，轰！

　　死城剧烈颤抖，就好似一头蛰伏在大地上的死亡凶兽，被周乙出手触怒，发出了滔天死气，恐怖的波动席卷九州。

　　九州大地再次板荡。

　　距离近的那些个人族半祖都是感受到了来自灵魂中的压迫。

　　死城，那是石人路上蜕变的产物。

　　周乙面对死城的怒火，那巨大的石人手臂上也爆出一根根石筋，好似山脉巨龙般，他更是冷怒，怒喝一声：“给我起！”

　　这一刻，他体内的石钻、石球、石匕，这些石兵也诡异的消失在了体内，让他由右臂往身体再度石化，转眼间一大块胸膛部位变成石质。

　　石人之力，对上蜕变石人路上产生的死城！

　　两股不虚彼此的力量，极端碰撞。

　　终究还是死城被周乙撼动，开始在大地上摇晃，抬高了一尺。

　　燧人氏在死城之中长发飞舞，仰头一啸，没有想到周乙真的可以撼动死城，他看到了希望，也开始发力，从死城内部朝天杀去，死城对他的禁锢就好似无形的锁链。

　　此刻燧人氏全身散发恐怖的波动，开始轰击那些锁链。

　　死城本就被周乙撼动，不得不分出大半的力量来抵御周乙，这一刻，对于燧人氏的轰杀。

　　咔嚓！

　　明明肉眼看不见什么，但是人们都听到，似乎有锁链被燧人氏打断的声音。

　　然而就在这个时候，一股可怕的力量，从死城之中的镇魔井下方涌出。

　　“不好，是死亡世界的强者，他察觉到了这边出现了缺口！”

　　神农氏脸色大变！

　　死亡世界来人轰击，异变出现。

　　周乙身上压力再增加，让他身躯都几乎一个趔趄，好似几个大世界的重量压在了他的身上，让他的浑身骨骼发出了噼啪咔嚓的声音，没有石化的血肉躯体部分，甚至爆出了血雾。

　　“太乙祖神！”

　　人们看见了周乙在巨大压力下爆发出来的伤。

　　死城中的燧人氏停住了，干涩的嘴唇张了张，“不必再……”

　　他不忍见周乙付出如此代价。

　　可是，死城边上的周乙面色不变，尽管身躯有血雾爆出，脸色却还是如斧凿般冷硬。

　　压力更大，周乙额头爆出青筋，怒吼一声。

　　人们都在心颤。

　　看见周乙的样子，似乎感同身受到了祖神身上的可怕压力。

　　就在这一刻。

　　死城边的周乙忽然仰天长啸起来，声动天宇，让九州震颤。

　　神农氏和燧人氏发现，在那巨人的双眸深处出现了一抹银色，是一种古老的气息，被神秘光芒笼罩。

　　“他的眼眸里，那是……一个人的倒影吗？”

　　神农氏发现了那巨人眼中有一抹古老的人影。

　　也就在周乙眼中出现一个人的倒影后。

　　大地颤动，伴随着四个古老的神秘音节，仿佛来自于远古时期：

　　“因……果……轮……回……”

　　这一声苍茫怒吼，响彻天地，震动寰宇，让九州以外的四方世界修士都听在耳中。

　　四字出口，天地惨变，玄黄失色。

　　一种玄奥之极的力量加持在了周乙的身体之上，让他怒拔死城！

　　轰隆隆隆！

　　死城竟然开始从地上被周乙缓缓托起。

　　因果轮回？

　　这是什么大神通？！

　　人们不得而知。

　　人们只清楚，这位祖神强悍到了不可思议。

　　他不仅需要镇压魔井那边的力量，还要抗住魔井下的强者已经是匪夷所思，更在这一刻，硬撼死城，将其拔地而起。

　　以一己之身，独抗三大压力，做到了当世祖神加起来都不可能做到的事情！

　　……

　　在死城被完全举起来的时候，一个人影从其中冲出。

　　人们感受到了与来源于血脉之中的亲切，九州四方世界的人们，不管此刻在干什么，都是下意识有眼泪留下来。

　　许多人根本不知道发生了什么。

　　他们只看见了那样一幕。

　　洪荒古村外，一个矗立天地之间巨人怒吼着，一手朝下镇压着通往死亡的魔渊，一只手向上，托起了一座太古死城。

　　然后不知道为什么，会因为这一幕那么感动。

　　那是人祖脱困，亲人回归，血脉感召出来的一种喜极而泣。

　　这一幕，将留在众生心中很久很久。


第五百六十章 身化魔井

　　死城被周乙托举而起。

　　头发遮面的人祖燧人氏从其中冲出。

　　人们发现当人祖从死城之中出来之后，那干瘪的躯体便自然而然与九州产生呼应，变的饱满起来。

　　人祖的身体变的壮实，健硕，直到最后，出现在众人眼前的是一位身子伟岸的中年男子。

　　他饱经风霜的脸上，全是疲惫，双眼也不像在死城之中那样迷茫。

　　在死城之中，人们看见人祖虽然还知道帮助周乙镇压死亡之力，但是时候的眼神却似乎是浑浑噩噩的一种，现在当人祖终于从死城之中出现，他的双眸恢复了睿智，一股慑服诸天神魔的雄主气质自身上流露出来。

　　当年燧人氏饱经大战，为了给神农氏等人争取离开龙岛的时间，他留下来殿后，结果被死城的力量侵蚀，大部分神智失落在了这里，只有少许的本能还告知他必须为人族出力。

　　死城是石人蜕变成王的产物，对于祖神的压制是恐怖的，即使连人祖都在这里被囚禁，等到今日周乙托举死城，撼动这太古神物，才救援出来了燧人氏。

　　然而燧人氏出现之后，却没有先和众人说话，而是神情凝重的看向了周乙。

　　他为周乙感到担忧，因为真正的威胁不在于死城。

　　燧人氏在自己被解救出来的时候，就已经清楚，仙祖拥有可与死城一抗的力量。

　　死城并非石人王级的力量。

　　它只是祖神蜕变石人王的产物。

　　周乙有石人部分，也早就超出了祖神一级的力量，再加上他刚才施展的那震撼古今的神通，即便也非石人王，却可力压死城一头，所以死城的威胁在周乙的身上不算什么。

　　真正可怕的还是魔井之后的力量。

　　那后面连接的是一个真实地世界，是比九州大敌异界只强不弱的死亡世界。

　　在那里，有不只一座太古魔城，拥有着想要蜕变成石人王的强者在十几位还要多，当年他们曾经深入过里面大战，知道那里的恐怖，现在才只是魔井之下有一位死界强者感受到了九州的气息，前来攻打。

　　若是等时间缓缓过去，死界的强者将会像是闻见腥味儿的猫一样，全都前来。

　　那时候，可就不只是一位祖神之上的强者的，而是更多，甚至有真正的石人王前来都非不可能。

　　死界是死亡的世界，他们只是阴阳两极之中的一面，需要像九州这样的生灵世界生之力更进一步。

　　……

　　周乙救援出来燧人氏之后，便托着死城慢慢放下。

　　死城可比石人之躯，若是重重的砸下去，便是九州都要元气大伤，所以周乙的动作很慢。

　　但这注定让他承受了更多的压力。

　　他一手托着死城，一手镇压魔井，魔井之下的强者发出怒吼，冲击的更加强烈，让周乙身躯摇动。

　　“让我来助你……”燧人氏看的焦急。

　　可是，周乙快速开口制止：“人祖，不要过来，你才脱离死城，还未洗净死城的影响，若靠近很有可能重蹈覆辙。”

　　“周某一人可以！”

　　这简单的六个字，响彻在天地之间，落入众人心中，纷纷感受到了无比重的分量。

　　那是一种自信。

　　让人心酸，又自豪，并感到震撼！

　　这就是祖神，一位不输任何一位祖神，甚至犹有胜之的祖神太乙氏。

　　十多个呼吸之后。

　　砰。

　　尘浪卷起万里。

　　死城落地。

　　“你接下来要怎么做！”神农氏看着周乙，大声问道。

　　周乙对他们说，要从中唤回一位祖神，所以人祖从死城中被救援出，他又说，不会让人族再陨落一位祖神，所以有巢氏的躯体从天穹内被他取回，让神农氏可以寄体，不必有离世的担忧。

　　但最关键的问题还在于，他要如何镇压住这魔井。

　　神农氏的紧张关心，也是在场包括人祖燧人氏，以及所有人族半祖们的心情。

　　太乙祖神究竟要如何为九州渡过这场大劫。

　　这一日，连众生都心有所感的抬起了头，纷纷看向了洪荒古村的方向。

　　似乎，众生都知道在发生什么。

　　一位伟大的祖神，在为了这片大地和大地上的所有生命，在努力坚持着，在拯救他们。

　　就在这个时候。

　　轰！

　　一阵恐怖浩瀚的波动，从死城中的镇魔井下传出。

　　死亡世界的强者，又来了一个！

　　“桀桀桀……”

　　九州大地上的生命都听到了一声狞笑，如同地狱中的寒风刮过所有人的身体，让人们灵魂颤栗，纷纷恐惧失声。

　　死亡世界的可怕人物！

　　死城中，周乙不必再托举死城，此刻的状态处在巅峰，全力以赴镇压魔井。

　　两只手臂，一条大腿，还有小半胸膛都已经石化的周乙，即便是在诸天万界中也是少见的强者。

　　他此刻以一敌二，镇压死亡世界那头的两大神秘强者，却也显得支绌，似乎那下方的两大强者丝毫不逊色他，也是两位拥有魔城在蜕变成石人王的半步石人。

　　然而，这个时候。

　　在众生眼中都无法看见的，是这样一幕。

　　在这个矗立在天地间的巨人身边，有着一个和周乙模样一般无二的人。

　　好似是镜子中的周乙。

　　这个周乙气质古老高贵，全身散发着银白色的光芒，人们无法看见这个“周乙”的存在，只能看见现实中的周乙眼眸中有一袭银色的道影。

　　因为那是周乙自己的过去身。

　　那位真正的仙祖。

　　一位与石人王在同一境界的无上祖神大圆满！

　　在周乙是半祖的时候，就已经能够在过去感受到仙祖的影子，而等他成就祖神，对于仙祖的感知比之前跨出了一大步。

　　虽然过去与现在的两个人还无法真正碰面，却可以将过去的力量传递过来几分。

　　周乙在努力。

　　过去的仙祖也在尝试努力。

　　最终，这道惊骇古今的大神通现世。

　　因果轮回。

　　将力量以因果的方式轮回古今，从过去降临到现在的周乙身上。

　　尽管他们才只能够将过去仙祖的无上祖神之力接引过来一小部分，但已经足够周乙扫清石人王以下一切敌人了。

　　这一刻。

　　人们看不见，来自于过去的仙祖虚影，除了将力量传递进周乙的身上。

　　他的一只手，正缓缓的落下。

　　好似要搭在周乙的肩背上，再助他一臂之力。

　　然而，这一过程却很是艰难。

　　那是过去于现在的链接。

　　无边遥远的距离，看似简简单单的落手，却是相隔了时空。

　　连仙祖的虚影都在周乙的眼中开始模糊，好似水面的涟漪。

　　过去的虚影眼中冷色一闪，好似要将时空踏碎，无上祖神大圆满的无穷神念，横击九天十地的时空。

　　咔嚓。

　　好似时空的镜面被仙祖撼动。

　　那只手，终于是搭在了周乙的背上，给他以力量。

　　当来自于过去的仙祖手掌落在周乙的背上，再助他一臂之力时。

　　周乙的气势大变，层层暴涨！

　　“滚下去！”

　　他长发飘飞，宛若镇狱仙王，冷语喝出。

　　魔井之下的两大死界强者感到了骇然。

　　“石人和无上……祖神……诸天万界还有此等……”

　　九州上的祖神和半祖们也都看的激动无以复加。

　　周乙在镇魔井上压制住了下方的两大蜕变石人，知道不能再浪费时间……

　　人们也终于知道了太乙祖神要做什么。

　　“不可！”

　　神农氏痛心大喝。

　　燧人氏也是长啸一声，急扑上前。

　　半祖们着急呐喊：“太乙祖神不可啊！”

　　在人们扑上前的时候，死城上的巨人在不断缩小，同时，无边的死亡黑雾开始朝他双手镇压处，往脚下汇聚，最终全部缩回魔井之中。

　　人们看见了那由巨人缩小后的周乙身躯，已经从脚踝没入了魔井之中。

　　这分明就是要和女娲氏祖神一样，以身躯填补天缺！

　　可是，众人都赶不上了。

　　周乙以身镇压魔井的速度，几乎是在压服了下方两大死界强者之后，一气贯之，没有给死界两大强者任何机会抓住，便已经与镇魔井融入在了一起。

　　轰！

　　是最后尘埃落定的声音。

　　是黑暗被彻底镇压，九州万方无事的声音。

　　众生却开始仰头，纷纷伤感。

　　“九州安全了……”

　　“一切都过去了，太好了。”

　　他们知道是一位祖神以身填补天缺，换来了这一切。

　　……

　　当人们扑身进入死城的时候，看见的是已经从腰部往下宇魔井长在一起的一位十丈巨人。

　　他即便是从天地巨人缩小，也有十丈高大，因为那魔井足有五六丈方圆，此刻吞没了周乙的一半躯体。

　　他的人似乎也和魔井的材质融为一体，成为了一个灰色的石像。

　　“太乙祖神！”

　　前来的半祖们心中颤动。

　　“为什么啊……”

　　这位祖神的战力，震撼了古今，却自己走入了这么一个命运。

　　可是这个时候，一声震得死城摇曳的声音，透着几分温和道：

　　“放心，我无事。”

　　刑天惊喜，急忙仰头看向这尊石像。

　　“是……太乙祖神的声音！”

　　所有人也都仰头看去。

　　果真是石像的声音。

　　只听，周乙的声音仍透着几分沉稳，道：“事情到这一步，是我意料之中的，你们也不需要伤神，因为这对我并不是一件坏事，甚至被填入镇魔井之中，还会为我带来机遇让我蜕变，所以众人安心，我只是躯体不能移动罢了，其余一切皆与常人无异。”

　　人们不敢置信，却是惊喜，还有这种事情。

　　神农氏感伤道：“你，这和被封印在此，有何区别？”

　　人们也都心中黯然神伤，感到心酸。

　　然而，周乙却是看得很开，道：“人生何处不修行，对我而言，这正是一个在祖神之后路上修行的大好地方，你们只需要帮我做一件事就好了。”

　　“何事，尽管吩咐！”

　　大禹、刑天、蚩尤等人立刻开口。


第五百六十一章 建造魔城

　　只听石像出声：

　　“帮我分别去跑修真界与咒界一趟。”

　　“修真界的天葬谷，咒界的绝世大阵深渊之下，各有一面天碑镇压，我需要这两块天碑玄法，帮我修行，若能尽早拿到，则对我帮助甚大。”

　　“修真界，咒界，天碑……”

　　刑天等人喃喃念着这几个关键词，虽然对于这些东西能够对周乙产生多大的帮助还不甚明了，但是这是一位为九州付出了如此代价的伟大祖神的要求，他们不遗余力也要完成。

　　神农氏倒是清楚，天碑玄法对于周乙的修行至关重要，甚至是周乙可以融和九分石人的关键因素，所以越得到的天碑玄法多，对于周乙的战力增长就更有帮助。

　　如今周乙的修为已经超越了一般的祖神，若是能够再进一步。

　　那便是可以在诸天万界称雄一方的绝代王者。

　　此刻。

　　“祖神放心，我们会亲自走一趟的。”半祖们开口说道。

　　这个时候，燧人氏说道：“你刚才提到的修真界天葬谷，那里恐怕半祖去也无用，还是由我亲自为你去一趟。”

　　修真界天葬谷，有一面天碑在那里镇压着一个世界。

　　那是一个和失乐园世界很像的世界，名叫深狱渊，可让祖神之下的修士都失去修为，凭半祖们去，恐怕不能撼动天碑。

　　“那就拜托人祖了。”

　　周乙开口谢道。

　　燧人氏摇了摇头，面庞上有一些无言，周乙将他从死城中救出，他也只能为周乙做这些回报了。

　　这个时候，神农氏道：“你应该不止需要天碑法，还有石人九分的部件，我与燧人氏，也会在世间为你留意。”

　　属于燧人的石钻已经被周乙拿到，说明燧人氏手上也没有掌握别的石人部分的信息了。

　　“好了，经历连番大事，九州也需要进入一段时间的休整期，让天才们冒头，踊跃历练突破，如此才能做好与异界最终决战的准备。”

　　周乙的声音在死城之上回荡，却是在劝别众人了，“诸位回去吧，九州还需要你们主持。”

　　众人心中都难忍愁绪，毕竟是一位祖神相当于长埋此地，不知道何年何月能够再出，没有一人能够开心的起来。

　　但他们也知道在这里继续伤感下去，也是无济于事，不如尽快完成太乙祖神的拜托，以及重建九州，培养人才才是他们最需要做的事情。

　　人们忍住黯然，别了周乙，回返九州大地。

　　经此一役，九州真实大地回归，从乱古时期就存在于诸天万界的“九州源地”恢复了原本的面貌。

　　大地上的灵气浓郁到了极致。

　　这才是四方世界都要为主的九州大地，即便是连普通人都能够感受到大地变化之后，身体变的轻盈了，九州宛若变成了洪荒天地，灵药仙花不断从各个名山大川之间产生。

　　修士们修行也开始一日千里。

　　伪神们在那日无一人幸存，全都被死城吸入，葬入死亡，一切皆休。

　　再加上人祖回归，有巢氏和神农氏合一，两大祖神镇世，一切虚伪思想信仰，都在这片属于祖先守护的大地上不能长存。

　　时间一日一日的过去。

　　忽然，这天，天际出现无尽花瓣、仙雨。

　　天现异象。

　　人们感觉到了血脉在沸腾。

　　这是熟悉的征兆。

　　“上次，太乙氏祖神现世的时候，世间便有这样的异象……”

　　“莫非，我九州才隔几年，就又诞生了一位祖神！”

　　“是哪一位祖先迈出了最后一步？”

　　九州人们仰头望去，从那无尽的天宇之上看见了一把金黄神剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。

　　“是，是轩辕黄帝！”

　　“黄帝升祖神了！”

　　人们喜极而泣。

　　炎黄二字，是无数九州人刻在灵魂之中的符号，也是距今人们最熟悉的两位祖先。

　　燧人、有巢、伏羲、女娲这些祖神要比炎、黄两位祖先的岁月更悠久。

　　那四位祖神将人族从蒙昧带入了文明，是人族的开创者，而炎、黄则是人族的大一统者，炎帝神农、黄帝轩辕，合成炎黄。

　　炎黄子孙是九州人的另一重身份。

　　如今，是轩辕黄帝迈出最后一步，成为祖神之境，所有炎黄子孙都是内心狂喜，感觉到了血脉在发烫。

　　对此，周乙却没有丝毫意外。

　　他处于死城之中，默默感知着天地之间传来的欣喜，那是九州在为祖神贺。

　　轩辕黄帝成就祖神是意料之中的事情，在原著中，神农氏为了洗净伪神，以身为代价拉鸿钧同葬，之后接替他的正是轩辕。

　　一祖神陨，一祖神生。

　　黄帝接替炎帝，继续守护九州。

　　但如今这已经不是原著剧情了，有周乙这一生力军加入，不仅没有让神农身陨，还更救出了一直失落在死城中的燧人氏。

　　周乙在心中计算：“异界不足一万年便可再度入侵，对方有现今镇世的一名老石人王，暗处还有三大石人王在修养，一共四大石人王，三位可比半步石王的无上祖神，还有十余位祖神，若是全面开战……”

　　他算完了异界的底蕴，又开始结合剧情，计算若是万年后大决战，九州一方会有多少实力。

　　心念闪烁，周乙不由沉默。

　　不管怎么算，九州都不可能在一万年之内，将祖神的数量追平异界。

　　更不要说异界的那四大石人王，是如何也无法弥补的差距。

　　一位石人王就可在诸天万界称雄，横推诸界。

　　四王合力，几乎可以天下无敌。

　　没有石人王镇压的九州，即便再多祖神，只是异界石王一个巴掌的事情。

　　别看周乙现在在祖神之中无敌手，但终究还敌不过石人王。

　　异界的那些石人王始祖，是从乱古诸天时期崛起，经历了千万年的大战存活到了如今。

　　若是养好伤势，将是无敌恐怖的存在。

　　原著中珂珂的玄祖初入石人王，算得上是与异界石人王同级，但是却在那石人王陆战之前不能敌。

　　所以，一切的希望都在“石人王”这三个字身上。

　　……

　　死城中，周乙背负着九州的希望在修行。

　　他一动不能动，躯体却从血肉的本源上开始变化。

　　石人加持的力量，终究不是他自己的，他可以一时借助石人部位融入身体暴增力量，却无法永生都借助石人。

　　唯有他自己蜕变成石人，才是最真实的可以把握的力量。

　　死城。

　　这是曾经有一位走石人路的祖神，在此想要蜕变成王的地方，有这位半步石人的经验在此，是周乙最适合修行的所在。

　　在死城一战之后的一百年。

　　周乙都在摸索死城的构造。

　　石人之路上，若非巨大奇遇，则一切都只能够靠自己，这条路上充满了艰险。

　　这一百年中，他参悟的很是困难。

　　“如果是……”

　　周乙一愣，他居然又下意识的产生了这种连他自己也不清楚的想法。

　　但，如今的周乙已经不只是那个地球二十多年记忆的青年，他已经在长生界经历了足够多，再加上仙祖的记忆，如今又是九州的无敌战祖，心境成长很大，无法想通便不再多去投入关注。

　　又是一百年过去。

　　期间曾有神农氏来看过他，说了一些九州上的变化，以及，一些年轻一辈的成长。

　　两百年的时间，让当年的许多青年天骄，都成为了他们昔日眼中的神明，跃入了长生之境。

　　萧晨作为当年最瞩目的九州四界年轻一代第一人，身拥失乐园，又有无数半祖的精魂葬入了其中。

　　曾经珂珂将那些半祖当做肥料融入神树，结出来的祖灵果，让他进步速度逆天，已经进入了天神一列，可比曾经的阐教十二金仙。

　　年轻一辈的成长喜人。

　　周乙参悟死城构造的速度却是缓慢。

　　石人路上多尸骨。

　　诸天万界无尽大域，每个世界都有祖神守护，但是能够在祖神之上走出石人路，万界称王的，如今不足二十之数。

　　这就可见石人路的艰难，根本不可能在一两百年的时间就有所成。

　　之后，又过去了一百年，周乙似乎摸到了一些门道，对于石人的构造和质地，有了浅薄的领悟。

　　而若按照三百年才能进步这一点的速度来算，一万年的时间，他恐难以进步多少。

　　不过，他始终在等可令他进步的东西。

　　就在他在死城中修行的第四百年。

　　他需要的天碑玄法被送来了。

　　是深狱渊的那面天碑。

　　并且，天碑是需要攻打，由它发威的时候，天碑玄法才会显现。

　　进入深狱渊对燧人氏没有难度。

　　难的是天碑。

　　攻打天碑的人实力越强，天碑就反弹的越厉害，它会召唤其他天碑来帮忙。

　　以燧人氏的力量，在主持完了九州的事情，帮助神农氏入住身体之后，也是在深狱渊默坐了两百年，才在和天碑的对抗之中，为周乙临摹到了完善的天碑法。

　　在燧人氏送来这一面天碑法后，没过五十年，蚩尤等半祖也从咒界回来，为周乙带来了咒界的一面天碑法。

　　两大天碑法加身，这来自于人族圣祖三皇五帝的大道传承，让周乙在参悟石人的过程中，如被点亮了前路，不再是独自摸索。

　　天碑法毕竟是比石人更高一境的皇者大道，要在其上领悟次一级的石人法，很是容易。

　　而今，周乙已经得到了永镇黄河、永镇龙岛、永镇古堡、永镇失乐园、永镇深狱渊、永镇咒界一共六面天碑。

　　天碑法似乎完整了起来，让周乙的进步飞快。

　　就在死城大战后的第一千年。

　　死城之中，诞生了一座小城。

　　那是小一号的太古魔城，与偌大的死城在气质上一般无二，唯独就是有一些虚幻。


第五百六十二章 这是什么大户人家

　　虽然只是一座虚影，但是那和死城的构造一般无二，正是一座太古魔城。

　　也就在这座城池虚影环绕在周乙的身边时候。

　　无限的神魔力开始改造周乙的躯体。

　　他感觉那魔城与自己血肉交融，就好似自己的手脚般。

　　在这一过程之中，出现了一个让周乙料想不到的惊喜。

　　他的元神松动了。

　　周乙连元神带肉身都填入了镇魔井之中，双双不能移动。

　　尤其肉身和魔井生长为一体后，他的元神便相当于被囚禁在了肉身之中。

　　周乙建造出了自己的魔城虚影之时，他的元神里多出了一种可以挣破身体囚笼的力量。

　　但是让元神从肉身中挣脱的这个过程却很是缓慢。

　　足足在周乙以魔城蜕变自身五百年的时候，他的元神才能真正从肉身雕像中脱出。

　　而周乙元神离开雕像后，竟然不是去九州，而是径直顺着躯体镇压的魔井而下，去向了死亡世界。

　　……

　　死亡世界。

　　此地是昔日诸天万界的中心，拥有着比天界还要悠久的历史。

　　凡世间事，有生必有死，有死必有生。

　　生与死，如同阴阳两面。

　　但若说问到底世间是先有死，还是先有生，这个问题并不如同“鸡生蛋、蛋生鸡”般难回答。

　　因为，有一条铁律适应所有宇宙。

　　那便是一切的一切都是从虚无中来。

　　无中生有，谓之太极。

　　无就是一切的开始。

　　世间本来就是死寂一片，所以才能诞生生命。

　　所以死亡世界是诸天万界的源头，一切生机都是以此界为对照产生的。

　　诸天万界向死界而生，是这里的宇宙图景。

　　……

　　周乙的元神得到两面天碑法之后，可以脱离躯壳肉身，进入了死亡世界。

　　他的躯体与魔井长在了一起，等于就是说他自己的身体变成了那条连接死亡世界的通道。

　　他的上身通向九州，下身通向死界。

　　元神往下走，便可进入死亡世界。

　　甫进入死亡世界，周乙就感受到了扑面而来的无数道恐怖波动。

　　以他的元神天眼审视这个祖源世界，可以看见一道道冲天而上的黑气，让他触目惊心。

　　那其中的每一道气息，都是他在九州大地上艰难对抗的死城之气。

　　那样的太古魔城，在九州之上只出现一座，就让前后两代人，无数强者血洒其中，甚至于埋骨他乡。

　　然而强大的死城，竟在死亡世界根本不稀少。

　　周乙细数一番，一个死亡大世界，居然拥有太古魔城的数量，多逾百座！

　　这是什么概念。

　　每一座太古魔城都象征着一位在走石人路的祖神，而能够建造出来魔城的强者，已经可以称得上是半步石人王，是正在蜕变过程中的石人。

　　不过，等到他自信审视一番后，心中放松了一些。

　　原来那些百多座太古魔城，其中有近乎一半的魔城都是空若无主的，仅有魔城的气息冲天，其中并没有蜕变中的石人。

　　周乙结合原著剧情分析，有一些魔城无主的原因，很大可能是石人蜕变的过程失败了，城主已死，毕竟石人蜕变的路上，想要成王有登天之难，不是凝造出了魔城，就必然能够成为石人王的，那样的话，石人王也未免太不值钱。

　　还有另外一部分原因，就是亿万年前的那场皇者大战，当年的乱古皇战过后，诸天万界都被打坏了大半。

　　当年皇者大战，万界的修士也各成阵营，堪称诸天万界最黑暗的年代。

　　死界由于是诸天万界的起源之地，自然受到的战火最多，当年许多处在蜕变过程中的石人也都被迫参战，而那种战争，连皇者最后都不存于世了，石人王在其中都不算得什么，更不要提才蜕变中的石人。

　　自然，强者们战死，也就留下了这些相当于“墓碑”的魔城。

　　但就算这百多座魔城中有大半是空的，仍有几十座其中有强者，有真正的城主，那都是在蜕变过程中的半步石人。

　　这样多的石人强者，即便是异界也要甘拜下风。

　　死界当年不愧是诸天万界的中心，即便是乱古大战后，依然实力屹立于诸天万界第一位，天界都要屈居第二，异界只能排第三。

　　不过，周乙来这里却不是要挑起大战什么的。

　　他是专为这里的造化而来。

　　死界当年是诸天万界的中心，无数强者曾在这里大战，甚至连一位皇者都在这里失落，在那禁忌的太古战场上，有他所需要的天碑玄法。

　　他已经有六面天碑。

　　在这里，有第七面天碑，而且，这面天碑乃是无字天碑，在天碑当中的地位超然，周乙觉得可以这面天碑召唤其他的天碑玄法。

　　除此之外，太古战场的深处，那里还有当年大战被打破的诸天万界的残界碎片，若是能将这些残界以祭炼圣兵的方式般，炼入自己的体内，对于实力的提升，将又是不可估量的好处。

　　所以周乙在能够元神脱壳后，便第一时间来到了死界。

　　他和九州的时间都很珍贵，抓住任何一丝时间快速提升实力，才是最紧要的。

　　……

　　周乙行走在死界天空之中。

　　下方有无尽的亡灵，骨骼生物浑身闪烁着鬼火，在奔走。

　　忽然，死界天穹划过一条血色的闪电。

　　天空被映的血红。

　　一声森冷的疑惑从死界大地一处传来。

　　“数十万年前，我曾感受过这样的气息，与死界生物完全相反的气质，是生之力……”

　　这位感受到了周乙气息的死界强者，他于魔城之中转动石瞳，陷入了深深地回忆。

　　“那是一个女神……”

　　就在这个时候。

　　一声话语，传入这魔城之中。

　　“你见过女娲？”

　　是周乙的话语。

　　这位死界强者感知到了周乙，周乙又岂会没有感知到他。

　　尤其还是在魔城无法移动的情况下，这位死界强者所在的魔城，简直在周乙的感知中不要太显眼。

　　魔城强者没有想到自己的自语，竟然会被千万里外的周乙听的一清二楚。

　　这一刻。

　　听到周乙的问话。

　　魔城强者心中一变，而后迅速大喝一声，没有犹豫就选择了先发制人。

　　从魔城之中探出了一只石质大手。

　　他已然是半步石人。

　　然而，周乙却是冷眸似电，高站在死界天空，宛若不世仙王临尘。

　　虽然失去了可石人化的躯体，但他的元神战力未必就会弱了半步石人，因为，他除了石人之力，可还有能炼化诸天万界四十九战剑与图在元神之中。

　　当初萧晨斩掉青莲天女之后，她那四把战剑与通天死桥这件诸天圣物，最后都回归到了周乙的身上。

　　轰！

　　巨大的声响，宛若贯穿古今长河。

　　一座石桥出现在了周乙脚下，直指石人大手。

　　砰！

　　惊天动地的一声响，撕裂了死界天空。

　　无数亡灵生物瑟瑟发抖。

　　再看那大手，在碰到了通天死桥的时候，宛若触电一般，飞速缩回。

　　同一时间，魔城中的强者震惊，“诸天……圣物！”

　　诸天圣物，那是诸天万界在乱古时代共尊的一些强大器物，一般都是皇者的战宝。

　　这件通天死桥被周乙以天碑玄法催动，发挥出来的威力无可估量，根本就不是在青莲天女手中可比。

　　“不好惹！”

　　魔城中的强者试探之后，就知道周乙是一个狠茬子，但是周乙身上的生之力很吸引他，让他不想放弃，还想再试试。

　　当年那个身具生之力的强大女子路过的时候，他还很弱，只能眼馋，却没有足够的胆量出手。

　　如今他已经是死界中屈指可数的强者，在石人王之下，可镇压一方。

　　周乙的力量也不是石人王，只是赖战宝逆天，只要他狠下心来，付出代价还是可以将周乙镇压，然后得到周乙身上那梦寐以求的“生之力”的。

　　于是乎，那座太古魔城都摇动了起来。

　　在一掌试探吃败后，从魔城之中飞出来了一尊盖世身影。

　　他的双眸没有黑白色，是灰色的石瞳，两只手掌也已经全部石化，其余地方没有露出，不知道全身具体石化了几成。

　　这位魔城当中的石人飞出，悍然杀向了周乙，双掌霸天，宛若地狱王者。

　　两掌有天倾之势，朝着周乙拍来。

　　周乙面色不改，一拍脑门，一柄柄战剑从元神中冲出，“正好需要个引路人……”

　　伴随着他轻轻一语。

　　几十把战剑在天地之间排开，隐隐勾连间，有一轮无形的图卷，那是周乙在这一千五百年之间参悟出来的神图虚影。

　　大衍之数炼制成四十九把战剑，遁去其一，化为阵图，战剑与神图分别处于过去、现在、未来之中。

　　但周乙却参悟出来了神图的样子，自己凝练出来了部分。

　　战剑与神图排开天地之间，一股无穷无尽的杀伐之力滚滚而出，只是大阵一转，便轻易将石人双掌震了回去。

　　石人被瞬间迫退，等到他定神看见面前的周乙之时，却是有些呆滞。

　　只见周乙脚踏死桥，背披神图，三十多把战剑宛若流星般在他身边环绕。

　　被周乙一指，背后神图转动，控制三十多把战剑悍然杀去。

　　石人下意识的以世间最坚硬的石体双手挡在身前。

　　然而，让他亡魂大冒的一幕发生。

　　簌簌簌……

　　战剑竟然将他石化了的手掌削下来了……石粉。

　　石人被吓得不轻。

　　如果是仅仅一座通天死桥，他还有自信付出些惨重代价，力抗死桥，而后获得他眼热的生之力。

　　但谁料，周乙居然还有比通天死桥更厉害战剑与神图。

　　四把战剑的力量加起来就可相当于完整的一座通天死桥。

　　而周乙居然拥有着三十几把战剑，还有背后的一挂神图，这相当于身负七八件诸天圣物。

　　“这到底是什么大户人家……”

　　石人心里剧烈颤抖。


第五百六十三章 枉我也是吃过见过的

　　转念，他不敢再和周乙拼个高低，身躯后倾，飞速退向魔城。

　　但周乙只是呵呵一笑。

　　旋即，他一步踏出，通天死桥无限延伸了出去，好似在万界之上架起了一座桥，混沌般的河水从桥下流淌而过。

　　石人和魔城之间的距离被无限延长。

　　他好似化为了死桥下，混沌水中的一条鱼儿。

　　“吼！”石人怒吼要逆天而上，他感觉到了危机，且是致命的危机。

　　然而，周乙大袖一甩，将战剑与神图排开，化成了一个杀戮世界，就像是一个篼网一样。

　　战剑与神图化成的世界朝下一罩，好似用渔网困住了一条鱼儿。

　　“你……是谁！”石人怒吼。

　　然而回答他的是无边的剑海之气。

　　石人连张口都做不到了，被战剑、神图，再加通天死桥禁在了其中。

　　周乙伸手一招。

　　三样圣物飞回来。

　　石人被神图像裹尸布一样封在了死桥上，三十多把战剑，交叉插在他的手臂、大腿、躯体、头颅、脖颈两侧，限制了他的行动。

　　看着全身上下现在只有嘴能动的石人，周乙问道：“告诉我，太古战场在何处，还有，你是何时在哪里见过的女娲？”

　　女娲当年以血肉之精日融入天碑，封堵魔井，原来元神也并未彻底消失，而是进入了死亡的世界。

　　若是女娲还活着，那九州将再多出一位强大的祖神。

　　一位处于蜕变中的石人，就这样被周乙钉封在了通天死桥上。

　　这可是可以轻易横扫祖神的强者，居然败得这么彻底。

　　看起来是很不可思议，但若是仔细思考一下就会发现，周乙的元神修为本就在肉身蜕变石人的时候趁机逃了出来，没有被全部石化，也因为石人建造魔城元神修为大增。

　　他没有融入死城之前，就可以和两大死界强者大战，并镇压他们。

　　如今虽然只有元神，但加上他身上的这些诸天圣物，虽然比肉身在的时候不如，但也未必就差到了哪里去了。

　　那位死界的强者此刻被封印，怒吼咆哮，这次可算是一失足成千古恨，因为一时的贪欲，结果踢到了铁板，让自身沦为了阶下囚。

　　“想从我的嘴里知道情报？你可知王者不可辱。”石人怒吼。

　　他已经是死界的佼佼者，怎么能被人擒拿之后，还遭受逼问这样没有尊严的事情。

　　“王者不可辱，你也算王者？”周乙古怪的看着这石人。

　　他脸上多出一些不耐，“要么说，要么……”

　　他将手掌一翻，顿时，通天死桥发力，带着神图与战剑的力量共同侵入石人的体内。

　　这一刻。

　　嘭嘭嘭！！

　　血花炸裂！

　　石人没有石化的血肉被无边剑气绞杀成肉末，更加恐怖的是他好不容易蜕变出来的石人体，居然在这个时候簌簌往下掉石粉！

　　“不……”石人当即颤声：“不要……”

　　他吓得嘴皮子都在打颤，刚才的骨气全都消失不见。

　　石人才想起来，战剑是可以将他的石体都削下石粉的，这就代表着他真的会被周乙磨灭掉。

　　最终，半个时辰之后，周乙从石人的口中得到了他想要的一切。

　　而后他将石人所在的魔城也收入了神图之中。

　　他也并不嫌三大圣物必须共同镇压石人费力，这只是一时手段，他既然耗费这么大的心力，便就没有想过要让这个石人放虎归山，而是打算等自己的实力再进一步，将石人彻底度化，炼成傀儡或者护法一类的东西。

　　这样九州一方便又能多出一大战力。

　　一个可战异界无上祖神的半成石人王。

　　也不愧三大圣物付出不能再动用这么巨大的代价了。

　　周乙沿着自己所得的信息，一路直接往太古战场而去。

　　从石人的口中他得知了，当年九州祖神和死界诸强在镇魔井两界通道大战之后，死了无数的神魔，有一位女神用血肉化成天碑封了缺口，那女神就是女娲。

　　然而，女娲以肉身封住了死界后，元神却也想周乙一样进入了死界。

　　最终女娲也走向了太古战场。

　　……

　　太古战场，这里是禁地。

　　即便是死界的强者，也少有敢前往此地的，亿万年前的大战太过激烈。

　　当年连石人王者都在这里陨落了几十位，葬在这里的诸神就更是不可数，因此，在这里形成了一片诡异的领域，常年灰雾弥漫，带有一种阴暗的气氛。

　　若非有一面天碑降临镇压住了这战场的不详，恐怕这诡秘禁地的范围还要再扩大万倍，让死界生灵无立身之处。

　　周乙闯入了这里，一进来就感到了压力。

　　周围是堆砌如山峦般的尸体，这里的尸体之上都透着一股邪气，但看尸体的痕迹，应该都是误入这里的死界生物。

　　毕竟这里的才是战场的入口。

　　但随着周乙越发的深入，逐渐出现的尸体也越加的陈旧，充满了沧桑与古老。

　　他心中震惊。

　　“这片邪地真的诡异，周围的尸体恐怕是亿万年前大战中的亡者，过去了这么悠久的历史，居然还保留在这里……”

　　周乙已经进入到了这里的极深处。

　　忽然，一阵沧桑的声音，竟然在天空响起，似乎回答周乙的话。

　　“因为这里曾被万界的强者之血浇筑过，其中不乏诸天王者的血，早就通了灵性，你再往深处走，还有诸神的尸体栩栩如生……”

　　周乙心中一动，似乎想到了这说话之人的身份。

　　而后，他越发深入，果然如那沧桑声音所说，在古战场的深处，有神魔的身体横陈在天地之间，如同山峦一般波澜起伏，壮观之极。

　　那竟是有百多之巨。

　　数百位神魔的尸体，怕是九州和异界以及天界，死亡世界都加起来，也没有这么多的祖神。

　　这个时候，周乙也感受到了压力。

　　他忽然抬头，看见了一座座天碑的虚影，朝着深处飞去。

　　“是残迹，不是真正的天碑，似乎是时空虚影，是当年无字天碑镇压此地的时候，曾经召唤过其他天碑降临帮忙……”

　　这个时候周乙的行走遇到了困难。

　　很难再深入了。

　　周乙如今的修为都步履维艰，单单是行走就有这样的压力，更别说这里随时都有可能爆发恐怖的尸变一类的恐怖事情。

　　那些栩栩如生的神魔尸体，若说他们真就是一大堆死物，恐怕谁也不相信。

　　正说着。

　　一具山峦高大，几乎已经和石头一样的一尊双翼魔神尸体，似乎动了一下。

　　周乙眼睛一眯。

　　一尊魔神尸变他不怕，怕就怕此地的百多具魔神尸体全都尸变，那他可能真要打起精神来。

　　他如今承受的场域压力，怕是实力都不能够在这里发挥多少。

　　也就在周乙心中产生一些不妙的时候。

　　陡然他的体内神力喷涌而出，无穷力量，竟然幻化出来了六道天痕，透着熟悉的天碑之气。

　　冥冥之中，镇压在这里深处的无字天碑，似乎和周乙身上的六面天碑虚影产生了感应。

　　一瞬间，周乙身上的压力顿减，好似猛然卸去了重担，行走在这里宛若后院。

　　他的天碑法力就好像神梭一般劈开了压力。

　　那些才有异动的尸体，也开始变的静悄悄下来，似乎被天碑的威势震慑住了。

　　他没有了阻力，往深处的行走更加轻松。

　　……

　　当他进入这太古战场的极深处时。

　　“那个沧桑的声音又开口了。”

　　“当年的大战，让一个又一个的世界崩溃，成为了残影，在这里你可以看到那些世界的痕迹……”

　　周乙负手站在这死亡世界深处的大戈壁滩上。

　　他抬头看去，如同泡沫板的漩涡悬挂在宛若星河般的天穹上。

　　“这里已经不能算是死亡世界了吧，当年的大战，竟然将死亡世界在这里打开了一个缺口，能够直接链接诸天万界……”周乙震撼于这已经来到了战场深处的变化。

　　也幸亏是他，身具天碑才能来到被无字天碑镇压的战场深处，不然，若是死界的人也能来，根本就不必通过镇魔井，直接从当年这被打坏的死界缺口，就可以去到死界之外的诸天万界任何一界。

　　在这死界深处。

　　有繁多的世界残影漂浮在混沌海中，那都是当年被打崩溃的世界。

　　然而，周乙却发现了。

　　“那是九州……”

　　他在这通道之外，看到了熟悉的九州。

　　而后，周乙目光一凝，看向了给他带来一些熟悉的一个遥远的大世界，“异界！”

　　周乙在这诸天万界的通道处驻足，看着异界的方向，不知在想什么。

　　“那个世界，和你有仇？”那个沧桑的声音又响起来了。

　　他看见周乙的表情，有一些冷酷。

　　周乙闻言，深深呼吸，回过神来后，道：“请前辈现身。”

　　“算不得什么前辈，将死的一个老骨头罢了，论修为，你要胜我很多。”

　　声音落处，从不远处的戈壁滩滚来了一颗头骨。

　　这就是那个沧桑声音的主人。

　　如他所言，真的是一个老骨头。

　　然而，却是石骨。

　　周乙没有因为老头骨的自谦就小看了它。

　　这位曾经也是乱古时代的石人王，只是死在了大战之中，分出了残魂，变为了不同形态，一个是这老头骨，一个是老石龟，那老石龟就曾在咒界化身天碑，蚩尤为周乙取那里的天碑法时，应该是见过它的。

　　不管是老头骨还是老石龟，在原著中都为萧晨出力不小，也算是九州一方的朋友。

　　周乙开门见山，问道：“前辈一直在这里，可曾见到过一位女神进来，可知她的下落。”

　　等周乙详细描绘了女娲祖神的气质之后。

　　老头骨眼眶中射出光芒，停在周乙的肩膀处，看向了诸天万界的一个大世界，“她，现在就在那里沉睡，不过我劝你不要去唤醒她，因为，她在那里修炼，在进行一场很重要的蜕变，并且，还不是祖神晋升石人王那么简单。”

　　周乙闻言心中一动。

　　不是祖神晋升石人王。

　　莫非，是女娲祖神要觉醒古今……

　　前面就说过，燧人、有巢、伏羲、女娲、神农、轩辕、盘古这些祖神都是乱古时候三皇五帝们的现世投影，一切都是三皇五帝为了永绝皇者布置下的一盘天大的棋局。

　　难道女娲祖神这个时候，就要贯通古今未来，恢复皇者之身了？

　　看着那个大世界，周乙沉默良久无言。

　　“自太古以来，能成功走到这里的人没有几个，每次有人来到这里，我都很开心，因为他们能陪我说说话，你说的这个女神，她想要在死亡的世界，极尽逆反，领悟出究极的生之力，达到前所未有的境界，我帮了她一些忙，然后她就进入了一个死寂的大世界，如今，她竟然真的将一个死寂的大世界从终点逆转到了起点，重新拥有了磅礴的生命精气，她真是一个奇迹般的女神，连我都叹服。”老头骨喟然叹道。

　　周乙站在这里，问道：“前辈说您帮过女娲祖神的忙，那不知道可否也帮周某参详一二。”

　　老头骨呵呵道：“你应该和那女神是一个地方的，我和她相谈甚欢，再加上这些年来，的确只有你一个再进入了这里，让我不那么寂寞，你说吧，有什么让我可以帮助你的。”

　　这一刻，只见周乙负手站立大地上，信手指出，指向了那个大世界，若有所思地问道：“请前辈帮我分析一下，若周某在此布一大阵，大概需要多强的力量，才能够将那个大世界活祭掉。”

　　他问的这个问题，老头骨生前是石人王，见识广泛，应该能清楚。

　　听到周乙断口道出的这一句。

　　老头骨几乎被吓出了心肝脾肺，颤声道：

　　“活祭一个大世界？”

　　然而周乙只是点头。

　　他重复了自己的意思。

　　就是想活祭一个大世界，灭绝其中的一切生命。

　　这一刻。

　　老头骨心神颤动，“枉我老人家也算是吃过见过的，今日才算碰上了一个狠人。”

　　他看向周乙。

　　发现这青年的目光在那个死死锁定那个想要活祭掉的大世界。

　　而那个大世界，正是……

　　九州的大敌，异界！


第五百六十四章 元神石化

　　要活祭点燃一个大世界。

　　老头骨真是活了这么多年第一次听说这样大胆的想法。

　　但是，他看周乙的表情一点也不像是和他开玩笑的样子，并且，周乙还第二次跟他重复确认的一下，就是要活祭掉他所指的那个大世界。

　　“怎么样，前辈可愿为晚辈指点。”周乙再次出口询问。

　　老头骨慢慢将震骇的情绪平复，竟然真的开始为周乙提供建议。

　　“那个大世界即便是在诸天万界当中，也可算得上是排在前十的大世界，你要想将那个大世界全部祭掉，至少需要像你这样境界的高手，老骨头算算……嗯，得至少有七个你这一级的高手，共同出力，然后，再以这些被当年大打崩溃的世界残骸贯通空间，让虫洞链接向那里，而后摆出一个灭世大魔阵，以七大高手为阵眼，通过献祭这些世界残骸，有一定的几率将那个大世界磨灭掉。”

　　七位半步石人级高手。

　　灭世大魔阵！

　　老头骨真的给出了一个可行的方案。

　　九州的大敌，竟然真的有可能被通过这个方式解决掉。

　　周乙喃喃道：“七位高手……”

　　看见周乙竟然真的在仔细思考这个方案，老头骨大惊，道：“先不说你上哪里去找与你相当的六位高手，就是找到了，这一举动也是危险之极的，你点燃那个大世界，极有可能通过虫洞威胁到其他的大世界，就好像是在大草原上放了一把火，到时候烧毁的可不止一个大世界，危险极大啊！”

　　“搞不好，你就是万界大魔头！”

　　然而，周乙却是眉宇平静，不置可否，似乎根本不在乎被万界里的生灵如何看待。

　　他自语道：“需要七个半步石人级，并不一定是需要七个活生生的人……”

　　想要活祭异界的这个想法，他是从原著之中得到的启发，不同的是，原著之中的那位最终并没有这么做，因为他还顾忌异界之中的石人王始祖。

　　活祭一个世界，可以将异界的九成九子民都灭绝掉，但是却不能够伤到石人王，最终他放弃了这个计划。

　　但是周乙已经是在异界再度入侵的时候，打响一场终极之战。

　　石人王这些顶尖的战力，他会想办法对上，在这之下，若能够将异界一股脑全都卷灭，那自然要如此布局一番，在大战的时候，也可以更好的起到震撼的效果，以打击异界军心。

　　“七个半步石人，若是用死界中的魔城代替呢，需要多少座魔城才能搭建出来前辈口中的那灭世大魔阵？”周乙问道。

　　建造大阵，需要的只是力量，并不一定是真正的强者本人在此。

　　那死界之中无主的太古魔城可是有不下几十座，虽然是石人蜕变成王失败的产物，但是其中蕴藏的可怕力量，单单就九州上的那一座，就可让九州祖神难解一生，若是以死城的数量来弥补，未必就需要真正的石人。

　　老头骨却是震撼，以城代替石人，来主建大阵，这的确可行，有翻倍数量的魔城也可做到。

　　可这就意味着周乙必须要去死界搬来一座又一座的死城。

　　“你真的要这么做？！”老头骨苦笑道。

　　他还是想劝解一下。

　　明明这位和当年的那位女神是一个地方来的。

　　怎么两个人之间的区别，却是天差地远。

　　那位女神心胸开阔，博爱慈悲，有一种悲悯世人的气质，现在来的这一位却截然相反，将一个大世界的无数生灵都灭掉的口中说出，连眼皮也不眨一下，真当的上是无情狠人当中的典范了。

　　“还请前辈务必助一臂之力。”周乙恭敬道，像是一个年轻有礼貌的后辈，然而请教的却是怎么将一个大世界灭绝的方法。

　　老头骨是石人王的化身，他的所知所闻是仙祖也比不了的。

　　这是一个从乱古诸皇时代活到如今的活化石，他随口就能说出将异界活祭掉的方式，还能提供灭世大魔阵这样的阵纹，若能够直接从他口中得到这座大阵，要比周乙独自一人参悟这种灭世大阵容易得多。

　　毕竟是灭掉一个大世界的方法，也唯有昔日是石人王的老头骨，才能够随口道出的这么轻易。

　　老头骨在原地沉默了半天，最终长叹一口气，“还想劝你，结果想了想，老骨头我自己也都无法再活几百万年了，操心那么多干什么……”

　　他似乎给自己找到了理由。

　　主要是因为，时隔几十万年才又来了这么一个伴儿，能帮他排解寂寞。

　　再一个原因是因为，他知道以这个人的本事，即便他自己不说那大阵的方法，周乙自己也能参悟出来，只是时间问题而已，所以，最终都无法改变什么的话，不若就当做帮这个新朋友一个忙。

　　就在这死亡世界深处的大戈壁滩前。

　　老头骨眼眶之中闪耀比星辰还要璀璨的光芒。

　　那是一副可震骇世人的灭世之图。

　　唯有昔日的石人王级，才能拿出这样一幅阵图。

　　周乙将之记载了心中。

　　老头骨说道：“接下来你该需要搬来神城来此了。”

　　周乙道：“不着急，且先在这修行一段时间。”

　　他说罢，迈步走入了战场的深处。

　　老头骨疑惑的飞去跟上，只见，周乙信步走到了这死亡世界深处的最可怕所在。

　　那是一座高山般巨型天碑，镇压在太古战场。

　　当周乙出现在天碑之前的时候，平静的一掌按在了天碑之上。

　　轰！

　　好似普通的一掌按上去，却出现了惊天动地的大战气息。

　　第七座天碑开始散发可怕的波动。

　　咔嚓嚓！

　　宛若时空龟裂。

　　天碑的威势横扫太古战场。

　　“哎哟，我的老骨头……”

　　老头骨被天碑释放出来的力量掀飞了出去，惨叫一声。

　　伤是没有伤到，但是他却被吓得不轻。

　　他曾经是石人王，都被天碑吓成这样，可见天碑的威势。

　　而被掀飞出数万里的老头骨天目看见了天碑面前的周乙身体变化之后，惊呼一声：“竟然是他们的气息……”

　　他看见了在周乙的身边，环绕着一面一面的天碑虚影。

　　本来只有六座。

　　逐渐的，他盘坐在的这第七面天碑，无字天碑也开始化为了一道天痕，进入了周乙的体内。

　　这一面天碑，就好像是将前面的六大天碑法都串联起来的总纲。

　　在这第七面无字天碑出现在周乙的面前之时。

　　乍然。

　　一股无上的波动，在周乙的身上一闪而逝。

　　他似乎触及到了某种神秘的领域。

　　来源于乱古的一缕残迹，在他的心中宛若电闪一般划过。

　　也就在周乙元神得到了第七面天碑的时候。

　　他远在九州死城之中的身躯，这一刻体内的滔天神力自主的运转起来，开始沿着被第七面天碑拓宽的道路高歌猛进。

　　那座被他凝练出来的小城，竟然开始变的真实起来，其上的一块小小石砖，已经与死城之中的转头，没有任何区别的。

　　逐渐的，虚幻小城之上的真实砖块出现的越来越多，要搭建的不是一座虚幻魔城，而是一座真实地魔城。

　　而在死界深处的周乙元神，却是没有满足于第七面天碑。

　　他要得到更多。

　　此刻，周乙在天碑之下排出了七面天碑的虚影，好似组建成了七碑大阵。

　　“我早有预感，当天碑的数量达到一定程度，就可以召唤后面的天碑玄法，这是从天碑能够召唤其他天碑虚影来镇压邪地得到的印证。”

　　周乙的话语透出一股自信。

　　这一刻，一股浩瀚无垠的波动从他体内传达而出。

　　天穹震动，法则和秩序狂舞。

　　再一次将老头骨震得飞出了万里，气得他骂娘。

　　那是七面天碑法的气息，第七面无字天碑的总纲串联起了其他六大天碑，此时，在诸天万界开始响起了一种古老的吟唱。

　　在这种古老的吟唱之中，天地都出现了一种漆黑如墨的黑暗。

　　好似那第八面天碑镇压的是一处极其邪恶的源地。

　　不知道太古战场之中过了多久。

　　周乙双目出现亮芒，看见在他面前的七面天碑虚影围绕之间，第八面天碑的虚影出现了……

　　……

　　咔啪啪。

　　死城之中的周乙雕像，开始发出如同黄豆爆炸的声音，八面天碑玄法，无上大道，开始化作一种禁忌伟力，在洗刷他的血液，毛发、骨骼、肌肉……

　　他的那座已经凝实的小城，飞向了躯体。

　　身体里流淌的血液，开始在这一刻，变得粘稠，甚至僵硬，好似成为了泥浆，最终往灰暗色蜕变，目的是连血液都成为石质，不再流动。

　　……

　　周乙的元神从天碑之下站了起来。

　　他飞向了死亡世界深处的那些宇宙虫洞。

　　八面天碑法已经通过和肉身之间的联系，让肉身步入了飞速提升的境地。

　　他的元神也不能落后，这些枯寂残败的大世界，不仅可以当做火种活祭异界，还可以来祭炼自身。

　　这里是诸天万界的大造化之地。

　　只有像周乙很少几人才能来到这里，汲取这里的造化。

　　……

　　老头骨的下巴掉落了，又重新以力量捡了起来，安放回了原处。

　　他看着宇宙虫洞之中，处在几个大世界之间将枯寂的大世界如同原料一般淬炼进自己元神的周乙。

　　老头骨眼眶之中的鬼火狂跳。

　　“这是将自己的元神当做一件兵器在炼，太狠了。”

　　他清楚看见，那些残破的大世界，都好像一块块珍惜的矿物，被周乙祭炼进了己身之中，提升元神的强度。

　　“元神的无上祖神路也不是这么走的啊，他这世界残骸祭炼进元神，想将元神祭炼成最坚硬的物质，难道是让元神也石化？”


第五百六十五章 千古拆迁帝

　　元神石化。

　　即便是老头骨自问见识广博，也从来没有听过这样的路子。

　　祖神之后的路，本就难走。

　　从古至今，也只有石人化和无上祖神这两条路被人走通了。

　　但是，老头骨也不敢说周乙这么干一定是错误的，毕竟，世上的路都是人走出来的。

　　尤其是像周乙这样有志向王者问鼎的绝世人物，要想进军巅峰境界，学习别人都是没有用的，必须要走出一条属于自己的无上大道。

　　若能走出自己的路，并且一以贯之，这向来是无上强者的标志。

　　老头骨也就不再影响周乙，它遨游在空间虫洞的两端。

　　这里的无数虫洞，是当年的太古战场大战打出来的，通道通向了诸天万界的任何一个大世界，是人所不知的诸天门户，如今也就只有进入到这里的周乙、女娲知道死亡世界的深处，有这样一处存在。

　　老头骨更是对于这些通道熟悉的不能再熟悉，甚至哪一个虫洞，通向哪一个大世界，他都一清二楚。

　　他在这里的岁月太过悠久了，也太过无聊，然而当这里多出了一个青年修炼的时候，他感觉一切都和以前有一些不一样了，变的新颖起来，老头骨觉得很开心。

　　而反观周乙。

　　大世界被他以神火煅烧，化为琉璃色的流质浇筑在了元神之上，而后与元神融为一体，不分彼此。

　　这里的世界残骸太多太多了。

　　当年不知道有多少大世界被打崩溃，生命精气丧失，成为了一片死寂的大界。

　　然而这些世界的本源和晶璧，却仍旧是世界上最珍贵的力量。

　　最大莫过于世界，以世界祭炼自身，从古至今，也就只有周乙一个人在这么做。

　　谁也没有他这样的逆天机缘。

　　石人王不屑于这些世界之力，祖神又无法进入到这太古战场深处，只有身怀天碑法的周乙，才能够深入到这被无字天碑镇压的世界深处。

　　修行的时间，一年一年的过去。

　　在九州大地上，身躯进步神速，已经完成了体内血液的石质化，血液再流动，变的和死物没有区别，但这反而是石人路修行有成的证明。

　　血液石化之后，下一步是皮肤，开始慢慢的变成灰白色……

　　……

　　死亡世界深处的周乙。

　　他的元神修行也达到了一种高深的境地。

　　一眼望去，元神好似透明色的晶钻，仅凭肉眼观看就能够在心里出现一种“无比坚硬”的感觉，这是将元神炼成了金刚钻般的质地。

　　转眼间，周乙已经在死亡世界深处修行了有一千年。

　　距离死城那一战，世上也过去了两千五百年。

　　异界再度入侵的时间，越来越逼近了。

　　这一日。

　　周乙的元神睁开了眼睛，他睁眼的那一刹那，盘坐在混沌海中的十多个枯寂的大世界瞬间化成飞灰。

　　那些大世界都是被他吸干了力量，到这一刻，终于尘归尘土归土。

　　到现在这个阶段，周乙终于达到了瓶颈，以他未入更上一层的境界，祭炼如此多的世界强壮自身，已经是到了一种极限，再往多了，换句话说，单凭他的元神硬度，就已经超过了一般的蜕变石人。

　　这是诸天大世界的力量炼身的结果。

　　一个宛若完美雕塑的水晶人。

　　周乙深深呼吸，元神化作了正常人的肤色。

　　“在此修行千年，本钱又大了一些，便去转移死城吧。”

　　他自语一声，而后站起身来，对着深处的老头骨点了点头，这千年来的修炼，老头骨也偶尔会指点他，毕竟是石人王的残魂，见识非一般人能媲美，因此周乙很是感念。

　　仿佛已经知道周乙的离开，是准备去做什么了。

　　老头骨看着死亡世界大地的方向，默默为那里的强者祈祷，并且已经做好了周乙即将震落他眼球的准备。

　　果不其然。

　　在这一日。

　　死亡世界大地上挂起了一场大风暴。

　　所有的亡灵生物、骨物都在瑟瑟发抖，眼睁睁的看着一位绝代狂人，将一座他们眼中的至高象征“魔城”，拔地而起，转向了更加禁忌的所在“太古战场”！

　　就连远离这场风暴的死亡世界边缘，都有强者在骇然。

　　“有人在拆太古魔城！”

　　“那可是比祖君之力还要超然的魔城，据说是石人王者蜕变的产物……”

　　“是啊，但听说已经有五座还是六座魔城，被人从大地上拆走了。”

　　“连续四五座魔城被拆，这是一个拆迁帝吗？”

　　“那可是太古魔城，说拆就拆，且还是五六座都被拆掉了……”

　　渐渐地死亡世界，都在流传起了这位绝代狂人的传说，有人称之为“千古拆迁帝”。

　　虽然他搬拆掉的都是已经寂灭的无主死城，但仍还是让许多死亡世界的强者心中不安，觉得这位绝代强者的所思所想，已经非一般人能够揣测，谁也不清楚，他搬走那么多的魔城，究竟是为了什么，只知道这是一个极度危险的人物。

　　就连一些魔城之中的蜕变强者，也是心中发寒，担心会否遭遇上这位绝世强人，若是大战，胜负难以分说。

　　让死亡世界所有人彻底哄乱的是紧接其后的一件事。

　　之前还说那绝代强人搬走的都是无主魔城，但就在后面的有一天，他开始对其中一位有主的魔城出手了。

　　人们不清楚，他是因为判断失误，不知道里面有城主，还是专门就找的那位城主下手。

　　总之，那一天人们真正看见了那位绝代强人的可怕实力。

　　魔城之中的强者从城中飞出，他几乎已经把全身七成都石化了，手臂大腿，甚至连头颅都是石质，这种放在死界之中，绝对是可竞逐死界二十强的绝世高手。

　　这一战的结果惊悚了世间。

　　那位绝代强人只是出了一拳一掌，就将魔城石人压得跪在了地上，身躯之上出现了掌印、拳洞。

　　石人体竟然被那人打出了掌印、拳洞，人们感觉脊柱骨都冒起凉气，不敢揣测这究竟是有多可怕的力量才能够做到。

　　最关键的一点还是，那绝世强人身上没有半点石化的征兆，看起来就像是一具普通的魂躯。

　　这一战，连死界深处的一位王者都被惊动了。

　　人们皆在那一日感受到了一双无比恐怖的眸子。

　　王者双眸在死界的天空上出现，注视向了那位强人。

　　但不知为何，王者并没有选择出手。

　　于是乎，谣言便开始出现，有人说那绝代强人早已经在魂力一境上进入到了可比王者的无上祖君大圆满境界，但这一切终究是以讹传讹，事实的真相如何，根本没有几个人能够清楚。

　　最终，那位绝代强人将那石人和魔城全都拆走，又一次确定了他的拆迁帝之名。

　　无主的要拆。

　　有主的也要拆。

　　好似只要被他看上的，通拆无误。

　　一位蜕变石人的惨烈下场，为其他强者敲响了警钟，那之后，死界魔城诡异的好似少了一些，不知道是不是自己隐藏了起来，在躲避这位强人，生怕连人带城都被拆走。

　　拆迁帝的神话，在死界一共有十三座城池都被搬走之后，宣告了尾声。

　　自那以后，死界的亡灵生物即便过了几代人，也不可能忘记有一位绝代强人，将太古魔城当做小破屋一样，拆走一座有一座的可怕事迹。

　　死界的诸神也在很长一段时间内无法忘记这个手段惊天的强人，他强悍的令人害怕。

　　……

　　转眼间。

　　距离死城一战后。

　　世上已经是五千六百年过去。

　　五千多年，几乎可以算得上一个文明史的长度。

　　这么悠久的时间，足够诸天万界最具潜力的种族，发展出来又一种璀璨的文明。

　　果然。

　　既上下五千年之后，九州一族又迎来了一次文明爆炸。

　　这里是昔日的长生界。

　　自从太乙祖神和神农祖神大败异界，将之全歼取得胜利之后，长生界的百族都知道长生界未来要成为异界再度入侵的地点，这里将成为一个两界战场，所以在两位祖神的带领下，近乎九成九的生灵回归了故乡九州。

　　但九州一族的创造力，永远是世上最伟大的奇迹。

　　即便是已经被遣散的只剩下不到百分之一的长生界生灵，在人迹罕至的长生界大地上依然创造出了另一种截然不同的文明。

　　长生界的前身是武界，武道没落之后，长生界改修神通，如今，连神通者都回去故乡九州后，神通也在这里被遗忘了，取而代之的是神秘的技术，人们以工具控制力量，做到种种不可思议的事情。

　　五千年的一段漫长文明史。

　　某些强大的“工具”甚至能将星空湮灭一片。

　　在长生界的一座城市中。

　　高楼大厦鳞次栉比，五颜六色的霓虹灯闪烁，一派梦幻的感觉，让人无法相信这是五千多年前的那个充满蛮荒神话之气的长生界。

　　一个男子诡异的从长生界南方以南的天空出现。

　　那是一个诡异的虫洞。

　　他一览长生界，有一些恍惚，没想到几千年过去，长生界居然变成了这个样子。

　　这个新诞生出来的科技文明，仍以九州文化打底，像极了他的所来之地，地球。

　　男子正是周乙。

　　他在死亡世界回来了，走的不是身躯的通道，而是直接从那些空间虫洞过来的。

　　长生界的虫洞距离他最近，于是他就出现在了这里。

　　渐渐地，周乙从这令他充满回忆的霓虹灯、柏油马路、高楼大厦的世界回神。

　　他旋即正色看向了背后的虫洞，一挥手，以强大力量掩饰了虫洞的一切痕迹。

　　“这，也算是为九州留了一条退路。”

　　即便他已经在死亡世界为异界准备了那么一份大礼，依然没有十全把握认为在与异界的大战中，九州一定能剩。

　　所以，若真迎来了最绝望的局面，九州的生灵还可以通过这些虫洞，将有生力量转移向死界。

　　这是最坏的打算，因为到时候，相当于只带走天骄火种，放弃了九州大地上的平凡众生，但随着周乙修行日渐深远，他早已经不执著于一城一地的得失。

　　就像曾经的世界有那样一句话：

　　之所以要放弃这里，是因为我们要永久的保留这里。

　　当然，这是万不得已才会做的撤退，等最终一战真正打响的时候，究竟是什么结果，一切还在未定之数呢。

　　周乙眼中自信冷芒闪过，从长生界飞回了九州。


第五百六十六章 异界来了

　　九州大地在这五千多年的变化也是极大。

　　一茬又一插的年轻天骄，如同雨后春笋一般冒了出来。

　　当年的萧晨，五千年过去，已经成为了而今世人眼中的祖师一级人物。

　　这五千年，是新神话的启航。

　　是一卷截然不同的传说。

　　不同于上五千年里，九州思想被伪神荼毒，连祖神的牌位都难以找到几尊，当今之世，供奉最多的就是祖神像。

　　对祖先的崇拜，是源于血脉之中的，只要没有异教邪神来控制信仰，那么九州子民本能的就会信奉自己的祖先，这是割舍不掉的血脉亲情。

　　萧晨在当今世上，获得了“人王”的称号。

　　人王，顾名思义，就是祖神之下的人族之王。

　　也确实，在上一个五千年里，没有哪一个人能够竞争的过这位九州第一青年的风头，在人族古老英雄们都各自遁隐不出世的情况下，萧晨就是五千年里的人族第一人。

　　当年那些他的同期青年，在当年都不是他的对手，被他连续拉开大的境界。

　　如今萧晨已经入半祖巅峰，那些人仍是神明之境，唯有少数几个才更近了一步，堪比天神。

　　但不管这位当代人王如何凌越九州四界，在人们心中占据最重要的人族之人，还是祖神太乙氏。

　　曾经女娲氏以血肉之精补天缺，成为人族咏唱不休的神话。

　　在上个五千年里，祖神太乙氏为人族御敌于外，换来长生界无一民伤、为了唤回人们心中的滚烫热血，他不惜与半数人族信仰为敌，以快刀斩乱麻的大毅力换回了人族对于祖先的崇拜，而非是山野异神。

　　他为了从死城之中换回人祖，不惜以自身去填魔井，让人族得以继续延续永昌。

　　不同于那首凄切的祖神谣。

　　在当今之世。

　　有谁记得太乙氏御外敌，不让一民伤？

　　全都记得！

　　太乙氏以身填魔井，换来我人族延续永昌，怎能忘记？

　　永记心中！

　　是否有人知晓祖神为天地众生做的这一切？

　　无人敢忘！

　　这就是现如今的九州。

　　那位为九州献出了自身的伟大祖神，他的塑像被摆在最高处，享受众生香火躬拜。

　　周乙的元神回转九州之后，看到的就是这样的一幕，他心中有种说不出来的感觉，想起昔日与今日的对比，有一些怅然。

　　这就是九州人啊。

　　他并没有去和燧人氏、神农氏等人去打招呼。

　　这五千多年以来，他一直在奔波，一直在准备着那最后一战，没有任何的时间去偷闲，现在也一样，他需要尽快回到躯体之内，看看能否在剩下来的几千年里，让自身做到那最后一跃，增加最后一战的胜算。

　　即便不能在万年内成王，也一定要将实力提升到无限接近王者的层次，至少能拖住异界一方一个石人王才可以。

　　至于和燧人、神农、萧晨等叙旧，都不如最后一战胜利来的更真实。

　　九州的祖神和子民们也不知道他们最尊敬的那位伟大祖神在他们的头上路过，继续回到了那个封印他身躯的归宿之中。

　　死城内。

　　镇魔井。

　　一座巍峨的神城将镇魔井围了起来。

　　这座城若是全部铺展开来，比死城只大不小，并且每一块砖石都是真实存在着的。

　　五千年时间，周乙的肉身也如同那些死界诸强般，在这座自己的城池之中蜕变石化。

　　如今的他，已经将血液、皮肤、筋肉、内脏都石化了，就连一头如瀑的长发，也都从内而外变成了灰色的石发，每一根发丝坚硬的都可斩断山河，如同神剑。

　　这已经是石人路上的最后一步，托八面天碑法的效果，他五千多年就完成了死界诸强几十万年，甚至上百万年的蜕变，全身上下只剩下一种没有石化，那就是骨骼。

　　只要身体完全石化，那就是绝代大能，石人之王！

　　但就是这最后一步，周乙却清楚难如登天。

　　他可以在五千年的时间里完成血液、皮肤、筋肉、内脏的石化，却没把握在接下来的五千年里，完成最后的骨骼之蜕变。

　　因为这是画龙点睛的一个门槛了。

　　是从有缺到完美的过渡。

　　这最后一步不知道难倒了多少石人，有人在这最后一步一停，便是一生也再没寸进。

　　所以就需要周乙来想办法。

　　这个办法就是，让他的元神重新回归躯体。

　　元神入住躯体。

　　周乙在死城之中睁开了眼睛，他的眼睛已经化为了石瞳，微微转动，尝试了一下，他现在就已经可以离开镇魔井了，但他并没有这么做。

　　他要在这里继续修行，利用接下里的五千年。

　　若无意外，他在接下来的五千年里并没有多大几率能迈出最后一步，可现在他元神回归，还是一个比现在的肉身强度也不弱几分的水晶元神。

　　被许多大世界力量祭炼提升过的元神，将成为周乙迈出最后一步的重要推手。

　　同时，一道虚幻的身影也出现在了周乙的身边。

　　那是一位和周乙一模一样的男子。

　　但他的气质更加的高古、尊贵。

　　“你来了。”周乙的心神一动。

　　“我来助你成王……”

　　那个气质古老，却声音年轻的男子开口了。

　　周乙的过去身。

　　那位存在于过去的仙祖。

　　当周乙的力量有了如今地步的时候，他们的联系更加的紧密了，过去于现在的距离，不再遥远，甚至于仙祖的声音都能从过去传递到现在。

　　……

　　岁月匆匆，时光不停地在流淌。

　　一转眼，沧海桑田四千年。

　　九州大地上的种族面貌更加新颖了起来。

　　这一日，天穹之上开始莫名的震动。

　　在当世人眼中只存在于万年前的那些神话人物，竟然一位一位从天宇之中出现，飞向了九州四方。

　　“你们看，那个中年男人背后背着的那把铁剑，是不是传说中的那把剑……”

　　“好像是那把剑……那那个背剑的男人不就是当年九州神话中于嵩山封王的那位狠人……”

　　一位赤足魔女踏步走向了西边天空，气质脱俗，宛若精灵。

　　“快看快看，这位的形象，像不像那个当年脱离了伪神大劫的那位，天魔祖师婠婠，听说她和太乙祖神有……”

　　“你说什么，怎么敢背议祖神！”有人忙大怒。

　　那人也自知失言，不敢再提。

　　渐渐地，从天空之中走出来的历史人物越来越多。

　　一个黑衣男子走向了东边天空。

　　“那位黑衣男子，是不是万年前那位，传说当中的逆龙王！”

　　人们认出了小倔龙。

　　“是他，就是他，即便是万年过去，这位龙王也是一身的冷硬气质，敢于向天鸣不平，傲骨一生！”

　　“逆龙王都出现了，那人王岂不是……”人们激动地道。

　　当年逆龙王和一位雪白的小神兽和人王萧晨关系莫逆，是不可分割的战斗伙伴。

　　果然，天空之上一位身躯昂然的青年迈步走出，背上站着一雪白小兽，负手看向了一个方向，神情凝重。

　　看见伟大的人王如此神情，人们也都心里紧张。

　　“究竟发生什么事情了！？”

　　……

　　这个时候。

　　从九州大地的天外，传来了一道让人倍感亲切的声音。

　　然而，这道声音此刻却是语气沉重，于所有人都没有准备的情况下，道出了惊天动地的一句话。

　　“异界来了！”

　　听到这短截却又充满黑暗感的四个字。

　　九州子民们都不敢相信自己的耳朵。

　　“刚才，那是人祖的声音吧！”

　　“人祖昭告九州，说出的第一句话，竟然是……”

　　“异……界……来……了！”

　　“那个当年被太乙氏祖神御敌于外的异界，时隔万年，又一次入……侵！”

　　好似天塌一般的黑暗，迅速笼罩在了九州子民的心中。

　　恐慌开始在大地上蔓延。

　　但恐慌的大多是凡人平民，凡是修行界中的强者纷纷眼眸之中有毅然。

　　这一战，他们知道早晚会来。

　　包括萧晨等人在内的所有当年天骄，都已经备战了万年！


第五百六十七章 灭界

　　人们从天空之上发现了许多来自于历史之中才能耳闻的人物，一位接着一位现身世间，最后的原因，竟然是因为异界来了。

　　那个九州的大敌，异界，阔别万年，它又一次朝九州伸出了黑暗的大手。

　　九州之上的百姓们哄乱，惶恐不已。

　　在修行界中，不只是当年萧晨那一批天骄走了出来，逐渐的，连是存在于史书之中的人族英雄们也都一个个的走了出来。

　　那是大羿、大禹、刑天、蚩尤这些上古部族的首领，是一部分九州人的祖先。

　　这些伟大的人族强者朝着九州四方走去，似乎在布置什么。

　　为这一战，九州已经准备了万年。

　　这一个文明史之中，已经连续两次打退了异界，保存了文明的火种，让九州得以延续昌盛，因此发展出来的力量很是壮大，并不能够算得上没有一战之力。

　　近一万年，长生界早就被当做了战场。

　　而祖神们也都做好了再退一步的准备，在长生界阵地失利后，便将战场拉回九州。

　　现在，这些人族英雄们都在做战前布置，确认九州大阵没有差池。

　　一番确认无误之后，人们看见在天空之上，一位位强悍的身形，走入了一片高楼林立的世界，那是曾经瑰丽的长生界，如今已经要沦为新的战场。

　　存在于人们记忆之中的那些人物，纷纷往长生界赴战。

　　萧晨、当年的龙王们、天之骄女兰诺、独孤剑魔、一真、新的玄龟和凤凰，轩辕黄帝的一对女儿、赏金三亿的组织成员、婠婠、牛魔王、张三丰、几大世界，修真界、咒界、魂界、以及九州的半祖们，刑天、蚩尤、大禹、大羿、天外天、人外人、山外山……

　　这是一场气氛沉重的保家卫国之战。

　　因为谁也不知道这一战的结果如何。

　　更不清楚，这些千古人杰，究竟有多少能够存活下来。

　　……

　　“太乙祖神那边，没有好消息吗？”

　　赴往长生界的途中，萧晨凝重的问道。

　　万年前，这位伟大的祖神为了人族自填魔井，为了安抚众人，说那里可以助他修行，现在大战已至，祖神却还没有出现。

　　精灵般的婠婠有一丝伤感，道：“我去死城的时候，那里一切死寂，祖神的雕像死气沉沉，甚至连回应我都没有……”

　　万年过去的婠婠，而今已经步入了半祖的境界。

　　但从她口中说出的话，却是让九州的人杰们心中一沉。

　　死气沉沉的祖神雕像。

　　一种不妙的想法从他们心中产生。

　　石人路上多尸骨，这是燧人氏和神农氏曾说过的话，不会那位伟大的祖神……

　　然而，萧晨却是毅然道：“不管如何，我们都不可能让异界将这个文明史毁灭，就算祖神不能及时醒来，我们也依然要战至血干力尽的一刻，异界想要灭绝我们的文明，不会有那么容易！”

　　……

　　长生界。

　　巨大的天穹在发生震动。

　　可以看见，可怕的邪光在宇宙闪烁，已经有无数的大军身影出现在了长生界的天空之上。

　　这一界的壁垒相对薄弱，所以异界的再度入侵，仍是选择从长生界继续打通空间通道。

　　轰！

　　咔嚓！

　　有血色的天痕遍布了长生界的天空，好似海啸般的法则从天地之间弥漫。

　　是异界有强者出手了，在强行攻打空间，要做最后的降临。

　　燧人、神农、轩辕、以及在祖君船上已经养好了伤势的武祖在天宇之上严阵以待，等待着空间通道被真正攻破的一瞬。

　　后方，九州大军也已经赶至。

　　同时宏大的天音传入，震动了天地山河。

　　“这一界，终将破灭，你们的文明将再一次重蹈覆辙！”

　　异界大军降临到了界外，正在打通最后的通道。

　　“当年算计我界两大祖神入局，让你们多撑了万年，而今，我们不会再给你们丝毫侥幸的心理！”

　　那恐怖的波动，是异界的一位祖神。

　　他声音冷酷森寒，俯瞰身下的长生界，仿佛能够看到那正在等候他们的九州四大祖神。

　　他们记住了上一次的九州算计两位异界祖神的事情，这一次，没有任何保存力量的说法，异界的祖神全都参与了这一次的入侵，总共十一位祖神，近乎九州一方的三倍之多。

　　单凭祖神的人数就可以将九州一方压得死死的。

　　九州的祖神们对于异界声音没有回应，只是一个个如同顽石一般，冷静而又坚硬的等候着开战的一刻。

　　事已至此，九州唯有一战，说什么其他的都没用。

　　一天过去。

　　当那宏大天音再次响彻天地的时候。

　　伴随着一声，“杀！”

　　如同山海翻滚的咆哮，是异界的大军，震动了天上地下，让长生界的生灵灵魂颤栗。

　　轰隆隆隆隆！！

　　可怕的一声巨响。

　　天空裂开了一个大口子！

　　异界的大军在大裂口的那边出现。

　　九州祖神们的等待的就是这一刻。

　　以燧人、神农、轩辕、武祖为首的九州大军，抢先一步在异界还没有从缺口进入的时候，杀了过去。

　　他们要尽可能将阵地拖得更长，才能够且战且退，慢慢的消耗异界的兵力，并拖延时间。

　　在长生界百族的眼中，那些名传千古的人杰，一个个的跟在祖神的身形后面，闯入了大裂口。

　　“杀！灭绝一切！”

　　异界那边传来一声惊怒大吼。

　　他们没有想到居然九州一方敢在缺口打开的瞬间，抢先登陆过来，才区区只四位祖神，竟然就敢对上他们十一位祖神。

　　震天动地的战斗在大裂口的两端展开。

　　一次注定要在史书中留下重重一笔的震撼大战爆发了。

　　异界的入侵和之前无数次都没有区别，不同的是，这一次的结果究竟是不是还是以九州文明被灭绝告终，谁也不清楚。

　　祖神与祖神的较量，位于天穹的最深处，大战一开始，他们就飞向了高天之上，都不想让祖神的力量伤及自己这一界的大军和修士。

　　每一位长生界的祖神都几乎对上了两三位异界祖神。

　　就算人祖、武祖、神农、轩辕等皆是盖世的人杰，祖神之中的佼佼者，也是被全面压制住了。

　　可是，萧晨却在大战之中表现出了亮眼的表现，他进入战场之上，堪称半祖绞肉机，所遇半祖都不是他一合之敌，失乐园那样的大杀器，被他以如今境界真正发挥出了力量。

　　“去一个祖神，灭了那小辈！”异界一位祖神怒吼一声。

　　萧晨带给异界的伤亡是毁灭性的。

　　他一个半祖竟然惹动了真正的祖神前去压制他。

　　“据说人王早已经达到了半步祖神的巅峰，这一次，说不定会……”有人族的战士心中期待。

　　可随即就让他心中发麻的出现了。

　　“张三丰祖师……”

　　有战士凄吼了出来。

　　人们看见那位活传说，已经是九州半祖的祖师，被异界众多半祖围攻，血洒在了天地之间。

　　最后出现在眼前的一幕，是一挂巨大的太极图，张三丰祖师临走带走了一位半祖！

　　一位九州的人杰，祖师一级的活传说，在大战刚开始没有多久的时候，就陨落在了战场上。

　　两界的战争，祖神都在受创，半祖以下连炮灰都算不上。

　　而张三丰这一位半祖的身陨，仿佛也是为大战升级发出了信号。

　　裂口那端的大战，持续了不知多久。

　　一位位九州半祖开始身躯染血，有自己的血，也有敌人的血……

　　渐渐地，不止一位九州半祖开始陨落！

　　大战太惨烈了！

　　独孤剑魔被异界两位半祖合力劈成了两半。

　　小倔龙被斩掉了一臂。

　　大裂口的两端，尸山血海般的世界，一切都被染成了血红色。

　　这本就是一场不公平的战争，异界不管是在祖神的人数，还是在半祖的数量上，都碾压了九州的三四倍还多，根本就是一场注定看不见希望的抵抗。

　　九州与战的人杰们开始心寒。

　　蚩尤、刑天等人杀红了眼，大战一位又一位半祖，这两个半祖中的战神，横扫十方，蚩尤战的自身肠破肚烂，宛若疯魔，刑天的脖颈近乎被连根斩断，却仍有不屈战意屹立不倒，以干戚斩落了一位半祖。

　　忽然。

　　裂口之处好似一座山峦跌了出来。

　　“神农氏祖神！”

　　人们凄切大叫。

　　神农氏被人围攻，祖神之躯近乎被异界祖神拦腰斩成了两截，是以逆天的生机之道，遏制了伤势，否则怕是要陨落在天地之间。

　　而后，是一只手臂飞出了裂口。

　　轩辕黄帝被斩断了一臂！

　　“退！！”人祖燧人氏仰天悲吼。

　　几位祖神带着战士们从裂口中撤出，这代表着，他们无法将异界再堵在外面，这一退，异界便真正被放了进来。

　　九州在撤退，也是大败。

　　异界从大裂口中大举降临。

　　近乎没有什么意外。

　　本就是单方面的碾压。

　　一共十一位恐怖的高大身形，矗立在了长生界之上。

　　长生界果然如之前的预料般，成为了最惨烈的两界战场。

　　拥有逆天战力的武祖大战四五位异界祖神，怒发冲冠，健硕的躯体上有一道可怖的伤口在流血。

　　其他三位祖神被异界祖神以人数优势压得节节败退，伤上加伤。

　　说是两界大战，但是在异界降临在了长生界大陆之时，这就已经是一场大败。

　　九州修士陨落如雨下。

　　鲜艳的血染红了大地。

　　天空都笼罩了阴霾，大战使得山河摇动，空间破碎，连大陆都被打的翻身了。

　　在九州遭遇惨烈伤亡，节节败退的时候。

　　异界一位祖神传出了冷酷的声音。

　　“灭界！”

　　这似乎是死亡的号角响起，开始宣判九州的命运。

　　轰隆！

　　长生界上的城市一座接着一座崩塌。

　　无穷的九州生灵在此化成了血雾。

　　震撼之极。

　　异界真的是在将长生界要轰至崩溃。


第五百六十八章 以你头颅，奠我子民

　　“你们永远逃不出我界的掌控，一次次的灭亡，将是你们永生永生逃不出的轮回！”

　　一位异界祖神高喝，遮天大手拍向了长生大陆，亿万万里的土地沉陷，所有的生灵在祖神一级的天威下都毙命。

　　他开始对长生界进行物种大灭绝。

　　几位九州祖神的眼睛都红了。

　　武祖一头黑发狂舞，长啸一声，就要拼命向前杀去，阻止那一异界祖神。

　　砰！

　　他甚至不惜承受大战对手的一击，让他几乎在天空栽倒。

　　但他终究不能冲破四大祖神的封锁。

　　四位祖神都在浴血搏杀，看见长生界生灵纷纷沦亡，即便早知有这种悲惨一幕发生，这一刻还是个个都快要将双目瞪炸。

　　战场已经从近乎毁灭的长生界逼至九州。

　　异界祖神望着那片九州源地，看着九州源地已经恢复的灵气。

　　“燧人、神农、轩辕、武祖，你们的灭亡命运已经注定，九州这一文明史的生灵命运也是同样！！”

　　“九州将被我们重新封印！”

　　“它不该被解封！”

　　一共三位异界祖神冷笑出声，从大战之中抽身出来，赴向九州，要再一次将九州这一文明史的一切抹除，重新封印九州！

　　九州四位祖神怒吼，近乎疯狂，开始调集九州上准备的大阵，来形成一道绝世防护，阻止三大异界祖神靠近九州。

　　在九州的四方大地上出现祭坛，九州大地上九盏灯亮起。

　　三位异界祖神见状森寒发笑：“三位祖神联手，凭此大阵，能挡住什么？”

　　他们开始轰击九州大阵！

　　九州内的众生都在颤栗，种族灭绝的命运将出现在所有人的身上，那是大绝望。

　　忽然。

　　在九州的一个地方，宛若无尽汪洋般的神力猛然爆发了出来。

　　这股力量的出现，遥隔无数空间，在诸多大世界的深处都有强者被惊醒，看向了这里。

　　一轮浩大的血气升腾而起，好似一个烈阳大世界，照耀了万古，象征着一位诸天新王者之崛起。

　　同时，一道巨大的拳印，从九州的深处打出，出现在了异界的三大祖神面前！

　　……

　　“这种气息……”

　　“九州出现了石人王！！”

　　异界深处，镇压在九十九层石阶上的老石人王猛然睁开了眼睛，便是石质脸庞，都是大变失色，他受到巨大的震撼，连九十九层石阶都摇动了起来。

　　而这一时刻，在九州世界之外的三大异界祖神，却是感受到了灵魂都在颤抖。

　　他们眼中出现了那个拳印。

　　石王一拳。

　　还未靠近三大祖神，那沉重的气息，就崩灭了九州世界之外的亿万万里星河。

　　“不！”

　　“这不可能！！”

　　“不可能是石人王的一拳！！”

　　三大祖神在这一拳临近的百万个刹那之间，发出了撕心裂肺的恐惧咆哮，仿佛想从梦中醒来。

　　这一切一定是梦！

　　怎么可能在即将覆灭九州的时候，九州深处出现一位石人王！！！

　　可是那迫及死亡的宏大拳印，是那样的慑人，让三位祖神内心生出无法言喻的臣服和恐惧。

　　而后，就在天空的九州与异界诸神的眼中。

　　那一拳重重轰在了第一位异界祖神身上。

　　“救我！”那位祖神发出了声嘶力竭的求救。

　　然而，只是一瞬间。

　　一切都被打的消失了。

　　那一拳之下粉碎了异界祖神的一切有形无形之质。

　　一位在异界当中也是为无上信仰的祖神被瞬间打的虚化，死的一点气息都不存在了。

　　然而更加震撼的还是接下来。

　　那一拳轰杀过后，似乎力量才只发挥出去了三分。

　　紧接着。

　　砰！

　　“不可能！”第二位祖神嘶吼着，绝望的不敢相信这是现实。

　　拳印接踵而至。

　　将他的身躯打爆。

　　紧接着，这一拳穿过了虚空，继续轰击在了第三位异界祖神的身上。

　　嘭！

　　九州的天外洒落光雨。

　　一瞬之间，拳印毙杀三大祖神！

　　三大祖神陨落的如此之快，让九州、异界两界人民都感觉到脊柱骨在冒起寒气。

　　随后，就是全部吓傻般的表情。

　　“石人王！！！”

　　正在围攻武祖的一位祖神惊恐的大喊一声，他们感受到了来自骨子里的崩溃，仿佛被这从九州深处轰出来的一拳打掉了所有自信。

　　“九州怎么可能会有一位石人王！”

　　异界祖神全都心神颤栗，这一刻，看向九州大地的目光如同在看危险的禁地，其中有着一头可以打的诸天万界都发抖的洪荒猛兽。

　　一位无敌的王者！

　　九州竟然有一位王者！

　　哄！

　　燧人氏、神农氏、轩辕氏、武祖、萧晨、婠婠、蚩尤、刑天等人这一刻全都眼中露出激动，是狂喜！

　　有一些人的眼中甚至流出滚烫的热泪。

　　“是，太乙祖神！！”

　　“太乙祖神，成功了！！”

　　九州一方的英雄们发出了滔天的呐喊，声音之中透着无穷的狂喜，似乎要振奋的晕过去。

　　“终于，等到了！”

　　燧人氏气息喘动，眼中露出难以言喻的激动。

　　他们制定了连番战术，先是主动出击，然后退守长生界，再退至九州，以九州大阵准备和异界熬，就是为了等可能会出现的那个奇迹。

　　那个被他们赋予希望的人。

　　仙祖太乙！

　　他们都知道，这是没有多大几率的，因为一万年突破祖神，成为诸天王者，实在是无法想象的，也是不可能做到的。

　　但他们怎么也没有想到，仙祖太乙真的成功了，他迈出了那最关键的一步，不枉燧人氏等人熬到了现在，终于等到了这个希望！

　　忽然，就在九州与异界两方人马都以震动情绪望向九州大地深处，想等那位绝代王者出现的时候。

　　在天穹之上，一道威严的怒吼先自传来。

　　那是犹如天梯一般的形象，通往了未知的深处。

　　是一层又一层的台阶，通往了未知的深处，一共有九十九层石阶，在石阶之上的一层上，有一位似乎和石阶不分彼此的人形生物威严的站在那里，身上的石皮已经有了褶皱，那是苍老的痕迹，但是一股绝霸天下的无敌气质自他身上散发了出来。

　　是异界的始祖降临了。

　　一万年前，他在两位祖神身死的时候，曾说过九州不足为虑的话，让异界祖神慢慢攻打，现在知道了后果。

　　他在感受到九州石人王气息的时候，就瞬间以圣物九十九层石阶，横渡来了。

　　当这座石阶和石阶上的那位老石人出现在九州天空上的时候，即便是有九州大阵守护的大地也在这个时候有点承受不住，那能够挡住祖神的大阵，仅仅只是承受了老石人王的一缕气息，就开始破碎如雨。

　　这个时候，九州内部传出一声冷哼。

　　走出了一个身躯修长的男子，从他身上传出了可以压垮数十个大世界的沉重感，但即便是化身成为了石人，依然掩盖不了他身上的英姿。

　　这好似一尊从太古走来的仙王，一举一动都似乎踩在诸天万界的脉搏之上。

　　正是蜕变成为石人王的周乙。

　　“你，九州竟然出了你这样一个大变数，我当年不察，居然酿成了你这个大祸！”老石人王冷眸似电，语气森漠，“这样看来，一万年前，便是你一人击杀了我界两大祖神！”

　　周乙负手而立，开口说道：“现在才觉得自己愚蠢，已是太晚，今日，必斩你！”

　　他的一举一动都为九州一方带去了放心的底气，因为周乙的沉稳，太过自信了，感染了九州的所有人。

　　就是这位祖神，万年前让人族继续延续昌盛，万年后，人们对他充满了信任。

　　当当周乙出来的时候，所有人都放松了，如吃下了一颗定心丸。

　　这就是这位王者的人格魅力。

　　“一万年，竟然能做到如此地步！”异界始祖脸色难看，周乙带给他的冲击太大了。

　　一万年前如果九州有一个即将蜕变成石人王的强者，那他绝对不会是那样的心态，肯定要不惜一切代价阻止石人王的诞生。

　　一万年成王。

　　的确，即便是在周乙自身来说，也是不可能的事情。

　　他从五千年前就开始着手进行最后一步的蜕变，将一切底蕴都投入了进去，就是希望能在异界入侵之前成王，但一切都不能如他所愿，即便他将元神之中的世界之力全都祭入石体，想要让石体完成最后一步的跃变，再加上还有仙祖的助力，依然还是遇到了大困境。

　　五千年的时间里，他近乎处于一种半生半死的境地，那是石人路上都会经历的劫难。

　　有大多数人都是没有闯过这一关，所以才在死界留下了那么多的空城。

　　周乙就在那样的状态下持续了五千年，直到婠婠来找他的时候，他都不能破关，还没有迈出那最后一步。

　　是长生界的崩溃，亿万万子民的死亡，让死关之中的周乙感受到了巨大的悲痛。

　　那种悲痛淹没了他的心与神，也正是因为这种悲伤到了极点，才助了他一臂之力，让他从死关之中挣脱了出来，蜕变成功，化身为王！

　　这一刻的周乙身躯迈动，没有再多废话，径直杀向异界始祖。

　　“以你头颅，奠我子民！”

　　周乙大喝一声，踏步上九十九层石阶。


第五百六十九章 异界里的一把火

　　九州天空之上，异界始祖降临。

　　从九州深处蜕变成功的周乙杀上了石阶。

　　两大绝世石人王之间的较量，吸引了诸天万界的许多人目光，遥隔无数空间的天界，也都感受到了可怕的战斗波动。

　　石人王！

　　象征着无敌的三个字。

　　可以横推诸界的存在，即便是地位超然的天界，也不过就是拥有五六位王者，且还是各自为政，如今竟然在他们眼中的下界，出现了两大王者的碰撞。

　　许多巨头都通过无上秘法看向了这里，却是看见了一件奇事。

　　“石人的眼泪……”

　　不可思议的一件事。

　　“嘶，石人竟然也有眼泪。”

　　只见。

　　周乙杀上石阶之后，竟然揩下了眼角的一滴泪水，伸手一弹，虚空崩溃，一滴泪就是一个大世界，轰然朝着老石人王镇了过去。

　　石人有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　是九州子民被灭绝前的哭喊唤醒了周乙，让他成为了王，才能够这个时候站出来。

　　那种巨大的悲伤，让周乙即便成王，也从眼角滑落了一滴泪水。

　　石人之泪，诸天万界都不曾见，它的威力，也是谁也无法想象的。

　　老石人王眼中冷静，尽管皮肤老皱的好似被犁耕过一样的沟渠，但身躯之上透出的气质是众生都需要仰望的，是让人无法超越的恐怖，他伸出鬼爪一般的手臂，也不用兵器，猛烈地朝前方拍去。

　　王者一掌，拍在了那一滴泪化成的大世界上。

　　砰！

　　百万秩序在这一掌下被拍碎，千万神则在这一掌下诞生。

　　一个大世界就这样被老石人王一掌拍碎。

　　他虽然苍老，身躯却站的笔直，冷声道：“年轻人，你的确很出色，但是事实很残酷，今日我就要扼杀一位新王，另外，还要多谢你，让我迈出了这一步。”

　　说着，他脑后的石发，竟然出现几分晶莹，随风而动。

　　天界巨头心震。

　　先前那位石人流泪已经是万古奇事，现在居然又发生了石人王长出头发的事情来，已经成王的人，全身上下的任何一缕一丝血肉发丝，都该是石化了才对。

　　但天界的巨头却是明了。

　　“竟然借助刚才那新王的眼泪，悟透了无上祖神的关键，以石人王走通了无上祖神路，两路并行，如此可怕的一个石人王，若非已经年迈，恐怕在天界也能排在前三！”

　　异界诸神发现九州新王的出现，竟然助老祖宗更进了一步，一边佩服老祖宗才智的同时，更加坐实了九州命运不可改的事实。

　　即便出现了逆天的新王，依然要被无情的又一次灭绝文明！

　　可周乙却是非常从容，甚至没有说话，继续抬步杀向台阶深处，将那更进一步的老石人王变化视若无睹。

　　这样的他，浑身透出了一股可怕的自信，让异界诸神不由变色。

　　为何他看见老祖宗的进步，还有这样从容的一面？

　　周乙踏步而上，本来能够压制石人的九十九层台阶，在他这位真正的王者面前压力不足道。

　　处于台阶上方的老石人王也是迈步下来，同时冷言出去：“你们离开，去相助大军，先灭绝了九州的生灵，我让他眼睁睁看着九州的一切毁灭在他眼中。”

　　这样的大战，三位无上祖神帮不上忙，毕竟王者之下，皆是蝼蚁。

　　他们只是还不到无上祖神大圆满，只相当于蜕变中的石人。

　　三位无上祖神从石阶上离开了，以恐怖的威势降临了九州，三位相当于蜕变石人的恐怖存在，对本就已经是寡不敌众的九州来说，几乎是毁灭性的打击。

　　燧人氏等人都是心中寒冷一片。

　　三位异界无上祖神加入战场，九州无一人可抗手，就算周乙真有可能击败异界始祖，那九州也早就被这三位无上祖神屠杀殆尽了。

　　可就在这个时候。

　　“去阻止他们！”周乙一喝。

　　随即，在台阶上飞出了两座太古魔城，其中有两大绝世身影。

　　周乙竟然也不知道从什么地方变出来了两大石人，去相助了九州一方。

　　这忽如其来加入九州的战力，让异界都是心惊。

　　怎么会忽然多出两大石人？

　　这两大石人也面色憋屈，当年被周乙连人带城搬走时，就不是周乙的对手，现在周乙成王，他们哪里敢不从命。

　　两大蜕变石人加入了九州阵营，抵挡住了三大无上祖神，杜绝了九州可能会被先一步灭绝的可能。

　　同时，台阶上的两人也碰撞到了一起。

　　惊世的大波动。

　　两大石人王的较量，九十九层台阶摇动，这种恐怖的震荡之力，可以轻易灭杀祖神，将天穹之上的虚空震落亿万里。

　　周乙成为石人王之后，竟然也不单单是石人力，而是打出了仙术，一条条的因果长线，汇聚成了漫天霞光，锋利逼人，逆空而上。

　　老石人王手掌翻动之间，“翻手为乾，覆手为坤，翻转乾坤。”

　　他打出的竟然也是神通，恐怖的波动，让世界不能承受，诸天为之摇曳，好似翻云覆雨的盖世仙王。

　　轰然光芒相撞。

　　因果的霞光撞击这厉鬼般的天爪。

　　万界为之震动。

　　老石人王被逼退数十步，竟然无法在神通力量上与周乙硬撼，那因果的力量太过妖异，有种化解世间一切神通的能力，他那无上神通，在霞光中被一转，就抹去了三成的威力，而后被轰散。

　　周乙占得先机，再度轰杀而上。

　　他们大战虽然是在九十九层石阶这诸天圣物上进行，隔绝了许多的波动外泄，但是石阶晃动所产生的伟力，便就让许多祖神不能自主，宛若陷身进万界风暴之中，被掀飞到极远。

　　异界诸神也都看见了刚才那一幕。

　　“始祖竟然被震退了！”

　　他们胆寒。

　　九州的新王竟然如此强势。

　　他们的始祖竟然无法镇压对方。

　　老石人王被震退之后，也是首度脸上出现正色，掌中一握，一柄古朴的石棒像是由什么生物的脊柱祭炼而成。

　　他从石阶上挥动了石棒，宛若洪荒巨兽啃噬而来，传出冷笑：“这件兵器，就是当年你们九州六大始祖之一的脊柱大龙炼成的兵器，今日我用它来杀你！”

　　周乙一听即便是石人眸，也是有明显的怒火，“你该死一万次！”

　　这正是老石人王要的效果。

　　石棒朝着天空劈落了下来，周乙只以徒手抵挡，稍稍退后半步，愤怒过后，却是极致的冷漠。

　　“那我也让你在死之前感受一下极致的悲痛是怎么样的滋味。”

　　老石人王冷漠笑了，石人岂会有痛感，他早就不知道疼痛为何物了。

　　可他不知道，周乙说的不是肉身上的疼痛，而是精神上的悲痛。

　　这一刻，在石阶上与老石人王大战的周乙，开始内心勾动多年前的大手笔。

　　瞬间。

　　老石人王心中就有了一种本能的对于福祸的感知，不可置信的瞪大眼睛，看向了周乙。

　　然后，他变色了。

　　石人变色。

　　那是一种预感，将要发生一件让他无比痛苦的事情。

　　周乙真的做到了，那件事情还未发生，老石人王就有了悲伤之极的预感，但他不知道会发生什么。

　　“你做了什么！！”老石人王暴怒了。

　　“你异界灭我九州无数次，这次，也让你感受一下故乡被活祭掉的滋味！”

　　周乙冷酷的声音，好似来自深渊，那份话语更加是好似尖刀一般刺进了异界始祖已经石化的心脏，让他心脏泛起惊天怒火。

　　活祭……异界！

　　“你敢！！！”

　　异界始祖发出了近乎凶兽般的咆哮。

　　那是歇斯底里的怒火。

　　然而，回应他的是周乙冷酷的面庞，以及……

　　一种恐怖的波动，从异界诸神降临的通道那边传来。

　　这一刻。

　　所有入侵九州的异界诸神，都看见了。

　　在他们母乡之外，出现了一个一个的虫洞，在那些虫洞彼端，有一由十五座蕴藏着恐怖波动的古老祭坛。

　　十五座蜕变石人的太古魔城建造成的伟岸祭坛。

　　祭坛被点燃，古老的吟唱声响彻了诸天万界。

　　冲霄而起的光芒，那是献祭的神火。

　　把一个大世界当做祭品献祭掉，十五座魔城的力量是确使献祭成功的必要因素。

　　异界被点燃了。

　　亿万万异界生灵，在熊熊的火焰之中恐惧咆哮。

　　他们在嘶吼。

　　“祖神救命……”

　　“伟大的祖神，快救救我们，救救你们的子民。”

　　“为什么会是这样……”

　　有异界强者想要冲霄而上，结果却被瞬间气化。

　　那是绝望。

　　无数的异界生灵陨落如雨……

　　死的过程极其痛苦。

　　无穷的献祭之力将一个大世界包裹在了其中。

　　异界在发光。

　　里面的生灵在融化，在被烧毁……

　　周乙真的点燃了一个大世界。

　　死亡世界的深处，老头骨在那里只觉得头盖骨都冒凉气。

　　这种事情，真的成功的一刻，连他都觉得似乎在梦中。

　　而在九州战场上。

　　一个个的异界祖神如同被雷劈中，他们脸上的表情精彩至极，一个个瞪大眼睛，血丝出现，似乎要将眼睛瞪裂。

　　巨大的悲痛。

　　无穷的仇恨！

　　难以言喻的心中绝望！

　　不敢置信，不能相信……

　　“母乡，被点燃了，正在熊熊烈火中燃烧，母乡的生灵在化成飞灰……”一位异界祖神宛若石化，眼角流淌下来清泪，无言的怒与伤。

　　那里面有这些祖神的亲友、后辈、同脉、一切的联系……

　　所有的异界祖神都怒吼咆哮了起来。

　　他们被这一幕折磨的生不如死。

　　终于，轮到他们体会这种感觉。

　　异界被完全献祭掉了。

　　除了前来入侵的祖神与半祖以及一些强者之外。

　　异界生灵，无一活口，被周乙以绝世大魔阵，一把火烧了干净，无一个活口留下。

　　这是怎样可怕的事情。

　　而做成了这件事的周乙，足以被诸天万界铭记，打上无情屠夫的名号。

　　一人火烧一界，无一个活口。

　　这让入侵的这些异界人即便是赢了这场战争，也从此只能化为游荡的孤魂，没有了家乡可回归。

　　看着被这一幕刺激的纷纷如疯魔般的异界始祖和异界诸神，周乙冷酷的面色不改分毫，这就叫做以眼还眼以牙还牙。

　　但他也知道，该是时候了。

　　让老石人王欣赏完异界被他一把火烧干净的一幕后，该是彻底毙杀他的时候。

　　他没有再和这位老石人王耗下去的时间。

　　轰！

　　周乙趁着异界始祖心神大伤的时候，抓住了空隙，一掌拍出。

　　“同为石王，你的伤，让我杀你易如反掌！”

　　冷语下。

　　这一掌宛若天塌下来，透着压垮一片宇宙的沉重，重重拍落在了老石人王的躯体之上。

　　咔嚓嚓。

　　老石人王坚硬的石体表面，居然出现了裂纹。

　　他倒飞出去，勉力用双腿支撑站稳，才没有摔倒，同时发出了狂怒的吼声。

　　异界诸神看到这一幕，再次感觉如同雪上加霜，心中嘶吼。

　　始祖的石体居然被打裂了！！


第五百七十章 三王现世

　　在周乙点燃了异界的时候。

　　于无限的虚空之中，就开始有恐怖的黑雾弥漫，似乎有什么东西正在苏醒一般。

　　周乙知道自己更加不能耽搁时间，必须尽快先将异界的这位始祖石人王毙杀掉。

　　石阶之上大战震动诸天。

　　遥隔这里无限距离的其他世界强者，纷纷为这场大战心惊。

　　这大战之中的两位石人王一个比一个狠。

　　其中一个竟然点燃了对方的一个大世界，这是多大的狠心，即便是在石人王之中，也很少有人进行屠灭一界所有生命的举动。

　　而这场诸天圣物九十九层石阶上的战斗，似乎也即将迎来结果。

　　老石人王在九州新王周乙面前，被震得连连败退。

　　他的不灭石体居然出现了裂痕。

　　天界的王者都知道那是什么原因。

　　“这位老石人，原来之前就有暗伤在身，难怪……”

　　一个有伤在身的老石人王，面对一个朝气蓬勃的新王，被对方以无限的精气压了过去，并且震开了异界老祖的暗伤，让他的躯体龟裂开来。

　　诸天巨头们都心思各异起来，对这一战的结果似乎已经预见到了。

　　他们看中的是周乙和老石人王大战的擂台。

　　那座九十九层的石阶，这可是一件崇高的诸天圣物，便是王者也要眼热，此前异界老石人王镇压在其上，谁也不敢冒着这位老王背水一战的危险去夺取，但现在似乎……

　　“吼……”异界始祖怒吼震天。

　　他的背后出现了峡谷般的大裂痕，那是当年一位九州始祖对他造成的伤创，这么些年，一直都是维持着表面，现在暗伤一个被一个的震开，老石人王狼狈之极，有一些危险了。

　　异界诸神心颤，他们近乎绝望。

　　“始祖居然被……”

　　他们发现了这个让他们近乎崩溃的事情。

　　只见九十九层石阶上，周乙如同龙行诸天，手臂、腿脚，一举一动皆狠狠地落在了老石人王的身上。

　　九州人心振奋。

　　各个心潮澎湃。

　　太乙王相继点燃异界，而后又如此暴打异界始祖的一幕幕，太过刺激人们的情绪，让他们热血沸腾。

　　在九州的上空。

　　咔嚓嚓。

　　太乙王那巨大的石掌抡动，盖压九天十地，所过之处，连空间都被震成了虚无，混沌被打出了原型。

　　老石人王怒吼着想要躲避，却无奈伤势发作，伤势不复巅峰。

　　“若非我有伤，岂会让你欺我至此！”

　　他被轰上了石阶，狠狠地砸在石阶上。

　　老石人王不再是圆满巅峰状态，他再次站起身来，手中的石棒以狰狞之势朝着周乙杀去，似乎想要回到巅峰，如他所言扼杀新王，重新确认王者不败地位。

　　石棒挥出劈天之势，好似银河垂下，降落到了周乙的头顶。

　　然而周乙迅速躲避，反手一切，石掌抡出，好似神山横渡，拍在了石棒之上，将之轰飞了出去。

　　老石人王被拍掉了兵器，狼狈掉了极点，身形趔趄。

　　周乙拍落石棒之后，再度欺身，重重一拳，如同一轮红日升起，浩浩荡荡，贯穿了石人王的胸膛。

　　“若非为了让你也体会一层家园被毁的痛苦，我又岂会留你至此，上路吧！”

　　寒冷一语，解释了为何现在才全力以赴的原因。

　　老石人王受此一拳，身躯之上发出“哗啦”的声音，石块开始掉落，所有的暗伤全部被震开了，无数的碎石屑坠落在地。

　　他怒吼着仍要逆天改命，稳住身形，刚欲再度轰出一拳。

　　周乙却根本没有给他以喘息的时间，拳拳递进，千万重的杀光，宛若无限折叠的时空。

　　一切的一切都在这震动诸天的拳影下被破灭的无形无质。

　　老石人王全身都在颤抖。

　　他好似一个沙包，承受着无处不在袭来的拳印、掌影。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　“陆战！你还不现世！！”

　　他发出了撕心裂肺的一声巨吼，好似要传达到太古的魔音，是生命到了尽头之本能的求救。

　　“你没有机会了！”

　　周乙的话语像是死亡的终极审判。

　　这一刻，他没有丝毫的浪费时间，在无边黑雾滚滚而来的千分之一刹那，暴虐的法则神光被他打出，轰在了老石人王的身上。

　　咚咚咚！

　　老石人王的体内传出爆鸣，好似有炸雷般的神则在他体内爆开。

　　一种腐朽的味道从老石人王的本源上传出，那是即将离开这个世界的预兆。

　　如无意外，老石人王将灭。

　　周乙俯冲而下，无情面庞，杜绝一切可能，抡起天掌，再度盖在了老石人王的头颅之上。

　　哗啦啦。

　　“吼！你必死！陆战必杀你！”

　　老石人王发出了最后的吼声，震动星河，是诅咒。

　　他在这一掌之下，石人化血，生命本源被磨灭，散作了可以点亮诸天的石粉，随风吹散。

　　万界震颤，诸神大哭。

　　王者陨落。

　　老石人王的不灭石体，被九州新王真正的磨灭了。

　　异界诸神疯狂。

　　他们瞪红了眼睛，近乎咆哮：“不可能，老祖宗千万年不灭，万劫千难都无法伤到他！”

　　“老祖宗不可能死！”

　　异界祖神们无法接受始祖竟然真的被周乙毙杀的事实。

　　他们沸腾了，想要拼命出手，阻止什么，但是那石粉飞扬，落在战场上，如同火星般灼热，告知世间，石人王却是被那位九州新王所磨灭了，一切都不复存在。

　　九州大震。

　　人族狂呼。

　　这是前所未有的恢弘一战。

　　九州毙杀了一位异界始祖。

　　并且，还消灭了异界的家乡。

　　无数文明以来的抗争，终于迎来了今天的结果，一切都要反转过去了。

　　石王死去的结果是震撼的，可怕的，让天界巨头都沉默了。

　　然而，唯有台阶上的周乙神情凝重，丝毫没有为毙杀了一位老残异界石王感到欢喜，而是在警惕着，仿佛老石人王死后，真正的敌手才要出现。

　　他的眼中已经看到了无边的黑雾。

　　在他刚才毙杀老石人王的时候就已经出现，被他抓紧时间斩杀大敌之后，这重重黑雾终于席卷而来。

　　九州之上都吹来了一股阴风。

　　所有生灵都感受到了一股来自灵魂之中颤栗。

　　天界的王者巨头最先反应过来，不敢置信的看向了九十九层石阶，“什么，死了一个，竟然还有……”

　　只见，在周乙毙杀老石人王的石阶上，不知道何时，黑雾笼罩了这里，一个高大的身影凭空出现，是又一个石人王。

　　“唉……”一声叹息，幽幽的话语从这位新出现的老石人王口中传出，“祖乡破灭，狼牙身死，这震撼的事情接连发生，惊得我险些功亏一篑，不过总算大功告成，伤势尽复。”

　　天界巨头心悸。

　　九州人民心中刚升起的喜悦，如同被一盆凉水浇下，寒进了骨子里。

　　“还有一位！！”蚩尤颤声说道。

　　就在这个时候，忽然再次一缕阴风吹动。

　　从虚空走来了一位老人，竟然也是一位无缺石人王，身上没有一丝一毫的伤势，强大到让神魔颤栗，似乎随手就可以撕裂一切。

　　“又一位！！”

　　连天界之中的巨头都坐不住了。

　　“居然又多出了一位，今日难道要发生史上最可怕的事情吗？”

　　“无上石人王者，先后出现一新一老之外，老的死了，现在竟然又多出了两位无缺的巅峰石人王！”

　　可是，似乎是要完全让众生惊栗，一声冷漠的话语，出现在了那前两位的之后。

　　“还有我！”

　　又是一位，站在了天空之上，就好像一座亘古不化的冰山，强大的气息降落到世间，让九州哀鸣，大地摇晃。

　　死了一位，多出了三位无上石人王联袂出世。

　　这太过震撼，太过不可思议！

　　天界巨头都各自不能平静，一界能出一位王者，便已经是诸天万界中的大界，便是天界也仅有五六位，且还是各有恩怨，如今居然在异界出现了三位石人王。

　　他们联合在一起的力量，可让万界震动，近乎无敌。

　　九州的祖神们面若死灰。

　　那是一种从前一秒看到了胜利的希望，到后一秒无尽黑暗压迫的喘不过气来的绝望。

　　一位异界始祖，祖神太乙氏还能以新人之势压服，并且利用对方的暗伤，毙杀之。

　　但是一共三位石人王出世，且都还没有那位老王的伤势，都是从乱古时期过来的巅峰强者，刚成就的新王，连一个都可能不敌，三个加在一起，将是完虐周乙的局面。

　　这一刻，异界三位无上石人王并立在了九十九层世界上，好似亘古的组合，永远长存在那里，睥睨诸天万界，拥有可横扫现实一切的无敌力量。

　　他们似乎没有第一时间对周乙和九州的命运展开宣判，而是相聚在一起，看着那满天飞扬的石粉。

　　第一位出现的那位石人王叹息道：“狼牙，你为了我们三人，放弃疗养的机会，千万年来都处于沉伤状态，更要警惕盘古那厮随时来袭，是我三人亏欠你，如今你石人路毁，我们将为你带来新的方向，等这一战结束，我陆战保证，必将带你逆天归来。”

　　原来他就是之前老石人王口中的陆战。

　　闻言，九州人民的心更是跌落进了深渊。

　　那位被太乙王斩杀掉的异界老石人王，竟然，还有能再活过来的机会……

　　如此之事也能发生，但这就是真的。

　　“到了最后，那，我们和太乙王所做的一切，都毫无意义……”一位九州半祖绝望到了极点。

　　所有他们认为的胜利，原来都是梦幻一般，现在异界三大石人王现身，那股可怕的力量，可以改写现实，扭转一切。

　　“年轻人，你所做的一切都注定了是徒劳，九州与你，今日同灭，便是盘古归来，也要在我等三人面前饮恨！”

　　异界始祖陆战收起了之前老石人王狼牙的痕迹之后，森寒出口，宣判九州和周乙的命运。

　　周乙却是冷声大喝，“今日究竟是谁的消亡，一切还犹未可知！”

　　然而陆战冷漠无言，似乎不屑再多说。

　　他抬步直逼周乙而来，恐怖波动，席卷八荒，要镇压周乙，毁灭九州。

　　其他两大石人王，瞬间也朝着周乙压了过去。

　　三大无上石人王联合，这是一幅绝望的场景，滔天的战力震撼古今。


第五百七十一章 有人在过去出手

　　无上的神则和秩序神链飞舞。

　　空间在石人王者的无敌力量下崩溃。

　　这里好似成为了诸天万界的中心。

　　无数空间之外的天界都为之黯然了。

　　自从乱古大战之后，世间从未再有发生过四大石人王混战的事情。

　　一个石人王就可威视世间，异界的三大石人王合力，是当世任何一位石人王也无法抵挡的。

　　周乙毕竟才是新王，在三大石人王压了过来之后，于石阶之上连连后退，倒飞出去。

　　这一幕，让九州人民心颤。

　　然而，周乙迅速稳住了身形，神色毅然，在身后一扯，一挂璀璨的神图出现在了世间，卷出三十几把战剑，一座通天死桥横陈在了脚下，让他好似拥有了某种先天不败的气势，一抗三大石人王者。

　　浓郁如墨的杀气，被神图卷动，劈向了天空，朝着三大石人王杀去。

　　陆战冷哼一声，一掌拍出，宛若定住混沌海的中央君王，掌分剑海，气定神闲，“战剑、神图，这些东西居然也出世了，并被你所集齐！”

　　他旁边那位冷酷如冰的石人王森然道：“这些东西和你一样，都注定不容于世，今日之后，一切将重新被封印，这是你们的宿命，无解！”

　　那名自信强大的石人王打出是无穷神则，喝道，“在我们三大石人王面前，你的一切反抗，都是无用，区区未成战剑、神图，毫无所用，今日你必死！”

　　三大巅峰石人王联手，如果还灭杀不了一位新王，那才是古今最不可能之事！

　　战剑和神图的滔滔神力，居然被三大石人王轻易轰散，那是在以纯粹的石人王之力，拍碎当世一切，是无人能敌的一股力量。

　　就在这个时候。

　　一声怒吼，仿佛来自于太古的一位巨人。

　　人们隐约看见天空之上破裂了一个大口子，有一座神宫出现。

　　一面太古巨斧从九天之上劈落。

　　“终于等到你们三人现世。”巨斧之上传来一声沧桑怒喝，让九州的人民都感到一种来自血脉上的亲近。

　　再看那斧头上的力量，丝毫不逊色异界方面的巅峰王者。

　　陆战看到这面斧子劈来，并没有任何的意外，似乎早就料想到了。

　　他抬头看去，冷声慑人，震动诸天，“盘古，你等我们许久，我们又何尝没有在等你，这场绵延千万年的战争，今天一并画上句号，不管是你，还是九州这位新王，今日将同葬！”

　　他终于等到了盘古王出现。

　　陆战从压向周乙的阵营中走出，以空手抗向了盘古斧。

　　轰！

　　他被迫退几步，但毫发无伤。

　　那位自信强大的异界石人王冷笑道：“盘古，你们当年六人对我们八人，五死一伤，独你一人逃走，遁入天界，我们也陨落了四位兄弟，今日，你再度卷土重来，又如何，你看看今天和千万年前有何差别。”

　　第三位石人王，居高临下扑杀周乙，也并不因为盘古王出现感到意外：

　　“你们九州注定要重复一次又一次的悲剧，当年我们是八打六，今日是三打二，你们永远都是落在下风的失败一方！”

　　三位异界的石人王并没有对盘古的到来感到有什么惊讶，反而早就心中有数，他们在这个时候现身，那么身为他们当年的敌人盘古王若不现身才是怪事。

　　但他们有恃无恐，因为他们的石人王数量，永远要压过九州。

　　这是近乎绝望的局面。

　　九州的祖神们也不知道是该欣喜还是该如何。

　　太古时期遁入天界修养的盘古王跨界而来，分担了太乙王的压力，但依旧是异界占据了绝对优势。

　　到了石人王这个阶段，几乎没有一挑二的说法，毕竟能在诸天万界这个大环境下，度过重重艰险封王的，哪一个是易于之辈。

　　天界的巨头们今日已经被震撼的无法言喻了。

　　现在是五位王者大战。

　　天界的巨头加起来，也不过是这么多左右。

　　他们也都窥见了太古时期的隐秘，发现了九州和异界这两个古老大界的不同凡响，原来它们双双在曾经有王者存活了下来，不为世人所知。

　　在天界巨头的注视下。

　　盘古王从神宫之中出现了，魁伟的身姿，好似开天辟地的巨人，伟大是他的写照，石斧这一刻回归了手中，以劈开鸿蒙之势杀向了异界始祖陆战。

　　陆战打出了惊天战力，硬抗盘古王。

　　这是巅峰到绝顶的王者大战。

　　大战到如今，也就只有九州因为有九灯守护还保存完好，在九州之外的四方世界，全都消亡，如泡沫一般被石人王的力量崩灭掉了。

　　大战的波动传递出无限遥远，让其他大世界都摇摇欲坠。

　　然而很快，更加惊人的战斗却吸引了许多强者的目光。

　　那是战剑神图横空的一幕。

　　周乙身躯笔直，一口玄黄气，似要吞宇内，以一敌二，虽落极致下风，但双目熠熠，让人觉得很是不简单。

　　两位异界石人王气质冰冷，手掌高高扬起，无边无际的黑雾好似混沌，被他们的手掌带起，淹没向了周乙。

　　“你能支撑多久呢，一位新王，我们两人任何一个都可以单灭你，如今两人合力，你的宿命已注定。”

　　他们是经历过乱战的王者，千万年来的战斗经验早已经达到顶峰，不用说话，就已经默契的知道先以最快速度将这位九州新王斩落，然后三人合力毙杀盘古王，一切将不会有丝毫意外。

　　也不可能会有什么意外。

　　“以三打二，就是你们自信的由来吗？那谁又告诉你们，我们只有两人？”

　　周乙冷声大喝，说出了令三大异界石人王齐齐心震的话语。

　　但很快，他们就齐齐冷笑。

　　“死到临头，我看你……”

　　围攻周乙的一位石人王居高临下，正森然开口。

　　忽然，他感受到了灵魂之中的悸动，那是源自于福祸的预感。

　　也就在他产生出不妙感觉的时候。

　　轰，他怒吼出来，感受到了一种可怕的力量在影响他。

　　“不好！！！”

　　他大喝出来。

　　大战之中的几大石人王者都是面色惊疑，甚至九州一方的盘古王露出了疑惑，不明白究竟是发生了什么，这就更不要说观战的天界诸雄了。

　　诸强都被那异界石人王的表现惊骇到了。

　　到底是发生了什么事情，让异界的一位石人王有如此表现。

　　“发生了何事！！”陆战脸上颜色大变问道。

　　那位异界的石人王此刻看上去状态有了变化，变的很是不妙，他仰天怒吼了出来，带着怒火，“有人，有人在过去对我出手！！”

　　什么！！

　　有人在过去对异界石王出手。

　　他在现在受到了严重的影响，快速脱离了战圈，回到了九十九层石阶上的一处，想要稳固现在的状态，不被过去影响到。

　　“是谁！！”陆战惊怒大吼。

　　竟然发生了如此意外。

　　有谁能够在过去对他的兄弟出手。

　　这自然不可能是正常时间线上的，唯有一个可能，是有人影响了时空，回到了过去！

　　这些话语也震惊了诸天。

　　不管是天界还是死亡世界亦或者是其他隐秘的王者，都是心下震骇。

　　回到了过去。

　　也就在陆战怒吼的刹那，被盘古王抓住他心神分乱的一瞬，一斧头劈向了陆战。

　　陆战心中紧跳，尽快躲避的快，石体上却近乎被盘古斧的锋芒劈出一尺长，寸许深的鸿沟，恐怖骇人。

　　他气怒交加，这一伤有些重，让他不敢再分心。

　　这个时候，那位异界石王脑中出现了过去的隐约痕迹，他看见了一个人在过去对他出手，那身形，那张脸……

　　“是你，你回到了过去！”

　　异界石王怒吼，竟然不再盘坐修养，再次杀向了周乙。

　　而他话语之中的内容，却是有惊天动地般的震撼。

　　石人王状态的变化，竟然是因为与他大战的九州太乙王一人穿越千古，去到了异界石人王的过去，在对他出手，斩灭过去，就没有了现在。

　　这种事情不可能发生。

　　“明明这位他的肉身还在当世与人大战，怎么可能在过去出手！”天界有人震撼难言。

　　这种事情太过邪异了。

　　而且，穿越时空，单凭石人王是不可能有这样的力量的，也根本无法改变历史！

　　但异界石人王却又是那样的表现，如同夺命一般杀向周乙。

　　这一战竟然被重重迷雾笼罩。

　　周乙大战两大异界石人王，这三人的战斗，吸引了诸天万界的目光，是为最让人想要探知究竟的一战。


第五百七十二章 一日之间，连斩两王

　　“他一定是以什么样的秘法将力量传递到了过去，然后影响现在的你！”旁边的一位石人王脸色大变的同时帮助分析。

　　然而，这分析出的结果也足够惊骇。

　　能够将力量送回过去，这该是怎样的大神通。

　　这位九州的新王，竟领悟出了这样的可怕神通。

　　“这样的禁忌手段，他必定也无法持续太久，并且，一切的根源一定是他这个人，我们只要斩杀了他，便能够根绝一切！！”异界石人王此刻似乎想透了关窍。

　　诸天强者也都感到那种禁忌力量太过不可思议。

　　那边和盘古王大战的陆战，也都是脸色恢复了一些，的确，这样的禁忌秘术肯定是有弊端的，不然岂不是太逆天了。

　　石阶上。

　　那位现在身受到影响的异界石人王怒吼，他的身体开始出现一道道莫名的伤势，让他宛若疯魔，石人大手抡动，朝着周乙落了下来，“你的手段只能是一时之效，斩杀了你，看你还能如何作妖！”

　　同时，另一石人王也碾压而来。

　　两大石人王合力，威能恐怖，战力滔天，好似主宰世间的至尊。

　　周乙却是身躯挺拔，将对方的话语视若无睹，针对性的专门杀向那位状态受损的石人王。

　　通天死桥在他的脚下，为他抵挡住石人王的杀伐力量，虽然石桥晃动，甚至连缺口都被石人王的恐怖力量打了出来，但是还是在坚持。

　　周乙的神图璀璨，卷动三十几把战剑，轰然扫向了异界石人王。

　　这一过程之中。

　　他眼睛冷如电，左掌运化：“前因有定，后果来偿，前因后果，因果轮回！”

　　那高大的石人王掌中连拍战剑，但是迎面却被周乙打来了又一大神通。

　　这神通一片璀璨的光，五颜六色，好似无害般，却让石人王没来由的感受到了灵魂抖动，觉得如同洪荒猛兽，要躲开。

　　然而，他注定已经无法躲避开了。

　　在这道大神通扫在了石人王身上的时候。

　　他忽然心中闪烁出来了许多陌生的记忆。

　　在遥远的过去。

　　他还在神秘的未知深处养伤，忽然有一日，与眼前周乙一模一样的一位男人居然找到了他。

　　这是一段好似从中间插入的记忆。

　　在他与周乙大战之前绝对没有，现在却多出来了。

　　老石人王以为那个人是周乙打出来的禁忌秘法，将力量送回了过去，是想要影响自己的现在，但现在他才骇然发现，那个人和周乙一模一样，但却绝对不是眼前的这个太乙王。

　　因为，那根本不是一个石人王。

　　他不是石人。

　　但却是比石人王更加罕见的无上祖神大圆满！！！

　　无上祖神大圆满，从古至今出现的次数，比石人王还要罕见。

　　那个人在一瞬间，就能以神念打出千万次杀伐战力，逆天神则。

　　并且，最要命的是，过去时间里的老石人王是处于养伤的状态的，不是现在的伤势完好后的巅峰状态。

　　承受了周乙璀璨霞光扫体的老石人王惊骇吼出，怎么可能在过去的时间里还拥有一个和周乙形象一样的无上祖神大圆满！

　　然而当他吼完这一句，还没有等到周乙的答复，赫然惊惧发现，那看似无害的璀璨霞光的可怕力量在他的身上出现了。

　　“你到底是谁！！！”

　　在这“因果轮回”之下，存在于老石人王记忆之中的伤势，居然真实地出现在了他的石体之上。

　　那些可怕的裂纹，好似死亡的痕迹一般开始在他的身上蔓延。

　　“今日，你必死！”

　　周乙只是冷酷的大喝一声，什么也不解释。

　　他不惜暴殄天物的使用通天死桥来抵挡另一大石人王，桥体碎块爆洒，也迅速靠近了异界的石人王。

　　一把战剑出现在周乙手中，被他握住，昂然斩向了老石人王的头颅。

　　“休想，没有人可以操控古今未来，你也不行！”老石人王怒吼，他抬起手掌，横击了过去，就算有九天十地在面前，也可以将之拍爆。

　　然而，周乙只是眼眸一闪。

　　过去的仙祖心有感应，千万次的神念生灭，宛若虚空创造世界，一次又一次的神念横击，好似斩落一片又一片的大世界，在过去的未知时空里，落在了异界石人王的手臂上。

　　过去的异界石人王也在咆哮，“你是谁！”

　　他不明白自己隐藏起来养伤的地方，为何会被人找到。

　　这是不可能的事情。

　　石人王想要隐藏，世上无人可以找到，就连当年的天界巨头，都不知道他们几个在暗地里养伤。

　　他们近乎是异界的影子，但却被一位无上祖神大圆满找到了，以他的创伤之身，根本不是这位一身仙气飘扬的古老男子之对手。

　　感应到现在时空中的太乙王心念，过去时空中的仙祖在专门对异界石人王拍向战剑的那只手臂出手。

　　过去时空中的异界石人王怒吼，他手臂上宛若炸开，“哗啦”，仙祖震开了他还未疗养好的内伤，无穷无尽的神力劈落在他的手臂上，这只手臂近乎丧失战力。

　　过去的事情，被“因果轮回”及时的反映在现在时空中的异界石人王身上。

　　他这一掌拍来。

　　周乙丝毫不退，反而迎剑向上。

　　那本可以将大世界都拍落的石人大手，这一刻开始无缘无故的生出可怕的裂纹，“哗啦”的声音响动，手臂上石块顺着裂纹滑落。

　　老石人王见此一幕，宛若见到了鬼，无法言喻的恐惧吞没了他的心。

　　“不好！”

　　他这只手打向周乙的时候，还在巅峰，不足一个呼吸，就几乎半废，若是迎上战剑，别说拍飞战剑，恐怕……

　　“快退！”后方那位异界始祖惊惧提醒。

　　老石人王意念到了，手臂却跟不上动作，因为这条手臂在过去几乎半废了。

　　而后。

　　只见周乙冷喝一声，无情凌厉的剑光落在了老石人王伸来的石人手臂上。

　　哗啦啦！

　　石粉飞扬。

　　战剑眨眼卷没了老石人王的一臂！

　　大战之中的强者，也都被那不可思议的一幕幕惊呆了。

　　看上去，就好像老石人王主动朝着周乙伸出去一只废手，让他去剁掉！

　　老石人王一臂就这么不可思议的被毁。

　　所有人都吓傻了般。

　　这是什么样的惊天战绩！

　　九州的太乙王，以一敌二，不仅没有被诛杀，反而逆斩掉了其中一位王者的一臂！

　　老石人王此刻却满怀恐惧，因为他脑中开始浮现关于刚才那一幕的记忆。

　　他清楚了刚才发生的始末。

　　是那位无上祖神大圆满在过去将他的手臂劈成半废，这一结果在过去被定下，这说明过去的历史真的被修改了。

　　“怎么可能！！”

　　真的有人在修改过去的历史，在通过改变他的过去。

　　并且，这还不是某种力量的影响，那是一个货真价实的无上祖神大圆满在过去翻江倒海。

　　一个无上祖神大圆满在过去针对他，一个石人王在现在时空与他大战，两个人都在平行进行着对他的诛伐。

　　这相当于变成了异界石人王以一敌二，并且，过去他重伤时候的状态对仙祖时留下的伤势，将严重影响到了现在时空中的自身！

　　“怎么可能会有这样的事情！”异界老石人王发出绝望的悲吼。

　　他一生都没有遇见过这样的大战。

　　一个真实的人存在于过去中，专门针对他，这几乎是让他无解的局面！

　　“说了，今日，必斩你！”

　　周乙仍旧是冷酷的那句话。

　　他脚步连踏而上，背后神图璀璨生光，三十多把战剑若流星般轰向异界石人王，震落了一大片星空。

　　他自己本人则双手持一把战剑，化身成为了无敌石王，靠近了老石人王与他近身作战。

　　老石人王一臂丧失，各种来自于过去的暗伤浮现，开始比之前被周乙磨灭的异界始祖狼牙强不了多少，尤其是每当他想要在现在时空中对周乙做出某种动作，过去的仙祖就专门针对于他未来的动作，在过去轰杀那一部位，让他处处受制。

　　“老友！！”陆战仰天怒啸，他看见了那边的战况。

　　可是，他的怒喊什么也不能够改变。

　　在过去、现在两具周乙身的时空联动之下，换做是他，也是近乎无助的局面！

　　嗤拉！

　　周乙一剑洞穿了老石人王，并将战剑在他的石体之中一转。

　　石粉簌簌而落，石人血泊泊不要命流出。

　　“吼！”老石人王痛苦如将亡野兽。

　　“啊啊啊！！！可恨！！！！”

　　那位一直在旁边攻打周乙的石人王，死活都是攻不破通天死桥的防护。

　　这件诸天圣物，近乎被周乙当做了一次性的用品，就是为了能够让他在一段时间内，不必受到另一大石人王的干扰，全力以赴的斩杀其中一人！

　　通天死桥的桥体，近乎十分之七已经被那一异界始祖打成了粉末。

　　这个时候，周乙对于面前老石人王的斩杀，也将要完成。

　　过去时空中，仙祖施展前所未有的禁忌大仙术。

　　气质高古的他手捏无上仙印，一朵大道之花，染白了时空，亿万道秩序神则从那白花之中诞生，是“古今唯我独尊”的味道，磨灭向了老石人王。

　　现在时空中，老石人王石体被战剑洞穿碗口大洞。

　　来自于过去的磨灭之力，影响到了现在的他。

　　他的石体开始枯败，开始萎缩，躯体变的干瘦！

　　“去死吧！”

　　一声冷辣“去死”，周乙拔剑，抡动石人大手，冷漠绝伦的面上不改杀意，一掌印在了老石人王的头颅之上。

　　古今时空联动。

　　万千伤创加身！

　　老石人王发出了绝望悲嚎。

　　哗啦啦！

　　他全身解体，石躯化石块，石块化石粉，石粉随风扬动……

　　继第一位异界始祖狼牙之后，第二位异界石人王，还是一位本处于巅峰状态的圆满石人王，也被周乙毙杀在了手中。

　　万界震惊。

　　诸神眼角血泪滑落。

　　这是震动古今的大事件，注定要在史书之中留下浓墨重彩的一笔。

　　太乙王以一敌两王，无伤斩落一大敌，这样的逆天战力，让世间的所有王者头盖骨都冒凉气！

　　“太乙王，他是新王？”

　　“一日之间，以一敌二，连斩两王，他怕是可以问鼎王者第一人了！”

　　“这样逆天的人……世上，竟然会出现这样的人……”有王者颤抖着语气评价。


第五百七十三章 真相

　　这一战，举世哗然。

　　惊天的大事件。

　　这一战的结果，注定传唱万界。

　　从九州横空出世的太乙王，先将异界老迈有伤的一位石人王磨灭，而后将完美复出的三大石人王之一再次斩杀。

　　这种惊天的战力，惊呆了一地人的下巴。

　　即便是在强者辈出的太古时期，这样的可怕强者，也没有几个，何况在今世。

　　以一敌二，连斩两王。

　　那可不是祖神，而是当今之世蕴有终极力量，永生不灭的石人王。

　　他们万劫难灭，今日却被一位新王，接连斩落。

　　天界的王者望着此战，都是感到了骨子里的悲凉和惧怕。

　　连诸天王者巨头都是如此惊惧，就更不要说战场之上的两界中人了。

　　异界诸神悲伤至绝望。

　　“始祖，不可能，始祖……”

　　他们无法接受这样的事实。

　　天上地下无敌的始祖，居然又被周乙斩杀了一位。

　　这简直是在让异界祖神遭遇接连的噩梦。

　　噩梦一个接着一个发生。

　　似乎醒不过来了。

　　不可能发生的事情，竟然一日之间接连发生。

　　九州一方却是宛若被滔天惊喜砸中。

　　太乙王的战力太过逆天了！

　　本来是最不看好，最他们认为大战之中最艰难的太乙王，居然创下了连盘古王都没有做的战绩。

　　以一敌二，斩杀无缺的异界石人王。

　　就连盘古王还在和异界始祖陆战鏖战，虽然压制，却不能说斩杀了陆战，毕竟石人王的磨灭，对于同境强者来说也是万难做到的事情。

　　可是太乙王做到了。

　　那无敌的身姿站在高天上，成为了九州子民心中的不朽丰碑。

　　“屠匈……”陆战悲吼，语气之中充满着不敢置信的惊惧。

　　陆战道出了那个被周乙斩杀的石人王的名字，原来是叫屠匈。

　　他们三个兄弟，居然被人在巅峰状态斩杀了一个。

　　而且还是被周乙所杀。

　　并非是他们心中认为的最强宿敌盘古王。

　　他们一直以来都是将盘古王当做这一战之中的最棘手之人。

　　三大异界始祖和盘古王的纠葛，从太古时候就已经结下了，千万年的恩怨，让他们最为警惕盘古王。

　　却不想，是周乙带给了他们这样的巨大“惊喜”。

　　“好啊！！”

　　盘古王发出了震天大笑，更加的感到热血沸腾，这一世的九州之中诞生的新王太过让人惊艳了，即便是当年他们六位九州宗祖都不能有这样的战力。

　　九州战场上的局势，也开始有了大逆转。

　　从一开始被异界入侵的单方面屠杀，到太乙王力挽狂澜横空出世，一次又一次的扳回希望，重创异界，如今局面已经明朗了起来。

　　异界两王陨落，如今是两对两，看太乙王和盘古王都能够在单打独斗之中力压对方的任何一个王者，这让九州人民心中出现了难以遏制的希望。

　　那种酸涩的曙光。

　　千万年来从未出现过的那种光芒。

　　叫做……胜利！

　　九州终于要打赢这场持续了千万年的屈辱之战了，给侵略者以血的代价！

　　世界上。

　　哗啦啦啦……

　　石块四散激射，洞穿无数空间，撒落入诸天万界……

　　这是一件诸天圣物的崩溃。

　　周乙以舍弃一件诸天圣物为代价，让自己可以无虑进攻，以通天死桥不要命的为自己抵挡住后方的石人王，终于磨灭了一位。

　　如今的他，脚下的死桥功德圆满，全部崩溃，但换来的战果是惊人的。

　　一位异界的石人王，被他永久的磨灭掉了。

　　“屠匈……”这位异界始祖悲伤地喃喃。

　　千百万年的战友，就这样陨落在了出世后的第一战，让他心中既有惊惧，也有必须要为之复仇的意志。

　　“你必死！”异界始祖杀意惊天，打出了无穷的神则，好似海啸一般淹没而来。

　　然而，周乙却是身躯笔直，英姿傲世，面上不见丝毫变化，反而更加的凌厉，“已斩两位，你也步后尘吧！”

　　他身背神图，璀璨生光，好似大世界在旋转。

　　三十多把战剑宛若大道圣光，挥洒之间，横击十方。

　　四九战剑与异界始祖的神则发出惊天碰撞。

　　两条人影在世界之上飞速闪动。

　　这是一场绝世大战。

　　周乙脱身，手掌挥舞，那骇世大神通继续打出。

　　“前因有定，后果来偿，因果轮回！”

　　璀璨的霞光，迷乱人眼，好似红尘之中的滚滚烟火，万道千条，刷向了这第二位异界始祖。

　　异界始祖怒吼，“想故技重施？有那么简单吗！”

　　他身躯生光，无尽的灰色神力宛若汪洋肆虐，想要抵挡这大神通，同时手掌连连拍动，将面前的空间撕裂，生成一个深渊，想要阻陷因果轮回大神通。

　　可是他小看了因果的力量。

　　真的有那么简单。

　　因果不存在于现实之中的任何一处，而是贯穿了古今未来。

　　在过去种下的因，于现在偿还的果。

　　四大皆空，唯因果不空。

　　那道红尘霞光宛若镜花水月，忽略了一切有形无形的阻拦，没有意外的刷在了异界始祖的身上。

　　同一时间，异界始祖心中宛若触电，多出了记忆。

　　他还是没有躲开。

　　异界始祖看见了有一位和周乙一模一样的男子，在过去找上了自己。

　　“不是石人王，而是一位无上祖神大圆满……”异界始祖明白了一切，他心中陷入了冰冷的境地，灵魂在为这个可怕的真相感到惊悚。

　　他看见了过去的他，在承受着一位无上祖神大圆满的攻杀。

　　不走石人路，在血肉祖神路上更进一步的无上祖神大圆满，一念草木繁衍，一念世界枯萎，万千世界的生灭皆在一心一念之间，神念心力强悍到了不可思议。

　　一念花开，一念轮回，一念就是永恒……

　　这就是亘古也未能出现几个的无上祖神大圆满。

　　异界始祖在过去得到了那位和周乙一模一样男人的名字。

　　仙祖。

　　无上祖神大圆满的仙祖。

　　他先是在过去攻杀屠匈，将之重创，送给周乙在现在时空斩杀，如今又找到了这第二位异界始祖。

　　异界始祖身上出现了仙祖在过去留下的伤势。

　　他明白了这个可怕的事实，甚至因为有屠匈的被磨灭，他明白了更多。

　　“竟然，有两个你，过去一个你，现在一个你，你有两具身体，过去的你是一尊无上祖神大元满，现在的你是一尊石人王，你与他，同时处于过去与现在两大时空之中！不是一人，而是时空并行中的两人，过去的那人，他叫仙祖！”

　　异界始祖不敢置信的倒吸冷气。

　　他明白了这一切妖异现象的原因。

　　同时这些话语也让诸天万界的王者巨头胆寒，如同一股阴风吹入脑髓，这些话语虽短，但是其中蕴含的信息，却是惊人，细想之下，让人不寒而栗。

　　古今，除了皇者，谁能够笑傲古今未来。

　　现在，竟然有一人，同时在过去和现在都拥有无敌之身。

　　一个人在过去时空之中成就了无上祖神大圆满，名为仙祖！

　　一个人在现在时空成就了无敌石人王，名为太乙王！

　　“这么说，这尊九州的新王，根本就不是这一世出现的人，而是在遥远之前就给自己布置下了大手笔的一尊强者！”

　　“两大时空中共同成长，笑傲顶巅，两种不同的路，他……难道是想要……”

　　那个可能太过骇然，王者都不敢宣之于口。

　　大战之中的陆战和盘古王都感到心中震动，被异界始祖道出来的周乙秘密惊到了。

　　异界始祖也终于明白那看似无害的红尘霞光，因果轮回大神通是怎样发挥得了。

　　“你在现在捕捉我们的气机，将因果传递回过去，让过去的那人顺着因果找到过去的我们，在我们疗伤的时候出手，加度我们的伤势，然后影响现在，让你灭杀我们！”

　　这也就解释了为什么他们明明养伤的地点隐秘之极，却能够被仙祖轻易找到，因为他们被周乙捕捉到了现在时空中的气质，以因果轮回大神通送回了过去，让仙祖可以沿着因果轻易地找到过去的他们。

　　异界始祖道出了一切，但是却心凉如水。

　　明白了真相的他，终于明白屠匈为何死的那么悲惨。

　　因为这涉及到了时空，是不属于石人王的力量。

　　石人王也只能在这种领域下匍匐，被克制的死死的，还无法还手。

　　然而，周乙却是冷声，“临死也做了个明白鬼，你不冤了！”

　　他强势攻杀而上，战剑甩动剑气，异界始祖勉强躲避，却被削下了厚厚的一层石粉。

　　过去与现在的攻杀之压力，当世没有一人可以承受得住。

　　他即将面临和屠匈石王一样的下场。

　　那边陆战与盘古王的大战，也是险象环生，他的心神接连被周乙惊天的动作打击，连连失守，让盘古王有几次差点要将他斩落。

　　“败了？我们竟然即将败亡？”

　　陆战脑子里闪烁着这个念头，那样的如梦似幻。

　　一尊石人王便可震慑世间，他们三大王者齐现，本可以扫平一切，无敌天下。

　　为何，会是现在这个局面？


第五百七十四章 石门之后的魔影

　　大战喧天。

　　已经是完全扭转过来的局面。

　　能够将三大石人王并立无敌天下的大势打破的人，只有当世的这一人。

　　太乙王。

　　“难道，一日之间将有三位王者陨落不成！”

　　“太乙王有一位与他同源的过去身存在于过去，堪称变态版的无解背景，试问当今天下有哪一位王者能够同时承受两大王者在过去现在两个时空内的攻杀。”

　　“这种禁忌一般的时空因果，太无敌了。”

　　“从过去重创你，在现在斩杀你！”

　　“看来今日，将要一连三王陨落太乙王手中。”

　　天界的巨头心自震惧。

　　这位九州的太乙王崛起的太过逆天，甫一出世，那逆天的战力，两大时空身的背景已然成为了当今之世最亮眼的王，让其他王者都黯然失色了。

　　没有人自信是他的对手，也就是说，这位王一现世，便近乎……无敌！

　　且，是真正的同境之间，天下无敌！

　　两大异界始祖，陆战与另一老石人王被周乙和盘古王逼杀到了绝境。

　　眼看着今日就要画上这场九州与异界绵延了几千万年的恩怨之句号。

　　但，陆战却是狰狞怒吼，“你们，即便是中间诞生了如此一位异数，但是一切的结局还是未定之数！”

　　他打出千万神则，秩序神链在九天上狂舞，如同祖龙翱翔，却不再是全力镇杀，而是抓住了一个空隙，飞身向了九十九层石阶的最高处。

　　见状。

　　周乙和盘古王都是微微变色。

　　“阻止他！”周乙大喝。

　　作为最明白一切的人，他对于异界拥有什么底蕴一清二楚。

　　他明白九州和异界的大战，一直都只是亿万年前那场乱古皇者的缩影，真正的大棋，是重要寄托在那些真正的皇者之较量上。

　　现在还不是能够和皇者硬碰的阶段。

　　盘古王作为与异界四大始祖对峙千万年的宿敌，也比其他人更为了解九十九层石阶这件诸天圣物的尽头意味着什么。

　　在周乙大喝的同时，盘古石斧就画出了开天辟地之芒，斩向了异界始祖陆战。

　　然而，作为千万年的战友，即便是自身已经被周乙镇压至险象环生境地，那另外一位石人王也是瞬间明白了陆战要进行什么。

　　陆战准备付出巨大的代价，打开台阶之后的那扇石门了。

　　轰！

　　这位石人王不惜硬承受周乙一掌，也拼尽全力飞身过去，挡在了盘古石斧的面前，为陆战争取时间。

　　事到如今，他们只能做这最后殊死一搏。

　　不然，在周乙那近乎无解的过去时空截杀手段下，今日异界石人王群灭，将只是时间问题。

　　咔嚓嚓！

　　璀璨的光芒。

　　异界石王体与盘古斧的碰撞，好似两个大世界相遇，一切被光芒淹没。

　　连诸神眼中都只剩下了一片白。

　　等到视线渐渐恢复之后，人们只看见老迈的异界石人王胸口一道鸿沟般的裂痕，是被盘古斧正面劈中的可怕伤势。

　　他被劈飞了出去，重重砸在了九十九层石阶之上。

　　虽然是重创异界石人王的一击，但是盘古王却是脸上露出震怒，因为已经来不及了。

　　只见在那九十九层石阶尽头，本来笼罩在哪里的神秘迷雾被驱散了，露出了一座古老的祭坛，其上刻画着神秘的纹路，黑色的邪异力量从其上透出，让人心中颤抖。

　　陆战痛苦怒吼，他在狂撒自己的石人血，已经化成石质的血泊泊流出，好似在疯狂地抽噬他的一切，那古老祭坛所需要献祭的代价太大了，但他眼中尽是决绝，因为现在只有这个办法。

　　轰隆隆。

　　抢先站在了异界至高圣物石阶上的陆战，已经完成了大半动作。

　　一股可怕的风从石阶尽头吹出，一座门户隐隐现出了形象。

　　那是两扇古老的石门，紧紧地闭合在一起。

　　但是经过陆战的献祭，他竟然要有打开古老石门的趋势。

　　“吼！”盘古王大喝，迅速俯冲向上。

　　周乙也是面色坚决，神图卷动三十多把战剑朝着那里轰了过去。

　　“休想！”

　　陆战看到了两人来阻止的动作，冷漠一喝，献祭付出了绝大代价的他，这一刻俨然脱胎换骨，身躯虽然更加虚弱，但是却莫名得到了来自门后的某种加持，让他对于异界的至高圣物九十九层石阶有了前所未有的掌控力！

　　簌簌簌……

　　九十九层石阶好似活了过来，如一头远古凶兽，在其上传达出了让在场所有石人王都不能与之媲美的气息。

　　观战的强者看到这里，也大都清楚了。

　　能让异界石人王当做最后手段，并且让逆天的太乙王和盘古王一定要阻止的，绝对是某种更可怕的东西。

　　石人王都如此态度的东西，自然就只能是更高一层的……

　　皇的领域。

　　“那扇石门之后究竟有什么！！”天界巨头不解，却又止不住的心惊。

　　他们只看见，那九十九层石阶散发出了连他们都要仰望的气息。

　　那是曾经属于皇者的圣物，如今似乎真正显威了。

　　周乙和盘古王都感受到了强大的压力。

　　然而，周乙眸光波动，果决之色闪过，这一场大战进行到如今，已经没有什么不能舍弃的了。

　　他大喝一声，将无穷石人王神力注入他凝聚出来的神图之中。

　　九十九层石阶在诸天圣物之中名列前茅，并非通天死桥那样排名末尾的能比。

　　如今要想不让陆战打开那扇门，先要解决被他以莫名手段掌控的九十九层石阶，然后才能去阻止他打开石门。

　　神图被周乙注入无穷神力，铺展开来，宛若几个大世界汇聚成的画卷，透露着几分神秘的，这是四九战剑之中的遁去的一，本就不完整，但在诸天圣物之中足可排名前一二。

　　璀璨发光的神图轰然撞向了九十九层石阶。

　　这是要舍弃了神图，拉上九十九层石阶一起破碎。

　　然而，周乙还是小看了陆战那来自门后的神秘加持，九十九层石阶镇压而下，让他感受到了骨骼在爆响，那是石人之上的气势，仅仅是气势，就让他感受到了可怕的压力，真要让对方打开了石门，一切都将改写。

　　“力量不够……”周乙这具身体毕竟才是新王，抛去他与过去仙祖联动的手段，力量确实只在一尊普通石王之列。

　　就在这亿万万刹那的一瞬，他竟然感受到了一丝残念，似乎来自于体内的某样东西，以及神图之中的战剑灵识……

　　“是石人和战剑……”

　　九分石人一直被周乙存于心田之中，在周乙称王之后，就没有多少作用，但现在石人有灵，感受到了古往今来的最大危机，被激发出了三皇五帝留在它身上的本能，开始召唤其他时空中的石人部位。

　　战剑也是同样，它也在这个时候，开始本能的召唤其他诸天万界之中的其他战剑，来助周乙一臂之力。

　　能让这两件诸天圣物本能觉醒，足以可见，那石门之后的威胁，那是真正的皇者领域，即便不是一尊真正的皇者，也是与皇有关的东西。

　　轰隆隆隆！！

　　时与空都在紊乱。

　　一片片的浩荡波动滚滚而出。

　　在神图被压制的时候，空间破裂大缺口，从万界深处，首先飞来七把战剑，前后归位进入了神图之中，立即让神图力量大增，反弹了起来。

　　同时，又有一块石人头骨、一块石人腿、一块石人胸膛从三个方向飞来，融入了周乙的体内。

　　八面天碑玄法转动。

　　周乙初入石人王的力量，开始以肉眼可见的速度暴涨。

　　九分石人集齐，属于九州的那位石人王。

　　那袖珍的小石人，却是伟大的写照。

　　两王之力的周乙大喝一声，神力灌入，神图璀璨发光，发出了恐怖的波动，卷入了九十九层石阶。

　　陆战变色，被周乙的狠辣果决惊到。

　　能毫不犹豫的放弃神图，这种人……

　　盘古王也同时怒喝，“你们休想得逞……”

　　皇者不容于世，也不可让其出世。

　　他祭出了那座最开始降临而来的乱地天宫，那似乎也是一件圣物。

　　这样巅峰的力量碰撞。

　　神图与乱地天宫如彗星一般撞在了九十九层石阶上。

　　天地崩裂。

　　陆战咆哮，想要加速更快的献祭。

　　然而，九十九层石阶在九州两王付出了这样大代价的情况下，开始崩裂。

　　巨大的石块从九天之上坠落，掉下了九州。

　　神图散成了片片。

　　乱地天宫也崩坏了。

　　九十九层石阶断裂成块块。

　　周乙如电般的身形俯冲向了石阶尽头的石门。

　　然而，这个时候，陆战脸色激动，大吼：“圣祖，圣祖的气息，我呼唤到了，伟大的圣祖，睥睨诸天万界一切敌，遥隔亿万年时空，你的子孙呼唤你的力量降临……”

　　天界巨头都变色了。

　　那道门打开了一个缝隙，一切都在摇动。

　　九州在摇动、死亡世界在摇动、天界都在摇动，诸天万界都在摇动，宣告诸天万界将降临某种恐怖的存在。

　　无数黑雾从那门缝之中涌出。

　　“门内有一尊魔影！！！”一位天界巨头惊叫。


第五百七十五章 你们逃不了

　　天界巨头望穿了一切空间，从门缝之中透过重重黑雾，看到了一尊高大的魔影，那种气势让他窒息，让他仰望。

　　异界的来源太古老了。

　　“不能让那扇门打开！！”天界有巨头在这个时候怒吼，他们感受到了威胁，若那扇门打开，不只是九州，万界都将迎来大祸乱。

　　这个时代将被改写。

　　石门被打开了一个缝隙。

　　天界的王者巨头都不能够平静，纷纷探出了大手，破灭了无数空间，降临而来。

　　“那扇门，绝对不能够被打开！”有天界强者大喝，语气之中带有一丝颤抖。

　　他们一直在观战，现在纷纷坐不住了。

　　因为这一战到了现在，竟然也关系到了他们。

　　不，是关系到了诸天万界所有人。

　　古老的诸皇乱战历史太过久远，连天界都不清楚异界和九州拥有这样古老的底蕴，竟然在背后有皇者的身影。

　　陆战也感受到了空间在颤抖，至少有五六尊石人王破灭空间，降临力量而来。

　　“你们，可恨啊！！”他怒喝一声，没有想到居然会引来更多的镇压。

　　然而，天界巨头速度再快，却也不能够比得过身在战场上的盘古王和周乙。

　　他们两位行动最先。

　　周乙大喝一声，欺身到了那位被他打残的异界石人王面前，他抡动石人大手，拍在了异界石人王的身上。

　　同一时间，那石门从被打开一个缝隙，已经到了一尺宽度，滚滚的黑气冒出。

　　周乙这一掌拍向了石人王，那石人王本就被周乙打的重伤，又生生承受了盘古王的一斧，根本无从躲避，更谈不上抵抗。

　　世间最坚硬的石人王躯体被周乙一掌贯飞了出去。

　　他的躯体好似一计大锤，被周乙轰向了祭坛上的陆战。

　　陆战无法躲避这势头凌厉的战友身体，轰然一下，被连带着砸飞了出去。

　　“不能关闭！”他在被异界石人王砸飞出去的时候，仍在惊吼。

　　这是他们最后的希望，若是大门关闭，真的要失去一切生机，被周乙和盘古王斩杀了。

　　可是，他已经被砸飞了出去，远离了祭坛。

　　祭坛之上的献祭被中断。

　　那扇缓缓打开的石门，也停在了一尺的距离，不再有新的动作。

　　“太乙王干得好！”

　　天界巨头大喜，力量纷纷降临而至。

　　盘古王也俯冲而上，打出千百重神光，透着禁封的味道，镇向了两扇石门，要将之重新关闭，不能使得里面的力量出现在当世。

　　三皇五帝的筹谋，还没有到最后的关头。

　　诸天圣物还没有集齐，绝对不能够让皇者的力量出现在当世！

　　异界始祖陆战要打开那扇门，想要最后一搏，却犯了大忌，成为了众矢之的，这一刻，诸天万界的众多石人王和盘古王的力量，都降临到了门上。

　　当今之世，从来没有这么多石人王共同出手的情况。

　　这股力量足以扭转乾坤，加起来的大势，就算是石门涌出的力量也不能够小看。

　　黑雾，真的被封堵在了门后。

　　那道高大的魔影，在门后晃动，却无奈真身停留在其中，只能以无边黑雾滚滚而出，力量连万分之一都无法传达出来。

　　那股可以改写天地的石王合力，不仅将黑雾堵在了其中，而且，竟然将石门也推动了，镇压的开始重新闭合。

　　这实在是没有什么意外的。

　　这么多的石人王，一旦扭成一股绳，基本上就没有他们办不到的事情，他们毕竟是这个世间永恒存在的巅峰一群人。

　　“不！”

　　陆战嘶吼，感受到了绝望。

　　然而，这个时候，事情发生了让他料想不到的转机。

　　一道震动亘古的冷哼，在诸天万界每一处响彻。

　　那些从门内滚荡而出的黑雾，这一刻在天地之间凝实了，那是一只巨大的手臂。

　　他出手拍向了在场的所有石人王。

　　所有石人王变色。

　　“分出一些人抵挡这只鬼手，其他人快速封印石门！”一位天界的石人王大喝，声音之中传出迫切。

　　这些无上巨头一起出手，力量震动古今。

　　然而，那只巨大的鬼手抡动，仅仅是气息扫到了一位石人王，便将其震得身躯爆响，身上出现裂纹。

　　仅仅是气息凝聚成的一只手，就能够让石人王受伤，可想而知那尊门后的魔影是何其的恐怖。

　　“不好，这里不稳定了！”周乙在这个时候大喝。

　　他并没有参与抗衡鬼手，也没有去封印石门，而是冲着九州的所有祖神和子民而去。

　　七八位石人王大战可怕鬼手，镇封石门的力量太浩瀚了。

　　即便是祖神在这样的伟力面前，也渺小若蝼蚁，若不护住九州众人，怕是瞬间就会被这场绝世大战将所有人震成飞灰。

　　周乙石人身躯踏下天空，变得无限高大，以身为盾，将整座九州大地抱在了怀中。

　　九州大地在疯狂的摇动。

　　即便是有九灯稳住大地，但是那些脆弱的生灵们根本难以承受，无数的生灵在死亡，有异界的，也有九州的……

　　石王大战。

　　王者之下全都是蝼蚁。

　　多亏周乙以石王体护住了九州。

　　“我王……”

　　九州众生哭泣，他们激动狂喜。

　　关键时刻，还是众生最崇拜信任的太乙王站了出来。

　　对于这场大战来说，周乙最关心的还是九州的生命。

　　也就在这一过程之中，周乙的石眸扫向了那些同样处在九州之上的异界祖神们，他们也在惊恐躲避，甚至有异界祖神想要躲进周乙的庇护当中。

　　异界这次无疑是彻底败亡了。

　　两王身死，剩下的两个，一残一伤，始祖陆战想要打开石门最后一搏，却引来了诸天万界的巨头联合镇压，门户已经被重新在封印，在这么多的巨头力量下，他们的命运已经注定。

　　在这种连续的打击之下，异界祖神们早已经没有了高高在上的入侵者心态，尤其是在现在，石王大战就在头顶，他们被余波扫荡，纷纷自身难保，眼见着周乙庇护的大地是唯一安全的地方……

　　但是，周乙只是眸中冷色一闪，无情的挥出神力。

　　他在这个时候，做出了最后的清算。

　　所有几乎昏了头脑想要躲入这里庇护的异界祖神，被周乙无情的镇杀。

　　千万重神光宛若一片片时空，横扫过去。

　　异界的祖神血肉迸溅。

　　剩下的八位祖神，在这个时候，一个接着一个的被崩成肉泥……

　　“不……”异界祖神绝望的嘶吼。

　　石王大战余波在扫荡他们。

　　如今又迎来了周乙这尊逆天石王的大清算，他们上天无路，入地无门。

　　“始祖，救我……”那位原本坐镇在九十九层石阶上的其中一位无上祖神求救。

　　陆战听到了。

　　可是，他根本救援不及，他也被卷入了大混战之中。

　　天界巨头知道陆战与另一大异界石人王史能够打开石门的关键，绝不可能放过这两个源头，大战也将他们扯了进去。

　　陆战只能眼睁睁的看着，周乙如同碾死一只只肉鸡般，将异界所有来犯九州的祖神，镇死在九州内外。

　　这是一场血腥的镇压。

　　也是最后结束时候的清算。

　　异界人的母乡已经被周乙点燃全葬，如今世上就剩下陆战这两个始祖和这些来入侵的异界祖神们。

　　现在，周乙将除过陆战和另一大石人王的所有异界祖神全都镇杀。

　　他这位逆天石人王镇杀祖神境的人，简直不要太容易。

　　三位无上祖神只在周乙的遮天大手下坚持了不到三个呼吸，他们的无上心念，在真正的王者面前，孱弱不足道，毕竟不是真正的无上祖神大圆满。

　　大手拍过。

　　祖神化血泥！

　　异界所有入侵之人，被周乙一个也没有放过，以大欺小，全拍死在了九州内外。

　　这意味着当今世上，就只剩下了陆战和另一异界始祖两人。

　　在这场惊世大战中，异界已经算被全灭了。

　　而也就在周乙一一镇杀那些异界祖神的时候。

　　异界祭坛尽头，那扇古老的石门发出了“砰”的一声响。

　　石门关闭了！

　　在三四位石人王者的力量下，它被重新关闭了。

　　陆战心生绝望，门被关闭，要想再打开难如登天。

　　这时候，他只能将希望全都放在魔影气息幻化出来的那巨大鬼手之上了。

　　但面对从石门那里援助过来的石人王者，一起加入了抗击鬼手的队伍之中。

　　巨大鬼手毕竟是无根之萍，在当世七八位石人王的联手之下，也无法占据绝对的优势。

　　鬼手见此情况，滚滚黑气之中传出一声冷哼，冰冷之极。

　　魔影意念冷冷传入陆战耳中：“送你们走，来日设法再开石门，让本尊离开这里。”

　　它似乎意识到一切只能到此为止，在流露出来的气息耗尽之前，无法再与石人王们大战下去。

　　它想送走陆战二人。

　　周乙回身发现了鬼手的动作。

　　鬼手陡然威能爆提，无边无尽地黑雾被他带起，横扫古今未来，是最后的一击。

　　“不好！”石人王皆大骇。

　　这最后一击威能至少暴增数倍，是鬼手消失之前的怒火。

　　一只手横扫了过去。

　　扫向了所有石人王，能够听到“咔嚓嚓”的爆响，那是有石人王被重伤到的声音。

　　七八位无敌的石人王，被鬼手扫飞了出去。

　　鬼手之力震古烁今。

　　旋即，它似乎也到了存在的极限，无边的黑雾消失前，裹住了陆战和另一异界始祖，要将他们送走。

　　“你们逃不了。”

　　周乙冷语一声，大战的波动已经消失，他却不想放过陆战和那一异界始祖。

　　璀璨的因果霞光被他打了出去，留下了印记，让他们即便被送走，周乙也能翻遍诸天万界找到他们。


第五百七十六章 天界

　　巨大的鬼手抡动，搅动了无边黑雾，拍飞了当世的八位石人王。

　　而后，它的力量也达到了极限，散成了一团最原始的气息，将陆战和另一大异界石人王卷了起来，然后无限地缩小，缩小至了不可见的一点，离开了九州的天空之上。

　　它见到这一切都事不可为，送走了陆战和另一大异界石人王，因为只有这两人活着，才能设法将那石门献祭打开，放他出来。

　　异界的子民血脉在这一战之中几乎是丧亡殆尽。

　　但，只要这两大石人王还活着，那就还有重新再来的机会，一位石人王可威慑世间的神话，并不是说说而已。

　　这种修为，一人便可说是一界了。

　　“他们逃走了。”

　　有天界巨头的身形在九州上空闪烁。

　　他们跨界而来，最终阻止了石门之后的魔影出世，然而一些石人王者心中却是闪烁着莫名态度。

　　有几位天界巨头看向那刚才石门出现的地点，现在已经消失了。

　　但是从刚才大门打开的那个缝隙之中，这些天界巨头在封印它的时候，发现了一些东西。

　　那座门后是一个奇异的世界。

　　有来自于太古的气息，并且一些太古的事情，让他们机缘巧合之下，从那门后得到了。

　　“原来我们所知的天界，竟然只是冰山一角……”一位天界巨头从门后看到了一些东西，此刻若有所思的自语。

　　“一段尘封的历史，被世人遗忘的岁月，后人都忘记了，真正的天界……”

　　那些参与了封印石门的天界巨头，都察觉到了很珍贵的信息。

　　“这次下凡，收获不小，回去吧。”

　　有巨头临走前扫了一眼九州的盘古王和周乙。

　　尤其是周乙，这位新晋的太乙王在今日之后，足以让所有王者对他慎重，并且要敬而远之。

　　隔着时空在过去击杀别人的手段太过骇人了，是为同境之中不能招惹的对象。

　　不只是一个王者看向九州的眼神复杂。

　　这些天界巨头都心中暗叹，今日之后，诸天万界又要有一股无上势力崛起了，那边是这九州大地。

　　拥有两大王者的他们，并且其中一位还是一尊逆天新王，身染两大石王血的狠人。

　　天界的巨头都是不同心的，在面临这样一个崛起的九州势力时，以后需要多加敬畏。

　　谁也不想被周乙从过去重创，然后于现在被人抓住机会磨灭，这是让人胆寒的威胁。

　　“回去探索那段门后发现的历史吧，希望，会让……”有天界巨头已经回转了。

　　陆战二人被送走，他们也无可奈何，只能将所有心思都放在那门后发现的一团关于天界历史的迷雾上，若是那门后的一段影像没错，天界的那几大遗迹就事关……

　　九州子民在大地上都仰头望去。

　　那些可令宇宙万界震颤的王者身影，如同他们降临时一样，走的时候也是气势浩大，好似一尊尊大日从头顶消失。

　　一切都平静了下来。

　　异界近乎全灭。

　　石人王者退离。

　　九州战场上，就只剩下九州的自己人。

　　太乙王和盘古王如同从太古走来的盖世英雄，站在了九州的中心，无人说话，但是那种沉默却是压抑到了极点的情绪。

　　哄！

　　人们沸腾了起来。

　　九州上的生灵仰天欢呼。

　　人们大喊。

　　连半祖们都仰天落泪，是激动到了极点的喜悦。

　　“胜！利！了！”

　　“我们打赢了这场绵延千万年的战争！！”

　　“从此以后，人人皆是自由身，九州这片土地，不会再有任何人来将之予取予夺，再无人视我们为圈养之物！”

　　因为那些将九州生灵当做圈养生物，灭绝了一次又一次的万恶异界，在这一次，终于被彻底的打退了。

　　不只是打退。

　　甚至是……全歼异界！

　　“我们……胜利了！”

　　萧晨仰天望着那两位盖世英雄，属于人族的两王。

　　这一天，到来的这么不可置信。

　　九州跨逾千万年的悲惨命运，终于在今天之后，被彻底的改写了。

　　祖祖辈辈的努力，一代又一代人的顽强抵抗，终于换来了今日的大胜利！

　　“这一切都属于两位王！”

　　“是伟大的太乙王！”

　　“他带来了这一切！”

　　九州子民狂呼周乙的名字。

　　今天的这一切，这一切的胜利，都是伟大的太乙王带来的，荣耀与胜利属于他，更属于所有九州子民。

　　因为所有人都是这位王的子民。

　　人们在他的带领下，打赢了这场仗。

　　就连燧人、神农这些祖神们也是感到内心恍惚，然后热血滚烫。

　　一切，终于在这个文明史迎来了结束。

　　他们没有辜负那些先辈的期待。

　　九州在欢庆。

　　九州四界都在沸腾。

　　共同庆祝一场伟大战胜的胜利。

　　从此，一切都不同了。

　　他们彻底将入侵者歼灭了。

　　和平，来之不易。

　　然而，唯有九州上空的两位王者才知道，真正的和平还远远没有到来。

　　“我们与异界的大战，仅仅是那万古大战的一个缩影，此番虽然打赢了这场绵延千万年无数文明史的两界战争，但还不是最终的大胜，真正的胜负，或许要在唯一真界之中决出，那是诸天万界真正的主人们，是皇者的决斗。”

　　“也是我们的祖先，三皇五帝……”盘古王在大战之后，以神念传入周乙的心中。

　　“我知道。”周乙道出了这三个字。

　　“你知道？”身形魁伟的盘古王，此刻露出一丝意外的看向这个后辈。

　　周乙的回答让他想到了另一重意思。

　　“我知道，在这场大棋之中，我只是在做我能做的，只需勇往直前便是。”周乙的回答简单直接。

　　他知道的太多太多。

　　譬如眼前的盘古王、身后的九州燧人、神农、轩辕等，就是盘古王口中的三皇五帝。

　　只不过，连他们自己都还没有觉醒，封印了自己的元识，唯有到真正的万古大战时候，才会出现。

　　这是一盘大局，他们自己的现在身都不明白自己真正的身份。

　　一切的决战，都要在唯一真界决出胜负。

　　唯一真界建立在最初圣地的基础上，是真正的本源世界，天地中的一切生灵都是在那里诞生。

　　诸天万界，是被强者后天开辟出来的……

　　这些都是周乙早就知道的事情。

　　他不知道的是关于自己……

　　希望在这场大决战的时候，他能知道关于自己的来历。

　　至少现在已经清楚的越来越多了。

　　在他成王后，他感受到了除过仙祖之外的第三个自己。

　　那个清除一切的未来自己。

　　这个时候，九州的人杰们也都走了过来。

　　盘古王得到了周乙答复之后，便不再多叮嘱什么，这位逆天新王不需要他教什么，自身便是九州最强的守护神，会有自己的想法。

　　他只是对九州的众人道，“我们的祖先为了创造出来一个理想的世界，不被奴役，不被压迫，现在这个世界已经出现了，我们需要的是将它建立的更加美好，不让外来者继续打扰这份安宁。”

　　周乙也负手说道，“如今九州安定，急需重建，抱歉我却不能参与了，异界始祖陆战与另一人未彻底绝灭，终究是大患，我要离开九州，将这二人彻底绝灭于世间。”

　　他在大手送走陆战和另一石人王的时候，在他们的身上留下了因果。

　　这二人即使藏匿在诸天万界任何一处，他也能够将之找出来。

　　“太乙王，盘古王放心，你们已经为子民们付出了血与汗，剩下的就靠我们自己了。”萧晨大声说道。

　　祖先为后人们所做的已经足够多，要想把命运把握在自己手中，创造理想的美好国度，还要靠后人自己。

　　王者的大战他们参与不了，但是九州的重建，却是他们最适合的工作。

　　“未来的大战没有多久了，到时候，我会通知你。”盘古王最后看了一眼周乙。

　　他和周乙的交谈连九州人民都不清楚，三皇五帝的大局太过宏伟，因此他们都是神念交谈，确保不会出现差错。

　　周乙清楚，大决战的那天，是收集齐所有诸天圣物的那天。

　　唯有集齐诸天圣物，才能指引开唯一真界的大门。

　　一共有十件诸天圣物：黄泥台，通天死桥，神图，石阶，古灯，天碑，乱地巨宫，石钥匙，三皇镜，五帝塔。

　　为了取得今日的大战胜利，九十九层石阶和神图以及乱地天宫都崩毁了，必须要重新集回，才能开启最终一战。

　　诸天圣物拥有比石人王还不朽的特性，即便是被崩毁，也还可以重新集齐。

　　……

　　九州四方大界的重建开始了。

　　人们对于新世界报以了巨大热情。

　　各方大地的恢复与重建在几位祖神的带领下进行的如火如荼。

　　而九州的两位王者却分别都踏上了新的征程。

　　一位去了死界，一位去了天界……

　　人们不知道盘古王去死界干什么，却清楚太乙王去天界，乃是为了斩杀陆战那两个石人王。

　　……

　　天界。

　　周乙追踪着因果的痕迹，无数遥远的空间之外，发现了那两个逃走的异界石人王。

　　他们怎么都不会想到，周乙竟然还能够找到他们。


第五百七十七章 千古一刹那，一掌杀石王

　　天界。

　　诸天万界之中地位超然的一界。

　　这里是由当年大战结束之后的石人王共同创建的一个世界，为了避免当年世界被接连打崩毁的事情发生，这个世界的坚固程度，是诸天万界其他界都比拟不了的。

　　瑰丽仙宫般的天界大世界，一切的一切都有着古老的历史，大地的深处，天空的上方，都有不为人所知的神秘气息，甚至连那轮大日都不是简单地太阳，蕴含了极致的奥秘。

　　太古年间的天界也曾经生过巨头大战，导致失落了一段历史。

　　当天界巨头从九州世界回返之后，天界的生灵就感受到了大变化发生了。

　　一位位巨头都似乎在天界的深处寻找什么东西。

　　无人知道巨头们究竟在那扇异界源地石门后面发现了什么线索，有太古宿老只是推测，这些巨头们似乎在寻找天界一段失落的历史，那段历史或许代表了某种机遇。

　　也就在天界巨头们在天界翻找某种东西的时候。

　　周乙也横跨了无数空间，进入了天界。

　　已经成为石人王的他，又有九分石人合体归入体内，即便是不依靠仙祖，单凭现在时空的他，也是诸天石人王当中的佼佼者。

　　对于祖神只能仰望的天界，他横渡而来轻而易举。

　　进入天界之后，周乙确实感受到这片古老的大界拥有着其他世界没有的玄奥，单就灵气来说，便浓郁到了极点，神秘灵果、奇花随处可见，都是其他世界珍贵的宝物。

　　不过这些东西对于周乙都没有什么用。

　　他一双天目看向遥远的一个方向。

　　所看的不是肉眼所及的一切，而是因果之中的痕迹。

　　他在天界发现了异界两大石人王的下落。

　　“那魔影竟然将陆战二人送到了天界，这其中的原因……”周乙发现了陆战，却在想更深层次的原因。

　　陆战二人在下方被天界巨头围攻，可以说，天界巨头与这二人都产生了恩怨，魔影竟然将这二人送到了天界的大本营之中，若是被发现，不管是任何一位天界巨头都是有可能出手的。

　　但是，当周乙目光一凝，发现了在天界之中的陆战，似乎在寻找着什么东西。

　　他似乎明白了什么。

　　“是，鸿钧，不，应该说是……”

　　紫霄。

　　……

　　陆战带着已经近乎半残的另一异界始祖隐藏在天界之中。

　　他看着身躯已经宛若被打碎的陶罐般老友，叹息道：“我现在也明白了那太乙王的力量有多么不可思议，居然在过去有一个那样过去身，不过幸亏当年我们去得及时……”

　　大战结束之后，连陆战的脑海之中也多出了一些记忆。

　　那是在遥远的过去，忽然，有一日他被从疗伤中惊醒，感受到了求救讯息。

　　这是一段硬塞入他脑海的记忆。

　　也就是说过去真的被改写了。

　　那位被称之为仙祖的“过去太乙王”，他以无上祖神大圆满之力，先是将屠匈重创，而后又找到了他旁边这位。

　　当年的他们，包括陆战都是处于负伤状态，任何单独一人都不可能是过去的仙祖之对手。

　　过去的他们有伤势，却毕竟是四人都在，在仙祖找上了第二个石人王的时候，就惊动了他和镇守石阶的狼牙，迅速前去赶往救援，才救下了过去的老友。

　　若非如此，以那强悍无缺的仙祖，无上祖神大圆满之力，真的有可能在过去就能以一人之力磨灭他们其中一位。

　　“太乙王，此生我必杀他！咳……咳……”异界石人王咳嗽，但是内心却是恨怒交加。

　　自从成王以来，从未被一个人逼得这么凄惨，就算当年他们受伤，也都是在混战之中力敌诸王所致。

　　然而千万年过去，却被两个时空里的同一个人近乎斩杀了他。

　　这等屈辱与仇恨，难以咽下。

　　陆战看着石人王的样子，心中对周乙恨到极点，但他清楚现如今以他们两个人一残一伤的情况下，根本无法再和九州的两王争锋。

　　“我拜托魔尊将我们送到天界，谁也无法想到我们会进入最危险的地方。”

　　陆战心中冷冷思忖，天界看似最危险，却是最适合他们养伤的地方。

　　凭这里诸天万界排名第一修炼的环境，又是灯下黑，只要他们在这里静心调养，迟早有一日要让太乙王和盘古王血债血偿。

　　想到子民全部被周乙屠杀殆尽，一界母乡也被灭绝，这等深仇大恨，让陆战又忍不住伤口崩开，咳出一片石人血。

　　“先去找紫霄石王，千万年前，他与我有旧，在这天界之中有他帮我们遮掩，更能避免行踪泄露。”

　　陆战自语了一声，开始沿着记忆之中的某种秘术，在天界搜寻那位太古老友的位置。

　　太古时候，有几个阶段。

　　陆战是太古末年的晚辈。

　　他在当年结识了许多其他世界的王者。

　　其中就有出身于天界的那位紫霄王。

　　那位老王即便是在当年的太古天界也是有问鼎天下之资，是为王者之中的强人，甚至和当年的逆天家族圣女交手平分秋色。

　　逆天家族便是萧晨身边小兽珂珂的家族，因其一族的修炼天赋太过逆天，睡觉便能修炼，且一路没有关卡，睡着就能增长实力，是当年在太古年间惊艳了一个时代的家族。

　　也正是因为其家族太过逆天，连老牌的石人王者都产生了嫉妒之心，联手诅咒了这一家族，让其失去了人身，化为了白绒绒的兽形态。

　　而这一家族之中从来不少盖世强者，一般都是同阶逆天，尽败敌手的存在。

　　紫霄石王在当年和逆天家族圣女交手之后，便传出了死讯。

　　但作为当年就和紫霄石王有过密切合作的陆战，却是不信这位可怕的石王就这么死了。

　　除过那太乙氏能够跨越过去现在毙杀石人王之外，即便是逆天家族圣女，单打独斗，也顶多是击败石王，不可能将之磨灭击杀。

　　三日后。

　　陆战来到了天界的东方。

　　这里是一片湖泊，远远望去，有无数的紫气氤氲笼罩在湖面之上。

　　陆战与异界始祖开口，“老友来至，请紫霄石王现身一见。”

　　湖面没有波动，一片死寂。

　　陆战面色却未改，继续传音，“紫霄王，我知道你不可能死，作为你当年最可靠的盟友，陆某因信任你才来找你，难道你不能信任我吗？”

　　然而，紫霄石王还是没有动静。

　　“我知道你在天界之中警惕你的敌手逆天家族圣女，但是，如今我与苍猊石王来助你一臂之力，只待我们两人伤势养好，合我三王之力，别说一位逆天家族圣女，便是浩大天界，也无我三人的一合之敌。”

　　还是没有动静。

　　但是陆战很有耐心，在等候。

　　忽然。

　　轰隆隆。

　　偌大的紫色湖面翻滚了起来，有一座紫色神宫坐落于迷雾深处，上书“紫霄宫”三个大字。

　　紫霄宫！

　　这神话般的宫殿名字。

　　盘坐在紫霄宫内的是一个身躯也有些破烂的老石人，他传出了一道沉稳笑声，“陆战老友来访，请进。”

　　“我就知道老友未死！”陆战大笑一声。

　　这一刻，他与旁边的异界始祖都放松了下来，露出了笑颜。

　　紫霄石王现身一见，代表着他们的联盟已经稳了，三人合力，再也无忧矣，只要他们养好伤……

　　紫霄石王敞开大门迎接二人。

　　二人开怀大笑迈步走向了紫霄宫。

　　这也是他们心神最为松懈的时候，在天界隐藏了这么多天，如今终于可以放心的在此地养伤了，他们下意识的都放下了紧张的情绪。

　　陆战对紫霄石王信任有加。

　　可他却忽略了最致命的人，自从他偷渡躲入天界，就一直在暗中观察着他，寻找着最适合出手的时机。

　　这一刻。

　　好似千古一刹那。

　　洪荒天界的所有巨头都在这一刻被惊醒，心中颤动，感受到了一股绝强而又熟悉的波动。

　　好似一个亘古神王等待了良久，终于等到了敌手步入杀场。

　　那是一轮浩大的拳印从虚空之中高高升起。

　　它贯穿了无限空间，粉碎了天界的山河大地，逼杀而至。

　　当这轮拳印出现的瞬间，就已经到了那半残的老石人王胸膛，无视了距离。

　　“大胆！！”紫霄宫内传出怒吼，是紫霄石王的震怒。

　　在他紫霄宫外，竟然有人敢这么大的胆子行刺他的好友。

　　然而，出手之人根本就是预谋了多日，就为抓住这一松懈一刻，一出手，就是必中。

　　异界老石人王苍猊结结实实的挨了这一击拳印。

　　这不是一拳，而是折叠了空间积攒而出的万古杀念，一击轰入了老石人王的体内，点燃了苍猊石王体内的所有伤势！

　　“啊吼……”苍猊石王发出了崩溃的悲吼！

　　他的伤势全部爆发，石体迅速震落成块块，一切光芒在暗淡……

　　“是你！！”

　　紫霄石王和陆战同时怒吼出手！

　　天界大震动！

　　两大石王出手杀向刺杀者。

　　然而，刺杀者身躯昂然，丝毫不惧，竟连陆战的攻杀都无视了，很是不屑，只排出了战剑在背后一旋，便震飞了陆战。

　　他石人大手拍出，粉碎天地山河，硬抗紫霄石王。

　　同一时间，他的另一只手，拍向了只剩一口气的苍猊。

　　这一次已经不是刺杀，而是一只手硬接紫霄石王的力量，同时正大光明的毙杀苍猊。

　　所有天界巨头都冲身而起，看向了天界东方，看见了这一幕。

　　那个熟悉的身影。

　　一手抗紫霄石王，一手向下拍落……

　　异界石人王，苍猊……被正大光明的拍死在了掌下！

　　陆战看到战友苍猊石王被人一掌拍死。

　　就在这他们皆以为安全了的时候。

　　陆战气得发抖，更多的是……恐惧。

　　“是他！竟然追杀到了天界！”

　　天界巨头惊喊。


第五百七十八章 小石皇陵寝

　　在陆战和异界始祖苍猊刚欲进入紫霄宫和盟友回合的时候。

　　一位绝代强人出现刺杀，抓住了那千古一刹那的时机，一拳引爆了苍猊的体内暗伤，而后强势震飞了陆战，硬是扛着怒气冲霄的紫霄王一掌，也抬手磨灭了异界石王苍猊的一切，诛杀了这位石人王。

　　这是当着紫霄石王这位天界无上巨头的面，正大光明的杀人，且杀的还是紫霄石王的贵客。

　　天界巨头此刻看见了紫霄宫方向，都各自心颤。

　　“这位逆天新王追杀到了天界！”

　　“陆战他们也是大胆，居然逃到了天界，这两个石人王，肯定是以为在天界，我们灯下黑无法发现他们，反而最安全。”

　　显然，陆战二人绝没有想到，他们的可怕对手，九州的太乙王横渡而来，即便是追来了天界，也是将苍猊毙杀在了掌下，为当日的大战画上了句号。

　　苍猊石王身死。

　　石人王的陨落异象在天界发生，血雨笼罩大地，天界都发生了不详。

　　然而，这一刻的天界巨头除了震撼于这位九州太乙王的杀敌之心炽烈，更加不敢置信的是他们发现了紫霄石王现世了。

　　“紫霄石王，他竟然未死！”

　　若说天界之中谁最为见多识广，那首推当年绝霸一时的紫霄石人王。

　　这是一位在天界让所有石人王都要退让三分的狠角色。

　　传闻他已经死了，现在竟然活生生的出现。

　　紫霄石王的现世，对于天界来说，几乎是不亚于最近天界巨头都在寻找某种隐秘的同等大事件。

　　……

　　“是你！”

　　紫霄石王的一掌对上了周乙，虚空生变，玄黄失色。

　　他却惊怒异常，似乎认识周乙。

　　不止他认识周乙，周乙也认识紫霄石王。

　　紫霄宫。

　　单单听这三个名字就已经可联想到很多了。

　　尤其是现在紫霄石王的面容落入周乙眼中，与他亲手投入镇魔井的鸿钧别无二致。

　　那位曾在九州大地荼毒他子民的伪神始祖，曾经霸占了一个时期的万民信仰，当初周乙将鸿钧投入镇魔井的时候，鸿钧便曾经说过，他的本尊必杀周乙。

　　无疑，在天界的紫霄石王便是鸿钧的本尊。

　　鸿钧是这位无上巨头在九州安放的一个投影。

　　这位天界石王在太古时候与陆战等异界始祖为首的异界关系匪浅，暗中也参与了对九州的算计，如今周乙将鸿钧投入死亡，来到天界，终于见到了鸿钧的本尊。

　　“你将我投影葬入死亡世界，如今来得正好！”紫霄石王大喝一声，语中尽是寒冷杀意。

　　他阔步从紫霄宫中走出，立即天界四方大地动摇，宛若一位傲视古今的绝代巨头走出。

　　然而，周乙却是一语未发，转头便走。

　　不是逃走，而是走的很随意，好似来此就为杀异界石人王苍猊，杀了，便要离开。

　　“想走！”紫霄石王杀来。

　　陆战也含怒杀来，本欲和苍猊在紫霄石王这里养伤，结果苍猊居然永绝在了天地之间，他对周乙的仇恨可谓是倾尽四海之水都无法洗清，现在就要趁着紫霄石王在畔，再次和周乙拼个高低。

　　两大石人王以席卷天地之势要将杀了苍猊石王的周乙留在这里。

　　然而，周乙头也不回，冷语淡笑：“我想走，凭你们两人，拦不住！”

　　他又一次忽视了陆战，战剑如龙卷动，横扫大地。

　　陆战被战剑扫中，如今状态下的他根本没有硬抗巅峰周乙和战剑的力量，被震飞出去万里。

　　而周乙则是双手捏出神印，从容应对紫霄石王的杀势，打出了千万重神光，扫向了紫霄石王。

　　轰！

　　两大石人王的碰撞。

　　天界巨头为太乙王的战力惊惧。

　　只见那两条同样可怕的身影，竟然拼了一个旗鼓相当。

　　那可是天界石王之中的古老强者，当世的石王都要弱他半辈，竟然被一个才称王没有几年的人拼了一个平手。

　　这还是在这位逆天太乙王没有出动那禁忌时空杀术的情况下。

　　周乙的力量增长，太过迅速了，让天界巨头无法相信。

　　根本原因是在于九分石人已经在周乙体内合一，不能再将周乙当作一位新生石王看待，身具两王之力的他，不惧当世任何一位巅峰石王，即便是古老强者，也不过和他在五五之间。

　　大战卷动天界风云色变。

　　天界生灵都颤抖。

　　天界巨头强者纷纷出手，护住了自家道场，避免被石王大战的波动伤到。

　　连续拼了几手，周乙始终从容。

　　紫霄石王心中惊怒，也被周乙的实力震惊到，但是他不可能让周乙这么简单的就离开。

　　“休想走！”

　　他伸手朝着天空一握，似乎将天界的青天都一把抓了下来，一杆古老的石兵，散发出了毁天灭地的气息，从天空之中出现，被他抓住，要不惜一切代价留住周乙。

　　然而，周乙冷面如霜，一股让诸雄心颤的气息从他身上出现，五彩的霞光宛若红尘烟火，凝聚在他手上高高扬起。

　　天界巨头纷纷色变。

　　“是，那个神通！”

　　能够沟通过去的神通。

　　因果轮回！

　　紫霄王惊惧莫名，看着这片无害的霞光朝着自己身上刷了下来，他那可怕的石兵，都被霞光所缠绕住了。

　　他还并不明白这是什么力量。

　　后方的陆战大急，速速提醒喊道：“不可被那霞光扫中身体，它能将你的气机轮回到过去，被过去的一人捕捉到，然后在过去对你出手！”

　　惊闻此言，紫霄石王骨髓都发寒。

　　影响过去的力量。

　　这怎么可能是石人王能够掌握的力量。

　　可他深知陆战不可能夸大其词，他这么说了，一定就是确有其事。

　　这一刻，紫霄石王飞速后退，眼睛满是惊惧，看向那五彩霞光，宛若蛇蝎一般避之不及。

　　一想到被这五彩霞光沾身的可怕后果，纵然是紫霄石王也不寒而栗，他怒喝一声，顿时，天界出现了宏大异象。

　　有紫气东来，浩浩荡荡占据了天界天空。

　　那似乎是一种十分无上的气象，是气运、信念、香火等升华而出的一种尊贵大道。

　　不愧是天界的宿老石王，连屠匈、苍猊两大石王都避无可避的因果轮回之术，竟然真的被他的无边紫气抵挡住了。

　　可，代价也是惨重的，那些紫气以肉眼可见的速度融化，且是永久的消失。

　　信仰、气运等力量，毕竟是虚无缥缈的东西，会随着时运而变化。

　　红尘因果遭遇了它，只消在其中转动，一世世的因果轮回之下，气运便被永久的轮转做空了。

　　看着无边紫气被红尘因果溶解了许多，紫霄石王心痛到极致，同时却只能连连后退，避免被因果沾身。

　　也就在他退的过程之中。

　　周乙从容而又冷漠的声音响彻，“陆战，将头颅好好寄存在项上，你保不住它多久。”

　　这句宛若通牒般的警告说出后。

　　周乙消失在了紫霄宫外。

　　陆战和紫霄石王汇聚之后，都是剧怒无比，却只能眼睁睁的看着周乙离开，再阻拦已经是不及。

　　天界巨头也默默看完了这场天界大斗。

　　对于天界生灵来说，这又注定是一次大事件。

　　一个下界的石人王来到天界，无所忌惮的杀死了另一位石人王，即便是诈死的紫霄石王重新现世，也只和那位太乙王拼了个平手，最后只能眼睁睁看着太乙王杀人之后从容离去。

　　九州太乙王的名字，在天界也成为了一个传说。

　　他做到的这件事，换做天界的任何一个石人王都无法做到，恐怕也没那个胆量做到。

　　……

　　“抓住时机，镇杀了苍猊之手，便不再贪恋，转身离开，这位太乙王不仅胆大、实力惊人，且还知道利害。”

　　“毕竟是天界的古老石王，即便是被他因果轮回扫中，也并不见得就能够合古今之力在短暂时间内灭杀掉，尤其是旁边还有一位虽有创伤，却不乏一战之力的陆战，真要打起来，太乙王的初境也会不妙，没有十足的把握。”

　　“的确，他没有第二个可以为他挡住石人王，全心杀一人的诸天圣物了。”

　　“所以，先杀一个，另一个慢慢找机会，才是最正确的选择，他不必冒险。”

　　天界石人王分析出了这一战的关窍。

　　……

　　距离天界紫霄宫一战，周乙强势镇杀一位石人王，天界已经过去了几百年。

　　几百年，对于至高超然的天界来说，近乎白驹一瞬，这里都是修为高深的修士，眼里几乎没有时间的概念。

　　所以周乙镇杀石人王的影响，即便是几百年过去，人们还恍若昨日，对这位太乙王的强人风姿神往不已。

　　然而，一件事情的出现，却是迅速将天界所有的关注焦点吸引了过去。

　　天界中的修士议论纷纷：

　　“悬空岛在天界一处，发现了太古雄主小石皇的陵寝！！”

　　“小石皇，是那个传说中打遍天下无敌手的强人，那不是个传说吗，真确有其人？”

　　“石人只称王，他却被誉为皇，真的有这样的强者，别是鼓吹虚名？”

　　“我为何从未听说过世间有这样的强者？”

　　“呸，你才活多少年，几百年前天界巨头在天界翻来覆去找东西的事情你还记得吧，听说，天界的历史并不是我们所知的这么简单，还有更久远的一段岁月被历史尘封了……小石皇，就是太古前的雄主！”


第五百七十九章 你就是小石皇

　　天界，壮丽多姿。

　　周乙盘坐于黄土地上，明明身形就在那里，却让人看去感觉那么的不真实，好似虚幻一般。

　　无敌的石人王体竟然也不真实了。

　　那么真实地周乙如今在哪儿。

　　这个问题也是他自己想要探究的。

　　周乙的元神行走在过去未来的因果之中。

　　“如今已经成王，未来的我，可否感知到你的存在？”

　　一声自语，周乙天目睁开，在因果未来之中上下求索。

　　修行走到他这一步，距离诸天万界的终点，皇者极境，只差一步，他想试试能否在迈出这最后一步之前，于石人王境界感知到相关线索。

　　过去的仙祖存在，他已经全部尽知。

　　但对于未来的那三分灵魂体，周乙却依然是毫无所知。

　　所谓一魂三分的周乙，他所位于的时空节点很是关键，是过去、现在、未来三段时空之中，唯一可以上接过去、下连未来的一魂，他在时空三身之中的地位很是关键，是链接过去、未来的枢纽。

　　过去的仙祖，要通过现在的周乙，才能够打通未来。

　　未来的那神秘人，也需要通过现在的周乙，揭开过去的迷雾。

　　贯通古今未来，三身缺一不可，周乙的现在身却是关键点。

　　在周乙以因果天目穷极求索的过程之中。

　　他的身侧也站立着一个和他一模一样的男子，只不过气质有些迥然，正是过去的仙祖。

　　事关时空三身的未来之影。

　　他也很是关注，想要看如今境界修为已经不弱于他的周乙，是否能够看破他们的共同未来，找到那个知晓一切的未来身。

　　不管是仙祖，还是周乙，都想要知道他们的来历究竟是怎么回事。

　　但无奈，仙祖只有修行经验，周乙只有地球记忆，这都是缺少了最关键真相的灵魂，真正的一切，都在那代表了未来的三分灵魂那里。

　　他知道一切，也极有可能是未来身布下了这盘大棋，主导了一切。

　　“感知到了……”周乙默默地自语。

　　仙祖站在周乙的身畔，也是凝起双目，细细感受着周乙同源传过来的感觉。

　　“这……”

　　感受到周乙在因果未来上的发现，仙祖凝目沉思，有一些震撼……

　　“未来，不是一人？”

　　周乙从天界大地上站起身来，对于仙祖的自语，不置可否，“或许，揭开真相的契机，就在这一次的小石皇陵寝开启之中……”

　　他也想知道，自己本体所布置下的时空大棋，究竟是否会和三皇五帝的万古大棋有某种联系，或者，他自己就有可能是三皇五帝之中的一员？

　　周乙一直都没有往这个方向想过。

　　但是结合原著之中，三皇五帝将过去、现在、未来三分寄入不同时空，联通万界，欲以自身加不同时空的万界之力，献祭烧毁唯一真界，绝灭天下皇的剧情来说，与周乙的自身经历似乎也不差在哪里去。

　　但现在一切都还不明朗，纵然周乙以石人王之力看向因果未来，也并不能够得到准确的答案。

　　未来的那道身，蕴含的可能太大。

　　就如仙祖所言。

　　未来，不是一人……

　　……

　　天界巨头寻找了七百年的东西。

　　终于露出了冰山一角。

　　他们从当年下界回来之后，都了解到了，原来天界还有一段更为久远的历史，被迷雾尘封在岁月之中。

　　在这些巨头七百年来，几乎将天界都翻了一个底朝天的情况下。

　　终于，找出了天界一处所隐藏的奥秘。

　　有人发现了小石皇的坟墓。

　　小石皇的存在在天界当中，虽然有所耳闻，但从未有人能给出确认的信息，证明太古天界却有这么一位雄主，于是乎小石皇是否确有其人，一直是天界众人不敢确定的事情。

　　如今天界巨头想要揭开天界的历史迷雾，竟然真的碰到了那位同样被迷雾所笼罩的太古雄主。

　　“小石皇的陵墓出现，便就意味着这雄主确实曾存在于古史之中，乃是和天界的历史一样，都失落在了岁月之中，如今与小石皇有关的坟墓出世，证明了我们的寻找方向是正确的，天界果真时曾有一段不为人所知的久远历史，被埋葬。”

　　“小石皇就是太古之前的强者！”

　　“一定要再次寻找到那陵寝，我有预感，小石皇的陵寝会为当世的我们带来一场大机遇，甚至，能找到前路也说不定！”

　　这些巨头成为石人王的岁月也很悠久了，几乎拥有着诸天万界之中最恐怖的力量，且他们永恒不朽。

　　然而，他们仍想要再进一步，企望那真正的绝巅之境。

　　那是对于石人王来说也是传言的……

　　唯一真界！

　　在那里，有真正帝与皇的不灭传说。

　　那才是终点。

　　石人王的境界并不能够让他们满足，那是故步自封，必须要找到前路。

　　天界巨头都行动起来了。

　　发现小石皇坟墓的是天界一位石王悬空老祖的势力，在悬空岛范围内，有悬空岛的一脉修士被误卷入了大墓之中，幸亏有悬空岛的护身宝物，最后才能够逃了出来。

　　但是当悬空老祖在门人坠入的那个地方搜寻的时候，以石人王的无穷神力，竟然一无所获。

　　……

　　“太古雄主小石皇之墓。”

　　有老石人干硬的声线传荡。

　　紫霄王和陆战盘坐在紫霄宫之中。

　　声音是紫霄石王发出的。

　　陆战闻言，面色一动，道：“紫霄王，可清楚这小石皇的来历？”

　　紫霄石王被誉为天界最博闻的老人，若是清楚小石皇的来历，那么，说不得，他即便冒险，也想进去那大墓一探，能在石中称皇的高手，若非言过其实，定然是傲视古今的强者。

　　那等人物的墓藏，对于陆战也是充满着诱惑。

　　紫霄王却是摇头，“我虽然比当今石王高出半辈，却也依旧是太古末期才崛起，若最近天界谣传的无误，小石皇乃是天界诞生之初的太古初年之大能，那段历史被迷雾遮掩了，小石皇几乎可以算得上我的老一辈人物，我也不为所知。”

　　陆战露出沉吟，若是不清楚的话，那就没有必要去冒险。

　　可紫霄王却是紧接着缓慢说道，“不过，我曾在过去的某一段时光里，听闻过关于和小石皇同一时代的某一人物传说，其被誉为太古灾星，当年我得到过它的相关信息，却没有去主动探查，若是能找到此人，说不定它会对小石皇比较了解，我们只需要说动他，以他对小石皇的熟悉，再加上我的实力，要从天界巨头手中抢占先机夺宝，就有把握不少。”

　　陆战没想到最后还有如此线索。

　　他也听出来了，紫霄王想得到小石皇宝藏，至于原因，不外乎就是与最近的这件事有关。

　　紫霄石王乃天界最资深的老王，却被一位新王骑在头上，当面杀人不说，还与他硬拼丝毫不惧，最后更是让紫霄石王颜面大失，再加上周乙葬紫霄石王投影鸿钧的仇恨，让紫霄石王无时无刻不想斩了周乙。

　　可他也心知单凭现在的实力，根本就没有斩杀周乙的把握。

　　必须要将力量再做提升。

　　小石皇的陵寝出现，就是一个很好的契机，那其中一定有可以让石人王也收获巨大的东西，可以助他提升实力，一斩周乙。

　　陆战和紫霄石王是同样的心思。

　　甚至，他对周乙的仇恨比紫霄石王还多。

　　他的家乡、战友，全都被周乙所屠。

　　昔日的异界，如今就剩下他这么一个孤魂野鬼，这一切都是九州太乙王所做，陆战更迫切希望提升实力，将周乙镇杀，然后血洗九州，为子民和战友雪恨。

　　二人拍定参与小石皇墓穴的行动，而后，便开始寻找紫霄石王口中的“太古灾星”，希望能倚为臂膀，增大夺宝的胜算。

　　同时。

　　小石皇的大墓在被悬空岛那修士意外发现一次之后，再一次出现在了天界的某一处。

　　这一次是被小家族发现的。

　　但是等到天界巨头去到的时候，那大墓又消失不见了，连他们也没捕捉到气息。

　　有天界巨头惊怒，暗恨是否为有人谎报信息，结果没过几天，大墓又一次出现，是另一个截然相反的方向。

　　“为何三次出现的位置都不一样，难道天界有三座小石皇坟墓？”有人不解。

　　“毕竟是绝代雄主，生前再怎么强，死了也怕被人盗墓，据说久远前有位姓曹的石王，就曾经给自己布置下七十二疑冢，怕人盗墓呢。”

　　这些天界坊间流传的消息，却不会影响天界巨头们的判断。

　　当小石皇坟墓第四次出现在天界一处的时候。

　　“看来这墓是长了腿的。”有位天界巨头冷冷出言。

　　这不是玩笑话，而是切实的描述，之所以会几次出现的位置都不同，显然是因为这墓穴本身会移动，所以才会出现在不同的地点。

　　有了这个发现，天界巨头开始将力量汇聚到一处。

　　而同一时间。

　　在天界的一座城池之中。

　　周乙的身后跟着一位脸色苦巴巴的老道。

　　“小石皇的确是我的祖宗没错，但老道只是想出钱请人去帮我将大墓之中的祖宗遗物请回，可没说自己要去，那么多天界巨头，老道去了根本就是找死啊。”老道不情不愿的走着，哭诉着危险。

　　周乙没有回头，只是悠悠的开口，“小石皇坟墓，没有你小石皇在场，怎会开启呢？”

　　老道眼睛眨了眨，然后苦笑道，“前辈是不是听错了，我说了，小石皇是我先祖，我是他的后人，前辈怎么会把我当成小石皇？”

　　“你就是小石皇！”

　　周乙目光一瞥，看向了老道手掌上的七颗星辰般的印记。


第五百八十章 生前论道，死后论尸

　　一个普普通通的老道人。

　　居然被说是太古之前威慑天下的小石皇。

　　幸亏是没有人听见这段话，不然一定要被惊得下巴都掉下来。

　　再加上老道人在这个时候连连否定，只是说他不过是小石皇的后代，哪里敢和先祖相提并论。

　　周乙也没有多说什么。

　　修行到了这一步，已经快要接近诸天万界的巅峰，换句话说，修行路就要走到头了。

　　有一些事情，也都到了要收尾的时候了。

　　譬如他此前穷极搜索的一些东西，现在也都集齐了大半。

　　九分石人全部在了体内。

　　九面天碑法已经有了八面修行在身。

　　四九战剑与神图也快凝练到了可以召唤其他时空战剑的程度了。

　　如今，小石皇墓大开，其中不仅拥有当世的第九面天碑之所在，更为关键还是那位价将贯穿古今未来的无敌皇者，小石皇。

　　他在这一世成道在即，关于时空的大道，必能够让周乙得到一场别开生面的领悟。

　　所以，他也不会错过这一次的入墓，而作为清楚剧情的他，自然明白这个老道人在这当中扮演着这样的重要角色，所以周乙找到了他，带着其一起入大墓。

　　老道苦兮兮的跟在周乙背后，看着手掌心的那七颗魔星般的印记，也是有苦难言。

　　距离小石皇坟墓出世已过去了好几年。

　　然而，这座太古雄主的大墓神异非常，每次出现都是惊鸿一面，而后飞速消失。

　　人们也都清楚了，这座大墓是真的长了腿，能够自由的移动在天界的任何一处，也可能会出现在任何一处。

　　即便是天界巨头同出，也有好几次扑空。

　　终于，就在这一次。

　　这是小石皇坟墓第十三次现世。

　　在广袤的平原上，隐约可见一座山包，宛若海洋之中的鲨鱼之鳍，飞快地游动。

　　“又出现了，这次一定要定住它！”

　　天界巨头之中有人冷喝出声。

　　而后，似乎天界都被乌云遮盖住了，一只庞大的石人大手，朝着大地之上点出了恐怖的力量。

　　这一点，似乎要将天界的大地都指地成钢，是一种上古传闻之中的禁忌封印术。

　　轰隆隆！

　　山包包一样的小石皇大墓受到这一王者的力量突袭，本能的从其中卷出汪洋般的神力，冲天而起，神力宛若骇浪一般朝着出手的那人拍了过去。

　　出手的石王没有人形，是尊古老的石兽，在天界凶名赫赫，是石王巨头级的砺石兽。

　　砺石兽想要从平原上定住大墓，然而却遭受到大墓的本能还击，神力排山一般卷来，让砺石兽感受到了一股窒息感，在天空之中连连后退。

　　“这就是太古雄主小石皇的风姿吗，人已死，仅仅留下一座大墓，便可将一尊石人王拍飞出去。”

　　人已死，墓仍能威慑石人王，人们不敢想象在太古之前，那位打遍天下无敌手的小石皇，若真的还活在世间，该是怎样的无敌风范。

　　然而，砺石兽却是大吼，“你们还在等什么，还不共同出手定住它！”

　　砺石兽遇到了可怕的压力，有些支撑不住了，立刻向着其他天界巨头求援。

　　这一刻，来自于天界的古老巨头们一个接着一个的援手而来。

　　悬空岛的悬空老祖。

　　天界之中的神秘石尸。

　　百万年前的逆天归来的石王强者单骏。

　　紫霄宫的紫霄石王。

　　异界的始祖陆战。

　　外加一头身躯残破的石乌鸦。

　　还有一位天界深处的老巨头。

　　一共七八位石王级的高手，同时发威，无上的神光，一重接着一重，打在了大地之上，封锁了这里的一切，让石墓不可能再遁走。

　　他们也都发现了紫霄石王身边的陆战和那石乌鸦。

　　“紫霄石王带来了两个帮手，将是石墓大开后的竞争大敌！”砺石兽心中阴冷的算计着。

　　它退出了万里，终于将小石皇坟墓之中倾泻而出的神力一一化解，此刻重新来到了天空上。

　　大墓已经被七王出手定住，接下来就等打开它了。

　　七位王者共同出手，诸天万界几乎没有他们做不成的事情。

　　“刨坟掘墓，挖小石皇的坟墓！！”

　　那头石乌鸦在天空之中怪叫着。

　　“小石皇，你个天杀的，太古时候追杀我一万三千年，还不是被我逃走了，如今本座活了下来，你却睡进了黄土之中，真是天理循环，今天你鸦爷就来刨你的坟！！”

　　石乌鸦第一个冲向了大墓。

　　它正是紫霄石王口中那位和小石皇有联系的太古灾星石乌鸦，对于自己的毕生仇人小石皇，就属他最恨最怕，也最熟悉气息，这一刻好似要发泄当年被追杀，亡命天涯的怒火，第一个冲了进去。

　　其他石王身形动作也不慢，同时打出无上王术，轰击向了墓门。

　　也就在同时，墓穴之中冲出了七颗黑如墨般的星辰，宛若太古魔星，分别镇向了七个石王。

　　周乙与老道人隐藏在暗处看着这一幕，并没有急于出手。

　　只听天空之中的石乌鸦跳脚大骂，“天杀的小石皇，居然把他左手天生的七颗魔星当做镇墓之力，这么严防死守，真当你墓穴之中有什么宝贝一样。”

　　老道人听在耳中，内心腹诽，“不是为了我祖宗的宝贝，你们来这么多人干什么？”

　　周乙却是在等待着，他清楚，单凭着七颗魔星无法阻止石人王。

　　“嘿嘿，就算是小石皇再生，我砺石兽也敢与他一战，今日七王在此，七颗星辰又能算得了什么？！”砺石兽残冷大喝，打出了万兽朝苍的神术，宛若千古奔腾的洪流。

　　其他石王没有他那么多话，却也都不遗余力，齐齐镇压七颗魔星。

　　七大石人王的力量，就是当今世上最恐怖的一股力量，没有任何势力可以阻止他们做想做的事情。

　　轰！！

　　刺目的光芒。

　　天界震动。

　　小石皇的坟墓被强势攻打开了。

　　荒原上的石人王瞬间从同心协力的阵营中纷纷跳出，一个个争前恐后的扑向小石皇坟墓之中。

　　墓没有打开之前，需要众人同心。

　　如今大墓已开，就是各凭本事了。

　　“小心，我估计太乙王那厮也会赶来。”陆战在冲入大墓的时候，给紫霄王和石乌鸦传讯，刚才攻打大墓的时候，并没有见到周乙出现，这是不正常的。

　　小石皇坟墓出世，引动了天界所有巨头的目光，太乙王那厮也在天界，不可能不为所动。

　　“我们的宿敌太乙王肯定会来，不知道他在打什么主意才没现身，总之一切小心。”陆战连续提醒了石乌鸦两遍。

　　这位太古灾星也听说过周乙的名号，对于伤势未愈的他，若是遇到这位当世的凶人，看到他和陆战一个阵营，还真的要小心一些。

　　太古灾星也对周乙打怵，这位后辈在当世的凶焰，并不亚于太古时期打遍天下无敌手的小石皇……

　　但周乙却没有对他们起多大的心思。

　　准确来说，他这次都并没有打算再去找陆战，进入小石皇墓中，见到那位真正的太古雄主，一睹他将证道时候的风采，才是周乙最重要的目标。

　　细数诸天万界，亿万万年，横跨万古，有多少个人能成就帝与皇。

　　尤其，还是在皇者不能容于世的当代。

　　但小石皇却要即将逆天为皇，这是怎样的大机遇。

　　目睹一人晋升成皇，这种机会可谓是古今难寻一次。

　　当周乙带着老道人大墓之后，发现小石皇的墓实在太大，这根本不是一个墓，而是一个世界……

　　就在这个时候。

　　有人恐惧大叫，“小石皇，你个天杀的，你诈死！！”

　　“这么多年了你还不放过我！”

　　是石乌鸦，他是第一个闯入小石皇墓中世界的，此刻却宛若见到了鬼。

　　同一时刻，有王者沉稳大喝，“放心，那不是他，只是一尊早就准备好的幻身，从太古把力量留到了如今，他真身早已经死了……”

　　只见，在墓中世界的中央，那里有七座大墓。

　　在其中一座大墓之前，有一身着皇袍，头戴平天冠的伟岸男子盘坐在大墓前的青石上。

　　小石皇！？

　　不，是小石皇在过去留下来的力量！

　　所有王者都发现了真相。

　　那尊战王单骏朝着小石皇打出了神术，“小石皇，你既然已死，何不慷慨大方些，将宝藏舍与我等！”

　　石尸冷笑阵阵，打出古朴的灰色石光，“小石皇的确是名震千古，但是已死之人，注定是守不住你的宝藏的！”

　　在七大王者巨头发现小石皇这尊幻影的时候，便都毫不犹豫的出手了。

　　然而，小石皇只是将手推了过去，便是横推诸个大世界的重量，接下两王的攻击之后，一面古镜从他背后闪现，只是反转一下，便将剩下的攻击全都化消。

　　“什么！！”

　　“小石皇背后的，那可是诸天圣物之中名列前三的三皇镜？！”

　　石尸眼中露出了贪婪。

　　小石皇淡淡道：“只要你们的道能让我获得启迪，此地的宝藏，任尔等攫取，便是连三皇镜都可以给你们。”

　　“当真！！”砺石兽忍住喜悦。

　　那可是三皇镜，传闻之中可以折射一切攻击，反弹回去的诸天圣物。

　　陆战和紫霄石王也同样眼中火热。

　　刚才小石皇以三皇镜化掉近乎三四王的攻击能力，震撼了所有人。

　　这件诸天圣物若是能拿到，要想诛杀太乙王，必然是十拿九稳了。

　　“小石皇你在死之前，预知了未来？所以布下了此局，让我们来和你进行一场跨越时空的交锋？”石乌鸦狐疑不定的看着小石皇。

　　他想确定小石皇究竟死了没有。

　　小石皇却不置可否，只是将手一招，顿时七座大墓隆隆震动起来，“生前论道，争雄天下，死后论尸，墓中称尊……七位尸兄，如今你们与我再加上这面前的七王，堪称当世最强的一批人，让我们看看能否在此论出真正的大道。”

　　大墓震动，竟然有七道尸影走了出来，看似与小石皇一样，都是死在了过去的尸影。

　　生前论道，死后论尸。

　　千古唯小石皇一人。

　　正说着。

　　他忽然看向了一处，“这世间，原来还……”

　　“还有跟我一样，走到了这一步的人……”

　　小石皇目色一闪，看向了来人。

　　大墓之前的七大王者心震。

　　被小石皇引为和他同样走到那一步的人！

　　指的是太古前打遍天下无敌手的小石皇之境界吗？

　　当世也有这样一人！

　　是谁？

　　七位石王看了过去。

　　一个身形修长，气质慑人的男子走了过来。

　　正是，当世的太乙王！


第五百八十一章 我就是道！

　　天界巨头们才看到小石皇从背后的七座大墓之中召唤出来了七位并不逊色于他们的尸王，心中惊惧，这位太古雄主在自己墓穴之中大手笔，若是过去的小石皇只是一个虚影留在当世，那他们七大石王联手，并不需要惧怕，一定能够将小石皇墓穴之中的宝藏拿到手。

　　可是当多出了与石尸一般的盖世尸王之后，七人瞬间傻眼了。

　　虽然尸影们似乎也是过去的虚幻身体，但是他们散露出来的气息，却与七个石人王无异。

　　他们毫不怀疑，这七道尸影可每人战一王。

　　小石皇墓中的力量太过惊世骇俗了。

　　也就在这个时候，小石皇发现了在七王之外，还有另外的来人，目光望了过去，口吐来人与他走到了同一领域的惊人之语。

　　天界石王缓过神来，也是不敢想象，在当世居然会有和太古雄主小石皇一个领域的人。

　　这位石皇，虽然也是石人王，但是在强者辈出的太古之前，打遍天下无敌手。

　　当今之世，会有和他媲美……

　　但当所有石王看见来人之后，各种面色便纷纷表现了出来，有不信，也有认可，更有惊怒……

　　来人正是周乙。

　　“太乙王你终究还是来了。”砺石兽冷冷开口。

　　作为近年来接连有惊人表现的新王，小石皇坟墓出世的大机遇，周乙不来，实在是有点说不过去。

　　石尸淡淡笑道：“原来被小石皇称之为与他当年踏足同一领域的人，便是太乙王你啊。”

　　然而，周乙却是面色平静，甚至看都没有看石尸一眼。

　　直至，他走到了小石皇的面前，道：“周某来晚一步。”

　　石尸见周乙直接无视了他，怒火腾地浮现于脸上，就要发作，但想起周乙那诡异的时空禁术，两大时空之中攻杀威慑，连他也没有多少信心能够抗住来自于过去的斩杀。

　　石尸敢怒不敢言。

　　其他石王巨头也都心中浮动。

　　周乙的出现，让这里的气氛再一次变得诡谲起来。

　　紫霄王、陆战等对视一眼，心思都在闪烁，时而凌厉跃跃欲试，时而又闪烁莫名。

　　“那就是你们的大敌太乙王吧，咱们要不要出手？！”石乌鸦看见周乙的到来，暗暗的传音，他现在也算是和陆战二人是一条船上的盟友。

　　“先冷静，现在我与紫霄王联手，虽然可算得上此行七王之中最强的组合，但现在有这神秘莫测的小石皇在场，又有那七大尸体虎视眈眈，不可冲动，先看看再说。”陆战看见周乙的到来，第一时间就生出了怒火，但他毕竟是异界始祖，无情狠人，知道现在不能够冲动。

　　谁也没想到小石皇大墓之中会有这样多的石尸，完全出乎了所有人的意料。

　　那七具强大的石尸与虚实难辨的小石皇，才是最大的变数。

　　这一刻。

　　天界诸王都将目光看向了大墓中间的两个人。

　　名传千古的小石皇。

　　凶焰震当代，已经手染三位石王血的逆天太乙王。

　　刚才小石皇说太乙王与他踏入了同一领域。

　　现在太乙王到场之后，又说，来晚了。

　　莫非，这二人之间真存在着什么不为外人所知的关系？

　　小石皇过去虚影听到周乙那句来晚了，开口道：“不是来晚了，本来这场局中并没有你，不过，你的出现却是对我最大的惊喜，既然存在，便就合理，还要多谢你为我送来万古一悟的关键。”

　　周乙负手而立，即便是面对名传千古的小石皇，也并没有让人感觉到他的气势被压制住了。

　　小石皇说的不错。

　　在小石皇还未真正成皇的时候，他和周乙处于同一领域。

　　都是……

　　在古今布局的人。

　　只不过，小石皇的路要走得快一些，他将迎来收官，证道成皇。

　　周乙，则要慢一些，才能收官。

　　周乙与小石皇站立当面，道：“无所谓多谢与否，正如小石皇所言，存在便就合理，我为你送来了他，补全你的古今大局，也是我所乐见促成的，若能见证你在这条路上登临绝顶的一刻，对我也是莫大的帮助。”

　　闻言，天界诸王都皱眉。

　　他们对于周乙和小石皇的对话，感觉有些不甚明了，甚至摸不清头绪。

　　砺石兽心中暗道：“难道，这两人当真是处于同一领域之中的。”

　　凭现场的气势看来，不管是七王、还是七尸，都尚是属于石人王领域。

　　唯有太乙王与小石皇，他们身上的气质和石王不同，那是隐隐高出了半步的气息。

　　是……

　　时空！

　　砺石兽很快发现了周乙和小石皇身上的共同点。

　　这两人身上的气质，都透着时空法的玄奥……

　　如果说太乙王是因为有一尊无敌身镇压过去。

　　那么是否意味着，已经在过去死去的小石皇，也有一尊现在身存于现在时空之中……

　　砺石兽想到了这一个可能，心中变得冰凉一片，但还没有等他变色向小石皇过去虚影质问此事……

　　小石皇伸手对周乙一列，“道友入座吧，你不在我局中，我之局也只能困你半身，徒劳无益，可与我并坐，期待这场论道，也能让道友收获颇丰，好让，未来的我不至于道孤……”

　　周乙自信一笑，甩袍落座。

　　小石皇请周乙落座之后，傲然皇目一扫众人，“诸位，先请阐述己道，若能让我眼前一亮者，本皇皆有宝相赠……”

　　七人七尸，一共十四位盖世王者，若再加上周乙和小石皇，算上半个石乌鸦，这股力量可让诸天万界该换时代，如今，在小石皇墓中，被主人共同布局邀请至此，论道、论尸……

　　“我来……”

　　一位墓穴之中跳出的尸影沉声道，“道，宏大在日月星空、微小入须弥芥子，一花一世界、一叶一菩提，凡草木、星空，皆道之所在……”

　　小石皇闻言，微微点头，评了六个字，“虽然是中规中矩……但也有启迪……”

　　那似乎是为远古的尸影沉哼一声，正欲发火，却没想到小石皇随手将一座大墓拍开，飞出了一把石质圣剑，道：“此物为我当年所用，赠与尸兄，以谢……”

　　见状，天界七位王者纷纷心跳起来。

　　这才明白小石皇刚才说的都是真的，若是这样的话……

　　只要他们的道能让太古前的小石皇满意，那么……

　　天界诸王眼睛都火热的看向了三皇镜！

　　那号称可让折射一切攻击，拿到手，几乎便可在同阶不败的诸天圣物。

　　陆战冷眼扫了周乙一眼，忍不住站了出来，“陆某来……”

　　现在局面显然是被小石皇掌控住了，那就按他的规矩办，以道论高低，不管是通过什么手段，他们的目的都是在小石皇墓穴之中得到好处，若是自身的道能让小石皇惊叹，不费吹灰之力便可获得三皇镜，何乐而不为？

　　但是，当陆战说完自己的大道之后。

　　小石皇却是面色平静，“虽走出了自己的路，却仍难脱平庸……”

　　陆战脸色青黑。

　　被人评价一生大道，难脱平庸……

　　但是面前的是小石皇，那位名传千古的太古雄主，纵然现在是他的过去一缕虚影，陆战想要动手，也没有半点底气，只能脸色铁青的吃下这个评价，同时，他也收到了一件小石皇的珍藏……

　　接下来，可谓是世上最珍贵的几日。

　　如此多的石人王，阐述大道，只要能够在此待上半天，绝对便是终生的大造化。

　　可是，近乎十五位石人王当中，足足有大半王者的道，被小石皇以平庸论之，言及只是中规中矩，没有给他以启迪。

　　轮到石尸也被如此评价的时候，他冷怒了，“小石皇，你将我们在场这么多王的大道贬低的一无是处，那我到时想要听一听，你自己的大道是怎样的不可一世？”

　　在场众王虽然没有说话，但神情之间都阴郁无比，就算是小石皇，被人置喙大道，也是他们不能接受的。

　　他们也的确想听听小石皇的大道是什么，有何本钱这么瞧不起在世诸王的大道。

　　“不急。”小石皇转头看向了周乙，微笑道：“道友的道呢？”

　　听他的话，七王七尸全都将目光转向了周乙，纷纷心中一动。

　　被过去小石皇称之为和他一个领域的当世太乙王，他的道是什么样的？

　　不只是天界诸王想清楚，就连周乙的敌手陆战和紫霄王都想知道，太乙王的大道是什么？

　　这一刻。

　　周乙面对那些或期待、或冷漠、或恨怒的目光下，缓缓道：“道由心生。若见心时，便见道。若见道时，亦复见心。我心一转，大道随之而动，宇宙随之而生……”

　　“天地宇宙皆一心化，心就是我，我就是道！”

　　最后，天界诸王听在耳中的是宛若惊雷的八个字，犹如破开鸿蒙的一声响。

　　一瞬间，七王七尸齐刷刷的目光看向了周乙。

　　有人笑怒，有人震撼周乙的心怀，有人则是畏惧这样的自信。

　　但更多的王与尸，还是如砺石兽一样的表现，一脸的嗤笑。

　　你就是道？！

　　真敢说！


第五百八十二章 你可想与我一战？

　　然而，一阵大笑却震动天穹。

　　“我就是道，好一个我就是道！”小石皇大笑出来，恐怖的波动让墓中世界摇晃。

　　天界诸王变色。

　　他们从天地宇宙之中取来的大道溶于己身，走出属于自己的路，被小石皇大批中规中矩，难有建树，却反而是太乙王的“狂言”引动了小石皇的认可。

　　小石皇却是气态稳重，沉声说道：“石王之后，大道不容，皇者不存于世。我辈修士若没有劈开一切，视自己为全新大道的勇气，何来问鼎绝巅之能……”

　　他站了起来。

　　一股无边的威势自小石皇的身上传出，让在场石王、尸王心惊俱。

　　好似，这根本不是一道活在过去的虚影，而是真真正正的小石皇，从未死去的一说。

　　小石皇站起来后，看着周乙，“当世能有道友，吾道不孤也！”

　　而后，他看向了七王、七尸，面色平静的伸出了大手。

　　一瞬间，天地摇动了起来。

　　天界巨头纷纷变色。

　　石尸怒吼，“小石皇，你想做什么？！”

　　砺石兽下意识的就打出了神通，然而，却似乎被困在了囚笼之中。

　　单骏、紫霄王、悬空老祖、陆战等巨头全都变色了，怒视小石皇过去的虚影，大声质问。

　　“小石皇，你到底想做什么？”

　　小石皇忽然出手，让诸王都没有准备。

　　身披皇袍的小石皇，一眸似望断千古，隔着时空与他们对话，“你们的道已经诉完，该轮到我的道了！”

　　“只不过，我要说的非是王道，而是……皇道！”

　　一语落。

　　天地震聩。

　　七大王者失色。

　　皇……道！

　　听到这两个字眼，在场所有石人王的目光之中都出现了灼热的意味。

　　皇！

　　但是，旋即他们就被眼前的困境迅速吞噬了这无限的震撼。

　　只见，在七座大墓之前，产生了七个大涡旋，宛若七个大世界一般，将天界的七位石人王困在了里面。

　　“小石皇，你究竟要做什么！”

　　“你想一次性困住我们七人不成，就算你是石人绝巅强者，但凭借你一已死之人，想做什么！”

　　七大石人王的力量，是货真价实的天下无敌。

　　小石皇现在绝对还不是皇，所以不可能……

　　但很快石乌鸦就发出了让所有石王灵魂颤栗的问题，“小石皇，你个天杀的，究竟死了没有！！”

　　小石皇究竟死了没有。

　　这才是最令人惊悚的问题。

　　可是出现在他们面前的这尊太古雄主，根据他们的感知，的确是一具尸体，尸体之上寄存的也是小石皇在太古之前留下的意念，按理来说，这的确已经是一个已经死去的强人。

　　可如果细想这个问题，就会发现当年的小石皇陨落太过耐人寻味。

　　小石皇是在他的壮年时期，打遍天下无敌手的阶段忽然传出了死讯，当时，世上没有任何一个人是他的对手，不可能有什么强敌能够斩落小石皇的。

　　小石皇对于他们的问题，淡淡回答道：“当年的我，的确是已经死了，且还是我自己杀死的我自己！”

　　听到这个回答，天界诸王从头凉到了脚底，有一股大恐怖的感觉。

　　当年居然是小石皇自己杀死了自己。

　　那么他的目的是什么？

　　似乎，已经从之前的话语之中可以找到答案，为了迈向真正的绝巅，所以他斩杀了自己。

　　但是，已经死了的小石皇，死人是不可能迈足绝巅的，只有一个可能，过去的小石皇已经死了，但是他却在当世要逆天复活归来，在死生之间，迈出那最后一步。

　　这是怎样的大狠心大毅力，才敢于这么做！！

　　那么……

　　“难道说，太乙王，便是……”

　　他们第一时间想到了最有可能的……

　　“小石皇转世成为了太乙王？”

　　他们都惊骇看向了周乙。

　　似乎一切都能够解释清楚了。

　　可事实似乎给他们都开了一个玩笑，只见在大墓之前……

　　缓缓走来了一个老道人。

　　当太古灾星石乌鸦看到老道人手上的那七颗魔星印记的时候，便已然惊叫起来，“小石皇，原来他才是转世的小石皇！”

　　说话的时候，太古乌鸦气得跳脚，“哇呀呀呀，早知道小石皇居然转世成为了这么一个小牛鼻子，我就应该翻遍天界也找到他，哪里有现在这样的情况。”

　　七大巨头看见老道士走向了小石皇，眼神沧桑，“万古一场大梦。”

　　“多谢道友带我今世身，回归过去体，才能让我完成这一场古今大局！”

　　老道士回头对周乙说了一句话，然后步入了小石皇的石人之体内。

　　“原来小石皇的转世是一个老道士！”

　　“那么太乙王，他这么逆天……”

　　他们都以为周乙和小石皇的古怪，是因为极有可能周乙便是小石皇的转世，这样才能够解释他为什么那么逆天。

　　现在老道士出现，诸王才发现原来从头到尾，周乙就只是周乙。

　　他是那个可与小石皇并肩而立的又一凶人！

　　然而，这个时候却没有给他们时间想这些。

　　“这究竟是什么力量，啊啊，小石皇，你个天杀的，你居然在这里布置了这么多的绝世杀阵！”石乌鸦最为年老，发现了困住他们的力量。

　　诸王在大墓之前的漩涡之中嘶吼，穷尽全身力气都在反抗，想要脱身出来，结果却一点效用没有。

　　“怎么可能，七大石人王在一起，居然被一个生不生死不死的人算计了！”石尸咆哮怒吼。

　　砺石兽冷厉大吼，“小石皇，你困不住我们太久，七大石人王合力，只要我们突破出来，你将承受我们合力的怒火！”

　　老道回归小石皇肉身之后，他身上滕然展现了一股绝代雄主的气质，并且这股气质，是真实存在的。

　　过去王身，现在王魂。

　　过去现在合一，小石皇重新出现在当世，掌握了他那打遍天下无敌手的恐怖战力。

　　看着被漩涡中的七王，小石皇淡淡道，“只需要万年，这将是我的最后一场大悟，对你们也有好处，挣扎也是无用！”

　　小石皇布局千万年，贯穿古今，在这墓中留下的大阵，每一个大阵都可以将石人王困在其中万年以上。

　　而他就要利用这七王、七尸、再加上他的两世时空身，进行那最后一跃！

　　这一过程之中，周乙始终在看着，什么也没有做，老实说，他比小石皇更期待看见小石皇蜕变成功的那一刻。

　　因为那将是一个鼓舞，也是指明了一个方向！

　　天界七大巨头和石乌鸦被大阵托着，往大墓之中而去。

　　陆战看见周乙还好好的站在小石皇的身侧，眼中喷火，不甘的怒吼，“为何你不把他也困进去！！”

　　自己被困大阵，大敌周乙却还在外面，更是欣赏着自己的囚徒处境，让陆战心中屈怒到要爆炸。

　　小石皇一扫陆战，开口道，“你和他，不能比。”

　　没有什么比自身沦入险境，大敌还潇洒快活，更打击人心的了。

　　小石皇这六个字宛如雪上加霜，给予了陆战狠狠的打击。

　　最终。

　　八道无能狂吼传出，七王一鸦全部被吞入了大墓之中，那七道尸影似乎本来就是大墓之中的主人，在等候着小石皇接下来的动作。

　　周乙负手站立在大墓之前，内心也在期待。

　　他有预感，他将能在目睹小石皇成皇的过程之中，得到天大的好处。

　　大墓之中已经清净一片。

　　没有了诸王的喧嚣，他们都在用尽全力来抵抗小石皇的大阵磨灭之力。

　　外界的天界生灵，根本不清楚天界的王者巨头一日之间，全都沦为了墓中的阶下囚。

　　但是，更加震撼的事情发生了。

　　天界的那轮太阳忽然被一只巨手抓住，从天空上扯了下来。

　　那是石人王都不敢碰触的天界禁忌之物。

　　天界陷入了黑暗。

　　生灵恐惧，宛若末日来临。

　　周乙看着小石皇生生从天界拘来了那轮大日，来为他沉睡千万年的石体，驱散阴气。

　　一切的过程都很安静。

　　墓穴世界中只剩下两个活人。

　　小石皇将天界太阳拘来之后，石体开始变化，竟然变得不再坚硬，他也盘坐在了原地，七王七尸的大道被大阵摄取而来，来补全他的大道，然后墓中世界开始有道鸣、天音，那是七王、七尸还有小石皇的道在交相辉映。

　　他似乎对周乙完全不设防。

　　周乙看着已经开始进行蜕变的小石皇，看着那石体重新往血肉开始蜕变的趋势。

　　那是诸天万界最大的奥秘，如同一个个世界的生灭，宇宙创造一般深邃，充满了无上的道韵。

　　那是成皇的步骤。

　　周乙双目盯着，陷入了顿悟。

　　他也盘坐下来，开始运转自己的石王之力，八面天碑玄法转动。

　　小石皇睁开了眼，大笑一声，没说什么话，却是身上一震，一面天碑玄法腾现了出来。

　　这就是第九面天碑法。

　　这是小石皇的发家之本，按照老道人以小石皇子孙的口吻说，当年小石皇是有一日被一块板砖砸中，然后开始供奉起了那面圣砖，以其上的圣法开始崛起，最终无敌于太古。

　　那块圣砖，就是第九面天碑。

　　周乙终于集齐了完整的九面天碑玄法。

　　这一刻，在他身上发生的反应，竟然比小石皇蜕变的动静还要巨大。

　　那是九面天碑相遇，一股“圆满”的气质从他身上传出，周乙一下子就感觉到了自己和一些东西的联系更加紧密了起来。

　　他感应到了诸天圣物的下落。

　　甚至于，他看向古今未来，看向了分处于不同时空的战剑、神图……

　　“曾经有设想，我身处于过去、现在、未来三大时空之中，战剑与神图也是如此，若有朝一日，我能集齐三大时空里的战剑神图，让四九剑阵现世，便可借助这诸天第一杀伐大阵的力量，以外力贯通古今，将我自己的三具时空身接续上，打通古今未来，有望皇者之路！”

　　但无奈于之前，他怎么都感受不到过去与未来时空之中的战剑、神图。

　　而今，九面天碑法集齐。

　　这仿佛天生就是为了给操纵四九剑阵之人准备的天碑玄法，如今功法圆满之后，便与天碑玄法相匹配的战剑神图产生了联系。

　　让周乙在过去未来的时空之中，摸索到了它们的影子。

　　“这是小石皇的成皇之路，却说不准也是我的……”

　　在这大墓之中，小石皇毫无藏私的让周乙看他的蜕变，仿佛也是在期待着周乙能够在这过程中取得收获。

　　……

　　天界大地上。

　　春去秋来。

　　诸王已经消失在天界数百个年头了。

　　那日，天界无日之后，虽然丧失了此前那轮亘古大日，却在次日诡异的出现了九个太阳，在数量上弥补天界的炎阳之力。

　　凡人六十年便是一个甲子，也被称之为一个轮回。

　　天界里，白云苍狗，也不知道是多少个甲子轮回过去。

　　岁月如白驹过隙，万载光阴匆匆而过。

　　天界也有些物是人非的感觉。

　　王者巨头去小石皇坟墓，一入便是一万年，让那里几乎成为一片禁地。

　　有人谣传，王者巨头恐怕早已经陨落在了里面。

　　一万年，沧海桑田，能够供人遐想的实在太多。

　　但就在今日。

　　大墓同时裂开，七位王者同时从其中冲出，每个人的气势都有了不同的变化，尤其是陆战，伤势不仅全好，境界似乎还精进了一丝。

　　这一万年的被困，其实也是悟道，小石皇在借七王、七尸的大道补全自己，七王也多亏这次机会，得到了成长。

　　这一次被封，抵得上此前苦修百万年。

　　但这一万年之中，变化最大的，当然还是这墓穴中心的两个人。

　　小石皇和太乙王。

　　太乙王的身躯外，有一股恐怖到足以湮灭万物的神图，已经凝实了九分……

　　他的躯体似乎也因为这神图，变的更加的灵活，而非是石体，有了几分血肉的感觉……

　　然而，在周乙的一旁，已经有一个人，全身上下都已经成了血肉之身，不再是石躯。

　　小石皇！

　　也就在七大王者飞出的同时。

　　小石皇从大地之上站了起来，并睁开了眼睛。

　　他的身躯好似孕育了大宇宙的生灭在其中。

　　他的石体彻底蜕变掉，取而代之的返璞归真后的皇者血肉。

　　在他睁开眼的那一刹那，千万年一明灭，千万载时空只在眸光波动之间。

　　七王瞪大了眼睛。

　　他们一个个开始双膝发软。

　　盖世无敌的石人王，在这一刻无法承受这种压迫，纷纷要跪下去。

　　“天！小石皇究竟达到了什么地步！！！”砺石兽尖声嚎叫，它不愿下跪，可是却根本无从反抗，仿佛连意志都要被站在那里的那个人压倒。

　　当小石皇看向他们的时候。

　　好似诸天万界唯有他是真实的。

　　万界时空，亿万万兆数生灵，即便是石人王，也不过是虚幻的泡沫，唯有小石皇是真实存在的！

　　他成皇了！

　　这一刻的小石皇，他并没有去再看七王，而是转头望向了周乙。

　　皇者的双目望来。

　　周乙睁开了眼睛，看见了小石皇的眸光。

　　“恭喜！”周乙开口道出了这两个字。

　　然而，小石皇却眼中露出了孤漠，因为，他的身躯之上开始出现了血痕，但出奇的是，他丝毫不惊讶，似乎早就料到了。

　　“成皇了，威压古今未来，却无法存于世，呵呵……”小石皇发出了令人分辨不清喜怒的笑声。

　　七王一动不敢动，纵然小石皇似乎在成皇之后遭遇了某种大变，但是他们全都在这种威压诸天的气势下瑟瑟发抖。

　　“登临绝巅，却不能存世，想找人试手……都不能吗……”

　　小石皇成皇了，想要找人试手。

　　但成为了诸天万界顶峰的他，还有谁是他的对手？

　　或许，这就是皇者不能容于世的悲哀。

　　在这个天下皇绝的时代，小石皇打破万古禁忌逆天成皇，却无奈，当世没有与他一战的人。

　　他将被大道所斩，却不能找人一试绝巅的力量。

　　高处不胜寒的寂寞。

　　但，小石皇的目光却落在了周乙的身上，大笑一声。

　　“所幸有你，所幸有你啊！”

　　而后，一声平淡的语气，问向了周乙：

　　“你可想与我一战？”

　　听到小石皇问向周乙的这句话。

　　七王噤若寒蝉，目中匪夷所思。

　　唯有陆战和紫霄王露出惊喜。

　　但更让他们都吓傻了，是接下来的一幕。

　　对于已成皇者的小石皇之邀战。

　　周乙从地上也站了起来，面容不变的开口，“何其荣幸。”


第五百八十三章 周乙VS小石皇

　　小石皇的墓中世界。

　　七大王者巨头噤若寒蝉，被小石皇的威压压得抬不起头来，但却清清楚楚的听见了周乙的应战之言。

　　他竟然说……

　　荣幸之至。

　　皇者！

　　那可是已经步入绝巅的皇者！

　　周乙竟然答应了下来。

　　虽然小石皇似乎不能久留于世间，但他的气势却没有丝毫的影响，而且更是在无限拔高，是处于古今最强一列的人物。

　　皇者之下，皆为蝼蚁。

　　小石皇已是真皇，诸天万界谁敢撄其锋，然而这太乙王竟然真的应约了。

　　他们不能抬头，却皆看见了太乙王的不世身姿，即便是在面临古今真皇的时候，也没有丝毫的动摇。

　　诸王似乎都已经明白了。

　　“原来，小石皇之所以将太乙王留在最后，便是为了让太乙王做他的对手，试他皇者之境。”

　　单骏心中闪念，终于梳理清楚了为何之前小石皇对太乙王那般善待，原来是在培养一个成皇后的对手。

　　这样的小石皇，魄力与心胸让他都惊叹。

　　无私的帮助一人成长，只为让他在成皇之后，不会寂寞，可有一人承受他的古今皇威。

　　这样看来，他们先前艳羡太乙王与小石皇关系莫逆，完全就是不必要的。

　　谁也不想。

　　看似得到了最大好处的太乙王，实则才是已经两只脚踏入了死亡深渊的人。

　　“哈哈哈哈，太乙王，你还不死！”

　　陆战在心中狂笑。

　　虽然周乙一会是被小石皇亲手击杀，但是能亲眼见到他的毕生大敌死在面前，也是平生一大乐事。

　　小石皇成皇之后的一试身手，怎么可能会有留手。

　　他要的就是有人能承受他全力以赴皇境一击，以证此道不孤，不使得消逝前徒留孤寞。

　　七王发现太乙王在这一万年里，也是变化极大。

　　但是绝对不可能会能够接下皇者的全力一击。

　　“现在的你，的确还差了一些。”小石皇也开口确认了其他皇者的推测。

　　周乙面色不变，道：“抱歉，让你失望了。”

　　他从一开始就知道小石皇可能会将他当做对手，所以也有压力，在得到圆满天碑法可以捕捉过去未来战剑的时候，也期待着能在这一万年中，将所有战剑招来，借着四九剑阵之力，打破古今未来，便可拥有与小石皇一战的力量。

　　然而一万年毕竟太过紧迫。

　　小石皇为了迈出这最后一步，布下了千万年大局，有千万年的积累才巅峰一跃，蜕变成功。

　　要想周乙在短短一万年内就也打破古今未来成皇，实在是有些不现实。

　　周乙看了一眼身后背着的战剑神图、战剑已齐四十六把，只差三把。

　　神图也召唤凝实了九成九，只差一分！

　　虽然如此，终究还是差三把战剑、差一分神图，让周乙与皇者的鸿沟距离，一线之差，宽逾天堑，不可弥补。

　　但即便这样，周乙还是丝毫不惧一战。

　　在他的身上，已经出现了昔日祖龙说的那种东西。

　　那是一种由道心衍生出来的气质。

　　是一个人的无敌念。

　　是明知必败，明知必死，也要一试巅峰的强者之心。

　　即便面前的小石皇是皇者又如何，如此便能骇住周乙的话，谈何“我就是道”。

　　大道非是空谈，而是需要自己证得的。

　　这一刻，周乙的气势也无限拔高了起来。

　　虽然，他在修为力量上与面前的小石皇相比，宛若一颗星辰立身于大日旁边不足道，但在这一刻的精神领域，周乙已经无限直逼小石皇，那是一种笑傲古今六道，时空轮回的自信从容。

　　“好！”

　　小石皇看见周乙的这股战意气势，竟在道心领域上不比自己差。

　　是一颗不弱自己的强大心灵。

　　他没有任何废话，直接便出手了。

　　没有任何的征兆。

　　没有任何的力量倾泻。

　　但就是一瞬间，诸天万界都在摇晃，皇者的重量，唯有唯一真界能承载，被称作虚幻泡沫般的诸天万界，全都在皇者的一击之下变得无比苍白。

　　真实的重量，虚幻的诸天万界难以承受。

　　无极限的强光，笼罩了大墓世界。

　　七大王者根本不能够看清楚交手的中央是什么样子。

　　唯有正处皇者一击当面的周乙清楚一切。

　　小石皇的巅峰一击，专门针对他而来，无可躲避的正面格杀。

　　周乙受到了平生以来的最大危机。

　　七王认为的不错。

　　周乙确实是已经两只脚踏进了死亡。

　　他的战剑、神图在小石皇一击到来之前，就已经运转到了巅峰。

　　每一把战剑，都宛若一大片星河，朝前斩去。

　　神图之力，是包容大道的完美之势。

　　天衍四九，化为战剑，遁去其一，是为神图！

　　战剑与神图合一，便是大衍五十之数，是天地宇宙大道的化身！

　　然而，这一切的一切，都在小石皇点破万古的一指之下，脆弱的不如纸糊。

　　在小石皇的一指之下。

　　一把把战剑熄灭。

　　神图黯然。

　　数百个死寂大世界被这一指的余劲震成粉末。

　　这一指点过，是巅峰的象征。

　　非皇者，只能死！

　　周乙的眉心已经被气息射出了一个血洞。

　　他看着宛若盏盏灯火，在遇到小石皇一指时，瞬间熄灭的战剑锋芒，看见了黯然的神图。

　　在这亿万万刹那之间，他心中满足一笑。

　　一万年，迟差一步，四九剑阵未竟全貌，陨落于真皇者小石皇一指之下，并不足耻，只是稍有些遗憾罢了。

　　在他石人体将被磨灭的时候。

　　他感受到背后搭上了一只手。

　　是仙祖。

　　仙祖来助战了，助他抵抗这一指。

　　但是，存在于过去的仙祖怔住了。

　　因为在过去属于他时空里。

　　小石皇的这一指，也出现了。

　　甚至于，周乙感受到了在未来，也有一指点去。

　　这一指，贯穿了时空，可同时抹杀周乙的过去、现在、未来三身。

　　贯通古今的力量之前。

　　一切的抵抗，都是苍白。

　　天空上。

　　宛若时空定格。

　　就只是普通的两个人。

　　一人身着皇袍，一人修长身姿。

　　看上去，就像是小石皇对周乙的眉心，轻轻地点了过去。

　　不到一尺的距离。

　　却是跨域了亿万年的时空，无穷的沧海桑田。

　　啪！

　　这一指落到了周乙的眉心。

　　小石皇淡漠的脸上却出现了动容。

　　周乙眉心一个血洞，却是宛若常人的睁开了眼睛。

　　他的身躯上有石粉飞走。

　　人却还在。

　　因为，是新生的血肉出现了。

　　“多谢！”

　　周乙吐出了这两个字。

　　那一指出现在了过去未来，也帮他贯穿了过去未来。

　　四九战剑、遁一神图、过去仙祖、未来一具幻影，全都在这一指之下融入了周乙现在身体内。

　　这一刻。

　　诸天万界再度摇动。

　　又多出了位一眸可蕴藏亿万年轮回的绝巅强者。

　　一座座的大世界，从大墓上空划过。

　　但是，万界已经无声了。

　　因为这二人已经处于某一时空之中。

　　小石皇言简意赅，“当世与我并肩者，于焉诞生，请赐教！”

　　周乙语气平淡，“一击，报你之情。”

　　时空深处的大笑声传出。

　　傲立绝巅的小石皇出手了。

　　对面的，是同样臻至顶峰，大衍加身，宛若天地大道的周乙。

　　这才是真正的，绝世的一战。

　　时与空，一片苍白。

　　不为人所知的震撼碰撞。

　　……

　　……


第五百八十四章 震撼的结果

　　万界微见轮廓。

　　七大王者感知恢复，下意识的抬头，青儿惊骇的发现，在头顶一片虚无的上空。

　　那是四个飞速倒退的身影。

　　其中一个正是身着皇袍的小石皇身形。

　　另外三个身形十分相似，好似一个模子刻出，但却透出了截然不同的三股气息，宛若从过去、未来而来的三道身影，其中有两具在飞快消失。

　　七王很快听到了小石皇的声音，“我可以感知到，在太古之前也有你我一样的人，甚至在遥远的未来，也有这个层次的强者，本欲打算与你一战后，横跨时空再去和他们交手，现在却不必了……”

　　王者巨头耳畔话音落后，只见到的是已经成为皇者的小石皇，他心脏、头颅、手脚，都有血洞……

　　细细一数，足足四十九道可怖的血洞，出现在了已经成皇的小石皇身上。

　　七大巨头不敢出声，是被这一幕吓得肝胆俱裂。

　　小石皇身上被人打出了四十九个致命血洞。

　　是，太乙王所为？

　　这太过惊世骇俗。

　　还没等他们去看向那跌飞成为三道身影的周乙。

　　小石皇的话语之中，带有遗憾，“只可惜，未能见到圆满巅峰时的你，你的布局，让我动容……”

　　但他旋即又化为了解脱般的语气，“不过也好，我无暇，故世所不容，因你有缺，才能继续存在……”

　　大道有垢，无暇必毁。

　　周乙从天空之中跌落了下来，虽也有伤，但只有眉心一道指洞和胸口的掌印。

　　但转眼，这两处伤势就出现在了三分身中的其中一具幻影之上，现在的这尊石王体丝毫无损。

　　未来和过去两身自他身后淡化，同时，未来身竟也带走了他的伤势。

　　周乙看向了小石皇，对于小石皇的话，没有做什么答复。

　　他就只是在这一刻静静地看着小石皇。

　　无言的沉默，是最后的表达。

　　感伤一位皇者终不容此世。

　　七位王者都感受到了，大战之后的小石皇，他身上那让诸天万界都俯首的恐怖神力在衰退，在消失，在退化……

　　一位巅峰的皇者将永逝。

　　最后的时刻，小石皇看向了天空，看见了他一生最重要的一段记忆。

　　那是，他父亲的大手，粗糙，有力，朝他伸来……

　　这个已经位尊帝皇的男人，似乎变成了一个小孩，朝着那大手伸了出去。

　　一切，就定格在了这一幕。

　　小石皇虽死，天地却呈现了一幕。

　　那是一个高大的身影，在牵着一个小孩在远方的天空下虚淡去。

　　然而，七位王者却是一个个哑口无言，遍体都生寒。

　　小石皇虽死，然而他的死带来的影响，才是更加恐怖的。

　　小石皇和太乙王一战，最后的结果，竟然是，小石皇死了……

　　他临死前的那些话……让巨头们想起来肝胆俱颤……

　　刚才，难道是爆发了一场皇者的战斗！

　　结果，小石皇在这一战中死了，反而周乙还活着……

　　这个震撼的结果，势必要让诸天万界不能平静。

　　巅峰的大战过后。

　　大墓世界之中，原本是绿意盎然的草原，如今成为了不毛之地。

　　天空之中，隐约可以见到一座座大世界的虚影。

　　小石皇的大墓，原本就是建立在万界的节点之上，与死亡世界极深处的那些通向诸天万界的虫洞通道，很是相似，再加上刚才两大巅峰皇者级的较量，将这里的时与空又撕碎的不成样子，万界的轮廓在这里看去，更加的清晰。

　　七座大墓之前。

　　七位王者全身颤抖，看着那个在与小石皇大战之后，还活了下来的人。

　　小石皇突破成皇，一场大战却死了，反而是太乙王活了下来。

　　这很难让人不联想到那震撼之极的结果。

　　周乙却对于在场七王的惧怕目光视若无睹，而是在默默感悟体内留下的那三把战剑气息，以及那一分神图，还有刚才在皇者一战中的体悟……

　　完整的剑阵神图只在他体内出现过一瞬，如今大战结束，那三把剑和一分神图又都离去了。

　　刚才的一战之中。

　　周乙的确和小石皇站在了同一领域，也成为了贯古通今的绝代皇者。

　　但那却非是他自己修到的，而是小石皇为了让周乙足够成为他的对手，助了周乙一臂之力。

　　起先点向周乙的一指，目的根本不在于瞬杀周乙，而是小石皇以自己的绝代神力，一指帮助周乙贯穿了古今，帮助周乙找到了散落在其他时空的战剑和神图，而后以战剑神图之力，唤来了周乙的过去身和未来身，这才有了周乙步入皇境的一瞬。

　　不错，就仅仅是只有那一瞬。

　　成为皇者的周乙，只拥有一击之力，因为那不是他自己修来的皇境，是小石皇帮他短暂打通了古今，而后借四九剑阵神图之力，拥有了可媲美小石皇的战力。

　　圆满的战剑神图，是三皇五帝留下的最终后手，萧晨原著中以此剑阵可随时由石人王晋升皇境，最后更是以此阵卷杀了从唯一真界逃出来的三位残皇。

　　所以周乙的那一击才那样的可怕，给小石皇的身上造成了四十九道清晰醒目的血洞，让他宛若血人。

　　这个时候。

　　天界石王巨头单骏，却是终于忍不住对着周乙开口问道：“太乙王，是你胜了？”

　　这短短的七个字，却几乎将所有石王巨头的目光都吸引了，同时心颤的看着周乙，想到得到答案。

　　究竟是不是周乙胜了。

　　若真的是周乙胜了，那么，小石皇虽然身陨，却在世间留下了一个能将小石皇斩落的更可怕存在。

　　周乙本在凝神参悟这一战之后的巨大心得，无心和这些石王交谈什么。

　　但被问到关于此战的胜败，他却面色微动，似乎不得不开口解释一二。

　　“小石皇并未败给我，他只是败给了一个不容于他的时代。”

　　周乙看着单骏，默默吐出了这些话，语气有些感伤。

　　七大王者闻言，纷纷面色异动。

　　以他们的智慧，其实光从小石皇临逝的那些话，就可判断一些什么，还是因为最后小石皇死，周乙活的结局太过震撼，才让他们失去了缜密的心思。

　　此刻从口中得到周乙确切得承认，小石皇并非败给了太乙王，那么，再度回想起那些话……


第五百八十五章 再起异变

　　“大道有垢，无暇必毁，天地不容真正的皇者于世，于是小石皇在成为皇者之后，便已然走入了必毁的末路，反而是太乙王，因并未真正成为永住皇境的人，所以，才避免了大道之伤……”单骏喃喃自语。

　　周乙淡淡道：“说的不错，只因为他出手打通了我的过去未来，才让我拥有了站上皇者领域一瞬的力量，能够和他对拼一击！”

　　单骏目露震撼，小石皇竟然能够让太乙王也站上皇道领域，虽然只有一瞬，但这足以惊骇世人。

　　反倒是陆战、紫霄王听到周乙能够与小石皇一战，是因为小石皇出手打通了周乙的过去未来，才让他拥有了与小石皇的一拼之力，他们都心里大松了一口气。

　　此番三皇镜还未得到，若是大敌更逆天的成为了皇者，可比肩他们圣祖，他们还有什么底气再谈报仇。

　　周乙没有隐瞒一切的解释，让在场诸王都想起了方才周乙其他两具幻身离体而去的一幕，这倒是都对上了。

　　砺石兽却是不明意味的开口，接着前面单骏的话，“既然小石皇没有败，那显然是太乙王你败了，对吧。”

　　他话中有挑衅的意思，但诡异的是天界诸王都没有觉得砺石兽太过大胆，因为他们都心知，这就是这么一个无脑狂傲的人，号称谁也不服，尤其是在周乙自己承认了自己的皇者之力只是一瞬的情况下，砺石兽就更大胆了。

　　这个问题也是其他诸王想要得到答案的。

　　既然是决战，肯定是有胜有负，小石皇既然只是败给了时代，那么显然还是太乙王不如真正的皇者，败了这一场，这也没有什么意外的。

　　陆战眼睛里有阴沉笑意。

　　虽然没多大效果，但是能够亲眼看到大敌承认决战输了，也是种痛快的事。

　　但，周乙只是瞥了一眼砺石兽，“我也未败。”

　　这四个字，顿时又让天界诸王变色。

　　砺石兽脸色难看，刚要顶着冷笑几句，却发现周乙竟不在看他，静静站在那里闭目，似乎在凝思什么。

　　天界诸王你看看我，我看看你，心思都各异了起来。

　　周乙竟然说他也未败，那么……

　　平手？

　　怎么可能？

　　一时借来的皇者之力，居然和处在巅峰的小石皇打平？

　　“我看着小子就是在吹牛。”石乌鸦桀桀冷笑，传音给了陆战和紫霄王。

　　他也不敢开口讲，只敢暗暗传音。

　　陆战心中一动，凝目望向了在那里静静站着的周乙。

　　而后，他目光闪烁几番，传音给紫霄王和石乌鸦，“他是否是在虚张声势？”

　　紫霄王眸光深沉，审视着周乙，没有说话。

　　石乌鸦却是几乎蹦了起来，传音中都能听到它的冷笑语气，“十有八九，虽然小石皇追杀了我一万三千年，是本凶最痛恨的人，但我却不得不佩服他，他布下千古大局，一朝进入皇者，虽说不为天地所容，但终究是万古人杰，这太乙王的确是个狠人，但怎么可能在与小石皇巅峰一战之中什么事情没有，这根本就不合理。”

　　“他一定是已经外强中干了，才会故意说这些话，想要以之吓住我们，因为他现在是最虚弱的时候！”

　　石乌鸦觉得自己一针见血，点破了周乙虚假的强大真相。

　　闻言，陆战眼中露出了意动，石乌鸦的分析不是没有道理。

　　与那样可怕的小石皇一战，现在和没事人一样，怎么想都不可能……

　　若真如石乌鸦所说，那现在，似乎就是最适合除掉大敌的机会。

　　不仅是陆战一伙起了蠢蠢欲动的心，就连天界巨头之中的石尸和砺石兽也莫名想到这一重，开始眼泛凶光，犹豫着要不要出手。

　　太乙王太过逆天了。

　　进入小石皇墓前，他就已经是单挑王者无敌，斩落三王的绝代凶人。

　　进入小石皇墓后，他又得到了小石皇的“培养”，更是有了皇者境界的短暂体悟。

　　这样的人日后崛起，一人威慑诸天万界几乎是必定的局面了。

　　不管是石尸还是砺石兽这样的人，都绝对不会希望世上再多出来一位小石皇。

　　所以，若是能现在趁他虚，要他命，就可以扫除一块以后压在头顶的大石。

　　七大王者巨头都心思各异。

　　正在砺石兽最先忍不住要狠厉出手的时候。

　　陡然。

　　站在大墓之前那尊死了也昂然屹立的小石皇尸身，这一刻，轰然一震散成了满天飞灰。

　　七王大惊。

　　小石皇的尸身风化，让他们吓了一大跳，刚才下意识都要以为这个可怕的雄主要逆天再度归来。

　　可让他们没有想到，就在小石皇身体风化的一刻。

　　这座大墓世界也开始发出了轰鸣。

　　“小石皇尸身不存，这里要崩溃了！”单骏惊醒大喝。

　　与此同时，大地破开大洞，有可怕的气流连连从土中的大墓里冲霄而起。

　　最瞩目的当属小石皇的那标志性的七颗魔星，据传是小石皇的力量源泉。

　　紧跟其后的，是大墓之中的其他绝世珍宝瑞气千条的都爆射出来。

　　看到这一幕的天界巨头才纷纷浑身震动，想起了此行来似乎正是为了夺宝而来的。

　　如今大墓世界破裂，若不赶紧出手，这些宝物可都要流入诸天万界的时空缝隙去了。

　　“先夺宝！”砺石兽眼中凶光一冒，贪婪欲望大起。

　　那样可怕的小石皇，之前随手赠出的都是绝代王者石兵，在大墓之中的珍藏必定更加珍贵，不容错失机会。

　　一瞬间，五六位王者巨头一拥而起，扑向了那些宝光。

　　陆战却还在原地犹豫。

　　忽然，一声大喝。

　　“三皇镜！”

　　这三个字立马惊醒了陆战。

　　他心中一跳，比起不能完全分辨虚实的周乙，还是先拿到三皇镜，然后再对周乙出手，更加稳妥一些。

　　轰轰隆隆！！

　　七大巨头在大战。

　　墓中世界崩溃的更加迅速。

　　周乙却还在那里静静地体悟什么，似乎七王的大战丝毫与他无关，只一人便是一个小世界，与那乱战纷天的领域隔绝了开来。

　　但是异变忽然发生了。

　　当大墓世界完全炸开之后。

　　王者巨头处在了混沌虚空海洋中。

　　他们仍在争抢墓中的宝物。

　　却不料，从虚空的另一头传来了一阵令王者颤抖的恐怖气息。

　　那是一道冷怖的笑声：“三皇五帝，尔等卑鄙布局，将我放逐至万界外无限虚空，没有想到吧，本皇又回来了！！！”

　　七大王者变色。

　　本……皇？！！

　　异变，再起异变！

　　……


第五百八十六章 徒具皇名

　　恐怖的波动。

　　无比熟悉的威势。

　　那从遥远虚空传达而来的声音自称……本皇？

　　皇！

　　就是皇！

　　又是一位皇境的可怕存在。

　　七大王者巨头心中惊颤，几乎被吓得肝胆俱裂。

　　“怎么回事，为什么在这段时间之内，诸天万界接连出现大怪物！”石乌鸦被吓得连连惊叫。

　　天界诸王也都被这股可怕波动震得魂丧。

　　一万年前，出现了一个逆天太乙王，横空出世便接连斩杀无敌的石人王三尊，结果，一万年后，又遇到小石皇这样的超级狠人，布局千古，一朝成皇。

　　好不容易诸王熬了一万年，小石皇即便成皇，也不为天地所容生机尽陨了。

　　他们才趁着大墓诸宝飞出想要夺取的时候，居然又出现了这样的惊天大恐怖人物。

　　天啊，这时代大变了吗？

　　“那到底是谁，不是说皇者不容于世吗，连小石皇都陨落了，怎么可能在界外无限虚空之中，还有这么一尊恐怖存在？”石尸胆寒。

　　然而最恐怖的是，那可怕的威势正在以不可思议的速度，直奔这里而来。

　　可怕的身影未现身，那冷狂的声音再次响彻虚空，“三皇五帝，尔等当年将我放逐，却没想到竟然会出现这样的事吧，亿万年后的此地，竟然会爆发出这样的波动，劈开万界，为我指路，让我找到了回归诸天万界的路！”

　　他这番话语，让诸王灵魂颤抖。

　　三皇五帝？

　　这竟然还是个三皇五帝时期的人！

　　且，还是被三皇五帝亲手放逐的对象。

　　作为三皇五帝的对手，他该有多么可怕！

　　所有王者都在这股降临而来的威势前身躯颤抖，如同小石皇再临于世，且还是一个比小石皇年代更老的可怕皇者。

　　虚空之中。

　　那尊可怕的狂影终于现身。

　　诸王才脱离小石皇威势，如今又陷入同样境地，可怕的威势压得他们抬不起头来。

　　这尊乱古皇影目力一运，便看见了无限虚空之中若星带般飘飞的大墓世界残迹，以及诸王所争夺的那最珍贵的……

　　三皇镜！

　　“三皇镜，呵呵，三皇镜！！”皇影认出了这件诸天圣物，发出了疯狂的狞笑。

　　“三皇的东西！”

　　诸王听他刚才所言，都知道这尊皇影与三皇五帝有深仇大很，现在看见了三皇的圣物，这般反应似乎再正常不过。

　　只见那皇影狞笑声声，张开了一只兽爪就朝着三皇镜抓去。

　　天界诸王变色，但却无一个敢阻止。

　　然而，很快，诸王就发现当那青色兽爪抓向三皇镜的瞬间。

　　那件诸天圣物陡然自主一翻，一道照耀十方的光芒从镜面反射过来。

　　“啊！”皇影惊怒大叫一声，急忙缩手，“怎么可能！”

　　“亿万年后，三皇五帝还没有死绝？”

　　他居然还在三皇镜上感受到了皇者的力量。

　　但他很快目光一转，看向了大墓世界，目光微动，“似乎不是三皇……”

　　皇影面色变幻不定，看着屹立在虚空之中三皇镜，有心再探手，却没有出手，冷哼一声，“已死之皇的力量，将不存于世，且等你自己消逝！”

　　那三皇镜上竟然是小石皇还残存着的力量。

　　皇影不想浪费力量，这一刻，皇目冷绝扫向了在场天界诸王。

　　皇的目光，天界巨头皆不敢直视，每当皇影目光落在一位天界巨头身上，那位石王便要打一个寒颤，似乎被洪荒猛兽盯上，下一刻就是死亡。

　　但很快，皇影的目光便从他们身上离去，因为他定定看向了一人。

　　这人正是独处于一块大墓废墟上的周乙，宛若隔世，即便皇影降临，他也丝毫异样表现也没有。

　　皇影却是死死地看着周乙。

　　不，应该说是感受到了周乙身上的气息与血脉。

　　他张开了森然大口，狞笑一声，“三皇五帝的血脉，竟然，还修炼了他们的大道功法！”

　　皇影狂笑一声，近乎癫狂，“想不到本皇脱困便能遇到仇敌的血脉，竟然还是仇敌的传人，大道，你待我不薄啊！”

　　发现了周乙身上的一切，全都是他的大仇敌三皇五帝的气息，皇影的怒火席卷了诸天万界，无限虚空泛起惊涛骇浪。

　　他没有丝毫犹豫，瞬间就朝着周乙扑杀了过来。

　　一切的一切，都在这皇影的一击之下变得微不足道。

　　天界诸王傻眼。

　　没有想到第一个遭劫的居然是一直在那里没有参与的太乙王。

　　原因，竟然是因为他的血脉。

　　然而，处于皇影一击中心的周乙，却是皱起了眉头，旋即睁眼，看向了朝他镇杀而来的乱古皇影，冷冷一哼，“一个废皇，出来之后不躲起来好好疗养，也在这充大头，谁给你的脸！”

　　单骏、砺石兽、石尸、石乌鸦等人再次瞪大眼睛。

　　他们看见了什么？

　　他们看见了那无敌的皇者，镇杀向周乙的一击，被周乙伸出一掌，原封不动的拍了回来！！

　　“什么？！”陆战心中最是震撼，近乎嘶吼了出来。

　　不是说周乙刚才在外强中干，近乎残废吗，现在，不仅看似来丝毫伤势没有，竟然，竟然还将一个皇者的攻击拍了回来！？

　　这，大敌不仅没受伤，居然真的和皇者平起平坐了！

　　一瞬间，看见这一幕的砺石兽、石尸、石乌鸦等人脊髓都冒出寒意，生出无限的后怕。

　　刚才，幸亏没出手！

　　皇影被周乙一掌拍了回去，发出癫狂暴怒，“怎么可能！”

　　然而，周乙却是冷面如霜，身躯瞬间消失在了原地，“扰我修行，讨打！”

　　语落同时，他的身躯已经冲到皇影跟前，神图背于身后，四六战剑排空，卷动无边混沌气，拍向了皇影。

　　这一幕，宛若一位背负宇宙的神王在讨伐盖世大妖。

　　“三皇五帝的后人，你找死！！”皇影兽爪横击，怒吼咆哮，皇的威严遭受到了挑衅。

　　青色兽爪直抵战剑，宛若要撕裂这可怕的凶兵。

　　但周乙却是面容不改，神掌横空，汪洋般的神力被他带出，斩向了皇影。

　　“被放逐了亿万年妖皇，还当你是曾经的皇，徒占皇名之辈罢了。”

　　他顿喝一声，一掌拍开了皇影的兽爪，战剑脱困，如龙一般劈在了皇影的身上！

　　混沌虚空大暴动！

　　妖皇怒吼，被周乙以言语打击到了，战剑劈在他的身躯之上，竟然斩落了几片鳞片。

　　“找死，万古逆乱！”妖皇发威，兽爪拍来，万古沧桑，尽汇聚一掌之间。

　　周乙却是迎身而上，继续要接着暴打。

　　作为与真正皇者一战的他，面前一个徒具皇名的人，怎会让他生惧。

　　近乎全废的妖皇，虽然在可以视石人王如蝼蚁，但是在同样蜕变突破达到了极限高度的周乙面前，不过是个仿佛之敌罢了。

　　轰动大战惊呆了石人王巨头。

　　单骏心思一闪，似乎明白了什么，冷冷盯着妖皇，“原来，这皇影早已经在被放逐的亿万年岁月里，跌落了皇境，只是比石人王强横些罢了。”


第五百八十七章 送宝

　　亿万年前，三皇五帝为了绝灭天下皇，将一批皇赶进了唯一真界，另一批由他们亲自出手，妖皇就是其中之一。

　　皇者难灭，于是三皇五帝便将其放逐在诸天万界之外的混沌虚空，以岁月之力磨灭，若没意外，遥远的未来之后，妖皇终将被磨灭，但却因为此次周乙和小石皇的一战，让大墓世界崩裂了万界节点，波动传出了诸天万界，让虚空混沌之中的妖皇找到了方向。

　　只不过，他虽回来，却也在亿万年的岁月里被磨落了皇境。

　　“我说为什么小石皇都不能存于世，还有皇者在世，原来他根本已经不是皇者了，所以才能现世。”石乌鸦嘎嘎笑了，压力顿时减弱了不少。

　　只要不是真正的皇者，那就不是完全被压制。

　　然而却有一人反应更快。

　　紫霄王趁着这个时候以最快速度扑向了三皇镜。

　　只有他最快反应过来，现在既然周乙敌上了妖皇，那自然要速度拿走最想要的东西才是。

　　三皇镜经过刚才妖皇的触发，已经消失了一部分小石皇神力，紫霄王抢先一步扑向了他。

　　单骏、石尸变色。

　　“紫霄石王，休想！”

　　他们惊怒冲去，同时打出千万道神则要阻止紫霄石王得手。

　　然而紫霄石王却是大喝，“陆战！”

　　陆战如神兵天降一般，冷峻为紫霄王护航，石乌鸦也嘎嘎叫着打出了神光，阻止单骏等人影响紫霄石王。

　　他们三个是一条绳上的蚂蚱。

　　砺石兽和悬空老祖也各自变色，纷纷后知后觉过来，同时扑向了三皇镜。

　　那边周乙大战妖皇。

　　这边，七大石王为夺三皇镜也陷入了混战。

　　虚空混沌之中，战斗的波动，卷起千堆浪，将这里化成了无限汪洋之中的禁绝之地。

　　无限虚空的大混战，影响到了诸天万界。

　　毕竟是两个在石人王之中几近极限的巅峰人物，可以说是万古之前的小石皇那样的状态在进行大战。

　　周乙和半废的妖皇，都已经不是属于一般石人王的范畴了。

　　更何况还有巅峰的七王混战，为了是争夺那诸天圣物之中可排前三的三皇镜。

　　最先扑向三皇镜的紫霄王，虽然占得了先机，又有陆战和石乌鸦帮他拦住了两王，但是还是有悬空老祖和砺石兽空在一旁，不由分说的全都朝着他杀来。

　　三皇镜现在是众矢之的，不管是谁想要最先得手，都需要问过在场的其他王者。

　　紫霄王那只大手在伸向三皇镜的途中，即可便被悬空老祖打出的一击阻止，而后是砺石兽的石兵来袭。

　　“三皇镜，必定是我砺石兽的！”

　　砺石兽后来居上直杀紫霄石王而去，它的脸上全是冷傲，即便是面对天界之中的老王巨头紫霄石王，也丝毫不减惧色。

　　在其后的悬空老祖沉声道：“紫霄石王，老祖我也想领教一下你的实力。”

　　他脚下一踩，玄黄震荡，无边的混沌气浮现一座巨岛，好似镇住了大千世界的元始岛屿，朝着紫霄石王镇压而去。

　　砺石兽的石牙战兵让万千虚空生出裂痕。

　　紫霄石王腹背受敌，却是面色不改，似乎心中已经有了定计。

　　他行动受阻，再想如愿拿到三皇镜肯定是没有那么容易了，只得先行抵挡砺石兽和悬空老祖的攻杀。

　　紫霄石王掌托一座神宫，正是他的紫霄宫，瑞气千条，霞光万道，拥有无上神采。

　　此宫乃是他成就石人王时候建造的神城，也是他心意相通的最强战宝，此刻紫霄宫镇压在了混沌之中，席卷出万千神力，无边紫气浩荡而来，卷起惊涛骇浪。

　　虚空因此生变。

　　悬空老祖惊骇当面，他的悬空岛再碰到无边紫气的时候，好似惊涛骇浪之中的一叶扁舟。

　　那看似此前宏大的岛屿，在紫霄石王汪洋般肆虐的浩瀚神力之下，几乎就要被淹没。

　　砺石兽却是冷笑，紫霄石王只顾得全力抵挡悬空老祖，正好给他空隙，那石牙战宝已然出现在了紫霄石王的身边。

　　然而，随即砺石兽脸色就凝固了。

　　“怎会！”

　　只见紫霄石王的身躯被石牙战宝洞穿而过，竟然化成了一道紫气消失，真正的紫霄石王本尊正漠然处在紫霄宫上。

　　而他的算计似乎也正好得手。

　　他那道幻身所处的位置，正好是三皇镜所在的前方，石牙战宝洞穿了他的幻身之后，几乎顷刻就轰在了三皇镜上。

　　“不好！！”

　　砺石兽恐惧咆哮一声，在他石牙战宝轰击在三皇镜的一刹那，他就感受到了那件圣物之中蕴藏的力量。

　　原来三皇镜之中的力量根本还未消失完全，紫霄石王早就发现了这一点，所以故意布下了这个圈套。

　　方才妖皇大手想要捕捉三皇镜，都遭受到了强大的反噬，何况是砺石兽。

　　石牙战宝已经轰在了三皇镜上，一股与他战宝杀气一模一样，犹要剧烈数倍的小石皇神力迸发了出来。

　　三皇镜一个反转，一片绚烂的光芒当即划破空间，循着石牙战宝的气机，照射在了砺石兽的身上。

　　他根本谈不到躲避，从石牙战宝轰击三皇镜，到他心中惊变，再到三皇镜反噬而来光芒照身，几乎就是同时发生的事情。

　　“啊啊啊……”

　　砺石兽的身躯好像是一块宝石一般被打碎了。

　　那蕴含了小石皇神力的三皇镜，虽然力量已经被刚才妖皇出手泄走了一半，然剩下另一半也不是砺石兽可以承受的，他几乎被瞬间被废掉了石王体，痛嚎着飞出了十万里，胸膛一个可怕的大洞，且还在不断消融。

　　也就在三皇镜自主废掉了砺石兽的没多久。

　　紫霄石王一声大喝，紫霄宫裹挟着无边气息滚滚而出，正片虚空世界都震了一震。

　　悬空老祖闷哼一声，石王体晃动不已，被紫霄石王伸出大掌，一巴掌拍飞了出去。

　　趁着这个机会，紫霄石王冲身而上，趁着陆战和石乌鸦帮他暂时抵挡住另外三人的时候，飞到了三皇镜的身边，运起无边的石人王之力，一把抓住了三皇镜。

　　三皇镜经过之前妖皇，再接其后的砺石兽出手，再加上小石皇的力量自助消散，此刻被紫霄石王再度拿到手里的时候，几乎已经没有多少反噬的力量了。

　　“不好！”石尸和单骏都变色。

　　他们都发现紫霄石王已经得手。

　　刚才的一切他们都看在眼里。

　　紫霄石王的老辣睿智名不虚传，不只是神力稍胜一般王者半头，就连心思算计都深沉无比，借助砺石兽帮他抵掉了三皇镜的反噬，又顺势除掉了砺石兽这个拦路虎，可算是一石二鸟之计。

　　此刻，紫霄石王三皇镜到手，再度冲身而来，直扑单骏、石尸等三人。

　　他一反转三皇镜，无边神力灌入其中，镜面射出一大片光芒，宛若星海一片扫来，却是透着可怕的气息。

　　这是诸天圣物之中排在前三的圣物，且还是专门的攻杀皇兵。

　　石尸被光芒扫中，当即受创，惨嚎一声飞了出去。

　　“大势已去，三皇镜已经被紫霄石王一伙得手，事不可为，先走！”单骏心中闪念，虽然面色不甘之极，但却也知道不可再留下去，手握三皇镜的紫霄石王，已经是如虎添翼，同样非一般石王可比。

　　一瞬间，三大石王连连退走，头也不回。

　　这是知道大势已去，尘埃落定的自知之明。

　　陆战大笑，看着紫霄石王脑后的三皇镜，“果然，只要你我三人合力，这天界有谁是我们的对手！”

　　石乌鸦也嘎嘎大叫。

　　他们是一条船上的，紫霄石王逼退几大石王，这就代表着这墓葬之中飞出的宝物，全部都是他们三个的了，它老人家总算是没有白参与一场。

　　在小石皇的一处墓穴之中，有小石皇亲自栽种下的还生草，那是用石人王头颅血液浇灌章程的，对石乌鸦的伤势修复有着莫大的好处。

　　它此刻飞向了那些株还生草。

　　却见笑到了最后的陆战和紫霄石王，此刻神色阴冷，带着杀意。

　　紫霄石王冷喝一声，“三皇镜已经到手，也该是和太乙王算清总账的时候了。”

　　他当即扑身冲向了虚空深处，那是周乙和妖皇的战场中心。

　　陆战也飞身而去。

　　他的大敌太乙王和那妖皇看起来是不分轩轾，现在紫霄石王得到了三皇镜，可谓是如虎添翼，战力也有跻身周乙、妖皇那个非凡层次的地步。

　　不必说，紫霄石王要助妖皇一臂之力，诛杀他俩的大仇敌。

　　虚空战场之中。

　　其实情况并非是陆战看到的不分轩轾。

　　因为，周乙从头到尾都是压了妖皇一头的，四六战剑与神图的配合紧密无间。

　　这件大道圣物虽然并非圆满，但是要知道，它圆满状态是可以伤皇的，如今对付一个非皇的妖皇，四六战剑与九分神图是绰绰有余。

　　咔啪！

　　又是一片鳞片被战剑斩落。

　　妖皇气怒交加，身为无尽岁月之前的皇者，若干年后被一个石人王欺压到如此地步，最让他气炸心肺的，这还是他大仇敌三皇五帝的后人。

　　再加上他刚刚脱困，状态本就不足，如今再次陷入大战，元气急速消耗，开始变得比先前还不如。

　　但也就在这个时候，紫霄王的大喝来临，“妖皇前辈，我来助你一臂之力！”

　　声来临，伴随的是一道让妖皇也心震的光芒。

　　三皇镜被紫霄石王祭出，打出了一片光芒，虽说不如妖皇的战力，但是也差不了多少了。

　　一下子，周乙又面临了二打一的局面。

　　可他却丝毫未惧，在那迅疾无比的光芒照射而来的时候，神图铺开，宛若几个大世界环绕周身，将三皇镜的光芒尽数吸纳。

　　而后，他冲身向了紫霄石王，露出了似笑非笑的面容，“拿我九州先祖三皇五帝的圣物来对付我？谁给你的脸！？”

　　说话间，周乙甚至没有动用战剑，只是将九面天碑法运转到了极限，一股三皇五帝的气质从他身上流露出了出来。

　　这一刻。

　　紫霄石王身后的三皇镜发出了颤鸣，那是惊喜，好似终于找到了主人一般，瞬间就要脱身而去到周乙的身边。

　　“什么！！”

　　紫霄石王脸色发紫，心中惊天骇浪。

　　同时他更是听到了周乙的一句话，气得嘴皮都在打颤。

　　“多谢送宝。”

　　周乙以战剑神图排开了紫霄石王的三皇镜照射之光之后，只身闯到了他的近前，全身天碑法运转，好似一个世界中心源泉，发出了无上伟大的气质，那是属于三皇五帝的气息。

　　那是天碑法。

　　九面天碑法便是三皇五帝加盘古的墓碑，是他们的血肉所化，也记载了他们的大道印记。

　　三皇镜既然是为三皇的宝物，如今遇到了三皇的后人，怎会不激动。

　　好似游子感受到了家乡的气息，三皇镜当即从紫霄石王的身后晃动，而后，一瞬闪向了周乙。

　　这一过程中，周乙的一句“多谢送宝”，让紫霄石王的嘴皮都在打颤。

　　他灵魂都在颤抖。

　　“休想，休想，休想啊！！”

　　紫霄石王颤抖着怒骂，他近乎疯狂，将内身无穷神力打出，要将三皇镜重新拉回来。

　　可是，在更胜于他十倍的周乙力量，以及三皇镜迫切归于旧主的念力之下，想要重新拉回三皇镜的紫霄石王，一切都是无用之功。

　　他就眼睁睁的看着自己好不容易，费尽了千辛万苦的夺取来到的至宝，落入了周乙的手中。

　　本欲是打算用来斩杀周乙的最大依仗，如今，竟然是专门跑来，为了将他献给周乙东西。

　　可笑之极，讽刺之极！！

　　紫霄石王近乎崩溃！

　　他怎么会知道周乙可以这么容易的控制三皇镜。

　　他又怎么会知道天碑法是三皇五帝所留下的东西，为的就是成为控制三皇五帝为后人所留下的诸天圣物的钥匙。

　　神图、战剑必须天碑法才能驾驭。

　　九分石人，也必须天碑法才能够融入体内。

　　同样，三皇镜也对拥有天碑法的人感到莫名亲切。

　　因为天碑法的人，就是三皇五帝的传人。

　　三皇镜到了周乙的手中，这就是一面古朴的石镜，看起来很是粗犷，没有任何雕饰的美感，好似来自于人族文明的石器时代，但就是这面普通的镜子，在诸天圣物之中排在前三。

　　拥有莫可能敌的威力。

　　“既然你不辞辛劳为我送来先祖的宝物，那便就尝尝它的厉害吧。”

　　周乙手握三皇镜，淡笑一声，体内天碑神力滚滚而出，祭炼在三皇镜之上，瞬间就让三皇镜如鱼得水，好似终于得到了最适合它发挥威能的神力，只见周乙将三皇镜倒转。

　　一道比在紫霄石王手上更恢弘的光芒扫了过去。

　　一面石镜，在周乙的手上，好似折射出了诸天万界，隐隐有三尊皇者的虚影在镜身上方闪现。

　　那璀璨的光芒，就好似三位皇者的目光。

　　光芒，流转了沧海桑田，似乎有亿万年的时光在其中流转。

　　时间都被暂停了！

　　是真的时间暂停！

　　紫霄石王的眼睛之中唯有莫大的恐惧。

　　他连思维都被定格在了这一瞬的时光之中，一切的一切都停留在了他看见周乙发挥出三皇镜真正威能的一瞬。


第五百八十八章 留下一尾

　　砰！

　　好似神芒击打在了石像之上。

　　紫霄石王的身体之上出现了裂纹。

　　等他神识恢复的一瞬，就只看到了万千剑影，那是数之不尽的剑气海洋，是四十多座剑气大世界，无边剑海，肆意汪洋，一起淹没了过来。

　　紫霄石王只感受到了生不如死的痛苦。

　　无边的剑气侵蚀他的心神、石体，磨灭一切。

　　已经满是裂纹的石体，卡啪啪，“撒”的声音连续响起，裂纹爬过，哗啦啦的石块掉落，石粉随风飞扬。

　　紫霄石王的生命精元黯淡了。

　　黯淡，黯淡……

　　一声来自紫霄石王最后的无能悲吼。

　　“我不甘心！”

　　他身躯化成齑粉散入了虚空。

　　这位天界的宿老石王，曾经在九州放入投影，奴役过一段时期万民信仰的鸿钧本尊，终于自食苦果，死在了他苦心要夺取的三皇镜与九州之人手上。

　　正在赶往此地的陆战，在远远看到了紫霄石王的尸灰后，吓得差点跌了一跤。

　　然后，他心中颤抖，头也不回的便逃。

　　又是一次大溃败！

　　只不过这一次，只剩下他一人了。

　　周乙磨灭了紫霄石王之后，却仍还没有打算放过妖皇，他在大墓世界领悟皇境经验已经四九战剑与神图好好地，被这不知好歹的妖皇打搅，让他损失了即可把握那些珍贵经验的好机会，这等仇恨，要能就这么轻易放过妖皇，才是不正常。

　　如今三皇镜入了周乙之手，他实力再进一层。

　　刚才时光被他暂停一瞬，妖皇斗没反应过来就发现紫霄石王死了。

　　如今看到三皇镜落于三皇后人之手，妖皇勃然变色，目中也有了一丝退缩。

　　刚才紫霄石王来助他一臂之力的时候，他还升起喜意，因为他不得不憋屈承认的是，他被周乙压了半头，紫霄石王的入场，将能扭转他的败势，却怎么都没有料想到，这三皇的神器，居然这么轻易的回到了周乙手中。

　　本就胜他半分的周乙，如今拿到了三皇镜，岂不是吃定了他。

　　这一刻的妖皇再也顾不得他先前口中的皇者威严，掉头就走，不敢再和周乙纠缠。

　　“想走，哪有那么容易，今日你不留下一些东西，我跟你姓！”

　　周乙大喝一声，祭出三皇镜，照耀千古的光芒洒出一片，将混沌虚空都点亮了。

　　那光芒无视了距离，将时空凝滞。

　　妖皇心惊，但却厉色，“时空停止，本皇当年玩过的小把戏，也想阻我！”

　　他将身躯一抖，虽然皇境掉落，但是皇躯之上依然拥有几分对于时空的抗性，轻轻一挣，便挣破了一个大界的时空。

　　“小把戏也能斩你！”

　　正当妖皇从时空中脱身而出的时候，眼前陡然出现周乙的不世身影，以及那句话。

　　四六战剑聚于一掌，周乙脚踩玄奥步伐，迅速靠近了妖皇。

　　妖皇大惊失色，怎么也没有想到，周乙到底是如何贴身到他身边的，但这一刻已经来不及他想太多。

　　他急忙调转身躯，想要躲避这一掌。

　　妖皇感受到了这一掌上的可怕杀伐神力，那是四六战剑汇聚一体的无穷神力，近乎可伤皇。

　　然而，他身躯刚动。

　　三皇镜便反转一照，虽未来得及打出光芒，但却凝滞了几分时空，让妖皇的速度有了几分的停止。

　　而后，就是惊天的大碰撞。

　　虚空之中的两条人影，打出了无边气流。

　　砰砰砰！

　　血雾爆飞。

　　一声惨嚎。

　　是一具无上兽影倒飞出去的身姿。

　　虚空之中洒落大片的鳞甲。

　　金黄色的血液洒落，每一滴都似乎能够催生一个世界，化无边血海。

　　但最为显眼的还要属那一根金黄色的尾巴。

　　其似乎蛇尾，又似乎牛尾，生有鳞甲，也不知道是什么原型。

　　妖皇以留下一条尾巴为代价，终于还是从周乙的身边逃走了。

　　周乙也见好就收。

　　有皇者的一块尾巴，虽然其已经是坠落皇境的废皇，但躯体血肉毕竟也是曾经处于巅峰的，其中蕴有大奥秘，获得了此物和无数鳞甲，足够弥补他被打扰悟道的损失。

　　周乙一眼看向了诸天万界。

　　“最终一战将来临，我放走妖皇，陆战也逃走了，怕是要借他们之手催生这最后一战，也是无妨……”

　　周乙的双眼之中有无边智慧，似乎看见了许多未来之事，这一次小石皇之墓的获得，对他来说，提升的不是一点半点。

　　如今的周乙和进墓之前的他已经判若两人。

　　“一切还要拜小石皇之赐，若非是他，我怎能接触到未来，原来当初仙祖说的未来不是一人，是这个意思……”

　　周乙负手走向了九州，回想着在过去、未来二身齐聚体内之时的所得，心中默默自语。

　　回想起当时小石皇帮助自己打破古今未来的时候之境况，周乙也是心中不能平静。

　　当时，他可以清晰地感受到，过去的仙祖之存在，但是对于未来的身却还是虚幻缥缈不可及，知道小石皇大破了古今未来，以存在与未来的一把战剑之力，将他的未来身送来了现在。

　　但是在那的时间里，不管是周乙还是小石皇都清晰的感受到了。

　　周乙的未来不是……一人。

　　不是一人的意思有很多种解释，但在那时候的感知里，似乎很多种解释都可以成立。

　　其中一个就是未来有很多个的周乙，他被召唤来的只是其中的一具未来身，在那之外，小石皇和周乙都感受到了仍旧有其他数之不尽的身影，不是不同阶段的未来身，是同一个时空未来的很多具身形。

　　很多、很多……

　　多到，几乎无限……

　　无所不在。

　　正是因为那样的发现，才会让小石皇在最终逝去的时候感叹，周乙在古今未来的布置下的大局，让他也惊叹。

　　那近乎无限的未来身，让小石皇似乎察觉到了什么。

　　周乙虽然还未能够窥得自身的一切真相之全貌。

　　但是，作为清楚一切剧情的他，却也能够联想到几种可能。

　　便是他自己，也不由得为本体自己那可怕的想法感到震惊。

　　“究竟是否是我和小石皇猜测的那样，且等不久后吧，时间也不会太久了！”

　　周乙负手迈步走向了九州。

　　诸天圣物齐聚的一天，便可指引出唯一真界的方向，九面天碑他已经全部知道在何处，只需要以天碑法召唤，便能如手脚一般唤来，三皇镜现在就在手中，五帝塔他也知道所在，黄泥台在萧晨手上，九灯在定住九州，神图已得九分，只差时间，便能集齐。

　　唯剩下乱地天宫，通天死桥、九十九层石阶，皆散落碎片，要重新集齐。

　　石钥匙是打开乱地天宫那扇九州古门的东西，也是指引向唯一真界的入口，盘古王的离开就是去找它，同时乱地天宫的集齐任务，也是盘古王的。

　　最后就剩下九十九层石阶和通天死桥这两物了。

　　周乙回到九州之后。

　　天界一万年过，九州已经在这一万年的时间里头繁荣昌盛到了前所未有的巅峰，一代新人换旧人，有半祖陨落，也有半祖诞生，但更多的还是七八位的祖神晋升了。

　　经历了大劫过后的燧人、神农等祖神，本都是绝代之姿，一位位都开始走石王之路了。

　　“且将妖皇的这条尾巴炼化参悟透，而后，便去诸天万界集齐通天死桥，至于九十九层石阶，他们自会集齐……”

　　周乙口中的他们，指的自然便是……

　　他脸上露出掌握一切的平静目光。

　　……

　　却说那日，妖皇被周乙断去一尾，便从无限虚空之中逃离。

　　他恨怒异常。

　　本以为自亿万年后终于找到了回归诸天万界的方向，在这么长的时间过后，世上将无皇在世，他逆天归来，毕竟一统诸天万界，毕竟若无皇在世，将没有人会是他的对手。

　　举世无争锋之人，多好的一统万界，祭炼唯一真界之机会。

　　他将做到先天三十六皇等人都无法做到的事情。

　　然而，谁料出世之后，先是在当时感受到了小石皇残留时间还未及消散的可怕神力，而后，又被自己的大敌三皇五帝的后人打的颜面尽失，最后更是留下了奇耻大辱，将尾巴被人斩断才逃走。

　　“该死的三皇五帝，可恨的小辈，等本皇养好伤势，重新登临绝巅之境，必将你们一一炼成口食，吞下肚中，亿万年不得轮回！！”

　　妖皇咬牙赌咒发誓，亿万年的仇恨，如今再雪上加霜，让他对九州一方恨得切齿。

　　但是事实却摆在面前不得不解决，在这已经时代大变的诸天万界，皇者不存于世，同样可供皇者疗养伤体的地方也不复存在了。

　　这片天地磨灭了所有一切有关于皇者的痕迹。

　　“要是慢慢的修复，不知道要多少万年，才能补回来我损失掉的元气。”

　　妖皇犯难，在诸天万界之中徘徊。

　　但就在这个时候，也不知道是否因缘际会，还是何种力量巧妙安排。

　　妖皇在虚空之中神奇的察觉到了一种气息，“这似乎，是当年某皇的气息，我记得，他当年乃是被三皇五帝合力……怎会……”

　　“似乎是，尸体通魔的气息……”

　　妖皇眼中光芒一闪，身形一扑，无视了无边空间。

　　而后入眼的是一个狼狈的老石人王。

　　“是他！”

　　妖皇一眼就认出了这是刚才那几个石人王之中的一位。

　　……

　　陆战逃离了小石皇坟墓所在的大界，也不知道横渡了多少空间，躲入了一个大世界。

　　他一脸凄切。

　　偌大天地，而今就只剩下他一人。

　　本来以为能够凭三皇镜杀死大敌，却不料连最有力的臂膀紫霄王都被周乙斩落了。

　　他如今还剩下些什么？

　　陆战黯然神伤。

　　但他总归是绝代王者，感伤了一会儿之后，募然想到了那魔影将自己送走之前所说的话。

　　“设法再开石门！”

　　“石门！石门！”

　　陆战如今似乎也就只有这个方向可让他继续为之努力，那石门之背后有一座神秘的世界，连陆战也不清除其中内幕，只知道是异界无比珍贵的祖脉，在他打开大门的时候，在那里头感受到了比太古更久远的气息，似乎是属于乱古时期的一片天地。

　　那里，留存着他们圣祖的某种东西。

　　“再开石门，需要的是……”陆战的手掌之中出现了一团黑色影子。

　　那其中亿万玄奥的纹路，是重建那座古老祭坛的材料，且比他之前异界建立所需要的方法更加狠辣。

　　正当陆战思索的时候。

　　天际传来桀骜的冷笑，“果然是皇者的痕迹，小辈，你是他们几个的后人！”

　　妖皇的身形从天而降。

　　听到这个声音。

　　陆战瞬间心若死灰，身形趔趄一下，刚才升起的雄心，一下子好事被重新打回了原点。

　　人生的大起大落来的太快，纵然他是纵横太古的绝代石人王，也是难以承受这样的刺激。

　　他苦着脸抬起了头，看向了妖皇。

　　妖皇却似乎没有第一时间便对陆战出手的意思。

　　他伟岸的身形出现在了陆战面前，目光闪烁，看向了陆战手中的那团黑雾，似笑非笑的道，“是你自己说，还是本皇特意问你？”

　　陆战起初还不明白这可怕的皇影所问何意。

　　但当他看见皇影的目光落在自己手中的黑雾上，以及对方刚才降临之时说到的“皇者的痕迹”，他心灵闪动，似乎想到了什么。

　　随后，陆战面上升起微笑，道：“此物乃是我界之中祖地一位前辈送的。”

　　“祖地，前辈……”妖皇面色不变，心中却无比震动。

　　唯一真界？！

　　当年那些皇，果真是躲进了那里。

　　闻言后的妖皇，再也无法保持平静，冷冷的道：“将你所知的一切，都说出来。”

　　陆战似乎是认命，叹气道：“唉，此事还要从我界与九州大战说起……”

　　当他说到祭坛打开石门……这段的时候，妖皇的心已经充满了激动。

　　妖皇定定看着陆战的黑雾，冷笑一声：“看来咱们可以合作。”

　　陆战也是心中一定，赌对了。

　　旋即他露出微笑，“晚辈荣幸。”


第五百八十九章 大决战

　　陆战和妖皇拥有了共同的目标，他们一个想要献祭，将石门打开，召唤出来可以帮助自己东山再来的禁忌力量。

　　一个是想要得到石门之后的远古气息，帮助自己修养伤势。

　　那里能有皇者的痕迹存在，一定拥有着能够让皇者也长存的东西。

　　然而，妖皇所知道的却比陆战要多得多。

　　当年，先天九皇，后天二十七皇，以及其他帝与皇，全都要熔炼唯一真界，献祭诸天万界，成就唯一至高无上的本源真界。

　　诸天万界的一切起源，都是来自于唯一真界深处的原初圣地，那里是一切的来源，最先诞生的世界。

　　只有那里是真实的世界，诸天万界都是帝与皇后来创造出来的。

　　相传，只要掌握了唯一真界之中的原初圣地，便可以掌控唯一真界，掌控世间的一切，成为唯一真界之主。

　　但当年发生了大动乱，诸皇乱战，后来天地大变，不容皇者存世，大多数皇者都躲入了唯一真界，也有一些通过奇异的方式隐藏在了大宇宙的深处，让天地也感受不到他们的气息，更有如同妖皇这样被封印放逐的皇。

　　但他们都有一个共同的野心和目标，那就是掌握唯一真界里面的原初圣地，成为一切一切的主宰。

　　所以妖皇在得知了陆战所说的东西之后，立刻推理分析出来了更多的内容，即便异界祖地那扇门背后不是唯一真界，也和唯一真界拥有着莫大的联系。

　　“相传，当诸天圣物齐聚的时候，便会指引开启唯一真界的大门，陆战口中所说的九十九层石阶既是祭坛建立的必要之物，同样是打开唯一真界的圣物之一。”妖皇心中闪念。

　　这两个人一拍即合。

　　于是便开始为打开那扇石门做准备。

　　那石门之内魔影留下的方法很是血腥残酷，但是却也所需要的东西很是容易得到，那便是大世界的无数精魂，以大世界为阵，以陆战血脉为引，献祭一个个大世界里面的所有生灵，打开石门。

　　陆战一开始看见这一血腥大祭的时候，瞬间便想起了母乡被周乙献祭掉的那种方法。

　　献祭一个大世界。

　　这简直是如出一辙的魔道恶祭。

　　却也是太古之前强者们最常用的一种手段。

　　老头骨来自于太古之前的皇者乱战时期，是皇者消失后的先民，因此传给周乙的方法，也是得自于真正皇者一脉。

　　而那魔影却是纯正的皇者死后异变产物，传出这可怕的血祭之法更无什么意外地了。

　　虽然此法很是逆天，并且需要无数的生灵，几乎是一个个大世界的一切生灵当做计数，但无论是陆展还是妖皇，显然都是不会因为这点产生什么心理波动的。

　　陆战与异界不知道多少次灭绝过九州的文明，一次又一次，屠杀九州的生灵，要做屠杀血祭的事情，他最拿手了。

　　妖皇更是不用说，这本就是他们诸皇乱战时期最常用的手段，熔炼一个个大世界，将之祭入唯一真界。

　　也正是因为他们将万灵当做草芥，才会有三皇五帝等辈站了出来。

　　不说太多。

　　陆战和妖皇开始在诸天万界之中奔走。

　　陆战的主要任务是找回九十九层石阶散落在万界的碎块，这件圣物被异界得手镇压了异界千万年的底蕴，虽然被打碎，但是与异界的人之间已经有了不可分割的联系，就如同盘古王能够重新集齐乱地天宫一样。

　　他要重新集齐九十九层石阶，也只是时间问题。

　　妖皇这边的动作就比较骇人。

　　他的力量不是普通的石人王可以衡量，竟然以一己之力，开始在诸天万界之中搬运大世界。

　　而且挑选的还都是生灵气息浓厚的大世界。

　　诸天万界之数不是说说而已。

　　虽然很多大世界都没有九州、异界、天界、死界这些个世界这么得天独厚，但是有圣灵的地方，总会出现文明的火花，并一步步成长，直至成为参天大树，甚至出现绝代强者祖神，甚至是石人王。

　　然而，即便是石人王也在妖皇的可怕神力面前，不堪一击。

　　绝世的妖皇根本不是石人王可敌。

　　渐渐地，在诸天万界流传起了一个可怕的传说。

　　一个可怕的人物，在一个一个的灭世。

　　大世界在他的面前，宛若风中火苗一般微弱，被他搬走一个又一个。

　　大战曾经爆发过，但是没有人能够奈何那个可怕的人物。

　　甚至连天界都被这消息骇到了。

　　他们都猜测，一定是那日大战的两个人之一。

　　不是太乙王，就是那亿万年前的恐怖皇影所为。

　　死界强者在得到这个可怕消息的时候，纷纷回想起了，在一万多以前，也曾在死界出现过这么一个人，只不过那人搬走的是城池，而非是世界。

　　明显，如今搬走一个个大世界的人物，更加的可怕。

　　这种熟悉的作风，让人很难不联想到，这就是同一个人所为。

　　但很可惜，这一次确实是不同的两个人，虽然，这两个人的行为几乎相同，甚至连出发点目的，都诡异的一致，都是为了点燃大世界，进行可怕的献祭。

　　九州的祖神们也得到了这个可怕的消息。

　　他们纷纷来请教太乙王。

　　但是周乙却面色平静，道：“我们等待盘古王的消息就是，大决战即将来临，这只是暴风雨前的宁静。”

　　九州祖神心中怀着惊畏慢慢退下。

　　周乙看着星空，看到了那一个个大世界的宿命。

　　但他并没有出去，三皇五帝的万古大棋还没有展开，他若出手，便会破坏掉大局，所以他很冷静，并没有因为那几个世界出手的打算。

　　能将异界都狠心全部血祭掉的人，自然并不是多会怜悯他人的人。

　　周乙的选择，永远都是九州。

　　九州是他记忆中的梦与魂，其他世界，便与他无关了。

　　是以，在妖皇和陆战对其他大世界展开屠刀的时候，周乙选择了不见不闻，默默炼化那根妖皇尾巴之上蕴藏的大奥秘。

　　时光如水。

　　沧海桑田，又是一番变化。

　　周乙从九州离开。

　　离开九州时的他，终于参悟透了小石皇一战之后的惊天造化，甚至妖皇的血肉奥秘，也被他全部分析透彻，神图已经全部凝练圆满，战剑也只剩下最后一把未来之剑不能召唤来。

　　说简单一些，便是他距离真正立足皇境，只差一把剑。

　　所以，无人知道他现在的境界，究竟已经到了什么样的程度。

　　大概，只要不是真正的皇，即便是那皇尸蜕变成的魔影，亿万年后归来的妖皇，也要差周乙一点了。

　　他也开始去找诸天圣物。

　　通天死桥。

　　一块块的圣物碎片，在那日被打碎落入了万界。

　　但以周乙如今的境界，再加上他拥有通天死桥时候的感应，一如陆战一样，要再次集齐通天死桥，只是时间的问题。

　　又是不知道多少个千年过去。

　　或许又是一万年。

　　九州的野草，绿了又绿，树叶也是黄了又黄，一个个的春秋轮回，再一次的沧海桑田。

　　新生的祖神越来越多。

　　人祖们一个个完成了惊天的壮举。

　　九州多出了四五位新王。

　　他们都走成功了石人路。

　　更加神秘的是，这些人祖在成就王者之后，眼眸深处出现了一些不一样的光芒。

　　那是更加伟大的气息，在他们的身上，露出了渐渐地觉醒。

　　就连萧晨等人都有了感觉。

　　这一次，将是等待了亿万年的大决战，先祖的期盼，万古大局，一朝绝灭天下皇！

　　……

　　异界昔日的祖地之上。

　　可怕的九十九层石阶重新在此屹立。

　　在石阶之下，是足足二十五座大世界在旋转，如同星宿拱月一般，朝拜着九十九层石阶。

　　在九十九层石阶的尽头。

　　一座血腥的古老大祭坛。

　　其上站立着陆战。

　　他看着远处虚空中站立的皇影，割破了手臂，石人血泊泊流出，浇筑在了大祭坛之上。

　　妖皇冷笑。

　　他们在这最后关头，都没有说什么话。

　　一切尽在不言中。

　　妖皇双足一踏，虚空裂变，玄黄失色。

　　惊天动地，震骇万古的惨叫声，亿亿万万的无尽生灵，在二十五座世界之中惨嚎。

　　二十五座世界被献祭了。

　　滚滚如海般的精气血力，无边无际的力量被注入祭坛之中。

　　这一日。

　　诸天万界震动。

　　那座石门，被重新打开了。

　　这一次，便是想要阻止都不能。

　　二十五座大界献祭出来的力量，纵然是当世石人王都联手，也阻挡不了它将门推开的力量。

　　天界摇晃。

　　死界摇晃。

　　九州摇晃。

　　……

　　诸天万界都在摇晃。

　　……

　　陆战和妖皇都是双目散出光芒，看向了石门打开后的世界。

　　然而。

　　一声古老的声响，好似来自远古的巨人呐喊。

　　陆战当即身体一震，回头看向了遥远的空间深处。

　　“盘古王！”

　　最后一战开始了！

　　盘古王从死界归来，号召起了九州和死界的所有力量。

　　那竟然不只是九州的燧人、神农、轩辕、萧晨等辈，甚至还有在一次次文明史中，被灭绝掉的九州先民，他们被从死界那个亡者的世界召唤而来，开始参加这万古的一战！

　　“来了只能送死！”陆战大笑。

　　因为，不世的魔影已经踏步出了石门。


第五百九十章 拉开序幕

　　巨大的魔影从石门之后走了出来。

　　站在虚空之中的妖皇也是双目紧眯起来，看向了石门之后的世界。

　　之后，妖皇在这尊巨大魔影的身上停留良久。

　　妖皇并没有第一时间去闯入石门，因为现在的魔影实在是它最需要重视的，它能够看出来，这尊魔影其实也并不是真正的皇者。

　　皇者不能够长存世间，这是不知为何会出现的禁忌法则。

　　所以，能出现在世间行走的，即便实力再强大，也都不是真正的皇者，顶多是和皇者有关的生物。

　　就比如妖皇他自己，是从皇者的境界上掉落了下来，而眼前这具魔影，却是从一位真皇尸体上蜕变出来的生物，严格意义上来说，二人并不算真正的皇者。

　　“那门后的世界，原来是一片乱古的碎片，当年的异界几皇在退入唯一真界的时候，将异界源地的一片时空截断，当成了他们最后的保留地，也顺势将当年未来得及退入真界身死的皇者尸体，以及诸多太古的气息在这一片截断的时空里保留了下来。”妖皇心中忖道。

　　魔影出世之后，第一眼也是看向妖皇，但当这个时候，盘古王带着九州的英灵杀向这里的时候，他脸色微冷。

　　妖皇也趁机说道：“你的元身与我也算是同代道友，当年我们都是被三皇五帝所害，现在这些三皇五帝的后人自动送上了门来，以我之见，不如我等先放下敌视，将最厌恶的蝼蚁解决了如何？”

　　魔影冷冷扫了一眼妖皇，本欲嗤笑一声，但当他旋后发现，盘古王那边有数件诸天圣物光辉的时候，瞬间扑了过去。

　　魔影这一动，顿时让诸天万界都摇晃了起来，尽管他非真皇，却是真皇尸体通灵的魔尊，几乎比残废的妖皇还要可怕许多，无数时空涟漪从一切细微可见处泛起，好似一座神山砸进了万界之湖。

　　盘古等九州一方英灵面色齐刷刷变了。

　　唯有盘古王、燧人氏、神农氏、轩辕氏等几位九州先祖目光平静。

　　眼见着就要被魔影以吞噬诸天万界的魔焰将九州一方的人马全都灭杀。

　　陡然，一位人影忽然出现在了九州大军的面前，他长发如瀑，黑眸若星，身躯笔直，有一股顶天立地的气势，仿佛站在那里已经有了亘古不变的岁月。

　　其人出现，平视魔影，一抬手，一只大手就朝着魔影抓了过去。

　　黑与白。

　　光与暗。

　　魔影的黑暗雾气衬托着那男子的无上仙辉更加灿烂，宛若苦海之中的万千光明，遍洒诸天万界。

　　一声闷哼。

　　魔影由不屑化为惊惧只有一瞬间。

　　他在这光辉之中倒飞了出去，身躯近乎被一击打爆，化作了无边黑色气流四蹿。

　　当那些气流落入万界，一缕缕气流撞上万界，都几乎让万界欲要崩溃，那是十分接近皇者的魔影本源之重，没有多少事物能够承受得住。

　　而十分接近真皇的魔影，居然在一击之下，被那仙姿绝世的男子打成这样，那位男子又会是什么样的修为？？

　　“两三万年不见，当年阻击石门的其中一人，竟然拥有了如此恐怖的进境，你肯定不是当世的生灵，说，乱古时你是谁？！”

　　魔影的无边气流居然在被打爆之后，重新汇聚起来，并传出了惊怒大喝。

　　然而，人影却不答声，只是一瞬之间，身躯化作了万千霞光，朝着魔影刷了过去。

　　九州的大军中却是在这个时候狂喜的大叫了出来：“太乙王！”

　　“太乙王果然不可能在决战的时候不在，出现的真及时啊。”

　　这个时候出现的，也只能会是周乙。

　　在盘古王召集大家，说要开启最后一战的时候，人们发现九州最强战力太乙王自从几千年前出走寻觅诸天圣物，如今还不知所踪呢。

　　太乙王没有归来，人们心中都没有底气，但是迫于盘古王已经吹响了万古大局的战争号角，人们也只能怀着忐忑之心，向着他们的大敌异界陆战讨伐了过来。

　　却没想到，就在大家为魔影真从石门出世，皆感到骇然的时候，那位绝代英雄，九州的太乙王又一次及时出现。

　　周乙消失已久出现，再次对上了当年还不能力敌的魔影，这一次，却是完全地位反转了过来。

　　当年只是一缕魔雾就能让天界几大石王疲于应对的魔影，再遇到了两三万年后的周乙，即便是全盛之躯，也是被周乙压制住了。

　　砰砰！

　　诸天万界里宛如灭界炸雷般的响动。

　　是魔影被打碎了一次又一次的声音。

　　看着无敌的太乙王完全压制住了魔影，盘古王等大喝，率着大军浩浩荡荡冲向那片被打开的世界。

　　“诛杀陆战，崩灭此界，断绝异界最后一点根源！！”

　　这石门之后的世界，是异界圣祖所留，能够与唯一真界里的他们有联系的一块特殊地域。

　　如今九州大军喊着复仇的口号，浩浩荡荡的杀入这里。

　　妖皇在见到周乙出现的第一瞬间，就心中发寒，周乙带给他了阴影，上次周乙就已经碾压他，让他不惜断掉一尾才逃走，如今周乙再度出现，将比他还厉害不少的魔影也照样蹂躏，妖皇哪里还有胆气再上前。

　　最关键的还是因为周乙那几乎已经血肉化了的身体，让妖皇想到了一种不可能的事，所以，他选择了先顾好自己。

　　妖皇在大战的开始，就冲向了那个门后的世界，他能够感受到在那里，有一座属于皇者的圣城，就如同石人王神城一般的东西，若是得手，将可以让妖皇恢复绝巅的概率大大提高。

　　他刚才口上说先和魔影对付三皇五帝后人，结果在周乙出现的时候，第一时间就溜了，选择了那世界里的珍贵圣城。

　　没了妖皇，陆战一人如何抵挡得住盘古王等几位已经实力大进的人族先祖。

　　“妖皇，还未至最后，你……”

　　陆战惊怒。

　　他被盘古王一斧头劈中，又被轩辕大帝的圣剑扫中，终于轮到他尝试被围攻的滋味儿了。

　　妖皇听见了陆战的求援，冷冷不屑，他一直都是只为借助陆战，得到陆战背后可以助他恢复实力的皇者之物，如今皇者圣城在前，哪里会理陆战。

　　他内心充满绝望，本以为将魔影放出，便可以拉回他迄今为止的败局，结果怎料，连他最为仪仗的魔影，都被周乙压制住了。

　　陆战不甘抬头，喝问苍天：“难道我界真要灭绝？”

　　忽然，魔影冷冷传音：“速去那一界内去请你族圣祖，唯有皇者从唯一真界降临真影，我们才能扭转一切。”

　　魔影也意识到了，他们面对周乙九州一方，已经是彻彻底底的劣势。

　　“顾好你自己！”

　　看到魔影还有心思传音，周乙淡喝一声。

　　他左掌一划，四十九道剑影纷至沓来，宛若天际银河垂落四十九道，重重的声响将混沌都砸的嗡鸣，好似鸿蒙之水天上来，卷向了魔影。

　　魔影暴怒，却无奈实力被压制，身躯在痛哼一声之中，再度化为了气流。

　　他如今也能把希望放在陆战身上。

　　盘古王等九州大军都冲入了石门后的世界，要一股脑捣毁这里。

　　然而，这里毕竟是当年的时空一角，充满着异界的底蕴，不知从哪个宫殿涌出来一位魔妖，凶炎滔天，不输石人王，似乎不辨敌友，挥动万千秩序锁链，发出暴吼：“吼！”

　　陆战得了空隙，再度往世界深处逃去。

　　另外一边。

　　这场大战也早就汇聚了诸天万界的目光。

　　天界、死界都有巨头在交谈。

　　“这一战的结果，关系到以后诸天万界的势力格局。”

　　“我们不能再观望下去了，若这样下去，不管任何一方赢到最后，都可稳坐诸天万界首脑，我们宁可让他们打个平手，以后有个牵制，也不能让任何一方胜出，最后是九州或者异界任何一方，站在了万界的头上。”

　　天界和死界作为超然的两个大世界。

　　现在九州和异界的大战，已经要影响到他们两界的地位了。

　　所以。

　　再巨头们的一方心理博弈之后。

　　诸天万界再闻铁骑踏踏之声，万界神魔皆赴虚空，想要以他们的力量，来影响一番最后的结果。

　　大战到如此，无论谁胜出，诸天万界格局都将被改写，事关万界任何一界，都不能置身事外了。

　　天界的石尸、砺石兽、悬空老祖等纷纷从天界杀来。

　　死界的无上祖君等盖世君王也纷纷加入。

　　万界生灵，只要称王者，都是不甘心以后被任何一家压在头上，有心将命运掌握在自己手中，所以纷纷来影响这一战争。

　　有加入九州一方的，也有选择为陆战援手的。

　　陆战看着高叫着前来助他一臂之力的砺石兽、石尸二人，喜出望外。

　　而与魔影大战的周乙，却是一直宛若观火，似乎一切都在意料之中，还在等待最后的时机。

　　万界大混战！

　　时与空的潮汐在翻腾。

　　一片片星河被绝世强者的神力震落。

　　一场由九州反攻异界的决战，最终，竟将万界都拉入了进来。

　　又一次万界大战，在今世爆发了。

　　然而这一切，才只是万古大局稍稍打开了幕帘！


第五百九十一章 我若是皇，天下无皇

　　九州的大军，在九州的先祖们带领下，长驱直入杀向了那异界石门背后的世界，为首的是盘古王、燧人氏、神农氏、轩辕氏这些一直活在这个文明史上的先祖，除了他们之外，曾在之前几次文明史被毁之中死去的伏羲、颛顼、帝喾、尧、舜等几位先祖也都从死亡世界归来。

　　浩浩荡荡的大军，只为捣毁异界最后的祖乡。

　　来自诸天万界的其他石王和九州大军遭遇在了一起。

　　一场将万界都卷入进去的史诗级大战展开了。

　　本该是九州与异界的最后决战，却让其他世界的强者都意识到了这一战的重要性，纷纷参战进来。

　　大战已经陷入了白热化。

　　宇宙潮汐在沸腾，一片又一片的时空泛起恐怖的涟漪。

　　“轰！”、“轰！”……

　　诸天万界在爆响。

　　宛若当年万界几乎被打坏的历史，要在现代再度重演。

　　“这一次，恐怕将有史无前例的一场大变。”

　　有一些年老的石王在参战进去的不多时，纷纷有了一种本能的预感，好似距今为止的一切都不是如同他们眼中所见的那般简单，但是单凭他们却又都感受不到具体的信息。

　　天机太过晦涩了。

　　在未知的虚空深处，周乙的四十九把战剑，划破古今未来，卷起惊涛骇浪，宛若一道道的龙卷风暴，摧折一切，将魔尊圣影打的连连倒飞，一次次的化作气流爆洒。

　　魔尊圣影从一开始的傲视一切，慢慢化为了现在的难以置信，并内心产生了一丝确实不是周乙对手的挫败感。

　　他是异界曾经一皇死在世间的尸体所化成型，毕竟不是真正的皇，在如今四十九战剑集齐的周乙面前，只能被迫挨打，没有多少的反抗之力。

　　魔尊圣影又一次被打爆成了气流，却发出怒笑：“四九战剑，若是与神图全都集齐，的确是与真皇也可一战，但你的神图终归还是差了一分，只有九成九，差了这一分，便就注定你只能一味的打败我，并无将我磨灭的无敌之力！”

　　“你在这与我鏖战，就算欺我再甚，但只要真皇出世，神图还差一分的你，将会意识到这一分之差，是多么的巨大！”

　　魔尊圣影知道不是周乙的对手，所以想用言语来打击周乙。

　　但周乙却丝毫不加理会，并根本没有受到影响一样，仍自顾自的将魔尊圣影一遍又一遍的驱逐出九州和异界大战的领域，让魔尊圣影不能够对九州大军出手。

　　他们两个人的大战，在未有真皇现世的情况下，几乎可以算得上目前诸天万界最高层次的力量碰撞，占据了这场大混战的七八成主要光芒。

　　那边。

　　陆战得到了援手，抓住了空隙，努力往世界深处的异界皇者圣城而去。

　　但妖皇却早就先一步来到了这里。

　　他入住了异界皇者的圣城，在其中发现了大造化。

　　“哈哈哈，女娲的尸体，还有五帝塔！以及这皇者圣城！”妖皇宛若进入了一座宝山，心内难捺激动，发出大笑，震动天宇。

　　这些东西，每一样都能够让他在恢复昔日实力的道路上前进一大步。

　　尤其是女娲的尸体，她居然倒落在了这里。

　　妖皇只是看了一眼虚空深处和周乙大战的魔尊圣影，就大概明白了，当年三皇五帝、盘古、女娲、为了一群蝼蚁站在了诸皇的对立面，和诸皇大战，有死有伤，现在在这异界祖乡深处有一尊尸体通灵的魔尊圣影，还有女娲的尸体，自然可以想到，当年一定是女娲以自身为代价，将一位异界皇者留在了这里，但她自己也同样身陨在了这里。

　　“女娲，你与三皇五帝同样可恶！”妖皇狠辣怒吼一声，伸出青森森的兽爪，便朝着皇者圣城外的那具女尸抓去。

　　他要炼化女娲的尸体。

　　但也就在妖皇的兽爪未及女娲尸体之时。

　　那具宛若世间最完美圣体的女尸，无意识的抬出了手掌，朝着妖皇的兽爪按了过去。

　　妖皇大惊失色，“还未死？！”

　　两掌相对。

　　妖皇在皇者圣城中，连连退后七八步，面色青白变化。

　　但很快，他就发现了问题所在，面色难看的自语：“原来如此。”

　　原来，女娲虽然和那魔尊圣影的皇身同陨在了这里，但是她的尸体却也发生了变化，连魔尊圣影都尸体通灵，虽然不复皇身，却可横扫石人王，那么比之更胜几分的古皇女娲，尸体怎么也不可能没有动静。

　　这也解释了，为什么女娲的圣尸同和魔尊圣影处于这门后的世界，魔尊圣影却没有在这么长时间里做出些什么，因为女娲的尸体虽然没有灵智，但却有本能的力量，让魔尊圣影也要忌惮。

　　发现了这一点的妖皇，面色难看的放弃对女娲尸体的贪欲。

　　他现在状态连魔尊圣影都不如，无法奈何这尊具有强大本能的女尸。

　　妖皇心怒，却只得将目的都放在了这之中的五帝塔上，这是当初女娲与魔尊圣影皇身大战的兵器，在诸天圣物之中可排前四。

　　“此物在我手中，可不会如那紫霄石王一般，被那小子以三皇五帝法召唤走！”

　　妖皇大手抓出，要强行炼化五帝塔。

　　他虽然不敌周乙，却比紫霄石王要强得多，这件诸天圣物到了他手上，不可能被夺走。

　　也就在妖皇炼化五帝塔和皇者圣城的时候。

　　陆战朝这扑来。

　　他想要抓住这圣城之中的最后一线希望。

　　这里的一座祭坛，拥有着和唯一真界之中他们异界五位圣祖皇者有关的联系。

　　当年诸皇退撤唯一真界，唯有异界五皇在唯一真界外，给后人留下了联系，换句话说，他们只要敢大胆不惧唯一真界外的皇者朽灭法则，便可以让异界的子民用这联系，将他们的皇者真身召唤现世。

　　魔尊圣影前身也是异界一皇，清楚一切，所以让陆战来抓住机会，最后一搏。

　　可即便是有诸天万界其他人想来平衡这场占据，为陆战援手，经历了三四个文明史长度，一直在发展的九州大军新增的强者，仍旧要压过异界一方。

　　盘古王一身战力无双，怒吼一声，连战两大相助异界的无名石王，将二人前后劈飞。

　　再之后，盘古王的一柄大斧，劈开了天地玄黄，径直杀向了陆战。

　　斧劈陆战而去。

　　轰！

　　陆战以掌硬抗，连连后退，九十九层石阶被他重新召唤来脚下，抗住一切，本欲边退边打，伺机进入圣城，用祭坛献祭，召唤圣祖。

　　但他随即就变色，因为盘古王大喝一声，在其身后不仅出现了与九十九层石阶齐名的圣物乱地天宫，竟然还有一枚石钥匙。

　　两大诸天圣物，立即就压过了陆战，让他陷入危险境地。

　　关键时刻。

　　圣城之中的妖皇眼睛一亮，看见了盘古王身上的两大诸天圣物，以及陆战的九十九层石阶。

　　“送上门的！”

　　陆战的九十九层石阶，妖皇早就视之为囊中物，准备利用完了陆战就随时拿走，却不料，盘古王追杀陆战而来，竟然也带着两件诸天圣物。

　　诸天圣物，每一件的威能都可震慑世间，在太古之前，连皇者也大都只有一件，如今竟然送上门了三件。

　　妖皇大笑，以他的力量，如今再得到了五帝塔和皇者圣城，顿时以横扫盘古王的气势，强势夺了过去，要将盘古王和陆战全都抓进圣城。

　　砰砰砰砰！！！

　　皇者圣城、妖皇、五帝塔，这三样任何一件人与物都是可以横扫石人王的力量，如今合为一股力量，便是石人王中战力绝世的盘古王，也被冲击的连连后退，多亏有两大圣物稳住，才未受伤，但是圣物却有被夺走的趋势。

　　这个时候，在九州一方，连续冲来几位身影。

　　“盘古王，我们来助你！！”

　　两声大喝。

　　是萧晨还有从死亡世界归来的伏羲。

　　在他们的身上也各自有着诸天圣物，是本就和伏羲有关的黄泥台，以及为了这次参战，萧晨重新从九州大地上召唤而出的九灯。

　　有两大圣物的光芒再度汇聚而来，将盘古王的乱地天宫和石钥匙定在了空中。

　　妖皇却是不怒反喜，哈哈大笑声传遍战场，“又来两件！”

　　在世界深处圣城之外，竟然已经汇聚了六件诸天圣物。

　　妖皇大喜若望，只要他将这六件诸天圣物全都拿到手，实力必可飙涨。

　　虚空之地。

　　周乙却在这一时刻微微停顿下了对魔尊圣影的攻杀。

　　在六件诸天圣物都出现在这一界的时候。

　　周乙看了一眼那里，将袖袍一展，已经修复如初的通天死桥出现在了他的脚下，同时，掌中化显了三皇镜，背后的神图悬挂，而后，体内天碑玄法九篇同运，顿时引得诸天万界的九个方位发出共鸣。

　　在战场上。

　　一面又一面的天碑碑体，被周乙以天碑玄法召唤而来。

　　一瞬间四大圣物之力加身，同时压向了魔尊圣影。

　　刚才还认为周乙并不能将他如何的魔尊圣影，这一刻神色狂变，骇然不已，似乎发现了什么绝望的事情。

　　“你竟有四件诸天圣物！！！那你跟我在此鏖战耗着，究竟在等什么！！？”

　　四件诸天圣物的周乙，明明是可以将他早就解决掉的。

　　但周乙却还在这和他鏖战，为的是什么？

　　为的，自然是等待妖皇拿到最后一件诸天圣物五帝塔，将之拿出来，齐聚诸天圣物，打开唯一真界。

　　一瞬间。

　　十道诸天圣光同时出现在这一大片领域。

　　神图、通天死桥、天碑、三皇镜、石钥匙、乱地天宫、九灯、黄泥台、九十九层石阶、五帝塔。

　　十件诸天圣物的光芒同时出现在这一领域。

　　一股让诸天万界生灵都俯首的气息，从这一界之中开始蔓延出去。

　　那十道光芒虽然来自于不同的人的诸天圣物，却在出现的时候，共同指引向了一处，在那光芒洞穿的未知尽头，有一片虚幻瑰丽的世界，隐隐约约可见。

　　“唯一真界！！”

　　魔尊圣影爆吼一声，声线之中尽是莫可名状的恐惧。

　　他看向了周乙。

　　这一切，难道都是这个人在算计？

　　在圣城之中，妖皇也被手中圣物打出的光芒所照见的那个世界惊呆了，“唯……唯一真界，十件诸天圣物齐聚，竟在这个时候指出了唯一真界。”

　　战场上的九州、天界、异界等其他世界的人，也都同样吓傻了般。

　　“那里是……”

　　那虽然只是一个模糊的轮廓。

　　十道圣光不止指引出了唯一真界的所在，它们的光芒汇聚在一处，甚至还形成了一个特殊的领域。

　　但从哪里传出来的气息，却让所有人都有一种感觉自己是虚幻的，唯有那里是真实地，是一切的本源。

　　“唯一真界！！”

　　“传说是真的！！诸天圣物齐聚的时候，真的会指引出来唯一真界的方向，消失的皇者，诸天万界真正的主人，全都在那里！！”老怪物石乌鸦嘎嘎尖叫，充满惊恐。

　　魔尊圣影在虚空中大声质问周乙，“你到底想做什么，你们九州到底想做什么！！”

　　他语气之中充满了不确定的恐惧。

　　没错，是恐惧。

　　他发现在似乎从一开始，这眼前的男子，与那些九州的人，就串谋了什么，将大战的一切都把握在手中。

　　他们算计的是唯一真界。

　　等的就是这十件诸天圣物齐聚，指引唯一真界的一刻。

　　唯一真界之中有什么。

　　是皇！

　　这些人还未成皇，竟然敢算计皇者的领域。

　　“你们想算计皇？”魔影惊恐大叫。

　　突然。

　　就在这十道圣光指引出了唯一真界轮廓，并构筑出了一个光芒圣界的时候。

　　在诸天万界之外的无限虚空深处。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连续三声爆响！

　　魔影也被惊得看了过去，顾不得对周乙喝问。

　　因为这三道气息太可怕了。

　　他们出现的也太过突然。

　　在门后世界的上方。

　　有三尊无比可怕身形从无限虚空之中降临到了这一领域。

　　他们的每一个的身影，都似乎是诸天万界的化身，与道同源，强大到极致，让众生感觉到不能超越，是诸天万界真正的主人。

　　“他们是……”砺石兽、石乌鸦等骇然失色。

　　“和妖皇、魔尊一样的气息，甚至还比他们更强，几乎要达到小石皇那样的层次了。”

　　“是真……皇！”有经历过小石皇真皇威势的悬空老祖大骇狂叫。

　　这三尊可怕到让万界颤栗的身影在十道光芒出现的时候，同时从虚空之中降临而来。

　　他们好似等待了亿万年，出现之后，站在了圣光构筑成的奇特世界里面。

　　本来混乱的大战，都因为这三大盖世身影的出现，变的无比苍白。

　　好似世间的一切，都在这三尊身影的面前，失去了意义。

　　所有的人都惊栗无言，抬头满是惊惧。

　　就在众人的目光所向，其中一位皇影开口说话了，“当年天地绝灭我等皇者，未能躲入唯一真界，不得已将自身封入无限虚空之中，才得以避过那不知为何出现的皇者朽灭法则，如今，呵呵……”

　　他的声音充满诡异感，目光如鬼火一般，望向了圣光尽头的唯一真界。

　　听到这三位皇影的话。

　　砺石兽等人震骇。

　　是真正的皇！

　　他们一如妖皇那般，在诸天万界外的无限虚空渡过了亿万年。

　　不同于妖皇是被三皇五帝放逐封印，实力损耗巨大，这三位是自己躲入虚空，虽然也元气大伤，却比妖皇的状态好的太多，仍旧是真的皇！

　　“为何，皇者现世，天地没有让他们朽灭？”石尸瞪大眼睛。

　　从小石皇那里，他们知道了一件事，皇者是不能够存在在诸天万界宇宙间的。

　　随即。

　　他们就发现了，三大皇者现世之后所站立的位置大有玄妙。

　　三皇站的位置是在十道诸天圣物构筑成的那个小世界里。

　　那里，似乎可以让皇者暂时停留世间，是诸天圣物帮他们遮掩住了。

　　这些圣物和唯一真界大有关联，有某种相似的特性。

　　他们出现之后，全都看向了诸天圣光指引向的那个门户的轮廓，也有一位皇者看了一眼在虚空之中的周乙和魔尊圣影，却并没有将周乙放在眼里。

　　他们觉得周乙虽然身具四大诸天圣物，但是在真正的皇者面前，一切外在的器物，根本无法弥补真正的差距。

　　那就是王与皇的区别。

　　所以，周乙再强，他没有成皇，就只能是王。

　　从诸天圣物汇聚圣光指引出了唯一真界，到三位皇者从虚空之中降临，其实也就在那么两三个呼吸之间，只是因为三尊皇者出现的事情太过震撼，才让人感觉在这两三个呼吸里，如同过去了万年岁月。

　　也就在三位皇者都看向唯一真界方向，并似乎还在等候圣光接下来的动作的时候。

　　从死亡世界的深处，传来了一声让人头皮发麻的笑声，那是一股并不输于这三皇的气势。

　　在那里，有一片刺目的光芒，让诸天万界都要臣服，时空在那里似乎停止了。

　　只有一尊强大的身影。

　　他虚幻到极点，却也真实到了极点。

　　那是一种极为矛盾的极致大道。

　　炼虚还真！

　　由虚幻中来，还为真我！

　　九州大军震惊，亿万万死界白骨生物与亡灵恐惧发抖，各界强者颤栗。

　　“还有一位！”

　　还有一位皇！

　　他也如同这三皇一样，隐藏在死界中，当年没有来得及躲入唯一真界。

　　让人震撼的是，死界也属于万界之一，这位皇没有逃离万界，竟然也在这方天地宇宙之间渡过了亿万年。

　　“是那位虚皇，一位后生晚辈。”圣光世界中，一位皇影认出了世界深处的那位皇。

　　“死界作为虚幻万界中代表了一切存在的相反照影，也有其玄妙，让他没有逃离万界，在死亡世界深处隐藏着，也躲避了大道法则的灭杀。”

　　他们对周乙选择了无视，却对于这位死界的虚皇很是慎重，因为这是与他们真正处在一个层级的对手。

　　死界的隆隆震动声，好似海啸一般。

　　虚皇冲入了圣光世界，大声笑着。

　　“通往最初源地的路，一切的一切都来自那里，传言掌握唯一真界之中的最初源地，便可以掌握唯一真界，掌握了唯一真界，便是万界之主……”

　　“唯一真界的皇者都不能够到达那里，被唯一真界的所救，也被这真界所困，现在却被这些诸天圣物指引开了唯一真界中的源地之路！！”

　　就在虚皇说话的时候。

　　盘古王头顶的圣物之一石钥匙，化作了光雨融化。

　　然后，那光芒尽头的门户，缓缓打开……

　　看到这一幕！

　　万界一切生灵都不能平静。

　　诸天王者都呼吸粗重。

　　但是皇者的动作却是最快。

　　虚皇想要第一个冲入进去，他是后来诞生的皇者，是虚到极致诞生的圣皇。

　　他是一个狠人，利用死界深处的第八面无字天碑封印了自身，才躲过了大道朽灭之劫。

　　太古战场里的无字天碑，镇压的就是他！

　　当年的皇者大战中几乎没有虚皇的地位，现在却被他等到了这个机会。

　　三道皇影发现了虚皇的动作，连连冷笑。

　　“晚辈，当我三人不存在吗？”

　　他们也是在虚空中隐藏了亿万年，才等到这一天。

　　怎可能被一个后辈抢了先。

　　在四皇同时行动的时候，诸天万界的王者们，所有参与到这一战之中的生灵们，甚至九州的盘古王、燧人氏、神农氏、伏羲氏、连本欲夺取圣物的妖皇都因为这一转变，开始不顾一切的冲向那条路。

　　诸天圣物带来的实力是次要的，掌握最初源地，掌握唯一真界，掌握诸天万界，成为一切的主宰，才是最重要的。

　　亿万万生灵、无数强者、诸多石王、隐藏亿万年现身后的皇者，全都冲向了那条路。

　　诸天石王到这一刻，终于才明白他们心中那个史无前例的大事件预感是怎么回事。

　　就是现在这个大事。

　　九州和异界的大战，甚至卷入了万界的大战，都只是开端。

　　如今圣物齐聚，唯一真界打开，才是真正的真相，是史上最大的大机遇、大事件！

　　他们都前赴后继的冲向了那里。

　　大战、万界平衡，都没有想要掌握万界的那颗野心重要。

　　这一刻。

　　诸天圣物也开始脱离了主人。

　　通天石桥架在一端。

　　九十九层石阶在更高处。

　　这些器物仿佛天生就是为了要到达某个地方从而打造的。

　　桥、石阶这些都是通往唯一真界后最初源地的路。

　　亿万万生灵、无数白骨生物大军都想登上石阶、死桥，却在上去的第一瞬间，惨嚎着死去。

　　唯有石王才能站立在那些圣物上前进不受影响。

　　四位皇者好似踏步在时间长河。

　　三位皇者追着虚皇，不想让这位后来者一马当先。

　　石乌鸦看着这四个皇者，心中暗自感慨，“可惜了小石皇，当初想要找到一个对手，误以为世间无皇，谁料，皇者都躲藏的很好，连天地大道都瞒过了，小石皇也都没找到这四皇，不然，岂有现在他们的存在。”

　　他感叹这四皇躲过了小石皇出世的那惊艳一时，所以才能在这最终时候来耀武扬威。

　　可是就在这个时候。

　　一道身影以极快的速度，越过了亿万万生灵、越过了无数白骨大军、越过了诸天石王、直至，三大皇影都看见了有一道身影从他们身边以跨越时空的速度划过，最终，甚至站在了最先出发的虚皇之前。

　　亿万万生灵，诸天石王皆不可思议。

　　那是一个人影。

　　以一人，挡在了四大皇者的面前，挡住了他们的路。

　　“是你！”

　　一位圣皇脸色一变，不可置信的大喝。

　　那人正是周乙。

　　周乙一脸平静的负手站在唯一真界大门前。

　　他终于也等到了现在，才要真正出手。

　　“你怎么可能会有如此之快的速度！！”虚皇难以置信。

　　一位皇发现了周乙身上和诸天圣物的联系，顿时大喝，“这些圣物大都是皇者之中的强者三皇五帝所创造，此子是他们的后人，这条路是三皇五帝为后人准备的路，此子是竞争者！”

　　“拦住他，不可让他先进去！”一位皇大吼。

　　“死吧！”另一位皇影残忍的大叫一声。

　　周乙一直便没被他放在眼里，如今居然还敢仗着与诸天圣物的联系与他们几位真皇竞争最初源地，真是不知死活。

　　“轰！”

　　皇者出手，可怕的神力，让一切都苍白。

　　时与空在变幻！

　　这三皇，尤其是后来者虚皇，都是仍在皇境的人物，并没有像妖皇那样已经彻底跌落了皇境。

　　皇出手，就算再强的石人王，也只能化成齑粉。

　　可是让万界时空都为之颤栗的一幕就这样出现了。

　　那是谁也没有料想到的可能。

　　其他三位皇者发出了恐怖咆哮，“什么！！”

　　他们瞪大了眼睛，看见四皇之一的皇影对周乙的出手，结果，竟然是以皇影连连倒退出去为落幕。

　　亿万万生灵也都看见了，在那圣光尽头的石阶最顶方，那位名传万界的太乙王，一挥袖，大袖揽诸天，好似甩出了一片片的时空海。

　　那是光用肉眼看到，都觉得不能承受的滔天之重量。

　　一位皇，竟然……

　　竟然被太乙王一袖子甩退了下去。

　　人们不敢置信。

　　那真的是九州的太乙王？

　　他打退了一位皇者？

　　一切时空寂静，独留那一抹英姿勃发的身影，站在石阶尽头，一人独挡四皇。

　　纵然人们不信，震惊，骇然，各种情绪不一而足。

　　这一幕的确是真实发生的。

　　那里。

　　周乙一脸漠然，对四皇道：“非是你们拦我，而是周某拦你们，有我在此，休想有一人进入唯一真界，便是尔等四皇，也要在此留步！！”

　　此前被周乙压着打的魔尊圣影，这一刻在远处虚空透过目力看见了这一幕，他心神都在颤栗。

　　周乙一袖子扇飞了一位真皇的一幕，让他心里无比恐惧。

　　“这才是他真正的实力！！！！”

　　他以为拿出了四件圣物的周乙，就已经是隐藏后爆发的真正实力，四件圣物可以瞬间灭杀他，然而，未曾料到，到了现在这一刻，这位太乙王，才露出了他的本来面目。

　　虚皇冷漠无比，看着一位残皇被周乙甩飞出去，“好一个三皇五帝的后人，原来，你早已经集齐了三皇五帝的战剑神图，拥有和我等一战的底气！”

　　“战剑、神图、三皇五帝大道的升华和凝聚，但不过是一套器物，即便你凭它们可战一皇，但怎敢有勇气面对我们四人！！”

　　三位残皇之一也是冷漠笑道。

　　在这条皇者才能立足的终点路上。

　　周乙独对四皇，慢慢开口：“那就试试。”

　　纵然未成皇，以一敌四，又有何不可？

　　“哈！”虚皇残忍一笑。

　　四大皇影全都出手。

　　“他，以一王敌四皇？”妖皇瞪大了眼睛，看向了那尽头的时空迷雾，几乎吓傻。

　　魔尊圣影也冲了过来，不敢置信的看着那里。

　　“你想以一敌四？那便死来。正好以你元神和这神图，为我祭炼最初源地，帮我炼化它！”

　　虚皇打出了最强绝学。

　　以一敌四？！

　　还是以一个王者身，敌四皇。

　　真是找死！

　　然而随即是让妖皇、魔尊圣影恐惧到骨子里的一幕。

　　四大皇者围攻周乙，迎接他们的是一只恐怖的拳头，横击四皇，也是在用言语回答他。

　　我未成皇，皇奈我何。

　　一拳，逼退虚皇！

　　第二拳出去，震破时光长河。

　　四皇挨个被周乙的恐怖拳势震退。

　　远远看去，在这诸天圣物凝聚成的终路上，一道道血色的时空漩涡出现，狰狞的裂缝，五道人影在其中穿梭。

　　时空在崩塌！！

　　时光长河在错乱。

　　现在过去未来的片段，都在那里浮现。

　　那竟然是周乙以非皇者之身，力战四皇，并不断将四皇震飞出去的一幕！

　　万界诸王胆寒，恐惧到了极点。

　　这一幕，简直就是在说：

　　我不是皇时，皇非我敌。

　　我若是皇时，天下无皇！


第五百九十二章 以一敌四，诸皇现世

　　诸天圣物召唤出来的唯一真界方向，在那里有一股宏大、真实地气息。

　　那是唯一真界深处的最初源地所在。

　　当初，乱古诸皇为了躲避忽然出现的天地大道之劫，先天九皇、后天二十七皇、三十六帝等绝代强者，全都躲入了唯一真界，虽然是在那里躲过了界外的大道朽灭皇身之劫，但却也相当于被困在一个无比坚硬的铁笼子里。

　　他们进退不能。

　　不能够再从唯一真界出来，不能再降临诸天万界。

　　也不能够继续往唯一真界去争夺真界深处的最初源地，因为唯一真界太坚硬了，已经达到了某种本源层次，就算那将近一百个皇者合力，也无法打破唯一真界的壁障，闯入深处。

　　传言，唯有诸天圣物指路，才能够再开唯一真界，并且指向那传说之中一切诞生之地的最初源地。

　　这些圣物大多都是当年帝皇之中的强者“三皇五帝”所创造，为的就是去到最初源地。

　　如今，圣物指路出现，四尊皇者却没办法从这条路上进入。

　　他们竟然被才只是石人王的周乙所挡。

　　以一王，战四皇，让他们无法进入唯一真界的深处，去争夺最初源地。

　　这样的一幕太过惊天动地。

　　尤其是在经历过真皇之威的石尸、砺石兽、悬空老祖等人看来，简直是崩毁了一切认知。

　　“太乙王，他究竟是什么人！！”

　　“难道，小石皇所说的一切都是真的！”石乌鸦惊骇于那道路尽头的一幕。

　　周乙宛若天地大道化身，一拳一拳，横击而出，让九天十地的一切时空流在面前停止，万界掀起大风暴，四皇不能靠近他！

　　当初太乙王未成皇时，曾得到小石皇一臂之力，让他短暂进入皇者境界，与之一战，战后小石皇曾亲口道出太乙王的未来让他都惊叹。

　　连已经成皇的小石皇都在那个时候发出感叹，如今到这一刻，石乌鸦等人看到太乙王以未成皇身，力战四皇，阻之于真界门外的一幕，终于想到了那番话，也懂了小石皇那句话的意思。

　　“他果真，是古今第一人！！”

　　单骏平生第一次对于一个人产生了崇惧，颤声言道。

　　妖皇、魔尊圣影则大呼“不可能”，他们二人脸色铁青，满是惧怕，一个惊骇于大敌的实力如此变态，另一个则在恐惧周乙的真正目的。

　　魔尊圣影自觉发现了什么，但是却一直不清楚这场大局之后，究竟是什么可怕的真相。

　　“吼！”

　　一位残皇发出咆哮。

　　他感受到了屈辱！

　　虽然他们三位皇都是自我封印在无尽虚空里，实力大损，几乎不如全盛巅峰的十之二三，但却总还是“皇”，并没有跌落这个境界。

　　他们和妖皇的差别，就在于此。

　　只要是真皇，那么本该在真皇之下的生灵，都是蚊虫才对，随手就可以拍死。

　　但为何一连四皇合力，竟然还无法杀死一个未能成皇的人？

　　以四皇战一人，反而他们四皇被连连震退，周乙宛若从鸿蒙之中走出的一根柱石，亘久的定在那里，任你多么恐怖的混沌风云袭来，都一一吸纳，并以无敌的根基反震回去！

　　“我不相信！！”

　　虚皇嘶吼，他打出了无尽的虚空神则，恐怖的符文宛若一枚枚小世界，被他祭出，虚幻生出一切，他是利用了天碑封印了肉身，保留了许多实力，比那三位残皇的状态还要好上不少。

　　但他的无尽神则，在周乙的面前全都被横推回来。

　　“怎么可能会有这样的事，未成皇，只以一套器物，便能以一战四皇！！”虚皇怒吼，不愿意承认这一点。

　　他不得不这样暴怒，等待了亿万年，眼见着就要进入唯一真界，掌握最初源地，却被一个没放在眼中的为成皇者所阻，并且还是被对方一打四。

　　一打四，几乎是平手。

　　若是他们四皇少一个人，恐怕，都有可能身陨在周乙的面前。

　　居然会有人能做到这样的战绩！

　　“三皇五帝几个老儿的大道升华与凝聚，竟如此可怕，我不信！”

　　虚皇屈辱嘶喊。

　　他是太古前的晚辈皇者，没有怎么经历过三皇五帝在皇者之中称雄的时代，因此没有将战剑神图汇聚成的大道神力放在眼中，其他三位残皇却清楚当年三皇五帝的战力，此刻脸色阴沉如水。

　　“三皇五帝，死了也阴魂不散，给他们的后人留下了如此布置？难道，我们真的要在这里被人所阻步？不能抓住机会进入唯一真界？”一位残皇心中不甘！

　　可是周乙漠然站在那里，身形高大如同一堵亘古铁墙，让他们无法突破！

　　在这当今世间，能让四位皇者手足无策的人，也就唯有他一人。

　　周乙目光流转，宛若孕育一片混沌海，眸光波动之间，一片片的涟漪荡出，这一刻，迅速发现了一位皇者的破绽空隙，站在台阶上迈出了关键一步，施展出了绝学。

　　那是破开鸿蒙，再造大千的一拳。

　　一拳捣出，时空寂静，一位残皇变色。

　　他想要退。

　　可是竟然连过去未来三段时空之中都出现了这一拳。

　　皇者的力量对决，于空间上已经没有任何意义，他们是在时间长河里做手段。

　　可是就连时间长河里的每一分光阴中，都有周乙这一拳的影子。

　　这一拳布满了时空，占据了一切空间与时间。

　　天上地下、过去未来、六合八荒，全都被这一轮大道拳印占据。

　　无法躲避。

　　残皇惊恐咆哮，眼睁睁的看着周乙抓住了他这一个空隙打过来的拳印，印在了他的灵台眉心！

　　“轰！”

　　落花缤纷。

　　血雨爆洒。

　　哗啦啦。

　　天际之间迸溅的血花纷纷扬扬。

　　那位残皇的大道本源被周乙的这一拳印轰中，他的皇者躯壳出现可怕的裂纹。

　　这一击不是重创。

　　而是要命！！

　　三皇之一的残皇，在这一拳之下，他的大道竟然开始朽灭，躯壳出现裂纹后，直接引爆了他的本源。

　　无尽的洪荒杀念从那一拳之中爆发出来。

　　其他三皇震骇。

　　诸天修士大惊。

　　周乙就好似在战斗之中抓住了必杀瞬间的老拳师，一出手，看起来平平淡淡，实则落在身上，便是谁也救不了的杀人一拳。

　　“啊……”

　　那位残皇发出了不甘的怒吼。

　　他在挣扎之中，痛苦的朽灭！

　　残皇身体飞出去，化作了一阵阵的风烟。

　　在原著之中，萧晨依靠完整的战剑神图，在大战结束之后，轻松地绞杀掉了未能全灭的三位残皇，当时他也不是皇，如此就可见这三皇五帝大道凝聚升华形成的“大衍之数”加身的力量。

　　战剑贯穿古今未来，让人拥有皇者之力，神图是为异数，乘载一切时空，让人拥有皇者之实。

　　周乙虽然自己的修为还没有达到真皇，但是在战剑神图的加成之下，比一位真皇实力只强不弱。

　　他全力以赴的必杀绝学之下，残皇不可能活下来。

　　周乙大战四皇，这本就是让人无法置信的事情，却没有想到，最后竟然被周乙抓住机会轰杀了一皇。

　　“吼！”

　　看见一位残皇身死，虚皇与其他两位残皇都是骨髓发凉，发出惊惧爆吼。

　　四人大战周乙，都被杀一人。

　　现在只剩下三个。

　　他们的处境，更加危险了。

　　“我说了，今日，谁也休想进入唯一真界！”

　　周乙冷漠出言，开始主动横推上来。

　　死去一皇，剩下三位残皇，他的压力就小了很多，要再收拾掉这三皇只是时间问题。

　　但也就在周乙横击三皇，震骇诸天的时候。

　　在真路之下，有一人却是抓住了机会。

　　他就是陆战。

　　妖皇本来占据了圣城，却也在刚才被唯一真界勾起滔天贪欲，奋不顾身的朝哪里冲去，给了陆战机会。

　　他一直也没有忘记他要做什么。

　　他要通过圣城召唤出唯一真界之中的真正圣祖！

　　不管是虚皇还是那三大残皇，虽然都是皇境，但都是半残状态的。

　　他们不能够和他们异界的圣祖比较。

　　只要一位圣祖能够以巅峰圆满状态降临，一切都将被逆改，而异界有五大圣祖在唯一真界之中。

　　更加关键的一点是，当初就只有异界的五大圣祖在诸天万界留下了联系，就是陆战异界这一支脉，他们可以通过这些后人的血脉重新构筑神路，降临万界。

　　就在周乙大战剩下三皇、其余诸王都在奋力抢登死桥、石阶的时候。

　　陆战冲入了异界的那座圣城。

　　他喜悦近乎癫狂，割开了手腕，让石人王血飘入圣城，虔诚的呼唤，“伟大的圣祖，你镇压古今未来，您千百世的子孙在这里呼唤，通往最初源地的路已经出现，您虔诚的子孙恳请您降临，带领我们重建圣都，执掌万界，睥睨一切……伟大的圣祖……”

　　阵阵的呢喃声。

　　一座古老的祭坛开始在圣城之中无声凝聚。

　　轰隆隆隆！！！

　　万界发生大震动。

　　所有在抢夺真路的修士、诸王、大军都惊呆了。

　　他们听到了好似千军万马奔腾的声音，在从某个方向轰鸣而来。

　　旋即所有人都骇然抬头。

　　那个方向来自于唯一真界。

　　只见在那里，苍穹裂开了大口子，血色淹没一切，一只遮天大手从唯一真界探了出来。

　　一位异界的圣皇，在唯一真界之内听到了召唤，循着他们当年留下的痕迹出来了。

　　大手撕裂了某种界障。

　　随即，是五道镇压诸天的大道本源。

　　那好似五颗亘古不变，场照万界的大日，永恒、古老、强大、不可超越、睥睨一切、凌驾万物之上。

　　五道光芒从唯一真界闯出。

　　只是一瞬间，就将在那里大战的周乙和虚皇以及两大残皇撞开了。

　　本来是周乙四人占据了真路尽头，如今，异界圣祖被召唤出了，取而代之的是五道绝世凌尘的不世身影。

　　他们站在那里，就代表着一切。

　　五道身影，五双眼眸，望向下方众生，天界诸王，以及周乙在内的几皇。

　　“是圣祖！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　陆战在圣城之中大声吼啸，“我们的圣祖，终于归来了！！”

　　他做到了，将圣祖从唯一真界召唤了出来。

　　五位真皇！！！

　　是唯一真界之中的五位真皇！！

　　他们降临尘世了！

　　虚皇、两位残皇在这一刻如坠冰窖。

　　“为什么！！”他们惊恐了。

　　真皇竟然可以从唯一真界出来。

　　然而，五位异界真皇却并没有开口解释什么，而是五双冰冷无情的眼神，全都看向了周乙，以及九州一方的盘古王、燧人、轩辕、神农等人。

　　陆战趁时仰天大吼，“请诸位圣祖灭绝我界宿敌，我界血脉，如今就只剩我一人矣，全是九州所为！”

　　异界五位圣祖，这一刻全都冷笑了起来。

　　“三皇五帝已死，没想到他们的后人，居然还成长了起来。”

　　“可惜，他们不能够亲眼看见，我们五个现在要完全毁灭他们的后人，绝灭他们的一切希望。”

　　一位异界真皇看向了魔尊圣影，“兄弟，你当年身死在界外，没有来得及进入唯一真界，不过你放心，如今我等全都降临归来，等到我们掌握了最初源地，定让你与我等重新坐上皇座！”

　　魔尊圣影此刻也是激动难以。

　　他却迅速在激动之中恢复冷静，因为他看向了周乙，随即对五位异界圣祖道：“九州的此人以及九州一方，不知道在算计什么，我总觉得他们有阴谋，不过你们及时将临出现就好了，速速将他们都灭杀，断绝一切可能。”

　　五位真正圆满皇者从唯一真界出现，不论是什么样的计谋，都不可能实现了。

　　魔尊圣影冷笑的看着周乙。

　　“太乙王，你一定不可能会想到，当年我的五位兄弟居然还会在此界内留下痕迹，连先天九皇、二十七皇、三十六帝都不能重新归来，他们却能够再次降临！”

　　魔尊圣影言罢。

　　一位异界真皇看向了周乙和其余两位残皇以及虚皇。

　　“不光三皇五帝的后人要死绝，你们也通通都要死，当年侥幸未死的道友们，如今你们的元神，是送上门来的炼化最初源地材料，什么都为我们准备好了，我们注定要成为一切的主宰……”

　　五位异界真皇同时大笑出手。

　　他们的威势震慑一切，让宇宙都变的虚幻，唯有他们五位真实永存。

　　一位真皇杀向了周乙。

　　两位杀向了虚皇和两位残皇，以及妖皇，要灭绝这些昔日的对手，将这里清场，让最后能够入住最初源地的人，只有他们自己。

　　还有两位，杀向了盘古王、燧人、神农、伏羲、轩辕等人，要彻底灭绝三皇五帝的所有后人。

　　五位圆满皇者所带来的神力。

　　万界嗡鸣，好似一颗颗泡沫一般，难以承受五位圆满皇者的威势。

　　这里成为一切的中心。

　　“轰！”

　　最可怕的神力对撞来自于周乙这里。

　　周乙凛然不惧，径直对上了一位异界真皇，大衍之数加身的他，即便对上异界圆满真皇，也是绰绰有余。

　　异界真皇早就发现了周乙的不同寻常，没有多少惊讶。

　　“三皇五帝的大道凝聚升华，的确能挡住我，但他们呢？”他冷笑一声，再次施展皇者绝学，颠覆了一片宇宙，朝着周乙的头顶盖了下来。

　　唯有周乙能够面对一位真皇，其他两个战场，几乎是没有丝毫机会的。

　　虚皇、两位残皇、以及妖皇几乎是在异界五位真皇现世的瞬间，就惊惧大叫着要逃走，他们状态都有严重的问题，根本不可能是同级圆满皇者的对手，一旦交手，结果必然是被碾压，且陨落的几率十分之大。

　　可异界真皇是何等人物，能达到诸天万界最巅峰的存在，怎么可能放人离开。

　　即便是虚皇、二残皇、妖皇等四皇要逃走，也根本不可能做到。

　　在周乙力拼一皇的同时。

　　这边就传来了四声惨嚎。

　　两位异界真皇抬起了巨大手臂，连连轰出皇者绝学，将虚皇等四皇攻杀至重创。

　　这就是圆满皇者的威力。

　　五位真皇出世，几乎是奠定了结局，他们加在一起的力量，可以完美收官这最终一战。

　　然而，意外却就是这样发生了。

　　在九州的大军之中。

　　一尊伟岸的巨人大吼一声。

　　“无敌的战魂，请为九州再次一战！”

　　是九州有人也在召唤。

　　“嗡！”

　　宛若洪荒破碎，一位神圣的霸气身姿从远古走来，战力盖世，横压一切！

　　“盘古，你还活着！！”

　　是杀向九州大军的那两大异界真皇之一，他发出惊惧爆吼。

　　这位异界真皇吼出的名字，是盘古，而不是盘古王！

　　而能让异界真皇这样变色的人，只有可能是当初与他们并列帝皇之间的盘古。

　　三皇五帝、盘古、女娲，这十个是在乱古皇者之间也能称之为巅峰皇者的人。

　　尤其是盘古皇，战力震世，在皇者之中几乎拥有无敌战力！

　　那是一柄石斧轰退了异界真皇。

　　这边的惊变，赫然让其他的异界真皇调转了目光。

　　被一斧劈中的异界真皇倒飞出去，难以冷静，被盘古皇的重新出世惊到了。

　　其他皇者却是旁观者清。

　　“不，不是真正的盘古归来，是这几个老家伙的后人，他们找到了乱古年间的圣甲骨片，召唤出了他们的先祖归来，别担心，他们只有巅峰的一击之力！”一位异界真皇大喝。

　　盘古王在死亡世界找到了圣甲骨片，召唤出了远古前的皇身战魂！

　　亿万万生灵震撼。

　　因为不只是盘古！

　　还有其他的九州先祖！！

　　纷纷在这个时候，在异界两皇杀来的时候，被召唤出来了！

　　也只有这些先祖，才能够抵挡异界两皇。

　　诸天石王也都仰头看去，只见在异界两位真皇杀向九州的方向，有十位身影从九州方向走来，他们身上的气质或神圣飘逸、或悲天悯人、或英伟无惧、或伟岸高大……

　　陆战从圣城之中召唤出了唯一真界的五位真皇圣祖。

　　九州这边，竟然也召唤出了十位先祖的战魂。

　　皇者级的战力，到了这个时候，居然都开始浮出水面。

　　诸天石王心皆骇然，终于才算了解到了九州和异界那可怕的底蕴。

　　从九州走来的十位先祖战魂，纷纷出手，杀向了那两大异界真皇。

　　与周乙大战的那位异界真皇变色，想要脱离周乙，前去帮助另外两个兄弟，却被周乙拦住，不能脱身。

　　他对周乙怒啸道：“这就是你们的阴谋？想要把我们五人引出唯一真界，然后借助圣甲骨片召唤三皇五帝、盘古、女娲的远古战魂临世，想做什么，想杀我们？就凭他们各自战魂临世只能拥有的巅峰一击之力？”

　　“太过幼稚！”

　　异界真皇咆哮出这四个字，无法脱身的他，对周乙攻杀更加激烈，也是在宣泄他的暴怒。

　　魔尊圣影刚才说的九州这些人的计划，估计便是这样的了。

　　对于异界真皇的愤怒吼啸。

　　周乙的回答简短直接，不置可否，“幼稚吗，你这样觉得？”

　　一句反问，他卷起亿万万神力化作无数神兵，杀了过去。

　　异界真皇硬接这一下，却是面皮一抖，因为他不用转头都发现了。

　　他的两位兄弟，已经在远古盘古、女娲、三皇五帝连续现世的四具战魂巅峰一击之下，受了重伤。

　　不可否认，来自于远古三皇五帝、盘古、女娲这些皇者之中高手的神威，虽然各自只有一击之力，但毕竟是短暂瞬间里的十打二。

　　……


第五百九十三章 一剑斩雄主

　　四位九州先祖战魂同时出手，连续挥出四道巅峰一击，让万界时空都几近混乱，大道本源压了过去，异界两位真皇惨嚎怒吼，几乎要被打落下皇境。

　　与周乙对战的真皇怒吼，他察觉到了危机。

　　陆战也在疯狂心颤。

　　为什么。

　　居然又会发生这种反转。

　　大战瞬息万变。

　　到了最后一局的时候，完美诠释了这一点。

　　妖皇、虚皇等四皇惊喜。

　　因为他们看见那还剩下的六具九州先祖巅峰战魂，有四位杀向了这边的异界真皇。

　　围杀妖皇等四皇的两位异界真皇却是完全相反，心中震动难言。

　　两位兄弟的下场已经出现，若他们也被九州四位先祖战魂联合重创，虽然他们不会死，但受过三皇五帝之中四人联合巅峰一击后，恐怕将也和虚皇、二残皇的状态差不了多少。

　　他们不会容许他们失去用巅峰圆满境界压制全场的优势。

　　“兄弟，速速杀向最初源地！”

　　一位异界真皇迅速反应，舍弃了对虚皇等四皇动手，在三皇五帝之中四人杀向他们的时候，飞身扑向了背后的唯一真界。

　　三皇五帝之中的四位战魂，打出了盖世的攻击，一道道的神光，宛若天道之剑，杀向了异界二位真皇。

　　这个时候，也是异界二位真皇闯入最初源地的时候。

　　突然，恐怖的咆哮声一道接着一道从最初源地的附近传出。

　　“是你们，居然从唯一真界闯了出去，连我们先天九皇都不能够掌握最初源地，你们五个想从外面进入走捷径？？”

　　爆吼声传出。

　　居然是皇者之中最先诞生的九尊圣皇神祇。

　　他们的历史最为久远，也最为靠近最初源地，虽然还没有掌控那里，却在靠近最初源地的地方留下了分身，既在想办法突破那里进入，也在防备其他皇者擅自靠近。

　　如今异界两大真皇闯入，立刻就惊醒了先天九皇留在这里的分身。

　　九道灿烂霞光，照耀一切，从最初源地的方向冲了出来。

　　那是一点也不逊色大道本源的九道皇者分身。

　　异界二皇迅速后退，却是大笑；“先天九皇，果然是你们，不过，想拦着我们，还是先看看当初咱们当初的老对手吧，他们的战魂杀来了，你们忘了他们当年是怎样的可恶吗？”

　　原来异界真皇早就猜到唯一真界深处最初源地的方向有先天九皇的力量在那里。

　　先天九皇轰出绝强光华，震退了异界二皇，却听到了异界二皇的话语。

　　“三皇五帝的战魂！！”

　　“是他们，当年就是这十人与我们作对，死了竟然还有战魂存在，哈哈哈哈，当初没有亲手杀死他们，一直是心中遗憾，如今灭杀他们的战魂也是一样的！！”

　　一瞬间，先天九皇发现了大敌，九大分身从唯一真界冲出，杀向了三皇五帝的战魂。

　　他们忘不了对三皇五帝的仇恨！

　　当年的乱古皇战，三皇五帝等十位圣祖几乎是和所有皇者为敌。

　　自然，唯一真界之中几乎大半皇者，都恨不得亲手杀了三皇五帝这些先祖，发现了三皇五帝还有战魂被召唤出来，他们杀心被勾了起来，立刻杀了出来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　四道轰鸣。

　　狂雷天威，电舞时空。

　　四位九州先祖打出来的巅峰一击，被九位先天圣皇的分身全部接下。

　　就算是三皇五帝的四具战魂一时复苏，也难以抗住九个皇者分身的攻杀，就这样消失在了天地之间。

　　但是先天九皇的分身，也在这一次巨大碰撞之中，消失了四个！

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　异界二皇眼看着对他们具有大威胁的三皇五帝战魂，一瞬间被他们引出来的先天九皇轰散忍不住发出大笑。

　　三皇五帝的子孙后人，想要依靠这些已死之人的战魂来算计他们，重创他们五皇，结果却被他们化解了威胁。

　　与周乙大战的那位异界真皇发出残忍笑声，“你们的计谋失败了！！”

　　周乙却也反笑出来，“不，正好相反！”

　　异界真皇不由变色，一瞬间大喝，“你还想装神弄鬼什么？”

　　突然。

　　“咚！”

　　沉闷的声响传遍了诸天万界。

　　高天上的先天皇者分身惊叫，“是，他们五个，怎么可能也还活着？”

　　只见在三皇五帝战魂被先天九皇分身联手消灭掉的时候，一股压抑之极的感觉传遍了诸天万界。

　　冰冷的杀意从无限远的边荒传来。

　　那是五头巨大的太古蛮兽，踏破了苍穹，奔袭而来。

　　最让人灵魂发颤的还是那五头蛮兽上的五尊高大的身影，每一尊人影都强大到了极致，好似五座洪荒世界。

　　“是你们，乱古五雄！”

　　他们强势到来，五股大道本源压迫一切，将在场的所有与皇有关的气息都震退。

　　先天九皇的分身在这五股狂暴凶猛的本源气势之下，濒临崩溃。

　　虚皇、二残皇、妖皇、以及被重创了的两位异界真皇，被这五股狂暴的大道本源强势镇压。

　　乱古五雄。

　　“你们为什么也还活着！！”

　　先天九皇的分身要被这五道忽然降临的狂暴本源镇压的崩溃了，他们在崩溃前怒吼。

　　乱古五雄是当初在皇者之中也无敌的人物，一生树立皇敌无数，却笑傲不败，他们当年没有进入唯一真界，先天九皇都以为他们死了，结果居然他们不仅没死，还停留在外界，实力更是诡异的丝毫未减。

　　“哈哈哈哈！”

　　狂笑声从其中一位身骑蛮兽的乱古皇者身上传出。

　　“当年乱古皇战，我们早就察觉到了一种阴谋的气息，那场天地不绝皇者的大道法则出现的太过诡异，所以在皇战开始前，便秘密隐藏了起来。”

　　“我们察觉到了阴谋，便开始想是谁主导了这场阴谋，最终我们猜到了三皇五帝的身上，他们极有可能当年共同闯入了最初源地，然后在那里改写了大道规则，这群喜欢为蝼蚁主持公道的可怜虫，他们的确成功了，大道开始改变，皇者不容于世，但连他们也不复存在了。”

　　“我们笑看着他们当年身死，却也谨慎怕他们还有后手，所以一直在隐藏，现在终于等到他们的后手出世，原来就是这十具战魂！！”

　　一位乱古雄主哈哈大笑，“不可否认，这十具战魂若是同时出现，即便是你们五皇、先天九皇，也都要被拖下水，从此唯一真界皇者不能出，世间再无皇。”

　　“十个妄图改变一切，却把自己也赔进去的蠢货。”

　　另一位乱古雄主讥讽冷笑：“这十个愚蠢的可怜虫，怎么也不会想到，我们五个会早就察觉他们的阴谋，早早便隐藏了下来，直到现在，看见他们的后手全部尽出，最终将他们的所有计划全落空！！”

　　听到乱古五雄的话语。

　　九州一方色变。

　　异界的几皇和陆战也都心颤。

　　他们本以为这场终局，将会是以他们异界五皇来划上句号。

　　结果，没有想到，笑到最后的竟然会是乱古五雄。

　　乱古五雄看向了周乙的方向。

　　他们看见了周乙身上的战甲神图。

　　“三皇五帝的大道升华与凝聚，堪比一皇之力，你应该也是他们的后手，如今他们十个的战魂已灭，就剩下你这个最后的希望，本皇让他们死后也不能瞑目！！”

　　乱古五雄之中的盯着周乙，露出残忍笑声。

　　周乙深深呼吸，眼波平静，吐出了一口终于要收官的沉郁之气。

　　“虚皇、妖皇、二残皇、魔尊圣影、异界五皇、还有唯一真界之中不能出来的先天九皇、后天二十七皇、三十六帝，再加上你们乱古五雄，终于……”

　　“终于将界内界外所有皇者全都引了出来！！”

　　周乙双眸绽放神光，语气酷烈，在这种时候，不仅没有因为乱古五雄的出世感到绝望，反而，他看向乱古五雄的目光，宛若看五头入瓮的困兽。

　　不，他是将他话中这诸天万界的所有皇者，都当做了困兽！

　　他与三皇五帝的大局，终于到了该盖棺收网的时候！

　　“你说什么！！”

　　乱古五雄的脸色僵硬住了。

　　异界五皇也全都不可置信的听着周乙所说的这句话。

　　旋即，他们全都眼睛瞪大。

　　因为，周乙在说完这句话的时候，他浑身的气势在疯狂的蜕变。

　　一路高涨！

　　就好似一个巨人即将诞生！

　　诸天万界都将沦陷在周乙所化的这个巨人脚底。

　　“他要在这个时候成皇。”

　　最靠近周乙的那名异界真皇大叫一声，面色不敢置信。

　　还未成皇的周乙凭借战剑神图，便可以与他一战，若是成皇……

　　乱古五雄迅速变色，他们并不认为周乙成皇会变的多么不可收拾，毕竟，一位皇者根本无法改变什么，可是他们还是想去阻止周乙成皇。

　　但是他们的动作已经晚了。

　　在周乙说出那句话的时候，他的石体便已经蜕变成了血肉。

　　这一刻，周乙身上多出了两个自我。

　　一尊来自过去，一尊，来自未来……

　　似乎，他本就可以随时随地成皇，只是一直在等待这最后的时机。

　　等待将所有的皇都引出来的最后时刻。

　　一尊骑着蛮兽的乱古皇者怒吼着最先靠近了周乙，即便是在皇者之中，乱古五雄也能够横行无忌，败尽诸敌，然而，等他靠近了周乙的面前。

　　他看见的是一个眸子。

　　那个眸子拥有三种气质。

　　下一瞬。

　　三种气质融合为了一人。

　　是过去、现在、未来全都融合为了一体的周乙！

　　真皇！

　　周乙，终于成皇了。

　　已成皇的周乙，手中出现了一把大道古剑，眼光漠然，一眼千万年，一切成空。

　　对着冲来的乱古五雄之一，他挥出了这一剑。

　　一剑。

　　将乱古五雄之中的一位，劈成了两半！

　　这一剑下，乱古五雄之一的皇者，肉身崩裂，化为血泥。

　　“兄弟！！”乱古雄主齐齐大叫，瞪大眼睛，面色苍白。

　　那位乱古皇者肉壳瞬间被斩杀，唯有大道本源尽力挣脱，才逃了出去！

　　这个画面震惊了所有人。

　　结合刚才未成皇前周乙面对在场所有人说的话。

　　他没有成皇的时候，只是为了勾引所有皇者出世。

　　现在，已经将所有的皇者引出来了，他便开始成皇，然后是准备以自身一皇之力，绝灭在场乱古五雄、异界五皇所有皇？

　　没有人会相信周乙能够做到。

　　可是，他成皇之后，一剑之下碾碎一位乱古皇者肉壳的一幕，无比的强悍与可怕！！

　　亿万年的一位兄弟被成皇后的周乙一剑瞬间斩杀肉壳，幸亏逃得快，才遁走了大道本源。

　　大道本源遁走的那位乱古皇者大吼，“怎么可能，刚成皇，就有如此实力？”

　　剩下的四位乱古雄主惊惶失措，几乎不敢相信这一幕。

　　成皇后的周乙再加上战剑神图，气势远超在场所有皇者。

　　形势逆转之快，让人难以接受！


第五百九十四章 炼化所有皇！

　　当周乙以一尊无比高大的身姿出现在众人眼前，并一剑斩开了一位乱古雄主的皇者躯壳时，万籁俱静。

　　他成皇了！

　　周乙早就可以成皇，在战剑神图全都集齐的时候，他就可以借助这贯穿古今的一对神器，帮自己打通古今未来，联系上过去未来的纽带，化为唯一真身！

　　这一点，早在与小石皇一战的时候，他便有过经验，因此，在他自那之后再次齐现四九战剑、十全神图的时候，便随时随地都可以成皇登顶。

　　之所以从一开始表现在石人王绝巅的修为，无非就是在等所有的皇者都现世。

　　连小石皇成为皇者之后，都无法找到隐藏在世间的三残皇、虚皇以及乱古五雄，那么周乙贸然成皇便相当于一开始将底牌尽出，无异于打草惊蛇，给乱古五雄等人以警惕，不敢轻出，这有违三皇五帝与周乙的计划。

　　所以才有等待到如今的一幕。

　　乱古雄主看见周乙身上那远胜当世任何一位皇者的绝巅气势，都是眼瞳发红。

　　那不是周乙一个人的皇者力量，在他的身上，还拥有着三皇五帝的战剑、神图、两种皇者神力加身，不是一加一等于二那么简单。

　　从刚才一位乱古雄主那么轻易就被周乙斩杀躯壳来看，就算是皇者之中几乎无敌的乱古雄主级人物，也不能够在与周乙这位新成皇者比较。

　　“乙皇！！”

　　九州大军沸腾了。

　　他们在这一刻高呼着周乙的名号。

　　太乙王已成皇，从此诸天万界的皇者序列，再多出一位属于九州的绝巅皇者！

　　乙皇！

　　九州的乙皇！

　　然而，乱古五雄那四位却是在惊变之后纷纷大笑，“乙皇，好一个乙皇，好一个三皇五帝，他们果真是培养了一个希望出来，原来你才是他们为我等准备的后手，一个绝代天才，在不能成皇的时代成为皇者，同时身负三皇五帝等十人的大道烙印，不得不承认，这样的一位强势皇者诞生，在场任何一位真皇都不是你的对手！”

　　“但是！！”

　　乱古雄主大喝，眼眸绽放凶光，“在这里，可还是存在着七位巅峰圆满的皇者，你再无敌，也无法逆天，即便是当年战力盖世的盘古，也最多只做到了以一敌三巅峰皇者！！”

　　周乙轻呵一笑，“我要更胜先祖盘古！”

　　他迈步走出。

　　这一过程之中。

　　在九州的方向，有一座天帝古城。

　　在其中飞出了一位神灵，他朝着周乙飞来，于周乙说完那句“我更胜先祖盘古”的话之时，融入了周乙的体内。

　　当年九分石人是为石人王，天帝走无上祖神大圆满路。

　　石人、天帝合一，九州可再多一位皇！

　　可惜天帝有悔，不愿与石人相合，导致皇者路断。

　　如今千万年过去。

　　九州新皇出世，名为太乙，体内具有九分石人，当初有悔的天帝现在终于意识到自己的错误，来为乙皇献上自身，融入周乙体内。

　　石人、天帝合一，又是一尊皇者之力出现在周乙体内。

　　周乙的气势再往上突破。

　　古今从未出现过这样可怕的一位皇者。

　　他身上的力量超乎任何皇者的想象。

　　实力再增的周乙面色平静，手中大衍神剑，直劈向了一人。

　　这一剑下，在战场上的亿万万生灵、诸天石王都没有感受到什么神异。

　　唯有直面这一剑的几位乱古雄主，纷纷神色惊恐，如同看见了不可思议的大恐怖。

　　在他们的目光望去，也唯有他们这些皇者才能够感受到，过去未来的一切时空，都好似被一剑劈开了，断绝了一切变化。

　　一剑独断万古，将他们四个巅峰的乱古皇者隔绝在了一段时光之中。

　　一剑之下，四个乱古雄主都有一种头颅不保的恐惧感。

　　刚才一位兄弟的皇者躯壳被斩，已经说明了乙皇实力的强悍与可怕，如今周乙再得天帝入体，肯定更加变态。

　　“吼！”

　　四位乱古雄主发出吼啸。

　　他们的四头蛮兽坐骑也是在咆哮，驮着他们冲向了这不可躲避的一剑。

　　这一剑隔绝时空，无法躲避，四位皇者便只能正面一拼！

　　“截界指！”

　　一位乱古雄主施展出了绝学，一片片大世界的时空被他一指截断，找出了空隙，要闯出去。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　四位乱古雄主在时空深处打出了各自的最强禁忌绝学，时空为之失色，过去未来的时光长河上剧烈翻滚，那是滚滚而来的无边杀气在碰撞。

　　只有皇者才能够感受到这恐怖的威能。

　　空间的无边领域已经不足够皇者来施展神力，唯有无限的时光长河，才是皇者真正交手的地方。

　　他们在一段段的时空之中大战。

　　崩毁了一连片的古老大世界。

　　但在现实之中，亿万万生灵却什么也感觉不到。

　　乱古四雄大战乙皇，在过去未来的疆域里发挥恐怖神威，只有他们自己感受到了时光在大战之中流逝，现在时空之中的所有人，包括诸天石王，只感受到了似乎仅仅过去了一个呼吸。

　　乱古四雄就在天空之中大吼出来。

　　他们竟然真的被周乙压制住了。

　　周乙刚才那句话不是虚言，他已成皇，再加上战剑、神图、石人、天帝这两大皇者之力入体，便是当初绝霸一时的乱古五雄，也被他一一横扫。

　　“噗！”

　　“哗啦啦！”

　　乱古四雄身躯纷纷出现裂纹，血洞、剑痕、甚至有一皇被周乙断臂。

　　在刚才的一个呼吸之中，这五人已经在过去未来的时空之中交手不知道多少次。

　　乱古五雄心皆骇然。

　　然而，他们随即爆吼，“更胜盘古又如何，我们人数占优势！”

　　一位雄主目光阴沉的扫向在场其他皇者，急促大喝，“你们还在等什么，我们已经落入了三皇五帝的阴谋之中，此名皇者是三皇五帝的代言人，他的实力远超任何一位皇者，是三皇五帝培养出来的最强皇者，他想葬掉我们所有人，单凭我们乱古五雄也不是他对手，唯有我等皇者全部加起来，以大道本源镇压他，才可打破三皇五帝的阴谋！”

　　“三皇五帝想要所有皇者死绝，为他的后人留下一片无皇的天空，我们都是他们的欲杀对象！”

　　“不管乱古还是现在，我们几皇之间有何仇怨，现在都必须放下这一切，现在我们面临的是一位古今最强帝皇，只有众人合力，才可以活命！！”

　　乱古五雄纷纷吼啸，声音充满急切。

　　强如纵横乱古，树敌无数，从无败绩的老牌巅峰皇者，这一刻也恐惧了。

　　大衍之数、天帝石人加身的乙皇太可怕了，他们终于意识到了三皇五帝为他们准备的杀手锏是怎样恐怖的角色。

　　这一刻，闻听乱古五雄的急切求援。

　　在场的所有皇者。

　　虚皇、二残皇、以及异界两位残皇，三位真皇全都心中一颤。

　　刚才一瞬间周乙与乱古四雄大战的一幕，落入了他们眼中。

　　所有皇者都为周乙的盖世战力恐惧。

　　他们都知道乱古四雄说的没错。

　　周乙，就是三皇五帝为了终结所有皇，所培养起来的希望。

　　他的实力让所有皇都要俯首。

　　周乙未成皇时，皇者变奈何他不得。

　　他如今已成皇，天下将无皇！

　　“杀！！”异界一位巅峰真皇红着眼睛怒吼了出来。

　　他迅速被乱古五雄打动，化成了一团皇者大道本源，朝着周乙碾压了过去。

　　同时。

　　虚皇、苟活至今的二残皇也都眼睛红了。

　　“三皇五帝，好狠的心，好深沉的阴谋，居然布局万古培养出来了这样一个人，纵然死了，也想用这么一个后来皇者灭杀我们所有皇的性命，休想！！”

　　“乙皇，想绝灭天下皇，你自己先死吧！”

　　虚皇咆哮，杀向周乙。

　　周乙的剑锋所指，是他们所有皇，威胁到虚皇的自身性命，他怎么可能会想再置身事外。

　　皇者都开始被乱古五雄鼓动，全都杀向了周乙。

　　周乙成皇后，他想要灭杀所有皇，这些皇怎么甘心受戮。

　　他们要反杀周乙！！

　　亿万万生灵面如筛糠，诸天石王都身体发软，万界宛若泡沫般在这些疯狂发威的皇者威势下不堪重负，一座座大世界崩灭，化为虚无。

　　诸天万界这一次真的被打破裂了。

　　乱古五雄、异界五皇、二残皇、虚皇、还未散尽的先天九皇的五大分身、甚至妖皇、魔尊圣影全部都现出了本源。

　　一共二十团大道本源！

　　这是所有存在于唯一真界外的皇者神力，这样一股强大的神力，让所有人都胆寒，即便是存在于唯一真界之内的先天九皇、二十七皇、三十六帝都感受到了这空前恐怖的一股力量。

　　这是二十位皇者对周乙的必杀意志！

　　那可怕的威势让唯一真界内的近百位帝与皇都感受到了恐惧。

　　古今从来没有这样强的一次力量汇聚。

　　二十位皇者，尽管有残有弱，但这些力量加在一起，即便是先天九皇，要在这股力量之下被完全碾碎。

　　二十种大道本源朝着站在唯一真界门外的周乙旋转了过去。

　　二十种意志里全是对周乙的杀意，诅咒、怨恨、无情的倾泻一切。

　　这个场面震惊了所有人。

　　九州所有人都失声大呼，面色惶恐，萧晨怒发冲冠，双目瞪大，“我皇！”

　　二十皇加在一起的力量无穷强大，竟然真的将局势逆转了。

　　之前还能以一战四雄主的周乙，几乎在瞬间就被镇压了。

　　二十种大道本源旋转，向前冲撞，一下子便将无敌的乙皇撞进了唯一真界的大门，裹着顺势冲进了唯一真界。

　　“三皇五帝的希望，哈哈哈哈，最强的帝皇，乙皇，你终究还是抵不过我们二十人联手，你就死在这唯一真界吧！！”

　　二十种大道本源之中。

　　异界五皇和乱古五雄爆吼。

　　他们兴奋之极，因为他们扭转了局势。

　　九州一方，所有人都感觉到了一片悲凉，三皇五帝培养了当代最强的乙皇，为的是绝灭天下皇，为后人留下一片干净的天空，带来和平再无战乱欺压的时代。

　　然而最后，竟然还是被诸皇联手镇压了乙皇。

　　九州众人心中都充满着哀意，每个人心若死灰。

　　萧晨悲痛喃喃，“战至如今，我们一切成空？”

　　“怎么会如此？”他仰天悲啸。

　　这巨大的失落，让九州每一人都如临深渊。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

　　就在此时。

　　就在二十皇将周乙卷入唯一真界，转动本源，要尽快磨灭这位最强大敌的时候。

　　万界传来惊天的十声声响。

　　好似十道有力的心跳，古老沧桑、穿越了万古归来。

　　唯一真界内。

　　乱古五雄、异界五皇、二残皇、妖皇、虚皇、魔尊圣影、先天五皇分身全都心中涌现强烈不安。

　　“什么，这十股气息是……三皇五帝、盘古、女娲，你们竟然还活着！！！！”

　　乱古五雄骇然大叫。

　　同一时间，被二十道本源冲入唯一真界的周乙冷静大喝，“时机已至，所有皇者已入唯一真界，十位先祖速速将真界大门紧闭，炼化唯一真界所有皇！！”

　　听到周乙的这句话，二十皇的大道本源内纷纷发出了这一声咆哮。

　　他们恐惧的咆哮。

　　“不！”

　　他们全都意识到了将会发生什么！

　　三皇五帝和盘古、女娲以及乙皇，一环套一环，步步引他们前进，终于将他们引到了最后一步。

　　这惊天的万古大阴谋！

　　将所有皇都赶入唯一真界这个坚固的牢笼！！

　　然后，炼化所有皇！！！


第五百九十五章 我就是长生界

　　将周乙裹着撞进了唯一真界的二十位皇者的本源在这一刻，全都在惊恐咆哮。

　　因为就在他们全都进入了唯一真界之后，在唯一真界的大门外，那样突兀的出现了一只大手。

　　那是一只无比巨大的粗糙大手，它的出现没有丝毫预兆。

　　这是等待了亿万万年才伸出的一只手。

　　就为了等待这一刻。

　　之前的一切一切，都是在铺垫，都是在布局，就为了现在伸出这一只大粗糙大手，紧紧地按在唯一真界的大门上，将门关闭。

　　那大手从过去的万古洪荒穿越而来，凝练了天地玄黄，贯穿了古今，甚至连接到了未来的无边星宇，其中有这十道古老强大的身影，那是九州众人无比熟悉的圣祖身影。

　　就在不久之前，这十道已经死在过去的圣影，还化作了战魂，来为九州献出一战之力。

　　如今，他们又出现了，且根本不是战魂，也不是化身。

　　而是真真实实的十位皇者。

　　十位九州的皇者。

　　是三皇五帝！

　　是盘古、女娲、燧人、伏羲、神农、轩辕、颛顼、帝喾、尧、舜。

　　是这十位人祖！

　　九州众人震惊，激动难以，真的是祖先临世了。

　　可是为什么，世人皆知，先祖们已经死在历史之中。

　　万界亿万万生灵失色。

　　只见这十道强大到无与伦比的巅峰皇者出现之后，共同封向了唯一真界的大门！！

　　轰隆隆隆！

　　没有任何意外。

　　唯一真界的大门在三皇五帝、盘古、女娲的皇者真身合力之下，紧紧的关闭了。

　　唯一真界之内的二十位皇者本源怒吼咆哮。

　　九州的生灵却都狂呼，连他们也不敢置信，人祖们竟然一个个在这个时候归来！

　　萧晨大叫，“先祖们，你们还活着！！”

　　那十道身影或伟岸高大、或神圣飘逸、或悲天悯人，不一而足，从他们身上传来的气息，是那样的真实，让九州子民感受到了血浓于水的亲近，那是血脉的来源。

　　那是，十位人祖！

　　宏大的天音在千古万界回荡。

　　“我们还活着，当年一战，为了给万界生灵创造一个祥和宁静美好的理想家乡，我们开始布局，将本源散作三份，留在过去、现在、未来，融入了天地宇宙之间，让诸皇以为我等都死了，如此，才终于将所有皇者骗入唯一真界这个牢笼！”

　　有一位人族圣祖看着唯一真界大喝，“今日，我等十人便要引万界之力熔炼唯一真界，与这唯一真界之中的所有皇者同散天地之间，给你们，给后人，留下一个和平的世间！！”

　　万界生灵震撼。

　　不必说，这一刻谁都懂了！

　　谁都知道现在是怎么回事。

　　传言早已经死在远古的三皇五帝、盘古、女娲这些人族皇者，全都以本尊逆天归来，为的就是现在给这场万古大局画上结尾。

　　他们当年为了阻止诸皇乱战的岁月，拯救被诸皇是做蝼蚁的众生，为了对抗诸皇，布下了大局。

　　他们散布出了谣言。

　　其实根本就没有掌握最初源地就能够掌握唯一真界，成为一切主宰的事情。

　　最初源地的确是有莫大的造化，甚至可以干预大道，影响大道运转，但却没有那么大的威能，可以掌控一切。

　　三皇五帝是最先进入那里的一群人，他们最清楚那里的一切，那里的力量如果可以让人成为一切的主宰，那么他们早就将万界诸皇在当年消灭了。

　　然而，那里并没有掌握一切的力量。

　　但那里也的确玄奥，拥有一些禁忌的奥秘。

　　就是在那里发现了那些奥秘，三皇五帝开始产生了布置万古大局的想法。

　　他们发现那里可以修改大道规则，然后他们修改了大道规则，让皇者不能够再容于世，落下了第一个布置，然后开始散布出谣言，让所有皇在不能存于世的同时，又相信了最初源地会是成就他们野心的地方，不管愿意不愿意都躲入了唯一真界。

　　但当年仍旧有一些皇者没有躲进去，既是虚皇、几大残皇以及乱古五雄这些人。

　　这些人没有进入，三皇五帝便一直不能够盖棺收网，他们知道这些皇者都是狡猾谨慎。

　　所以，三皇五帝便开始埋葬自己！

　　他们将自己葬入三段时空，让所有人都以为他们死了，便是连九州的子孙都早就认为三皇五帝等人祖死在了过去。

　　只有将自己人也骗过，才能引得乱古五雄这些皇者入瓮！

　　如今终于将唯一真界外的所有皇者全都骗入了唯一真界，三皇五帝等十位人祖等待了亿万年，纷纷从时空长河之中凝结真身，完整归来，做真正的收网！

　　九州这些人全都看向了大军前方。

　　那里本来有盘古王、燧人、伏羲、这些祖神的身影。

　　但是，这些祖神、石王全都在三皇五帝出现的时候消失不见了。

　　取而代之，是这十位人祖！

　　人们全都清楚了。

　　这一文明史之中的燧人氏、神农氏、轩辕等祖神全都是远古之前三皇五帝等人祖留在三段时空之中的其中一世身。

　　所以这些人祖化身的祖神，才能够在这一文明史中，带领人们打退千万年被异界的欺压！

　　因为他们本身就是皇者的一世化身，先天不凡！

　　一切都合理了。

　　“那周前辈，他岂不是也要……”

　　萧晨失声大呼。

　　到了今天这一步，若说是谁对于九州的功劳最大，无疑是周乙。

　　即便是三皇五帝等人祖布局，也是多亏了乙皇才完成了这一切。

　　更不要说周乙是在这一文明史之中，一步一步带着人族走出千万年困境的伟大英雄。

　　是他在这一文明史中站了出来，一肩挑起了万古责任，带领九州打破了异界对九州的圈养，也是他，在三皇五帝等人祖还没有觉醒的时候，以一己之力对抗当世石王，以一敌数，力挽狂澜于既倒，让九州重新崛起于诸天万界。

　　还是周乙！

　　还是他，在这最后的决战之时，将一切的压力都承担在了自己身上。

　　他为九州对抗魔尊圣影、为九州对抗出世的四大残皇、为九州对抗降临的异界五皇，为九州对抗从乱古蛰伏至今的乱古五雄。

　　更是他！

　　以自己为诱饵，引得二十皇的大道本源，将他自己连同二十皇全都引入了那个牢笼！

　　他从一开始，就一直在为了让三皇五帝的大局成功，在做付出，到了最后，不惜将自己也化身为了计划的一部分，让自己与二十皇一同，全都被困在了唯一真界之中。

　　萧晨、蚩尤、刑天、婠婠、珂珂、小倔龙、大禹、大羿、兰诺、独孤剑魔、所有的九州人民，在这一刻都看向了唯一真界，他们眼含热泪，他们几乎要大哭出来。

　　“乙皇，难道……难道乙皇最后也要随着诸皇一同消逝！！”

　　这个伟大的英雄，一次又一次的将人族，将九州从黑暗之中带出来。

　　在这几万年之间，太乙祖神、太乙王、乙皇这些名号一次又一次的给人们以安全感，一次又一次的带给人们希望。

　　周乙是这一个文明史之中，在人们心中的地位根本不输于三皇五帝的人物！

　　如今，这个伟大的英雄在为九州，为人族付出了这么多的情况下，居然还要将自己也牺牲在里头。

　　人们痛苦，对周乙的情感如雨倾注，有一些年轻人当场大哭出来。

　　三皇五帝、盘古、女娲这十位人祖在看到九州子民伤感周乙的时候，也是有了一瞬间的复杂。

　　但旋即，他们的面庞上陡然出现无尽的刚毅和决绝。

　　“没有时间了，唯一真界之中有近一百位皇者，我们必须快点炼化，今日之后，我们十人与乙皇将永久消逝在天地之间，拉所有皇者入土，以后的和平理想国度，就全靠你们自己了！”

　　十位圣祖没有再多说什么。

　　他们也对于周乙这位九州新皇充满了惋惜，但是在万古大局面前，在以后未来子孙能够得享和平福祉面前，他们连自己都要在这一战之中牺牲了，对于周乙有惋惜，却不会迟疑。

　　“炼！”

　　三皇五帝、盘古、女娲十位圣祖齐声大喝，他们的自身释放出了无限璀璨的神芒，宛若无穷无尽的神火，开始将诸天万界的一切有形无形之力都吞噬而来，全力炼化向了唯一真界！！

　　乱古诸皇想要祭炼万界，来成就唯一真界。

　　如今三皇五帝、盘古、女娲十位圣祖要做的完全相反，他们要以诸天万界之力融化唯一真界，从此之后，唯一真界与所有皇同时消失世间，一切本源反补万界，成就一片新的万界天地。

　　既他们心中的……长生界！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　诸天万界无边无际的力量全都被十位人祖引来，这是他们布局万古的布置，过去、现在、未来一切时空之中的力量也全都被引来。

　　甚至于无限虚空地带，还有虚无之外的无尽混沌领域的力量，也全都被引来。

　　不这样根本无法炼化唯一真界！

　　十位圣祖将这无边无尽、无穷无量的一切神力与自身化作了滔天神火、熊熊燃烧。

　　唯一真界之中所有皇者都沸腾了。

　　先天九皇、后天二十七皇、三十六帝、异界五皇、乱古五雄、虚皇、妖皇、魔尊圣影、两位残皇全都疯狂了。

　　他们绝望、恐惧、咆哮、嘶吼、咒骂、威胁、求饶……

　　唯一真界在剧烈的震动。

　　他们疯了一般要冲出来。

　　那座被大手关闭的唯一真界门户浮现又消散、消散又浮现……

　　“盘古女娲、三皇五帝、你们好狠！！！”

　　“你们的阴谋，啊啊啊啊！！！”

　　“想要一战和我们同归于尽，没那么容易！！”

　　“该死，随我冲出去！！”

　　唯一真界之中的所有皇者，疯狂的在里面攻打。

　　先天九皇、后天二十七皇、三十六帝、乱古五雄等二十皇全都疯狂咆哮，无穷无尽的杀念冲出。

　　然而，一切几乎已成定局。

　　诸天万界、无尽虚空、无穷混沌与三皇五帝、盘古、女娲化作的神炎熊熊燃烧之下，唯一真界之中一位一位皇痛苦的融化。

　　“轰！”

　　在熊熊烈火之中。

　　十位圣祖的身影与唯一真界都变得虚淡了。

　　正当一切已经成定局的时候。

　　唯一真界的那座虚幻大门再次浮现。

　　那是十三道恐怖可怕的身影，几乎已经没有了人形，被烧得一片迷糊，却是疯狂的嘶吼，是唯一真界之中最强的九皇以及乱古四雄，他们将一些诸天圣物带了进去，现在全部合力，要让这些圣物重新凝现门户，从里面冲出来。

　　“盘古女娲，你们注定功亏一篑！”

　　“想一举炼死所有皇，哪有那么容易！”

　　是十三位强大之极的皇者发出大吼。

　　盘古、女娲等十位圣祖变色。

　　唯一真界里最强的十三皇将再次冲出，他们却已经身化烈火，更要全力炼化与对抗那近百位帝皇的杀念和怨力，无法再分心应对这十三皇。

　　那虚幻的门户前，十三道没有人形的皇者癫狂咆哮，怒吼将冲出。

　　九州生灵心中剧颤。

　　这十三个皇者竟然还能再冲出来。

　　圣祖们已经无法再做什么。

　　怎么办？

　　“轰！”

　　一声巨震。

　　在九州众人的目光里，于那虚幻门户里，在那要冲出来的十三皇面前，突然多出了一个人。

　　他似乎也已经被炼化的无比虚弱。

　　但却硬生生的挡在了十三皇的面前。

　　并且，以生命挡住了十三皇。

　　那个身影的出现，让九州所有人都是心中剧痛，仰天嘶吼，充满着不忍。

　　萧晨泣声大吼：“周前辈啊。”

　　“我皇。”

　　九州亿万万生灵大哭。

　　在这个时候，居然还是那个柱石一般的人，再度以生命在奉献，为他们堵住一切，不让十三皇出来。

　　九州的子们忍不住内心的悲痛。

　　“乙皇。”

　　所有人都认为，这个伟大的英雄已经为九州和人们做的已经足够多。

　　他已经将自身都葬入了唯一真界，为的是和三皇五帝等圣祖一起，为后世子民换来和平美好的理想国度。

　　周乙本该在完成了自己的任务的时候，便放下一切负担在那里永眠。

　　然而，却仍在这最关键的时候，以将逝去之身，在尽最后的责任。

　　三皇五帝和盘古女娲等十位圣祖沟通而来的无尽时空、混沌虚空神力，炼化唯一真界，近百位帝皇都在其中被烧的融化不成人形。

　　周乙也是一样。

　　可他仍旧是承受着这些苦痛，承受着被熊熊烈火煅烧的痛苦，以不可能的身姿挡在了最强的十三皇面前。

　　这幅画面，即便是已经下定了绝大毅力的三皇五帝等人祖都动容了，纷纷眼角湿润。

　　唯一真界之中。

　　乱古四雄、先天九皇已经与疯了没区别。

　　眼见着要冲出去，居然被周乙挡在这里。

　　“是你，是你，还是你，为什么还是你！！”

　　乱古雄主脸色扭曲，嘶吼大叫，他的无尽神威朝着周乙的身体轰杀了过来。

　　就是因为周乙，他们才会被引入这牢笼之中。

　　如今又是周乙，在他们想要抓住机会冲出去的时候，断绝他们的一切希望。

　　周乙身躯多处溃烂，都是血洞和被烧毁的黑焦，然而，他的目光一如既往的坚毅平静，长剑拄地，无限神则释放出去，形成一片血色龙卷风暴，时空在他的面前塌陷。

　　“今日，天下皇绝，休想有一皇从这里离开！”

　　伴随着周乙的冷酷大喝，他已经舍弃了自身的性命，也要帮助九州先祖完成这桩万古大局。

　　“啊啊啊，该死，该死啊！！”

　　“乙，你该死一万次！！”

　　十三皇痛苦的大吼，不要命的杀向周乙。

　　那血色的混沌龙卷风暴被他们也有伤害，但是在这种情况下，十三皇也忘乎性命了。

　　他们癫狂咆哮。

　　“不让我们出去，你就在这里死吧。”

　　“我们在临死之前，要亲手灭杀你！”

　　“死来！”

　　十三皇的大道本源轮转，轰碎了血色龙卷。

　　周乙的那柄大道神剑，在遇到十三巅峰皇者本源的时候，瞬间崩溃朽灭！

　　他的身体在碰到十三道本源的时候，几乎瞬间炸开。

　　然而，无尽血肉却仍在尽力重组。

　　那是重新在凝聚的周乙皇者躯壳！

　　他再度凝聚，继续挡在门前，不让十三皇者出世。

　　外界的九州子民痛哭失声一片。

　　“前辈，够了，您做的已经足够多！”

　　萧晨等人仰天悲呼。

　　“万古努力，先祖们一直在为我们抛头颅洒热血，前辈他们做的已经足够多，身为他们的后人，我们难道只能看着先祖与乙皇在前方为我们牺牲，什么都做不了，安享他们以生命与苦痛为我们换来的和平大世吗？”

　　九州众人齐声大吼：“祖先与乙皇已经将舍身成仁，我们也要为我们的和平大世做出努力，不能只看着先辈牺牲，我们得享太平盛世！”

　　不忍！

　　人们不忍！！

　　九州众人全都冲向了唯一真界！！！

　　“我们什么也没有，我们不是皇者，我们没有无敌的力量，但是我们有一腔热血。”

　　有子民大吼。

　　“先辈们在牺牲，我们为什么不可以！”

　　“就让我们的血与肉、灵与骨也融入这场烈火，助先祖与乙皇一臂之力！”

　　“我们与先辈们同死！！”

　　“同死！！！”

　　“同死！！！”

　　这两个字，吼出了所有人的悲愤与热血。

　　他们也可以为和平大世献上血与肉。

　　“我们与乙皇您同在，在求得和平路上的牺牲，也将有我们。”

　　悲壮的声音，响彻天地。

　　九州无数大军，所有人视死如归，冲向了那燃烧唯一真界的熊熊烈火。

　　万界生灵也都被触动。

　　有一大批生灵眼睛通红。

　　“为了……和平大世！死又如何！”

　　“为了让后人得享安宁，我们这一代人死又如何？”

　　所有人都看见了诸皇的暴行。

　　妖皇为了召唤祭坛，血祭了二十五个大世界。

　　乱古五雄出世，崩灭了九个大古界。

　　异界五皇为了称霸一切，想让所有人俯首。

　　这就是当年那些皇者的面目。

　　万界中人都理解了当年三皇五帝的伟大，就是这十个人族圣祖，为了不让诸皇的暴行延续，所以要绝灭天下皇。

　　皇者所做的一切都是为了自己，要屠戮万界生灵，毁灭万界，视万界众生如蝼蚁，只要有皇者还存在于世，他们的野心就永远也不会断绝。

　　万界便将永远沉沦在这绝望的困境之中。

　　现在，万界中人纷纷觉醒。

　　一战绝灭天下皇！

　　他们也来献上一份心力，不为自己，为的是后人。

　　为的是万界里他们的后人，不必再受到皇者的威胁和阴影，为了万界不会被皇者所毁灭。

　　视死如归的万界生灵。

　　一位位……一位位……

　　几乎没有人认识彼此……

　　但他们的目的却相同。

　　无穷无数的修士，融入了这场烈火之中。

　　三皇五帝十祖大感触动。

　　但他们蹙眉看向唯一真界，大喝，“还不够，还需要洪荒古村，它是从最初源地被我们截出来的源地，为的是镇压九州，将它镇在唯一真界门口，补全唯一真界，才能真正将之熔炼消失。”

　　九州是人祖们的心中家园，若非必要，他们绝对不愿意牺牲这里。

　　可是现在也顾不得许多了。

　　经此提醒。

　　萧晨面色一动，速速以天碑法召唤洪荒古村。

　　那就是他的家乡，是他长大的地方。

　　在血液之中流淌的，是来自家园的亲近，那种不容分割的联系。

　　无尽虚空，一座古老的村落浮现了。

　　它从九州大地上拔地而起，带有与唯一真界一样的厚重气息，如同宇宙的本源。

　　洪荒古村。

　　它被从九州召唤而来！

　　在无尽修士英灵消失于烈火中的时候，这座被萧晨召唤而来的古村，镇在了唯一真界的那座虚幻大门口。

　　“不！！”

　　十三皇看见洪荒古村镇在了门口。

　　他们发出了撕心裂肺的绝望嘶吼。

　　唯一真界补全。

　　唯一真界就是因为少了洪荒古村这一块源地本源，才会有能被打开门户的可能。

　　唯一真界本来是完整一块，无比坚硬，洪荒古村被截走，才出现了缺口，就是那道虚幻之门，如今这一块本源回归，唯一真界成为了无缝的世界，谁也不可能再出来了。

　　熊熊烈火燃烧。

　　洪荒古村被融入了唯一真界，与之融为了一体。

　　这彻底封绝了皇者再出的可能。

　　唯一真界成为了铁桶一块。

　　三皇五帝等十位人祖已经看不见人影了，只有烈火之中十道轮廓。

　　他们松了口气，因为终于成功了！

　　“不要再牺牲自己了，已经足够了！”

　　他们含泪阻止了剩下不多的生灵。

　　剩下的生灵仰天长啸。

　　十位人祖看着无边无际的神火。

　　他们在消失之前，传出了希冀，“一切已成定局，我们要消失了，唯一真界与诸皇也将消失，以后，看你们的了。”

　　人们失声恸哭。

　　因为这一次，十位先祖是真的消失在了烈火中。

　　在无数修士、英灵、牺牲了十位人祖的代价下，唯一真界化为了一大团发光的本源。

　　人祖等人与无尽生灵、无穷神力化作的熊熊烈火还在燃烧。

　　那一团巨大的唯一真界本源开始融化。

　　萧晨等人看着那些本源开始融入万界。

　　在那团巨大的本源之中，还有最后的十三皇者的嘶吼！

　　他们宛若受到炮烙之行，在密封的岩浆火炉之中被融化。

　　大火继续烧。

　　周乙也在被火烧！

　　他也即将融化。

　　到了现在，一切都要结束。

　　萧晨眼含热泪，他环顾四周，除了他自己刚才去召唤洪荒古村得以幸存，万界、九州无尽的生灵大军，几乎有八九成自愿投身进了这场烈火之中。

　　万界都变得空荡荡。

　　还活在世上的，他所熟悉的人寥寥无几。

　　他看向唯一真界的那团本源，它们开始散入万界。

　　但是在那团本源的深处，那十三皇者还在支撑。

　　神火煅烧死他们已经是时间问题。

　　但是萧晨却仰天悲吼，“前辈！”

　　因为同样被神火煅烧的还有周乙。

　　周乙与十三古皇都是皇中最强的一列，因此在其中坚持的最久。

　　身化无边神火的三皇五帝消失的最早，随后是唯一真界里的弱一些的皇，只有剩下的周乙和先天九皇、乱古四雄仍在火中饱受煎熬。

　　萧晨的热泪止不住的滚落。

　　最痛苦的莫过于此，因为周乙是为最强的皇，因此要在火中饱受煎熬，到最后一刻才会被烧死。

　　而他则要眼睁睁的看着人族的伟大英雄在火中这样被慢慢烧死。

　　神火之中。

　　十三古皇已经疯了。

　　他们被神火烧毁了神智，但却死死地记着周乙。

　　“哈哈哈哈哈，你一定要死！”

　　“在我们被烧死炼化之前，一定要亲手先杀了你！”

　　“哈哈哈哈……桀桀桀桀……”

　　他们发出了疯狂的大笑。

　　皇者在这场大火之中死绝已经是注定，但是他们却一定是要亲手杀死造成这一切的周乙，才能瞑目。

　　十三道大道本源已经化成了火球。

　　他们癫狂的扭成一团，转向了周乙。

　　“不，不要。”

　　萧晨看着这一幕眼睛通红，他吼得撕心裂肺。

　　他无法忍见这样一幕。

　　在周乙为他们付出了这么多的时候，最后还要死在十三皇的临死最后一击之下。

　　这还不如让周乙在火焰之中消失。

　　人族的伟大英雄，不应该最后落得一个被诸皇斩杀的下场。

　　一生无敌的周乙，绝不应该这样不体面的死。

　　萧晨不要命的冲向了那团烈火。

　　还活着的珂珂则是痛哭着挥舞着小兽爪，强行定住萧晨。

　　“萧晨晨，冷静。”

　　它已经无法再承受失去亲人的痛苦了。

　　小兽强行定住了萧晨，不让他去送死。

　　萧晨就这样看着，几乎要将眼睛瞪裂，看着十三皇的最后一击转向了周乙。

　　在这一刻，萧晨流出了血泪。

　　他嘶吼着。

　　他多么希望奇迹再次出现。

　　前辈一直就是会创造奇迹的人，这次他多希望也可以。

　　可是，他内心却是绝望的，因为他自己也知道这根本不可能。

　　三皇五帝、盘古、女娲等十位人祖，万古布局，筹划了亿万年，引动了诸天万界的一切本源神力、甚至连无限虚空混沌的神力也引来了，再加上无穷无尽的万界英灵以血肉奉献进去的这一场熊熊神火，所有皇都将被消灭，周乙怎么可能还创造奇迹。

　　“轰！”

　　唯一真界本源大震。

　　那是十三皇一击撞上那半跪在那里的不世身姿的一幕。

　　这一幕落在萧晨的眼中，他顿觉眼前一片黑暗，失去了一切力量，连连承受亲人在这最后一战离开的他，跪在了天地之间，绝望的闭上了眼睛。

　　周乙最后的身死，宛若压垮了萧晨的最后一根稻草。

　　让他就想在这天地之间长眠，再也不起来。

　　他眼睛绝望紧闭，不敢看那个九州最无敌的英雄被十三皇所杀的最后一幕。

　　可是，脸上忽然传来软软的触感。

　　那是小家伙的手，在慢慢的让他睁开眼睛。

　　“咿呀、咿呀……”小兽软嫩的声音中传出了惊喜。

　　小兽的稚嫩声音，那语气之中的惊喜，想让他睁开眼睛赶紧看的动作，顿时让萧晨心中涌起不敢置信。

　　他心中万分激动。

　　“不会……不会是……”

　　他不敢相信。

　　他有一些不敢睁眼，他不敢承受不是他所想的那个事实。

　　然而，萧晨还是睁开了眼睛。

　　这一刻。

　　他定定的跪在那里，眼睛睁开后，看向了唯一真界……

　　萧晨看见了什么？

　　他看见了这一幕。

　　他再度留下了泪水，是激动难以的热泪，他发出了激动地呐喊：“前辈！！”

　　只见在那唯一真界的本源之中。

　　一个风姿绝尘的身影站在那里。

　　那是一个萧晨无比熟悉的男子身影。

　　男子一身白衣，黑发如瀑，眸若灿星，身躯修长，宛若浴火重生一般，在他的面前，是十三道旋转的大道本源，被他一只手抓在了手里。

　　那本应该能够重创死他的十三皇一击，此刻却宛如十三颗普通玻璃球一样被他把玩在手中。

　　不知萧晨在欣喜若狂之后感到了无法置信。

　　发出最后一击的癫狂十三皇，也是疯魔般的绝望喃喃。

　　“为什么会这样，为什么会这样！！”

　　萧晨瞪大眼睛看去，他已经从前辈未死的喜悦之中抽身出来，现在最想弄清楚的是，为什么周乙会在这场神火之中没有死，并且，居然还在神火之中宛若蜕变新生，变的前所未有的强大了。

　　就在这一刻。

　　周乙开口说话了。

　　萧晨大感愕然。

　　因为从周乙口中吐出的话，与他所熟悉的周前辈声音虽然一样，但是语气神态却有一丝不同。

　　最关键的还是这句话。

　　“万古一场大梦，我终于找回了自己！”周乙的语气之中尽显沧桑。

　　“前辈你真的没事！”萧晨激动大喊。

　　周乙站在那团烈火燃烧的本源之中，看着手中的十三颗大道本源，再看着下方的萧晨，开口笑了，“我没事，多谢你们。”

　　说完这句话，周乙抬头，看向了诸天万界、无限虚空、无垠混沌。

　　在这一刻。

　　他的呼吸、心跳，都和万界产生了共鸣。

　　有一道道与周乙相似的幻影，从万界之中的任何地方冲出。

　　周乙微笑。

　　为什么过去的仙祖说，他们的未来不是一个人。

　　为什么小石皇会对他的未来发出惊叹。

　　因为他们都察觉到了未来的周乙是什么样子。

　　“我的未来，确实不是一个人，而是一个宇宙啊。”

　　周乙发出慨叹。

　　这一刻，他吸收着已经与诸天万界被熔炼为一体的所有本源，想起了一切。

　　这一切，都是他的本尊的布置。

　　他是第二具宇宙身，本该拥有无限的大宇宙本源，然而本尊却将这大宇宙本源并没有留在过去仙祖和现在周乙的身上，而是悉数放在了未来的时空身上。

　　准确的来说，未来的时空身，是承载着那颗大千宇宙本源的载体。

　　他在未来将大宇宙本源融入了诸天万界。

　　虽然未来身融入了周乙，让周乙贯穿古今未来成皇，但是却没有将大千宇宙本源也融入身体。

　　是在这场神火之下，本尊的布置才完成了一切。

　　借助三皇五帝化成的这场神火，将诸天万界、唯一真界、他自身的大宇宙本源完全炼化为一体，让即便所有皇都死，这第二具宇宙身也能存活，不仅存活到了最后。

　　甚至，还容纳了一切。

　　在无数未来身留下的联系都从时空融入周乙的时候。

　　他的身躯开始变得无限高大。

　　在萧晨的眼中。

　　一瞬间，周乙就消失不见了。

　　不是不见了，而是他无法再看见周乙现在的形象有多么的巨大。

　　诸天万界、无限虚空、无限混沌都被周乙装在了体内。

　　在虚无之中出现了一个巨人。

　　正是因为本尊的布置，在这场神火之中将本源融合诸天万界、唯一真界，化身成为了这个大世界一切的人。

　　“此后，我就是长生界！”

　　周乙站在虚无之中淡淡自语。

　　然后，他看向了虚无之后的某个方向，“本尊，我已在此界目的终于完成，让你久等了。”


第十卷 完美世界


第五百九十六章 完美世界

　　虚无。

　　无极限的虚无。

　　一位男子站在其中，虚无混沌气萦绕周身，双眸开阖之间，让面前缕缕时空荡漾。

　　他的自身便孕育了千万古界，混沌万物由他一念而生。

　　周乙站在这无限虚无之中，审视自身，深邃、浩瀚的气息从体内传来。

　　一片片古界开始熔炼为一起。

　　唯一真界在他体内宛若一团古老的流质般化开了。

　　它融入了诸天。

　　诸天因此连为了一体。

　　在这场煅烧了千百年才熄灭的皇者神火下，周乙的大宇宙本源、诸天万界、唯一真界全都融为一体，成为了一个无限广袤的大界。

　　万古诸天成为周乙体内的一界，这一界前所未有的坚硬、它的范围，更比诸天万界与唯一真界加起来还要广阔。

　　在这新生的广阔“长生界”中，就算是皇者的力量也无法再毁坏它了。

　　同时，周乙的修为也在这场烧尽了万古、炼化了诸天的熊熊神火之中达到了史无前例的地步。

　　他拥有诸天万界、唯一真界、以及一百多余皇的所有力量。

　　他就是新的“长生界”的一切总和。

　　虚无之中。

　　周乙伸出手指，在面前的虚无之中随手轻弹，时光长河一道道支流被他波动，操纵如儿戏。

　　“如今的我还是皇吗？”

　　他心中自问。

　　他早已经超出了皇的这一范畴。

　　长生界里原本的巅峰力量体系，已经无法再准确为他找到定位。

　　“我如今虽然强大到了前所未有的程度，可以随意跨越时间长河，时间对我来说已经是儿戏，但若要强行改变我已知的命运，仍会遭受到强烈的因果反噬。”

　　周乙目光开阖之间，荡出一缕缕时空流韵，默默尝试如今的修为可以做到哪一步，却在想要改变过去时空的时候，遇到了困难。

　　过去的一切经历，造就了他现在的种种。

　　他虽然可以遨游古今过去未来，力量也达到了长生界中前所未有的极限，却还是有事情做不到的，那就是他不能够去改变造成今天走到这一步所发生的一切既定历史。

　　一旦改变了过去的经历，就会影响现在的现实。

　　这就是因果的反噬。

　　“还不能承受想要改变因果命运所带来的反噬，这也就是说，我虽然强，却还距离‘改命’之境差了一线。”

　　关于岁月时间一道上的修行，在本尊的主宇宙分为三步：掌岁、改命、无寿。

　　掌岁境，初步执掌岁月，将时间当做掌中玩物，让花开顷刻，日月倒转，谓之掌岁。

　　改命境，因果旋转、有因有定，在岁月长河之中，过去的所作所为，奠定了未来的结局，若是干涉，将会引起强大反噬，影响未来的命运，让命运多出一条支线，影响现实，有的是好事，有的却是坏事，不管好坏，这都是一种可怕的反噬。但进入改命之境却可以承受这种反噬，以付出莫大牺牲为代价，强行修改过去的某种已经发生过的事情。

　　改他人命易、改自己命难。

　　难却能改，谓之改命。

　　这是周乙如今走到这一步，对于这两个境界的领悟，唯有真正以修为达到了某种程度，才会将一些东西看得无比清楚，没有真正走到这一步的时候，一切都是雾里观花，看不真切。

　　“我拥有‘逆天改命’之力，却无法承受‘逆天改命’之反噬，这是尚没有完全踏入这一步的原因，还需要继续修行。”

　　周乙叹息。

　　唯有能够真正逆改宿命，还能毫发无损的，才谓之真正的“改命境”天尊。

　　在本尊主宇宙，掌岁谓之大尊，改命谓之天尊，无寿者封号“大天尊”！

　　逆天改命，改命本就是逆天之事。

　　天指的便是因果宿命发展的规律。

　　有因就有果。

　　改命是要将已经发生的因果宿命做第二次的调整，还要能够在这种调整带来的反噬下不被影响，便谓之逆天成功！

　　逆了天，自己便是天，自为“天尊”也。

　　至于之后的“无寿”大天尊，又会是在‘改命’之后有怎样的斡旋命运之神力，不能够踏进那个门之前，一切都仍旧如之前，未入时间领域之前一样，是看不真切的。

　　……

　　萧晨走进了熟悉的村落里。

　　他又想起了那些在最后一战之中牺牲的人。

　　他的亲朋好友、恩师爱侣。

　　虽然牺牲的人已经不可能再回来，但是他们所要创建的理想国度总算来临了。

　　一切都结束了，新的世界要出现，世间再无皇者，再无视万界如草芥，预谋炼化万界、牺牲众生的人了。

　　萧晨与珂珂行走在当初熟悉的天地之间，他们都是近乎王者的实力，双步丈量天地，万万亿里都只在呼吸之间。

　　一年又一年，他们走过新的“长生界”，缅怀曾经的战友，看着新的世界在被重建。

　　突然。

　　在远方的大草原上，出现了一个人。

　　绿草如浪摇曳。

　　蓝天绿地在远处接为一线。

　　在天地一线处，一个黑发白衣、身躯修长、目光无比深邃的男子正站在那里。

　　“前辈。”

　　萧晨激动的走了过去。

　　当日一战过后，已经过去了一千年。

　　虽然他亲眼看见了前辈于烈火之中涅槃重生，但之后却诡异的又消失，让他又疑惑又担心，如今一千年过去，当日神秘消失的前辈居然又出现在了面前。

　　周乙来找萧晨，就只为了交代一些事情。

　　“万古诸天已经与我一身化为一体，我就是新的长生界，既众生修行的天地大道之本体，大道眼中，一切平等，此后的界内一切事物都与我没有任何意义，日后若有纷争，我便是管得了一次，却无法次次都插手，所以……”

　　大草原上，这些话语伴随着草香，却透出无比的沧桑和无奈，传入了萧晨、珂珂的耳中。

　　已经达到如今境界的萧晨，怎么可能不理解这番话的意思。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　他虽然不知为何前辈会在那场烈火之中化为宇宙大界，与之融为一体，但前辈现在遇到的问题，萧晨却是听明白了。

　　周乙已经是此界至高。

　　界内的一切，即便是此后诞生再多皇者，对于周乙来说也是体内的蚊虫，蝼蚁，乃是他的界内所出，在他的面前随手可灭，从此界内一切的一切都对他没有了意义。

　　界内的事情，最好还是有一个界内人来做引导最好。

　　这个最好的人选，自然就是萧晨。

　　“你可愿意，成为此界守护者？”

　　在周乙的身上，有股淡淡的威严，询问萧晨。

　　萧晨深深呼吸，先辈们牺牲至多，才换来今天这一切，今天前辈来找他，交托此重任，他有何理由还再继续颓靡下去。

　　先祖前辈们的牺牲，是为了换来一片更美好的天空。

　　斯人已逝，活着的人的确是该背负起前辈们的使命，继续为祖神们理想之中的“长生界”的建立而奋斗。

　　最后，萧晨接下了周乙重新塑造出的战剑、神图。

　　凭此二物，就算以后界内出现了野心家，萧晨也可镇压一切。

　　给萧晨做了最后的交代后，周乙便离开了。

　　长生界内已经融为他界内宇宙的一份子，对于界内众生，他不可能时刻呼吸都关注，所以交托给界内的萧晨是最好的关注。

　　他还尚有本尊要去相助。

　　……

　　无量诸天界海。

　　无数宇宙、无限大界。

　　一切依托于虚无之上，这些世界都是从无中来。

　　……

　　这里是某个宇宙。

　　浪涛一卷一卷。

　　有千百古界在这片神海之中被冲击的摇曳晃动。

　　滔滔大海翻滚、海中无尽雷霆狂舞，那不是海水，而是滚滚流动的法则之力，汇聚成海。

　　在这法则神海之中，大界的生灭此起彼伏，好似一颗颗的肥皂泡不起眼。

　　界海！

　　它太过浩瀚无垠。

　　界海那端神秘未知，隐隐望去有一道波澜起伏的山脉般，界聚成海，那无限绵长的黑影，就好似堤坝一般的存在，阻拦住了浩瀚的界海。

　　而在界海这一端，风浪稍微平息，相对祥和，也有万千古界、大洲伫立此边。

　　……

　　界海此端。

　　九天十地。

　　大界边荒之地。

　　一座黝黑古朴的神城，它是由一颗颗大星的星骸堆砌而成的。

　　城墙横阻大千，垂在天渊之下，道道混沌气萦绕其上，好似万万亿里绵延的山脉。

　　它，处于混沌之中。

　　帝关太过古老，虽然多少次被异域踏碎，却仍旧屹立在边荒，是为守护九天十地的第一道防线。

　　关外的混沌，是另一片古界。

　　粗狂而奔放。

　　黄色的大漠，干涸的大河，宛若黄泉一般横穿大漠，而越过这片疆域，天地更加广阔，神药山脉，峦峰如怒，古葬域亡者世界，天兽森林蛮荒景象。

　　……

　　帝关之外的混沌之中。

　　又是一次浩大的两军交锋。

　　这是两界的大战。

　　九天十地与异域，战争已经持续数个纪元，烽火被他们点燃，大战摇晃星空，一颗颗大星被可怕的大战波及，坠落而下，星辰爆毁……

　　也就在两界大战，烽火滔天。

　　在位于交战中心不远的边荒天兽森林中。

　　一位男子盘坐于一株血色的菩提树下。

　　这株老树浑身流溢着血色玄黄之气，极为不凡。

　　更为不凡的却是树下的男子，他双掌捏印，鲲与鹏的古老形象化显。

　　突然，在鲲鹏之外，又出现了其他的凶兽，那是一头威严、优美古凤凰，渐渐地，更多的凶兽接连出现……

　　真龙、凤凰、麒麟、鲲鹏……

　　这些古老又强大的凶兽，纷纷化出异象围绕着血色菩提树飞舞，咆哮嘶吼……

　　帝关之外的大战，星陨如雨下。

　　这株菩提树下的男子演化诸多凶兽形象，威势竟然比两界大战还要惊天。

　　“轰！”

　　在龙吟凤唳、麒麟咆哮、鲲鹏嘶鸣等凶兽飞舞之间，一片片古界浓缩在菩提树下生灭。

　　忽然。

　　盘坐在树下的男子睁开眼睛，眼波之中流溢混沌之气，无比深邃。

　　“分身，这么快……大出我的意外……”

　　他站起了身，抬头看向了一处，目光穿破混沌迷雾，看向了帝关。

　　他虽然看向那里，内心却忖思：“我才来到这里二十多年……看来是错算了你突破后的能力。”

　　男子自然是周乙。

　　而他已经来了二十多年的这里，是……

　　完美世界。


第五百九十七章 荒

　　菩提树下的男子，当他起身之后，周身环绕的那些龙凤麒麟等凶兽，也全都消失了，但是其身上仍旧是一副可以包容宇宙，吞噬诸天的气质。

　　他目光看向的是帝关方向，心思却不在那里，而是直接以心念联系诸天王令。

　　“呼！”

　　一缕罡风划过，将这株菩提血树吹得叶子叮当作响。

　　一转眼，周乙却已经不在树下了。

　　界海之外的无尽混沌之中。

　　周乙站在这里，于胸口一缕缕光华绽现，逐渐凝聚成为一枚古朴令牌的样子。

　　令牌古老，宛若来自一切诞生最初，有缕缕神秘气质萦绕其上。

　　而后，周乙眼中光芒一闪。

　　“轰！”

　　一股巨大的波纹从他的周身为中心，迅速扩散出去。

　　这股可怕的波动，让界海都有一瞬间的摇晃。

　　在未知深处，有数位存在猛然惊醒。

　　他们在时间长河之中推算。

　　但这股震动无垠界海的涟漪，只是出现了一瞬，而后即刻便消失了，便是黑暗之中的恐怖存在，也不能够推算出来。

　　“绝对没有感受错，这种气势，不亚于我等！”

　　黑暗之中的一尊强大到极致的生灵冷冷自语。

　　“唯有同样步入这个领域的，才可以让全身被神秘笼罩，时间长河之中找不到痕迹，是谁？”

　　“不，绝对不是突然诞生的！”

　　“这个未知的人究竟隐藏了多久，才于焉突破，有了那么一瞬间的气机泄露。”

　　在黑暗深处，有一位苍老的声音，透着无情之意，“等着，他若想藏，我们也找不出，但他若想稳固状态，并更进一步，迟早要踏上堤坝，寻找前路，与我们会和。”

　　“我们变成这样子，他也不例外，万古……”古老生灵语气冷的让黑暗深处的世界都冰封，“没！有！一！人！例！外！”

　　……

　　无尽混沌之中。

　　这里在那丝涟漪起初诞生的时候，一瞬间就隔断了时空。

　　外界无法探知。

　　诸天王令指向之处，一个与周乙一模一样的男子出现在了无尽混沌之中。

　　周乙看着如今这具强大的分身。

　　分身的躯体之上孕育了无比恐怖的力量，远远超出了他现在数个层次。

　　分身也是平静的看着周乙本尊，开口道，“我在长生界渡过了将近四万年，才成长到了如今之境界，你在此方才不过二十年，一切都尚还没有开始。”

　　周乙看着如今已经堪与完美世界准仙帝媲美的分身，微微思索，“是因为你已经可以任意在时间长河之中遨游，所以过来的时候，选的是我才进入完美世界的这个时候。”

　　分身笑道：“本尊虽未进入此境，但推测的也是无误，的确是如此。”

　　他说罢，心念一动，在自己身上发生的一切都无隐藏的送入了周乙的元神之中，让他尽览。

　　周乙闭目。

　　尽管分身超越了长生界一切，拥有可怕的力量修为。

　　但周乙本尊独有的玲珑道心运转起来，对于接受四万年的所有记忆丝毫没有压力，道心只是一转，分身在长生界中境遇一切，全都了然于心。

　　唯有庞大的修行经验无法一时之间全都消化，便暂且封在道心之中。

　　等周乙醒身已经是三刻之后，自语道：“我本来打算的是你在长生界修行至皇境，我于完美世界修成准仙帝，同时进步，届时你我融合，以两方大世界不同之修行道路推演，晋升完美世界最终的仙帝之境，却还是错算了时光，没有真正进入这个境界，的确是不能想象领悟它的某些能力。”

　　若周乙布局正常的话，他和分身的确是应该共同进步，然后在本尊于完美世界这边要晋升仙帝的时候，分身与他天赋资质相差不大，必也能够成为长生界里可以干预时间长河的皇境，相当于这边的准仙帝，然后两大准仙帝融合，共同推演最终的仙帝之境。

　　却难料，分身在他的布局下，与长生界融为一体之后，在皇者的时间长河上拥有的能力不可思议。

　　他本应出现在几万年后，然而，却直接从未来的时光长河里，进入到了周乙初进入完美世界才二十几年的时候。

　　这是周乙对分身修为之能力的判断失误。

　　分身道，“还是有一些特殊性在其中的，因我从未出现在过这一世界，所以初次降临而来的时候，可以出现在任何一个时间线节点之上，再结合本尊诸天王令的神秘能力加以召唤，才有了我能出现在这一时间点的结果。”

　　周乙得到了分身毫无保留的意识分享后，也对于分身能够来到这一时间点的原因没有什么疑惑了。

　　分身在没有进入完美世界之前，对于这里的时间线来说是没有他的，也就不存在他的过去与历史什么的，没有需要担心改变自己过去历史的反噬。

　　改他人命易，改自己命难。

　　若是之前的时间线有分身的存在，那么他一旦回到过去所做的每个动作，都有可能改变自己的未来状态，这就是反噬。

　　分身现在可以做到在过去改变他人命运，承受相应的代价反噬，却无法擅自触碰自己的命运。

　　想触碰、改变自己的过去，反噬太大了，在过去一个轻微的动作，就会影响未来的状态。

　　唯有真正连自己命运大势都能改的，才能算是真正的改命。

　　那将是一种“永远保持”无敌身的状态，不存在会被别人回到过去击杀虚弱时自己的事情。

　　因为那个时候，关于自身弱小虚弱的命运，已经随时随地被自己全新改写。

　　在完美世界这个宇宙中，之前的时空里是没有分身的，所以无关乎他的历史，不用担心进入这里会对过去产生什么影响，进入完美世界是一段新的开始，在哪个时间点进入都一样。

　　也是从他进入完美世界这一刻起，他才在这里拥有了过去，每一秒流逝的时间，都是他的过去既定历史了。

　　当意识共享之后，周乙也能够理解分身为何要提前几万年来到他进入完美世界的最开始时间里。

　　来得早总比来得晚要好，会多出几万年的时间，来为本尊护航，或者重新布局。

　　“对时光领域的估算失误了，的确是应该重新布局了。”周乙陷入思考。

　　分身的提前到来，有好有坏，好的是他提前获得了分身在长生界的一切修行经验，让他在进入准仙帝的路上能够更平坦几百倍，又有分身在这边护法，等于是几乎不会有任何的危险。

　　坏的方面也有，他要重新思考一下该怎么走，以及，有分身保护，既是好事，却也少了一分历练。

　　分身面色平静的看着周乙。

　　“我要回归吗？”

　　他就是周乙，周乙也就是他。

　　在当初炼化无双这具宇宙身的时候，周乙早就将一切都想到了，奠定了主从地位。

　　从大宇宙本源层次让他的本尊和分身之间建立了深刻的联系，分身的确是有自主意识，但是却永远也不会产生异心。

　　他能够在长生界与长生界合而为一，成就古今超越一切皇者的存在，皆是本尊在那里留下的布置，如今回到本尊的身边，一切也都是以本尊为主。

　　他问出这个问题后，等待本尊的答复。

　　周乙负手站在混沌之中，蹙眉思考，不一会儿道，“暂时不用回归，容我想一想。”

　　他这在混沌之中一站，便是七日之久。

　　玲珑道心在推演一种可能。

　　是分身的到来给他的启发。

　　“已有分身在侧的完美世界，除却仙帝和那本就没打算去的上苍之上，基本没有多少威胁了，但这个世界却仍是具有极佳修行资源的世界，若按部就班的修行，太过浪费。”

　　作为经常会诞生包天之胆想法的周乙，在拥有了如今一具准仙帝分身的时候，就更加不会拘泥于形式了。

　　他开始诞生一个前所未有的想法。

　　而后，他在心中询问诸天王令。

　　“若要实现我的目的，气运可否足够？”

　　诸天王令回道：“你分身与一个诸天万界级的大天地融为了一体，为你带来了海量的气运，同等量级的大世界不是问题，但是可能就只能召唤一个。”

　　周乙自语，“不需召唤，如此，我只作为一个推手，一切皆靠他们自己促成……”

　　诸天王令道：“值得尝试，若计划成功，你将得到前所未有的收获，失败了，不过是当做个实验，损失掉一个大界量的气运罢了。”

　　混沌之中第八日。

　　周乙眸光流转，看向了分身，道：“今日起，你便为长生道人，我已有新的布局，计划如此……”

　　长生大界化身的长生道人与周乙意识互通，瞬息明了本尊在这八日之间用玲珑道心推演出的计划，不由笑道：“那就由我开启这场大幕吧。”

　　说罢，他迈步走出，混沌气宛若浪花一般在他脚下分作两边散开，为他让出一条路。

　　准仙帝分身长生道人，走向了界海深处。

　　周乙负手站在混沌之中，道心转动，再细细推敲了全局计划，“就定在五百年后那场时空交错吧，借此开启一个新的完美世界。”

　　他双眼有一抹明悟闪烁，“也是到此，我有一些明白当初在遮天里以因果寻仙路时的问题了。”

　　“也仅仅是可能的猜测，解开了一个小结而已，究竟是否如此，且看新世界的发展。”

　　周乙回到了天兽森林之中。

　　得自准仙帝分身上的石人法、无上祖神法、以及对于时光长河的一切经验，都是他最好的良药。

　　分身就是他。

　　分身走过的人生，也相当于他经历过的。

　　又有玲珑道心这独特根骨，融合石人王、无上祖神法进入他自身的“因果仙经”之中，这可能将是他突破大境界速度最快的一次。

　　也就在周乙回到这血色菩提树下领悟修行的时候。

　　半年的时间过去。

　　这一日，一个浑身透着无敌英姿的青年从异域的一端闯回了天兽森林。

　　在他的背后，是无数的追兵，高大的古兽，一头黄金狮子咆哮着踩踏着隆隆金色闪电，让大地摇动，杀向了拥有无敌气质的青年。

　　那青年身上染着血，不是他自己的，而是追兵的。

　　后面的许多强大生灵为青年的战绩震撼到了。

　　“天资太可怕，还不到三十岁，就可击杀遁一境界大修士，还是以斩我境界越级斩杀遁一！”

　　“二十多岁的斩我境界，前无古人，恐怕上个纪元之中都没有！”

　　“太妖孽了，必须杀掉，不能放‘荒’回去，将他斩在天兽森林之中。”

　　“他从我们这边带走的东西太过重要，决不可放回，人要死，东西要留！”

　　众多异域强大生灵追杀名为荒的青年，但却被青年连连斩落其中最强者，让他们心颤，却不得不硬着头皮继续冲上。

　　“不能让他离开天兽森林，务必在这里拖住他，荒太过妖孽，至尊之下根本不是对手，但此次有屹立人道顶巅领域百万年的至尊在随后而来，荒必死无疑。”

　　“是寒溟至尊吧。”

　　有人知道这位即将到来的至尊名姓。

　　至尊，当世无敌者，人道领域绝巅，再进一步，便是永生不朽的仙。


第五百九十八章 至尊陨落

　　帝关绵延万万亿里，好似一头头横陈在混沌之中的黑龙尸体拧结在一起，是为抵挡异域入侵的第一道防线，也是最坚硬的一道防线，那漆黑如夜幕的混沌气笼罩在绵长的墙体上，让这座长城显得古老而又沧桑。

　　那无尽星骸堆砌而成的庞然大物，闪烁的星点是它唯一的点缀，让它更加深邃。

　　帝关之内。

　　才番结束的一场两军交战，九天十地之内陷入了休整，在这将两界都卷入进去的战场上，除却人道至尊、遁一大修士能够影响某方面的战局之外，其下的修士，都只是惊天大战之中的无尽炮灰。

　　突然，一则惊天消息从边关之外传入帝关的一些要塞之中。

　　“听说荒正在天兽森林之中被异域之人围杀。”

　　“那个年轻之极的天才被异域围杀？”

　　“他与金家等其他长生世家进入边关历练，没想到却引出了这样大的乱子。”

　　在帝关之中，一位老妪手拄拐杖，神色阴冷，“希望有异域至尊出手，断送此子回来的希望。”

　　荒作为九天十地之中，这一时代最为惊艳的妖孽青年，有人敬佩他，却有更多的人与势力都希望他死。

　　因为荒太能招惹是非了，他在九天十地之中树敌无数，那些本该是一时天骄的人物被这个妖孽青年斩落了一个又一个。

　　试问有哪一个世家、势力会咽下这个口气，都恨不得这个妖孽青年就此陨落在关外。

　　“最新消息，在天兽森林附近感受到了异域至尊的气息。”

　　很快，又有新的情报传入帝关之中。

　　天兽森林位于关外不远，对于时刻关注关外异域大军动向的关内大军来说，那边一有可怕的气息波动，这边都会迅速收到消息，然后尽快做应对。

　　至尊，人道领域的绝巅强者，轻易便可崩灭一大片宇宙星空的强者，依靠不朽物质可以活上百万年之久，距离成仙只差一步。

　　这也是异域与九天十地在这帝关战场上交战的最高一级强者之境界。

　　“有异域至尊出手，呵呵，荒注定是要葬身关外！”

　　有敌视荒的人与势力在心中冷笑。

　　也有关心这个妖孽青年的人们心都提到嗓子眼。

　　至尊，仅仅是散发威势便可以威慑的万事万物抬不起头来，荒或许的确是妖孽，但是，在人道领域已经达到了顶峰的至尊面前，他根本就不可能有胜算，连逃走都不能。

　　……

　　天兽森林之中。

　　粗壮高大的古树连成了一片。

　　“轰！”

　　又是一位异域的大修士被荒斩落。

　　他浑身焦黑，躯体被一道雷芒洞穿而过，死的很惨。

　　斩杀一位大修士之后，荒迅速施展鲲鹏急速，想要摆脱这背后的强大追兵。

　　此次去关外试炼，所遇实在跌宕，就因为得到了一个烂木箱子，便被异域强者穷追猛打，宛若挖走了他们的骨肉一般。

　　这也更加让荒确定这口烂木箱子对于异域的重要性，不能够还给他们。

　　“呼！”

　　林中有风吹动，将荒的发丝拂动。

　　他将背后的追兵摆脱了有一段距离，步入了天兽森林的一侧。

　　天兽森林之中有某种禁忌的秩序守护在这里，即便是至尊也不能够在这里全力施展，有所忌惮。

　　荒也同样无法在这里全力展开急速，那有可能会触碰到某种禁忌力量，被这里的神秘力量困住或者斩杀。

　　他小心翼翼的前进。

　　忽然，前方一株血色的菩提树落入了他的眼中，令荒产生一丝惊喜。

　　菩提树向来是悟道树，这株树看起来似乎产生了异变，有一些妖异化。

　　但他却也想试试看看能不能挖走，到时候回去帝关内，试试在这树下能否领悟到什么。

　　没想到行走在天兽森林之中，居然还能够发现这种惊喜。

　　但就在荒要靠近血色菩提树的时候，忽地，眼睛一眯，竟然在树下发现了一个有着人形轮廓的石像。

　　“这石像，似乎有一些……”

　　菩提树下居然有一个人形石像。

　　它盘坐在这里。

　　荒驻足在血色菩提树旁，不敢再继续靠近。

　　他分出心神探查向了石像，却是什么都没有探查到，但心里就是有一种诡异的感觉。

　　石像很是粗糙，面目都是模糊不清的那种。

　　荒觉得这模糊的石像脸庞轮廓，有那么一丝的熟悉。

　　“我在什么时候，见到过这样一张脸吗？”

　　荒细细回忆，在找寻那丝对石像没来由的熟悉感。

　　但还没有等他仔细回想的更深。

　　忽然，荒有一种毛骨悚然的感觉。

　　他察觉到了强烈的危险，回头一看，目力望破了天兽森林的许多林木，在感受到了强烈惊悚的位置，看见了一个站立在那里的人影。

　　那是一堵高大的身形，有一股开天辟地的气势围绕在他身上，周身还有淡淡的混沌气弥漫，一双眼睛同样漠然的看向了荒。

　　荒心中急跳，面色变了又变。

　　“为了阻止我回去，竟然是至尊亲临！”

　　他不敢置信，又一次提高了烂木箱子在心中的地位。

　　也就在荒说话的时候，那抹高大的身影踏步就来。

　　下一刻，来到了这株菩提树下。

　　“交出你不该拿走的东西。”

　　异域至尊无声的降临了，身上有一股淡淡的威严。

　　说这话的时候。

　　这位异界至尊的目光也有意无意的扫过了血色菩提树下的那石像。

　　他也察觉到了石像有一丝诡异，但恐怖神念一扫，却是连生命波动都没有发现，让他心中更觉得不正常。

　　青年心已经跌入了谷底，若是没有至尊出手，他有底气即便再多得异界遁一大修士来袭杀，他都能够回去帝关，然而，怎么都没有想到，这口烂木箱子居然会引得异域至尊亲自出面了。

　　至尊之下，皆为蝼蚁，那是人道领域绝巅的象征。

　　但是荒又岂是轻言放弃的人，他在剧烈的惊悚变色之后，恢复了冷静，平视这位异域至尊，“想要，直接杀了我拿走便是，为何还要说这么多？”

　　他觉得以至尊之能，不会对于自己一个斩我修士无能为力。

　　异域至尊目光从石像上收回，冷冷笑道：“天兽森林有诡异之处，若非必要，我也并不愿意在这里出手，还有一个原因，其实本尊并不想杀了你。”

　　“哦？”荒开口问道，哪怕是面对一位至尊，也是并没有多少惧怕。

　　异域至尊看向荒，威慑八荒的眸子之中有淡漠笑意，“准确的来说，我们很欣赏你，这个年纪，这样的修为，纵观上个纪元都没有你这样的妖孽天骄，所以本尊到来，才没有第一瞬间就镇杀你，而是想给你一个选择。”

　　“以你的资质，交出那件东西，投奔我界，不足数千年，定能与我并肩，成为我界的栋梁！”

　　荒说道：“一代至尊，能对我这样一位小修士这般看重，受宠若惊，但，怕是要让你失望了。”

　　他说着，一身气势已经滕然提起，黑发披散开来，要做一搏。

　　异域至尊看见荒这个样子，收起了笑脸，忽然心中一动，看向了远方的一处。

　　他面色变动，凝声笑道：“原来你是在等孟天正到来，在拖延时间，可惜，他便是来了也要死，你也一样，他来了也救不了你！”

　　从远方有一道气势忽然爆发过来。

　　那是从帝关之中冲出的一道磅礴血气。

　　但是异域至尊却提前发现了这一点，眸若冷电，对着荒毫不犹豫的出手了。

　　眼前这个小子不仅不识抬举，竟然还想着拖延时间，实在是耗尽了异域至尊的耐心。

　　既然不能够招揽，那就必须杀掉，不可能让人来把他救走。

　　他完全忽略了天兽森林的诡异，大手探出，八荒摇动，鬼哭神嚎，铺天盖地的朝着荒碾压了过去。

　　“你敢杀他，我必杀你！”

　　远处那道冲天而起的金光气势中传来大喝，有一丝威严。

　　他收到消息荒在天兽森林之中被追阻，为救援荒这一弟子而来，异域至尊已经出手，他要慢上一丝了。

　　荒面临着威压九天十地的至尊一击。

　　这一击下让天兽森林全都震颤，星斗在这一下倒转，八荒皆崩，他终于意识到了站在人道领域绝巅的至尊出手是怎样。

　　荒已经知道了大长老在赶来，不可能在这种时候放弃。

　　即便是眼前的至尊一击再恐怖，荒也大喝一声打出了全身宝术的凝聚，要为自己争取一丝时间，等到大长老赶来就得救了。

　　然而在至尊的一击之下，荒的浑身宝术尽出化为一片星宇都无用。

　　“轰！”

　　一切消融。

　　在至尊威势之下，天地宇宙皆俯首。

　　石昊全身爆血，狂退。

　　无垠大地在这一击之下崩毁。

　　但诡异的是，这株血色菩提树，以及那神秘的石像，却仍旧好好地矗立在那里。

　　同时，石像的周围本能的辟开了至尊力量的一切倾泻，将那里隔绝成为了一块不遭受战斗力量波及的净土。

　　不仅石昊面色一动，异域至尊同样变色。

　　这种意外的生机出现。

　　石昊怎么可能会放过这救命稻草一般的时机，鲲鹏急速一闪，飞快闪入了石像附近。

　　石像周围有一圈安静的场域，至尊的威势在这里丝毫不见了。

　　异域至尊却是脸色冷酷，一击余力紧接着全都朝着石像倾泻过去。

　　一开始察觉到了石像诡异，没当回事，现在正好顺势试探。

　　至尊一击后半式继续镇压过来，躲在石像背后的石昊，心中镇静，这石像似乎很是不凡，一定能够挡下这至尊一击的后半式余力。

　　这般想着的石昊忽然目光一凝。

　　“这石像，一开始是抬起手臂的吗？”

　　他下意识地愣住了。

　　但还没等他回忆一开始石像是不是抬起手臂的。

　　“嗤拉！”

　　异域至尊杀向石昊的这恐怖一手，一切力量都在石像手臂抬起的手掌面前，化作了虚无。

　　好像暖阳融雪。

　　“什么？！”

　　异域寒溟至尊变色。

　　但更让他惊骇的还在下一刻。

　　只见那盘坐在菩提树下的石像，它那抬起的手臂的，那只手的手指居然指向了寒溟至尊。

　　寒溟至尊心中悚然，他绝对记得一开始这石像不是这个样子。

　　是在他朝着石像杀过去的时候忽然抬起了手臂，而后现在，又对着他伸出了手指。

　　石昊怔怔的看着石像手指指向寒溟至尊。

　　这一幕好似寂静。

　　寒溟至尊脸色铁青，瞬间由青变的几乎扭曲。

　　被这根手指静静的指着。

　　他忽然感受到了强烈的寒意，无比的恐惧，神魂都在发抖。

　　石昊更是惊呆了。

　　他居然看见一位至尊，此刻在发抖，在石人像的面前恐惧的发抖。

　　寒溟至尊由刚开始威严要灭杀石昊，到现在看见石人指向他全身恐惧的转变，几乎是在转瞬之间发生的。

　　有什么样的力量，能够让人道无敌的至尊这样失态，无敌形象全失。

　　说起来似乎很久，其实当时就是一眨眼。

　　寒溟至尊看见石人像对他伸出手指之后，本能的心中冰凉恐惧，下一刻，毫不犹豫的就要遁走。

　　烂木箱子也不重要了。

　　他只向逃离石人指向他的这一幕。

　　然而。

　　他才刚心念一动，脚步离开半步。

　　就在那十万分之一刹那的瞬间。

　　“不！！”

　　寒溟至尊恐惧咆哮，他知道自己被指中会发生什么了。

　　至尊一吼，震动天兽森林，域外星空之中，万星摇晃，日月无光。

　　天兽森林的异域修士。

　　帝关中的九天十地生灵，这一刻全都抬头，他们听见了这一声吼。

　　其中，蕴藏着一位至尊的恐惧。

　　人们皆骇然失色。

　　天兽森林之中，什么力量，让一位至尊发出了这样恐惧的咆哮？

　　“不是说有一位异域至尊于天兽森林之中阻击荒吗，究竟发生了什么？”

　　之前帝关之中的那位盼着石昊死的老妪倏地站起身来，拄着木杖，一脸震撼的看向了天兽森林方向。

　　异域与她同级的至尊恐惧一吼，让她也心颤，想知道究竟发生了什么。

　　紧接着，答案出现了。

　　“轰！”

　　鲜血染红了苍穹混沌。

　　血光滔滔，传遍混沌两界。

　　不管是帝关内，还是关外的大漠与天兽森林，所有处于这个范围之中的两界生灵，全都看到了这股血光爆洒虚空的一幕。

　　“什么，这是寒溟至尊的气息！怎么可能！发生什么事了！我不相信！”

　　天兽森林之中，追杀荒的那些异域强者、大修士、古兽们全都惊悸。

　　他们恐惧嘶吼，“我界寒溟至尊居然死了！”

　　“他前来阻杀一个斩我境小修士，居然陨落在了天兽森林之中，这必定与荒无关，是什么造成的？”

　　“天兽森林之中，到底有什么？”


第五百九十九章 鸠占鹊巢

　　血光滔滔，淹没天幕，让两界都感受到了巨大的波动。

　　至尊陨落，人道无敌的形象崩毁，让无尽生灵惶恐不已。

　　尤其是异域之中的强者们，他们纷纷惊惶失措，心中冰凉。

　　只是为了将那名为“荒”的青年阻击在天兽森林之中，为此，居然一位至尊陨落在了天兽森林之中。

　　他们一个个站在天兽森林的一域，不敢再前往前方。

　　那浩浩血气冲天而起的地方，就是寒溟至尊陨落的位置，异域的一种大修士、古兽、强大生灵们都看向那里，如同在看绝望深渊，如同那里有一头洪荒凶兽在蛰伏。

　　同样帝关之内九天十地的修士们也都震撼。

　　尤其是那名老妪，她名为金太君。

　　金太君已经拄着拐杖从帝关内部上了城楼，与侧的是九天十地之中其余的几位无敌至尊，他们脸色全都脸色苍白。

　　同为至尊，谁也不会比谁差多少。

　　至尊作为站在人道领域无敌的境界，尽领当世风华。

　　如果不是极其可怕的古老禁忌，至尊绝对不会陨落，同境之间，更是不可能有斩杀对方的事情发生。

　　这就说明，在那天兽森林之中，有着极端可怕的事物存在。

　　究竟，是什么？

　　两界生灵都震撼、惶恐的看向了蕴有大恐怖的天兽森林，却无一人敢去查探。

　　他们想知道究竟在哪里发生了什么，却只能猜测。

　　唯有处于至尊陨落中心的石昊看见了一切。

　　慢一分本来想要来救援石昊的大长老孟天正，也来得正好，看见了这一幕。

　　那一幕，非常简单。

　　甚至不用花多少言语描绘。

　　就是菩提树下的那尊石人像对着寒溟至尊，伸出了一根手指。

　　随后，这位可以威压宇内星空的一代至尊，身躯崩毁，化作血泥，无穷气血化散。

　　“大长老。”

　　石昊深深呼吸，看向了来人。

　　来认识一位身着黄金仙甲的青年，正是帝关之内的第一人大长老孟天正。

　　虽然大长老孟天正的形象变得更为年轻，石昊还是辨认的没有任何困难。

　　这个时候，孟天正却是一脸谨慎地道：“快从石人身边离开！”

　　石昊闻言，难捺内心的惊惧，迅速离开了石人像的范围。

　　他才被点醒，能够一指杀至尊的石人像，这该是有多么可怕的来历，的确是不能够与它站的太近。

　　将石昊唤到身前，孟天正如临大敌的冷静审视着菩提树下的石人像。

　　他有心试探，却想到刚才异域至尊被石人一指点杀的可怕一幕，不敢轻举妄动。

　　“咦。”

　　这时候，石昊发出了一丝轻咦，看向石人像的目光，有一丝若有所思。

　　孟天正心中一动，他来的时候正好见到石人一指杀至尊，却还没有来得及问，究竟石昊和这石人之间是否有什么关系？

　　看见了大长老探究望来的目光。

　　石昊若有所思，看向了石人，道：“石人本就是坐在这菩提树下的，我也是意外遇见他，也不清楚这石人的来历，不过，我总感觉，这张模糊的脸庞轮廓，我似乎在什么地方见过。”

　　孟天正闻言诧异。

　　他凝眉看向了这令人心惊的可怕石人。

　　“石人刚才似乎是主动抬起了手指点向了异域至尊，这么说，他很有可能……”

　　这般想着，纵然是孟天正也不由得心中冒出寒意。

　　眼前的石人，很有可能有自主的意识，是一个活物！

　　也就是说，他可能是一个生灵！

　　一个能将至尊一指点杀的生灵，他的力量达到了什么地步？

　　难道，已经进入了仙道领域？

　　亦或者，是即便在仙道领域，也能称王的无上存在？

　　尽管不敢轻举妄动，但凭肉眼看去，虽然石人身上什么波动都没有，甚至一切都显得那么粗糙普通，就是因为这样的普通，才显得极其的深不可测，让孟天正确信石人绝对是已经超脱出了至尊，立足更高领域的存在。

　　“孟某与弟子并无恶意，多谢阁下出手，救我弟子。”

　　孟天正说着，看了一眼石昊，示意他站在自己身后慢慢离开。

　　“日后若有缘，再行拜见，现下告辞。”

　　这样一位可怕的石人，尤其是还是在异域边荒之地的生物，尽管他出手毫不留情，灭杀了异域的至尊，但孟天正丝毫不愿意与其产生纠葛，说完这番话，他就要带着是好尽快离开这里。

　　关外，是非之地，不宜久留。

　　石昊也明白大长老的担心，谨慎的跟在大长老身后，慢慢的后退，如同石人是一位可怕的洪荒猛兽。

　　他们边退，便盯着那石人，慢慢的退离这里。

　　突然。

　　“簌簌！”

　　一股罡风吹拂而过。

　　菩提血树树叶摇动，缕缕混沌气荡漾。

　　也就在菩提血树全部叶子都被风吹的摇晃，发出宛若翠玉相撞的“叮铃”声音时，孟天正和石昊大惊失色，因为，就在他们目光注视的那里。

　　石人本来盘坐在菩提树下。

　　如今一阵风吹过，他居然消失的无影无踪，好似从来没有出现在那里。

　　若非是这至尊陨落的漫天血光还未散去，都要让人怀疑，究竟是否石人的存在，一直就是梦幻非真实。

　　“消失了？！”

　　孟天正拧紧眉头。

　　石人消失的诡异之极，即便是他竟然也没有捕捉到丝毫的波动，察觉到石人究竟怎么消失的，去了哪里。

　　“消失了也好，太过邪门的石人，我们速速回关内吧。”

　　平静的话语，本能让石昊一如既往的心安。

　　然而这一次，石昊却是面色难以平复，他看着大长老，苦着脸说道：“不，大长老，它并没有消失……”

　　孟天正当即想到了什么，不敢置信的看向了石昊，“你说什么？”

　　没有消失？

　　只见石昊脸上已经有冷汗出现，着指着自己的体内，“它从树下消失，出现在了我体内。”

　　“你体内？！”

　　孟天正当即变色，立刻抓住了石昊的手臂，远胜当世至尊的无敌神念扫向了石昊。

　　果然。

　　那诡异消失在了树下的石人，正静静盘坐在石昊的内心世界。

　　在石昊的内心世界，那里本来有三朵大道之花，每朵花上都盘坐着一个小人，一尊好似来自过去，一尊来自未来，一尊位于现在。

　　但现在，那石人竟然硬生生的将石昊其中一朵大道之花上盘坐的发光小人挤了下去，自己坐在了大道之花上面。

　　有一种强盗般入住，鸠占鹊巢的意思。

　　大长老孟天正探查到了这一点，脸色严肃冷静之极。

　　石人诡异出现在了石昊的体内，这让他再也不可能平静视之。

　　石昊是他最器重的传人，也是他最看好的希望，绝对不能够出现什么差错。

　　这一刻，孟天正毫不犹豫的以无敌的神力灌入了石昊体内，就算有先前异域至尊被石人一指点杀的大恐怖仙力在，他也顾不得了，一定要将试试将这邪异的石人从石昊体内驱逐出去。

　　石昊感受到了大长老的动作，吓得当即脱口而出，“大长老小心！”

　　他非是恐惧什么，而是万分担心大长老。

　　刚才石人的可怕威能他亲眼见过，若是大长老此举引得……让大长老也落得……

　　但他话语说着已经是迟了。

　　孟天正眼中毅然果敢，在倾注神力的时候，随时准备沟通弓中神胎，来抗住一切。

　　可是，诡异的事情发生了。

　　接下来发生的一幕，让石昊紧悬的心脏平缓了不少。

　　只见大长老的滚滚神力如汪洋般注入他体内，逼向石人，想要将之逐出，却在石人面前丝毫无效，并且无边神力在小小石人身上，如同泥牛入海，不仅不能够碰到石人的身体，反而被石人进入吞噬。

　　孟天正凝眉，再度加力，巅峰气势冲霄而上，然而，那小小石人却好似古老扎根在混沌之中的一块顽石，任他怎么冲击，都无法驱逐出去。

　　足足半刻钟。

　　孟天正震撼收手，有一种无能为力的挫败感。

　　石昊苦笑道，“大长老不必再浪费心力了，它的神威我们都见到了，这样下去，对您实在太过危险。”

　　孟天正凝眉不语，在思考对策。

　　石昊感受着体内的石人，叹息道：“虽然石人入体，但是我也并没有感受到体内有什么异变，唯独是它鸠占鹊巢了我的一朵大道之花罢了。”

　　孟天正皱眉道：“此地不宜久留，先回去吧，回去我再为你想办法。”

　　连续尝试，都不能将石人驱逐出来，他们的确是不能够在这里浪费时间。

　　天兽森林，乃是在关外。

　　一位异域至尊死在这里，异域不明缘由，绝不会善罢甘休，若再耽搁时间，等到异域来再多的高手，便就走不了了。

　　说罢，他手抓石昊，化作一道冲天金光，崩坏虚空，横跨天兽森林、神药山脉、无垠大漠，先往帝关方向速速回转了。

　　也就在石昊跟随大长老回去的路上。

　　他愕然察觉到了体内的石人，似乎有一瞬间，嘴角挂上一抹笑意。

　　等他仔细查探时候，却发现石人面庞依旧不变，让他恍惚是否感知错了。


第六百章 你小时候我抱过你

　　帝关被朦朦胧胧的混沌气笼罩。

　　巨大的墙体，黝黑又古朴，伫立在混沌之中。

　　在帝关之中的生灵都收到了消息。

　　大长老孟天正将荒给带了回来。

　　帝关之中发生狂呼。

　　人们都以为是大长老出手，所以才造成了在边荒天兽森林之中的那位至尊的陨落。

　　这的确是最有可能的解释。

　　若非如此，异域至尊怎会陨落在那里。

　　“大长老钟爱石昊这名弟子，为了他不惜出帝关，斩了异域至尊，将弟子迎接了回来。”

　　“不愧是大长老，为了弟子出手，也似乎很合理，荒的资质旷古绝今，若能够保住他，对于我九天十地来说，将能够使得未来诞生一位不弱于当世任何一位的无上至尊。”

　　“听说荒在边关之外得到了一个烂木箱子，所以才引得异域那么多的强者来追杀，而他竟然将这件东西带了回来，这是大功一件啊。”

　　“有至尊亲自来阻拦，足以说明那件东西对于异域的重要程度，荒将它带了回来，重挫异界军心！”

　　作为荒的朋友的一些人，速速站立城墙上，看见了那道孟天正的金光，通过了通道，将荒带入了帝关。

　　然而，荒在帝关之中的一些敌人，却是脸色难看。

　　尤其是听到了帝关之中对于荒的赞赏之后，就更加心中恨怒了。

　　可是，即便他们也不得不承认，这件事情，荒的确是在九州建立了大功。

　　历年以来，九天十地对上异域，一直都处在弱势，如今居然能够从异域里夺回来这样一件让他们着急珍重的宝物，谁也抹消不了这件事的影响。

　　可是，不管是敌视石昊，还是关心石昊的人，都没有在第一时间看见回到帝关内的他。

　　石昊被孟天正带入了帝关之中，属于大长老的闭关之地，一座巨宫。

　　这里很简朴。

　　宫内，一片平静瑰丽的空间，灰蒙蒙的天地，朴实无华，是为大长老的居所。

　　回到帝关之内，大长老才开始真正准备为石昊驱逐体内那神秘诡异的石人。

　　这是他最看好的弟子，那石人又似乎有灵，是一位生灵，境界深不可测，寄身进入了石昊的身体，很难让他不联想到，石人会否是对石昊有什么企图，例如夺舍之类。

　　尽管一个可能位列仙道领域的生灵，没可能会觊觎一个才只有人道斩我境界小修士的躯壳，但孟天正却不能让这种可能性存在。

　　在孟天正的闭关之地。

　　恐怖的阵纹连接了起来。

　　宛若开天辟地般的光芒在这里闪烁。

　　孟天正知道仅凭自己的修为，较之那可怕的石人，差之太远，所以打算借助外力，利用天纹、大阵的力量，借取宇宙天地之力，来帮助石昊驱逐体内的石人。

　　然而。

　　结果是悲哀的。

　　连续一日一夜，无数的大阵之力加诸之上，也无法让小石人在石昊的体内晃动一丝。

　　它的躯体就好似亘古存在的黑洞，不管多强大的力量，似乎都在它面前微不足道。

　　更加让孟天正感觉到惊悚的是，他有一种可怕的感觉。

　　他感觉他所打向石人的这些力量，宛若连石人的千万分之一都不能比较。

　　“这究竟是一尊什么样的存在？”

　　孟天正叹息，神色之间多出一抹疲惫，不是力量消耗太大，而是心灵上的。

　　他有种恍惚感觉，感觉自己恐怕进入了仙道领域，也无法撼动这尊石人。

　　石昊看见大长老这样，心中也不是滋味，这一天之间，他也不知道多少次开口劝了，现在又一次开口，“大长老，不必再为我费心了，石人寄身，若真是祸事，也是我的命数使然。”

　　孟天正一天一夜的所作所为，让自己也意识到，没有足够的力量，是无法撼动这尊石人。

　　它恐怕是超越自己数个层次的存在。

　　就目前而言，他穷思一切办法，根本是石人无能为力。

　　孟天正站在这里，闭上了双眸，道：“你去吧，我会为你继续想办法的，关于你此次在异域的所为，如实禀报上去，你这次的功劳太大了，不应该被埋没功绩。”

　　他说的是石昊拿回来的那件烂木箱子，便是连他也没有办法打开，便重新交给了石昊，这是石昊的战利品。

　　凭异域对它的看重程度都能知晓，这东西对异域无比珍重，石昊此举，可算是剜掉了异域心肝血肉一样的大功。

　　石昊走出了孟天正的闭关地。

　　大长老则进入了闭关，他意识到自己目前的修为无法帮石昊做什么，而且，大战连天的帝关，的确也需要更强领域的生灵来镇守一方。

　　他要试试，能否继续突破再进一步。

　　石昊来到外界。

　　他虽然对大长老的时候，表现看得很开，有种是福不是祸，是祸躲不过的豁达感。

　　但只要是个人，自己的身体里头寄住了一位可以瞬杀无敌至尊的可怕存在，谁也无法平静下心来。

　　他心神看向大道之花上的那尊石人。

　　突然。

　　“你不必担心我对你有什么恶意，只是你身上有很多我想要的东西，等我研究透了，我便会自己离开，同时，还以你相应的报偿。”

　　惊闻此言。

　　石昊一下子怔在了原地。

　　他浑身一股凉意寒边全身，并两只眼睛死死地审视着内心世界，那寄住在自己大道之花上的石人。

　　是石人在说话！！！

　　刚才，他听得清清楚楚的这么一句话。

　　就是这石人在说话！

　　石人果真是有自我意识的一尊强大生灵，便是连大长老也觉得深不可测的存在。

　　石昊深深呼吸，想要平复心情，但是石人忽然开口说话所带来的震撼，实在太大。

　　用了几个呼吸，石昊才恢复冷静。

　　石人刚刚所说的一句话，此刻烙印进了他的心田，让他冷静分辨。

　　“你说，你不会对我有恶意，我该相信你？”

　　石人虽然面貌还是那副样子，但是一股神念波动却传了出来。

　　“没想到你居然不记得我，你忘了吗？你小的时候，我还抱过你。”

　　石昊听到这句话，即便是在至尊面前都能够面色冷静，丝毫不惧的他，却宛若被雷劈中。

　　他面色呆呆，差点在原地栽了一个跟头，满脑子都盘旋着石人所说的这句话。

　　“小时候……抱过我……”

　　石人再度传出神念，语气中带有一丝回忆，“记得那时候，记得你最爱喝兽奶，那么一点大，白白嫩嫩的，我还……”

　　“行了！”石昊面皮涨红的大叫一声。

　　赤裸裸的黑历史！

　　谁没有黑历史了吗，就算你认识我，我堂堂的“荒”，不要脸吗……

　　要让人知道当世大名鼎鼎的俊杰天骄，有史以来最妖孽的“荒”小的时候……

　　毕竟，谁也无法把当世最年轻的大天才和一个喜欢喝兽奶的小不点联系到一起。

　　“前辈到底是谁？”石昊问道，他心中也放松许多，但却还没有完全放松警惕。

　　“呵呵……”

　　石人发出笑声。

　　但石昊却是黑着脸，因为他听出来了笑声中的一丝玩味。

　　果然，他刚才就是故意这么说的。

　　“我名周太乙，在我的时代，他们都叫我天帝。”周乙轻轻开口，语气之中还是有着一丝淡淡笑意。

　　当年刚进入完美世界的时候，他出现的地点便是下界石村，自然不可避免的就见到了还是婴幼儿时候的石昊，后来的荒天帝，对于这个在遮天时代留下了无数神话，无比神秘的荒天帝，周乙自然也想见见他小时候的样子。

　　果如原著之中的那样描述。

　　小时候的荒天帝，一位爱喝兽奶的小不点，熊孩子……

　　于是，周乙就不可避免的进入石村抱了抱小时候的荒天帝，也算是和这位日后独断万古，留下无数神秘传说的男人来了首次的亲密接触。

　　石昊也在这说话之间，看见了体内石人面部以法力化显了幻影。

　　石人的面部轮廓是在太模糊了，只能隐隐看出来是个人形的脸部轮廓，很难辨别究竟是谁。

　　现在出现的这个幻影一切都很清晰，是一个白衣黑发，身躯修长的男子，容貌俊逸，眸光睿智，虽然是幻影，却也掩盖不掉他站在那里让石昊心惊的慑人气质。

　　这就是这尊可怕石人的原本形象吗？

　　石昊看见这张清晰的脸孔，也终于脑中一闪，记起来了，的确小时候在石村被一个陌生游历而来的男子抱过。

　　但那男子那时候只在石村待了一两天便离开了，因此他并没有太深印象，再加上石人面庞实在不好辨认，他能有一丝熟悉感存在，已经算是荒感知非凡了。

　　认出的确是小时候有一面之缘的神秘男人，听他自称周太乙，号天帝。

　　石昊问道：“天帝前辈为何化为石人之像？又有言想在我身上研究东西，不知道是想得到什么？”

　　他有点放心对方可能的确是没什么恶意，但是，还是要将事情问明白。

　　周乙的回答也很简单。

　　“化为石人，是为了进行其中一种道路的修行，寄托你身上，为了你身上的一滴血，以及你身上的其他几道十凶宝术，还有，你获得的那烂木箱子，我也有兴趣……”

　　石昊沉默。

　　这周天帝倒是坦诚，自己问了，他也什么都没隐瞒，直言他的目的。


第六百零一章 他化自在法

　　听到周乙完全没有任何隐瞒的，就那样说出了自己的目的，石昊一时之间也有些沉默，不知道该如何再继续问下去。

　　他不会一厢情愿的相信，就凭对方小的时候抱过自己，便能与其产生多么亲密的关系。

　　这位化身石人的周天帝，仍旧是那个连大长老都看不出深浅的可怕存在，至尊被他弹指杀，是以石昊也根本对于周乙的寄体，提不出任何的反对意见。

　　力量无法比拟，再多意见都是虚妄。

　　对方能够摆开明了的告诉他就是为了他身上的东西，已经算是不错了。

　　石昊只能问道：“那么，从我身上得到想要的东西之后，前辈是否便会离开了。”

　　周乙轻轻道：“当然，我有我自己的身体，虽然你的至尊骨的确不凡，但我在我的那个时代，也被誉为必定可成帝的混沌体，不会贪恋你的根骨。”

　　至今他还没有见过比他的宇宙身更拥有潜力的躯体。

　　石昊呼出一口气。

　　看现在这个样子，这位周天帝似乎也不像是会故意瞒骗他，他也姑且只能相信。

　　若换个角度想，对方似乎也根本没有骗自己的理由，以他那弹指杀至尊的可怕修为，若是想要强制性的从自己身上夺走什么，自己也无法做出什么反抗。

　　相反，这尊周天帝似乎还答应，在得其所要之后，会予以补偿。

　　想到这里，石昊双眸开阖之间，有异样的光芒，若太阳灿烈，“前辈说届时会给我相应的报偿，是指……”

　　周乙说道：“你想要什么？宝经？秘术？神药？你可能不知道我从你身上拿走的东西有多么珍贵，我不会占你便宜，一定会给你相应的补偿。”

　　石昊体内的那滴血，来自于万古之后的他自己，是即将成仙帝时期的荒天帝演化“他化自在大法”散入无尽时空的一滴血，其一滴血就是“他化自在法”的完美诠释。

　　这是可以成仙帝的“无上帝法”，可将自身化身一切，也能够化来其他不属于自己的力量。

　　化有化作的意思，也有化借的意思。

　　石昊成就荒天帝的路上，可以此法“他化雷帝”“他化叶凡”“他化柳神”“他化鲲鹏王”，化身成为这些绝世强者的样子，并且拥有和其本身一模一样的能力和实力。

　　但周乙看中这部法的最关键之处就在于，石昊最终大战尸骸仙帝时候，是以此法化来了四五个其他时空的自己，并且那还有不断继续化显其他时空自己的趋势。

　　每一尊化来的自己都是仙帝，且可以化来许多时空的荒天帝，每一尊都是巅峰无敌之资。

　　这门法对于周乙的触发很大，必须要得到，因为他自己才收复了其他时空的一位自己。

　　他的其他时空宇宙身之存在，干系到了他自身的最大奥秘，“他化自在大法”得到，不仅可以助他战力大增，更能让他多了解其他时空自己的真相。

　　还有石昊身上的十凶宝术，这也是仙王中可纵横十方的无双宝术，即便是进入准仙帝境，十凶宝术也能发挥莫大威力，周乙再进入完美世界的时候就开始搜集。

　　二十多年之间，以他绝巅红尘仙，半步仙王之境，搜罗九天十地、异域以及其他地方，已经得到真龙、真凰、鲲鹏、麒麟、雷帝五种宝术。

　　石昊的身上有另外几种，天角蚁和九叶剑草……

　　进入他身上寄存，以玲珑道心分析领悟，是最好的获得方式。

　　还有烂木箱子……

　　他想要这些东西，但不会白要，毕竟是也得了其后世大法启发的人，有些缘分因果。

　　石昊听到周乙说从自身上领悟东西，可以回馈给自己宝经、秘术、神药等等。

　　他心知以周乙的可怕修为，能拿出来的必然是不凡之品。

　　可是，这一刻的石昊却是开口问出了一个与报酬无关的问题，“敢问前辈，是否为九天十地之生灵？”

　　在石昊问出这句话的时候，周乙心中一动，已经多少明白石昊的意思了。

　　“你想借我之力，帮你们镇守帝关？”

　　石昊面色不变，点了点头，没有掩饰真实想法。

　　帝关战场，纵古至今就一直是九天十地的最关键所在，自仙古大战之后，九天十地失败，数个纪元以来，帝关战场一直都是九天十地的心头痛，异域数次破关劫掠，反观九天十地却被当年一战大损元气，与底蕴之上始终无法和异域比较，处于劣势。

　　此位当年抱过自己的神秘周天帝，既然修为如此恐怖，石昊出于大义考虑，自然是想为九天十地争取这样一个强大的帮手。

　　他问周乙究竟是否为九天十地的生灵，只是在判断邀请的可能有几分。

　　若是周乙也是九天十地的生灵，那么让周天帝加入帝关，助己方一臂之力的可能就会大很多。

　　但让石昊面色一变的是。

　　“我非九天十地的生灵，我的家乡，很遥远，不属于这里任何一界。”

　　周乙如是说。

　　在遮天时代，他还有地球与人族这些羁绊，让他能够在那里找到一丝丝的归宿感，分身于长生界也是同样，那里有他熟悉的炎黄、九州，也能够让他因为感情因素，加入其阵营。

　　这完美世界，虽说其是遮天时代的前身，与人族也有一些关系，但却没有那么亲密了。

　　也就在石昊失落之极，认为这份邀请可能落空的时候。

　　“我不是九天十地的生灵，但承接你才有我现在所修行的一部分经义，又现在寄宿你身上，你若有此要求，即便我不是九天十地生灵，也能够答应你帮助你方帝关护法几百年。”

　　周乙随之而来的这番话，让石昊激动。

　　意外之喜！！

　　他没想到竟然真的成功请动了周乙，虽然只有几百年，但是这几百年能为帝关缓解的压力，他知道有多么巨大。

　　对于石昊的喜悦神情，周乙看在眼中，心里平静。

　　“再有几百年，就是安澜犯境，时空出现扭曲的时候，也是我大计展开的时候，便在这帝关待上几百年也无妨。”

　　石昊的请求与他的计划并不冲突。

　　石昊得到了周乙的答复，此刻正色说：“多谢前辈，石昊唯有此求，既然前辈答应，那便请随意研究吧。”

　　他表现的很是豪迈。

　　周乙看着石昊，心中也微动，传奇一生的荒天帝，的确有大义在心。

　　不过，他的计划注定要在最后，卷动所有人进去，欣赏虽欣赏，却不可能被触动影响到什么。

　　“虽然你只请我为帝关护法，我也不能太占你便宜，我看你体内有一种前所未有的路，乃是以身为种，前路艰险，或许我可以帮你一些。”

　　周乙说道。

　　这让石昊心脏怦怦剧跳。

　　以身为种，他得自大长老，传言先民走此路都失败了，很是艰险，全部都死在了路上……

　　他也不清楚自己是否能在这条路上走到最后。

　　还没等他情绪激动太久，心田之中就流淌过了一段古经文信息。

　　周乙将后世的以身为种法剖析出了一段精义，送给了石昊。

　　荒天帝的成长道路上，并不需要揠苗助长，即便是没有周乙，作为日后的荒天帝，石昊自己也能走通这条路，甚至开创遮天五秘境之上的身体第六秘境。

　　所以他没有给石昊很多，只是为他填平了一些现下修行所遇到的坎坷，指明了方向。

　　但虽然只有一段帮助，却是对于石昊来说，如久旱甘霖，指路明灯，让他拨开了混沌之中的迷雾，看见了这条艰险之路上的光亮。

　　“多谢前辈！”石昊感激莫名。

　　这几乎是师生之情。

　　师者，传道、授业、解惑也。

　　周乙的帮助，为他解了大惑。

　　周乙却是摆了摆手，没有多说什么。

　　以身为种法，本就是得自于后来的石昊创造，才会被他融入自身大道之中。

　　他也没那么厚脸皮，将石昊自己创出来的法送给石昊，还要当人家师父的。

　　这不过是一点点微不足道的帮助而已。

　　“好了，我还会在你身上停留一段时间，有事可以找我，现在我要继续闭关。”

　　周乙说完这句话，幻影回归了石人。

　　石人路只是他要走的一种路，他要从红尘仙晋升仙王，绝不会走分身那同一条路。

　　他成仙走的便是自己的因果仙路，此后也只会走自己的路，石人王、无上祖神、完美仙王法、还有他化自在都只会成为补他大道的其中一些元素。

　　有所融入，而后再创更强新法才是他的目的。

　　石昊心情舒畅，他得到了周乙所赠关于以身为种的一些要义，本欲直接去闭关修炼，却想到此番去关外，与亲友已经许久未见，要是再不和他们打招呼，说不过去。

　　也就在石昊于帝关之中找人叙旧的时候。

　　他的体内世界。

　　周乙石体在蜕变，恐怖的精神却已经找到了石昊体内的那滴血。

　　那自来自于未来的荒天帝血液。

　　灵魂之中七色闪烁，神秘又瑰丽，光芒深邃玄奥，是玲珑道心在解析。

　　他的精神融入了这滴血之中。

　　一滴血，便是一个大世界。

　　“轰！”

　　在周乙查探这滴血的时候。

　　突然，世界海翻腾，汪洋般的神力朝着周乙精神拍打而来。

　　是……远胜于他红尘仙绝巅的仙王级力量。

　　这滴血，可打穿一位仙王。

　　可周乙却是丝毫不惧，负手而行，目光开阖之间，一抹虚幻道影从他眼中浮现，正是长生道人。

　　演化他化万古时期的荒天帝是准仙帝境。

　　周乙的分身也是准仙帝。

　　同等境界，何必惧怕，又何况，只是一滴仙王级的血液。

　　长生道人的身影从周乙的眸中闪烁。

　　一股威势镇压血中世界，玲珑道心之力席卷一切，分析领悟这血中世界的无数符文、道钥。

　　这些就是这滴血中，他化自在大法的奥义！


第六百零二章 贫道去也

　　血光滔滔，一片血色的世界，宛若混沌之中的血色源头，衍生出无数的血色发光小人，诞生出了生灵。

　　无穷无尽的血幕笼罩天上地下。

　　血色发光小人在其中做着不同的工作，或偶尔化身符文，或偶尔吞噬其他小人……

　　这就是石昊体内那滴血其中演化的所在。

　　这方血光大世界前所未有的强大，无边的威压从四面八方加诸在周乙身上，血光秩序化为锁链，抽打而来，要将他这个入侵者磨灭。

　　恐怖的威势，让即便是仙王进来此地，也能够陷入危境。

　　可是周乙却丝毫未有变色，甚至闲庭信步，宛若走入自家后园般从容。

　　这里不过是一滴仙王级的血液化生世界。

　　有分身长生道人在身上留下的气息。

　　准仙帝之威横扫一切。

　　没有多少时间，这滴血之中蕴藏的关于“他化自在大法”的一切奥秘，全被周乙以玲珑道心剖析了出来。

　　“这滴血中，也不是圆满的他化自在法，却也足够了。”

　　周乙伸出指头，血海荡漾，缕缕混沌气在指尖凝聚，无数的符文发光诞生，形成了一个光团。

　　“啵！”

　　不断有符文，若繁星般诞生。

　　它们融入这光团之中。

　　一炷香时间过后。

　　在周乙的面前，那光团变成了一枚混沌色的种子，其上有千万符文闪烁，蕴藏着无上大秘，无比深邃。

　　“虽然不完整，却也足够我以此推演出一部属于我的‘他化自在’法。”

　　这滴血中的他化自在法不完整，对周乙没什么影响。

　　玲珑道心擅推演天下一切道术、神通、宝经，得了如此程度残本的“他化自在法”，周乙若还不能推演出完整的大法全貌，便要愧对他的玲珑道心体了。

　　周乙迈步离开了这片世界。

　　临走前望了一眼，隐隐约约在血海深处望见一抹高大的人影，一身伟岸气质，他屹立万古之巅。

　　周乙目光一闪。

　　长生道人却以神识传来：“无须担心，你我进入此片世界，则此片世界的时间便是你我的时间，以你我为刻度，如此算来，荒天帝便还是演化他化万古的轮回之中，未成真正的仙帝之身。”

　　周乙心中一动，“哦？”

　　长生道人说道：“我就是你，在你得到他化自在法的时候，我对这门法也瞬间参悟了亿万次，托次机会，对准仙帝以上有了新的认识，于时间上的领悟更加深刻，荒天帝注定成为仙帝，这是他的强大之处，整座完美世界都是他一个人的轮回，但是他也并非完全跳脱出了时间，无始、无终、无寿。”

　　“现在的完美世界，只不过是他的一种可能……”

　　周乙凝眉，“什么意思？”

　　长生道人说道：“等他完全超越了仙帝，进入无寿之境，亿万种可能，才只会化为一种永恒不可改的可能，既时间不能再容纳他的事实，时间里皆非他本我，真身于时间之外，就如同站在河边的人，可以随时进入河流之中任何一段开始，他从那一段开始，哪一段便是新的现实，这即为无始、无终、无寿的意思。”

　　“准仙帝初步掌握岁月，能入时间长河，游古今未来，可改小势，不可改自身，不可改大势，否则因果效应，直接影响现世身，即为反噬。”

　　“仙帝完全掌握时间，可改势，可改命。进入这一步，因果不加身，身躯一切时空不朽，即便是改变了过去的自己，也不会影响现在的身体，从此之后，所做一切不沾因果，斩断一切前因，自身成为一直不朽的‘果’，无前因所累，即便有人回到过去斩杀你的过去身，也不会影响你的现在身，然而仍旧处于时间长河中。”

　　“唯有仙帝之上，则是彻底跳出了时间长河，于河外看河内，总纳人生一切变数，将时光里的一切可能，使其坍缩为自身存在的现实一种，成为唯一存在，可于河外任意降临河流任何一段，所降之时，即为新的现实。”

　　这些都是长生道人刚才的领悟，全都分享给了本尊。

　　来自于荒天帝于未来演化的他化自在法，这种跨越时空，演化万古的大法，对于同样是准仙帝的分身带来了很大启发，让他对于时光这一伟大的领域，有了更清晰的认识。

　　听到分身如此说。

　　周乙若有所思的道：“仙帝之上，无寿之境，无始无终，可任意出现在任何一段时空，所临之时，其他时空之可能消失，降临的此时空成为新的现实，如此也就是说……”

　　“只要尚未修成无寿之境，对于任何一人来说，都于现实时空之外存在了其他的时空，任何一念的转变，都会形成亿万平行时空。”

　　“未能超脱时间之前，世上任何生灵，都是在与自己的无数平行时空并行，唯有超脱时间，无始无终亦无寿，才能将无数平行时空的可能坍缩为一种，所在之处，即为唯一现实。”

　　这般想着，周乙一双目光洞穿向了界外无边混沌虚空，“那么，我所去的那些世界，都只是那些原本世界的其中一种可能，是它们的平行时空？”

　　长生道人说道：“等本尊进入无寿之境，这些平行时空，便是本尊真实的主时空，平行与否，因人而存在！”

　　周乙露出了淡笑，“很好，长生你有此领悟，让我对于原本的计划又有了几分信心。”

　　对更上境界的了解越清楚，他就能够更有把握将全局掌握手中。

　　刚才周乙看了血海之中一眼，发现了未来荒天帝轮回万古的痕迹，想着是否有可能会与之碰面，现在却明白不可能了。

　　“如你刚才所说，你我进入这片时间，则这片时间以我们为刻度，其他世界也是这样，看来我虽然没有进入无寿之境，王令的穿越却是达到了几分同样的效果。”周乙这般说道。

　　长生道人说道：“诸天王令乃是至高神器，能从时间长河之外，随意降临任何一段时空，降临之处即为开始的现实，也不足奇怪。”

　　周乙露出淡笑。

　　关于这傍身神器在时空穿梭中的等级，又清楚了很多。

　　其实诸天王令的真正能力，他一直都知道。

　　只要有气运，它便无所不能。

　　所谓气运，既事物存在的意义，若要细致溯源，乃是比时空岁月更高一层的“有无”领域的大道。

　　就如同命运之下会衍化宿命、因果这种枝丫。

　　有无本源之下，也会衍生出气运这种象征着存在意义的大道枝丫。

　　万事万物存在世间，既有意义。

　　诸天王令让周乙穿越到诸多世界，以在诸多世界所行之事，造成之影响，判断对彼方世界产生了多少意义。

　　意义既是气运。

　　周乙所行之事造成影响，对世界产生意义，让王令收获这些意义，名为“气运”。

　　它则以此气运，可行诸多不可能之事。

　　可以相同等量的意义，交换诸多时空其他的意义。

　　既它为周乙换取到的那些宝经、器物。

　　意义（气运）是寄托于‘有无’大道存在的万物根基。

　　诸天王令拥有能够利用这种层级力量的能力，则只要气运足够，便无所不能。

　　它可换物、亦可杀人。

　　只要付出相同等量的气运意义，便能够剥夺掉世上任何一种事物其原本的意义，令其消失在世间。

　　周乙在主宇宙时候，曾用过一次王令的力量。

　　那时，四天君认定他绝不可能有本事杀死烛江，因他与罗浮大界本源相连。

　　结果却是周乙以诸天王令将烛江拍成了血泥。

　　那次动用王令行他事，就是以海量的气运为代价的。

　　所以周乙行遍这诸多世界，内心一直底定，即便再多危险，也没有绝望，他知道不管遇到多坏的情况，只要他还拥有足够多的气运，那就一切都不是问题。

　　但他也早就意识到，不可将此当之为唯一依仗，这样会丧失掉一颗无敌心。

　　所以除非必要，他从不使用诸天王令的其他能力。

　　这么多年，也就对付烛江的时候用了一次诸天王令的力量，其余时间，皆是他自己一个人闯过来的。

　　周乙盘坐在大道之花上。

　　“长生，再助我最后一臂之力。”

　　他说罢，将心神沉入了他化自在法之中。

　　不用周乙多说，分身与本尊一体，心念一动，所行之事便告知了彼此。

　　……

　　长生道人站在滔滔界海之中。

　　无边混沌气自他脚下形成一道漩涡。

　　他衣袂被千万道混沌罡风拍打，此刻，突然伸出一指，点向了无边遥远的帝关中本尊。

　　周乙以因果仙术，神游过去，在无尽的过去岁月之中，推演完整的他化自在法。

　　因果之过去，过去无意义。

　　不知过去多少时光。

　　完整他化自在法诞生。

　　与此同时，长生道人的一指，穿越时空，来到了过去因果中的本尊元神上。

　　一指。

　　以准仙帝之力，帮助周乙开辟宇宙本源，化出了四道身。

　　不是短暂化来，而是以宇宙本源结合他化自在法，永久的化出了四道身。

　　前三道身各自修行推演一种巅峰大道法。

　　第四道身，被长生道人点中，钻向了那烂木箱子之中。

　　尸骸仙帝还未被污染的元神，处于封印之中。

　　准仙帝分身出手，临摹烂木箱之中的尸骸仙帝元神气息。

　　这本该是大恐怖的一幕。

　　然而，那烂木箱子内的元神碎片，却是悠悠传出温和的气息，并没有多少的敌意。

　　他察觉到了长生道人的动作苏醒了，“学我者生，似我者死。”

　　长生道人一笑，没有说话，自顾为一道身护法，临摹去了尸骸仙帝元神的一部分气息，安全出了烂木箱。

　　木箱内的元神始终平静。

　　在这道身离开之后，那元神碎片继续陷入沉睡。

　　这一道身，临摹到了尸骸仙帝的法。

　　另外三道身……

　　一道身修无上祖神法。

　　一道身归于肉壳，修石人王。

　　一道身推演以身为种第六秘境。

　　四尊道身，存在于过去因果中推演这四门巅峰大道。

　　至于周乙自身，则是在总修“因果大仙经”，以四身为因，自身为果，以因成果，在行一件以自己化身为炉鼎，造就本尊的修行大课。

　　在混沌中的长生道人做完这一切之后，大笑一声，“本尊静修吧，贫道去也，五百年后见。”

　　话语落下。

　　他人已经步入了脚下的混沌漩涡中。


第六百零三章 睁眼

　　过去之因果浩若繁星，点点缕缕，若星空般深邃。

　　五颜六色的因果长线之中。

　　某几处，寄存了几道一模一样的身影。

　　一人处，四周气势若怒海翻腾，星辰不过他脚下一点灰尘。

　　巨大无比的身形，撑天立地。

　　“呼！”

　　巨人一个呼吸，便将因果之中的宇宙本源精气，若日月星辰般吞吸而来。

　　另一人处，一花开放，一座座世界于焉生灭。

　　花瓣上，神识若火闪烁，缕缕神秘气息流淌，极为深邃不凡。

　　花开花败，亿万次开败，既世界的亿万次生灭。

　　一念花开之间，便能生灭世界，让世界的诞生到终结，不过瞬息。

　　还有一人，身躯之内有宫殿、熔炉、还有羽化飞仙的异象。

　　他的身躯之中五道门户大开，不假外求，有源源不绝的精气从自身门户之中涌出，却仍缺了一点味道，似乎不圆满。

　　五道门户涌现而出的精气，滔滔不绝，汇聚向了这一人的头颅之上。

　　要开辟第六道门户，如此才为圆满。

　　尸骸仙帝法，无上祖神神念法，以身为种法。

　　还有寄存于石昊大道之花上的本体躯壳，体内开始将血液也石质化，产生独有的石人王血……

　　四种道路上，不同方向，各自同修，却是不断的给第五道身影以启发，四种大道精义在共修的同时，与第五道身影独有的因果大道融合，将四种大道的精义，全都供给给了第五道身影。

　　第五道身影，既是周乙的本尊。

　　因果大仙经之下，以四大分身为因，吸取他们的大道精华，培养本尊，熔炼出一颗最强的大道道果。

　　在这一过程之中，还有准仙帝分身的那一指之力观贯穿时光，始终存在，为本尊的修行保驾护航。

　　修行从未有过这么奢侈。

　　一个红尘仙晋升仙王的过程之中，会有一位准仙帝级帮助其打通所有困难，并完全传授准仙帝的修行领悟，没有任何藏私。

　　也就只有周乙才有这样的机会。

　　分身用了四万多年于长生界中成长得来的修为，如今为本尊反哺，再合理不过，谁也羡慕不来。

　　在周乙在石昊体内，于过去因果之中静修，积攒因果仙力的时候。

　　外界之中的石昊也遇到了帝关之中的许多朋友。

　　有太阴玉兔这个咋咋呼呼的丫头片子，有长弓衍、曹雨生、天角蚁，还有对石昊深怀情愫的红颜女子。

　　“兄弟，你命真大，居然从异域生生杀了回来，还夺回了那什么神秘的烂木箱子，这可是大功一件。”

　　天角蚁用拳头锤了石昊一下，哈哈大笑说道。

　　“石昊，当时是怎么样的情况？快说说。”

　　“对呀，一位异域至尊居然死在了天兽森林之中，大长老可对你真好，不惜冒险出关救你，还斩杀了至尊，至尊级人物屹立人道绝巅，威慑世间万物，对人道万物自称无敌，却被大长老所斩，当时的场景一定很震撼吧。”

　　咋咋呼呼的太阴玉兔，两只红琥珀般的瞳孔闪烁兴奋光芒，喳喳叫着，要石昊说清楚在天兽森林之中的遭遇。

　　自仙古一战之后，真仙几乎绝迹，至尊便已经是绝巅的人物，进入这个领域，仅仅是气势便可压得万物抬不起头来，不是至尊，皆与至尊有天堑般的鸿沟。

　　然而这样的人物，却被人所斩杀。

　　说是同为至尊谁也不会比谁弱多少呢？

　　大长老孟天正斩杀异域至尊的一幕，一定震撼之极，他们想知道当时是怎样的情况。

　　然而，石昊却苦笑道：“异域至尊不是大长老杀的。”

　　虽说大长老似乎修为变化极大，石昊不怀疑，大长老他也能斩杀至尊，但是事实是什么样，他可以透露一点。

　　何况，异域至尊在体内这尊天帝的手上死的那般轻易，是大长老无论如何也做不到的。

　　……

　　“什么？”

　　“石昊你说天兽森林之中有一尊石人，是石人杀的异域至尊，还只用了一根指头？”

　　太阴玉兔、长弓衍、曹雨生等人震撼莫名。

　　“天兽森林果真是绝地，居然有这样一尊石人，连至尊都遇险。”

　　石昊心中一动。

　　好友们没有再多问，他也不必再多说。

　　体内天帝之存在，若是能够晚一些暴露，也能够打异域一个措手不及。

　　因此，他也不主动去讲石人后来进入了自己体内。

　　帝关之内。

　　石昊此次外出历练，历时好久，这一代人都是当世天骄，互相欣赏，肝胆相照。

　　如今石昊归来，又立了如此大功，年轻人们都为他高兴。

　　“今天不醉不归，为兄弟你接风。”天角蚁大笑道。

　　石昊开怀笑道：“今夜当大醉。”

　　石昊归来，已经成了帝关之中的主角。

　　他是大功臣。

　　帝关内的其他长生家族、宗教势力不知道石人之事，也都以为是孟天正斩杀了异域至尊。

　　“大长老对他这弟子太过偏爱。”帝关中，王家的一位大修士冷冷道。

　　石昊斩杀过的天才、天骄不在少数。

　　这些世家犹最。

　　金家此机缘中的长生至尊，金太君目光幽冷，却不说什么话。

　　他们都知道这次荒立下大功是不容抹杀的，多说，反而会引得帝关之中其他人反感。

　　但是看到荒这名斩杀了许多家族后辈的人如此潇洒，帝关之中好多人还是心中阴冷憋闷的。

　　石昊与好友相聚，各自尽兴畅饮，酒香传遍宫殿。

　　足夜。

　　一群人尽兴而归。

　　石昊酒醒之后，深深吸气，神清气爽，与好友欢聚之后，也该恢复紧张的修行时光了。

　　修行之道，一张一弛。

　　“周太乙前辈赠我的‘以身为种’奥义法理，需尽快领悟，才能将之化为修为。”

　　石昊步入帝关战功处，之后，回转了自己在帝关之中的宫殿。

　　他汇报战功之后，也要闭关修行了。

　　石昊进入闭关，足足七日，至尊骨的天赋举世无双，那些周乙赠他的大道妙理，以身为种经文，被他速速消化。

　　所带来的转变就是，石昊体内血气如星河滚滚，浩荡无穷，进步巨大。

　　七日时间，他进境若一步登天，迈入斩我绝巅之境，下一步既是遁一大修士。

　　再后是至尊。

　　在石昊闭关的同时。

　　遥远帝关之外的大漠深处。

　　异域突然爆发惊天波动。

　　无穷的神力在那边汇聚。

　　一道道冲霄而起的精气狼烟，让域外星空中的亿万星辰摇晃。

　　至尊。

　　异域的至尊在汇聚。

　　突然。

　　“轰！”

　　虚空摇曳。

　　一张张充满着不朽气息的法旨垂在了帝关外的大漠上空。

　　它们透着沧桑、古老，宛若亘久不坏。

　　这不是至尊。

　　是进入不朽之境的存在。

　　仙古之时，正是他们将一尊尊真仙斩落。

　　在帝关与关外大漠之间，有垂落而下的一道天渊，孕育某种禁忌。

　　据传天渊不是自然形成，而是许多规则和大道在这里的显化，横在了两界之间，也阻止了人道领域和仙道领域的互通。

　　进入仙道领域的不朽者，要想通过天渊，必须付出极大的代价，有的时候甚至是生命。

　　人道领域的至尊却不在此限制。

　　所以这么多年，即便异域长据优势，也没有大举入侵，因为与真仙同级的异域不朽者不能穿越天渊。

　　今日却不同。

　　大漠之上的恐怖法旨，散发亿万道神光，每道神光都浓缩成了神纹，镇压天上地下，贯穿向了天渊，似乎要冲破。

　　天渊摇动，真的要被崩开。

　　九天十地自仙古之后再无真仙。

　　如今异域不朽者，却要强行破关，若进来之后，谁人能挡？

　　帝关守护大军，全都被这一幕震得肝胆剧颤。

　　便是许多无敌者，人道领域的至尊也都面色惨白。

　　“为什么，这么长的时间，异域的不朽生灵都无法奈何帝关，现在突然对天渊强势出手，难道他们的不朽之王，真的可以破解这道天阻吗？”有无敌者心中冰凉。

　　“轰！”

　　天渊剧烈颤动，连带着九天十地的生灵心中同样跟着颤动。

　　“异域忽然集结这么多的大军压境，没有道理！”

　　“末日将近！”

　　帝关中，所有人变色绝望。

　　以前也有和异域交手，但都是至尊级的交锋。

　　虽然九天十地至尊也要少于异域，却总还能一战。

　　现在要是仙道领域的不朽者破关，九天十地，谁也无法挡，注定要迎来又一次纪元的灭绝。

　　“异域不朽生灵若真的过来，所有人，都要死。”一位无敌者悲哀的声音传出。

　　“所有至尊加起来，都非不朽的对手，怎么办。”金家金太君，心中一片颤栗。

　　“一定是有原因的，异域突然这样的举动。”一位大修士大叫道，不能够接受忽然就末日降临的事实，想要找出异域忽然大军压境的原因。

　　“肯定是跟荒带回来的那个烂木箱子有关，之前有至尊为此出动，甚至陨落在了天兽森林。”

　　“这件东西一定对异域关系甚大，荒将它带回来，看似是大功，实则却激怒了异域，让他们不惜代价一定要夺回。”

　　“不朽生灵都觉醒了，可能连不朽之王都要出世，荒引来了大祸事！”

　　那边。

　　大漠之上，异域大军集结。

　　较之帝关内更多数倍的至尊，眸光森寒，盯着帝关方向，如看羊圈中的一群绵羊。

　　帝关上。

　　所有人都觉得是那个烂木箱子引的异域大举入侵。

　　“咚！”

　　金太君拐杖猛地顿地，冷酷怒喝一声，“金家弟子，速去将荒带来这里，异域大军压境，皆因他而起，让他上来这里，与我们一同听异域如何说。”

　　“是！”

　　金家之中，一瞬间五六位大修士面色冷漠，也有激怒冲向了帝关之后的石昊闭关处。

　　石昊的好友们远远闻听此言，全都变色。

　　“这个老妖婆，石昊带回烂木箱，有大功，她却一副要擒拿石昊，要向异域赔罪求和的样子，这么苟全惜命，让此辈人守帝关，一味软弱，难怪我们被异域常年欺压至今。”

　　“大军压境，就想交人，息事求和，这是跪太久了，站不起来了吗？”天角蚁面色难看。

　　金太君的动作，谁都能看清楚她的意思。

　　然而，金家人的动作极快，同样还有其他几大世家。

　　这些都是与石昊有仇怨的。

　　他们得到命令，根本就没有丝毫犹豫，直接冲向了石昊闭关洞府。

　　在帝关这边的人们，就只看见石昊洞府那边，猛地发出一声爆响。

　　“这不是请人？是问罪囚犯吧！”

　　太阴玉兔看见金家人直接在那边出手了，有一种给石昊下马威，强制性威胁他过来的意思。

　　几个世家。

　　十几位大修士，各自身躯强大，都是距离至尊只差一步的大修士，围住了石昊洞府。

　　刚才那一击已经将石昊从闭关之中惊醒。

　　他本在闭关，这样的打扰，让他当即气血不畅，近乎遇到了反噬。

　　不只是石昊遇到了打扰。

　　他体内大道之花上的周乙，也缓缓睁眼。

　　石人眸光，很是冷酷。


第六百零四章 拍成血泥

　　嘭。

　　石昊居住的洞府，被金家的一位大修士攻打。

　　洞府有禁法。

　　他们也不能强闯，但更不愿良言相请。

　　所以，直接以暴力手段将石昊从洞府之中惊醒，是最容易的办法。

　　这些人本就对石昊心里冷恶。

　　此前石昊拿回来木箱子，帝关中皆欢呼，言石昊有大功。

　　这些世家中人，难违众愿，就算心中极其不舒服，却也不能发作。

　　现在异域忽然大举进攻而来。

　　怎么想都是因为石昊拿回来的烂木箱子对异域关系重大，让他们出动了前所未有的兵力。

　　大军压境。

　　本是大功一件的石昊，如今成为了招引来如此大祸的罪魁祸首。

　　以金家、王家为首的长生家族，终于找到机会对荒发作。

　　且还是名正言顺的来找事。

　　“荒，你带回烂木箱子，引来异域前所未有的兵力压境，至尊命我等将你压至城楼，且听异域如何说。”

　　一位金家大修士，高高在上的吐出冷语。

　　石昊本来被从打坐之中惊醒，便就皱紧眉头，有些不快，此刻再听到金家众人如此说，脸色倏地更冷：

　　“压我至城楼？”

　　“哪位至尊说的，敢问我犯了哪样错？”

　　见石昊冷眼相对。

　　金家这位大修士眼睛森寒，“还敢顶嘴，若非是你带回了烂木箱子这个祸源，异域怎么会出动前所未有的不朽生灵，你让异域出动了前所未有的兵力，陷帝关入危，若异域破关，这一纪元迎来末日，全赖你之错。”

　　“你带回那烂木箱子，让九天十地沦入破灭，将是万古大罪人，还敢说没错。金太君尊祖有令，现在就要我们带你去两军阵前说清楚。”

　　突然。

　　“哈哈哈哈。”

　　石昊大笑出来，却是笑声更冷，有种悲凉。

　　“所以呢，你们是要将我带回的这东西，准备交出去？”

　　金家修士一滞，随即冷冷说道：“等你去了就知道了，现在乖乖随我等前去。”

　　石昊闭目。

　　三个呼吸之后。

　　他睁开眼睛，看向了帝关外的天渊。

　　“轰！”

　　那里。

　　的确是有剧烈的震动，从那传出，波动扩散，让域外星空都摇晃。

　　在金、王两家都等的不耐烦的时候。

　　石昊淡淡道：“带路吧。”

　　……

　　帝关之外。

　　与石昊相熟的年轻人，都看见了石昊跟着金家的大统领前往城墙上的一幕。

　　“兄弟，有我们，他们想把你交出去，我第一个不答应。”天角蚁大声道，大步走了过来，要跟石昊站在一起上城楼。

　　帝关上。

　　诸多长生世家至尊，宗教无敌者看见了石昊前来。

　　同样，他们也看见了在下方的大漠处。

　　异域大军，在不朽之下的生灵，黑压压的一片，从地平线的那边铺陈了过来。

　　近乎无穷无尽的大军。

　　异域大军之中的任意一人，浑身上下都强壮到了极点，有一股随手能崩灭星辰的力量。

　　最可怕的还是那更胜帝关数倍的至尊数量。

　　他们站在大军中间，如同被众心拱月般的帝王，森冷威严，震慑一切。

　　每一位异域至尊，都流露出了人道无敌气质，他们强大之极，气冲斗牛。

　　隐隐可见日月星辰，都围着他们转动。

　　天地大道与他们相互共鸣。

　　帝关上的长生至尊们心颤。

　　这一次来的太多异域至尊了。

　　更不要说，那还没有渡过过来的不朽之境存在。

　　以及异域的不朽之王！

　　他们回头再看。

　　荒在城楼下迈步而来。

　　天角蚁、长弓衍等要跟着上来，不放心石昊。

　　本来帝关之上，没有小辈年轻人的位置。

　　但城上的至尊都预见了可能会发生的事情，对石昊不忍，心有愧疚，也就不愿阻拦石昊的朋友。

　　这一次，不只是石昊的朋友，就连其他的年轻人也都上了城楼，从高高的帝关上望了下去。

　　他们皆看见了这次异域出征的兵力，年轻人各个面色发白，恐惧不已。

　　即便是天角蚁等石昊的好友，在看见了那浩浩荡荡异界大军之数量。

　　那更胜九天数倍的异域至尊数量。

　　纷纷沉默。

　　石昊上城楼之后，这些至尊们也没有主动问他什么，在等待异域说话。

　　他看向下方，也是心颤。

　　那密密麻麻的异域大军，各个如远古凶兽般强悍。

　　不管是人数，还是顶尖高手，九天都完全不如，落入了下风。

　　他心也沉入谷底。

　　一时之间，在石昊上城楼之后，都无人说话了。

　　“呼！”

　　静的只有人的呼吸声。

　　人们都紧张的看着那下方的异域大军。

　　气氛压抑，沉重，所有人心中都蒙上黑云。

　　这次异域的大军压境，不同于以往任何一次。

　　这一次异域的兵力，让人绝望，有种喘不过气来的感觉。

　　终于。

　　异域大军兵临城下。

　　在那无限绵延处的生灵中，陡然传出一道冰冷的声音，“交出石昊和箱子，我们退兵，让你界继续苟享平静。”

　　这段话语有一种无上威严，让人听到的一瞬间，便知道这是一位至尊！

　　睥睨人道领域，无敌人世的至尊。

　　“哄！”

　　帝关上的众人闻言，全都变色，除了长生世家的至尊早就料到。

　　其他修士纷纷看向了石昊。

　　“果真是荒从异界拿走了木箱，才引得异界出动前所未有的兵力犯境！”

　　他们窃窃私语。

　　石昊的朋友天角蚁等一脸怒色。

　　这些人怎么说话的。

　　不过也并非全都是软弱之人。

　　“太过嚣张，你说交就交，不交又怎地？这么多年都战过来了，两界早已经是死敌！无非一战罢了！！”

　　一位大统领站在帝关之上大喝一声。

　　异域太不把九天十地放在眼里了。

　　“住口！”

　　可这位大修士刚说完话，就被金太君斥了一声。

　　两军阵前，他们这些至尊还没有说话，一个遁一大修士便跳了出来发言，这样把话说死，一点也不考虑后果。

　　下方又在冷冷大喊：

　　“给你们机会，不要不识抬举，只要交出荒，我们便退兵，大家平和收场，若是不然，九天十地迎来覆灭！”

　　帝关上，石昊的好友们怒喝：“好猖狂！”

　　金太君却是眉头一皱，就不该让这些小辈上来。

　　她淡哼一声，至尊威慑，压得在场小修士都抬不起头，让天角蚁等人惊怒。

　　金太君镇住小辈之后。

　　她深深呼吸，道：“我们也不想大战，若能平和收场，自然更好。”

　　但她此话，确实引得天角蚁几人震怒，果然，果然这老妖婆是打算用石昊交出，来换取和平。

　　可是，让天角蚁等人愤怒的是，在金太君说话的时候，其他至尊居然没有开口的，这是变相赞同吗？

　　其实，其他至尊也在犹豫，但是天渊那边的可怕动作。

　　那是仙道领域的异域强者，若真是过来了。

　　一味硬气，只会葬送九天十地！

　　但就在这个时候，石昊却主动说话了。

　　他说道：“烂木箱不能够给他们，此物对异域重要性你们已经可见，若重新送回，这是资敌。”

　　众人心震。

　　荒说的没错。

　　这个时候，石昊又说道：“你们交我出去可以，但怎么能够确保，交出我之后，异域会信守承诺。”

　　他这个时候，是寒心的在问。

　　他拿回了烂木箱，本是大功，却要被交出去，换取和平，是谁都不可能平静。

　　所以他要质问。

　　他不怕死，他只想看看这些人究竟怎么回答他的问题。

　　金太君盯着石昊，目光眯起，道：“问问他们，就知道了。”

　　说罢，她将石昊原话传入下方。

　　很快。

　　异域至尊冷冷道：“荒与木箱，必须交一个，至于承诺，我界不朽之王将会发誓，若还木箱，我们便万年不入侵，只交荒，我们给你们五百年平静。”

　　他们对于石昊的看重不小。

　　一位至尊为了追击石昊，陨落在了天兽森林。

　　他们要清楚发生了什么。

　　为此，只要得到石昊，一切便能清楚，他们愿意许下五百年和平之约。

　　闻言。

　　帝关之上至尊心动。

　　金太君目光看向了石昊，淡淡道：“不朽之王的誓言，牵涉因果，不会违背。”

　　这个时候，金太君再次说道，却不是对石昊，而是对其他人：

　　“我知道，要将荒交出去换取五百年和平，很是屈辱，但这一切都是值得的，我们金家已经找到了当年守护帝关的生灵，只要异域不现在就入侵，我们便能够在接下来的时间里，找到它们，寻求庇护。”

　　她的话语是传音。

　　其他至尊面色动摇。

　　说完之后，她看向石昊，似无意道：“只要能撑几百年，九天十地就有希望，若异域要的是我金家的后辈，本座会毫不犹豫的送出去，荒，希望你为九天考虑，我们会记得你的。”

　　“记你妈个头！”

　　天角蚁破口大骂了出来。

　　他看着这老妖婆虚伪至极的模样，明明是要牺牲别人，还说的那么不要脸。

　　当婊子立贞节牌坊。

　　“找死！”

　　金太君勃然大怒。

　　身为至尊，被一个小修士大骂，即便天角蚁是十凶之后，也让她生出杀心。

　　一刹那。

　　至尊的无匹神力，横扫了过去，宛若星空倒挂，大星坠落，浩浩荡荡压了过去。

　　凌冽杀气，让人心惊。

　　砰！

　　一位至尊迅速拦在了天角蚁面前，荡起玄黄气，化作无边守护。

　　“小辈口不择言，天角蚁父兄皆为九天牺牲，金太君你不可做的太过。”

　　金太君一击被挡下，脸色阴沉，对方同是无敌者，执意相护，她奈何不得天角蚁。

　　“辱及至尊，今日有你护着，日后他必要还！”

　　至尊的威胁！

　　这句话让石昊变色。

　　天角蚁为自己说话，反而让心胸狭隘的金太君记仇。

　　他目光冰冷，眸子深处，生出几分莫名光芒。

　　“要交出我？若我不愿意呢？”

　　这句话一出。

　　其他至尊眼神异样，看向了石昊，都有一丝复杂。

　　他们没想到石昊会这样说，但却又觉得石昊这样说，再合理不过。

　　换做是谁，刚立了大功回来，转手就要当做被交易的筹码，根本都不会接受。

　　虽说是为了和平五百年。

　　这样的大义慷慨，不能够强制性要求人去执行。

　　其实，若说大义，石昊并非没有。

　　否则，他也不会放弃周乙给他的诸多珍贵报酬，只提出要周乙帮助守护帝关几百年。

　　按原著之中，若没有周乙。

　　石昊最后也会为了大义，答应下来。

　　但现在不同，天角蚁被金太君气得大骂她，被金太君记住，若是石昊还是如同原著那般自愿去异域，他如何放心的下，被金太君记仇的天角蚁。

　　更何况，他也根本不需要去异域，也不需要金太君求取的帮手。

　　石昊自己也为帝关找了帮手，可为帝关守护几百年。

　　“你不愿意？！”

　　金太君冷着脸看了过来。

　　石昊微微扬起下巴，面色不变，道：

　　“不愿意。”

　　金太君冷笑着道：

　　“你生在九天十地，若无我等守护帝关，你连出生都不能，如今是因你自己引来了异域大军压境，本该就由你自己化解，你更是罪血，这是你为血脉赎罪好机会，你却不愿意，可有一点担当？”

　　石昊眸光平静，道：“担当？为你这样的人担当吗？我愿护守亲友，同伴，却不愿牺牲自己，换取你这样的人苟活几百年。”

　　“大胆！”

　　金太君当即尖喝一声。

　　至尊威展现。

　　“不愿为帝关牺牲，还如此狂悖无道，你果真是要反了！！”

　　金太君等的就是这一刻。

　　“愿不愿意也由不得你，今天我就擒下你，让你这狂躯，为九天贡献一分应尽之力。”

　　石昊终于让她有理由出手了！

　　人道无敌的至尊威势，横扫帝关，无穷神力宛若惊涛骇浪般卷来。

　　“石昊！！”

　　“荒！”

　　“兄弟！”

　　“老妖婆你敢！”

　　金太君出手，让天角蚁、曹雨生、太阴玉兔等人大变色，纷纷怒吼着朝着金太君冲了上去。

　　他们气得要爆炸！

　　金太君居然要强行出手镇压石昊，将石昊送给异域。

　　这太过让人愤怒。

　　但是就在他们冲向金太君的同时。

　　一个十七八岁的年轻人冷哼一声，“小辈们，蝼蚁之光，也敢与至尊争锋，乖乖站好，此事与你们无关。”

　　王家的至尊，王长生！

　　他站在金太君一侧，当即就以无敌至尊威镇压了在场所有愤怒的石昊好友，让他们抬不起头来，甚至压迫的众人极其痛苦。

　　至尊威，不是至尊，谁也受不了，只能俯首，跪拜。

　　然而，天角蚁、太阴玉兔等人瞪大眼睛，愤怒狂吼的却不是因为自己。

　　而是因为石昊。

　　他们无法帮助石昊抵抗金太君，只能眼睁睁的金太君的大手，拍向了石昊的头顶。

　　那只大手，宛若天宇垂下，断绝了石昊一切可能。

　　至尊一掌，不是至尊，怎么可能有机会。

　　在场其他至尊能够反应过来，但是有几人变色挣扎之后，快速扫过下方异域大军和天渊外的不朽生灵，都是沉默没有动作。

　　他们都看着石昊在这一掌之下，无比弱小。

　　要被镇压。

　　金太君不会杀石昊，她这一掌是镇压。

　　但镇压之后，送给异域之行为所带来的屈辱，却比杀人还要难以接受。

　　所有人都在至尊的威严下不敢喘息。

　　“我们会记得你的。”金太君的至尊大手下，向着石昊传递出了冷笑。

　　“没人会记得你了。”

　　突然，一声话语。

　　让金太君愕然。

　　她不知道从何而来这么一声话语。

　　金太君下意识的对上了石昊的眼睛。

　　仍旧是那双眼睛。

　　说话的不是石昊。

　　那是谁？

　　就在金太君震愕这一瞬。

　　她看见了有一对石人手臂，从石昊的丹田那里伸了出来。

　　在这对石人手臂出现的瞬间。

　　她那至尊一掌所带来的滔天大势，滚滚神力，全都如冰雪般消融。

　　好似微弱烛火遇到浩浩大日。

　　显得那么微不足道。

　　“这……”

　　帝关上的至尊全都目光紧缩。

　　金太君镇压荒，居然出现了意外。

　　“那一对石人手臂……”

　　天角蚁等人听过石昊对他们说过石人之事，此刻瞪大眼睛，不敢置信，已经想到了什么！

　　就在这些年轻人大叫的瞬间。

　　那对石人大手完全从石昊的体内伸了出来。

　　当这一对石人手臂完全暴露出来时。

　　帝关上的人们，当场就颤栗了。

　　所有人，一切修士，包括至尊，发自灵魂的寒意，有一种对着石人手臂跪拜的感觉。

　　这是怎样的一股威势。

　　连人道无敌的至尊，都在内心颤抖。

　　金太君最直观感受到这股威势。

　　她从头凉到了脚，大手的出现，直接影响了她的道心，那恐怖的波动，甚至撼动了她的本源，让她产生了一种末日的感觉。

　　是……真的末日。

　　“老身错……”

　　金太君面色恐惧，张口要嘶吼，准备说什么话。

　　一对大手却毫不犹豫从中间一拍。

　　好似普通人拍了一个巴掌。

　　“咣！”

　　石手两掌合一。

　　金太君被拍成血泥，一切被碾碎。

　　恐怖的威势席卷帝关，帝关上下发生恐怖颤鸣，千万年的帝关，好似要被一巴掌的余波崩毁。

　　城下。

　　“嗡！”

　　剧烈的波动传播出去。

　　虚空生出大片涟漪。

　　宇宙星空摇晃，崩裂。

　　大星如雨下。

　　“轰！”

　　异域大军所在的大地翻滚，人仰兽翻，异域至尊皆胆颤。

　　异域至尊惊骇抬头。

　　发自灵魂之中的悸动，恐惧……

　　“什么？”

　　帝关之上。

　　这是什么级数的力量。


第六百零五章 至尊，当年我成堆的杀……

　　石人合掌。

　　这一巴掌之下掀起的风暴，让帝关两界之修士，全都惶恐震撼。

　　余波扩散出去。

　　一片片涟漪在虚空之中回荡。

　　域外星河，万星如雨下。

　　城下，异域黑压压的大军，全都因为大地翻滚，不能站立，发出了惊天的吼叫，慌乱不已。

　　他们的至尊或端坐于古老天兽之上，或坐于原始战车之中……

　　所有的异域至尊，都感觉到灵魂颤栗，不可思议的看向了帝关之上。

　　“至尊之上的力量，这座城上，究竟发生了什么？”

　　“九天十地早已真仙绝迹，怎可能还有步入仙道领域的生灵。”

　　“意料之外的惊变！！”

　　“此次入侵，恐怕将有大变数，快联系不朽之王，帝关这边有变。”

　　异域至尊心中皆骇然。

　　大漠深处。

　　那璀璨生光的数张古老的不朽法旨，全都颤动。

　　“嗡！”

　　古老的不朽之光，化作一缕缕气流在翻腾。

　　那是异域不朽者的惊怒。

　　甚至，不朽之王也被帝关这边的恐怖波动吸引来了目光。

　　两只石人手掌在帝关上轻轻的拍了一下。

　　顿时，让这里成为了一切的中心。

　　石昊动容，他怔怔看着金太君被石人一个巴掌拍成了血泥。

　　即便是他也没有想到，体内的这尊前辈，行事会如此酷烈。

　　他自知周乙绝对不会看着自己出事。

　　却怎么都没想到，周乙一出手，便拍死了金太君。

　　她虽是至尊，在这一巴掌之下，一切都被拍碎，肉身崩毁，元神被碾碎，所有气息都在那一瞬间，消失在了世间。

　　“尊祖！！”

　　“金太君尊祖！”

　　金家的人大声嘶吼，绝望恐惧。

　　他们反映最巨大！

　　不敢相信这一件事情。

　　“无敌的尊祖，当世至尊，居然被镇杀了！！”

　　金太君在这双石人手掌下，死的这般不足道，震撼了全场。

　　九天十地一切修士，包括至尊，全都呆若木鸡。

　　好多人都被吓傻了。

　　诸多帝关之上的至尊面色苍白，如见鬼一样看向石昊，以及那双石人手臂。

　　手臂粗糙，朴实无华，毫不起眼，但所行的事，却让所有人都震惧。

　　石昊的身上居然隐藏着此等可怕的力量。

　　压制着石昊好友的王家至尊王长生，神魂之中全是寒意，一丝丝恐惧开始蔓延，逐渐占据他的全部内心。

　　在寂静的氛围之中。

　　“呼！”

　　仅有呼吸声。

　　足足过了两三个呼吸，才有人开口。

　　不是别人，是石昊的一众好友。

　　天角蚁看着石昊体内伸出的那对手臂，震惊的道：

　　“兄弟，这，难道是你说的那尊，在天兽森林之中一指杀了异域至尊的石人，他居然在你体内？”

　　太阴玉兔兴奋得眼睛冒红光，叽喳喳的叫：

　　“石昊，原来你有这样一尊强大的存在为你撑腰，我看现在谁还敢欺负你。”

　　别人不清楚石昊身上的可怕石人手臂究竟是何来历。

　　天角蚁、长弓衍、太阴玉兔、曹雨生等人却清楚。

　　石昊没有对他们全部吐露实情，却告诉了石人的存在。

　　在其他人都看着石人手臂满是震恐其来历的时候。

　　这几位却是很快认了出来。

　　石昊点了点头。

　　就是那尊石人。

　　“哄！”

　　帝关上其他人这个时候哗然一片。

　　什么？

　　天兽森林之中的异域至尊，不是被大长老所杀，而是，被石昊体内的这尊可怕石人所杀？

　　这么说，众人震骇于天兽森林之中的大恐怖，居然就活生生的在他们眼前，是石昊体内的一尊石人！

　　一指杀异域至尊。

　　一巴掌拍死金太君。

　　这尊石人杀至尊，居然如碾死一只只蚂蚁一般容易。

　　“一定是进入了仙道领域，甚至之上的可怕存在。”

　　有至尊在内心惊惧。

　　王长生要比其他至尊更加震骇。

　　金太君没有想到石昊身上居然有这样一尊恐怖存在，她知道的话，就不会被拍成血泥了。

　　王长生也是一样。

　　他现在后悔莫及。

　　刚才竟然出手镇压了石昊的好友，阻止他们去帮助石昊对抗金太君。

　　他刚才是和金太君站在一起的。

　　王长生又悔又惧，心思快速闪动。

　　按理来说至尊纵横人世无敌，不应该表现出这样的样子。

　　但也看分什么时候。

　　人道领域，他们的确是绝巅，可威慑世间万物，让众生臣服于他们的威严下，不可抬头。

　　可若是仙道领域的存在降临眼前。

　　他们便也如自己眼中的蝼蚁，没什么区别。

　　正在王长生心思电闪，心中惧怕万分的时候。

　　他下意识的与石昊的眼神撞上了。

　　王长生变色，被惊的退后一步。

　　从未有至尊被一个斩我境小修士的眼神骇到的，王长生可能是第一个。

　　他看见石昊的眼神，那样冷漠。

　　石昊不可能震慑到王长生，令他在石昊眼神下心慌的是周乙的石人双臂。

　　他被骇的退后一步，知道石昊肯定是要和自己算刚才镇压他一众好友的仇怨了。

　　他是长生世家至尊，一代无敌者，怎么可能就这样伸出脖子让别人砍。

　　其他人也都看见了此刻王长生的丑态。

　　一位至尊，此刻在石昊面前退步，面色震惧。

　　很快，他们看到王长生退后几步站定，脸色由震恐转为一片阴沉，对着石昊道：

　　“荒，没想到你背后还有这样一尊可怕抢着，但金太君对你出手，却也罪不至死，她要镇压你，你却让你背后的人反手将她拍死，我九天至尊数量本就稀少，不如异域，你为此事，斩杀了金太君，可曾想过帝关的守护问题。”

　　“还是说你果真如金太君所言，已经一心要脱离九天，反出帝关，所以才不再关心我界安危，若真是如此，那本尊刚才也对你好友出手了，你也一并将本尊斩杀了吧！”

　　他冷冷出言。

　　这是以退为进。

　　果然。

　　听王长生说完话之后，在场的诸多九天至尊、无敌者，全都看向石昊，目光复杂，并且露出了警惕和颤惧。

　　的确，九天十地的至尊，本就没有多少。

　　金太君已死，石昊若再杀王长生，那边真的是与九天十地为敌了。

　　他是九天十地的荒，却先杀己方两位至尊，那便是真的要反了。

　　若王长生再死，帝关守护之力势必又减大半，即便他们明知石人恐怖，也要阻止己方再有一位至尊被石人所杀。

　　王长生聪明之极，他摆出了大势，这样说将自己与帝关安危绑在一起。

　　又让众人仔细思考，荒现在究竟还是不是自己人？

　　若不是了，那就是所有人的大敌！

　　对战异域之前，先众人合力对付荒和那可怕的石人。

　　所以，荒想让石人动自己，要问过其他人。

　　他冷冷看向石昊，目光之中有些光芒。

　　“呼！”

　　至尊们眼中思考。

　　他们默默站在了王长生身后。

　　王长生感受到帝关上其他至尊已经隐隐在护向自己，心中放松。

　　可就在这个时候。

　　“像你这样的至尊，当年我都是成堆杀的，你们站在一起就能护住他？”

　　一声青年音。

　　从石昊体内传出。

　　所有人面色大变。

　　他们看到这个时候。

　　石昊的面前，一个人影开始凝聚。

　　这是一个看起来二十多岁左右的青年形象。

　　他黑发白衣，长发如瀑，根根闪烁光芒，若仙金铸成，身躯修长英武，好似一尊从太古走来的仙王降临到了帝关上。

　　白衣男子凝聚真身，站在了石昊面前。

　　一瞬间。

　　“轰！”

　　男子身上自有一股恢宏气势荡出。

　　帝关上的大大小小修士，无敌至尊，在看见这个从石昊面前化显出来男子后，灵魂之中涌现无穷的颤栗，有一种不得不臣服跪拜的感觉。

　　恐怖的压迫性，让至尊都不能抬头。

　　尤其是此刻望向王长生的一双眸子。

　　一眸之中，星河生灭，万古沧桑尽蕴其中，无比慑人。

　　石昊惊喜。

　　这尊天帝竟然现出真身了。

　　王长生却被这一眼吓得元神狂跳，面如土色。

　　他刚才的那些心思，自以为石昊不敢再动他的自信，在周乙出现的一瞬间，全都瓦解，只剩下惧怕与绝望。

　　其他至尊胆寒。

　　为周乙口吐而出的那句话感到震撼。

　　“至尊，成堆的杀……”


第六百零六章 期待出手

　　帝关之上。

　　万籁俱静。

　　只因为一个男子的出世，让这静的如死人墓穴般，便是至尊都不敢大声语。

　　“前辈。”

　　石昊看着周乙说道，有一种感激。

　　若非是周乙，今日的事态演变，绝对要向另一个方向与极端去发展。

　　周乙微微点头，道：“这是你应得的。”

　　他从石昊身上得到的太多，他化自在法，尸骸仙帝元神，还有十凶宝术。

　　这些都是在准仙帝层次也为珍宝的经文。

　　得了石昊这么多好处，不能吃干抹净，什么都不管。

　　周乙元神出世，眸光一扫在场诸多帝关至尊。

　　至尊齐齐后退，不敢与之对视。

　　王长生脸色铁青，心内一片骇然。

　　这一刻，至尊们虽然畏惧周乙，却也不是不敢说话了。

　　有一位至尊，深深呼吸，带有一丝试探道：

　　“荒，你真的要离开九天十地吗？”

　　他们现在已经不敢用“反”这个字眼了，只用离开二字来形容。

　　周乙口中所说的那句话，他们不敢不当真，因为那恐怖的波动与气势已经印证了其话语的真实性。

　　但周乙现在既然还没有动手，他们也就开口试问，觑到了一丝缓和的机会。

　　石昊看着这些至尊，说道：“金太君将我视之如草芥，她今日的举动，你们都看在眼里，要让我还能对这里产生认同感，那就将我想的太过伟大。”

　　周乙负手站在那里，看着石昊说话，等他说完。

　　他是为了偿还石昊那几门大经的因果情义，若无必要，也不愿多出手。

　　其他至尊听见石昊这番话，都是复杂沉默。

　　的确，石昊立下大功，反倒被金太君出手镇压，要以之换取和平，若非他身上有一尊恐怖人物为其撑腰，恐怕屈辱已成现实。

　　这样举动，换做任何一人都无法不寒心。

　　他们也没有脸来斥责石昊什么，更何况还有周乙在一旁。

　　曹雨生是石昊的朋友，他感觉到今日石昊受到了天大的委屈，此刻就站在这帝关之上，大声道：“石昊，这帝关内毫无人情味，守他作甚，你既然有如此一位前辈护身，何必再待在这里受气。”

　　他直接劝石昊反了。

　　此言一出，帝关上哄乱一片。

　　但却无人敢对着曹雨生说什么。

　　一切，都是因为周乙还站在那里。

　　周乙看向了曹雨生，眼中有笑意。

　　从这个青年身上，他找到了若干年后的一个中年猥琐道士的形象。

　　那个在遮天时代，被他抢掉全身一切，只剩下一件裤衩的无良道士段德。

　　曹雨生就是段德。

　　他于完美时代乱古大战中死去，被后来的石昊亲手所葬，于遮天早期时代觉醒，即为创出遮天“九秘”之一的渡劫天尊。

　　渡劫天尊轮回九世。

　　期间一世，便是周乙熟识的段德。

　　第九世红尘为仙。

　　只不过当初周乙离开遮天的时候，那里还未有帝尊之外的另外红尘仙。

　　忽然。

　　周乙看着曹雨生若有所思。

　　“果然是平行时空吗？”

　　他现在已经出现在了曹雨生面前。

　　虽说曹雨生日后因为修炼渡劫天功，忘了许多具体的事情，但前尘往事的轮廓，他应该于后世记得大半才是。

　　即便曹雨生全忘了，他来到了完美世界。

　　完美世界是为遮天前传。

　　他现在已经来到这里，怎么也不可能在后世什么影响都没留下，这不符合诸天王令气运影响的机制。

　　诸天王令的气运判定标准，便是要周乙去到一个世界后，即便他人离开，那一世界仍不断流传着他的传说，至此不休。

　　周乙现在看到了段德前世，曹雨生。

　　因此联想到了这里。

　　他所去的遮天未来，没有关于自己的消息。

　　一个可能是，他在完美世界结束了自己的人生，葬在了这里前期，陨落如微尘。

　　一生就此结束，所以遮天后世没有自己消息。

　　但最有可能的还是分身所说。

　　这里是一个平行时空，因始终没有诞生一个无寿境，而衍生的诸多平行时空之一。

　　什么叫平行时空？

　　这里的完美世界，并非与周乙所去的那段遮天时空一脉相承。

　　它是又完全独立起来的另一个世界。

　　这里仍旧是完美在前，遮天在后的顺序。

　　他所来到的这个完美世界之后的未来，不是他过去穿越过的遮天。

　　那将是他的未来，而非他的过去。

　　若以石昊来言，他成就仙帝之上的无寿，既时空线以他为刻度，完美之后为遮天。

　　反之，周乙在这里成为无寿，时空线便以周乙为刻度。

　　顺序便是，遮天为完美的过去。

　　因为他的人生便是这样的顺序。

　　无寿境界大神通者，人在何处，何处既新的时空现实。

　　这是看到曹雨生之后，周乙所意外领悟到的时空联系。

　　“这么说，五百年后来到这一时空的叶凡，也是另一平行时空的叶凡，既原本没有我进入的那一原著遮天……”

　　按照这个平行时空的理论。

　　的确可能就是这样。

　　想起自己离开遮天时对他们说的话。

　　未来再见。

　　那时对时空的领悟太浅薄了。

　　如今越修行，才越知道更高境界的浩瀚与深邃。

　　无量诸天界海。

　　无量不知是指的实数无量，还有无穷的虚数平行时空宇宙。

　　这些平行时空处于存在与不存在之间。

　　他们是主时空的一种可能。

　　因为某种意外，坍陷为有别于主时空的另一现实。

　　这些意外指的是，如诸天王令这样的时空神器，也可能是荒天帝未来的“他化自在法”。

　　诸天王令为穿梭宇宙时空的神器。

　　他化自在法也涉及到了其他平行时空的自己。

　　荒天帝仙帝时化来的四道仙帝身，极有可能便是涉及到了平行时空，召唤来了其他平行时空的仙帝身。

　　帝关上。

　　曹雨生忽然开口劝石昊反了，周乙却因见到曹雨生，有了关于时空的新悟，心中怅然。

　　未来从时光长河而来的叶凡，将不是自己认识的那叶凡。

　　这令他感伤。

　　最感伤的还是他记起了最开始穿梭时的一个地球女孩，也对她说过未来再见。

　　现在才清楚，未来的另一时空，那里的她，非是周乙认识的她。

　　周乙将这短暂的感伤压在心底，不再去想。

　　并非不可再见。

　　如今还是先将眼前事情解决。

　　曹雨生劝石昊离开这里算了。

　　帝关之上，人心太过冰凉。

　　至尊们无言以对。

　　石昊看着好友兄弟，露出微笑：

　　“我不会走，反而要留在这里继续守住帝关，抗住异界的攻势。”

　　曹雨生等人惊讶，随即黯然摇头。

　　石昊还是太过仁厚，这样都能容忍。

　　至尊们却惊喜。

　　荒没有想反，那太好了。

　　可紧随而来的是石昊轻轻自语：

　　“我不愿走，是因为这里还有我的亲友。”

　　“是因为九天十地三千州里还有一州，是我的家乡。”

　　“不为了其他两千九百九十九州，不为了九天十地……”

　　“只为了我的那小小一州，只为了我的家乡。”

　　“只为了你们，我的朋友与兄弟……”

　　石昊目光璀璨，看向了曹雨生、太阴玉兔等人。

　　他说道：“我不是为守护帝关而战，我是要守护我的朋友、亲人，因为他们在这里，所以我不可能会走！”

　　“荒！”

　　“兄弟。”天角蚁虎目含泪。

　　“石昊。”太阴玉兔眼眶通红。

　　清漪仙子心中感动，此刻一心就剩下这个青年男子。

　　年轻人们都为荒这句话触动。

　　他可以走，但他的朋友亲人都在这座帝关之后，所以他也要留在这里，不为了天下众生，只为了自己的亲人。

　　石昊看向周乙，随即再对至尊们说道：

　　“这位前辈姓周名太乙，号天帝，我侥幸帮助了周前辈一些事，得他许诺，可为帝关坐镇五百年。”

　　此言一出。

　　至尊们皆变色，不敢置信般。

　　这尊可怕人物，居然可以帮助守帝关。

　　石昊看着他们，说道：“正是因为有周前辈，所以我才不愿意去异域，更不需要去祈求异域换取和平，金太君要花几百年才能找到的帮手，我现在就已经为帝关找到了！”

　　他说完之后，看向了周乙。

　　“有前辈在，我们便并非在异域大军之下，无还手之力。”

　　所有人都看向了石昊和周乙。

　　尤其是至尊们，情绪激昂。

　　随后，他们见石昊看着下方的异域大军。

　　那如潮水般翻滚的黑压压大军。

　　在众多人几乎不敢呼吸的目光下。

　　石昊看着异域大军，随即转身，对着周乙躬身一礼，道：“请前辈出手，助我们退去关外的这异域大军。”

　　他的声音清亮，带有诚恳。

　　周乙看向了石昊，慢慢开口道：“本就是答应你的事情，何须客气。”

　　他化自在法、烂木箱的尸骸仙帝法、十凶宝术换他守护帝关五百载。

　　到他这一境界，五百年，眨眼一晃过。

　　这一刻。

　　至尊们都大气不敢喘，纷纷紧张激动的看着周乙。

　　他在回了石昊一句之后，抬步，走向了关外的异域诸多至尊，以及无数大军。

　　异域大军如潮水般涌来帝关，囤积在下方，兵临城下。

　　帝关之中，走出的只有一个人。

　　便是周乙。

　　他答应了为石昊守住这里五百年，便不会食言。

　　石昊、天角蚁、曹雨生、长弓衍等年轻人们都紧张期待着。

　　纵然异域大兵压境，那么多的至尊数量，所带来的压力让人们几乎喘不过气。

　　但经历刚才这尊石昊背后的周天帝一掌拍死一位至尊的事情。

　　一位能杀至尊如拍苍蝇的恐怖人物。

　　那强大无比的异域至尊们，在这尊强者眼前，数量再多，应该也是又一只只的苍蝇……

　　他们全都不担心，唯有期待，想知道接下来会发生什么事。


第六百零七章 杀了他

　　大军如潮水般涌向帝关。

　　漆黑的队伍，古戈矗立，战车横空。

　　一尊尊高大的天兽，散发着粗狂奔放的血气，强大的可让星辰颤抖。

　　至尊们呼吸之间，宛若有日月星辰被吐纳而来。

　　异域的强大，宛若人人心头的黑暗，让人喘不过气。

　　可是，这一刻，当那个白衣黑发男子一人走向了异域大军的时候，帝关之上的人都静默了。

　　异域大军之中。

　　诸多至尊感受到朝着他们走来的周乙之气势，纷纷灵魂悸动。

　　“果真是意外发生了！”

　　“九天十地之内，居然有这样一尊可怕的强者。”

　　异域至尊看见周乙之后，面色狂变。

　　在周乙的身上，萦绕着缕缕不朽气。

　　“不是至尊，是已经踏足仙道领域的强者，我们不是对手，唯有我界不朽者横跨天渊而来，才能压住他。”

　　一驾黑色战车之中的异域至尊面色发抖。

　　“快退！”

　　而后一瞬间。

　　所有异域至尊，同时大喊了出来。

　　在感受到周乙的威势之后，他们对大军作出了最正确的指示。

　　在这样的一尊不朽仙境强者面前，他们再多的大军，再多的至尊，都是无用。

　　那是仙凡之别，鸿沟不是数量可填补。

　　“退！”

　　“快撤回天渊！！”

　　异域的大统领们，在听到至尊们的惊惧大喊之后，纷纷调兵后撤。

　　帝关之上。

　　诸多九天十地的至尊们心颤。

　　不可思议！

　　他们还没有见到这尊周天帝出手。

　　就仅凭威势，骇退了异域百万大军。

　　石昊要周乙退走异域大军的请求，竟然在周乙只是单纯走了出去，便已经做到了。

　　人们望向那一人退万军的身影，皆是震撼与崇敬。

　　周乙目光开阖，有璀璨神芒绽放，宛若孕育两团大日世界。

　　他看着宛若潮水般退去的异域大军。

　　周乙伸出了手臂。

　　一只大手，超前探去。

　　他并没有因为异域大军退走就回转帝关。

　　既然答应镇守帝关五百载。

　　这五百年之间，抗击异域一切有生力量都是他的任务，怎会将这些大军放虎归山，好让他们再次来犯，多添麻烦。

　　“轰隆隆！”

　　大手伸出。

　　遮天蔽地。

　　它涵盖了天空，将帝关外的混沌气都压在了掌下。

　　异域撤退的千万大军在这一刻，头顶感受着遮天大手朝着他们抓来，一个个从头凉到了脚，冰冷恐惧的末日之感升上心头。

　　他们开始嘶吼。

　　所有异域修士，从小修士到大统领，以及至尊，甚至他们的坐骑古兽。

　　千万异域生灵大军在这一只大手下灵魂颤栗。

　　“砰！”

　　是数百万异域修士形体和神魂崩裂的声音。

　　血花与元神碎片飞舞。

　　百万人血肉模糊，化成血泥。

　　这一幕，震撼了全场。

　　因为这还是大手没有抓下的时候，就仅仅是威势，便已经震碎了百万异域将士的血躯、带走了他们的生命。

　　“啊啊……”

　　异域千军万马在恐惧嘶吼。

　　人仰兽翻。

　　之前还将帝关所有人都压得喘不过气来的千万大军，在周乙探出的这只大手下，宛若密密麻麻的蚂蚁在热锅上乱撞。

　　“啊啊……”

　　异域百万修士发出惨嚎。

　　大手太过巨大了。

　　巨大的让人绝望！

　　向前探去的过程之中，掀起了混沌风浪，无边混沌气为它分开。

　　就连帝关上的修士都吓傻了。

　　他们看着大手仅凭威势就崩碎了百万异域修士之后。

　　紧接着，大手下落。

　　那星辰与之相比都要小很多的巨手落下，激起无边气浪。

　　千万异域修士大军，都落为了掌下的蝼蚁。

　　砰。

　　威势继续下落。

　　异域大军之中，无边血气上升，又是百万以计的大军被震碎一切。

　　“啊啊！！”

　　那是异域修士全都在大吼！

　　这么短的时间。

　　数百万的修士被于波震死，里头有他们的亲友，师朋，全都死于刹那之间。

　　异域至尊仰天抗击大手。

　　所有的至尊都出手了。

　　千万道神则，宇宙摇曳，星斗被至尊们从域外召唤而来，要从上方崩毁贯穿大手。

　　“呼！”

　　异域至尊们联合一气。

　　要在掌下撑开大手。

　　大星一颗一颗被召唤而来，贯穿在大手上。

　　“轰！”

　　大星化为灰尘，丝毫于巨大手掌没有伤害。

　　跟这只大手相比，诸天星辰都是尘埃。

　　“砰！”

　　异域至尊惨叫着全被气息镇下，砸入土里。

　　“无敌的不朽之王，救我们啊！！”

　　有至尊在嘶吼。

　　太过绝望了。

　　从帝关之中走出的这一男子的实力，让他们深深地恐惧。

　　千万大军如他掌下尘埃，至尊不过弹指蝼蚁，根本无法与之抗衡，他们的心中一片黑暗。

　　“尔敢！！！”

　　暴怒从天渊那头传来。

　　混沌荡出无边涟漪，一道又一道的混沌飓风产生，是一位不朽之王的怒如火烧爆吼。

　　与九天十地对战如此多纪元，异域从未被这样屠杀过。

　　不朽之王的法旨在奋力的攻打天渊。

　　那炽红的法则天链，如同幕布一般垂在两界之间。

　　天渊，就好似两界之间的混沌血海，滔滔不绝，古老而不朽，阻隔了仙凡。

　　让天渊那边的异域不朽之王以及不朽生灵，根本无法通过。

　　它的来历太过神秘古老，是道理法则的交织。

　　“轰！”

　　不朽之王在拼命攻打，他们被触怒了。

　　界海都感受到了不朽之王的怒火。

　　可是，就是无法奈何天渊。

　　有一位不朽之王强行朝着九天帝关伸出了手。

　　那真实地血肉大手，想要穿过天渊，却如同伸进了熔岩炼狱，血肉以肉眼可见的速度被腐蚀，掉落，而后是白骨手臂，也是在迅速消融。

　　一切不朽之上的力量，都根本无法突破天渊，便会被天渊化解，腐蚀。

　　周乙感受着异域那边的不朽之王动作，心中微动。

　　“没有尸骸仙帝的驱使，不朽之王怎么可能通过天渊。”

　　但就在这个时候。

　　“轰！”

　　千万秩序锁链狂舞。

　　无数符号生光。

　　一道可怕的圣光从天渊那边照了过来。

　　“死！”

　　冷漠的大喝。

　　一份可怕的力量，在周乙将碾绝所有异域大军的关键一刻降临这里，将周乙的大手托住。

　　看见这尊忽然出现的强大生灵。

　　帝关之上有人惊喝。

　　“那，那是法阵的光芒，异域竟然将一尊恐怖的强者强行传送了过来！！”

　　他们皆感受到了那与周乙相同的气息。

　　在天渊那端。

　　一个浑身发光的生灵，透着横压一切的味道，身上有不朽的味道。

　　“是异域的不朽绝巅强者！”

　　“异域将仙道领域的强者传送了过来，他们竟然可以做到这一点！”

　　帝关上的至尊颤栗。

　　一直以来，两界交战，因为有着天渊险阻，最高战力都是在至尊之间交锋。

　　异域从来没有仙道领域的不朽生灵突破天渊过来。

　　这一次，就在帝关之中的周乙要一掌镇杀千万异界大军的时候，他们将一位不朽绝巅传送了过来。

　　仙道领域之中，越强大的存在，天渊的限制越大。

　　异域不朽之王在那边攻打无功，但他们已经是仙王之境，怎么可能眼睁睁的看着千万子民死在眼前。

　　不朽之王没有那么弱。

　　所以他们在瞬息之间，退而求其次，将不朽级的生灵传送了过来。

　　帝关至尊皆心颤，他们知道异域为此花费的代价绝对不小。

　　但他们更不容于千万大军就被屠杀，这也是不能接受的巨大牺牲。

　　这尊不朽级的生灵在出现的一瞬，就托住了周乙的大手。

　　不朽等同于真仙。

　　不朽绝巅，那是在真仙之中也无敌的人物。

　　“轰！”

　　异界不朽强者爆发剧烈的光芒，打出可怕不朽宝术，让光芒铺满天上地下。

　　每一缕光芒都蕴含着凛冽杀气，要崩毁那只大手，救出手掌下的千万子民和诸多至尊。

　　帝关上的所有人都无法再看见那里是什么样子。

　　异域不朽生灵的出现一瞬爆发的光芒太过耀眼。

　　那是仙道领域的力量波动。

　　至尊在这里也犹如瞎子，无法视之。

　　就在他们心悬了起来，不知道这尊周天帝是否能无惧异域不朽强者降临的时候。

　　“咔嚓！”

　　无比震撼的声音，似乎大地沉陷。

　　紧接着是一声震动宇宙的咆哮，来自于异域的那位不朽强者。

　　“你必死！！”

　　怒，震怒！

　　不敢置信的暴怒！

　　光芒一下回收，却是在凝聚更强的爆发。

　　所有帝关上的人才看见了这一幕。

　　震撼全场。

　　那是巨大手掌一把抓下，异域大军所在的亿万里土地，全都陷落，崩塌，崩灭了。

　　无尽的血与泥！

　　“哄！”

　　帝关之上沸腾了。

　　显然，即便是异域不朽强者被不朽之王传送到了这边，想要阻止千万大军的惨亡，也是没有做到。

　　他们没有看见那光芒璀璨时候究竟发生了什么。

　　只看见的是眼前的事实。

　　暴怒狂吼的异域不朽强者。

　　以及，站在风暴之中巍然不动的周天帝。

　　还有那亿万里崩陷的大地。

　　千万异界大军，全部崩毁，化作血泥。

　　人与古兽的尸骸都分不清楚。

　　至尊们都无一幸免，巨大的身躯到落在亿万里废墟深坑之中。

　　大手抓出了亿万里的一个天坑。

　　天坑之中是千万人的尸体肉泥融为一团。

　　血光、尸气、死力冲天！

　　异域何曾陨落过这么多的大军。

　　何曾死过这么多的至尊。

　　“杀了他！！”

　　三个字。

　　无比酷烈的三个字！

　　来自于天渊之后的不朽之王。

　　那三个字，宛若亿万年的寒冰化成，杀气冲霄！

　　必杀周乙！！

　　无穷的杀念震动天渊，好似要突破，却终究不能。

　　但是，让帝关所有人惊悚到了骨子里的是。

　　又是两道闪烁着恐怖光芒的人影，被传送了过来。

　　两尊不朽绝巅强者！

　　不朽之王怎么都突破不了天渊，但是却不惜花费大代价，传送仅在不朽之王下的不朽强者。

　　他们能够感受到，周乙还不是仙王！

　　“杀！”

　　三尊异域不朽强者轰然行动。

　　他们好似从亘古走来的三尊盖世战者，宇宙星空的化身。

　　也就在三尊异域不朽强者行动的同时。

　　石昊、天角蚁，以及诸多帝关至尊面色惨白的失声。

　　因为，在出现了三尊异域不朽强者之后。

　　天渊之下，竟然还有法阵光芒在凝聚。

　　那是，第四道、第五道异域不朽强者要被强制穿送过来……

　　这一刻，所有人都清楚了异域不朽之王那三个寒冰般的字意。

　　杀了他！

　　不惜一切，杀了周乙。

　　杀了这个一掌灭千万异域修士的人！

　　他要周乙必死！


第六百零八章 你，要过来吗？

　　异域的一尊不朽绝巅战者，朝着周乙杀了过来。

　　他脚步一踩，一道道裂纹出现，身影则化身为光，手中一杆散发着不朽气的古老长矛，乌光闪烁，所过之处，一大片的虚空被撕裂。

　　在他之后还跟着两位同样境界的不朽战者。

　　在天渊之下，还有两道光芒在凝聚。

　　异域能传送一位不朽绝巅过来，已经是花费了绝大代价，连续传送三人过来，即便是那边有不朽之王，也不再那么容易，但他们却还在坚持往这边继续传送第四位，以及第五位不朽战者。

　　只不过传送的速度变得缓慢了。

　　不朽之王在扛着天渊的压力，也是不支。

　　周乙巍然不动，他甚至眼皮都没眨一下，对前后杀来的三尊异域不朽战者，从容走去。

　　第一位不朽绝巅战者古矛散发不朽气。

　　轰隆。

　　只是一挑，虚空震动，域外的十多颗星辰立即被余波震碎。

　　这一矛太可怕了，将苍穹击穿，使得周乙所在的区域，化为一片真空。

　　恐怖的锋芒，要将他洞穿磨灭。

　　周乙伸出手指捏出宝诀，登时一道百万里长的剑气横扫天上地下，朝着那一矛破去。

　　“咣！”

　　异域不朽变色，被这道恐怖剑气震退。

　　其他两位不朽微微变色。

　　单论修为来说，此人竟然是碾压不朽绝巅！

　　“九天十地何时出了你这样的人！”

　　有一人冷漠发问。

　　说话之时，这位异域不朽杀机毕露。

　　手执战矛的不朽，为其他两人试探出了周乙深浅，让他们得知此人远在不朽绝巅之上，可以轻易碾压任何一位不朽。

　　但他们还是杀机毕露。

　　因为他们一共有三人。

　　即便周乙再强，同境之间，三人围攻一人。

　　后方不朽之王还在继续往这里传送第四位，第五位不朽绝巅。

　　一定能将此人斩杀。

　　周乙的行为对于异域来说，触怒了所有人。

　　也是大威胁。

　　千万大军被他一人所杀。

　　不朽之王不惜一切代价都要将此人斩杀！

　　“咣！”

　　剧烈的碰撞。

　　“你必死！”

　　一位不朽绝巅冷喝。

　　紧随执古矛不朽战者之后的两位不朽齐上了。

　　苍穹为之失色。

　　不朽者，已经踏入仙之领域的永生存在，也可称之为仙域之中的真仙。

　　这二人出手，撕裂了周乙周围的一切。

　　一人抡动蓝金色大戟，要将周乙劈成两半，混沌海都被他震翻。

　　另一人卷动无边气流，每一缕气流都似乎化身成了一把神剑，无数把神剑，席卷杀来。

　　“同列为仙，亦称不朽，也是有差别的。”

　　周乙淡淡一语。

　　一柄古朴如石质的如意被他祭出，道道仙气萦绕其上，无上尊贵，自九天之上遥遥击下。

　　“咣！”

　　刺耳的声响。

　　帝如意横击在了蓝金色大戟之上。

　　“咔嚓！”

　　蓝金色大戟当即碎裂成数片。

　　没等那异域不朽变色，他就为自己的狂傲付出了代价。

　　“砰”的一声，他半边身子直接被势头不减的帝如意砸中，好似被亿万座太古神山的重量擦身而过。

　　“哗啦！”

　　不朽血漫天撒。

　　异域不朽痛苦惨嚎一声，半边身躯横飞而去。

　　也就在周乙一如意打烂一位不朽绝巅古兵和身躯的同时。

　　他宛若天帝出巡，手捏宝印。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、组、前、行。”

　　一轮浩浩荡荡的拳印，从世界尽头贯穿而来，其上九色光华闪烁，是九秘的大道法理。

　　拳印散发无量光。

　　这一拳恐怖之极，横穿一切阻挡。

　　“砰！”

　　无数把神剑当即在九秘合一的大神通下化作了齑粉。

　　“噗！”

　　异域不朽被完全砸中，踉跄着吐血后退，身躯出现裂纹。

　　“什么？”

　　他大口咳血，不可置信。

　　三位不朽绝巅对决一位，居然先后受创。

　　对方又不是仙王，也只是在仙王之下的修为，实力为什么会这样的可怕。

　　这一幕落入帝关众人眼中。

　　大家直接沸腾。

　　“只身独战三位不朽绝巅！！”

　　人们不免为这战绩感到骇然。

　　大战在继续。

　　人们看到周乙打烂一位不朽半边身，让另一位不朽浑身破裂之后，好似活动开了筋骨。

　　他主动踏步而进，时空都在脚下倒转，飞速接近了之前第一位朝他出手的不朽生灵。

　　“既然不远跑过来送死，怎不成全你！”

　　周乙轻轻吐字。

　　手执古矛的不朽绝巅强者耳畔听到了这句话，灵魂为之悸动，一丝丝惧意出现在了心中，并慢慢扩散。

　　入目而来的是头悬一朵洁白道花的高大青年形象。

　　只见那道花滴溜溜一转，让天地玄黄，宇宙洪荒都跟着转动。

　　“不好！”

　　异域不朽恐惧的失声。

　　他感觉到了大恐怖。

　　可是，在这洁白道花转动之下，他的一切都不能再动。

　　肉身好似石塑般待立在天地之间。

　　“救我！”

　　这位不朽绝巅绝望狂呼一声。

　　他没想到与周乙对决，死亡竟然说来就来。

　　他明显是高估了自己。

　　“刺啦！”

　　他话出口，便已经晚了！

　　帝关人们心颤。

　　眼睁睁的看见了周乙上前，手掌发光，将不能动作的异域不朽，立劈成了两半。

　　“轰！”

　　宇宙同哀。

　　一尊与天地同寿，宇宙同朽的永生存在肉身被劈成两半。

　　元神同样没逃出，被道花一转，磨灭气息。

　　死了！

　　三位不朽共同出手，这么快就死了一个！

　　“他，不是简单的真仙！”

　　天渊那边的异域不朽看见了这一幕，全都心颤。

　　当年他们与九天十地大战，那时九天十地尚有仙王，也有真仙。

　　可即便是那时候的最强真仙，也不可能力敌三位不朽绝巅，并在不足数个呼吸里面，斩杀一位不朽绝巅。

　　周乙当然不是普通的真仙！

　　他是走无穷因果累计仙力，终之一朝极限蜕变后的红尘仙级战力。

　　九世轮回，红尘成仙的帝尊都被他所斩。

　　普通的真仙，一世不朽，岂能与他相提并论。

　　天渊之后的不朽之王全都严肃。

　　周乙远超寻常路的红尘仙战力，引起了他们的认真注视。

　　“这个人有古怪！”

　　一位不朽之王冷冷道。

　　他们看见了周乙身上不同于古法与今世法的任何一种大道气息。

　　但也正因如此，说明了周乙的威胁不容小觑，要不惜一切代价抹除掉这个人。

　　否则，只要有他镇守帝关，不朽之王不可冲破天渊封锁，九天十地将成异域再无法攻破的防线。

　　他们不知道周乙只答应石昊镇守五百年帝关的事。

　　“轰！”

　　光芒璀璨。

　　第四道、第五道不朽绝巅的身影出现了。

　　周乙还未成仙王，便不存在以境界威慑不朽，令其抬不起头来的情况。

　　他们发现了，周乙成就的仙道，只是在战力上远胜普通不朽、真仙，并非更高一层次。

　　这就存在了以不朽人数弥补战力的可能。

　　看见了周乙的实力，他们已经将石昊当做了他们入侵帝关必须拔除的一根钉子、拦路虎。

　　“四个同境不够，那五个六个，七个八个呢！”

　　一尊不朽之王矗立在天渊之侧。

　　他眼神平静，为不朽生灵撑开了通道。

　　他一定要杀了周乙。

　　这么多年异域入侵九天十地，就是为了找到那件东西。

　　如今却多了这样的一个意外变数来镇守九天十地。

　　任何一个不朽绝巅都不是其对手，九天十地不允许有这样厉害的守护者存在。

　　必须除掉！

　　算上被周乙力劈两半，磨灭身死的那位，已经有五位不朽绝巅跨过了天渊。

　　然而不朽之王还在不惜代价的往这边传送兵力。

　　传送不朽生灵过天渊，虽然不如他自身过天渊那般代价不可想象，但仍旧是巨大的，若是这般撑开通道太多太久，便是不朽之王也要出大问题。

　　天渊实在是太非凡了！

　　“轰！”

　　四位不朽绝巅不顾生死的朝着周乙杀了过去。

　　玄黄颠倒，宇宙旋转。

　　他们打破了一片片的残破宇宙，已经战到了混沌之中。

　　四尊真仙级的强者，在今日之前，只要异域降临一尊不朽绝巅，九天十地便要将进入下一纪元。

　　如今已经连续降临了五尊，就只是为了杀一人！

　　正如异域不朽之王的判断，红尘仙战力再强，也仍是处于仙这一领域，还未突破成王。

　　四个不朽绝巅同时战周乙，虽然还是被压制，异域不朽四人身上不断添创，却有种慢慢追上差距的味道。

　　于是乎。

　　不朽之王不顾身躯被天渊血色法则侵蚀，开始继续传送。

　　第六位不朽通过法阵，传送过过来了。

　　第七位……

　　第八位……

　　他们眼眸冰冷，加入了格杀周乙的阵营！

　　七位不朽绝巅共杀一人！

　　“七人共杀，古今谁有这个殊遇，即便走出另辟蹊径的仙道，战力绝世，终究也不能逆天！”

　　异域之中不朽之王平静看着战场。

　　七位不朽绝巅，每一尊都是笑傲当世的永生强者，不朽不灭。

　　这样一股强大的神力拢合在一起，如何还磨灭不了一个仙道一类。

　　“轰！”

　　七尊异域不朽绝巅神力融合为一处，那是一片璀璨的光芒，而后这片光芒化为一柄刀，这是斩道之刀。

　　宇宙都在这一刀下被切成两半。

　　日月星辰全都被锋芒扫到，化为齑粉。

　　星辰如爆竹般爆响入灭。

　　周乙第一次在这股巨大的威势下退后半步。

　　他心内自语：“自成仙之后，便很少遇到同境对手，如今终于能测到红尘仙的战力极限在何处。”

　　不是仙王，终究无法俯视群仙，何况，他的本壳还在石昊体内蜕变，大半实力没有出世，只是元神在此，保留着红尘仙的战力。

　　但他眸光一扫这横跨宇宙的巨大刀芒。

　　“比人多吗？”

　　就在这千万分的瞬间。

　　周乙张口一吸，将宇宙星辰之中的无边精气都吞吸而来。

　　那千万分的瞬间，他身躯晃动连连化出一道道的身影。

　　一头真龙！

　　一头麒麟！

　　一头真凰！

　　一头鲲鹏！

　　一尊人形缠绕雷电的生物！

　　一株草！

　　一共六尊强大的身形，降临在了周乙身畔。

　　十凶！

　　不是十凶宝术，而是十凶的真身。

　　“轰！”

　　真龙、麒麟、真凰、鲲鹏、雷帝、九叶剑草各自施展出了宝术。

　　十凶宝术由十凶亲自施展而出。

　　宇宙动荡。

　　鲲鹏展翅，大海无量，苍茫无尽的阴阳二气席卷。真龙嘶吼，万兽朝苍，攻击霸绝天下，为十凶之最。真凰化出天爪，熊熊火气缭绕，烧毁苍穹。雷帝代天行罚，九劫天光刺向一人。

　　九叶剑草的一缕剑气，割出了一片宇宙空白。

　　七位不朽绝巅的那斩道之刀瞬息崩溃。

　　他们失神看着这一幕。

　　周乙化出了六位太古大凶，瞬息之间崩毁了他们的斩道之刀，并打出了强绝恐怖的十凶宝术。

　　再加上抢先踏步而出的周乙本尊。

　　一人六凶，七尊可怕之极的战力，撕裂乾坤。

　　一人六凶各自欺身到了一尊不朽绝巅的面前。

　　好似七尊太古凶魔发威，凶焰滔天。

　　“刺啦！”“噗”“轰！”“咔嚓！”“嗡！”“呲！”“咣！”

　　连续七声不同声响。

　　七尊不朽绝巅来不及恐惧躲闪，就被周乙这忽然爆发出来的逆天实力接连斩杀。

　　七位不朽生灵的死相极其凄惨。

　　帝关战场外。

　　周乙从天而降，将七位不朽生灵的尸身扔在了那天坑血泥的顶端。

　　七颗不朽头颅插在那里，极其显眼。

　　顿时，引起了帝关这边百万大军与修士的欢呼。

　　人们震撼到沸腾！

　　一人斩落这么多的不朽！

　　全是这尊天帝所杀！

　　他的实力，究竟有所么可怕。

　　那最后化出六尊化身短暂现世的法门，到底是什么，世上还有如此变态的大法。

　　一瞬间召唤出了六个帮手，虽然只有一瞬间，但那可是太古十凶。

　　而在异域这边。

　　这样巨大的波动，引来了其他的不朽之王。

　　一位神色凝重，看着战场上的周乙：“他化自在大法……再现于世！”

　　异域这边全都失声了。

　　他们不敢相信这是真的。

　　局势的逆转之快，让人不敢相信。

　　从七位不朽汇聚斩道之刀，有了可压周乙之势，到周乙召唤出六位大凶，干净利落的斩杀七位不朽，一切发生在很短的瞬息。

　　他们不能接受，更是许多人都没反应过来。

　　异域有生灵震撼周乙的战绩，失声道：“这到底是什么样的法，竟然会这么逆天！”

　　那位不朽之王凝声道：“帝落时代的大法，可化别人的身躯，借来他人的力量，逆天变态之极，这种法居然真的存在于世间。”

　　他心里也是掀起了惊涛骇浪，不能够再保持平静。

　　连不朽之王都只以为他化自在法是个传说，可想而知它多么久远与神秘。

　　但它竟然真的出现在了当世！

　　也就在他说话的时候。

　　周乙也朝着天渊望了过来，一双眸子，看破层层空间，与那里的不朽之王对视。

　　“你，要过来吗？”

　　他轻轻开口。

　　异域轰然大震。

　　他们惊怒一片。

　　竟然在挑衅不朽之王。


第六百零九章 他化不朽之王

　　帝关战场上。

　　周乙一眼望破层层空间，眸光洞穿天渊之红色法则海，与那边的不朽之王目光对撞。

　　一句“你，要过来吗？”从他口中吐出，顿时让异域那边惊怒一片。

　　虽然周乙战力绝世，惊艳万古。

　　但不朽之王岂是周乙可以挑衅。

　　那端坐在天渊那边的一辆金色战车上的不朽之王眸光平静。

　　他看着周乙，开口道：“你真以为我无法过来杀你？”

　　不朽之王无法突破天渊，那是因为要突破的代价实在太大，甚至影响根基。

　　严重的话，数十万年都无法恢复过来，要出大问题。

　　可他却还是可以拼着承受这般巨大的代价，尝试大胆突破的。

　　问题在于，为杀一个仙王之下的人，是否值得让他花这么难以想象的代价。

　　他不惜一切过来杀了周乙，回去修养数十万年。

　　这代价太过沉重。

　　然而，异域随即哄然一片。

　　周乙此刻迈步朝着天渊走了过来。

　　“狂胆！”

　　异域之中有不朽生灵大吼。

　　他们脸色铁黑，被激怒到了无以复加。

　　这是在不要命的挑衅不朽之王，不将异域放在眼里。

　　先是杀了千万异域大军，诸多至尊，又连斩了八位不朽绝巅。

　　他还嫌不够。

　　现在更是主动挑衅不朽之王，且施之以行动，朝着天渊这边走了过来？！

　　他想干什么？！

　　真的要挑战不朽之王！！

　　不只是异域那边狂吼连连，不朽生灵怒火中烧。

　　便是帝关这边人们都傻眼了。

　　这尊天帝的胆子可真的是大的离谱。

　　但石昊等人却是心中激动。

　　周乙连连打破异域神话，重挫其嚣张气焰，创造了奇迹。

　　让人怀疑这尊神秘天帝究竟还有多少底蕴没有拿出来。

　　周乙太过神秘了。

　　他们猜测这尊周天帝是否真的可以挑战不朽之王？

　　天渊下。

　　异域不朽之王对于周乙走向这边的动作，面色也升起一抹严肃。

　　他承认自己到现在一直都错估了这个男子。

　　因为对周乙的实力估计错误，认为可以用七八位不朽绝巅围杀掉这一大患，结果，却被周乙逆天斩落八人。

　　他化自在法的现世，是不朽之王也无法预料到的结果。

　　这部法太过神秘，出现在周乙身上，打破了不朽之王的估计。

　　如今周乙又继续走来，似乎要过来天渊，面对不朽之王，让他不得不严肃对待。

　　“敢入天渊，你必死！”

　　不朽之王的声音宏大，宛若天威一般肃穆，冷冷的传入了两界天空。

　　不朽的气息震慑诸天。

　　这不是霸气，而是一种众人眼中的事实。

　　周乙不是仙王，天渊对他的限制不会有仙王般可怕。

　　不朽生灵花费代价能过天渊。

　　那周乙是真的有可能过来的。

　　他一过去，就要亲自面对不朽之王，结果自然只有死。

　　这符合所有人的认知。

　　可是就在众人的目光所注视之下。

　　天渊一侧。

　　周乙深深呼吸，无边混沌之中的气流宛若潮水一般涌来，那是极其浩瀚的精气。

　　可以随手以这些庞大的精气开辟诸多世界。

　　广量精气涌来，宛若一条浩瀚祖龙，被周乙一口吞下肚中。

　　他目光一闪，身上光芒璀璨，而后光芒外放，抖出一条身躯，悍然迈步走向了异域天渊之所在。

　　帝关、异域之中的所有至尊、不朽才明白周乙是要做什么。

　　“他化自在法化来了一段身躯，要渡天渊，一试不朽之王！”

　　“本尊不过去，却以他化他人躯体，试探未来的大敌吗？”

　　帝关之内的至尊皆推测分析。

　　异域之中的不朽也是惊怒不绝。

　　“此人乃九天十地突然崛起的异数，未来必是我界大敌，显然他自己也是将我界不朽之王看做了以后的大敌，所以现在狂妄无边，想在我们不朽之王现身的情况下，化来他人身躯代替自己，试探不朽之王的深浅！”

　　“太过狂妄，这是在亵渎吾王！”

　　真身不过来，只以他化身躯试探。

　　不是不朽之王，却这般目中无人，将不朽之王当做磨刀石一般。

　　古今谁有这样的胆魄。

　　如今在帝关战场的天渊上，就出现了这样的人。

　　人们看着周乙他化身躯的行动。

　　这是一个头顶大钟的人形生灵，一身气质威震万古，有一股横推一切的气势。

　　他龙行阔步，大步迈向了天渊！

　　不朽之王冷目以对。

　　在不朽之王身后是怒吼连连的异域不朽。

　　他们眼睁睁的看着，那红色的法则秩序，开始侵蚀周乙化来的头顶大钟生灵。

　　“王，要出手了。”

　　异域不朽心皆颤动，感受到了不朽之王要有所动作。

　　“轰！”

　　天渊晃动。

　　宛若海水倒卷般的血色幕帘，镇压在了头顶大钟生灵的身上。

　　一刹那之间。

　　头顶大钟的人形生灵全身爆出血雾，露出了金色的神骨，有一股神与道同的圣气萦绕其上。

　　人形生灵虽负重创，却是大喝一声。

　　一口大钟横推万古，震的天渊法则簌簌发抖。

　　生灵实力愈强，天渊对其压制便愈厉害。

　　周乙他化而来的这具身躯，与他实力相当，也有红尘仙级的战力，此刻代替他一冲天渊，以浑身爆出血雾，血肉几乎全部溃烂的代价，终于冲过了天渊。

　　“出手，不可让其接近我王！”

　　异域不朽生灵大吼！

　　天渊对面的那青年男子太过狂妄，也有点欺人太甚！

　　以一未成仙王身，居然也敢来挑战不朽之王。

　　偏偏还是极其无赖的手段。

　　他不以自己真身过来。

　　若是真的让其分身与不朽之王交到手，定会让九天十地振奋，同时打击到异域对于不朽之王的信仰。

　　不朽之王，异域所有生灵心中不败的存在，已经被神化了的四字。

　　王者之下，如何能与不朽之王交手，这是亵渎。

　　“当！”

　　钟声镇千古！

　　头顶大钟生灵闯过天渊，已经血肉模糊的骨手一拍大钟，一股涟漪当初，汹涌澎湃的神力肆虐而出。

　　天穹出现无数裂纹。

　　宇宙群星暗淡。

　　那些冲向头顶大钟生灵的不朽，一共四位。

　　在这一刻，四位不朽生灵被钟纹荡开，大口咳血！

　　他们合力也不能阻挡那人形生灵。

　　头顶大钟的人形生灵大步踏出，纵然浑身伤血，仍不改睥睨万古的慑人身姿。

　　“轰！”

　　大钟被他推出，迎头朝着不朽之王镇下！

　　不朽之王端坐黄金战车之上，纵然头顶大钟生灵冲破天渊，连退四不朽，径直杀到他面前，其也未有丝毫面色改动。

　　“想试探我？那我便让你看看何谓不朽之王，让你此战之后，终生不敢再出现在我面前！”

　　不朽之王淡声回应，看向周乙。

　　大钟震慑万古，头顶大钟生灵横推一切，无边的神力席卷，让不朽之王所在的空间，全都崩毁，变成虚无。

　　然而不朽之王在黄金战车上巍然而坐，轻轻动了动手指。

　　顿时，一柄黄金古矛在这片虚空之中浮现。

　　古矛之上有可怕的混沌迷雾笼罩，让人看不真切这柄可怕的兵器之全貌。

　　仅有一缕缕杀气流露出来，便让宇宙惨变。

　　不朽之王的仙王器。

　　在黄金战车上不朽之王轻动手指下。

　　“嗡！”

　　亿万缕金光爆射。

　　不朽之王的兵器，自发出手，一枪洞穿宇宙万界。

　　对不朽之王镇来的大钟，在这一枪之下，“咔嚓！”化为无数光粉。

　　大钟生灵一怔。

　　而后，他深吸一口气，一只鲜血古手散发混沌气，朝着黄金古枪拍去。

　　“噗！”

　　长枪轻而易举的穿身而过。

　　这位头顶大钟生灵的大钟在此崩毁，他身躯化作光雨，被一枪打爆。

　　不朽之王兵器威能，竟至如斯。

　　隔着天渊，帝关众人都感觉到寒入骨髓。

　　这就是不朽之王！

　　周天帝化出一尊不弱他多少的身躯过去试探，竟然在瞬息之间，被不朽之王镇杀！

　　异域四位不朽生灵虽咳血，却是冷漠审视着天渊对面的周乙。

　　他们冷笑着，有一丝怜悯，想要欣赏周乙被不朽之王恐怖威势，震破道心的表情。

　　正如刚才不朽之王所说。

　　敢来试探，必让对方此战过后，终生不敢再面对不朽之王！

　　可是，他们失望了。

　　周乙表情依旧平静，甚至他在头顶大钟生灵被不朽之王镇杀之后，手掌中多出了一缕气息，开始把玩。

　　看见这一幕。

　　异域众多生灵不明所以。

　　端坐在黄金战车上的不朽之王，却是不能再保持平静，他微微变色。

　　“他化自在法……”

　　就在不朽之王说完这一句之后。

　　周乙信手一弹，身边竟然化出了一道有些模糊的身影。

　　正是……

　　异域不朽之王！

　　虽然模糊，但是那镇压九天十地，威震当世，横扫一切的无敌气质，与对面黄金战车上的不朽之王一模一样。

　　只不过，这道身，属于周乙掌控。

　　一刹那之间，异域生灵眼中通红！

　　“王，请让我们过去，杀了此人，杀了此人！！！”

　　异域不朽生灵激动怒吼！

　　如果说之前周乙派化身过来，让不朽之王不得不出动兵器磨灭，是为亵渎的话。

　　那现在，他用他化自在法化出了不朽之王的一切，并将之掌握在手，便是亵渎之中的亵渎！

　　以不朽之王为信仰的异域不朽生灵，纷纷疯狂了！

　　反观帝关这边，人皆呆住。

　　他化……不朽之王！

　　“天渊阻隔，让我气息不能过去，否则九天十地早已磨灭，但也让你不能以他化自在法，借来不朽之王的道果，却不料，你为了将我化出，了解我的一切，竟会派出分身过来！”

　　“好，好啊！”

　　不朽之王第一次情绪失态，对周乙露出了怒笑。

　　他化自在法的秘密，谁也无法知道。

　　也是在这一刻，不朽之王才明白了。

　　原来他化自在法，必须要感受到气息，才能进行借取、化显。

　　今天一日，他在周乙面前连连失算，对一个不朽之王来说，这是不容许的，可是，却是被一个还未成王的人做到了。

　　周乙目光开阖之间，一扫不朽之王，眸中有金霞升腾。

　　而后，转身走向了帝关。

　　这是宣告大战到此结束的信号。

　　异域全体面色难看。

　　他们从头到尾被这个人打压，千万大军身死，八位不朽身死，如今他不仅毫发无损的挑战了一次不朽之王，还将不朽之王的道果在对战之中偷走。

　　异域的损失无法计量！

　　可他们偏偏奈何不了对方。

　　不朽之王无法过天渊，在他们没找到可以不必承受那般代价之前，他们不愿去试。

　　不朽生灵可以过，但是过了再多，也只是去送死。

　　真的如不朽之王所料，这个人成为了他们入侵九天十地的一堵铁墙。

　　一头拦路猛虎！

　　无法跨越他了！

　　“你，报上姓名。”

　　不朽之王看着周乙的背影，沉声说道。

　　“吾名周太乙。”

　　周乙头也没回，走向帝关，留给异域一道背影。

　　就在不朽之王面色冷酷，心中记住这三个字的时候。

　　一道声音。

　　“今日一别，五百年后，一分胜负。”

　　是从走向帝关的背影身上传来。

　　这句话，是对着……不朽之王说。


第六百一十章 五百年后，你是至尊，我是仙王

　　帝关战场。

　　两界茫茫。

　　有无边的死气和血光冲天而起。

　　混沌之中，好似多出了一座地狱世界。

　　那是被周乙一人所葬的异域千万大军，以及永生不死的八位不朽者，都于一天之内埋骨在此。

　　这样的大军损亡，除过仙古大战那一次，异域还从未经历过。

　　同样，九天十地也从未有过这样的大捷。

　　当周乙走回帝关的时候，帝关之内的百万生灵欢呼，激动地不能自已。

　　“周天帝！”

　　千言万语，都浓缩为了这三个字的真名。

　　当异域大军压境，人人都以为末日降临，却不能料到，他们竟然能够看到这样的大逆转。

　　石昊身上的这尊神秘强者，让九天十地久违的尝到了大胜是什么滋味。

　　异域那边。

　　不朽之王端坐黄金战车之上，目光再也不是平静如水，而是看向那里周乙的背影，杀意滔滔。

　　他周身的气息一缕一缕的升腾。

　　一会儿杂乱暴起，一会儿又平复下来……

　　看着前方的天渊，不朽之王忍了又忍。

　　不惜一切代价过天渊，他将可能受到十多万年都不能够养好的极重道伤，甚至可能更惨。

　　在那他天渊之上的原始帝城之中，还有着九天十地的一尊仙王。

　　他可以忍不住怒火，过去斩杀这个不知死活的男子，却没有能够在天渊反噬，承受极重道伤的前提下，再去抵抗原始帝城之中仙王攻杀的实力。

　　不朽之王终究还是没有出手。

　　这个时候的天渊，还是不朽之王不能犯的天渊。

　　否则的话，异域不朽之王早就反打过来九天十地了。

　　只要不朽之王一缕气息，就可崩灭九天十地所有至尊。

　　就只因为有这法则与大道交织的帝关，九天十地才没有完全倾覆。

　　周乙来到帝关上，回头看向那混沌彼方，那大漠之上的异域生灵们，此刻如潮水般又退去。

　　那几张不朽之王的法旨，光芒收敛了起来，卷成几根卷轴，飞向异域深处。

　　便是那坐在金色战车上的不朽之王，也是在眸绽神电，冷眼扫了帝关之后，一拍金黄色战车，归向了异域深处。

　　“没有尸骸仙帝的插手，不朽之王如何能过天渊，而毫发无损。”

　　周乙双目闪烁光芒，看向了那浩瀚的法则海，天渊。

　　原著之中，可能那安澜自己在试探天渊后，毫发无损度过后，感觉到了懵。

　　但以此人自谓“无敌心”的心性，可能转过头来便会以为他果真“远胜其他不朽仙王”“当世无敌”是为事实。

　　不然，怎么其他不朽仙王视天渊如雷池般，不敢僭越半步，他却能毫发无损通过。

　　按他自己，怎么想都会觉得是“果然，我好强啊。”

　　但这其实是有未来仙帝的插手在里面，才会让天渊的影响在安澜身上消失。

　　那位仙帝是想借异域之手，在过去抹杀掉他的大敌荒天帝，操纵了安澜。

　　所以，在没有那未来尸骸仙帝出手的情况下，天渊对不朽之王的压制，要严重许多倍。

　　帝关上。

　　人潮人海，欢呼之声络绎不绝。

　　即便是已经入遁一境界的大修士，也都跟着欢庆。

　　经此一役，异域在没有找到如何应对周天帝之法的时候，是绝对不可能再贸然入侵了。

　　他们期盼已久的和平，居然就这样猝不及防的来临了。

　　唯有石昊心中清楚，作为拿走了他身上一些宝经的条件，周乙只答应了镇守帝关五百年。

　　五百年，来之不易的五百年。

　　但五百年后呢？

　　他有点忧心未来。

　　不过这个时候，显然不适合杞人忧天，看众人都在欢庆眼前的大胜。

　　石昊上前两步，来到周乙身前，行礼道：“此番多谢前辈出手，退去大敌。”

　　周乙却目光落在了一个十七八岁样子的青年身上。

　　王长生。

　　此前出手镇压石昊好友的那位王家至尊。

　　此人其实也是为帝关之中的一代雄杰，能可与大长老孟天正在一段时间内一争的人物，可惜，后来暗通异域，被黑暗侵蚀，为已成仙王的大长老孟天正所斩杀。

　　“此人，你打算如何处置？”

　　周乙轻轻开口。

　　但就是这么一句话，却是震得王长生浑身冰凉。

　　一股死亡的寒意迫在他的脖颈，撼动了他的本源，是不由自主的惊惧。

　　能当面挑衅不朽之王，斩落不朽如杀鸡的人，仅仅只是言语落在他身上，都让他感觉到了无与伦比的压力，似乎要窒息。

　　若在之前，石昊定会要求周乙出手，将这对他朋友出手的人镇压。

　　可是，当他想到五百年后。

　　王长生在至尊一列，也是强手，若是因此被斩，日后没了周乙继续守护帝关，帝关将因此再损一强敌。

　　不过，日后的荒天帝却也不是什么优柔之人，他目无惧色的看向了王长生：

　　“将他留给我吧，若只借予前辈一些经文，便要前辈事事为我操劳，石昊也会过意不去。”

　　他此言一出。

　　让其他人都侧目。

　　年轻人倒吸冷气。

　　至尊们大叹荒的魄力。

　　虽说荒为此代最妖孽的青年，但以一斩我境，说将一位至尊留给未来的他，还是不免让人惊叹。

　　周乙却没什么其他反应，微微点头：“那就如你所愿。”

　　石昊若无这点雄心，便非是荒天帝！

　　说罢，他负手站立在那里的身躯，如烟淡化。

　　已经消失。

　　诸多至尊都变色，却是急色。

　　“周天帝，还未来得及与你庆功。”

　　今日一役，皆是周乙一人之功，灭大军，屠不朽，对上不朽之王。

　　他们什么忙都没帮上。

　　就是周乙一个人做到的这一切事情。

　　他们都想着要和这位神秘前辈多拉近关系。

　　尤其是关于，人道领域之上的道路。

　　他们太想知道了。

　　可谁料周乙根本不理会，就这样消失在了众目睽睽之下。

　　石昊感受到体内大道之花上，周乙回归了那里，缕缕大道之气缠绕，似乎在进行某种蜕变。

　　“前辈已经闭关了。”石昊说道。

　　众多至尊闻言，也只能黯然。

　　他们如何能够强求这样一尊恐怖强者，为他们专门停留呢。

　　当帝关一役的消息传回九天十地后。

　　三千州的万族生灵，全都震撼，狂喜沸腾。

　　九天十地居然如神降临般，出现了这样一位救世主。

　　一人退万军。

　　一直以来人们心中的大石，就是帝关。

　　帝关外的异域威胁，始终悬在万族的心口。

　　不管九天十地内多少明争暗斗，他们都清楚，一旦异域破关，他们这些争斗得来的渺小果实，全都微不足道。

　　异域才是一切人的大敌。

　　并且因为帝关守卫实力太弱，九天十地整体不如异域的缘故，他们始终生活在担惊受怕的岁月里。

　　这一次，他们终于有了心安。

　　因为有了强手庇护九天十地，万族因此生出安全感。

　　此役所带来的欢庆，足足在九天十地持续了三天。

　　石昊洞府内。

　　天角蚁前来，一来就开门见山，道：“兄弟，你接下来的修行计划是什么？”

　　石昊说道：“目前还没有定下。”

　　天角蚁看着石昊，认真地道：“我们都知道，你体内的那尊前辈，无法守护帝关太久，等他离开的时候，一切还得靠我们自己。”

　　石昊没想到，天角蚁居然也能有这种居安思危，未雨绸缪的心思。

　　他叹息道：“的确，我们不能够依靠前辈太久。”

　　天角蚁说道：“兄弟你的天赋是我见过，不，是这个纪元以来都没有出现过的第一天才，现在既然帝关有周天帝余威守护，我觉得我们应该抓紧这来之不易的和平时间，努力晋升自己，才能够在接下来的乱世之中自保，以及守护其他人。”

　　石昊深以为然。

　　随即，天角蚁说了几个古地的地点，那都是能够让人前去试练的地方，最适合修行。

　　石昊听罢，微微沉思，老实说他并没有觉得天角蚁所说的那些地方，会有多少造化，九天十地之中，能够被他经历的险地造化，他都走遍了。

　　如今修为到这一步，九天十地之中，很少再有带给他危险与机遇的地方了。

　　“我考虑一下，届时再去找你。”他如此回复天角蚁。

　　天角蚁点头。

　　旋即，它在石昊洞府又闲聊了几句，便既告辞。

　　天角蚁走后，石昊陷入沉思。

　　没多久，他盘膝坐下，开始闭关打坐。

　　一日过后。

　　石昊醒转了，还是忍不住，随即，他来到了内心世界，来到了那朵盘坐在大道之花上的石人面前。

　　“前辈，石昊冒昧打扰，有事相求。”

　　石人睁眼。

　　是周乙那深邃的目光，仿佛一眼能洞悉一切。

　　事实也的确如此。

　　“你是来问我，怎样能修行的更快、更稳？”

　　石昊点头，直达来意：“是。”

　　在见识了周乙大战异域的绝代风华之后，更深入了解了这尊天帝的实力，石昊若是不能抓住机会请教，才是不智。

　　周乙说道：“修行之要，无非天赋、宝经、以及环境。”

　　“前两者，你都有，且普天之下，无出你右者。”

　　连续蜕变的至尊骨，未来成就远不是寻常至尊可以限量。

　　以身为种，他化自在法，这都是当世绝巅的宝经。

　　“你差的只是历练的环境。”

　　周乙说出了关键。

　　正如他当初去遮天。

　　看中的就是那里的黄金大世，各类绝色风华的人物竞逐，有对手才更有挑战。

　　石昊沉思，周乙所说的与他所想的一样。

　　周乙看着石昊，说道：“顺着你心里所想，去异域吧，去那里历练。”

　　“明知异域险象环生，也大胆的去吧，除了那里的环境，其他地方的确都不能再带给你压力和机遇，让你突破。”

　　石昊沉默：“五百年，我若去异域，能在五百年后成长至什么地步？”

　　周乙说道：“你可打破五百年不能出至尊的魔咒。”

　　“去吧，五百年后，你我再相聚，你将是至尊，而我是仙王。”

　　他这样许诺。


第六百一十一章 长生道人与新世界

　　石昊的内心世界之中。

　　混沌海翻腾。

　　三朵大道之花屹立中央。

　　周乙的许诺让石昊内心底定。

　　其实，这本就是周乙能够提供的最佳帮助。

　　便是不多干涉修改原来发生在石昊身上的事情。

　　没有周乙到来的时候，石昊是被金太君送了出去。

　　从此开启了在异域之中的试炼，而后，又去了葬域，发现了诸多隐秘，实力稳步提升。

　　后来以身为种成功，成为最强的一代至尊。

　　这既是石昊原来的命运线。

　　周乙不想去改变他，并且，如果他想改变的话，那么说不得荒天帝真的会来和自己见上一面。

　　因为那滴轮回万古的血，已经出现在当世，可得知未来荒天帝他化万古已成事实。

　　这就注定了荒天帝不管怎样，都是在以一仙帝身演化一切。

　　所以石昊此去异域，即便因为有他出手，让异域较之原著更加危险，石昊也同样不会出现什么意外。

　　未来的仙帝之身已成事实，轮回在时光中。

　　谁能在过去改他宿命，让他死在过去？

　　“我在你体内所得的东西已经得到，你若要去异域，五百年内，我继续在此镇守帝关，放心去吧。”

　　周乙石人吐声。

　　石昊放心。

　　旋即，他昂然抬头，露出一丝自信，道：“那五百年后，我与前辈再会。”

　　石昊离开了内心世界。

　　他已经做好了准备。

　　接下来数日。

　　石昊没有去和太多人打招呼，只是告知了一两位好友，并去大长老处留言，自己将于异域试炼。

　　毕竟还是要做到小心谨慎，才不使得自引灾祸。

　　于帝关大捷之后的第七日。

　　石昊秘密的离开了帝关，帝关之中，无多少人知道这件事情。

　　而在原本石昊的洞府之中。

　　一尊石人在此盘坐。

　　道气一缕一缕盘旋在宫殿之中。

　　那是法理交织的符文，让石人加速蜕变。

　　这是周乙的石人本尊躯壳。

　　而在他的因果长河之中。

　　除了分身长生道人出手帮助创造的四具化身外，此刻，又诞生了一尊宛若黄金雕塑而成的强大生灵，在演化大法。

　　这是第五尊化身，身上有浓郁的不朽之气，一缕缕气息流出，让因果长河都晃动。

　　他化不朽之王身！

　　这又是一种极其强大的“成王”法。

　　异域的不朽之王与仙域的仙王，在某些道果方面，还是有些不同，所以能够给周乙带来很好的启发。

　　让他熔炼诸般仙王道果，届时，五身合一，成就最强仙王。

　　那将是数个世界的修行道路之融合，并且以他本身因果仙经为根基，走出一条只属于他的路。

　　五道身，如当日周乙修成红尘仙一般，在过去积攒因果仙力。

　　百年不过一年吐纳。

　　再有长生道人的护持，此点最关键。

　　那是一个与诸天万界融为一体的强大分身的护法，帮助修行，谁能有此殊遇。

　　在这样的情况下，五百年后，周乙将迎来属于自己的最大一场蜕变。

　　“长生，我将诸天王令暂予他手，不知可否找到其他世界了。”

　　周乙心神轻轻一语。

　　无量界海，无垠宇宙，相隔不可以数计。

　　他与分身的联系，也被这无垠宇宙割断了许多，只有微微感应。

　　所以才会有分身从长生界归来，再意识回馈本尊一切诸事的事情。

　　……

　　太无之外。

　　是无限宇宙形态。

　　在虚无之中，大世界相隔甚远，可能纵强者一生，也不可能横渡虚无，找到其他的大世界。

　　但虚无之中的浩渺世界却是如繁星般真实存在。

　　除非修行到了地步，才可感悟虚无，于无中生有的时候，方能感受到其他的大世界。

　　“无量诸天界海之中的诸多大世界图景，便如当初放大之后的地球宇宙图景是一样的，是一种更宏观的宇宙世界图景。”

　　长生道人被诸天王令的光芒带引着横渡虚无。

　　他看见了虚无之中的一座座宇宙、大世界。

　　光怪陆离、瑰丽多姿。

　　并且，还是不同时空状态下的多般演绎。

　　在某一个瞬间，长生道人于虚无之中瞥见，某方世界，忽然宛若天倾，遮天大手，五指平铺，辟开无数云气，重重落下界去。

　　在大手上，有浓厚的佛气萦绕，是为佛道宗祖，一世之尊。

　　金色佛手下，天地都在哀鸣，却有一只人形带毛生物，毛发灿灿生辉，仰天怒吼，要撑起大手，却被反掌镇压。

　　这方世界等级极高。

　　长生道人能感受到那佛手主人，修为不逊色自己。

　　还有诸多小世界，在虚无之中，就如同微尘之中的微尘般不起眼。

　　某一方世界，有白蛇水淹大山，被一枯瘦僧人镇之塔下。

　　又有一方世界，有巨人逐日，三眼神将担山，横渡天地。

　　长生道人欣赏着这些或在记忆之中听过的神话，或完全陌生的大宇宙。

　　“一念一时空，一念一宇宙，我于地球中听闻过这诸多神话故事，遂无限宇宙之中，便存在着这些世界的可能性，正因为这无穷无限的可能性，才有无量诸天界海。”

　　他叹息道。

　　也就到了他这一境界，才能够在时空之中欣赏诸天王令穿梭时的不一样的光景。

　　以前本尊修为不到，都是一念闪过，即到了新世界。

　　如今时空也不过长生道人手中游戏，被诸天王令带着穿越的时候，强大的神魂，便可欣赏到这一过程。

　　诸天王令的穿梭，既是在虚无之中寻找世界。

　　是虚无，不是虚空。

　　虚空，仍有空间实质。

　　虚无，才是真正广义上的“无”。

　　无量诸天界海，皆从“无”中来。

　　界海之中的大世界大宇宙，既如长生道人所言那般，和地球宇宙上的生命星球差不多。

　　他们不敢确定除自己宇宙之外，是否还有其他的宇宙存在，但又不敢完全断绝这种可能性。

　　又因为这些宇宙中，始终未能诞生可接触“虚无”层次的强者，便更加无法验证。

　　如地球文明般，连太阳系都无法完全了解，更谈不上去了解无限广袤的大宇宙了。

　　都是，等级还未到一定的程度。

　　“嗡！”

　　陡然诸天王令大放光芒。

　　长生道人问道：“找到了？”

　　诸天王令说道：“根据主人和你制定的方案，吾已经初步寻到了两个世界，一个便是这里。”

　　它的光芒包裹着长生道人，在虚无之中停留。

　　前方是一个大世界。

　　诸天王令说道：“这是一个无寿境的大世界。”

　　长生道人目光开阖之间，隐露电芒：“你可遮掩气息吗？”

　　无寿境界大神通者。

　　无始亦无终。

　　时空长河对其而言，既是一个圆。

　　其大神通者可任意在这个时空之圆上的任何一点开始。

　　所以，一旦他们开始降临这个无寿境世界的一瞬间，此世界那一真正的无寿境界，必然能在心中感应到，有外力降临到了自己的时空之中，从而横跨时空之河，降临而来。

　　他所降临的这个点，既新宇宙时空的开始。

　　也就是说，一旦他们毫无准备的降临到这里。

　　初进入，就有可能面对一名时间长河外的无寿境大神通者，将他的强大现实接引而来，让他们不得不面对这一最强者最巅峰圆满的状态。

　　对于长生道人的问题。

　　诸天王令道：“自无不可，之所以选此世界，也是我推算主人计划之后得出的最优方案。”

　　“其实，此方世界在虚无之中也有很多其他世界，是相似的世界背景，但有的世界境界，可涉及无中生有的‘道祖’，大千宇宙，无所不包。有的世界境界，尚不如本尊现在所处的那一世界。”

　　“我所选择的，是它在诸多虚无之地中的其中一个等级世界，为无寿境，最强者立身时间之外，总纳一切平行时空，为无数平行时空的主时空。”

　　“虽说它可包揽自身无数平行时空的变数，随时降临任一平行时空，创造新现实，可只要我们不去它所在的主时空，从其诸多时空可能中的其中一种入手，再有我以气运遮掩，便可让主时空的那一无寿境本尊，对这一时空的他的平行身短暂失去几百年的感知。”

　　长生道人对诸天王令的等级也还未完全清楚。

　　但凭借它可如无寿境一般，于时空之外任意降临某一时空线的能力，便与无寿境相仿。

　　更不提他还有无寿之上，以气运化无所不能的更深能力，更是远在时空无寿之上的境界，类似道祖。

　　所以，对诸天王令能遮掩这方大世界宇宙的一平行时空几百年的能力，也不怀疑了。

　　“那便送我进入吧。”

　　长生道人轻轻一语。

　　旋即，诸天王令发光，自身带有神秘雾霭，朦朦胧胧，遮蔽自身一切。

　　它扎身进了这方大宇宙世界，无声无息。

　　而后，长生道人眼前的是无穷的时空可能。

　　一根根的时空线，每一根都是平行时空。

　　在无数平行时空之上，有一面庞大的器物，将所有此方宇宙内的平行时空可能涵盖、笼罩、包容。

　　那里，既它所在的主时空，也可能是那一无寿境的本体。

　　长生道人感受到那股庞然大物的气息，都自觉灵魂悸动。

　　紧接着，他被诸天王令投入了其中一条平行时空线中。

　　这条时空在瞬间毫无异样。

　　但唯有长生道人在进入的那一瞬间看见了，诸天王令以光芒笼罩了这片时空，而后又在时空之外模拟了一层薄膜，遮掩这片时空内的一切。

　　这让那名无寿境，仍能够感受到他对于这片时空的掌握。

　　但却是诸天王令让它知道的“一切正常”的信息。

　　真正里头因长生道人前往所发生的一切，都不会被发现。

　　但。

　　诸天王令说道：“你只有几百年的时间，不管成功与否，等时间一到，我们都要离开了。”

　　长生道人已经进入了这方新世界，回道：“贫道自会尽一切所能。”

　　“希望你能不负所托，尽快打通三界，让此宇宙与主人所在的宇宙相撞，达成他的计划。”


第六百一十二章 圣人之下，皆为蝼蚁

　　茫茫大陆，无垠浩瀚。

　　长生道人站在一座山巅上，目露震撼之色。

　　能让他如今之境界如此表现，可想这座大陆给他带来了怎样的冲击。

　　这座世界就他所见，实为平生第一广阔的大陆。

　　此方世界，无有太多的位面，就只是一块浩瀚无边的大陆。

　　众生头上倒是有太阳太阴两颗大星，以及三百六十五星辰和诸天星斗，但是却都沦为了大陆的陪衬，是为这大陆的点缀。

　　恐怖的是。

　　长生道人仰头看着头顶的那颗太阳星。

　　它距离大陆有无边遥远的距离，并散发着可怕的神焰与光芒。

　　就这一颗太阳星，便是他体内长生界的数万颗太阳星加起来都不如的巨大星辰。

　　而它所映照的下方这座就尤其巨大，即便他体内诸天星辰万万亿堆砌起来，都不见得能拥有这块大陆的万分之一大小。

　　与唯一真界、诸天万界、无边混沌熔炼为一体的他体内“长生界”，本已经是他自认见过的最大的大界，如今与这块大陆相比，才知道什么叫做小巫见大巫。

　　“这究竟是哪方世界？”

　　长生道人暗道。

　　他跟随诸天王令进入，因为担忧此方大世界主时空的那名“无寿”本尊察觉，始终不敢多加查探，因此即便此刻进入了这里，也还是不清楚究竟所来到的这个无寿世界的平行时空，是为哪里。

　　紧接着，长生道人目光一眺，运足目力，望向了大陆中心的一端。

　　那里有一根黑线！

　　黑线自天上垂下，与大地相连。

　　但等他目力运至极限，看破层层空间之后，才发现那是一座无比巨大，高耸连天的神山！

　　神山之上仍环绕着混沌雾霭，朦朦胧胧看不真切。

　　但令长生道人面露严肃的是，他初步判断他这里距离那座连天神山至少相隔数个长生大界般的距离，仍旧能够这般清楚地以肉眼看见那座连天的神山。

　　这座山该有多么高大？！

　　他再看了看头顶的太阳星。

　　这顶的过他体内万颗太阳星之体积的太阳星，如果将它放在那座神山下，估计才只有山脚下的万分之一高度。

　　究竟是什么世界，居然会有这般雄伟的古老神山，让星辰也不过是它山脚下的瓦砾。

　　长生道人却似乎有所觉，想到了什么。

　　再联系到进入这平行时空时候所见的那个巨大器物，既无寿大境的本体形象，以及这无边的大陆，连天的神山……

　　他貌似明白了这是哪里。

　　“洪荒？”

　　长生道人若有所思的自语了一声。

　　如果是洪荒的话，那的确是比较符合现在的所见。

　　但是，洪荒并非如同他此前所去的那些个世界一样，有一个准确的定义。

　　洪荒世界，是一个大背景。

　　并且自始至终，都没有任何一个故事能说作为洪荒世界的唯一模板。

　　是以，在长生道人所知的故事中，洪荒也分为许多不同的洪荒。

　　随即他想到了进入这里的时候，诸天王令的介绍。

　　它说，这里在无穷虚无之中，也有其他相似的世界，与之是一样的背景，但是等级不同。

　　有的等级可比道祖，有的却比完美世界都不如。

　　这倒也符合洪荒这个大背景下，故事纷而杂，始终没有统一的洪荒世界力量设定而言。

　　如果这里真的是洪荒世界。

　　那如诸天王令所言，这里便是它特意选出来的一个，实力顶尖上限只有无寿境，只超脱了时空，涵盖了无数平行时空的洪荒。

　　究竟，是不是如此？

　　还是要长生道人去这无垠大陆上印证一番。

　　他脚步迈出，感受到了这大地之上厚重的浊气。

　　这些浊气，只是一缕，便可压垮他体内的星球。

　　依照太阳星所在的位置判断了下，他如今所在的位置，应该是在这块苍茫大陆的东方。

　　此番便去找本土的生灵了解一番世界背景，看看究竟是否为自己所熟知的世界。

　　呼呼呼！

　　冷冽的罡风拂面。

　　半日之间，长生道人行进了不知道多少万亿里，这一路所遇，却让他蹙眉。

　　这广袤的大地，生灵竟然稀少的可怜。

　　但分明天地之间的灵气如此浓郁，乃是他所见的世界灵气浓郁之最，却居然没有多少生灵。

　　并且，他总觉得这方天地有一些的诡异。

　　直至长生道人来到一处，忽然目力一运，看见了远方一座如大星坠落，砸出来的一个星坑般的峡谷，脚步一动，走了过去。

　　他在这里感应到了非凡的禁法气息。

　　踏入峡谷。

　　宛若开天辟地般的灰色迷雾涌来。

　　周遭景象大变，有一颗颗大星陨落的幻象。

　　更可怕的还是其中的混沌秩序，宛若锁链一般，如龙狂舞。

　　在长生道人踏步进去之后。

　　“轰！”

　　这峡谷之中的混沌绝地仿若活了过来。

　　宛若汪洋般的混沌神力冲击长生道人而来。

　　他虽然吃惊，却脚步不移，身躯周遭自动化显九面天碑，这是可连皇者都能镇压的长生界镇封至宝，被他熔炼一界后，再做祭炼，如今成为了他的兵器。

　　九面天碑合一。

　　当！

　　宛若九面石柱从而降。

　　大地泛起层层灰烬，乱石飞舞，这座星陨峡谷似乎要坍塌了一般。

　　在峡谷之中的无穷混沌神则，于九面天碑之下，如一头头要翻江倒海的混沌巨龙，却承载不住天碑的镇压之力，被强势镇压。

　　长生道人面色镇静。

　　而后，继续迈步朝着峡谷禁阵中心走了过去。

　　这大阵不是人为塑造，倒似乎是混沌开辟时候，自然形成，而后天地诞生，跌落到了这里。

　　他觉得这里面可能有什么东西。

　　但也就在长生道人迈步走向谷中绝地中央的时候。

　　他心中一动。

　　而后，陡然转身。

　　一双天目之中有神电射出，看向了一个方位。

　　那里，有淡淡的气息在朝这里靠近。

　　凭长生道人的感知，来人一身强悍法力，不逊于他。

　　他不再前进，便负手站在那里，冷静的待那人到来。

　　光芒隐隐约约。

　　人形还未现身，沧桑的声音便传来。

　　“贫道还从未见过有人以这般强势之法，破除先天禁阵的。”

　　他语气之中有些吃奇。

　　等到声音落下，光芒也停在了长生道人的百丈之外。

　　一个鹤发童颜的道人，身披黑白色道袍，两手空空，但就站在那里，仿佛与天地合为一体，周遭隐隐有大道禅唱的声音。

　　看见长生道人淡淡注视着自己。

　　道人微微颔首，说道：“贫道西昆仑生灵，道号鸿钧，不知道友如何称呼。”

　　西昆仑。

　　鸿钧。

　　听到这二字道号。

　　长生道人露出几分定色。

　　鸿钧，虽说他在体内长生界也遇到了鸿钧，但在这样一个有撑天神山所在的大陆上，遇到的鸿钧，便更就坐实了他对这里是“洪荒神话”世界的猜测。

　　“贫道长生。”

　　长生道人微微点头。

　　如果这里是洪荒。

　　那么诸天王令为他所遮蔽的那尊“无寿”境界大神通者，必然只可能是未来的鸿钧。

　　鸿钧道人听到长生的道号，露出一分凝思。

　　洪荒之中的先天神魔，都是有号之人，倒是没有听说过有尊号为“长生”的先天神魔。

　　何况还是这样一尊恐怖修为的……

　　他说道：“请恕贫道少闻，不曾想洪荒之上还有道友这样一尊神秘的准圣。”

　　洪荒。

　　果然是洪荒。

　　长生道人看着面前的鸿钧道人。

　　没有想到初入洪荒，便要遇到了洪荒的主角，未来的天道。

　　不过，长生道人是为何来的？

　　本就是为了算计此方世界而来，连主时空的那尊时间长河外的“天道鸿钧”都敢瞒过，岂会对眼前这尊看起来与他仿佛的鸿钧太过忌惮。

　　只是听到鸿钧口中所说。

　　“准圣？”长生道人摸着下巴，看着鸿钧。

　　鸿钧道人微微一笑，道：“先天神魔各修不同大道，境界之间，难免杂乱，贫道不才，以自我大道，为众生划分了如斯境界，似道友与贫道这等层次，单凭气息就可判断，已入准圣之境。”

　　长生道人露出好奇，心中闪动，道：“何为准圣？”

　　鸿钧道人这个时候，看了一眼谷中绝地，道：“此地之中本有一先天法宝，于混沌之中诞生，贫道早有所察，不想被道友强毁大阵，所以特来一看。”

　　他说罢，看长生道人面色平静，什么也不欲解释。

　　鸿钧道人沉默片刻，道：“但也不得不说有道友缘分在内，既然道友问及准圣，贫道也有几分想和道友交流的想法，若道友答应，你我可在此论道一番，而后，贫道便自动断了此地之宝的缘分，自动退去如何。”

　　长生道人轻笑道：“有何不可。”

　　“道友请讲。”

　　鸿钧道人没想到长生会答应的这么爽快，沧桑目光一闪，道：“方才道友问及准圣。”

　　“此为贫道所参大道悟出的前路，也是贫道用来评价自身的境界，在贫道修行至今，一共经历数个阶段，在贫道方诞生天地间时，彼时贫道生而长生，便自号为仙，将此阶段称之为天仙，尔后千年，再有所进，自觉与天仙之境区别甚大，道行化真，便号真仙。”

　　说到这里，鸿钧道人顿了一下，而后慢慢道：

　　“真仙之后，又历万年，仙力中多出金性不朽之气，从此可经劫难不磨，万世不朽，至此一步，贫道本以为修行已到极限，谁料，在距今五十万年前的一日，一朝得异宝，才忽然顿悟，原来于金仙之上有更高一境，既为我与道友如今所在之境。”

　　他说罢，看着长生道人，目光幽微。

　　“此境者，初窥时空，却又未能完全踏足，如只进半步，贫道早前称他为半步大罗，但后又精修，指贫道大道乃定，又将之重新定义，称之为准圣。”

　　长生道人面色不动，说道：“准圣，半步大罗，道友说你我如今皆是准圣。”

　　“既有准圣，便有圣，何谓圣？”

　　鸿钧道人闭上眼睛，慢慢开口：“圣者，又可称为混元大罗金仙。”

　　长生道人再度发问，语气沉静：“何谓混元大罗金仙？”

　　鸿钧开口说道：“混元者，无始无终，大罗者，一切时空，金仙者，不朽不灭。”

　　混元大罗金仙，既一切时空无始无终，永恒逍遥，不朽不灭。

　　“混元大罗金仙，既圣人。”

　　“圣人之下，皆为蝼蚁。”

　　鸿钧最后吐出这八个字，用一种莫名的目光看着长生道人。


第六百一十三章 大传销头子鸿钧

　　陨星峡谷之中。

　　尘埃已经落尽。

　　唯有两尊身蕴恐怖气息的道人在此相对而站，各自周身都萦绕着不朽的符号，玄黄色的道气从身上垂下，宛若幕帘，阐述着他们的大道玄法。

　　正是鸿钧与长生。

　　鸿钧道人在说完那句圣人之下皆是蝼蚁之后，审视了一番长生道人的神态，见其没有丝毫变化之后，便一叙他的仙真大道。

　　仙真大道，此为鸿钧道人的自称。

　　长生道人听到鸿钧道人对自己大道的阐述，默默道：“洪荒神话之中，仙道玄门，鸿钧道祖第一仙的出处原来在此。”

　　他所遇的鸿钧已有过一个了。

　　长生界中，有一位窃取人族祖神信仰的伪神鸿钧，其乃是天界紫霄石王的分身。

　　除此之外，据他所知，鸿钧也还有其他不同世界的鸿钧。

　　譬如以封神演义为模板演化出来的鸿钧，又有如佛本是道演化出来的鸿钧，再加上长生界的鸿钧，都名为鸿钧，然实则并非一种人。

　　无量诸天界海，无限可能。

　　存在一切变化。

　　这方世界，便是那广义洪荒神话之中的其中一个版本的鸿钧。

　　若无意外，他将以造化玉碟成圣，教化紫霄座下三千客，传道众生。

　　突然。

　　长生似乎明白鸿钧道人要为何在此与他论道，甚至舍却此地那尊先天宝物不要，也要与自己论道。

　　长生道人目光平静，审视着口吐金莲，让周遭仙花朵朵降落，地上涌现泊泊仙泉的鸿钧道人。

　　这不是论道。

　　而是想向自己传道。

　　传他所修之仙真大道。

　　虽然洪荒版本众多，但某一点共同的事情还是没什么大的差异，既鸿钧道人成圣，教化众生，创立玄门，自谓道祖，为洪荒第一圣。

　　“所谓鸿钧教化众生，行的也是与我相同之事罢了，什么道祖，一个大传销头子才是！”

　　长生道人心中笑道。

　　鸿钧教化众生，得气运。

　　气运，既对天地产生的影响。

　　如鸿钧先前所言，天地初开辟，先天神魔大道不类，各自不同。

　　先天神魔，神与道同，生来便身合大道，自孕道理，谁也不比谁差。

　　但如此，却让天地纷杂无序。

　　是以他若能让洪荒天地众生，都修他所创出来的这条仙真大道，从此便是众生之师，并规定了天地之间唯一的修行标准，对天地的影响何其巨大。

　　凭此为众生修行之师，为天地定纲伦的事情，将影响有多么深远，获得多少天地气运。

　　而事实上鸿钧已然成功，不然不可能有主时空的那尊无寿境的天道鸿钧。

　　天道无始、天道无终、游离于大罗时空之外，又包容大罗内的一切平行时空。

　　长生道人如今的目光见识，以及对气运的了解也不少，只需要简单推断，便可清楚洪荒之中的鸿钧是如何崛起。

　　他以仙真大道传教众生，让天地之间摒弃了纷杂的先天神魔法，此后只有仙真大道，而后为众生之师。

　　若要举个简单的例子，洪荒神话中的鸿钧，便如中国历史上，结束了战国纷争，一统了天下诸侯，从此车同轨，书同文的始皇帝祖龙。

　　始皇帝大一统了华夏，遂自称皇帝号，有功高三皇，德盖五帝的傲气。

　　秦祖龙也不愧那份心气。

　　鸿钧此举与秦祖龙没有多少不同。

　　他成圣之后，洪荒便无他家之言，只尊他为唯一道祖，遂才能布道洪荒。

　　紫霄宫讲道之后。

　　此后，洪荒只有一种大道，既鸿钧大道。

　　传销头子做大到了极致，便是一代雄主。

　　坐拥洪荒天地之间气运第一人，若要合天道，舍鸿钧其谁。

　　他也能因此更进一步，从一界天地之中的生灵，摇身成为了洪荒天地的化身，做到了一方天地大界之中，界中生灵所能做到的极致。

　　可惜，此方世界顶点从盘古巨神开辟，便已然注定了世界质量不变。

　　此方洪荒一切都是盘古所化，盘古巨神的境界，便奠定了界内生灵能成就的最高极限。

　　无法企及“无中生有”道祖境，便不能于虚无之中再进一步。

　　洪荒世界虽大，却也还只是无量诸天界海之虚无中的一隅之地罢了，不能迈出那一步，看见无量诸天界海之中更多的多元宇宙。

　　但正因如此，若要被洪荒世界的天道鸿钧发现，可能够再进一步的机遇，他必定不会放过。

　　被出身限定了高点的洪荒世界，只有无寿境。

　　但若能吞噬其他世界，便能打破那“不变的一斤铁”法则，让世界的质量晋升，带着他们也能更进一步。

　　长生道人心中思索。

　　他来到洪荒，为的就是帮助本尊促成此布局。

　　按照本尊的方案，要让他找到两个与完美世界等级相仿的大世界。

　　而后，三界相撞，在三足鼎立的乱世之中冷眼观瞧，寻找机会。

　　若三界乱世于完美世界中来临，那无疑比单调的完美世界更具有广大机遇，供他见缝插针，实施大计。

　　此时的鸿钧道人毕竟只是准圣境，还未成圣。

　　再者又不是主时空的无寿境本尊。

　　鸿钧本欲借着讲道之名，为这一尊神秘的先天神魔灌输自己的仙真大道，在其心里留下种子，为以后的肃清洪荒，大法唯一做铺垫。

　　却怎能料到，他对面的长生道人也在算计他。

　　并且，是连他带着洪荒天地都算计在内了。

　　三日之后。

　　鸿钧的仙真大道已经讲述了七八成，但他心下凝眉，见长生道人虽然时而露出恍悟，赞叹，却并未有多少神往的情绪。

　　怎么会。

　　在这洪荒之上，他的仙真大道，自问是唯二能企及准圣之上，可让神魔有望成就混元大罗金仙的超然仙法。

　　尤其是斩尸法，鸿钧自认即便是那对手法也不如自身。

　　此当是洪荒第一法，却竟然无法打动这尊名为长生的先天神魔。

　　“可否请长生道友开讲？”

　　鸿钧道人目光落在了长生身上。

　　长生道人露出淡笑，道：“献丑。”

　　他并没有开口言道。

　　只是很简单的将长生界的修行法，在面前点化出来。

　　从蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生、鱼跃、至人、彻地、通天、祖神、石人王、帝与皇。

　　这般修行路，在鸿钧的面前尽数演化出来。

　　是一个人由蜕凡伊始，直至贯通古今未来，成就帝与皇的完整历程。

　　鸿钧落在眼里，不加掩饰的露出欣赏赞叹。

　　他心道：“果然，即便是各大洪荒先天神魔，也都有不凡法道，这位长生道人的大法在圣人之下，竟比我的仙真大道还要完整，不过……”

　　让鸿钧心中平静的是。

　　长生道人的大法之中，并没有准圣之上的修行方向。

　　但他也不能完全确信，长生对他是否有藏私，没有将后面的方向演化出来。

　　这个发现，让鸿钧心里不踏实。

　　本来此方天地，与他竞逐洪荒气运的人就只有那大敌一人。

　　因他与自己同样参到了混元大罗金仙这一境界，既圣人。

　　鸿钧道人欲传道洪荒，让他的仙真大道占尽天地气运，那大敌也是同样。

　　但现在，又多出了这样一位神秘客。

　　鸿钧道人眸光平静，审视着长生道人演化的那道法小人，道：“此后可还有法？”

　　他不耻下问。

　　这对他很重要。

　　然而，长生语气轻飘的道：“学我者生，似我者死，他人之法，始终只是借鉴，学法者，永远比不过创法者，我见过道友之法，但不欲用此法高屋建瓴，依道友所问，那便是没了。”

　　学法者永远比不过创法者。

　　这一句，让鸿钧道人目色一闪，有不寻常的意味。

　　他明白，眼前此人，不同于洪荒其他神魔。

　　就算自己以仙真大道摆在他当面，对方也不像其他神魔一般对此趋之若鹜。

　　“即是如此，那助道友好运，贫道告辞。”鸿钧说罢，对长生道人点点头，而后转身走向了谷外。

　　长生道人看着鸿钧离开的背影。

　　突然。

　　他看见在这个道人的背影上，忽然升起了一轮白如月轮的玉碟，那玉碟宛若大道化身，也可以说是鸿钧道人的道果。

　　在那么一瞬。

　　“呼！”

　　刚才长生道人演化而出的长生界石人皇法化作了一个小人，融入了鸿钧背后的玉碟之中。

　　仔细看，那轮白玉碟之中，隐隐已经有了两千多尊小人在演化不同的大道。

　　长生道人看在眼里。

　　对于鸿钧道人这一举动，露出不置可否的微笑。

　　这里的鸿钧。

　　不愧是洪荒之主角。

　　对于鸿钧将石人法完全临摹去，并融入他造化玉碟中三千大道的事情，长生道人并不感到意外，也无任何情绪起伏。

　　如他所言，他人之法只是借鉴。

　　他自身所学的长生界大法，虽然让他如今远超帝与皇，屹立于准仙帝之列，可比洪荒准圣。

　　但并不能让他在这条路再继续往下走了。

　　鸿钧口中的成圣之法，既是完美之中的成帝之法。

　　斩三尸法、他化自在法，都是通往大罗之境的法。

　　但通往大罗之法当由自己创。

　　他人之法，只可融入作为启发，决不可完全走他人路。

　　若失了自己的无敌心，便与洪荒之中沦为鸿钧座下弟子的六圣，以及完美之中以图尸骸仙帝法使得自身黑暗噬体，不可自拔的四位准仙帝没有区别了。

　　“本尊的因果仙经，也是不逊色这两法的道路，何必假以他求。”

　　长生道人喃喃自语。

　　不过，他旋即看向了已经消失在谷外的鸿钧道人。

　　“收割气运，此事，你哪有贫道在行，或许，贫道也可以来当当所谓的传教之祖，正好给王令多补充些气运，更好行事。”


第六百一十四章 大仙救命，要死树了

　　鸿钧道人走后。

　　此地一切混沌迷雾皆散。

　　在陨坑深处，仍还有一座小小的先天混沌禁阵。

　　长生道人走向这里，周围的隐隐幻象，又演化成了鬼哭神嚎的场景。

　　魔音凄凄，鬼叫连连。

　　在脚下还有深渊般的幻象，让人一眼望下去看不深切，仿佛无底洞般。

　　不知道鸿钧口中所说的那件先天法宝，究竟是何物，竟然会由自身禁法，演化为了此等绝地。

　　不过对于连谷外混沌大阵都被强力破除掉的长生道人来说。

　　仅剩下的这一小层守护禁阵，自然是不在话下。

　　他在这座小混沌禁阵前，吹出一口仙气，顿时解化万物。

　　日月星辰都在这一吐纳之间浮现，有一种被反本归元的味道。

　　短暂之间，日月星辰，天地山河于这一口气息之中，便是一个生灭。

　　而就在这一个生灭之间，这座守护着那件先天法宝的小混沌先天禁阵化作飞灰。

　　身拥一个诸天万界的长生道人，单以法力来算，数遍洪荒恐怕唯有盘古巨神能够胜他一头，除此之外，那些顶多才诞生几十万年，百万年出头的先天神魔，怎会拥有这样的法力。

　　以力破阵之后。

　　混沌阵纹散尽，在中央的大地中心上，有道道宛若黑金仙液浇筑而成的纹路，形成了一座道台。

　　道台上，有两样宝物。

　　它们周身萦绕着大道法则的气息。

　　这是天地开辟之前便诞生的先天法宝，自身孕大道，若按资历来论，还是洪荒天地的前辈。

　　长生道人看着这两样宝物，一眼就认了出来它们是什么。

　　一书、一笔。

　　“人书，生死簿。”

　　这一书一笔，正是阴曹地府的那件镇府之宝。

　　人书生死簿。

　　长生道人看见这里的先天法宝居然是它，目光之中有烈焰蒸腾，光芒灿烈，“机缘巧合，机缘巧合。”

　　“自我进入洪荒，这里便已经不是原本命运线下的洪荒，被我得此宝，轮回之地，好地方啊。”

　　长生道人开怀大笑了起来。

　　没想到竟然能得此宝。

　　“看来，是与我身上所具有的气运有所联系。”

　　长生道人默默推演了一下，想明白了一种可能。

　　洪荒之中，乃属于天道管辖。

　　天道者何物？

　　众生之意识也。

　　一切有灵之物之总和意识。

　　天道无私、天道无我、仅有本能规律，用以运转世界，并使得世界良好运转下去。

　　在天道之下，所具有气运多少，便意味着其对天地产生了多少意义。

　　凭气运多少，天道或给之安排机遇，便如主角跳崖而不死，反获得大宝。

　　长生入洪荒，身携带长生大界气运，并入洪荒，天道以无私无我的安排给了长生符合其身上气运的奇遇。

　　而说到气运的获得，对于天地影响产生的意义。

　　这种影响或为良性，也或为恶性。

　　不约而同的是，只要影响天地巨大，皆可在天道处获得巨量气运。

　　如一个恶人，即便死后被人唾骂千古，但他总算是留名千古了，这是不假的。

　　不管行好事，坏事。

　　影响所带来的意义，是无法被抹消的。

　　而意义，既是“无中生有”中最关键的一环，宇宙从虚无之中来，先有存在之意义，而后才有存在之实。

　　长生道人收起了人书生死簿，并看向了洪荒大地。

　　对于洪荒天地之间的诡异，他有了几分猜测。

　　此时鸿钧尚未成圣，那么……

　　……

　　苍茫洪荒。

　　极其浩瀚的大陆看不见边，即便鸿钧道人这等人物，已经可半步踏入时空大罗领域，仍不能短暂时间内行遍洪荒大陆。

　　三月后。

　　洪荒大陆北方。

　　这里是一片寂冷的世界，原始荒莽的气息扑面而来。

　　抬眼而见，有星辰大小的游鱼、飞鸟跃于海天之间。

　　“鸿钧道友来访，快快请进。”

　　在鸿钧行至一座冰海之上时。

　　有浩荡的天音，震得洪荒北海颤抖，千万丈高的巨浪掀起，海天都被连成了一线。

　　在那无尽冰雾之中，有一座冥古冰宫隐隐浮现。

　　宫中扎根一参天大树，真可谓参天之名。

　　那里好似又一片天地，与洪荒分离，自成一界。

　　其乃是从混沌之中跌落而来的先天世界。

　　但仔细看才会发现，这世界似乎又与那株古树不分你我。

　　仿佛，这株树既是这座先天世界。

　　鸿钧道人脚步一踏，人既来到了这株古老巨树身前。

　　他抬头可见，有紫色、红色的大星，形形色色的悬在大树的周身。

　　这是一株世界古树。

　　“扬眉道友，上次一别，已经是三万载。”鸿钧道人叹道。

　　古树传音，露出忠厚声音，道：“道友可是欲再来与吾比试神通？上次你将乾坤鼎输我，这次又带来了什么？”

　　鸿钧面露微笑，道：“此次，我为道友带来了化形之机。”

　　古树严肃道：“当真。”

　　它乃混沌之中一棵古树，盘古开天时与混沌碎片一起坠入洪荒，虽然具莫大形体，先天生大法力，体内中空自称一界，却受到了混沌限制，无法适应于洪荒天地之间的法则。

　　总而言之，它是受混沌法则灌溉，无法在另一种环境下重新立足。

　　只因洪荒之中乃是后天天道为主，非是先天大道的环境了。

　　要适应，便须得化形。

　　这无异于自斩昔日先天混沌根基，化为后天洪荒道体。

　　树下。

　　鸿钧道：“道友可还记得，你我三万年斗法，贫道所展现而出的三尸法。”

　　古树扬眉，语气之中带有一丝思索，说道：“道友又要劝我将本体当做三尸斩却吗？”

　　鸿钧说道：“当年贫道也只是悟出了三尸法，三尸尽斩，也只是准圣，但此后三万年，贫道又再进一步，领悟出了成圣之法，此法，如今在洪荒也独此两份，道友不妨先看过再做选择。”

　　说罢，他又将造化玉碟生出，三千大道禅唱，演化他的玄门仙真大道。

　　古树扬眉看着这与三万年前完全不同的大法，树叶簌簌摇动，周身悬挂的大星都在晃荡。

　　“这，这种境界……”

　　它言语震动。

　　未曾想鸿钧这样一尊在洪荒天地之内诞生的后天神魔，居然能够悟出他们诸多先天神魔都不能企及的领域。

　　当年混沌之中，有神人盘古与诸多神魔生于其间。

　　那时天地尚未开辟，是以神魔皆在先天之列。

　　一朝盘古辟混沌，开闭从兹清浊辨，不知多少神魔丧生于盘古神斧下。

　　盘古神人，因其区别于其他神魔之象，自称为人，便号为神人。

　　其他神魔，皆非人之态，如扬眉便是一株混沌神树，为了避讳强大的盘古，他们全都自称神魔，不敢称神人。

　　按理来说，先天而生的神魔应该是要比后天洪荒之中诞生的生灵，更加强大，但现在后天洪荒之中的鸿钧却拿出了他自悟得出，让先天神魔扬眉也震撼的混元大罗之法。

　　西昆仑生灵鸿钧，竟比先天神魔还具有道资。

　　但扬眉却没有第一时间决定，而是问道：“道友说唯二？”

　　鸿钧说道：“不错，除贫道之外，的确也还有一神魔悟出了更上一境的道路，这神魔是谁，其实不用贫道多说，道友也能感受到近一万年来洪荒天地的变化，那神魔始自西方，一万年来，以杀证道，从西方杀到东方，杀的洪荒东西两方近乎绝种。”

　　扬眉若有所思，道：“是他，当年神人盘古所斩的诸多神魔时候血泥尸骨所化身，仔细说来，也是先天神魔。”

　　鸿钧默默说道：“此神魔名为罗睺，贫道在他从西方大开杀戒的时候，便与他交手一次，那时贫道不知他根底，被他所败，尔后再修万年，于最近又找了他一次，又被他所败，但经历这两次所败，也更加清楚他欲行何路。”

　　“此魔为先天神魔怨气尸血再生，先天便就敌视大神盘古所化的这方世界，所以初心就在于屠杀，没想到在屠杀的过程中，他竟然因此找到了通往更强的道路，既修成一条杀道，杀尽一切，炼化洪荒万物，杀至洪荒只剩他一人，他便能以无尽洪荒生灵精血，融为一体，成为第二个盘古。”

　　扬眉听着不由心中泛起寒意。

　　“屠灭一切的先天杀神道，除他之外，不容外物。这就是那第二条通往混元大罗金仙的道路。”

　　鸿钧说道：“所以，我才特来找道友，罗睺此魔已经成为洪荒万物的共同大敌，只要洪荒之中仍存一灵，他的大道便不圆满，吾等谁也无法置身事外。”

　　“凭贫道一人之力，实在非他对手，由杀道而起，积累的法力，太过可怕，外加此魔手中还有昔年混沌之中的第一杀器，必须合众人之力才行。”

　　闻言。

　　扬眉陷入沉思。

　　鸿钧继续说道：“道友，那罗睺危及洪荒，非他死，或我们死，才可收局。所以贫道想以这混元大罗之法，请道友助我一臂之力，为洪荒共除此魔。”

　　扬眉没有第一时间答应下来，反而问道：“就只我们二人，有多少把握？”

　　他但从鸿钧口中听，罗睺已经血洗了洪荒东西两方，无边血孽加身的他，该有多么恐怖。

　　鸿钧道：“除过道友之外，贫道还准备去请南方烛龙道友，以及不周山下的女娲伏羲氏兄妹。”

　　说到这里，鸿钧沉默几分，又道：“其实在来此的路上，贫道也曾遇到一位不逊色于你我的神魔，它自号长生，也有神人之形，不过此人神秘，贫道对他颇有怀疑，但若必要，贫道也欲请他同往诛杀罗睺，如此，便有了六位准圣。”

　　“长生……”

　　扬眉念叨着这二字。

　　而鸿钧与扬眉的口中人。

　　……

　　长生行走在洪荒的西方。

　　他来至洪荒时候，是在东方，如今一路往诡异的方向而进。

　　途径以接天而立不周神山之后，费时三月，终于来到了他感觉到洪荒天地诡异的源头。

　　西方。

　　天空都是血色的。

　　时而，有粗如龙形的电闪雷鸣，声势浩大，宛若要将苍穹劈成两半。

　　大地上全是黑红色的纹路，仿佛这根本不是盘古所化的洪荒，而是一片血色世界。

　　这里的气氛……

　　压抑，沉重。

　　就在长生道人踏足西方的时候。

　　突然。

　　“大仙救命……救救我们……”

　　大声的哭喊，好似不要命一般叫着。

　　声音主人宛若始终处在炼狱之中人，终于看见有人来了，带来了一丝光亮。

　　长生道人闻言，将头一转，看向了声音传来的方向。

　　他将目力运到极致，穿破了洪荒西部大地的层层空间，赫然看见了在一座血色神山上。

　　那里有一座血池，如血海一般。

　　其中有数以千万的尸身、手臂、血泥。

　　那就是一个血葬坑。

　　万千血红色的触手，在那血池之上伸出，狠狠扎根在了血池之中并蒂而生的两株植物。

　　一株金色的莲花。

　　一株菩提树。

　　本是无比祥瑞的两株宝树，在这尸山血海中深处的血色触手吸噬下，干瘪的快要枯死。

　　他们身上宝光黯淡，消瘦到了极点，凄惨的无法形容。

　　“大、大仙，救命，要死树了……”

　　求救的颤声，便是从那菩提树上传出。


第六百一十五章 劝他不要拆家的都死了

　　尸体成山，黑红色的血液积成了海。

　　在海中央，有一小片浮岛，其上栽种着一株树、一棵莲花。

　　周遭有混沌血雾弥漫，闪电呼啸。

　　千万根触手扎根在这两株植物上，宛若有呼吸一般，将海量的混沌精气从植物身上吸走。

　　“这两株植物是……”

　　长生道人天目看见了呼救之音的主人，乃是那株被触手扎根其上，吞吸的无比干瘪凄惨的菩提树。

　　看见那血海滔滔的地狱场景。

　　他目光开阖，有一缕电芒闪过，印证了内心的猜测。

　　而后，长生道人脚步一踏，洪荒大地咫尺而缩。

　　时光河水滔滔，在他脚下奔腾而过。

　　只是一念，时空倒转。

　　长生已经来到了这座血海旁边。

　　说是血海，但其实与它所处的神山相比，这里就是一座血池。

　　这座大山虽然不能与支撑洪荒天地的那根盘古脊梁相比，但却也是洪荒之中不可多见的第二神山。

　　滔滔血海，无尽无边，在这座神山上只相当于一座血池，可想这神山之大。

　　在神山上，还有一层层的土地、大陆，共分八层。

　　于这座大神山外，还有八山、八海围绕，山峦起伏、波涛汪洋。

　　单就这座神山与附近的神山相连，已经是不逊色于长生界中的原本九州大世界了。

　　这座中央神山，便矗立在这片世界的中心，宛若中央权柄，轮转八山八海。

　　在山上还有小小的日月星辰围绕其上，星星点点，虽然不如洪荒大日，却也是独立的一方世界。

　　“西方，须弥山。”

　　长生道人站立血海之上，轻轻吐出了这五个字。

　　他在看向在血海中央那浮萍上尽力摇摆，喜极而泣的两株植物，心中古怪：“没想到日后洪荒的两位天道圣人，早年竟然是如此凄惨的遭遇。”

　　从这一株莲、一棵树的形象，他已经认出了。

　　这无疑就是洪荒之中的西方二释。

　　日后的鸿钧座下六圣之二。

　　“救命啊，救命……”

　　菩提树大哭，声音凄切。

　　长生道人看着它。

　　忽然目光之中有思索之色。

　　看向这一株莲和一棵树。

　　长生道人目光幽微，落在金莲与菩提树身上，“我来看看圣人的过去未来……”

　　根据神话，这二人必定成圣，也就是说，他二人早就已经早已经在未来身合时空，步入大罗，一住永住了。

　　虽然看似眼前这二人现在无比凄惨，但这是对那二圣来说无关重要的过去。

　　未来的混元大罗圣人。

　　对于这一境界来说，未来的圣人才是他们时空长河中的本尊，如今这两个受苦的只是他们无关紧要的过去身罢了，即便是同为圣人，也不可能从时空长河中改变他们的过去，影响他们的圣人身，因为他们已经斩断了与过去的因果，因果不沾身。

　　之前遇见鸿钧时，鸿钧道人实力不逊色他，不可轻易窥探。

　　如今遇到了两个无比凄惨的圣人过去身。

　　长生道人起了念头，要大着胆子看看圣人的未来。

　　这非是找死，而是想要印证他内心对于诸天王令，无寿之力，以及大罗领域的猜测。

　　无视下方菩提树的哭喊。

　　长生道人进入了时光长河。

　　他要看二圣的未来。

　　二圣成圣几乎是定数，所以，未来他们一定会成圣。

　　或许，长生道人能够在时空长河里见到未来的圣人。

　　但更有可能的，却应该是另一种可能。

　　果然。

　　“五百年。”

　　长生道人看见了时光长河的长度。

　　眼前这未来的西方二释，竟然只有五百年的未来。

　　五百年后，是灰蒙蒙的混沌迷雾，好似未来到此为止。

　　“不，五百年，这不是他们的未来，而是我的未来。”

　　“我在洪荒中的未来只有五百年，所以这里的一切众生，未来也只有五百年。”

　　“因为这里，是我的现实！”

　　长生道人目光大亮。

　　“成圣、大罗、现实……”

　　这是一个关于“现实”在哪里的问题。

　　对于圣人、仙帝来说，他们成为仙帝、圣人的那一刻，既他们的“现实时空”。

　　成圣之后，无论过去未来，都只是一种痕迹，唯有成圣所在的时空，方为真身所在。

　　成圣之后的过去经历，便如同在时光里留下的脚印，就算有人在过去将这些脚印拭去，也不会影响他们，因为成圣之后，淡化了过去未来。

　　圣人所在，现实永住，他们永远停留在成圣的那一现实中。

　　与其称之为未来时空的圣人，不如说是现实时空中的圣人。

　　所以，其实长生道人一直都距离诸圣差了一境，他们早早就于“现实”中成圣。

　　因诸天王令堪比无寿境的能力，让诸圣的过去时空，化为了属于他的新现实。

　　无寿之力相当于拨回了时间线，重启现实。

　　让时间线不以诸圣为刻度，而是以他自己为刻度。

　　但这是有时间限制的。

　　如果是在只有圣人、仙帝级的世界，如完美世界，无寿境之力高它们一层，可不知不觉的将现实重启于周乙进入时的时空。

　　这让即便现实中的荒天帝已经踏入大罗，时空长河内唯一存在，也被诸天王令在过去重新划分出了一段属于周乙的现实。

　　未来的荒天帝依旧是为时空长河内唯一存在，因为他已踏入大罗，因果不加身，过去的一切种种不会影响他的大罗仙帝身。

　　但现实的刻度却被拨转到了周乙所在的时空。

　　等于给未来的荒天帝摁下了暂停键。

　　唯有随着周乙继续前进，现实前进至荒天帝成为仙帝的时空，才会让荒天帝的时间继续开始流动。

　　这就是无寿境的逆天之处。

　　重启现实，拨回时间线。

　　可洪荒不同。

　　洪荒主时空有一尊真正的无寿境。

　　诸天王令毕竟只是以气运为代价做到的这些。

　　他无法长时间隐瞒那尊真的无寿境。

　　那位主时空的天道鸿钧。

　　他们只有几百年的重启现实时间。

　　几百年后，若长生道人还没有完成计划，他们就得离开。

　　那这里又会化为诸圣们的过去时空，一段无关紧要的飘渺痕迹。

　　完美世界的上苍之上，也算是仙帝之上的存在，但它早就被现实中的荒天帝独断万古，将之与完美世界隔开。

　　他们进入的是那一段被隔开的完美世界，因此只有荒天帝一人，谈不到无寿之境，因此无须遮掩。

　　有了这番新的领悟。

　　“嗡！”

　　长生道人元神之中嗡鸣一声，气息变的更深厚了。

　　他找到了方向，拨清了迷雾，再进一步，与时空的融合更加紧密。

　　一缕缕时空韵味，是大罗之气加身，若璎珞般垂在元神之上，缓慢的融入，提升他的修为。

　　岁月大境的修行，从掌岁到无寿，就好似在无穷无尽的时空线中，理一团乱麻，如果没有契机的话，可能终生都被时空所困，转不出去，谈不到超脱。

　　但就是因为偶尔有契机，会让人灵光乍现，从而顺畅的解开几个结，前进一大步。

　　莲花与菩提树在气息变得更加深邃的长生道人面前瑟瑟发抖。

　　西方大地如今生灵尽绝，他们好不容易感受到了有气息出现，所以来求救，却不料唤来的竟是这么一位深不可测，不知喜怒的人物。

　　菩提树心中颤栗，该不会引来了什么更坏的恶人吧。

　　但他转念一想，再坏又能比现在这样还差到哪里去呢？

　　长生道人此番将小小突破后的气息收敛，身体好似化为了一团古井无波的混沌原石，深邃的不可再感知。

　　而后，他对着下方两株植物问道：“你们为何会被封印在血池中？”

　　听到这尊神秘强者终于开口。

　　菩提树心颤之后，想到终究是自己唤来的，现在再后悔也来不及，便道：“小树道号准提，身边这朵花，是我道兄，名为接引。”

　　“我兄弟二人本为混沌之中的两尊先天神魔，与世无争……”

　　“那天，我们两个和往常一样，在混沌之中飘着，开心的吃着混沌气，突然就听到混沌中央的盘古大吼一声，说他要开天。”

　　“结果就在我和道兄讨论‘啥叫开天’的时候，盘古他二话没说，抡着斧头，就朝着我们劈了过来……”

　　菩提树委屈颤声说道：

　　“我们当时完全吓傻了，心想我们也没做错什么呀，混沌是大家的，吸口混沌气也有错吗？为啥就要挨劈？”

　　“不只是我们兄弟，其他的神魔兄弟也都吓傻了。”

　　“当时混沌里就只剩下一柄大斧头……”

　　长生道人眉头跳动，这嘴碎子……

　　释门佛家，莫非自此而始？

　　他听的面皮抖动，本欲制止，但忽地心中一动，问道：“盘古斧劈向你们，你们竟还活着？”

　　“这是因为……”准提嘴碎的立刻接口。

　　然而。

　　一旁的金色枯莲，默默地道：“主要是有混沌中的其他神魔在前头挡着，我与他生长在混沌边缘，等到先天神魔在混沌中央被斩杀的差不多时，我们看到天地也被开辟出来了。”

　　长生道人心中一动，问道：“盘古斧下，死了那么多神魔，最后你们可清楚了盘古为何要开天？”

　　菩提树摇曳，枯枝抖动，颤声道：“我们不知道，我们也不敢问呀。”

　　“冲向混沌中央劝他不要拆家的都死了。”

　　长生道人说道：“所以，最后是因为盘古没有开辟到混沌边缘，你们得以幸存。”

　　菩提树左摇右晃，说道：“混沌被盘古拆了个干净，一点没剩，我们是钻进了所有神魔的尸体中当做掩护，装死躲过了一劫。”

　　金色枯莲苦涩的道：“也正是因为当时钻进了那神魔尸山里，我们才落得现在这个样子。”


第六百一十六章 大道之下第一杀器

　　神魔尸山？

　　金莲竟说他们之所以沦落为现在这个样子，是因为当年被盘古斩杀的那些神魔尸山。

　　没等长生道人开口问。

　　菩提树枯枝抖动，神识便传出，说道：“盘古的大斧子不知道劈死了多少先天神魔，巨大的尸体散作了无穷尸山，最大的那座尸山堆砌起来，比如今的不周山都还要高大，我们当时就是躲入了这座最大的神魔尸山之中，眼看着盘古将混沌开辟成了洪荒，然后，又眼睁睁的看着，他把我们所有神魔杀了一大半之后，自杀了。”

　　“自杀？”长生道人似乎想到了什么。

　　菩提树迷茫的道：“嗯，盘古杀了所有人之后自杀了，他将自己的一切都散入了新世界，包括元神都散作了几团，不复自我。”

　　一直少言的金莲再次开口：“不明白，不明白。”

　　他们真的是不明白盘古为什么要这么做。

　　几乎杀尽所有神魔，将混沌大变了一个样子，然后自己又自杀在了混沌之中。

　　图的是什么？

　　根本想不通。

　　长生道人却是若有所思，看着菩提树，顺着准提的口吻，“或许，特别简单，他只是想把你们大家的家，化为他自己一个人的家。”

　　混沌之中，神魔无数，各占一隅之地。

　　如今只剩下洪荒，既盘古的洪荒。

　　洪荒是混沌的另一种形态。

　　一种代表着混乱，一种代表着有序。

　　当混沌开辟为洪荒，盘古化身洪荒万物，既也就相当于他化身成了混沌。

　　洪荒万物自盘古而始，万物之意识统合为天道。

　　盘古虽死，却多出了一个众生意识所化之天道。

　　天道无私、天道无我、天道无情、天道至公。

　　天道诞生于盘古所化之众生心力。

　　所以，也可以将天道看作盘古的另一种化身，只不过，如今的天道已经没有盘古的自我，只有众生意识聚集的一种无私、公正的世界运转秩序。

　　盘古开辟混沌，演化洪荒后，洪荒万灵生天道。

　　天道既是盘古的抽象化身。

　　这是长生道人的猜测。

　　但他却还要接着听准提接引说下去。

　　这神魔尸山又是何物。

　　血海上。

　　两株先天神魔化身的植株可怜的摇曳。

　　菩提树的声音苦巴巴说道：“当初我们进入神魔尸山中，熬到了盘古身化洪荒，一切太平。本以为躲过了一劫，却没想到才是苦难的开始。”

　　“洪荒诞生后，我们随着这座高大的神魔尸山坠入了西方大地，当时想要钻出这肮脏血腥的堡垒，没想到进来容易出去难，我们竟然无法出去了。”

　　菩提树语气中回忆起了当时吓傻了的表情，呆呆的说：“我和道兄怎么都不会想到，已经被盘古斩杀，成为了无数残肢断臂，一堆堆血泥的尸山，竟然能够在洪荒之中诞生新的灵智。”

　　金莲苦涩的说：“我们在开天时候，借助它躲过一劫，但在开天之后，它诞生了灵智，我们就相当于它进了他的肚子里。”

　　菩提树唉声叹气，悔不当初：“尸体居然还能诞生灵智。”

　　“这事谁能想到，想不到的啊。”

　　金莲也叹气道：“我们作茧自搏，当初盘古要开天的时候，我们没敢上去，其他神魔上去了，盘古横扫我们的神魔兄弟时，我们也没敢出去，反而借助他们的尸身装死，如今终于轮到我们还给它了。”

　　“它是被盘古斩杀的那诸多神魔的尸身怨气集合产生的生灵，强大无匹，我们在它肚子里，它最初也没想着要杀我们，直到也不知道多久以后，它忽然将我们从肚子里放了出来，就在我们以为它要原谅我们的时候，结果……”

　　菩提树哭道：“我们被它封印在了这血海上，每天都以血海中的触手来吸我们的精气，很久很久以前，我还是一颗拥有茂密叶子的树，但就在三年前，最后一片叶子也掉光了。”

　　“再这样下去，我们一定会被血海榨干的，求大仙发发慈悲，救我们出去。”

　　长生道人听到这两尊未来圣人的祈求。

　　他开口问道：“将你们封印在此的那位神魔尸身通灵的生灵，叫做什么名字？”

　　“他名……罗……睺。”菩提树颤声道。

　　仅凭语气就可以听得出，这尊未来圣人对其的惧怕。

　　能让早期的西方二释如此惧怕的一个人。

　　罗睺。

　　也只有能和鸿钧争主角之位的罗睺了。

　　“果然是魔祖罗睺。”

　　坐实了心中猜测的长生道人，此刻目光扫向了浮岛下的血海，以及吸噬着未来二圣精气的那些血色触手。

　　“这血海之下，究竟藏着什么？”

　　长生道人看向了无边血海。

　　在进入这里的时候，他便感受到了这血海之中蕴含的恐怖波动，让他都要心惊。

　　听到未来二圣的故事之后，有些怀疑，这可能便是当初的那些神魔尸山血海化成的血池。

　　不管是这些血海还是未来二圣，都是属于先天神魔一列，于混沌中诞生的生灵，身孕大道。

　　“罗睺必然是想利用这里，祭炼什么东西。”

　　长生道人看着未来二圣。

　　忽然，指头向前一点。

　　一点光团送了过去。

　　“放心，既然有缘遇到，贫道必不会见死不救，但我也想进这血海一探，贫道猜测，不管是贫道解救你们，还是进入血海，都会惊动此时不知在何方的罗睺，但洪荒之大，他也不见得能转眼就回来，所以我们可同时进行。”

　　他几乎是没有听二人的意见，便强制性的将因果道种送了过去。

　　“这枚因果道种便赠与你们，它可助你们在我入血海时解脱封印，同时更能让你们化出人形，出走于洪荒之上。”

　　既然知道将未来二圣封印在此折磨的人是罗睺。

　　那么长生道人当然清楚，就算没有自己来解救，未来也有鸿钧前来解救他这两名弟子。

　　那何不提前出手做个安排。

　　反正如今是他的现实，只要大计成功，现实便会从他进入的这个时空，永久的重启。

　　而得到了自己因果道种大法的西方二圣，按照既定的神话时空线，想要与现实中的“圣身”融合，至少也需要几百万年后了。

　　而在这几百万年间，西方二圣就相当于在传播自己的道法。

　　一如鸿钧一般，让他人学他道法，成为他的附属，扩散在天地之间的影响，收割气运。

　　血海上的两株宝树却是大喜。

　　“谢谢，谢谢大仙。”

　　如果不是因为菩提树是一棵树，他估计鼻涕眼泪都要下来了。

　　它树生是真的惨啊。

　　兄弟俩好好的，那天就像平常一样吃饭吸气，忽然，家就被盘古拆了。

　　钻进邻居家化成尸骨中躲过一劫，却发现钻进了人家家里，且恶邻还不放他出去。

　　等了好几万年，终于被放了出来，身上却被这相当于是邻居家的儿子，在浑身插满了管子，每天都在抽取他们的精气。

　　真是黑暗的岁月。

　　本以为这要这样凄惨的结束树生。

　　没想到居然还能够得救。

　　谁能够不感动？

　　就连少言寡语的金莲，也都激动的连连说道：“你真是个好人。”

　　长生道人眸光闪烁莫名笑意。

　　因果道种，倒也适合佛门二圣。

　　落下这一笔，相当于春天播下一颗种子，未来收获万顷稻田。

　　在未成圣之前的准提接引，都会成为自己影响天地的棋子，因为他们身上有自己的法。

　　而后，长生道人周身混沌气垂下，背后浮现长生大界的虚影，让须弥山都感到了压力。

　　一步，踏出。

　　走下血海。

　　……

　　洪荒南海。

　　一座座大陆漂浮在无垠的海面上。

　　滚滚汪洋席卷，将那些大陆瞬息淹没。

　　随后才看清楚，那比星球还要巨大许多的大陆，竟然只是这无尽汪洋中的几座小岛。

　　鸿钧道人与那株古树化成的大界出现在了无垠汪洋上。

　　立刻间。

　　南海顶上便多出了一片与洪荒不同的天空。

　　那是一株于世同寿的古树，周遭有紫色、红色的大星围绕着旋转。

　　它孕生了一片星空，长在它的叶子上。

　　让南海之上太阴星还没有出来的时候，这里变成了漫天繁星点缀的夜空。

　　鸿钧赞道：“道友这座混沌界，游离于洪荒之外，多亏了它，我们才能于洪荒之外横跨，这么短的时间出现在南海大墟。”

　　洪荒无穷无尽，即便是通晓时空，可畅游古今未来的大罗准圣，也不能够横跨洪荒。

　　鸿钧从东方昆仑山走至洪荒以北扬眉处，足足花了三月才到。

　　扬眉听到鸿钧夸赞自己的混沌界，也是自得笑道：“也是多亏了它，我才能赢走你的乾坤鼎。”

　　鸿钧笑了笑，轻捋胡须，没有在此事上多说什么，而是看向了南海：

　　“烛龙道友隐于南海之墟，贫道当年丈量洪荒，演化三千道法时，曾与他有数次论道之缘，他必然愿意加入我等，一同镇杀罗睺。”

　　正说着。

　　无尽的南海汪洋翻动了起来。

　　南海掀起万万亿里惊涛骇浪。

　　在一座大陆般的小岛之下，隐隐可见有一片与它大小相等的东西，闪烁着金光，宛若骄阳一般，熠熠生辉。

　　一只鳞片，便有一座大陆大小。

　　呼呼呼！

　　烛龙自东海升起龙首。

　　它出世卷起的罡风从南海吹至洪荒大陆，万万亿里烟尘滚滚，横扫沿岸周遭，不知多少大地沉没了。

　　巨大的龙首，好似盘古复生。

　　虽然是闭着眼睛，但眼眶的大小，让天空那颗盘古左眼所化的太阳星，正好能放进去。

　　“鸿钧，何事寻吾？”

　　烛龙的声音透着沧桑、古老。

　　鸿钧站在扬眉的混沌古树界，开口将他寻扬眉的理由再说了一遍。

　　烛龙以一种苍老的口吻道：“那个近万年来掠杀了洪荒东西大地的生灵？你寻到扬眉尚不够，还需要吾之力？”

　　鸿钧道：“不止烛龙道友，贫道还欲再去不周山寻找女娲伏羲氏兄妹。”

　　烛龙睁眼。

　　天地为之大亮。

　　天地之间多出又一轮古老的太阳星。

　　与盘古眼睛所化的那颗太阳星一般无二。

　　“为何？”他沉声问道。

　　烛龙乃盘古头颅所化，几乎可以算是盘古形象的另一种延续。

　　鸿钧、扬眉更是洪荒之中罕见高手，超乎了寻常先天神魔。

　　女娲、伏羲更是与天地同时诞生的洪荒神祇，可谓最早的洪荒万灵之祖。

　　鸿钧竟然要找这么多人，才敢去杀那罗睺。

　　鸿钧道人语气平静无波，道：“罗睺虽强，但若只是他，只要贫道加上扬眉道友，应也足够，可他却并不只是一人。”

　　“他还有什么？”烛龙问道。

　　鸿钧张口，轻吐：“天道之下第一杀器！”

　　就在鸿钧说出这八个字的时候。

　　……

　　血海之下。

　　呼呼呼呼呼~~！

　　恐怖的气息倒冲而上，冲上血海，让洪荒顶上的整片宇宙星空都被震的摇曳。

　　这是一道完全由煞气组成的气柱。

　　并且，是由混沌时期就开始孕育的煞气，此刻从西方大地上爆发出来。

　　那是一种无与伦比的恐怖力量，像是灭世的诡异之光，要横扫洪荒的一切。

　　南海上。

　　鸿钧、扬眉、烛龙三个洪荒巨头全被吸引，灵魂都在悸动，纷纷变色看向了西方。

　　“这就是那天道之下第一杀器？”烛龙嘶声道。

　　他语气之中尽显惊惧。

　　那欲要席卷洪荒的灭世煞气，让他每一片鳞片都生出寒意。

　　鸿钧更是失色：“怎么回事？此物又出世了，谁做的？”

　　而在血海下。

　　长生道人目光也不能平静，看向这冲天而起的煞气乌光。

　　他再低头。

　　血海之下，要灭世的煞气源头，一柄古朴杀剑静静插在那里的一堆血泥上，汲取着无尽神魔血肉上的一切。

　　它的气息，让洪荒万灵都要窒息。

　　“可让大罗仙也血沾裳的杀器！”

　　长生道人紧紧注视着它，任无边煞气冲击而来，眸子开阖之间，宛若金霞升腾，无比慑人。

　　随后，他眼睛一眯，眸光闪烁间，诸天万界的秩序符号如暴雨滂沱，朝着血海下的那柄古剑倾泻而去。

　　同一时间，他自己朝着下方探出大手。

　　一瞬间，血海浩荡，无边血水卷天而起。

　　浮岛上的菩提树和金莲吓得魂儿都要飞走。

　　血海下，长生道人大手探出，铺天盖地都是他的神力，像是带动了一片赤红色的汪洋，又像是挟诸天万界之势掼下，镇向古剑。


第六百一十七章 放下它！

　　血海咆哮。

　　无边红光冲天而起，黑红色的孽气席卷了须弥山。

　　八山八海都在沸腾，滚滚出的滔天杀气，杀机无限，恐怖到了极点。

　　“轰！”

　　血海下的那柄剑的煞气冲破了须弥山，绵延在了洪荒大陆。

　　整个西方大地，数以万万亿兆里的天地山河都在狂震，乱石飞天，迎来了一场前所未有的大地震。

　　“呼！”

　　气息交错。

　　如若仙帝神皇般的金光与黑红色的煞气照亮了西方的天空，各占半壁。

　　“那是什么人？”

　　南海汪洋之上。

　　古树扬眉语气惊叹。

　　不只是他，鸿钧和烛龙都在凝神观看。

　　前脚鸿钧才说了天道第一杀器，现在就似乎有人在西方须弥山，于罗睺的老巢处惊动了它。

　　那神圣的金光明显是有一位大神通者，在强势想要镇压那件天道杀器！

　　“是谁？”烛龙呼出一口气，吹得南海泛起惊涛骇浪，语气却不平静。

　　他猜不出来那大神通者的身份。

　　作为盘古头颅的化身，可谓是与洪荒同老的人物，竟然也有不认识的大神通者。

　　“这个气息……”

　　鸿钧露出了认真。

　　他已经认出了长生道人。

　　西方须弥山上。

　　血海翻腾，扎根在海面浮岛上的菩提树和金莲瑟瑟发抖，恐惧不已。

　　在长生道人进入血海之前的一个时辰里，他们还在为即将脱离这绝地而欣喜。

　　没想到不到一个时辰，那神秘大仙竟然就搞出了这般大动作。

　　“快点，我们要动作快点，将那因果道种炼化，斩断这些触手，化出形体逃离须弥山。”金莲一改慢性子，急促的道。

　　菩提树也大叫道：“对对对，快炼化，炼化，万一等罗睺回来，大仙可能不怕他，我们绝对要遭殃。”

　　两尊未来的圣人，即便此时凄惨无比，毕竟也是出身于混沌中的先天神魔。

　　就算较之被盘古所杀的那些邻居，他们弱了一些，却也在金仙之列。

　　这些年被血池吸走了巨量的混沌精元，依然还没有掉落境界，足以说明他们的恐怖。

　　这二人也只是相较于长生、鸿钧、罗睺这些人显得太弱，若将之放在完美世界之中，也是足可镇压两域九天十地的无上仙王。

　　洪荒西方大地上的动作如此之大。

　　整座浩瀚的洪荒都无人可以平静。

　　北边冰原上，有一双翼展开不知其几万万里的巨兽感受到这股波动，灵魂都在颤栗，缩入了海中躲避，不敢出来。

　　西北方有一座老山上，一朵红云与一本书也在瑟瑟发抖。

　　南北大地上，还有洪荒万族在呜咽，恐惧的不敢抬头。

　　西方的交锋太过剧烈了，影响到了很多生灵。

　　不周山下。

　　一对人身蛇尾的男女，身躯上透出浓厚的不朽气，皆凝重的看向了西方。

　　忽然。

　　他们同时目光一转。

　　只见在洪荒某一端。

　　一个黑衣青年面目森寒，浑身透着滔天煞气，那股宛若混沌大魔般的杀意，仿佛能够将整个洪荒都冰封。

　　“罗睺。”

　　人身蛇尾的男女同时凝声。

　　他们纵然与那个黑衣男子相隔无限遥远的空间，依然感觉到了心悸，仿佛遇到了天敌。

　　以伏羲女娲这样古老的存在，与鸿钧一般同样踏入准圣的超然生灵，居然在看见罗睺的时候，有一种遇到天敌的本能惊惧。

　　这该是一种怎样的威慑力。

　　罗睺，便是洪荒万物的天敌。

　　他可让即使是准圣存在也胆寒。

　　因为他的大道就是要灭绝洪荒，杀尽所有的生灵。

　　并且，他还有这个能力，这才最恐怖。

　　没人能不心悸。

　　也就在伏羲女娲的注视下，黑衣白面的冷漠男子，伸手抓住了一把古剑，一剑便劈开了瀚海。

　　无尽滚滚的空间乱流在他的一剑下让路。

　　混沌风暴在他的脚下狂舞。

　　黑红色的闪电和雷霆从剑上迸射而出，化作了一道道长若亿万里的剑芒，崩灭了洪荒苍穹，让域外里的星辰明灭不定，被震的好似要坠落。

　　“找死！”

　　冷漠的话语，传遍了大地，来自于罗睺之口。

　　人们都清楚他是在对须弥山上的那个敢碰他杀器的生灵在说。

　　洪荒万族不知道有多少无辜生灵被罗睺的剑芒波及到，化作了亿万缕血气，融入了剑中。

　　人们不知道罗睺为何不在他的西方。

　　但却都清楚的看见了，这尊让洪荒万族颤抖，各大准圣巨头们皆心悸的混沌大魔祖，在飞速的劈开空间，靠近须弥山。

　　须弥山上。

　　血海似乎都被长生道人与那柄凶器的碰撞中蒸发的不剩多少。

　　有千万里方圆的池底，是坑坑洼洼的神魔尸首，奇形怪状的爪子、翅膀。

　　但不约而同的是，这些血肉都透出了极其强大的气息，有混沌色的雾霭笼罩其上，朦朦胧胧。

　　而在这些坑坑洼洼的血肉尸骨底端。

　　“轰！”

　　一座座世界朝着长生道人横推了过来。

　　长生道人拳印轰出，混沌符号汇聚如暴雨，每一枚符号都似乎可演化一颗大星，浩浩荡荡倾泻了过去。

　　“啵啵啵~”

　　世界与星球宛若气泡破灭。

　　涟漪荡出。

　　池底血泥化作无边血气吹向洪荒大地，染红一切。

　　“虽然顽固，但在贫道面前，又有何用。”

　　长生道人大喝一声，一拍眉心，一朵白玉道花，绽放着本初道气，转向了池底古剑。

　　那好能够开天辟地的凶器，也开始逞凶，它竟然有无穷变化，剑气抖落，席卷八荒，化身为周天星斗，砸向了长生道人。

　　须弥山已经成为了一片绝地。

　　大星开始朝着此地纷纷砸落。

　　“啊啊，终于脱困了，道兄快跑。”

　　菩提树大叫道。

　　金莲枯萎叶子抖动，“可我们还未完全……化……”

　　菩提树大声道：“先跑了再说……命要紧……”

　　说罢。

　　这株古老的菩提树，竟然在树干下长出了两条大毛腿，撒丫子的朝着须弥山外冲去。

　　于是乎，在惊天大战产生的须弥山下。

　　就看到了这样一幅画面。

　　两株长了人脚的植物，逃也似的离开了这里。

　　此时的人绝不会知道，他们两位是未来的混元大罗金仙，天道圣人。

　　而在池底。

　　长生道人面对那变化无穷的天道杀器，放弃了一切轰击，放出了本源道花。

　　那一朵白玉般的花朵。

　　花开见我，我就是道。

　　白玉道花转动，带动着周天星辰都跟着一起转动。

　　洪荒万灵震撼抬头，看见星斗在以一种诡异的姿势转动，似乎在拱卫一人。

　　白玉道花是一切的中心，让周天星辰为之而动，又像是斡旋了宇宙的本初意志。

　　即便池底的这件天道杀器变化无穷秒，杀机无尽，但是在将天地宇宙都当做磨盘转动的白玉道花面前，亿万缕杀气化万物，终究被湮灭的丝毫不剩。

　　并且，更恐怖的是，白玉道花势头不减，强势压向了天道杀器。

　　“诸天无量，太乙度人……”

　　长生道人口含天宪，宏大天音传遍须弥山大地，让西方大地的天地山河都有拱立而来的味道。

　　道花之上，一幕幕浩大的场景浮现。

　　上接诸天，下连界海。

　　白玉道花光芒所到之处，若宇宙本初意志巡游。

　　可见万千佛国中，群佛朝拜，口诵宝经，将袈裟扯烂，经书焚毁，齐诵太乙真号。

　　又有神圣天堂般的诸多世界，圣灵皆转向道花，虔诚祷告。

　　阴气惨惨的诸多地府世界，无尽鬼神全都跪下，看向道花，宛若看唯一真理。

　　花开见我，我既是道，诸天无量，太乙度人……

　　光芒融化一切。

　　这是本尊当年所悟的最究深的力量，涉及到了道祖“有无”。

　　如今长生道人已至准仙帝境，再施展出来，威力震古烁今。

　　“嗡嗡嗡！”

　　本初光芒下，不仅这柄天道杀器的无边杀念被瓦解。

　　甚至于，它的本能意志，都在被重新洗练。

　　长生大手再挟滔天之势压下。

　　“呜呜呜！”

　　天道凶器仍有一丝反抗的心理。

　　可是在洗尽诸天铅华的“度化”光芒下，它竟然开始呜咽。

　　“咣咣咣！”

　　大手按在了天道杀器上，其虽然颤抖不停，却终究是像一头被降服的凶兽一样了。

　　可就在这个时候。

　　轰轰轰！

　　无尽空间忽然破碎。

　　一道可怕之极的光芒撕裂了虚空，让亿万缕气流，演化为了混沌风暴朝着长生道人冲了过来。

　　这是无边无尽的杀念，每一缕气流都内含剑气，浩浩荡荡，覆盖了天穹。

　　在这亿万缕杀气袭来的同时。

　　“放开它！”

　　冷漠之极的魔音，带有命令，紧随骇浪般的恐怖剑气传来。

　　罗睺回来了。


第六百一十八章 第三把剑

　　罗睺来袭。

　　一剑劈来，洪荒天地惨变，玄黄失色，无尽的剑气席卷苍穹，如暴雨一般倾泻下来。

　　伴随着他那句冷漠话语。

　　要长生道人放下手中的天道凶器。

　　砰砰砰砰！

　　剑气危及触体之极，无边的锋芒首先冲击的长生道人护身混沌气发出爆响，宛若一颗颗炸雷。

　　就在无边剑气袭来的一瞬同时。

　　长生道人面色平和，手中倒执，朝前一划，宛若盘古开天地的那一式，劈开了鸿蒙。

　　“你要我放我就放，你算老几？”

　　一句同样冷漠，极其不客气的回敬，伴随着的是这件天道凶器在长生道人手中，同样呈现了无边凶威。

　　一剑划出，亿万朵金莲摇曳生姿，出现在了西方天地之间。

　　让这里立刻成了莲花的世界。

　　一剑之下，天涌金莲，而后伴随着禅唱的声音。

　　亿万朵金莲滴溜溜一转，带着一股可将天地重练混沌之势。

　　又像是灭世金莲。

　　磨动之间，罗睺的无边剑气全部被消灭。

　　罗睺脸色漠然，心中却是微微起伏。

　　如此实力？

　　然而，就在罗睺心中闪烁这一念的时候，长生道人已经后发制人，欺身而上了。

　　一剑让天涌金莲后，瞬息之间，脚步便踏入了时空长河，这口天道杀器到了他手中，爆发出了刺目的光芒，璀璨至极，演化诸天世界，无穷玄妙，无边无际的剑芒化生诸般景物，覆盖了时空长河。

　　罗睺变色，迅速反应，他目光爆出精芒，赫然看见了在那无穷剑华之下，他的过去现在未来身，同时被笼罩住了。

　　他当即长啸一声，魔音浩荡。

　　“呼呼~”

　　诡异的大魔神通施展，时空长河之中的一切摇动。

　　洪荒天地震颤。

　　“我为洪荒第一人，你算什么东西，也配动我剑？”

　　罗睺冷喝一声，掌中古剑释放出了红光，仿佛亘古存在的孽气，能玷污一切。

　　无穷孽气，将时空长河都染成了一片红。

　　浩瀚威能，让时空长河之中的星辰溃灭。

　　那是洪荒中的星辰，比许多世界还要庞大，在罗睺发威下层层朽灭。

　　罗睺再一催掌中古剑，劈出了一道万亿里长的血红色恶雷，好似时空长河之中的一头蛟龙，卷动时空长河，让河水沸腾，浪花拍动，甚至影响了现实世界。

　　然而长生道人却是淡然。

　　“贫道修行至今，跟贫道这么说话的人，都死了。”

　　洪荒第一人？

　　瞎扯！

　　长生道人根本就不怕这所谓的洪荒大魔祖，即便他让洪荒诸多巨头都心惧，但那绝对不包括长生道人。

　　他左手持剑，右手捏拳印，拳剑横击天上地下，过去未来，惊艳了古今。

　　上下四方，过去未来，到处都是他的剑意，拳意。

　　他在捕捉时空长河中的罗睺本体，而后窥准机会。

　　“鏦！”

　　一声铮鸣。

　　恐怖的力量灌在了罗睺面前，横击在他手中古剑上，让他在时空长河中狂退。

　　他冷酷的面上浮现惊怒。

　　洪荒竟然有如此法力之人。

　　他自问乃是无数先天神魔尸山血海熔炼成的化身，潜力无穷，一身法力宛若诸多先天神魔加起来的延续，更别提自他化形之后，又寻遍洪荒，连连炼化其他洒落在洪荒的先天神魔的尸血为己用。

　　若说洪荒法力之最，他当仁不让，不然也不可能自称洪荒第一人。

　　然而现在居然有一人在法力上胜过了他。

　　那厚重无穷的绵绵法力，浩荡不绝，似乎挟带无数世界之势撞在了他身上，让罗睺在时光长河之中连连踉跄。

　　但作为洪荒魔祖，又能是这般能耐。

　　他一边催动心血，沟通长生道人手中的天道凶器，另一边，捏出剑诀，发挥出了手中凶煞古剑的真正威能。

　　那是能够污陷一切灵识的罪孽业力。

　　天地苍穹都升起了黑红色瘴气，遮蔽洪荒。

　　这些黑红色的煞气，从二人交战的中间扩散出去，仅仅是一丝丝，便让洪荒之中亿万万生灵亡命，被消融腐蚀。

　　而修为有成者的妖兽精灵，神兽百族，也全都被削去了一身修为，沦落为蝼蚁。

　　便是洪荒诸多巨头，也都速速行动，以大法力护住周身，不敢让这因果怨煞形成的业力沾染己身。

　　不周山上，女娲伏羲兄妹施展大法力，将天地之间最雄伟的不周山都罩住了，护佑一方。

　　这一战震惊了洪荒。

　　人们皆为交战的那两人实力震撼。

　　尤其是与罗睺交战的长生道人。

　　整个洪荒唯有鸿钧认识。

　　此时，认识的人又多了两位，既烛龙和扬眉。

　　“那人就是鸿钧道友你说的名为长生的神魔。”

　　南海之上，一切来自于凶剑的红光业力，被扬眉的混沌树叶挡在外面，即便如此，他的硕大古叶，也在缓缓被侵蚀，可见恐怖。

　　扬眉很是震惊。

　　一惊于鸿钧所言不虚，罗睺之力果然镇压洪荒。

　　若是他们单独任何一人，恐怕遇上罗睺，都要败亡。

　　所以扬眉更加惊悚长生道人的实力。

　　他竟能够和罗睺旗鼓相当。

　　并且，依靠着天道凶剑，竟能够在法力上稍稍压住罗睺一筹。

　　鸿钧看着让洪荒都不平静，引起了极端震荡西方大战。

　　“长生道人手上那柄凶剑杀器，名为绝仙剑，拥有无穷变化，骇世绝伦，演化洪荒，而罗睺手中的凶剑杀器，名为陷仙剑，那将时空长河都染成一片红的，便是此柄杀器汇聚了无数先天神魔血煞怨气，成就的无边业力。”

　　鸿钧作为与大敌罗睺交手次数最多的人，对天道杀器的了解比谁都清楚。

　　“长生道人不知如何能够将罗睺的一柄天道杀器夺到手里，以之反克罗睺，能抗住天道杀器的，也就只有同为天道杀器的另一把剑了。”

　　鸿钧指出了其中关键。

　　长生道人能与罗睺交锋，并不是因为他本人能碾压罗睺，而是因为他趁罗睺不在，得到了他的一剑。

　　一剑对一剑。

　　持平了。

　　“如此恐怖，然而，竟然还只是其中的两把而已！”烛龙震撼不已。

　　听鸿钧所言，这样可怕的天道杀器，除了这两把，罗睺还有另外两把。

　　一共四把天道杀器！

　　那大战中的两人，一人拿一剑，都是如此凌厉无匹，若是四剑同出，聚在一人手上……

　　难怪，鸿钧不管找到多少巨头，都仍嫌对上罗睺不够，没有把握。

　　一切都因为那四把剑太过恐怖了。

　　而鸿钧此时也是心中摇动。

　　“罗睺的另外两剑呢？”

　　当年他第一次与罗睺交战，罗睺就有这四剑了，当时就已经极尽威能，将他瞬息击败，若非他逃得及时，当年便在这四剑同出下，化为了飞灰。

　　这也是多亏了当年那四剑还没有养成如今的威能之缘故。

　　之后又一战，鸿钧依旧败，也更加感受到了随着岁月过去，这四剑的威力在一日千里的飙升着。

　　但为何，罗睺现在手里只有一剑。

　　如果他另外三把剑都在的话，要败亡长生道人，根本没有多难。

　　这个问题让鸿钧提起心思，开始扫视洪荒大地，似乎发现了什么。

　　然而，就在同时。

　　“嗡！”

　　西方大地突然一片寂静。

　　那是一丝涟漪横扫而出的结果。

　　天地之间，静默无声。

　　一株株青草，都不再随风摇摆，定在了大地上。

　　水雾一缕缕被暂停在空中。

　　兆亿万里的天地山河，变成了唯美的一幅画。

　　一切都不再流动。

　　那两个还没有跑出西方大地的倒霉鬼，此刻也被定在了大地上，不能动作，连思维都被停止了。

　　这是一瞬间产生的结果。

　　是两位准大罗在时空长河里头的交锋，有一瞬间的岁月波动溢出，便定格了西方大地的时空。

　　使得这里区别开了洪荒大地东、南、北，变成了独立的，静默的一幅画。

　　西方大地的寂静足足持续了一炷香。

　　这里的一切都被永久的抽取了一炷香时间。

　　而后，这里的岁月流动近乎错乱。

　　有一息之间，漫山遍野的花儿争相开放，转而枯萎。

　　参天大树，瞬间就走完了它的轮回，干枯回归大地。

　　突然。

　　轰。

　　无垠大地又静而动，宛若忽然发生的暴动，大地上烟尘四起，滚滚狂涌，岩浆滔天。

　　时间又开始正常流动。

　　但随即诞生的是另一种更可怕的气息。

　　那是两件天道杀器汇聚为一股的趋势。

　　“不好，绝仙剑要回到罗睺的手中了。”扬眉看见了时空长河里的一幕。

　　那是长生道人手上绝仙剑剧烈颤鸣，好似一头再也压制不住的猛兽，长生道人被大战分心，道花无法再钳制住它。

　　鸿钧道人一脸凝重：“那剑本来就是罗睺的。”

　　“他只得一时，无法永久霸占，一旦剑再回罗睺之手，罗睺具两剑时，他便危矣。”

　　正在他说着的时候。

　　时空长河之中已经不知道激荡了多少次交锋。

　　在长河之中，岁月河水涛涨涛灭，拍没了长生剑光幻化的一个个古界后。

　　罗睺伸出大手，五指箕张，挟带遮天之势头，抓向了岁月长河之中的绝仙剑。

　　长生道人虎口被绝仙剑崩裂，流出一缕缕闪烁金芒的血液。

　　这是他大战之中第一次流血。

　　呼呼！

　　绝仙剑脱离了长生之手，穿越了时空，震荡岁月，如一只箭羽一般，飞回了罗睺之手。

　　一如之前罗睺所言。

　　它还是被收回去了。

　　“此剑乃是我同宗同源的神魔血肉从开天辟地蕴养至今，跟我手脚也差不多，你能夺走它？不知所谓。”

　　罗睺终于将绝仙剑收回，冷笑阵阵。

　　长生镇压了偌久，还是无法收服，落了一场空。

　　如今二剑重回罗睺之手，他凶焰滔天。

　　长生战立岁月长河下游，忽然又感恐怖波动。

　　那是在上游居高临下的罗睺，他背后两把天道杀器施力，竟似乎在召唤……

　　时空长河里。

　　第三把天道杀器的虚影先一步浮现了。

　　洪荒大地上。

　　一道冲霄而起的金光气柱，射破洪荒，直通星空，剑气浩浩荡荡。

　　“第三把剑！”

　　扬眉、烛龙等人同时变色。

　　罗睺不仅收回了长生手上的绝仙剑，竟然还召唤来了第三把天道杀器。

　　之前长生仗着绝仙剑力拼罗睺的均敌优势，不仅完全消失，更是被逆转形势如此之快，恐怕还有性命之忧。

　　“我们需要帮忙！”

　　烛龙震声道。

　　他已经发现了长生道人的实力，这将是共对罗睺的大好帮手，绝对不能让罗睺杀了长生。


第六百一十九章 他化鸿钧

　　时空长河颤抖。

　　万千秩序在其中轰隆震荡。

　　一波波的恐怖威能席卷岁月古今，掀起狂涛巨浪，让岁月河水激流澎湃。

　　二人神通所化出的大界、宇宙都在这场时空的暴动下被湮没。

　　如今罗睺两剑回手，又以天道杀器之间的共鸣，呼唤而来的另一把天道杀器的虚影。

　　而与此同时，洪荒大地上的那把天道杀器正在以划破岁月的离弦之箭势头，真身飞奔而来。

　　第三把天道杀器真身虽然未能及时来到，但是时空长河里因为第三把剑的虚影出现，这里已经呈现截然相反的局面。

　　二实一虚，三柄天道杀剑，顿时被罗睺万千符号神则驱动，朝着长生道人横劈了过来。

　　三剑隔断岁月。

　　剑光之下，岁月停止流动。

　　时空长河静谧。

　　唯有肃杀的恐怖波动，让人不寒而栗，带来罗睺的冷漠魔音。

　　“洪荒从未有过你这样的人，但，今日之后，也将不再有你的气息，三剑之下，洪荒无一人可以逃生，放心，你死之后，我会将你的血肉融入杀剑，成为我的大道添补，也算你不白握了它。”

　　三剑主持时空，虽然是一虚二实，却已经有成阵之势，如若不朽组合，永恒排列，杀念滚滚而来，要洞穿长生道人的躯体，再造洪荒。

　　在这岁月长河都停止流动的时候。

　　下游的长生道人面色始终冷峻，目光开阖之间，眸光在演化开天辟地，“话多，剑多了不起吗？”

　　他语落罢，抡动拳印，朝上轰击而去。

　　虽然手中失去了天道杀器，但是拳意之中横扫大千之势，并没有丝毫减弱。

　　被三剑隔断的岁月，在这一拳之下重新开始流动。

　　岁月长河下游。

　　那一拳印浩浩荡荡而来，好似汪洋海面上升起的一轮大日，将古今都照亮成了金色。

　　一拳对三剑。

　　“咔哧哧！”

　　亿万光雨碎片飞出。

　　那是三剑好似将那一轮骄阳般的拳意，洞穿成了马蜂窝一般的样子。

　　然而，长生道人真正的反击，还在拳意之后。

　　岁月长河翻腾。

　　在未知尽头，忽然降临而来九面巨大的虚影。

　　似乎是碑。

　　挟带九方宇宙星空之势镇落了下来。

　　罗睺冷笑。

　　“这就是你的兵？”

　　三柄古剑朝天而起，好似三条出笼的混沌凶兽要改天换地一般。

　　“轰轰轰轰！”

　　惊天动地的声响。

　　恐怖的波动绵延出去，覆盖了古今任何一处，即便极小细微处也有这两件古兵碰撞的痕迹，在生灭，在岁月之中造物，而后又消亡。

　　“混沌，洪荒一体两面，此剑由混沌中来，为混沌中所有已死魔神的精气怨念所化，当初盘古也为这诸多魔神所伤，你比盘古如何？”

　　罗睺大喝一声，语气里尽是喝问。

　　一声爆吼。

　　咔嚓嚓。

　　石屑飞散。

　　一面可将皇者都镇压的天碑，碰到了天道杀剑的锋芒，极尽碰撞之后，竟然被绝仙剑劈飞了出去了。

　　而他口中的话语，更让人心惊。

　　盘古开天之时，那众多先天神魔竟然伤到了他，要知道，那可是化出了无寿境天道的盘古巨神，即便阻拦他开天的神魔无一幸免，但却依然被众神魔合力伤到了。

　　那一众神魔之中，虽有准提接引这样生活在混沌边缘的弱小神魔，但强大的神魔恐怕也不在少数，恐怕修成混元大罗金仙的神魔也有。

　　作为这么多强大神魔精气怨念孕生出的天道杀器，便是大罗仙都可洞穿躯体。

　　长生界的九大天碑，论坚硬与恐怖程度，明显逊色了它一筹。

　　而后。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　天碑的光芒紧接着黯淡，一道道炸雷般的巨响。

　　“不差。”

　　看着天碑在三把剑的轰杀下不能建功，反而被轰飞出去几面天碑。

　　长生道人不仅不见着急，反而还有闲心轻语。

　　罗睺一听，不怒反笑：“将死之人的无畏之语，你究竟是已看淡了生死，还是说，你仍旧有后手未出。若还有后手，那本尊就让你绝了一切心思。”

　　“剑来！”

　　一声魔音呼啸。

　　时空长河翻滚。

　　那第三道天道杀器的虚影迅速凝视。

　　是自时空深处浩浩荡荡而来的一把天剑，其上有两个混沌篆文，让即使不识混沌篆文的人，也能读懂其含义。

　　诛仙！

　　天道底下第一杀器！

　　剑光璀璨，其凌厉之势撕裂了洪荒岁月，威能极致强大，远超其他二剑！

　　岁月之中，一片片天地开辟，一座座世界湮灭。

　　都因为这第三把被召唤而来的剑！

　　三把剑共出，影响了时空，影响了洪荒，太过浩瀚的威能。

　　无怪它被成为天道第一杀器，日后圣人执拿，非四圣不可破。

　　洪荒上。

　　混沌古树界飞速移动，前往西方。

　　说起岁月长河中大战如此之久，其实在洪荒中不过几息。

　　在扬眉、鸿钧、烛龙三位洪荒巨头下决定要前去西方，将长生道人救出来的时候，他们就已经行动。

　　混沌古树界，乃是混沌碎片，游离于洪荒天地之外，拥有世上第一极速。

　　烛龙盘绕古树之上。

　　“三剑出世，快，希望这位道友能够多撑住一些时间，让我们赶至，带他离开。”

　　说话间，他们三人也遁入了时光长河之中，逆流而上，要去助长生道人一臂之力。

　　这样的一个大高手，这样与罗睺单挑，被斩杀太可惜了。

　　他应该加入自己三人的阵营，合力对上罗睺才是。

　　唯有这样才最有把握。

　　两把剑的威力，就已经劈飞了长生道人的古兵，如今三剑现世。

　　他们看见岁月长河中，一场前所未有的大风暴冲出。

　　那是一座惊天动地的古阵，以三足鼎立之势，矗立在了岁月里。

　　三剑不完整，虽然缺了一角，但那滔天巨浪般的煞气，让距离中央有无限遥远岁月相隔的他们，都同时感到震怖。

　　“这就是成阵后的威力，才只是三把剑！若要阵成，莫不是真的可将洪荒重新炼归混沌？”

　　虽然混沌树界于洪荒之中速度第一。

　　但进入了岁月长河之中。

　　这里已经被二人的大战搅得时空流动都不稳定。

　　他们不能够迅速接近那里。

　　可那里的战况却是十万火急。

　　鸿钧叹息：“若是来不及的话，也只能作罢了。”

　　他看向岁月中心。

　　前来救援，是觉得这样的高手，可以成为他们对付罗睺的一大助力，所以本着救下长生，就是壮大己方实力的想法，速速前来。

　　可实在来不及的话，他们也无能为力，并且，还要仔细考虑，是否要在这个时候，以他们三人的力量，就来和罗睺进行一场碰撞。

　　鸿钧知道诛仙四剑的威力，除过他能够以三尸身和本尊之力，化出四人，各抗一剑，从罗睺手下走脱。

　　当世再不可能有任何一人，只以单枪匹马，扛得住罗睺的三剑。

　　要想敌罗睺，必须将他那四剑，以人数化开，一人对上一剑，再由一人去对罗睺的本尊，如此才能与他战平。

　　此时身负三剑的罗睺，必须要四人才可至少能与他持平。

　　长生道人虽强，但一人之力，终究不可逆天。

　　忽然。

　　但就在鸿钧目光看向三剑成阵的方向，一边思索是否要放弃援救的时候。

　　“杀！”罗睺大吼一声。

　　就在他们看着，那三剑成阵后，宛若深渊般的黑暗杀域，即将吞没长生道人之时。

　　长生道人迎着吞没一切的诛仙三剑，冲击了上去，沉稳霸气：“今日贫道无剑无碑，单凭此身，也照样镇压你！”

　　好似一尊古老道祖，转动宇宙，无尽的能量从他的拳掌之间喷发了出去，抗击三剑杀阵！

　　“徒劳！”罗睺大喝。

　　三剑横劈而下，根本就不是一个人可以抗住。

　　然而，令罗睺与鸿钧等人全都缩紧眸光的是。

　　在那三剑纵横亿万里的剑气之下，前往抗击的这恐怖力量的长生道人，竟然在瞬间化出了一尊身！

　　在长生道人之外，多出了一尊人物。

　　更让他们骇然的是，那尊人物，竟然是那么的眼熟。

　　头顶玉碟……

　　不，不是眼熟，是根本一模一样的……

　　鸿钧！

　　长生道人竟然化出了洪荒里的第二尊鸿钧道人！

　　扬眉和烛龙在那一瞬间，都回头看向了鸿钧，然后，再不敢置信的看向了长生的身边。

　　旋即，更加震骇的事情发生了。

　　只见长生道人化出的那尊鸿钧，旋即在头顶一拍，竟然化出了三个道袍颜色不一的道人。

　　一个着黑色道袍，一个着白色道袍，一个着灰色道袍……

　　长生道人化出了洪荒里的第二尊鸿钧。

　　这尊化出来的鸿钧，旋即又化出来了三个与他一模一样的道人。

　　眨眼之间。

　　罗睺与三剑的面前，就出现了连带着长生本尊在内的。

　　一共五个道人！

　　刚才还吐口“徒劳”二字的罗睺，一瞬间看见自己面前多出了四个人，且每一个人都处在与长生道人实力仿佛的境界，表情凝滞了。

　　看到长生身边的“头顶玉碟生灵”。

　　表情最精彩的还当属于鸿钧本人。

　　“怎么……竟然……是我的三尸法！”

　　“我并没对他讲过此法，怎么会。”

　　鸿钧内心泛起了惊涛骇浪。

　　论道时候，他只说了圣人之下的法，即便说到了三尸，也没有详尽说明如何修炼，那时长生都没表现出兴趣，鸿钧自然不会多讲。

　　事后，鸿钧还为自己临摹走了长生的石人法而轻笑。

　　没想到。

　　他什么都没做，竟然被长生道人不声不响的临摹走了他的看家本领。

　　三尸大法。

　　鸿钧不能平静。

　　长生道人不止化出了完整的自己，竟然，并且化出来的那个自己，竟然连三尸法都施展了出来，仿佛他亲自站在了那里。

　　“他是否连我成圣法，也都诡异的盗走了。”

　　鸿钧不能确定。

　　因为长生施展出来的这大法，太过诡异，不可思议了。

　　这让他深感不安。

　　这边。

　　罗睺也同时预感到了不妙。

　　但没有给他多少反应的时间。

　　战局之中。

　　这个时刻，长生道人连连踏步，欺身而上，背后的头顶玉碟生灵与他的三尸，带动岁月长河，仿佛洪荒天道的化身。

　　五个威严古老的身影齐齐杀向了罗睺。

　　砰！

　　首先。

　　三尸身各自伸出施展惊天大神通。

　　头顶玉碟生灵的三尸，各自镇向了三剑。

　　剑气浩荡，滚滚肆虐。

　　三尸身在瞬间就被崩裂了躯体，鎏金色的尸血撒岁月，熠熠生辉。

　　但是，他们却不惜一切代价，短暂镇住了三件凶剑。

　　这是以自身为代价，三尸封剑。

　　与此同时。

　　长生道人和那一头顶玉碟生灵，已经轰杀到了罗睺的跟前。

　　长生捏拳印，头顶玉碟生灵跟在其后，直接将祭出了一尊古塔。

　　砰！

　　罗睺三剑不能及手，被三尸所封。

　　他怒喝一声，骤然临这样的猝变，却迅速应对，一拍头顶，一转黑莲浮现而出，光华射出，照耀千古。

　　可古塔垂落万丈玄黄气，辟邪镇八荒，镇在了罗睺身上，将黑莲定住。

　　与此同时，长生浩浩拳意，绵延不绝贯在了罗睺身上，印了一个结结实实。

　　逢此重击。

　　时空不稳。

　　“咳！”

　　黑色的魔血从罗睺身上撒出。

　　他同时更大口咳血，面色惨变，还不能够从这样的转变中反应过来。

　　长生却不留情，居高临下再次镇杀，捏拳印，身放无量光，撕裂了岁月时空。

　　“噗！”

　　罗睺被这一轮拳印轰在身上，血块飞出，胸腔出现了一个血洞。

　　他直接被砸出了岁月长河。

　　“吼，敢辱吾！”

　　罗睺的怒吼传遍了洪荒。

　　他不能接受居然会出现这样的事情！

　　居然被人打的如此狼狈。

　　自天地开辟以来，就无人能将他如此。

　　长生是第一人。

　　这尊神魔，竟然能够化出他人，并且，化出来的人实力都处在最巅峰期，并且还施展出了他最想杀的鸿钧的大法。

　　鸿钧的三尸法，可短暂化出三尸，助自身一臂之力。

　　而长生道人的法，竟然直接把鸿钧化出来了，更加恐怖。

　　这都是可化出同等境界的帮手，短暂能克制自己数件天道杀器的逆天大法。

　　罗睺的剑多。

　　但架不住对方人更多！


第六百二十章 双拳怎能敌四手？

　　无尽风暴乱流从西方大地的天空上倾泻了出来。

　　其中还有一尊高大的身影。

　　是罗睺。

　　他被长生道人从岁月长河之中打了出来，重新跌落洪荒。

　　“吼！”

　　他的怒吼魔音，席卷洪荒。

　　这一幕实在是震撼了洪荒万灵。

　　尤其是那些被罗睺屠杀了九成九，只剩下一些零丁血脉的种族，全都感受到了那熟悉的可怕魔音，那带给洪荒万灵毕生梦魇的气息。

　　就是这个男子，他屠杀了洪荒，将东西两方大地上的所有生灵、种族、屠杀殆尽。

　　然而，他现在居然在怒吼，似乎被人所压！

　　洪荒万族不敢置信。

　　在罗睺屠杀洪荒的时候，并不是没有人去反抗他这毫无人性的毒辣手段。

　　当初第一个为洪荒众生站出来的，便是西昆仑生灵鸿钧道人。

　　可惜，即便是这位大神通者，与罗睺的第一次，乃至之后一次的交锋之中，全都败北，险象环生的才逃走。

　　还有凤凰与麒麟族。

　　这都是出现过能够镇压洪荒的先天大族，他们皆是洪荒天地的宠儿族群，得天地钟爱，是为洪荒之中的神瑞。

　　麒麟与凤凰二族，虽然不是混沌之中诞生的先天神魔，但他们却是秉承洪荒意志诞生的族群，修行极快，开天不过几万年，第一头麒麟与第一头凤凰，便已经超越了准提接引这样的先天神魔，迈过了金仙之坎，企及大罗领域。

　　在鸿钧落败之后，罗睺屠杀洪荒，要再造混沌的时候，这两尊先天瑞兽始祖带领族群，向着须弥山展开了反攻。

　　那时，他们还邀请了洪荒上又一位大神通者，也是企及了半步大罗的存在。

　　三位准圣，曾带领洪荒万灵反攻罗睺。

　　如果说罗睺当时屠杀洪荒，鸿钧是第一位站出来阻止他的。

　　那么凤凰、麒麟与另一大神通者，就是洪荒万灵对于这位极恶魔祖的第二次反抗。

　　因第一次鸿钧并不知罗睺底细，自以为能镇平对方，结果反而受极重伤势，并没能参与第二次反抗。

　　而这第二次由三位准圣杀向须弥山的行动，更是以可怕的结局收尾。

　　三位大神通者血洒天地，让洪荒哀鸣。

　　也正是由此，罗睺揭开了完全屠杀东西两方，一切生灵的大幕，因为镇压东西两方的瑞兽始祖已经全都被他所杀。

　　自那后，罗睺浩瀚血手，横扫大地，所过之处，洪荒死域。

　　兆亿万数的生灵被他吞噬。

　　再后来，在鸿钧养好伤后，练成三尸法，自觉可身化四人，应能比麒麟、凤凰等三祖，更多一人。

　　便开始第三次试探。

　　结果，又以失败结束。

　　经连三次，鸿钧也终于清楚了罗睺与天道杀器的恐怖，知晓若想屠此魔，必须得洪荒所有强者都合力，才有希望。

　　但也正是因为此前三次的罗睺恐怖魔威，堪称震慑了洪荒一切生灵，之后的影响，绵延了数万年。

　　万族生灵皆已经魔化了罗睺，认为其就是洪荒万物之大敌，且接连那么多人，那么多生灵都被屠灭之后，更不认为有谁能够拯救洪荒。

　　但现在，罗睺居然在怒吼。

　　北海的那条巨大的鱼、老山上的红色云朵、土黄色的书、太阳星、太阴星上的这些先天神祇全都以独特手段，看见了西方大地那一幕。

　　横扫洪荒的罗睺。

　　如今居然被打成了这个样子！

　　他居然大口咳血，身躯上有一个大洞。

　　这一众洪荒的先天神祇，自然就是神话里的鲲鹏、红云、镇元子、太一、帝俊、羲和等先天神祇。

　　旋即，他们很快就看见了那个镇压不世魔祖罗睺的神人是什么样子。

　　西方天空上。

　　长生道人宛若从混沌中走出的道祖，步步生莲，浑身闪耀着古老的气息。

　　在他身后，是一位头顶玉碟的生灵。

　　两道身影径直俯冲向了被他轰出时空长河的罗睺。

　　长生道人身躯好似九天之上的古老天庭，朝着人世间飞速降临。

　　“轰！”

　　拳印化作诸天星斗，宛若暴雨一般，骤击在了罗睺身上。

　　罗睺被轰击出去的势头还没减，他不能稳固身形。

　　如今又被追着出来连连轰击。

　　那头顶玉碟的生灵身形也是极速，好似鸿蒙中的一颗流星，步伐上萦绕着大道之气，配合着长生道人，飞速划过，轰击罗睺。

　　西方天空上尽是这两道身影。

　　“嗡！”

　　连续轰击！

　　西方天地皆震颤。

　　“砰！”

　　他们速度快到了极点，让天地都记住了道影，留下了二人的一片片残迹。

　　“嘭！”

　　罗睺刚挨了头顶玉碟生灵的一击大神通，被打飞出去。

　　“轰！”

　　长生道人紧接着一拳，凌厉又恐怖，紧接着落在他的身上。

　　“哇！”

　　罗睺连说话的机会都没有，大口咳血。

　　他的身躯被长生道人在空中轰来轰去，好似被两道速度极快的流星，连连撞击，不停的撞击。

　　一拳拳轰在罗睺的身上。

　　他全身都是血，面目都模糊了。

　　身上没有一块完整的地方，快要被砸成一团烂肉般。

　　长生道人这是抓住了机会，就没给罗睺喘息，不给他反应过来，一口气要轰杀到死。

　　一拳一拳紧密又快速，好似暴雨倾盆，快要将罗睺元神都打的不能转动，心神发黑，全身法力都被冲的散乱，调集不起来。

　　“啊……吼……”

　　罗睺大吼，要咆哮……

　　砰！

　　声音被打得生生咽回去。

　　“轰！”

　　一拳掼在他头上，头几乎要被打飞出去，当场断裂。

　　洪荒诸多先天神祇看着这一幕，神魂都在颤抖。

　　魔祖罗睺，让洪荒上至准圣巨头，下至蝼蚁微灵，全都骇惧不已的魔祖罗睺，竟然被这样的打。

　　呼呼呼！

　　也就在罗睺被轰击了也不知道多少次，血肉无几，森森魔骨都裸露出来后。

　　呼哧哧！

　　“吼！”

　　他咆哮一声，终于抓出了一个喘息之极。

　　其实若是论没有天道杀器下的交锋的话，罗睺也不会被长生镇压的如此惨，没有还手之力。

　　他只是被长生抓住了一个空隙，就落入了长生的战斗节奏之中。

　　长生历经这诸多大界，战斗经验何其丰富，自然是抓住一个机会，就要一股脑的让罗睺喘息都不能，不能再翻身。

　　可是罗睺毕竟还是洪荒中让天地众生皆要颤栗的魔祖。

　　他在无尽暴雨般的轰击下，终于找到了一丝呼吸，好像溺水之人，再度爬出水面。

　　罗睺调集无尽魔气，洪荒之内的一切煞气滚滚而来，被他一圈带动，杀向了长生道人，要逃出对方这可怕的战斗节奏里。

　　一拳轰击而出。

　　正对长生道人。

　　可是，一抹道影飞速一闪，是头顶玉碟的那生灵。

　　他神色无情，双掌按下，将罗睺的无边魔气，全都击散。

　　而后，他飞速靠近，一尊玄黄色的古塔浮现，道道古气垂下，封了罗睺的这一拳。

　　他想反击，失败了。

　　“嘭！”

　　长生又一拳轰在了罗睺身上。

　　这一拳极重，打爆了罗睺的半边脑袋。

　　想要以这一拳逃出长生道人战斗节奏的罗睺，无望。

　　他重重倒飞出去。

　　罗睺怒吼着，不甘心，要再次反击。

　　可他刚一捏剑诀，立即有头顶玉碟生灵来锁他手臂，将他捏剑诀、拳印的手强行掰开，不让他调集力量。

　　“嘭！”

　　长生道人再次一拳，轰烂了罗睺的右腹，打碎了他的神魔骨。

　　接下来的噩梦般的轰杀，让罗睺意识到了自己想要逃出长生的战斗节奏，根本不可能，这让他绝望。

　　这就是在二打一！

　　是一场混合暴打！

　　罗睺想要还手，根本做不到。

　　每次他觉得察觉到了机会，想要调集力量，立即就有长生道人和头顶玉碟生灵中的任何一个，来抓住了他的手，掰开他的拳印，剑诀。

　　是在制着他，让另一人打。

　　双拳怎能敌四手？

　　然而即便占据绝对优势，让罗睺抓不到机会还手的长生道人，也在蹙眉。

　　这么密集的轰杀，持续的横击，如果是一般的准圣，早就被他打死了不知道多少次。

　　但罗睺虽然每一拳下，他都是伤上加伤，可始终不死，好似打不死一样。

　　可罗睺这样的惨样，却让一旁的烛龙和扬眉看到了希望。

　　他们声音中露出认真。

　　“这是机会。”

　　长生道人的强悍，出乎了他们所有人的预料。

　　但却也让烛龙察觉到了机会。

　　他建议一起出手。

　　“这就是消灭罗睺的最佳时刻！”

　　岁月长河里的烛龙吐声，隆隆天音，覆盖一片古史。

　　然而鸿钧却是冷静的道：

　　“罗睺为诸多先天神魔血肉怨气融合，所诞生的恐怖神魔，那些神魔中甚至有真正圣人级的神魔，血肉韧性，生命强悍到了极点，不可能这么简单被杀。”

　　鸿钧看着罗睺被长生与头顶玉碟生灵殴打，几乎是凌虐的一幕。

　　他话语虽然冷静，可内心极不平静。

　　“若罗睺这么简单就被长生道人一人击杀，他便成为了洪荒影响第一人，我还以何种身份传道，若无洪荒气运相助，怎能炼化盘古大神的混元道果，与天合道。”

　　他心里泛起这些道念，元神深处，也隐隐闪烁紫意。

　　罗睺必须由自己来杀！


第六百二十一章 鸿钧的心思

　　盘古身死散出的混元道果，那是近乎无寿境的混元大罗法则，若没有整片洪荒的气运相助，让鸿钧以自己之力炼化，即便是洪荒朽灭，重归混沌，也可能时间都不够。

　　所以他需要洪荒气运相助。

　　但这一刻，他看着岁月长河中镇住了三剑的玉碟生灵三尸身，那是自己的法，再转头看向洪荒，那殴打罗睺的长生道人和头顶玉碟的生灵。

　　尤其是那头顶玉碟的生灵。

　　他头顶的那玉碟与那座古塔，是那样的刺目，刺进了鸿钧的元神，让他道心晃动。

　　世上居然有这样的法。

　　如果是简单的化身，以鸿钧的道心，怎么可能不稳。

　　但恐怖就恐怖在，那是仿佛从镜子中走出来的自己。

　　造化玉碟。

　　这是自己在昆仑得到的至宝，是为大道胚胎，能孕一切道，能解一切法。

　　混沌开辟，天道之下，只有此一件！

　　现在竟然多出了第二件，并且，就连那尊道人身头顶玉碟中的大道之数，竟也和自己造化玉碟中的大道之数丝毫不差。

　　还有天地玄黄玲珑宝塔。

　　这件盘古大神开天辟地，对混沌之所得一切气运功德，形成的具象之物。

　　象征着盘古大神开辟洪荒之“一切气运”形成的先天法宝，竟然也能够化出一模一样的第二件。

　　这根本不可能。

　　气运不会这样的廉价，轻易就能化来。

　　鸿钧怎么都无法想通，长生道人的这部“逆天法”究竟是什么来头。

　　这样的能力，称之为逆天，丝毫不为过。

　　盘古大神开辟洪荒，所得之一切气运，才形成了这件天地玄黄玲珑宝塔。

　　长生道人轻轻一化，便化来了，而且能力、本质等丝毫不差，完全就是相同的第二件。

　　因此，他即便听到到了烛龙建议出手，趁此机会，除杀魔祖罗睺，他也不为所动。

　　鸿钧现在觉得罗睺已经没那么可怕了。

　　最可怕的大敌，现在才出现。

　　大战之中的长生道人不清楚鸿钧的想法。

　　也不知道鸿钧对于自己能够化出他，以及他的造化玉碟、天地玄黄玲珑宝塔的震惊与不敢置信。

　　但鸿钧也同样不清楚，长生对鸿钧身上那尊真的“天地玄黄玲珑宝塔”的眼热。

　　什么叫真的？

　　头定玉碟生灵所用的那件，也丝毫不假，鸿钧本人都觉得，那就是一模一样的第二件，正因如此，他才震撼。

　　但只有长生自己清楚。

　　这是化来的其他平行时空的投影。

　　荒天帝实在乃是大罗之境的匪夷所思之人。

　　他只是仙帝之境，却在仙帝之境，创出了一部涉及到仙帝之上领域的帝法。

　　准仙帝遨游岁月长河。

　　仙帝身化岁月，无视过去未来一切因果，现在既岁月中的永恒不朽真身。

　　但这都是在一个世界之中的岁月长河里。

　　可荒天帝的“他化自在法”却涉及到了其他平行世界。

　　一念生一界。

　　不同的念头，不同的选择，让现实中出现了无数可能，也就出现了区别于自己之外的其他平行时空。

　　唯有无寿才能永久跳出岁月长河之外，笑看与自身有关的无数平行时空，成为无数平时空中的唯一真实，使得其他都是平行的可能，不具有意义。

　　但他化自在法，却在仙帝之境就能与其他平行时空产生联系。

　　并且强行召唤其他平行时空的事物与人，甚至道果，将之借来投影，为自己驱使。

　　所以他化自在法化来的事物，全都处在巅峰，并且无比真实，由内而外都与本尊一模一样。

　　便就是因为，那是平行时空的可能身，被他化自在法临摹来了投影。

　　又因为只是投影，所以能力可能丝毫不差，却不能长久存世，所以头顶玉碟生灵所化的天地玄黄玲珑宝塔，这件盘古气运具象化至宝，在他化自在法效果消失之后，也终将散去。

　　即便它存世时就是真实的，可不能长存于世，还是无用。

　　岁月长河之中。

　　烛龙探出了龙首。

　　古老的龙头俯瞰西方大地。

　　无尽山川，连绵山脉，与这巨大的古老龙头比起来，都变成了粒粒微尘般大小。

　　它的头，比天上的诸多大星还要庞大数倍。

　　鸿钧不为所动。

　　烛龙却忍不住出手了。

　　这是个好机会，尤其是在长生道人借头顶玉碟生灵化出来的三尸身，各自一以尸身封住三剑的时候。

　　“错过了现在，等到三剑脱封，长生道友得到的这些优势，都将重新化为乌有！”

　　烛龙隆隆声音传入岁月长河里。

　　它的庞大身体则飞奔进入了洪荒，杀向了被长生道人还有头顶玉碟生灵，不断殴打至几乎要断气，却依旧不死的罗睺而去。

　　烛龙飞出。

　　扬眉看看鸿钧，又看看烛龙那边。

　　“机会不容错过。”

　　扬眉也出手了。

　　古老的树界离开岁月长河。

　　它进入洪荒，立即以混沌天地的优势，游离于洪荒之外。

　　不到几个呼吸。

　　它虽然在烛龙之后出手，却是最先降临。

　　扬眉对长生道人大喝：“道友，罗睺为众生之敌，我等来助杀罗睺。”

　　他怕引起长生道人误会，先行解释，而后，无尽滚滚的蓝色星辉，垂落了下去，照在了罗睺身上。

　　这个时候。

　　烛龙也来了。

　　无尽山脉都比之渺小的一只龙爪探来。

　　巨大的龙目，眸光闪烁，古老又沧桑，太阳般璀璨的霞光闪烁。

　　有一瞬间，让洪荒生灵感觉一切都只不过是这头祖龙目光开阖之间诞生的一切。

　　扬眉出手，既是无限大空，混沌树界发威，定住了罗睺。

　　烛龙一爪抓在了罗睺身上，始祖神则放出无量光，璀璨夺目，杀伐力惊人。

　　嘎巴巴。

　　爆！

　　罗睺巨大的魔体爆出无尽血雾，一切血肉都被烛龙大爪捏爆。

　　有扬眉、烛龙再来，罗睺一瞬间就成了一副白骨般凄惨的景象。

　　他一身唯有神魔骨还在存在，血肉都炸完了。

　　长生道人侧目看了这两尊庞然大物一眼。

　　于时空长河中他早就察觉到了，这两人与鸿钧在一旁，此刻见他们出言相助。

　　长生没有说什么。

　　他目光深沉莫名，不知在想什么，却没有影响他继续杀向罗睺，要终结此魔的举动。

　　鸿钧想合众人之力，以他为首，斩杀罗睺，收获气运。

　　那么作为行走了这么多世界，与本尊拥有相同记忆的长生道人，怎么会不清楚收割气运的方法。

　　无疑，在罗睺祸乱屠杀洪荒的时候，将洪荒生灵从无尽苦海中解救出来，诛杀了此魔，便是最快取得影响，收获洪荒气运的办法。

　　他对杀罗睺，也不会犹豫。

　　这个时候。

　　突然。

　　鸿钧于岁月长河中也出手了。

　　他出手前看了一眼那三尸，因此而出手。

　　因为他最清楚自己三尸法的一切。

　　还有另一个原因，本就是他寻找烛龙与扬眉，要求他们和自己诛杀罗睺。

　　现在，扬眉和烛龙都已经出手。

　　他不出手，怎么都不能说过去，会因此失去信任。

　　所以这个时候，鸿钧也不得不出手了，要做最后一举及杀罗睺的尝试。

　　至于他内心如何想，无人能知。

　　三把天道杀器被封。

　　罗睺仅空手一人。

　　又被长生虐打至只剩一副神魔骨。

　　这一时候。

　　长生道人、烛龙、扬眉、鸿钧、头顶玉碟之生灵。

　　这五尊洪荒大陆上目前最恐怖的身影。

　　他们同时出手。

　　恢弘的力量，让洪荒大地没有一块地方能够平静。

　　苍穹因此碎裂片片。

　　日月星斗都疯狂摇动。

　　洪荒之上，无尽飓风激荡，逐步蔓延，时空长河竟然都浮现在了洪荒之上。

　　洪荒生灵肉眼可见，有过去未来的一幕幕闪烁，若宇宙重叠。

　　可惜，有混沌迷雾在阻止，不到大罗之人，根本无法辨认过去未来是何种模样。

　　在一切的混乱大风暴中，唯有那五尊身影，永恒的真实。

　　五种浩瀚的能量，无匹的神力，秩序的锁链全都落在了罗睺的身上。

　　不用头顶玉碟生灵再去阻止罗睺捏拳印还手了。

　　因为只凭罗睺一人，他就算能做什么，也不可能在这样五人的合力情况下有什么还手之力。

　　五人的必杀之下。

　　罗睺的那段神魔骨，就算再坚韧也碎成了粉末。

　　与此同时，他说不清是悲是怒的声音传来。

　　“原来这一切都是你们作的局，想要合力来杀我。”

　　在扬眉、烛龙、鸿钧出现的时候，罗睺就不可避免的认为，长生道人与这些人是一伙的了。

　　呼呼呼！

　　五人的能量倾泻下，宛若五色汪洋淹没，又好似灭世之光，磨灭罗睺的一切。


第六百二十二章 一团紫气

　　罗睺的神魔骨已经化为飞灰。

　　元神被冲击的几乎支离破碎。

　　烛龙目光跃动。

　　这洪荒的大魔祖，造成了洪荒东西两方生灵尽绝的幕后血手，终于要消失于天地之间了。

　　老实说，烛龙都觉得有些不可思议。

　　但就是在这个时候。

　　罗睺的声音诡异的再度传来，虽然支离破碎，宛若将熄烛火，却是透着诡谲：

　　“四剑没有被全部镇住，你们想杀我？”

　　闻此言。

　　长生道人微微动容。

　　他瞬间明白了什么。

　　第四剑……

　　之前罗睺说过，四剑与他同为神魔血肉蕴养，几乎形同手脚，如今虽然他镇住了三剑，但还有一柄戮仙剑未出。

　　正在此刻，洪荒天地震动。

　　一道道黑气无边无际，遮盖苍穹。

　　最后一柄戮仙剑自动护主，本能于洪荒一处发威。

　　虽然罗睺已经被镇杀将死，无力呼唤，但它却自发的传达来了无上恐怖的威能，前来护住。

　　“轰！”

　　第四柄剑於未知深处展现无匹神力。

　　来不及烛龙、扬眉等人反应。

　　长生道人有所察觉，同样也慢了。

　　至于鸿钧，他根本就似乎早算到这一重。

　　“轰！”

　　洪荒之上的时空长河深处。

　　那三把被三尸身封住的天道杀器，此刻适逢第四剑呼应，纷纷颤鸣。

　　四剑同时发威。

　　难以形容的浩瀚的力量，竟有一丝真正大罗的味道，于无边剑气中浮现。

　　“嘭！”

　　三尸身瞬间在岁月中炸开血雾，被三剑突破。

　　滔滔剑气，铺满了时空长河过去未来，而后，“哗啦”一下，全部降临洪荒。

　　四方剑，茫茫剑域，绵延无限遥远，宛若要将洪荒包围起来。

　　四剑在此。

　　洪荒大地，既是那副诛仙阵图。

　　一切的一切都在阵中。

　　即便是早预料到三尸压不住，时限将至，必将让三剑脱困的鸿钧，此刻也大感动容。

　　他才了解到了罗睺的手笔，内心闪过那么一瞬间的悔意，刚才是否应该及时出手。

　　他根本不知道，罗睺居然要将洪荒大地都炼成阵图，到时候一起阵，天道四杀器在侧，所有人都是他的阵中囚徒。

　　这威胁太大了。

　　但是他们此时已经顾不得那些，因为他们现在要担心的是自己。

　　鸿钧扬眉等人抬头，看向了洪荒的天空。

　　天空已经消失不见，转而出现的是黑红色的混沌剑界，飓风雷霆激荡，混沌掀起巨浪。

　　长生道人负手而立，微微皱眉，仔细辨别着这传说中的诛仙剑阵。

　　四剑齐，这古阵终于完整了。

　　之前的三剑缺了一角，现在才是圆满的诛仙四剑。

　　可就在这个时候。

　　无边雾气之中，剑气滚滚，却有微弱的声音传出，“你们四个，日后终将被炼化成我剑中神。”

　　语落罢。

　　洪荒四方大地都似乎在收缩。

　　是那些剑气在收缩。

　　鸿钧、扬眉同时心中一动，他们都察觉到了罗睺要做什么。

　　长生道人凝目，看破无数空间，在岁月古今，洪荒八方寻找着罗睺的位置。

　　罗睺虽然刚才起了那第四把剑，但是他现在状态已经命若游丝，就算四剑可改炼洪荒，但他这个主人已经被打成了濒死，又有什么用呢。

　　天道杀器再强，终究还是要人操使。

　　所以罗睺虚摆一道，先出第四剑，摆开了阵势，却并没有要一决胜负的意思。

　　他此时的状态，让他注定不能再展开一场大战，纵有四剑，也不能诛杀这四人。

　　所以，在无边滚滚剑气回收，洪荒再见天日的时候，罗睺的残破灵识在诛仙四剑的守卫下，不知道隐藏在了哪一缕剑气之中，无法再辨别。

　　烛龙却龙须抖动，心中大感不妙。

　　罗睺居然要跑了。

　　好不容易抓住了这个一个机会，眼看就要永绝后患。

　　它不可避免对鸿钧生出一丝埋怨，若非鸿钧在那犹豫不决，导致长生道人三尸身压制逐渐减弱，怎么可能会有这个局面。

　　刚才第四剑引动其他三剑共鸣，产生呼应。

　　虽说是四剑与罗睺一体，自发救主，挣脱了三尸的封印。

　　但主要问题还在于三尸已经在持续的封印中，被剑气冲击的渐渐力弱，此时再有鸿钧拖延，让长生道人派出的三尸更加难以坚持，才有了最后三剑刚好脱出，与第四剑合并，来救濒死罗睺的一幕。

　　扬眉也在暗中责怪鸿钧，他甚至在怀疑是否鸿钧一心不想杀罗睺，但是鸿钧最后也出手了，正是因为他这出手的时机无比巧妙，才让他虽然心中不满，却说不出什么。

　　就在烛龙刚欲出手拦截，不准备让罗睺逃走成功的时候。

　　四剑激射出亿万缕剑气。

　　罗睺四剑在手，就算不想大战，但遁走还是不难的。

　　亿万缕剑气铺天盖地。

　　砰砰砰。

　　躯体庞大的烛龙与扬眉的树界首先遭遇，他们被轰的周身混沌气四散，甚至烛龙的鳞片都出现裂痕。

　　“共同出手，拦住他！”

　　烛龙大吼，龙爪不顾犀利无匹的混沌剑气，径直朝着无边黑雾中探去。

　　长生道人却是摇头，契机已经失去，罗睺与那无穷剑气融为一体，也不知道灵识躲入那一缕剑气，要阻止他，除非将诛仙四剑挡下，可诛仙四剑若是想走，不与缠战，仅凭这里几个人是封不住的。

　　头顶玉碟的生灵此刻在长生道人的身后淡化了。

　　这也是长生道人不出手的原因，他化鸿钧出来的三尸身已经被崩裂，短暂时间也镇不住诛仙四剑了。

　　这尊真的鸿钧倒是可以再化出来三尸，可是……

　　长生侧目扫了鸿钧道人一眼。

　　烛龙、扬眉只是怀疑不满。

　　唯有长生道人是确定鸿钧心思的。

　　气运之争。

　　鸿钧对气运如此看重，他只想独占这份肃清洪荒魔祸的气运，并不想与人分享，所以才会放水，此刻更是不想出手留下罗睺。

　　明白鸿钧心思的长生，就更不可能傻到再自己一人去拦截四剑在侧的罗睺了。

　　那很大可能会迎来，他和罗睺两败俱伤的局面。

　　他觉得，一旦有机会。

　　鸿钧不会放过。

　　不会放过对自己和落后任何一人出手。

　　所以，长生漠然站立天地之间，毫无所动。

　　唯有烛龙出手了。

　　但是。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　金红色的祖龙血，大片的洒落，从龙爪鳞片之间爆出，好似下起了滔天血雨，落在地上就成了血河。

　　咔。

　　一声龙吟，透着惊怒。

　　诛仙四剑划过，连连重创烛龙之爪，竟然将烛龙爪上的一根指头占了下来。

　　那是比星辰还大的一根龙趾。

　　轰。

　　龙趾落地，宛若大星砸下，无边血肉爆炸出来，衍化出一条条小龙，那茫茫血液直接化成了一片海洋。

　　同时。

　　混沌树界也被四剑劈飞。

　　扬眉闷哼，惊惧后退。

　　他亲自接触，才感受到了四剑的威能，那恐怖的压迫感好似能让他窒息，就这还是不欲交战，只是护着罗睺撤退，三四分威力都没发挥出来的四剑。

　　烛龙、扬眉出手同时被劈退。

　　鸿钧、长生都没有出手。

　　罗睺就这样被四剑护着，裹在无边剑气之中，猛然消失在了洪荒之上。

　　还是让罗睺走脱了。

　　烛龙大怒。

　　“你们为什么不出手？！”

　　他回头过来喝问鸿钧与长生二人。

　　闻言，长生道人面色微微不虞，淡淡道：“老龙，注意你说话的语气，贫道将他打至半废的时候，你还在岁月长河隐藏不敢出，现在也敢过来问我，真要问原因，问你的道友才是。”

　　说罢，长生侧目瞥了一眼鸿钧。

　　而后，他目光一扫罗睺的祖窝，须弥山。

　　长生大步朝那里走了过去，根本就没有再理会三人。

　　看着长生道人离开，烛龙沉怒，沧桑的气息呼了出去，有一种无理可说的感觉。

　　的确，若不是长生道人，罗睺不可能受如此严重的伤，也就没有所谓今日的机会，再加上长生道人实力在那。

　　烛龙没理由对长生道人发怒，但他目光不善的看向了鸿钧。

　　扬眉也是一样，树界之中隐隐传递出来了不愉的波动，等待着鸿钧解释。

　　鸿钧却是镇静不变色，思索片刻，慢慢说道：“诛仙四剑的威能，道友们都已经看见，二位真的觉得，如果罗睺拼死一搏，我们能够拿下他吗？”

　　“我觉得双方再进行大战，只会是鱼死网破，并且，还没有多少把握，能够真的斩杀罗睺。”

　　“贫道早就说了，对付罗睺，要请到足够的人手，确保万无一失才行，贫道已经与他交手这是第三次了，最清楚罗睺的底蕴，之前的历次失败，都是教训，刚才只不过是不想做无谓的牺牲。”

　　“他四剑在手，一味要逃，我们根本拦不住他，如果今日女娲伏羲两位道友也在，贫道才会觉得有把握，我们还是人数太少了，勉强力敌完整四剑，下场绝对不好。”

　　听到鸿钧的解释。

　　虽然有几分道理，但是烛龙却是龙颜透着几分寒气，心中难以过去。

　　而后，他怒哼一声，不再多说，卷动龙躯，往南海而去了。

　　鸿钧看着烛龙离去的背影，叹息一声，而后对着树界道：“贫道会留意罗睺动向，同时再去请女娲伏羲道友，到时候，再来请道友和烛龙道友相助。”

　　扬眉无奈，罗睺的恐怖，今日已经见过，确实是所有人的威胁，就算他已经察觉到了鸿钧有些不为他所知的心思，也是没办法。

　　罗睺是一定要杀的。

　　所以扬眉也是忍着内心不愉，抖下一缕气息，化为古叶：“我混沌树界随时能赶至。”

　　说罢，他也离开了。

　　鸿钧看着二人离开的方位，沉吟片刻。

　　随即，他目光一转，看向了踏步走向须弥山的长生道人。

　　鸿钧眸光之中闪烁紫意，语气莫测的道：“原来你也察觉到了这下面的东西。”

　　须弥山。

　　已经被大战波及的满目疮痍，尽成废墟的主峰上。

　　长生道人来到了之前被罗睺用以祭炼绝仙剑的血池，目光眯紧，似乎在洞穿血色大地无尽深处的某物。

　　眸光若混沌闪电，撕裂了大地深处。

　　最终，在血池之下，极尽深远的洪荒大地地层下，察觉到了一团精气，有雾霭笼罩，竟然让如今境界的长生道人都看看不清晰，只觉那精气有玄奥的道与理交织其上。

　　他感觉到了，那团精气之上，有一股“大罗”的味道。

　　是真正的混元大罗！

　　洪荒之中目前还没有的圣人气息，来自于须弥山血池深处地层下的一团精气。


第六百二十三章 它名鸿蒙紫气

　　长生道人就在那里站着。

　　眸光深邃，仿佛幽暗未开辟时候的古混沌。

　　他的眸光深处就映照着那地底深处的一团气。

　　紫色的精气，好似一条来自于鸿蒙之中的灵虫，时空都无法束缚住它，有一种超脱的味道。

　　看着这团紫色的精气，长生道人目露了悟之色。

　　他之所以在最后没有出手，这深埋于血池之下的一团紫色精气，就是主要的因素。

　　起初他在血池之底，探查绝仙剑的时候，就已经感受到了位于血池之底，有着一股十分玄奥又强大的气息，这股气息不同于血池之中的煞气和怨力。

　　那是属于一种纯粹的“强大”与“超然”。

　　是一种更在他境界之上的气息。

　　他如今已经是完美世界中的准帝，在洪荒之中也可被称之为准圣，若是按照鸿钧道人的境界划分，他便是半步大罗之境界。

　　那么比他还要强大的气息。

　　只能是……

　　大罗！

　　真正的大罗！

　　当时察觉到了这样一股无上气息的长生道人，当时就想进入深处，可惜，绝仙剑逞威，他必须保持压制，另外一边，罗睺又到来的十分迅疾，让他没有来得及进入血池之底查探，就已经展开了大战。

　　最后，罗睺退走，长生道人就是因为想到了这里，再加上鸿钧那个不安分的因素在后面，不可能让他占便宜，就放走了罗睺。

　　至于怕不怕罗睺会尾大不掉，放虎归山。

　　毕竟诛仙四剑的威力，是在日渐提高。

　　但长生仍旧这么自信，敢放走罗睺。

　　都是因为那把剑。

　　被他道心度化的绝仙剑，怎么可能那么容易就反水……

　　说回正题。

　　他在血池之底感受到的这股气息，如此超然，是下一个境界的指引。

　　只要能够悟出这里的奥秘，那么成为真正的仙帝，便只是时间问题。

　　此刻，长生道人一步踏下。

　　本就是废墟的须弥山陡然沉没了。

　　万万里烟尘滚滚而起。

　　长生道人脚下，多出了一个天坑，随脚一踩，便踩出了一个大星般的天坑。

　　主要目的，是让地底深处的那团紫色精气露出来真面目。

　　但长生道人目光落在坑底的时候，目光有了不平静，看见了极其震撼的事情。

　　在那坑底，一切烟尘散尽，一团拳头大小的紫色气团，飘荡在那里。

　　但就是那一小小的气团，此刻迷雾消失，却让长生道人感觉其中蕴有比自己体内长生大界还要可怕的能量。

　　仿佛就是这一紫色气团，便能轻易演化出来一个比他体内长生界更大十几倍的世界。

　　那团紫气就扎根在地底深处的一块似木似石的东西上头，仿佛那是它的产生源头。

　　就在长生道人的目光顺着紫气落在那似木似石的东西之上时。

　　突然。

　　“轰！”

　　长生道人恍若步入了混沌之中。

　　周围一片迷蒙。

　　他看见了一尊肋生六翼、四足、红毛的魔神，周身旋转着日月星辰，好似一尊天地宇宙之主。

　　但是眨眼，他就被一位一只巨大的手掌，捏成了肉泥。

　　那巨大的手掌，与深坑之中的似木似石纹理一模一样，是为同一主人。

　　就在这个时候，长生道人周围的景象再次一闪。

　　光！

　　刺目的光！

　　晦暗浑浊的混沌之中，竟然会有光！

　　长生道人看见了，在那光芒中心，有着一个身影。

　　紧接着，他又看见了那熟悉的木石纹理主人，那是一尊生有轮盘式样的恐怖神魔。

　　他正在和其他一些与他身形差不多大小的神魔，同时在攻击光芒之中的昂藏身影。

　　紧接着大战的过程，没有了景象。

　　最后是这样的一幅画面。

　　那是一道席卷一切的锋芒，锋芒的来处，是一柄巨大的斧头，斧头的背后是那个昂藏身影，他冷漠举斧头横劈而来。

　　这尊将那背负日月星辰之神魔轻易捏死的恐怖存在，在这柄巨大神斧之下，在那昂藏身影下，轮盘神魔只有鸡仔大小。

　　如此对比，更可见以斧头横劈之身影的巨大。

　　那轮盘神魔被劈成了无数肉块。

　　锋芒撕碎了一切，磨灭了一条河，让河中的一切属于神魔的痕迹，全都消失。

　　也就在轮盘神魔被轰杀爆炸之后，一团紫色的精气，好似轮盘神魔某种东西的升华，附在了一块纷飞的部位上，掉落了混沌。

　　长生道人眼中回神。

　　刚才一切种种，似乎是心中闪念，就自然而然的看见了这许多。

　　“盘古斩杀神魔。”

　　无疑这木石纹理事物的原身，就是被盘古在混沌之中斩杀的一位先天神魔。

　　不同的是。

　　这位神魔，它恐怖到了极点。

　　它，竟是真的立足于大罗领域的超然生灵。

　　盘古用斩灭一条岁月长河为代价，才将这尊神魔斩杀。

　　之后，留下了神魔的某种升华之物，既这团紫气。

　　长生道人看着这团紫气。

　　一位真正岁月长河中无敌的改命大罗境生灵，留下来的“道果”般的事物。

　　他弄清楚了这东西的来历之后，当即伸出大手，抓向了下方的那块木石纹理状东西，以及那一团紫气。

　　突然就在这时。

　　长生道人大手收了回来，开口淡淡道：“鸿钧道友，竟然也是藏形匿迹之人？”

　　在他这句话落下之后。

　　陡然，在天空之上，一个身着灰袍，气质古朴的老道人，面容平静的走了出来。

　　鸿钧说道：“长生道友言重了，贫道并无恶意。”

　　长生道人看着鸿钧，露出似笑非笑的表情。

　　鸿钧却不为所动，仍旧平静镇定。

　　长生道人此刻负手而立，道：“贫道想，道友应该不是来问关于那三尸法的事情吧？”

　　鸿钧眸光波动，微微闪了一下，被长生道人如此问，他还是有一些不能释怀。

　　但是，他开口道：“贫道与道友论道，本就旨在交换道理，贫道得到了道友的大法，道友悟到了贫道的三尸法，再合理公平不过。”

　　话虽这么说，但是谁都知道，其实很不公平。

　　起初，他自以为他以造化玉碟学走长生石人法的时候，让长生道人吃了一个大亏。

　　直到长生道人与罗睺大战才发现，对方竟然同样将自己的压箱底三尸法盗走了，更加让他觉得难以接受的是，原来长生道人的最强大法，始终在藏着掖着，是那能化出他人的盖世帝法。

　　但这个时候，鸿钧却不是为此事而来。

　　他直接开门见山，目光一瞥，看向了天坑深处的那团紫气，道：“贫道是为它而来。”

　　长生道人看着鸿钧，淡淡问道：“你想要它？”

　　还没等鸿钧回答。

　　长生道人继续说道：“可惜，它已经是我的，并且我不愿意给你，若你真的想要，或者你可以试试从我手上抢走它。”

　　鸿钧道人听到长生这么不客气的回话，却仍旧气态沉稳，道：“我想道友虽然也意识到了它之不凡，恐还不清楚他真正是什么。”

　　长生道人略扬下巴，淡笑道：“你知道它是什么？”

　　鸿钧道人看向了天坑内的那团精气，缓慢吐出几个字：“它名为鸿蒙紫气。”

　　鸿蒙紫气。

　　“成圣之基？”

　　长生道人心中一动，赫然看向了紫气，大感意外。

　　鸿蒙紫气竟然是如此而来。

　　但鸿钧听到长生道人那句话，“成圣之基”，却是微微变了眼色。


第六百二十四章 长生VS鸿钧

　　成圣之基。

　　听到从长生道人口中道出的这四个字，鸿钧脸色变了。

　　圣人。

　　显然，长生道人已经察觉到了这团事物的真正用处。

　　“没想到，道友居然有此了解。”

　　鸿钧深深看着长生道人。

　　长生道人眸光波动，看向了那团紫气，道：“此物为混沌之中一位先天魔神之全身精华道则凝聚，而那先天魔神竟是达到了混元大罗境界的超然生灵，既你所说的圣人，处身于岁月长河中永恒不朽，此物可以说是蕴含了此位魔神对于大罗时空的一切领悟，若得此物，不管是谁以当做领悟为启发，或者就纯粹炼化于它，都能够有希望晋升为大罗圣人境。”

　　鸿钧不说话。

　　长生道人却看着他，若有所指的开口道：“这样的一样东西，即便是纵看洪荒，也并没有几件东西，能够比它更贵重。”

　　鸿钧说道：“的确，能胜过此物的东西，洪荒之中根本不存在几样。”

　　长生道人笑看鸿钧，“那敢问鸿钧道友，你如何敢开口索要这样一件贵重之物。”

　　言下之意。

　　你哪来这么厚脸皮，张口就敢要我将这样的贵重之物。

　　你说让给你，就让给你？

　　鸿钧却是平静注视长生道人，周身道气盎然，造化玉碟隐放光辉，以一种举重若轻的口吻道：“贫道说能可比鸿蒙紫气的事物，洪荒之中的确不存在几样，但恰好，贫道就得了那其中的几样。”

　　说着，鸿钧周身如玉道气滚滚升腾，在头顶织就了万亩庆云，如若元神上一座庆云道宫，在那云光之中，隐约可见万千宝光闪烁。

　　“道友可看。”

　　他一指头顶庆云。

　　在那庆云之中的每一团宝光，都是蕴藏着先天的气息，至少都是天地开辟时候的至宝。

　　一团一团，每道宝物都像是一座座世界，让人感觉鸿钧头顶诸天。

　　尤其是在庆云顶端的位置，有万簇青莲拱拥两样宝物。

　　一座金桥，周遭有地水火风混沌四气萦绕，似乎可将洪荒天地定住，贯穿古今。

　　还有一杆古幡，平平淡淡，唯独有几绦灰芒游走其上，但长生道人却能够感受到其上拥有不输于任何一把天道杀器的恐怖威力。

　　鸿钧指着庆云顶上的诸多宝物，“只要道友能割爱须弥山下的这道鸿蒙紫气，贫道此身诸多宝物，任道友挑选，即便最顶上的金桥、古幡，道友都可以拿走任何一件。”

　　看长生道人望着那诸多宝物不答，鸿钧再说道：

　　“几番相遇，贫道也自认了解了几分道友之心性，以道友之心，应是不会肯放弃自我大道，选择去炼化他人大罗道果的人，所以，这鸿蒙紫气即便贵重，对道友来说，反倒不如一件先天至宝来的实在。”

　　鸿钧说话间，紧紧盯着长生道人。

　　“贫道观道友手中，目前似乎并没有能可与罗睺天道凶剑一拼的真正器物。”

　　“这交易，对道友很划算。”

　　长生道人的盖世帝法的确是逆天之极，但只是强在他人。

　　那九面天碑，似乎并不符合长生道人的实力。

　　也的确如此。

　　九天碑乃是长生界三皇五帝所炼，并非长生道人亲手道兵，在他实力已经超越了长生界古今帝与皇后。

　　长生界之中的兵器，便就不能再给他带来更多的提升。

　　毕竟修行之路，越往后，便遇到的是更广阔的天地。

　　长生道人看着那一座金桥与一面古幡，道：“此二物，能和罗睺手中四柄天道凶剑媲美？”

　　鸿钧道人说道：“若盘古巨神手中开天斧所化之二宝任一，还不能和那四柄剑任何一把相比。世上便再也无物能可比诛仙四剑了。”

　　长生道人“哦”了一声，目光微微闪烁，流露一抹金芒，“盘古巨神之兵所化至宝，居然才只能敌罗睺手中四剑之一，那四剑究竟是什么来历。”

　　鸿钧深深吸气。

　　若非必要，他并不想和长生道人交手，所以才取这暂时折中之策。

　　唯有他最清楚这鸿蒙紫气的意义。

　　长生道人的确也了解到了不少，他清楚鸿蒙紫气是为混沌之中的先天神魔所化，这的确不假。

　　但长生道人，却不知道的是更多的。

　　鸿钧思索片刻，开口道：“其实罗睺手中的四把剑，便就是四条鸿蒙紫气所化。”

　　长生道人大感意外。

　　同时，却又觉得，如此合理。

　　诛仙四剑，是以诸多先天神魔的精气凝聚而出，但其主干，却是四条已经证就了混元大罗境界的神魔紫气所炼而成。

　　以四尊混元大罗境界神魔的道果“鸿蒙紫气”练就。

　　这就是那四把剑如此恐怖的真正原因。

　　相当于将四位混元大罗尸身当做了兵器，难怪可横绝洪荒。

　　但更惊人的是，除了诛仙四剑，罗睺在这须弥山下，竟还埋着一条鸿蒙紫气。

　　鸿钧告诉了长生道人这许多之后，再次定睛问道：“如何，盘古巨神斧所化其一，可比任何一柄杀剑，那杀剑又是以鸿蒙紫气构成，贫道以任一先天至宝与道友换这里的这件鸿蒙紫气，可谓公平。”

　　可是，长生道人却还是淡淡道：“公平，并不然。”

　　鸿钧微微沉下来脸色，道：“道友仍不愿相换？”

　　长生道人开口笑道：“若要换也可以，但须得贫道自己觉得公平，而不是你鸿钧道友口中的公平。”

　　闻言，鸿钧收起微沉面色，重新舒缓，只要能开条件，避免一战，影响他除去罗睺大计，便都可商量。

　　可还没等鸿钧心情平复多少，他随即面色就变了。

　　因为。

　　长生道人开口，直接道：“将天地玄黄玲珑宝塔给我，此气你拿走。”

　　赫闻长生的条件。

　　鸿钧变色，断然脱口而出：“不可能，天地玄黄玲珑宝塔，绝不可能拿来交换。”

　　长生道人露出笑意，“那就不用再说，请走吧。”

　　鸿钧一下子脸色沉冷无比。

　　“道友真的要如此狮子大开口？”

　　长生似乎听不懂，道：“何谓狮子大开口？”

　　他旋即道：“你来找我谈条件，自以为公平，可想到我愿不愿意与你换？若只以两物相等，就可作为我与你必须交换的理由，何其狂妄，要贫道与你换，贫道须得到比这一条鸿蒙紫气更贵重的事物才是，不然，单你想要，就必须与你换，贫道为何要给你这个脸？”

　　鸿钧目光开阖，已经露出了沉冷肃杀之色。

　　“除了天地玄黄玲珑宝塔，道友真的不考虑别的条件吗？”

　　长生道人面色平静，道：“要么拿塔，要么走人，要么，就过来抢，看你有无这个本事……”

　　鸿钧冷哼一声。

　　天地玄黄玲珑宝塔，他是无论如何也不可能交给别人。

　　此物代表着盘古巨神开天辟地的功德气运象征。

　　他能得庆云上这诸多至宝，便是因为有天地玄黄玲珑宝塔带来的气运。

　　抛去盘古身化洪荒，开天辟地所得之巨量气运意义这一层。

　　说简单一些。

　　天地玄黄玲珑宝塔，就相当于洪荒之中的正统玉玺。

　　盘古开辟混沌，演化洪荒，打下了一片江山，而后身死，死后生前所得一切气运功德，凝聚为塔。

　　谁得此塔，便相当于成为了盘古所化洪荒天地的继承人，是为洪荒之主。

　　鸿钧，就是现在名义上的洪荒之主！

　　再加上天地玄黄玲珑宝塔与盘古巨神的混元道果，乃是一体两面之物，若失去了天地玄黄玲珑宝塔，鸿钧便相当于没有了日后身合天道的资格。

　　天地玄黄玲珑宝塔，便是洪荒之主身合天道的信物。

　　片刻之间。

　　鸿钧脸上阴晴不定。

　　随后，果决之色一闪而过。

　　“既然如此，那就请道友乖乖将它奉上吧。”

　　鸿钧冷喝一声，事到如今，再不犹豫。

　　他虽忌惮长生道人，但只是不想两败俱伤罢了，身具诸多先天至宝，更拥有正版三尸化身的鸿钧，又是洪荒之主，怎会畏惧与人一战。

　　一拍头顶万亩庆云，眨眼间诸天宝光震荡，照亮了洪荒大地。

　　比日月星辰还闪亮的无数法宝，好似一座座古界，霎时间没有二话，暴雨倾盆般朝着长生道人轰杀了过去。

　　既然谈不拢，鸿钧出手，便不留情，要强抢。

　　但早就知道这场谈判不可能以好结果收尾的长生道人，怎么会没有准备。

　　面对鸿钧当即翻脸的杀势。

　　长生道人捏出拳印，带动了西方大地的山河之势。

　　化身一尊无上帝者，血气滚滚如汪洋，好似宇宙喷发，迎着鸿钧也毫不留情的砸了过去。

　　伴随着长生道人不屑一语。

　　“鸿钧，想抢东西，你不够格。”


第六百二十五章 围殴鸿钧

　　距离与罗睺大战还没有过去多久。

　　洪荒生灵还没有从惊天动地的轰鸣之中回过神来。

　　半天之后的现在，西方大地，还是须弥山的地方。

　　惊人的声响，再次席卷了洪荒大地。

　　本来已经回归各自洞府的烛龙和扬眉都是心有所动，愕然的看向了西方须弥山的所在。

　　那大战之中的二人气息。

　　两个人是那样的熟悉。

　　不只是这两个人熟悉，就是洪荒众生，都没有多少不认识的。

　　鸿钧自然不用多说，其为洪荒之上显赫的大神通者，声名地位，没有多少神魔可以高过他一头。

　　尤其是在鸿钧数次为洪荒生灵出头，挑战罗睺，虽然都是以失败收尾，但是这份行动，却是让洪荒所有生灵都记在心里面。

　　并不是鸿钧道人不够强大，实在是罗睺太过恐怖了。

　　至于惊天波动之中的另外一个人，众多生灵才在半天之前瞻仰过他的不世神威。

　　那是压着罗睺暴打的盖世狠人。

　　结果现在……

　　“长生道人，竟然和鸿钧打了起来，因为何事？”

　　扬眉在北部冰洋之上，发出不可置信的惊问。

　　但是他在混沌树界之中，并没有动身的打算。

　　于南海汪洋之上，烛龙也同样大为不解，为何鸿钧竟然会与长生道人战了起来，可他只是在冷静看着，也没有要前去帮助鸿钧的意思。

　　在洪荒之上。

　　一片片混沌潮汐，如同汪洋一般，席卷肆虐。

　　鸿钧的万千法宝，像是诸天星斗，无尽无数，在轰泄向西方大地。

　　这是人们又一次见到这尊洪荒顶尖大神通者的出手。

　　相较于他上次和罗睺的交战，鸿钧的实力又有了天翻地覆的差别。

　　扬眉和烛龙看向西方，看见鸿钧此刻展现的实力，都有些暗怒。

　　以鸿钧这样的力量，如果在当时全力以赴的对着罗睺出手，并不是没有可能将罗睺击杀。

　　而在洪荒的其他地方。

　　“老师竟然和那个恐怖的神魔斗了起来。”

　　西昆仑的某处。

　　有三团清气，好似苍穹的本源。

　　说话的是其中一团清气。

　　在三清之中排行第三。

　　此刻，其他二清也是开口。

　　“老师乃是天道第一人，洪荒之主，无论是罗睺，还是这神魔，都不可能是老师的对手。”

　　最大的那团清气淡淡的道：“不错。”

　　昆仑山上的这三团清气在这个时候，无比的相信鸿钧道人。

　　当初，鸿钧道人路经此地，将三团清气解化成为生灵，具有大恩，对于三清来说，有创造之情，如师如父。

　　尤其是在他们对鸿钧了解更深以后，更加相信，这个洪荒没有任何一个人是他们老师的对手。

　　洪荒是盘古巨神开辟出来的。

　　而鸿钧道人，他们老师是执掌盘古传承的人，最正统的洪荒天地之主。

　　即便罗睺强在一时，为当初混沌时候的诸多神魔再化身，也不可能是他们老师的对手。

　　只因这里是洪荒。

　　当初所有神魔加起来，也都没有能够敌得过盘古巨神，被统统斩杀。

　　现在就更别说，神魔化身成的罗睺，仍在盘古巨神所化的洪荒中，怎么可能有胜算。

　　他就如同当初那些先天神魔一样，注定再次陨落于盘古的传承鸿钧道人手下。

　　在其他地方，虽然其他的洪荒生灵，诸如镇元子、红云、北海鲲鹏，血海冥河，太阳太一、帝俊、太阴羲和，以及洪荒万灵之古祖女娲伏羲二人，虽然不会像三清一样对鸿钧的实力迷信。

　　但是当他们看见了鸿钧展现出来的诸多法宝，都是先天之列，竟然拥有百多件之后，也不由得觉得鸿钧果然是洪荒大神通者中的绝巅人物，单单这份气运机遇，就无人可比，更别说鸿钧的天赋道骨，数遍洪荒也没有人敢说，能够在此方面力压鸿钧一头。

　　这场大战的结果，令他们期待。

　　而在洪荒某一处。

　　无边剑气滚滚，将罗睺的残灵包裹住，并引来洪荒大地上的神魔精血怨气，帮助罗睺疗补。

　　罗睺也在注视着西方的那场大战。

　　他也没想到，这两个合伙将自己重伤至如此的大敌，可恨无比的二人，竟然会自己殴斗起来。

　　罗睺心中却是忍不住狂笑起来。

　　敌人之间不和，对他来说，无疑是一件大好事。

　　但罗睺心中却在后悔。

　　之前真的太过大意了，才至于沦落到现在这个境地。

　　他怎么会想到洪荒之中，忽然多出了这样的一个人。

　　单人之力，便可夺他藏在须弥山老巢处的绝仙剑，虽然绝仙剑随后被自己收了回来，但长生道人表现出来的可怖实力，让罗睺如今也后怕心惊。

　　如果早知道这尊神魔的实力如此恐怖，他就应该在当初照面的时候，二话不说，同时祭出洪荒四剑。

　　可惜，他自己也知道，当时太过自大了。

　　一向在洪荒暴打一切习惯了，认为只凭一剑在手，洪荒便没有任何一个人能够是自己对手，结果吃了大亏。

　　“本来四剑各自蕴养在洪荒四处，以四道鸿蒙精气养成剑体，另四道鸿蒙精气锤炼锋芒，如今四剑提前出世，泄了锐气不说，须弥山下的鸿蒙紫气也……”

　　其他人或许不知道长生道人和鸿钧争斗的理由，但是只看见了二人争斗位置的罗睺，立刻就想到了他自己隐藏在须弥山下，帮助绝仙剑引神魔血气锤炼锋芒的一道鸿蒙紫气。

　　鸿钧道人与长生道人，肯定是因为此物打起来的。

　　“打吧，打吧，最好为这一道气争个鱼死网破，让本尊静下心来好好疗养，等到伤复之日，再将洪荒与尔等一网打尽。”

　　罗睺并没有多么心疼那须弥山下的鸿蒙紫气。

　　因为，像这样的紫气，他一共有十一条！！

　　炼成四剑用了四条，除此之外，他仍有七条！

　　就算须弥山因此大战失了一条，他也仍有六条。

　　身为混沌之中所有神魔的再化身，这些死在盘古斧下的神魔之大罗道果，本就是罗睺自己的东西。

　　他从诞生洪荒之上，拥有灵智的第一天，就有这一共十一条鸿蒙紫气来奔向他。

　　可惜，即便是所有神魔的再化身，重新诞生后，依然要从头再来。

　　如今才知不过是准圣境界的罗睺，连炼化一条鸿蒙紫气都困难重重，宛若孩童背负金山，却不能取用，所以他才会另想它法，以鸿蒙紫气化为剑体，提升自己的力量。

　　但同样，炼成四把剑器，就已经到了他的控制极限。

　　准大罗与真正大罗的差距，一直都是不能以道理计的。

　　准大罗，想要掌握真正的大罗之力，不管以什么样的手段，都是不可能的。

　　诛仙四剑已经这么恐怖了，但却根本还不是它的真正威力所在。

　　它的威力，一定要真正的大罗圣人，才能够发挥的出来。

　　但罗睺却借着洪荒无尽血孽之力，将能掌握诛仙四剑的力量不断提升，远远超出了一般准圣的程度，所以才如此恐怖。

　　这都是洪荒东西方生灵兆亿万数血精换来的成果。

　　西方大地上。

　　轰。

　　可怕涟漪扩散出去，冲破了洪荒天地，绵延到了星空之上。

　　隆隆隆……

　　那三百六十五颗盘古穴道所化之大星只是被摇动。

　　其他的诸天繁数星辰，却落如雨下。

　　鸿钧的诸多先天法宝同时发威的结果，太恐怖了。

　　每一件法宝之中，都有着独特的大道法则。

　　它们在天地未开之前，其实就是独立的一方天地，自孕不同道则。

　　如今落入洪荒，竞相辉映，不同大道开放。

　　然而，鸿钧的法宝再多，长生道人只是奉行一力破万法。

　　西方大地上混沌开天时候的场景重现，长生道人像是混沌之中的盘古巨神一般，挥动无量神力，横扫一切。

　　即便鸿钧的法宝再多，在他极致的力量面前，都是土鸡瓦狗。

　　连无数神魔再化身的罗睺，都不能够和长生道人比法力。

　　轰。

　　拳印撕裂了苍穹，覆盖了玄黄。

　　天上地下，到处都是长生道人的能量。

　　“轰！”

　　荡荡！

　　鸿钧的万千法宝，一个个好似陨星一般，被长生道人无边拳意冲击的高高飞起。

　　“咔咔！”

　　许多法宝，即便是在先天之列，也都被冲击的发出了令人心惊的声响，好似道则被轰裂开几分。

　　鸿钧微微变色，还是估算差了长生道人的法力。

　　但是他冷冷开口：“你与罗睺交战偌久，即便没有受多重的伤势，状态却不足，这将让你败在我面前。”

　　说罢，鸿钧一拍头顶。

　　鸿钧的压箱底大法。

　　三尸化身。

　　终于，自他这位正牌本尊的身上施展了出来。

　　一尊黑袍道人从西北天空之上浮现，手中展开了一副卷轴。

　　刹那天地之间，有一座金桥出现。

　　此桥宛若从一切的开始时诞生，横渡天地，通往未来的彼岸！

　　它贯通了古今未来，定住了一切。

　　同时，东方天空上有一尊白袍道人出现。

　　鸿钧头顶庆云中的那杆古幡落在他手里，面色无情，抖动古幡，朝着长生道人挥了过来。

　　古幡上的绦绦破灭创生之气，好似盘古开天神斧重新现世。

　　洪荒大地、周天星斗都在古幡与金桥出现的时候，雀跃了起来。

　　因为洪荒一切的都是由这二物的原本形象创造的。

　　它们是盘古开天斧崩裂之后所化。

　　太极图和盘古幡同时被鸿钧二尸拿着杀来。

　　第三尸祭出了那件最贵重的天地玄黄玲珑宝塔，镇向了长生。

　　鸿钧本尊则是头顶造化玉碟，化显三千大道虚影，演化三千世界，神则创生，一切生灭在其中。

　　四尊准圣身，四件天地至宝。

　　长生道人意识到鸿钧并不比罗睺差多少。

　　四人四宝之下，这里形成了一片属于鸿钧的场域，要将他当做笼中野兽般镇杀。

　　噗嗤嗤。

　　长生道人的身体上，首次出现裂口子。

　　那是被太极图和天地玄黄玲珑宝塔影响到，被盘古幡顺着岁月崩到了肌体，洒出了几缕金色血雾。

　　伤到了长生道人。

　　鸿钧更加自信。

　　“你可还能再化出第二个我？”

　　他冷喝一声。

　　“逆天之法，也终有不足，不可能完美，你化出的第二个我的三尸身，已经崩灭在了绝仙三剑下，可还能再化出第二次？”

　　长生道人不答，拳印浩浩荡荡，轰散了一片片古界，让鸿钧的三千大道尽皆溃灭。

　　他先要摆脱这三大至宝。

　　骤然迎接，压力的确很大。

　　见此，鸿钧更加相信长生道人不可能再化出来自己了。

　　就算再能化出来自己，也再无三尸身可助力。

　　“无法化出帮手的你，不能坚持多久了。”

　　鸿钧冷冷地说道。

　　他看向了鸿蒙紫气，准备去拿走。

　　“轰！”

　　忽然。

　　长生道人右臂又出现了一个口子。

　　但他却因此顺利突破出了太极图和天地玄黄玲珑宝塔的封困，平静开口道：“现在，我不光只要天地玄黄玲珑宝塔。”

　　这个时候，从长生道人的背后走出来了一尊强大之极的身影。

　　鸿钧不由停步，下意识变色。

　　竟然真的还能再化。

　　可他短暂一惊之后，而后凝目放心。

　　长生道人化出来的这个人，并不是鸿钧。

　　这是一个身形高大，英姿勃发，气质伟岸的青年。

　　青年头戴帝冠，长发如瀑，每一丝发都宛若一把神剑，透露着坚不可摧的味道。

　　那饱满年轻的躯体之下，隐藏着一股能震撼万古的力量。

　　“他化自在，他化万古……”

　　青年被长生道人化出之后，大喝出了这样八个字，有一股无上威严，横扫洪荒。

　　他的气息开始变得无比恐怖。

　　在他之后，一尊尊身影从这尊被长生道人化出的青年身后走来。

　　足足化出了四尊，而在那身后，其实还有第五尊、第六尊虚影，并未完全化出。

　　鸿钧大感惊惧，一下子神色瞬变。

　　他不能平静了，心脏都在急速跳动。

　　“玉碟生灵三尸身爆死，的确短暂时间难再化出他，但你以为，我就只能化你？”

　　长生道人淡淡话语，如同寒冷箭羽，洞射向了鸿钧内心，更是让他道心摇动。

　　巨大的打击降临。

　　“不好！”

　　鸿钧急呼一声，心情落入谷底。

　　然而这个时候，那身躯强大的青年身后跟随四道身影，全都捏拳印，朝着鸿钧与他的三尸身镇杀而去。

　　被长生道人化出来的生灵大喝一声。

　　一尊身瞬间镇住了手执太极图的鸿钧善尸，随后掌中出现一头真龙虚影，格杀诸天。

　　横贯岁月，直达彼岸的太极金桥，瞬间被崩出了岁月长河。

　　同时，其他几尊身影都镇住了鸿钧的三尸身。

　　长生道人同时抬步，荒天帝与他并行，宛若两尊道祖推动宇宙前行，挟带一股极大的压迫，压向了鸿钧。

　　鸿钧脸色已经惨青一片。

　　他还想尝试反抗。

　　但是长生道人与荒天帝同时镇杀下来，打的鸿钧周身天崩地裂，让他身体上多出了两个拳印，穿身而过，带走了鸿钧的大片血液。

　　两拳下。

　　鸿钧的道髻都被打的散开，披头散发，面色阴沉的可怕。

　　居然败了。

　　在对方被罗睺损耗了那么多精力，大战之后，本应是状态不足七八分。

　　但就是这样的状态。

　　他竟然还是败了！

　　长生道人化出的这头戴帝冠的青年，究竟是何方人士？

　　洪荒居然还有这样的人！

　　而败了的代价，是可怕的。

　　不必说，长生道人和荒天帝，都眸绽冷冽杀意，好似电芒闪出，不打算放过鸿钧。


第六百二十六章 神魔号长生

　　长生道人先前所化出来的鸿钧道人，三尸身被罗睺三剑威力爆发之下，化为了血泥，无法短暂时间内再将鸿钧三尸借来，会有难度。

　　这一点鸿钧猜的不错，所以自以为可以对上长生道人的时候，占据优势有胜算。

　　他在长生道人不答应交易条件的时候才会出手，想要抢夺。

　　这的确很简单暴力。

　　可他一直都是对长生道人没有足够的了解。

　　在洪荒之中，确实只有他鸿钧一人，能够再凭空化出来三个帮手，既他的三尸化身。

　　可他不应该认为，世界之大，洪荒就是唯一世界。

　　在洪荒世界之外，无尽的虚无界海中。

　　有一方世界，名为完美世界。

　　那里有一尊荒天帝，他能够化来的帮手，要比鸿钧的三尸身还要数量众多。

　　并且，只要法力境界足够，理论上是可以不断化来其他的战身来助自己一臂之力。

　　“轰！”

　　鸿钧被打飞了出去。

　　他的胸腔和腹部出现了两个可怕的洞口，被长生道人和荒天帝的拳意贯穿了过去。

　　鸿钧大口咳血，一脸的阴郁，冷冷不发言，却是打算接着这股力量，顺势逃离。

　　他知道自己败了。

　　所以，毫不犹豫的选择走为上策。

　　他也知道自己败后的代价，意味着鸿钧二字在洪荒之中地位一落千丈，气运也会大跌，反之被长生道人夺走。

　　但他更清楚，在这种时候，及时承认失败遁走，才能够避免损失代价过大。

　　以往他和罗睺交手数次，都是落败，却并没有伤到根本，所以才有一次次从头再来，讨伐罗睺的机会。

　　现在也是一样。

　　鸿钧大袖挥出，一股混沌飓风吹动苍穹之间，让时与空混乱，扰乱岁月，他要借势离开。

　　“想走，岂会那么容易？”

　　长生道人笑了一声。

　　无上仙法展现磅礴威能。

　　瞬间。

　　天崩地裂般的动静。

　　九面巨大的天碑，分别从九段岁月长河的流域降临而下。

　　有一股“永镇岁月”的感觉。

　　顿时，鸿钧挥出的那股混沌飓风，宛若飓风世界一般凝固在了岁月之中。

　　同一时间，长生道人化出的荒天帝手中出现一件剑胎，通体璀璨，凌厉无匹，撕裂了鸿钧周围的岁月，让他陷入混乱领域。

　　这一剑下，无上威势绽放，浩瀚无匹。

　　鸿钧大吼一声，差点被劈成了两半，腰间裂开一条骇然血口。

　　他的一身血液，宛若神圣的光雨遍洒洪荒大地。

　　这让本已经贫瘠一片，化为死寂的洪荒大地快速变化，天地山河青翠一片，万物生机勃勃出现。

　　瞬息之间，就演化出了亿万里的生命领域。

　　“嘭嘭嘭！”

　　鸿钧的另外三尸身也在遭受着强烈的镇杀，不断倒退。

　　虽说他们各自手中都拿着一方先天至宝，威力无匹，单论任何一尸的实力，都可以力战如烛龙、扬眉这样的高手。

　　但谁让荒天帝一共化出来了四尊身。

　　四身对三尸，就算三尸手中各自拿着太极图、盘古幡、天地玄黄玲珑宝塔三样至宝，也是架不住人多。

　　“道友！”

　　身着白袍的善尸道人看着鸿钧身上那道从腹部斩过去，只差一丝，就能让鸿钧尸首两截的可怖剑伤，急声大叫。

　　他不顾身后荒天帝的一道身轰杀，强行要去护本尊。

　　鸿钧是三尸的来源，鸿钧若死，三尸当即就会消散。

　　反倒是只要保住本尊鸿钧，就算三尸死去了，本尊依旧可以将他们祭炼出来。

　　这一刻，鸿钧的三尸都同心同意，没有任何别的想法。

　　三样先天至宝同时打出，辟开了岁月之中的混沌，照亮了过去，照亮了未来。

　　金桥为鸿钧撑开了一道生路。

　　无边混沌气散作两旁，让鸿钧能够从混乱的岁月之中，找到离开的方向。

　　恶尸则拿着盘古幡使劲摇动，宇宙星空都被他摇的大片坠落，绦绦杀伐之气，蕴含着盘古开天地的意境，阻拦住想要追击鸿钧本尊的长生道人和荒天帝。

　　那一灰袍道人，鸿钧的自我执尸，则是头顶天地玄黄玲珑宝塔，垂下千万丈玄黄气浪，宛若混沌之中的一道幕帘，不惜一切代价挡在了荒天帝化出来的四尊身影之前。

　　鸿钧低声大吼。

　　却是紧忙抓住这三尸身创造出来的机会。

　　他按住自己将断裂的半边身子，冲上了太极图所化的金桥，往未知深处而去。

　　这一过程之中，鸿钧心中宛若刀割。

　　他知道自己这次失了太多的东西。

　　三尸身以三大至宝，不要命的护住了鸿钧，为鸿钧创造了一两息的机会，让他速速离开这凶险杀境。

　　结果，等到一两息过去，他们自身却要危险了。

　　这个时候，三尸也想要跑。

　　执拿混沌幡的恶尸行动的最快。

　　他速速潜入混沌想要消失。

　　荒天帝劈出一剑，隔断了混沌，斩碎了时空。

　　“噗嗤嗤！”

　　鸿钧恶尸痛嚎一声，他被一剑斩成肉泥，化作了光雨爆洒。

　　它用尽最后的一丝力量，将大部分精气力量融入了盘古幡之中，遁入了虚空。

　　恶尸被打爆，借着盘古幡遁走，虽然走了，却也相当于死了，只是为鸿钧保住了盘古幡。

　　但其他两尸，却是怎么也不可能有机会离开了。

　　长生道人看了一眼顺着金桥，已经消失的不可见身影的鸿钧，随后一掌拍向了最近的鸿钧执尸。

　　执念尸顶着天地玄黄玲珑宝塔挡在长生道人的面前，现在鸿钧走了，他就要正面面对长生道人。

　　九座天碑永镇岁月。

　　好似连洪荒天地都有几分被镇压的错觉。

　　执念尸还想以天地玄黄玲珑宝塔反抗。

　　万条如龙般的玄黄气辟开混沌，朝天碑冲击而去，想要突破。

　　结果，长生道人手捏拳印：“今日之后，这塔便不属于鸿钧了。”

　　拳印轰出。

　　铺天盖地呼啸而来的杀意，宛若汪洋一片，瞬间就淹没了玲珑塔上的天地玄黄气。

　　“啵！”

　　鸿钧的执念尸在无边的拳意下，被冲击的支离破碎，血肉尸身化作碎块，元神消失得一干二净。

　　同时，白玉道花从长生道人头顶飞出。

　　“花开见我，我就是道，诸天无量，太乙度人……”

　　好似一尊口含天宪的道祖，一语出，定宇宙。

　　天地玄黄玲珑宝塔，被这股光芒射住，不能移动。

　　同时另一边。

　　“嘭！”

　　太极金桥化作漫天金芒洒落，好似金色的流星。

　　在那原本定住地水火风，通向未来的天地金桥处，有一张太极图，周身有混沌气流游动。

　　而那执着太极图的鸿钧善尸，则是被四位荒天帝化出来的身一拥而上，以无匹恐怖的力量，撕碎成了两半。

　　一尊荒天帝化身将太极图收起，走向了长生道人。

　　而此时的长生道人，也在白玉道花的帮助下，摘下了那座他梦寐以求的“天地玄黄玲珑宝塔”。

　　这座盘古开天地之所得气运的具象化宝物。

　　象征着洪荒最大的一团气运之力！

　　在不知道逃向了何处的鸿钧，感受到自己的两件先天至宝，全都与他割断了联系，被人所镇压。

　　本就几乎成两半身的他，又忍不住咳出来大片的血液，痛苦大吼：“必不与你干休”。

　　他起初没想到他会败。

　　在鸿钧看见荒天帝化出四道身的时候，也都没有想到自己会败得这么惨。

　　一开始长生道人就开口要此物，他不肯答应，打算动强夺取长生道人身边的鸿蒙紫气，结果，夺取失败差点被分尸，什么也没获得不说，更一连付出了如此惨重的代价。

　　直到现在，他感应到，自己的三尸全都身死。

　　三大至宝之中，太极图和天地玄黄玲珑宝塔全都失落。

　　尤其是天地玄黄玲珑宝塔。

　　那是他洪荒之主的证明。

　　如今，连这最重要的一件至宝都被夺走了。

　　鸿钧几乎心如死灰。

　　他终于清楚了。

　　这个名为长生的神魔，才是他的最可怕敌人。

　　他比罗睺还要可怕！！！

　　同样。

　　这一幕，也近乎成为了洪荒诸多大神通者心中的定格画面。

　　女娲、伏羲、扬眉、烛龙等不能够从长生道人摘走那座天地玄黄玲珑宝塔的一幕之中缓过神来。

　　“一战之下，鸿钧近乎被废，三尸尽死去，至宝都被夺两件！”

　　洪荒生灵为这战绩感到惊悚。

　　这太过骇人了。

　　西昆仑山上的三团清气，在山洞之中簌簌摇动。

　　他们近乎崩溃。

　　感觉到了信仰坍塌。

　　鸿钧老师，居然败得这么惨。

　　连洪荒之主的象征，那天地玄黄玲珑宝塔都被夺走。

　　其他地方。

　　镇元子、红云、鲲鹏、冥河、太一、帝俊等先天神祇，全都灵魂惊悸。

　　一天之内的洪荒上，发生的事情匪夷所思。

　　那长生道人先暴打罗睺，再痛殴鸿钧。

　　洪荒第一人与第二人，前后不到一天时间里被这尊神魔镇压。

　　最让人觉得不可思议的尸，之前洪荒上都没有怎么听说过名为长生的神魔。

　　这样一位恐怖的大神通者，怎么好像忽然蹦出来的一样。

　　反倒是某处。

　　一株长了人腿的树木大笑。

　　“哈哈哈，道兄，我们走大运了。”

　　树木长人腿已经很奇怪。

　　但看旁边一株莲花也长了人腿，倒觉得似乎没那么奇怪了。

　　金莲也是有些激动：“那位恐怕将成新的洪荒第一人。”

　　激动的是，他们两人，与这尊强大神魔有些关系，得赠了仙经。

　　从长生单挑罗睺，将之暴打后，他便已经夺走了罗睺身上的名气，踩着他上位，夺走了他的气运。

　　如今又败鸿钧。

　　再奠定了不容动摇的地位。

　　没过几日，洪荒万灵都在传颂这件事。

　　一尊号为长生的神魔。

　　也就在这件事逐渐影响至深的期间。

　　长生道人感受到了源源不绝的洪荒气运聚集到了自己身上。

　　这本是属于原来罗睺与鸿钧的气运。

　　如今全被他夺来。

　　但长生却在想办法将天地玄黄玲珑宝塔这件盘古开天地的气运至宝变现。

　　那才是不可计数的海量气运。


第六百二十七章 气运与盘古

　　原本的那天坑处，周遭大陆，再次陷三万丈。

　　这里的千万里山河大地都在刚才的大战之中被夷平了。

　　一日之间的西方大地地貌变化，有种沧海桑田的感觉。

　　长生道人站在这方灰朴平原的中央。

　　他伸手轻轻一招，让大地抖动，“嘭嘭嘭”，无数的先天禁法爆炸。

　　这些都是罗睺深埋在地底的禁制。

　　一尊大罗境界的魔神尸骨在此。

　　还有它毕生修行的大罗道果——鸿蒙紫气。

　　罗睺怎么可能会像是随手弃之的事物一般摆在这里，有无上禁法封藏。

　　这也是因为刚才不管是鸿钧还是长生道人，都没有第一时间去破除禁法的缘故。

　　这需要花费时间，有那个时机，早够对方出手千万次了。

　　现在，也是长生道人击退了鸿钧，才开始放心破除这座守护着鸿蒙紫气的先天禁法。

　　长生道人的破阵方法，依旧是那样的简单暴力。

　　“没有本尊的玲珑道心，也就只能如此……”他自语一声。

　　一阵“轰隆隆”的剧烈响动。

　　万里大地剧烈震荡。

　　黑金色的纹路在大地之上浮现，尔后寸寸断裂，洒出漫天的煞气，消散于无。

　　那团木石纹理的东西，约有磨盘大小，其上还有神秘文字。

　　这是那尊神魔的肉身一部分。

　　即便自从开天辟地到现在，这尊神魔已经陨落了无比遥远的岁月。

　　长生道人却还是能够从这团木石血肉上感受到恐怖的力量流动。

　　大罗境界的生灵，就算其元神被盘古连带着一条岁月长河一起磨灭，但是躯壳血肉依旧是胜过洪荒一切生灵肉身的存在。

　　这是境界的区别。

　　单凭这块完整的大罗魔神血肉，就可以让长生道人在修行之上，前进一大步。

　　不过，要说能够能他进步巨大的，这块血肉比起它上面的紫气，就根本不能比较了。

　　长生道人掌握紫气，抬步离开了这里。

　　须弥山，近乎被捣毁，被夷平了一切，不是一个好好闭关修养的地方。

　　长生道人直接离开了西方大地。

　　一年后。

　　他于洪荒东方大地的某一座山上起了洞府。

　　此座山应该也来历不小。

　　长生道人看山势像是人头，有泰阳否极之势，好似天空中的太阳星坠落在此，化成了山头。

　　其上多先天铜精。

　　应该就是给日后洪荒人族上的轩辕黄帝打造轩辕剑的那座原材料山。

　　洞府之中。

　　长生道人开始参悟那块木石般的血肉。

　　半年后。

　　他体内能够融入的大罗之气，更加的多了。

　　长生道人也是体内拥有大宇宙本源的人，他的修行，与本尊周乙没有多大区别，都是在炼化自我宇宙的过程。

　　如今得到大罗境神魔的宇宙，他对于时空的理解更加深刻。

　　但等到他开始参悟鸿蒙紫气的时候，才终于体会到，什么叫做进步飞天。

　　在岁月时空的修行的过程之中。

　　本来诸多的岁月因果之线，密密麻麻，宛若怎么理也理不开的线头，将身体缠紧，无法超脱岁月。

　　但在参悟鸿蒙紫气的时候，此物就像是一部完整的大罗道解。

　　不管到了那里的结，都有一种迎刃而解的感觉。

　　十年后。

　　长生道人开始尝试以他化自在法，进入大罗境界的过程。

　　很是艰难。

　　但他却找到了成功的可能。

　　只要他以鸿蒙紫气为道解，沿着荒天帝的他化自在法修行，不出万年，他便可成为洪荒第一位圣人。

　　但是长生道人退出了那一领悟，并没有开始走。

　　他不可能完全走别人的路，那只会成为第二个荒天帝，不会是周太乙！

　　周太乙有自己的法。

　　仙帝之境独立出一段永恒，因果不沾身。

　　本尊的法，直接便是从因果上着手，起点比他人之法高了数重，只要精修因果大仙经，超脱因果概念，立足仙帝境界，也不会很难。

　　所以悟道十年，长生道人便就停止了。

　　其实还有另一个原因，就是他对于鸿蒙紫气的领悟已经到了极限。

　　毕竟还不是大罗，只能读懂一部分鸿蒙紫气。

　　如果接下去想要继续领悟，也不是没有办法，那就要借助外力。

　　可以气运帮助炼化鸿蒙紫气。

　　“这就是鸿钧需要气运的原因了。”

　　长生道人看着手中的这团鸿蒙紫气，轻轻自语。

　　鸿钧能对鸿蒙紫气如此熟悉，说他身上没有一条鸿蒙紫气怎么可能。

　　这个时候。

　　一缕缕玄黄气垂下。

　　天地玄黄玲珑宝塔出现。

　　看着这座洪荒气运的象征，长生道人怀疑鸿钧手上的那条鸿蒙紫气，极有可能就是盘古大神的大罗道果。

　　盘古化洪荒，身死神陨。

　　其他神魔死后都有鸿蒙紫气留存，作为魔神之最的盘古，怎么会没有。

　　这也就能够解释，为什么鸿钧能够身合天道了。

　　不管是这个时空的鸿钧，还是主时空的鸿钧，应该也都是一样的。

　　鸿钧本来的命运线应该就是如此。

　　西昆仑诞生之鸿钧，身拥盘古道果，尔后败罗睺，传道洪荒，紫霄宫下三千客，占据洪荒气运于一身，以这诸多气运为助，炼化盘古道果所化的鸿蒙紫气，再后，身合天道。

　　天道就是盘古的另一种存在方式。

　　所以，主时空那尊无寿，可以叫天道鸿钧，也可以叫盘古鸿钧。

　　“十年，凭我的力量，无法将天地玄黄玲珑宝塔磨动一丝。”

　　长生道人叹息。

　　这十年之间，他在修行的同时，也在尝试能否将天地玄黄玲珑宝塔反炼成为原本的气运形态。

　　可惜，这件宝物就好似一块混沌顽石般，根本无法被反炼。

　　其实想想也正常。

　　若是天地玄黄玲珑宝塔能够这么容易被反本归元，回归于盘古开天地所得那海量气运，那么鸿钧早就这么做，并凭借那海量气运成圣了。

　　“我是炼化不了，却并不一定诸天王令无法炼化。”

　　长生道人开始沟通在时空之外的诸天王令本体。

　　诸天王令为了掩护他在这一时空的行动，将本体停在了这一片时空之外，为长生道人护法。

　　若没有重要事情，长生道人也不想惊动，毕竟他们是在一尊无寿境的眼皮底下动作。

　　可天地玄黄玲珑宝塔就像是一座金山。

　　这是盘古化洪荒之气运，如果能够全被炼化，那么诸天王令具备的底蕴便会更加强大了。

　　虚空生涟漪。

　　一抹诡异的光芒荡漾。

　　诸天王令被召唤来了意识。

　　听到了长生道人的所言。

　　“此物坚固异常，虽然不是无寿境着手打造，却也是此方世界的那位开天者临死前的手笔，我若未分心遮掩时空，百年之内应该能完全炼化它，但现下被时空分心，可能五百年的时间，顶多只能炼化掉它一层气运。”

　　天地玄黄玲珑宝塔一共九层。

　　长生道人闻言，已经觉得很不错了。

　　虽然只有五百年之间，只能炼化掉一层，但将洪荒与长生界比较一下。

　　这就相当于大概九分之一的洪荒气运。

　　要比他体内的长生界气运更多数十倍之多。

　　忽然，长生道人问道：“你说，此片时空的开天者盘古，还不是真正的无寿？”

　　诸天王令的回答简单：“真正的无寿，只有主时空那一尊，其他诸多平行时空中，都不可能再有无寿。”

　　长生道人闻言，似乎明白了什么。

　　难道说，最初，主宇宙的那位盘古开辟洪荒，就是为了成为一切时空的无寿境。

　　他于混沌之中的一切神魔之间，觉得境界走到了尽头，他仍是混沌一份子。

　　盘古虽开天身死，实际上却是身化天道，尔后有鸿钧补足那遁去的一，变成了完美的洪荒。

　　就是他之前有所察觉的那个猜测。

　　盘古是想合道混沌，做到混沌就是盘古，盘古就是混沌。

　　事实上，主宇宙的盘古已经成功了。

　　他将混沌开辟成了洪荒。

　　洪荒变成了混沌的另一种形态。

　　盘古在洪荒身化万物，有了众生，众生有心，所以天道出现。

　　盘古等于众生，众生等于天道。

　　说简单点，就是盘古散则众生，聚则天道。

　　当洪荒演化圆满，鸿钧身合天道，便是洪荒取代混沌，盘古成功的时候。

　　盘古是众生，众生是盘古。

　　盘古既洪荒，洪荒既盘古。

　　在这个洪荒世界，除了一众先天神魔，其他都是盘古所化，可称得上是他的化身。

　　所以，就算最后不是鸿钧合道，是任何一个洪荒生灵合道，都是盘古成功了。

　　因为每一个洪荒生灵都是盘古的一部分。

　　所以，主宇宙的那鸿钧合道，与其说他自己更进一步，不如说是盘古更进一步。

　　这么多时空，所有的盘古都死了。

　　唯有主时空的盘古复活了，得名——天道鸿钧。


第六百二十八章 太乙造人

　　长生道人从东方的首阳山上离开了。

　　将天地玄黄玲珑宝塔交给诸天王令之后，他还有其他的事情要做。

　　来到此方世界，打通三界通道，是他的主要任务。

　　而除过主要任务之外，还有一些他一直以来都要行的事。

　　既在每个世界收割气运。

　　洪荒气运，在他先后击败罗睺与鸿钧之后，已经上升到了传说的程度，但他还需要更多的气运。

　　一直以来，不管是本尊还是长生，都是没有忘记过自己这么久行走以来，所依仗的是什么。

　　既是气运。

　　本尊要打通三界，这是一个实验。

　　实验成功与否，对本尊损失的就是气运。

　　他需要计之以深远。

　　要考虑五百年后若是出现差错怎么办。

　　那尊洪荒主时空的无寿境降临而来，若是直面它，将是无上大恐怖。

　　所以诸天王令一定要气运充足，可让他与本尊不时之需，并实施其他计划。

　　洪荒。

　　不周山。

　　天之神柱。

　　天无限高，地无限厚。

　　是以这撑天神柱也是无限高大，直通苍穹，没有尽头。

　　从不周山山脚到山顶。

　　即便是横挂几条星河，无数星斗，也都无以计量峰顶。

　　西方大地的战火，并没有烧至此地。

　　这里的天地依旧苍莽青翠。

　　在不周山东侧，这里是一片平原。

　　因为神山是在太大，在山体上小小露出一块，便是千万里的平原丘漠。

　　这才是真正的世界中心，让洪荒天地围着旋转，可悬挂诸天万界其上的第一神山。

　　有两位人身蛇尾的男女在这片平原上盘栖。

　　虽然这对男女的身形相较于比星辰还要庞大的烛龙不能比较，但是身下蛇尾拖起来，也足足数百丈，这是两尊高大的先天神祇。

　　伏羲、女娲。

　　洪荒之中最先诞生的一对生灵。

　　就是盘古头颅所化烛龙，都比伏羲女娲出生的晚了一些。

　　真正意义上的万灵之祖。

　　“兄长，如今鸿钧与那长生交恶，结下了如此大仇，日后……”这尊人身蛇尾的女神，相貌圣洁，有一股纯净的气质。

　　他们虽然和鸿钧谈不上交情深厚，却也是有一些道友情分。

　　如今鸿钧被长生欺打至此。

　　女娲猜测，很有可能鸿钧要找同道，会找到他们。

　　伏羲是一位气质清雅的男神，他深深呼吸，有阴阳气流在口鼻之间吐纳，开口道：“鸿钧与扬眉、烛龙的交情比我们还要深厚，此前他与长生大战，却没有见那两人出手，我们又何须在意。”

　　烛龙与扬眉此次参与了对罗睺的一战，是与鸿钧一起的。

　　在女娲伏羲眼中，鸿钧没有先一步找自己二人，显然是将那人排在首位。

　　他们不清楚当时扬眉和烛龙因为对鸿钧迟疑的一事，心中不满，以至于鸿钧与长生大战之后，他们都选择了作壁上观。

　　女娲听兄长如此说，也是无言。

　　伏羲看着茫茫无尽的不周山脉，目露忧虑的道：“虽说罗睺先前被长生所败，但他四剑仍在，不管怎么说其还是洪荒众生的头号大敌，鸿钧本是能抗罗睺的领头人，如今他受此重伤，日后真不知道洪荒的未来，会如何演变。”

　　女娲也被触动心神。

　　如今的洪荒，云诡波谲，比之前罗睺骇世的时候还要难以猜测。

　　尤其是那名为长生的神魔，如今已然跻身洪荒顶尖第一神通者的位置。

　　他虽然没有像罗睺那样屠杀万物，但是对这样一个大神通者的心性不能了解，谁也无法放心。

　　怕就怕洪荒再多出来一个更可怕的神魔。

　　“为何洪荒会忽然诞生这样一尊神魔，出现的没有任何痕迹可寻，仿佛天生强大，出世就凌驾了洪荒……”女娲喃喃，想不明白。

　　忽然。

　　伏羲与女娲同时变色。

　　他们察觉到了一种气息。

　　无比的熟悉。

　　突然就出现在了他们的不远处。

　　就在不周山脚下。

　　正是他们口中谈论的长生。

　　才说着，正主就来了，来到了女娲伏羲兄妹所在的不周山。

　　“他为何而来？”

　　伏羲惊疑不定。

　　女娲也同时不能平静。

　　长生道人带给洪荒的影响太大了，虽然同处于准圣境界，但是双方的差别不能够比拟。

　　尤其是在他们清楚对方有可化出多位道人的大法时，就更加清楚，自己兄妹二人不可能在对上长生的时候，占据人数上的优势。

　　“出去问问就知道了。”女娲最先平静下来，开口说道。

　　他们自问和长生还没有恩怨，此前甚至没有见过，想来，应该不会产生什么冲突才是。

　　不周山脚下。

　　长生道人目光向上远眺，纵然运足了目力，也只能看见无限遥远的峰顶是一个黑点，并不能够看见那里有什么。

　　这里不愧是不周山，随处可见宝药灵草，遍地是仙果树，还有诸多奇珍。

　　唯独生灵稀少。

　　洪荒由西到东，万年以来，被罗睺屠戮一空。

　　便是在这盘古脊梁的不周山处，也只剩下残存不多的生灵。

　　他开始行走在不周山脚下，游历这里。

　　女娲与伏羲已经来了，看长生的样子似乎在找寻什么。

　　忽地。

　　长生驻足，微微转头，眸光幽幽，朝着伏羲女娲看了过来。

　　虽然长生的目光并没有多少敌意，但是人的名树的影。

　　这两尊洪荒的万灵之祖，先天神祇，同时感受到了无形的威慑。

　　“你们是伏羲、女娲？”长生道人看着这两尊先天神祇，略有意外的开口道。

　　女娲缓缓欠身，说道：“正是我们兄妹，不知道长生道友来访不周山有何事？”

　　长生道人闻言，问道：“不周山是你们的洞府？”

　　这句话语义看起来有点冷刺，但长生道人语气却平常，就似乎普通一问，他以前不知道一样。

　　伏羲说道：“并不然，不周山如此巨大，我们兄妹只不过占据山腰一坪，不足万里罢了。”

　　长生道人看着说话的伏羲。

　　说来也奇妙。

　　他在体内长生界的时候，十分崇仰伏羲、女娲这两位祖神。

　　但来到洪荒之后，却对眼前的伏羲女娲没有任何的感觉。

　　或许是因为，那里的伏羲女娲乃是他心目之中的九州始祖，与他所认同的女娲伏羲传说很是接近。

　　这里的，就只是一个架空神话世界的一对先天神祇罢了。

　　“不知长生道友来不周山有何事？”伏羲再次问道。

　　这次他心中轻松不少。

　　对方根本不知道他们兄妹在此，所以，并不是来找他们的。

　　那么他们也可以放心，这来者并不是不善了。

　　伏羲、女娲说话的时候，将数百丈的庞大身形缩小，化作了与长生道人差不多大小的人形。

　　看这二神祇如此客气，长生道人也不会表现出来冷脸。

　　他负手而立，语气略带平和的道：

　　“为寻造人之地。”

　　造人之地？

　　闻言，伏羲女娲都有丝迷惑。

　　“何谓人？”女娲当即开口问道。

　　看女娲并没有察觉到这个字与她的关系。

　　现在的她也根本不清楚她的未来，只是下意识地好奇问了。

　　长生却因为在女娲面前谈及造人，有丝莫名淡笑。

　　他道：“人，便是我这样的。”

　　伏羲顿时领悟，“道友是说，盘古神人的形象吗？”

　　洪荒至今，也就只有盘古、鸿钧、罗睺、长生四个是人的形象。

　　在天地未开辟之时，就只有盘古一个是为神人，其他混沌神魔都为其他形象，非人之属。

　　对伏羲的问题，长生道人点了点头，负手道：“然也，人者，天地之心，阴阳之交，五行之秀气也。”

　　知道了何谓人。

　　伏羲又好奇问道：“那造人之地是指……”

　　长生道人一指不周山：“即是此地。”

　　女娲问道：“造人之地，是不周山？”

　　经过这短暂的交流，他们发现这位名震洪荒的神魔，似乎并不是什么大恶之辈，也都放下了警惕，好奇的讨论这一事情。

　　长生道人轻轻说道：“如我之前所说，人者，天地之心，阴阳之交，五行之秀气，若想造人，便须得集齐这些样东西，造出来的人才是为完美，此地为盘古脊梁所化，洪荒本根，人若从此出……”

　　后半句他没有吐出口。

　　人若从此出，便是以盘古髓精而生，必能……君临洪荒。

　　“造人，道友为何要造人？”女娲问道。

　　长生道人看了一眼伏羲、女娲，慢慢说道：“你们不觉得如今的洪荒太过贫瘠了吗？纵然兆亿沃土，生灵却不足万一，这不是洪荒该有的样子。”

　　听闻此言，二人顿时沉默了。

　　洪荒之上生灵尽绝。

　　的确，现在的洪荒已经没有天地开辟时候万物生长，欣欣向荣的样子了。

　　现在的洪荒一片死寂！

　　这，都是罗睺所为。

　　他们没想到，这尊名震洪荒的神魔，居然会有如此宏伟之心，要将洪荒带回曾经的时候。

　　长生道人没有在意女娲伏羲之所想，他只是想做人祖而已。

　　造人之事经由他手，日后此片时空成为现实，那他便是洪荒人祖！

　　等人族霸凌天地之时，他的气运将源源不绝而来。

　　即便到不了那时候。

　　五百年时间，也足够人族繁衍个几番，竞争个洪荒主角之类的。


第六百二十九章 鸿钧与罗睺

　　不周山下。

　　绵延不尽的山脉，好似一头头遒劲的老龙，在翻身。

　　这是不周山在晃动。

　　洪荒谁能触动不周山？

　　这可是顶天立地的神柱，正是因为有此柱子支撑，洪荒天地才没有化归混沌。

　　是盘古的脊梁支撑起了洪荒。

　　如今，这根无比雄伟壮观的天地神柱被摇动了，山下的大地上，居然在流出泊泊精气，化作了神泉。

　　在神泉上，烟霞蒸腾，一层一层的浓雾，让这些精气更加的不凡。

　　伏羲女娲静静地在一旁看着长生道人的动作。

　　他们也曾开口询问，要不要退避。

　　长生却说不用。

　　长生造人的时候，并没有避讳任何人。

　　以他在洪荒中的地位，也不必避讳任何人。

　　得鸿蒙紫气之后，以本尊的因果仙经在过去因果之中已经近乎修行了千年，虽然没有去走那条路，选择了继续沉淀，但是长生显然更加强大了。

　　如今的他若是再和鸿钧或者罗睺交手，将胜的更加轻松。

　　“天地之心，阴阳之交，五行之精……”

　　长生道人喃喃念着，将不周山下的骨髓精气化为一团一团。

　　敢用盘古的骨髓造人。

　　即便是原本洪荒神话之中的女娲，也没有这个胆子。

　　但这里已经被诸天王令遮蔽了时空，可让长生道人尽情的无法无天。

　　“这人……”

　　女娲目光幽幽的看着被长生道人以不周山土，神柱之精捏造起来的土人儿。

　　人身体内分阴阳二气，五行之精……

　　她看了看兄长伏羲，“兄长，我觉得，这人的躯体，似乎更加适合行动。”

　　伏羲也是若有所思。

　　虽说他与妹妹女娲的形体，也是大道之形象，人首蛇身，便是一个“道”字的形象。

　　可“道”字的形象，比“人”字的形象，显然有些不如。

　　现在看见了长生造人的过程，他才发现强大的神魔都是神人之形，并不是没有道理的。

　　盘古、鸿钧、罗睺，还有眼前的长生。

　　他们都是神人之形。

　　伏羲和女娲对视一眼。

　　呼！

　　一阵仙气萦绕，在烟霞升腾中。

　　他们仿照地上的泥人，化身成为了一对人形男女。

　　女娲动了动双脚，觉得还是与蛇尾比起来有些别扭，但却并没有立刻就化为蛇尾。

　　“这人，已有精气，似乎无神？”女娲微微扬起头，看向长生。

　　人者，天地之心，阴阳之交，五行之精。

　　五行之精为人身之精。

　　阴阳之交为人身之气。

　　还有一神，是为天地之心……

　　何为天地之心，既冥冥无无之中诞生的一点灵光，为人的先天意识。

　　人身诞生，血肉精华为父母所赐，唯独魂灵诞生于虚无之乡，由无中生有。

　　所以万物的本能诞生，都是一场大修行，是一种很神秘的领域。

　　但长生现在是造人，就谈不上婴儿在子宫时，魂灵本能从虚无之乡降临。

　　魂灵必须由他自己造。

　　这一境界，想当初他在元洲大陆上便已经达到。

　　如今再造人，不过是吹口气的功夫。

　　可既然决定要利用人族收割洪荒气运，又怎能不下心思。

　　在女娲问及泥人为何无神的时候。

　　长生道人闭目。

　　他心神已经回转到了体内的长生界。

　　当初长生界的三皇五帝已经伴随着那场烈火，与唯一真界和诸天万界融为了一体，成为了长生道人体内的一部分。

　　如今他在洪荒造人，第一时间就想到了长生界中的这些人文始祖。

　　既然要造人，那就造出来自己心目之中理想的人族。

　　洪荒神话中的人族，并不是他心中的理想人族，对他来说，没有记忆之中的那种亲切感。

　　唯有长生界中的那种血脉相连的九州人族谱系，让他有种回归过去人生二十年的熟悉。

　　在长生界的混沌领域里。

　　长生道人轻轻吸气，整片混沌都随着他的呼吸涌动，好似一口气能够将这里的混沌吐纳一次。

　　他轻轻喃喃：“魂兮归来……”

　　神秘的道音，宛若有无上力量似的。

　　在这长生界中，他也是一方天道，可以口含天宪，心想事成。

　　“嗡嗡嗡~”

　　长生界似乎在共鸣。

　　位于长生界无边大陆上的萧晨，他正枯坐，此刻忽然有所感应，看向了无边空间之外，“周前辈……”

　　他感觉到了，是长生界的本能宏伟意志在动作。

　　而长生界的本能意识，就是他的前辈。

　　萧晨目光悠悠，开口问道：“可有萧晨能帮忙之处？”

　　长生道人道：“不必了，你继续操持长生界之事。”

　　说罢。

　　无边混沌之中，忽然出现了八个光点。

　　这些是长生界三皇五帝同化在这里的一点痕迹。

　　如果不是长生道人出手，他们一定没有任何可以复活的机会。

　　现在长生道人就是长生界，对于自己体内的世界，一切就如同掌上观纹一般清楚，要想重新将三皇五帝从世界中剥离出来，异常容易。

　　只不过，他们失去了原本的力量，如今只有魂灵。

　　下一瞬，睁眼。

　　长生道人已经回到洪荒的不周山脚下。

　　一招手，手中漫天光点洒落。

　　其中有八个光点，是长生界中的三皇五帝。

　　其余的魂灵儿，都是他创造出来的灵识。

　　漫天光雨落下，大地上，泥泞之中，一个个的小泥人儿开始出现蜕变，成为了血肉之躯，他们睁开了眼睛，一片灵动……

　　一眨眼，不周山脚下就多出了百万人……

　　在密密麻麻的人族之中，有八个人生来头角峥嵘，气质非凡，不可测量。

　　就连伏羲女娲都看出了那八个人的非凡。

　　长生界的皇者，在洪荒也是能相比准圣的存在。

　　虽然失去了力量，但是元神深处的那股子不朽味道，却丝毫不会改变，那是岁月也不能磨灭的痕迹。

　　长生道人没有专门点醒这八人，也没有去重新赐予他们燧人、有巢之名。

　　这八人会自己觉醒。

　　他所做的到这里，就已经可以了。

　　人族是一个自强不息的种族。

　　这是一个不管将之放在什么环境下，都能够飞速适应，并且自己能快速壮大崛起的伟大种族。

　　人族已经诞生，接下来只需要他们自己壮大就好了。

　　长生道人要做的只是去相信自己的种族。

　　不周山下，人族叽叽喳喳，起初竟连语言都没有，各自比划着一些东西。

　　伏羲女娲看着这些生灵，都有一些不忍，因为刚出生的人族先民，太过蒙昧混沌了。

　　他们觉得，长生道人是否就只是单纯为了让洪荒多些生气，所以随便造出来的人。

　　其实根本就没有他所说的那样厉害，什么天地之心，日月之交，五行之精……

　　难道只是说着玩玩。

　　这些东西，并没有从人族身上看出来。

　　只有那三皇五帝转生的八人，还让他们有些剑中，其他的人族生灵，就跟平凡的一只只蝼蚁，没有任何区别。

　　这样的一个种族，也能够改变洪荒？

　　恐怕只能凑数。

　　但他们也没敢多说，毕竟这是长生所造的种族。

　　长生也看着人族，并没有大多神话传说中的那样天将祥瑞，功德玄黄气铺天盖地，绵绵纵横千万里的壮观景象。

　　普普通通，没有任何的异象。

　　好似洪荒诞生了人族，与没诞生没有任何的区别。

　　长生却清楚，所谓功德气运，是某件事物影达到了一定程度才会出现的。

　　就好似盘古开天，是将天地开辟出来，才会有那样多的气运，化成了天地玄黄玲珑宝塔。

　　还有他历行诸界，也都是将事情做到了那个地步，才会有相应气运。

　　初诞生的人族，的确是分走了洪荒万灵的一部分气运。

　　尤其是在此时洪荒物种几乎灭绝九成的时候，分走的气运确实不小。

　　可他们还没有到那种成为洪荒主角的地步。

　　要成洪荒主角，是要人族自己去争，而非是上天注定。

　　若想鸿运加身，先要付出相应的努力，天下没有白来的午餐，自古皆然。

　　要想那种气运滔滔，铺天盖地的异象出现，可能真的要天地之间都以人族为尊的时代来临，才会有吧。

　　人族的诞生平平无奇。

　　伏羲女娲都觉得有些大失所望。

　　……

　　但在洪荒某些地方。

　　有两个人却同时察觉到了洪荒的变化。

　　最先察觉到洪荒变化的，无疑是对于气运无比敏锐的鸿钧，他的成道之法，便是要汇聚洪荒气运，如今自身气运大跌，又感受到了洪荒气运的跌宕。

　　“是他所为……新创造了一个种族，分走了洪荒万族之一的气运……”

　　十年期间。

　　鸿钧已经将断裂掉的身体重新缝合在了一起。

　　那裹着恶尸精气回来的盘古幡，也重新落在了他的手里。

　　但是三尸无法在短暂时间之内凝聚出来，这让他根本就没有再对上长生道人的勇气。

　　尤其是完盛状态下，都被长生斩杀了三尸，夺走了双宝，更别提现在这个近乎残废的样子了。

　　他从来没有想过，自己会在一个人的手里败得这么凄惨。

　　“长生之强，便胜在人多，我若想镇杀他，便须得调转此前针对罗睺的攻势，对准长生，可……”

　　鸿钧心念闪烁。

　　他并不觉得扬眉、烛龙、女娲、伏羲等人会和他携手对抗长生道人。

　　长生道人并没有像罗睺那样屠杀洪荒。

　　洪荒生灵并没有必要除掉长生。

　　但若这些人不会帮他，还有谁能愿意和他一起击杀长生道人呢？

　　就在这个时候。

　　一缕缕的黑气，于无声无息之间，出现在了鸿钧身外百丈之处。

　　黑气传出冷冷魔音：“鸿钧，可愿合作？”

　　鸿钧变色，失声道：“罗睺！”

　　罗睺也察觉到了，但他来找鸿钧，显然不是冲动的决定。

　　十年过去，足够他深思熟虑，所以前来说出这句“合作”之言。


第六百三十章 他来自于洪荒之外

　　洪荒一处。

　　神山高大巍峨。

　　这是一座古老的火山，纵天插云矗立在南方大地上。

　　火山口中黑红色的岩浆流动，这是一幅极其可怕的画面，因为随着那岩浆涌动，在岩浆之上的一片片空间开始被融化成了液体，掉落了下来。

　　能将空间都烧化的火山熔岩，该有多么恐怖的温度。

　　此刻鸿钧冷漠看向了岩浆海面上的一处。

　　那里有一团黑气化形，成了一道虚影。

　　虽然影迹虚幻，但是鸿钧怎么可能不会认识来者是谁。

　　“鸿钧，可愿合作？”

　　罗睺忽然降临，一声冷冷魔音，让鸿钧不能平静。

　　罗睺口中的合作让鸿钧一时之间念头连闪，但更让鸿钧不能保持平静心态的还是罗睺居然会出现在这里。

　　“你是怎么找到贫道的。”

　　这才是鸿钧最不能接受的事情。

　　罗睺居然能够找到他，那么，就意味着长生道人也可以找到他。

　　虽然十年过去，但是鸿钧的伤势并没有完全恢复，并且，三尸全毁去的他，一旦被长生找到，那几乎意味着必死。

　　就算不是长生道人找到，此刻来的是罗睺，危险也并没有因此而降低多少。

　　罗睺的诛仙四剑仍在身上，他想要对鸿钧出手的话，鸿钧也要危险。

　　只是现在看来，罗睺并没有出手的意识。

　　对于鸿钧的问题。

　　“你是这么多年来，唯一一个与本座斗法三次而不死的人，即便是本尊也不得不承认，我们之间的关系，已经达到了纠缠不清的地步。”

　　有句话叫做，最了解你的人是你的敌人，此话一点都不假。

　　罗睺说道：“你将本座当做是你证道洪荒的大敌，本座有何尝不是将你当做了阻拦本座大计的头号大敌。”

　　所以，接下来的话，不用多说。

　　凭他们之间的数次交手，早就足够罗睺在鸿钧身上留下一些手段，让他能够找到鸿钧的气息。

　　鸿钧淡淡说道：“贫道本也以为你将是贫道人生路上的一生之敌，只要将你铲除掉，贫道便可证道混元，问鼎天道，现在看来，不只是贫道错了，你也错了。”

　　罗睺面色因为这句话变的阴沉，不说话了。

　　鸿钧站起身来，自嘲道：“原来，我们彼此的一生之敌，竟一直都不是对方，而是一个忽然从洪荒之中冒出来的神秘神魔。”

　　罗睺恰时冷漠说道：“既然你也有此认知，便应不难理解本座来找你是为什么意思了。”

　　鸿钧目光之中闪烁一抹沉思。

　　罗睺能来找他，便已经说明对方愿意暂时放下彼此双方的仇怨，要和自己联手，同时对付长生道人。

　　即便罗睺的合作真实程度不知有多少，但凭其能表现出来这样的态度，就已经足够鸿钧认真思忱了。

　　因为，他的确是没有任何办法能够击败长生，拿回面子与失去的一切。

　　盘古巨神开天地，杀魔神为洪荒第一头证，告诉了世人一力降十会的真理。

　　只要力量足够，一切想法与不服，都是土石。

　　长生道人就拥有着洪荒天地之间最不讲道理的“力量”。

　　有这盖世的实力，什么样的阴谋诡计，在其面前，都没有丝毫所用。

　　二人的差距，唯有实力追上对方，才可弥补。

　　但鸿钧却冷静开口问道：“你拥有天道四大杀器，等你养好伤，单凭你自己一个人，也可以去找长生道人，只要这次你四剑同出，不要再小心大意，你们的胜负仍在两可之间，何必要来找我，你的前半生之大敌。”

　　“本座不会再盲目自信了。”罗睺语气沉冷的道。

　　他已经吃过一次亏了。

　　此前认为凭一把剑就可以压服长生，结果连出了三把剑都没能奈何人家，更是眼睁睁见着长生道人放佛有拿不尽的底蕴。

　　如果他四剑同出之后，还是没有办法镇杀长生，反而再次落败呢？

　　若是之前的罗睺，他肯定不会有这样的担心。

　　但现在的他，即便话有些难听，他的确是被长生道人打的失去了睥睨洪荒的傲心。

　　一山更有一山高的事实，让他不能够再一味狂傲自大，这会埋葬自己。

　　鸿钧惊奇的看着罗睺，没有想到对方竟然会有如此转变。

　　对于罗睺给出来找他的理由，鸿钧虽然觉得很合理，却未必全相信，但就这样，他心中已经意动。

　　“那你认为凭你我二人合力，便可十拿九稳的镇杀长生？”鸿钧道人问道。

　　罗睺深深看了鸿钧一眼，道：“不是本座觉得，是你可有这份信心，若你觉得凭你我二人合力，都不能斩杀长生道人，那本座也就不必再多说什么了。”

　　鸿钧内心波动，宛若海浪起伏。

　　一个呼吸后，他淡漠笑了，自信到冷酷：“不错，若你我二人都合力，洪荒还有谁能是我们的对手。”

　　等他恢复三尸身，罗睺养好身躯。

　　到时候他一人三尸，罗睺一人四剑。

　　他们道魔合力，恐怕就是洪荒全境大神通者齐上，也得浮尸他二人脚下。

　　“可考虑好了？”罗睺淡漠开口，询问鸿钧思考的结果。

　　鸿钧淡淡道：“那便合作吧。”

　　罗睺嘴角勾起一抹冷笑，道：“你我合力，只是为了铲除我们眼前的共同大敌，等到长生道人身死之后，你我再来分个生死。”

　　鸿钧不明意味的冷声道：“自不用说。”

　　对于罗睺他并没有多么客气。

　　不过，既然二人短暂站到了一条线上。

　　鸿钧也就直接开门见山，道：“你与他交手最久，可清楚他的跟脚是什么？”

　　鸿钧一直都没能弄清楚长生到底是何方来历。

　　洪荒之大，这样的强者存在，不可能他之前没有听说过，可是事实偏就是这样。

　　对于鸿钧的问题。

　　罗睺道出了石破天惊的一句话，漠然道：“本座怀疑他根本不是洪荒生灵。”

　　鸿钧露出凝重：“也是先天魔神？！”

　　谁知，罗睺冷冷发笑：“盘古化洪荒之后，如今的先天魔神也成了洪荒生灵……”

　　虽然没有直接说出答案。

　　但就这只说了一半的话语，却透露出一个极其恐怖的信息。

　　鸿钧瞬间大为失色，比他在长生道人手上受创，失去太极图、天地玄黄玲珑宝塔时还要震撼。

　　“不是洪荒生灵，是混沌之外的……来客！”

　　混沌既是他们所知的一切。

　　盘古生在混沌之中，混沌既是所知尽头。

　　盘古化洪荒，上下无尽头，左右无限遥远的洪荒便是一切世界。

　　结果，罗睺却给出了一个猜测。

　　长生道人来自于他们所知的一切之外。

　　“混沌之外，还有世界？”鸿钧难言心中情绪。

　　他难以平复心情。

　　这太过震撼了。

　　罗睺却冷冷道：“本座为混沌之中众多先天神魔之二世身，如果他是混沌之中的先天神魔，本座不可能不清楚。”

　　“同样，你也是洪荒之中的第一批顶尖生灵，又得到了盘古那厮的传承……”

　　说到这里，罗睺目光略带深意的扫向了鸿钧，仿佛能够看清楚鸿钧元神深处的那抹紫意。

　　鸿钧没有什么反应，一脸冷淡。

　　罗睺便继续一笑而过，说道：

　　“本座代表了混沌，你代表了洪荒，我们既是混沌与洪荒的象征，但是你与本座都认不出他的来历，便可清楚，他既不是混沌之中的先天神魔，也不是洪荒中的先天神祇，便只有一个可能，是来自于洪荒与混沌之外的……其他境界！”

　　“这代表了什么？”

　　罗睺的这句反问，让鸿钧呼吸都不能正常。

　　这代表了他们所知的一切之外，还有更广阔的领域。

　　人生在世，许多人都是井中的那只青蛙。

　　不同的是，有个人知道井沿之外的世界存在后，会恐惧，因为那代表着未知，所以他们毕生也不想离开安逸的舒适区，去爬出井边，前往外面的世界。

　　这样的人占据大多数。

　　但扔还是有一小部分人不同，他们生来便拥有强大的心灵，向往着未知更高领域。

　　修行，修到最后，求的就是一个“真”！

　　何谓真？

　　既一切的真相。

　　即便是未知世界恐怖不可思议，他们知道其存在，不仅不会害怕，反而会兴奋。

　　“若真是你所猜测那般，那长生道人身上，代表了无限的机遇……”鸿钧冷静下来后，语气深沉无比。

　　罗睺露出冷酷笑意：“镇杀了他之后，一切就能够清楚了。”

　　只要镇杀了长生，他们便可清楚洪荒之外是什么样的瑰丽领域。

　　这将给他指引出一条神秘的道路。

　　“你躯壳恢复，还需多久？”鸿钧看向罗睺。

　　罗睺道：“至少还要千年之久，你呢，你的三尸身需要多久才能凝练出来？”

　　虽然现在敲定了合作，但至少也需要两人伤势完好之后，才能再去寻找长生道人。

　　鸿钧闭上眼睛，说道：“贫道要快一些，三尸身重新凝练需要的只是法力，数百年便可重新积攒出来。”

　　闻言，罗睺不明意味的看向鸿钧。

　　鸿钧恢复的要比他更快。

　　但就在鸿钧看着罗睺反应也在猜测的时候。

　　罗睺接下来的一句话，大出鸿钧意料之外：“本座可助你尽快恢复凝练三尸所需的法力。”

　　这句话令鸿钧不能平静。


第六百三十一章 血海之地

　　听到罗睺要帮自己修复已经溃灭的三尸。

　　鸿钧的第一反应是警惕。

　　他不能平静的原因在于他根本就不相信罗睺。

　　若说和罗睺合作一同针对长生道人，他愿意答应。

　　因为鸿钧已经除了这个选择之外，没有任何再能够从长生道人那里找回赢面的选择了。

　　但是要让此前的人生大敌出手帮自己恢复三尸。

　　鸿钧怎么也无法放下内心的芥蒂，不能够相信罗睺。

　　罗睺却是言语简单，冷笑一声：“我为众多神魔的先天精气所化，最不缺的就是法力。”

　　他说着，黑气一卷，似乎辟开了混沌。

　　在无边岩浆之中，有一玄奥领域浮现，打通了空间。

　　几尊无比巨大的神魔尸身从通道之中跌了出来。

　　“这是三尊准步大罗的先天神魔尸身，蕴有磅礴精气，你需要将他们炼化，就可以恢复你的三尸身，东西我已经为你带来，要不要炼化，全看你自己，本座不想与你再多废言什么。”

　　说罢这句话。

　　滚滚黑气就这样无声的消失在了岩浆之中。

　　“等到对长生道人出手的时候，本尊会联系你。”

　　这是罗睺走的时候留下的最后一句话。

　　岩浆火海之上，鸿钧看着那三座山峦大小的神魔尸体。

　　它们坠入火海之中，强大的血肉体魄，让能将空间都烧穿的岩浆都奈何不得，在他们的肌理之外退避三舍。

　　这三具神魔身上都有混沌气流萦绕，即便是死去数万年，也丝毫不改强大的体魄。

　　罗睺最不缺的就是神魔血肉，但他根本就没有那么多的时间去炼化这诸多神魔化为自己的法力，他要的是更无上的追求，炼化整个洪荒。

　　看着这三尊尸身，鸿钧久久没有行动。

　　如果罗睺在尸身中做手脚，凭造化玉碟与盘古道果在身的鸿钧，不可能察觉不到。

　　可他还是在迟疑。

　　良久，他都没有动作。

　　……

　　不周山上。

　　已经是几年过去。

　　人族开始在不周山上繁衍生息。

　　他们已经从出生的蒙昧种族，快速进化为了懂得捕猎，建造、文字的一群潜力巨大的生灵。

　　“人族，太令人难以相信！”

　　不周山上，女娲和伏羲啧啧感叹。

　　人族未诞生的时候，他们还曾期待过，结果看到长生以盘古之精创造出来的种族，居然是这样蒙昧的一群生灵，大感失望。

　　结果没有几年，他们就深切感知到了长生道人所创造的这一种族的潜力。

　　最主要的原因，还是因为人族之中有八个极其不凡的人，在带领着人族远离茹毛饮血，在这不周山上披荆斩棘，让人族的壮大极其快速。

　　他们带领子民建立房屋，教授人们学会狩猎，学会用火，最为发展迅速的，还是他们之中居然诞生了文字，是为那八人之一所创造。

　　有了文字的人族就更加进步飞快。

　　人族开始修行。

　　几年之间，那人族之中最强大的八人，已经可以飞天遁地。

　　在人族之中，他们也有了尊号。

　　在这第一代的人族先民之中，他们建造了宗庙来供奉这八尊带领他们飞速壮大的首领。

　　但宗庙之中拥有更加超然地位的当然还属于创造了人族的人祖。

　　人祖号长生。

　　长生道人在不周山上看着人族不断地繁衍壮大，也是欣慰。

　　如今洪荒人族已经诞生，他也要继续开始下一步的计划。

　　几年之间。

　　人族虽然飞速壮大，繁衍了许多新生婴儿，但是更多的还是在不周山上死伤无数的人族尸身。

　　这些人族的尸身死了之后融入了土中，可他们的魂灵儿却在洪荒飘荡无依，没有定处。

　　“是时候该开辟轮回之地了。”

　　长生道人站立不周山腰处，面前浮现两团黑气。

　　是那种特别原始的黑色，气息深邃，包裹两件物体。

　　既他初到洪荒，因身上气运指引，得到的轮回至宝人书生死簿。

　　即为人书，便已经说明此宝与人族之间的关系。

　　正是因为世间有了轮回，人族的繁衍才能够更加快速，因为死去的生灵将能够在人族中再投胎，并且只要魂灵不散，便能永生永世轮回于人族之中。

　　生死轮回，便如同车轮一样转动不停。

　　此地若诞生，从此世间并消失了真正死亡的概念。

　　有了轮回，人死之后，不过是从生前一个人变成为另一个人而已。

　　“呼呼呼~”

　　长生道人脚踩时空河水，他已经离开了不周山。

　　按照洪荒神话之中，轮回之地是在血海诞生的。

　　他便就去看看此地，究竟是否符合神话传说，是为创造轮回之地的最适合之地。

　　洪荒西北部。

　　一片血色的汪洋，无穷无尽的浪涛此起彼伏，宛若与天连成一片，相互映照，将这里的天空都变成了血红色。

　　尤其是空气之中弥漫着的腥臭味，那样的真实。

　　这就是血海。

　　须弥山上的那座血池也可称之为血海，但是与这片真正的洪荒血海比起来，当真是小巫见大巫。

　　来到血海之后，长生道人当即就感受到了血海之上的无数冤孽魂灵儿。

　　他终于明白洪荒神话里为何轮回之地化在这里。

　　这里天生就是一座吸引阴浊气息的所在。

　　“故老相传，血海为盘古之阴元污血所化，最不洁净……”

　　长生道人喃喃自语。

　　既是阴血，自然最能吸引属阴的魂灵儿。

　　这个时候。

　　长生道人天目闪动，有一抹电弧闪过，淡漠开口：“当真以为贫道就不知道你在海下，以为可以躲着不出来吗？”

　　此言一出。

　　天上地下都被宏大的声音震动，血海激起巨浪。

　　无数的魂灵儿好似狂风中的烛火，在海中明灭。

　　而在血海之下，黑红的污血尽头，一个灰袍道人一脸惊惧，他背后的两把宝剑发出颤鸣，不敢轻举妄动。

　　“你究竟想干什么？”

　　冥河从血海之中冒出了头，浑身都是冰凉的。

　　他怎么会不认识来到血海的这位是什么来头。

　　先镇罗睺，再打鸿钧，洪荒神魔无不被他的实力震慑，如今竟然来到了自己的血海。

　　“将此地让给贫道，如何？”

　　长生道人看着冥河，轻轻开口。

　　一闻言，冥河当即心中就在发抖，却是又气又惧。

　　血海是他的诞生之地。

　　他几乎可以算是血海的意识化生。

　　血海不仅是他的家，更是他的身体。

　　如今这尊洪荒第一神魔来到这里，张口就要他将血海让出来。

　　冥河心中惊怒惧怕连成了一片。

　　他一时之间竟不知道该怎么说话来回复。

　　长生道人看着冥河，语气平淡：“我知你不服，但你可知所谓实力即是道理，若你能够和贫道掰掰手腕，那便不会是现在这个样子。”

　　冥河道人颤声怒道：“贫道若是有实力，自然不会是这个样子。”

　　长生道人若有所思，道：“其实也并没有太大差别，那时候贫道会先打服你，然后再跟你说相同的一句话。”

　　话说到这里，冥河心里已经一片颤抖。

　　他很想硬气的说一句，就算他实力不够，也不可能乖乖让出血海，除非将他炼死。

　　可是站在他面前的长生道人，就好似那座无比高大的不周山，纵然面色平静，却让冥河心里感受到了山海般的压力，被那股无形的震慑压迫的快要不能呼吸，惧怕到了极点。

　　这就是人的名树的影。

　　罗睺、鸿钧那样的洪荒顶巅强者，都被眼前之人打的凄惨无人样，何况他一个血海小辈。

　　“冥河告辞。”


第六百三十二章 他化轮回

　　冥河用近乎是人生最苦涩的语气，道出了这四个字。

　　这就是实力不如人的悲哀。

　　冥河内心悲凉伤感的离开了血海。

　　他不知道是该庆幸还是该愤怒。

　　对方本可以轻而易举的碾杀他千万次，直接霸道的夺过血海，最是简单，却将他叫了出来，开口让他离开，虽然这也没有态度温和到哪里去，但至少没有杀他。

　　若是那位魔祖罗睺来此，相同的事情，恐怕……

　　可冥河却还是内心止不住的愤怒与辛酸。

　　血海上，长生道人瞥了一眼不甘离去的冥河，便收回了目光。

　　他看着这茫茫血海。

　　“轮回……”

　　长生喃喃自语。

　　随后，他掌中抛出了黝黑古朴的那册书卷。

　　人书生死簿。

　　“噗！”

　　茫茫孽海之气搅动。

　　生死簿坠入血海，就好似漆黑之中的天地迎来了一点刺目的光亮，对于血海之中那些迷茫的魂灵儿有着致命的吸引力。

　　那是可以用恒沙之数形容的魂灵数量。

　　要化轮回之地，这里的确是一个绝佳的场所。

　　“化轮回容易，如何在这里打开通往完美世界的通道，才是贫道要认真考虑的事情。”

　　长生道人在血海之上陷入了苦思。

　　来到此方世界，打通洪荒与完美世界的壁垒，建立一个通道，让两方世界相撞。

　　让主时空天道鸿钧对上完美世界的上苍之上。

　　让独断万古的荒天帝一人独挑洪荒六圣……

　　让完美世界的准仙帝们和洪荒的准圣分个高下。

　　……

　　这才是他来到洪荒的最终目的。

　　“先计划轮回的步骤……”

　　轮回是一个大工程，这里将是两界通道，事无巨细，样样都要考虑好。

　　“轰隆隆！”

　　血海在震动。

　　“哗~”

　　无边血水从茫茫血海上分了开来，露出了一条海底坦途。

　　长生道人走入其中，开始建造轮回之地中的众多设施。

　　其实，地府中的其他所在，都是次要，最为重要的还是那“六道轮回盘”。

　　能将众生投入往生世界的车轮转盘，永不停息，轮转无休。

　　洪荒之中不记年。

　　在没有轮回诞生之前，洪荒之中的生灵很少有命寿自然而终的时候。

　　天地初开辟时代的生灵，寿命都悠长的可怕。

　　长生道人回忆起本尊在遮天世界的遭遇。

　　那里的大帝威压宇宙，却不能成仙，寿数顶多活三四万载。

　　而在洪荒之中，纵然生灵不成仙，寿数也是悠久的无法计数。

　　血海之中。

　　长生道人已经将这轮回之地，神话传说当中的地府建造的差不多了。

　　但唯独差了轮回之地的核心之物。

　　六道轮回盘。

　　若无此物，轮回之地既是一个空壳子，这里也就是个样子功夫，任何实用性的能力都没有。

　　唯有将推动众生轮转不休的六道轮回盘建造出来，才算是出现了真正的轮回之地。

　　“某一版的洪荒之中，有后土化轮回的说法，我却不必……”

　　长生道人盘坐血海中央，无边血气在周身升腾，衬托的他好似血海之中的君王。

　　他在参悟人书生死簿。

　　血海中的恒沙数魂灵已经全部被召入生死簿之中，要化轮回便要以此为基础，将魂灵儿全都投入洪荒，送其往生。

　　但联系到洪荒生灵生育的六道轮回盘如何化出来……

　　那条鸿蒙紫气也被长生道人拿了出来。

　　以这大罗境界的道果作为参悟，能够事半功倍。

　　一年、两年……

　　长生道人在血海之中闭关。

　　他要在这里悟出来一部不需要以自身化轮回的大法。

　　后土化轮回，无私天地。

　　他却还要留着有用身，继续帮助本尊完成任务。

　　轮回要化。

　　自身也要保留。

　　听起来很是艰难。

　　但长生道人已经有了眉目。

　　方向还是在他化自在法上。

　　荒天帝这门大法无所不化，只要领悟足够，那理论上便可以化进诸天一切有形无形之物。

　　血海枯坐，一坐就是十年。

　　对于洪荒之中的生灵来说，他们都先天强大，寿元近乎无穷，根本就感觉不到什么。

　　可是在这一天。

　　忽地，洪荒之上有阵阵嗡鸣，虚空泛起一大圈的涟漪。

　　所有的大神通者都感受到了，在洪荒西北部的方向，将有一件莫名的大事要发生。

　　一股恐怖又神秘的气息，席卷了洪荒。

　　让洪荒万域都被影响到了。

　　诸多生灵全都颤栗。

　　不知道为什么忽然之间会有这样的波动。

　　他们不理解事情真相，但不管是谁，都清楚，这可能将是影响整个洪荒的大变动。

　　究竟要发生什么事？

　　“轰隆隆！”

　　天地在震荡。

　　从洪荒西北部绵延过来，遍及洪荒万域的异象太过浩瀚了。

　　宇宙星空都与那里在产生共鸣。

　　“是他，究竟在干什么？”

　　已经迁家到了洪荒另一域的冥河，神魂颤栗。

　　感知到这影像洪荒的波动之来源，他立刻就清楚了，是来自于他本来的家，血海。

　　长生道人占据了那里，把他赶了出去。

　　现在一定是长生道人在那里做什么。

　　呼！

　　忽地一声呼吸般的声音，仿若洪荒天地诞生了某种意识，吐纳了一下。

　　顿时，从血海之上绵延出的影像，被迅速的镇压了。

　　众多生灵皆惶然，不明所以。

　　就连洪荒的那几位大神通者烛龙、扬眉、女娲、伏羲也都皱眉看向血海。

　　他们能够感受到在血海的位置。

　　是那位强悍无匹的神魔长生的气息。

　　但是，对于长生要做什么。

　　他们不能够判断出来。

　　只清楚，他的动作可能将会对洪荒影响极大。

　　洪荒东西两方。

　　同时又两尊身影有了共同的认知。

　　“他在尝试破开天地的奥秘，融入某种东西。”

　　正是鸿钧和罗睺。

　　烛龙、扬眉等人虽然也进入准圣之境界。

　　但是距离鸿钧、罗睺、长生三人的境界，还是有一定的差距的。

　　这三个人才能真正算得上准圣之境界的极巅存在。

　　长生为长生界百余位相当于准圣的皇者与唯一真界、诸天万界的融合身，早已经超乎了寻常准圣领域。

　　鸿钧罗睺也都是一样。

　　一个是得了接近无寿境的巨神盘古传承，一个是盘古斩杀掉的众多神魔精气怨念融合而生之神魔。

　　三人都是距离那无上的混元大罗境，只差一步。

　　其他人看不清楚长生的动作。

　　鸿钧与罗睺却能够看破几分。

　　他们虽然相隔东西两方，却是一脸的凝重。

　　“不妙。”

　　鸿钧与罗睺同时感觉到了将要来临的变化。

　　长生在血海的动作，将引起他们三人之间的又一次实力变化。

　　本以为他们二人合作，只要未来养好伤，便能十拿九稳的拿下长生。

　　结果，他们在谈合作的时候，长生也在做自己的事情，并且，他所做的这件大事，足以影响洪荒。

　　鸿钧与罗睺不敢放松警惕。

　　尽管刚才那一下，是长生道人的尝试，遭遇到了天地的反噬，宛若对天地伸出了手，被反镇了回来。

　　可他们却预感不简单，凭长生道人的能力，一定不会就这样停下……

　　他们冷静的盯着天地之间，想要看破长生究竟想做什么。

　　但是，接下来长生的动作似乎停止了。

　　第一次的试探到这里结束之后。

　　而后几年，他都没有新的动作。

　　血海陷入了一片平静，不知在做什么。

　　鸿钧与罗睺有心前往血海试探，不放心任长生这样顺利的进行下去。

　　不管长生在干什么，他们都想阻止。

　　可距离须弥山上的大战才没有过去二十年，他们二人的伤势连两三成都没有完好，真的是有心无力。

　　现在要冲到状态圆满的长生道人面前，无疑是去送死。

　　“再有百年，我便能重新养出三尸身，届时，不管他要做什么，都不能让他顺利成功……”

　　鸿钧还是选择接受了罗睺赠与的三尊神魔精气。

　　他不清楚长生的动作，但是却要不计任何代价去破坏，这是最简单的做法，不能让敌人顺心得意。

　　自长生闭关十年那次，血海上蔓延出一股影响天地的神秘波动后。

　　再往后数十年都没有什么反应。

　　但洪荒众生却不敢放松心思，纵然一年年不断过去，他们始终关注这西北血海的方向。

　　那位洪荒第一大神通者要做什么事？

　　人们都有某种感应，觉得那件事会与自己有关，会与众生有关。

　　血海上。

　　十年……二十年……

　　一晃就是百多年。

　　长生道人还在血海深处参悟，闭关修行，不管是参悟轮回，还是想融合他化自在法，亦或者借用鸿蒙紫气，都需要他在这里做进一步的突破才行。

　　但也就在他闭关到了第一百二十九年的时候。

　　鸿钧行动了。

　　有那三尊尸身相助，他只需炼化精气，将之重塑成三尸身，便又恢复了坐拥三大准圣帮手的实力。

　　虽说缺了两大至宝，差点将他劈成两段的那道剑伤还没有好完全。

　　鸿钧却不愿意再等了。

　　他感觉再等下去，任由长生道人在血海做未知修行，一旦成功，那将会出现一个很恐怖的局面。

　　呼呼呼！

　　他在空间中分浪而行。

　　鸿钧要去血海查看。

　　他要靠近血海那里更近一些，想知道长生到底在做什么，然后再分析，要不要叫上罗睺，将长生道人的计划及时扼杀在摇篮之中。

　　暗暗靠近血海的鸿钧，他并不知道。

　　在血海枯坐了百多余年的长生道人，在这个时候，开始有了新的动作。

　　他猛地从枯坐状态中站了起来。

　　一双如暗星般深邃的眸子，赫然注视向了血海。

　　没有任何预兆。

　　却是沉寂了数百年的领悟的又一次实验。

　　“他……化……轮……回！”

　　这四个字无比沧桑，似乎根本不是从长生道人的口中喝出，而是被化来的某种气机，加诸在了他的身上，有种来自于更远古其他宇宙的历史意味。

　　轮回。

　　并不只是洪荒才有轮回。

　　这个地方在诸天无量界海之中的存在太多了。

　　一声大喊，他震荡了血海，引发了滔天巨浪。

　　一如百年前长生第一次在血海行动时那样。

　　洪荒上虚空再次嗡鸣，并且声音极大，宛若魔鬼在哭吟……

　　恐怖的波动席卷洪荒万域。

　　宇宙星空中的无穷大星在摇动。

　　这一次，不同于百多年前的那一次。

　　日月星辰被震的摇晃起来就似乎停不下来似的。

　　长生道人这次开始动作，直接就是奔着成功去的。

　　紧接着。

　　洪荒的生灵都惊骇抬头。

　　他们看见在洪荒西北部，一个透着古朴色的黝黑轮子，从茫茫血海上空升了上来。

　　那一浩大的车轮，透着岁月转动的痕迹，在血海之上缓缓升起，带动了洪荒天地都要跟着转动，日月星辰为之旋转共鸣。

　　一道道神秘的韵味透入众生心中。

　　众生见着这一道巨大的轮子慢慢升起，离开了海面，好似一轮初升的黑色大日。

　　它升上了天空。

　　轮体开始越来越浩瀚，逐渐的连不周山上的茫茫群山都不能与他比拟，四海汪洋都较之微小。

　　它将洪荒众生都俯瞰在眼里。

　　然后，一跃耸入了宇宙，覆盖向了洪荒外的星空。

　　在洪荒上的生灵全都灵魂悸动，是真的感觉到有一种吸引。

　　宛若那不会停息转动的轮盘，将是洪荒众生的最终归宿，他们钟其毕生都无法逃出那个轮盘的转动之中。

　　自它出现的一刻起，洪荒万域的一切生灵种种都有了明悟。

　　那轮盘，就是生灵有日身死之后，将要去到那个地方。

　　生灵死后会进入那转动的轮盘，而后被轮盘推着，开启下一生。

　　从此永生永世，生生世世，轮回不止。

　　“轮回……”

　　鸿钧站在洪荒大地上失声道。

　　即便他此前从未听说过轮回是为何物，也一直没有这事物的概念。

　　但在此刻这轮转盘升上洪荒，覆盖向了一切的时候，他的内心自然而然就明白了长生道人要做何事了。

　　“他是想在原本盘古所化的洪荒天道之中再添一道，名为轮回，以自己之力，代天道行转动生死之事！”

　　鸿钧心中急速跳动。

　　他直接站立在了洪荒一处，不敢再靠近血海。

　　此刻不用查探他也已经懂了长生道人要做什么事了。

　　“这件事若是被他做成，对洪荒众生的影像将无一计深远，就算贫道传道洪荒，使得众生都习我道，也就是与之相当的气运功德了。”


第六百三十三章 成圣了！？

　　鸿钧欲要传道洪荒，收束世间一切大法，使得洪荒统一修行，从此只有他一家之言。

　　从此之后，洪荒每一位生灵都将在他大法的覆盖之下，被影响毕生，他日后创立的教门，将是洪荒正统，唯一至高。

　　可这轮回也是差不多的，它更是直接的干系到了任何一尊生灵。

　　有生就有死！

　　生死之间，便操之轮回。

　　轮回对洪荒的影响，不亚于鸿钧传道众生。

　　“长生道人已得一条鸿蒙紫气，若是身化轮回成功……”

　　鸿钧脸色极其难看。

　　若长生道人身化轮回成功，凭借着那巨量的气运，他将能炼化那条鸿蒙紫气。

　　长生有可能在今日就成圣！！

　　虽说鸿钧也曾说过长生是尊崇自我大道的人，并不见得会专走他人道路，但是在下一个境界的诱惑面前，谁能担保始终不被吸引，迈出那一步。

　　而在长生化轮回期间，他若得巨量气运，随时都有资本迈下那一步。

　　不仅是鸿钧心颤不已，眼前一片灰败。

　　“为什么会这么快！”

　　长生道人的进境让他绝望。

　　长生这莫名其妙的成圣之机来的令鸿钧猝不及防。

　　如他所言，圣人之下皆是蝼蚁。

　　若长生成圣，即便他和罗睺都是准圣之中的极巅强者，甚至已经不能够用准圣来形容他们，却还是在真正的圣人面前什么都不是。

　　洪荒大地深处的罗睺，也同样在怒吼。

　　他的诛仙四剑蠢蠢欲动。

　　看着那轮升上星空的转盘，似乎随时都要出手。

　　也就在罗睺忍不住了的时候。

　　洪荒之上，忽然万雷轰鸣。

　　一道道混沌飓风凭空出现，无比恐怖的能量波动如一波巨浪朝着血海那边拍打了过去。

　　洪荒万域生灵皆颤栗。

　　这恐怖的波动来自于苍穹之上。

　　无情无私，乃是本能，似乎被触犯到了什么而下意识反击。

　　伏羲、女娲、烛龙等洪荒巨头忍不住变色。

　　“是天道意志！！”

　　他们感受到了毕生追求的天道，居然在这个时候，于洪荒之上显化了象征。

　　那股强大的力量，化作了无数的大道符文，汇聚成浪，打向了血海！

　　“轰！”

　　洪荒虚空难以承受这股无上的威压。

　　天地都在裂开。

　　长生道人欲化轮回。

　　天道意志在发威。

　　鸿钧、罗睺。

　　在不同位置的他们，同时被这一幕震的惊喜。

　　他们明白了为什么。

　　“长生，你化轮回，竟然不是为了补益天道，而是想在天道之外再开一道！！”

　　鸿钧在洪荒大地的一处惊喜道。

　　长生的手笔震撼住了他，却也让他喜上眉梢。

　　天道无所不包。

　　洪荒一切既是天道所化。

　　长生若是化出轮回，在天道之内还是好事，等于帮助天道完善自身，更趋完美。

　　结果现在他竟然要将洪荒的一处从天道中划分出来，独立于天道之外，去操控于洪荒的生死。

　　这就相当于一个皇朝。

　　天道便是皇帝。

　　皇帝允许臣子去开疆扩土，但开辟而来的领域，仍属于这一皇朝之中，是在为皇帝扩张版图。

　　化轮回就是如此。

　　可现在长生所行的事，他要将这扩出来的轮回大道，变成他自己的。

　　相当于征服了一片土地后，要自立为王，不服皇帝管辖。

　　这是一个举例。

　　其实天道并不是一个多么形象的独立人格，它只有本能。

　　尤其是在这片时空的鸿钧没有合道之前，天道就是洪荒的本能意识。

　　所以它现在也并不是要主动对长生道人的所作降下天罚。

　　是长生道人要将化轮回，涉及到了天道的对众生的联系，譬如生死，譬如投胎……

　　这都是天道的权能，如今长生道人化轮回要取这部分权能，并且取了之后，要化为他自己的，独立于天道之外。

　　天道意识本能就来反噬长生。

　　“咔！”

　　星空都崩裂了。

　　宛若潮汐般的能量涌动，拍打血海中的长生道人，同时，也在崩向星空中的那轮古老转盘。

　　鸿钧与罗睺大喜若望。

　　他们经历了惊惧之后，如今化为一片冷静。

　　长生道人的这副手笔的确是巨大，若是成功，他将在洪荒上达成的影像无可限量，可能会立地成圣。

　　可他首先要冲破天道的反噬，真正将天之权限拿到手，成功化出轮回再说。

　　这都怪长生道人野心太大。

　　其实鸿钧与罗睺想明白之后，也在心悸，若是长生化出轮回后，选择将轮回大道融入天道，那么就不会有这样反噬。

　　反而会得到天道帮助，这是完善天道的举动。

　　可他偏偏要与天道并立，做齐天之人！

　　这就注定了化轮回这件事困难重重。

　　天道之下，长生又算得了什么。

　　在洪荒兆亿生灵都被洪荒天威影响到身心颤惧的时候。

　　“咚！”

　　惊天动地的声响传来。

　　长生道人在行动，他在强势的继续进行这件事，即便承受着天道的本能反噬，也要进一步夺取天权，并将轮回独立于天道之外。

　　如果简单化轮回融入天道，就没有这样的反噬。

　　可他为何要去给洪荒天道作嫁衣。

　　若他是只生活在洪荒这一世界，那么或许毕生都在天道之下，不会想着超脱之类，也不清楚洪荒之外有什么，会有可能做止步，选择帮助洪荒完善。

　　可他不是。

　　他是行走在诸天的旅人。

　　长生并没有义务学后土那般，牺牲自己，为洪荒化轮回。

　　他化轮回，化出来的就只是他自己的。

　　所以长生知道即便从洪荒之中独立出来一片属于自己的轮回之地有万难，却还是毅然行动。

　　唯有自己的轮回之地，才能让他去做些自己的计划。

　　浩瀚的能量风暴要吞没血海，将长生埋葬，这样就不会有轮回诞生。

　　可长生捏拳印，丝毫没有惧怕，抡动拳印，轰击向风暴。

　　整个人横空而立，站立于血海中央，周身气血磅礴好似，化身成一座座神国，扛住了第一波的天道攻势。

　　可是这场天威前所未有，镇压下来，仿佛就是无穷无尽的洪荒之力。

　　天道继续反噬，有开天辟地时候的景象出现在洪荒之上，那是巨神盘古斩击神魔的景象，恢宏的神力，化作了无数的秩序符号，若暴雨倾盆般轰击而来。

　　天道之中的法则也化了出来，万道如龙般轰杀在长生道人的身上。

　　莫大的威能第二次暴动。

　　长生道人的拳印被淹没。

　　“嘭！”

　　他的躯体当即就炸开在了洪荒之中。

　　看着这一幕的诸多大神通者倒吸冷气。

　　天威浩荡，太过恐怖。

　　但旋即，他们又看见长生道人的血躯在血海上充足。

　　“破！”

　　长生道人大喝一声，身躯开始变得无比庞大，硬扛着威能变得更恐怖的神力，那汇聚了万古沧桑的味道，被他死而后生一击贯破。

　　他身躯涨大进入了星空之中，推动着古老转盘融入天地。

　　但天道的气机就好似源源不尽一样。

　　那透着茫茫无尽的沧桑意志再度倾泻下来，汇聚能量，探出了一只大手。

　　“他化自在！！”

　　长生道人沉声大吼。

　　自身上，一道道身影走出。

　　与他共同抗击天道反噬。

　　“轰！”

　　足足四尊身，一同向前镇杀，崩毁了那只上苍大手，同时湮灭了茫茫星空，炸碎了诸多条银河。

　　“真的要逆天了！”

　　烛龙等人吃惊。

　　这就是在逆天！

　　一路扛着天道的反噬，强势的将具有他自己大道印记的古老轮盘融入天地，从中独立出来。

　　“天道不可能让他成功！！”

　　鸿钧在洪荒上死死地盯着星空。

　　天道无意识，不会去主动的针对什么。

　　它只会在遭受到侵犯时才会产生反噬。

　　长生道人现在就是一点点的在触碰天道的核心，用自己的轮回去改写天道的权柄，所遇到的反噬。

　　虽然现在长生道人还能够险死还生，但当他继续深入天道的核心领域，那将承受到的反噬是难以想象的。

　　如今的天威才只是天道力量的外在。

　　真正无上的天道内核，是极其庞大的存在，即便圣人也在天道之下。

　　鸿钧认定，以现在长生道人修行，根本就无法行通这件事，无法将他自己化出的轮回根植在洪荒之中，影响众生。

　　洪荒之中的气息压抑的令人窒息。

　　长生道人的身上仙光万道，他将古老轮盘越往天地之间融入，所承受到的反噬就越大。

　　“轰！”

　　他躯体又一次炸开了。

　　……

　　鸿钧在暗处目光定定，如果不是因为那里的天道威势恐怖无比，他绝对会毫不犹豫的在长生道人背后出手。

　　天道之下，长生道人大受创伤，这是最好的机会。

　　可是连鸿钧都不敢进入天威与长生碰撞的领域。

　　天威不是谁都承受。

　　那里已经任何生灵勿近。

　　“就算我不出手，他也必死。”

　　鸿钧冷冷看着宇宙星空中的那一血肉模糊的身影，认定了一个事实。

　　忽地。

　　那处于天道之下伤势惨重，怒吼咆哮的人身上，出现了一丝气机。

　　这一瞬间。

　　那种气机，让鸿钧宛若石塑。

　　他刚才的一切认知，全都被推翻了。

　　这一刻的鸿钧感受着那气机，心中绝望般恐惧……

　　“这气息……”

　　“成圣了！！”

　　“他在这种情况下要成圣了！！？”


第六百三十四章 威压洪荒！

　　长生道人横击天穹。

　　洪荒星空的星河都被打的溃散。

　　但是天道镇压的却更加的强劲，轮回转盘越往天地核心融入，天道回馈给长生的反弹就更加剧烈。

　　长生巨大的身躯在天穹之上堵住能量，推动轮盘。

　　苍天之力轰击而来，让他的躯体不断炸开又重组，每一块炸开的血肉都闪烁着强大的气息，以血肉的方式在抵抗着天道反噬。

　　也就在这一过程之中。

　　鸿钧发现，在长生道人躯体炸开又重组的过程之中，一股无比恐怖的气息开始出现在长生道人身上了。

　　并且，这股恐怖的气机在飞速扩散。

　　“要成圣了？！”

　　鸿钧失声，他元神在泥丸宫中飞速跳动，失态到了极点。

　　这好似末日一样的绝望打击来的猝不及防。

　　洪荒深处的罗睺也同时被骇透了内心。

　　果然，得到了一条鸿蒙紫气的长生道人，在扛着越来越大压力之天道反噬的时候，终于还是抵不住压力，选择了以气运炼化鸿蒙紫气，提升自己的力量，以便将轮回盘继续融入天地之间。

　　这一过程，还用再多说什么？

　　虽然长生道人的主要目的是在洪荒化出轮回，但他此刻所做的，无疑就是在成圣！！

　　“不不不，他不可能的，他不会走这一条路的！！”

　　鸿钧在失声咆哮。

　　这一刻的鸿钧，已经失去了冷静。

　　由不得他这样癫狂。

　　因为一旦长生道人成圣，那一切就全完了。

　　他们之前计算的一切，都是笑话。

　　他的毕生所愿。

　　都要在之后化为泡影。

　　圣人之下，皆为蝼蚁。

　　这句话是鸿钧自己说的，所以他才会在这个时候看到长生道人以气运炼化鸿蒙紫气做强势突破的过程，绝望到了极点。

　　“不会的，不会的，他不是甘愿走他人之路的人，他也没有那么多的气运……”

　　鸿钧在这个时候激励的安慰自己，却怎么也不能平静。

　　他已经完全失态。

　　因为事实就是最好的证明。

　　长生道人就是在炼化鸿蒙紫气！

　　这个时候，面对天道重压，他若不走他人的大罗之道，不借助鸿蒙紫气的力量，根本就扛不住天道更深层次的反噬，并且……

　　他真的有足够的气运去炼化成圣之基！

　　“即便他手中的那条鸿蒙紫气只是十二混元大罗神魔中的一位，不需要如盘古道果那般所需整个洪荒的庞大气运功德来炼化，但所需气运之量依旧巨大。”

　　罗睺也在咬牙，他坐拥最多的鸿蒙紫气，自然对于鸿蒙紫气的炼化了解的十分清楚。

　　正是因为以准圣之身炼化大罗道果，难如登天，若无气运助力，便是穷毕生之力都不能做到，所以他才会将鸿蒙紫气练做四把天道凶器，先提升自身战力，随后才开始屠杀洪荒，准备行灭世之举，取灭世之大气运。

　　忽然。

　　罗睺凝目，似乎发现了什么不可置信的事情。

　　明白了长生炼化成圣之基那巨量气运的来历。

　　“轮回之气运……”

　　他明白了，虽然轮回没有化出来，但此物的出现，就已经影响了洪荒。

　　不管轮回是否最后由长生道人化出来，它都提供给了洪荒一个化出轮回的方向。

　　而轮回，是洪荒所缺少的一条大道。

　　这是给洪荒在启蒙，对洪荒的影响仍是巨大。

　　现在这轮转盘升上宇宙星空，洪荒生灵都明白了轮回的存在，以及轮回的意义。

　　气运已经在徐徐凝聚而来。

　　长生道人便以这气运在疯狂地推动着鸿蒙紫气炼化，融入元神，而后又以提升后的力量继续轰开天道反噬，将轮回大道送入天地之间。

　　明白了长生道人在做什么。

　　这让罗睺和鸿钧恐惧。

　　按照这个趋势下去，只要长生道人不停炼化下去，极有可能要诞生一尊圣人。

　　可偏偏他们什么都不能做。

　　他们一旦进入那片领域，也会被天道的反噬波及到，承担与长生道人一样的天道重压，到时候自己都逃不出。

　　那里已经成为了一片绝地！

　　他们只能眼睁睁的看着长生道人在天道层层的反噬下，其身上那恐怖的气息逐步的增长，逐渐无限接近混元大罗圣人境界。

　　这最绝望。

　　宇宙星空。

　　“轰！”

　　长生道人身躯冒光，宛若天地中心的巨人，汇聚神则，冲天而击去。

　　天道之中，法则爆鸣，化作光雨，被他又轰开了一层。

　　宇宙星空之中的那一黝黑转盘的样子已经虚淡的只剩下一个轮廓，近乎九成没入了天地之间，只差最后一成融入，轮回之地便要成为操控洪荒生死，送万灵往生的圣地。

　　而这圣地，是属于长生道人的。

　　“你无法违背自己的本能，天道！”

　　长生道人大喝。

　　他虽然全身残破严重，却是一直在逆流而上。

　　无穷无尽的法则符号如同洪水一般从苍穹之上倾泻了下来。

　　长生道人不退反进，重拳挥出，连抗而上。

　　虽然天道本能的反噬一波更比一波强，但长生道人却并没有觉得如何绝望。

　　若是这件事一开始就是没有什么希望的，那么他肯定不会去做。

　　百年前的那次试探，让他有了底，尔后再有百多年的推演，是在心中有了足够的底气之后，才开始完全实施这件事。

　　首先，他并不是和圆满状态下的天道交手。

　　圆满状态下的天道无情无私，并不会主动去做任何事。

　　天长地久，天地之所以长久也，因其不自生，故能长生。

　　天道的状态是一种无意识的本能状态，没有任何的主观思想存在。

　　它从不会去主动产生念头，并付诸行动。

　　一切都是凭外界的应激刺激，从而做出的本能反应。

　　长生道人对它施加的力有多大，它的反噬也会逐渐递增。

　　百年前有这个发现之后。

　　长生道人便开始了慢慢的行动，逐步的推动轮回融入天地，由易渐难，一开始的天道反噬只是表层，他完全可以顶得住，但越深入天道内部，天道反击的压力就越强大。

　　他早就推演清楚了，到最后，以他自己肯定不能将具有自我意志的轮回融入天地。

　　他必须要以气运炼化鸿蒙紫气，增长力量，才可以继续送轮回继续融入天地。

　　而长生道人炼化鸿蒙紫气的气运之由来，便是他对此举有信心成功的最大依仗。

　　气运从何而来。

　　乃是因为他化轮回。

　　轮回虽未成，但气运却徐徐凝聚而来，这说明本就是正确之事，还未能化成便得大气运加身。

　　错只错在，长生要把轮回化为自己的。

　　所以这件事对天道呈现一种两面性。

　　一方面，它的本能知道轮回是帮助洪荒更加完美的大道一环。

　　另一方面，它却不能容许轮回是他人意志的产物，强行塞进天地，独立于自身之外，这就是在夺去天道对众生的一部分权柄。

　　它无意识，只是本能清楚不能让长生成功，所以会有层层递增的压力，反噬，阻止长生。

　　但轮回产生，长生所获得的气运又是实打实的，说明长生所作又是正确的事。

　　就像一个无私的程序，遇到了两则相对来说都正确的命令。

　　这就是如今长生融入轮回进天地时的天道状态。

　　“此方天地需要我的轮回，这是不假的事实！”

　　长生大笑。

　　轮回越融入一分，他的身上的气运就越多一分，促进着鸿蒙紫气炼化更快一分，再形成一个循环，让轮回加倍融入。

　　“正因你本能清楚，天地需要我的轮回，所以天地才会因为我之举动送来如此气运……你不该抗拒贫道……”

　　长生处在宇宙中心位置，对着天地大喝。

　　茫茫的宇宙法则、洪荒神力、秩序符号全都是冲着他去的。

　　天地都在排挤他。

　　因为他在行逆天之事。

　　可是，如果真的是逆天，为何长生如今会应对的更加容易。

　　长生身上的气势越来越恐怖。

　　他每一分增长的气势都飞速巩固下来，化为沉积的修为，入住此境，尔后更进一步。

　　一拳一拳轰出，轰散了无数的法则，让它们无法再凝聚。

　　如果是逆天，为何天地本能又会对长生此举送来如此气运，帮助其炼化鸿蒙紫气，形成良性循环。

　　“为何？”

　　这是鸿钧在发问。

　　“究竟是为何！”

　　他脸色青了又白。

　　明明一方面天道反噬越来越重。

　　另一方面，天地送给长生道人的气运却越来越多。

　　他已经完全失去了分辨力。

　　这究竟是长生道人的末日，还是成圣之日！

　　忽然。

　　气运加身的长生，好似到了某个要质变的点。

　　在宇宙中心的长生道人身躯一抖，宛若穷极升华的最后一跃！

　　他逆冲而上，轰开了所有的法则符号，秩序锁链，只身闯入了九天之上。

　　这一刻的长生道人身上的气息已经强大到了不可思议。

　　他竟然闯入了天道核心领域的一处，用肉身堵住了一切的法则倾覆。

　　那轮要融入天地的转盘。

　　在这一刻。

　　在长生道人用肉身堵住了一切天道反噬的时候。

　　在这长生道人用生命争取而来的瞬息之间。

　　无声一幕。

　　黝黑的轮回转盘几乎是肉眼可见的消失在了天地之间。

　　它那淡淡轮廓不见了。

　　就在那一息。

　　它已经借助长生道人堵住了天道反噬的顷刻，飞快融入到了天地中心每一寸。

　　所有的洪荒众生都在这一时刻，同时感受到了灵魂中多出了一缕神秘联系。

　　六道轮回盘联系到了洪荒众生一切有灵。

　　也就在同时。

　　洪荒诸多大能都看到了，在苍穹之上的尽头。

　　血雨爆洒。

　　那是长生道人以肉身堵住天道最重反噬的一幕。

　　他虽然在那里堵住了一息，成功让轮回融入了洪荒天地。

　　但是每在那里停留一丝时间，他就承受更恐怖的天道重压。

　　轮回虽然融入成功了。

　　长生道人的躯体却炸了开来。

　　并且有种不能再凝聚恢复的趋势。

　　那是真正圣人级的天威，还未成圣，就差在那最后一丝的长生，还是没抗住。

　　忽然这个时候。

　　洪荒连连震动。

　　“轰隆！”

　　紫色惊雷震撼洪荒。

　　天降光雨，遍地金莲。

　　大道禅唱声，遍及洪荒……

　　轮回化成，完全融入了天地。

　　预料之外，情理之中……

　　巨量的气运浩浩荡荡而来。

　　玄黄色般的气运海洋，冲向了碎裂成了无数肉块的长生道人。

　　那是已经到了肉眼都能看清楚的程度。

　　无比浓郁的功德气运，凝聚成了实质。

　　也就在汪洋若瀚海般的气运涌入长生道人满空血肉后，那道鸿蒙紫气遇到玄黄气运，好似雪融于烈火，化开在了长生道人脑中的一轮黝黑盘影上。

　　“轰！”

　　无比恐怖的压迫力，从苍穹之上的长生道人血肉上传来，绵延到了整个洪荒，尔后扩散，到了极细微处。

　　再后深入，覆盖了古往今来，遮蔽了岁月长河……

　　这一刻，洪荒天地，过去未来的一切众生，都感受到了那种威压。

　　不管处在任何一处的洪荒生灵，都在这种凌驾于一切时空的混元大罗威压下，不能抬头。

　　便是鸿钧、罗睺也一样。

　　他们全身从头凉到了脚。

　　长生，真的成功了！！


第六百三十五章 跑！

　　无穷威压加诸洪荒。

　　天地之间的祥瑞也覆盖了四方无尽一切空间。

　　圣人的威势。

　　混元大罗金仙！

　　时空长河的过去未来，全都感受到了于这一时空中，永恒的诞生了一位大罗境的存在。

　　过去未来于这位大罗已经没有意义。

　　现在对他来说，便是永住的永恒！

　　已成圣，从此，便无视了过去未来一切与自己有关的因果！

　　那苍穹之上的血肉虽然炸成了一团一团，但每一团血肉，都超越了准圣，透露出了无上强大的气机。

　　每一滴撒出去的血液，都宛若繁星般闪亮。

　　无穷血液，仿佛另一片浩瀚的星空。

　　他的躯体也在重新凝聚。

　　……

　　洪荒连番的大变，惊呆了所有大神通修士的眼睛。

　　尤其是苍穹之上，那刚才压得所有人都抬不起头来的无上身影。

　　如三清、红云、镇元、太一、帝俊、鲲鹏等人，虽然看见了那震撼一幕。

　　根本就不清楚那一幕意味着什么。

　　他们只知道，长生道人变得更强大了，那一瞬透出的威势，碾压了整个洪荒。

　　唯有烛龙、扬眉、女娲、伏羲这些洪荒巨头清楚准圣之上是什么境界。

　　“长生道人，成圣了！！”

　　扬眉在北部汪洋怔怔无言。

　　他刚才也被长生带来的压迫，压得几乎站不起身来。

　　这让他震惧。

　　但更多的是仰望和不甘！

　　那人，真的成圣了！

　　这么的快速，甩了其他人一大步。

　　从此，便是独步洪荒，冠绝万灵，可于岁月中笑看他们这些蝼蚁。

　　烛龙、女娲、伏羲也是一样。

　　都被那一瞬的恐怖气机压得都近乎跪在了自身洞府里。

　　“这就是圣人之威。”

　　烛龙在南海上浑身颤抖。

　　它元神悸动，充满了恐惧。

　　圣人之威，竟至如斯。

　　女娲伏羲则是深深仰望，不得不臣服。

　　“圣人……”

　　这两个字。

　　这个事实。

　　鸿钧和罗睺已经绝望，末日已经到来。

　　就在这个时候。

　　异变发生。

　　苍穹之上的长生道人躯体重新凝聚，凑起来的躯体，却全是裂纹。

　　好似重新拼凑起来的一件瓷器，虽然外形完好，并且气机恐怖，却是难以掩饰那浑身的裂痕。

　　等到长生道人残破圣人体在苍穹上重塑后。

　　他又咳出一大片元神碎片，好似难以压制这种状态，艰难的从苍穹之上，跌入了洪荒。

　　烛龙、女娲、伏羲、扬眉四大巨头看到这一幕，全都震愕。

　　怎么回事？

　　他们抬头看向苍穹。

　　成圣后的那人，已经消失在了那里。

　　似乎回归了血海。

　　可是长生圣人咳出大口元神碎片，似乎状态很不妙的那个画面。

　　让他们都……明白了什么。

　　鸿钧和罗睺看见这一幕，更是黑暗之中抓到了一丝光亮。

　　他们呼吸粗重，几乎要低吼出来。

　　“这是……受了……伤……”

　　鸿钧不能平静，心情激动。

　　他们以为长生成圣之后，以混元大罗一切时空永住的境界，要碾死他们二位极巅准圣，只是动动手的功夫，却没想到这种事情并没有第一时间发生。

　　他们并非绝望！

　　“他成圣了，却并没有第一时间对我和罗睺出手，因为，他圣人体有问题！”

　　罗睺也内心大喊：“道伤，很严重的……天道道伤！”

　　长生道人的确成为了洪荒开辟之后的第一尊圣人。

　　可是，他承担天道反噬所付出的代价却不是假的。

　　天道是何其无上的存在。

　　即便是成圣的圣人，也在天道之下，不能与之齐平。

　　长生道人受到了天道的反噬重伤，就算是圣人之体，也不能够承担。

　　他的伤势极重。

　　这一发现，让几乎已经认定死路一条的鸿钧罗睺看到了希望。

　　“长生成圣，状态有大问题……”

　　但这个状态，肯定不会很久。

　　迟早长生会恢复的。

　　如今，鸿钧道人和罗睺遇到了一个艰难的选择。

　　鸿钧脸色阴晴不定，心中万千念头在碰撞，不自觉的纠结惶恐。

　　长生道人已然是成圣了。

　　虽然他承担天道反噬，受了极严重的伤势，可毕竟还是圣人。

　　这个状态下，的确是他们最适合出手的时候。

　　可两个准圣，趁着圣人受伤的状态，对圣人出手，到底会有多少把握？

　　而相较于这个没把握却还有一丝希望的选择。

　　留给他们的另一选择，才是走投无路的绝望。

　　若他们不在这个时候出手，那么等到长生道人将伤势养好，到时候他们面对的将是一尊无缺的圣人。

　　那才是完全没有胜算，注定被碾死的命运。

　　大敌成圣时受伤，他们什么接下来若都不做，那是等死的命运。

　　长生道人成圣这个事实，已经成为了横在鸿钧与罗睺面前，让他们不得不面对的大山。

　　他们是长生道人的大敌！

　　躲不掉的！

　　长生成圣，混元大罗之境，只要伤势尽复，洪荒混沌之大，都没有他们的藏身之地，逃到哪里都不行。

　　摆在他们面前的唯一一条路。

　　似乎就只有……

　　趁着长生道人被天道所伤，并且伤似乎极重！

　　这个时候……

　　拼死一搏！

　　虽然希望渺小，但总比长生圣体修复好之后，反手便能清算他们要好！

　　鸿钧在等罗睺来找他！

　　他相信他们都有同样的认知。

　　必须……

　　一搏！

　　……

　　洪荒之大，虽然经过此前罗睺屠杀洪荒的黑暗岁月。

　　可自从百多年前长生于须弥山大败罗睺之后，他就与洪荒销声匿迹了。

　　洪荒生灵迎来了罕见的百多年平静。

　　休养生息的时间很是珍贵。

　　百年时间虽没有多长，却也足够生灵的繁衍增长一倍。

　　尤其是百年之间从不周山上走下来的人族，开始朝着周边地域扩散。

　　有三皇五帝八人带领下的人族，尤以第一批以盘古精髓创造的人种先天根骨最为不凡。

　　百多年时间，已经足够人族之中诞生数十位飞天遁地，移山填海的大修士。

　　如今。

　　轮回化出。

　　洪荒生灵包括人族都感受到了灵魂中与轮回的冥冥联系。

　　轮回的出现，直接就在当日于人族之中表现了可怕的效果。

　　人族百年以来，虽然也在迁徙的过程中产生了诸多伤亡，人口数量却是一直在稳步上升，如今已经有接近十亿的人族数量。

　　近十亿人口。

　　每日之间的人族新生婴儿，便在四五万数目之间。

　　也就在今日。

　　人族以不周山为中心辐散出去的各大部落里。

　　平日里正常的分娩。

　　今日却大有不同。

　　那些部落中的妇女生出来的婴儿，各个天庭饱满，红光满面，并洞内香氛怡人，异象连连。

　　这些异象若是放在洪荒的后世，诞生出来的婴儿，绝对都是天降神童，生而不凡。

　　可是，一日之间，人族诞生的所有婴儿，全都是身具异象，这就太过壮观了。

　　近十亿总人口，几乎每分每秒之间，洪荒的人族之中都在诞生着新生命。

　　一日之间，足足诞生了四万多名生具异象的神童，仿佛天生与天地亲和，神魂本源强大到了极点。

　　……

　　“轰！”

　　黑云压天。

　　四把剑辟开无尽空间乱流，出现在了鸿钧的面前。

　　罗睺。

　　长生成圣，这一事实让他坐立不安，时刻都没有安全感。

　　所以他立即来找鸿钧了。

　　看到罗睺到来。

　　“我们都做了最正确的决定。”鸿钧阴沉着脸道。

　　罗睺的意识从诛仙剑中传了出来，带有无比的怨冷：“长生提前成圣，超出了预料……”

　　这世上的事情总是如此。

　　任何事情都不是如人所计算一般顺利。

　　尤其长生道人还是与他们同处于半步大罗的境界，自身被混沌迷雾笼罩，在岁月之中难以推演，根本不可能知道对方想做什么举动。

　　洪荒两个本地的大神通者，即便是再出神入化，未成圣前，又怎么可能知道会有轮回这个概念。

　　“可他成圣之后，却没有来杀我们，这意味着什么……”

　　“看他伤重跌落苍穹的那一幕，我们未必就是输，谁笑到最后，还未可知！”

　　罗睺冷哼一声，这个时候，他还阴沉冷笑：“他被天道所伤的一定极其厉害，否则，怎么可能会连随手灭杀我们都做不到，我们虽然都没有到达那个境界，但也领悟那个境界有多么超然。”

　　鸿钧也是点头，认同了罗睺的说法。

　　“圣人若想吹开我们身上的岁月迷雾，找到我们的所在是轻而易举之事，可长生却没有在成圣后第一时间杀我们，必然是伤势牵制了他，让他无法分身，才顾不上我们这两个大敌。”

　　长生的伤一定影响到了本源，甚至让他行动都可能艰难。

　　混元大罗之境，屹立岁月之中，自身化为永恒，斩断因果，不朽不灭。

　　罗睺冷冷道：“生死存亡的时刻来了，他成圣时的重创，给了我们一线生机，若不趁着这个唯一机会去出手，等他伤好，我们必死无疑。”

　　虽说准圣对圣人，几乎是找死。

　　可是，谁让那圣人被天道所伤。

　　是天道造成的伤！

　　天道带给圣人的伤势有多严重，可能超乎了所有人的想象，谁都无法预估。

　　若是圣人在这种伤势下，自己都不能顾，即将濒死。

　　他们为何不去尝试尝试，趁其伤，灭其命！

　　不试试怎么能知道。

　　他们就不能杀圣？！

　　……

　　洪荒西南某处。

　　血海之中。

　　这里已经景象大变。

　　在那巨大轮盘隐入天地之间后。

　　这里就多出了一界。

　　无边血海都化形成为了新的领域。

　　阴气惨惨。

　　原来血海之下，多出了一座高大的门户。

　　有无边黑雾自两边升起，簇拥着那座黑色的大门，充满着冰冷的感觉，好似迎接万物归来的终点。

　　过了这座鬼门关之后，还有绵延不知尽头的黄泉路、路上有彼岸花……

　　黄泉路之后，有河曰忘川，桥曰奈何……

　　在奈何桥后，有一转巨大的轮盘。

　　一册巨大的黑皮古书，浮在轮盘之上。

　　这书中宛若又一个世界，那里闪烁这满天繁星般的点点灵光。

　　有两尊道人正在这里积极地忙碌着什么。

　　他们手捏法印，各自端坐轮盘之中。

　　漫天光点之中，不断有强大的本源被他们二道以大法牵引而来，转而投入了轮回深处的轮盘一道之中。

　　“道兄，一日之间，我们便往圣人所造之种族投入了四万八千六十一位强大的神魔本源，长此以往，不消一年，那人族便会成为洪荒之中一顶一的种族。”

　　“新生婴儿，全为当初陨落于洪荒之中的强大神魔魂源，投胎入人族，洪荒还有哪个种族能可与人族拼根骨底蕴。”

　　准提已经完全化出了人形。

　　在他旁边的是接引道人。

　　在百多年前长生暴打罗睺，尔后第二十年在血海引发洪荒大震之后，这二人就来到了血海，为的是寻求庇护。

　　罗睺虽败，却未死，他们待在洪荒何处，都觉得那尊魔祖会有可能来找他们，没有安全感。

　　所以，在长生道人第一次化轮回之后，他们便前来了血海。

　　长生道人便留下了他们，并交给了他们这一任务。

　　既在轮回化出之后，将当初他在血海收束的无数洪荒生灵中强壮魂源，投入人族。

　　这亿万魂灵中，不乏生前强大的生灵。

　　或许连遮天大帝、长生界祖神一样的高手都不少。

　　他们死后，肉身一切归消，唯剩下一点本源魂灵，没有散去，被血海所困。

　　长生道人化出了轮回，便将这些化轮回之前，便收为自己所有的众多神魔魂灵，全都中饱私囊的投入了自己所创之人族，增加人族的潜力。

　　这本就是他化轮回的目的之一。

　　增强人族的实力和底蕴。

　　轮回能帮人族繁衍的更快，而轮回操之他手，更能让人族诞生的后代更强大。

　　大力繁衍，并且还能保证优生优育。

　　如此让人族屹立洪荒之巅，成为天地主角就更容易些。

　　而人族强大的最终目的，是帮他这位人祖取来洪荒的气运。

　　就在接引、准提领着长生道人早前布置的命令，在这化出的轮回之地中为人族增加底蕴的时候。

　　没有征兆。

　　浩瀚的波动从一个方向爆发了出来。

　　那是一只雪白如玉的大手，其上有仙气萦绕，好似能将天地都按在掌下，挟带着汪洋般的法则神力，恐怖滔天。

　　这一掌直接打翻了地府，打破了无数空间，杀向了地府深处的一处。

　　那里，有一座小山，山顶盘坐着一位浑身是血的青年。

　　这一掌轰烂无数空间而来，猝不及防，好似要将山顶上那青年也拍烂。

　　“有人要袭杀圣人！”

　　接引准提灵魂都在颤栗，大呼一声。

　　被这忽然杀来轮回之地的力量吓得不轻，更让他们震惧的是，居然敢有人对圣人出手。

　　但他们看见了山上长生道人那浑身破烂的样子后，一瞬间就明白了。

　　原来长生圣人，伤势这么恐怖。

　　所以，洪荒才有人大着胆子来袭杀。

　　接引、准提二人心中大吼着急，出手之人的境界，比他们高出太多，已达洪荒顶巅，随手就可灭杀他们，如今对伤势严重的圣人出手，结果如何，他们真的不敢猜测。

　　说时迟那时快的同时。

　　无声无息，轮回深处陡然出现了四把古剑，散露滔天杀意，引动无穷剑气，劈落过来。

　　目标也是长生。

　　这一刻。

　　滚滚杀念席卷了轮回，覆盖了洪荒西北部，浩大的魔威一瞬间就扩散到了洪荒上。

　　洪荒大震。

　　那是罗睺的魔气！

　　接引准提几乎要被骇的原地瘫倒。

　　作为饱受罗睺折磨的二人，对这恐怖的魔祖，有着难以言喻的心理阴影。

　　他们知道糟了。

　　鸿钧与罗睺，这两个洪荒之上的顶巅巨头，同时趁着圣人伤势严重时来刺杀。

　　若长生圣人结果不妙，他们也难逃。

　　他们本能的想要出手，驱动生死簿，来为圣人也为自己做些什么，可是却如同两只虫子在阻止山海倾覆，无能为力。

　　“呵，终于来了。”

　　然而，就在这个时候。

　　时间的流动在山顶青年身上毫无痕迹，他在说话之后，长身而起。

　　一瞬间。

　　不管是那杀来的一只大手。

　　还是那四把透着灭世杀念的天道杀器。

　　同时，定在原地，似乎陷入了某片时空。

　　长生道人的声音一如既往的淡定从容，仿佛浑身是血的根本不是他。

　　而后，他一拳轰出，印在了首先那只白玉大手上。

　　一瞬间。

　　大手主人显化出来。

　　是一位白袍道人。

　　“嘭……”

　　拳下一蓬血雾。

　　鸿钧好不容易凝聚出来的三尸之一，瞬间被打的爆炸当场。

　　这一拳去势不尽，再次拍在了四把天道杀器上，将之轰的扬起，弯曲到了一个诡异的程度，爆碎了无尽虚空。

　　这一拳下，同时湮灭了无数空间，露出了出手二人的真身。

　　“你，没受伤！！”

　　鸿钧惊骇，一眼就看见了长生道人那血染的袍子，迅速褪去，化为全新衣物，身上的气机，也没有丝毫缺损，根本不是苍穹之上他们看见的那一幕。

　　长生道人目视二人。

　　“若不给你们看见贫道被天道所伤，你们怎么有胆气前来，你们若不来，凭我轮回成圣，毕竟也不好找，如何能将你们一网打尽！”

　　“你，你，你……已经成圣，竟然还要算计我们！可还要面皮！！”鸿钧失色大吼，气怒绝望到了极点！

　　“跑！”

　　罗睺一瞬间就咆哮了出来，不再说什么，要逃走。

　　长生没受伤，打什么！

　　这是来送死来的！


第六百三十六章 圣人一指

　　一声“跑”。

　　罗睺划破了空间。

　　洪荒天地，岁月长河都在他身后倒退成残影。

　　四柄无比古老的天道杀器加身，帮他开辟出一条逃生之路。

　　这个时候，意识到一切都是伪装的罗睺，只有跑。

　　圣人没有受伤。

　　那他们根本没有可能与之一战的能力。

　　“轰轰轰……”

　　罗睺以四剑飞速划破一切。

　　一瞬间，他几乎逃出了轮回万万亿里，躲入了星空之中。

　　这个时候的他，根本就不去顾鸿钧会怎样。

　　死亡临门，哪还有时间在乎本就没多么牢固的同盟战友。

　　只要他能跑得了，罗睺还希望鸿钧能为他多撑些时间。

　　然而，很快罗睺就颤栗不已。

　　他已经在十多个呼吸之中逃出了无限遥远，几乎要靠近洪荒尽头，可眼眸却依旧瞥见了在不远处的那山顶青年，以及在他一旁的鸿钧。

　　鸿钧仍旧是那一副气怒咆哮，为长生已是圣人却还要算计两位准圣，而感到无比憋怒的不甘与绝望。

　　“怎么回事！！”

　　罗睺心中失声大叫。

　　他刚才分明已经在十个呼吸里面逃出了兆亿万里，逃到了星空之上，远离了轮回和这尊圣人，怎么念头一闪，居然还在原地。

　　一切的一切，就好像没有变动一样。

　　如果不是他自己知道自己确实行动了十个呼吸的话，肯定会以为这是一个错觉。

　　从一开始他就站在这里，从没有跑过。

　　罗睺很快就明白了什么，因此更加的难言震撼。

　　这就是混元大罗的领域，一切时空永住不朽，相较于准圣能逆游岁月，真正的圣人可以将岁月长河的流失永久的定格在他们自己所在的时空。

　　没有了过去未来。

　　他们所在的时空。

　　圣人一念，就是永恒！

　　作为前身为诸多先天神魔的罗睺而言，对于混元大罗境界，并不如烛龙扬眉那般毫无所知，因此，他现在十分清楚自己遇到的是什么情况。

　　“这就是圣人的大罗永恒！”

　　罗睺心中又酸又怒，更多的却是无奈的不甘！

　　他逃不了了！

　　他不管逃多远，都是在圣人的眼皮底下。

　　因为圣人所住境界，便是独立出来的一片永恒。

　　过去未来的岁月长河在这岁月中被截断。

　　他在圣人的大罗永恒境下，已然失去了遁入过去未来的能力。

　　岁月之力在圣人面前都无用，何谈八荒六合的空间？

　　只是一个追溯，罗睺一切都没有变动，跑的再远，也眨眼间回到了轮回之中。

　　轮回之中。

　　而鸿钧则是根本没有意识到刚才罗睺逃走遇到了怎样的困难与绝望。

　　这就是他所说的圣人之下皆为蝼蚁。

　　圣人做了什么，他这个准圣极巅，根本没有感觉。

　　“你没受伤，为何还要故意设计引我们前来，以你圣人之尊，要想吹散我们上的岁月迷雾，应该是很容易，找上门来对我们出手，也是在弹指之间，却还要如此戏耍我等，欺人太甚！！”

　　鸿钧意识到了这次已经到了数十万年来修行的死亡关头，但却保持着最后一丝理智和尊严，对于一个圣人却还如此戏耍他们，所以怒火万丈。

　　可杀不可辱！

　　长生道人踏步而来，踩在岁月之上，目视鸿钧，对于他的问题，嘴角噙着一抹淡淡笑容：“刚才贫道便已经说了，是轮回成圣，却不是贫道成圣。”

　　听闻长生道人这石破天惊的一句。

　　不只是鸿钧被震住了，不明所以。

　　便是尝试逃走被追溯回原点的罗睺，都大为变色。

　　长生道人这话什么意思？

　　不是他成圣？

　　“你，没有成圣！！”

　　鸿钧嘶声道。

　　他的语气已经很是沙哑。

　　就听。

　　“当年贫道与你相遇的时候，便已经和你说过，他人之法只能作为借鉴与启发，并不可完全行其路，否则，纵然追上前人的成就，却也被限制了未来，再无前进之力。”

　　长生道人负手而立，闭目缓缓道来：“混沌之中的十二先天神魔，皆为混元大罗之超然存在，或许在尔等洪荒生灵眼中，已经达修行之极致，除去盘古，另外十一大罗之境的道果所化鸿蒙紫气，只消能以方法炼化，便可成为另一尊大罗，但这岂是贫道会为之事。”

　　鸿钧脸色难看至极。

　　长生道人此刻提起的事情，也是他曾经坚信的东西。

　　他在长生成圣的过程中，也是一直以此来安慰自己，长生不会走他人路。

　　可最后事实……

　　长生道人的确是通过化轮回得来的巨量气运，炼化了得自须弥山的那条鸿蒙紫气。

　　不管他当初如何说，最后，他总还是炼化了鸿蒙紫气，拥有了圣人之力，这是事实。

　　长生道人却是似笑非笑的道：“我却有圣人之实，却未必具有圣人之名。”

　　他说完话之后，看向了这茫茫轮回之地，已经不言而喻。

　　鸿钧和罗睺一下子就明白了。

　　他们石化一般待在原地。

　　终于明白长生所言，轮回成圣是什么意思。

　　轮回成圣。

　　是轮回之地拥有了圣人之力。

　　那条鸿蒙紫气融入了那轮黑色转盘之中。

　　“贫道以化身之法，化出轮回，籍气运炼鸿蒙紫气入轮回印，使得贫道拥有了一个另类的圣人化身，有了圣人之力，却又不干涉贫道的自身大道。”

　　换个简单点的说法，就是长生道人自身并未去炼化鸿蒙紫气成圣。

　　是将轮回化为了圣境。

　　这让他即便未成圣，但处在轮回之中，凭借轮回和自己的关系，发挥出来的力量却也与圣人一模一样。

　　如此也算是解答了鸿钧那个问题，为何长生成圣，却还要诈伤，引他们前来，不是以圣人之力吹散他们身上的准圣岁月迷雾，因为轮回之地内的圣人之力，无法拿到洪荒之外去。

　　这也是将轮回大道独立于天道之外的代价。

　　“呵呵呵呵……好一个长生道人……”

　　鸿钧发出了一声冷涩的笑。

　　笑完之后，他便行动了，不是逃，而是瞬间二尸融入身体，一瞬间身上气势大涨。

　　再一刻，造化玉碟与盘古幡两样至宝也融入了鸿钧的道躯之内。

　　而后，造化玉碟之中三千大道法门，化作了无数符号小人，宛若光雨一般撒在了鸿钧本尊身上，全都融入他的身躯，增长他的最后实力。

　　“修行至今，即便最后落得这个下场，我也必要和你一战，取个心安理得的消逝结果！”

　　即便明知会死，解开了内心屈怒之后的鸿钧，仍旧是选择了无畏一战。

　　他身躯融合二尸二宝，一刹那之间，拳头轰出竟然洞穿了地府之间的虚空，落在了长生道人的躯体上。

　　莹白如玉的鸿钧一拳，融合了一身所有底蕴的他。

　　这一拳气机恐怖，无限接近某个领域。

　　而自始至终长生道人都没有动过，眼皮都没抬一下。

　　他看着鸿钧道人解化三尸、融入盘古幡、造化玉碟、吞噬三千大道的疯狂举动，都没有在意。

　　直到鸿钧这疯狂爆发后的一拳无视了时空，落在他身上的一刻，长生道人也始终平静。

　　因为这一拳落到他身上。

　　呼！

　　好似一缕风。

　　不客气的说，鸿钧这一拳下，似扬眉这样的准圣，绝对要被瞬间打爆躯体，撕裂灵魂，便是完美世界里的大三位准仙帝在前，也扛不住。

　　一拳下，世界都为之兴，为之亡。

　　却平平淡淡的穿过了长生的躯体，毫无波澜。

　　根本就伤不到长生一丝。

　　随后，长生道人轻松一指点出，这一手指如同道祖点化宇宙，让身蕴无比恐怖力量的鸿钧难以动弹，好似洪荒天地，星空宇宙，都伴随着这一指旋转起来。

　　岁月长河都变得虚幻，唯有圣人这一指永恒真实。

　　噗嗤！

　　鸿钧怔怔无言。

　　他的眉心多出了一个洞，无量光从其中冒出，不停地流淌，好似永远也不会停止一样。

　　这是永恒的伤势。

　　看到这一幕，远处的罗睺失神了。

　　刚才鸿钧那放弃一切的一击，就换做是他全盛时候，也不敢说能接下，却被长生道人什么也不做就简单化解了，随后轻描淡写点出一指，永久的洞穿了鸿钧的眉心。

　　轻松一指，永久伤鸿钧。

　　接下来……

　　轮到他了！


第六百三十七章 大战下去就知道了

　　轮回之地，无上圣力笼罩一切。

　　混元大罗圣人的力量不在于人，而在于这个地方。

　　这里便是永恒圣境。

　　虽不是长生成圣，却让他在轮回之地拥有了与圣人相当的永恒圣域，斩断了过去未来，自身化为永恒。

　　这轻描淡写的一指之下。

　　鸿钧眉心出现一个洞，无量光喷薄而出，并且随之而来的是身体开始出现碎密的裂纹。

　　他的元神、血肉、道法、一切的一切都在这一指下永久的消融。

　　这个时候的鸿钧已经知道自己将要永久消逝于天地之间，可是他却在这一瞬间作出了匪夷所思的决定。

　　在那一指要将他完全灭杀之前，他自己将自己化为了漫天精气，好似一片混沌海，内蕴无穷大道。

　　这浩大的一团鸿钧精气，代表了鸿钧的一切，他的气运、两大至宝，从洪荒修行至今的一切法力，更关键的是元神深处的那一抹紫意。

　　好似一片世界海般的厚重精气。

　　它飞速扑向了不远处的罗睺。

　　“罗睺，我已经输了，但你却不一定！！”

　　这无量的鸿钧一切精元融入了罗睺的一刹那。

　　他立刻就懂了鸿钧的意思。

　　可是他看向了长生道人，惊疑不定。

　　虽说鸿钧被这一指点中之后，于彻底消融之前的毅然放弃自身，扑向了自己的动作很迅速。

　　但！

　　对方已经成圣，按理来说，想要阻止鸿钧将一切都融入到自己身上，是很容易就可以办到的。

　　可长生道人却是一点也不急迫，根本什么反应都没有，好似乐见这一幕。

　　看上去一点都不在乎鸿钧在死之前放弃一切，想要融入自己，继续与他一战的事情。

　　似乎在圣人眼中，鸿钧所做的事情，对他而说根本造不成困扰，反而有点期待接下来的一幕，是计划中的一环。

　　无边精气融入罗睺之身。

　　那些精气之中，一片片世界在其中生灭，三千大道在其中闪烁……

　　这是一个必死之人，一个曾经的洪荒之主，对于想要击败自己平生大敌所作的最后努力。

　　如果没有长生进入这片时空，那么鸿钧便是命运轨迹之中不变的道祖。

　　可是，因为有了长生。

　　他这个洪荒道祖，天地之主，如今失去了一切。

　　鸿钧不甘，他就算死了，也要借助罗睺，继续向长生发起挑战。

　　他知道罗睺一定会全部接受，因为这也是罗睺的最后一丝稻草，他要给罗睺这个希望。

　　“轰隆！”

　　罗睺接受了鸿钧的一切。

　　一个呼吸之前，他还曾绝望，但这一刻，当鸿钧的身体与一切被他所吞噬之后，他的心态被这狂涌进入的恐怖能量重新振起。

　　鸿钧的一切所代表的底蕴太过庞大了。

　　他毕竟是原先命运轨迹中的洪荒道祖。

　　尤其是鸿钧元神中的那抹紫意，那是盘古巨神的混元道果，无比粗壮的一条鸿蒙紫气。

　　“哈哈哈哈……”

　　罗睺身上的气机开始蜕变，传达出一种恐怖的味道。

　　“长生，不管你是自大还是如何，你没有阻止鸿钧融入我，现在，都已经来不及了！”

　　罗睺爆吼一声。

　　他的咆哮掀起滔天巨浪。

　　本来处于轮回圣境之中，被隔断了岁月的他，这一刻竟然突破了圣境的一丝气息封锁，不再是蝼蚁。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　是四把天道杀器！

　　鸿钧融入罗睺体内的一切东西，尤其以那条盘古的鸿蒙紫气最为重要。

　　在那千万分刹那之间，罗睺做出了最正确的决定，他并没有将这条鸿蒙紫气之中鸿钧所得的庞大洪荒气运炼入自身，而是全部反哺进了其中一把天道杀器。

　　鸿钧的气运浇筑在诛仙剑的剑体上，让剑体核心中的鸿蒙紫气飞速融化。

　　无上、永恒的恐怖气机，开始从诛仙剑上出现了。

　　罗睺的大道是要炼化洪荒，最终成就盘古一样的境界。

　　那所需要的东西太过庞大，他的大道成就极难。

　　但长生以轮回化圣境的方法，给了罗睺指引。

　　他也先不成大道，而是气运化兵器，要将鸿蒙紫气形成的天道第一杀器诛仙剑炼化，成为“自化永恒”的圣器！

　　诛仙剑气的威能一路飙升！

　　啵！

　　好似什么东西被打碎。

　　诛仙剑的气机泄露出去。

　　轮回圣境都无法困住它的气息了。

　　洪荒大震。

　　得到了鸿钧一切的罗睺，将所有都注入诛仙剑后，诛仙剑上浮现了一缕缕恐怖的气机。

　　这与当初长生于苍穹之上将成圣时的气机，一模一样。

　　轰！！

　　洪荒所有生灵再度感受到了那种来自于灵魂中的压迫。

　　“什么！”

　　“又是那种要成圣的气息出现了！”

　　烛龙、扬眉、女娲、伏羲等人在各自的洞府都感受到了压力。

　　这种压迫，席卷洪荒，覆盖向了十方八荒，甚至绵延到了时空长河之中。

　　“是罗睺！！”

　　“是罗睺的气息，他也将成圣！！”

　　“究竟发生什么事！”

　　扬眉等人灵魂颤栗，不可思议的看向苍穹。

　　轮回圣境独立于洪荒岁月之外，旁人根本不清楚那里发生了什么。

　　……

　　罗睺气息因着诛仙剑一路蜕变暴涨。

　　但鸿钧的气运终究不是无限。

　　到了某一个点。

　　诛仙剑的气机成长到了极高，却无法再前进了，止步不前。

　　见此一幕。

　　长生悠悠的道：“可惜，还差一丝。”

　　他看向罗睺，说出了这么一句有些无情的话语。

　　还差一丝。

　　距离成圣，就差那么一点。

　　就算鸿钧将自己的一切都交给了罗睺，把希望放在了罗睺身上，但凭此想要再堆出一个圣人，还是气运不够。

　　以气运炼化鸿蒙紫气，后世的神话之中，那些圣人都各自做了不少大事。

　　鸿钧传道洪荒、创立玄门，收徒众生。

　　女娲造人、补天，人族成天地主角。

　　三清、二释走鸿钧之路，创立三教一门，教化洪荒。

　　这都是以漫长的岁月行教化功德之事，至气运足够时，才炼化了鸿蒙紫气，成为了圣人。

　　于洪荒这么些年，鸿钧虽然也得到了不少气运，他的道统终究还没有真正建立起来影响洪荒。

　　“就算还差一丝，你要想杀我，却难做到了，因为此地再无法困住我！”

　　罗睺咆哮一声。

　　他祭出了诛仙四剑，尤以那柄已经剑体上多出了永恒意味的诛仙剑为首，攻向了长生道人。

　　虽然还差一丝，他却有了还手之力。

　　前后转变，已经不同了。

　　他不再是像之前那样，是为圣人之下的蝼蚁。

　　长生道人对着这四剑滔滔之力，轻松地挥出了一拳。

　　一拳之下。

　　时空瓦解。

　　四剑被打飞出去。

　　无比恐怖的拳势，在轮回之中发挥出了恐怖的力量，每一缕气势都能破坏洪荒的根基。

　　圣人能重炼地水火风，再造洪荒，并非是神话，因为他们已经立足在了与盘古相同的那一领域，毁灭永远比创造容易。

　　这一拳重击的是四剑，罗睺依旧被拳势波及到，全身骨头断裂。

　　他却咳血咆哮：“圣人一击，杀不了本座！”

　　呼呼呼！

　　四剑再度发威，他要撕破这轮回圣境。

　　“你该后悔太过自大，选择让鸿钧融入了我，如今虽然本座还不是你对手，但你也无法杀了拥有诛仙剑护身的本座。”

　　轰隆。

　　四剑炽烈的光辉蔓延，覆盖了轮回之地，太过刺目了。

　　罗睺要逃出这死地。

　　长生道人只是在轮回之中拥有圣人之力。

　　只要他逃出轮回，洪荒之大，得了鸿钧一切的他，将能再度得到与长生道人争锋的时间。

　　离开了这里，长生便奈何不了他了。

　　他可于轮回之外成圣，直到真正与长生立足同样领域。

　　“你以为本座是自大才选择让鸿钧融入你身？”

　　长生道人淡哼一声，他脚步连踏而出，轮回大罗之力在身，所过之处，乾坤崩溃，一切皆灭，连连轰击四剑，将之镇压在轮回之中。

　　“什么？”罗睺被长生道人的话语惊到。

　　“你还有什么算计？”他心惊肉跳。

　　这一句话，也让罗睺不得不仔细思考。

　　的确，长生道人怎么可能会是自大之人，会无法预料到鸿钧一切融入自己后的结果。

　　诛仙剑虽然不如轮回盘，却也有了几分相等的气机。

　　可长生道人那个时候，没有出手。

　　他究竟在算计什么？

　　罗睺觉得自己和鸿钧，一直都猜不透这个大敌的心思，此刻惊惧不定。

　　“本来还期望鸿钧融入你身，能让你也拥有与我相当的境界，这样便可由你我的大战，开辟出来一个通道，现在，诛仙剑虽未成长至轮回盘境界，让我略微失望。却还是可堪一用的……”

　　长生道人开口之际，再度出手。

　　他的脚下，时空长河涛生涛灭，圣人之威太过浩瀚了，万物皆是虚幻。

　　罗睺四剑虽然顽强抗争，却始终弱了一丝。

　　罗睺的汗毛都炸起，既有对长生这尊真圣之力的震怖，还有对于长生道人那神秘计划的茫然。

　　“你到底想做什么？”

　　他大吼而出。

　　罗睺的真身太过脆弱，无法承受圣人的威能，他融入了诛仙四剑之中，以这诛仙剑这件接近轮回盘的至宝抵抗威能。

　　“大战下去就知道了！”

　　长生道出了一句高深莫测的话。

　　轰！

　　大战虽在轮回之地，但恐怖的波动和威能席卷了洪荒。

　　这是一股无比惊人的浩瀚力量，从轮回之地扩散出去，绵延到了洪荒万域。

　　好似浪般拍打向了洪荒天地。

　　“咔嚓！”

　　天地在解体！

　　这景象太过浩瀚。

　　圣人级的大战之波动，超出了所有人之想象。

　　洪荒四极之地最先承受不住。

　　北部冰洋一下子崩裂了，这洪荒一角化作了无数碎片，朝着混沌流去。

　　混沌居然在洪荒被冲击的重现了！

　　扬眉骇然而避，他的领域都破灭了。

　　在那冰洋中的一头双翼张开不知其远的洪荒巨兽，也在恐惧的逃窜，奔向洪荒中心。

　　“洪荒要毁灭了吗？”

　　他们向不周山那里逃去。

　　这只是四极之一的景象，另外三方无垠天地，也在经历着相同的一幕。

　　无穷的波动从洪荒四极扩散而向洪荒中心。

　　一切都在嗡鸣。

　　也就在长生道人在轮回之地与罗睺大战的时候。

　　无量诸天界海。

　　茫茫虚无之中的完美世界里面。

　　周乙于帝关一座巨宫之中睁开眼睛。

　　“王令与长生已经开始行动了啊……”

　　说话同时。

　　周乙的气息，也在这一刻，疯狂地涌动，无限的靠近仙王之境。

　　那五道身都向本尊汇聚了，要融入其中，催生出天上地下最强的一颗道果。


第六百三十八章 五百年后，安澜过天渊

　　帝关之外，黄沙漫天。

　　大漠深处，域外星空中的那几轮骄阳，在地平线上洒满了微光，将枯黄大漠映照的好似一片金色海洋。

　　就在几轮骄阳西落，帝关之外即将迎来一片黑暗混沌之时。

　　忽然一道璀璨夺目的光芒从大漠深处升起。

　　任何一轮太阳都在那光芒之前黯然失色。

　　那恐怖的感觉让帝关之上的守卫颤栗，无法抬起头。

　　至尊。

　　是至尊之气！

　　自从五百年前那位神秘周天帝于帝关之外灭杀千万异域大军，而后连斩八名不朽者，直面不朽之王后，异域已经有五百年再没有进犯过帝关了。

　　他们在不朽之王不能够破关而来的情况下，再也不敢随意牺牲。

　　八名不朽者的代价已经给异域以惨痛的教训。

　　然而，今日在帝关之外，居然有来自异域方面的至尊之气直扑帝关而来。

　　虽说五百年前的大战让两界生灵都清楚了，即便是立足于人道极巅领域的至尊，也不过真正仙道巨头交手时的蝼蚁，但不可不说，在不朽生灵不能跨过天渊的情况下，至尊便已经是两界之中的最高战力，是为帝关最强统帅力量。

　　在帝关之中，似大长老、王长生这样的至尊，终究还是人道领域交手时的无敌者！

　　如今……

　　“等等，不是异域至尊，是我的兄弟，是……”

　　在帝关之上的一个身材健硕的年轻人大声激动地叫着。

　　“是荒！！”

　　“是我的兄弟回来了！！”

　　五百年前，石昊神秘消失于帝关之中，甚至惊动了闭关的大长老孟天正，事后，经大长老几番调查，说石昊是去了帝关之外历练修行。

　　至于去了何处，谁也不清楚。

　　直到在石昊离开帝关的第一百五十年，人们才得知了消息，原来石昊竟然又一次深入了异域，并且是在他进入异域一百五十年后才暴露。

　　那次消息传回，是石昊晋升入遁一境大修士的时候。

　　那一年，石昊才一百八十岁。

　　一百八十岁的教主，遁一大修士，即便数遍古今纪元，都没有发生过。

　　那次真的震撼了异域与九天两界，之后，听说异域派大军拦截，必杀石昊。

　　再之后，便是连帝关都失去了石昊的消息，生死不知。

　　如今，帝关城楼上的天角蚁，竟然在阔别五百年后，看见这个最熟悉的兄弟气息回转帝关，怎由不得不激动。

　　荒携带至尊气息从异域深处回转帝关。

　　这一消息惊动了帝关内的所有人。

　　至尊。

　　五百年过。

　　荒已经成至尊了！

　　九天十地内的所有无敌者，以及年轻一辈都震撼的冲上了城楼，看着那从地平线上过来的强大身影，一身的气血，震慑的混沌都为之让路，好似在体内孕育了一个天地。

　　“这是什么至尊法！”

　　“以身为种，竟然真的被他走通了，成就了至尊！”

　　帝关上的长生家族有无敌者感到了心悸。

　　荒已经来到了帝关之下。

　　“请开通道，我回来了！”

　　五百年过，这个当代纪元最强的天才朝着帝关之中大声道。

　　他的脸上满是风霜，五百年的时间，让石昊得到了前所未有的成长。

　　听闻城下石昊所言。

　　如果是没有五百年前那次周乙插入剧情，替石昊出头的事情，说不定还会有人刁难于他，即便石昊已经成就至尊，某些长生世家，依旧会以不能辩敌友为由阻止石昊入关，但现在，完全没有任何一人敢多说一句。

　　因为，石昊的背后站着那位可直面不朽之王的神秘周天帝。

　　轰隆隆！

　　帝关通道打开，好似黑暗的混沌巨兽张开了大口。

　　“唰！”

　　石昊当即化作了一道金光，进入了帝关之中。

　　而那道黑暗巨口，则是速速关闭。

　　石昊进关，所有的帝关之上修士，包括长生至尊、无敌者都来到了石昊的面前。

　　“荒，你是怎么在异域之中险象环生的，如今竟然还能成就至尊归来！”

　　这是诸多无敌者的问题。

　　他们还是要问清楚，并且，都有些好奇。

　　“兄弟，你这些年到底去了哪里！”

　　“石昊你终于回来了！”

　　“我们想死你了，五百年啊，你居然失踪了五百年！”

　　“哈哈哈，五百年不见，你成就了至尊，不愧是我的兄弟！”

　　这都是石昊的亲友们，是天角蚁、曹雨生等人在开口。

　　石昊一脸的风尘，略带一丝疲惫的道来：“好久……不见，这些年……”

　　随即，从石昊口中道出了他这五百年来的遭遇。

　　当年得周天帝启发，他大胆入异域，在那险象环生的地方，连连遭遇大恐怖与危险，最后晋升了遁一境界，却被异域发现行藏，而后，机缘巧合进入了葬域，甚至仙……

　　“葬域……仙域……”

　　“仙域之门要大开？”

　　帝关上的无敌者们纷纷嘶声。

　　这可都是高出九天十地和异域的高等世界。

　　石昊说仙域可能会在仙域之门开的时候，对九天十地施以援手。

　　这消息让人振奋，可是能不能撑到那时候，却是说不定。

　　但这总是一线希望。

　　毕竟，那位周天帝，似乎坐镇帝关的时限要到了。

　　他们明白了荒这五百年的遭遇，可同时难以掩盖他们对如今荒的境界的惊骇。

　　五百年成就了至尊！

　　荒打破了数个纪元以来，五百年不可能出至尊的魔咒。

　　荒是数个纪元的妖孽和奇迹！

　　尤其是那些当年与荒一样年轻一辈的修士们，各大家族的天骄，在这个时候的荒面前，全都黯然了，卑微的不像样子。

　　人道至尊，屹立于人道领域绝巅。

　　就算他们之中有一些人在五百年中也大有突破，进步神速，成就了遁一境界大修士。

　　但相较于五百年打破了至尊魔咒的荒来说，他们都太过平凡了。

　　如今的荒已经成为了九天十地真正的领袖一类存在，他与大长老等诸多无敌者可同列，仅仅一缕气息，就可以慑服天上地下，压得人道领域一切生灵抬不起头。

　　最恐怖的是！

　　有无敌者心惊，感受到荒体内那磅礴澎湃的气血，恐怖之极，根本就不是寻常至尊可具有的力量，让他也感觉到了颤惧。

　　“我有事要去见大长老。”

　　石昊一脸的正色，回来之后的第一件事，就是要找帝关之中的第一高手，也是他的师父。

　　所有人都产生异色。

　　“我从异域回返，据我所知，异域将再次开启全面进攻，入侵帝关。”

　　石昊冷静说了这么一句。

　　“哄！”

　　众人背后泛起寒气。

　　异域要再度入侵！！

　　这消息太骇人！！

　　闻言，有人立刻为石昊指引了大长老的闭关地点。

　　所有人都心脏跳动加快。

　　五百年的和平，这么快就过去了，异域将再度入侵！！

　　这个时候已经没有人可以阻拦石昊，因为石昊已经凭借这身盖世的至尊修为进入了九天十地的领袖决策层。

　　他们看着石昊离开，难以平静心情。

　　大战，又要开始了！

　　这次，会是帝关末日吗？

　　不管怎样，帝关之中多出了如荒这样的一位新生至尊，总是好事。

　　去往大长老巨宫之处的石昊内心沉重。

　　五百年，到了！

　　不只是周天帝答应自己坐镇帝关五百年的时间到了。

　　也是周天帝与不朽之王约战的时间到了。

　　五百年前周天帝曾与异域不朽之王有过约战，五百年已到，他们就要一战，不管这一战的结果如何，九天十地都将要失去这位可睥睨异域的天帝坐镇，以一群至尊去面对拥有诸多不朽者，甚至不朽之王的异域。

　　这样巨大的两界实力差距，就算是他成就了人道至尊，也不能够孤身抹平。

　　所幸他此去异域，除了带回仙域之门将打开的消息。

　　他还找到了原始帝城，接回了那里的一群孩子，并和帝城中的一位王取得了联系，现在回转帝关，他就是要告知大长老这一消息，让大长老做好全面的统帅安排。

　　那座原始帝城之中，还有当年七王当中最后遗留下的一王。

　　除了仙域中的援手，以及周天帝，还有这位老王者能可挡住不朽之王！

　　而在不朽之王无法跨界的情况下，这原始帝城当中的老王者，将能成为接任周天帝后继续坐镇帝关的希望。

　　孟天正巨宫之中。

　　石昊归来。

　　孟天正纵然在闭关，也苏醒了过来。

　　当他听到石昊口中这五百年的经历，以及原始帝城那个传说居然出现，他也难以平静。

　　“这将是希望，若有老王者肯再守护帝关，便能再撑一段时间……”

　　孟天正此刻欣慰的看着石昊。

　　五百年。

　　石昊的成长太迅速了。

　　以身为种，竟然真的被这个徒弟走通！

　　这是前无古人的事情。

　　“一万年，如果再能给你一万年，我的徒弟，你一定能登临绝顶，改变九天十地的局面……”

　　这是孟天正对石昊的期许。

　　石昊沉默。

　　可惜，他们现在所遇到的威胁太急迫，要留给他一万年的时间真正崛起，追平异域不朽之王，那机会太过奢侈了。

　　忽然就在这个时候。

　　“咚！”

　　一声沉闷的战鼓声震动了两域。

　　帝关之后的神城全部惊动。

　　“是异域的动作！！”

　　有人大喊，语气之中有些惶恐，震撼！

　　“荒回来禀报的完全属实，五百年过，异域真的开始要再次全面进攻了！”

　　“才安享了五百年，究还躲不过吗！”

　　……

　　石昊本来还想再去找那尊天帝，此刻被异域突如其来的动作，已经打断到没有时间。

　　他与孟天正瞬间，就出现在了城墙之上。

　　城墙上这个时候，已经站满了九天十地的修士。

　　紧张的战鼓没有预兆的敲响了。

　　在所有人面色苍白的混沌尽头。

　　异域大漠深处。

　　“叮铃！”

　　大漠深处传来清脆的铃声，好似天地之间的仙乐奏鸣，干净悦耳，搭配大漠落日一幕，恢弘大气之余，又多了份沧桑之美。

　　在这唯美一幕中，大恐怖降临了。

　　那是一头拉车的金背莽牛，所拉的战车残破、古老，有各种刀、戟所造成的伤痕，好似载着车中主人，从远古的战火之中驶来，所过之处，由古至今，皆是亡魂。

　　“是异域不朽之王安澜的战车！！”

　　有九天十地的老人，认出了那位不朽之王的战车。

　　自然，也就认出了这位异域不朽之王的身份。

　　“不朽之王，要再次破关了！”

　　帝关上的所有修士，或慷慨激昂，或悲愤怒目，或视死如归，或颤惧巍巍。

　　异域这次真的是大动作，千军万马还没来，首先就是一位不朽之王降临面前。

　　忽然这个时候。

　　一道沉稳冷肃的声音出现。

　　来自于金背莽牛的战车之内。

　　却是传遍了两域天地。

　　“五百年过，我来杀你！”

　　五百年过了，金背莽牛拉着战车，载着安澜，要过天渊，来杀一人。

　　帝关上许多人都好似坠入冰窖，终于明白五百年前周天帝与之对峙的那位不朽之王是谁，便是异域不朽之王安澜。

　　“他能过来吗？”

　　帝关之中有人心颤。

　　五百年时间，是否异域不朽之王，真的找到了可以无视天渊侵蚀的方法？

　　若真的过来了。

　　与他约下了五百年后一战的周天帝，可能挡住安澜？


第六百三十九章 凭你也敢称无敌？言不败？

　　大漠之上，盘铃阵阵，清脆悦耳，却是蕴含着世间的究极大恐怖。

　　异域的不朽之王，坐在金背莽牛所拉的战车之上，朝着天渊驶来。

　　不朽之王的威势震慑千古，睥睨一切，还未度过天渊，便已经让帝关之中的大多数人人心惶惶。

　　有不少人看向了帝关深处的一座巨宫。

　　那里是镇守帝关五百年的周天帝闭关处，然而现在那里一点动静也无。

　　九天十地的人就只能看见那头金背莽牛拉着战车，踩着重重的蹄子，将混沌都踩在脚下，来到了天渊之前。

　　单单这头金背莽牛，便已经是不朽之中的极巅生灵，甚至要比当初周乙斩杀的那八大极巅不朽还要强大与古老，是历史极其悠久的种族。

　　以不朽极巅古族金背莽牛做坐骑，唯有异域横推当世无敌的安澜！

　　同一时间。

　　嗡嗡嗡！

　　五张巨大的法旨从异域深处联袂而来。

　　这是除过异域不朽之王安澜之外的其他五位异域不朽之王。

　　五百年之间，他们怎么可能什么也不做。

　　放任周乙这样一尊能够横扫不朽之王下一切存在的大山横在帝关之前，若不解决掉，九天十地他们这一纪元都不要想沾染。

　　再加上那人屠灭异域千万大军，斩杀八位不朽，此仇绝对要讨回！

　　但天渊的大道秩序乃是天阻，不朽之王根本无法渡过，这就是又一道难题。

　　所幸五百年之间，异域的不朽之王终于制定了计划，合聚一切不朽之王的力量，来做尝试。

　　之所以在这个时间再次全面发动入侵，也有一部分安澜要完那五百年之约的原因。

　　想到周乙，安澜心中冷酷异常。

　　这个出现在九天十地一方的神秘修士，五百年前只是仙王之下的蝼蚁，居然敢以化身来当面，并留下五百年后一战的挑衅。

　　不得不承认，这个生灵的确强大，已经不能够用不朽一列来局限他。

　　但，终究还是蝼蚁，既然他要五百年，那便给他这五百年，如今这五百年已至。

　　我便如约来镇了你这蝼蚁！

　　“轰隆！”

　　安澜在战车中出手了，目标是天渊倾泻下来的红色秩序。

　　那五张法旨也在发力，无量光芒迸发，绚烂璀璨到了极点。

　　这是六股不朽之王的力量在发威。

　　两域在疯狂颤动。

　　域外的大星连连爆碎。

　　天渊真的被撼动了。

　　毕竟是六位不朽之王的力量。

　　从仙古到如今，六位不朽之王加在一起，足以横扫数个宇宙。

　　当初九天的仙王便是被异域不朽之王以人数优势坑杀的，毫无公平可言。

　　帝关之中所有修士都不能平静了，即便是九成的无敌者都面如土色。

　　呼呼！

　　无尽的法则符号在倾泻，朝着四面八方涌动，太过浩瀚的能量爆发，让天地碎裂成了片片。

　　那宛若狂涛海浪般的力量，是天渊被撼动了，狂暴的波动扩散到了八方，冲击向了帝关。

　　尽管是天渊被轰击的暴动，不是不朽之王的真正力量透过来，便已经让帝关上的诸多人站立不稳。

　　“不朽之王还没有过来，就有如此恐怖的声势，若真的过来了……”

　　一位世家的无敌者，那颗号称无敌的心灵，有一种崩溃的无力感。

　　不朽之王的威势太强大了。

　　他们只能期望天渊真的能挡住六位不朽之王。

　　轰！

　　然而，噩梦般的一幕终究还是出现在了九天十地所有人的面前。

　　天渊被轰开了！

　　真的被轰开了！

　　大漠之上的那五张法旨是不朽之王的大道升华，代表着他们的大法与力量，就相当于五位不朽之王同时出手。

　　那五道刺目的光束，加上安澜，就是六大不朽之王的力量。

　　不过，却在异域深处，一位声线沧桑的异域古祖有些难以置信。

　　似乎连他们都没有想到，真能够成功。

　　也倒不是对他们合力攻破天渊如此震撼。

　　是他们不能够相信，中间居然没有什么曲折与太大的压力，顺利的不可思议。

　　如果六位不朽之王合力就能攻破天渊，他们早就该这么尝试了。

　　可又总觉得哪里不对劲。

　　尤其是已经渡过到了天渊之外，到了帝关之前的不朽之王安澜，诡异的是，他身上居然一点伤势都没有。

　　天渊对与不朽之王的压制是恐怖的，要想过去一定要付出代价。

　　他们看见天渊在安澜过去之后，已经开始自我恢复了。

　　并且，天渊的威势仍旧加诸在安澜身上。

　　可安澜毫发无损。

　　便是端坐于古战车之中的安澜本人也是有一丝诧异。

　　不过转念，他便漠然看向了混沌外的九天十地。

　　他也感受到了天渊对自己的压制，有些压力，却不会太过影响自己。

　　若换做任何一位异域的不朽之王，都绝无法像他一样这样毫发无损的过来，也根本无法背负这样的天渊压力，还面色从容。

　　这便是安澜当世无敌的证明！

　　也就在安澜完好无损的跨过天渊，出现在帝关众多生灵面前的时候。

　　所有的生灵都感受到天塌下来的恐怖。

　　不朽之王真身降临他们面前！

　　只需要一缕气息，便可以崩灭整个帝关，毁灭一切生命！

　　也就在这个时候。

　　忽然苍穹之上的混沌之中，一座古老的城池高高压下，其中传来了沧桑沙哑的怒吼，好似一群老人，祭出无匹神术，化作璀璨的法则符号，驱动神城朝着安澜镇压了下来。

　　“是原始帝城！”

　　石昊激动了。

　　在安澜出现在帝关前的千钧一发之际，原始帝城出手了，那还存活着的最后一位老王者。

　　九天十地真正的守护者。

　　然而，安澜却是沉稳冷哼，从战车之中伸出一只大手，稳稳的将那原始帝城接住了。

　　刚刚还激动的石昊，不由得面色大变。

　　这太过震撼，给了石昊沉重的打击，宛若崩灭希望。

　　让人崩溃！

　　异域的安澜，一只手便托住了原始帝城，扛住了帝城之中的那位老王者的镇杀！

　　异域的不朽之王，怎么会如此可怕，超出了人的预料！

　　他认为的九天老王者，将是帝关的希望，竟然在不朽之王安澜面前，被一只手就挡住了。

　　这个时候的帝关被不朽之王安澜的盖世威势震得颤颤巍巍，已经开始布满裂纹。

　　有不少无敌者当场就失去了战意，全剩恐惧。

　　安澜与他们相隔两个领域，不只是仙凡之差，还是仙王级的存在。

　　但仍有九天十地的生灵咬着牙慢慢走出。

　　就算不朽之王能轻易灭杀他们无数次。

　　人道至尊在其面前也是蝼蚁。

　　他们也要不惜生命，与这位异域古祖安澜一战。

　　不是为了战胜，只是要让安澜知晓，他们是安澜的敌人！！

　　就算他们弱小，也是这位异域古祖的敌人！

　　但安澜看都没看这些朝他杀来的人道至尊一眼，端坐在车内，一手托着原始帝城，双眸开阖之间，闪烁冷电，化作了开天辟地般的一道雷芒，射向了帝关深处的一座巨宫。

　　“五百年后，我来杀你，你却还在闭关，呵，让我有些失望！”

　　安澜一眼就发现了帝关深处的巨宫，并发现了那里的周乙。

　　他眸光化作的闪电，穿梭了岁月，让天地星空都围绕着旋转，所过之处，不朽之王的气息，轻易震塌了千万里帝关建筑，崩塌一片。

　　“轰！”

　　那座巨宫直接爆开了！

　　不朽之王的电芒速度何其快，震塌了那里的巨宫，那些从帝关杀来的身影都还没能靠近他。

　　但，帝关上的其他生灵却在这一刻，感受到了来自帝关之后那股恐怖气机，被安澜一击轰的觉醒了。

　　亿万里帝关在隆隆作响。

　　一个不世的身影从那废墟之中走出，石发披撒，眸若深渊，除了身上的那丝气质恐怖到了极点，就是一尊石人。

　　他一踏步，便跨越了无数遥远的空间，直接出现在了安澜的对面。

　　随手一挥，便将冲向安澜的那些勇气可嘉的至尊送回了帝关。

　　然后石人一拳朝着安澜轰了出去。

　　“吼！”

　　这一拳下，安澜面前的那头坐骑金背莽牛直接痛嚎一声，双膝瘫软，崩出血液，它在战车之前，最先受到了这股极威。

　　安澜面色从容，一只手托着原始帝城，镇压其中的老王者，伸出了另一只手按向了石人轰来一拳。

　　轰。

　　混沌翻腾，两界翻滚滔天巨浪，无边的波动扩散出去，没入了岁月长河。

　　安澜无情开口：“五百年就蜕变出了这个样子，石人成王，此法有意思，但却不完全，看来我给你的时间还不够，让我失望。”

　　他再度口吐“失望”二字，漠视石人。

　　石人却是第二拳捣出，拳印之中是滚滚而来的恐怖气血，古朴与粗糙的拳印，如同刀耕火种时代的蛮荒巨人，伴随着一声低喝：

　　“滚下车！”

　　这一拳之中蕴藏的意境，厚重无比，让安澜出现慎重，他感觉石人的气机蜕变的及其快速。

　　从刚才出现那一瞬，到现在这一刻，几乎气势在以肉眼可见的速度飙升，不断地突破。

　　刚才那一拳，他随手还能接下。

　　这一刻，却不能再等闲视之。

　　他从战车之中走出，手中多出了一杆黄金色的古矛，发出淡淡冷笑：“就算一手托原始帝城，背负整座天渊，我安澜依旧当世无敌！”

　　这是对石人更恐怖一拳的自负回应，同时，不朽之王古矛洞穿而出，千百大世界在其下生灭，有吐纳宇宙之能，轰杀向了石人一拳。

　　虽然口中自负，安澜面色却极度凝重，因为他知道面前的是一个不逊色当年他对敌的九天仙王一类。

　　黄巾古矛与石人一拳极端碰撞，火星四溅，两股力量都宛若汪洋般浩瀚无尽，只需要一缕便可吞没混沌之下的异域大漠和古老帝关。

　　无量光从二人交手的中央迸发了出来。

　　人道领域的生灵根本看不真切那里的东西。

　　唯有异域之中五张法旨幻化出来的五尊强大存在，发现了端倪。

　　极端碰撞过后，安澜的黄巾古矛锋处居然出现了一道裂痕。

　　是与那石人一拳相撞？

　　安澜也微微变色，却是迅速恢复淡定从容，语气却是冷冽几分：“这法的确有几分玄妙，但在我面前，根本无用，我安澜横推世间一切敌，你也不例外。”

　　咚！

　　安澜大喝一声，全身都是光芒与法则，轰的爆发出来，另一件黄金古盾自动浮现体外，一手持古矛，朝着石人劈了过去，以不朽之王的恐怖神力，要像镇压昔日所有脚下诸敌一般，镇压石人。

　　这是无比恐怖的气势。

　　两件不朽之王古兵，饮了数位仙王血的器物，恐怖到了极点，此刻被安澜爆发出了全部极威，真有横压当世一切敌的气势。

　　然而，就在安澜两件古兵与那不朽之王恐怖力量倾泻而出，劈向石人的时候。

　　石人背后出现了四道淡淡的人形轮廓。

　　是与石人一模一样的四道人影。

　　并且其中有一道人影，气机与安澜无比相似。

　　就在安澜这无边威势压来之际，其中一道人影似乎是借安澜之威作为动力，在这股威能下化开了那还未被石人完全炼化的轮廓，终于全部融入了石人体内。

　　一瞬间，石人全身发出可怕光芒，一柄恐怖的帝如意从九天之上垂下，缠绕无上气机，赫然敲在了安澜的黄巾古矛上。

　　咔哧！

　　黄巾古矛矛锋尽碎。

　　安澜变色。

　　异域五位不朽之王同时冷肃，紧紧盯着，不敢移目。

　　石人背后四道人影之一融入石人后，他的力量暴涨到了难以想象的地步，超越了他们任何一位不朽之王。

　　瞬间，安澜的兵器碎了一截。

　　再一刻。

　　石人欺身一步，粗糙大手，向前探出，狠狠地掼了出去。

　　咚！

　　安澜胸前古盾发出闷雷般的响声，碎纹出现。

　　同一时刻，安澜的那坐骑金背莽牛与原本的金色战车被这一拳余波冲击的化为漫天血雾和光雨。

　　那金背莽牛来痛嚎之声都没发出，便被这一拳之威震成了肉沫。

　　安澜变色，瞳孔收缩，怒喝一声：“我安澜当世无敌，谁能压制我？”

　　他长啸一声，周身恐怖景象浮现，要打破这忽然出现的异数变化。

　　可石人冷哼一声，迅速靠近，杀念无穷倾泻而出，尽在接下来的一拳之中。

　　同时，帝如意也在安澜的头顶上轰砸下去。

　　“凭你也敢称无敌？言不败？今日杀你！”

　　石人形象的周乙，冷冷吐出了今日大战以来的第二句话。

　　一拳推出，无边虚空湮灭，混沌为之旋转，打破了安澜周身一切恐怖异象，结结实实的印在了安澜胸口。

　　而后帝如意轰砸下来，挟带滔天杀气，打的安澜横飞出去。

　　异域大漠上随后赶来的异域大军几乎要疯了。

　　他们来到这里就看到的是这样一幕。

　　当世无敌的安澜古祖，竟然被镇压了。

　　异域那五大不朽之王，同时脊髓发寒，看着安澜倒飞出去的一幕，难以言语。


第六百四十章 一口鼎

　　安澜被打的横飞出去。

　　这一幕震撼了两域无数生灵。

　　那是一生所向无敌的不朽之王。

　　尤其是安澜这位异域的不朽之王，在仙古时代，曾经有盖世不败的战绩，更是自谓横推当世。

　　却被帝关之中走出的周天帝镇压至如此地步。

　　异域大漠上的千军万马都在心颤，信仰要崩溃了。

　　而那悬挂在天空上五张法旨内的身影，同时不能平静。

　　他们开始蠢蠢欲动，想对安澜施以援手。

　　周乙的盖世仙王法让他们震惊。

　　五位不朽之王和安澜一样，是眼睁睁的看着周乙被从巨宫之中逼出后境界一路飙升，战力不断提高。

　　尤其是在周乙融入了背后的一道身影之后，瞬间就立足到了绝顶仙王一个层次，与当年九天十地中的对手们相当。

　　最要命的是，这才只是周乙融入了一道身的情况下。

　　五大不朽之王清楚的看见，在周乙的身后，还有这三尊同样强大的人形轮廓没有融入周乙。

　　他们可以推测出这是一门前所未有的经法，在安澜压迫帝关的时候。

　　当时，周乙的大法只完成了五分之一，既他身上的石人王力。

　　而后安澜强势压境，将周乙从闭关中逼出，反而让他借助安澜的威势，将背后还未融入的四道身之一，融入了自身。

　　这门大法，借此完成了五分之二！

　　但就只是这五分之二的大法，便已经让这男子屹立进入了绝顶仙王行列，将安澜打的横飞出去。

　　轰隆隆！

　　在安澜横飞出去的时候，他右手托住的那原始帝城，也开始发威。

　　其中有几位老人怒吼。

　　他们祭出了全部的神力，光华璀璨，让帝城再度强势镇下，要趁着安澜被周乙压制的时候，再度对安澜以镇压。

　　“凭你们？”

　　安澜稳住身形，仰头一喝，另一只手赫然朝着原始帝城压去。

　　他一直都是背着压力、托着帝城，一身实力无法全部发挥出来，这个时候，又遭受到帝城掣肘，感到了压力，选择先将帝城镇压，然后再去抵抗那真正的强手周天帝！

　　安澜大手发光，掌中飞出亿万古老不朽的符文，化作了一片海，双掌合力，拍向了原始帝城。

　　“吼！”

　　原始帝城之中的老人们大吼。

　　他们压力极大。

　　那位帝城之中的老王者更是躯体残破，难以发挥巅峰力量，被安澜压制的不断摇晃。

　　眼看着安澜就要先腾出双手，解决了他的一部分压力原始帝城。

　　周乙又怎么会闲着，他连续踏步而出，化作了一道光，轰击向了安澜的两只大手。

　　咣！

　　安澜大手摇晃，好似被鞭子抽中，受到了创伤，大手松开了对帝城的镇杀之势。

　　周乙挡在了原始帝城之前。

　　“够了，退下，我能杀他，你们无需做无谓牺牲！”

　　一句话出，周乙挥动帝如意，头顶浮现了一朵白玉道花，继续朝着安澜镇杀了过去。

　　他将帝城镇压安澜的任务接收了过来。

　　帝城之中的老人们惊疑不定，那位老王者也是大声喘息，看着周乙朝着安澜杀了过去，不再说什么。

　　坐镇帝关的这位周天帝，他们也有所了解。

　　据说是和荒达成了约定，帮助帝关镇守五百年。

　　既然这位自己人现在表现出了如此实力，并且说不用他们帮忙，帝城中的老王者和几位老人也就操控帝城悬在了混沌之上，开始为周乙掠阵，同时警惕安澜的其他动作。

　　“咚！”

　　一声炸雷般的响声。

　　是腾出了双手的安澜和周天帝的再次交手。

　　安澜再次陷入了危险境地，头发都被打的散开了。

　　“这不可能！”

　　安澜的胸口出现了几个拳印，嘴角流出一缕血迹，大吼而出。

　　“我连天渊都能无伤度过，岂会被你所败！”

　　他全力爆发，双手上古兵回归，一手执黄金古矛，一手握住一面金色天盾，爆发出了无量金光，朝着周乙杀了过去，要再写他不败的神话。

　　同时他的话语让五位不朽之王都沉默。

　　连他们都不认为自己能像安澜一样，无伤度过天渊，安澜却做到了。

　　安澜的实力甚至打破了他们五人的认知。

　　可仍旧是被九天一方的这位周天帝打的全身受创，口呕鲜血。

　　究竟是周天帝确实太强，还是天渊对安澜的压制太大？

　　轰隆。

　　周乙白玉道花发光，背后的又一道身形轮廓，开始融入道花，让他的气机再度递增，更加恐怖。

　　白玉道花之中混沌一念，天地宇宙在其中开辟，万物在一念之下生长，日月星辰在这一念之下生灭……

　　无上祖神法！

　　道花转动，是亿万次的神念轰杀，如刀剑一般倾泻在了安澜身上，伴随着淡漠：

　　“你以为你是凭你自己力量渡过天渊？”

　　噗嗤一声！

　　亿万神念如剑轰杀。

　　安澜身上出现无数血洞，金甲炸开，却是忍不住被周乙那句话所撼动。

　　但安澜随即就大喝一声：“凭你一句话，想乱我心？”

　　可周乙却是再不多说。

　　体内因果大仙经运转，完全吸收了无上祖神法、石人法、安澜法的三道身。

　　以他化自在法化出来的道身成就五位仙王，永久的融入自身，成为自己的修为。

　　虽然现在只融入三尊不同道路的仙王之力，但已经难以言喻的恐怖。

　　玉如意一扫而出。

　　若滔滔星河之势，要将安澜打散。

　　安澜长矛刺出。

　　铿锵一声！

　　本就破裂矛锋的这件古祖兵，在周乙恐怖帝器一扫之下，碎成了片片。

　　安澜的双手血肉模糊了，是被兵器炸开之后崩伤的，他眸光冷冽，到了现在，依旧还心灵不为所动，相信自己能够逆转败势。

　　“天渊，开！”

　　安澜大喝，他就算不再手托原始帝城，也依旧是背负着天渊压力。

　　他想要破开天渊的压制，短暂时间之内取得巅峰之力。

　　安澜双手朝天，好似要撑开一片天地。

　　然而。

　　轰隆隆隆。

　　天渊法则好似红色的滔天巨浪拍打下来，将他镇压的几乎抬不起头来。

　　安澜狂吼：“这不可能！”

　　他能无伤度过天渊，一定能再度破开天渊压制，取得短暂的巅峰。

　　可是，初步尝试就感受到了天渊厚重无尽的压迫，似乎根本无法破开这大道与秩序的造化天阻。

　　这一刻安澜浑身浴血，心中也动摇了！

　　究竟自己无伤度过天渊，是否为自己的力量所做到。

　　同时周乙的攻杀再来，他的背后一个人形轮廓，身上出现了五大秘境，还有一道秘境在头顶悬挂，有光芒流淌，再度形成一个小人。

　　那一人形轮廓是修以身为种法的，这个时候融入了周乙体内。

　　轰隆隆！

　　一刹那，周乙周身的无边混沌都散开，而后混沌气爆碎成虚无，景象骇人，是被他的气息所冲击的。

　　但下一刻，这混沌之中的一切又都恢复，混沌一个生灭，只在吐纳之间。

　　他再度出手了。

　　那只手掌之间，有九秘威能斡旋其中，化作了九道巨大光轮，转动了宇宙星空。

　　一巴掌抓了过去，掌中有一方宇宙，容纳混沌，要安澜抓在掌中。

　　安澜激烈反抗，打出犀利的一击，光束无比刺目，想要辟开这宇宙。

　　轰隆一声。

　　他失败了，这一掌轻易磨灭了他的一击。

　　安澜终于变色。

　　“休想！！”

　　他手持古盾，有亿万缕光芒绽放，要杀出一个生机。

　　然而。

　　噗嗤一声。

　　他虽然尽全力逃出这一掌，半边身子却被拍烂了。

　　安澜感受到了随着周乙背后第三道身影融入他，这个大敌的境界修为再次迎来了一个大跳跃。

　　对方已经在境界上远超了他这一绝顶仙王，几乎可比远古巨头！

　　五百年！！

　　五百年，从仙王之下，成为仙王之境。

　　而后又在这交战不久，一路从普通仙王、跃身绝顶仙王、到现在周乙的实力，在融入了背后第三道身后，已经达到了远古纪元巨头的层次。

　　这是境界与实力的压制，便是安澜不服也不行！

　　周乙连连轰杀。

　　安澜已经没有还手之力了。

　　大战的景象太过骇人，尤其是这个结果。

　　不朽之王，已经站在不灭不坏的领域，却被周天帝将安澜连连轰杀重伤。

　　嘭！

　　他再次倒飞出去。

　　安澜怒吼，他终于失态了，并意识到了死亡临身。

　　周乙面色冷酷。

　　若非尸骸仙帝影响出手，你安澜怎么可能有本事无伤度过天渊，蒙昧无知，反而将之当做无敌的象征。

　　安澜这个时候开始奔向了天渊，要逃回异域。

　　这尊大敌太强，他不是对手！！

　　天渊那边，异域五位不朽之王也着急了。

　　安澜不能死在那边！

　　他们同时大吼着，五张法旨发光，一起合力，要毁掉天渊！！

　　周乙则是眯着眼睛，冷哼一声，一手击向安澜，玉如意轰杀向了天渊，要阻止五位不朽之王救援安澜。

　　轰隆。

　　太过浩瀚的力量碰撞。

　　天渊颤抖，被撕开了一个缝隙。

　　安澜大喜，就要速速通过！

　　这个时候。

　　周乙那一掌拍来，他身体一个趔趄，全身被打烂成了肉泥，元神都近乎被撕裂。

　　安澜痛嚎，当场要被拍死！

　　他全力挣扎，要以元神冲过天渊。

　　忽然！

　　天地出现异象。

　　“咚”的一声沉闷巨响。

　　天渊裂缝处，时空不稳，岁月的力量好似汪洋翻滚，将天渊震得混乱。

　　安澜当即被这股力量冲击的倒回，难以接近！

　　“安澜古祖！”

　　异域之中的千军万马都在嘶吼，心在颤抖。

　　不朽之王安澜竟然被压制的连返回异域都做不到，真的要被格杀在帝关外了吗？

　　也就在这个时候！

　　忽然。

　　嗤嗤爆响。

　　被几大仙王级打爆的天渊缺口处。

　　神秘意外无声出现！

　　一股象征着万物源头的母气席卷两域。

　　是一口大鼎突兀浮现了，庞大无比，周围有一挂星河环绕，伴随着大鼎气息波动，好似吐纳群星。

　　“我们的出手，竟让时空长河被震裂了！那口鼎，是时空彼端的事物，它来自过去还是未来！”

　　异域五位不朽之王这一刻都震惊了！

　　天渊是宇宙大道法则的交织地，最是玄妙，他们五位想要毁掉天渊救出安澜，周乙也在那一同时出手，两股绝世的力量在这神奇造化之地碰撞，震出了时空长河里的一口鼎！

　　“时空逆乱，两界相撞之时来了……”

　　这个时候，周乙眸光幽幽，看向了那口鼎，在那鼎的下方，从时空长河裂口处，缓缓浮现了一个男子。

　　“就是不知道，他是否为我所认识的那个人！”


第六百四十一章 打的过我便告诉你！

　　一圈又一圈的玄黄之气扩散出去。

　　天地之间，众生万灵都感受到了来自于那口大鼎上的威势。

　　尤其是异域这方的千万大军。

　　当那口大鼎之上的男子身影渐渐浮现于时空此端的时候，恐怖的威压，伟岸的气势慑服了异域千万大军，更是让五位不朽之王也都凝目，慎重不已。

　　“似乎是在大战！”

　　他们发现那口大鼎之上有血。

　　而在时空长河那段，有一个身着青金仙甲的生灵，在与那头顶大鼎的生灵大战。

　　惊天动地的轰鸣，让天渊之中的秩序符号，在岁月之中冲起片片浪花。

　　“原来如此，我们的力量在天渊碰撞，恰好时空尽头也有这二人的大战爆发，处于同一空间节点，天渊之地的大道符号贯通了时空，让处于同一空间节点的人穿梭了时空，跌入了我们这一时空。”

　　异域不朽之王俞陀肃声道：“不过不用担心，他们是未来之人，不敢影响这片古史，否则会有大因果加身，反之，我们也不可对他们动手，否则古今动荡，很可能引发极其恐怖的事情，产生巨变……”

　　究竟有多么恐怖的事情会出现，即便是不朽之王也没有经历过，只能遥想。

　　但未来之人改变古史，或者今世之人触及未来，都是干涉因果的禁忌行为。

　　“这也就是说，古祖们无法援手安澜古祖了！”

　　异域之中，有不朽生灵颤声道。

　　俞陀面色阴沉，看向了天渊裂口的那里。

　　从未来而来的那两个生灵在大战，撼动了岁月长河，缕缕气势不下于任何一位不朽之王，甚至犹有过之，占据了天渊。

　　他们要想援助安澜，就一定将力量要闯过天渊，那就势必要碰到未来的那两人。

　　一旦古今的力量碰撞，将影响这一片古史的安定，可能一切都不存。

　　五位不朽之王现在没有一个敢擅动的了。

　　异时空的绝世大战在他天宇之上爆发。

　　那头顶大鼎的生灵，正是来自于未来的叶天帝，他似乎刚经历了一场大战，浑身染血，有自己的，也有敌人的。

　　但此刻却从容不迫，背对帝关众生，对着那青金仙甲的生灵磅礴出手，手中有飞仙之光，璀璨绚烂，拍向了那随他而来这片古史的敌人。

　　“吼，姓叶的，欺我太甚，忍你很久了！就在这片古史中分出一个生死吧！”

　　那着青金仙甲的生灵大吼，探出了一只能遮蔽苍穹的森青爪子，缕缕不详黑气缠绕其上，似乎万物黑暗源头，拍向叶天帝。

　　叶天帝平静盯着敌人，一边与劲敌交手，一边瞥向了下方帝关处，看见了那里的又一场大战。

　　那是与他同名天帝的又一人，在那里将一名比他面前大敌只强不弱的敌手要轰杀成渣的一幕。

　　“这就是乱象纷呈的仙古时代，荒天帝崛起的时代，那人是……”

　　叶凡眼睛余光扫到了周乙。

　　同时，周乙也注意到了叶凡的目光。

　　二人的目光有一瞬的交错，宛若电弧碰撞，各自平静。

　　“看来，他并不是我去的那片时空之叶凡，而是正常命运轨迹下的叶天帝，他所在的那个遮天时代，并无我的到来……”

　　凡人一念，便生出一个平行时空的可能……

　　世界进度中的任何一个不同，就有可能生出一个新的未来。

　　周乙早就清楚自己来到的完美世界，并非是他所去的那个遮天时代的过去。

　　他所去的遮天和来到这片古史的叶天帝的遮天，是两个不同的平行世界。

　　一个遮天被他的到来所改变了。

　　另一个仍延续原著的一切前进，叶天帝仍是那个叶天帝。

　　虽然到来这片古史的并不是他的那个后辈叶凡，周乙却不感伤。

　　在他自己的修行推演中，未来成就准仙帝时候，便有可能再见到他所在时空的叶凡。

　　同样，一个未经他改变命运的原著叶天帝出现在这一时代，也对周乙带来了些许感触与莫名。

　　不朽之王立足仙之巅。

　　这一领域的存在极难杀死。

　　但周乙已经将安澜轰杀至了元神一片，只差最后的收尾工作。

　　轰隆。

　　他冷目看向那一不断挣扎，想要脱出他攻势笼罩的安澜元神，宛若口含天宪，打出一大片仙光，斩向了安澜。

　　周乙的速度太快了。

　　安澜元神被仙光劈中，当场撕裂。

　　不朽之王的顽强生命力恐怖之极，他还在大吼：“俞陀救我！”

　　闻声。

　　异域方面鸦雀无声，全都心颤恐惧，人人从头到脚生出冰凉意味。

　　更让他们害怕的是，那五位古祖没有一个行动的。

　　都摄于不敢朝着天渊出手，怕影响古今，犯下因果禁忌。

　　安澜绝望！

　　无人来救他！

　　他咆哮不甘。

　　然而，周乙无情一拳印轰杀而下，拳印之中九个大转轮，每一转轮都孕育无上奥义，推动着中央一朵白玉道花旋转，朝着安澜的元神碎片压了下去。

　　看这景象相当的恐怖，十足的骇人。

　　不朽之王要在这一手下，被磨灭了。

　　“这是！”

　　天渊上方的大战之中，叶天帝感受到了熟悉的九秘气息，来自于这片古史中那个男子。

　　“九秘……”

　　叶天帝心神大震，分出一念紧紧盯着周乙的动作。

　　尽管那一镇杀伟力下，还有其他恐怖大神通，但九秘作为他自己成道路上最常使用的神通，怎么会不熟悉。

　　“怎么会，九秘是神话九天尊所创，即便最古老的渡劫天尊，那缺德死胖子的确是这一时代的不假外，其他八位天尊皆是神话时代的，为何完整的九秘，竟然会出现在这动荡的乱古时代！！”

　　叶凡被自己所看到的一幕震住了。

　　“敢分神！！”

　　叶凡这一分心，那身着青金仙甲的生灵大吼一声，兴奋地轰出一重击，抓住了叶凡的空隙。

　　咣！

　　天帝鼎被轰的爆响，连连晃动。

　　叶凡皱眉，冷哼一声，欺身向前，万物母气鼎也随之向前，好似宇宙在旋转，玄黄在开辟，一片星空直接被大鼎吐纳了进去。

　　轰隆一声，撞在了那青金仙甲生灵身上，将他仙甲轰裂。

　　那强大生灵大口咳血，面露惊骇，被叶天帝实力所慑。

　　这边。

　　周乙已经将安澜抓在掌中，九秘与道花同时发力，无量光芒煅烧，宛若一个天地铜炉。

　　安澜在其中咆哮。

　　最终，他的意识黯淡了。

　　同一时间。

　　异域天地之间狂震。

　　亿万部落神城之中，供奉着不朽之王古祖安澜神像的地方。

　　安澜的塑像，化作了飞灰。

　　异域之中亿万座安澜神像，全部崩毁。

　　这样一幕太过壮观。

　　异域全境之中，所有族群全都要疯了。

　　安澜古祖的神像居然全塌了。

　　这意味着什么不言而喻。

　　那位此生无敌当世的古祖，安澜帝族当中的不朽之王。

　　这样的一个盖世仙王，他死了！！！

　　而目睹了这一幕的大漠上千万异域大军，诸多不朽生灵，全都感到信仰崩溃。

　　不朽之王竟然死了，被斩落在帝关之前。

　　安澜的肉身被打成血泥，元神炼化成虚无。

　　异域的不朽全在嘶吼。

　　“安澜古祖！”

　　那五位不朽之王同样脸色铁青，惊惧难当。

　　凭周天帝表现出来的实力，便是他们任何一位不朽之王过去，都是和安澜一样的下场。

　　帝关之中，人人面色潮红，激动地咆哮。

　　一位异域的不朽之王折在了帝关之前。

　　自仙古到如今，从未有过这样的事情，而且还是那位驰名两域的安澜！

　　而就在这个时候。

　　天宇之上的那场异时空大战，也要落下了帷幕，瞬间吸引过去了所有人的目光。

　　那个踏鼎而行的伟岸男子，强势向前镇杀，将一轮拳印浩浩荡荡，宛若九颗大星从混沌之中升起，照耀了千古，并随之口吐九个神秘音节。

　　“临，兵，斗，者，皆，数，组，前，行！”

　　九颗大星，古老的道韵，威严无比，而后瞬间融合为一，演化至高杀术，摧枯拉朽横扫一切。

　　“杀！！”

　　青金仙甲生灵大吼，展现恐怖神威！

　　然而，他一照面便被镇压后退。

　　噗嗤！

　　下一刻！

　　那股伟力当即洞穿了青金仙甲生灵的胸膛。

　　仙甲生灵绝望大吼。

　　叶天帝之强，超出他预料。

　　叶凡低喝一声，大鼎朝前压下，镇压当世一切敌！

　　轰隆一声，时光倒转，混沌爆炸，那生灵被一鼎镇杀成血泥。

　　而后叶凡大鼎发光，将那生灵的元神收进鼎中，一团八卦神火冒出，不断炼化！

　　天渊之下。

　　两方大战都收尾了。

　　众人心中全都震颤难当，不管是周天帝大战安澜，将之斩杀。

　　还是异时空来的这两尊强大生灵大战，都是古今少见的两场绝世大战，壮阔至极。

　　但异域的五位不朽之王却全都被踏鼎青年施展的那九秘神术惊得不能平静，并且随即看向了周乙。

　　“一样的神术！！”

　　“异时空的这踏鼎生灵施展的无上秘术，竟……竟然与他炼死安澜的那一手中秘术一模一样。”

　　“他们是什么关系！！”

　　异域的不朽之王想探究这个秘密！

　　他们觉得这可能涉及到古今时空的奥秘！

　　即便是五位不朽之王，也在古今的联系上产生了浓重好奇，目光幽幽。

　　“这踏鼎之人，莫非是周天帝的未来后世传人。”

　　有不朽生灵紧紧盯着缓缓降落下来的踏鼎叶凡，合情合理的猜测。

　　显然，叶凡来自后世。

　　周乙则存在于今世这片古史，同样的秘术，谁先谁后，一目了然！

　　这个时候。

　　两域之间，天地寂静。

　　仅有两个男子隔着时空对视。

　　周乙眸光深邃，对着叶凡缓缓张口：“你想知道，我为何会九秘？”

　　叶凡目光缩紧，不发一言，只是始终审视着周乙，这个比他丝毫不弱，甚至……

　　叶凡看见了周乙背后的那一道影……

　　然而，周乙随即道出一句石破天惊的话。

　　“打的过我便告诉你！”

　　这一语，让异域五大不朽之王骇然变色。

　　什么！

　　他要与后世之人交手。

　　这会引发现实巨变的！！


第六百四十二章 周乙VS叶凡

　　闻听周乙的这句话，不止是两域众生被震住了。

　　五大不朽之王更是浑身冷汗。

　　立即就有一人大吼道：“你疯了不成，真要跨越时空交手，你可知这会出多大的混乱！”

　　这一刻，他们不只是在为异域考虑，也是在为自身，甚至是为这一片关系到所有人的古史考虑。

　　一旦古今碰撞，便相当于未来的人插手进入了这片时空中，改变了过去。

　　改变了过去会有什么后果？

　　那将意味着原本的历史轨迹将被埋葬，很可能本来一脉相成的未来轨迹，便会出现偏差，影像今世所有人。

　　现实巨变，带来世界不稳，所有人的命运都会被颠覆，严重的话不管是九天十地还是异域，亦或者无边界海都将在时空交错的反噬下不复存在。

　　便是帝关之上的诸多生灵，也在这一刻，如看神魔般看着这个开口的男子。

　　周乙。

　　这个才从异域滔天魔爪之下，将帝关危难解决了的救星，转念之间，居然要展开一场这样恐怖的行动，谁也不知道后果将是什么。

　　“不可啊！”

　　原始帝城之中的老人嘶声道。

　　他们要劝解周乙，绝对不能与未来的叶凡交手。

　　然而，周乙却丝毫未将这些话听在耳中，只是目光平静的看着叶凡。

　　“你是仙王，在未来与大敌发生一战，正好我们在这个空间节点也发生了一战，让你拥有了渡岁月而来的能力，这本是仙王之上境界才有的能力，与我一战，的确干系着影响古今时空的巨变，但何尝又不是一个机会，让你我能够籍此领略岁月之力，看清前路方向，真正找到贯通古今的大法。”

　　叶凡闻言，没来由的突兀一笑，道：“阁下好胆气。”

　　他踏鼎负手，继续说道：“其实这已不是我第一次到来这片古史，上次我是循着一滴古血，发现其与我同源，却非属于我的那个时代，才循着它的力量来到了这片古史，只不过，那并非是我要去看的时代，时间不对……”

　　“此次我与大敌交战，无意之中感受到岁月之中，你这片古史中有相同空间节点的碰撞，便特意与它共鸣，也只为来这片古史看一件事……”

　　他和那仙金生灵本可以在时空那端就解决战斗，却偏要留在这个古史之中完成，便是叶凡的有意为之。

　　他想要知晓仙域崩坏，古天庭破灭之谜。

　　更想见证荒天帝的崛起，并找到那尊真正独断万古的荒天帝求助，因为未来的时代是黑暗的，他们需要找到那尊独断万古的荒天帝。

　　结果上一次以那滴血的力量到来，时间不对，荒天帝还只是个少年，来的太早。

　　这一次来的时候，却确实也见到了荒天帝，但此时的荒天帝才不过是至尊，相当于他成帝之时，却并非他要找的那个最巅峰的荒天帝。

　　这次又不是他想见证的时代。

　　但却意外见到这片古史之中一位强大之极的男子。

　　周乙。

　　这个古史中的神秘男人身上，竟然有神话时代才创出的九秘。

　　并且，还提出了要与他决战，推演更上境界的提议。

　　叶凡说完那番话之后，便快速抉择了，洒脱之极，道：“你要战，有何不可，今日我叶凡便试试横击古今，不过想请你与我约定，若真的影响了两片岁月，即将爆发天翻地覆灾难时，你我便即刻住手，如何。”

　　他想尝试下，又提出了后面的条件。

　　这足以表现出叶天帝的胆大心细。

　　无疑，以一介仙王之身渡岁月长河，本就是已经超出了他境界的事情，是古今两片时空力量恰好在一个空间节点爆发，才打开了时间之门。

　　至少要在准仙帝境，才能不借助外力，不依靠他物，只凭自身便可畅游岁月长河，一览古今未来。

　　而要想改变过去之事，便是准仙帝有足够能力，可所想改变之事因果太大的话，连准仙帝都承受不住反噬，要身陨因果之下！

　　可如今他只是仙王，却想要尝试连准仙帝都不敢试探的事情。

　　听到叶凡应下了这一战。

　　五位不朽之王脊髓都在冒冷气。

　　这未来之人真的要在这里展开一场大战，胆子大的要包天了。

　　可这个提议是当世的那男子提出的，无疑，那位周天帝才是古今第一大胆之人，叶凡只是应下他的约战罢了。

　　“哈哈哈，不愧是叶天帝，不会避战，你没让我失望……”

　　周乙负手而立，发出一声大笑，是对叶凡有此胆气的赞许，道：“你我这一战，风险是大，但是若不能在狂涛骇浪中修行，不经历人所不能的危难，怎能磨砺出纵横岁月的无敌身！”

　　话语落。

　　周乙已经出手。

　　五大不朽之王坐不住了。

　　他们眼睛紧缩，面色都青紫，但却什么都阻止不了。

　　既有天渊相隔，又有他们不能对未来之人出手的束手束脚，只能眼睁睁看着周乙朝着叶凡横劈而去。

　　“希望这两个人的交战，并不会影响太大……”

　　他们只能祈祷，但是却放不下心，几乎都把心提到了嗓子眼。

　　修行数十万年，他们还从未有像今天这样紧张过一件事。

　　天渊之上，周乙一身无敌的气势，头悬太始气萦绕的帝如意，一朵白玉道花浮在脑后，宛若转动大千世界，背后还跟着一道虚影，那是一位仙帝的法，最难消化。

　　如今身具石人王法、无上祖神法、安澜法、以身为种法。

　　拥有四门仙王之力周乙强势出击，帝如意横扫叶凡，有扫灭一切敌之意，根本没有因为他是曾经自己所熟悉的那而有所留手。

　　轰隆隆！

　　光芒刺目，肆虐一切。

　　叶凡也不敢小觑，全神专注的紧盯周乙，脚下大鼎磅礴，散发玄黄气，连连晃动，裹着一大片星空，其中有亿万颗大星，朝着周乙震了过去！

　　就在他们出手的同时。

　　咔嚓嚓！

　　忽然，天渊之外，漫天惊雷霹雳，电闪雷鸣，打在了二人身上。

　　“因果反噬！已经有反噬了！还不停手！”

　　俞陀惊吼。

　　这就是不同岁月时空的人互相出手的后果。

　　天地以惊雷劈身。

　　噗嗤。

　　二人当即口呕鲜血，但各自眼中神采熠熠，丝毫不改，反而战意更加猛烈。

　　猛烈秘术，无敌兵器，极速碰撞。

　　光芒绚烂，璀璨刺目，照亮了古今时空，影响了两域八方。

　　滔滔威势，不只是他们二人的仙王之力，还有漫天的因果之力，席卷了九天十地和异域大荒，甚至蔓延到了界海之中！

　　咔嚓！

　　帝关之中，人人若鸟兽般，面无人色，骇然看向天空。

　　天地断裂了。

　　周乙于叶凡交手的影响，迅速由这里朝外扩散。

　　并且，异象恐怖的骇人听闻。

　　“你们不能再打了！！”

　　俞陀朝着天渊之上咆哮。

　　他已经感受到有极端恐怖的不详事情，即将扑面而来，淹没这片古史。

　　然而。

　　战斗值中的二人却丝毫未闻。

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！”

　　叶凡沉稳大喝，九秘至高奥义，化作九方大星，融合为一，演化世间第一杀生大术，朝前轰杀而去！

　　周乙面不改色，他身上已经血淋淋了，这是与未来之人交手，影响这片古史稳定的反噬，但却不能够让他停手，同时冷冷喝出：

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！”

　　同样的九秘神术。

　　两个不同的人。

　　不同的是，周乙的秘术之中，还掺杂着隐隐约约的飞仙之光与白玉道花。

　　当！

　　天崩地裂。

　　岁月之力弥漫！

　　这二人的战斗扩张，碰撞升级，全都身负强大反噬，各自身躯都快要裂开了。

　　噗呲！

　　噗嗤！

　　更恐怖的是，由天渊之地裂出了一个大口子，不断地朝着混沌蔓延，延伸向了无边混沌，触及了无边界海。

　　……

　　洪荒。

　　长生道人与罗睺已经大战三百余年。

　　“长生，本尊已经行动，利用古今混乱，削弱了世界壁垒，趁此机会！”

　　诸天王令的宏大声音，传递到了长生道人心中。

　　长生道人一掌辟开罗睺。

　　在这三百多年间，已经被轮回圣境和诛仙剑两股镇压岁月之力的冲撞下，同样无比脆弱的洪荒壁垒，瞬间被长生道人一击沿着脉络注入了力量。

　　轮回之地之中道则脉络延伸。

　　无比脆弱的洪荒一域出现了，由此着手。

　　诸天王令的光芒，贯通虚无，连接诸天界海指引两界，建筑通道！

　　……

　　界海之中，滔滔怒浪，拍打着那里的诸多大世界，当周乙与叶凡交战的影响扩散到这里之后。

　　轰隆隆隆！

　　诸多大世界被某种力量影响，直接走向不同的命运轨迹。

　　因果反噬的影响不再只是停留在战斗中二人身上，而是扩散到了这片古史。

　　同样。

　　于未来时空里面。

　　星斗移动，宇宙狂颤，未来的宇宙迎来了恐怖的气机。

　　一切都要被修改。

　　“叶凡，他在过去与人交手！！”

　　未来的宇宙深处，一个白衣如雪的身影与另一个头顶大钟的伟岸身影，同时不能平静！

　　他们担忧的看着宇宙星空，仙光汹涌，因果的反噬肆虐到了每一颗星球。

　　而完美时空之中。

　　战斗之中的二人，却自大口咳血。

　　叶凡目光发亮，他在这混乱的时空之中，确实看到了下一步修行的方向。

　　二人的交战，影响了古今未来，这是准仙帝才能达到的领域，却是他们二人造成，让他有了独特的领悟。

　　“到此为止吧！”

　　叶凡大喝一声。

　　交手的后果，远超他的预料，但所带来的回报，也大大值得。

　　到这里就可以了。

　　他看见周乙的身后，那一道无比强大的身影，也在因为这场大战，飞速的融入他身，让周乙气机爆升，有种要超越叶凡的味道。

　　大因果仙经，五道仙王身，即将圆满！

　　也就在这个时候。

　　咔嚓嚓嚓嚓嚓！！！

　　天渊那道通向界海深处的裂口，发出了爆响。

　　时空紊乱，影响当世的结果出现了。

　　界海那里天翻地覆。

　　而后，在那裂口处，有一方古老的大世界虚影，出现在了众多大世界头顶，出现在了界海上！

　　那是一方苍茫无垠的大陆虚影。

　　这一刻。

　　帝关内的生灵，石昊、孟天正，天角蚁、王长生、清漪、太阴玉兔、曹雨生等等等百多万帝关生灵。

　　异域大漠上的五位不朽之王，俞陀、无殇等，诸多不朽等，以及千万大军！

　　甚至九天十地内的三千大洲，亿兆生灵。

　　异域之内的百万部族，兆数族民。

　　还有仙域、葬域……

　　界海这边的所有大域，世界，宇宙、无数无穷的生灵，都抬头看见了。

　　因为古今二人大战，导致天渊裂开了时空大缝隙。

　　这条缝隙蔓延到了界海深处，那里浮现了一座古老的大陆虚影，大陆苍茫无尽，却落在了人们眼中。

　　但凭肉眼看，那是一座比九天十地、葬域、异域、仙域，以及界海这边许许多多世界都加起来，还要广袤的一座大陆！

　　而在那堤坝拦着的界海彼端。

　　四尊古老的强大存在同时睁开眼睛！

　　这里是世界尽头。

　　他们被从沉眠中又一次惊醒了。

　　上一次，还是感受到了一尊与他们同级的气息一瞬即逝的时候。

　　一尊浑身闪烁着神圣光芒的强大生灵从黑暗之中走出，他的气息，震慑万古，压服苍生，这一刻，却不免为界海之上的那座无垠大陆即将降临的虚影而感到震撼。

　　“那里是！！”

　　“我感受到了，有来自未来的一尊生灵，降临到了这片古史，未来之人与今时之人发生大战，影响了古今，产生了天翻地覆的动荡，在这动荡中，出现了这样的异变。”

　　一尊灰袍身影出世了，他站在古老的战车上，浑身发出光芒，极尽绚烂，压制宇宙。

　　这是一尊准仙帝！

　　他回答了先前那尊与他同级的问题，而后，一双冷漠帝眸，看向了天渊之上，那交战的二人。

　　“异变，异变，超越了古今一切大事件的异变！”

　　同时一声沉闷沧桑的声音传遍世界尽头。

　　那是又一尊强大的帝！

　　他目光幽冷，慢慢开口：“今世竟会发生这样的事！”

　　纵然他们见惯了万古沉浮，千万年沧桑，也被那头顶大陆虚影的缓缓靠近，打破了认知。

　　“上苍之上的世界？”

　　“有可能！”

　　几道霸道苍老的声音在相互交流。

　　“本在沉睡，却出现这等惊天事件，不能坐视。”

　　战斗中的周乙叶凡二人，已经停止。

　　周乙闭目，背后第五道影完全融入，他的气势无限飙升，立足仙王级极巅，半步踏入准仙帝之境。

　　而他却没对修为提升有多大心灵起伏，反而是看着头顶大陆虚影，心中颇有斡旋一切的感慨。

　　成了！


第六百四十三章 冲击帝路

　　界海滔滔，浪花翻涌，那肆虐的无匹神力，每一缕都有创世之威。

　　诸多大世界在界海之中动荡，被翻滚的浪花拍打的一起一灭。

　　而最为壮观的还是界海之中的裂开的那一道天缝！

　　天缝几乎分割了无边界海，将这孕育着诸多世界的海洋，分成了两半。

　　在那天缝之后，有一座无限广袤的远古大陆虚影垂了过来，浮现在了完美世界里众生亿兆生灵的头上。

　　那座大陆，宛若鸡子，其外有周天星辰，其内有一根撑天之神柱。

　　若是不论界海之上的那道门户后的世界，单凭界海之内的领域，便是异域、九天、仙域、葬域等诸多世界宇宙加起来，都不如那座古老大陆的百分之一大小。

　　那座大陆太过庞大了！

　　它的虚影出现在完美世界众生头上，让这方大世界内，诸多界域内的无量生灵，全都感受到天将倾覆的压力，有种窒息感。

　　洪荒降临完美！

　　界海尽头的无边黑暗中，界海浪花起伏，一朵浪花，一片残界。

　　四尊无上强大的身影屹立着时空与世界的尽头。

　　在他们的周围，时光仿佛在倒转，大道隆隆，旋绕在他们身边。

　　“这样的大事件，绝对不可能是因为古今交战而引发的。”一个身着黑袍的老人，冷漠开口，他强大无匹，便是立足其他三尊准仙帝之间，也有一种睥睨帝境，无敌于这一境界的气机。

　　灭世老人，威压六合八荒，尸骸仙帝之下的第一准仙帝！

　　“苍帝，你怎么看？”那尊全身闪耀着神圣光芒，绚烂至极的生灵，看向了最先出现的那灰发人。

　　苍帝目光幽幽，看破宇宙虚实，直接落在了天渊之处：“抓住他们，炼化分析，或可能得到信息，我有预感一场惊天大变动即将到来。”

　　“那便由你出手吧。”

　　另外一尊准仙帝，鸿帝，对着苍帝说道。

　　他们四位准仙帝，同时感受到了来自于头顶那天缝后之洪荒大陆的压迫，知晓其来历可怕，想要尽可能了解一些相关。

　　不管这古今大战二人，是有意还是无意，都是因为他们的出手，让时空出现了异变，导致天翻地覆。

　　然而就在苍帝出手之前，界海那端出现变动。

　　四尊天地之间最强大的准仙帝，同时凝目，看向了天渊。

　　“未来之人，将消失！”

　　“他触犯了如此因果大忌，改变了当世，直接导致他将来不会诞生！”

　　“敢触犯古今，改写过去，一个小小仙王，呵……”

　　他们同时冷笑，似乎不意外。

　　但苍帝却目光一眯，看向了剩下的周乙。

　　他也触犯了禁忌，竟似乎，并没多少反噬加身，没有影响到存亡。

　　他有些好奇，没有第一时间出手，而是以天目观摩，想要看破那里的岁月动荡，寻找原因。

　　……

　　此刻。

　　在天渊之上。

　　叶凡的伟岸身躯，在一点点的虚化，不是归去未来，而是不存于世的消逝！

　　他心里大震，不可思议的看向了那道天缝。

　　为自己此次出手，造成了这片古史这么大异变，感到了一丝震撼。

　　他与这尊周天帝大战，竟然导致这片古史外出现了一个前所未有的古老大陆。

　　这样的事情发生，直接导致了古史中的大势拐弯，走向了另外一条线，一条遮天时代甚至不会出现的未来。

　　洪荒大陆降临完美世界。

　　未来遮天时代自然会因此巨变消失，同样，来自未来的叶凡，也将不存在。

　　“你我到底做了什么，还有，你为何无事！”

　　叶凡难掩内心震惊，看着自己不断虚幻，将消失的身体，并不可思议的看向了周乙。

　　这次出手，引来了古史大变，甚至让时空裂缝处多出了一片大陆。

　　这是他们二人共同造成的。

　　这无疑是改变了古史。

　　未来将不存，自己受到反噬，也要随着那被改变的未来一起消失，但与他交手这人，也应承受反噬才是，为何，他一点事情也无，并且……

　　周乙的气势还在不断上涨！

　　自融入了尸骸仙帝的那仙法之后，他的气势便上涨到了距离准仙帝只差一线的地步。

　　周乙看向了叶凡，嘴角勾起一抹笑意，道：“放心，不会让你消失！”

　　改写古史的反噬的确有。

　　但他有诸天王令的“无寿之力”相护，所作所为，皆是此片时空中的现实。

　　对叶凡来说，他是改变了古史，要受到反噬。

　　可对于有无寿之力加身的周乙来说，他是创造了一个新的古史，让完美世界迎来了新的现实。

　　仙帝便已经可以改变古史，无视反噬，超脱因果之外，何况犹在仙帝之上的无寿之境。

　　至于叶凡，周乙自不会让他消失，并还要借叶凡之力，让自己更进一步。

　　这一刻的周乙，全身气机爆发而出，周遭时空都不稳，本就紊乱动荡的天渊大道、法则，全都围绕着他转动。

　　他一声大吼，是要继续向前进，不只是止步于此，身躯之上无量仙火喷薄，他此生所学的一切道法，全都闪耀了出来，各个世界的积累，五大仙王身的底蕴，全都融合为一，要尝试向那只差一步的帝路，发起冲击。

　　“呵，原来是想冲击帝路，找死的蝼蚁！”

　　界海尽头，四大准仙帝立即肃穆了脸色，随即无比冷漠。

　　想必是在大战的过程之中，真的察觉到了前路，淡弱了影像，比仙王承受的更久，没有第一时间消失，但也快了，所以要拼着更进一步，以准仙帝之能承受反噬，确保不会消失。

　　苍帝发现了周乙身上的玄妙，冷酷一喝：“引发了古今混乱，还想妄想以称帝延后反噬吗，死到临头，怎么都改变不了！”

　　他直接在界海那一头出手。

　　周乙在五道仙王身融入体内后，再度冲击帝路。

　　这一幕震撼了两域，让眼前身体虚幻淡淡的叶凡都不可思议。

　　这眼下的事情，一幕一幕，接连挑战着人们的心灵，尤其是在那广袤大陆将要驾临头顶之际，属于这片古史的周天帝，他触犯了岁月禁忌，不仅没有消失，反而要藉此机会冲击帝路！

　　可这个时候。

　　灰发灰袍的苍帝伸出了手指，震起了界海漫天波涛，这一指下，出现了可怕的涟漪，撕开了一路上界海中的诸多天地，并且，涟漪不断动荡，沿着那道天缝，继续朝着混沌而去。

　　那里，混沌演化诸多大世界。

　　这才只是准仙帝一指散出去的气机。

　　一缕气机，开辟诸多大世界。

　　这就是准仙帝级的力量。

　　轰隆隆！！

　　一指点来这里！

　　五大不朽巨头同时仰头，灵魂颤抖！

　　“这是！！”

　　他们咆哮嘶吼，充满了恐惧。

　　从混沌之外，伸出了一根指头，点向了这里。

　　这是一根巨指！

　　星辰都在它的指纹下宛若微尘！

　　“黑暗的源头！！”

　　“真正的帝者！”

　　“周太乙要冲击帝路，引来了真正的帝者镇压！！”

　　一瞬间，几大不朽巨头同时疯狂了。

　　同一时刻，连仙域和葬域之中的绝代强者都头皮发麻，全身入冰窖一般，在这一指点向天渊的时候。

　　仙域之中的巨头们，一个个嘶声。

　　混元仙王、盘王、敖晟、太始、元初等仙王全都震撼变色。

　　“罪与乱的源头，黑暗天庭的力量，帝者出手！”

　　“界海那端的恐怖源头！”

　　“他出手了。”

　　“这一大世将灭，黑暗来临的这么突然，为什么！”

　　葬域之中的诸强同时绝望。

　　霍恒、翰卓等仙王心若死灰。

　　“黑暗降临，绝不会是这一指，这一纪元大世要提前覆灭了！”

　　从帝落时代到如今。

　　已经不止一次，有从界海那端的黑暗，连续覆灭界海这端的一切生灵，灭绝诸界域，吞取生机精气的事情了。

　　每一次，都是纪元大灭绝！

　　只要黑暗出手，便无生机！

　　准仙帝从界海那端降下一指，诸大界域沸腾，全都想起了黑暗灭绝的恐怖，各自在一念之间恐惧难当，发出各种声音。

　　诸界域仙王都如此恐惧，被苍帝一指的威势震慑，更别提直面这一指的周乙了。

　　他的头顶，一切的一切，都被这一指分开了，湮灭成虚无。

　　周乙冲击帝路凝聚起来的气势，也几乎瞬间要被打散。

　　这一刻，五大仙王身之力全部爆发。

　　他漠然大喝一声：“你算什么东西！”

　　在周乙的背后，五道仙王身融合为一的那一道古今最强极巅仙王身，恐怖滔天，朝着那一指杀了过去。

　　大因果仙王身所向披靡！

　　苍帝点来这一指之灭世气机，被周乙的最强仙王体辟开，迎击那一指。

　　不可思议的是，在那最强仙王体之上，出现了几分与苍帝一指上之气机十分相似的光芒。

　　界海那一端。

　　四大准仙帝目光同时一凝。

　　苍帝却是冷酷一笑：“准仙帝之光，初具问鼎帝路资格，又有何用，萤火之光，焉能与大日争锋！”

　　轰隆！

　　诸天浩荡荡，混沌都炸开了，形成一片真空。

　　那一指之旁多出了另外四指，这是一个拳头。

　　取代原先一指的是准仙帝的一拳！

　　一拳轰开了面前的混沌宇宙，挟带无边黑暗，淹没界海。

　　周乙的仙王身在这一拳之帝威下，全身爆响，鲜血缕缕流淌，但他的目光却好似洞穿岁月，全身发光，在脚下出现了一条河。

　　他的大法、道经演化出了岁月长河，在尝试沟通古今。

　　准仙帝的标志性领域，便是可畅游岁月长河，打通古今！

　　这时的周乙对着将消失的叶凡，冷静一喝：

　　“以你之身，招来他身，续我前路，若我成功，我二人将能同时步入帝路！”

　　一语落。

　　他轰向了准仙帝一拳，全身震得残破，却向着叶凡打出了一道光。

　　“他化自在法！”


第六百四十四章 轮回之桥

　　他化自在法打在了叶凡身上。

　　这是荒天帝的无匹大法。

　　这大法融入叶凡元神之中，让他瞬间明白了什么。

　　即将消失前的叶凡，元神已经将衰微。

　　这一刻，他却神助一般，眼睛璀璨灵透。

　　他化自在法上有周乙的心念，帮助叶凡化来某一固定的时空身！

　　就在这时空逆乱的地方！

　　周乙去过的另外一个遮天世界里。

　　在那里，两尊不世身影，同时睁开眼睛！

　　一尊是周乙离开遮天之前，在那里留下的未来身引子，留在仙域修行，已经在遮天的未来过去了不知道多少万年。

　　另一尊，是那个时空里的叶天帝！

　　呼呼呼！！

　　时空长河在叶凡的脚下奔淌。

　　平行宇宙的虚影宛若诸天繁星一般，在他的大法下闪烁。

　　他化自在，化来另一时空的己身！

　　在叶凡施展他化自在法的时候。

　　周乙同时在内心大喝一声！

　　“诸天王令！！”

　　……

　　天缝之后。

　　无边时空中一域的诸天王令，发出光芒，指引虚无，融入了叶凡的他化自在光芒之中。

　　诸天王令的出手，让叶凡的他化，变成不是暂时的化来，而是永久的化来！

　　与此同时的洪荒之中。

　　黑漆漆的轮回之地下，已经可以照见完美世界的界海虚影。

　　双方世界都可以透过那道天缝，看见彼此。

　　“这是……”

　　罗睺已经浑身破烂，他的全身血淋淋的模样，已经是不知道被从诛仙剑中打了出来。

　　他肉身被打出诛仙剑外后，看见了轮回之地下的那道裂缝。

　　“你果然不是洪荒的生灵，而是从其他世界而来，这轮回之地下，就是你来的那个地方？”

　　罗睺对着长生道人发出不可思议的震喝。

　　他明白了长生道人的那句话是在说什么。

　　打下去就知道了。

　　“你利用了本座融合鸿钧之后的诛仙剑，让它与这轮回圣境碰撞，撕开了时空壁垒，联系到了另外一个世界！”

　　罗睺咆哮，他竟然一直在被算计。

　　“你真是黑心，从始至终都在算计，从你成圣，到坐视鸿钧融入我身，然后再利用我！”

　　“本座和鸿钧，竟都沦为了你的棋子！”

　　罗睺怒吼着，快速融入了诛仙剑，驱使另外三剑不要命的一般朝着周乙杀去。

　　四把天道杀器发光。

　　轮回之地坚固不破，永恒之域若铁墙一般。

　　罗睺怎么咆哮发威都无用，被再次镇压。

　　他狂怒中有一丝凄笑，被像手中木偶一样，利用算计到这种地步，心中无力到要发狂。

　　最可怜的还是鸿钧，临死前还以为自己能将希望寄托在罗睺身上，怎料，连他的举动，都是长生道人计划中的一环。

　　“身处洪荒之中，鸿钧确生而强大，跻身于洪荒之巅峰，未来更能成就混元大罗，不可限量，然而，终究还是鼠目寸光，不能了解真正的多元混沌，诸天无量界海的真相！”

　　长生道人高高在上，俯瞰罗睺，语气没有感情。

　　“而你罗睺，你本不管在哪方时空中，都是一个失败者，最终必为鸿钧所败，如今有我介入，让你领略到了虚无之外的风采，看见了井外世界，已经做到了其他时空中所有罗睺都没做到的，也算是你不虚此生了！”

　　长生道人说罢，强势出手！

　　三百余年的鏖战，只是在利用大战的波动，不断地撕裂洪荒壁垒。

　　如今，两界已经互相照见，再只差桥梁贯通，大计便功成，不用再留着罗睺。

　　轰隆隆！！

　　长生道人眉心发光，走出一个小人，恐怖汹涌的气势从其上传荡而出。

　　这是他化轮回的印记化形。

　　被他收在体内，形同化身！

　　轮回圣境是一个庞大的至宝，这印记化形，便相当于这至宝的器灵。

　　只不过，这器灵，乃是圣人级的！

　　混元大罗级的轮回器灵朝着罗睺轰杀而去。

　　“吼！！”

　　“本尊绝不甘心！！”

　　罗睺不服输，他汇聚全身一切血肉，在元神深处，足足八条紫气在发光。

　　八条鸿蒙紫气，七条来自于他化形而出的七尊混元先天神魔，另一条得自鸿钧身上的盘古巨神鸿蒙紫气。

　　八条紫气被罗睺在这殊死一刻，不要命的以血肉融合，想要求取一线生机，打破命运。

　　咔嚓嚓！

　　恐怖的波动席卷洪荒万域。

　　天地万域在嗡鸣。

　　支撑天地的不周山都在摇晃。

　　三百年来被冲击的支离破碎的洪荒四极混沌，发生大爆炸。

　　岁月长河在逆流。

　　洪荒都在轮回器灵的出手下为之旋转。

　　圣人在永恒之中发力，所作一切都是大创造，岁月大河翻滚浪花，一片浪花，一片未来。

　　八条鸿蒙紫气也在发威，紫气浩浩荡荡，纵横亿万里，与圣人器灵相抗！

　　那诛仙四剑也在助罗睺一臂之力！

　　然而。

　　轮回化生的小人双眸空洞，冷漠无比，小手伸出，朝前方一抓。

　　岁月长河改道逆流！

　　这是以圣人之力在改写罗睺的过去。

　　从过去抹杀他，便无现在的罗睺。

　　圣人无惧因果，尤其是无寿之力护身的长生，更是不惧洪荒反噬。

　　罗睺咆哮着，他看见了在时光长河的上游。

　　有一只大手朝岁月里镇了下去。

　　那是他刚从血肉堆里爬出来化形的时候，境界还不足金仙。

　　过去与现在的罗睺都在恐惧嘶吼。

　　然而。

　　大手下，没有任何意外。

　　长生双目悠悠的看着罗睺被从过去抹除了存在，消失在了眼前。

　　当他真要杀罗睺的时候，就这么简单。

　　这就是混元大罗圣人、仙帝级的力量。

　　罗睺以气运炼化了鸿蒙紫气，想要成就与轮回相比的诛仙圣剑，结果差了一丝。

　　差了一丝，就是生死的差距。

　　之前不杀，是在借助大战产生的波动，削弱洪荒。

　　现在，利用完了，罗睺又不是荒天帝，能够在击杀他过去身的时候，领悟出他化自在法，以现世身回到过去，化解灾劫。

　　罗睺死了。

　　轮回之地中。

　　接引和准提看看悬在轮回之上的那八条紫气，都露出了狂热的渴望。

　　他们能够感受到，那紫气之中孕育着的超然道果。

　　那是直达混元大罗，能让人晋升至与眼前长生圣人一样境界的洪荒第一神物。

　　可他们不敢妄动，只能眼巴巴的看着长生轻描淡写的收走了罗睺身上的八条紫气。

　　还有那四把天道杀器。

　　“这四把剑也是鸿蒙紫气为主干塑造，尤其是诛仙剑胎，已经无限接近大罗至宝的层次，几乎堪比又一尊圣人……”

　　这个时候。

　　他目光一瞥，洪荒万灵景象尽览眼底。

　　轮回之外，那四位洪荒巨头已经到来。

　　他们已经在轮回之外等候了三百多年。

　　这场他和罗睺之间的大战，持续了三百年，洪荒祸乱，天地不稳，如今终于停息。

　　扬眉、烛龙、女娲、伏羲立刻看向轮回。

　　但轮回乃是圣域，他们什么都看不透，又无圣人召见，更是不敢擅入！

　　长生没有理会这四人。

　　开始着手下一步动作。

　　咚！

　　那轮回之下的漩涡处，无边黑气，朝着下方蔓延。

　　这是在以轮回之力，构筑一条轮回之桥，连接完美世界。

　　轰隆隆！

　　轮回之气滚滚而下，好似天河之力倾泻。

　　完美世界界海之中。

　　几尊准仙帝不可思议的抬头，看见了轮回在连接向这里。

　　便是连诸大界域的众生，也都看见了，在那大陆的下方，滚滚黑气朝着界海降临而来，好似在搭建一座连接两界的桥梁。

　　但他们都看不清轮回深处。

　　唯有界海里几尊准仙帝，同时看见了位于轮回之中的……那一尊高大的圣影。

　　“那是，一个人！！”

　　他们失声。

　　灭世老人、羽帝、鸿帝三人看见了长生道人的身影。

　　那强大的气机，超越古今时空，覆盖岁月，宛若一条奔腾的岁月长河之具象化身，太过恐怖了。

　　只不过，他们根本看不清面容。

　　那轮回之上的圣影，全身被光辉笼罩，以他们的境界，看不破其上的迷雾，只能察觉到那尊无上圣影身上的永恒之气。

　　与界海尽头那尊仙帝之尸上的气息，一模一样。

　　“一位仙帝！！”

　　那天缝后的大陆世界里，有着一尊真正活着的仙帝！

　　三尊准仙帝震撼到了极点。

　　“这尊仙帝在打通桥梁，想要来到这方世界！”

　　谁都能看明白，轮回之上的长生道人在做什么。

　　“我们……”

　　鸿帝沉声咬牙。

　　他想说是否要做行动。

　　但，立刻就想到了，只凭自己几人，如何能去阻止真正的仙帝动作。

　　“那尊仙帝可指引我们的前路！”

　　相反，作为号称开天辟地第一帝的灭世老人，这一刻神态狂热，双目紧紧注视洪荒。

　　他们不惜炼化尸骸仙帝身上的黑暗物质，被侵蚀，也想得到那尊真正仙帝尸上的仙帝经文，付出了堕落的代价，然而近乎千万年过去，他们还未能踏出那一步。

　　现在，对面的无穷大陆世界里，就有一尊真正的仙帝！

　　这对于已经在岁月时光下磨灭了一切情感，只剩下一心对前路大道追求的几人来说，拥有着致命的吸引力。

　　灭世老人的心思迅速感染了其他二人。

　　他们也目光露出热忱，居然都迫切希望，洪荒速速降临，让他们能够接近那尊仙帝，前去问法。

　　他们只能等着。

　　因为那两界之间，是无限的虚无，他们不敢涉入。

　　灭世老人看见就算是那大陆上的仙帝，也是在某种奇异光芒的指引下，才以黑雾铺路，建筑桥梁。

　　这一过程很是缓慢。

　　长生道人也意识到了这一过程的缓慢。

　　所幸，轮回是他的大道，游离于洪荒之外，却又融于洪荒天地之间。

　　通俗地讲，轮回是属于他的一亩三分地，天道失去了对这里的感知！

　　他在轮回之地中的动作，不管是灭杀鸿钧还是与罗睺大战，亦或者是通过轮回之地建筑桥梁，都是洪荒天道所不知的。

　　“速度要快了，吾将要撤去对这片时空的掩盖，到时候，那尊真正的无寿境，便会瞬间发现这片时空中的变化，将本体从主时空降临而来，在这里开启新的主时空，创造新现实！”

　　长生道人微微吸气，动作却不紧不慢，轮回之桥的建筑，想快也难，毕竟虚无遥远，全靠气运推动建筑。

　　但诸天王令的提醒，他也不敢小觑。

　　这一片时空，只是他们去往洪荒的一个投影，无限可能中的一个。

　　等轮回之桥贯通两界，诸天王令撤去对这一时空的遮掩，真正的洪荒天道鸿钧，无寿境的恐怖存在，便要显化来了！


第六百四十五章 反压苍帝

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣之声，传遍了界海两岸。

　　灰衣灰发的苍帝，他身躯瘦骨嶙绚，这是被千万年的岁月所磨灭的痕迹，这一刻，从界海之中的他走向了天渊，一身恐怖的气机，压得界海起伏不定，诸多岛屿之上的黑暗生灵，全都颤抖，因为灰发苍帝，也曾创建过传说中的天庭，是为天庭的帝，来历极大！

　　准仙帝出手，那恐怖的波动，宛若掩天海啸在界海之中诞生，让诸多大世界在这股灭世般的力量下支离破碎，宛若星辰一个个的破灭，微弱不堪。

　　苍帝身上璀璨的光芒好似海中升起的火红大日，照亮了茫茫界海，一拳之下，万物湮灭。

　　然而周乙却逆流而上，帝如意砸在苍帝一拳之上，惊天动地爆响诞生。

　　同时身躯快速爆退，避过了苍帝这一拳的极威。

　　苍帝脸色冷沉。

　　一连两次出手，化指为拳，竟然还是不能够将这冲击帝路的后辈灭杀，这让他心中怒火升起。

　　同时，他看到了在界海之上。

　　那洪荒轮回降下的无边黑气，在搭铸桥梁。

　　另外三帝在紧紧注视着那里。

　　苍帝也对即将降临的神秘大陆有很大的兴趣。

　　但此刻已经出手，便要将眼下的两位生灵镇压再说。

　　下一刻。

　　苍帝挟黑暗走向了冲击帝路的周乙，没有再怀有试探，也不再大意，而是起了狮子搏兔亦用全力的心思。

　　周乙两次打破他的镇压，其身上的准仙帝之光，已经浓郁到了极点，若再不全力以赴，恐怕真的有可能被其化王为帝成功。

　　呼呼呼！

　　滔滔不绝的黑暗气机，从苍帝身上宛若太古火山喷薄而出，巨大的个土办法形象由之凝聚而成，那是走出了一个元神。

　　苍帝元神漠然，杀向了周乙，掌指之间，化显千万缕剑光璀璨，每一缕剑气都有创生宇宙之能。

　　亿万缕帝威剑气，劈向周乙。

　　在极端压力下，周乙身体“砰砰！”作响，剑气未及体，却刺激的他浑身汗毛乍起。

　　然而他暴喝一声，丝毫不退，从天渊之上逆冲而去，步入了界海，正面迎击。

　　噗噗噗噗！！

　　暴雨一般的剑气轰在周乙身上。

　　他的最强仙王法相与身融合，粗糙又古朴的石人皮肤，如今透着十足的生机，已经在石皮之下，生出了鲜活的血肉，这不是已经成皇成帝，而是五道无上大法融合后的变化。

　　单以完美世界而论，谁能集五大无上大法于一身，全都修成，化五王之力于一体。

　　石人王、无上祖神、以身为种、安澜法、尸骸仙帝法。

　　无论哪一种都是仙王之中可立足绝巅的大法，如今周乙以五道他身在因果中将这五条路全都走通，而后融合唯一，即便非准仙帝，却也不是完全在准仙帝之下毫无反抗之力。

　　大因果仙王身与苍帝的元神法相连连碰撞，极端交手。

　　周乙显然被压制了。

　　他的石人身躯也在准仙帝之下出现了可怖的血洞，并且有几分难以愈合的味道。

　　然而。

　　诸大界域之中仙王级纪元巨头和极巅人物却是惊骇。

　　以仙王之资，能可与帝争锋？！

　　这到底是一尊怎样的妖孽。

　　在葬域的深处，作为活过几个纪元，甚至曾经数次亲入界海的极巅级仙王，屠夫和卖药的这几尊。

　　“我们身上也诞生出准仙帝之光，但……”

　　他们嘶声，不敢把自己和周乙比较。

　　毕竟，那是在和真正的帝交手。

　　就算他们身上拥有准仙帝之光，也不可能和真正的帝交手那么长时间。

　　然而，周乙却做到了，他一直在交手，虽然被以境界压制在劣势，却并没有表现出明显的被完全碾压的局面。

　　换言之，即便是准仙帝苍帝，也不能够短时间内灭杀掉周乙。

　　就算他比周乙高一个境界，也不能。

　　这就是数个世界大法，被周乙完全融汇化为自己之法，蜕变出最强仙王身的实力！

　　“蝼蚁之光，能持续多久，磨你于岁月中！”

　　苍帝冷喝，浩瀚出手，牵动了岁月长河。

　　岁月之力涛涛而来，宛若大江奔腾，要镇压在周乙身上。

　　这场惊天大战所展露出的恐怖景象，早已经超出了帝关上以及异域众人的感知。

　　谁也不会想到，一开始由周天帝与安澜的五百年之约揭开的，最后竟会是这样一场大幕。

　　周天帝不仅一战灭安澜，最后胆大包天与异时空未来之人交手，从而引发了天翻地覆的时空动荡，如今更是与黑暗源头的降临存在对敌，与帝相抗，更是想自己冲击帝路。

　　被岁月之力磨于身上。

　　周乙不管是肉身还是元神都是千疮百孔。

　　然而他却在脚下的岁月长河中，感受到了莫名的气机。

　　那气机是他突破的希望。

　　来自于天渊之下的叶凡身上。

　　这个时候，苍帝拳印轰杀而来，真正的帝拳，宏大的拳意，挤压的界海诸天都朝外散去，印在了周乙的身上。

　　嘭。

　　周乙被轰飞了出去，左肩几乎被打烂。

　　然而，他却看见了叶凡身上的光芒，大喝一声：“就在这一刻，他我时空，贯通古今，接续未来！！”

　　这时，在叶凡的身上，有模糊的两个身形被叶凡以他化自在法化来。

　　准确的来说。

　　他化来的只是他自己的另一时空身。

　　而另外一道身影，是在那另一时空里面，感受到了叶凡被牵动，并同时收到了本尊在这一时空中的感召，随着叶凡一同而来。

　　这两道身，便是周乙去过的遮天世界里的叶凡与他留在那里的未来身。

　　准仙帝贯通古今，可渡岁月而行，遨游过去未来，贯通时间。

　　当初周乙离开遮天时候，就在那方预留了未来身，以便自己贯通未来的时候，能够有未来可以接续。

　　谁料随着对于世界的了解，更加深奥的岁月时空，平行概念进入他修行之中，他才明白，他所去过的遮天，并非是现在来到的完美之未来遮天。

　　这是两个平行的完美与遮天，没有关系。

　　这里的未来时代，叶凡不认识他，同样，这里的未来时代也没有他留下的未来身。

　　现在更因为他的举动，导致这个宇宙的未来，不会再有叶凡。

　　但周乙却天马行空的想到了以这片时空中的叶凡召唤他所去的那一时空的他自己，同时自己通过叶凡的他化自在法，帮助自己感召那一时空身，接续另一未来时空。

　　所谓的贯通古今未来。

　　未来本就有无数可能。

　　不管是成就皇者还是成就准仙帝，贯通的都只是其中一个未来。

　　每一个不同的未来，既是一个不同的平行时空。

　　周乙选择的是贯通那个自己留下布置的未来！

　　“轰轰轰！！”

　　似乎是镜面被打破。

　　存在于周乙脚下的那道时空长河奔淌而去，朝着叶凡带来的那一周乙的未来身之时空长河接续了过去。

　　“无用，徒劳，你注定要死去！”

　　苍帝爆吼一声。

　　他已经发现了不妙，前来阻止。

　　他的速度撕破了大宇宙，一计掌刀劈向了岁月，要将岁月截流，阻止周乙成功。

　　然而这个时候。

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！”

　　轰隆一声！

　　九道宏大的天音，形成至高秘术，洞穿一切，杀向了苍帝。

　　九秘神术打在了苍帝手掌上，火花四溅，将他手打飞。

　　苍帝微惊，这一击的力量……

　　“不可能！！”

　　他立刻回头一看。

　　只见在天渊之下。

　　叶凡目光开阖之间，有诸天万界在其中流转，岁月古今尽在一眼中。

　　一道与他同样的身躯，正在融入他……

　　他的身躯已经不再虚幻，而是重新凝实，变得饱满，肌理更是生光，一股无比恐怖的气机从他身上出现。

　　在周乙接续未来的同时。

　　借着这股岁月长河改道的气机，又有诸天王令指引两界，帮助修行。

　　两个平行时空中的叶凡互为古今，强势贯通了时间，立地成为了……帝！

　　轰隆隆。

　　仙金发出剧烈爆鸣，火光四冒，是琉璃般的液质在融化。

　　两方宇宙的天帝鼎在合一。

　　下一刻，万方混沌皆围绕天帝鼎转动，朝着苍帝撞去。

　　“咣”的一声。

　　苍帝被撞的后退，身躯发麻，心中震动不已。

　　这一时间。

　　界海那端的三大准仙帝都露出惊容。

　　“那一未来之客，不仅没有消失，反而永住在了我们这片古史之中，更是……成为了帝！”

　　“苍帝失利！”

　　“不好，新帝诞生，局势不为我等掌控了。”

　　他们被这惊变打的措手不及。

　　本来准备让苍帝出手，将这造成了时空动荡，引得神秘大陆降临而来的罪魁二元首抓住，好好炼化分析，看看能否掌握什么信息。

　　却不料，竟然在这场大战之中，未来之人，永住此世，更是诞生出了一位帝！

　　不，并不只是一位……

　　他们立刻转头，看向了另外一边。

　　只见就在叶凡以大鼎轰杀苍帝而去。

　　一旁，周乙的身上一股威压界海的气势迅速弥漫了出来。

　　在那岁月长河接续上了未来之后，一股贯通古今未来的意志铺满了岁月，周乙仙王身身上那道准仙帝之光沐浴而下，将他浑身血肉向前再推一步！

　　浩瀚如海般的气息，铺天盖地，席卷了诸大界域。

　　“他冲击帝路，竟然成功了！！”

　　异域五位不朽之王，以及葬域、仙域的诸多巨头，全都看着那尊凌驾于他们之上的恐怖帝影，心中无比震撼。

　　“不好，苍帝有危！”

　　界海尽头，羽帝大喝一声，速速从界海而动，要驰援苍帝。

　　数千万年来，他们四尊准仙帝，已经是黑暗阵营中的同盟，尤其是在这神秘大陆将降临界海的关键时刻，苍帝作为己方阵营，同被黑暗捆绑的无二盟友，不容有失。

　　然而，就在羽帝行动的时候。

　　界海靠近天渊的此端战斗，已经轰然爆发。

　　周乙与叶凡同时镇杀向前。

　　如意放光，大鼎摇动，好似两片大宇宙压向了苍帝。

　　砰！

　　血水撒向了界海，摧毁许多大界。

　　苍帝大叫，身躯之上多出两道惨烈伤势，匆忙后退，怒容满面，没想到最后会演变成这个结果！

　　他要镇压炼化的两个小辈，竟同一时间，冲击帝路成功，反过来压制了他！


第六百四十六章 今日杀帝

　　“砰！”

　　苍帝持续倒退。

　　他的灰色衣衫上面，已经是斑斑血迹。

　　尤其是在他的右大臂上，有一道血淋淋的伤口，深可见骨，不断地流逝出来精气。

　　那属于帝者的恐怖精气流淌出去，好似天河一般，奇重无比，在界海之中镇压世界。

　　轰隆一声。

　　界海翻起滔天巨浪。

　　周乙的帝如意再一次的轰杀到了。

　　他如道教神话中的最古老的那位元始天尊，从古老的混沌之中砸出了三宝，帝器所到之处，混沌为之生，为之灭。

　　诸天万物尽在这道祖始器下臣服。

　　苍帝大喝一声，打出秘术，那是一片绚烂的霞光，璀璨不可思议，遮蔽了万界，想要硬抗。

　　结果，无上帝器轰砸下来，打的苍帝面前崩坏一片，霞光被轰碎成了光雨。

　　而后狠狠地砸在了苍帝的头上。

　　咚！

　　一道闷响，从苍帝的头颅上传出，好似砸烂了什么坚硬的器物，道道如水晶般的裂纹，从苍帝的头顶弥漫出来，帝的精气不要命的喷薄而出。

　　“吼！”

　　苍帝如同野兽般怒吼，他被这一重击打的颠三倒四，踉跄几乎不能站稳，尤其是这一重击下所造成的伤势，更是恐怖，伤及到了本源。

　　明明周乙才是刚成帝，为何竟会这般生猛，连他这在准仙帝领域驻足千万年，甚至得到了黑暗仙帝经文提升的修为，居然都感到了几分弱势。

　　“本帝修行此境多少年，你才成帝多少年，也想镇压我？”

　　苍帝怒吼，朝着周乙杀去。

　　然而，周乙却用事实在告诉他。

　　我就是在镇压你！

　　不服，又如何？

　　无上道花祭出，光芒璀璨，带动界海滔滔不尽力量，宛若道祖转动轮回，朝着苍帝磨去。

　　轰！

　　苍帝再次被打的横飞出去！

　　他哪里知道，若论底蕴，如今洪荒与完美两大界之间，哪里有人能够胜得过周乙。

　　他更不可能会知道，那界海三大准仙帝望见的洪荒之中一尊真正活着的仙帝，就是眼前人的分身！

　　一尊真正仙帝站在背后，作为周乙的依仗，还有数个世界的仙王法，以及尸骸仙帝的法门，蕴含遮天世界造就的布置，成为的准仙帝，若是不能在底蕴上压过苍帝，才是不正常。

　　苍帝或许也就占了活的久这一优势。

　　可大战并不以岁月悠久取胜，修行路上更是不会尊老爱幼！

　　苍帝于完美世界之中，修成准仙帝吼，便不见前路，于这一境界驻足不进。

　　或许在他年龄只有几万岁的时候，便已经修成准仙帝，但之后却在这已经境界上停留了千万年，所以，这又如何能作为可称道的本钱？

　　而也就在苍帝被周乙以“无上道花”打的横飞出去同时。

　　叶凡早就在一旁祭出了大鼎。

　　天帝鼎横空，吐纳宇宙，将茫茫混沌都吞进鼎口，以一种至极厚重的力量，撞在了苍帝胸口。

　　轰隆一声。

　　苍帝大口咳血，胸口更是喷出黑血，被叶凡一鼎几乎撞烂了胸口。

　　而那鼎则吐纳之间，将苍帝被撞出来的血肉全部吞进去炼化。

　　“啊吼……”

　　苍帝若困兽咆哮。

　　被二帝围攻，尤其还是这样两位初进入这一领域，便生猛的不像话的后人联手横击，他全无还手之力，这样下去，他要危险了！

　　然而就在这个时候，从界海那头，有熊熊燃烧的光芒，贯穿岁月长河而来。

　　是一尊无比强大的生灵，其全身都闪烁着神圣的光芒，尤其背后一对羽翼，好似混沌宇宙之间最完美的造物，恐怖的气机，镇压界海。

　　界海的诸多黑暗岛屿上。

　　有仙王瑟瑟发抖。

　　又是一尊黑暗准仙帝！

　　羽帝！

　　羽帝一身惊天杀意，震动了四大界域，根本就没有多废话，直接以行动表明了。

　　他就是要来救援苍帝的。

　　这一刻，一对羽翼朝着叶凡杀去，遮蔽了亿万星辰，霎时间，火光滚滚，黑暗又神圣光芒的融化一切。

　　羽帝之威，不在巅峰苍帝之下！

　　叶凡不惧，全力以赴，转而杀向了羽帝，大鼎从界海上方砸下，捣毁一切火焰，羽帝的光芒要为之让路。

　　羽帝心惊，如此惊艳的一尊帝者。

　　他不知道叶凡究竟是什么来历，只知道叶凡是未来之人。

　　未来竟然会诞生这样一人？

　　但现在这未来之人好似因为意外，永远的留在了这一片古史之中。

　　没给羽帝多想。

　　叶凡大鼎便镇向了他，同时轰出天帝拳。

　　无上恐怖的天帝拳意，好似混沌开辟时的天帝在出行，镇压当世一切，无比霸气。

　　浩浩荡荡的天帝拳印！

　　啪嚓！

　　羽帝背后双翼作响，被轰裂了几根骨头。

　　羽帝惊怒，从诞生至今，一路修行，他在自己那一纪元，便是所向无敌，一生从未逢一败，一路修行至千万年罕见的准仙帝，没想到在今日被一个晚来追上的后辈轰裂了翅膀。

　　奇耻大辱，反而更加剧了羽帝的滔天怒火与杀意。

　　相比于双翼被轰裂的羽帝。

　　那边的苍帝显然在周乙的手下更加凄惨。

　　他的反击也造成了效果，让周乙身上添伤，但他自己却伤的更加严重，血洒界海，帝体之上，开始有帝火飘洒，那是本源都快被周乙打散了！

　　这时！

　　“前辈、鸿帝，你们在等什么，不管那神秘大陆何时降临，但在它未降临之前，我四帝仍旧是上苍之下的最高求道者，这显然是两个异数，你们二位还不一起出来，格杀了他们！！”

　　羽帝暴喝，声音传向了堤坝那头的黑暗源头。

　　叶凡闻言目光一闪，旋即恢复平静。

　　也就在羽帝声音爆发同时。

　　界海堤坝的黑暗那头，两道无比恐怖的气势降临过来了。

　　他们活了千万年，尤其是灭世老人，存世的岁月更悠久，不会有什么犹豫不好决断的时候，在羽帝开口之后，他们立刻行动了。

　　他们是没想到羽帝、苍帝二人对上那冲击帝路成功后的两个后来者，竟然全都落入了下风！

　　作为四帝之中最为恐怖的灭世老人。

　　他直接出现在了周乙的身旁，想要格杀周乙，元神之中现出了恐怖的本相。

　　那恐怖凶兽生有诡异的狼首、牛角，生有九尾，尾端居然个个是龙头！！

　　九幽獓！

　　十凶之中最古老的一个种族，起源便是这灭世老人。

　　那庞大的狼头张开了血盆大口，宛若一个恐怖幽洞，日月星辰，诸多世界全都被吞了进去。

　　周乙目光冷静，开阖之间流露七彩之色，瞬间以道心转动，摹去了灭世老人的元神秘术，随后他打飞了苍帝，朝着灭世老人张开的大口，打出了无上秘术。

　　一瞬间。

　　嘶吼声震天。

　　九种可怕的宝术浮现界海之上，各自化形，出现了真龙、麒麟、真凰等十凶，朝着灭世老人杀去。

　　恐怖咆哮声传出。

　　十凶之术绚烂，光芒遮天蔽日，连续轰杀灭世老人。

　　灭世老人与周乙同时咳血。

　　巅峰一击，拼了一个平分秋色。

　　也就在这时候。

　　苍帝欺身而上了，有了灭世老人这尊前辈作为强援。

　　苍帝知道这尊后来者，一定会如同以往那位异想天开想要平定黑暗的准仙帝一样，被他们合力镇压至死，没有第二结果。

　　“混沌大祭！！”

　　苍帝暴喝，无上秘术发威，霎时间在周身将一大片界海都化为一个祭坛，祭炼其中的诸多世界，一切生灵，吞噬其精气，补助自身，提升状态。

　　他化出了三头六臂，增强战力，与灭世老人合力杀向了周乙！

　　那边，羽帝与鸿帝二帝，同时杀向了叶凡。

　　鸿帝羽翼发出璀璨刺目的光芒，演化至极力量，劈向叶凡。

　　鸿帝则执帝矛，撕裂了大宇宙，刺出了滔天血气，以二欺一！

　　轰隆一声！

　　短暂时间，周乙与叶凡同时被轰的退后。

　　灭世老人语气平和，纵然在大战，也没什么戾气，也并不如苍帝所想，一定要分省市，而是开口道：

　　“其实我们完全不必交手，你们也看到了，界海之上有神秘大陆即将降临，那里有一尊无上强者，不知敌友，我们同为出身这一界者，又是举世罕见走到了这一步的人，完全可以结伴前行，这样才不惧即将到来的异变。”

　　他想劝说二人也走入黑暗，与他们站在同一阵营。

　　之所以这么开口，是因为灭世老人有预感，就算以他们四帝之力，要想完全磨灭眼前二帝，要受到代价也不小。

　　那神秘大陆降临在即，若状态不圆满，甚至极差的话，很难再去应对未知情况。

　　然而，叶凡却洒脱笑了，道：“我为天帝，当镇杀当世一切敌！你也不例外！”

　　周乙同时淡漠道：“四具脚下枯尸，恁多废言，今日杀帝！”

　　他们同时不退反进，镇压向了黑暗四帝。

　　这样态度，根本没有任何迟疑。

　　竟不听劝？！

　　灭世老人变色，旋即冷怒。

　　“嗷吼！！”

　　它化出了本相，脱去了人形：“既然如此，那就只有死路一条！”

　　若不能同行，便一定要分生死，就算付出极大代价，也要杀了这二人！

　　轰隆隆。

　　灭世老人强势出手，并送给了重伤之苍帝一颗仙丹：“此丹可助你短暂恢复巅峰状态，今日一定要斩杀了这两个后来人！”

　　苍帝服丹之后，气势疯狂而动，血气被外力提升，往巅峰而去，伤势都被压下了。

　　这时候，灭世老人所化九幽獓的九根赤红色的尾巴，朝着周乙劈了过来，几乎要将界海抽成几截！

　　尤其是尾部的龙首，各自张开，吞界噬星，宛若九头黑洞。

　　四打二！

　　可就在这个时候。

　　周乙与叶凡同时发笑。

　　各自的身后，走出了又一尊真身！

　　并且，周乙的身后，在走出了一尊真身之后，还走出了第二尊。

　　一眨眼。

　　他们等若五个帝，同时杀了过去。

　　“这……”

　　还没得黑暗四帝面色狂变，心中不可思议，骇然难当的时候。

　　刺啦！

　　周乙背后的两尊帝身，已经同时发力，抡出霸道的拳印，向前轰杀，打破了灭世老人的九尾，更是再进一步，各自撕裂了灭世老人的一尾！

　　瞬间断去两尾，灭世老人大吼。

　　一旁周乙凌空渡去，极速靠近苍帝之身，一手抄起帝如意，一手捏无敌法印，连连重击轰向苍帝，将之打的身躯破烂，白白浪费了刚才吞吃的那粒准仙帝丹！

　　“怎么会！帝落时代的他化自在法！”

　　灭世老人长啸，语气震恐，他知道这门法，但就连他也没曾习得的盖世帝法，竟然出现在了两个后来人身上，被同时施展而出！

　　灭世老人被他化自在法震得难以平静，周乙和叶凡却不会给他们喘息。

　　两尊帝身同时朝前挥动帝拳，无敌镇杀，打的九幽獓全身在剧烈抖动，加上尾巴被断两根的重伤，让这尊开天辟地第一帝连连倒退，落入下风。

　　连灭世老人都落入下风。

　　苍帝自不用再说。

　　周乙帝如意落下，冷喝一声：“今日终结你的帝路！”

　　本来他并没有对这黑暗四帝有多少敌对情绪，最开始的计划，也没有讲这四帝算进来。

　　谁料，苍帝自己主动来招惹他，想要来杀他。

　　轰隆轰隆！

　　大战滔天，恐怖景象震撼古今。

　　也不知道大战了多久。

　　诸界在他们手下连续被开辟出来。

　　忽然，这一刻。

　　周乙出极重杀手，抓住了苍帝的一个破绽。

　　噗！

　　周乙一拳轰击而下，直接洞穿了苍帝的胸膛，带走一大片血肉。

　　“吼！”

　　苍帝绝望咆哮！

　　然而周乙随即大臂展动，抓住这一机会，朝着苍帝体内一抖。

　　咔嚓！

　　轰！

　　一具帝骨直接被周乙从苍帝的血肉之中抖了出来。

　　尸骨分离！

　　血腥到了极点。

　　血水洒遍界海！

　　苍帝肉身顷刻被毁了。

　　这一幕，让灭世老人、鸿帝、羽帝心中发寒。

　　他们出手，就是为了来救援苍帝，结果，苍帝还是被打爆了肉身。

　　所幸，准仙帝极难杀死。

　　苍帝的元神之火还在沸腾，想要逃走，并大吼出来：“带我走！”

　　他想让灭世老人等出手，直接撤退，并带他逃离。

　　“离开！”

　　“走！”

　　灭世老人三帝同时低吼。

　　迅速行动。

　　他们开始撤退了。

　　三帝都意识到了，再打下去，将很危险，可能会死在这里。

　　“你们！！”

　　苍帝元神之火看见三帝逃离一幕，发出咆哮。

　　灭世老人三人，竟没有带他，而是选择三人独自逃走。

　　周乙并没有第一时间去追灭世老人，而是当即前进，无上道花展露，定住了苍帝的元神之火。

　　苍帝咆哮，嘶吼：“想炼化我，帝不可辱！”

　　然而，周乙直接冷面不言，帝如意宛若黑洞，将苍帝的尸骨血肉完全吞噬，开始炼化。

　　无上道花中，冥冥古音传荡，诸天无量，太乙度人，洗练苍帝！

　　而也就在这个时候。

　　周乙抬头。

　　轰隆隆！

　　惊天大暴动。

　　比他们几位帝级大战的威势还要巨大。

　　因为，那滔滔不绝倾泻而下的轮回黑气，终于与完美界海接轨了！

　　同一时间！

　　洪荒之外。

　　诸天王令传音：“快随吾走，无寿级人物，将降临此现实！”

　　语落之际。

　　诸天王令光芒展动，将洪荒轮回之地中的长生道人收走，不知道遁入了虚无哪一时空。

　　也就在诸天王令取消对这一投影洪荒的天机遮蔽后。

　　猛然之间。

　　洪荒与完美世界的两界众生，齐齐心里一颤。

　　好似在那一切的未知深处。

　　在岁月之外。

　　在永恒尽头。

　　一尊无上的意志，将目光落在了这里！

　　天道鸿钧！


第六百四十七章 天道鸿钧

　　黑暗三帝逃遁！

　　苍帝躯体血肉被帝如意吸收，元神则由无上道花洗练。

　　叶凡看着周乙收获战利品，一脸的可惜。

　　他只化出了一尊帝身，虽然同境之中，能可压住鸿帝和羽帝，但却无法能够占据碾压级的优势，对方二人想逃，他也没法奈何。

　　这个时候，周乙与叶凡都没有去追逃走的黑暗三帝，而是同时注目看向了天空。

　　他们同时感受到，有一尊蕴有恐怖意志的存在，朝着这里投来了目光。

　　那尊恐怖意志，就在那神秘大陆之上。

　　此刻，那座拥有撑天神柱，茫茫无尽的大陆之下，轮回黑气已经与界海连接，搭成了一座天地之桥。

　　洪荒大陆便悬挂在完美世界的上空。

　　那苍茫、蛮荒般的古老气息，从头顶传下，压迫的界海之中四大界域里诸多仙王都有点喘不过气来。

　　帝关之上、异域之中，原本互为大敌的两方，都似乎在这轮回之桥下，失去了烽火硝烟味，同时好奇的看着头顶的洪荒。

　　石昊、孟天正等帝关中人，目露几分忧患。

　　因为他们不敢确定，这滔天巨变背后将引起的变化，是好是坏？

　　异域方面的俞陀等不朽之王，也是同样。

　　本来不朽之王傲立仙路绝巅，谁料连番的变故打消了他们高高在上的威严。

　　先是安澜被斩杀，然后是那人进而冲击帝路，将诸界之巅的王境都甩在背后，最后更是引出黑暗源头，诸多准仙帝级的存在。

　　让诸多屹立巅峰的仙王重新体验了一把曾沦为蝼蚁时候的感觉。

　　现在，更是又有神秘大陆驾临，用桥梁连接了界海，似乎可与之往来通行。

　　这些更加无上的力量与巨变，让仙王们完全失去了平时高高在上的掌控力，化身成为了一位位普通的小修士一般，在未知命运的牵引下，不知所措。

　　这时候，他们感觉到，好似有双目光落在了他们所有人身上。

　　那目光来自神秘大陆深处。

　　“天道鸿钧，已经看向了这里？”

　　周乙站里界海之上，负手看向洪荒，内心忖语。

　　他面色平静，并没有对那无寿级的天道鸿钧之觉醒，注视向这里有什么忌惮。

　　虽然洪荒打通了完美，接续了轮回之桥，可让两界修士互通来往，但作为洪荒之中最强大，也是洪荒主时空最恐怖的那尊无寿级存在，反而是最难过来的。

　　毕竟，完美世界之中，也并不是没有可与鸿钧抗衡的力量。

　　那上苍之上虽然连原著中都未能表述其内幕，但就凭从那门后滴落一滴黑血，便能污染一尊仙帝、混元大罗圣人的力量，初步估计那背后的究极力量也至少在无寿级，甚至更强一些也说不定。

　　或许天道鸿钧更强，或许上苍之上更恐怖。

　　但至少现在，双方并不能一时之间就分出胜负，这就让周乙本座现在所处的地点，相对的安全！

　　……

　　灭世老人、羽帝、鸿帝三人逃窜。

　　他们不是周乙二人的对手，所以这界海之大，就算他们藏身何处，也不是办法，迟早会被找上，所以，眼下就只有那无边黑气搭建的桥梁，能够让他们看见生路。

　　之前他们就在等这轮回之桥建成，好去洪荒之中，找那尊轮回中的仙帝问法。

　　可现在……

　　“那尊仙帝呢……”

　　灭世老人三帝站在轮回之桥上，心中惴惴，因为那处在轮回之中的长生道人，竟然不见了！

　　“那里空无一人。”羽帝惊疑不定。

　　他的帝目感知，穿过轮回之桥，失去了对那位仙帝级的感知，似乎其人在建成两界轮回桥后，就消失在了轮回中。

　　“我们过去！”

　　灭世老人沉声道。

　　“不管这片神秘大陆与那恐怖目光代表着什么，至少，我们亲眼看见了一尊活的仙帝存在，在那方世界，有着前路的方向。”

　　“老东西说的不错，要想成仙帝，必然要与艰险相遇，岂有轻而易举便能得道的好事！”

　　鸿帝对灭世老人不怎么客气，似乎一直是这种狂傲的性格，一语说罢，已经毅然决然的踏入了界海中央的轮回桥。

　　说是桥，其实便宛如一根神话传说中的通天建木，使得他们可以通过这从虚无上方垂下的黑气，攀登上洪荒。

　　鸿帝做出决定就没有回头。

　　唯有灭世老人和羽帝转头看向了界海堤坝那端的黑暗。

　　在那里有着一片苍茫的天地尽头，那里有一张巨大的帝椅，有一尊比山还要大的尸骸，坐在那张帝椅上，似乎是一具帝尸。

　　可从那帝尸身上所传达出来的滔天黑气，污染了无边大地。

　　原来，界海这边的黑暗物质，甚至黑暗界的形成，都是来自于那帝尸上的黑气流淌出来。

　　连黑暗四帝都是那帝尸黑气的受益者，被影响了身心。

　　因为那是一尊真正的仙帝之尸，既完美世界中的一尊混元大罗圣人！

　　灭世老人临走前沧桑目光复杂的看着那具帝尸。

　　他们几尊黑暗准仙帝，为了更进一步，千万年投身黑暗，与这尸骸达成交易，为其掠夺界海这边四大界域以及诸多宇宙的生机精气，换取尸骸身上的黑暗仙帝经文。

　　千万年过去，他们的确进步了一些，可始终对于那个境界遥遥望不到头。

　　终于到了今天，他们决定走别的路了，看见了另外一个世界里更加清晰地方向，选择结束与黑暗的交易，投身去向洪荒。

　　这等于此前千万年所做的一切，都在这里一朝成空，要去洪荒世界，寻找新帝路，从新开始。

　　一声沧桑吁叹。

　　灭世老人和羽帝也踏入了轮回桥上路了。

　　叶凡和周乙没有去追击。

　　这主要原因在于周乙，他没有行动，叶凡蹙眉，自思一个人终究没把握去留下三尊黑暗准仙帝。

　　“或许现在，该到了你和我解释一切的时候了。”

　　叶凡转头，目光似平静，又似质问，看向了周乙。

　　记得周乙和他交手之前，曾说过一句，打得过他，便告诉叶凡始末。

　　虽然他们交手没分出胜负，但是因为他们交手所引发的这诸多滔天变故，每一件都超出了叶凡的心里承受，最要命的是……

　　他所在的未来，似乎回不去了。

　　他看向周乙，觉得对方应该给自己一个答案。

　　周乙负手立于界海之上，侧目审视叶凡，目光开阖之间，有莫测光芒，突兀的问了一句：“告诉你之前，你先告诉我，现在的你，是由我认识的那个叶凡做主导，还是来自于此方未来的那个叶凡做主？”

　　此言一出。

　　叶凡悠悠看向了周乙，良久不语。

　　而后，他闭目开口……

　　……

　　洪荒之中。

　　原本的血海之地，轮回圣域所笼罩的黑气全部朝着海岸两边散开。

　　接引与准提懵懵懂懂的从轮回之中出现。

　　立即，一直庞大无比的龙爪，便从洪荒天宇之上探了下来。

　　是烛龙！

　　一爪便将接引准提抓在了掌中，闷雷般的隆隆声响从烛龙口中传出。

　　“你二人在轮回之中？轮回之中究竟发生了何事！！”

　　它迫不及待的就问这还在轮回中的二人。

　　一旁的女娲、伏羲，法相高大，同时注目向了接引准提；“长生圣人呢？”

　　他们都感受到了，轮回之地仍在，但其中却没有了长生道人与鸿钧、罗睺的气息。

　　接引、准提二人一脸苦兮兮，无奈他们面前的都是几位准圣，由不得他们不老实。

　　“这几百年，圣人在轮回中与……”

　　准提苦笑着开口，开始将在轮回之地发生的事情一点点的道来。

　　随着准提的话语。

　　几尊洪荒巨头，不约而同的看向了轮回之下，心底里都是控制不住的震撼情绪。

　　他们早就看见了轮回之下的那个大世界的轮廓。

　　那滔滔翻滚的海洋，其中有诸多世界在其中生灭，一朵浪花打起，就能摧毁一个世界。

　　而轮回之下有一道黑气聚成桥梁，直通向那里。

　　甚至他们也能够通过这桥梁，去往那方世界！

　　此时的轮回之地，在洪荒之中的形象，便与一口天井差不多。

　　轮回之地，如洪荒里的一口井，井下通往了其他世界。

　　只不过这口井，在洪荒绵延亿万里之广。

　　而就在这个时候。

　　“那是！”

　　扬眉的本体之上枝条抖擞，迭荡混沌气，一道目光看向了轮回之下的轮回之桥上。

　　这一时候，其他三位准圣巨头，同样也看见了在那桥上，正有着三尊与他们处在同一境界的可怕强者在往这里奔来。

　　“那个世界的强者！！”

　　女娲、伏羲二人同时大叫一声，提高了警惕。

　　来自于完美世界的三尊黑暗准仙帝，让他们全都如临大敌。

　　未知世界的强者，竟然首先通过轮回之桥，奔向了这边而来。

　　同一时间。

　　轮回之桥上。

　　灭世老人与羽帝、鸿帝三人，也各自感受到了轮回之上，属于洪荒四大巨头的恐怖气势。

　　“那个世界，竟有四尊与我们相当的强者。”

　　“他们就在这座桥后！”

　　黑暗三帝各自脸色变了。

　　但这个时候，又怎能后退。

　　自打踏上轮回之桥，准备前往洪荒而来的时候，他们便已经做好应对一切未知的准备。

　　刹那之间。

　　三尊黑暗准仙帝咬紧牙关，朝着洪荒逆流而上的速度虽有所减慢，却是在防备，以一种，不急不缓的速度，做好了要冲突的准备。

　　忽然。

　　轰隆隆！！

　　恐怖的波动，好似洪荒巨龙反身。

　　洪荒大地在震动。

　　连洪荒上的四大巨头都站立不稳，这股波动来的太突然，让他们都惊了一下。

　　然后迅速反应过来。

　　女娲伏羲等四大巨头同时抬头望天。

　　“天道！！”

　　“天道终于察觉到了……”

　　这么大的事情，在一开始轮回之气没有散开的时候，轮回是属于长生道人的一亩三分地，这里发生的一切事情，天道都被蒙在鼓里。

　　可是现在，长生道人离开，轮回之地变成了无主之地，没有了主持，立刻让天道察觉到了在轮回之下的这座桥梁，竟然连接向了一方异世界！

　　呼呼呼呼！！

　　剧烈的呼吸般的韵律。

　　好似洪荒天地在表达出本能的情绪。

　　它发现了属于完美世界的天道。

　　这对于洪荒天道来说，既代表着井底之外忽然出现了一丝光亮，让它见识到了更广的天地与同类，更重要的是……

　　代表着晋升的契机！

　　天道是为众生意志所化，因此，它本身凭自己根本无法晋升，唯有随着众生意志的增长，而逐渐圆满。

　　可众生增长的极限，却又与这个大世界的一切总和有关。

　　换言之，天道在洪荒之中能够晋升的极限，超不出混沌的领域。

　　可现在它发现了混沌之外的又一方大世界和天道，这是最简单的一加一等于二原理。

　　轰隆隆！！

　　天道的恐怖本能意志宛若潮水一般，朝着轮回之桥涌入了过去，好似上苍之水倒灌。

　　本能让它想去吞噬对方，获得晋升！

　　这一幕震得洪荒四大巨头心颤不已。

　　那是犹胜过混元大罗圣人的力量，是巅峰的释放，准圣人在这股力量面前，就如同一粒尘土。

　　轮回之桥中的黑暗三仙帝被海啸一般的天道意志冲身而过，瞬间就被淹没在了无穷无量的天道之力下。

　　所幸天道的目标，是完美世界的天道意志。

　　三位黑暗准仙帝，被天道滚滚而下的意志拍飞到了一边，掠过了它们，吞向了完美世界的意志！

　　受到洪荒天道的觊觎，完美天道也在瞬间反应过来，本能的反击过去。

　　隆隆爆响，太过震撼的一幕场景在轮回之桥上诞生。

　　好似两条宏大奔淌的河流，时空都在那里逆乱了。

　　过去、现在、未来，一幕幕。

　　两界众生的各大界域，万千大星在那里环绕。

　　两界古今未来的诸多场景，都在其中闪现。

　　也就在两个世界的本能意志天道，在开始初级状态的极端对撞之时。

　　……

　　洪荒之外的诸多平行时空深处。

　　某一个洪荒里。

　　无边混沌气中的一座灰扑宫殿中。

　　一位老道人盘坐蒲团上，目光无情。

　　只是一念，他便了解到了那一时空的一切来龙去脉。

　　刚才两界众生感受到的目光注视，就来自于这个老道人。

　　天道鸿钧！

　　无寿级存在。

　　位于岁月长河之外，注视着一切时空，超然其上，是为唯一至高存在。

　　同时。

　　蒲团之前的六个位置上，出现了六个身具超然气机的无上生灵。

　　每一尊身影，都自蕴一片永恒。

　　“老师，你若离去，此界将如何？”

　　第一尊圣灵，身形佝偻，语气复杂。

　　他们虽然无法察觉到另外时空线的变化，却感觉到了，面前的这位强大的老师之力量，在慢慢抽离。

　　虽然仍保持在他们面前的天道鸿钧，仍是可以随手碾杀圣人的存在，但是相较于那真正恐怖的无上本体，遗留下来的这些，只不过是他的投影。

　　那覆盖无数时空，超然岁月之外的巨大玉碟，已经将本体从这一洪荒中慢慢移了出去，要入住另外的一个洪荒。

　　然而他们面前的老道虚影却还在说话：

　　“天道虽离开，却仍有需要用到尔六圣之时，那一方洪荒，尔六圣还未成圣，但无关系，只消天道降临那方洪荒，一切仍按原定命运轨迹而行，天道之下，洪荒六圣永成永住。”

　　“不管在任何洪荒之中，六圣都是永恒存在于时间长河之中的，自蕴永恒。”

　　第二尊生灵高大尊贵，此刻不解：“老师可否说的详细，请恕我等愚钝。”

　　老道无情叙述：

　　“那一洪荒的事情发生在我即将成圣之前，等天道降临之后，便是从那个时间重新开始，启动现实。”

　　“六圣在天道的现实中永恒存在，只不过六圣出现的时间，皆是在洪荒时间线我讲道之后，分发鸿蒙紫气后才依次成圣。”

　　“但那一时空中，代表圣位的鸿蒙紫气已经全部失落。”

　　“所以，我将要从这个洪荒之中，带走鸿蒙紫气。”

　　闻言。

　　六尊圣影，全都变色。

　　“带走鸿蒙紫气。”

　　老道无情道：“不错，这意味着，这意味着我要将你们身上的成圣之基抽出来，带往新洪荒。”

　　六圣闻言面色惨变，纷纷全身如入冰窖。

　　老道语气仍旧冰冷：“鸿蒙紫气一共十二条，诛仙四剑占去四条，我成圣占去盘古那最大一条，六条成就了你们六圣，还剩下一条，留待未来第七圣。”

　　“这十二条鸿蒙紫气，不管在哪一个洪荒时空中，都是支持洪荒运转的关键，是十二条紫气创造了我鸿钧道祖和你们天道六圣。”

　　“这十二条鸿蒙紫气不见后，那一洪荒将不可能有圣诞生，所唯有把这个洪荒中的鸿蒙紫气转过去，才能保证天道降临的那一洪荒，六圣的出现仍是事实。”

　　六圣的出现，虽然是天道命运下的必然。

　　但却也要依托事实依据，若没有鸿蒙紫气这成圣之基所谓事实依据，六圣便不会诞生在那一洪荒中。

　　所以鸿钧要将那洪荒中被抹杀掉的六圣消失命运，重新修改回来，就要把这一洪荒中的鸿蒙紫气也带过去。

　　第五尊圣灵，手执七彩树枝，语气微颤的道：“收走我们身上的鸿蒙紫气，这个洪荒会如何，我们又会如何？”

　　眼前老道是洪荒天道。

　　虽然那尊覆盖一切时空的庞大本体，已经离开。

　　但就凭着这一时空中的原本天道之力，仍旧可以随手就捏死他们六圣，所以他们想要反抗天道鸿钧抽走鸿蒙紫气的本事都没有，只能问出出无力又绝望的问题。

　　抽走他们身上的鸿蒙紫气，他们会怎么样？

　　老道淡淡道：“你们不会死，也不会跌落圣境。”

　　第一尊圣灵领悟，道：“老师的意思是……”

　　老道说道：“我会将你们的一切记忆都封入鸿蒙紫气中，同时带走，在那一洪荒中重新召开紫霄宫讲道，重新收徒那一洪荒中的你们，然后分赐他们鸿蒙紫气，等到他们成圣之日，你们便能重新回来。”

　　“原本的鸿蒙紫气是属于十二先天神魔的道果，但现在已经有六条被你们所炼化，并且你们都各自都出了自己的道，现在这就是六圣的道果，只要那一洪荒中的你们重新炼化你们的道果，你们还是你们。”

　　“你们的真身不能过去，因为你们还未能达到沟通平行时空他我的地步，若把你们的真身带过去，你们将会被洪荒同化，强行归于时间中。”

　　只有无寿级的存在，才能融合一切时空他我。

　　六圣还不到那一级数，只能由鸿钧取巧在那一洪荒六圣成圣时，与之融合，得到不影响命运的一个结果。

　　“至于这个洪荒，将被我们所遗弃，在天道住这里的时候，它是一切洪荒之源头，但当天道离去，入住那一洪荒的时候，那里才是一切洪荒的真身，反之，轮到这里成了投影。”鸿钧最后说道。

　　听到老道鸿钧的这些话语。

　　六圣都放下了心。

　　鸿钧老师自然不至于骗他们。

　　反倒是这个时候，因为老道的这些讲述，让其中一圣，对于天道的境界与能力，产生了领悟。

　　第三尊圣灵若有所思，道：“老师所言，天道虽能驾临过去，重启现实，是在将时间线从未来拉至过去，从头开始，却还不能凭空造出六圣，仍旧需要原本命运轨迹下的一些东西。”

　　老道淡漠道：“天道乃是岁月极致的事物，总纳一切时空，然而却还未能到无中生有的地步。”

　　重启现实，是将时间拨回起点，原先的现实不复存在，重新开始一段新的命运。

　　改写现实，那则是跳出了岁月之上，不需要依靠在时间上做手段，而是直接想什么，什么便能实现。

　　“无中生有……”第一尊圣灵平静自语。

　　老道闭目，道：“这一领域，天道只是推演出了方向，至于怎样达到，修成，天道也不知，只是大概推演出了，若能至‘无中生有’的领域，大概是想什么，现实就是什么。”

　　想什么就是什么。

　　这句话听来简单，但就是越简单，才让人发自灵魂的心悸。

　　六圣皆闭目思索，既震撼、又恐惧那一境界。

　　想想吧，天道都需要靠重启时间线，来修改一个宇宙的命运，让其从头开始。

　　那一境界则是根本不用那么麻烦，而是直接在一个宇宙内想什么，就是什么了。

　　若是天道鸿钧达到了这个境界，则根本不需要等时间到了分封鸿蒙紫气后才有六圣帮忙，而是直接想让六圣提前出来，六圣直接便会被从虚无中创造出来一个概念，具象化于现实中。

　　也就在六圣闭目的同时。

　　老道出手了。

　　一只玉手朝前一探，顿时，面前的六圣全身被一把揉成了血泥，元神被捏成了水，融入了六条鸿蒙紫气中。

　　同时，老道伸手一招。

　　无边洪荒深处的四柄天道杀器，也被他召来。

　　虚无之中又飞来一条鸿蒙紫气。

　　六圣的六条，诛仙四剑的四条，留待的一条，加上鸿钧自己的一条。

　　十二条重新凑够。

　　下一刻。

　　混沌之中的紫霄宫凭空消失了。

　　与此同时。

　　位于完美世界之上的洪荒大陆上。

　　一轮玉碟在岁月之中现身。

　　洪荒外的混沌中。

　　天道鸿钧挟带紫霄宫出现。

　　他脚步一踏，迈向了轮回之地！


第六百四十八章 反目边缘的三个问题

　　在天道鸿钧降临之际。

　　……

　　回到几个时辰之前。

　　打死苍帝后。

　　周乙与叶凡站立界海之上。

　　对于叶凡的质问。

　　他让周乙解释这一切都是怎么回事。

　　周乙反抛出了一个问题，问现在的叶凡，究竟是哪个叶凡？

　　当时经过了良久的沉默，叶凡复杂的看着周乙，而后说道：“或许我是你认识的那个叶凡更多一些，但这一时空中的原身，也并没完全消失。”

　　周乙闻言，负手缓缓道：“看来是我认识的叶凡身体，接纳了这一时空内叶凡的记忆，融就了新身，不能够再说你是任何一个时空中的独立叶凡，而是两个叶凡融合了。”

　　这一时空的叶凡与周乙大战，触发了因果反噬，即将形销神陨，关键时刻却化来了周乙去过的那一时空内的叶凡真身。

　　过程中，有周乙呼唤诸天王令插手，让叶凡准确定位在了他所去的那一时空，并由诸天王令做手脚，让他所认识的那一叶凡被永久的他化而来，入住这一时空。

　　至于周乙为何要这么做？

　　无他，他需要帮手。

　　现在看来，虽然现在的叶凡是拥有两大时空的记忆，但是却还是他所熟识的那个叶凡作为主导。

　　只要现在的这个叶凡，还对他心念周乙作为他大哥的情谊就行。

　　“这一切，究竟是怎么回事？”叶凡虽然仍是周乙认识的那个叶凡，但他也同样具有这一时空中未来叶凡的记忆，想要问清楚一切。

　　不过，九秘的问题，显然是不用问了。

　　这一时空内的叶凡原身很惊奇。

　　另一时空中而来的叶凡则根本不必问。

　　来到这里的叶凡现在的主要想知道，为何周天帝会在仙域消失后，来到这一世界。

　　若说是穿越过去岁月里，倒还好理解。

　　可这分明就是另一个宇宙时空，与他们原先所在的世界，毫无前后因果的关系。

　　平行时空的概念，作为地球人的叶凡，也不难想到。

　　周乙平淡注视着叶凡，道：“我一件一件解释给你听……”

　　虽然这么说，但他接下来的这番话里，却没有多少真话，但至于叶凡能不能找到破绽，那就要看叶凡有没有达到那个能够参破一切的境界了。

　　“当初我于仙域出手，助你和女帝、无始等镇杀了帝尊之后，便在仙域之内继续求冀更高境界，约万年后，我发现了荒天帝的痕迹……而后发现了前路的修行，乃是在岁月之上，有一日在以因果参悟荒天帝之过去时，出了差错，只在原宇宙留下了一道因果身，本尊却被因果时空裂缝卷入，来到了这里……”

　　这话叶凡也没办法去辨别真假。

　　但他真正想问的是另外的问题。

　　他默默地道：

　　“我们可还能回去？”

　　说完这句之后，叶凡随后目光一闪，看向周乙：

　　“还有，你邀我出手，是否早就知道会引起时空大变，从而导致未来出现这样的变化？”

　　“现在那神秘大陆降临，这一时空的我在未来不复存在，这代表着你我的交手，亲自埋葬了有关于这一时空内我的一切未来！”

　　第一个问题，是叶凡以周乙所认识的那个他提出。

　　第二个问题，就是在以这一时空中未来的那个叶凡角度在提问了。

　　到了第三个问题，他更是语气微冷几分，不善的看着周乙。

　　毕竟现在的叶凡，拥有两大时空的记忆。

　　这世界的叶凡原身，也有着诸多亲友，还有他所认识的“狠人”、“无始”等道友。

　　现在这个原身的未来，因为异时空的交手，全都死了！

　　周乙面前的这个叶凡，拥有这些记忆，感同身受，等同于自己的亲人，而这些亲人所在的未来，都因为周乙的提议而消失了，他怎能平静。

　　若周乙早就知道他们出手会有这么大的巨变，会导致这一时空的叶凡未来被埋葬，他还在当初向叶凡约战，那就是在谋杀叶凡所在的未来时空，并且最后成功了。

　　想着这个可能的叶凡，怎么可能不对周乙露出冷色。

　　若非因为另一时空的叶凡作为主导，还有着对于周乙的情感，怀念着周天帝的恩情，可能他早就出手了！

　　对于叶凡抛出来的这三个问题，各个问题都需要周乙仔细回答。

　　若是回答不好，这对曾经有情义的兄弟二人，显然就要因此反目成仇，不得不杀了。

　　三个问题，瞬间让原本有兄弟之情的二人，处在了反目边缘。

　　然而周乙面色丝毫不改，心态沉稳，历经了这诸多世界的他行事何其老辣。

　　既然敢这么做，自不怕在叶凡这里把一切圆回来。

　　“我可以挨个回答你的问题。”

　　他负手而立，气态沉稳，仍是那个纵横遮天，领衔一世风华的霸气男子，缓缓对叶凡说道：“第一个问题，你问我们还可不可以回去，我可以告诉你，可以，但很难！至于怎么做到，我稍后会和你说。”

　　“第二个问题，你问我是否知道邀请你与我交手，导致现在这样的巨变，或者你的原意直接就是在问，我是否是有预谋的像你约战，就为了得到现在这样的结果……”

　　叶凡已经紧紧盯着周乙，等待这位大哥的回答。

　　对于这个第二个问题。

　　事实当然就是，这一切都是周乙的预谋，就为了得到现在这样的结果。

　　可是，他怎么会承认？

　　周乙平静道：“第二个问题，我只能说一半一半……”

　　“我的确是想利用异时空交手，达成我的目的，这一半是真的，我有所预谋，所以邀请这一时空的你与我大战……”

　　“但是，另一半却是事情发展到现在，已经完全出乎了我的预料。”

　　“这座神秘大陆的出现，是你我交手更严重的后果，我也未能预知到。”

　　听到周乙对于第二个问题的解释。

　　叶凡紧紧逼视，问道：“你在与我异时空交手的过程中，达成了什么目的？”

　　这一刻的他，仿佛成为了这一时空的那一原身叶凡。

　　得知这尊周天帝确实在利用他，这一时空内那原身叶凡的记忆开始影响周乙所认识的这个人。

　　“我所达成的目的，就是将你召唤来，并且，借此修成了准仙帝。”

　　周乙平静说道，面色丝毫不改。

　　这目的似乎很简单。

　　但叶凡有些不理解，立刻蹙眉问道：“什么意思？”

　　周乙道：“这和你所问的第一个问题和第三个问题都关。”

　　“答案是：我在尝试寻找回去的方法。”

　　说到这里，他看着叶凡，沉静说道：“事到如今，你也清楚了，我们所在的时空，是曾经那个宇宙的平行时空，若想回去，最简单的办法无非是修为达到至极境界，自身覆盖无数平行时空。”

　　“但若想要这一步，岂有说的那么简单，我们现在的修为，距离那一步，至少还有两三个大关的距离。”

　　周乙负手闭目，慢慢道：

　　“所以，就要想其他的办法，我也找到了，便是这一时空中荒天帝所创的他化自在法。”

　　他这时看向了界海那端的帝关，天目穿破层层界海波涛，落在了石昊身上，道：

　　“荒天帝实乃古今第一奇男子，未来的他于仙帝之境便涉及到了平行时空的领域，创出他化自在法，可化来其他时空内的真身，我在这一时空内还未崛起的荒天帝身上，得到了这部大法，而后便产生了想要沟通原本那个宇宙的想法，但凭我当时的仙王之力，根本做不到，除非借助我身之外的伟力，于是，我在看到这一时空中的叶凡渡岁月长河而来后，便产生了这个想法。”

　　那滴血的存在，叶凡也清楚，不难解释。

　　说到最后。

　　“总之到现在发生的一切造成的结果，我之达成了一部分的目的，那就是将原本宇宙的你，带到了这个宇宙，虽然这对你不公平，但我只能说抱歉。”

　　叶凡静静的听着，开始思索。

　　周乙继续道：“最后一个问题，原本属于这一时空中的未来叶凡的宇宙，是否因此完全消失了，我是否谋杀了一个宇宙的未来，无以计数的生命，这个答案是否定的。”

　　叶凡闻言，难以平静的看着周乙。

　　他心中的那另一时空的记忆又开始涌动。

　　被改变了的完美世界未来，那一遮天宇宙，竟然没有消失吗？

　　周乙看着叶凡，目光思索怎么说。

　　良久，他慢慢伸手在界海中一划。

　　一条奔腾的大河出现在了他和叶凡的面前。

　　“我给你演化一二，且看着。”

　　这时的周乙看着这条河。

　　旋即，他伸手指向大河的下游，慢慢道：“那里，是原本时空的走向，若是这一切没有发生的话，这条时空就是单一的命运线。”

　　说到这里，周乙伸手在大河上一点，演化出了他和叶凡大战的那一幕，从而导致的结果是……

　　大河分出了一条同样粗细的直流。

　　由他们大战之前，两条直流一直都是一样的命运走向，直到因为他们大战，影响了时空，出现了另外一条未来的直流。

　　新出现的这个未来，既是洪荒的降临。

　　叶凡震撼的看向这两条大河，他懂了。

　　周乙看着叶凡的表情，轻轻的说：“所以，现在明白了，你原身所在的那一未来时空，并没有被我因修改命运，而从在时空中被抹消，只是在我们大战的那一刻起，你原身所在的那一时空，就已经不再是我们现在所在现实中的未来。”

　　“同样的一条大河，已经分流出了另一个未来。”

　　“你原身所在的未来仍旧在，它并没有消失，只是成为了我们现在所在现实的另一种可能。”

　　“它变成了一个与这里无关的新世界。”

　　叶凡喃喃道：“这就是……”

　　“平行时空！”周乙点头确认。

　　“我们现在处于准仙帝境界，就算再进一步，成就巅峰荒天帝那样的仙帝境，仍旧只是一个宇宙中一条时空长河中的生灵，唯有我们超越荒天帝的境界，真正跳出这一宇宙的时空长河，才能看到这无穷无尽的平行时空，无数宇宙，回到想回到的地方。”

　　周乙的这三个回答，可谓是真假参杂，除了将他真正大阴谋完全隐去之外，所告诉叶凡的九成九都是真的。


第六百四十九章 无寿级交锋

　　轮回之上。

　　天道鸿钧庞大的意志浩浩荡荡降临。

　　这一刻。

　　无量时空动荡了。

　　那一轮浩大的白玉盘，是造化玉碟，它降临在了洪荒与完美世界的一切时空之上。

　　造化玉碟内，有一道漠然的目光，看向两个世界天道的触碰。

　　这尊无寿级本体不为所动，并没有第一时间去帮助原本洪荒中的本能天道意志去吞噬完美世界。

　　如果它愿意出手的话，完美世界的天道意志，根本不足以抗衡他一丝气息。

　　而之所以不出手。

　　是因为它在无情注视着来自于界海的黑暗尽头。

　　那里，有一片乱世堆砌成的大陆，在乱世之中，有一张石椅，一尊巨大的尸骸仰躺着坐在石椅上，身躯残破，却不断流露出黑暗的气息。

　　鸿钧目光冷漠，并没有将这石椅上的尸骸仙帝放在眼里。

　　而是看向了尸骸仙帝的上空。

　　在那里，有一个大的缺口，宛若门户一般。

　　隐约可见有一滴血在那里往外渗出。

　　那是黑色的血液。

　　其与尸骸仙帝身上的黑暗物质同源。

　　可以说就是那滴从上苍之上滴落下来的血，污染了一尊仙帝。

　　仙帝是混元大罗圣人，却被来自于门户之后的一滴黑血污染了，变成了这幅模样，几乎陨落。

　　可想而知，在门户之后，究竟蕴藏着多么广袤的天地与恐怖的黑暗力量。

　　天道鸿钧就是在看着这真正的威胁。

　　他想要入侵完美世界，便要先经过那上苍之上的黑暗一关。

　　因为它的体量太大了。

　　无寿级覆盖一切时空，如果具象出来真身，便是洪荒大陆和完美世界两方大界，加起来，都不如天道鸿钧真身的一个汗毛大小。

　　所以，就可以想象，这样一尊庞大的真身，他所看到的世界里，一定是与他体量相等的事物。

　　那便是上苍之上的恐怖黑暗。

　　忽然，就在这个时候。

　　于完美世界的无数时空之中，忽然奔涌而出无边黑气，那毁灭一切，侵蚀一切的黑暗物质，好似万事万物的罪恶源头，无所不覆盖，挤得和完美世界有关的一切平行时空都散开了。

　　那黑暗意志于无数时空中脱颖而出，凝聚了真身本体，露出了混沌黑兽般的恐怖形象。

　　轰隆隆隆。

　　不知道有多少平行时空中的完美世界，被污染了，成为了黑暗葬土。

　　黑气若汪洋奔袭，一朵浪花之下，便是一个时空被侵蚀。

　　它所代表的黑暗，好似要将一切时空都吞噬。

　　滔滔黑气，席卷之来，扑向了一切时空上的造化玉碟。

　　鸿钧冷目。

　　终于来了。

　　造化玉碟转动，璀璨光芒释放，洒向了黑暗。

　　轰！！

　　两股恐怖的意志，超越了岁月。

　　可以想象这样一幅画面。

　　每一个时空都好似一条河。

　　如今的完美世界和洪荒大陆，都只是两条不断向前流淌得时空长河。

　　然而，随着宇宙中的各种巧合和意外，以及闪念不同，时空长河分出了无数的岔口。

　　于是乎，这幅时空图景上，就成了无数条密密麻麻的长河在向前奔腾。

　　可是，就在这无数条河流之上，却站着两尊体型庞大的生灵。

　　它们的形体，覆盖了各自宇宙所有平行时空中的过去未来。

　　在无数条奔腾向前的时空长河上，它们的庞大真身立于上方。

　　一尊是天道鸿钧的本体，造化玉碟。

　　一尊是看不清楚的黑暗，如墨般漆黑。

　　这两尊无寿级的意志现在在激烈交锋。

　　然而天道鸿钧有自我意识，是为鸿钧合道之后的产物。

　　那体量庞大，覆盖一切时空的上苍之上黑暗源头，却似乎是无意识聚合之物，只有本能。

　　这让鸿钧占据几分上风。

　　两方世界，一切时空之上。

　　两尊无寿级的真身，各自释放璀璨光芒，互相纠缠，吞噬，到了这一境界的它们，交手的方法就是最简单的吞噬、纠缠、融化，看看最后谁能胜出。

　　而这样层级的战斗，根本就不是任何一时空之内的生灵能够看见。

　　鸿钧与黑暗的交锋太过危险。

　　所幸他早就清楚，不可能那么轻易的吞噬掉与他同级的另外一方大宇宙无寿级意志。

　　这需要漫长的岁月。

　　无寿级的至高大战交锋，不知道要打多久才能结束。

　　然而，他却可以通过在时空之中做布置，帮他扩大胜算。

　　呼呼呼！

　　无寿级造化玉碟本体，仍在一切时空之上与那不弱于它的黑暗本源纠缠，碰撞，吞噬……

　　但它却分出了一小股意志，降临到了现实时空里。

　　在轮回之桥上。

　　原本洪荒天道本能吞噬向了完美天道，两股无寿之下的天道意志也在碰撞。

　　但现在无寿级的化身鸿钧意志，出现在了现实时空中的洪荒天道之上。

　　一瞬间，鸿钧就完成了诸多时空中他必然会做的一件事。

　　合道。

　　轰隆隆！

　　一眨眼，鸿钧占据了现实洪荒中的天道意识。

　　上方有无寿级本体在一切时空之上，与上苍之上的黑祸在交锋。

　　下方，天道鸿钧入住一缕意志，合道这一时空中的天道，继续展开了与完美世界意志的交锋。

　　不同于之前的洪荒天道本能。

　　现在的天道也是有鸿钧自我意志的存在。

　　在两界天道的交锋中。

　　鸿钧也发现了一些东西。

　　他目光远眺，时空岁月，万古沧桑在天道鸿钧的目中流转。

　　目光所落之处。

　　他看到了在岁月长河的未来，有一尊伟岸的身姿，是一位惊艳到了极点的混元大罗圣人。

　　“原来如此，未来的这一时空中，有一强势圣人，独断了万古，将这片时空从大门之下一剑劈断，将这片时空独立出来，远离了黑暗，得了安宁，其他诸多时空，大多都被那黑暗侵染了。”

　　“也正因为这方时空的未来圣人出手隔断了万古，让我出现在这一宇宙之外足足三个呼吸才被黑暗感应到，意志疯狂降临了过来。”

　　正是因为黑暗没有第一时间发现无寿级造化玉碟的到来，反应慢了一些，反之却让无寿级造化玉碟做好了准备，才在后面的交锋之中，占据了一丝优势。

　　这一切，都是因为在完美世界之中，有一人将完美世界与上苍之上的联系斩断。

　　是荒天帝独断万古，独立出了远离战火的完美世界。

　　如今因为无寿级的一尊恐怖存在降临，自动将上苍之上的黑祸目光吸引过来，全都降临在了完美世界之上的时空中。

　　在与完美世界天道交锋的过程中。

　　一片片时空在鸿钧的眼前闪过。

　　但是却在岁月长河中有一段时空，永恒固定在了未来。

　　“这是……”

　　“是出手打通了两界通道的那人所为！”

　　鸿钧心中冷漠考量。

　　两界通道贯通，让他见识到了另一大世界，发现了晋升的希望。

　　虽然是好事。

　　但是促成这件事情发生的幕后黑手，他却不了解。

　　所以自然想弄清楚事情，究竟是谁所为。

　　然而，当他降临在洪荒的时候，就已经失去了对那生灵的感知。

　　料想那生灵或许是在眼前的这个大世界中，果不其然，鸿钧在时空岁月里发现了一些气息。

　　原来，在造化玉碟与那黑祸降临之前，就有另一股无寿级的力量，在这里重启了现实。

　　让未来时空中的那一尊独断万古的混元大罗圣人，被封印在了未来的永恒时空中，不能够来到这里，只能等着时间往前推进，时间重新到了他成圣的那一个点后，他才能够进入这一现实。

　　鸿钧看到的未来那位被封印在时空里的混元大罗圣人，便是荒天帝。

　　对于如今所有强者都出现在的这一现实来说，独断万古的荒天帝，他确实存在，存在于完美世界时空长河的下游，是未来的一段永恒时空里。

　　而最开始造成这一切的，便是那个打通了两界通道的生灵。

　　鸿钧在与完美世界天道交手的过程中，想要通过感知完美世界天道，从而找到那位在洪荒开辟轮回之地的生灵。

　　然而，一无所获。

　　反倒是在他与完美世界的激烈碰撞之中。

　　惊天变化发生。

　　哗啦啦啦！！

　　两方世界之力涛涛不绝，滚动向前。

　　两个天道在纠缠、碰撞、吞噬，带动着两方大世界，在轮回之桥上不断缩紧距离。

　　就好似两尊巨人，先是以意识交手。

　　而后，将身体也搬了过来。

　　轰隆隆隆！！

　　洪荒世界之中。

　　烛龙、扬眉等身体站立不稳。

　　他们骇然的看着，轮回之下，不断靠近这里的完美大世界。

　　好似在有什么伟岸的力量，拉着两方世界要做碰撞与融合。

　　“世界要相撞？？！！”

　　他们皆失声道。

　　虽说他们已经达到准圣级的巨头，但是在这庞大的洪荒天地面前，仍旧如同一粒尘土般不起眼，若是世界相撞，他们难保证自己，不会在这种巨大威力下，还能无事。

　　“快，远离这里！”

　　伏羲、女娲同时说话。

　　他们动作不慢。

　　朝着洪荒中央奔去。

　　如果两方世界真的相撞的话，那么恐怕唯有盘古大神的脊梁化成的不周山，能够抗得到住席卷的威能。

　　而在完美世界之中。

　　界海诸多世界都在一动。

　　仙域、葬域、异域、九天十地四大界域的生灵，全都感受到了自己脚下的大地和星辰，在朝着天空上的那道桥梁后的世界靠近。

　　所有仙王都在用尽全力，想要稳定住他们的界域，然而于事无补。

　　两方天道在调集自身的世界之力，尤其是他们这些体内的蝼蚁，可以阻止的了。

　　在界海之上。

　　完美世界之中，唯二存在着的两尊准仙帝。

　　周乙和叶凡，也在朝着黑暗源头而去。

　　“最初的目的，就是建立桥梁，好让这两方世界的最高意志都互相发现彼此，然后接下来的事情，就不必我来做什么，他们自己便会本能的去想要吞噬他方，然后引起世界相撞，融合成为一个新的大世界，至于新的大世界里面，唯一的无上意志是谁，就要看他们谁能够打得赢了。”

　　周乙对于这世界即将相撞的一幕，没有任何的错愕，完全在预料之中。

　　他本就是要促成两方大世界的最高意志相斗。

　　用不怎么褒义的一句话来说，周乙便是唯恐天下不乱，将两个本来各不相干的世界强行凑在一块，挑动纷争，最终在这乱世里，火中取栗。

　　安静的世界，不能给人机遇。

　　唯有乱世到来，才会创造出诸多让人攀登的阶梯。

　　至于最后能够能在动与乱中获得多少，就要看周乙的本事。

　　但就在目前来言，他嫌这还不够乱。

　　两虎相争，必有一伤，同时却也意味着胜出一方，将稳定绝对优势，迟早主宰一切。

　　这就需要周乙将大局再搅得更乱，将那可能会出现的胜者优势，再度化掉。

　　而最简单的办法，无疑就是继续在这场乱局之中，再拉又一同等大世界入局。

　　两虎相争的局面对周乙并不有利，最好的是三足鼎立。

　　所以需要再来一个大世界与洪荒和上苍之上竞争。

　　长生道人从洪荒之中离开，就是去做此事了。

　　而周乙这会儿已经和叶凡来到了界海之边缘，世界的尽头。

　　界海的乱石堆中。

　　这里，时空在朝后倒退。

　　黑暗充斥着一切。

　　周乙与叶凡两尊准仙帝来到了尸骸仙帝之前。

　　在周乙回答了那三个问题之后。

　　叶凡至少已经有七成相信，选择信赖这个昔日的大哥。

　　毕竟，那个时空里，周天帝的一生，是叶凡一直以来的追求与目标。

　　这一刻。

　　看着尸骸仙帝的恐怖气机。

　　“果真是仙帝级经文，难怪那四人甘愿投身黑暗，也要从这里换取经文，求冀前路。”

　　叶凡发出感叹。

　　他并没有对这尸骸仙帝大意。

　　虽然听周天帝说这尸骸仙帝不圆满，但仍旧是古今第一尊成就仙帝者。

　　并且，这尸身已经成灵，需要小心应对。

　　但他们两尊准仙帝都在这里，倒也不用多加惧怕。

　　毕竟那尸骸仙帝的元神此刻还在石昊的身上，存在于烂木箱子中。

　　“若非我们得到了另一尊仙帝法，我倒真的也想尝试炼化一下这里的黑暗物质，将黑暗剥离后，体悟其中的仙帝奥义。”叶凡闭目感受着周围黑暗物质之中所蕴藏的恐怖气机，心中微动，却没行动，因为他所得的他化自在法，已经足够他体悟。

　　“荒天帝的未来身，真的在这一空间节点的未来否？”

　　叶凡看向了天穹，那里破开了一个大洞，其中有晶莹的液体，是黑血的残烬，仿佛随时会滴下来第二滴。

　　尸骸仙帝就是被那里滴下来的黑色血液污染的。

　　在那背后，有着玄异的伟力，阻断了时空，独立出来了完美世界，将那天穹之后的黑暗世界阻拦在了天穹之后。

　　荒天帝的永恒仙帝真身，便处于这一空间节点的岁月下游。

　　“那里的荒天帝才是真正的荒天帝，如今现实中的石昊，只是他的过去身……”

　　周乙轻轻说道。


第六百五十章 时间下游的荒天帝

　　轰轰隆隆。

　　远天之上的天道对撞之轰鸣，宛如开天辟地，恐怖的景象骇人听闻。

　　在那里，一片片过去、未来的大时空，在轮回之桥上交烁，模糊而又凝实，好似未来降临现在。

　　在洪荒看去，有盘古开天时候的过去画面在辉映着。

　　而完美之中，也有诸多界域的历史与未来出现在了轮回之桥上。

　　有黑暗天庭的建立，也有异域与九天十地的仙古大战……

　　一片片的时空碎角，接连出现。

　　洪荒天道与这片被荒天帝独立出来的完美世界意志的交手，让大神通者目眩神迷，至于修为低弱的小修士，根本不能够看见那在界海之上的景象。

　　轮回之地又是在洪荒大陆原本的阴污之地诞生，那里本就没有多少生灵，只有长生道人化出的轮回在那里运转。

　　同时见势不妙的烛龙的等洪荒巨头，早就遁离了这里，因为轮回之地即将成为完美与洪荒相撞最先被波及到的地方。

　　那三尊黑暗准仙帝，也都在这个时候，狼狈的从轮回之中登岸，朝着洪荒中心而去了。

　　现在最主要的是从即将相撞相融的两界大风暴中躲过去才行。

　　若处于波动中心，虽说他们是千万年里屹立一界之巅峰，恐怕也会被正面冲击的形神消亡。

　　然而不管是洪荒中的这几尊准圣与逃奔来的三尊准仙帝，都根本感受不到的是，最危险与恐怖的交手，在他们看不见的无数岁月长河之上。

　　若这一时空内的两大界天道意识在交手，就已经足以让准仙帝一级的强者感到颤栗，自觉如蝼蚁，那么在无数平行岁月长河上的，那两尊总纳诸多平行岁月长河的无寿级存在，才是真正巨无霸级的交锋，让准仙帝连观战的资格都没有，甚至都不清楚在岁月之上，在发生着这样的恐怖大战。

　　举一个简单的例子。

　　一片树叶上的一只蚂蚁，可能最多只知道方圆几公里的事情，如何会知道在森林之外是什么，大陆之外是什么、甚至脚下生活的大地星辰外的宇宙中，会有更无上的存在做什么。

　　……

　　……

　　界海之中翻滚起浪花。

　　在世界之边缘。

　　黑暗与乱石交错之地。

　　周乙站在这天穹破口之下，小心着不敢沾染那洞壁后的黑色滴液。

　　尤其是在如今上苍之上的黑祸，必然已经和主时空洪荒鸿钧交手的情况下。

　　荒天帝独断岁月的力量，已经在那天穹之后无比微弱，上苍之上的黑祸之力，随时都要侵蚀过来。

　　叶凡却看向了轮回之桥。

　　轮回之桥是搭建在虚无之中的。

　　虚无，是真正的无量虚无。

　　现在，两大大世界顺着这条虚无中的轮回之桥，在拉近距离，要真正以实体做碰撞，最先碰撞到的，肯定是两大世界的混沌领域，然后蔓延到洪荒大陆以及完美的界海中。

　　“两界即将相撞连接在一起，但此事我们决定不了什么，我们现在需要做的是自己的事情。”

　　周乙开口说道。

　　叶凡点头。

　　虽然周天帝的话，他并未全信。

　　这有这一时空叶凡原身记忆作祟的原因，对于原身的记忆来说，他不可能会完全相信一个让自己不认识的人。这种感觉很奇特，让叶凡对周乙的态度熟悉又陌生。

　　但终究还是熟悉的那份多占一些。

　　叶凡目光复杂，看向了这个地方，喃喃道：

　　“要想回去曾经的宇宙时空，至少得将如今的修为境界，再往前跨步一个大关，达到巅峰荒天帝那样的境界，才有感悟其他平行时空的资格啊。”

　　周乙淡淡道：

　　“我们虽然得到了荒天帝的仙帝级他化自在法，但却需要时间慢慢来熬，按部就班的艰难修行，而且，这法乃是荒天帝的法，并不属于我们自己的法，就算以此成就仙帝，但却很可能让前路断绝。”

　　如果让黑暗三帝得到他化自在法，那么绝对会抛弃尸骸仙帝，完全投入这一门大法，他们求前路已经疯狂到了可以舍弃一切的地步。

　　他们舍弃了自己的道，求取尸骸仙帝的经文，这是失去了自己无敌心的举动。

　　如果他们也学黑暗三帝一样，完全去照着荒天帝的他化自在法修行，就算他化自在法是一部完整的帝法，要比尸骸仙帝与黑暗三帝交易赐予的仙帝经文更完善，让他们可以很大概率学荒天帝一样他化万古，最终证就岁月永恒。

　　但却也意味着道路可能到仙帝境戛然而止。

　　若给黑暗三帝这个选择，他们肯定会走，因为这条路简直就是一条光明大道。

　　就算到仙帝戛然而止，那也没关系，那几帝所知就只有仙帝。

　　可对于他二人是不够的。

　　这二人的目的，是在仙帝之上的境界。

　　唯有那个领域，才能涉足平行时空。

　　而为何要涉足平行时空，因为周乙答应带叶凡回家。

　　所以需要他们自己打造出来一门，尤其坚固，并潜力更大的经法了。

　　他化自在法只能作为二人在修行到仙帝境时的参照和启发，并不能完全依照其修炼。

　　因为荒天帝的路，只属于他自己。

　　所幸，周乙自身，已经有了一门最适合自己修行的大法的底子，只需要磨砺它，就能将之完全推演出来，诞生属于他自己的仙帝法。

　　“上次你与我异时空大战，虽然我们都差点身死，但却因此机缘进入了准仙帝，于岁月逆乱之中伴体验大恐怖，才是最快也最容易晋升，并找到自己前路的办法。”

　　“行走在生死一线之中，方能看清自我，炼出无敌身！”

　　周乙闭目说道。

　　话说到这里，他们来到这里，要做什么已经不言而喻了。

　　下一刻。

　　二人同时踏步进入了岁月长河中，往未来而去。

　　呼呼呼！

　　灿烂的幻影朝着周身倒后。

　　遨游古今未来，是准仙帝的领域。

　　但是二人的目光与身影不断向前，最终却发现了问题。

　　准确的来说，是叶凡发现了问题。

　　“可以感受到未来有强大的身影，但我们找不到，也无法推演……”

　　仙帝的领域存在于岁月长河的永恒之中。

　　仙帝所在的永恒之境，没有过去、现在、未来，自身就是永恒。

　　荒天帝虽然还在时间长河里，却已经不完全属于长河里的任何一段流域了。

　　准仙帝自身就已经可以遮蔽天机，一生让人无法观透，无法推演，更何况是自蕴永恒的仙帝，更是让他们捉摸不清，找不到其真身所在。

　　他们能够感受到荒天帝的气息存在于未来，还是多亏了他化自在法同源的原因。

　　但若想找到未来的荒天帝，就很困难了。

　　不然的话，灭世老人等若清楚未来有一尊真正的仙帝，怎么会不去寻找。

　　无他。

　　因为他们根本感应不到未来荒天帝的存在。

　　“未来的荒天帝自身遮掩岁月，被迷雾笼罩，无法推算究竟在哪里，要怎么找到呢。”

　　叶凡蹙眉。

　　若是找不到，谈何请荒天帝出手帮忙。

　　然而，周乙却是悠悠道：“你忘了那滴血吗，可以用它来指引。”

　　那滴血。

　　现实中石昊身上的那滴血。

　　起初是由叶凡的原身从未来带到这一时空，乃是荒天帝他化万古的真身之血。

　　他的真身在于尸骸仙帝交手的时候被打爆成了亿万滴血肉，洒进了岁月长河的古今未来，每一滴血都是他的仙帝之血。

　　原身叶凡并不清楚那滴血是未来的荒天帝的，但和周乙有过诸多交流后，也推测出来了那滴血的来历。

　　那滴血，源自于荒天帝的仙帝真身，可以用这滴血指引它的真身所在。

　　这一刻的他略有犹豫，疑惑道：“那滴血落在现实中的荒天帝少年时，此时的石昊才只是大帝，那滴血显然对他很重要，若我们拿走，等若改变了荒天帝的过去。可否会影响荒天帝的未来。”

　　叶凡还没能立足真正的仙帝领域，对那一境界推测不够。

　　周乙却早已十分清楚，缓缓道：“仙帝之境超脱现在过去未来，自蕴永恒，就算我们杀了现实中的石昊，未来的荒天帝也不会受影响，再者，我们只是用那一滴血来指引方向，用过便归还就是。”

　　随即。

　　帝关之上。

　　叶凡大手无形掠过。

　　无形之质，带走了石昊体内的那滴血。

　　石昊瞬间有感应。

　　他震恐的看向周围。

　　他清楚感应到有人的对他出手了，可是他却不知道那人是谁。

　　体内那滴神秘血液同时消失了。

　　这让他心情忐忑。

　　……

　　而拿到了那滴血后的二人。

　　迅速定位到了未来的那尊伟岸身影。

　　独断万古的荒天帝真身，就在时间长河的下游一域！

　　在未来的时间长河里。

　　岁月的下游一域。

　　那是一大片荒丘，但仔细看的话，一座座荒丘都是一个大坟，各个有山峦大小，不知道埋葬了一些什么人。

　　而就在其中一座大坟之前，站立着一个腰间挎剑胎的男子。

　　荒天帝，长发披散，浓密的黑色发丝根根闪烁晶莹光彩，真身就站在这里。


第六百五十一章 你们究竟在过去做了什么

　　独断万古的荒天帝。

　　他此刻就站在这一堆大坟中央。

　　这些坟中，是他记忆里一些人的坟墓。

　　这些人有战死的，也有寿元耗尽而死的。

　　可是他最近却感知到……

　　记忆里，这些人一个个都还在。

　　并且，还多出了一些以前从未经历过的事情。

　　以及两个陌生的人……

　　这时。

　　荒天帝目光落在了诸多大坟上空的空气里。

　　那里忽然显化出了两道身影。

　　一位脚踏大鼎，鼎身外环绕诸多星辰虚影，宛若一个缩小版的星空在他周身，是个男子。

　　另一人，也是男性，他身躯高大，头悬一柄如意，双目开阖之间，深邃若宇宙未开之时。

　　这是两尊天帝般的人物。

　　荒天帝与从过去而来的周乙和叶凡对视。

　　荒天帝、周天帝、叶天帝。

　　三尊天帝！

　　在各自的时代中，他们都曾被称呼以这个名号。

　　然而，现在却显然是荒天帝最强，高出另二人一个境界，乃是自蕴永恒的仙帝。

　　三人目光在这诸多大坟丘上空的空气里碰撞。

　　一直没有人说话。

　　突然。

　　“你们来自那片被改变了的过去，虽然是异时空来客，却不用担心对我说话，只要不作出太严重的举动，都不会触动禁忌，反倒需要担心的是我……”

　　荒天帝说出这句话的时候。

　　咔嚓！

　　天道惊雷示警，打在了荒天帝的身上。

　　与此同时。

　　现实时空里与鸿钧交战的完美世界天道被影响了几分，又让鸿钧抓住了破绽，吞噬了一部分完美天道的意志。

　　……

　　大坟前。

　　荒天帝似乎是感知到什么，露出说不出意味的无奈：“时空禁忌，是因为有人想要改变过去的命运造成的，你们本就是过去之人来到了未来，一切行为，都是现实，而我，却成了未来之人，对你们的一言一行，都是在改变你们的过去。”

　　说到这里，惊雷已经连续不断的劈向了荒天帝。

　　但却丝毫没有影响到他。

　　“你是古今第一人，竟也不能影响过去，仙帝不是已经可以无视因果，不惧时空反噬了吗？”

　　叶凡直接开口，不管哪一个时代的他，都对于荒天帝的存在很是神往，如今终于跨越时空，见到了这尊真正的“荒天帝”。

　　不是年少时的他，而是独断万古的荒天帝真身！

　　而叶凡才对于仙帝的领域有所了解，这一刻，却又被荒天帝亲口承认的禁忌所迷惑。

　　荒天帝看着叶凡。

　　在他的记忆里，他曾与灭世老人大战的时候，这个未来之人曾经来助过自己一臂之力。

　　但是现在过去一切都被改了。

　　只有他自己是永恒不朽的存在，即便过去被修改，他的记忆和存在也永久存在于永恒现实里。

　　不过也正是因为记忆里对叶凡的好感，荒天帝不吝所知，负手说道：

　　“我的确超脱了因果，但却仍不能完全超脱命运。”

　　“我可以改前因，却不能无视随后而来的命运反噬，若反噬太强，我也难以承受。”

　　叶凡蹙眉，问道：“因果？命运？有何不同？”

　　荒天帝缓缓说道：“因果乃是后天诞生，人心生一念，便生无数因果，由因及果，发展出了无数未来。”

　　“而命运……恕我也不尽知晓。”

　　荒天帝慢慢说道：

　　“你们只要知道……”

　　“仙帝虽然成就永恒身，摆脱了过去现在未来，人生之中没有了前后之别，超脱了因果，别人休想通过对过去的我出手，来影响现在的我，在这一境界的我，也可以通过去到过去来改变一些事情，但这也有限制，我能改变的事情，必须是在我能承受的代价范围之内，若想改变的命运越强，我自己也需要承受的反噬越大。”

　　譬如说一个人穿越回盘古开天的时候，阻止了盘古开天，那么世界就不会诞生，时空长河也不会存在了，就算仙帝圣人级在时空长河中自蕴永恒，超脱过去未来，但一整条时空长河都被命运修改的不在了，时空长河内的仙帝圣人自然也不复存在。

　　圣人和仙帝是在时空长河内自身孕育出了永恒不朽的岁月，才不惧过去未来的因果，但这并不意味着他们超脱出了时空长河，他们仍在其中。

　　当然，根本就不存在未来之人能去阻止盘古开天的事情，这就是要举这个例子想说明的问题了。

　　改命的代价。

　　要想阻止盘古开天，修改一切诞生的最大一条命运线，任何人都无法承受住命运的反噬。

　　这就说明了一个问题，纵然仙帝可以修改命运，却也是要看自己能承受代价多少而定的。

　　“你为仙帝，我二人只是准仙帝。”叶凡慢慢说道。

　　荒天帝不用叶凡解释，就明白叶凡的意思。

　　仙帝还能承受不住影响两个准仙帝的代价？

　　荒天帝目光落在二人身后，看向了周乙与叶凡来的过去领域。

　　“若在过去未改变之前，我在镇杀了那具尸骸之后，这条时间长河内只要不是命运大势，我都可改。”

　　周乙目光闪动。

　　仙帝就是圣人。

　　若无诸天王令重写现实，能改一切命的无寿级力量在身。

　　就算是圣人，也是没办法改写命运大势，只能改小势而已，否则就会受到天道命运的本能校正，反馈给想改大势之人，即为反噬。

　　但因为有诸天王令的护身，长生道人在洪荒行事的时候，完全无视了那些反噬。

　　至于什么是大势，什么是小势，唯有立足那境界得人才能看见岁月长河里的大势流向。

　　接续荒天帝的话语。

　　叶凡目光闪动：“那现在，你……”

　　荒天帝目光莫名的看着周乙二人：“在你们没有改写过去之前，这条命运长河中，我便是永恒的现实，我所在处，才是命运长河中的现实，其他如过去未来所发生的一切，相对来说，都是虚幻。”

　　时空长河中，唯有仙帝永恒存在。

　　似原本帝关前的石昊，只不过是眼前荒天帝的一道过去身罢了，就算杀了石昊，也不会影响荒天帝的现在。

　　“可，当你们在过去改变了一切之后，这条时空长河就变了，我再不是时空长河里的现实标准，现实的标准，出现在了你们所在的古史之中，我真的只成了一个未来之人。”

　　叶凡震撼问道：“这是因为……”

　　荒天帝闭目答道：“因为你们所在的古史中，降临了一尊比我代表的‘现实’更要庞大千万倍的‘现实’，在时空长河里争去……不……”

　　他无奈的接道：“不应该说是和我争去了现实，是我直接被那团庞大的意识挤走了，去到了它所代表的现实里的未来！”

　　叶凡明白了。

　　这个问题要相对来看。

　　荒天帝口中在过去的那庞大的“现实”未降临之前。

　　他就是时空长河里，相对于过去未来的唯一现实，因为只有他一尊仙帝。

　　但在那过去现实降临之后，荒天帝的体量，相对于那一现实，太过渺小了，标准立刻就去到了过去那边。

　　“你口中的那团巨大的现实，是因为我们交战，所引来的那一神秘大陆中的那团意志，那似乎是那片大陆的天道……”叶凡思索说道。

　　然而，荒天帝却立刻摇头，道：“不，你口中所说的那异世大陆的天道，我还能感受到其尽头，虽比我强大很多，但与我仍处于同一领域，等若整个时空长河的一切具象化身，但我所说的那团真正的‘现实’，根本不是你所说的那尊异世大陆的天道意志，而是……”

　　“一种更恐怖，无上、涵盖一切的超然存在。”

　　“它的体量，覆盖了无数条时空长河。”

　　叶凡震撼，他被荒天帝的回答吓到了。

　　他以为过去的改变，就只是他们引来的那一大陆中的天道意志，谁料，荒天帝竟然告诉他，真正降临的东西，要比他所看到的还要庞大恐怖千万倍。

　　荒天帝此刻悠悠说道：“就是这样一尊涵盖了千万条时空长河的庞大存在，降临在了你们那片古史，让那里成为了现实的刻度，我因此被挤到了未来，更是自身的人生，都不能往前走，要等它的现实来到我这里后，才能开启未来。”

　　“也就是因为它所代表的现实，无比强大，我想对它所在的现实做一丝丝改变，都要承受其恐怖的命运反噬！”

　　现在的荒天帝，就如之前所说，等于被封印在了未来的这一流域。

　　真正的现实出现在过去。

　　他这个未来便不在流动。

　　只有现实才有未来。

　　未来是没有未来的。

　　叶凡面露不可思议，需要慢慢消化过去竟然发生了这样意外之外的巨变。

　　而说到最后的荒天帝，则是平静问道：“所以，你们可不可以告诉我，你们究竟在过去做了什么，为什么会出现这样的巨变。”

　　说话的时候，荒天帝看向的是周乙。

　　虽然这个人一直没有说话。

　　但是在荒天帝的记忆里，叶凡旁边的这个男子，才是在过去促成了一切大变的源头。

　　荒天帝的目光看不清楚喜怒，就这样悠悠落在了周乙的身上，却有一股威势无形中朝前压了过去。

　　等着这个男人的回答。


第六百五十二章 老奸巨猾

　　荒天帝紧紧看着眼前这个头悬帝如意的男子。

　　叶凡的存在，是原本命运轨迹之中的。

　　但是这个男子，在荒天帝原本的经历之中，并没有他的存在。

　　他是忽然出现在的荒天帝的过去之中。

　　也正是荒天帝过去的既定人生之中忽然多出了这样的一个神秘男子，才造成了这一切的巨变，将原本荒天帝所熟知的过去，改变的面目全非。

　　“你到底是谁？从何而来？”

　　荒天帝再次沉声问道。

　　面对荒天帝纵横万古的气势压来，虽然没有表现出明显的敌意，但却是与对待叶凡的态度不同的。

　　但周乙却没有丝毫的惧怕。

　　尽管面前的荒天帝是那个独断万古的真身在此，要比目前的他高出一个境界，但周乙仍旧不怵。

　　轮回圣境仍在岁月长河之中，其虽是长生所创。

　　但长生却是为周乙的分身，自然周乙的本尊也可以动用那圣境的力量。

　　不过这是一个底牌，不到万不得已，周乙不会去暴露，再加上就荒天帝所问的这个问题，也根本用不到周乙花多大心思遮掩。

　　他仍旧是以九真一假的态度，将对叶凡解释的那一套说辞，重新再给荒天帝说了一遍。

　　……

　　……

　　“我非荒天帝你这一岁月长河之中的生灵，而是来自于另一条岁月长河中，不只是我，现在你面前的叶凡，与我也是一个地方的来客，我们皆是这一宇宙外的另一平行时空中人……”

　　接下来，周乙又将自己在未来仙域之中，如何跌入时空漩涡的事情说了一遍。

　　闻听周乙对自身来历的解释。

　　荒天帝目光一闪，转头看了一眼叶凡。

　　叶凡洒然道：“不错，我也已不是天帝你所认识的那个人，在过去发生了原身与太乙大哥一战之后，我便被原身从我与太乙大哥的时空他化而来，我们的确不是这个时空的原生客。”

　　……

　　“平行时空……”

　　“他我之身……”

　　荒天帝微微思索，自语道：“看来我对于下一步的修行方向，领悟的是正确的。”

　　若是其他人可能并没有这么快就相信二人所说自己为平行时空来客的说辞，但荒天帝所修他化自在法，在他化万古成就仙帝之后，更进一步，他化众我……

　　这一点体现在他镇杀尸骸仙帝时，曾化出了四尊真身，其后还有第五尊、第六尊没能化出……

　　那时候的他，便已经因这门盖世帝法了解到了其他世界自己的事情。

　　如果说这个世界上，谁最了解他化自在法，那自然就是创出这门大法的荒天帝本人了。

　　所以，他在听到周乙的解释之后，明白了几分，但却未能完全相信……

　　“时空裂缝……”

　　荒天帝看着周乙，略微沉吟，似乎想要周乙将这一部分说清楚。

　　“以前我认为是修行时误入禁忌领域，遭受到时空伟力影响，才意外来到了其他时空，但现在，我有了不同猜测，我怀疑可能我的确不简单是因为时空裂缝这一原因，而是有外力影响出手……”

　　周乙负手而立，气态稳然，以自语般的语气说道：“这只是在我成功让叶凡化来自己，并融汇于身所想到的一个可能。”

　　荒天帝何等人物，周乙只是简单说了一句，就被他想到了周乙准备说的话。

　　他在大地上走了几步，忽然转头，看向了天宇，道：“你是说，你可能是在我这一时空的另一个你，以类似他化自在法一样的力量，将你召唤了过来。”

　　周乙目光微微闪烁，心中露出笑意，对聪明人说话就是简单。

　　他只需要抛出一个可能，对方便会自己去找到答案，然后对于自己“分析”的真相，更加相信。

　　叶凡在这个时候也闻言一怔，随即，自语道：“难怪，难怪……”

　　这就说得通了。

　　难怪他在来到这个时空之后，除了他所熟知的周天帝，并没有见过另外属于这一时空内的周太乙。

　　周太乙与他是一个时代的人。

　　并且，在那个黄金大世里，他是引领了万世风华，独步宇宙的第一人。

　　他第一个打通了仙路，他横推了路上诸敌，他镇压了黑暗与动乱。

　　这样的一个人，怎么可能在这一时空中的未来没有存在的迹象。

　　他这一时空内的原身竟是似乎从来没有关于周太乙的记忆。

　　仿佛在原身的人生里，根本就没有周太乙这个人。

　　这不正常。

　　平行时空，虽然差异有些很是巨大，但出彩的人，不管在任何时空，都会以不同的风华引领一时。

　　既如荒天帝。

　　不管在哪个宇宙时空里，他都是独断万古的那个人。

　　因为他最终成就了仙帝。

　　这个境界让他在任何时空里，都有种命定仙帝的大势。

　　而在叶凡时代的周太乙，也是引领大世，创造神话的人，不可能不存在于这一时空内的未来。

　　现在听到周乙的这一句话推测后。

　　荒天帝忽然目光一肃，看向了周乙，道：“在过去的时间里，你从另一时空而来与我的过去身第二次遭遇的时候，我也的确曾感知到了一股不弱于当时四大黑暗准仙帝的气息一闪而过，按照我原本的记忆，除了我与黑暗四帝以及最后的尸骸仙帝外，那一时空内，再无别的准仙帝，但我却在你从异时空降临的第二十年里，感受到了第六股准仙帝之气，这似乎就说的通了。”

　　“这一时空的太乙大哥，修为也至少是准仙帝？！”叶凡目光镇静，看向了周乙。

　　荒天帝却是出口道：“绝不止，若这一时空的他只是准仙帝，我怎会无法感知其存在，只有那一缕气息曾出现过一瞬……”

　　只有一个可能。

　　荒天帝和叶凡互相对视，同时想到了。

　　在这一时空内的周太乙早早的就崛起了，并且境界达到了一个比荒天帝丝毫不低的地步，所以才能连这一时空的仙帝境荒天帝都无法感知到“那一周太乙”的存在。

　　周乙心中微微一笑，对将二人把猜测转向了自己的化身“长生道人”并没有感到愕然，而是本就如此蓄意引导。

　　毕竟，在平行时空的观念深入二人心里之后。

　　二人便先入为主的认为，自己是为另一时空的人，那么平行时空下，在这一时空内，不可能没有“另一尊周太乙”，所以一切都不用周乙去解释，让荒天帝和叶凡自己找到了“真相”。

　　至于这瞒天过海，用以让荒天帝和叶凡相信自己，不会怀疑自己就是促成这世界大对撞之幕后黑手的唯一破绽，也不算是破绽。

　　毕竟他们目前还不能纵览这诸多平行时空，怎么可能会知道。

　　遮天的原本轨迹里，本就没有周乙的存在啊。

　　周乙是从虚无之中的另一皇天大宇宙穿越而来，不在“遮天完美”的宇宙谱系中拥有平行时空身体，自然是再正常不过的事情了。

　　而又因为长生道人的确也“可能”是周乙的“平行时空身”，曾在天兽森林外的混沌中露过一丝气息后，就让荒天帝和叶凡的“真相”变得更加合理起来。

　　关于长生道人“可能”是自己的平行宇宙身。

　　周乙自己在长生道人从长生界归来，告知自己平行宇宙概念的时候，就有所猜测了。

　　何谓平行宇宙？

　　平行宇宙是指从原本宇宙中分离出来，与原本宇宙相似却有不同的其他宇宙。

　　而平行宇宙产生的原因，就是类似破坏了原本既定的某些命运轨迹，让未来分流，成为了另一个新未来。

　　但一切终有源头，第一个平行宇宙肯定是依托于“最初宇宙”的未来分流诞生的。

　　这就说明了一个问题。

　　任何一个单独的宇宙，不管等级强弱，都是由一个最初宇宙，最终分离出来无数的平行宇宙。

　　即便是陆小凤那样的世界，也会有许许多多的平行宇宙。

　　但是等级都受最初宇宙的限制。

　　这也是诸天王令为长生挑选世界的时候，选了一个无寿级洪荒的背后更深一层道理。

　　那个无寿级洪荒，只是虚无之中以“某个版本洪荒”为最初宇宙，衍生出来的诸多平行宇宙，但因为“最初宇宙洪荒”的上限就只有“无寿级”，不管分流出再多的平行时空洪荒，都不会超过“最初宇宙洪荒”的无寿级。

　　再回到长生道人是否为周乙的平行宇宙身问题。

　　长生道人未成周乙分身前，是另一个大宇宙中的无双仙尊。

　　他拥有和周乙一样的大宇宙本源，并且周乙还在因果联系之中，感受到了更多类似于无双仙尊一样的自己。

　　从这一点上看，像无双仙尊这样的“他我”，都符合另一平行时空内“周乙”的事实。

　　也可以认为无双仙尊最后化成的长生道人，就是平行宇宙的周乙。

　　若事实真的是这样，那么荒天帝和叶凡将他们推理出来的“真相”，的确也没错。

　　可周乙自己却并不完全认为无双仙尊以及其他的那些自己，与自己是平行宇宙的概念。

　　这主要在于他们都有一段“二十年的记忆”。

　　那二十年的记忆根深蒂固，在无双仙尊意识上几乎和周乙本人没有什么差别，让周乙觉得每一个他我，都有可能共同拥有这二十年的记忆，这就区别开了“平行宇宙相似又不同”的概念。

　　他们那二十年的地球记忆，根本是一模一样的，没有什么相似又不同。

　　所以，周乙认为自己和长生道人并非完全是平行宇宙的概念。

　　还有一个点，就在于刚才所说到的最初宇宙概念。

　　平行宇宙的产生，必须要有一个最初宇宙为必需条件，而后才能由此分化出许许多多未来的流向，诞生诸多平行宇宙。

　　所以，他和长生道人都属于平行宇宙，那么这些平行宇宙所依托为之诞生的“最初宇宙”又是什么？

　　这就又回到了周乙修行的初衷。

　　就因为有这许多天大谜团。

　　所以他要……修真！

　　以此生一切，修出一个真相！

　　而就在周乙内心闪过这万般念头的时候。

　　叶凡蹙眉自语，道：“综合以上推测，而今发生的一切都可能是这一时空的‘周天帝’在背后所为？”

　　荒天帝也露出思索之色，看着周乙，不言不语。

　　周乙这个时候，却是负手而立，顺着二人的方向，有意无意的自思反问：

　　“若我真的是被这一时空的自己以大法力召唤过来，那这一时空内的我自己目的是什么？”

　　这个问题，他自己也没什么标准答案，因为本就是谎言，虽说以因果感悟其他时空自己，是的确可以做到的，这一点并不假。

　　荒天帝忽然深深看着周乙，道：“另一个你自己，想更进一步！”

　　“更进一步？”叶凡蹙眉。

　　周乙自己也不明白，虽说这的确是他自己的目标，不断向前修行，但他倒想听听荒天帝的推测。

　　“他化自在法，你们都有修行……”荒天帝先说了这么一句。

　　随之，没等二人回答，因为这无需再多说，荒天帝早就在过去岁月里，通过自身看到了周乙与叶凡施展他化自在法大战黑暗四帝的一幕。

　　他只是面色平淡的继续说道：“此法为我所创，起创之时，只是想以他化万古，完成最后一跃，晋升仙帝，扫平尸骸仙帝的黑祸，然而，当我晋升仙帝后，此法同时更加完善，所带给我的惊喜，让我自己都没有想到。”

　　“这个惊喜，便是它能召唤其他时空的他我而来，助我一臂之力。”

　　叶凡用手摸下巴，问道：“这又和这一时空的‘周天帝’想更进一步有什么关系。”

　　他说话时瞥了一眼周乙，当着本人的面，再说另一个他自己，感觉心理很是奇怪。

　　荒天帝横了叶凡一眼，道：“我被雷劈都不介意，你急什么？”

　　咔嚓。

　　天道示警，万雷狂涌，不断劈在荒天帝身上。

　　这就是三人在交谈期间，在荒天帝身上一刻也不停，一直在发生的事情。

　　然而，周乙和叶凡早就看惯。

　　荒天帝的强大不可思议，这些交谈产生的惊雷反噬，他还可以承受，连他的皮毛都伤不到。

　　叶凡无奈一笑，没有再催促。

　　荒天帝摇了摇头，继续说道：“在我他化自在法更加完善之后，我可召唤而来其他时空的他我之身助我一臂之力，然而，召唤而来的只是道果凝聚之投影，并非其他时空的真身，这就让我产生了对于下一个境界的推测，那就是在仙帝之后的修行，便是融合其他时空的他我之身，最终融合而尽这诸多平行时空的自己，而后脱颖而出，便可达到那覆盖所有时空的境界。”

　　“这一境界，我起初只是推衍，并没多少认定，直到你们改变了过去，让过去真正降临了那样的存在，它的体量，正是我所推衍的那个境界，覆盖了自身所在一切平行时空。”

　　“而正是因为由此新发现，再在刚才听到这尊周兄对于自己被自己召唤来的怀疑，我便想到了这个可能。”

　　荒天帝看着周乙，默然说道：“若真是如此，那么这一时空内的周兄之手段，便是连我都要敬服，他竟召唤而来了你之真身，并非我他化自在法只能化来道果投影。”

　　叶凡闻言沉默，也为这可能是真的事实感到惊叹。

　　很简单。

　　他化自在法的道果投影只能持续一段时间，只有战力，无本源。

　　而将真身都化来这一时空，那是可以与自己做融合的。

　　“所以，这一时空内的‘周天帝’召唤太乙大哥而来，是为了与太乙大哥融合，以图更进一步，超越仙帝？若真是如此，他为何召唤而来后，却没有现身。”

　　叶凡微微扬起头，看向了比他微高几寸的荒天帝。

　　荒天帝则是看向了周乙。

　　“你对你自己，应该会有了解，这个问题，你怎么看？”

　　周乙面色不改，道：“若以我站在另一个我的角度，反推过去，我之所以还没有现身，可能有两个原因。”

　　“其一，我刚进入这片时空时，境界还不足仙王，他或许嫌另一尊自己太弱，想等我成长起来之后，得到融合后的最大程度提升。”

　　“其二，或许想要融合他我的这一过程，很是困难，根本不是仙帝能够轻易迈出的一步，毕竟，修行越往后，要想进步就越困难。”

　　这些话说的他自己都快信了。

　　但何尝有没有周乙对于修行的真实推断在里面。

　　荒天帝手指抚摸着剑柄，也颇感认同。

　　稍后，他看向周乙的眼神，稍稍和缓。

　　经过这大半天的言语交流，荒天帝虽然还不能全信周乙，却也没什么可再疑惑的。

　　周乙也面色平静下来。

　　关于他自身的问题，他只是抛出了一个线头，稍稍引导，让荒天帝合理推测，自己找出了答案。

　　虽然这听起来简单，但要瞒过荒天帝这等人，不让他知道是自己在幕后策划一切，也是真的不容易。

　　所幸周乙可以打信息差，利用荒天帝的所知盲点，合理编出一个谎言。

　　这大半生走来，几乎连眉毛都修空了的老奸巨猾之人，对于拿剧情之外的信息差来见缝插针，自证自洽，几乎是顺手的如家常便饭了。

　　而在终于取得了荒天帝几分信任之后。

　　周乙也就直抒来到岁月下游，找这位独断万古者的目的。

　　“实不相瞒，我们此来，便是想请荒天帝帮忙，也可称合作……”

　　荒天帝手指轻点腰间剑胎，发出清脆叮响，眉毛一挑：“哦，我倒是猜到你们要让我帮忙，但合作……”

　　他露出几分莫名笑意，让周乙隐约见到了记忆中的那个熊孩子。

　　“你们打算怎么和我合作？”

　　周乙负手而立，面容平静，有一股感染人的强大自信：

　　“合作，当然是指我们重新在那现实之中占据主导权，难不成，我们真要在那强大的现实下潜身缩首，又或者，荒天帝真的打算，等到那现实的刻度走到这里的时候，再从未来脱困？”


第六百五十三章 周乙、叶凡VS荒天帝

　　“合作，重新掌握局势？”

　　荒天帝闻言淡淡笑了。

　　而后，目光远眺时光长河上游。

　　“我能感受到，那里降临的那尊意志十分强大，不是我甘心在这‘未来’一域自等，而是上游所代表的现实太过强大，我根本无法靠近那里。”

　　“现在虽说我境界较你们二人能高一重，但在时空领域的能力，甚至还不如准仙帝。”

　　“我本来是永恒仙帝，结果那现实降临后，我等若被流放未来，在永恒静止的未来里被封印，若非你们的到来，我甚至根本无法去和这一永恒静止领域外的任何岁月中生灵有接触。”

　　叶凡闻言紧紧拧眉。

　　如荒天帝所说，降临在过去的那恐怖意志，如此的强大，竟让仙帝都在岁月长河中没了力量，这就是仙帝之上的境界。

　　那么，他们又该将荒天帝解救出未来这一领域呢？

　　这个时候，周乙沉着冷静的道：“自然是有办法的。”

　　“哦？”荒天帝闻言看向了周乙。

　　周乙负手而立，缓缓而谈，道：“我们来到这里找到荒天帝你，就是准备好了一个方法，这个方法，起初是我们打算当成磨砺自身的修行之法，现在看来，也并不是不可以当做解救荒天帝你离开未来的办法。”

　　叶凡目光微亮，沉吟片刻道：“过去与未来交手……”

　　他们来寻找荒天帝，其中最主要的一个目的，就是想希望请荒天帝出手磨砺他们，同时利用过去与未来交手产生的动荡，将自身置之于死生一线，而后于万死之境，仰望前路，辟开曙光，更进一步。

　　现在，这个办法……

　　荒天帝蹙眉说道：“你们的交手，已经在过去引起了这样的一场巨变，若是再来一次时空动荡……”

　　周乙淡定开口：“事情到了如此地步，再坏都不会影响我们什么了。”

　　“反而，如果真是因为我们的异时空交手，让时空动荡，引来了其他的世界的话，那么我们何不尝试再来一次，现在过去是有两尊天道意志在交手，并且荒天帝还说，在两尊天道之上，仍有更加无上的存在，那么在这样的情况下，我们的出手若真能如前番一样，召唤来其他的世界，对于我们来说，不仅没有坏事，而且还能让那岁月长河上游的两尊天道多一个对手。”

　　“如果我们在未来这里交手，真的能引来又一次时空动荡，那么可能也会再引出来一尊那犹在两大天道级之上的存在。”

　　“若真有那样的存在降临，必然会被岁月长河上游的‘强大现实’吸引，从未来降临向那里。”

　　叶凡听着周乙这些话，似乎懂了。

　　荒天帝也懂了，但是他却十分冷静，道：“这都只是推测，并且是几率小的可怜的推测，你怎么就能够保证，我们的出手，会再次召唤而来一方大世界？”

　　周乙面色平静，道：“我不知道。”

　　“这种事情，谁也不能保证！”

　　“但是……”

　　他目光开阖，崭露自信锋芒，道：“这是我所提出的一个有几率可让荒天帝你从这里脱困的办法。”

　　“这个办法，甚至连亿万分之一的概率都没有，但是因为有先前的例子，我们便不能完全否定掉出手逆乱时空，会让其他世界降临的这种可能性存在。”

　　“只要这种可能性存在，那我们就要尝试看能不能抓住它。”

　　他说着，看向荒天帝：“这也是荒天帝你能够提前脱离未来这一领域的一个希望。”

　　他怎么可能完全给别人保证出手逆乱时空，会引来其他世界。

　　这种事情根本就是虚无缥缈的概率。

　　但结合之前洪荒大陆的降临，事实就是因为他和未来叶凡的交手为起因，才引来了这座大陆，所以，这种可能性是真实存在的。

　　至于这个可能性里头，究竟是否是周乙和叶凡出手的原因，是为关键因素，那就只有幕后黑手周乙自己最清楚了。

　　“办法与合作，就是这个样子，就看荒天帝是否愿意答应了。”

　　周乙说完，等着荒天帝的答复。

　　叶凡也在等待。

　　周乙已经完全将他们二人来找荒天帝的目的完全道出。

　　就是想取得荒天帝的帮忙，现在又多了一个，先帮助荒天帝离开未来。

　　不同的目的，相同的办法，那就是再来一次过去对未来的出手。

　　他们可以在仙帝力量与因果反噬下，经历千劫百难，种种死灾，磨砺自身。

　　荒天帝也可能会在这种情况下，借助万一会出现的又一“异世界”降临强者的力量，脱离未来，去到岁月长河上游，重新掌握主动权。

　　这个时候，荒天帝陷入了思索。

　　无疑，这个提议是大胆的，并且不要命的。

　　若真的按照这个办法来，首先他们需要面对的就是因果命运的反噬。

　　在命运之下的生灵，修为实力越强，其在岁月长河里的互相出手，便会承受愈加严重的因果反噬。

　　如他们这三尊强者，乃是现在完美世界之中除却尸骸仙帝外最强者，若是跨越古今出手，将要引起的暴动和反噬，要比之前叶凡和周乙大战的时候还要可怕。

　　那一次，就已经让未来的叶凡几乎已经算是死了。

　　再来一次。

　　荒天帝自觉自己能抗住，或许会重伤，但不会死。

　　可这两个人，能否扛住这天大的因果反噬，就说不定了……

　　再者，若是真的出手引发了那虚无缥缈的可能，让又一神秘大界降临而来，究竟对于现实来说，是好是坏？

　　最终，荒天帝经过了良久的沉吟。

　　而后他定定的注视二人：“便如你们所言，试试又如何？”

　　再引来一个大世界的后果，无法预测好坏，但也就如周太乙所言，不会再坏到哪里去了。

　　至于他们出手后，需要承担的反噬。

　　可能会死的两人都这么决定了，荒天帝又何须再多介意。

　　语落。

　　荒天帝没有再多说其他的，只是轻轻一语。

　　“准备好。”

　　他是仙帝，高出周乙与叶凡一个大境界，出手必然是碾压级的。

　　荒天帝不动大罗剑胎，只是朝着前方探出了一只大手。

　　而后，时空长河里一只大手掌，就朝着周乙与叶凡压了下来。

　　轰隆隆。

　　时空长河翻滚，十方空间破碎，混沌被撕裂了。

　　一掌压向二人，这一时空之中的星河瞬间爆毁，化作了滚滚尘涛。

　　大掌下，周乙和叶凡瞬间沦落到了仙帝的永恒之域。

　　风沙怒号，杀气咆哮。

　　二人早就做好了准备。

　　“不愧是仙帝！”叶凡暴喝一声，长躯而上，脚下天帝鼎转动，好似转动宇宙，一大片星辰在脚下旋转，挟带宇宙大势，逆天而上，轰击荒天帝大手。

　　周乙目光闪烁，尽是冷静酷然，头顶无上道花璀璨，释放无匹光芒，绚烂无比，护住周身，手捏拳印，霸道的大千拳意浩浩荡荡，演化诸天，宛若远古洪荒大陆，朝着荒天帝真身贯去。

　　两大准仙帝对一个真仙帝！

　　咔嚓！

　　咔嚓嚓！

　　周围的时空碎成了粉末，只有脚下的岁月长河在翻滚激荡。

　　交手第一击！

　　“咳！”

　　周乙与叶凡同时大口咳血，在混沌中双双倒退百万里。

　　荒天帝的仙帝神威，宛若惊天的风暴，朝着二人冲击，又连续给他们造成重创。

　　与此同时，二人身上出现了神秘伤势。

　　这种神秘伤势在荒天帝的身上尤为严重。

　　他似乎承受了周乙与叶凡百倍之多的反噬，因为他是在对那庞大现实的过去做改变。

　　那降临在岁月长河上游的存在太过强大了，荒天帝作为未来之人，想要撼动过去的周乙和叶凡，就是在等于向着那巨大的现实在做挑战，反噬能不巨大。

　　相比之下，周乙与叶凡本就已经是属于那片古史中的现实之人，反噬与荒天帝所承受的比起来，有点小巫见大巫的意思。

　　即便是如此，二人也都是元神和躯体缠斗，如同遭受雷电击打。

　　与此同时，第一次交手后产生的动荡，迅速的朝外扩散去。

　　……

　　时空动荡的飓风吹拂，宛若巨人的怒号！

　　直接从未来吹到了过去，波及到了岁月长河上游。

　　轰！！

　　轰隆隆！！

　　天翻地覆的巨变再次发生，影响两片时空。

　　轮回之桥上。

　　鸿钧目光闪烁；“对面世界之中，有人在逆乱时空，动荡天地。”

　　完美世界的天道在于鸿钧的交手过程中连续颤鸣，那是被影响到了的代价。

　　在未来交手的三人，相当于在完美天道的肚子里大闹天宫。

　　这个时候完美天道又在和鸿钧交手，怎么可能不会受到影响。

　　鸿钧虽然感受到了完美世界的未来中，有人在逆乱时空，但是却不多想，因为这显然是给自己吞噬完美天道在做助力。

　　借此机会，洪荒天道鸿钧张开大口，一口吞下去了一颗星球大小的完美天道部分。

　　完美世界中，界海吼啸，宛若末日。

　　这是天道受创后，直接影响到了世界本体之上的一幕。

　　……

　　在未来。

　　荒天帝受到岁月长河上游传来的大反噬，不能够完全发挥巅峰力量。

　　但他还是留手了，旨在磨砺。

　　但这也让二人，不知道身躯已经爆炸重组了多少次。

　　最恐怖的还是他们逆乱时空所引来的天大因果反噬，要比荒天帝的力量更要命。

　　叶凡和周乙的身躯已经在虚淡了。


第六百五十四章 异时空来物

　　岁月长河下游的战斗。

　　声势浩大！

　　而荒天帝早就在大战之前，施展大法，将那些坟墓封入了岁月之下。

　　如今，三人的大战撕碎了一片时空，爆碎了周天。

　　三个人恐怖的力量横扫而过后，摧毁一切有形无形的物质，最终，便是天地宇宙，岁月时空，都在三个人的面前显得苍白了起来。

　　便是他们自己，都在这场大战中，触犯了天大的因果，受到了反噬，变得虚淡起来。

　　周乙和叶凡身上的伤势，那样的真实刺目！

　　他们两尊准仙帝的身躯，就好像两具精美的瓷器被打破一样，连各自的脸庞上，都爬满了裂痕，仿佛下一刻就会全身破碎，裂成渣沫。

　　最可怕的是，这些伤，没有办法瞬间修复好，这是涉及到了元神的道伤，很深。

　　“停下！”

　　荒天帝忽地大喝一声，雄浑盖世，力压万古的修为如狂涛一般倾泻出去。

　　以一敌二，却不是下杀手，而是要以力量压下二人的反击，让他们停手。

　　他必须把握住这个度。

　　因为再接下去，二人就要真正迈入那个因为触犯因果彻底消亡的死线了！

　　荒天帝力压二人，以雄浑无匹的法力，将二人的攻杀之力，全都逼锁回了各自体内，同时，腰间始终未曾动用过的大罗剑胎朝着穷天之上猛力一劈。

　　似乎劈开了因果！

　　强势让二人有口喘息的时间，不让那天大因果持续再加临在二人身上。

　　呼。

　　周乙微微喘息，连眼睛之内都有了裂伤，全身破烂，道：“多谢荒天帝。”

　　叶凡也跟在身后拱手，他的根基没有周乙深厚，因此受到的伤势，比周乙还要严重数倍，一条最可怕的因果道伤缠绕在他元神上，几乎要将他元神撕裂成两半了。

　　“先停一停吧，你们服下这些仙药，修养好再来。”

　　荒天帝大手朝着岁月长河之下一抓，一口铜棺飞奔而来，其中蕴养着便是准仙帝级都要眼热的仙药，被他毫不吝啬的送给了周乙和叶凡服下。

　　周乙没有客气，对荒天帝点了点头，直接取过炼化。

　　叶凡则是在那小铜馆出现的一刻，有一瞬间的恍惚。

　　想当初，九龙拉棺将他和周天帝带去了北斗，便是在原身经历中，也是由九龙拉棺开启了太古宇宙的黄金大世，那口棺他在成仙之后，也曾数次查验过，觉得始终缺少了什么。

　　现在看见荒天帝手中的这口小铜馆后，终于知道那九龙拉棺之内缺少的是什么。

　　原来荒天帝布置下九龙拉棺后，却是把三世铜棺之中的那口最小的棺材一直带在身上，所以后世荒古纪元中，才没有这口小棺的存在。

　　荒天帝看见叶凡的眼神，清楚这口棺或许在未来对叶凡有什么特别的意义，于是开口自语道：“这口棺来历甚大，疑似诞生至帝落时代之前，比仙帝出现的历史还要久远，质地坚硬至极，便是这口我的随身仙剑大罗剑胎，也都是炼制这口小铜馆的边角料所炼成。”

　　叶凡闻言微微震撼，旋即点头，这也算是揭开了自己人生的一个谜团。

　　他的人生由九龙拉棺而起，到这里，终于能够了解清了一些内幕。

　　“你们刚才可有领悟？”

　　荒天帝看着二人，开口问道。

　　这场交手的目的在于让二人在死生之际磨砺自身，感悟前路。

　　又有希望借助交手，再现岁月上游那次异变，借助外来世界之力，将荒天帝带出未来领域的目的。

　　然而，交手第一次，除了时空震荡，让与洪荒天道交手的完美天道受到波荡，露出了一丝破绽外，以及周乙二人近乎半死外，并没有什么别的事情发生。

　　对荒天帝的问题，叶凡沉默。

　　探寻前路，哪有那般简单。

　　他才从仙王极巅步入准仙帝，虽然两具身，以记忆与身体的别样方式融合在一起，增加了他的底蕴和潜力，然而，真正的仙帝之境，毕竟还是万难踏足的领域。

　　其实他们也不是异想天开，想要在这场交手之中，直接晋升仙帝。

　　那未免太过不知所谓，也不现实。

　　他们只是想找到晋升仙帝的方向而已。

　　只想要创出一门如他化自在法一样，却属于自己的仙帝法。

　　但可惜，这第一次交手，震动的时空虽然远远要比现实时空他和周乙的交手产生的动荡要大，但仙帝的方向却更加的飘渺，没办法在一场交战中就找到。

　　荒天帝正想说什么，忽然他看见旁边的周乙身上有一丝淡淡光芒闪过，立刻有些惊奇：“咦，有所领悟？”

　　叶凡也看了过去。

　　在荒古时代中，这尊混沌体体质的大哥，就拥有着盖压万古的才情，一路创法，悟性逆天。

　　他虽然最后也为天帝，但是悟性这个东西，乃是先天的根骨问题，不能用最终成就来追平。

　　至少在现在，貌似周乙有所领悟，而叶凡毫无所得。

　　闻言。

　　周乙缓缓睁眼，却是摇了摇头，道：“难，创法远比修行更难，我只是因为此前有因果大法，才略有所得而已，但这所得一点，其实也是收效甚微。”

　　他的因果仙经，的确是一条通天大道。

　　因为下一步的修行方向，就是要超脱因果。

　　他直接从自身修行的因果大法上着手，自然要比别人占优势一些，可是，推衍创法，重新梳理前路，岂是一朝一夕之间可成，纵然有死生之间的体悟，也需要足够的体悟来推动才行。

　　换句话说，就是多经历死生，才有不断地收获。

　　荒天帝闻言，随即笑了笑：

　　“七日后，再开始吧。”

　　七日后，二人的伤决不能完好，顶多只能压制五成。

　　但听到荒天帝的提议，二人全都没有异议。

　　连续疗养。

　　到了第七日。

　　再一次爆发大战！

　　恐怖的风暴再次席卷过去未来。

　　轰隆隆！！

　　现实时空里。

　　完美世界天道再次动荡，发出本能的吼啸，被鸿钧抓住破绽猛力镇杀！

　　但相较于天道的本能动荡引起的界海波动。

　　最为震撼诸大界域的一幕，还是属于两界的融合碰撞，已经到了！

　　在虚无之外看去。

　　远古洪荒大陆，就好似一个鸡子般的存在，上下被清浊二气包裹，其内是周天星辰围绕着一座苍茫无垠的大陆旋转，升落。

　　而完美世界较之于洪荒大陆则小了许多。

　　但这是不算那界海尽头的天穹后的黑暗上苍的情况下下。

　　完美世界像虚无中的一片海洋，这海是混沌气组成的，在奔腾呼啸的汪洋混沌海中，有诸多大界其中沉浮，故名界海，界海这边是九天十地、异域、仙域、葬域等大界域、中央是诸多未知世界、在界海那端有一条大的堤坝，将混沌海拦阻，于堤坝之后，便是被黑暗覆盖的罪与乱之地，罪乱黑暗的尽头是一切的源头，那名尸骸仙帝顶天立地的巨大身形，而在尸骸仙帝的身形之上，是破开天穹的口子，有一些黑色滴液悬挂在那里。

　　在那口子之后，是上苍之上的无边黑暗！

　　这一刻。

　　洪荒鸡子西北方位的轮回之地与完美世界界海中央终于碰撞！

　　首先遭遇的是两方大陆外围的诸多混沌气。

　　而后。

　　洪荒清浊二气被撕裂了。

　　洪荒西北天空裂开了一个大口子，混沌之气宛若风暴一般，摧毁除轮回圣境的一切事物。

　　洪荒之中的所有生灵，都在不周山中央恐惧的看着西北天空上的末日发生。

　　这场大风暴花了三日时间，蔓延到了不周山。

　　轰！！！！

　　不周山在摇晃！

　　亿万万洪荒生灵在恐怖喊叫。

　　那四尊洪荒巨头也在行动，咬着牙关护持着自己的领域。

　　而在完美世界这边。

　　界海中央的混沌，几乎像是被煮沸了一般。

　　诸多大界在其中被催撞第一瞬间的恐怖力量融化了，形成了混沌色的特殊流质。

　　唯有中央的轮回之地坚固异常，已经入了混元大罗级，不朽不灭。

　　也有两大天道有心护持的原因，因为轮回之桥使他们联系彼此两大世界的桥梁，若是桥裂开，两界说不准便会分开，他们又要重新花大力气拉近两大世界的距离。

　　不管是鸿钧还是完美世界的本能，都是不可能放过这么一个晋升自己的机会。

　　纵然完美世界天道连续遭遇败挫，也压抑不住内心的本能渴望，想要吞噬对方。

　　这就好像一个在沙漠中行走几天几夜水米未进的生灵，忽然望见了绿洲与生灵一般。

　　虚无之外的另一世界，对于彼此的吸引力都是致命的。

　　两大世界碰撞中心所产生的混沌流质，开始凝固，演化大陆，连接两方大界，拓宽轮回之桥。

　　而对撞所产生的风暴，不知道摧毁了界海之中的多少大界与宇宙。

　　所幸九天十地与异域处于界海此端，距离界海中央有无限遥远的混沌做减缓，等到那对撞的大风暴过来之后，四大界域都疯狂的摇晃，甚至天地被撕裂了，宛若海啸般的力量拍打过来，打断了几方大界，所幸并没有摧毁。

　　这四大界域中的生灵扬天恐惧。

　　仙王们也都是心里颤抖，深深地无力和绝望感占据了内心。

　　在这样的宇宙伟力之前，即便仙王，也如蝼蚁般了。

　　他们对于天道级的较量，什么都做不了。

　　只能竭尽全力的在这场大风暴中，保护好自己身边的亲友。

　　天道之间的较量，是一场漫长的持久战。

　　而岁月下游的那三人，也在经历漫长的鏖战和磨砺。

　　……

　　大战已经一年过去了！

　　忽地，就在这一天。

　　在岁月长河的一头。

　　忽然朝着三人猛力飞来一团绿色的光芒。

　　那光芒之上蕴藏着浩瀚的大力，有种让荒天帝都变色的味道，是虽与他在同一领域，却比他更极巅，的境界的力量。

　　“是……异时空来物！！”

　　周乙目光一闪，大喝一声。

　　“一年以来，近百次交手，逆乱时空，我们成功了！”

　　叶凡也难以平静。

　　这个时候，荒天帝已经探出了大手，朝着那绿色光团抓了过去！


第六百五十五章 待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天

　　也就在那青色光团出现在了岁月下游的时刻。

　　一切岁月长河之上的两尊庞大意志，同时感应到了。

　　但是他们已经互相纠缠到了极其可怕的境地，根本难以脱身。

　　便是那白如玉，覆盖一切，铺天盖地的造化玉碟上都出现了黑斑点，是被黑暗所污染了。

　　他们是同级，毕竟不可能存在单方面的碾压。

　　就算造化玉碟拥有自我的意志，却也不能够将黑暗的上苍之力完全无视。

　　两大恐怖存在，都感受到了未知的东西要来，却腾不出手。

　　与完美世界交战的鸿钧，也是面色变了，终于似乎理解到了岁月下游的那三人交战，是在干什么。

　　可他也无法从完美世界天道的纠缠中脱离！

　　说句简单点的话，两方大世界以及两大无寿级意志，都已经鏖战到了白热化，谁也不可能让谁离开。

　　反之，谁想脱身，必然会被对方抓住破绽。

　　……

　　岁月长河奔淌向前，滔滔不绝，水势无穷。

　　大河之上。

　　荒天帝大手探出，有混沌风雷之势，雄浑之法力，盖压万古，抓向了那异时空来物。

　　那是一团青玉色的光芒。

　　叶凡本以为以荒天帝之能，必能够信手拈来。

　　谁料到。

　　当大手触及那青玉光团的一刻，一股绚烂而又恐怖的青色霞光爆发了出来，扫在了荒天帝大手上。

　　一年来，周乙和叶凡与荒天帝交手，都没能够伤到荒天帝一丝。

　　现在，那青玉光团爆发出来的霞光，却让荒天帝的大手上产生一丝焦灼伤势。

　　荒天帝微微蹙眉，早就感受到了这团事物之上的气机，犹在自己之上。

　　这事物似乎是被人从时空岁月之外打过来的，蕴含着出手之人的力量。

　　这个时候。

　　一声悠扬的沧桑喝声从那片青玉光团中传出。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌。待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！！”

　　这是一声震慑万古大喝！

　　仿佛从异时空的远古打来，这些话语，好似是那位无敌狂人对于什么存在的宣战！

　　这些沧桑霸道的语句从那青玉光芒中传出，睥睨一切，震动了当下的永恒时空，静止了周遭，让此前三人大战的波涛都蛰伏了下去，被这声音镇压。

　　然而，荒天帝目光平静，大手发光，强提浑身无上大力，瞬间无量无极的力量，铺天盖地的朝着青玉光芒压了下去，遮蔽一切，镇压此物，轻轻自语。

　　“若是将你打过来的主人当面，我或许还会当做是平生一大敌，见猎心喜，但你一件无主之物，乖乖臣服吧。”

　　轰擦！

　　荒天帝脚踩天地宇宙，大手向前镇压一切。

　　青玉光芒果然是因为无源之水，在那霸道怒喝之恐怖威势消耗过了过后，便反抗的衰弱起来。

　　而叶凡则是看着那仍在荒天帝手上挣扎的光芒，忍不住震惊，究竟这是招来了异时空的什么来历的事物。

　　而周乙目光虽落在荒天帝身上，却是内心之中波澜不起，面上佯装露出一些情绪，心里却在梳理自己这一年来经历死生一线上的收获。

　　周乙和叶凡在这一年时间里和荒天帝交手百多次，历经了百死之劫，人生最可怕的死生瞬间，就发生在这一年之间。

　　但如此可怕的经历所带来的收获也是丰厚的。

　　百次死生体验，百多次逆乱时空，承受因果反噬，让他们对于因果与时空的了解更加深刻。

　　仙帝身自蕴永恒，超脱因果。

　　要想成仙帝，就得朝着这两个条件去修行。

　　如今，叶凡已经摸到了一些边儿，在时空与永恒的领域，有所收获，对他创出大法，有莫大帮助。

　　但收获最大的是周乙。

　　这一年之间，他将自己毕生所学从新梳理，打碎了重新塑造，而后，融合着百多次对死生之际的因果领悟，终于让他创出了一门基于“太乙道经”之下的“因果大化之法”。

　　虽然周乙最近走的路是为因果之路。

　　但这只是他真正大道上的法与用。

　　周乙的真正大道，永远是那朵道花，是他的无敌道心，是他的“花开见我，我就是道”本心大道。

　　尤其是在修行越往后，心的力量更是要逐渐进入道祖“有无”的层次，他自然不会将这无敌道心又一丝一毫的转移，因果只是他道心之下的一门大法，为用，不为体。

　　“因果大化之法，脱胎于当年我利用因果找到无双的基础，又有他化自在法的灵感启迪，让我初步推演出因果大化之法，以后修为足够，直接尝试度化而来他我之身的身躯，并非道果投影……”

　　周乙在心里喃喃自语这一年的进境。

　　然而，相较于这初步推演而成的大法，他在这一年里找到的晋升仙帝之前路方向，才弥足珍贵。

　　因为因果大法的更进一步，让他明显的感受到了一些能可斩断因果的气机。

　　仙帝与圣人，便是所谓的因果不沾身的永恒之体。

　　所以，周乙便是以斩断自身因果，作为修行仙帝的方向，并且，现在已经有了收获。

　　他已经可以让自己身上的其中一根线濒临崩断了，从此以后，这一根因果上的事情，皆不会去影响他。

　　但最重要的还是要斩断自身的过去未来之因果，才能跳出岁月之外，自蕴一片永恒，成就混元不朽之体！

　　也就在周乙心里回忆这一年来的收获之后，终于将心思放在了荒天帝所镇压的那片青玉光芒上了。

　　其实在刚才听到那光芒内的一声霸道怒吼，他便已经知道长生是将哪个世界联系了过来。

　　这一刻。

　　嗡！

　　青玉光芒荡出了最后一丝涟漪，辟开了混沌。

　　却也是它最后一丝力量的反弹。

　　最终它落在了荒天帝的大手之中，被完全抓住，光芒尽敛后，露出了一片青叶的形象。

　　那是一片青玉叶，其上被人以绝世大法力混合血液写了一个字，此前霸道的意念爆吼，就是源自于这血渍上的力量，现在已经被荒天帝完全镇压，却仍然慑人，让人看见就觉得这血书这一字的主人，其境界威能震慑宇内万古。

　　“天！”

　　这是那青叶上的字。

　　尽管字体有些复杂，不是周乙、叶凡、荒天帝三人认识的任何一种文字，却仍然让他们一眼就读懂了意思。

　　“一个天字，从异时空而来。”

　　荒天帝摸着手中的青叶，轻轻自语。

　　当初周太乙提议让他们试试逆乱时空，想要再次重现当初召唤洪荒大陆的一事，荒天帝就认为这是虚无缥缈的概率，觉得不可能有多少机会成功。

　　果然，在连续交手一念之间，上百次逆乱时空，动荡了天地，引起了滔天大变。

　　完美世界天道甚至因此在与洪荒天道的碰撞中，完全沦为了劣势。

　　可一直都没有那次一样的事情出现。

　　谁料到，就在今天，这种巧合竟然真的出现了。

　　“只是异时空的一枚叶子，其上虽然有强者之血，但这又有什么用？”叶凡走过来，看着荒天帝手上的叶子。

　　他们需要的是再度召唤而来一个大世界，从而借助那大世界的力量，打破岁月上流某尊强大存在对于荒天帝的封印，将荒天帝从这里带出去，成为战友。

　　现在的确是有成果了。

　　却只是一片叶子。

　　似乎，没什么用。

　　“不！”

　　然而，荒天帝的双眸却熠熠圣光，炽烈若太阳，顺着这片叶子看向了时空长河的再下游。

　　“是什么！”叶凡皱眉。

　　“线。”周乙看着那片叶子，吐出了这么一个字，而后接着道：

　　“那片叶子上有线，是痕迹……”

　　叶凡目光闪烁，陷入思索，他领悟出的仙帝之法，在于强力打破一切，不去修法则，因此眼力要差一些。

　　但听到周乙的解释，他也立刻明白了过来。

　　“痕迹……那就是说……”

　　正在叶凡反应过来惊呼的时候。

　　“它沿着痕迹……来了！”

　　荒天帝肃穆断喝一声。

　　这一刻，三人看向了岁月长河再下游。

　　浩浩荡荡的恐怖威势，席卷八荒，遮蔽岁月，覆盖向了古今未来，然而才只是那团真正恐怖意志的冰山一角，显化在了岁月长河上。

　　轰隆隆隆……

　　岁月长河上的造化玉碟和上苍黑祸都在摇动。

　　因为他们都知道，第三尊同级的事物来临了。

　　呼呼呼呼……

　　剧烈的时空风暴，让处在时空下游的三人都站立不稳，连他们的躯体，都感受到了被这股恐怖的波动撕裂的肌肤生疼，身体上宛若被小刀割。

　　他们看着那庞大的意志在这段岁月长河的下游崭露一角，然后浩浩荡荡的追寻着上游的“现实时空”而去。

　　同一时刻。

　　“那里，有四个人！”

　　叶凡肃穆一喝。

　　只见在时空下游，有四个人，三男一女。

　　那三男一女，也同样震撼的看向了上游的周乙与荒天帝、叶凡三人。

　　一个身穿甲胄的男子威严大喝，满是惊骇怒意：

　　“辰南，你究竟把我们带到了什么地方，我感觉这已经不是我们的时空了！！”

　　被称之为辰南的那个男子也是一脸变色：“这到底怎么回事，我只是向追寻那第四片叶子，看个清楚，为何追到最后，会变成这个样子。”


第六百五十六章 辰南、叶凡、石昊

　　在那庞大意志从一道意外降临的时空长河逆流而上，接近鸿钧和黑祸上苍的时候。

　　时空下游的两队人，也碰面了。

　　荒天帝面色平静，面露审视。

　　叶凡则是一脸肃然，同时略带一丝好奇的打量着下游的那四人。

　　至于周乙，同样是面色不改，平静从容看了过去。

　　相对于这三人组的平淡镇定。

　　辰南四人就显得有一些局促，异常的警惕，同时伴随着巨大的惊愕。

　　他们不明白为什么会在一场穿越太古的时空旅行中，意外降临到了别的时空，从脚下时空长河里奔淌而过的画面可以看出，这根本就已经不是他们所在的宇宙了。

　　尤其是到达这里之后，面前的三人。

　　其中有两位他们虽然感到异常强大，但却终究是在同阶之间，而站立于三人之中的那腰间跨剑，身躯伟岸的男子，却是他们看都看不清楚的修为，一眼望过去，心中只感应到了浩瀚不可测的修为与境界，浑身宛若被迷雾遮掩，强大到了极点，他们只能仰望。

　　“天阶之上，竟还有如此境界吗。”四个人互相之间神念交流，全是惊骇于荒天帝的强大。

　　辰南冷静谨慎的道：“你们忘了我们在神魔陵园看见的那个神秘人？还有传说中的太古第一禁忌大神独孤败天，他们也都不能用天阶来形容了。”

　　三男一女之中的那位女子，虽然一身气质清冷，容貌绝美，却是冷笑着回应辰南，道：“现在还是关心我们该怎么从眼前这个困境离开吧，对面三人，我们可不知晓善恶。”

　　……

　　就在这个时候。

　　轰隆隆。

　　时空长河开始摇动。

　　周乙和叶凡同时都感受到了，周围的时空有一种朝着上游回溯的味道。

　　好似时间倒流，要回归到岁月上游的那个开始。

　　带动着本属于荒天帝的这一静止永恒领域，也被瞬间打破了禁锢，朝着那里流动。

　　叶凡心喜，震声道：“成功了！”

　　荒天帝也面色不平静。

　　果然，如周太乙所料。

　　召唤而来了第三方大世界，借助那是三方大世界的宏大意志，破掉了这里的禁锢和封印。

　　因为那一宏大意志在从未来的岁月长河里逆流而上。

　　这一宏大意志所代表的“现实”也带动着时空长河变化。

　　它在那里，新的现实就在哪里。

　　这就是无寿之力。

　　“跟着这股浩大洪流所代表的力量而上，荒天帝你就可以随我们离开这里，重新回到帝关前的时代，脱离未来这个‘牢笼’。”

　　周乙说道。

　　荒天帝也没有犹豫，立刻大袖一展，无穷法力撑开了一个法则巨池，让周乙和叶凡进入其中，护持着二人跟随着这第三股降临而来的无寿之力，往那被重启的现实而去。

　　这一过程里，他心有所动，在岁月长河中的四人身上留下了印记。

　　那四人从哪里来，现在已经不用多说了。

　　无疑就是这第三股宏大意志世界的生灵。

　　所幸他能感受到那四人修为都不高，等他们被那一宏大现实带着回到了过去，那么荒天帝正好想要问问那四人，要了解一些关于第三世界的消息。

　　回到重启的过去后，荒天帝三人自然要想法在那里行动起来，重新掌握主导权才是。

　　时空河水奔腾，浩浩荡荡，却是在逆流。

　　那宏大的世界意志，透露着和造化玉碟极其相似的气息。

　　“又是一尊天道！”

　　造化玉碟之中，传出了鸿钧本体的惊愕。

　　它在与上苍之后的黑祸纠缠，能够感受到，黑祸的身上也有一些天道的气息，但却不完全属于天道，是一种堕落黑暗的气息占了更多重。

　　但现在，又来了一尊与他一模一样的天道。

　　无数条岁月长河之上。

　　除却巨大的造化玉碟和上苍之后的黑祸之外，这一刻降临了一尊形象无比恐怖的兽！

　　没错，就是兽！

　　因为你不该用什么种族去描述它的形象。

　　它似乎是由万灵的种族脸孔与手脚拼凑而成的形象。

　　只需要在脑子里大概想一下，无数张脸孔手脚、皮毛、特征组合在一起，那一定是一个极其骇人的形象。

　　不，应该说是丑陋！

　　这个天道的形象丑陋无比，却也巨大无比，遮天盖地，覆盖诸多岁月。

　　它一股脑的就朝着造化玉碟和上苍黑祸冲击了过来。

　　轰荡！！

　　岁月时空被冲击的不像样子！

　　造化玉碟和上苍黑祸全都被短暂的撞开了。

　　上苍黑祸受创最严重。

　　它本就在与有意识的造化玉碟的争斗中处于下风，现在又忽然遭受背后暗算，意志本源逸散出了许多。

　　而那丑陋的天道则是大口吞噬了过去。

　　这就是它不惜一切来冲撞两个同级意志的目的，就是要吞噬彼此。

　　他们原本都生存在虚无封闭的世界，若无什么逆天的缘分，绝对是不可能凭借自己的力量穿越虚无的。

　　但现在却意外有了这个机会，怎么可能放过吞噬其他同类，来壮大自己的机会。

　　造化玉碟被撞开，本源也受到了动荡，却是光芒一扫，发现了丑陋天道的根底。

　　“原来是不知道修了多少万年的天道自己诞生出了恶念，难怪拥有了自我意识，达到了能可与我相比的大道之境。”

　　天道是为众生意志灵识的聚合体，起初诞生时至公无私，只有本能，这一点与天道相合的鸿钧最有话语权。

　　但看这恶天道，显然是诞生久了，被众生意念影响，产生了自我的意识。

　　这可能由于那方世界怨气杀孽颇多，生灵主要都是负面情绪居多的原因，才会促使恶天道的诞生。

　　造化玉碟意志冷酷：“你自身所纳，不过百多条岁月，如何敢和我们争！”

　　无寿级，既造化玉碟口中的大道境，自身都是覆盖了多条时空长河，这些时空长河是以最初宇宙为标准，衍生出的平行时空。

　　他们都跳出了各自所在的时空长河，将自身覆盖向了诸多平行时空，跳出了一条时空长河内的天道境，成为了大道无寿境。

　　但这一境界同样是有强弱的。

　　自身蕴含岁月长河的多少，就决定了无寿级的力量有多强。

　　若细观鸿钧体内，平行时空的岁月长河之数，密密麻麻，几乎数不清楚。

　　而再看这丑陋的天道体内，只有百多条岁月，根本不在一个量级。

　　然而，那丑陋天道却发出了宏大的冷笑：“多少又如何？”

　　造化玉盘内意识冷酷，他明白这恶天道的底气在哪。

　　在于现在是三尊大道级的意志，等若三足鼎立。

　　显然这三尊意志之间，属它最为强大，上苍黑祸次之，那内蕴百多天岁月的恶天道最弱。

　　但这也就说明了问题。

　　虽然上苍黑祸没有主观意志，但却也有对于危险的本能。

　　它不可能放任自己去吞噬了恶天道，然后壮大自己到上苍黑祸无法匹敌的地步。

　　说简单点，他们现在被互相牵制住了。

　　谁都不可能放任任何一方先吞噬第三者，强大自己，然后转过头来对付自己，所以会设法阻止。

　　而现在最有可能发生的事情，便是那恶天道和上苍黑祸加起来，一起对付造化玉碟。

　　岁月之上的这三尊庞大恐怖的存在陷入了博弈状态。

　　岁月之下，完美世界和洪荒大陆的交界处，同时多出了一座浩瀚的世界。

　　这座浩瀚的世界在碰撞而来。

　　而在这浩瀚世界的深处。

　　某座大陆上的一片古老的墓穴之中。

　　一个身躯笔直，体型高大的男子震愕的看向了天空，感受着世界对撞的恐怖波动。

　　“这！！”

　　不只是他。

　　在另一处。

　　一个头生三千白发的男子，也是同样变色。

　　“独孤败天，怎么回事，为何会发生这样的宇宙大变！！”

　　这些在策划万古大战的太古大神们全都心神狂颤。

　　“是天所为？！！”

　　“天纵然强，但绝无如此力量！”

　　“这绝不是众生合力可以做到的事情！”

　　沧桑的太古声音，在互相传递，却都难掩震撼。

　　而也就在这方世界之外。

　　界海此端。

　　轰轰隆隆的波动传荡而来。

　　界海扬起可将诸多世界淹没的混沌海啸，无匹的风暴刮来。

　　“完了，怎么会又再次降临一个庞大无比的世界！！”

　　“这是第二次的对撞了！！”

　　“撑不过去的！”

　　仙王们都绝望了！

　　上一次的洪荒与完美碰撞，已经近乎撕裂了四大界域，沦为了飘散在混沌中的诸多版块。

　　如今，又来一次，肯定扛不住，诸大界域都要毁灭了。

　　然而。

　　就在众生都绝望，连仙王都嘶吼咆哮，上天无路，入地无门的时候。

　　于帝关之后。

　　石昊身边的人忽然全都骇然变色，看向了石昊，他们感受到有一股无比恐怖的气息，从石昊身上诞生！！

　　瞬间，一只大袖袍朝着九天十地和仙域、葬域遮了出去。

　　一眨眼。

　　三大界域天黑了。

　　只有那茫茫猎猎的袖袍，遮蔽了三大世界！

　　闷雷般的爆响，从袖袍之外传来。

　　世界的动荡，被荒天帝一人全都承受！

　　三日后。

　　等到荒天帝将风暴完全扛了过去。

　　周乙和叶凡也同时现身。

　　在他们身后，还站着时空下游的那三男一女。

　　这是被荒天帝以印记拘留而来的四人。

　　“你们，到底是什么人？”辰南身旁的南宫仙儿一脸警惕谨慎的看着周乙和叶凡。

　　叶凡洒然一笑：“这也是我们想问你们的。”

　　“我叫辰南、她名南宫仙儿，我左手边这位是西方法祖，另一人名叫德猛。”

　　辰南沉默了片刻，自报了姓名外，同时将另外三人介绍了一下，虽然这三人都与自己是敌非友，但在这别方宇宙，他们也都下意识地站在了一起。

　　叶凡一笑：“我叫叶凡。”

　　荒天帝阻止了风暴后，踏步而来，看着辰南四人，开口道出自己姓名：“石昊。”

　　“在下周太乙。”

　　周乙在一旁也慢慢笑着开口，似乎说话之余，想起了什么开心的事。


第六百五十七章 天灭众生？众生灭天！

　　界海浪涛滚滚，朝着四面八方扩散而去。

　　是第三个大世界对撞而来造成的恐怖波动。

　　界海这边九天十地、仙域、葬域三个大界域，因为都与荒天帝有情谊，当年他修行未成时，只能眼睁睁的看着九天十地被安澜踏破，罪洲的一道红衣从此两别，而后就是数万年的死别。

　　如今荒天帝回到了过去，并且还是被一样庞大现实带回了这里，等若重启未来，并且还不必担心逆改这些经历，会引起天大的因果反噬。

　　荒天帝而今重新开始，自然不会让遗憾再生，三大界域在他的护持下，任袖袍外的界海波涛肆虐，风暴冲击，毁天灭地的极力摧毁诸多大世界，却怎么都伤不到荒天帝身下的三大界域。

　　而异域就倒霉了。

　　他们与荒天帝不仅有死仇，不要奢望荒天帝救助他们，更是因为之前已经碰撞过一次的洪荒造成了极重的影响，再来一次，异域的诸多仙王和不朽生灵全都嘶吼呐喊，恐惧的朝着四面八方逃去。

　　然而，纵然是已经逃离了人道领域，可以称之为不朽之仙的异域不朽者，在碰到了那肆虐而来的一些能量罡风时候，连一个呼吸都没能坚持，就被劈成了两半。

　　仙王一级还能坚持一些时间。

　　但是却恐惧的不敢停息的躲避，宛若溺水之人跌入大海，四处都无着力点。

　　异域的茫茫界域已经被拍打成了碎片。

　　轰。

　　有一个仙王陨落了，血洒界海，染红混沌。

　　等到风波过去后。

　　相较于异域这边的死伤无尽。

　　袖袍之内的三大界域里。

　　所有的人都完好无损。

　　九天十地某座大陆上。

　　荒天帝几人更是好奇的看向了对面的辰南四人。

　　辰南等人已经意识到了，现在是人在屋檐下。

　　光凭腰间跨剑之人的修为，能够无声无息的将他们虏来，也轮不到他们有什么反抗的余地。

　　但叶凡说话却是客气，温和的道：“辰南，辰兄，现在事情似乎明朗了许多，显然，你们与我们不是同一个世界的人，现在看界海之外，你们的世界已经与这里相撞，想必未来我们两界之间不可避免的要打交道，所以几位能否为我们介绍一下你们世界的情况。”

　　闻言，四人面色犹疑。

　　眼下明显是两界即将遭遇，不管站在何种角度，他们与对面的这三人都属于两个阵营的人。

　　若是随意透露己方世界的情况，难免有一些泄露世界秘密的情况，让己方世界提前在对方世界眼中毫无隐瞒，若是己方世界因此在随后遭受到大规模入侵，他们四个人恐怕将被钉在耻辱柱上，是大罪之人。

　　荒天帝看出了四个人面色都在犹豫。

　　那稍显年轻的男子辰南，虽然相对镇定，却也一时之间没有说话。

　　这个时候，他手中出现了一片青叶，正是他在时空下游接到的那一片。

　　也正是因为这片青叶给那方世界的宏大意志定位，让它不知从什么地方降临而来了这方世界。

　　看见荒天帝手上的东西，四人同时忍不住变色。

　　“这第四片叶子，竟然在你手上。”南宫仙儿呼吸一急，当即不能平静。

　　荒天帝目光一闪，“第四片叶子，你是说，这样有字的叶子，还有其他三片。”

　　德猛立即迫不及待地问道：“这片叶子上是什么字？”

　　他们本是去探寻时空大神的宝藏，当时发生了许多争斗，甚至辰南的心魔都出来作祟，将辰南变成了一个废人，那心魔与他们争夺宝藏。

　　却怎料最后竟然是废人般的辰南无意中契合了时空大神的精神得到了时空大神的宝藏，而后，辰南利用这时空大神之力，将另外三人带入了时空之中，一番建议，想请几人穿梭时空，共探太古。

　　他们在穿越太古的过程里，看见并知晓了诸多可怕的事情，尤其是一位神秘人，修为震天铄地，睥睨万古，竟然能看见他们，并且还能与他们交谈。

　　最后辰南吃了豹子胆，竟然还想去太古前的战天时代看一看，结果发现时空长河的太古时候，居然被人隔断了岁月，但同时太古时代却朝着他们打来四片叶子。

　　他们四人联手接住了三片，发现了其上的三个血字，那三个字的含义极其重要，缺少了最精髓的第四个字，让他们无法拼凑出来自太古的传字，究竟是什么意思。

　　那第四个字当时是被一种奇异力量牵引着朝着时空长河顺流而下，就在他们四人合力追这第四叶子的时候，追着追着，就发现了时间长河里多出了眼前的三个人，并且感受到了周围已经不是他们的时空了。

　　一切的发生，他们根本上就是满头雾水，好似被人蒙住了眼睛，对一切都充满着迷茫，不知道为什么就突然到了其他的时空。

　　但不管如何，他们还是想知道那太古的传字，究竟是想表达什么意思。

　　几人亲眼看到太古的时空被人所封印。

　　人不能从时空长河去往太古。

　　然而却有传字从太古而来，这一定代表着极其重要的信息。

　　现在那第四片关键的青叶，就在面前三人的一人手中。

　　荒天帝面色平静，道：“想知道这片叶子上的字，将你们手中的字让我看看便可以了。”

　　闻言。

　　四个人对视。

　　其他三个人还没做决定，辰南便毅然道：“可以。”

　　这四个字对他们那个世界极其重要，如果不能知晓第四个字的话，可能会错过大事。

　　其他三人也都思索了一下，没有再说什么。

　　而后，南宫仙儿和法祖同时从袖口甩出一个字，辰南也祭出了自己的那片青叶。

　　只见三片青叶上各自被用血渍写了一个子，排在一起，分别是：“生”“众”“灭”。

　　这三个字最有可能的便是“众生灭”或者“灭众生”。

　　但缺少了最关键的第四个字，让这三个字根本就无法形成一句完整的信息。

　　看见那三个字，荒天帝目光开阖，精芒一闪，而后甩出了第四片青叶，将那个“天”字与另外三字并列在了一起。

　　一瞬间。

　　四个字的排列出来了。

　　当即南宫仙儿、西方法祖、德猛三人瞬间面色惨白。

　　他们张口都是那最有可能排列，惊呼出来：

　　“天……天灭众生！！”

　　他们一个个都在颤抖，不可思议的看着那四个字。

　　“生”“众”“灭”，三个字还不能够完整地表述出什么意思，但现在加上这最后一个“天”字，立刻就出现了一个触目惊心的答案。

　　天灭众生！！！

　　天要灭绝众生。

　　然而，这个时候，有一个声音却是淡淡说道：“这四个字，可以看做天灭众生，同时却也看做……”

　　“众生灭天！”叶凡看着说话的周乙，慢慢接道。

　　“众生灭天？痴人说梦吧！”南宫仙儿愕然。

　　德猛与西方法祖身体再次颤抖：“什么意思？”

　　“众生皆在天道之下，只有可能是天灭众生，怎么会是众生灭天，万灵逆天都要死，也敢谈灭天？”

　　然而，周乙却没有理他们，只是看向了荒天帝和叶凡，用一种三人才能懂得语气，反问道：“为何就不能？”

　　他说完之后，看向了轮回之桥方向。

　　“众生灭天，众生灭天……”

　　荒天帝也目光熠熠。

　　这树叶排列无非就两种意思，一种是为“天灭众生”，一种是为“天灭众生”，也就代表着，两种可能都存在，各自占了百分之五十的可能。

　　再结合他出手镇压青玉叶的时候，所遇到的那以血书字之人的气势反抗，其力量甚至犹在他之上。

　　还有那句充满霸道的战吼。

　　待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！

　　以那等人传出的修为，若说是众生灭天，不是没有可能。

　　而他跟着周太乙和叶凡二人回到现实里，为的就是重新主导局面，打破头顶的那巨头对于自身的禁锢。

　　而那巨头，似乎便是天道一类的角色。

　　若众生合力，便能灭天道……


第六百五十八章 紫霄宫混元道场

　　众生灭天。

　　若是真有这个可能。

　　那么就意味着那压在如今所有人头上的巨无霸意志，有可以掀翻他的希望。

　　荒天帝回到过去的现实，就是因为答应了周乙的合作要求，要重新在现实中掌握主导权，这样才能不至于被人钳扼，逼得进入了未来一角，不能自主。

　　“天道是众生意识之聚合体，最强也不过众生合力，所以，只要设法将众生意识引导归一，便能与头顶的天道一战。”周乙顺着这四字的思路，对着几人说道。

　　“战天？！”

　　辰南四人则是惊容当面，不能平静。

　　仔细想来，在他们的世界，也有传说当中战苍天，斗黄天的传说，但是很隐秘，不为多少人所知。

　　难道在那被隔断的太古时期，真的是一群太古众神与天道大战的惊天大秘密吗？

　　这太过骇人听闻，让人听着心惊肉跳。

　　但他们都是天阶高手。

　　何谓天阶，那是超出了神皇之境，自比天地的境界，毕竟也是四个不俗之人。

　　短暂时间过后，他们都冷静了下来。

　　“不行，这些消息，我必须传回家乡，战天的事情太过令人震撼，而传出这一消息的太古前辈，必然是在给后世的我们示警，予以提示。不能让这一前辈的所作所为化作空流水。”

　　但这个时候，最先需要解决的问题是，他们如何从这里离开。

　　这三人肯放自己等离去吗。

　　“请问，我们四人可不可以走了。”

　　辰南拱手抱拳，看着三人问道。

　　荒天帝与周乙对视一眼。

　　……

　　神墓世界。

　　一尊身躯伟岸，高大的男子站立于某处山巅之上。

　　其一身的孤傲之意，震慑天上地下。

　　“你重新现身，不怕被天道发现了吗？”一位白发如雪的俊美男子，看着以真身前来此地的战友略有震愕。

　　“我已经感受到，天道离开了我们的头顶，去到了那世界尽头相撞之处，现在没有时间来注意我们这些人，因为它遇到了更可怕的麻烦，我们做的隐蔽布置，现在都无用了，它根本没心思来管我们了。”太古第一禁忌大神此刻悠悠说道，语气之中有些孤索。

　　轮回十世，千重劫，百世难，每一世都在与天斗。

　　从第一世太古奇人，到这第十一世的太古第一禁忌大神独孤败天，他已经与天道相斗了十一世。

　　便连无所不知的天道都以为他死在了第十世所在的万年前，被以诈死所蒙蔽，反而蜕变出了更强大的第十一世，一直隐藏在天的眼皮底下，在为最后的纵天一战做准备。

　　从他们从大天道之外，自化小六道，就已经初步取得了可以与天道立足同一领域的资格，而今更是再进一步，拥有可称“逆天”之力。

　　是真的可逆头顶的宏大天道之力。

　　一直在图谋，图谋众生万灵之力，养就小六道，汇聚太极神魔图，培养新世界种子，催生可与天道大世界相比的新世界，这种种的准备，图谋了数百万年……

　　却不料在马上要发生战天大战的临近三万年里，居然会发生这种宇宙大变。

　　大计被不可预料的巨变破坏了。

　　“我也感受到了，那里是两个全然的新大世界，比我们所在的天道大世界只大不小，尤其是一个更是巨无霸级别的，按理来说，那里对天来说，应该是无比危险的龙潭虎穴，不知道为何竟将它吸引去了。”白发如雪的盖世魔主，紧蹙眉头，不解其因。

　　独孤败天一身威仪，漠然自语，道：“一定是有莫大的造化，连他这个天道都被吸引，虽然是龙潭虎穴，但若被他成功，恐怕将获得远超以往的力量。”

　　“这……”魔主脸色难看。

　　“我还感受到我太古时候打出去的四片青叶，被我儿子抓住，那片青叶更是在那边的那个世界，与一尊与我们同境的强者交手……”独孤败天背手站立山巅，看向了世界尽头的方向。

　　在神墓世界尽头。

　　完美世界和洪荒大陆的巨大轮廓与它比邻。

　　在虚无中望去，除了三个世界各自还有一些晶壁系存在，区分出了三个世界，在中央碰撞的位置，几乎已经不分你我。

　　这三个大世界宇宙，已经可以算得上一个前所未有的大宇宙了。

　　只不过，现在有点类似于三国相争，至高皇帝尊位还未能统一，那最终统治新宇宙全境天道究竟是哪一位，还没有决胜出来。

　　“那个世界，竟也有你我这等境界的高手！”

　　闻听前番独孤败天之言。

　　魔主露出了谨慎。

　　世界相撞，虽然打乱了他们战天的大计。

　　同样也代表着他们的威胁，可能将不止来自于天道，还可能来自于对面的那两个大世界。

　　面对未知的世界，谁都难保其善恶，或者会否对自己的世界发动侵略。

　　那两个世界的生灵，他们可是根本都不了解。

　　若是一群强大的邪恶生命，那么他们恐怕要先将战天放在一边，保家卫国才是最重要的第一位。

　　独孤败天蹙眉自思，回忆着那丝异世界里的感应：“与我青叶交手那人很强，也在逆天阶，虽然只是初入，战力却远远超出，与青天那等逆天境的极巅也可一战，真要打起来，我或许都无法败他，但生死之战，我确保活下来的绝对是我。”

　　独孤败天，轮回百世，灵识不覆。

　　他的精神已经坚韧到了无与伦比的地步，天道都无法磨灭他，世世皆抱着战天之信念，这样的一个人，如他所说，真要是生死大战，没有任何人能够和他耗到最后。

　　魔主闻言，更是惊悚。

　　连自己最信赖的战友，居然都无法说能败那人，只敢说生死之战，自己活到最后。

　　那个大世界的人，究竟有多么惊艳。

　　若是那样的人有几……

　　看出了朋友的担忧，独孤败天稳声道：“不必担心，那样的人，我只在那个世界的感受到了一位。”

　　魔主目光闪动，“只有一位，那便好说……”

　　然而独孤败天却皱眉道：“反倒是这一年来，在咱们自己的世界，我却感受到了一股此前从来没有感受到的气息，虽然只是一闪，可能连天道都被感受到，但因为那丝气息在我的青玉叶上缠绕了一瞬，被我察觉到了，也是一位……”

　　魔主面色严肃起来。

　　能让天道都感知不到，又一个独孤败天？

　　而连独孤败天自己都感应不到具体的气息，那人，也在逆天境极巅？

　　“等我儿子回来便知道了，我感应到他已经在朝咱们的世界靠近了。”

　　“我本是打算大胆去那两个世界一探的，既然你说小败无事回来了，那便在他身上了解一二，再深入那方世界去查看。”

　　魔主和独孤败天，两个震撼万古男子，就在这里默默等待着四人组归来。

　　而在神墓世界的第四界中。

　　一片波浪翻滚的雾气之中。

　　这里自掩去一切。

　　有一股恢弘、无上的意志遮掩了天机。

　　长生道人端坐于其中，高高在上，有些漠然的双目，冷觑着这三界红尘，亿万因果事。

　　作为受到本尊指派，一力促成了三界相撞的始作俑者，到了这一刻，他终于完功一切了。

　　“神墓世界，本只有一个半步无寿级的天道，若非我一年以来，连连以无寿之力，降临神墓世界，在一些重大的命运事件前，做出改变，分化了未来，让此方世界平白多出了百多条平行的岁月长河，此方恶天道怎么可能真正进入无寿，他虽有怀疑，却在成就真正无寿之前，根本找不到是谁所为，等到成就无寿的那一刻，我便直接借着时空旅行中的辰南四人，打通了与完美的联系，让他瞬间感受到了那方的两大无寿级，本能的贪欲和觊觎让他根本就没有心思再想我再他这诸多平行时空内做出的逆乱，一心往晋升的希望扑去了。”

　　“我让你成就了无寿，你可不要让我失望。”

　　长生道人这个幕后黑手，一心老辣，借助诸天王令之力冷冷觑视着诸多岁月之上的交战。

　　“这是一个大赌局，三尊无寿级，在完全碰撞之后，我和本尊就已经完全失去了对他们的控制，一切都只能希望他们能够拼个你死我活，若能得到预料中的最大效果，自是再好不过，若是不能，我和本尊也就当做了一个实验，浪费了诸多庞大的气运便是。”

　　诸天王令轻声自语：“如今促使三界相撞，我也该功成身退。回归本尊身边去了。”

　　……

　　完美世界当中。

　　周乙心中一动。

　　一枚古朴无奇的令牌出现在了心窍当中。

　　诸天王令回归了。

　　瞬间，他借气运开天目，看向了岁月长河之上的一幕。

　　这一刻，只见那里俨然成了周乙初步预料中的一幕。

　　一强两弱。

　　没有任何意外的。

　　神墓的恶天道和黑祸上苍联手开始对付造化玉碟了。

　　造化玉碟被冲击的连连后退。

　　同一时间，三界交汇之处的鸿钧与完美天道，也大感到了压力。

　　然而，鸿钧却是心中无情冷哼一声。

　　下一瞬。

　　洪荒大陆，万灵耳中都听到了一声宏大的天音，铺天盖地，如雷贯耳，传进了每一个有意识的生灵耳中。

　　“吾乃鸿钧，业已成圣，将于天外混沌紫霄宫中设混元道场，分讲混元道果，分封天地圣位，有缘者皆可来听道。”

　　茫茫的洪荒山河都在这声音之下摇动。

　　然而，这一刻。

　　不周山上的烛龙、扬眉、女娲、伏羲等四巨头，还有接引、准提二人，全都同时傻了。

　　“鸿钧？？”

　　“什么？怎么可能，他不是被长生圣人杀了吗？”

　　烛龙当即看向了接引、准提，面露质疑和震撼。

　　同一时间。

　　昆仑山后的一个山洞中，三团清气欢呼而泣：

　　“老师没死，且已成圣？！”

　　“果真，我就知道，老师怎么会死！！”

　　他们激动至极。

　　这个时候，烛龙等巨头也都反应过来。

　　“鸿钧那最后一句话，分封……圣位？”

　　他们脸色同时露出不可思议的震撼和一丝隐约的狂热。

　　而在洪荒某地深处。

　　灭世老人和鸿帝、羽帝三尊黑暗准仙帝同一时刻仰头望天，露出了狂喜。

　　仿佛他们等待了千万年的大道，就迫在眼前了。

　　虽然对于混元与圣位的概念不清楚。

　　但光凭那传音之人的修为。

　　货真价实的仙帝。

　　并且，还犹似不止……


第六百五十九章 三界齐聚紫霄宫

　　天外紫霄宫？

　　混元道果？

　　分封圣位？

　　这一消息震动了洪荒。

　　尤其是来自于那传音之人的身份和气势。

　　鸿钧！

　　传音之人是鸿钧？

　　那么此前在洪荒之上引起莫大震动的那位洪荒第一神魔长生去哪里了。

　　似乎那日里以身化轮回，最终引发成圣异象，威压洪荒之人，先是那位长生道人才对啊。

　　而且，还有罗睺呢？

　　这个魔祖在洪荒之上威名赫赫，屠杀了大半个洪荒。

　　最后长生道人出世，强势镇压了他，最后却是被他逃走了，以那恐怖魔祖的修为，曾经连着压制鸿钧道人，如今，竟然怎么是鸿钧的宏大声音传播洪荒，另外两个人都不见了。

　　轮回圣境之中的大战，毕竟只有轮回之中的接引准提瞧见了一角，甚至都不清楚圣境大战的深处究竟发生了什么，以他们的消息根本无法靠近大战的中心。

　　而最后而来的洪荒四大巨头也是从接引准提的口中，才听到了一些事情，知道鸿钧和罗睺原本是想趁长生圣人伤重的时候袭杀，结果最后……

　　至于洪荒之上的其他生灵，根本就对轮回圣境中所发生的一切丝毫不清楚，到是曾在轮回圣境之中感受到了一股将成圣的魔威是属于罗睺，而后就是大战，引爆了洪荒四极，最后造成了世界相撞。

　　但根本没有几个人清楚究竟是发生了什么。

　　世界相撞之后，这洪荒极巅的三个人，不论是最先成圣的长生，还是而后传出一丝圣威的罗睺，亦或者是鸿钧道人，都消失不见了。

　　这三人之中，毫无疑问是最先成圣的长生道人最为强势霸道，以一人之力，先后对战了罗睺、鸿钧，纷纷镇压，而后又化轮回成圣，罗睺虽说要次一些，却也比鸿钧强得多。

　　但现在竟然是鸿钧重新出来了，前二强者都杳无音讯了。

　　这莫不是说明笑到最后的是鸿钧？

　　太阳星上的两只金乌、以及五庄观的两生灵、还有北海的那只大鱼、没了家的冥河全都在思索这个问题。

　　反应最大的还是人族。

　　长生圣人可是人祖啊。

　　他们都是圣人的造生之人，如今人祖消失，反倒是鸿钧归来……

　　人族上下一片轰动，情绪激动，失落等不一而足。

　　但震撼的不只是洪荒大陆之内的生灵。

　　神墓世界。

　　独孤败天、魔主二人站在辰南四人的面前，如泰山般的二人威严之下，让辰南四人根本没有任何隐瞒，全都张口吐露出来了在完美世界那方的遭遇，以及周乙三人的情况。

　　就在这个时候。

　　鸿钧的声音传来，让他们全都面色变了变。

　　那宏大的天音“混元道场”“讲道”“圣位”等字眼，竟然也传入了神墓世界之中。

　　不只是神墓世界，完美世界也是同样。

　　已经是界内最强三人组的周乙、荒天帝、叶凡同时看向了天空。

　　“这是那座大陆上的人，成就了仙帝？”叶凡微微变色。

　　荒天帝立即说道：“不，不是生灵，而是那天道！”

　　他看向了三界交汇之地上空的混沌。

　　那两大天道的意识，已经开始在混沌之中碰撞。

　　荒天帝这样的修为，自不难感应到传音向三界的鸿钧与洪荒天道的联系。

　　“是那世界的天道传音，想做什么？”叶凡蹙眉，看向了洪荒大陆方向。

　　这传音传遍三界，显然也是向着其他两个大世界的人说的，而根据其话语判断，似乎也是想让别的世界的人，去听他的紫霄宫讲道。

　　周乙负手而立，目光闪烁电光，冷静睿智，道：“看来，那众生灭天的事情，恐怕真的恰尤其事。”

　　荒天帝与叶凡同时心中一动，想到了什么。

　　洪荒天道朝着其他两个大世界广开道场，有邀请其他两方大世界前去听他讲道的意思，这怕是就打的釜底抽薪的计策。

　　他在大局上无法短暂占优，就开始想办法挖空对方世界的底子。

　　天道的诞生依托于众生，但若是我把你的众生之力偷取过来，化为我的信众生灵，那你的力量便会大减，反之，我的力量会大增。

　　“这对面天道竟然诞生了意识，居然会有如此主观的思想和行动。”荒天帝大为皱眉。

　　这本就是一个很简单的阳谋，打的是吸取别界众生信力的算盘。

　　对方身为天道，也的确有这个底气，若说前去听他讲道，能够晋升境界，步入更高领域，恐怕没有多少修士能够抗拒诱惑。

　　如黑暗准仙帝三人这样思索前路，却无所得的人，三界之内绝对不少。

　　例如异域的那批人，还有仙域的、葬域的，他们绝对不会甘于满足现状，在发现了更超然的领域之后，怕是会不管不顾的去拜入那天道门下。

　　偏偏完美世界天道只有本能，不可能做出对方一样的举动，也无法阻拦什么。

　　“我们虽可以出手，阻止界内修士流向那边大陆，却阻止不了人心所向，那天道传音所表露出来的力量，我感知其远在荒天帝之上啊。就算我们强势出手，恐怕也拗不过这巨无霸。”叶凡感叹。

　　完美世界虽然不是他生活的时代，但这个世界却是他的一脉同源，他只是回到了宇宙的过去时代，这里还是属于他的世界家乡。

　　现在看着别的世界把自己的世界压了下去，并且情况似乎愈加不利。

　　荒天帝皱眉，回到这过去的岁月之后，他们面临的挑战简直一个接一个。

　　最大的麻烦，无疑就是头顶的那宏大意志，规定了现实的刻度，限制了仙帝，让他不能自主，需要打破它，才能取得自由。

　　次来，又有三界碰撞所引发的浩荡，需要提防他界的修士可能会大举入侵而来的战火。

　　现在，更是有对方天道有灵，施展阳谋，要釜底抽薪，偷取别界的众生之力。

　　一个天道的阳谋，除了天道级能够可应对之外，便是他荒天帝有心想要阻止，都无法和那天道硬碰硬，差了半步的境界。

　　然而，周乙却是道：“我觉得你们似乎把问题想复杂了。”

　　一句话，让荒天帝和叶凡看了过去。

　　周乙目光悠悠，瞥向了洪荒大陆：“那方天道的确是强，但用来执行这一阳谋的人，却只是个空壳，因为，他的全部实力都用来和我方天道交手，哪里敢分出来多少力量，去用来讲道，再者讲到此事，根本就不用了花费多少修为。”

　　闻言，二人眼睛一亮。

　　“你是说……”

　　周乙自信一笑，看向洪荒：“二位，可敢往那洪荒一探，看他那讲道，究竟是怎么回事。”

　　叶凡大笑：“知己知彼，方能从容应对，既然无法阻止被他这传道勾起的人心流向，我们便亲去看看他准备如何拐走我界中人，届时，嘿嘿……”

　　周乙和荒天帝对视一眼。

　　荒天帝有些惊奇叶凡的这语气，似乎有什么不怀好意的打算。

　　周乙则慢慢道：“在未来，他曾被人称作叶黑，说他黑心……”

　　叶凡嘴角抽动：“我有你……”

　　周乙目光一横，威胁的眼神看了过去。

　　叶凡摇头笑了笑。

　　“那好，我们便去看一看。”

　　荒天帝目光从容，看向了洪荒。

　　连他们三人都决定前去一看，更别提界内的几大界域中仙王、真仙等人。

　　在世界巨变之前，仙王便已经是众生之巅，傲立仙道，震慑界海，谁料，当世界相撞之后，连准仙帝都不怎么值钱了。

　　没有任何仙王能够甘愿就此沦为不如狗的炮灰，谁都想更进一步，成为主宰大局的强者，所以，紫霄宫的传道之音打动了绝大多数修士。

　　而在神墓世界之中，也是如此。

　　各大神皇级高手，甚至神皇之上的天境存在，也都蜂拥一般，朝着三界交汇之地的大平原上而去。

　　独孤败天与魔主这对老朋友，身后跟着辰南四人。

　　“那个身影，就是那个人……”

　　辰南忽然惊呼出来，看向了三界大平原上的一尊身影。

　　那是个三人组合，正是荒天帝、周乙、叶凡。

　　三尊盖世天帝般的人物，好似分立于天地四方，镇压一切，平静顺着三界大平原朝洪荒方向而去。

　　这一时刻。

　　三尊天帝同时感应到了目光，朝着独孤败天一队人看了过来。

　　砰！

　　两拨人目光相撞，有混沌电芒在天空之上激射，碰撞，化作了符号，演化世界。

　　这片平原上当即就有诸多世界被两拨人的目光与气势对撞开辟出来了。

　　三界交汇之地的平原真是太浩大了，新开辟出的世界，在这里宛若微尘，衬托着三尊天帝与那两尊太古英雄更加高大。

　　独孤败天的目光在荒天帝身上停留几分，而后看向了叶凡，以及周乙。

　　叶凡面色平静，面如渊海，沉着不语，不惧对方比自己更高一境。

　　最后，独孤败天看向了周乙。

　　周乙却是微微一笑，对着独孤败天点头示意。

　　这让独孤败天目光稍微平和一些。

　　“多谢三位，放回我界四人。”魔主此时开口。

　　初次见面，剑拔弩张，其实只是因为对各自世界的不了解，怀有警惕。

　　但人家既然先前并没有对辰南四人做什么，反而还完好无损的放回了四人，虽然有扣留的原因，却还没有到撕破脸的程度，若是能表示善意，他与独孤败天也不希望交恶。

　　“好说。”荒天帝也露出几分笑颜，沉稳回道。

　　“即是如此，可愿同行？”独孤败天说道，身上自然流露出一股盖世豪迈之气。

　　“有何不可。”

　　……

　　等到两界诸雄进入洪荒之后，全都不可避免的目露震撼，感慨洪荒之浩大，尤其是那一座撑天而立，仿佛能负起几百个宇宙大小的通天神峰，不周山！

　　“这方大世界真的是……大！”

　　辰南惊叹。

　　而后，以他们的速度，也都在洪荒飞了数月，才顺着脚下的岁月长河，逆流而上，到了混沌之中。

　　此时，这里已经早就有洪荒本土的生灵巨头，在混沌之中等候了。

　　烛龙、扬眉等四尊准圣，一眼就看见了迎面而来的那三尊气势无比恐怖的男子。

　　一人白发如雪、一人气势孤傲、一人腰间佩剑……

　　皆是……

　　圣人！！！

　　“两大异界，居然因此而来的三尊圣人，这……”

　　先来一步到了混沌中的洪荒生灵，全部变色。

　　这极其的来者不善！

　　也就在这个时候。

　　轰荡！

　　亿万缕紫气从混沌之中浩浩荡荡而来。

　　混沌都被冲击的分出一片空白。

　　于紫气的源头，一座古老的宫殿，屹立在那里，上书三个玄奥篆文。

　　紫霄宫！


第六百六十章 仇人相见

　　混沌之中的紫霄宫。

　　鸿钧一袭阴阳道袍，肤若白玉，有种鹤发童颜之象，是大道的化身。

　　但这里的他是化身中的化身。

　　鸿钧本体是为造化玉碟那一庞然大物，与最初洪荒的天道相合，而后在漫长的岁月里覆盖向了诸多洪荒的天道，脱身于岁月长河之上。

　　本体在无尽岁月之上和另两大大道级争锋，那两个大道级，随便任何一位，只要给鸿钧时间，他都能够将其完美吞噬，只不过需要漫长浩瀚的岁月罢了。

　　可无奈，那两尊大道级聪明的达成了联盟，让他首尾陷入夹击。

　　所幸鸿钧早前便有布局，打的是以大势上用造化玉碟碾压大敌，局部则采取釜底抽薪，分化他们的天道之力的手段，来缓缓蚕食，内外交击，大大加速吞噬大敌的速度。

　　就算又来了一方恶天道，也不影响他这一战略的实施。

　　他之前分出意志降临这一洪荒的天道中，就是为了准备采取现在的行动，却因为心中一直放不下那个将一切促成至今天这样局面的黑手，想要从完美世界中找出端倪，所以才始终全心关注的在和完美天道的交手中仔细搜索。

　　但却一直无所获。

　　最后因为恶天道到来，岁月之上的本体大战局势恶化了，他不得不先将那幕后黑手的痕迹放在一边，专心先施展最终的战略大计。

　　“岁月之上的我等三尊大道级，皆是与天道有关的产物。”

　　鸿钧在紫霄宫中默默思索。

　　那恶天道与自己本就是天道原型，只不过后来各自都有不同际遇，成长到了现今地步。

　　自己是因为与天道相合。

　　天道无自我意志，需要有人相合，才能成就自主的天道。

　　天道本就是盘古化万物的产物，等若天道就是无意识的盘古，鸿钧最后合道，便是给无意识的天道注入一丝自我灵光。

　　因为鸿钧也是盘古所化生灵的其中之一，也是盘古的一部分，合道归于盘古，便是在唤醒盘古自己。

　　最后鸿钧完成了盘古大神的万古洪荒大计，身合天道，演化出了完美的混沌洪荒，更进一步，自成大道。

　　他自己可以说是鸿钧，也可以说是盘古。

　　那恶天道是因为常年累月下来，受到众生欲念怨气影响，自己产生了灵识，开始了自我进化。

　　而那鸿钧到如今还没有看透的上苍黑祸，虽然不完全是天道，却也有一部分天道的特性。

　　鸿钧怀疑是否那黑暗的事物是将原本的天道吞噬了，不，应该说是污染了。

　　交战这么长时间，鸿钧也感受到了那黑祸的侵蚀污染之力，无孔不入。

　　他推测是否对面那宏大世界的更上一级大道级存在，就是被这黑祸污染了，化为了它的一部分。

　　如果真的这个样子，那么那个黑祸的能力，才是最需要防备的。

　　总之他们三尊都是与天道有关的存在。

　　天道又是众生的合力产物。

　　若论对于众生的了解，三尊大道无寿级，谁能比鸿钧更了解。

　　他在诸多洪荒的不同时空里体验过无数次教化众生。

　　收取气运信力，重新炼化，化为天道之力，推动修为更进一步，这些经验才是鸿钧能够胜过另外两大巨无霸的法宝。

　　天道便是众生。

　　别看三尊大道无寿级如此强大，但内质还都是天道的本源，与众生的信力息息相关，因为众生的存在，才让他们得以诞生。

　　所以众生的力量若是偏移了，便就代表着他们的力量也会发生衰弱。

　　“如今我等三大真身同时降临这一时空的三方世界，我等降临之处，即为最初源界，最初源界的众生便比其他时空的众生对我等更重要。”

　　鸿钧心内沉思。

　　但。

　　“这处洪荒的人族……”

　　鸿钧面色冷漠，看向了洪荒之内，五百年中，已经扩散到了极其壮观数量的人类一族。

　　“虽说在其他洪荒之中，也有太上造人、元始造人的事情，但不约而同的是人族这一存在，在任何洪荒之中都是必须的，这一种族的潜力巨大，身体构造独特，是为最好的争夺天地气运的载体与棋子。”

　　人族的出现是必然的。

　　但问题的关键是，这一次的造人不是他那六个弟子之中的任何一位。

　　不管任何一个洪荒，六圣都是从鸿钧门下走出，鸿钧是为六圣之师，六圣做的什么事，都相当于他在其中占据了重要角色，同样获得气运。

　　可这一次，是一个任何洪荒之中都没有出现过的长生道人……

　　“长生道人……”

　　这就是那个促使洪荒与另一世界相撞的人，鸿钧怀疑那恶天道的世界，也有可能是因为这个人的幕后出力。

　　但他就是抓不到这个人的痕迹，尤其是现在已经深陷在另外两大道的交锋中不能脱身后，就更没有多少力量去分心了。

　　而这个人在洪荒中创造的人族，这让鸿钧有种想要一把手将洪荒的人族全都抹平的想法。

　　但是在这传道之初，若是如此行事，无异于与曾经的罗睺所为相当，对于收聚洪荒众生信力，尤其是另外两界的生灵，将会造成阻碍。

　　如果不是在迫不得已的情况下，没有什么生灵会希望投身于一个灭世魔祖的座下，聆听讲经。

　　鸿钧若能灭人族那么庞大的一个族群，其他生灵难免心怀戚戚恐惧，生怕哪天鸿钧也将自己灭了。

　　所以，就算鸿钧眼下再觉得长生所造的人族碍眼，也不能够亲自出手，破坏这紫霄宫讲道之前三界众生对于自己的印象。

　　“等到分出圣位之后，再让他们自己想办法，扫除了这非我洪荒的人族。”

　　鸿钧挣目，尽是无情的沧桑，视众生为蝼蚁的漠然。

　　下一刻。

　　他也感受到了第一批紫霄宫来客，已经到了，便将紫霄宫显化了出来。

　　……

　　周乙、荒天帝、独孤败天、魔主、叶凡、辰南等两界之人，看见了这出现在这混沌中的古朴道宫，各自没说话，面无惧色的纷纷朝之走了过去。

　　而洪荒之中的那些本地巨头，也没有迟疑。

　　等到进入紫霄宫之后。

　　这是一座混沌巨宫，古朴的高台上盘坐着鸿钧。

　　他漠然睁眼，第一眼就落在了荒天帝、独孤败天、魔主这三人身上。

　　圣人。

　　鸿钧目光微微闪动。

　　“另外两界的三位圣人，且都还是自己修成的。”

　　三人也同时看向了鸿钧。

　　除了独孤败天和魔主略带几分好奇之外。

　　荒天帝看见鸿钧的状态后，却是心中平静：“果真与太乙说的一样，这是一个空壳。”

　　也正是因为鸿钧而今的身体，是为洪荒天道分出来的化身，才至于连三尊圣人亲身当面，他都没有察觉。

　　圣人自蕴永恒，超脱因果，浑身被迷雾笼罩，鸿钧连这一洪荒的天道之力都没有在身上，粗粗也就只有圣人之力，所以都没能料到三尊圣人能来。

　　但来就来了，鸿钧面色也未改。

　　“原来两大异界中，也有类似于三位道友这样的高朋，请。”

　　说话间，他专门为两行人设立了座位。

　　“道友客气。”荒天帝面色不改的道。

　　至于魔主和独孤败天则是面上客气的展露了几分笑意，没有多说什么，坐了上去。

　　他们倒是要看看这老道，究竟有什么花样。

　　不同于荒天帝，有周乙的提醒，所知道的信息众多。

　　独孤败天和魔主虽强，却没有周乙全知的角度提醒，只能自己来深入洪荒来摸索这可能将成为敌人的世界之力量。

　　在荒天帝与周乙等人落座的过程里。

　　鸿钧特意在周乙和叶凡身上扫了一眼。

　　尤其是周乙。

　　鸿钧目光一动：“好一个恐怖的根骨，我那六圣徒弟，没有一个比得上此人的，若是能将他……”

　　他竟然根本就没有看出来周乙和长生道人的关系。

　　想想也属于正常。

　　周乙心里笑了笑。

　　在长生道人行事之初，便一直被诸天王令的无寿之力遮掩着，其他与自己有关的无非他们同样的面貌，但对于长生来说，一张面貌，随意便就换了与自己不同的。

　　有诸天王令之力遮掩的长生道人，谁也不可能知道他与自己的关系。

　　那些无寿级都被他算计的难以自拔，陷入苦战，哪有力量来分心这里查看。

　　只是一个圣人级鸿钧，怎么可能看破连天道都不能知晓的自己谋划。

　　就算自己现在当面来到鸿钧面前，他也对于一切一无所知。

　　周乙甚至还对鸿钧微微一笑，点了点头，坐上了两侧宾朋高位。

　　“请诸位先静坐，且等紫霄九千客来齐，便请三位道友品鉴贫道之大道。”

　　鸿钧目光平静漠然。

　　独孤败天和魔主都有些若有所思。

　　这尊老道，其似乎与那天道有关，若是这里有什么高论，说不得能够让他们的战天计划更加完美。

　　不过这个念头只是一闪。

　　“这老道也不是什么好东西！”独孤败天内心默默自语。

　　他们对于鸿钧的警惕性更大于好奇。

　　对于鸿钧要吸纳他们世界的众生力量，独孤败天他们也是猜测到了，但并不是完全确定，所以才要来看事实是否是真如他们所想。

　　荒天帝也是差不多的心思。

　　至于周乙的想法却就简单许多了。

　　他全无其他人的那般忧虑心思，对于这场与会警惕重重，觉得彼此不怀好意。

　　因为他自己就是亲手促成了这一切的幕后黑手，还用担心别人什么？

　　所以他最平和，到是真的起了一些能否在这无寿级鸿钧化身讲道时领悟些什么的心思。

　　这个时候。

　　忽的道宫之外混沌气涌动，又是一批生灵来了。

　　除了荒天帝两行人和洪荒本土一些生灵来到最早外，还有一些其他的生灵有速度的原因，现在才来。

　　随之走进来的是两头浑身冒火，气势若大日升腾的金乌、而后，又有一条鱼、一本书、一朵云……

　　还有三团清气。

　　没有人身道躯大行洪荒的时候，这就是他们最舒服最自在的形体。

　　但随即进来的三尊人物，却是进来后，看见坐上席的周乙、叶凡后面色大惊。

　　同时，周乙与叶凡也看了过去。

　　就连荒天帝也都凝目望了过去。

　　来临的三人，赫然就是他们世界的三尊准仙帝。

　　灭世老人、鸿帝、羽帝！

　　彼此的大敌！

　　这算是仇人相见，分外眼红了。

　　尤其是荒天帝。

　　当初就是因为与这几个黑暗准仙帝大战，他才死了自己的儿子，死了自己的兄弟，死了无数的追随者……

　　虽然重新回到了过去的时代，亲人们都还活着，但荒天帝的记忆是永恒的，并不会因此改变。


第六百六十一章 你敢逆天？

　　荒天帝未来的朋友，全被这黑暗几仙帝所害，为自己奉献了生命，换来了自己的气血提升，与他们一战。

　　当初与这黑暗几仙帝大战，是为石昊毕生最为凶险艰难的战斗，足足大战了三万年。

　　而今他回到过去这一时代，也曾想过亲自过去镇压了这些准仙帝，却从周乙和叶凡的口中听到，苍帝已经为周乙所镇杀，其他三位准仙帝则是先一步沿着那轮回之桥闯入了这个大世界。

　　现在没想到他们竟然会在这里遇上。

　　立刻，荒天帝眼中光芒毕露，丝毫不顾及鸿钧在侧，从座位上离开，大步就朝着三尊黑暗准仙帝杀了过去。

　　一出手，就是必杀！

　　手中的大罗剑胎劈断了上下四方、古今未来的时空，隔断了一切，有岁月在紫霄宫中停止，这一刻，唯有荒天帝必杀一击永恒。

　　三尊黑暗准仙帝在闯入紫霄宫中看见他们的大敌，周乙和叶凡与一尊仙帝坐在一起，便已经吓得肝胆俱裂，转头就想跑，然而却已经来不及。

　　在荒天帝这璀璨照耀万古，隔绝岁月的一剑之下，三帝连念头都转不过来，只有被静止一切之前那一瞬的恐惧嘶吼。

　　然而就在三尊准仙帝即将被斩杀的时候，一股浩荡的紫气从岁月之上蔓延而来，影响了岁月，破坏了永恒。

　　伴随着一声漠然无情冷喝：“念你为高朋，请你上座，却敢在我这里肆无忌惮的杀我座下客，狂胆！”

　　是鸿钧的怒喝。

　　他虽然没有想到荒天帝在见到三人的第一瞬间就出手，但反应也不慢。

　　同为圣人，虽然只是天道级分出来的一个化身，但此刻发威，恐怖的气机肆虐出来，混沌紫霄宫都在摇晃，甚至洪荒天地都有所感应，伴随着两大圣人级的出手，大地震荡。

　　那一抹紫意原来是一柄紫色拂尘，当即缠在了荒天帝的大罗剑胎之上。

　　哧！

　　两杆至极器物碰撞。

　　紫霄宫之中，火光四溅。

　　鸿钧出手，当即就破坏了荒天帝的杀势，让黑暗准仙帝三人从这死亡一击之下脱身了出来。

　　这一刻。

　　紫霄宫中所有来客几乎所有人都脊柱发寒。

　　圣人级的恐怖气机在荒天帝与鸿钧之间碰撞。

　　即便是准圣也不能够在这里站稳身形。

　　紫霄宫都在摇晃，仿佛要崩溃，时光浪花在宫殿里翻腾。

　　就在这天翻地覆般的巨震中。

　　灭世老人三人才惊醒，被吓得浑身都湿透了。

　　多亏了鸿钧，他们保住了一命。

　　也就在他们刚从死亡边缘逃身，正要感激此地主人出手救命的时刻。

　　“当初敢放你们走，就意味着我随时可杀你，今日送上门来，纳命吧。”

　　这时，一声沉喝，伴随着冷酷。

　　是一道宏大霸道的拳印从紫霄宫之上席位浩浩荡荡的轰击而来。

　　无边的气流被这一拳带动，让人毫不怀疑即使是脚下的洪荒大地，也恐怕会被这一拳砸的翻一个身。

　　这根本已经不是一尊普通的准圣级人物，而是无限接近圣人的一位。

　　若说今日到来的三尊圣人之下，谁是第一巨头，那么无疑就是此刻朝着三尊黑暗准仙帝轰出一拳，要镇杀三位的人。

　　这人正是周乙！

　　“杀！”

　　灭世老人瞬间就进入了冷静状态，咆哮一声。

　　虽说此地主人限制住了那仙帝，但是他们真正的大敌还在面前，只有一战！

　　轰隆！

　　然而。

　　周乙一拳之下，灭世老人虽然反应极快，依旧是被一拳横击的飞了出去，砸在了紫霄道宫的墙壁上，将那里砸出了一个大坑。

　　这般大战的忽然展开，震撼了紫霄宫来客的所有人。

　　独孤败天和魔主当即侧目望了过去，也是有些意外大战产生的这么突兀。

　　他们互相对视一眼，目光中闪烁几分默契，那就是先看着，不要出手。

　　虽说他们此行是与周乙三人同来，但是还没有到熟稔到同一阵营的程度，所以先看看究竟是怎么回事，再说其他。

　　而见着独孤败天与魔主，这两位和荒天帝一同而来的极巅圣人没有出手，鸿钧内心也是微松，说实话，若是独孤败天和魔主联袂荒天帝三人同时都出手，那他也会感到有些压力。

　　现在还好，只有荒天帝一人。

　　那便在这紫霄宫中为三界众生展示一下他这此地主人的底气，同时以这送上门来的荒天帝，树立自己的威信，好让传道之事进行的更加顺畅。

　　“既然你如此狂放，贫道就陪你一战，让你知道紫霄宫绝非任何人能撒野之地，只不过，你我大战，莫要影响宫中客，虽贫道往岁月中一行。”

　　鸿钧孤漠无情的道。

　　这一刻的他让紫霄宫中的诸多准圣巨头、金仙仙王都感受到了压迫，如同一尊恐怖之极的人物，要亮出獠牙和利爪了。

　　然而，荒天帝却是面色沉稳，目光瞥了一眼周乙那边，意识到自己是不可能亲手再次斩杀那三尊准仙帝，在此之前，便先手试一下这洪荒中的天道化身，有什么玄奥。

　　虽然他出手不讲道理，大出众人意料之外，但对荒天帝自己来说，这行事却没什么所谓。

　　此来，本就是为了破坏天道鸿钧吸纳他界众生信力的诡计的。

　　“今日让你颜面尽失，看你有何资本再敢吸纳三界修士，行釜底抽薪之计。”

　　荒天帝心中念头一闪，对于鸿钧的岁月长河中一战，毫不在意，而后一剑辟开了岁月，走入了其中。

　　此地主人和异界来临的一尊圣人，同时从紫霄宫中消失，众人中有进入了准圣境的巨头，如扬眉、烛龙四人、叶凡、辰南等，都感受到了，在洪荒的无尽岁月之中，两道恐怖的身躯在激烈的大战，撕裂了岁月，长河中浪涛滚灭不停。

　　至于其他人则是直观的看向了紫霄宫中的一幕。

　　此刻，灭世老人已经被鸿帝、羽帝二人掠向了紫霄宫之外。

　　“太乙大哥！”

　　叶凡也从座位上起身，祭出了天帝鼎，打算联合周乙就在这里一起镇杀了那三大准仙帝。

　　结果，周乙却是沉声道：“不必，而今我一人便可了。”

　　此语一出。

　　他脚步连环，往紫霄宫外走出，每一步都似乎踩着岁月的脉络上，看似速度不快，却在以肉眼可见的速度接近三人。

　　“什么？”

　　灭世老人三人感应到身后的气势，大惊失色。

　　“这人是个妖怪吗，怎么又进了一步？”

　　他们是亲眼看着周乙和叶凡一步步突破的，尤其是周乙，先是突破仙王，而后又突破到准仙帝，晋升速度宛若神话一样，让人难以置信。

　　更令人瞠目结舌的是，他晋升后没多久，就击杀了苍帝，更是联合叶凡，以二人之力逼走了灭世老人三人。

　　如今，这才过几年，他又进步了，由不得灭世老人不骇然！

　　“拼了！”

　　羽帝大吼一声，眼睛通红，他们气势上首先被压制住了，但是却绝对甘心就这样被杀。

　　下一瞬，璀璨的光芒化作了亿万缕的神剑，被羽帝双翼扇动，朝前轰杀了过去。

　　灭世老人同时化身九幽獓本体，只剩下没几根的尾部，张开龙形血口，吞噬混沌气，也是大杀而来。

　　鸿帝的一枪在其后刺出，带着令人惊艳的血红，撕裂了混沌，朝着周乙杀来。

　　周乙面对三帝的联手轰杀，不仅没有出动伴身帝器，甚至连他化自在法都没有动用，只是浑身运转起了一种前所未有的神秘大法，一股气势腾地升起，让紫霄宫中所有人都感受到了那副躯体陡然上涨的压迫性。

　　一只通天阔手朝三帝探了过去。

　　哗！

　　混沌被这只巨掌压垮了，一切都在扭曲。

　　砰！

　　一掌便拍散了羽帝的漫天亿万道神剑。

　　光雨爆洒。

　　而后，咔嚓一声，鸿帝的那惊艳一枪，被这巨掌同时覆盖了，狠狠压下，发出了脆响，枪体出现裂纹。

　　然而这一时候灭世老人的尾首却是血口吞噬而来。

　　轰！

　　周乙再抬庞然大手，但却不是对着灭世老人而去，而是接着轰击鸿帝和羽帝。

　　撕拉！

　　灭世老人尾巴上的龙首张开大口，咬住了周乙的身躯和手臂。

　　“这……”

　　紫霄宫中的人都变色。

　　“这尊可怕强者，为何不抵挡？”

　　他们心中满腹疑团。

　　就连叶凡看见周乙这样的举动，都变了变色。

　　“这人。”

　　独孤败天和魔主稳坐高位。

　　他们目光紧紧盯着周乙，似乎要发现什么，却也不能够全然了解，只能看到这个人，实在已经无限逼近他们的境界，其肉身传出的可怕压迫，可以横扫同境。

　　但他们也不了解，为何周乙明明可以用恐怖的实力，横扫这三人，却还要去承受他们给自己造成的伤势。

　　然而，混沌之中大战猛然传来了惊骇的战果。

　　只见周乙一手拍向了羽帝、鸿帝之后，将他们重重轰的横飞出去。

　　而后，两手用力，朝着对自己噬咬，想吞噬自己本源的灭世老人几条尾巴用力一撕。

　　哗啦！

　　血雨爆洒，染红了混沌。

　　“嗷吼！”

　　灭世老人传出痛吼，立刻放松了其他几只口，恐惧的看着周乙：“你的本源，怎么可能那么……”

　　他被周乙体内那磅礴无量的本源之宏大吓傻了。

　　然而，周乙却是没有管他，而是专门盯着已经被他两掌拍飞了出去的鸿帝、羽帝。

　　他横渡了混沌，出现在了两大重伤准仙帝之前，尽管周乙全身流血，染红了衣衫，却是霸气十足，一掌宛若通天巨塔盖了下去。

　　鸿帝、羽帝仰天嘶吼，却宛若通天巨掌下那无力的妖猴。

　　也就在这个时候。

　　岁月之中荡出了一圈恐怖的涟漪。

　　“这三人为我紫霄宫天命混元圣人，你敢逆天？”

　　是鸿钧的恐怖威能，从岁月之中传递了出来，要阻止周乙杀鸿帝、羽帝。


第六百六十二章 可敢论道？

　　就在周乙一击遮天巨手要将掌下两大黑暗准仙帝拍成肉泥的时候。

　　忽然，岁月之中冲出了一杆大旗，其浑身萦绕着混沌古气，演绎造化，其上有世界开辟的景象环绕，朝着周乙这边刷了过来。

　　大旗虽然只是兵器，却是岁月之中的鸿钧发出了圣人一击。

　　这一刻宛若被一尊盖世人王摇动，混沌大空都随着坍塌、扭曲。

　　恐怖的风暴之力朝着周乙侵袭了过来。

　　风暴所过之处，混沌都发出了怒号。

　　“嘶！”

　　紫霄宫中一大片人都失声了。

　　尤其是洪荒之中的生灵，如扬眉、烛龙等人，受到此前那位鸿钧的影响深重，一直记得那句“圣人之下，皆为蝼蚁”的话语。

　　这能够但以恐怖肉身便横压同境的神秘强者，虽然其表现出来的力量让在场的三界所有准圣、准仙帝、天境都不敢与其相提并论，更是觉得他无限接近那仙帝圣人、逆天之境。

　　但只要不是圣人，就算无限接近，还是属于圣人之下。

　　那便是圣人下的蝼蚁！

　　鸿钧在岁月之中与荒天帝交手之余，居然还能分出一击，控制可怕至宝来解救黑暗三帝，这已经说明，他至少在和荒天帝的争斗之中，还留有余力，才会有如此作为。

　　在这亿万分之一个念头的闪烁间，独孤败天和魔主对视一眼。

　　现在能够出手解救周乙的只有他们。

　　下一刻。

　　二人气势一动。

　　然而就在他们准备出手的时候。

　　忽地，周乙的奇异表现，让他们全都心中一动，大感意外震撼的看向了那里，生生止住了脚步。

　　只见周乙明明感受到了那恐怖的身后大旗卷动可怕风暴，狂肆而来，却只是冷冷一哼，仍旧不改朝着羽帝、鸿帝二人镇杀下去的动作。

　　这让二人在那千万个分之一的念头里，经历了狂喜而又绝望的历程。

　　他们见到了鸿钧来救，本以为周乙一定会选择回身抵挡这恐怖的杀势，然后他们便能够再次死里逃生。

　　结果周乙悍然杀他们的决心，让他们崩溃。

　　这是宁肯选择扛着岁月中的圣人一击，也要杀死二人。

　　轰、咔嚓！

　　雄浑巨掌覆盖而下，狠狠地拍在了二人的头顶，宛若拍在了两件瓷器之上。

　　恐怖震动，化作了涟漪，荡了出去，从混沌扩散到了洪荒。

　　洪荒大地都在摇晃。

　　这巨力压下。

　　二人躯体瞬间破裂。

　　而后大掌继续下落，“啪”的两声，血肉化泥的爆溅声，同时伴随着两大准仙帝的死前绝望怒吼，元神也被一掌盖住，收入了掌心炼化。

　　这一幕让所有人都为周乙的狠辣感到怵目惊心。

　　没有多长的时间，就格杀了两个准仙帝。

　　这样层级的高手，不管是在三界之中的哪一界，都是天地之间有数的存在，现在则是永久的消失了两位。

　　烛龙、扬眉等失色，从这一幕好似忆起了某个行事风格极其相似的人，但又却明知道是两个人。

　　辰南等人同样震撼这个人的战力，恐怖的让人胆寒。

　　而只有叶凡在这一刻大急，立刻奔出了紫霄宫。

　　其实当时也就是瞬间的事情。

　　也就在周乙霸道格杀了两大准仙帝之后。

　　下一瞬，混沌色的大旗就已经出现在了周乙的背后。

　　咔嚓！

　　血肉狂飞！

　　大旗摇动之下，蕴含着圣人之力，将这化作了一片永恒领域，无前无后、无上无下、也没有过去未来。

　　让周乙想逃走都做不到，只能硬生生的扛这一击。

　　叶凡暴喝，天帝鼎轰杀出去，手捏恐怖的天帝拳意，要接应周乙出来，可是宏大力量劈了出去，却落在了空处，仿佛那大旗和周乙已经不属于这片时空，他根本无能为力。

　　他眼睁睁的看着周乙的背部被那大旗撕裂，血肉横撒。

　　下一刻。

　　落入众人眼中的是。

　　周乙发出大喝，脑后长发挣开，如瀑般披撒下去，手掌发光，转身一把手握住了那大旗的尖锐如剑顶部。

　　只是一瞬间，他的手臂上血肉就被摧毁，只有晶莹白骨在发光。

　　所有人都感到浑身发寒。

　　这一幕太过惨怖了。

　　这就是圣人之下皆为蝼蚁的真实写照吗？

　　即使是如此之强的人，也在圣人一击之下，浑身伤重如此。

　　不，恐怕不只是伤。

　　因为这一击是要杀人的！

　　然而，周乙却是冷冷一喝：“杀我？怎够格？”

　　他掌中放光，演化无上奥义，好似宇宙本初意志巡游无量诸天，莫不臣服。

　　“太乙度人……”

　　他心中流淌而过这四个大字。

　　猛然。

　　众人皆看到，那大旗在周乙的手中猛烈晃动，似乎是要挣脱，宛若遇到了烫手的东西。

　　可是周乙死死的抓着旗杆，绚烂的光芒遮蔽了一切，让这一片永恒的领域都被染白。

　　刺目无比，让准圣一列的存在都看不清楚究竟是怎么回事了。

　　唯有独孤败天和魔主这两个无上存在，才能够看清楚。

　　但正是因为看清楚了，才更加感到震撼。

　　连他们这个境界都感到了震撼，可想而知绚烂光芒的尽处在发生着什么。

　　“这是度化？”

　　“有点像，却又仿佛不同，是更深层次的某种……道。”

　　“竟然连那片领域的空间和时间都度化了。”

　　二人在心间飞速交流，无比震撼。

　　轰！

　　就在这一刻。

　　岁月长河大震。

　　鸿钧的怒意传荡了出来。

　　“你敢！”

　　可他话音落时，结果已经出现了。

　　在最接近那片领域的叶凡眼中，这一领域又回归了这一时空，并且一切属于仙帝级的力量开始消融，被收回那大旗之内，而那大旗之上的光芒也开始收敛，直至露出了周乙的形象。

　　他一身鲜血，却是露出了让所有人都感到恐惧的压迫力。

　　“这是，将鸿钧道人的大旗化为自己的了。”

　　“居然会有如此妖孽一样的事情？”

　　“圣人之下皆是蝼蚁，只是谣言不成？”

　　烛龙、扬眉等人心中大震，面露不可思议。

　　但是他们立刻念头一闪，如果把他们放在那一击之下，恐怕早就死得不能再死，更何况，将圣人的兵器收服！

　　“是这个人太强了！”

　　“圣人一击都不能杀了他！”

　　“恐怕唯有真正的圣人当面，才能压制他，兵器的一击，虽然威力恐怖，却被逆天的接住了，并且收走了兵器。”

　　辰南喃喃道：“这人，真的逆天了。”

　　能得如此高的评价，原因很简单，因为这件事情除了周乙，在场没有任何一个人能够做到，这不是逆天是什么。

　　但同时，人们也都感受到了周乙浑身伤重的状态。

　　先后承受灭世老人、二帝攻杀而不抵抗，现在又正面承受圣人一击，他身上的伤势，恐怕重到了无法想象的程度。

　　然而，即便是如此，周乙的接下来举动，仍旧不掩霸气。

　　他的伤势似乎丝毫没影响到他要继续镇杀灭世老人的决心。

　　手持盘古幡化成的大旗，周乙大步杀向了灭世老人。

　　可就在这个时候。

　　轰！

　　岁月长河在混沌之中显化而出。

　　浪涛翻滚，岁月滔滔不绝而下。

　　两尊恐怖的人影从中出现。

　　其中一个正是鸿钧，他的道袍破烂了一片，此刻却朝着周乙扑了过去。

　　立刻。

　　鸿钧压来之势，让周乙感受到了宛若成千上万的宇宙冲了过来。

　　所幸下一刻。

　　一口小铜馆挡在了周乙面前。

　　哧！

　　鸿钧杀来之势被尽数挡住，并且反击回去，宛若汪洋一片，淹没向了鸿钧自己和灭世老人。

　　唰！

　　鸿钧脸色难看，却是身形瞬动，岁月在脚下改道，立刻躲过了这一击，同时收走了灭世老人。

　　他袖袍上的破烂，就是在岁月长河中被这口小铜馆砸的。

　　说简单点，就是他本来以为能够压制荒天帝，结果因为荒天帝身上一口小铜馆的出现，让鸿钧算盘落空，更是于时空之外，也大大失去了威严。

　　他口中的三位天命圣人，在他出口威胁警告之后，居然还是被杀了。

　　天之威严扫地。

　　更是连盘古幡这件至宝，都被收走了。

　　他脸色难看至极的看着周乙，而后一瞬，他瞳孔紧缩，发现了周乙身上那些伤势状态的不对劲。

　　同样发现这一点的，还有独孤败天和魔主，他们就是因为发现了这一点的特殊，才没有出手影响。

　　鸿钧此刻冷哼一声。

　　他扫了一眼紫霄宫中的来客。

　　已经汇聚了三界之中的千余修士，都是三界顶尖梁柱。

　　今日被这些人完全欣赏到了他的败态。

　　这让他心中怒火升起，却又无法在力量上压过荒天帝。

　　造化玉碟被两个大敌紧逼。

　　天道也在和完美世界天道争斗中分不出力量。

　　他这个化身中的化身，就只有保守圣人级的力量。

　　但鸿钧决不允许大计失误。

　　他冷漠眼睛看向了荒天帝和周乙。

　　“好两个恶客，不得不承认，尔等二人的道行世间罕见，我即便是与你们继续缠斗下去数万年，恐怕也难分胜负，这与我邀请三界来客于此目的有所背离。”

　　“我此次本是欲讲道众生，而今，我想法变了变，不知你二位可敢在这紫霄宫中，与我论道，以论道演道、看看谁最高明？”

　　“可敢？”

　　鸿钧提出了紫霄宫论道！


第六百六十三章 亿万生灵为兵

　　荒天帝看着鸿钧将灭世老人收了。

　　想要强势让对方交出来，怕是不可能了。

　　刚才的交战，已经让他清楚了鸿钧的本事。

　　这个老道不可小觑。

　　但对方似乎也不想这么揭过，所以提议文斗。

　　所以，闻听鸿钧直言“论道”二字，且语气之中还有紧逼意味。

　　“论道……”

　　荒天帝蹙眉，似乎已经想到了什么。

　　一旁周乙则是眉宇淡然，手中把玩着那混沌色大旗，对鸿钧的逼迫视若无睹。

　　这一举动被鸿钧看在眼里，又是眼底升起一抹怒火，却强自压下。

　　他心知单以自身力量是无法压的住这异界二人，所以打算换个方式来完成计划。

　　这次的紫霄宫大开，鸿钧的主要目的乃是让三界众生见识到他的底蕴，对他产生足够的敬重与信仰，而后再分出圣位，图谋大计。

　　要想做到这件事本就不简单。

　　鸿钧也早就料到了在其他的世界，必然也会有圣人级的存在，以他这化身中的化身之力量，无法以显露力量来震慑三界。

　　所幸，鸿钧拥有三界之中谁也不能比拟的东西。

　　那便是境界！

　　虽然这是一具化身中的化身，但是境界与实力无关，乃是对于前路大道的感悟。

　　鸿钧虽然这具化身实力只有圣人修为，但他的境界却是与本体造化玉碟共同。

　　无寿级的境界，即便是另外两大无寿级，都要在境界上输鸿钧一筹。

　　这才是鸿钧这具圣人化身行事的最大底蕴。

　　本来打算的就是以无寿境的境界讲述混元大道，以此吸纳三界修士，广聚众生信力。

　　因为他的境界是货真价实的三界第一人，所以根本不抵会有任何挑衅之人，能在境界上压他一头。

　　而如今以实力想要镇压荒天帝失败，鸿钧便心中冷静，自然而然的将他本身拥有的底蕴摆了出来，同时将讲道的方式改变一下，化为论道。

　　他要用论道重新夺回众生对他的信服和敬仰，并且是不得不信的那一种。

　　这边荒天帝没有第一时间给出答案。

　　他想到了自己和这老道刚才在岁月长河之中，大战了足足有万数岁月的流逝，仍是难分胜负。

　　自己有他化自在法，对方也有一身化数的大法，以人数优势无法压制。

　　反而被对方身上那层出不穷的至宝拉平了战局。

　　让荒天帝震撼的还是鸿钧那丰富到堪称恐怖的经验，在大战之中，一切行云流水，让人怀疑这老道是否活了兆亿年之久，拥有着沧桑的经历和人生，战斗经验已经达到了巅峰。

　　若不是最后小铜馆打了对方一个措手不及，恐怕再打多久，他们都无法伤到彼此。

　　武斗不行来文斗。

　　也就在荒天帝考虑的时候。

　　周乙看了过去，对其略微点了点头，是建议答应下来又如何。

　　荒天帝读懂了周乙的意思。

　　他们是为数不多清楚鸿钧来历的。

　　其是为那洪荒天道的化身。

　　若说论道，恐怕在场无一人有他境界高深。

　　这就意味着论道无多少胜算。

　　若是最后反倒让鸿钧赢了，对于挫败鸿钧的阴谋，没有什么作用。

　　但境界一行，鸿钧必然是要高过他们的，摆明了要以境界压人。

　　这是客观事实，并非他们所能以意向改变。

　　可若是避战，不敢论道，对方同样也能达到目的，收获威望。

　　所以，也就只能论道了。

　　叶凡此刻看了眼一旁的独孤败天和魔主。

　　“可惜这两人刚才没有出手，不然的话，直接便以力量将这老道压下了，哪用得上现在这样退让一步。”

　　独孤败天和魔主当然也有自己的考虑。

　　他们对一切并没有周乙三人了解的透彻，虽然拥有圣人中极巅的战力，却不愿意在一切都没有明朗之前轻易战队任何一边。

　　毕竟是完美世界和洪荒，都是对他们而言陌生的世界。

　　谁能确保只见了一面的荒天帝三人，就是完全对神墓世界没有恶意的。

　　再加上他们也想弄清楚鸿钧的目的和下一步的手段究竟是什么。

　　他们只大约猜到这老道是想要窃取和众生有关的力量。

　　但是究竟如何窃取，行事的手段是什么，还不甚明了。

　　所以他们选择冷静坐视，要看清楚鸿钧的下一部动作后，才选择采取相应措施。

　　这些人中，恐怕也就只有周乙一个人大概清楚，鸿钧要窃取众生信力的关键动作是什么。

　　“鸿蒙紫气……”

　　周乙心中轻笑一声。

　　本宇宙的所有鸿蒙紫气都被长生道人夺走，但周乙相信鸿钧必然不会让他的洪荒少了这至关重要的东西，一定会从原本宇宙中将这至关重要的东西带过来，从而确保洪荒的圣人仍旧能够出现，帮他行事。

　　而在借助诸天王令，唯一能够望穿岁月之上的交战情况，胜负优势的周乙眼里，鸿钧在这三界想做什么，也就不难分析。

　　无非是想让三界都有他的圣人，然后由那些圣人开始创立大教，最终教化其他世界的生灵，将其化为他玄门紫霄宫的信徒，从而釜底抽薪的窃取掉其他两大世界的气运。

　　这个计划在鸿钧还没有拿出鸿蒙紫气这件大杀器之前，谁也不知道。

　　也就只有通晓一切，最终的幕后黑手周乙才能够精确判断出来。

　　但他并没有要完全告诉叶凡和荒天帝的心思。

　　他才是一切的幕后黑手。

　　周乙所告诉荒天帝二人的，只是他想让二人知道的，目的是为了更顺利的推行他的安排，让一切往他能掌控的方向而去。

　　至于有些不想让二人知道的，他绝对不会去说。

　　对未来的精准判断，是属于周乙自己优势，他不会把这些完全和别人分享，相反他还要利用这些所知，在大局之中插入自己的手笔。

　　“鸿蒙紫气……”

　　周乙心中轻笑一声，转头看向了手中盘古幡。

　　“长生手里也有一杆盘古幡，是另外一个洪荒宇宙的，我手里也有一个，这既代表了两个宇宙的事物同时出现在了我身上，或许能借此参悟出来……”

　　念头一转。

　　周乙心中自语：“这场论道，或许能助我最后一臂之力，呵。”

　　其实他刚才示意让荒天帝不必介意论道之输赢，多少也有自己的私心在其中。

　　他已经进入了一个关键的状态，若是有他人大道作为启迪，将能助益良多。

　　尤其是这有无寿级境界在身的鸿钧。

　　几个人暂时停战了。

　　虽然气氛更加冷肃了。

　　但却也是不得已而为之的举动。

　　紫霄宫中。

　　鸿钧目光一瞬，看向了独孤败天和魔主，开口道：“既是论道，不知两位可也有兴趣，共同探讨一二。”

　　他野心极大，想要借此论道之机会，一举以境界压垮三界所有人，使得众生对他莫不臣服，好让接下来的三界玄门圣人之出现更加的顺畅。

　　“既然道友相邀，我二人便凑个数，有何不可。”

　　独孤败天淡淡笑了，话语虽然平淡，语气之中却尽显他睥睨一切的豪迈。

　　有一种在气势上要喧宾夺主的意思。

　　鸿钧目光之中闪过一丝涟漪，看见了独孤败天的孤高气机。

　　若他只是洪荒之中的一个普通天道，这个人的心气和大道或许根本压制不住。

　　因为天道虽然要比圣人强半境，却仍是属于混元大罗领域，还未能彻地脱出这一步。

　　所以天道的境界也压制不住独孤败天的精神。

　　但鸿钧并不是一个普通的天道，他是覆盖了诸多洪荒的大道。

　　就算独孤败天的意气再高，在绝对的境界高度之前，也得臣服。

　　此人再强，也不过一条岁月中的强壮鱼儿，岂可知大道超脱岁月之上的含义？

　　井底之蛙，不见天地，如何能与他争胜。

　　鸿钧心中冷酷自信。

　　“紫霄宫中有九千席位，如今只来一半不足，静等客满之后，再一论高低。”

　　他高坐于九重云上的蒲团，一看席位还有大半空余，说了这么一句话，便闭目养神。

　　“大哥，你怎么样。”

　　叶凡看着周乙那浑身血淋淋的伤势，尤其是手臂和背部，已经血肉模糊，白骨森森了，极其可怖。

　　他蹙眉露出关心。

　　周乙摇头笑道：“是伤也是缘，不必担心。”

　　叶凡看着周乙如今的状态，感觉他似乎身上蒙上了一层奇妙的气机，与岁月因果有关。

　　“莫不是……”

　　叶凡若有所思，心中有一丝震动。

　　……

　　紫霄宫中时间缓缓过去。

　　已经是大半年时间。

　　来自于三界各地的修士，竟将紫霄宫内的九千席位占得无一空席。

　　叶凡居高临下一览过去，内心也微微升起一丝异样。

　　这九千紫霄宫中客，竟然有大多数修为至少都在大帝之境，想想当初自神话时代之后，一世只能出一位大帝的悲哀，再看看如今这洪荒紫霄宫中近乎万帝来朝的辉煌一幕。

　　“时代不同啊。”

　　叶凡只得在心里感叹这么一句。

　　仙古时代的人道至尊根本就不值钱，放在其他世界，也是如此。

　　周乙看了下去。

　　只见这九千之数中，除了自己对洪荒中印象深刻的那些乌鸦啊、鱼啊、云啊、气啊，以及那四大准圣之外，还有洪荒之上的人族，在八个领头人的带领下，足足来了八十一位人族至强者。

　　余外，还有洪荒百族强者。

　　周乙也在其中见到了一些熟悉形象的妖兽，如白泽、陆吾、英招等。

　　也有一些龙蛇缠身，手足甚多的灰褐色皮肤巨人。

　　似乎是洪荒里的巫族，数量虽小，却每一位身上都透露着恐怖的煞气。

　　独孤败天和魔主也在看这紫霄宫中的九千来客。

　　其中不乏他们世界的好多高手。

　　天境层次的高手就属他们世界来的最多。

　　其下还有东西方的诸多神皇，以及一些神兽族。

　　逆天境的圣人级，却只来了他与魔主二人。

　　神墓世界却不止他们二位逆天境，与他们有关的几个好友，都在养伤沉睡。

　　可独孤败天却在内心自语：

　　“天道之下的那几个天，究竟在做什么打算？”

　　也就在这个时候。

　　鸿钧睁开眼睛，双目开阖之间有宇宙开辟、万物生灭在其中。

　　“九千之数已齐，三界共聚紫霄宫，请。”

　　他言语冷漠，当即伸手一点，紫霄宫的九千客头顶浮现了一副巨大的道图，好似棋盘。

　　这是在以棋盘论道。

　　看各自在这棋盘之中演化的大道，究竟谁能压过谁一头。

　　鸿钧一语。

　　而后在紫霄宫中三界近万名强者的注视下。

　　那道宫之上的云层之间，有六人纷纷在棋盘上落子。

　　这六人无疑就是周乙、荒天帝、叶凡、独孤败天、魔主以及鸿钧。

　　周乙与荒天帝表现出了让鸿钧都不得不转武为文的战力，所以才起念这论道之争。

　　但为何叶凡也能来参与论道。

　　其实也很简单，三人早已经交流，在这场论道之中，既然不能取胜，那便将之当做一个机会。

　　磨砺自我的机会，取鸿钧之道来锻炼己身。

　　“本定是讲道，而今成了论道，却也无关大雅，诸位且静心看，我之道便在其中，紫霄之讲皆在其内。”

　　鸿钧宏大的道音从九重云上传下。

　　紫霄宫内就好像一个世界，鸿钧与其他五人盘坐于世界之顶，以棋盘演化各自大道。

　　九千坐席上的人们，就连烛龙、扬眉、辰南这等准圣、天境的高手，也都纷纷仰头参悟那道图中不断生长的六人大道。

　　虽然周乙与叶凡不在圣境之列，单凭他们表现出来的战力，尤其是浑身浴血的那位神秘狂人周太乙，在场没有一个准圣境敢与他相提并论，同时周乙在棋盘之中演化出来的大道，也让许多准圣级的都发自内心的震撼。

　　那是一颗在棋盘中目前只占据很小一域的道种，体量只和叶凡的道种差不多，远远比不上一旁荒天帝、独孤败天、魔主三人的大道体量。

　　那三人大道已经在棋盘之中演化出了周乙大道的十倍大小。

　　棋盘之中的六人先后点落了一颗道种，目前都在其中快速演化，由道生之初，而后演化大成的过程，已经在最初过程展开摩擦了，但真正的交锋，还是要在各自的大道都演化为自身最巅峰时刻才要开始。

　　而周乙的那颗道种虽然在六人之中体量排在倒数，却表现出了一种丝毫不逊色其他几大圣人级的大势，宛若一尊主宰宇宙的道祖，透出了一股磅礴的气势，好似一片无垠的混沌汪洋，覆盖十方，在中央有一人以此独尊之意，漫步大千！

　　周乙的道种演化万物，宛若一个大宇宙在诞生，顿时令紫霄宫内的诸多来客陷入痴迷，领悟周乙的道意。

　　不过，紫霄宫内九千客，却也不完全都是为周乙大道所震撼，还是另外许多人在狂热的领悟另外五人的大道。

　　叶凡的道种透出一股一往无前，镇压当世一切的伟岸意志，是一个人的形象，头顶大鼎，脚下是天地宇宙在旋转，星河为他所吞吸吐纳，壮阔至极，演化无敌拳意。

　　叶凡的道种也在棋盘中飞速扩张。

　　但更宏伟的还属荒天帝的道种。

　　道种上一尊身影，独断万古，一生横推一切，他的大道极尽辉煌，璀璨到了极点，好似一位完美的存在，专为创造传说而生，大道演化，已经占据了棋盘的十分之一大小。

　　在他之外，独孤败天和魔主也各自为一方太古豪雄，盖世人杰。

　　独孤败天大道道种刚诞生时充满了一股叛逆性，直至慢慢成长，这股叛逆变为了一种狂傲，而后，化为了一种更加挺拔、不世的意志，是一种睥睨天地的豪迈，视天为对手，气势威慑一切！

　　魔主同样不凡，其大道霸气绝伦，而又孤高冷酷，宛若古老黑夜长存，盖世无双，也是威压当代的人杰！

　　最后就是鸿钧了。

　　他的一点道光在棋盘之中迅速扩张，自然而然就透露出了一种至高无上的超然，只用最简单的一个字便可形容。

　　天！

　　世间至大、至上、至强、至极！

　　天下苍生！

　　苍生尽在天之下！

　　这股覆盖万物、凌驾宇宙苍生的宏伟大道，立刻在棋盘之中飞速演化。

　　紫霄宫中，已经没有几个人能够保持平静了。

　　这六种大道，都太过无上、浩瀚了。

　　六门大道，不管任何一种都是当世顶尖至极的大道。

　　犹何况一次出现六种，落于三界众生之前，无私的让各位观摩。

　　这场论道给三界众生带来的好处，已经远胜过原本鸿钧一人讲道了。

　　紫霄宫中静谧的若墓室。

　　人人都在痴迷的参悟六人大道。

　　就连这六人中的他们自己，也在棋盘上陷入了思悟。

　　六样大道，不同的道路，都被他们走到了巅峰，并且是各自坚持一生的无敌信念，对于同类来说，也有极大感触。

　　在六人中，尤其是以周乙眸中光芒最亮。

　　他的元神已经消失在了躯壳之内，出现在了另一个地方。

　　这是因果的长河中。

　　周乙元神出窍，看着面前的自己。

　　没错，就是在看着自己。

　　此刻的他自己满身伤势，尤其是手臂和背后，血肉模糊，白骨露于外。

　　但周乙却有一种这不是自己的感觉。

　　那自己在哪？

　　在于思考的现在。

　　周乙在看的那不是自己，他看向自己的这个思维，才是真正的自己。

　　这就是永恒的现实。

　　岁月不断在流走。

　　任何这一呼吸的念头，下一息都会变成过去，成为过去身。

　　唯有所思所在的自己现在，才是永恒，才是真我。

　　但过去身也是自己所经历的。

　　周乙看向了面前自己和真我之间，有一条天大的因果……

　　“斩断了这条因果，就能斩断自身的过去和未来，因果不沾身，证就永恒……”

　　周乙喃喃自语，可他看向这条因果的来源。

　　“但，这……”

　　这条他过去与现在真我之间的因果，实在太过巨大了。

　　比任何人的过去因果都要恐怖。

　　不只是周乙在参悟。

　　叶凡也在参悟。

　　他和周乙都在寻找晋升仙帝的方向。

　　当初与荒天帝一战，他找到了一些方向，却还不足够，这一次，又是大好的机会，让他紧抓六人大道的绽放过程，吸收其中的东西，作为启迪，完善自己的前路。

　　“呵，想将这次论道化为你们的晋升方向，哪有这么简单？”

　　鸿钧在棋盘外冷笑一声。

　　这次论道，必须是他碾压一切。

　　根本没有和和气气一说。

　　什么在论道之中互有长进，都是不可能的事情。

　　他目光落在棋盘之中。

　　他的天道道种已经成长到了最大的体量，开始初步的与最近的大道展开交锋。

　　六人大道之中就属独孤败天的大道最与天道相克。

　　一者为至高无上的天道。

　　一者则是专门为战天、灭天、败天而生。

　　轰！

　　紫霄宫中九千客当即被在这两大大道展开的交锋中惊醒了，骇然望去。

　　只见棋盘之内，景象骇人。

　　两团大道本源，互相演化一切形象，开始争斗。

　　独孤败天在棋盘外一脸肃色，眉宇间甚至多了几分冷酷，百世战天道，没想到在这异世界，又要再来一次，但不管多少次，他的睥睨天道之雄心，永远也不会逆改。

　　璀璨至极的光芒迸发。

　　然而，独孤败天却是微微变色。

　　并不是他的道不如天道，而是鸿钧天道的体量每一个呼吸都在涨大！

　　在他们逐渐交战的过程中，鸿钧天道的体量已经占据了棋盘之内的十分之六。

　　其他五个人总共才占了十分之四。

　　这一刻。

　　魔主也认真起来，他的大道本源立即加入了抗击天道本源的阵营中。

　　“这老道的大道怎么会如此宏大，他难不成……”

　　独孤败天已经面色冷冷的看向了鸿钧：“你就是此方天道化身！”

　　鸿钧淡淡道：“鸿钧是天道，天道非鸿钧。”

　　这是他第一次开口承认。

　　荒天帝也睁开了眼睛，冷漠的看向了鸿钧。

　　叶凡也醒来了。

　　独孤败天大笑一声：“好！好！好！我名独孤败天，却始终从未想过只凭我一人之力便败天道，今日这里有五人，我五人各自皆是己方世界顶尖高手，大道可演化一方生灵，既然你就是天道，那就让我来试试，以我五人分化苍生，以亿万生灵为兵，百万神魔为将，模拟一次战天之举！”

　　一语落，他手指一点，棋盘内败天大道演化苍生生灵，化作了千军万马，浩浩荡荡的朝着天道本源杀去。

　　魔主也是冷哼一声不甘落后，魔化亿万众生，汇聚万方信力，杀向鸿钧天道本源。

　　荒天帝微微一怔，心内快速闪过四个字。

　　“众生灭天！”

　　不。

　　这是一次模拟的大道之争，在演化众生灭天的可能。

　　独孤败天和魔主推测出了鸿钧就是洪荒天道之后，立即毫不犹豫的在鸿钧的大道本源上，展开了他们自己的大计。

　　这是一次大道的模拟，看看众生灭天的可能。

　　“原来如此，那我也来助一臂之力，看看能否演化出来你的败绩。”

　　荒天帝大笑一声。

　　在一开始的时候，他便早独孤败天发现了鸿钧是天道的这一事实，所以对于论道之胜负，早有定数，但现在独孤败天灵机一动，将自己大道化开重组，演化众生，想要以众生大道灭天。

　　这大有可能。

　　毕竟是大道的较量，不管实力，只在大道。

　　天道是众生。

　　众生是天道。

　　众生大道便可灭天道！

　　一眨眼。

　　荒天帝也自散棋盘中的大道本源，化身亿万万生灵，热血怒吼，杀上九天。

　　叶凡也跟在其后，鼎化道象崩碎，融入了四人共同演化了众生大道之中。

　　至于周乙，则是悠悠醒转，看着眼前的大道争锋，心中动念，也将自己的古老道祖意志散了开来，化作了浩浩众生，点落亿万万生灵，在棋盘之上嘶喊怒吼，冲向高天。

　　“众生灭天。”

　　周乙眸中有丝莫名笑意。

　　“正合我意。”


第六百六十四章 道在棋盘外

　　五人大道在棋盘之中散坐了亿万万星点，衍生出了浩浩众生，朝着九天之上的庞大本源冲去。

　　这是一场大道之间的博弈。

　　在意识到鸿钧一人大道之真相，竟是苍生头顶那天道之后，五人之中任何一人都不敢说，自己能够有天道的境界高。

　　唯一的办法就是众人合力，并且借众生之势，才能有胜利之机。

　　作为百世轮回，不断与天交手的独孤败天，立刻就将意志投影在了棋盘之中，化身成了战天的领袖。

　　他已经不知道在数十万年的推演之中，模拟了多少次的战天，这次竟然有这么一个机会，让他似真似假的和一位天道战上一场。

　　独孤败天拿出了自己的一切底牌，意志投影在棋盘之中怒喝：“逆乱八式！”

　　轰！

　　好似沙盘推衍，浓缩形态的浩大战争！

　　天道的恐怖波动朝着面前席卷而去，宛若汪洋覆没一切，浪花一卷，便是难以计数的众生被湮灭。

　　棋盘之中此刻是亿万万无尽的生灵，他们是五人的大道演化的众生，有三界各大种族。

　　然而最前方的五大战天大将，仍旧是五人自身的意识投影，化作将帅，率领众生冲锋。

　　魔主白发如雪，意志投影率领亿万生灵大军，身后跟着百万神魔的投影，震天动地的大喊声在棋盘中传出。

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前！！！”

　　这是棋盘之中呈现的恢弘热血一幕。

　　是众生点点，一个个微薄之力，但拧成一团，便就成了能够改天换地，重定秩序的浩瀚威能。

　　一个……一个……一个的众生一员，冲向了棋盘中的九天云上，杀入了天道本源中的云团里，打炸了一团又一团的天道。

　　紫霄宫中九千客此刻纷纷头皮发麻。

　　“这这这……”

　　“好可怕！”

　　“众生合力，竟然真的能够撼动天道吗？”

　　紫霄宫中那些巨头不可思议的失声，他们被那棋盘之中演化的众生大道震撼到了。

　　便是参与在了其中的荒天帝和叶凡都有些不可思议。

　　他们从没有想过众生意志若是扭合在一起形成的大道，竟然会有如此威能。

　　那众志成城，无分男女老幼、强弱，只要是众生一员，只要心志所向，便是前路有山海，有天地，亦可被众生意志一路推平。

　　“修我战剑，杀上九天！！”

　　“洒我热血，一往无前！！”

　　激昂的口号，悍不畏死的精神。

　　伟大的众生万灵！！

　　虽然棋盘之中只是推演出了众生的大道，并无众生实体，但是那慷慨无畏、热血豪迈的意志，震动了紫霄宫中的每一个人，让他们不由自主的头皮发麻，心灵被震撼到无以复加。

　　那些人中有这紫霄宫中诸多所谓强者怎么都看不在眼里的蝼蚁。

　　众生大道里最多的就是这些蝼蚁！

　　他们渺小若尘土。

　　可就是这一粒粒尘土，堆砌在了一起，形成了世间最宏伟的一切伟大建筑。

　　这些尘土般的蝼蚁，是天道这至大至强产物的产生基础。

　　然而周乙却是看着这众生大道和天道的碰撞，目光之中极尽绚烂，有七彩之色流露。

　　“可还能更激烈一些吗？”

　　他心中无比的期待。

　　七窍玲珑道心之魂碰撞的运转了起来。

　　“这天道鸿钧不只是一个天道的境界，他的背后有无寿境的境界认知，我需要它无寿境的境界展露！！！”

　　周乙双目死死的看着棋盘。

　　虽然他的大道也混入了众生大道之中。

　　然而，却始终有一点真芒，不入俗流，却又和光同尘，让即便是其他五人也没有分辨出来这一丝道韵的不同！

　　“再来，多来一些……”

　　……

　　“众生灵识合一诞生了天道，如今众生合力，也可灭了天道！！”

　　棋盘中有众生意志嘶吼，呐喊、热血激昂！

　　“天道不是一切，众生才是一切！”

　　他们悍不畏死，一个一个的冲进天道本源之中，在其中炸裂，点燃天道光团。

　　绚烂的光芒染白了棋盘。

　　叶凡往下看去。

　　紫霄宫中的来客心灵都被动摇了。

　　这场棋盘之中的大道推衍，由鸿钧主动提出来的论道之争，如今却是让鸿钧搬起石头砸自己的脚了。

　　他想以他的境界来压服众人，让三界众生对他产生敬服，好利于传道，而后夺取众生信力。

　　如今却在独孤败天的主持下，化五人之道为众生大道，展开了轰轰烈烈的众生灭天之局。

　　这样宏伟的众生巨力，已经让紫霄宫中的所有来客震撼反思。

　　原来众生合力，竟然连天道都可以抗衡，并且似乎还能战胜……

　　这将带来极大的好处，让众生心中彻地丧失对于天的敬畏，变得自信又强大，不被天道所束缚。

　　然而。

　　事实真的是这样吗？

　　鸿钧冷笑的声音传了出去。

　　“众生合力，好一个众生合力！”

　　棋盘外，独孤败天眼睛一眯，看向了鸿钧，不明白鸿钧这一刻竟然还能笑出来。

　　但他心中却升起一丝不妙。

　　同一时间，荒天帝和叶凡全都微微变色，也意识到了鸿钧将有后手。

　　忽地，鸿钧看着他们，猛然用一种极其怜悯的目光看向了面前五人。

　　纵然独孤败天、魔主、荒天帝三人尊为圣境，却在鸿钧的目光中，好似看几个蝼蚁。

　　一瞬间。

　　五人甚至紫霄宫中九千客，陡然感受到了，那九重云上的鸿钧身形好似无比的高大起来，无比的高大……

　　“什么……”

　　他们失色了。

　　同一时刻。

　　棋盘之内的天道本源消失了。

　　“消失了？”

　　独孤败天目光动容，面色大变，看向了棋盘，只见本来战天的众生，瞬间消失了目标。

　　那样宏大的天道本源，居然消失在了这场论道棋盘之内。

　　“一条条无知鱼儿，众生战天道的确可行，若是一个普通的天道，在自己的世界当中，的确极有可能被自己世界的众生合力灭杀，但岂能撼动我之天道的皮毛？”

　　“这棋盘就好比一个世界，你们大道演化的众生，就好似这一界内的一切生灵，若我的天道也是棋盘内的天道的话，众生战天道便可成，可惜，天道的……”

　　“道，在棋盘外。”

　　这些话语好似从岁月长河之上传来，超脱了这个大洪荒。

　　道在棋盘外。

　　轰。

　　独孤败天抬头。

　　紫霄宫三千客抬头。

　　只见原本在那棋盘之内的鸿钧天道本源，竟然不知何时，已经出现在了紫霄宫众生的头上。

　　它演化壮大的过程里，竟然超越了棋盘的限制。

　　这是超越了一个大世界的岁月长河，覆盖向了其他世界，体量更加宽广的证明。

　　“是！！”

　　这一瞬间。

　　只有周乙、荒天帝、叶凡立马听懂了。

　　“是那诸多条岁月之上的大道。”

　　荒天帝震撼变色。

　　他真的错估鸿钧真正的背景了！！

　　竟然不止是一个世界的天道！

　　鸿钧是他所感受到的那恐怖的岁月长河之上的“三大现实”之一。

　　独孤败天也是面色难看。

　　众生战天，竟然被天跳出了棋盘之外？

　　原本势均力敌的局面，一瞬间转变成了他们在棋盘之内的小打小闹。

　　别人的眼界和境界，一开始就凌驾在诸多世界之上，他们却只当其是为一个世界的天道在与之斗！

　　紫霄宫中的九千客纷纷震撼。

　　“这就是，真正的天？”

　　“凌驾于诸多世界之上？”

　　“一界之众生，如何灭诸界之天？”

　　“这才是天啊！”

　　一瞬间，立刻就有众多生灵被这恐怖的天之庞大与无上威慑了心灵，先前生出的那一点自由不凡之心，立刻被镇压的一点不剩。

　　然而就在棋盘外五人之中有四人都陷入了惊愕失神的时候。

　　周乙的声音恰时的传了出来：“你能跳出棋盘外，我们就不能吗？”

　　他猛地站起身来，看向了棋盘外不断扩大的天道体量，已经覆盖了紫霄宫。

　　这一举动让荒天帝和独孤败天都有些失神。

　　然而，接下来周乙毫不犹豫的行动，却让四人眼睛大亮。

　　只见周乙大法施展，一轮宏大的道意出现在紫霄宫九千客头上，“轰隆”一声，开始转动，好似被道祖推动的宇宙。

　　一眨眼，九千尊紫霄宫中的强者，身上都有道意被那巨大转轮临摹了去。

　　“哈哈哈哈，只有大哥能做到这种地步，只有他的悟性和逆天天赋，才能将这宫中九千位三界强者的大道都统统借来，鸿钧你能跳出棋盘，但棋盘外却仍旧有众生！”

　　这众生就是从三个大世界而来的诸多巨头、仙王、神皇等强者。

　　叶凡大笑。

　　只有根骨古今第一恐怖的周太乙，才能在这个时候将棋盘外的变量也化作五人的力量，借来他们的大道，融入众生之力中。

　　“那又如何！！”

　　鸿钧沉声一喝，充满无情威严。

　　天道至高无上的体量再度朝着周乙为代表的棋盘外众生碾压而去。

　　“道在棋盘外，也要看你超越了棋盘多少！”

　　鸿钧的境界堪称三界第一高。

　　那内蕴百多条世界岁月的神墓天道和他的造化玉碟本体比起来，简直是小巫见大巫，直到现在跳出棋盘，他才算真正展现了无寿境的境界。

　　无寿境，自身涵盖了诸多世界的天道，已经跳出了一条世界的岁月长河之外！


第六百六十五章 天道不算高，我道第一高

　　紫霄宫内。

　　三界九千强者，全都抬头。

　　包括荒天帝、叶凡、独孤败天、魔主四人也都不可思议的看着周乙的动作。

　　鸿钧的天道在演化的过程里，跳出了棋盘之外，展现了庞大的形体。

　　这代表着鸿钧这具身体，虽然只有圣人级的力量，但是他的境界却是宏大深远到了难以想象的地步，超越了一个乃至数个世界。

　　可周乙竟然也在棋盘之外通过以大法演化棋盘外大道的方式，继续和鸿钧的大道抗争！

　　这个时候，鸿钧无情冷漠的天音从天宇之上垂落，伴随着那庞大到了极致的天道本源朝着紫霄宫内压下。

　　虽然只是大道之间的演化。

　　但这股无与伦比的恐怖威压依旧让紫霄宫内的强者们纷纷感到口干舌燥，心脏剧跳，好似天塌下来了一般。

　　天道下压的过程中，棋盘内的独孤败天、叶凡、荒天帝、魔主四人所化的众生之道立即好似渔火遇到了狂风，成片的熄灭。

　　他们演化出来的兆亿生灵，在这股已经超越了一界的大道体量之下被摧毁的快速消亡。

　　而周乙却在棋盘外镇定从容指挥。

　　这一时刻，五人战天的领袖已经从独孤败天身上悄然转换到了周乙的身上。

　　独孤败天都不由为周乙这恐怖的根骨天赋惊叹。

　　只见那三界九千客的大道被周乙转动，与棋盘内的四人大道形成互相，朝天道反击而去。

　　“还有这种可能，鸿钧的天道虽然超脱了棋盘之外，但这一时刻，太乙纳三界强者之力，居然也形成了棋盘外的大道，超出了一个大世界的体量。”荒天帝紧紧看着周乙的动作。

　　“洪荒、我们的世界和独孤败天的世界，这里所有的强者大道加起来，给太乙大哥提供了基础，让他有方向，将三个世界的众生大道被模拟了出来，在这场只论大道，不管实力的论道之争中，我们再次出现了机会。”叶凡心中震动。

　　“同样是棋盘外的道，三界众生之力啊。”

　　大道的模拟，类似于沙盘点兵，只是方向，与实力无关。

　　轰隆。

　　剧烈的声响和摩擦在紫霄宫之上传出。

　　好似一片乌云下压，撞上了众志成城堆成的一座铁塔。

　　“有什么用，三界众生演化出来的大道，便能和天道媲美，你太天真了！”

　　鸿钧在天宇之上冷漠一喝。

　　造化玉碟体内的洪荒时空岂是三条？

　　就连那恶天道体内也有百多条岁月长河，相当于百多个神墓平行时空的天道总和。

　　其与造化玉碟相比，也只能沦为小巫见大巫。

　　可以想象天道演化之大成，完全成就造化玉碟时候的大道之体量。

　　虽然现在的天道还在不断演化的过程里，没有出现完美状态下造化玉碟的大道，但却早就超出了三个大世界的体量。

　　可是！

　　“怎么……”

　　鸿钧忽然语气异样，有些震动。

　　紫霄九千强者却是看得清清楚楚。

　　只见那天道的大道形体虽然庞大，宛若天倾之势，想要磨灭周乙借助三界九千强者演化出来的三界众生大道，却是没有什么可观的进境。

　　周乙化出的那三界众生轮，虽然在天道庞大形体面前很是渺小，却是坚毅异常，好似沙海中的一颗钻石。

　　任沙漠之大，万古沧桑，却无法摧毁周乙的道。

　　“这大道的坚固程度，远远超出了众生大道……”独孤败天震声道。

　　他看见了周乙头顶的三界众生轮，那好似根本不是普通的三界众生大道那么简单。

　　“不只是三界众生，这是他自己的道！”荒天帝凝目，一脸严肃的看清了三界众生轮中的关键。

　　叶凡看着不远处的周乙，身躯高大伟岸，现在相当于以一人之力在斗鸿钧的天道。

　　这样熟悉的身影，让他恍惚之间回忆起了那个时代里无所不克，镇压一切的周天帝，也是如此这般，以万道为熔炉，炼百经，蜕变出自己的宝经。

　　“太乙大哥这是在借助三界众生之道，推演自己的大道，那三界众生轮之中最坚硬的东西，是他自己的大道，三界众生只是一个外形，他自己的神秘大道才是支撑这一切的关键！”

　　叶凡定定的看着那里道。

　　但他也没有完全看清楚。

　　只有天道之下的周乙目光明亮，宛若十万大日光芒在跳跃，清楚自己在做什么。

　　他借助的不光只是紫霄宫内的三界九千强者演化出来的众生大道，还将面前最可怕的压力，宏大至极的天道压迫也借了来，化压力为动力。

　　这一刻。

　　所有人的眼中都看见了，周乙的全身萦绕着神秘的七彩之色，那深邃古老的颜色，好似一些诞生之初的本源，在疯狂地借助三界众生大道和天道的压力，吸取其中的菁要，而后融入自己心中，往前推动自己的大道演化！

　　“会有这样的事？痴心妄想！”

　　鸿钧冷喝。

　　他天道极速扩张。

　　时光飞快流淌。

　　这场论道已经不知道过去了多久了。

　　紫霄宫内的强者们都感到时间在这里没有了意义。

　　鸿钧全力推动他自己的大道在棋盘外快速演化，想要化显造化玉碟的真正境界，以摧枯拉朽，覆盖一切的无量天威镇压一切。

　　可是让他心中剧变的是。

　　尽管天道的大道形体不断地演化，已经开始有成百上千条岁月长河出没于头顶乌云之中，却依然镇压不了周乙的那转三界众生轮。

　　不，已经不能将那道轮称之为众生轮了。

　　因为周乙的那神秘大道已经逐渐在众生轮中占据了全貌。

　　这就是周乙的大道之轮。

　　它在紫霄宫之上转动，周身恐怖异象出现，时空移转，天翻地覆、宇宙崩溃、玄黄撕裂、再造一切。

　　“我的境界会压不住你？蝼蚁之光！”

　　鸿钧暴喝，他不能保持平静了。

　　便是岁月之上的两个大敌，境界都不如他。

　　如今竟然在紫霄宫论道之中，不能够镇压一个还未成圣的人？

　　大道无寿级的境界，压制不住一个准圣的境界！

　　就算他已经成圣，就算他也是合道的天道圣人，也不可能在覆盖无数岁月的天道境界下如此坚挺。

　　究竟怎可能！！

　　然而周乙的声音却是传出：

　　“你也能压我？天道不算高，我道第一高！”

　　这一刻的周乙，终于得到了他想要的结果。

　　从给荒天帝示意让其答应这场论道，到之后独孤败天的心思转化，化五人之道演化众生。

　　这场论道，有意无意的一直都是在他的意志下进展到了现在。

　　为的就是借助荒天帝四人大道，借助众生大道，借助三界九千强者的大道，借助无寿级的天道……完成对自己大道的磨砺，使其往前演化！

　　七窍玲珑道心已经许久没有呈现过它的威风了。

　　这门宇宙道体，即便是在同样拥有大宇宙本源的他我之间，也是神秘莫测的根骨道体。

　　其最可怕的能力便是吸收他人的大道、经法，取之菁华，化为自己的，而后反进一步，克制他人。

　　这恐怖的分析、领悟能力，便是数遍诸天无量界海，也是寥寥。

　　曾经年轻时，周乙便常以自身变态的天赋横压当境，最后一心修战力，都是碾压世间，也罕见遇上一些让他需要分析、临摹的大道。

　　终于到了这里，荒天帝、独孤败天、魔主、叶凡这四位万古人杰的大道，还有三界九千强者的众生大道，最关键的是逐渐展露出庞大真体的无寿天道形态，终于让周乙再一次有机会展现自己的盖世才情、逆天能力。

　　紫霄宫内所有人都灵魂发颤。

　　从周乙口中吐出的那十个字，太过震慑人心。

　　天道不算高，我道第一高！

　　比天还高？！

　　“你敢说比天还高？狂言！”

　　鸿钧无情嗤笑，绝不会相信他压制不住一个苍天之下的生灵。

　　然而。

　　周乙大道之中不断推演，大道之轮转动，一切天道压迫而来的威势，那如同恒沙之数的天道符号，汪洋般的大道符文压在周乙身上，不仅磨灭不了这大道之轮，反而被对方不断地吞噬、炼化、领悟天道的境界，加速自身的大道演化。

　　这个时候，鸿钧似乎终于看清楚了一些什么东西。

　　他面色不由凝固。

　　“这……境界……在岁月之上，是……”

　　他终于忍不住失态了。

　　“这气息，大道方向，我都没能……”

　　“怎么可能！！”

　　鸿钧的内心掀起了滔天巨浪。

　　还记得鸿钧曾在原本的洪荒之中为那六圣分解岁月之上的境界。

　　那是造化玉碟也只能推衍出来的方向。

　　是有无！

　　是一心定夺宇宙万物，重写宇宙的领域。

　　是它梦寐以求的更高领域。

　　造化玉碟之所以要不惜一切的都要吞噬岁月之上的其他两个同类，就是为了超脱岁月极致，晋升那更高的领域。

　　然而现在，他却在一个圣人还不是的人的大道上看见了这种气息。

　　这是周乙借助这里的一切助力，推演出来的方向！

　　真的比天还高！

　　就是因为那丝气息，让周乙的大道之轮矗立在无尽宏大的天道面前，也丝毫没有被碾灭崩解的意思。

　　就好像一颗金刚钻置于大海之中，任大海汪洋无边无际，体量要比这颗金刚钻庞大亿万倍，却仍旧奈何不了它，因为其本身的本源的等级是大海不能够与之媲美的。

　　这缕气息，周乙在阳神世界中就通过他自己的大道推演出来了方向，既是自己的一颗无敌道心，由此形成了他的大道心门，而后在主宇宙时候无意中泄露出来的一丝，立刻就引来了大尊罗浮的窥伺，若非他背后之人的遮掩，早就泄露出去了。

　　那时候周乙就清楚，这是道祖有无的气息。

　　再之后，周乙历经诸多世界，也曾几番演化，提升这种气息，期间蜕变出来了“无上道花”这种禁忌神通，转动之下，万法不侵，亦能磨灭大敌。

　　终于到了现在，借助这诸多助力，让他结结实实的将这门代表着自身最大潜力的气息，不断地推衍向前！

　　他不惧鸿钧觊觎。

　　这是自己的大道方向。

　　鸿钧想夺也夺不走。

　　不像那两大无寿级的本源，鸿钧可以吞噬。

　　大道境界无法吞噬。

　　只有自己领悟到，才算是自己的。

　　鸿钧顶多异常忌惮，想要杀自己！

　　但，杀不杀得了现在的周乙，可不是鸿钧说了算的。

　　这就好似一个人清楚未来将会洪福齐天，但那个时候是在未来，只有到了那一天，完全成长起来，才能够真的算是满足这个条件。

　　周乙现在只是表现出了自己的潜力！

　　而他亦有无惧这份潜力带来风险的底气！

　　“此人将是未来三界之内唯一一个可凭自己力量，超脱岁月极致的人！”

　　鸿钧内心震动，杀机毕露。

　　“天道之下，竟会出现这样的生灵？”

　　“人族的潜力，真的如此不可思议？”

　　虽然周乙只是推演出了这个境界，现在他的实力仍旧还是准圣人级。

　　但却意味着周乙的前路已经平坦了，若是随着时间下去，迟早有一天此人会达到那个境界！

　　不过，但以现在周乙推衍出来的这种大道方向，就已经让鸿钧至大至强的无寿天道境界压制不住了。

　　因为这个境界，是他也没能参悟出来的方向。

　　紫霄宫论道，竟然真的出现了最大的变数！

　　论道胜负还在其次。

　　未来周乙将能够给他形成的威胁，才是最重要的。

　　九天之上的鸿钧都完全变色。

　　更不用提荒天帝、独孤败天、叶凡、魔主四人看见那缕气息展露出来时候的表情。

　　他们面色全都凝固，充满了震撼。

　　“前路的方向！果真是大道无涯啊！！”


第六百六十六章 圣位的分发

　　紫霄宫上道风浩浩。

　　已经是千年过去。

　　紫霄宫内的九千强者全都陷入了若睡若醒的顿悟状态。

　　鸿钧的天道与周乙的大道碰撞，演化出来的天地奥秘，大道法则，让这里的每一个人都宛若置身入无垠海洋，入眼尽是无尽繁奥的法则，只恨不能够将心力分出百万倍，全都消化成为自己的。

　　可大多数人悟性终究是有限，尽管这世间最大的宝藏摆在眼前，尽自己一切所能，却也只能搬动其中的一颗金粒，再多，根本就不是他们能够领悟的东西。

　　而再看那置身于天道之下的伟岸身躯。

　　他的大道在这至大至强的天道威压之下，已经蜕变出了难以想象的面貌。

　　便是洪荒之中的准圣巨头，准仙帝一流，也无法领悟周乙那大道之轮上的东西。

　　那深邃高远的境界对于准圣来说，也仿若天书一般。

　　九天之上的鸿钧面色阴沉无比。

　　这场论道之争，说他是赢了也是输了。

　　鸿钧论道的目的是想要通过展现压倒性的境界优势，好让三界众生一切种种，对他这天道化身感到敬畏，从而心向往之，生出对于天道的臣服，想要拜入他玄门之中，学他道经。

　　这是他准备吸纳他界众生信力的计划。

　　而后，再分出圣位，让三个世界之中都有他玄门的圣人诞生，以圣人立大教，教化世界，驯服众生，收割众生信力气运，从而做到对岁月之上的两个大敌的釜底抽薪。

　　从这一方面来看，他至少已经成功了。

　　天道宏大的体量，覆盖多元时空的境界，超乎于一个大世界之外的存在，无疑让紫霄宫内的九千强者全都畏惧、向往、渴求这条大道，想要拜在门下。

　　在紫霄宫中的生灵，已经有不少人心灵被慑服了，想要师从鸿钧，更进一步。

　　这是众多人的心理，毕竟鸿钧货真价实的境界摆在了众生面前，若是拜入紫霄宫，前途无疑是康庄大道，对于许多在原本境界踏足不前的人来说，就好似致命的诱惑，难以抵抗。

　　但就是因为多出了一个变数，让鸿钧的计划到了现在，虽然可称得上成功，却是效果大减。

　　就因为这周太乙。

　　鸿钧冷冷眸光，满是无情杀机，看着盘膝坐在紫霄宫中的这个男子。

　　周乙那面对多元洪荒天道也丝毫不低头的大道境界，不仅没有被鸿钧压住，反而呈现出了那无上天道都不具备的高远境界，犹高天一头。

　　虽然这只能说是周乙的未来大道方向比天还高，现在的他还是一个准圣。

　　但却足以因为这件事情，给三界众生心里留下一颗种子。

　　告诉了人们一个事实。

　　无所不包、无所不能的人人头顶的上天，居然也有不能压制的人。

　　人可胜天！！

　　人道可以比天道还高！

　　这足以让众生心中对天道的威严产生怀疑，不再绝对信仰。

　　就是因为有这个人的存在！！

　　“此人必须死！”

　　鸿钧心中杀念冷酷，却极其冷静。

　　现在他只能动念，做不了什么。

　　因为他的本体和洪荒天道都分身乏术，无法抽出多余力量来镇杀，在这里的只有他一个圣人级的化身。

　　本体造化玉碟本就被岁月之上的两个大敌首尾夹击，不能自顾，何谈分出力量，那将会引起巨大的破绽，被那两个大敌抓住机会。

　　若本体造化玉碟出现问题，一切都不能弥补。

　　而这一主时空的洪荒天道也正是因为和完美世界的意志纠缠得难解难分，才有鸿钧现下的举动，想要从天道交战的大背景下采取战术，釜底抽薪，削弱敌方天道。

　　换句话说，他现在迫切的希望周乙死，却没那个实力能够做到。

　　“此人，乃是三界的最大变数……”

　　鸿钧内心冷酷。

　　他本以为在自己化身传道遇到的最大的阻碍，会是其他两个世界的圣人级对手。

　　一开始他的确是这样以为，将独孤败天和荒天帝当做了他传道三界的最大绊脚石。

　　结果现在才发现，最棘手的人，是一个准圣！

　　而他想要动手杀这个准圣，无疑又会遭受到荒天帝的反制。

　　且在这论道之间，那独孤败天、魔主也表现出了对自己莫名的敌意。

　　现在的鸿钧相当于三面环敌，能在三尊圣人可能发动的袭杀下自保就已经算是不错，怎么可能再主动杀人。

　　“圣人，我门下的圣人们必须尽快出世。”

　　鸿钧的心里念头涌动。

　　唯有他玄门之中的圣人纷纷出世，才能够摧枯拉朽的化解一切，镇杀一切绊脚石。

　　“我带过来八条鸿蒙紫气和诛仙四剑，我自己已经无需上个洪荒中盘古那条最大的鸿蒙紫气来合道，可以将它予其他人，去其他世界行我一样之事，给我大计扫清阻碍。”

　　“我的这条紫气让出来，第八条也空出来了，这就代表除六圣之外，我座下还有两名圣人，总共八名圣人！”

　　紫霄宫中的论道虽然还在继续，但鸿钧已经心思不在这里了。

　　“在诸多洪荒之中，只有鸿蒙紫气的数量是不变的，源自于洪荒开辟时候的十二先天神魔，以盘古为首，各自证就了混元大罗境界，这是最开始的洪荒世界的模样，此后分化出来的诸多洪荒，也都继承了这一点。”

　　“十二条鸿蒙紫气，便是洪荒世界的圣人之基，圣人的诞生，全赖于它。”

　　“可圣人却也不是轻易能够诞生的。”

　　“混元大罗之境，就算给其鸿蒙紫气这个通往那里的钥匙，却也不是谁都能推开这扇大门。”

　　“在诸多洪荒，我曾看过一切洪荒，只有这六人不同。”

　　“圣人太少了，在许多洪荒里，甚至只有一两个圣人，唯有六人却始终在诸多洪荒的成圣之列。”

　　“有的洪荒里是太上、准提、女娲、有的是元始、准提、接引、有的是通天一人成圣。”

　　“但大多世界都是这六人共同成就，而极限似乎也就只有这六人了，在诸多时空，再没出现过这六人之外的第七圣，似乎洪荒之中的生灵，能够通过鸿蒙紫气成圣的只有我和这六人，除外，再无人能炼化鸿蒙紫气，这是根骨、天赋、心性、大道的限制。”

　　就是因为如此原因，那除过鸿钧自己和六圣以及诛仙四剑之外的最后一条鸿蒙紫气，一直空悬。

　　而今，三界相撞，出现了更多的强者。

　　鸿钧一眼便发现了来到紫霄宫内的灭世老人与鸿帝、羽帝有成圣之资。

　　却不料，转眼就被周乙杀了两位，只剩下一个灭世老人被他保住。

　　这让鸿钧对于周乙的杀念又浓烈数倍。

　　不知为何，这个男子有意无意的破坏了自己的许多计划。

　　等圣人全部出世，第一要务，就是要去铲除此人。

　　鸿钧心思冷静。

　　“圣位现在可以初步确定七位，六圣的鸿蒙紫气中有他们原本的记忆，注定不会背叛我，我的鸿蒙紫气中也有我的印记，也早就为第八条鸿蒙紫气下了印记，注定了未来的八名圣人皆为我手下最强利器。”

　　“紫霄宫八圣若出，在这天道之下，便能扭改一切，镇杀一切拦路石！”

　　这是鸿钧在于完美意志交战中看见了完美世界只有一个圣人荒天帝后产生的底气。

　　他并没有考虑神墓世界的圣人级，因为他对那里还是未知，但鸿钧还有后续计划，可以确保全盘在握，即便神墓世界圣人级多出预估，他也能有后手。

　　鸿钧看向紫霄宫。

　　总之，这场论道已经没有结果了。

　　那周太乙演化出来的前路大道虽然境界高远，却毕竟孱弱，只能在天道之下自保，但同样他也没法镇压对方了。

　　所以最后的结果，注定不了了之。

　　但论道却还要继续进行，因为他要借助这论道，不断加深三界众生对于天道的敬畏。

　　起初紫霄宫讲道定的时限，至少不变。

　　他冷目注视着紫霄宫内的九千客，寻找着第八名圣人的人选。

　　……

　　时光穿梭。

　　悠悠四千年再过。

　　岁月跌宕。

　　洪荒大陆上沧海桑田。

　　不知道有多少新生种族孕育自然造化诞生。

　　五千年的时间。

　　人族俨然成为了洪荒第一大族，新生强者数不胜数，将洪荒其他大族打压的无比凄惨！

　　而在紫霄宫中。

　　三界强者都从迷茫中醒来，他们在鸿钧的天道中都陷入了顿悟。

　　周乙也睁开了眼睛。

　　独孤败天、荒天帝、魔主、叶凡四人都在看他。

　　周乙目光一闪，对四人点头，旋即看向了鸿钧。

　　入目相对，是鸿钧冷漠无情的瞳孔，尽显冷然。

　　周乙却兀自一笑，看向鸿钧，心中自语：

　　“我倒想看看你这圣位如何分发，若是如我所想那般，呵呵，我就让你到时候看看什么叫做惊喜，若是不然，那就别怪人心思异，被我煽动了，毕竟，这天道之下，可不是你这化身一圣独大的世界，只显化境界，没有实力匹配，可没太大的震慑力，顶多教人向往你的大道罢了，该抢的人绝不会含糊，便连我也不嫌弃手中鸿蒙紫气再多几条。”


第六百六十七章 唯赠有缘

　　五千年过去。

　　紫霄宫中强者纷纷醒转，皆是一脸大有所得的欣喜，就连辰南、南宫仙儿、扬眉、女娲这等准圣级的巨头也都是感觉收获不菲。

　　这就更不要提准圣之下的金仙、仙王了。

　　来自于完美仙域、洪荒各种先天神祇、以及神墓世界的众多天境高手，都是感觉到这五千年的听道胜过了一般状态下数万年的苦修。

　　更重要的是，这场论道为他们指明了方向。

　　让他们知道接下来的修行该往哪里走。

　　鸿钧的天道之中，有一路从仙境成圣的康庄大道，甚至再往上，似乎超脱一个世界的境界，都在天道之中。

　　这就是鸿钧大道。

　　许多人心中都被俘获了，选择将自己的宝经大道化成玄门大道。

　　这就相当于拜入鸿钧门下了。

　　也有一些人比较坚持己道。

　　即便是在这宏大的大道面前，也是以之为启迪，借助鸿钧大道拓宽自己，并没有放弃自己的无敌心。

　　然而这样的人毕竟是少数。

　　世间有多少个叶凡、魔主、独孤败天一类的盖世人杰呢。

　　有谁会放着眼前轻易便可大道登顶的坦途不走，选择自己艰苦的创法，而且还是前路未卜的未知险路。

　　至于这场论道的胜负，众人都看在眼里。

　　在客观来讲，鸿钧的无寿级天道横压一切，是为不必解释的赢家，荒天帝、独孤败天几人都败了。

　　可是，那在天道之下自由演化了五千年的周乙大道，却并没有败。

　　但谁也不敢主动开口提及。

　　鸿钧也漠然不谈，收了天道演化之后，好似忘了之前的论道之争前提。

　　众人此刻大多只有对鸿钧的敬畏。

　　“多谢道祖！”

　　三界众多强者在这里山呼鸿钧之名。

　　道祖之名，已然跃现。

　　只有一小部分人在对着周乙目露尊敬神往。

　　那比天还高的境界，代表了超脱天道，可……

　　世间恐怕只此一人。

　　只能敬仰，不能学习，却是无用啊。

　　终究还是大道敞开，能为众生多学的鸿钧大道，最有帮助。

　　然而周乙的伟岸身姿，在天道之下丝毫不让，并且大道境界尤胜一筹的一幕，却是牢牢的印在了所有人的心中。

　　让人们知道，天道也并不是覆盖一切，仍有人是他所掌控不了的。

　　这个时候。

　　有人大胆开口，朝着紫霄宫天宇之上问道：“敢问道祖，不是说此次乃是讲混元道果吗，虽说我等在您六位论道之间所得不浅，对于混元的境界前路也有了几分感触，但却只得一个方向，不知在准圣之后，究竟该怎样才能证得混元。”

　　重头戏来了。

　　周乙目光闪烁，看向了鸿钧，想知道鸿钧对于那圣位和混元会怎样解释。

　　就连荒天帝、独孤败天也是目光变化。

　　这场论道之败，并没有对几人产生什么影响。

　　相反，在这次的论道之中，让这异世界的老道表露出了它最可怕的背景，才是大收获。

　　一个凌驾在岁月之上的恐怖存在。

　　这里的显然只是它的一个化身。

　　了解了这些，比输赢更重要。

　　况且，与一个岁月之上的存在论道境界，本就……

　　紫霄宫中那一人的问题。

　　同时也引起了其他强者的目光，纷纷紧张的看向高天。

　　如何证就混元？

　　荒天帝等人也想知道，鸿钧打算如何传授别人证就混元之法。

　　以现在对方表现出来的动作来看，无疑就是想要以此为诱惑，吸引众生顶礼膜拜，踊跃拜入它的门下。

　　但这混元，也就是仙帝之境，便是荒天帝自己也都不敢说能够培养身边的哪一人成就，这鸿钧，究竟有什么方式，为人们指出一条通向仙帝之境的康庄大道？

　　若是不能，那么他这一切显然都是白费功夫。

　　因为只有混元圣人，仙帝之境才能够成为荒天帝等人的对手。

　　若鸿钧手下没有混元圣人，只他现在这一个化身，就算大饼画的再好，也是无用。

　　这个时候。

　　鸿钧漠然无情的声音，宛若天地神音，传向了紫霄道宫内外。

　　“昔年混沌之中，有无数先天神魔，因其生在岁月源头，天地未开之时，故得莫大造化。”

　　“其中，有十二位强大的先天神魔，领悟了混元大道，成就了大罗金仙。”

　　“混元是指无过去、无未来，自成岁月，大罗之意一切时空永恒自在，金仙者为不灭不朽，这一境界我称之为圣人，也叫混元大罗金仙，意指超脱古今岁月、不沾因果、永恒不朽、能笑瞰众生的修士！”

　　道宫之中人人震撼。

　　这就是圣人的境界。

　　超脱了岁月，没有了过去未来，永恒不朽？

　　时间岁月，永远是世上最强大的一种力量。

　　准圣之境便已经可以遨游岁月，贯通古今未来。

　　可圣人居然是没有了古今未来，并且不沾因果。

　　不沾因果这一则，才是最恐怖的境界。

　　意味着，自身的存在其超越了因果律。

　　而荒天帝、独孤败天心中不可思议的则是……

　　在这方洪荒世界，远古混沌之时，竟然有十二位这样强大的存在！

　　但为何，现在只有鸿钧一人？

　　这个时候，鸿钧的声音继续道来。

　　开天时候的秘密除了他没几个人知道，本来这个洪荒之中，还有罗睺清楚，接引准提也知晓一鳞半角，但接引准提只是雾里看花，罗睺已死，就只有鸿钧最为清楚一切。

　　“这混沌时期的十二位最强大的先天大罗神魔，其中又尤其以盘古最强，境界修为已经远远达到了极致，甚至已经有超越大罗的趋势……”

　　其他两个世界的人变色。

　　才说道混元大罗圣人如此恐怖。

　　现在竟然说到那十二神魔中的最强者，居然隐隐超越了大罗之境。

　　洪荒本土的修士则是无比熟悉鸿钧口中的那个最强神魔。

　　便是这偌大洪荒的开辟者！

　　盘古！

　　荒天帝、独孤败天则是神情严肃，仔细听着鸿钧的话。

　　隐隐超越了大罗，那不就是鸿钧论道中展现的那个境界？

　　也就是岁月之上的那几团巨大现实的境界？

　　盘古？

　　这个开辟者。

　　他和鸿钧背后的天道是什么关系？

　　叶凡由于是地球人，到是听过盘古的神话，可是洪荒这个世界，是他也没听说过的，因此也是一知半解。

　　然而鸿钧接下来的讲述，却没有仔细分解的意思，只是模糊的讲述：

　　“盘古巨神于混沌之中，新开世界，中途有其余十一大罗神魔混同其他先天神魔来阻，却被巨神全部灭杀，而后巨神盘古以身化洪荒，才有了如今的洪荒世界……”

　　便是荒天帝等人听到这等神话，也有了些恍惚。

　　开天地、身化万物？

　　这位巨神……

　　唯有周乙根据长生的记忆，清楚一些，这盘古，怕不就是眼前的鸿钧。

　　他一言不发，静静等待着鸿钧接下来的动作。

　　鸿钧声音继续传出：

　　“盘古巨神演化世界，身化洪荒，由此宣告混沌时代结束，世间迎来洪荒天地，但已经踏入了混元大罗境界的神魔虽死，道果却仍存，甚至包括盘古巨神的道果，十二个先天大罗神魔，也就是十二颗混元大罗道果……”

　　这时，鸿钧的身形出现在了九千强者面前，面容无情，手中萦绕八条紫气与四柄凶剑。

　　其中一条紫气要比其他紫气庞大数十倍，宛若八条紫龙在鸿钧手臂之间游走，深邃古老、宛若奔淌的八条岁月大河。

　　更可怕的还是那四柄凶剑，一出现在紫霄宫中，人人都感受到了恐怖无比的杀念从四柄剑上传出，杀气肆虐而出，宛若时刻择人而噬的四头混沌凶兽。

　　没有人能够不惊骇。

　　这四柄剑，太可怕了。

　　然而有许多人却是迅速根据鸿钧的话语判断。

　　十二颗混元道果。

　　现在鸿钧手里是八条宛若岁月长河般的紫气，以及四把混沌凶剑，也是十二之数。

　　似乎……

　　鸿钧的漠然话语确认了在场所有人的猜测。

　　“连同盘古大神在内的十二颗混元大罗道果，便是十二条鸿蒙紫气，可惜，于开天之初，被西方魔祖罗睺占据其中十一条，将其中四条以混沌先天神魔的尸身血肉炼成了凶剑，已经自我通灵，无法再逆反为道果，只能为兵，但我手中仍有八条混元道果。”

　　闻言，有扬眉几人面色异样，原来罗睺的身上……

　　他们悔不当初！！

　　这个时候。

　　鸿钧目光扫向了仍坐在紫霄宫席位上的荒天帝几人。

　　“混元，非是轻易而成，若想以一己之力证就混元，难如登天，然而只要能有混元道果加身参悟，便可比常人容易千万倍证就混元，我手中的八条鸿蒙紫气，便是我紫霄宫门下的八个圣位。”

　　“得鸿蒙紫气者，必可成圣，证就混元。”

　　语气虽然平淡漠然，但这些话语的重量，却宛若石破天惊，打动所有人。

　　这一刻。

　　紫霄宫中的三界来客。

　　完美世界里的异域、仙域、葬域等仙王，全都眼睛火热。

　　便是与辰南一行的那西方法祖、德猛、南宫仙儿等，也都心脏急跳，渴望至极的看向了那八条紫衣濛濛的气体。

　　洪荒本土的生灵就更不必说了。

　　女娲、伏羲、扬眉、烛龙难掩面色动容与渴望。

　　他们可谓是最直观感受到了圣人力量的一些人。

　　那至极至大的领域，动一动手，洪荒都要跟着摇动的境界，就寄托在这鸿蒙紫气的身上。

　　谁能得鸿蒙紫气，便能够成圣！

　　早知道当初罗睺身上居然有十一条鸿蒙紫气，那么就算是拼了命也……

　　但现在，三界众生都渴望至极的看向了鸿钧的手上。

　　“我愿意拜入道祖门下！！”

　　立刻，来自于完美仙域之中的一位仙王迫切的大喊道，跪在了鸿钧面前。

　　在其后。

　　紫霄宫中连连激动地声音响起。

　　“求道祖收我为弟子！”

　　“愿拜道祖为师！”

　　叶凡，魔主变色。

　　他们终于知道了鸿钧道人的本钱是什么。

　　竟然拿出了真金白银的八颗混元道果。

　　荒天帝更是面色凝重，他看向下面跪在鸿钧面前的一众人。

　　最先站出来要拜师鸿钧的那仙王，他认识，是仙界的敖晟，紧跟其后的是太始、元初，这几个曾经叱咤仙域的仙王，在这种时候，什么都不顾了，毫无颜面的跪倒在鸿钧面前。

　　忽然。

　　这个时候。

　　有一道神秘传音。

　　“石兄，你说你我三人合力，有多少把握能将那老道手中的紫气抢过来。”

　　独孤败天的声音冷酷的传入了荒天帝心中。

　　荒天帝心中一动。

　　独孤败天此问，是因为他是与鸿钧交过手的人，清楚鸿钧的实力。

　　若是鸿钧只是一个普通的圣人还罢了，但其论道之中表现出的那种境界，让独孤败天也吃不准究竟有没有把握联手将鸿钧拿下，所以才询问对鸿钧实力有所了解的荒天帝。

　　荒天帝面色凝重，紧紧盯着鸿钧手中的那四把剑。

　　“先前与我大战的时候，他没拿出这四把剑，恐怕就是在等这个时候，以之对我们三位产生威慑，四颗混元道果练就的凶剑……”

　　独孤败天面色冷漠，看向了鸿钧。

　　以及……

　　那四把剑！

　　这老道心思老辣，深沉无比，先前他本可以利用这四把剑对荒天帝做出压制，虽然不了解荒天帝是否也是底牌尽出，但是若这四把剑出现，恐怕战局将有不同结果。

　　然而，他始终是没出，就为了以防万一。

　　不，就为了等这一刻。

　　“他当着我们的面拿出来，就说明其有足够的底气，不惧我们联手夺走。”魔主冷淡的道。

　　周乙这个时候插言，传入几人心中，语气莫名：“看他怎么分……从他身上夺不走，但其他人拿了呢……”

　　一瞬间，几人心中都闪念，看向了周乙。

　　原来最坏的是这个人。

　　但周乙却是目光平静。

　　他只是随口一提。

　　鸿钧会这么愚蠢吗？

　　只见接下来。

　　鸿钧漠然双眼一扫面前跪倒的大片生灵，其中不乏仙王，甚至准圣都有。

　　譬如神墓世界的一个天境高手，便毫无尊严的跪在鸿钧的脚底。

　　然而鸿钧却是目光高抬，手中鸿蒙紫气忽然消失了。

　　众人顿时一愣。

　　这……

　　只听鸿钧漠然开口：“吾为天道化身，圣位皆有天定，鸿蒙紫气，唯赠有缘，紫霄宫一讲今日到此结束，尔等可回各界，若是我玄门的天命圣人，自会有鸿蒙紫气来投。”

　　闻听此言。

　　下方的所有人都呆住了。

　　赠有缘？

　　什么叫有缘？

　　还有一些人听到鸿钧口中的天命圣人，心里略微异样几分。

　　此前鸿钧口中的三位天命圣人，不是才被那男人一人杀了两位。

　　这“天命”、“有缘”的分量，似乎不那么重啊。

　　呼。

　　但当这些人看见了高座上那虎视眈眈的三个圣人后，他们隐约似乎明白了什么。

　　然而荒天帝和独孤败天四人脸上却是变化。

　　他们看向鸿钧，心里不约而同出现了冷冷四个字。

　　“老奸巨猾！”

　　好一个鸿钧。

　　唯有周乙目光开阖之间闪烁莫名精芒，心底一笑。

　　果然不出他所料。

　　鸿蒙紫气，唯赠有缘。

　　这就代表着谁也不知道谁有可能得到鸿蒙紫气。

　　相反，也代表着谁得到鸿蒙紫气，都会认为是由紫霄宫传出，但实际上，却是……

　　“果真这么做了，那就等着我釜底抽薪，鱼目混珠，演这一场好戏。”

　　周乙平静看着鸿钧。


第六百六十八章 度人经

　　混沌之中波涛浩荡。

　　原始的混沌气在这片灰暗的海洋之中肆虐，却有一座古老的道宫稳稳的矗立其中，镇压八荒六合，岁月古今。

　　紫霄宫。

　　宫中的众多三界强者这一刻都怅然若失。

　　他们看见鸿钧手中的鸿蒙紫气消失后，感觉都失去了人生最重要的东西。

　　那是混元道果，成圣之基啊。

　　竟然说唯赠有缘。

　　有缘这个字眼，真的不好判定，这让在场的所有人都觉得自己可能会是那一个人，但是万中取八，该是多么小的几率。

　　若非是鸿钧的境界实力威慑众人，让这里的人都生不出来别的心思，放在一般环境下，可能就要抢了。

　　不见紫霄宫坐席上的那几个强者都没有行动，更别说他们这些人了。

　　“这场紫霄宫的讲道到此便结束了，三千年后再开，届时亦可再来，再开期间八条紫气会被我散出，自寻有缘之人，紫气之中内蕴如何炼化道果的方法，得圣位者，望好生修行，早证超脱，日后代天行道。”

　　说完这句话。

　　还没有等紫霄宫中人多加思考反应。

　　“咣！”

　　紫霄宫的两扇大门打开了。

　　门外的混沌风浪呼啸着。

　　这是宣告此次讲道结束，众位可以回去了。

　　三界强者们互相望了望，各自脸上都有一些莫名的神色，大多都是觉得自己可能是那有缘人。

　　也有人心中生出阴辣心思。

　　九千强者，只有八条，若是冷静的考虑，几率有多小不用多说，但从之前那名为周太乙的神秘强者可以将天命圣人灭杀的一幕。

　　所谓的天命也不是那么的绝对。

　　也就说明即便不是自己获得，鸿蒙紫气落在了别人的身上，但只要被自己能够发现是谁得到了这机缘，难保不会有自己去夺过来成圣的机会。

　　紫霄宫的三界众生怀着各异的心思，开始如潮水般离开。

　　鸿钧看着这些人的心思，有些甚至将抢夺的念头，宛若写在了脸上，在临走时候隐晦的打量其他人，是在判断谁最有可能是那有缘人。

　　“周太乙带给我的隐患！”

　　鸿钧心里沉冷。

　　就是因为他明明说了灭世老人三人是为天命圣人，仍然被周乙所格杀两位，让这所谓的天命圣人失去了天道庇护的神秘与威严，才会让其他人生出可以硬夺的想法。

　　虽然他此番并不如其他洪荒时那样，当着所有人的面将圣位交予他属意的六人，就是为了防备这种事情，但难免还是可能会有意外。

　　这都是周乙杀死了他的命定“圣人”造成的。

　　这个时候，周乙、荒天帝几人也起了身，看向了鸿钧。

　　“这只是我们的第一次较量。”

　　鸿钧看着几人语气冷漠的道。

　　“再一次，便是彻地葬天之日。”

　　独孤败天冷傲绝伦。

　　知道了鸿钧果真是天道化身之后，他已然把鸿钧列作了与他世界天道一样的敌对方面。

　　因为天道就不该诞生自我意识。

　　天道无情，所以至公，一旦有心，便会有私欲，便会荼毒苍生。

　　神墓世界的天道就是因为诞生了自我的意识，才会贪婪，想要更进一步，也有了恐惧，担心众生之中会有能够威胁到它的生灵诞生，所以每隔万古岁月，便会将世界内的顶尖强者全部灭杀。

　　也正是因为它这一举动，才有了神墓世界持续了数个万古纪元的战天大战。

　　现在这鸿钧和恶天道极其相似，也是有自我意志的天道。

　　不管这鸿钧的本体和恶天道在那岁月之上的争锋，最后到底是谁胜出，对于众生都不是一个好的未来。

　　“走吧。”荒天帝最后瞥了一眼鸿钧，不愿再次停留了。

　　这一次前来洪荒世界，他们的目的达成了一些，也知晓这方世界天道的计划和动作。

　　对峙和冲突从之前的怀疑和猜测，到现在终于摆到了明面上。

　　之所以现在还没有产生极端的生死大战，无非是都没有什么胜算。

　　鸿钧身旁环绕的那四把凶剑太过慑人。

　　最重要的是。

　　几人都知道眼前的鸿钧只是一个圣人化身。

　　就算付出绝大代价灭杀了此化身，对于那真正庞大的本体来说，根本无济于事。

　　换句话说，站在他们眼前的鸿钧，根本就不是他们需要解决的对手。

　　这就是荒天帝等人经过仔细思考后得出的冷静决定。

　　岁月之上的宏大本体，超越了一个世界的那恐怖存在，才是他们需要认清的对手！

　　鸿钧冷目看着这一行人离开了紫霄宫。

　　他的目光尤其落在了走在最后的周乙身上。

　　“设法镇杀此人，势不容缓。”

　　鸿钧心思闪烁，忽地，他有所感应，一双混沌眸子开阖，看向了三界大平原的地方。

　　……

　　离开紫霄宫的路上。

　　周乙、叶凡、荒天帝与独孤败天、魔主分作前后两行人。

　　“现在事情完全明朗了，一切都如太乙大哥所料，此方世界的天道的确打的收割三界信力的算盘，并且还拿出了这所谓的混元道果这等大杀器。”叶凡面色沉定，虽然局势现在看起来很不乐观，但他依旧稳重，这么多年的修行下来，他早已经拥有了泰山崩于前也不改色的自信和从容。

　　荒天帝看向了周乙，道：“在那场假演论道之中，我们已经算是输了，在那覆盖诸多岁月的境界面前，我们现在的实力远远不够，所幸太乙，你的道，究竟是……”

　　他想问问周乙的大道，竟然能演化出来比岁月极致的那宏大天道还高的程度。

　　周乙负手而行，道：“五千年的时间，借助三界众生，还有你们的大道，以及鸿钧的天道，我将我的大道方向重铸熔炼，领悟出了前路道经，名为《度人经》，虽然还未大成，却也让我拨开了前路迷雾，等回去之后，我三人可再度交流一二。”

　　《度人经》。

　　这是以《心经》为胚胎基础，孕育出的一门更圆满的道经。

　　如果说以前的心经是给周乙指向了“有无”的方向。

　　那么现在《度人经》出来，便是在这个大概的方向上铺出一条正确的道路，让他沿着这条道路继续往前走，便可成就那古老的境界。

　　不过现在这部通往“虚无界海”的度人经还未完全大成，只是一个《心经》升华后的基础。

　　荒天帝此刻若有所思的看着周乙：“道经的事情，回去再说也好，只是我看你这身伤势，似乎已经到了关键的一步了。”

　　周乙缓缓道：“只差一个契机。”

　　荒天帝看着周乙，略带几分笑意：“需不需要我再来帮忙，我怕若这次过去了，以后就难再能体会到镇压你的乐趣了。”

　　周乙横眉扫了荒天帝一眼，好奇地问：“你这恶趣味真是从小大都没……”

　　荒天帝脸露黑线，道：“话题打住，不说这个，其实我还有重要的事情和你说。”

　　周乙略微思索，道：“你是想说关于咱们下一步的打算？不如先说说你接下来的计划，然后我们共同商量，看看如何进行。”

　　荒天帝目光一转，看向了独孤败天几个的方向：“或许，我们可以找一些帮手。”

　　“我相信独孤败天和魔主与我一样，都能够察觉的到，位于诸多岁月之上的那三尊强大存在，在鸿钧展露出他的天道境界后，那三尊存在的身份现在已经都水落石出了。”

　　“其中一尊是尸骸仙帝头顶那轮回不覆的上苍之上里的黑暗源头，当初我斩杀了尸骸仙帝后，正是要去准备前往上苍之上调查，结果时空被定格了，我被困于未来，未能前去，但对于那黑暗气息的感受，却是无比的清楚，那其中一尊正是上苍之上的黑暗源头。”

　　“第二尊便时这洪荒的天道，只不过，不能用一个世界的天道来形容它了，它的境界已经超出了一个世界的岁月长河之上，是更高之境界。”

　　“第三尊，便就是把我从未来带到现在的独孤败天世界的天道，它与鸿钧很是类似。”

　　荒天帝手中取出了那片叶子。

　　“这片叶子是为独孤败天从那个世界的太古打出去的，我们推测其上四字可能是众生灭天，这次在紫霄宫中也证明了这一推测完全正确，独孤败天他们那个世界的人，从遥远的过去之前，就一直在筹谋灭天的大局。”

　　“现在三界众生头顶上的是三尊存在，它们原本是我们各自世界共同的大敌，现在这鸿钧又在想要侵略另外两界，以混元道果收割众生信力，且之后的动作恐怕会更加肆无忌惮。”

　　叶凡已经明白荒天帝要说什么了。

　　周乙也面色不改的点头道：“的确，不管从任何一个角度讲，我们和独孤败天都拥有共同的敌人。”

　　“鸿钧想要收割我们两界的信力，他是我们目前的头号大敌，其次，不管头顶的那三尊意志谁最后胜出，我们和独孤败天的两个世界，都无法安全，再加上他们的世界本来就有灭天的大计，与他们合作是眼下最理想的选择，可以共同增大我们双方的底蕴，矛头共同指向一处。”

　　荒天帝微微点头：“看来你同意我的想法，与独孤败天一界达成联盟。”

　　周乙面色微笑点头。

　　就算荒天帝不说，他自己也要促成这一环的。

　　这个时候，叶凡目光望向高天，道：“我又体会到了还是小修士时候，面对黑暗禁区的那种威慑和压力了。”

　　有压力很正常。

　　一群连岁月长河都没超脱的人，想要干掉三尊岁月长河之外的存在，如何能够没有压力。

　　“若非如此大敌，岂能磨砺出无敌身，升华自身！”

　　周乙看向叶凡，淡笑道：“可还记得地球？”

　　叶凡微怔，目露复杂。

　　荒天帝看向二人，“那是你们的故乡？”

　　周乙点头，慢慢道：“在我们的故乡，有一句话……”

　　“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。”

　　“我们几人与岁月长河外的存在相比，无疑是渺小的，但绝不可说，我们就没有灭杀它们的希望！”

　　这个时候，荒天帝深深看着周乙和叶凡。

　　“你们故乡能说出这句话的人，一定是一个伟大至极的人物，说得好，好一个敢叫日月换新天！”

　　岁月之上的三大存在，哪一方都不是什么良善一类。

　　若不能在他们未分胜负之前把它们灭杀掉，将错失最好机会。

　　因为一旦等其中任何一方完全吞噬其他二者，不论是他们这一代人，还是未来之人，都将受到奴役和制约，最坏的更是……全部死绝。

　　所以，一定要在这个时代，用尽一切代价，灭杀了那三个庞然大物。


第六百六十九章 六大混元圣人的伏杀

　　在通往三界大平原的路上。

　　独孤败天与魔主的身后跟着辰南四人。

　　这一共六人，是一同前往洪荒的。

　　作为这一时代的四位天境高手，当初在见到太古第一禁忌大神独孤败天的真身时候，可想而知有多么震撼。

　　这位连天都忌讳，不愿意提起的太古英雄，居然在天道的眼皮底下活到了如今，并且还不为天所知道。

　　但这是以前的事情了。

　　如今独孤败天带领辰南一众来到紫霄宫，他的存在一定会暴露。

　　不，他们在紫霄宫中待了五千年，独孤败天还活着的消息，恐怕已经被天道底下的那些个傀儡清楚了。

　　只不过，即便想到了这一点，独孤败天在回去的路上仍然面色从容。

　　他在思索这次紫霄宫见闻之后的东西。

　　魔主也察觉到了自己这一战友在想什么。

　　“我们以前的万古大计现在已经算是废了一半，新局面还仍用原来的布置不可取了，天道早已经更进一步，而且，我们的威胁也不光只是我们这一界的天道，还有来自这洪荒一界的那老道士！”

　　魔主语气带有深沉的叹息，在与独孤败天传音交谈。

　　独孤败天却面色没有多大变化，仍旧冷静，道：“的确，但也不是全废，我们在小败身上的布置，积蓄了万古的众生信力，这个基础仍然有效，现在需要做的是，怎样将众生的力量扩大至，可以灭杀一个乃至数个世界之外的天道体量的地步。”

　　魔主瞥了一眼身后的辰南。

　　当年好友父子二人联合战天，小败身死，却是被败天联合做局，转生成了辰家一脉后人。

　　其身上有着一座“墓”。

　　神墓指的就是辰南这个人。

　　他的体内葬着自战天时代以来的所有英雄的英灵，被他们保存住，用以战天的时候召唤出来，以亿万生灵为兵，这百万神魔为将，集合众生信力联合灭天。

　　就算现在的局面发生了大的变化，辰南依旧是他们战天最重要的利器。

　　“的确，一界众生信力，但不只要设法突破一界的众生信力，我等巅峰高手的数量，也需要增多啊……”魔主感慨道。

　　独孤败天露出思索：“没关系，当年我们战苍天的时候，还不是这个境界，然而岁月沧桑过去，我们却成长到了如今这一地步，这与我们人族的体质有关，人类潜力无限，这一世中小败的那父亲，辰战，他是天界辰家的一脉，其资质天赋万古第一，虽然受到辰家那群不具慧眼的小子封印，却是我们一方未来最具战力的希望之一，以他的天赋，再度成长，再至突破到逆天境也只是时间问题。”

　　魔主点头，道：“此前我们碍于天道监视，不得不蛰伏，一直在积蓄，便是布局也不能明着出手，现在局面虽然大变，却也不是全坏，至少我们可以开始能以全部心力培养战天力量，且不惧天道，它现在自己无法脱身，也是我们能够光明正大发展自己力量的时候。”

　　“六道主剩下的老朋友，也该去唤醒他了，当年的太古神魔，可以尝试先召唤一批归来，并且复活人王的动作，也需要我们提上日程，那辰祖也一样，当年多亏了他，还有太古君王等也需要解封，以及战天之宝，图腾化身，还有星空战神，这些都需要我们去开始揭开它们的封印，唤醒归来。”

　　战天阵营的英雄们，并不是同时出生于一个时代。

　　往往是有一两位有趋势威胁到天道的逆天境或者一批天境高手诞生时，天道就会派出傀儡来灭杀，以至于战天阵营的高手们在陆续战天的过程里，并不是处于同一个时代，而是在他们各自的时代发生了败亡，所幸自第一批战天的独孤败天、魔主等人开始，就在密谋布局，以图万古灭天大计，所以将许多高手的残魂都秘密收容了起来。

　　以其能够将这些高手在未来于同一时代聚合起来，形成古今未有的最强大一股战天力量！

　　现在经历这样的巨变，本来准备的计划被打乱，只得将未来再唤醒的高手提前唤出来，并趁着天道无空的时候，偷取这珍贵的时间，让古今所有神魔英灵全都再度抓住这罕见的机会，来将自己再次提升，扩大战力！

　　“苍天、幽冥天已死，黄天被封，却还有剩下的混沌一族几个老不死，以及仅余的青天，他们必不会眼睁睁看着我们动作，这就需要我们去找一些盟友来了。”独孤败天一双眼睛中，闪烁着运筹冷静的光芒。

　　魔主与他对视，心中大致明白独孤败天在想的是谁了。

　　无疑，就是紫霄宫中与他们联合演道，共抗鸿钧的那几人。

　　“那荒天帝战力纵横界内，其余两人也远超一般的天境巅峰，尤其是周太乙，其在演道过程中表现出了那等惊绝的前路大道，恐将是未来对抗更强大的三大岁月之上存在之关键希望，更重要的是，他身上的那伤势，只差一个契机，随时都有可能……”

　　二人的谈话是以传音秘密进行。

　　跟在二人背后的辰南四人一切都不知晓。

　　但这四人也是心思各异。

　　除了辰南内心一种满腔迷惑和疑问，因为穿越万古时候，看见了布局的那青年人，正是独孤败天，他想要问清楚自身之谜究竟是什么，但是被鸿钧传道三界的声音所截断，独孤败天并没有给他说话的机会，便强势的将几人带来了洪荒。

　　现在他有心开口问，却意识到这是路上，不是仔细询问的地方。

　　而另外三人，却是有些隐隐的心里异样。

　　无他。

　　鸿钧的鸿蒙紫气诱惑太大了。

　　除了少许的具备无敌心的强者，没有几个能够保持不被诱惑。

　　得到一颗混元道果，炼化之后便能成为禁忌大神独孤败天这个层级的高手，谁能够平静。

　　德猛、法祖、南宫仙儿这三人虽然跟在独孤败天身后，却都在想自己是否会能成为那天道圣人鸿钧口中的有缘人。

　　也就在这个时候。

　　忽地。

　　三道强大的身影辟开了时光，降临而来了这边。

　　四人微惊。

　　独孤败天和魔主却心中一动，互相对视一眼，各自都想到了什么，面上带了些许笑意。

　　……

　　呼。

　　临近三界大平原的苍茫天空上。

　　周乙、荒天帝、叶凡三人降临到了独孤败天几人的面前。

　　当周乙看见独孤败天和魔主含笑的目光后，也是微微开口笑了：“看来两位大概也明白我们的来意若何了。”

　　独孤败天微笑，随后体外无尽法则神光爆发，遮蔽岁月，隔绝了时空。

　　这时候，荒天帝也出手，以相同的方式为隔绝了几人之外的时空。

　　这是在洪荒，他们先前说话时候，就有此准备，默默隔绝了自身的天机，以免被那天道化身的鸿钧察觉。

　　“独孤兄，我们两界如今拥有共同的敌人和困境，所以，我们决定想和几位达成联盟。”荒天帝手扶剑柄，负手而立，看着独孤败天和魔主，语气沉着地说道。

　　魔主哈哈一笑。

　　独孤败天含笑应对：“石兄不必见外，恰好我们也是这么想的，正想去找石兄三人，没想到你们先一步来了。”

　　荒天帝和叶凡心中一动。

　　果然，和聪明人之间说话就是省事。

　　他们能看出来的局面，独孤败天等人显然也看出来了。

　　周乙看了一眼独孤败天身后的辰南四人一眼。

　　独孤败天心知周乙的意思，道：“路上同行细说吧。”

　　这句话，他是以元神传音说出来的，无疑避过了西方法祖和德猛这一类人。

　　结盟之事不是什么秘密，不惧被鸿钧知晓，恐怕鸿钧也会料到。

　　但接下来要说的事情，就不能够为外人所知道了，必须得是他们几人才能够知道的事情。

　　辰南四人也看见了这三个大神通者和独孤败天大神说了句话之后，而后就不言不语，与他们并行，想也知道，是在以元神传音，有些事情不会让他们听到。

　　路上。

　　“关于独孤兄众生灭天的大道演化，正是我们所需要的经验。”

　　“与天一战，此前应该是众生心目中不敢想象之事，但现在看来，却似乎是我们必须都要行之事，如此才能挣脱未来可能受到的压迫和奴役。”

　　“所以对于你们世界那众生灭天的大局，我们也想参与进来。”

　　周乙开口道，“同时，我们这边也有能够对战天而言提供更具把握的方法。”

　　听周乙如此冷静自信的话语。

　　魔主不由得看向了周乙，微微思索：“不知道你所说的战天，和我们所说的战天，是否是为一个天。”

　　天，有很多。

　　荒天帝这时淡笑道：“我想，我们说的应该是一个，皆是最强大的那三个天，而非什么圣人化身，或者一界之天，是‘万界之天’体量的那三尊。”

　　独孤败天目光一动，道：“你是说，你们有对上那三尊超越一界众生之力天道的方法。”

　　“自然。”

　　荒天帝沉着道：“石某有一门大道，衍化大法，名曰‘他化自在法’，太乙也有一门大道，衍化出了类似的‘因果大化’之法，皆有取借他界之力的效果。”

　　独孤败天与魔主闻听传音，目光大亮。

　　他们正苦于原本的一界众生之力，无法再对上更进一步的天道，现在这联盟的朋友们，居然就带来这个好消息。

　　这个时候，周乙慢慢说道：

　　“虽说我们的借化之力，相较于覆盖多重岁月，诸多时空的那三尊庞然大物力量有限，但却也足够我们合力聚合的力量拥有超乎数界的力量，对上他们有一战之力，至少不会像我们各自为政的那般弱小。”

　　魔主传音笑道：“好啊，我们有凝聚众生之力的方法，你们有将众生之力翻倍的本事，看来这场联盟的确是再适合不过了。”

　　独孤败天目光幽微，道：“我们的联盟，能使得我们有一战之力便足够了，因为我们需要面对的对手，也并不是全盛状态，它们自己尚且自顾不暇，三足鼎立，我们正好可以从中斡旋。”

　　“还要再加上周兄你这个‘人’，你的那超然大道，才是我觉得最有希望打破天之屏障的最重要关键。”

　　独孤败天二人的确惊喜。

　　他化自在法这种借取之力，已经让他们感到了雪中送炭，但他们更看中的还是能够将天道都压制一头的周乙大道境界。

　　这才是能够在对决天道的过程中，将展现最具希望的一个杀手锏。

　　说这话的时候。

　　几人已经脱离了洪荒的边域，走到了三界对撞之地，混沌流质形成了古老元始平原上了。

　　也就是在独孤败天刚传音称赞周乙将是战天最大的希望之时。

　　猛然。

　　天宇之上，无量虚空陡发浓烈杀机。

　　这可怕恐怖至极的杀机，瞬间让南宫仙儿、法祖三人感到了元神剧颤，有窒息般的恐惧感。

　　“什么！”

　　呼！

　　根本没有反应的时间。

　　三界平原上的杀机来的太突然了。

　　一瞬间，就有六尊恐怖的人物，个个拥有不逊色独孤败天的强大战力，分别袭杀向了这几人。

　　其中独孤败天受到的对待最认真，一共两尊逆天境的高手联袂镇杀而来。

　　一人杀向了魔主，打出了无尽的法则，亘古不变的岁月神光，滔滔不绝，淹没了周遭时空。

　　一人杀向了荒天帝，两只青森的兽爪其上爬满了丑陋的纹路，渗人之余，威能也极其恐怖。

　　还有两位分别杀向了叶凡和周乙。

　　轰！

　　逆天境的两大高手。

　　叶凡和周乙却还远没有进入这个境界。

　　“杀”叶凡一拍天帝鼎，顿时宇宙星空都被帝鼎吞吐了出来，星云涡旋，遮蔽三界大平原。

　　宏大的神力镇了过去，而后他化自在法毫不犹豫运转出来，化出了两个身影，强力抵抗。

　　然而这个时候。

　　只听咔嚓一声。

　　一声厉啸，“死！”

　　不是叶凡这边。

　　而是周乙。

　　他正面承受了这一神秘逆天境的高手一击，本就在之前承受了圣人鸿钧恐怖一击的他，身上留下了大罗永恒的伤势，近乎难以复原。

　　周乙目光平静一闪。

　　猛烈一击下。

　　新旧伤势联合爆发。

　　他的身躯直接被相当于另一圣人的神秘高手一击轰炸了躯体。

　　“元神也给我炼化吧！”

　　那一高手厉笑！

　　辰南、南宫仙儿四人没有受到最直接针对的人，当下骇飞神魂。

　　事情太过突然了！！

　　混元圣人级的高手，竟然一下子降临了六尊！！！

　　从哪里出来的！

　　并且，下手狠辣，毫不犹豫，要断绝手下所有人的生机。


第六百七十章 一拳轰杀

　　六位逆天境的高手，加上独孤败天、荒天帝、魔主三人。

　　一共九大混元圣人级的存在，在这三界大平原上引动了恐怖的波动。

　　九大圣人的可怕力量，立即让这里的天地塌陷，成为了碎片，而后宇宙失色，好不容易形成的三界大平原，几乎有了要返归混沌之势。

　　九个圣人的力量究竟有多么恐怖，现在就让世人直观的感受到了。

　　从洪荒之上还没有回到各自世界的那些个强者们，在这个时候全都面色苍白，失色的看向了四周天穹，恐怖的极威宛若海中浪啸一波一波的传递而来，让三个大世界都伴随着一阵一阵的嗡鸣。

　　“什么情况！！”

　　“在三界大平原，有异常恐怖的存在，超逾数位，在交手！！”

　　“肯定是独孤败天大神和荒天帝、周天帝他们，究竟遭遇了什么人！”

　　“这样的气势，怎么居然是和鸿钧道祖、荒天帝他们几位一样的存在，圣人，一共九尊！！”

　　“除了荒天帝三人外，三界大平原上有六位圣人！！！”

　　三界强者在回归各界的途中，全都被震得从天上落了下来，站立不稳。

　　即便是仙王也在这极端的冲突波动之下，于虚空之中站立不稳。

　　一个个面色骇然恐惧，灵魂都在颤栗。

　　……

　　道气浩荡的古老混沌之中。

　　鸿钧眸光幽冷，目力极运，直达三界大平原上，看见了那里的一切动静。

　　“六尊圣人……”

　　这六圣的出现，连鸿钧都有些不平静，出乎了意料之外。

　　他只是在先前感受到了一些东西，却没有想到，竟然在洪荒之外，除了紫霄宫来的这三人之外，还有六位圣人。

　　“三对六，周太乙被斩……”

　　鸿钧心情古井一般，冷静的看着那里的激烈战况。

　　尤其是周乙的肉身轰击爆炸，化成了虚无。

　　这是混元大罗圣人一级造成的伤势，摧毁了就是真的摧毁了。

　　而在三界平原上的恐怖战场上。

　　岁月之光肆虐。

　　混沌海激荡澎湃，滚滚浩浩，绵延万亿里大地，天翻地覆。

　　一个浑身被混沌气笼罩的古老存在，有些惊奇的看着面前被他一掌按下准备炼化的周乙元神。

　　就这样飘散如烟一般，散入了天地之间。

　　这是天境巅峰彻地死亡的征兆。

　　“这便死了，我以为能跟随在逆天境身边的人物，其展露的超然气势，生命会更顽强一些呢，没想到一击便被吾摧毁了躯体，格杀了元神。”

　　这一时候。

　　一旁传来急声大喝：“混沌天尊，那人身上早有逆天境的永恒伤势，离死只差一口气，你的出手让他本就足以威胁性命的伤势联合爆发，一个天境，同时经历两大逆天境的重击，不死才是奇事，不要再多想，快过来帮忙，这一人不好对付。”

　　说话的是一旁的一尊同样被混沌气萦绕的古老存在。

　　但也就在他说话的时候。

　　荒天帝背后走出的一道真身，手按拳印，发出璀璨无量光，绚烂无比，遮蔽岁月长河，连同荒天帝的真身，一同朝前无情镇杀，那个说话的古老存在胸口当下就被打出了一个可怕的裂口，混沌古气涓涓而出。

　　“什么！”

　　混沌天尊一惊，立刻不敢迟疑。

　　被荒天帝可怕战力震慑到的他，立刻冲向了荒天帝，准备联合兄弟。

　　“玄尊，我来助你。”

　　轰！

　　三界大平原上。

　　极端的恐怖力量，在这一遍又一遍的演化这天地宇宙的开辟。

　　一个个的世界宇宙就在他们的随手之间被开辟出来，而又摧毁。

　　源自于岁月之中的较量，更加骇然，岁月长河之中浪涛翻滚，一朵浪花，倾泻出去，起落之间，便是亿万万道时空片角，被湮灭成了虚无。

　　“独孤败天，你果然是诈死活到了如今！”

　　冷酷的声音从那青色兽爪的主人身上传出，这只兽爪逆乱时空，遮蔽天地，横击独孤败天。

　　魔主冷喝道：“青天、混沌王、混沌四尊，是你们几个。”

　　这六尊圣人级的高手，正是神墓天道手下的傀儡。

　　在神墓世界诞生之初，天道伴随众生万灵意识出现，而随着岁月沧桑，无数的时光下来，天道拥有了私欲，开始灭绝强者。

　　当年的神墓世界先民强者们发现了天道灭众生的动作，选择了奋起抵抗。

　　然而却有一批生灵选择了相反的道路，那就是投靠邪恶天道。

　　这批人就是世界诞生之初的那第一批古老生灵，混沌一族。

　　在无尽的岁月之下，这一族因为投靠了天道，用自由和尊严换取了苟活，所以一直没有遭受到清洗，无数万年下来，族中竟然诞生了五位逆天境的高手，便是混沌王和混沌四尊，以天、地、玄、黄为名。

　　而除了混沌一族的这五位逆天境之外，还有天道自己创造出来的‘天’，而今六大圣人级高手来伏杀的领袖，便是神墓邪恶天道手下的青天，也既是民间俗称的青天大老爷。

　　独孤败天手中神器独劈出逆乱道击，轰散面前的青天和混沌王的逆天道则，面色却冷静：“我活到了如今，便代表着你们活不久。”

　　独孤败天一声长啸，体内外爆发无穷无尽的巨力，几有开天之力，无穷无尽的混沌巨涛都朝他用来，汇聚可以崩溃一段岁月的力量，劈向了二人。

　　然而青天与混沌王沉冷应对。

　　一只森青兽爪撑天地，定混沌，横挡攻势，另一只以大开大合的镇压之势，重重落下。

　　混沌王宛若一只古老的原始古洞，吞噬一切，以黑暗深邃的恐怖之势，将独孤败天的大多力量都吸入，二人合力，压制独孤败天，并不逊色。

　　“独孤败天，你们已经失败了无数次，每一次都是同样的结局，这一次，也不会例外！”青天冷酷大喝，打出了上天之手，丑陋不堪，却是如今神墓之天最真实的写照，拥有无穷伟力。

　　“这次将你一切残魂都炼化，看你还怎么复活！”混沌王同时发力，咆哮狂笑。

　　在独孤败天与魔主前往洪荒的时候，他们就察觉到了独孤败天未死的事实。

　　所以，这五千多年来，他们始终都在这里埋伏，就为等独孤败天与魔主落单，好以众逆天境之力，将这天道的两个心腹大患全都灭杀。

　　虽然荒天帝与独孤败天同行，让他们略感意外，但仗着六位逆天圣人级的数量，他们打算将这另一界的高手，也同样灭杀在次。

　　这就是神墓天道与鸿钧做法的区别了。

　　天道与众生相辅相成。

　　天道拥有了私欲之后，就开始忌惮众生。

　　鸿钧的做法是，选择教化众生，驯养它们，让众生皆成天道的信徒，再由圣人监管天地，这样不管在任何一个时空，都不会有逆天之人出现，要想逆天，先过圣人一关。

　　神墓天道的做法就暴力直接多了。

　　直接将众生之中，每隔一段时间就会出现的一些可以威胁到它的强者，全都灭杀，这样就不会有后顾之忧了。

　　同样，在面对如今的三界局势之时，鸿钧的手段也更加高超，选择釜底抽薪的夺取其他世界的信力，损害敌人，壮大自己。

　　神墓天道的手下，仍然延续他们一贯的做法，就是灭杀一切强者，确保其他世界的生灵，不会来给己方天道带来威胁，所以，他们见到荒天帝也在，还是毫不犹豫的出手。

　　一是心态习惯了，二是仗着逆天境的绝对强者足足有六位，拥有强大的自信。

　　独孤败天大笑震天，让时空河水都翻起涟漪。

　　“哈哈，六个胆小如蚁的鼠辈，连三界平原都不敢跨入，只敢在天道能够影响到的三界平原上埋伏，你们在这里等待了五千年，也没敢进入洪荒，就这样的心态，来上再多我也不惧！”

　　纵然面对敌方最强大的两尊逆天境合力围攻，也不见他脚步移动退后半步，反而手中强悍力量挥洒，指点宇宙，霸气无双，更具不世威仪。

　　青天脸色发黑，更加冷厉：“你们死绝的结局，不会因为你的狂狷无知有丝毫改变。”

　　这边，与叶凡大战的混沌黄尊也是冷笑着为独孤败天几人施加压力。

　　“等我镇杀了这天境小子，便是你们的末局。”

　　轰！

　　叶凡的他化道身全都破裂，倒飞出去。

　　大鼎上也出现了裂口。

　　强如荒天帝，在准仙帝之时也无法挡得住尸骸仙帝的一击，叶凡如今以他化自在法扛着一尊仙帝境的混沌尊王连续轰杀，已经足堪自傲。

　　“哈哈，去见你那废物朋友吧！”混沌黄尊残笑一声。

　　浩大的混沌浪涛，遮蔽古今，阻断岁月，自成永恒，封禁了叶凡的前后左右，过去未来，而后，他手中一杆散发火红炎芒的混沌古枪，一击朝着叶凡眉心点去。

　　然而就在这个时候。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　忽然，三界大平原上出现了一股无与伦比的强大气势！

　　这股气势压迫的天地玄黄都失色，让平原之外万亿里区域三界生灵都无法抬头了。

　　一瞬间，让天道一方的六尊逆天境强者大为变色。

　　“什么！”

　　“这不可能！”混沌天尊大吼道，眸光中尽是震撼。

　　他眼睁睁的看着被他杀死的那个人，出现在了混沌黄尊的身后。

　　重新出现后的那个男子，竟然一跃立足在了……逆天境！

　　“怎么回事，这不可能！！”

　　杀向叶凡的混沌黄尊最是情绪浓烈，头皮都发炸，脊柱满是寒意上窜。

　　他逆天境的本能让他迅速调转攻势，就朝背后刺去，好似带动了一片大宇宙，要杀一个回马枪。

　　然而，呼吸一瞬。

　　混沌黄尊动作忽地一个停顿，好似被人定住了身形。

　　下一刻。

　　砰！

　　一击霸气无比的重拳，浩浩荡荡轰杀而过！

　　噗！

　　混沌黄尊头颅被打穿，整个人横飞了出去。

　　血染岁月长河！


第六百七十一章 一念永恒

　　已经被九圣力量冲击的化为一片混沌乱地的三界大平原。

　　本来被混沌天尊格杀了的周乙再度出现。

　　一出现，便是一拳轰烂了混沌黄尊的头颅。

　　并且，再度出现的周乙实力境界一跃成为了可以和青天、混沌尊王、荒天帝、独孤败天这些人一样的地步。

　　混元大罗圣人！

　　逆天境！

　　仙帝！

　　这一幕，震骇了当场所有人。

　　尤其是混沌天尊，几乎心底里冒寒气，怎么也不敢相信，被自己亲手杀死掉的人，会再度复活，并且以这样的一个更强数十倍的姿态再度出现。

　　但更加震怖还属于远远地跑开了的辰南等人。

　　南宫仙儿和法祖、德猛三人几乎心灵都不稳了，被这一幕冲击的难以想象。

　　“这是，以自己之力，冲击到了混元大罗圣人的境界，鸿钧道祖说过的想要自己证就混元难如登天，所以才会有鸿蒙紫气这种东西，结果，这个男子竟然自己，不仅死而复生，而且……”

　　三个天境高手站在极远的地域，个个嘴巴张大，被吓傻了。

　　同一时刻。

　　洪荒天地。

　　神墓世界。

　　完美世界。

　　皆出现了圣人诞生的异象。

　　恐怖的威势若海啸一般，一波一波的传荡出去，覆盖了三个大世界！

　　紫霄宫中鸿钧微微变色。

　　“这……”

　　他心中沉冷，脸色难看之极。

　　……

　　而战场中心的叶凡却是哈哈大笑：“太乙大哥，你果然成功了！”

　　闻言。

　　青天几人大变色。

　　什么意思！

　　然而这一刻，却是容不得他们想太多。

　　“快抢回黄尊的元神，不可被他炼化！”

　　青天在独孤败天的一击之下抽出神来，想要扑向周乙。

　　可是一声冷哼。

　　“先顾好你自己！”

　　独孤败天魔威盖世，百世逆转而来的参天意志，化为了一柄斩天之刃。

　　一颗百世顽强的灭天之心，全在这一刃光之中，绵延万亿里，劈向了青天。

　　亿万缕混沌刀光，刀刀可灭世！

　　青天大惊，这一击不好应对。

　　就在青天被打断行动的时候。

　　周乙一拳之后，脚步大抬，挥手便是无穷无尽的永恒领域。

　　度人之光照耀岁月，一切皆度化。

　　那黄尊元神本来还想挣扎。

　　结果在这恐怖之极的光芒照耀下，宛若失了力气的死物，只来得及发出了半声恐惧哀嚎，便被周乙一掌盖下，将元神收入了顶上一颗白花之中。

　　这一幕再度吓杀了当场。

　　尤其是其他的混沌几尊和混沌王。

　　混沌黄尊，六个逆天境之一，这么容易就被格杀封印了。

　　他们元神都在抖动，有种寒意。

　　虽说周乙是以死而复生的逆天境实力突然现身，打了黄尊一个措手不及，这才一击轰穿了黄尊的头颅，但不管怎么说，对于一位逆天境高手，连元神都没有能力跑脱，这足以说明这位诡异至极新生逆天境的恐怖了。

　　“怎么会发生这种事情。”

　　混沌天尊在内心呐喊，他明明是亲手灭杀了周乙，虽说当时也察觉到太过轻易，可是他分明没有察觉到任何的周乙存在气息啊，怎么会死而复生，并且突破了原本的境界，实力狂涨一个大境界。

　　……

　　话要回到之前。

　　当周乙被突然出现的混沌天尊袭杀时，他心情一片平静，似乎根本不在意，甚至还有一些期待。

　　而就在他被混沌天尊杀死了肉体，毁灭了元神的那一刻。

　　他进入了一种奇异的境界。

　　那是一种非生非死，似生似死的境界。

　　他好像已经被混沌天尊一击杀死了，死去的那个他，身上有着鸿钧给他造成的伤势。

　　但是，他却仍有着相对于清醒的残灵。

　　其实这本就是周乙自己对于自己的布局，对于强势突破大罗仙帝的大胆尝试。

　　从镇杀黑暗三帝，他与鸿钧的盘古幡交手的时候，他就产生了这一想法，想要抛弃自己现在的这幅身体。

　　何谓抛弃现在的这具身体？

　　若想证仙帝，便要斩断过去的因果，因果不沾身，超脱于过去未来之外，便可自己蕴有一片永恒。

　　所以，每一个呼吸过去，其实现实的自己无时无刻都在成为过去身。

　　周乙就想逼自己一把。

　　以自身极重伤势为压力，又有这最后来的极巧的逆天境一击，让他如愿的陷入了生死纠缠的一点。

　　要么把伤势和死亡留在过去，超脱于上个呼吸的过去身，要么便真的死去。

　　若无大胆魄，何能磨砺出无敌身？

　　在那一个刹那之间，便是永恒的距离。

　　一念过去，一念永恒！

　　而周乙自己与过去的联系，便是那条今生的因果线。

　　他曾经于悟道的时候就看见了自己的因果线，于别人的大不相同，甚至可能是世间最大的因果。

　　因为他的过去充满了迷雾和神秘。

　　大宇宙本源的来历，无数个自己的本源。

　　延伸向了无穷深远源头的一条天大的因果线，以周乙目前的修为，显然无法把自己前几世之前的一切源头都给斩断。

　　但并不妨碍他从能斩的地方开始斩！

　　周乙往前追溯，一直到无双的那个节点……

　　死与生之间。

　　过去与永恒之间。

　　逝我与道我之间。

　　有时候，那条联系就是那么紧绷的一条线。

　　当周乙运转太乙度人经的时候，他的意志形成了世间最锋利的一条线。

　　那一刻，他体会到了极似当初所悟“信术”方向的东西。

　　这缕气息，说不清道不明，威力无法形容，却只属于周乙自己。

　　这股信念，让他足以撕裂生与死的黑暗。

　　“我相信，这生与死之间的黑暗，是阻碍我前进的枷锁……”

　　“我相信，这因果之间的丝线，是我脚上的镣铐……”

　　“我相信，但我一心前行的时候，枷锁将被崩裂，镣铐将会断开……”

　　“我相信，当我要斩断生死因果的时候，它……”

　　“便会断……”

　　周乙在生与死之间喃喃自语。

　　死亡的逼迫，让他的意志无比的庞大，信念异常的坚定！

　　《度人经》开始运转，指向有无的道路出现在眼前。

　　信念开始有了某种蜕变。

　　这一刻再看周乙。

　　他的身上宛若亿万把炬火被点亮，象征了在黑暗中行走的强大信念，璀璨绚烂，无比刺目，威力无法形容！

　　这股信念，撕裂一切，斩断一切，创造一切……

　　咔啪……

　　周乙斩断了与自身因果的联系，超脱了古今时空，自创了属于自己的永恒岁月！

　　他回到现实的那一瞬。

　　也就是以无与伦比之大成拳意，轰穿黄尊的一刻！

　　前后距离，不过十几个呼吸，他却完成了最艰难最久的一场蜕变。

　　让黄尊身形一定，乖乖受戮的正是信术的力量，这股在死生之际诞生的强大信念力量，让周乙斩断了因果，成就了仙帝、混元圣人，也让他终于可以初步用于在战斗中。

　　只可惜，信术威力是难以形容般的可怕，却并不可无节制使用，这也是因为他初步领悟的原因，真正要信术大展神威的时候，恐怕还要在周乙自己信念完全成长到绝对强大的地步。

　　话说回来。

　　短暂格杀了混沌黄尊，镇压了其元神之后，周乙解救了叶凡的局面。

　　而后一刻。

　　他冷幽眸光一闪，立刻便朝着接下来的敌手走去。

　　荒天帝身具他化自在法，不惧对方以多欺少，反倒是独孤败天同时面对青天和混沌王这两个逆天境之中也属于至极强者的高手，陷入了难分的苦战。

　　周乙大步而行，立即便撕裂了岁月，靠近了青天，一轮宏大无比的拳印，轰击了过去。

　　浩浩荡荡，宛若撕裂生死的拳刀，更似具有命运的超然，覆盖了岁月的一只巨大拳头，所过之处，岁月扭曲坍塌。

　　即便是逆天境中亦可称为强者的青天，这一刻感受到这股可怕的拳意，也是胆裂。

　　“这一拳中的力量，是什么！”

　　他心中狂跳。

　　然而，只是在千万分的一个刹那。

　　轰！

　　这一拳印在了青天身上。

　　直接将青天撕裂成了两半！

　　信念的力量。

　　有无的力量！

　　我若要有，便必须有的命运之力。

　　它，宏大、厚重、锋利到了极点。

　　周乙在拳意之中加入了信术的力量，方出手便有了如此可怕的一幕。

　　这股威力纵然是独孤败天也大为震撼。

　　……

　　紫霄宫中的鸿钧面色已经青白一片。

　　他本都做好了随时过去出手，来个渔翁得利，结果周乙这不似人世间一切力量的可怕一拳，也打在了鸿钧的心理，让他心脏剧跳。

　　“此人……此人，这么快就尾大不掉，无法再……”

　　周乙突破的速度，那神秘大道的前进，让鸿钧手脚发凉。

　　而战场上。

　　青天的丑陋兽躯被撕裂成碎块。

　　万亿亿里天宇横撒青色暴雨，都是青天的血液。

　　他的元神还在那一击带来的巨大恐惧与震撼下难以平静。

　　这才突破入逆天境的男子，其可怕的杀生之力，竟然比独孤败天还要可怕。

　　“不，哈哈哈，你杀不了我，我是天道创造的天，只要我还在天道的领域，谁也杀不了我，天道不灭我不灭！！”

　　这一刻的青天仿佛被吓破了胆之后，却又迅速冷静抓住了一根保命牌一样，发出狂笑。

　　他们没有深入洪荒天地，超出天道的领域果然是正确的。

　　这三界大平原，是三界天道都能够影响到的地方。

　　只要天道的影响还在这里，青天便不会死！


第六百七十二章 玄门弟子灭世老人

　　被周乙威力宏大的一拳轰烂躯体的青天，元神在一瞬间逃脱了出去。

　　这一刻的他内心惊恐这一拳可怕之余，却也嚣狂大笑：“的确是骇人的一拳，但你杀不了我，只要在天道之下，我便是谁也杀不死的存在，除非你能可灭了三界之顶的一方天道，不然天道不灭我不灭。”

　　不可一世的狂笑之中。

　　青天的元神疯狂沟通天道之力，以元神为基础，那森怖的形体居然重新凝实了出来几分。

　　眼见着就是要重新塑造躯体。

　　看见这一幕，原本欣喜于周乙复生后第一瞬便能够轰碎青天身躯的独孤败天和魔主，这一刻也脸色难看了几分。

　　天道之下的天有多难杀，他们早就在诸多次转世战天的过程中体会到了。

　　这些天道的造物，不同于混沌一族的逆天境，死了就死了。

　　他们相当于天道分化出来的力量种子，却有了自主的意识，可以当做他们是天道的子嗣一类，不管是力量还是肉身都来源于天道。

　　想当年灭杀苍天的时候，是人王以自己的世界阻绝了天道的影响，将苍天拖入了自己的体内大世界，才将苍天灭杀。

　　而后人王战死，没有了人王的内世界，最后便是无法灭杀黄天，只能由太古七君王联合封印了黄天。

　　正是因为如此，他们才会在人王之后搜求世界种子，但现在他们得到的世界种子还未完全成长起来，无法将逆天境的高手放进去封印格杀。

　　“周兄弟突破大进，打了青天一个措手不及，本来应该是最好一次大挫天道一方战力的时候，但却因为世界种子还未完全成长起来，无法有效切断青天和天道的联系，唉。”

　　魔主的雄浑巨掌连连拍出，打的混沌地尊栽倒，却是心底叹息。

　　自周乙突破之后，青天一方的优势完全没了，现在更是看到了周乙这样可怕的杀力，估计已经被吓破了胆，要撤退了。

　　可惜，不能够将天道的头号大将青天永久的灭杀于此。

　　远处。

　　青天忽然大叫起来。

　　他的躯体恢复了一半，却见周乙又龙行虎步的推动一轮浩大拳印，撕裂了岁月，朝着他印了过来。

　　青天心颤，却是大吼：“没用的！”

　　他还想尽力的躲避这一击。

　　然而。

　　“我要杀你，谁也救不了！”

　　周乙冷漠道。

　　这一轮拳印笼罩之下，本就是重伤在恢复状态的青天，却是感到了不统一般的味道。

　　他猛地神魂之中升起疯狂颤栗，心在发凉。

　　“你杀不了我，这……不，这是什么地方！！”

　　他意识到了恐怖的事情。

　　青天和天道的联系，居然诡异的消失了。

　　忽然就消失了！

　　他赖以为保命牌的天道联系。

　　这一刻。

　　其他人也看了过去，赫然心震，只见周乙那一方宏大拳意之下，竟然延伸出了一角大宇宙。

　　那不是虚影。

　　而是真实的一方大世界。

　　嘶。

　　有人吸了一口气，难掩震动。

　　独孤败天本以为自己对于周乙的评价已经足够高，尤其是在周乙一拳撕裂天道底下最强大将青天得到时候，他已经将周乙看做了不输自己，甚至某些方面，自己也要不如的一位。

　　但这一刻当周乙展现出了他体内的大宇宙的时候，独孤败天才发现，自己还是小看了这个男人的可怕底蕴。

　　“他也有内宇宙！”

　　独孤败天既惊又喜。

　　魔主也同样心情大震，喜意上升，没想到周乙还给他们带来了这样的惊喜。

　　而“内宇宙”这三个字同样出现在了惊骇欲绝的青天之口。

　　他近乎疯狂，如同被压垮了心志。

　　“怎么可能，你怎么可能会有内宇宙，人王已死，这世界上……”

　　说到这里，他崩溃的意识到，周乙并不是他们的世界的，是其他世界的人。

　　其他世界也拥有内宇宙的人物！

　　“啊啊啊！”

　　青天咆哮出来，他的身躯被拳印轰中，浑身撕裂了开来。

　　他身上的天道联系被周乙完全切断。

　　这一拳下，无法再复原。

　　周乙面色冷酷，两方大宇宙的隔绝，让青天完全沦为了一个普通的重伤逆天境。

　　霸道绝伦的无敌拳势，在自己宇宙中化作了诛戮之力。

　　恐怖杀力下，将青天的形体和元神完全的镇压，摧毁，炼化！

　　不远处的混沌王几乎被吓傻了。

　　连天道的造物青天都被灭杀了。

　　还是当年那人王才能拥有的内宇宙世界。

　　“撤！”

　　混沌王面色抖动，随即大吼！

　　他肝胆剧颤，再不敢留在这里和独孤败天鏖斗。

　　本来他和青天二人之力，还能够与独孤败天拼个旗鼓相当，结果现在青天被斩，还有那拥有可怕杀力和内宇宙的神秘男子凶威逼迫，他半点战意都没有了，被独孤败天一刃独孤几乎劈断了肩膀。

　　他再不敢缠战，发出了一声让剩下的混沌三尊撤走的大吼之后，便首先化作了一团混沌乌光，撕裂岁月，朝着神墓世界深处而去。

　　其他三尊也是面色煞白，毫不犹豫的打出了一击，用作脱身，而后逃向了神墓世界深处。

　　这次伏杀。

　　六尊逆天境围杀三尊同境，竟然大败而归，并且死了两个队友，混沌尊王全都心理剧颤，被横空出世的周乙凶焰骇的只想逃离保命。

　　青天都死了。

　　他们留在这里，也会死！

　　“别想走！”

　　独孤败天大喝，卷起岁月中万重气浪，冲天而去，直追那几人。

　　周乙也紧随其后。

　　那将自己身躯击溃的混沌天尊，怎能让他走掉。

　　荒天帝和叶凡对视一眼，看魔主也追了上去，便也不做犹豫，杀入了岁月之中，追击那遁逃的四人。

　　独孤败天与魔主显然是要扩大战果，永久的除去天道麾下的大将。

　　数十万年来的战天大战，从未有向今天这样的机会，连挫天道之下六大逆天境。

　　荒天帝他们既然已经决定和独孤败天达成联盟，那么这个时候，也不遗余力选择助其一臂。

　　神墓世界。

　　浩浩荡荡的岁月波纹，蔓延出去，甚至影响了几大界的虚空。

　　从人间界到天界，再到第三界……

　　天界的诸神和天境高手，全都失色。

　　他们看着那恐怖的波动一道又一道蔓延向了天空。

　　而后。

　　嗤拉！

　　是震动几大世界的一声响声，伴随着一道惨嚎。

　　混沌古气化作光雨，漫撒天地。

　　混沌天尊被周乙追上联合独孤败天，一击便将他葬落在了第三界深处。

　　但也就在混沌王和玄尊、地尊都被吓得魂飞胆丧的时刻。

　　于第三界深处，濒临上一界的边缘，两道黑暗的大手神秘降临，无比突然的出手，强行阻断了三人背后的岁月。

　　“天道还有奴仆……”

　　魔主被这一幕惊怒。

　　独孤败天立足，沉怒蹙眉：“我感受到了，是那个在乱世中推波助澜的黑手小人气息。”

　　在历次纪元的乱世之中，总有一只黑手在推动各大阵营的大战，损耗众生强者的数量，帮了天道的大忙。

　　神秘黑手的忽然出现，让几人的追击无法再进行下去，被他救走了混沌三尊王。

　　这也让他们察觉到，天道的阵营里，还有没有彻底暴露出来的其余逆天境。

　　……

　　洪荒这边。

　　三界九千强者在远远感受到了平原之上大战结束之后，揣着不安的心理，胆战心惊回返各界，生怕无意之中再撞到这等层级的大战被波及。

　　而在紫霄宫中。

　　从周乙一行人进入了神墓世界之后。

　　鸿钧便已经失去了对那边的感应。

　　但他在周乙进入那边之前看到的一幕，让鸿钧心里发冷。

　　周乙突破成圣之快，那神秘大道的进境……

　　鸿钧感觉到了压力。

　　尤其是神墓天道一方几个圣人级的高手，都被突破后的周乙所格杀。

　　“得快些让门下第一尊圣人出现。”

　　鸿钧一甩袖袍。

　　五千年前被他收走的灭世老人出现在了紫霄宫中。

　　他在鸿钧面前丝毫没有那曾经纵横万古的第一帝架势，态度卑微，嗓音苍老虚弱的道：“多谢道祖救命之恩。”

　　鸿钧注视着灭世老人，慢慢说道：“不必客气，你是我天道之下的圣人，我岂会不管。”

　　灭世老人强忍内心激动。

　　虽然他被鸿钧收走，但是却是隔着鸿钧的袖袍将紫霄宫五千年来的事情都收于眼底。

　　尤其是对于鸿钧最后的圣位以及鸿蒙紫气的一幕。

　　“莫非，我……”

　　灭世老人激动说着。

　　鸿钧此刻已经手中多出了一条鸿蒙紫气，并且还是最大的那一条。

　　“这一条为我当初成圣所用之基，而今便交予你，你既是我玄门门下第一弟子！”


第六百七十三章 重立天庭如何？

　　神墓第三界。

　　乱石林立，杂草丛生。

　　空气之中弥漫着灰暗的气体，丝丝一缕仿佛便能摧毁一个小山头，乱流激荡，却无法影响站在这里的几个人。

　　他们一共六人，随便一人都仿佛开天辟地时的伟岸人物，尤其是其中的四个人，更是仿佛贯穿了岁月，超脱了轮回，永恒不朽，古老长存。

　　周乙几人看着面前的辰南。

　　此刻的辰南目光迷茫，露出一丝复杂和挣扎。

　　他一直都想知道为何自己会从一万年后的神魔陵园破土而出，万年前的隐秘，自身的迷雾究竟是什么。

　　但当现在终于被人告知，还是一个自称是自己父亲的人告诉他的一切。

　　“你身上的残魂受损严重，现下还无法完全苏醒，等到你步入我们这一境界的时候，便能忆起前尘，回想起当初你们父子二人大战天道的曾经，以及征战天道的万古布局。”魔主看着辰南，略带慈和的道。

　　这个战友的儿子，万古前也曾是自己引以为傲的后辈和战友。

　　独孤败天对着辰南道：“现在想不起来没关系，但我不会骗你。”

　　辰南不语，看着独孤败天，目光复杂。

　　独孤败天开口道：“现在还不是你我父子相认的时候，你需要去找你这一世的父亲。”

　　辰战！

　　辰南心中一颤。

　　不错，这一世的记忆中，自己的父亲，只有那个伟阔的背影。

　　“我希望你去天界一趟，将我的信传给辰家，告知他们，辰家的远祖还有辰战我的征召。”

　　独孤败天将手中的一叶放在了儿子手上。

　　太古第一禁忌大神独孤败天，号令一出，六界四海无人敢不从，他自有一股能让人信服并追随的人格魅力。

　　纵然过去了万古岁月，他的神话仍旧留存天地之间，尤其是当年跟随他征战过的家族、势力，更是不敢忘记曾经追随过的这位盖世英雄。

　　“辰南必不负所托。”

　　辰南短暂收拾好了内心的不平静，面色沉静，而后对着其他四位点了点头，离开了这里。

　　目送着自己的儿子辰南走后。

　　随后，他沉吟了些许。

　　“之前叶兄弟和石兄施展的那便是他化自在法吧。”

　　独孤败天看向了荒天帝三人，赞叹道：“果真是盖世帝法，若我没感受错，这门法，似乎远超我们所站立的境界，上升到了更深远的领域。”

　　荒天帝轻笑道：“不错。”

　　周乙这时道：“他化自在法虽是荒天帝仙帝时所创，却先一步涉及到了其他岁月的领域，可以说某种程度上和岁月之上的那三尊有力量本质层次上的相似。”

　　独孤败天和魔主得到答复，心中不免再度赞叹荒天帝的盖世才情。

　　“有这门盖世帝法，我们的底气便更大一筹。”独孤败天感慨道。

　　如今世界巨变，他们所需要面对的对手，是远超他们如今境界的存在。

　　那三位庞然大物都分别覆盖了自身的多条岁月。

　　而他们只是其中一条岁月中的生灵，连一界岁月都没能超脱，本来想要战天，是漫长无际的方向，如今荒天帝的他化自在法，将这个差距大大的拉近了。

　　这时，周乙不可避免的要说一些实话，语气平和的道：“就算我们能化来一时的他界之力，也只是能证明在未来我们可能拥有与那三尊存在一战的资格，并无绝对把握，实话实说，我们现在的准备，真正对上那三尊巨无霸，连百分之一的胜率也无多少。”

　　几人闻言，都没有说话，但却倒都面色平静，并没有被这事实打击到。

　　一开始各自为战，连百分之一胜率都没有呢，现在两界联盟，战天之几率已经有了很大的提升了。

　　“这就需要我们再重新拟定战天大计。”独孤败天看着面前几位，语气从容地说道。

　　“此前我们的制定的战天计划，乃是聚集万古至今的神魔英灵，凝纳众生之力，战一界之天道，而今这天道提升了自己，拥有了超越一界之外的力量，更重要的是，原本的敌人只是这天道一个，现在除了它，又多了比它还强的两个，以前的计划注定要废弃一半。”

　　他们现在面对共同的敌人和压力，而今联盟，首要任务便是商议出一个下一步该怎样针对性布置更宏伟“战天大局”的计划。

　　在这里的五人，都是各自世界的盖世人杰，聚集众人智慧，立即就有了新的突破。

　　周乙面色平静的看着其他几人道：“我有一个猜测，虽说那三尊岁月之上的庞然大物，超越了一界之岁月，体型覆盖了诸多其他时空，但是对于他们来说，岁月时空也有重要与不重要之分。”

　　几人面色微动，看向了周乙。

　　唯有荒天帝若有所思。

　　他是几人中除周乙之外，唯二对岁月和平行时空有非凡领悟的人，毕竟是创出了他化其他时空自己降临的盖代人杰。

　　“现实与最初的时空……”荒天帝经周乙这一提示，喃喃出了这段话。

　　独孤败天和魔主看向了荒天帝和周乙。

　　他们的战力的确盖代无双，但是此前从未深入的对于平行时空岁月有过研究。

　　周乙慢慢解释道：“这要说到那三尊存在的境界，我将之称为无寿……”

　　接下来，周乙将其他平行时空和岁月之上的境界慢慢道来。

　　这些都是他和长生的领悟，对于下一个境界的推测认知。

　　随着独孤败天几人逐渐了解了平行时空的产生，在于破坏原本的时空连续性，使其分化出不同的未来流向，从而产生诸多不同的平行时空。

　　周乙对几人所说的关键点在于。

　　任何一个世界的平行时空产生，都是源自于这个世界最开始的一个“最初宇宙”。

　　“无寿境的存在，我推测并非一定是从最初宇宙诞生，但可以确定的是，在没有无寿境诞生的诸多平行时空里，这个多元宇宙里面，主宇宙必然是那个最初宇宙，因为一切时空都是发源于他。”

　　“可是若是这个多元宇宙诞生了一尊无寿境，那么就不再存在最初宇宙为主宇宙的现象，而是无寿境在哪里，哪里便是这方多元宇宙中的主宇宙。”

　　对于周乙的叙述。

　　荒天帝若有所思的点头。

　　这段关于无寿境就是诸多时空中唯一现实的结论，是荒天帝也切身体悟到的。

　　他便是因为造化玉碟引来了上苍黑祸，这两个无寿境降临在了过去，他才会被挤压到了未来边缘，被现实放逐。

　　“现在可以清楚，那三尊庞然大物都是将意志降临在了我们所在的世界，换言之，如今的三界，就是原本三个不同多元宇宙中的共同主宇宙。”周乙眸光闪烁，冷静分析，引导几人。

　　独孤败天仰头望天，深邃眸光，似乎在看向岁月之上，道：“多元宇宙，我们现在是主宇宙，那么又能说明什么？”

　　周乙沉默了少顷，而后道：“我也并不能完全断定，只是臆测推断，我们现在都知道，那洪荒世界的鸿钧便是三尊岁月之上存在的其中一位的化身，而看他的行动，显然是想将三界众生信力都教化归一，从而达到影响岁月之上战局的地步，这或许能够得出几分推测，主宇宙的众生对于岁月之上天道，拥有非比寻常的重要性，宛若本源一样的东西，又可说，它们赋予了主宇宙‘现实’的概念，只有主宇宙是现实的存在，其他都是投影。”

　　“所以，争取了主宇宙的众生，便可以极大程度影响到他们的各自状态。”

　　这一刻。

　　几人完全明白了周乙的意思。

　　“所以，我们决不能让鸿钧传道三界，收割三界众生信力的谋划成功，若被他做成，别说是我们，恐怕是岁月之上的另外两尊都要被他完全镇压吞噬。”叶凡上前一步，震声说道。

　　周乙眸光闪烁，自有一股运筹江山的气概，接着开口道：“现在是商议战天大局，我觉得鸿钧的做法给了我们提示，他想以一统三界众生，来决胜战局，我们也可以和他一样做法，跟他争取三界之权。”

　　“若鸿钧胜了，显然一切最后的赢家便是他，他将不止统一三界，还将成为三界多元宇宙的一切主宰！”

　　“但若我们在这场主宇宙三界众生之争中将他击败，那么掌握主宇宙三界众生之力的便是我们，到时候，拥有着代表‘多元宇宙现实’的三界众生之力，再有我们以他化之法，化来多元宇宙内其他世界的力量，便有可能真正与那三尊立足同一领域。”

　　周乙说完。

　　其他人看着他，目光都闪烁光芒，却良久未语。

　　周乙面色平静，道：“当然，这只是我对于主宇宙相当重要的一个推测，是否究竟如此，还不确知。”

　　然而，独孤败天却是信然道：“是合理的推断，周兄的计划已经指清了我们下一步的方向。”

　　周乙缓缓道：“群策群力，这只是我一人之判断，是否要完全按照此计行动，诸位也可多考虑，看看可有其他更好的布局思路。”

　　魔主沉默片刻道：“我本有一想法，但如今看到周兄弟的推测，对比我的计划，实在把握更大，也更有希望，便不说了。”

　　这也是没有办法。

　　对战三个强大又未知的敌人。

　　首先肯定是要对敌人有所了解。

　　然而在巨变之前，他们都不了解岁月之上的境界。

　　如今周乙以自己对于无寿境的了解，提出了合理的推测和布局，自然要更胜魔主这样对无寿境不甚了解的人。

　　“太乙的大局方向，我觉得很好，但细节之处，我却有不同考虑，可以……”荒天帝已经站在了周乙提出的计划一边，选择让他们先于鸿钧，一统三界信力。

　　……

　　……

　　“要做到这一点，最容易的一点，便是设立大教。”

　　独孤败天这时也点头认同了这一方法。

　　叶凡微笑，道：“既然这样，不若我们重开天庭如何？”

　　他看向了周乙和荒天帝。

　　他们三人都被称为天帝。

　　究其原因便是因为，他们曾经都建立了天庭，是为宇宙中央的唯一权柄，梳理阴阳，总衡天下。

　　“天庭。”独孤败天目光闪烁。

　　“不错，掌管三界的天庭！”


第六百七十四章 鸿钧行动

　　周乙一方在商议计划。

　　这边的鸿钧也在行动。

　　……

　　“建立天庭。”

　　紫霄宫中。

　　灭世老人的声音有些怅然，眸光流露出几分沧桑追忆。

　　天庭。

　　鸿钧略带几分探寻的看了过去：“你界也有天庭？”

　　灭世老人此刻躬身老实回答：“实不相瞒，在我界的历史中，天庭的存在极为久远，追溯至最近的历史，便是一位帝，也就是混元圣人创立的天庭，那时，天庭为世界之巅，统领一切，只不过后来黑暗祸乱爆发，那位孤身向黑暗而去，想要探查原因，却不料自己也被黑暗侵染，自此天庭分崩离析，在那之后，我与几个准仙帝也曾先后在各自的纪元中重建过天庭，却于最后被自身境界所限制，纷纷前往黑暗寻找出路，天庭便又随着崩析了几次。”

　　说到这里，灭世老人小心地问道：“只是不知道这建立天庭和鸿蒙紫气有何关系？”

　　鸿钧语气无感情波动，道：“天庭是为世界枢纽，总理三界，统御一切的最高所在，其不仅系世界最大气运于一身，且还是协助天道运转的地方。”

　　老道具备诸多个洪荒时空的记忆，对于不同的成圣、聚揽气运之法可谓是烂熟于心。

　　“鸿蒙紫气是为混元道果，若想以自己的修为法力炼化，无异于痴人说梦，唯有世界气运可襄助一臂之力，让推动鸿蒙紫气融入元神。”

　　“但想要炼化一位混元大罗级的道果，所需气运何等庞大，尤其是吾这条紫气，更是此片时空中盘古巨神遗留的道果，最是难以炼化。”

　　“可创立天庭之人，却也是最适合承受这份道果于气运的人。”

　　鸿钧眸光落在了灭世老人的身上。

　　诸多洪荒之中，天庭之主都是历一千七百五十元会之劫，才能成就，也是他为玄门准备的最后一位大圣人。

　　可惜，这最后的一位圣人，不管在任何一个时空，都难以出现。

　　其他洪荒的天帝昊天，似乎根本就不具备六圣那样的道骨机缘，在最初宇宙盘古巨神演化的十二万九千六百个不同洪荒里，竟无一个昊天成就最后的第八圣人。

　　所以，纵然他这个道祖在不同时空中都授意三教释门尽归天庭之下，让天庭占据洪荒最大气运，却始终出不来这一位圣人天帝。

　　最终只能将原因放在鸿蒙紫气非有气运便能炼化，是否能全然领悟其中那十二先天大罗神魔之一的大道，才是关键。

　　洪荒六圣皆是资质、根骨、福缘万万亿中挑一的天命之人，所以不仅能够领悟混元道果，甚至有几位还能从其原本的神魔道路上，推陈出新，走出自己的路。

　　这就是太上、元始等六人独到的地方。

　　现在鸿钧眼前也多了这么一个人。

　　原本应该是三位。

　　从完美世界而来的灭世老人、鸿帝、羽帝，原本都是千万年时间里的一代人杰，各自都凭着自己的无敌大道，走到了宇宙之巅，最后只是碍于前路所限制，才被困原地，这几人资质根骨福缘皆是少有的，能可与太上、元始几人相比。

　　“炼化鸿蒙紫气需要洪荒气运，而最好的获取气运之法，便是建立大教，你若能在洪荒之中立天庭，借助此天书助力，在洪荒各族之中分别引入他们的气运浓厚之人，招入天庭，有封神榜之助，便可轻易得洪荒各族气运入天庭，有此各族气运，天庭便有了雏形，你也可以尝试以气运炼化紫气成圣。而后再有你玄门其他师弟教化众生，建立其他大教，令他们教下生灵，皆从天庭为三界正统，诸多气运系数涌入，你便是这方天地的第一圣人。”

　　鸿钧语气不变，仍旧是那种淡漠的语气，但这番话语，却是他不知道在多少世界总结出来的老辣经验。

　　在任何的洪荒，天庭都是鸿钧用来统治众生的最佳利器。

　　他的玄门把持了众生道统、信仰，而后再设立天庭监督天地，御化四方，将洪荒打造的铁桶一块，使得任何一个洪荒时空，都是鸿钧一人的洪荒，都是天道的洪荒，根本不存在任何的异数与变数。

　　这是一整套严密无缝的统治手段，将众生圈养的根本不知道天之外为何物。

　　众生根本就不可能会有逆天的想法。

　　而如今新世界新现实，鸿钧需要门下圣人，便只需要将他在其他时空统御天地，设立大教，吸纳众生气运的方法各自教授给予以圣位的人便行了。

　　灭世老人看着面前的一条粗若紫龙的鸿蒙气体，还有一张色质玄黄的神秘榜文。

　　“这是天书封神榜，原本……”

　　鸿钧说到这里，眸光一撇，带有极致的寒意，看向了轮回之地。

　　虽说其他洪荒之中化出轮回的起初也并非他玄门之人，可到后来，却仍然是由他玄门圣人把持了这个地方。

　　如今，这轮回之地，已经让他玄门圣人想插手也插手不进去了。

　　“那个人……”

　　鸿钧的眸光变幻，让灭世老人心中紧张。

　　老道却没再多说什么：“紫气与成圣之法以及封神榜都交予你了，一切便看你自己，成圣之后，将那人族……”

　　不管是轮回还是人族，都是鸿钧控制之外的事情。

　　但这两个方面，却又都不能暴力的摧毁。

　　但架不住鸿钧想缓缓蚕食。

　　他早就想到了要给人族更新换代，将那长生人祖的存在从人族中抹去。

　　而轮回之地也是一样，如今那个神秘人已经消失在了洪荒，轮回之地空了出来，以后玄门圣人齐出，还怕不能将此地化为玄门的物事。

　　对比与周乙一众人在思考的战天计划。

　　鸿钧的布局也是分一步一步走的。

　　先召开紫霄宫传道三界，让三界顶尖强者皆感受到了天道的超然、宏伟、无上，为其心中埋下对于洪荒天道的敬畏和向往之种子。

　　之后，便是开始先自强自身势力，将玄门圣人一一唤出，重复他诸多时空都做过的事情，一统洪荒，将之打造的铁桶一块，先确保自己洪荒的气运完全的捏在自己的手中，不会有丝毫问题。

　　接下来，就该去以强大的洪荒圣人去征服其他世界。

　　以武力和传道并行。

　　武力摧毁其他世界的圣人级高手，而后以传道驯化，广施天道博大，点燃紫霄宫埋在他们心中的那颗种子，而后收服三界众生，一统信力，做到对于岁月之上两个大敌的釜底抽薪。

　　现实所在的世界，众生较之于其他世界更加重要。

　　因为他们都是天道。

　　一旦其他天道的众生被自己所俘获，那两大天道便是无根之萍，胜者便已然自现了。

　　虽说，鸿钧的计划在目前遇到了诸多问题。

　　每个环节都遭受到了预想之外的变故，先是紫霄宫传道被周乙的大道破掉了天道的威严，让三界众生并非全然对天道一味敬畏，再者又是洪荒自身的问题，最关键的洪荒人族，还有轮回之地，都超出了自己的掌控。

　　但这还不足以让鸿钧感到棘手。

　　他仍有办法将这些异变都抹消，重新补救回来。

　　如今让灭世老人去创立天庭，先收拢各族气运打开天庭雏形，便是第一个动作。

　　“多谢道祖。”

　　灭世老人得到鸿钧的传授和命令，躬身施礼，心中复杂又激动。

　　这么多年的追求，终于要达到。

　　更进一步的希望，从没有这么近。

　　但他心里却又有一两分复杂。

　　他怎么会不知道这鸿蒙之气的代价。

　　虽说能仗之成就真正的仙帝圣人，但恐怕以后自由也将失去。

　　“为求大道……”

　　灭世老人心中喃喃。

　　他这一生为了更进一步，这个追求，早已经成了疯狂的执念。

　　“去吧。”

　　鸿钧甩出了袖子，当即便将灭世老人送出了紫霄宫。

　　送走了灭世老人之后。

　　紫霄宫更加冷清，只有老道一人。

　　他目光幽冷的看向轮回之地。

　　而后，又看向了三界大平原。

　　“那一世界圣人的数量超乎我的预料……”老道注视着神墓世界的方向。

　　旋即，他看着完美世界：

　　“相反，此方洪荒天道正与它对峙，这轮回之地嘛……正好给它以重创。”

　　老道在完美世界和神墓世界之间做出了选择。

　　他将手一扬。

　　嗖！

　　一条紫龙遁入了时空，隐匿藏形，无声无息的朝着完美世界去了。

　　鸿钧做出了两手布局。

　　他这是要一方面统一洪荒气运。

　　一方面，还要在大的战场上更胜一步，将岁月之中的这一洪荒天道体量提升一步，好让他分出来的这一化身力量，再进一大步。


第六百七十五章 仙王敖晟

　　洪荒一处。

　　原本的阴暗邪污之地，如今已经成了洪荒天地举足轻重的一地。

　　周遭的黑气游走，将这里映照的暗戚戚，却又似乎天地未开时候的原始黑暗，充满了玄奥的深邃之感。

　　轮回之地。

　　属于它的主人，又出现在了这里。

　　一袭道袍，身躯高大，背后长发如瀑垂落。

　　男子的眸光从轮回之外看了出去，此刻手掌扬起，缠绕八条紫龙，其中一条最为粗壮，是其他的几倍。

　　“去吧，去找到我选中的那些人。”

　　长生道人语带笑意，透出几分莫名。

　　这些紫气让他都动过手脚了。

　　嗖。

　　时空变幻。

　　岁月之河浮现轮回之中。

　　在滚滚河水的奔淌下，八条紫龙如同龙归大海，遁入了时空长河之中，朝着三界不同方向而去。

　　这是属于原本洪荒的八条紫气。

　　在他先后灭杀了罗睺与原洪荒的鸿钧之后。

　　除了那四柄天道杀器之外，全部被长生拿到。

　　这一刻，放出了八条紫气之后，长生道人自语道：“非无寿境，异时空不能相融，相遇必毁，只可活一个，也就意味着，鸿钧座下的八圣，注定有命中八敌，呵呵……”

　　他轻笑一声过后，看向了神墓世界方向。

　　“以本尊的天赋悟性，来自于两方时空的同一事物，应该能够让他对于更进一步的方向体悟到一些东西。”

　　神墓世界。

　　鸟语花香的一片花园。

　　周乙盘坐在一株老树之下。

　　老树约有万丈高大，树干如石壁，枝丫似乎一条条天龙在飞舞，叶子碰撞，发出风雷激荡之声。

　　就在这株树下。

　　周乙手中出现了一杆混沌色的大旗，旗面混沌一片，却能够演化宇宙，造化周遭。

　　旗杆质地坚硬，若石若玉。

　　周乙打量着这盘古幡。

　　“盘古巨神开天斧所化二物之一……”

　　这件先天至宝是他得自鸿钧那里，当时以不足圣境的修为，硬拼鸿钧至宝一击，最后连这件至宝都收缴了过来。

　　这个时候，周乙另外一只手微微一动。

　　一样相同的器物再次出现在了左手之中。

　　一模一样的盘古幡。

　　两件！

　　这一件是长生道人格杀了原本洪荒之中鸿钧后，收获的战利品。

　　周乙一双慧目，萦绕七彩之色，有涟漪激荡而出，扫视手中二物，运使极强目力，解析着两件至宝之内的奥秘。

　　两件至宝自蕴混沌一片，含有无数空间，被周乙以七彩玲珑道魂看了一个清清楚楚。

　　然而，就在这个时候。

　　周乙有意的放开了对于两件至宝的封印，让其各自泄露出了气息。

　　一瞬间。

　　周乙目眸光闪动，当即大手朝前一挥，瞬间宇宙星空浮现头顶，亿万大星旋绕。

　　已经是换了天地。

　　他带着两件至宝出现在了自己的内宇宙之中。

　　也就在周乙带着两件至宝出现在了自己内宇宙的同一时间。

　　一股恐怖异常的时空波动急速的从手中蔓延出去。

　　首当其冲的周乙当即遭遇到了波及。

　　恐怖的时空风暴撞击着他，他却好似陷入湍流中的巨石，纹风不动，唯有衣衫猎猎，如瀑黑发朝后倒飞，霸气无比。

　　内宇宙的天地都在塌陷扭曲起来。

　　但最为直观的现象还是周乙手中的这两件器物。

　　当他们气息碰撞在了一起之后。

　　同样的本源，相似的存在，来自于两方不同的宇宙。

　　不入无寿境，根本无法和其他宇宙的自身和平共处，就算是器物也是一样，这是某种规则的限制。

　　轰！

　　两样至宝瞬间本能的对撞了起来。

　　周乙大手朝面前压下，眸中七彩变幻，一边镇压着两件器物的余波不使其向外扩散，毁坏内宇宙的天地。

　　一边，迅速地领悟分析不同时空，同一存在相遇时候的景象。

　　咔吧。

　　以己之矛，攻己之盾。

　　同样的质地，同样的本源。

　　可怕的碰撞。

　　火星四溅，混沌气激荡，即便有周乙的压制，还是瞬间传荡出去了亿万里，毁灭了数十颗大星，压塌了一片星空。

　　那种“水火不容”的气势，让周乙双目放光。

　　而后，它们的形体都发生了衰弱，变得有几分虚幻。

　　周乙见状，体内立即调动无边神力，全力镇压。

　　呼！

　　风平浪静。

　　两样至宝重新被隔绝了起来。

　　但是在岁月的法则影响之下。

　　好似王不见王一样，两样器物都有消散的迹象，所幸被周乙及时封印。

　　周乙看着两样已经有了残破的器物，忖思道：“本想以两个时空的盘古幡领悟出进阶无寿的关键，但现在看来，这两件至宝的相遇根本试验不了几次，在岁月不可唯二的法则之下，它们自己就会毁灭了自己。”

　　岁月三境：掌岁、改命、无寿。

　　如今周乙已经步入改命境，也可称之为仙帝、圣人、逆天境，下一步的突破就是无寿了。

　　想要晋升无寿，首要的条件，便是要突破自身所在的岁月长河，而后便是覆盖向与自己有关的其他岁月长河，融纳其他的自己，对岁月参悟到极致，拥有重启任一时间线的力量。

　　他和长生道人满足平行宇宙另一个自己的要求，所以周乙下一步的突破方向，就在这上面。

　　尝试和长生道人融合，企及无寿之境。

　　但想成就无寿并非那么容易，虽说长生道人的本源早就在自己灭杀了无双之后，度化成了自己的意识，不会主动和自己相争，一切皆以自己本尊意识为宗，可想要融合，也并不是那么简单地事情。

　　再者，日后的无寿境需要融合的可并非长生道人一个，还有那根粗大因果祖线上面再往后其他的自己。

　　为了为以后的修行铺垫基石，周乙便想要提前实验，两个不同时空的事物相融，将会遇到什么样的困难和阻碍，并从中探寻解决的办法。

　　“经过这一次两只盘古幡的相遇，虽然没让我悟到最关键的地方，却也不是没有收获，再来几次，或许可以尝试一次，看看能不能将两样器物融合，拥有一部分无寿的特性。”

　　不过周乙现在收手了，并不打算再继续下去。

　　他从内宇宙中走出，去向了花园之外。

　　与鸿钧的做法差不多。

　　周乙等人要设立天庭，也是必须要先将神墓世界势力统一了。

　　所以，神墓天道之下的那些个傀儡，便是他们的首要目标，先将其打散，而是眼下最重要的任务，再后才能与洪荒的鸿钧一决胜负。

　　长生放出去的那八条鸿蒙紫气，注定会让鸿钧的分圣大计产生大的异变。

　　但鸿钧却也在周乙一方的阵营中同样投入了暗手，就看谁的布局起到的作用更大了。

　　……

　　完美世界。

　　这方被荒天帝一剑隔断万古与上苍之上的浩大世界隔绝开的世界，在出了荒天帝和尸骸仙帝之后，再无其他的仙帝级高手。

　　而尸骸仙帝早就在未来的岁月里被荒天帝永久的抹杀掉。

　　存在于这一时空的尸骸仙帝尸身和那烂木箱中的元神，其元神被荒天帝归来后封印，也就代表着这一时空的那尸骸仙帝身只不过是一个不圆满的过去身，无足轻重。

　　正因这样，以至于荒天帝都不会觉得天庭重建之后，完美世界之中会有需要征伐的敌人。

　　可偏偏这个人将出现了。

　　完美世界的仙域之中。

　　古老的不朽之气充斥着这方瑰丽的界域，无边浩大，渺渺无尽。

　　在仙域的一个族群之中，一座巨宫之内。

　　仙域之中举足轻重的一方仙王，敖晟。

　　他盘坐在自己的巨宫之中修行。

　　那五千年的大道演化，落入了紫霄宫中的九千客任何一位眼中，都是需要毕生才能参悟的至极大道。

　　不管是天道还是周乙的大道，亦或者是独孤败天其他几人的大道。

　　都是敖晟这等仙王遥望而不可及的境界。

　　在没有准仙帝出来的时候，敖晟这等仙王还是界海这边的无上巨头。

　　正是因为有仙域的掣肘，才让异域不敢出动全部实力入侵九天十地。

　　只不过，当周乙自帝关之外格杀安澜之日起，这个世界就变了。

　　仙王不如狗，准仙帝级都满地走了。

　　一趟紫霄宫之行，让原本的异域、葬域、仙域等大界域的仙王才认识到了何谓无量宇宙的广阔。

　　道无止境，一山更有一山高。

　　他们皆是那等无上存在眼中的蝼蚁。

　　可是，敖晟却不甘心，他野心无处安放。

　　有的人看见高山之后，会生出仰止之心，而有些人则是想要去攀登，想要站立那个领域。

　　蝼蚁再小，也有逆天之心。

　　尤其是在那鸿蒙紫气的出现后。

　　得之便可让人成就混元大罗圣人的造化神物。

　　“我若是……”

　　敖晟虽在闭关静修，心却全然无法静下来，那鸿蒙紫气的诱惑，时时刻刻萦绕在心。

　　“有缘，何为有缘，那道祖鸿钧择选圣人的标准到底是什么？”

　　敖晟睁开通红的眼睛，他意识到自己状态有些不对劲。

　　巨大的贪恋，求不得，让他心境不稳了。

　　可就在这个时候。

　　时光变化。

　　敖晟的头顶陡然浮现了岁月长河滚滚而流的壮阔场景。

　　一抹紫意，极其刺目，宛若紫色巨龙，猛然间从岁月长河一跃而出，迎头便扎进了敖晟的身上。

　　这一刻。

　　敖晟目光痴呆，而后，浑身不由自主的颤抖起来。

　　那是……

　　不可置信的狂喜！

　　“鸿……鸿蒙紫气，我是有缘人，是……”

　　“未来圣人！”


第六百七十六章 釜底抽薪，谁胜一筹

　　一条紫龙带着世间最大的一团造化，从时空长河中一跃而出，猛然跳进了仙域巨头仙王敖晟的元神之中。

　　刹那之间。

　　敖晟的眼神由痴呆化为狂喜，而后变成现在一片空濛的样子。

　　他的元神已经被那浩瀚深邃的无上大道奥秘完全淹没了。

　　混元大罗道果，鸿蒙紫气。

　　一尊圣人级的先天混沌神魔留下的宝藏，让他这么一个才只有金仙级的生灵体悟，好似鱼儿徜徉在大海之中，只觉得四方上下全是无边无际的生机，却苦困无法全部吞吸。

　　能吞吸大海者，唯有巨鲲。

　　可就在敖晟于鸿蒙紫气的无上大道之中，逐渐迷失，难以自拔的时候。

　　陡然紫气之中一团刺目的白色光亮，带有强大的意志，宏大的天音自敖晟脑海之中响起。

　　“敖晟！”

　　敖晟立即一个激灵，浑身抖动，睁开了眼睛，从那不可自拔的无上道境中抽出了精神。

　　“道祖，道祖……”

　　鸿钧。

　　是道祖鸿钧的声音，自鸿蒙紫气之中响起。

　　紫气之中。

　　鸿钧的老道形象出现，就站在敖晟的元神世界中，好似他才是这里的主人。

　　“仙域仙王敖晟。”鸿钧继续淡淡的叫了一声。

　　“在下……”敖晟立即在元神中应声，答了一半，立刻紧张换了口吻：“弟子见过道祖。”

　　鸿钧眸光闪烁一缕孺子可教的神色，开口道：“鸿蒙紫气落于你身，可见是天命使然，此物择主，不看修为，只看根骨和福缘，若无福缘根骨，即便修为滔天，也是无法参悟鸿蒙紫气中的混元大罗之道，而你，便是有圣人之资的生灵，所以这缕紫气跨越洪荒，来到你界，应化圣位。”

　　敖晟难忍激动，虽然他也是一方巨头，但在这等巨大的福缘面前，已经是失去了理智，道：“多谢道祖看重，弟子，弟子……”

　　老道却是没有再说什么废话：“鸿蒙紫气虽为你所得，但若想炼化此物，非一般能力可为，须得天地大气运加身，气运加身，便是时来天地皆同力，才能炼化此物，圣出玄门。”

　　敖晟立即忙问道：“不知，这气运该如何获得？”

　　鸿钧看着敖晟，忽地在元神之外往三界平原方向一指：“轮回，乃三界必须之地，为襄助天地运转的不二枢纽，可悟了？”

　　敖晟顿如雷击般，痴痴地看着三界平原之外，那洪荒的轮回之地。

　　当初轮回之地垂下无边黑气构筑两界桥梁的一幕，是两界任何生灵都毕生难忘的一幕。

　　而经历洪荒一行，完美世界的这诸多仙王也领略到了洪荒轮回大道的奥妙，生灵皆可由轮回开启下一世。

　　可是在完美世界当中，是没有轮回的。

　　正因如此，造就了这一世界的诸多强者，都养出了一颗不信轮回，只尊今世的无敌心。

　　敖晟也是这其中一员，在去紫霄宫之前走的是自身横压一世的大道，可是当他在见到了宏大至强的永恒天道之后，便立即被动摇了道心，五千年时间里，被天道所俘获，成为了向往这一大道的一员。

　　洪荒天道的全面，让他照见了自身的渺小。

　　于是这一刻，敖晟当即就明悟了。

　　“道祖是想让弟子，于此界中化轮回？”

　　鸿钧淡淡道：“天道是为众生所化，众生越能修养声息，繁衍壮大，天道便越能强壮，而轮回之地，正是促使一界之众生能不断繁衍，不断壮大的至极重要之地。”

　　“所以此界轮回若出，必能聚集天地大气运，而你若有此大气运，即便如今修为不过金仙，亦能攀步混元之境，成为圣人。”

　　但后面还有一句话鸿钧没说。

　　那就是金仙借气运炼化的鸿蒙紫气成圣，必然是圣人之中最弱的，根基不稳，无法与准圣之境成就的圣人相媲美。

　　可这对于鸿钧来说并不重要。

　　敖晟并非是他最为看重的玄门圣人战力。

　　这只是他的一个棋子。

　　就在鸿钧说话的时候，敖晟的元神之中立刻流淌进了许多关于轮回大道的精义奥妙。

　　虽说这一界中的人书生死薄已经被长生道人占用，没有了生死薄这一轮回之地所需的至关重要至宝，但鸿钧身为诸多洪荒时空之主，对于轮回的领悟足可以弥补轮回大道欠缺的情况。

　　“待你完全消化这轮回大道之时，便是成就玄门圣人的一日。”

　　“好生修行。”

　　说末最后一句话。

　　鸿钧已经消失在了敖晟的元神之中。

　　这一刻。

　　敖晟静静的待在了自己的巨宫之中，虽然鸿钧已经消失了，可他心中却异样，感觉这尊古老道祖仍在无时无刻的注视着自己。

　　“鸿钧道祖为洪荒之天道，我界也有天道，他要我于这一界化出轮回……”

　　鸿钧打什么算计，这其实并不难猜。

　　三界大平原之上，那两界天道的斗争更加超然了。

　　最初碰撞的那一幕，敖晟清清楚楚的看在眼里。

　　能够修成一代仙王巨头的，哪里是什么蠢笨之人。

　　“这是让我当我界之叛徒，给天道背后捅刀子……”敖晟眸光闪动。

　　但他很快就做出了决断。

　　“机缘降临，便要把握住，若无这个当叛徒的机会，我恐怕是一辈子也无希望成就准仙帝一境，更加不要说究极领域的无上仙帝，混元大罗圣人了。”

　　敖晟拳头紧握，眸光冷酷，一缕恐怖波动散播出去，震得巨宫摇摇晃晃，却是很快就做出了这个决定。

　　为成大道，何者不能舍弃。

　　即便这混元大罗圣人日后的境遇怕不是多么自由，但那又如何。

　　他终究是能够超越三界大多数人，成为站在那一领域中的罕见几人。

　　紫霄宫中，三界强者九千人，能有机会立足那一境界的，只有包括他在内的八人而已。

　　“背叛天道，若鸿钧道祖最后大胜而出，又何来背叛一说，待三界统一，道祖天道俯瞰三界，包含万物，凌驾众生，我们便是胜者，历史永远是由胜者书写的……”

　　敖晟心中淡淡笑了，而后，他直接走出了巨宫，却是没有和任何人打招呼，秘密的离开了族群。

　　鸿蒙紫气为世间第一造化神物。

　　敖晟已经不能够待在族群了。

　　他需要找一个绝对安全的所在，静思炼化轮回大道，而后，创出轮回。

　　也就在完美世界敖晟挟带鸿蒙紫气秘密消失在了天地之间的时候。

　　另外的世界。

　　洪荒之中。

　　从紫霄宫中离开的众多洪荒强者，在这段时间之内，心情都无法平静。

　　每个人，甚至包括几尊准圣巨头，都心情紧张，在各自的洞府之中静静等待着什么。

　　鸿蒙紫气，自寻有缘。

　　这就代表着任何人都有可能在家中坐着，就被紫气寻主而来。

　　谁都有可能成为未来的天命圣人。

　　尤其是扬眉这等洪荒巨头，在亲身感受过了圣人三番五次的恐怖领域之可怕后，更加迫切狂热的想要登上这一层高楼，领略那无上的风景。

　　可是，即便他们等了良久，距离紫霄宫讲道已经过去了十年，依然是毫无任何迹象出现。

　　“应该是默默相寻吧，且再等等。”

　　一位洪荒巨头复杂自语。

　　他却不知道。

　　在洪荒的其他地方。

　　东昆仑山。

　　某处山洞之中。

　　三团至纯至极的清气猛然抬头。

　　只见头顶，岁月长河涛涛而下。

　　三条巨大的紫龙，迎头就朝着他们撞了过来。

　　三清全都激动。

　　“果然，我们是老师的弟子，圣位一定有我们的。”最小的一团清气连连滚动。

　　洞府之中被紫光遮蔽，好似紫色世界。

　　就在这紫色世界之中。

　　有三个身影逐渐出现，竟是借着混元大道之助，化出了神人形体。

　　“太上、元始、通天……”

　　老道的声音响彻在了三清的心中。

　　“得鸿蒙紫气者，即为玄门圣人，当光大玄门，传播教统，化育众生，成圣之法，便在脚下，去吧。”

　　三清纷纷躬身拜倒，送走鸿钧。

　　而在其他的地方。

　　也同时上演着差不多的情况。

　　于不周山上的两位先天神祇兄妹。

　　一头紫龙当着女娲伏羲的面，撞在了女娲的身上。

　　“妹妹，你……”伏羲震撼的道。

　　而女娲则是闭上眼睛，聆听脑海中鸿钧的天音。

　　少半刻之后，她一双美眸睁开，赫然看向了不周山下的人族，宛遭受雷击：

　　“人族，人族……”

　　伏羲忙问：“怎么？发生何事，为何鸿蒙紫气入你体之后，你竟会如此表现？人族怎么了？”

　　女娲闭眼涩笑道：“方才鸿钧道祖传音，若命运轨迹不改的话，我当创造人族，且等人族称霸洪荒，为第一大族之时，便可借人族气运立地成圣，却不想……”

　　伏羲变色：“这，这也就是说，长生道人他……”

　　女娲复杂的叹息道：“那又如何，当初连罗睺和鸿……道祖都不能将他怎么样，反而纷纷被，我纵然知道他在抢我的造化，又能如何？”

　　“这，人族已出，那你要如何成圣？”

　　女娲沉思，道：“道祖给了另一启示，不过这个做法……”

　　“那长生道人不知道现在是死是活，我若真按道祖启示，走这一步，恐怕……”

　　待伏羲问清妹妹那启示究竟为何时，他也陷入了沉思。

　　在西方世界。

　　接引、准提感受着脑内浮现的鸿蒙紫气，面面相觑，难以置信。

　　倒不是狂喜，是不可思议。

　　“这鸿钧道祖，他……”

　　对于鸿蒙紫气，二人也有渴求，但却怎么都不认为这事物能落在自己头上。

　　就连去紫霄宫听道，都没能敢去。

　　也是听后来的洪荒传闻，才得知的鸿蒙紫气一事。

　　至于为何他们不敢去。

　　无非是因为当初他们早已经站在了长生圣人一边。

　　想当初还曾大着胆子朝鸿钧出过手。

　　鸿钧是他们亲眼见到被长生道人格杀的，结果现在却不仅没死，成圣了不说，还竟然将这异常珍贵的鸿蒙紫气分给了他们两条。

　　也就在这个时候。

　　鸿钧淡漠的嗓音传入二人心底：“你二人是我玄门命定圣人，当初乃是被那妖道蛊惑，我并不怪你们，这天道的命运轨迹下，你们二人注定是我门下弟子，以前的事，我既往不咎，而今接下圣位，便忘了前事。”

　　他说话的时候，也并没有在乎二人究竟是否会被他劝回，这并不重要。

　　属于六圣的鸿蒙紫气中，皆有原本洪荒中真正六圣的精气魂魄，只消他们成圣之时，他原本的那六个徒弟，便会借助这洪荒六人真正归来，不管如今的他们是怎么样，未来圣人的存在是不变的。

　　接引准提二人被鸿钧的这一番话震得一愣一愣。

　　命定的玄门圣人。

　　是鸿钧真的心胸宽广，亦或者是……

　　鸿钧却只是说完这番话之后，在二人心中留下了大道和创教机要之后，便离开了。

　　二人领悟着鸿钧这完整的教义，比较起此前长生道人给他们留下的因果大道，一时间陷入迷茫。

　　“长生圣人，是否还活着……”

　　他们犹疑不定，却只能走一步看一步。

　　而收回散布八条鸿蒙紫气的心神之后，鸿钧自己却是出现在了三界大平原。

　　这个老道行走于天地之间，看目的，似乎是要前往神墓世界之中。

　　洪荒世界之中的圣人种子已经种下，接下来，就要看这能可称得上自己敌人的一群人，究竟在这个世界之中在做什么。

　　再加上之前神墓世界天道傀儡和周乙几人的大战，让鸿钧感觉这个世界不是那么简单，需要深入的了解一下，且看能否见机行事，找机会挫败大敌的势力。

　　而他不知道的是。

　　就在他离开洪荒之后。

　　鸿蒙紫气的散布，却没有完全的结束。

　　洪荒北海之地。

　　混沌树界的扬眉陡然抬头，却见一条紫色圣气神秘现身。

　　扬眉震愕，但迅速由最初的惊喜化为不可思议。

　　因为他从这条紫气之上感受到的非是鸿钧的天道之气，而是……

　　“长生圣人，你还活着！！”

　　扬眉失声道。

　　相同的情况还发生在别处。

　　烛龙那里，他同样不能平静。

　　本以为这紫气可能与自己无缘，日后注定要被后辈追上赶超，成为其脚下蝼蚁，却不想……

　　“长生圣人，为何你也有紫气？”

　　烛龙瓮声发问。

　　……

　　人族之中，也有二人得到了紫气。

　　而除了这二人之外。

　　……

　　完美世界当中。

　　有一身背大弓的魁伟汉子，惊愕抬头，看见了一条紫气入身而来。

　　在其他地方，也有同样的事情发生。

　　还有神墓世界。

　　也有两条鸿蒙紫气进入其中。

　　轮回之地中。

　　长生道人眸光泛起一丝涟漪。

　　“除却诛仙四剑，八条鸿蒙紫气代表的圣位，在任何时空，只能有八条鸿蒙紫气的位置，如今再多出了八条，不相遇还好，若相遇，呵呵……便是你死我活，两条相同的紫气，注定只能存在一条，或者，两条皆不存。”

　　“虽说有些人的悟性无法领悟鸿蒙紫气，但我却并非让他们成圣，这不能共存的紫气，目的是在与摧毁鸿钧门下与之对应的圣位。”

　　“鸿钧，你原本门下有六圣，如今却想出八圣，我却要让你连六圣的数量都不能圆满。”

　　鸿蒙紫气消散了，即便是住在未来时空里永恒的圣人，也要消失。

　　这就是圣人与自证的仙帝和混元大罗金仙的区别。

　　他们有这样的一个破绽。

　　以鸿蒙紫气成就的圣人之位，时空的唯一性便系在此物之上。

　　可以说此物是他们的本源，此物若毁灭消散，那么以这条鸿蒙紫气成圣的人也要死，未来会消失。

　　这与盘古为了灭杀混元大罗神魔，斩落数条岁月长河的做法差不多，都是斩断了圣人的存在根基。

　　而在这无寿住世的永恒时空里，只有现实，鸿钧门下未来的六圣就像曾经的荒天帝一样，根本无法穿越过来做什么改变。

　　这就是周乙在紫霄宫时候，判断鸿钧要暗中分发鸿蒙紫气时候产生的计划。

　　圣位一开始不明朗，众生除了鸿钧和那八个圣人知道他们的存在外，其他人都不清楚，这就给了周乙见缝插针的机会。

　　十六条紫气，八个圣位，就看鸿钧手下八人，是否能真的全坐到这个位子上。

　　一旦他门下圣人不能如数诞生，势必影响鸿钧的大计。

　　鸿钧想釜底抽薪三大世界。

　　那么周乙和长生道人，就也是在釜底抽鸿钧的薪火。

　　同样的釜底抽薪，看谁抽的更厉害。

　　反正，周乙自己没有损失。


第六百七十七章 老道鸿钧

　　“这就是太极神魔图？”

　　周乙与荒天帝看着从辰南体内取出来的这幅浩大的战图，阴阳二气流转，其上有亿万点若星辰般的光芒，都是不朽的战魂，盖世的英灵。

　　万古征战天道的英雄们，死后残魂，尽在这其中。

　　辰南整个人，就是一座墓，葬着一个乃至数十个数代的盖世英雄们的残魂。

　　他的身上拥有着众生的信力。

　　现在，这蕴藏着众生信力的事物，被独孤败天和魔主从辰南体内拿出。

　　“要想承受未来的三界众生之力，辰南现在的身躯根本扛不住，只能将这万古的英灵众生之力，投入新的地方。”

　　“天庭，便是最好的选择。”

　　独孤败天说着，将手上神魔图一扬，顿时化作铺天盖地，阴阳转动之下，遮蔽了千万里方圆天空。

　　而后，这幅古图朝着下方覆盖而去，好似化为了本质的阴阳二气，融入了下方的殿宇之中。

　　这殿宇是倾尽独孤败天、魔主、荒天帝还有周乙四位盖世仙帝级的人物，全力打造而成，都拿出了自身宝贵的材料。

　　荒天帝甚至把那大罗剑胎都融入了其中，只留下了三世小铜棺做伴身之宝。

　　周乙更是将这修行至仙帝过程之中，斩杀掉的诸多准仙帝，如苍帝、羽帝、鸿帝，以及逆天仙帝境人物如混沌黄尊、混沌天尊，还有天道造物青天，这三个相当于圣人级的存在之元神血肉，加上他们本身的法宝神兵，全都熔就了进去。

　　再有独孤败天、魔主和他们万古战友们的不二收藏，共同打造出了目前而言世间顶尖第一的战宝。

　　这一逆天战宝，不是任何兵器，但却要比独孤败天等此前万古岁月里打造出来的困天锁、番天印等战天兵器，拥有更胜几十倍的威能。

　　因为它是为了承受未来的三界气运而生的。

　　这件逆天战宝便是……

　　天庭！

　　轰！

　　当天空之中的那阴阳古气全部流入了宏大的殿宇之间后，这一件逆天之宝，顿时产生了活性，好似终于有了灵魂一般。

　　它本就是为了成为日后的三界最高殿堂而出世的，生来就要承受众生气运信力供养。

　　如今独孤败天等人积攒万古的神魔图中众生英灵信力，可谓是让天庭初步有了不容小觑的规模。

　　一刹那之间。

　　这股威能直接横扫宇宙，波及向了神墓世界的上下地方，八荒六合之地。

　　宇宙各域的生灵全都在灵魂之中感知到了一股波动，即便有远在天涯的种族，也能够在脑中直观感受到那座宏伟的天宫，矗立于宇宙之间，萦绕古气，吞吐天地宇宙，好似世界的中央，运转一切的殿堂。

　　它传递出了一个信息，给众生传递出了一个念头。

　　它名天庭。

　　天庭若出，便就宣告了战天时代的再一次将开启。

　　天已失道，何须奉天。

　　万灵的命运要掌握在自己的手中，所以，这便是众生自己的天庭。

　　天道不可将众生当做猪狗一般宰杀。

　　嗡！

　　激昂的号角声吹响了，震动天地之间。

　　那来自岁月之初的太古战歌，传荡于六界内外。

　　天庭之外。

　　独孤败天、周乙、荒天帝、魔主、叶凡等人站立此地。

　　大神独孤败天的号令传向宇宙四海，再一次征召英雄们归来，开启万古之后的又一次战天大幕。

　　“天道离世，正是一举捣毁它之老巢的最好机会，铲除天道的所有傀儡，建立我们众生自己的天庭，让这世界上再无高高在上，视万灵如猪狗般可任意屠杀的天之一族。”

　　激荡的战吼，从时空深处传来。

　　这是当年被时空大神送往未来的第一批太古神魔。

　　而今，响应大神独孤败天的互换，从时空之中归来，清楚了现在的局面后，一切为独孤败天马首是瞻。

　　而独孤败天、周乙等人就是要趁着这个天道不在世界之内的机会，一举先统一神墓世界内的众生气运，而后，朝着洪荒发起全面进攻。

　　他们现在发起征战的对象，就是上次被逃走了的混沌王、混沌玄、地二尊，以及上次救那三人的幕后二黑手。

　　轰隆隆。

　　几人看着从宇宙海内不断涌来的各大界、各大族的战士。

　　都是听闻独孤败天大神之号令，毫不犹豫的加入了战天的阵营。

　　独孤败天在岁月历史之中留下的影响实在太重了，即便是过去万古，他一言之下，还是有宇宙万族纷纷响应，景从云集。

　　而在九天之下的天庭出世，以及万族响应，纷纷云集的震撼声势，却是骇煞了九天之上的混沌一族，以及在曾经的战天岁月中，投奔天道的叛徒们。

　　“这……”

　　天道阵营之中的五大极巅存在，这一刻全都不能平静。

　　“混沌王，怎么办？”玄尊面色黑的像铁一样，心都在颤抖。

　　想当初他们六人合力，还是在天道之下第一天青天的带领下，去伏杀独孤败天几人，结果被那几人中一位名叫周太乙的人连斩己方三尊逆天境，天道之下不可杀的青天都被那可怕的周姓男子灭杀了。

　　六大逆天境已经是天道阵营之中巅峰的组合了，却也失败的这样凄惨，更别说现在只剩下五位。

　　尤其还是在对方聚集了宇宙众生，亿万神魔的情况下。

　　怎么看都是毫无胜算，马上要死无葬身之地了。

　　混沌王虽然面上不变，心中也是在打鼓，尤其是在回忆起那连杀逆天境的周姓男子。

　　那恐怖的盖世凶焰，可怕的杀力，让逆天境都要胆寒。

　　“要不，我们暂时避一避……”一个样貌普通，身材高大的中年男子犹豫了几分说道。

　　“独孤败天，毕竟不是一般人可敌，更遑论他们之中又有其他界的那一位盖世凶人，我们如果还待在这一界，那便是坐着等死。”

　　然而这个时候，一个大袖飘飘，浑身毫无烟火气，眸光冷漠的道人开口了：“广元，看来你是在幕后做鬼祟之事习惯了，怎么都站不上台面，就算成就了逆天境，也和以前没什么区别。”

　　广元闻言却不动怒，只是平静地讥讽道：“太上，少说风凉话，你不怕，你便去送死就是了，胜负的差距如此明显，跟怕不怕有何关系，只是是否要留下来送死的区别而已。”

　　混沌王和混沌玄尊、地尊看着这救了三人的两位争吵，一时间都是面有难色。

　　而太上却是冷笑道：“逃的确不失为一个保全性命的办法，可你有没有想过逃走之后的后果，天道现在只是短暂离开，日后等天道归来，似你这样的连续反复之人，可想天道会否留你？别忘了我们可都被天道捏着生死。”

　　广元和混沌王几人脸色都难看了起来。

　　他们怕的就是这一点。

　　然而，混沌王却是脸色沉冷的道：“但那又有什么办法，我们只是被天道招揽的人，并不是天道真正的亲信，唯有它的造物，青天、苍天、黄天等人才能直接联系它，苍天已死，黄天被封不知何处，现在连青天都死了，我们连知道天道的命令都不能。”

　　广元幽幽的道：“混沌王说的不错，马上就死，或者等天道秋后算账，我宁愿选择后者。”

　　太上淡淡地问道：“那你们是怎么想的？离开这一界？可想过去哪方，有哪方能够让我们躲过独孤败天等人的追杀？”

　　就在这个时候。

　　轰！！！

　　时空大爆。

　　天地失色。

　　九天之路，连连被冲破，战天阵营摧枯拉朽一般。

　　混沌王几位立即站起身来，怒瞪太上，面色难看的道：“现在恐怕不是去哪一界的问题，而是能不能离开的问题。”

　　可是，广元却缓缓的扫视几人道：“其实，我有一个建议，就看几位愿不愿意了。”

　　“什么？”

　　几人怒瞪广元，这个时候了，还卖关子。

　　广元慢慢一笑，道：“既然如此，那就不妨让我为你们引荐一位人，我想他能够救我们于水火之中。”

　　正说着。

　　在混沌殿堂之外，一个灰袍老道面无表情的走入。

　　他眸光落在在场几位逆天之境身上，眸闪淡漠，道：“老道鸿钧，见过诸位道友。”


第六百七十八章 天路尽头的考虑

　　鸿钧。

　　立刻，混沌王和太上就惊疑不定的看着来人。

　　而在他们身后，玄、地二尊更是直接紧绷起了无边神力，好似随时就要出手。

　　虽然他们伏杀周乙、独孤败天等人的时候，没有敢深入洪荒，但是如今的三界局势，还有谁会没有听说过洪荒世界的天道化身——道祖鸿钧呢？

　　然而，鸿钧却是淡淡一笑，道：“几位道友不必如此紧张，如广元道友所言，老道此来，不过是给几位带来一线生机罢了。”

　　这个时候，混沌王和玄、地二尊，以及太上全都惊怒不定的看向了广元。

　　难怪此人刚才一心的要离开此界，原来早就是和外界的人勾搭上了，现在更是直接将三界之中第一大界的巨头给引入了这里。

　　广元面色不改，轻笑道：“几位道友可不要误会我，我都是为了咱们几个的身家性命，自打我与太上出手，将混沌王三尊从那帮人手下救走，当时便体会到了那几人的实力之可怕，如今我们的逆天境高手数量锐减了三分之一，当时我就知道，若是他们要大举攻天，在天道不在的情况下，我们是死路一条啊。”

　　“但，也就在那个时候，我机缘巧合遇到了洪荒世界的道祖鸿钧……”

　　这时候，几个人面色虽然难看，却没有要发作的趋势，直接看向了鸿钧，要看看这个道祖究竟什么来意。

　　鸿钧也是开门见山，缓缓的道：“老道此来，目的很简单，只有一个要求，几位道友若是答应做我玄门护法，归属我玄门，对于几位道友的此次大劫，老道愿意出手相助，帮助几位渡过此次危难。”

　　老道人的言语直白，让几个人面色变了几变。

　　“让我们，成为你玄门的护法，尊你为主？”太上冷冷的道。

　　广元却是咳了一声，道：“道祖鸿钧乃是如今三界最强的一方天道，就算是咱们原本的那天道，也要弱他许多筹，我觉得咱们加入鸿钧道祖的玄门，和以前也并没什么区别，何况，这也是不得已而为之，如今我们的天道不管我们，等于见死不救，却有更强大的道祖鸿钧愿意伸出援手，无非是换个阵营，又有什么不可。”

　　太上却是冷哼一声，道：“一切真有那么简单吗？”

　　混沌王等三位也是迟疑不定。

　　鸿钧却是淡淡的道：“老道不屑隐瞒尔等，说你们加入我玄门为护法，便是护法，再无其他束缚，唯一的要求便是几位需要将自身的气运并入我洪荒世界，这一点也并不会损害到几位的修为。”

　　说到这里，鸿钧扫了几个人一眼，道：“老道见你们的身上，似乎被我那大敌种下了禁制，操控生死，不过这点对于我来言却好解决，可以轻松帮你们除去。”

　　太上冷冷道：“素未谋面，从不相识，单凭你一言，我们就要相信你？”

　　广元面色微变，看向太上：“太上，你是真的不想活了？我好心为大家带来一条生路，你却如此对待贵客，若你真的那般看淡生死，出去外面与独孤败天、周太乙拼个生死便是，何必也与我等一样龟缩在这混沌深处。”

　　说完这句话，他直接不理太上，看向了混沌王三尊，道：“三位道兄，要做决定就尽快，那群人已经破掉了九天了，距离这里没有多少时间。”

　　混沌王面色阴沉，没有说话，看了一眼鸿钧。

　　轰！！

　　无限遥远的时空之外，又有爆响和呐喊传来，是浩浩荡荡的战天阵营朝这里杀来的动静。

　　混沌王心中一抖，正要说话。

　　太上这个时候，却是慢慢的道：“事情还未到最后关头，别忘了，天道随时可以掌控我们的生死，只要我们在这一界之内，一切便控在它手。”

　　“太上，你……”广元怒目。

　　鸿钧淡淡瞥了一眼这方世界的“太上”，心中已经明白，其实最怕死亡消失的是这“太上”。

　　他怕这一界天道的现世报来的太快，恐惧万一选错了队伍，还没被周太乙那帮人灭杀，或者还没有跟着自己去到洪荒，就已经被他们的天道从这一界抹消了。

　　太上是见多了这一界中，无数岁月中的强者，在天道面前如同蝼蚁的一幕。

　　对于那无情永恒的天道，太上无比的敬畏和恐惧。

　　所以，他甘愿相信天道有可能随时降临，扭转局面。

　　只要天道分出空来归来一部分力量，什么独孤败天、周太乙，都是蝼蚁。

　　再加上这一群人都是没有去过紫霄宫的，对于鸿钧的修为境界也没有直观的感受，都是道听途说鸿钧是岁月之上的天道，和己方天道一样的存在，但一个陌生的他界天道化身，如何逼得上他们头顶这方天道在这些人心中建立的威严。

　　见此，鸿钧不再多说什么：“既然如此，那老道就告辞，不过，我们的要求随时有效。”

　　他觉得需要让这些人死心，放弃对于他们头顶天道的幻想。

　　到时候，面对真正的绝望，这些人妥协也会更容易一些。

　　岁月之上的大敌是什么样的情况，鸿钧自己还不清楚吗？

　　作为力量最弱的神墓一方天道，它和上苍黑祸合力，一点也不敢分心，才能够逼着自己陷入首尾不能顾的困顿，何谈再有其他力量敢分出去。

　　它要敢分出力量，造化玉碟立刻就能抓住它的破绽，给它以重创。

　　……

　　看着鸿钧走了。

　　这座混沌殿宇之中，顿时有些寂静。

　　广元冷声一笑：“诸位，本是看在同道一场，我才给你们带来一场生路，既然你们自己不想选，那我也就不聊你们了，广元告辞，祝你们好运。”

　　说完这句话，广元走出了混沌殿宇，只留给他们一个背影。

　　广元一走，立刻这里的气氛就更加沉重。

　　太上静静站在那里，好像一块太古神冰，浑身尽是寒意，而后抬头望天：“天道，我不信你会不管，独孤败天已经征战至此，我们若死，接下来便是你了，众生灭天，可不是说说，是真的有可能办到的事情。”

　　若众生灭天不可行。

　　天道便不会那么忌惮于生灵中诞生的强者，要将每个时代的至极强者都抹除了。

　　正因如此，太上内心笃定，就算天道不为了他们，它为了自己，也该抽出力量来照顾这边，不要让独孤败天等人成长起来。

　　人族的潜力有多大，作为这么些年一直高高在上，以太上忘情功汲取功力的太上，比许多人都要了解。

　　混沌王和玄、地二尊此刻都面色沉重。

　　他们之所以也没有第一时间答应鸿钧的原因，无非就是如太上所说那般。

　　对于一个毫不了解的鸿钧，要让他们放下警惕，全然把身家性命托付在其身上，太过儿戏。

　　再者，他们也是与太上一样，还存有对于天道的一丝期望，希望在这种危难之际，天道能够在关键时刻现身。

　　可惜。

　　就在混沌王心中默默期待的下一刻。

　　嗡。

　　恐怖的波纹荡漾了过来。

　　可怕的威势，横扫混沌。

　　好似四尊太古仙魔，猛然就朝着混沌殿宇杀了过来。

　　在他们的背后，是亿万冲杀向这里而来的宇宙万族生灵。

　　“杀，杀到天路尽头，捣毁天道巢穴。”

　　嘶喊声震天。

　　在这条染血的天路上，倒下的尽是混沌族的生灵，尽是九天之上的天道奴仆。

　　“击杀首恶，先除掉混沌几尊等人，此界便可一统，天庭威压十方。”

　　周乙一声大喝，如天帝出巡，宇宙顿时大亮，混沌中亿万光芒从他一拳生出。

　　宏大、厚重，可承载诸天的浩荡拳意，猛然倾泻了出去。

　　混沌王、玄、地二尊、加上太上四人当即就感到了可怕的巨力，瞬间跳出巨宫，各自打出逆天法则，齐齐压向周乙一人。

　　不得不承认，即便是周乙，也不可能同一时间凭一身之力，独抗四大逆天境。

　　可独孤败天三人，又岂会看着不动。

　　顿时，三人同时出动。

　　一尊好似混沌大魔，威慑天下，伟岸绝伦，一尊好似无上天帝，横绝古今，平推一世，一尊如伟大英雄，身形魁梧，霸绝天地。

　　四对四。

　　一刹那。

　　极端的碰撞。

　　茫茫的大片混沌海都被打的一片苍白，混沌气消失不见，只有无限虚空。

　　而在两方的身下，是大军的冲杀，是混沌族中最后的高手，与叶凡、辰南带领下的诸多天境战力。

　　虽然顶尖高手是一对一的决斗。

　　可是，胜负很快就要分出来了。

　　最先压制对方，看起来马上要解决战斗的，无疑是杀力第一的周乙。

　　他一身汪洋般的拳意，如海覆没，无所不在，挤压的混沌都难以承受，那可改天变地的意境，超然的信力，让与他对战的太上浑身都在颤抖，是被吓得。

　　太上终于了解到了为何一连青天在内的三尊逆天高手，全都陨落在了这一人手下。

　　虽然这人的境界修为或许还不如独孤败天，只是初入逆天境，但是他的恐怖杀力，绝对可称得上第一，就算是独孤败天也比不上这人拳中的杀力！

　　嘭！

　　太上半边身子被打炸了。

　　他嘶吼一声：

　　“天道！！”

　　你真的不管不顾？？

　　如今老巢都要没了，都不回来？


第六百七十九章 气运分流

　　惊天动地的声响。

　　咔嚓。

　　紫黑色的雷电，不断地劈在天空之上，让天地裂开一条条可怕的纹路。

　　神墓世界，几个大界之间，狂风怒号，电闪雷鸣。

　　宇宙中的万族众生都在抬头看，心中惴惴，全都惶恐而又向往，并充满着一种希冀之感。

　　自打天庭现世，朝着宇宙六界之间传递大神独孤败天的号令之时，众生万族便都知道，这是一次什么样的伟大变故。

　　征战九天！

　　天道无道，早已经有了私欲。

　　大神独孤败天等人，联合太古之前的前辈，已经不知道征战了多少次天道，为了不使得众生沉沦为这样一个邪恶天道之下的蝼蚁，他们一次次的征战天道。

　　这一次是历时万古之后的又一次杀上九天的恢弘战歌。

　　为的是众生。

　　万古之前，他们就是为了众生一战，身死骨烂，如今仍旧还是为了众生一战。

　　尽管宇宙万族的平凡生灵不能参与这等伟大的一战之中，却不妨让他们为大神独孤败天等人祈祷。

　　听闻这一次天道不在世间，恐怕将是第一次战天时代以来最有希望的一次，即便无法将那不在世界的天道怎么样，却能够将天道之下的得力大将们一一铲除，捣毁天道的老巢，让其沦为孤家寡人。

　　混沌之中。

　　大战已经进入了白热化。

　　两军的冲杀声鼎沸。

　　而在混沌的尽头。

　　这里已经是完全一面压制的情况。

　　仙帝级的大战，足足八位，将这里的一切都崩毁的一塌涂地。

　　八人从混沌中大战入岁月里，从天地尽头，大战至混沌。

　　恐怖的风暴滚滚肆虐。

　　岁月河水潮起潮落，翻起巨浪，竟然打向了现实世界。

　　这八人的实力太过可怕了。

　　让混沌边缘的一个世界被冲击成了亿万个碎块。

　　神墓世界一共有数个世界，像是人界、天界这样的大界，但现在却有一个大界被冲击成了宇宙中的亿万碎块，若不是大战之前，独孤败天就料到恐怖的波动将席卷界内，早早的将这一界内的一切生命都收进了辰南的内世界中，现在因为几人的大战，一个世界的生命就要灭亡在他们的手底下了。

　　而虽然已经提前做了准备，还是小看了大战造成的影响。

　　神墓世界都在晃动。

　　整个世界有种要翻身的感觉。

　　“看打！”

　　周乙大喝。

　　他已经要收尾了。

　　只见他，头顶浮现一朵玉如意，眨眼便消失在了头顶，而后于时空高处遥遥击下。

　　好似盖世道祖从九天之上扔下金刚镯。

　　至坚至硬，无物不摧的帝如意，狠狠地砸在了太上的头颅上。

　　啪嚓！

　　脑浆迸裂。

　　太上无头，元神嘶吼，想要迅速重生，结果却被周乙头顶一朵道花射来元始之光，好似能度化天地宇宙一般，禁锢太上体内的力量。

　　下一瞬，周乙脚步一踏，时空龟裂，他从原地消失，一记霸拳，轰在了太上的身上，而后，铁肩上前起身，极速交手，连连碰撞。

　　嘭！

　　来自于周乙身上的恐怖杀伐之力，最后的极速交手之下。

　　太上的身躯都炸开了！

　　周乙一只大手抓向了太上的元神，要将之封印炼化。

　　而其他三人见状，也看见了世界的惨状，知道不能够耽搁，各自都施展出了极端秘术。

　　“亘古匆匆！”

　　“万古成空！”

　　盖世的两道法则，从独孤败天和魔主的手上打出，轰的混沌二尊身上千疮百孔。

　　另外一方面，荒天帝自持小铜馆护体，出手大开大合，一双大手展现不世仙帝之力，拍的混沌王身上满是裂纹，发出了惨嚎。

　　太上看着这个朝自己元神抓来的大手，一瞬间，他内心跌入了绝望谷底。

　　“天道，你真的不管我们！”

　　这一刻的太上，无比的后悔。

　　正在他做出了那个决定，仰头准备妥协那人的一刻。

　　在不远处的混沌王速度却是比太上还快。

　　他在混沌之中扬声大吼，语气充满了急促：“我们同意答应你的要求，快，出手！来助一臂之力！”

　　周乙打破太上躯体的一刻，让混沌王就心里同时发凉，兔死狐悲，现在快轮到自己，根本就不敢再犹豫什么了。

　　说时迟，那时快。

　　也就在混沌王大吼出来，周乙一掌抓向太上元神的一瞬同时。

　　周乙四人全都微微变色。

　　呼呼呼！

　　只见壮阔的紫气浪涛，浩浩荡荡，绵延混沌亿万里，从岁月之中降临，是一只紫色的大手。

　　突兀的出现，挟带无上神力，一指便点在了周乙的大手上。

　　轰！！

　　恐怖的光芒爆发。

　　极端碰撞。

　　一指对一掌。

　　波动蔓延进了岁月，让岁月长河都不稳了，产生了一场大海啸。

　　“鸿钧！！”

　　周乙冷喝一声，立刻看向了来人。

　　这一时刻，荒天帝几人也都不由面色冷酷的看向了那站在混沌尽头的老道身影。

　　此刻，那老道手上抓着太上的元神，身边跟着广元。

　　广元淡淡的看着广元，露出讥讽笑容，似乎在笑何必呢？

　　……

　　“鸿钧，你想插手我界之事？”

　　魔主冷冷喝道。

　　本想先将自己世界的势力统一，扫清天道底下的敌人，最后再来和鸿钧做一个两界胜负之争，赢者成为三界之主，却没想到，鸿钧居然会在这个时候插手。

　　周乙却根本没有多少废话，大步踏出，径直朝着鸿钧杀了过去，“以盘古幡击我，此桩恩怨，今日就找你讨回来。”

　　他浑身气血若大日蒸腾，星辰的辉辉点点在周身聚集，立刻一方大宇宙的景象出现在了头顶，被周乙融入拳意之中。

　　一轮拳意，捏着宇宙生灭，朝着鸿钧贯杀而去。

　　这就好像把一个大宇宙扔向了鸿钧。

　　鸿钧面容肃穆，不敢小视周乙的杀力。

　　对方神通巨力之中的每一分，都有那不可思议大道的气息，对于同境修士之间，拥有难以想象的压迫性，就算是他也不能够免俗。

　　所以鸿钧根本就没敢隐藏实力，直接出手排出了四柄杀气惨惨的凶剑。

　　诛仙四剑一出，顿时激射出去宛若数千条星河般的剑气，将这片混沌都刺的破破烂烂，斩在了周乙的浩大拳意之上。

　　撕拉！

　　四剑之力，直接磨灭了周乙这一霸拳，并仍有余劲朝着周乙杀来。

　　鸿钧微微皱眉。

　　狮子搏兔，亦用全力，既然决定来插着一手，就早已经做好了大战一场的准备。

　　在排出了诛仙四剑之后，鸿钧猛然身上冒出了三尊道影，而后，诛仙四剑各自落下一把，被他们四个道人所执拿，猛然间，剑光照耀岁月长河，遮蔽古今，四人同时向前踏出道步，斩杀向了周乙。

　　鸿钧与三尸身，再加上四枚混元道果所化的诛仙四剑。

　　这一刻。

　　无比恐怖的气势从鸿钧身上传出，压迫在场诸多逆天境。

　　“那四剑之力果真如此恐怖，之前的估计都是小看了！”

　　荒天帝一脸凝重，面色无比认真。

　　“哈哈哈哈……”

　　混沌王却是哈哈狂笑，是为鸿钧这实力的震撼，也有劫后余生的狂喜。

　　鸿钧之强，其表现出来的力量，超乎了在场任何人的预料，但却也说明，他们的性命无忧了。

　　诛仙利！

　　鸿钧主持这把凶兵之首，猛然劈出，万物为之消亡，无物可以阻挡，天地宇宙，岁月虚空，所过之处，全都被一剑斩成两半。

　　剑体未及，只是锋芒，便已经让周乙的体表出现了血痕，这可是已经证就了永恒不朽之体的真身。

　　诛仙四剑在天道化身的鸿钧手里，要比曾经准圣境的罗睺手里发挥出的威力，更胜千万倍。

　　周乙心中谨慎，头顶道花璀璨，缓缓转动，一丝丝信念的力量流露而出。

　　这丝力量注于周乙指上，被他一点而出，直面向了无往不利的天道第一杀器！

　　铿锵！

　　火花四溅！

　　锋芒碰撞。

　　诛仙剑竟然被周乙这一指弹的弯曲了起来。

　　鸿钧心惊。

　　这力量果然可怕。

　　但同一时间，三尸道人各自也以其余三剑杀向了周乙。

　　一道人持拿戮仙剑，死亡之力，弥漫混沌，那黑暗的死境，让其他的人都感到手脚冰凉。

　　一道人持拿绝仙剑，无穷变化，演化诸天，日月星斗，宇宙洪荒，红尘滚滚，亦幻亦真，皆在这一剑中。

　　最后一道人持拿陷仙剑，赤红业力，铺天盖地，竟是要重续周乙的过去因果，从而使得周乙掉落圣人境。

　　四大圣人级战力各自执拿诛仙四剑，威力横压当境。

　　这三剑任何一剑，都是不管哪个圣人都要谨慎应对的，如今三剑同出，再加上之前的诛仙剑，同时针对向了一个人。

　　然而周乙却是不慌不忙。

　　一股无比古老的意志在身上若水银流转，而后猛然朝外演化，顿时，一连三位真身从他背后走出。

　　咔嚓！

　　三人各自同出无上兵器。

　　一鼎、一钟、一剑！

　　一抗恐怖三剑！

　　铮鏦三声！

　　惊天动地的声响。

　　……

　　另一边，荒天帝的身后也走出了几具真身，纷纷向前镇杀，混沌王手脚被几人抓住，咔嚓一声，生生的撕裂了，而后，一击重拳，打烂了他的躯体。

　　也就在要准备格杀混沌王的时候。

　　黑手在荒天帝背后偷袭。

　　砰！

　　那黑手震撼变色。

　　他一击居然被一口小棺材挡住，什么偷袭的效果都没有。

　　但这却也让混沌王抓住了空隙，立刻大吼一声，混沌大化秘术施展，狂吸混沌之力，遁出了围杀之境。

　　“就算是有鸿钧出手，我们怎么好像还是不占优势，这太……”

　　黑手广元心里狂跳。

　　随即他看荒天帝转头过来的冷漠神情，内心升起不妙。

　　下一刻。

　　荒天帝以身压来。

　　轰！

　　荒天帝以一挑二，连战黑手广元和混沌王。

　　不，应该说是五打二！

　　作为他化自在法真正的主人和创始者。

　　这门大法只有在荒天帝的手里，才发挥出了真正的威力。

　　就连周乙经过改善之后的因果大化，也不能化来如此数量的化身，要比荒天帝少一位。

　　“道祖，快想想办法！”

　　广元大吼，满是急迫。

　　这样下去，似乎还是免不了败亡一途。

　　然而，鸿钧却是心神冷静，道：“将你们自身的大道烙印送入我的造化玉碟之中。”

　　说着，他的头顶升起了一轮小型的玉碟，其上气质玄奥，宛若开天辟地之初时候的产物，又好似未来无限遥远的完美存在，超乎了岁月。

　　这不是岁月之上的那件庞然大物，却也和鸿钧一样，相当于它的分身。

　　鸿钧一语传入几人耳中。

　　这一时刻，那还顾得思考什么，混沌王几人赶紧将自己的大道烙印送入了混沌中的造化玉碟。

　　“不好！”

　　“他在夺此界气运！”

　　独孤败天和魔主当即变色。

　　然而他们察觉到已经晚了。

　　那几人的动作无比的迅速，等到他们的大道印记送入了造化玉碟之后。

　　创立天庭的几人，立刻就察觉到了天庭之中的气运变化。

　　混沌王几人，虽然是他们的敌人，却也是这一界的生灵，并且成就了逆天之境，将天地之间的一则大道，走到了极致，他们五人身上的庞大气运，就好似五个大世界一般。

　　这一刻，直接将大道投入了造化玉碟，立即就被造化玉碟吸收进去，等于将五个逆天境的气运信力，全送给了鸿钧。

　　五个逆天境存在，他们身上的气运信力，比亿万万众生加起来还要多。

　　不仅是天庭感觉到了神墓世界的气运变化。

　　……

　　就连岁月之上的大战之中。

　　神墓世界天道也是迅速的变色了。

　　他的千万张野兽的脸孔全都扭曲，怒吼咆哮：“该死！！！”

　　他察觉到了自己的世界，并且最重要的主世界，有气运被分流出去了。

　　这直接影响到了天道的状态，虽然五个逆天境的高手气运流逝，并不会给天道带来难以承受的代价，但却它的力量产生了一丝的削弱。

　　这本不是多么难以承受的。

　　真正恐怖的是因为这一丝虚弱带来的后果。

　　“嗷吼……”

　　天道怒吼。

　　它的一条触须被造化玉碟斩断了。

　　造化玉碟抓住了这个破绽，迅速压制神墓天道，并将那条有岁月长河粗细的触手，一口吞下了肚中。

　　轰轰！

　　成千上万岁月长河扭曲了，极其壮观。

　　是上苍黑祸在进攻造化玉碟，然而，造化玉碟却死抓着神墓天道的那个破绽，不断地轰杀。

　　好似乡野小童打架，其被围攻的时候，抓住机会逮到了一个人，就不要命的猛攻这一人是一样的。

　　岁月之上的战况，因为五个逆天境的气运流失，有了变局。

　　而岁月之下的大战变化，就更加巨大，几乎逆转了局势。

　　造化玉碟在岁月之上有翻身的势头，并且抓住机会，吞噬了神墓天道的一根触须，立刻力量大涨，连带着分身鸿钧的力量都暴涨起来。

　　鸿钧好似从一个人长成了一个小巨人一样。

　　咣！

　　周乙的三尊真身都倒飞了出去。

　　竟然被压制了。

　　混沌王愣住一瞬，而后狂喜，没有想到自己几人的这个举动，竟然能够给鸿钧带来这么大的力量提升！

　　同时，荒天帝、独孤败天等人也都露出了震撼。

　　鸿钧这暴涨的力量，让他们察觉到了不妙。

　　这个时候，鸿钧分出了一身一剑，来杀荒天帝，他自己只是三人三剑对上了周乙，眼眸中却是冷漠和笑意。

　　“你们以为这就结束了？”

　　……

　　神墓世界的大战，在那混沌之中已经不知道大战了多少年。

　　而在完美世界当中。

　　一个身躯魁梧，气态巍峨的男人，目光闪烁，毅步走向了界海。

　　敖晟！

　　闭关三千年。

　　欲化轮回成圣，就在今朝。

　　等敖晟从完美世界化轮回，归于洪荒天道之下，这分流出去的气运，又会给上苍黑祸造成影响，并再一步提升造化玉碟和鸿钧的力量！


第六百八十章 天大的事！

　　神墓世界深处的鏖战还在继续。

　　力量实力暴涨之后的鸿钧，和之前的状态，判若两人。

　　它本就是与造化玉碟同宗同根源的存在，而造化玉碟力量暴涨之后，让鸿钧这一分身的修为也得到了好处，从此前本就能够远超一般圣人极巅的状态，一跃再提修为。

　　如今鸿钧只是自己一人和两个化身，便可以力敌在这一境界之中杀力无穷的周乙。

　　虽然他还在圣人领域，但是这一刻他的力量却远超所有人，这是在以力量优势压人，一力降十会。

　　本来周乙一方占据优势的情况，如今因为鸿钧的状态暴涨，变得难解难分起来。

　　因为鸿钧的执念尸相助一臂之力，与荒天帝大战的那二人，宛若溺水中人终于爬了出来，得到了可以喘息的时间。

　　“哈哈哈……”

　　广元露出大笑，不管如何，性命是保住了。

　　混沌王更有种死里逃生的庆幸。

　　终于不再被荒天帝压制了。

　　鸿钧越厉害，他们的安危就越有保障。

　　天道对他们的不管不问，也让他们彻底失去了对于天道的敬畏和信赖。

　　天道连肯救他们都不愿意，选择眼睁睁的看着自己几人被杀，说明其似乎在那岁月深处，根本无法分身做其他的事。

　　这也同样说明了，就算他们背叛了天道，选择投奔了洪荒世界的鸿钧道祖，天道也拿自己等人没办法。

　　与其在这样一个天道之下憋屈等死，不如跟随一个更有实力和威望的靠山。

　　“如今战的难解难分，只要这样继续僵持下去，我们找一个机会，便可以从容离开这一界，等到道祖鸿钧的圣人出世，今日之仇，便有机会可以报了！”

　　广元心里已经想到了长远的未来，思索未来复仇的可能，开始阴冷沉笑。

　　只不过他不知道的是，道祖鸿钧的心思却比他想象的还要大胆。

　　鸿钧既然决定出手，那就不能灰溜溜的离开。

　　这样尽管保留了实力，但却会给三界留下一个洪荒天道狼狈而逃的印象，对于他的战略影响甚大。

　　所以，不仅要战，还要赢，至少要在这一次大战之中，斩落周乙或者荒天帝，又或者独孤败天任何一人，让狼狈而逃的变成他们，这样的话，他就可以大范围的收获三界的威望，接下来让诸圣传道三界，便是水到渠成，而不会有多少的阻难。

　　而之所以有如此信心的鸿钧道祖，底气便在于敖晟！

　　轰！

　　混沌之中已经不知道多少次开天辟地。

　　几人的大战纵横古今，已经上升到了一般层次想象不到的程度。

　　……

　　在另一方世界！

　　完美世界的界海中。

　　潮起潮落，界海的混沌之水肆虐，拍动不少世界翻飞。

　　敖晟一人独立于这里。

　　他眸中已经没了瞳孔，取而代之的是阴阳二色。

　　就好似一双眼眸化为了一对转盘。

　　唰。

　　两道光芒，宛若阴阳鱼一般，从界海这里激射了出去。

　　立刻，天地世间有所感应。

　　就好似此前长生道人化轮回的动静差不多，天地众生皆感受到了一种来自于灵魂深处的吸引力，好似一切的归宿诞生在了世间。

　　敖晟的动作平缓又稳，仿佛不知道在何处已经演化了多少次。

　　这一时刻。

　　各大界域的强者纷纷看向了界海。

　　葬域深处，养鸡的女子目光露出震撼：“这股波动，极其相似曾经的一位仙王，轮回之意，却不是个人的大道，而是要让这世间再多出一门大道，为宇宙天地开另一门户！”

　　“居然有这样的事情？？”

　　其他界域之中也有仙王失声。

　　而仙域之中的几大仙王，更是瞬间就认出了那股气息的主人是谁。

　　“敖晟，是他，他究竟在做什么事情？”

　　“难道……”

　　能够修行到这一步的人，有哪一个是异与之人，尤其是各大仙王，都是巅峰绝世的盖代人杰。

　　“是……鸿蒙紫气！！”

　　“敖晟肯定得到了鸿蒙紫气！！”

　　各大界域之中的仙王等人纷纷眼睛冒光，内心嘶吼。

　　他们迅速想到这非常有可能的事情。

　　鸿蒙紫气，分散三界，赠与有缘。

　　时至今日起，还没有一个人爆出身怀鸿蒙紫气的事情，这说明每个获得鸿蒙紫气的人，都谨慎的不行，生怕成为众矢之的，引来诸多强者的觊觎。

　　而具体鸿蒙紫气究竟在不同的世界流入了多少条，谁也不知道，现在终于爆出了一个有可能的人选。

　　“鸿蒙紫气，有缘者得之，可是连那鸿钧道祖亲口言定的天命圣人，都被盖世凶人当面宰杀了两位，这足以说明，所谓的有缘之人，也是可以杀的，更何况，那鸿钧道祖的手，似乎还插不到我们的世界，他只是洪荒世界的天道的而已。”

　　“鸿蒙紫气，有缘人，何为有缘人，能够凭借他成圣的才是有缘人，若是敖晟自己保不住这鸿蒙紫气，我们拿着鸿蒙紫气成圣了，那我们才是有缘人。”

　　“不错，一切看结果！”

　　一瞬间，浩浩荡荡的界域强者，宛若铁骑踏混沌，如若闻到了腥味儿的猫一样，朝着界海之中飞冲而去。

　　界海深处。

　　混沌之气都在敖晟的身体周遭被清空了，腾出了一片空旷的天地，就好似界海中央出现了一个大漩涡，一切混沌之气都在这辟易，留在这的只有一种力量，一种意境……

　　那即是……轮回！

　　黑白色的意境，在这里演化。

　　一座巨大的轮盘，开始浮现。

　　已经开始有各大界域之中死去的亡灵们被不自觉的吸引，往这里而来。

　　而同样前往这里的各大强者，也都意识到了不对劲。

　　他们穿越了界海，这无比危险的混沌海洋中穿行，每一缕风吹过，都可以将仙王级的高手劈伤。

　　他们终于靠近了敖晟，入眼还是那个有些仙王熟悉的人，只不过，他的气质已经和之前的敖晟，完全不同了。

　　“他放弃了自己之前的大道，改修了这新的大道！”元初仙王大声道。

　　他与太始和敖晟本来是仙域仙王之中的三大巨头。

　　他也最为熟悉敖晟的一个人之一。

　　“一定是鸿蒙紫气，只有鸿蒙紫气，才有可能让他放弃此前自己修行了一辈子的大道，只有混元大道这样才可以。”

　　一位葬域的仙王冷笑着出声！

　　“还废话什么，不管真假，先将此人拿下，届时，鸿蒙紫气就看各人本事！”

　　异域的一位古祖大喝一声，手掌顿时朝着那片区域按了过去，大手遮蔽一大片混沌，有古界在手掌之下生灭，带起了一大片浪涛，又好似神王朝着大海之中伸出了巨手。

　　大手遮天。

　　这一仙王古祖出手，其他人纷纷毫不犹豫，同时朝着敖晟所在的区域出手了。

　　这都是活了成百上千万年的人精，一个个的那里会不知道先下手为强的道理，尤其是在敖晟现在十分古怪的时候。

　　轰！

　　诸大界域，足足十几位仙王级强者同时出手，界海都在这一瞬间，被十几位仙王的出手，抽空了一大片的本源之力，朝着敖晟倾泻去了可以将一个普通仙王巨头，磨灭千百次的杀力！

　　砰！

　　力量所过之处，一片界海被蒸干了，呈现了和敖晟所在区域一模一样的真空。

　　好似出现了两个大漩涡。

　　电闪的一瞬，十几位仙王的杀力，便覆没向了敖晟。

　　然而，敖晟这个时候眸光一闪，冷电般的厉芒一闪而过，伸出了一只大手，朝着朝他杀来的十几位仙王抓去。

　　竟然是要以一己之力，对抗十几位与自己一样的绝顶仙王！

　　那一瞬，其他仙王都有些怔神，觉得敖晟有一点……

　　可是，下一个呼吸，十几位仙王的内心之中全都浮现出了恐惧……

　　因为敖晟的这一掌之下，一切都在消失，都在化成飞灰，湮灭。

　　他们十几位仙王的力量，在那一掌之下，好似狂风之下的烛火，那般的微不足道，轻而易举的便被熄灭了。

　　而在他们的杀力都消失之后，大手去势不减，覆盖向了十几大仙王。

　　“啊……”

　　“这，他的修为……”

　　“敖晟道友，这都是误会啊！！”

　　立刻就有仙王声嘶力竭的大喊出来，全是崩溃般的绝望。

　　他们在这股力量到来前的一瞬间，感受到了只能仰望的压迫，威慑世间万物，睥睨一切。

　　是曾经在紫霄宫中听道时候遇见的准仙帝强者的气息。

　　换言之。

　　敖晟，竟然成就准仙帝了！

　　“敖晟道友，我是元初……”

　　元初仙王大喊道，声音带着求饶和迫切。

　　然而，这一掌下，带来的是无情的屠杀和灭绝。

　　敖晟眸光冷漠。

　　大手之下，一个不留。

　　各大界域的仙王，临死之前，露出的表情，或惊恐，或遗憾，或恐慌，或者不可思议，不一而同，但唯一相同的一点就是，他们都在这一掌之下被拍成了肉泥，连元神都被磨灭了。

　　有一些谨慎的仙王，在遥远的界海之外看到了这一幕，全都吓傻了。

　　站在界海中央的敖晟却是眸光冷漠，看着那十几大仙王化作的肉泥神灰，“正好给我送来了轮回之中的殿宇材料。”

　　他大手一挥，将那些肉泥神灰全都融入了这一区域内。

　　一刹那，轮回之地的成形加速了好几倍。

　　黑与白的轮廓已经出现。

　　而因为这一轮廓的出现，巨量的气运从完美世界各个地方涌来。

　　天地轮回的出现，让完美世界的天道出现了颤抖。

　　在三界之上的战斗中，完美世界的气运开始抖动，朝着外部泄露，而泄露的方向就是与他大战的鸿钧天道。

　　“呵呵……”

　　界海之中的敖晟开始冷笑。

　　他感受着从四面八方涌来的气运，让他体内的鸿蒙紫气快速融化，来自于混元道果的大道法则，全部融入他的元神之中，推动他的境界飞快的上涨。

　　而就是因为这些气运，让他从化轮回之初，便神不知鬼不觉的晋升到了准仙帝之境。

　　他就好似复刻了当初长生道人的动作，如今因为气运涌来，实力大涨，化出轮回变得更快，并且又因为完美世界的天道如今分身乏术，连他从完美世界里面化出自己的轮回，都没有天道来反噬，这是因为它根本已经没有任何的力量来做这些了。

　　如今敖晟和洪荒天道的内外施力，顿时让完美世界天道陷入了痛苦难当的境地。

　　它的气运被鸿钧指派的敖晟偷走了。

　　如今这一幕，就好似一个漏斗，完美世界天道在流血，而喝血的那个却是他的大敌。

　　这样的情况瞬间导致了完美世界的天道落入了极端的劣势，被鸿钧天道大口吸血，吞噬本源意志，强大自身。

　　而因为这边的事情。

　　岁月之上的战局再次出现变化。

　　完美世界也是属于上苍黑祸之下的一个世界分支，如今被偷走气运，也相当于在喝它的血，虽然气运微弱，不会影响自身，但严重的问题还是之前那样，会因为有一瞬间的修为波动，衰弱，而给造化玉碟造成机会。

　　轰！

　　万条时空长河如巨龙怒吼，是造化玉碟的岁月袭杀。

　　上苍黑祸被造化玉碟抓出了这一机会，打出了其本源，散出了深邃漆黑的一大团光芒，有十多条岁月之龙在其中嘶吼，却被鸿钧毫不嫌弃的一口吞下。

　　瞬间！

　　神墓世界之中。

　　涨！

　　暴涨！

　　造化玉碟的优势继续扩大。

　　带动着鸿钧修为再一次的增长，一瞬间，便将周乙的道身打碎了一位。

　　荒天帝等人震惊不已。

　　“不好！！！”

　　鸿钧的修为一涨再涨，让他们有了极其不秒的预感。

　　这一刻，鸿钧宛若站在山巅的存在，竟然拥有了俯瞰在场所有圣人的力量。

　　“看来今天，我们两界之间的胜负，可以提前揭晓了，未来的一切已经成了定局。”

　　鸿钧冷声说道。

　　而后，摧枯拉朽的一击直接杀向了周乙。

　　这一破再破的关卡，连升再升的修为，让他俨然有一种高境存在，漠然俯瞰蝼蚁的态度。

　　这一击之下。

　　周乙的道身一个个溃灭。

　　“太乙！！”

　　荒天帝急喝。

　　这一幕，简直骇煞了荒天帝等人，强如拥有如此杀力的周乙，其化来的强大道身，竟然好似泥胎一般被轻易摧毁成了灰粉。

　　这和之前周乙凭借着道身连战鸿钧三尸身的一幕，有明显的对比。

　　道身瞬间被杀，接下来就轮到了周乙的真身！

　　然而周乙却是心中谨慎，冷静大喝：“长生！”

　　洪荒深处有男子传出一声轻笑。

　　也就在这一笑之下。

　　神墓世界之中。

　　摧枯拉朽的宏大一击，气势陡然弱小，就好似一个撒了气的球。

　　之前鸿钧连破境界有多快，如今跌落的就同样有多快！

　　他面容凝固了。

　　而后，不敢置信、震惊、骇然……

　　这么多激烈的情绪，出现在了平常多以淡漠面容示人的鸿钧身上，可想而知，这一幕对他的打击有多大。

　　啵！

　　周乙脸色冷酷，大喝一声，对着面前本来无比恐怖的一击，如今却衰弱下来，强势反击，立即撕毁了鸿钧无敌的力量。

　　而鸿钧却根本没在意周乙的反击，而是僵硬的转头看向了洪荒，心头巨跳……

　　“我的洪荒，出事了……”

　　而且，出的还是大事！

　　天大的事！


第六百八十一章 要全都……干掉

　　鸿钧震撼的表情跃然脸上。

　　他看向自己的洪荒，自己的大本营，自己的气运所在之地。

　　鸿钧自以为釜底抽薪，连连将两大世界的气运，都以奇计偷取，让岁月之上的两大敌陷入了危险境地，从而使得造化玉碟大举反攻，以一克二，借此大肆的吞噬了两位大敌的诸多本源。

　　更是因着造化玉碟的提升，带着自己这一化身也力量暴涨，将岁月之下的大敌周乙也压制的无处可逃。

　　然而，就在岁月内外两开花的时刻……

　　不可想象的阴谋来临了。

　　他自己的洪荒，居然也被人偷取了气运。

　　并且，被偷取的气运还不是一般的数量，是占据了鸿钧自身气运十足重要的一节，让他在之前所做的一切，都成了竹篮打水一场空。

　　这一刻的鸿钧，完美的演绎了那句话“爬得越高，跌得越狠”。

　　他刚才以碾压众圣人的力量多么的有威势，这一刻，气势流泄之后就有多狼狈。

　　也就在鸿钧面容僵硬看着好不容易暴涨后的修为，现在竟一泄如注衰弱消失的时候。

　　“杀！！”

　　周乙大喝一声，无穷的杀力，汇聚信念之芒，形成一股开天辟地的刀。

　　一刀斩天，是鸿钧弱，而他强的气势，此消彼长之下，鸿钧的三尸身也扛不住这股力量，原本神威赫赫的三尸身，这一刻根本与之前的强大判若二人，被周乙连续两拳轰击的横飞出去，撞塌了一大片的混沌，形体都虚幻了起来。

　　“好！”

　　看见这一幕，荒天帝与独孤败天二人兴奋大喝。

　　虽然不清楚鸿钧究竟为何会气运陡然狂涨后，再又狂跌，但是不妨碍他们为这一刻绝处逢生的逆转感到心潮澎湃。

　　“什么，这究竟是怎么回事！！”

　　这一幕，同样让原本都心思平静下来的混沌王、广元几人，脸色苍白如纸。

　　鸿钧的状态变化，直接的影响到了他们的生死。

　　这仿佛在山崖之间起伏，一起一落的巨大落差和转折，就算是这些个活了上百万，成千万年的古老强者，也难以承受，几乎要疯了！

　　“为什么会这样，鸿钧，你到底怎么了？！”

　　混沌王在大吼，语气充满了恐惧。

　　鸿钧大势才起，便已去了，也就是说，他们还是逃不过……死！

　　而最为疯狂的当然还是鸿钧。

　　“究竟是谁，在洪荒做了什么，是谁？！”

　　他的内心嘶吼了出来。

　　然而，他连思考分析此刻都做不到，意外的逆转和被翻盘，让他根本不能平静。

　　更何况，周乙也根本不会放过这个机会。

　　他杀念无穷翻滚，肆虐而来，手中帝如意和无上道花，全部杀出，一者宛若高天垂下的命运之锤，另一者，演化无上光芒，度化世人，影响鸿钧的修为和元神。

　　嘭！

　　鸿钧直接被砸飞了出去。

　　他呕出了大块的元神碎片，这一起一落的修为变化，让他出现了巨大的破绽，甚至让他跌落到了比之前还不如的修为境地。

　　这一切都是因为造化玉碟在岁月之上的作为，在它自己的身上也重演了一遍。

　　刚才的岁月之上。

　　受到洪荒气运被釜底抽薪，收割窃取走了的缘故，造化玉碟庞大的形体一顿，气势陡然下落一截，立刻被刚才还压着打的上苍黑祸与神墓天道联手发出重击，打散了造化玉碟的一角。

　　无寿本源洒落岁月之上。

　　造化玉碟受损，连带着鸿钧的境界都变得不稳，有跌落的趋势，这让周乙抓住了机会，狠殴刚才还不可一世的鸿钧。

　　……

　　岁月之上，造化玉碟发出了怒吼之音，几若癫狂，好似一只被触怒了逆鳞的凶兽，开始发疯。

　　它根本没想到会发生这样的事情。

　　可是就算它发怒，几乎疯狂，也影响不到，它之前所吞噬的两位大敌的本源，全都在这一次被翻盘里，全都吐了出去，甚至它自己的本源也被打散出了一部分。

　　之前还界内外都两开花，稳占上风，好似已经坐定未来三界唯一之主的造化玉碟和鸿钧，现在全都呈现颓败势头，大势消失了。

　　而造成了这一切的罪魁祸首，就是源于洪荒世界所发生的一件事！

　　……

　　洪荒世界。

　　轰！

　　荡！

　　天地破裂了。

　　洪荒四极在疯狂地摇晃，混沌古气不要命的从这四极之外的混沌之中倒灌进来。

　　岁月长河直接显化在了众生的眼中。

　　一切都在祸与乱的景象之中，好似洪荒迎来了末日。

　　这都是因为，有一条鸿蒙紫气，在刚才完完全全的消失在了洪荒之中。

　　那可是鸿蒙紫气。

　　混元大罗道果。

　　十二先天神魔死后仍留下的不朽事物，几乎可以算是天道圣人的原始胚胎。

　　也可以说圣人就是鸿蒙紫气，鸿蒙紫气就是圣人！

　　而这一条鸿蒙紫气的消失，就好似一位圣人的死亡。

　　那么死的是谁？

　　忽地“咔嚓”一声。

　　是九天之上的殿宇开始崩溃。

　　光雨爆洒，宫殿、天地，那一片本来要成为三界共尊之地的所在，这一刻，好似一尊被打碎成了粉末的瓷器，在天地之间尽情的展现它消失前最后一刻的辉煌。

　　死的是……灭世老人！

　　他受鸿钧之命，吸纳洪荒万族的气运，组建天庭，而后便可借助天庭吸纳而来的巨量气运，朝着圣人之境发起冲击。

　　在神墓世界鸿钧和周乙等人大战三千多年的时间里，灭世老人起初都在按着鸿钧对他的指示去做。

　　以他的准仙帝修为，虽然说在之前和周乙大战的过程之中，受到了严重的道伤，不复巅峰状态，可是对于洪荒只有四位准圣巨头的情况下，洪荒万族之中，根本就不可能有与他能相抗之人，所以计划一开始进行的非常顺利。

　　然而就在他组建天庭到了第两千九百年的时候。

　　野心变大的灭世老人，选择杀向了北海。

　　那个他现在老师的曾经“道友”。

　　扬眉道人。

　　仗着两千多年之内吸收而来的巨量气运，灭世老人实力有了不少的长进，因为他持拿着最难炼化的盘古道果，所以成圣后最强，但成圣却也最难。

　　灭世老人的确还未成圣，但自持受到天庭气运炼化后的盘古道果加持，已经远胜一般准圣，所以他就想要找一个洪荒巨头开刀。

　　如今的洪荒，除了此前消失不见的长生圣人和罗睺，就是鸿钧玄门一家的天下。

　　在紫霄宫讲道之后，这种影响就更加恐怖，见识到了鸿钧至极永恒天道的洪荒生灵，几乎有六七成对于玄门产生了归附之心，开始朝拜鸿钧。

　　可却依然有着四位巨头，在洪荒之中拥有举足轻重的影响。

　　这四个巨头没有成圣，却全都拥有不简单的气运和身份。

　　可以说在鸿钧之下，圣人未出的时候，就是这四大巨头为圣人之下的最强者。

　　若想组建统御洪荒三界的天庭，势必要将这四大准圣巨头全都压服，归入天庭之中。

　　若灭世老人能够成功，必然可以取得事半功倍的效果，征服一个洪荒准圣巨头，要比他吸纳几千个洪荒族群得到的气运更大。

　　所以灭世老人就去挑战扬眉。

　　可谁能料到，本来胜券在握的灭世老人，竟然会遭受到强烈的反抗，并且，还是以不虚灭世老人修为的情况，与他斗的平分秋色。

　　这让灭世老人内心不可思议。

　　身拥最强混元道果的他，竟然还会踢到铁板？

　　这怎么可能？！

　　扬眉为何会这么强？

　　但更加震撼的还是接下来的事情。

　　本来和扬眉斗的难解难分的灭世老人，随即感受到了一股莫名的恐怖预感。

　　“嘶。”

　　这丝预感，让他心头冰凉，脊髓都冒出寒气。

　　而等到他分辨出这丝恐怖感觉的来源之时，出现在他面前的是一只硕大如千百星辰的龙爪，其上竟然透出了与他元神之内“盘古道果”一模一样的气息。

　　那丝恐惧就来源于此。

　　灭世老人立即就感觉到了一种“二者只可存其一”的事实。

　　这令他震惊又骇然。

　　为什么，天道之下的圣人之基，竟然会有相同的第二个。

　　而且，还是最强大的盘古道果？

　　一个洪荒怎么可能有两个盘古？！

　　可事实分明就是如此。

　　灭世老人尽全力抗住了龙爪一击，但感受到了内心鸿蒙紫气的波动，似乎被撼动了本源。

　　鸿蒙紫气竟然会被撼动？

　　这个时候。

　　“大道之争，你死我活，早就等你多时了，一旁的扬眉道友，助我一臂之力，杀了此人，我和他只能存一个，我们是一方阵营的，之后，我也会助你一臂之力！”

　　偷袭之后的烛龙朝着扬眉大喝。

　　扬眉毫不犹豫的答应了，因为他无比清楚烛龙在说什么。

　　自从他得到了鸿蒙紫气的一刻，他就明白了自身的鸿蒙紫气代表着什么。

　　这根本不是鸿钧传出去的鸿蒙紫气，而散布紫气之人，也和扬眉完全说明了这条鸿蒙紫气的含义。

　　鸿钧散布出了八条鸿蒙紫气。

　　另一人也散布出了八条鸿蒙紫气。

　　鸿钧散布出去的那八条鸿蒙紫气，自然不可能是假的，绝对是货真价实的成圣之基。

　　可那人传出来的却也不是假的。

　　并且，关键在于，不仅不是假的，更是与鸿钧那八条完全对应的相同八条，连其中的大道都分毫不差。

　　剩下的不用那人多说，扬眉便明白了。

　　一模一样的相同八条紫气，都是真的。

　　可是世间绝对不会容许有两样一模一样的真实鸿蒙紫气存在，还是相同的大道。

　　两个不同的人，去证一条相同的大道，有可能吗？

　　道果不二让。

　　所以必然只会出现一个结果，大道唯一，两虎相争，即便两条都是真的，却也一定必须要有一个假的，唯有争胜的那个人手里，才是真正的鸿蒙紫气。

　　明白了这些的扬眉，这近三千年来都在蛰伏，一直在苦心参悟自身的鸿蒙紫气，并且随时堤防与自己鸿蒙紫气所对应的那一对手出现，可一直都没能等到，直到灭世老人来临，他以为灭世老人是那个人。

　　谁料，灭世老人竟是烛龙的命定敌手。

　　而烛龙，竟然也是拥有和自己一样非鸿钧鸿蒙紫气的人。

　　所以，不必再多说，一个阵营的熟悉道友，对上灭世老人，根本就没有什么犹豫和含糊，出手无情利落。

　　本来若是扬眉一人，灭世老人虽然无法压制住扬眉，却也能够保持不落下风，然而现在多出了一个烛龙，还是与他互相克制的烛龙。

　　立即，灭世老人就落入危险境地。

　　并且，很快就由危险境地演变成了死亡的境地！

　　灭世老人的盘古大道和烛龙的盘古大道每一次碰撞，交手，二人的体内那鸿蒙紫气，便会模糊一分，本源被震动，要消失。

　　其实二人的处境都是一样的，可却因为多了一个扬眉，帮着烛龙打杀灭世老人。

　　胜负当下立见。

　　这对灭世老人而言，无疑成了死局。

　　大战足足持续了十年。

　　最终，天庭崩溃了。

　　整个洪荒都被震动。

　　有一些同样也拥有鸿蒙紫气的人，在暗中心跳不已，他们察觉到了什么危险，却又说不上来是什么。

　　只是在惊骇于这一场大混战。

　　……

　　灭世老人最后发出了癫狂的嘶吼。

　　他竟然倒在了距离成就仙帝只差临门一脚的地步。

　　无比接近的那个领域，居然在这里永恒的倒下了。

　　“为什么会发生这样的事情，为什么会有两样相同的道果，两个盘古？”

　　“究竟是谁，鸿钧道祖，你知不知道这件事情，究竟是谁在背后算计我们！！”

　　灭世老人的身躯和本源随着天庭崩溃了。

　　烛龙则是大口一张。

　　灭世老人体内的那团鸿蒙紫气，连同灭世老人的躯体和元神，全都被烛龙吞下。

　　而在连番大战的过程中，本就也受到了极其严重伤势的烛龙，在吞下了另一条鸿蒙紫气之后，体内宛若混沌爆炸，宇宙重生，他身躯当即炸裂。

　　在他本能重组庞大躯体的过程之中。

　　一抹紫意在飞快的消失，被他帮着自己体内的紫气，将之从这个世界驱逐，湮灭。

　　最后。

　　轰！

　　天庭气运换了主人，成为了烛龙。

　　而那同一时刻，在轮回之地的圣人长生，也听到了本尊的号令，开始行动，留在自己派发出去八条紫气上的手笔，借助诸天王令之力，立刻展现威力。

　　长生出手，将洪荒万族的气运，天庭的气运，玄门一圣的气运，全都吞吸入了诸天王令之中。

　　也正是因为洪荒发生的这一件事，造成了洪荒天道气运永久流失，被诸天王令借助自己散出去的鸿蒙紫气所夺，造成了岁月之上的造化玉碟受到影响，大起大落，跌入泥潭，伴随着造化玉碟分出的化身鸿钧，也被夺走了力量，状态无比虚弱。

　　这就是鸿钧上一刻进入山上顶峰，下一刻却跌入悬崖的事情原委。

　　……

　　神墓世界之中。

　　“我知道了，是他，一定是他！！”

　　鸿钧猜到了是谁做的这一切。

　　“长生道人！”

　　他咬牙吼出这四个字。

　　是那个打通了两界，造成如今三界局面的幕后黑手。

　　从造化玉碟降临这方世界的时候，那个人就神秘消失在了三界，仿佛从没有存在过。

　　可是，却就在自己最重要的大战之中。

　　这个幕后黑手出手了。

　　动作又快又狠，辣手至极。

　　这是蓄谋了良久的布局，一开始就打算利用原洪荒的那八条紫气来布局，破坏自己对于洪荒的掌控。

　　如今后院起火，气运流失，直接影响到了鸿钧面前最关键的大战结果。

　　“长生道人，我不惜一切代价都要揪出你！！”

　　鸿钧在内心赌誓，咬牙切齿。

　　这个黑手出手所造成的可怕结果，让鸿钧心惊肉跳，且又震撼恐惧。

　　……

　　然而洪荒轮回之地中。

　　长生道人似乎通过周乙这位本尊，也看到了鸿钧的表情和想法。

　　道袍男子眸光淡漠：

　　“鸿钧，想找我算账，那也得等你这分身能撑过这一劫再说吧，你以为灭世老人之死，你洪荒流失了一位圣人和天庭的气运，这便结束了吗？”

　　不，这只是一个开始！

　　洪荒命定有八圣，皆对于洪荒影响十足重要。

　　而如今才只是让一位未来圣人死了，便让鸿钧付出了如此代价，在大战之中险象环生。

　　若是再多死几位，岁月之上的造化玉碟会如何？

　　其实这一切的布局，最重要的一环，便是岁月之上的造化玉碟的那两个大敌。

　　周乙和长生布局，在洪荒窃取造化玉碟的气运，在它体内吸血，让造化玉碟露出破绽，给上苍黑祸和神墓天道制造机会，让其大破造化玉碟的本源，从而影响岁月之下的鸿钧，让其也实力大减，便就让周乙斗鸿钧的时候，占尽上风。

　　这是一盘大棋！

　　就好似三国乱战，一定要先合力把最强的那个扳倒，接下来，就是弱者之间的博弈。

　　从另一角度来看，周乙和长生早就加入了岁月之上的无寿级大战，只不过，那三位无寿级的庞然大物，根本就没有察觉到有人入局，但实际上，周乙和长生却一直在布局影响着那场大战局的走势。

　　如今终于取得了成效。

　　而周乙本就是那种只要抓住了一线机会，便绝不可能会给对方多口喘气机会的人。

　　他要一鼓作气，让最强大的造化玉碟因此跌入史上最弱状态，同时，要将他的化身鸿钧，甚至这一主时空内的洪荒天道，也全都……干掉！

　　如长生道人自语那般。

　　一切，才刚刚开始……

　　在灭世老人被烛龙和扬眉所杀之后，接下来的大动作，又开始了。

　　地点在人族……


第六百八十二章 长生出手

　　洪荒之中。

　　人族的领地。

　　如今已经是近万年过去。

　　人族的发展得到了前所未有的突破，本来就具有长生界八位人族圣魂带领下的人族，再加上长生道人将八条鸿蒙紫气之中的两条留给了洪荒之中的人族。

　　这两条鸿蒙紫气入住了当初的燧人氏和有巢氏两位人祖的体内。

　　两个在人族文明史，带领人族披荆斩棘，脱离蛮荒时代的伟大祖先，如今有鸿蒙紫气之助，实力恢复之快，让人敬佩。

　　如今的人族已经俨然成为了洪荒之中首屈一指的大族，只差一步，便可威震洪荒，单论数量而言，已经是洪荒第一大族群，有人族这巨量的气运加持，二位人祖通过炼化鸿蒙紫气，已经回归了半步准圣的境界，只差一步，便可恢复到昔日巅峰战力。

　　可是，事情的发展却不如人族预期的那般顺利，因为鸿钧的命令，三清也早就在三千年前于洪荒之中传道。

　　他们的动作并没有灭世老人那么夸张，一开始的传道，只是从一些小族群开始，可是逐渐随着修为的突破，也将目光放在了洪荒大族人族之上。

　　人族本就是最适合教化的种族，学习能力极快。

　　再加上如今人族拥有的洪荒气运，一旦在人族之中传道，只要能将人族教化为门下弟子，便能借助人族气运一跃将修为提升一大步。

　　可是他们并没有想到人族之中，竟然会有燧人、有巢这两位得到了鸿蒙紫气的强者。

　　“你们也是老师座下圣人？”

　　天空之上，三清与燧人有巢为代表的八位人祖对峙。

　　通天惊愕感受到了对面两大人祖身上的鸿蒙紫气气息。

　　他们本来在人族之中传道，如今被人祖几人找上门来，起初还并未将这后生种族放在眼中，直到现在感受到了两大人祖身上的气息，竟然丝毫不逊色他们，更是拥有和他们三清一样的鸿蒙紫气。

　　鸿钧秘密派发鸿蒙紫气的事情，并未和门下弟子们通气。

　　他一开始的目的，为的是通过秘密的赠与未来圣人，不希望有人去抢夺这几人身上的成道之基。

　　鸿钧并不主要是为了防备其他世界的人起觊觎之心，也同样防备着门下的圣人。

　　譬如女娲，鸿蒙紫气只给了她，伏羲并没有成圣之能，若是她知道有几条紫气落在了几个金仙的身上，不能保证她不会为了伏羲出手去抢夺别人的紫气。

　　试想，女娲作为圣人之下的四大巨头之一，且又和伏羲兄妹情深，要想暗中出手，为他的兄长谋划玄门其他圣人的紫气，是很容易做到的。

　　然而鸿钧怎么都没有想到，长生道人的出手不仅破坏了他的计划，如今更是让他的门下弟子都不清楚洪荒人祖的两位是友是敌，这算是引发了多米诺骨牌后的连续效应。

　　而又因为燧人氏和有巢氏的鸿蒙紫气，并不与三清的鸿蒙紫气产生冲突，所以他们现在还被蒙在鼓里，以为人族二祖是自家师兄弟。

　　“既然是老师门下未来的圣人，那我们也算是一师之友，人族不愧是洪荒第一灵性种族，竟可以在短短不到万年的时间里成长至这样的地步，难怪可以让老师派发两条鸿蒙紫气给你们。”元始温和的嗓音传出，释放着善意。

　　他已经下意识的把燧人氏和有巢氏当做了是自己的师兄弟。

　　这样的话，那就有话好说了。

　　玄门一家人，人族传道之事只需要和这两个师兄弟好好商量就行，毕竟都是玄门未来的圣人，日后维护天道运转的同一类人，且还有着另外两界共同的敌人。

　　太上也是淡淡说道：“虽说我三兄弟借助人族传道有些分润几位道友族群气运的嫌疑，可是道友们却可以换个角度想一想，若是我们以人族气运成圣，人族便也就相当于是我们五位圣人共同护佑的种族，未来与我们三兄弟的自身也休戚相关，并且，人族未来若是有五位圣人坐镇，成为威震洪荒的第一大族，天地主角几乎是板上钉钉的事情。”

　　“只要几位道友答应让我兄弟三人传道，条件可以商量。”

　　然而太上的话刚说完。

　　一道犀利的剑气，纵横千万丈，当即就朝着三清劈了过来。

　　出手之人是一位麻衣青年，风姿俊秀，一脸冷漠。

　　剑气袭来，猝不及防，说出手就出手，打了三清一个措手不及。

　　原始狼狈之余，下意识怒而还击，祭出头顶庆云，亿万亩庆云覆盖了天地，混杂着他的怒喝：

　　“不识好歹，我大兄一心为尔等分辨厉害，既然如此，就休怪我们不念同门圣人的情谊！”

　　他一出手，通天也是含怒一冲而上，手中一杆紫金色的神锤，带着万条雷霆巨龙，轰杀了过去。

　　“谁和你们一家人？”人祖之中有一人大喝，语气之中尽是漠然。

　　轰！

　　战斗爆发！

　　八位人祖似乎刚才就在积蓄阵势，如今以俊秀青年轩辕的出手为开端，引动了八人的大阵，顿时封闭了此片天宇，似乎一开始就打算将三清困在这里，一网打尽，之前让他们说话，只是在拖延时间。

　　“不对劲！”

　　老子警惕提醒，却同时祭出了风火蒲团。

　　这是开天辟地时候地水火风之中二源孕育而成的灵宝，代表了时空之道，蒲团演化一方岁月，要打破八位人祖的禁制阵势。

　　然而，回应他的是人祖们毫不犹豫的纷纷杀势。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　以燧人、有巢二位人祖为首，冷漠向前杀去，背后的人祖大势滔滔不绝而来。

　　恐怖的震荡立即在以人族周围传递出去，天翻地覆，玄黄失色。

　　洪荒各大强者纷纷动容。

　　而就在这一时刻。

　　不周山上。

　　有滚滚妖气冲天而起，似乎人族这里的大战，让某人察觉到了契机。

　　众位人祖本来将三清围在了阵势之中，然而，就在这一刻，自人族极东方向杀来了大军。

　　“万妖听令，借此机会，趁势而起，灭掉人族元气，我妖族便为洪荒之最。”

　　领头的是两团大日之芒，璀璨而又刺目，杀向了人族人数最多的一个大部落。

　　天空之中围杀三清的八位人祖不由变色。

　　“不周山？是……”

　　这意外对于人族来说，同样也猝不及防。

　　大变连连发生。

　　有巢人祖不可思议。

　　“他们两人，竟然对我人族出手？”

　　从不周山杀来的浩瀚大军，立即让八位人祖察觉到了出手之人是谁。

　　伏羲、女娲！

　　这两个当初在造人之初还与人祖有过交集的两大洪荒巨头神祇，一开始人族的发展过程中，还曾受过二人的照料，结果没想到，他们二人居然趁着八位人祖围杀三清的功夫，从背后出手，偷袭人族。

　　人祖颛顼朝天怒喝：“伏羲、女娲！！”

　　这两个名号，在另一个世界，曾是他们的亲人和战友，如今在这个洪荒，除了圣祖女娲、盘古没有过来之外，其他八人三皇五帝都在这里复活，本来他们还有因为这二人名号，对其有一些亲和的心理，结果这一刻，这两个洪荒之中与他们兄弟姐妹同名的神祇，居然如此行事。

　　就在颛顼怒喝之时。

　　咔嚓！

　　巨大若天地磨盘般的阴阳鱼，朝着八大人祖和三清的战局磨灭了过来。

　　是冲着人祖大阵而来的，为的是解救三清脱离战圈。

　　“女娲伏羲，你们也是鸿钧一方的，得了他的鸿蒙紫气！”燧人氏朝着一个方向沉声怒喝。

　　闻听此言。

　　三清似乎抓住了什么关键，可是一瞬间，不能够分辨清楚。

　　这个时候，女娲的声音传入三清的耳中：“三位道友，还没明白吗，这人族二祖身上的鸿蒙之气，根本就不是鸿钧道祖所赠，而是得自于他处，与我们的鸿蒙紫气不是一源头，他们根本与我们不是一个阵营的，甚至更与我们相克，绝对不可互存！”

　　说这话的时候，女娲和伏羲从天空之中出现，是巨大的人首蛇身法相。

　　女娲的凤目剧烈跳动，死死盯着燧人氏，她在燧人氏身上感受到了剧烈的威胁，不是来自于燧人氏这个人，而是来自于燧人氏身上的那股气息。

　　鸿蒙紫气！

　　“什么？”

　　女娲的话语立刻震动了三清的内心。

　　不是来自于鸿钧道祖的鸿蒙紫气。

　　立刻，太上就想到了什么，震声变色：“是那位长生道人，人族本就是他所造，这一切定是与他有关！”

　　女娲嘴唇微动，语气有些冰冷：

　　“的确是他，我得道祖告知了一些机宜，若没有长生道人，原本的命运轨迹下，理应是我来创造人族，届时会因人族成为洪荒第一大族，而得人族气运成圣，但却被长生道人抢先一步，可笑我与兄长当时还一无所知，如今人族已出，我的成圣之机不仅被夺，人族更是成为了长生道人一人之人族，脱出了道祖掌握，那长生道人本就与鸿钧道祖有大仇，不死不休，所以如今的人族根本就是我们成圣路上的拦路石。”

　　“但道祖告知我，只要将人族如今的梁柱全都灭杀，重换首领，改写其民族信仰，便可重新收为己用，届时我们传道人族，便不会有任何问题，所以我与兄长带领太阳星的两头金乌，并率不周山周围的妖族前来助你们一臂之力，今日一战，不仅是为日后的证道成圣肃清路石，更是为了我们自身的生死。”

　　“我能感受到那燧人氏身上有与我一模一样的紫气，他们的紫气来源大有问题，如果这燧人氏身上有与我同源的紫气，那么说明，在其他不清楚的地方，也有人拥有和你们三清一样的紫气，这些假冒的紫气，威胁到了我们的根基，一定要灭杀！”

　　女娲语速极快，迅速为三清分清了原委。

　　三清面色震动，被这震撼的消息惊的不轻。

　　燧人氏听到女娲的话语，却是面色冰冷：“尔等都是一路货色，想以我人族作为踏板成道，奴役我们的种族，说什么长生圣人夺走了你的成圣之机，我看你根本就不配造人，就算造出来的人，也并不能算真正的人族。”

　　“人族从来不朝天地，不敬神佛，这才是我们人族，想要灭杀我们几位，改写我们的民族信仰，磨灭我们的种族精神，且看你们有没有这个本事。”

　　“不错，人族从来非他人所能奴役！”颛顼人族怒喝一声。

　　“我们一族披荆斩棘过来这么多年，什么磨难没经历过，什么没见识过？今天你们要对人族出手，我们就和你们奉陪到底！”

　　人祖们毅然踏步，含怒走出。

　　人族要凭借自己之力量屹立洪荒之巅，必将经历非凡之艰难，就算女娲伏羲，是为洪荒两大巨头，又有什么大不了的，不惜一战罢了！

　　“很好。”

　　女娲冷漠而视这些朝她走来的人族首领。

　　早在三千年前，她受到鸿钧机宜的时候，就已经做好了决定，要站上鸿钧道祖的阵营，与那长生道人撕破脸，这是为了自身的大道。

　　既然做了决定，那便早就已经不会再犹豫。

　　女娲出手，准圣人之力，碾压天地，威慑十方，单纯是出手前的气息，就压得修为稍弱的六位人祖浑身骨骼爆响，好似要炸裂。

　　再有伏羲这另一巨头联袂共杀，岁月长河现身于人族首领们的头顶之上。

　　人祖首领们感受到了恐怖的压力，但一个个怒吼向天，意志惊人，毫不退缩。

　　两大准圣人镇压一群还未成准圣的人族首领，就好似镇压一群蝼蚁。

　　三清这边欣喜难明，没想到女娲伏羲这两大巨头会来援手。

　　然而，眼见着两大准圣人就要一举对八大人祖造成重创的时刻。

　　远方天地探来一只龙爪，庞大若古星相连，遮天盖地。

　　“人族道友莫慌，烛龙来也。”

　　这一龙爪直接从岁月长河中出现，后发先至，一掌截断了女娲、伏羲的攻势，从女娲伏羲手上解救了八大人祖。

　　但女娲伏羲的攻势无比犀利，就算是烛龙也是龙爪裂开，龙鳞掉落，龙血洒遍天地。

　　“烛龙，你，你要和我作对……”

　　女娲被这忽然杀来的烛龙打了一个措手不及，怒喝而出。

　　但她很快就判断出了烛龙是为何而来。

　　“你也有那冒牌的鸿蒙紫气！”女娲大声叫道。

　　忽然一道沧桑声音传来。

　　“呵呵呵，不只是烛龙道友，还有我扬眉！”

　　混沌树界直接跨域了洪荒而来，原来烛龙就是被扬眉带着，才那么快从洪荒极北冰原杀来。

　　这一刻。

　　扬眉紧随其后也杀来了。

　　女娲、伏羲和三清全都心中动容。

　　“扬眉、烛龙，也是和人族那二人一样，获得了与我们鸿蒙紫气相似的紫气，是我们的大敌！”

　　这下不妙了。

　　本来两大准圣要想帮助三清屠灭人族首领，没有多难，但现在多了扬眉和烛龙这两个同为洪荒巨头的帮手，将是一场苦战了。

　　“事到如今，唯有一战，小妹，大道从来不是轻易而就，既然已经分属不同阵营，势同水火，就看谁能杀出一个大道登顶！！”伏羲俊朗容颜也开始流露阴沉杀意，当即挑了扬眉杀了过去。

　　“伏羲大神说的不错，杀！”通天也是目瞪凶芒，最先舍弃了别的想法。

　　现在这个情况，唯有一杀！

　　胜者成圣，为王！

　　战场上。

　　准圣对准圣、巨头对巨头。

　　三清对上人族八祖。

　　惊天大战于洪荒中部天宇爆发了。

　　然而，异变却再次发生。

　　一道身影，于虚空之中暗中现身，是另外一道不输准圣级的存在，也杀入了战局。

　　“什么人！？”

　　瞬间两方阵营的强者各自心震。

　　这莫名加入的强者，让他们都心跳加速，都怕是对方一方的援手。

　　而那强者究竟是哪一方的，下一瞬，所有人都得到了答案。

　　因为他们都看见了那人的面容。

　　这人长相令女娲、伏羲心中剧颤。

　　出手的竟是他们最惧怕的人。

　　二人立即嘶吼了出来：

　　“是……你，你没死！”

　　而人族八祖同时兴奋大喝：

　　“圣人！”


第六百八十三章 为什么会这样

　　洪荒之上，一个神圣的身影忽然出现，加入了战场，当下就朝着伏羲女娲掠杀而来。

　　而伏羲女娲在一瞬间就感受到了致命的威胁，这源自于他们看清了那来人的面容。

　　长生道人！

　　之前威震洪荒的第一神魔，先后将鸿钧、罗睺连续斩杀手下的恐怖凶人。

　　若是在没有鸿钧再出，紫霄宫讲道的情况下，他们一定会认为长生道人才是天命之子，洪荒的最终主人。

　　然而，世间的事情总是这么造化弄人。

　　在所有人都以为长生道人先后斗败罗睺、鸿钧，并于洪荒化轮回成圣之后，肯定会迎来一个全新的属于这位第一神魔的时代，结果，轮回之地最后竟然会出现那样的变故。

　　正是因为这场变故，揭开了如今的三界大变局。

　　而怎么想都觉得是于其有关的长生道人，居然在轮回之桥连接向了完美世界之后，消失在了天地之间，最后现世的，居然是在接引准提亲眼所见，被长生道人杀死了的“鸿钧道人”强势复出，举办了名闻三界的紫霄宫讲道。

　　虽然不明白长生道人和鸿钧道人之间究竟发生了什么事情，人们总是以亲眼看到的事实为准。

　　鸿钧以天道之势，威震三界，所以人们便猜测那场轮回之地的大战，是否最后出现了什么样的大变局，导致长生道人功败垂成，被鸿钧道人翻转了局势。

　　而长生道人没有再存在于天地之间的原因，恐怕就是因为他在轮回之地和鸿钧道人的大战之中，发生了一些什么不为众生所知道的事情，陨落了。

　　但这一刻，长生道人重新出现，无疑打破了这一猜测。

　　咣！

　　女娲、伏羲受到长生道人重击，巨大的蛇身法相发出脆响，好似擂在了两座大鼓之上，将女娲和伏羲砸的横飞出去，元神和肉身好似装满了水的大桶一样，被擂杀的朝体外挥洒，血扬天地之间。

　　“不是圣人！！”

　　然而，尽管受到了长生道人一击，女娲和伏羲却是不惊反喜，并且有一种狂喜的态度，仿佛死亡口里逃生。

　　当初长生道人成圣是落在了众生眼里的一幕。

　　圣人的威势和实力有多么恐怖，他们都是清楚的，一开始在见到长生道人的时候，他们近乎绝望，因为长生圣人降临，这场大战的结局几乎注定了。

　　他们再强，在圣人眼力，也不过是一名蝼蚁。

　　结果，长生道人现在表现出来的实力，虽然仍旧强大，却根本不是那不可匹敌的圣人之境。

　　“即便不是圣人，照样以这对拳擂杀你们两个准圣神祇，不是难事。”

　　长生道人停足，负手而立，神情平静的看向了女娲伏羲。

　　而就仅仅是这样平静的眼神，却是让二人心肝发颤，因为长生道人所说的都是实话。

　　这位洪荒当初的第一恐怖神魔，还未成圣的时候，就先后败了洪荒魔祖和道祖鸿钧，杀力与实力都是滔天之辈，别说女娲伏羲本就不是什么准圣极巅高手，只是两个稍强一些的准圣，而这样的准圣，就算长生道人对上三四个，也可以轻易轰杀，这就是他盖世的战力之体现，没人会怀疑这是吹嘘。

　　“长生道人，你想做什么？”

　　“别忘了道祖鸿钧监视天地，总管洪荒，我们是玄门命定圣人，你现在的状态修为似乎跌落了圣人境界，敢对我们下死手，考虑好了面对鸿钧道祖的准备了吗？”

　　女娲伏羲兄妹二人被长生道人的出现吓破了胆，同时更是因为刚才长生道人睥睨一切的话语，认清了现实，就算长生道人非圣，也可以轰杀他们于指掌之间。

　　惊恐难定的二人意识到今天算是难了，早就失去了之前要覆灭人族领袖的雄心，只想搬出圣人鸿钧来镇住长生道人，希望长生道人如今的状态会忌惮，不敢对他们出手。

　　可惜。

　　长生眼眸流转，目中有涟漪泛出，是冷淡笑意：“鸿钧，用他来压我，你们怕是太高看了他，当初连他我都可杀，岂会惧他，就算鸿钧如今没有事，你们以为我便会怕他，以为我真的无圣人之力？”

　　他虽然没有成圣，但却化出了轮回圣物，在轮回之地拥有圣人战力，如今只是脱离了轮回，没有圣物加持而已，只要回到轮回，他还是世间上的巅峰圣人。

　　闻言，伏羲女娲大变色。

　　长生道人竟然还拥有圣人之力？

　　这时候，长生淡淡注视二人。

　　“之所以与你们说这么多，是想给你们一个机会，给你们一个保命的选择，杀了你们要比留着你们用处更大一些，只要你们交出身上的鸿蒙紫气，并由今日起归入人族之中，将身上气运流入人族之中，我便给你们一条生路，不然，就消失于天地之间，两者，给你们选择！”

　　长生道人的选择好似刺心之剑，让伏羲女娲几人浑身冷汗。

　　通天在那边死扛着人族八祖的攻势，怒笑道：“让我们交出鸿蒙紫气，还要归入人族，恐怕不是归入人族这么简单吧，是要我们做人族的奴隶才是。”

　　“长生道人，你别嚣张，我等老师就在混沌之外看着洪荒，你敢动我们看看！！”元始大喝。

　　女娲伏羲虽然没有出言大喝，却是心有灵犀的朝洪荒一角遁去。

　　这是根本就不想打，绝对打不过，但却也根本不想考虑长生道人的要求，交出鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气，成圣之基。

　　未来的混元大道，天地圣人，就这样放弃，怎么可能？

　　看着三清和伏羲女娲的动作，长生淡淡的摇了摇头：“不识好歹啊。”

　　他先没有去管，而是大踏步朝着三清杀去，自带一股滔天杀念。

　　只要这几人能听话乖乖交出鸿蒙紫气让他毁掉，破掉鸿钧的气运大基，夺取了洪荒的信力，留着还活着的他们并入人族，还能缓缓收割气运，壮大人族。

　　不过，这是周大老板的一心情愿，那几人能答应自然是好，他将能收获最大，但若不答应，便也只能硬手除去了，反正不会损失多少，也可以永除后患。

　　两个选择任何一个，长生道人都不介意，现在既然他们自己做出了决定，长生便也就不犹豫了。

　　啵啵啵！

　　惊天动地的声响。

　　虚空大爆炸。

　　八大人祖与三清的大战上空，空间和时间全都扭曲塌陷了，在那塌陷的上方，是长生道人的身影，拳势如锤，重重落下，擂杀而来。

　　“啊！”

　　通天仰天怒吼，眼睛通红，这一拳下恐怖的威势让他感受到了死亡。

　　“通天！”太上大喊。

　　“长生道人，你真敢不顾及我们的老师之力！！”元始怒发冲冠，恐惧又愤怒的咆哮道，却是眼睁睁的看着那一拳擂杀向了通天。

　　通天只来得及发出绝望的悲吼，他便被周乙一拳擂中，好似被一片大宇宙砸了过来，洞穿心脏，浑身血液爆发，炸裂开来。

　　长生道人一拳将通天穿身而过。

　　“通天啊！”太上和元始立即悲愤咆哮，眼睛都要瞪出血来，撕心裂肺一样。

　　通天竟然真的被长生道人一拳擂杀了。

　　便是八位人祖这一刻都有一些发愣。

　　不远处冷静观战的扬眉和烛龙对视一眼。

　　“看来这里有长生圣人一人就可了，那三清身上所代表的鸿蒙紫气，必然是要全都消失了，我们去联手将女娲身上的鸿蒙之气破灭掉，也算是帮助我们这一边那未知道友的一个忙。”

　　本就是存着帮助己方鸿蒙紫气阵营的道友，才来出手援助人族的二人，这一刻再次贯彻他们的初始目的，直奔逃走的女娲伏羲而去。

　　人族八祖也是互相点了点头。

　　“三清这里有人祖，我们先去镇压了不周山妖族，那两只三足金乌是找死！”

　　一位人祖大喝一声，朝着千万里外的妖族大军而去。

　　既然长生人祖重新现身，那么三清必然是死定了，这里不需要他们再做什么，反而人族其他部落大族中正面临着女娲伏羲发起的阴谋屠杀。

　　那些妖族大军不会知道带领他们杀向人族的女娲伏羲两位不周山圣祖已经宛若缩头乌龟般逃走了，只剩下他们还在满腔热血的憧憬着灭杀人族，成就洪荒第一大族的未来。

　　更不清楚，八位人祖已经朝着他们这些妖族大军而来了。

　　而在原地。

　　太上、原始嘶吼绝望。

　　他们眼睁睁的看着兄弟通天死在眼前，数十万年的兄弟之情，在这一刻都化为了悲愤和仇恨。

　　“长生道人，你不得好死，今日你杀我兄弟三人，来日，我师必定会为我们报仇，我们等着你。”

　　长生道人手臂上沾染了通天的鲜血，手掌中抓着那条属于通天的鸿蒙紫气，淡淡道：“虽然不忍在你们临死之前打击你们，但是很残酷，你们的师尊一直都没有你们想象的那么强大，如今他自己都自身难保，陷入了绝境，他与你们这些未来圣人休戚相关，我杀了你们，鸿钧不仅不能对我做什么，反而他会变的更加虚弱，简单点说，你们死了之后，他很快也就要来陪你们了。”

　　说完这句话，长生道人带着死亡走向了太上，原始。

　　“不可能！我师三界至强，永恒不朽！”原始目龇欲裂，发出决不愿相信的嘶吼。

　　他们会死这是事实，可他们绝不相信拥有那样庞大天道背景的鸿钧老师会死，如果这样的话，连为他们报仇的人都没有了，这是让他们临死都不能瞑目，充满绝望和不甘的去死。

　　两拳连续擂杀！

　　天宇仙血爆洒，清气铺满天空，无限上升。

　　在鲜血与光雨中，是太上和原始的临终的不甘怒吼。

　　他们临死前都不能理解，为什么一切会变成现在这个样子。

　　可是，连同通天在内，三清这三尊未来圣人的一切不甘和崩溃以及怒火，就只化作了长生道人手上的三条紫气。

　　长生道人眸光闪烁，孤身直立于天空之中，四下无人，他幽幽看向了洪荒。

　　“先将这三条鸿钧门下的圣人胚胎毁去，置鸿钧于死地，女娲那条紫气，就让扬眉和烛龙去收缴吧，总共破灭四条紫气，已经够鸿钧身死了。”

　　如今的洪荒之上，鸿钧已经离开，这里完全就是长生为王的天地。

　　鸿钧是怎么都没有想到长生会在他去往神墓世界的时候出现在洪荒上，趁着他不在，将家底圣人毁了大半，直接影响了他的根基。

　　正因为这个原因，他注定败亡。

　　长生直接带着这三条紫气出现在了另外的三个地点。

　　紫气是他所散发出去的，他自然清楚与这三条紫气互克的紫气在那里。

　　……

　　神墓世界。

　　鸿钧忽然心中一跳，一种剧烈的疼痛传达于元神之上。

　　他怔怔一声：“通天……”

　　这一刻。

　　巨量的洪荒气运离他而去，他用来协助天道运转的八条鸿蒙紫气之二完全消失于了这个时空。

　　造化玉碟在岁月之上咆哮怒吼，气息再次发生波动，被上苍黑祸、神墓天道联手夹攻，打散不少本源。

　　鸿钧的气势同时也跟着锐减。

　　同时入目而来的是霸气无双的周乙，一拳直捣黄龙，宛若撕开诸天的晨曦，无比恐怖的信念化成杀力，轰砸在了鸿钧的胸膛。

　　砰！

　　鸿钧身躯炸裂了开来。

　　他的这具化身的元神都模糊了，被这一拳打的神智恍惚。

　　而就在同时，又是牵动元神的剧烈疼痛。

　　“太上、原始……”

　　鸿钧疯狂的喃喃。

　　又是两次的气运锐减。

　　造化玉碟在岁月之上破绽连出，行动受桎，被神墓天道和上苍黑祸合击的本源大散。

　　而被一拳打炸后的鸿钧，本来想要恢复，结果随后伴随着造化玉碟的两次伤势影响而来，他的气势连续下跌，跌破了境界，坠落成了……准圣。

　　“死吧！”

　　周乙发出最终的宣判，冷酷的嗓音让鸿钧恍惚。

　　最后映入鸿钧双目的是除了周乙那一对杀拳之外的一幕幕……

　　洪荒玄门势力被捣毁的支离破碎。

　　前来出手欲营救的神墓混沌王几个，也在这段时间里，被荒天帝、独孤败天几人先后镇压，已经濒临死亡。

　　最后是他自己。

　　方方面面，都败的淋漓尽致。

　　嘭！

　　周乙这至尊杀拳轰中鸿钧的脑袋，打穿了过去。

　　脑浆和仙光爆洒。

　　这一具鸿钧化身临消失前最后一个念头是：

　　“为什么会这样？”

　　为什么他会输的一败涂地。

　　这具岁月之下的化身死的那么突然。

　　这一切都是那么的突然！

　　他毫无丝毫准备，一切也都没有任何的征兆。

　　他就仿佛一开始就踏入了什么人的陷阱。

　　那人一直在暗处窥视着自己，秘密谋划着一切，清楚自己的一切，自己以为自信满满的行动，其实都落入了对方的圈套。

　　鸿钧自以为自己在谋划三界，自以为自己在对着三界釜底抽薪，却没想到，从始至终一直都有另外一人也在谋划着针对他！

　　这具鸿钧化身以为一切的黑手是长生道人，就连临死前也不清楚真正的黑手就是赏于他这最后一击杀拳的人。

　　周乙一拳轰杀了鸿钧！

　　彻地宣告这场鏖战了三千多年的大战胜局。

　　周乙站在混沌之中，感受到长生道人那边传来的反馈，三清鸿蒙紫气已经消失，女娲后来被长生道人与扬眉、烛龙追上摘走了生命和紫气，最后就剩下了准提、接引二人身上的鸿蒙紫气。

　　他与长生的两两相应，终于取得了第一步可观的大型胜利，布局几千年，将造化玉碟派来岁月之下的化身鸿钧铲除了，三界内没了相抗之人，从此之后，岁月之下，就是他们的天地。

　　那边。

　　独孤败天和荒天帝大展神威。

　　混沌王和广元恐惧咆哮。

　　鸿钧由神兵天降到现在败亡被杀，一切的过程好似梦幻一样，也终于成为了压垮他们心理防线的最后一根稻草。

　　独孤败天和荒天帝、魔主三人进行了最后的收尾工作。

　　混沌王和广元被荒天帝和几位真身，向前格杀，撕成了碎块。

　　魔主同时发出最后一击，将混沌玄尊力劈当场。

　　地尊也早早的就被独孤败天所斩。

　　看着几人也结束了大战。

　　“岁月之下的鸿钧已死，三界之内再无抗手，该是时候一统三界，发起对洪荒天道的总攻了！”

　　周乙朝着另外几人肃声道。

　　闻听周乙声音。

　　几人点头，面色毅然。

　　没想到会走的这么快。

　　他们的战略分成了几个步骤，先将神墓世界统一，而后与洪荒世界的鸿钧发起攻击，等将鸿钧这一大敌斩杀后，便可出手让天庭主持三界，收拢众生信力，再来便是插手洪荒天道和完美世界天道的交锋，征战天道，最后再借助三界众生之力，他化他界，杀向岁月之上。

　　然而在他们刚走第一步，准备统一神墓世界的时候，鸿钧居然杀来。

　　一开始鸿钧实力暴涨，一度让荒天帝几人心中震动。

　　却没想到，就如同鸿钧实力暴涨那样莫名其妙，他实力的大跌同样出乎众人的意料。

　　以至于最后大战收尾，他们才发现，竟然就这么走出了战略中的两大步。

　　接下来，便是先发起对一界天道的共攻，最后，杀向岁月之上，直面那三尊巨无霸。


第六百八十四章 扑朔迷离

　　洪荒之中。

　　巨大的龙爪摇动山河，一击重重的抓在了伏羲的法相之上。

　　有着鸿蒙紫气加身的烛龙，要比伏羲这个一般准圣的境界胜过半头，宏大的力量和圣境体悟之下。

　　咔嚓。

　　伏羲的法相当即崩溃。

　　而后烛龙下手毫不留情，硕大的龙首之中吐出一颗宝珠，若星辰大小，好似另一颗煌煌大日，朝着伏羲的真身碾压了过去。

　　“兄长！”

　　女娲撕心一喊，就要奋不顾身的过去救援大哥。

　　结果扬眉混沌树界展开，铺天盖地，笼罩一方世界，立即就将女娲困在了其中，亿万星斗朝着女娲涡旋过来，好似生死磨盘。

　　“烛龙、扬眉，你们好狠！”

　　女娲抽动巨大的蛇尾，摧毁万千星斗，悲愤大喝。

　　她眼睁睁的看着兄长伏羲被混沌树界之外的烛龙一爪洞穿了躯体而过，将元神和心脏都捏在了掌中。

　　烛龙掌中捏着伏羲的元神和心脏，深深地看了女娲一眼：“虽说我们当初也有同道之谊，是为洪荒之上第一批证就准圣的生灵，但现在我们都各自选了自己的道路。”

　　“大道在前，我们都要为自己的选择负责，如今你们到了这个境地，只是成王败寇，也怪不得我们了。”

　　烛龙默然带有一丝复杂的话语传出，但也就只有那么一瞬。

　　随即，他内心波动收起，面色化逐渐冷酷。

　　偌大的龙爪，五指一攥。

　　轰！

　　光芒和血雨在龙爪中爆开。

　　“大哥。”

　　女娲心口剧痛，宛若灵魂缺少了一半，仿若疯了般。

　　伏羲的元神和心脏尽数被烛龙一爪抓住，捏爆成了巨量的混沌本源，而后张开龙口吞噬了下去。

　　下一刻，吞下了伏羲本源的烛龙，朝着女娲杀了过来。

　　女娲心神恍惚，灵智迷茫，没有怎么去躲，好似被兄长之死瞬间摧毁了一切的心志。

　　扬眉出手困住女娲，烛龙一爪前探。

　　宛若带起了周天星斗，爪下的岁月山河都被崩灭了。

　　下一刻，一爪掏心而过。

　　噗呲！

　　女娲身躯弯了下去，三千黑丝垂落，痴痴地看着脚下这片大地，以及胸口的血色龙爪。

　　临死之前，她有无尽的悔恨。

　　“长生、鸿钧……”

　　修行路上，一步错，步步错。

　　一朝站错了阵营，那么在其靠山垮台之后，他们这些麾下阵营中人，自然逃不过被连带摧毁的命运。

　　自从长生道人杀通天而未见鸿钧现身的时候，女娲便已经明白了。

　　鸿钧大势已去。

　　如今女娲凄声喃喃：“若能重来……”

　　若能重来，她又会做出什么选择呢？

　　恐怕也和现在没有什么两样。

　　混元大道，引得无数人趋之若鹜，谁也不能例外啊，尤其是在他们这些见过圣人之威的强者心中，追求混元大道的心理就更加狂热。

　　现在落到这一步，烛龙说的没错，也就是成王败寇四字诠释而已。

　　她和烛龙、扬眉没区别，如果是长生道人一方大势去尽，如今身死的应该也是他们。

　　要么鸿钧败，玄门圣人死。

　　要么长生败，长生选中的圣人全死。

　　无非就这两个可能。

　　赌输了，二分之一的概率，女娲现在身死，似乎也再正常不过了。

　　“哈，呵呵……”

　　最后的惨笑。

　　女娲元神黯淡了下去，一条紫气从身躯之上窜出，被烛龙抓住。

　　呼。

　　烛龙和扬眉二人深深呼吸。

　　“将紫气送交长生圣人吧，还要看下一步怎么行动。”

　　扬眉和烛龙点了点头，而后往轮回之地而去。

　　女娲身上的紫气与他们的紫气，不是一源之物，既然选择了长生道人为首，那么这条紫气他们也不敢藏私，更有威胁他们自身存在的因素，最好还是交给如今洪荒的那另一圣人长生处置为好。

　　他们还不知道鸿钧已经死在了神墓世界，所以十分的忌惮，只觉得做下了这等事，必须依靠长生，才能无惧。

　　……

　　轮回之地，黑气涛涛，若浪花起伏。

　　长生道人负手站在一座黑色山体的山巅。

　　他面前站着面容紧张的接引、准提。

　　这二人是自己主动找到这里的。

　　在长生道人重新出现在洪荒上的时候，他们就第一时间前来向长生道人请罪。

　　毕竟在这二人的心理之中，最让他们感到威慑的人还是长生道人，不是什么鸿钧。

　　当初是长生道人将二人从西方血池之中救出，之后长生道人所做的一幕幕都慑服了二人。

　　长生道人看着二人，眸光深远，直接看透了二人的身心，落在了接引准提元神深处的两条鸿蒙紫气上。

　　二人感受到这尊圣人的目光，心中紧张，全身都被看透了。

　　长生道人注视着那两条紫气，道：“你们身上的两条紫气，的确能够让你们成就混元圣人，但可惜，成圣的是你们，也不是你们，这对你们来说，的确是福缘，但却是催命的福缘。”

　　二人迷茫。

　　长生道人淡淡道：“不只是你们，三清、女娲也是一样，鸿钧赐予这些人的鸿蒙紫气，皆不是普通的六条鸿蒙紫气，其上拥有着另一个洪荒时空的六位圣人精魄元神。”

　　“另一个时空？”准提有些迷茫，随即小心试探问道：“敢问圣人，您说的是……”

　　长生道人瞥了一眼二人：“不然你们以为为何鸿钧还能重新复活，这一洪荒之中的鸿钧是被我亲手所杀，最后出现的那鸿钧，并非是原洪荒之中的鸿钧复活，而是来自于另一个洪荒时空之中，在那一时空之中，你们和三清、女娲皆是圣人，但鸿钧把那六人的精魄带来了这方世界，打的是借助这一洪荒中你们六人的躯壳，重现另一时空六圣记忆修为的端盘。”

　　“所以，不管是你们还是三清、女娲，若真的以这鸿蒙紫气成圣，届时的圣人也不是你们了，而是借助你们留神躯壳夺舍重生的另一洪荒中的六圣。”

　　闻听这等骇人算计，二人如遭雷击。

　　长生道人见状，伸手朝着二人面前一扯，将二人元神中的两条紫龙扯出，道：“之所以跟你们说这么多，是念在你们稍微聪明点，知道自己来找我，让我想起了当初还曾经与你们有过指点之情，这些年，赖你们在洪荒西方天地传播因果教义，也帮我收获了一些天地气运，没有功劳也有苦劳，所以不愿杀你们，才给你们说明这些。”

　　二人的鸿蒙紫气被周乙收回。

　　“如今没有了这两条紫气，但却也没有了被夺舍的威胁，更何况在我看来，证就混元本就是要靠自己之力，一昧取借他人外力，走他人之道，成就只能仅限于混元。”

　　“我赠与你们二人的因果教义虽然不如鸿蒙紫气那般直接，但是却可以让你们靠自己之力，当做启发，领悟出自己的大道。”

　　二人心中五味杂陈，但随即深深吸气，道：“我们记下了。”

　　说完这句话，二人仔细的考虑了一番长生道人的话语，觉得虽然自证混元虽然艰难，但的确通过这样证得的混元，才是自己的。

　　这个时候。

　　长生道人眸光流转，看向了轮回之外，开口道：“劳烦你们二位了，将女娲的鸿蒙紫气留下，便离开吧，过些日子应该有你们当初所见的那几个异界圣人前来调查洪荒的事情，你们躲不了，但他们虽然完全不知鸿蒙紫气的事情内幕，但肯定不会简单地放过你们几位，届时，你们可以如此做……”

　　轮回之地外。

　　交出了女娲鸿蒙紫气后的扬眉、烛龙二人面面相觑。

　　随后一瞬，他们思索了片刻，施了一礼：“谨遵圣人之命，我二人先告辞。”

　　看着轮回之外的二人离开。

　　“为防万一，倒是需要再以王令之再为他们遮掩一二。”

　　长生道人心中沟通本尊和诸天王令。

　　随即也遣散了接引、准提。

　　鸿钧的鸿蒙紫气派发，连他们自己人都不知道是谁。

　　荒天帝等人自然也就不知道究竟是哪些人得到鸿蒙紫气了。

　　如今燧人、有巢、扬眉、烛龙几个人虽然浮现水面，但是长生道人早就给他们准备好了解围之策，再有诸天王令打补丁。当得上一个天衣无缝。

　　当初紫霄宫周乙定计的时候，可不只是在算计鸿钧，连事后怎样继续隐藏长生存在的事情也考虑了进去。

　　所谓鱼目混珠，即是如此了。

　　“现在的情况，还不是贫道我浮出水面的时候，又该继续消失了。”

　　长生道人负手看着这轮回之地。

　　“不过也不会太久，本尊已经靠着自己的因果仙经斩断了因果，自证仙帝，我却不能长久依靠轮回这一外力，需要自己证得仙帝，届时才能回归本尊，行那最后一步冒险之举，看看能否赌赢。”

　　他的目光之中映照了轮回，是轮回之地的本体转盘。

　　看的是此物，实则却在看此物之后的某种方向。

　　“轮回，是一个圆，此道潜力直指无寿，且看贫道能以一己之力走多远了。”

　　“不过，以我的悟性在有限的时间里，怕是只能帮本尊奠定一个基础，最后能够参透轮回的，还得落在拥有七窍玲珑道心的本尊身上。”

　　这一番心内自语后。

　　长生道人已经消失在了洪荒轮回之地中，不知去向何处了。

　　……

　　在神墓世界。

　　大战落幕。

　　天地重新稳定。

　　天庭几人相聚世界中央的殿宇之中，回忆起了之前的大战过程。

　　“鸿钧被斩杀时候的状态变化，实在诡异，虽说我们已经将他灭了，但是我总觉得这一切背后有些蹊跷。”独孤败天看向其他几人。

　　荒天帝眼眸低垂，其中闪过几丝猜测，但是在这个时候，却又不好当着其他人的面说出来，毕竟，经历这么多的事情，他已经对于周乙有了几分信任，再加上此前的推测，他也早就认定了那人与周乙有关，却也无关……

　　周乙这个时候慢慢道：“关于鸿钧的修为起落原因，我分析可能便是与他此前派发出去的八条鸿蒙紫气有关，我们虽然知道他的阴谋，却不知道他究竟将鸿蒙紫气派给了谁人，可能便是因为有什么人得了鸿钧的鸿蒙紫气，在洪荒，或者，在我们的世界收割了气运，这是一开始鸿钧实力陡然暴涨的原因，但他之后实力又迅速衰落，可能也是与此有关，但究竟具体是如何，还需要进一步的调查。”

　　“那就由我前去洪荒走一趟。”魔主慢慢地说道。

　　虽说他们的战略已经稳步前进了两大步，接下来，就需要面对最后的三尊大敌巨无霸了。

　　可却还是不能放松警惕。

　　鸿钧陨落这件事，主要是因为他的实力受到了外因影响，需要调查清楚是什么原因才能放心。

　　“若太乙说的没错，那么我的世界可能出了问题了，魔主既是去洪荒，那么我便也回我界一趟，正好我们同时开启第三步。”

　　战略第三步，便是让天庭一统三界，并试图吞下岁月之下的两大天道为己用。

　　如今神墓世界已定，接下来就剩下洪荒和完美世界了。

　　洪荒之中鸿钧死了，等查清楚影响鸿钧被斩的外因是什么，统一洪荒，聚纳气运应是不难。

　　完美世界也是一样，此前这方世界本就没什么大的强敌，相当于半统一了，而今却有可能被鸿钧死前手笔影响，有了些差错，但绝对不影响大局。

　　就算完美世界出了一个圣人，也根本不是他们的对手。

　　连神墓天道之下的八位逆天境还有洪荒天道化身鸿钧，都先后斩灭的天庭联盟，岂会将一两个漏网之鱼的圣人放在眼中。

　　“我怕是不能参与接下来的三界一统大战，接下来的时间，我需要借助那些被斩杀的逆天境本源，演化对手，在大战杀戮中磨砺自身，证就仙帝！”叶凡缓缓说道。

　　他历经这诸多大战，也快要到了攀升仙帝境的时候了，只差最后的打磨砥砺，便有把握向着仙帝之境发起冲击。

　　“既然这样，那我们就兵分三路，为防不测，我与魔主先去洪荒调查清楚影响鸿钧之死的外因，太乙便和石兄回归你们的世界，去将你们世界可能出现的变局镇压，叶兄弟便留在天庭之中，坐镇大本营，再过些时日我们回来，引渡第二批太古神魔回归，再帮助辰战、辰祖以及人王复苏，到时借助三界众生之力，便可先将那两界天道收入天庭中，而后等待机会，对着岁月之上发起总攻。”独孤败天制定了下一步方案。

　　随后，几人各自告辞。

　　周乙和荒天帝走在回转完美世界的路上。

　　周乙慢慢的道：“我知道你想到了，你怀疑与我这一时空的自己有关。”

　　正在周乙说话，荒天帝看向了他的时候。

　　不远处来了一道身影，正是叶凡。

　　荒天帝看着叶凡的来临，没有说话。

　　叶凡却是直接看着周乙，道：“大哥，我觉得那在幕后影响鸿钧修为的人，有可能便是你在这一界中的他我之身。”

　　这一点，早在他们去时空下游救出荒天帝的时候，就已经想到了。

　　按照他们的认知，周乙和叶凡都是属于另一时空的来客。

　　所以在这一时空，本也拥有另外两个周乙和叶凡。

　　这一时空原叶凡已经出现过了，并成就了现在的叶凡，他的记忆和现在的叶凡有了融合。

　　但是这一时空内的“周乙”却是始终未曾露面。

　　起初他们就推测，正是因为这一时空的“周乙”以类似于他化自在法的秘术，将周乙从遮天时代唤来，其目的为何，难以揣测。

　　现在。

　　荒天帝闭目道：“我怀疑世界的碰撞，也有另一个‘你’的推动，如果真的是这样，那么鸿钧那里或许就解释的通了。”

　　“但……”

　　他慢慢睁眼，陷入了沉思：“我们也只是猜测，终究只是猜测，没有半点根据，没有任何证据能表明就是我们先想象的那样，甚至，一直都有可能是我们想多了，根本没有另一个周太乙的存在……”

　　正因为这种不确定，没有任何根据的猜测，荒天帝才不好将这种分析透露给独孤败天。

　　毕竟周乙与他们才是一个世界的人，这样平白无故的让独孤败天等人对周乙产生怀疑，且是没有任何根据的，荒天帝不会去做。

　　周乙看着荒天帝。

　　良久。

　　“多谢。”

　　他说话时语气平静，听不出任何波动。

　　荒天帝能当着他的面说这些，显然是对他抱有信任。

　　只不过……

　　周乙早就心志如铁。

　　荒天帝慢慢道：“即便真的有那人，我们也无需多忌惮，因为我们早已经做好了应对一切的准备。”

　　周乙心中一动。

　　然而没等他多想。

　　叶凡看着二人，道：“好了，你们先回界海，我们便不多说了，等到独孤败天和魔主回转，再行讨论。”

　　“希望独孤败天和魔主此去洪荒，会能有所收获。”

　　周乙心情平静。

　　虽然洪荒那边长生不至于掩饰的完美无瑕，但是让现阶段的独孤败天和魔主找不到决定性证据还是没问题了。

　　有诸天王令以气运遮掩，就算是他们强制搜魂一些人，也得不到信息。

　　长生道人既然行动了，便一定会擦干净脚印。

　　就算独孤败天等人心觉蹊跷，也只是怀疑，没有任何证据指向，他们也猜不到那人会和自己有关。

　　这就是布局大胜之后必然会出现的问题了，所幸，周乙早有准备。

　　……

　　独孤败天和魔主已经来到了洪荒之中。

　　来到洪荒之后，只需稍稍以强大神念一扫任何一个洪荒族群中对于最近天地之间的记忆，便能清楚知道洪荒究竟在他们与鸿钧大战的这三千多年里发生了什么事情。

　　……

　　灭世老人创天庭，却被洪荒另外两大巨头烛龙、扬眉合力围杀。

　　鸿钧弟子在人族传道时，被人族八祖寻上门发生大战。

　　有妖族来攻人族，想要帮助三清灭杀八祖。

　　最后却又起异变，三清不知为何身死……

　　连两大巨头女娲、伏羲，都被杀死在了洪荒。

　　……

　　得知这些消息后。

　　独孤败天和魔主对视一眼。

　　魔主冷静分析道：“那灭世老人在紫霄宫讲道之初，便被鸿钧救下，言及有圣人之资，他居然也在洪荒中建立天庭，还有那三清，洪荒中也有一些人知道三清是鸿钧早年就收下徒弟的事情，看来就是这四人在帮助鸿钧于洪荒之中传道。”

　　独孤败天眸光波动。

　　鸿钧显然是要和他们做一样的事情，先统一自己的世界，而后再发起对另外两界的总攻。

　　可惜，在他前往神墓参与自己一行征天大战的时间里，洪荒居然发生了这等事情。

　　疑似得了四条鸿蒙紫气的灭世老人和三清，全都被杀。

　　“恐怕就是因为这个原因，他门下四尊圣人之位消失被夺，气运动荡，引发了它的本体也跟着波动，从而导致了岁月之下的那化身鸿钧，出现了那样大的差错。”魔主冷静的道，分析的入木三分。

　　其实他关于这一方面，已经全部都猜中了，半点不差。

　　“那么只需要找到那扬眉、烛龙还有人族的几个人祖，便能了解清楚了。”

　　凭这些信息表示出的，无疑就是扬眉和烛龙以及人族几位人祖合力灭杀了灭世老人和三清，影响了洪荒的气运。

　　但那女娲、伏羲和妖族又在这其中扮演什么角色？

　　难道他们中也有人拥有鸿蒙紫气吗？

　　虽然说找到烛龙、扬眉以及几位人祖便能清楚，但独孤败天和魔主总还是觉得这一切有些扑朔迷离，难以确定猜测真伪。

　　“好一个老奸巨猾的鸿钧！”

　　虽然鸿钧已死，但不妨碍这一刻的魔主还是冷冷啐了一口。

　　鸿钧的将鸿蒙紫气赠与有缘，导致连独孤败天和魔主也不知道，究竟鸿蒙紫气给了谁。

　　如果不能清楚这个关键信息的话，那么就很难分辨出洪荒发生了什么事情。

　　而若是对那烛龙、扬眉强制搜魂，倒也不是不可以。

　　但这是最后的做法了。

　　“先去找到参与大战的那些人……”

　　二人一人去了北部冰洋。

　　一人去了人族。


第六百八十五章 暂时定案

　　洪荒北部，无限汪洋，波涛如怒，一眼望去，好似冰蓝色的无垠大地。

　　独孤败天孤身一人站立于天地之间，一袭身影，尽显孤傲霸道，好似一尊从太古走来的帝王，自有一股举手投足间可让天地万物臣服的气质。

　　然而，这位绝代风华的伟岸男子，此刻却是蹙眉，似乎遇到了什么问题。

　　“不在北部冰洋？”

　　独孤败天自语，强大的神念直接笼罩了北部冰洋一切的角落，宛若十方世界，亿万星辰之大的北部冰洋，在独孤败天的探查中，连芥子般微弱的细小空间中，都被一一探查而过。

　　但却没有在这里找到扬眉的踪迹。

　　只有一位体型硕大的鸟鱼双体凶兽，在这股席卷天地的威压下瑟瑟发抖。

　　洪荒生灵皆知巨头之一的扬眉便就存身于北部冰洋之中，自化一方混沌树界，是为根骨深厚的先天神魔之一，甚至是昔年的鸿钧同道友人。

　　结果独孤败天却没有在这里找到扬眉的身影。

　　独孤败天目露冷静沉吟，踏步走出，宛若踩在时空的脉络上，从其中抽丝剥茧般捕捉着扬眉的气息。

　　半晌过后。

　　独孤败天一言不发，从北部冰洋离开。

　　他出现在了南海。

　　洪荒之大，的确是不可以量计南北之间的遥远距离，但对于独孤败天这等层次的强者而言，虽然也费些脚程，但不过三日功夫便出现在了南海。

　　这里是另一巨头烛龙的洞府和藏身之地。

　　一来到这里，独孤败天的强大神念便感受到这里同样也没有烛龙的身影。

　　但是他并不意外，仔细的搜索着烛龙在这里的遗留的气息。

　　不管是烛龙还是扬眉，虽然人皆消失在了他们的洞府之中，但是他们在北部冰洋和南海生存的时间之久，怎么也不可能将气息完全抹除，尤其是在独孤败天这样的一位逆天境极巅面前。

　　很快，独孤败天就手中捻出了两条气息。

　　一条幻化为一片透明色的树叶，另一条化为一头赤色小龙，在他手指尖游走。

　　下一刻，独孤败天将手一放。

　　呼呼呼……

　　岁月波涛在脚下翻滚。

　　两道气息带着独孤败天进入了岁月之河，很快，就在通往神墓世界方向的岁月之河一片流域，找到了那体型硕大的二人。

　　烛龙和扬眉敏锐的感知到了有一尊强大之极的存在追捕而来，表现出了极大的警惕和不安，出手毫不犹豫，下意识的就是两道蕴含圣境领悟的杀则朝着独孤败天甩了过来。

　　同时，他们想以此争取一下时间，快速从时间长河中遁走。

　　然而，独孤败天只是轻笑一声，将袖袍一甩，无匹的巨力好似世界海颠倒，万千大道神则在面前崩溃，一切皆消，并且这一袖之下不仅化解了二大准圣之巅的攻势，还将这片岁月都暂停了。

　　岁月之河不再怒腾，而是变得静默无声。

　　一头巨龙和一株巨树神情大变，露出了一两丝恐慌的被定在了岁月之中。

　　独孤败天出现在了二人面前。

　　这一瞬间。

　　他敏锐发现，二人看见他之面容之后，有一丝细微的吃惊，好似有些意外，来找他们的人居然会是独孤败天，不是……

　　独孤败天何等人物，心思一转，便大概明白了二人这一刻的想法是什么。

　　为了更够套出更多的信息，他故意没有说出鸿钧现在如何了，只是淡淡问道：“二位道友，为何在岁月之中如此匆忙，似乎被人追杀？”

　　扬眉和烛龙面色微微难看，道：“独孤大神，不知道你又为何要出手留住我们二人，敢问有何差遣。”

　　独孤败天眸光闪烁，避重就轻，道：“我的确是为你们而来，不过若说差遣倒也谈不上，只不过是想了解一番，关于灭世老人、三清、女娲、伏羲这些人的死究竟是怎么回事，你们这些人的大战，是否和鸿钧老道派出去的鸿蒙紫气有关？”

　　扬眉树须抖动，似乎明白了些什么。

　　烛龙注视了一会儿独孤败天，慢慢说道：“大神应是鸿钧道祖之敌吧。”

　　独孤败天缓缓说道：“没错，他对我与石兄的世界图谋不轨，而实施计划的关键点就落在了那些鸿蒙紫气的身上，所以，我才来探查，想知道，究竟鸿钧的鸿蒙紫气在洪荒之中引起了怎样的大波动。”

　　“洪荒众生皆传言是你们二位出手夺走了鸿钧座下的圣位紫气，不知你们可愿意对我详说一二。”

　　“我们也可算得上敌人的敌人就是朋友。”

　　独孤败天的这些话，虽然平缓，但却有力，且自然带给了别人以感染，让人知道他所说的不是假的。

　　他们两大世界和鸿钧的恩怨，是三界都看在眼里的。

　　闻言。

　　烛龙、扬眉沉默了一会儿。

　　少顷。

　　扬眉旋即自嘲一笑，道：“说来也巧，其实我们二人本来就是想去大神的世界躲祸……”

　　“既然大神想要了解详情内幕，扬眉不敢隐瞒……”

　　随即二人将独孤败天想要知晓的东西，尽数告知。

　　岁月之河中。

　　独孤败天听着二人一言一语的话，心中闪念。

　　根据这二人所说，本来他们对于鸿蒙紫气也有希冀，但却一直没有得到机缘撞上门来，都清楚自己并不是鸿钧口中的有缘人。

　　可怎么料到灭世老人居然会为了创建天庭，主动找上了扬眉，想要镇压收服他这一洪荒巨头。

　　于是北部冰洋便发生了一场惊天动地的大战。

　　这场大战波及了洪荒，迅速被烛龙感知到，他感到了北部冰洋，亲眼见到了灭世老人强压扬眉想要将之收服入天庭的一幕，这让烛龙心生寒意，若真的被灭世老人镇压了扬眉，那么显然下一个很有可能轮到他了。

　　本着帮助扬眉就是帮助自己的心态，烛龙暗中出手了。

　　灭世老人可能根本没有想到有人会从背后偷袭，吃了一个大亏，紧接着在二人的联手镇压下，竟然将灭世老人的鸿蒙紫气夺走了。

　　“说来我们都觉得不可思议，身为鸿钧的钦定圣人，灭世老人居然真被我们所杀了，而我们却没有遭到鸿钧第一时间的无边怒火……”烛龙露出莫名的神色，但心中深处却是平静。

　　独孤败天闻言，没有说话，心中却是道：“鸿钧那时候与我们大战，难以脱身，若是能去找你们才是有鬼。”

　　只不过独孤败天现在还没有戳破这一点，而是继续以审视的目光看向了二人，是要二人将后续发生的事情也继续说出来。

　　人族、女娲、三清之间的大战又都是什么缘由。

　　扬眉慢慢道：“当时是由烛龙道兄出手，亲自毙杀了灭世，拿走了灭世老人的鸿蒙紫气，对于此物，我其实也有几分羡慕和渴望，但却没什么理由去和来援手的烛龙道兄争抢，能得他救命之恩，已经是难以为报。”

　　“更何况我们当时的确也担心鸿钧随时会找来。”

　　“所以便想着离开洪荒，谁料到，就在我们即将离开洪荒的时候，洪荒中部也发生了大战的波动……当时又是……”

　　独孤败天审视着二人，根据二人所说，当时他们察觉到了惊天的大战，是熟悉的伏羲、女娲之气息，本以为是又有灭世老人这样的角色，想要欺压他们这些洪荒巨头，所以本着能多解救一位道兄，就能共同增加一丝在天道鸿钧下存活机会的他们，经过短暂的抉择，决定大胆向往洪荒中部一探。

　　谁料到，到了洪荒中部之后，居然是三清混同女娲在对着人族发起屠杀。

　　他们一前往那里，立刻就遭到了女娲、伏羲的攻势。

　　他们才清楚，原来他们曾经的道友女娲、伏羲，居然也是像灭世老人一样，早已经沦为了鸿钧的爪牙……

　　“鸿蒙紫气数量呢，女娲伏羲、还有那三清，一共拥有多少条鸿蒙紫气？”独孤败天最关心这个问题。

　　烛龙道：“女娲、伏羲各有一条，三清之首太上也有一条。”

　　他重新捏造了事实。

　　独孤败天再度询问：“女娲、伏羲皆有鸿蒙紫气，那你们又是如何赢的？”

　　“多亏了人族的几位道友……”烛龙追忆说道。

　　“人族真不愧为人多势众的洪荒第一顶尖种族，若是我们没有去往的话，可能被两大准圣的死亡压力下，他们绝对要被灭族，但因为我们二人分担了女娲、伏羲的压力，那八位人祖再共同对上三清，就容易了许多，最后女娲三清怎么都不会料到，他们这些苦活了上百万年的生灵，竟然会折在一个诞生不到万年的种族手里……”

　　对于烛龙之语，独孤败天还是不发表看法。

　　虽然这二人所言能够自圆其说，也富有逻辑，但终究是二人一言之论，事实如何，还要看魔主那边的调查结果，会来对比一番才能清楚。

　　不过独孤败天倒是比较认同一点。

　　那就是人族潜力的确无穷巨大，万年内能成长至如此地步，似乎也可以接受。

　　见独孤败天仍旧看着他们。

　　扬眉便苦笑着把后续的一切都“说”了出来，“那一战结束之后，我也得了一条鸿蒙紫气，但也知道我们都犯下了多么大的罪过，将他门下四圣都斩杀，洪荒绝无我们的容身之地，所以才想着去大神的世界或者荒天帝的世界前去避祸。”

　　“却是没想到，还没等到达大神的世界，就在中途遇上了大神。”

　　烛龙也跟着自语疑惑：“倒是也奇怪，我们前后做了这么大的事情，本以为在杀灭世老人的时候，生死便已经成了定局，谁料，到最后再杀三清、女娲，居然都没有鸿钧的怒火降临，这真是让我们有些不解。”

　　这个时候，独孤败天终于开口道：“那是因为鸿钧早已经被我们在那方世界斩杀了，怎么可能会来找你们的麻烦？”

　　“什么？”

　　“鸿钧死了！”

　　二人震惊失声。

　　这里的情绪半点都不是做戏，因为长生道人也没有告诉他们这一点。

　　独孤败天看着二人的震撼表情，不做评价，而是开口问道：“你们说你们想要去我界避祸？现在鸿钧已经死了，却是不必了。”

　　二人的情绪仍旧是难以平静。

　　独孤败天笑道：“实不相瞒二位道友，我们与鸿钧之争，便是在三界气运之上，各自都建立了一方天庭，各自为的都是集结三界众生之力，一统三界，现在鸿钧落败，我也就实话告诉二位道友，不久我们将在洪荒之中创立天庭，所以现在给二位递出邀请，希望能与会其中。”

　　扬眉和烛龙对视一眼。

　　两头庞然大物面部都浮现丝丝苦涩。

　　扬眉涩声笑道：“独孤大神亲自相邀，似乎也没有我们拒绝的权利。”

　　这番话透露给独孤败天的意思很明白了。

　　虽然都是被人要求加入天庭，但灭生来临，他们并不是没有一战之力，所以宁肯一战求生，也不愿意被收服，可是面前这位独孤败天之实力，便是让他们想要反抗，都没有丝毫机会。

　　圣人之下，皆为蝼蚁，真的很形象真实了。

　　“既然如此，那二位道友，便与我重回洪荒之中吧，洪荒天庭之创建，需要二位道友这样的洪荒元老助力。”

　　独孤败天负手而站，对着二人微笑说道。

　　二人“只得”点头。

　　随后，独孤败天为之辟开了岁月通道，二人走入了其中。

　　看着二人走向了隧道。

　　独孤败天想起什么，眸中一抹沉光一闪，手中一道神力无声无息的钻入了二人的身上。

　　他要暗中再施展秘术好好查探一下，究竟这二人有没有说谎。

　　只不过，要想不动声色，不为二人所觉的探查，终究需要时间。

　　独孤败天将二人带回了洪荒大地之后，心中向魔主传音。

　　“你那边怎么样了，对人族调查的如何？”

　　魔主的声音自天宇之上飘荡而下，“见面再说。”

　　半天之后。

　　二人相会于洪荒不周山巅。

　　俯瞰着洪荒的山河大地、茫茫地龙走势。

　　魔主将在人族之中的调查结果说了出来。

　　……

　　……

　　……

　　期间，独孤败天偶插言几句，和烛龙、扬眉所言对应。

　　“三清是去往人族传道，所以先被人族找上门来，却后来有女娲伏羲相帮，而在人族局势陷危之时，扬眉以混沌树界带着烛龙到来……”

　　这一点烛龙二人倒是没说，不过，他们一开始不知道人族这边大战的缘由，也是合理。

　　“大战之后，人族得了两条鸿蒙紫气，落在他们的八大人祖之首的燧人氏、有巢氏身上，而且我观察了这洪荒之人族，尤其是那八大人祖，潜力无穷，且各个威仪盖世，气质绝代，若说他们合力能力拼下同等境界的三清，的确不是不可能做到，毕竟是八打三，后来能影响准圣级大战，似乎也有可能。”

　　魔主缓缓说道：“不过，虽然是听着很合理，我为了以防万一，还是动用了搜幽索冥大神通，探查了他们的……”

　　魔主就霸道冷酷许多，直接施展了搜魂之类的禁术，查探了一大批人族的记忆，甚至还搜索了一位人祖的记忆。

　　在独孤败天的目光探视下。

　　魔主平静的道：“他们没说谎，的确是如此。”

　　这个时候，独孤败天心中一动，种在烛龙、扬眉身上的东西也反馈回来了。

　　他闭上双眸，缓缓道：“都没说谎。”

　　“所以，鸿钧之死，就是因为烛龙、扬眉以及八大人祖十人在洪荒之中引起的大变，从而影响了鸿钧，并没有什么幕后黑手？”

　　魔主谨慎道：“虽然我们调查得来的真相是这样，但我总觉得还有一丝不妥……”

　　独孤败天双眸睁开，一抹电光自双目乍现，道：“何意？”

　　魔主道：“与人族有关，这洪荒之中的人族并不像我们世界的种族是自然演化来，而是被一位大神通者创造出来的，其名长生，而这位名叫长生的元始人祖，在最初的洪荒里可是风头无量，甚至成圣还在鸿钧之前……”

　　“并且，洪荒世界与石兄、周兄所在的世界相撞，起因便是这长生人祖的动作，他化出了一方轮回……”

　　独孤败天冷静分析：“成圣在鸿钧之前，还与世界相撞挂钩……”

　　魔主慢慢道：“虽说此人在轮回之地与鸿钧、洪荒魔祖三人大战中，传言被鸿钧道祖逆袭斩杀，已经消失在了洪荒天地中，死去了，但是我还是有一点怀疑，不相信这么一个人就这么死了。”

　　独孤败天眼皮低垂，眸光闪动：“能成圣在鸿钧之前，却被后成圣的鸿钧所杀，的确有些蹊跷，但是……”

　　魔主苦笑道：“不错，这只是我的个人猜测，找不到丝毫证据证明那人还活着，并且与一切幕后的黑手有关，这个猜测，只能是一半一半，甚至连一半都没有。”

　　“毕竟，纪元代有才人出，各领一个时代，在鸿钧之前，是长生道人，而在长生道人之前，还是一位名为罗睺的洪荒魔祖的时代，其屠戮了大半洪荒，更是不可一世，结果还不是被后起之辈长生斩杀了，所以，鸿钧逆袭斩杀前人，似乎也没什么奇怪，毕竟这种事情，我们也是有经历过的。”

　　他和独孤败天也都是踩着当年一个个盖世强者，不世神话的尸体走过来的。

　　所以，也有可能那长生道人，真的只是一个被扫进了历史垃圾堆的“曾盖世强者”。

　　“目前没有丝毫证据，不好做决断，不过就我们调查出来的情况，可以初步反馈给石兄和太乙二人了，既然的确没有找到什么线索，也就先不要疑神疑鬼，先稳步踏出第三步。”独孤败天最后拍板定案。

　　魔主轻轻点头，而后看向了完美世界方向：“不知周兄弟和石兄弟那边会有什么收获？”


第六百八十六章 轮回仙庭

　　话要说回之前。

　　就在鸿钧当时和周乙等人大战的同时。

　　也是鸿钧第一次暴涨修为的时候。

　　当时，敖晟成圣了。

　　界海之中，无边的混沌气起伏，每一缕气息，都好似一条大河，在其中奔腾，冲撞过去，让诸多世界都翻滚。

　　而有一座黑白色的天地矗立此间。

　　这片天地之内流淌着一股苍老的古韵，好似众生一切的归宿。

　　一尊巨大的顶天立地之法相就站在这方天地中央。

　　在界海之外的众多仙王巨头，其他界域的强者们即便是在遥远的空间外，都能看到那身形高大的巨人。

　　“那是敖晟！”

　　敖晟的恐怖气机弥漫了界海，遮蔽了各大界域，凌驾在了众生头顶。

　　就好似地平线上站立的一个巨人，探下头来，俯瞰着众生，双眸大如星河，身体都成为了这片宇宙天地的化身。

　　他淡漠的目光扫视着界海内外，诸大界域一切的生灵。

　　即便是仙王在这一刻的敖晟眼中，也与蝼蚁没有区别了。

　　那些仙王巨头心中无比的后怕，肝胆都在颤抖。

　　若非他们谨慎，第一时间抗拒住了鸿蒙紫气的诱惑，选择先在界海之外观望，没有去往界海之中对敖晟出手，否则的话，那陨落在界海中央的几十位仙王，就是他们的下场！

　　几十位仙王啊！

　　就算是数个纪元以来各大界域爆发过的大战，都没能够以一次性陨落过这么多的仙王。

　　但是现在，却全都陨落在了一个人的手里。

　　这个人就是曾经仙域的仙王巨头之一。

　　敖晟！

　　“他，他到底已经成为了什么境界的人物！”

　　有仙王颤声道，看向那界海中央的巨大人物，发出了由心的恐惧。

　　“他得了鸿蒙紫气，恐怕已经成为了荒天帝那样的存在……”

　　“仙帝！！”

　　“鸿钧道祖的话语一点不假，敖晟真的以鸿蒙紫气成圣，位尊仙帝了。”

　　“那轮回就是他赖以成圣的方式吗？”

　　“在此方世界化出轮回？！”

　　然而，陡然一双目光落在了一个人身上。

　　那是刚才直呼敖晟真名的人物，伴随着这一道目光落在其身上，宏大的天音，透着十足的冷酷：

　　“自今日起，我敖晟创立轮回仙庭，掌管此界，自号天帝，统御十方，渎帝不拜者死！”

　　这一声天音，滚滚激荡，冲撞着界海翻起大海啸，不知道淹没了多少小世界。

　　而刚才那个直呼敖晟真名的仙王，在这一刻从内而外弥漫出了无限恐惧。

　　“不，我无意，求仙帝饶……”那人急忙嘶声大喊，无比恐惧。

　　然而，他一句话只吐出了一半。

　　一股宏大的力量便降临在了他的头顶。

　　嘭！

　　一声炸裂爆响！

　　那位来自于异域深处的仙王，肉身元神，瞬间爆炸成泥。

　　这一刻，敖晟的无穷威慑，带给了众生以强大恐惧。

　　一念杀仙王！

　　这股力量！这股修为！这等境界！

　　瞬间。

　　一些仙王便是双腿发软。

　　这一刻的敖晟表现出来的可怕压迫，比当初灭世四大黑暗准仙帝都要让人胆颤。

　　是和荒天帝一样层次的仙帝！

　　一群仙王面前的一位仙帝！

　　好似蝼蚁在仰望巨龙。

　　“敖天帝！”

　　立刻，就有仙域深处的一位身着古老袍子的仙王大喊，尽显臣服：“仙域愿奉轮回仙庭，归于天帝麾下！”

　　有人认出了这位仙王。

　　当初仙域与敖晟关系较好的三大仙王之一。

　　太始仙王。

　　敖晟、元初、太始三大仙王，本来在仙域之中享誉驰名，威震仙界。

　　结果元初在之前火并其他世界的仙王，前往界海深处，想要夺取敖晟身上的鸿蒙紫气，反遭到敖晟无情灭杀，如今剩下了太始仙王这位，他立刻对着这位曾经的道友，表现出了投诚和臣服的姿态，只差没有跪下。

　　并且，他不仅自己要臣服，还拉上了仙域一界朝着敖晟创出的轮回仙庭发出了臣服之请求。

　　这是拖着仙界都下水了。

　　仙域之中的一些古老巨头，当即怒不可遏，对太始仙王这样的做法气得不轻。

　　他有什么资格代替仙域做决定。

　　可是，即便仙域之中古老巨头心中气怒，却也是同样颤栗畏惧于界海深处的敖晟威势。

　　敖晟一跃成为仙帝，这是无敌的实力在睥睨诸界。

　　并不是他们心不甘情不愿就能够无视掉的。

　　而接下来敖晟的冷漠声音，便成为了压垮诸界仙王心理防线的最后一根稻草。

　　“而今我轮回仙庭初立，每一族皆须出一顶尖强者，加入仙庭，服我王化，尊我为此界之主，若是不然，天地共诛之，尔之一族，在此界无立锥之地，也不要想逃离此界，尔等皆须认清自己的地位。”

　　“至尊之境以上，皆须受我轮回印入体，不从者，死。”

　　这是在强迫完美世界的所有大族，所有大界，所有强者，皆要尊奉他的轮回仙庭，强行收拢众生气运。

　　此举不仅是敖晟自己的野心使然，要成为此界尊主，还有他得鸿蒙紫气时受到的鸿钧命令之缘故。

　　鸿钧要敖晟在此界化轮回，成圣，为的就是让敖晟在这方世界为他教化生灵，窃取众生气运入洪荒。

　　而最快的办法，自然是暴力教化，以最快的速度先驯服众生，即便轮回印不能够让众生心甘情愿的遵从，但那时候鸿钧要的只是气运，想先以气运占据优势，只要优势出现，他占据必胜结局，以后有大把的时间留给敖晟去教化世界。

　　如今敖晟还并不知道鸿钧已经出事的消息，但却并不妨碍他按照未成圣前的计划去行事。

　　下一刻。

　　敖晟的目光宛若天威，便扫诸界，威压一切不服。

　　他的声音也好似无孔不入的神风，落在了界内的每一个生灵的耳中。

　　诸界众生，皆心颤，知道了敖晟轮回仙庭的存在。

　　加入轮回仙庭？

　　不入则死！

　　受轮回印掌控？！

　　在一尊仙帝的面前，仙王皆如蝼蚁，谁又敢反抗？

　　于是，仅仅是三日，便有数之不清的轮回仙殿在各片天地、大洲之中伫立了起来。

　　以轮回仙庭为中心，迅速扩散影响，辐散各界。

　　诸界仙王皆感受到，敖晟是一个残暴的天帝，但却无一人敢不从，只敢把被压迫的怒火藏在心里。

　　……

　　“石昊究竟在哪里？”

　　九天十地之中。

　　一群石昊的亲友在交谈。

　　如今加入轮回仙庭的诸界仙王已经不乏数十位，这样的数量，在如今的完美世界中，可以说是敖晟之下无往不克的势力，没有荒天帝的九天十地，根本就没有任何敢违抗这命令的底气。

　　“还有周天帝！他也是我界的至尊强者，曾经不止一次守护了九天十地和众生，现在他们都在哪里啊！”

　　异域入侵、黑暗纪元，都是被周乙镇压扫平的，如今敖晟成就仙帝。

　　这堪称比黑暗纪元，灭世老人等出来灭世还要恐怖的祸乱大劫出现，却不见了当初的英雄们再次站出来。

　　“我们若是被种下了轮回印，恐怕就会沦为敖……那仙帝的把柄，若是万一有一日石昊、周天帝真的回来，恐怕我们会成为那仙帝钳制他们的关键，所以，不管如何，都不能够被种下轮回印！”

　　“生死若操之轮回仙庭之手，未来……”

　　与他们一样想法的诸界强者们，不在少数，只是在臣服轮回仙庭的仙王们无敌神姿之前，又哪里有弱者讨价还价的余地。

　　很快，就有轮回仙庭的仙王奔着九天十地而来。

　　这甚至是敖晟亲口的命令。

　　轮回之地中的敖晟站在这里，正在巩固修为，自思：“若非我现在不可轻动，九天十地之地，务必要我亲自出手才能放心。”

　　他虽然已经成圣，但对于荒天帝和周乙同样心存忌惮。

　　紫霄宫的讲道，那几大不世人物之间的博弈交锋，恐怕是当时任何一位仙王都毕生难忘的场景。

　　荒天帝和周乙，都是当时敖晟需要仰望的存在。

　　就算他如今已经成圣，也是依旧不敢自视甚高，认为自己一人能够无视那二人到时候的归来。

　　“不知道鸿钧道祖麾下的圣人出了几个。”

　　这才是敖晟最大的底气。

　　他现在是鸿钧门下，日后有着七八位同门圣人师兄弟。

　　“不过，我自己也需要设法提升自己的修为，确保就算真的对上那荒天帝和周太乙也不会落于下风。”

　　他眸光一转，看向了界海尽头的堤坝。

　　在那堤坝后面的黑暗。

　　那里，本来是未成圣之前敖晟视若雷池般的存在，但现在，已经成圣后的他一眼望去，也没了什么秘密。

　　“原来灭世老人等准仙帝是缘此堕落。”

　　而敖晟的天目再次延伸，朝着那乱石与黑暗的天穹上看去。

　　他看见了那黑暗的来源。

　　最后，望向了岁月之上。

　　可惜，以他的境界只能够轻微的感受到那里有三尊庞大的存在，在进行争斗，却根本看不清那里的大战是什么样的形式。

　　不过可以确定的是，他的老师鸿钧道祖的本体，就是那三尊巨无霸之一，而那乱石之地的黑暗滴液，其也来源自那其中一个巨无霸。

　　“那里的黑暗生灵，是灭世老人等当年留下的势力，也属于众生一员，是无数个时代里被黑暗沾染堕落后的生命，其在世间占据的气运信力，要比界海这头的仙域等界还要庞大，看来等我修为稳固后，还得先去黑暗界一行，不只是为了一统宇宙，还要给自己再找些底牌。”

　　……

　　九天十地之中。

　　一只大手，穿过了古老的混沌帝关，摧毁了城墙。

　　三千大洲全都震荡。

　　那只大手朝着天地之间一扬。

　　三千大洲下起了一场磅礴黑雨。

　　孟天正、天角蚁、曹雨生、等等九天十地的强者生灵，全都面色骇变抬头。

　　“孩子们，快跑！”

　　孟天正大声嘶喊。

　　“决不可被那些光雨沾染，那就是轮回符诏，种了便要受轮回掌控。”

　　他全身放光，璀璨无比，仿若一株疯狂生长的参天大树，张开了帷幕，想要护持身旁的年轻一代，逃离那轮回的掌控。

　　至少，绝不可让荒天帝等人回来之时，让他的亲人们，成为他的掣肘，被那仙帝要挟。

　　可惜，在一位仙王的面前。

　　任凭孟天正这等绝世英雄，盖代人杰。

　　但境界的差距，就是差距！

　　近万年过去，孟天正虽然也百尺竿头更进一步，仙身合魔胎合一，成就真仙之巅，但面对一尊盖世仙王，依然还是落在了下风。

　　横跨三千州的大手发出怜悯：

　　“有什么用，你即便是让他们逃得过我，又岂能逃得过其他的仙王？你一个不朽真仙，即便战力逆天，可以在我手里手上几招，但你可能扛得住整个世界？”

　　“如今诸界全都臣服仙帝，你们这些小小蝼蚁，又能翻什么天？”

　　他一语落下，反手盖压。

　　一掌，宛若天塌！

　　孟天正为年轻一代撑起的帷幕，宛若泡沫般脆弱。

　　这让孟天正浑身寒冷，回头面色大变，对着年轻人们大喊：“跑！”

　　“跑？跑哪里去？”

　　天宇之外，又有一道宏大声音响彻。

　　天角蚁、曹雨生等人心都寒透了。

　　这是又一位仙王？

　　几大仙王专门前来，为九天十地的生灵种下轮回符印。

　　这种待遇，恐怕其他大界根本没有。

　　而九天十地这个世界，一个连仙王还没能诞生的世界，却被这样对待，谁都能想到，那位仙帝是想用他们这些和那两位盖世天帝亲近的人，来当做对付那二人的软肋。

　　“不自由，毋宁死！”

　　孟天正大喝一声，充满了悲愤。

　　他绝不可能让徒儿因他届时束手束脚。

　　“可惜，你连死都死不了。”

　　一位仙王冷漠的道。

　　又来了几位仙王。

　　这么些仙王一同亲征九天十地，带着敖晟的命令，怎么可能会有差错。

　　一共八位仙王！

　　联手镇压。

　　天地都崩溃了，万道在颤鸣，群星陨落。

　　孟天正被束缚在光芒中。

　　“封印他，带回轮回之地，其他人，种下符印！”

　　一个仙王冷漠的道。

　　……

　　不知过了多久。

　　敖晟从界海中央醒转，他身体已经恢复了正常大小，体态伟岸，躯体高大，眸中气质深邃古老，好似掌握着一方宇宙的轮回生灭。

　　他太过强大了。

　　如今的三界之内，敖晟显然已经跻身最强者一列。

　　但他却还要更强，如此才能应对荒天帝等人回转后的大战。

　　敖晟这等境界，已经感受到了一些不妙。

　　但他也说不清楚。

　　但他相信这种对于自身的预感，所以，他跨越了界海，来到了堤坝界。

　　回望界海那端，敖晟一眼落在了九天十地之内，眸中闪烁残冷笑意。

　　“荒天帝你的亲友魂灵如今皆系于我轮回之上，即便鸿钧道祖那边真出了问题，你也不敢杀我，杀我就是杀他们，若轮回散，他们也同死，再无来世。”

　　一声冷笑，敖晟心中底气又多了些，随后，他踏步往尸骸仙帝所在的那黑暗源头，宇宙尽头而去。

　　他要再多些准备。

　　譬如，那黑暗的本源，他想尝试看看能否炼化。

　　“灭世老人等辈，不过准仙帝，却想开饕餮之口，鲸吞大海，怎有可能，所以蛰伏千万年，依旧是个准仙帝，如今我已经成帝，这黑暗本源与我同级，想必能够让我再进一步。”

　　敖晟怎又不知道黑暗本源的可怕。

　　他看见了那具尸骸仙帝的尸身，便什么都懂了。

　　可是为了给自己增加底气，保住如今的境界和地位，不惧届时荒天帝万一的攻杀。

　　这即便是生死之险，他也要冒一冒。


第六百八十七章 他们回来了

　　行走在罪与乱之地。

　　一袭金色长袍的敖晟，身躯高大，尽显威严，脚下的黑暗之气，自动朝着两边分开来。

　　而黑暗界的一些当初被灭世老人、苍帝等屠戮，镇压的堕落生命以及仙王，全都冒出了头。

　　不是他们主动要冒头，而是被敖晟以无穷的神力从黑暗界的层层空间之中揪了出来。

　　这些在古老之前数个纪元里，被吞噬进了黑暗之中的生灵和仙王堪称这一界内势力最大的一族，可惜，在灭世老人等相继被周乙驱逐之后，他们就没有了靠山，只敢龟缩在黑暗之中蛰伏。

　　后来又因为荒天帝归来，一代仙帝之能，更是压得黑暗界的生灵不敢冒头。

　　但现在，他们却被又一个和荒天帝同级的敖晟揪了出来。

　　不必敖晟说什么。

　　这些黑暗堕落生命和仙王全都齐刷刷的跪在了敖晟的面前。

　　从古至今堕落入黑暗，被灭世老人等拿来用作和尸骸仙帝交换的生命，在这黑暗界中究竟存活多少？

　　如今只看乌压压的生灵，一个个身上气势凌然，威压天地的状态，便能清楚黑暗天庭是如何的势力庞大。

　　“原臣服天帝！”

　　黑暗界的生灵叩首跪倒。

　　敖晟眸光冷漠，越过他们，却有黑白二气宛若星雨爆洒，落在了这边的每一位黑暗生灵的身上。

　　强行控制这一界内的任何人，除了帮鸿钧道祖收纳气运，就连敖晟自己也感觉到，在这暴力霸道夺取而来的众生气运之下，修为运转的更快了些。

　　道理也简单。

　　一界气运加身，不管这气运是怎么来的，但总归是现在都在了敖晟身上，让他做什么事情，都犹如天助，修行也是一样。

　　“若在这样的状态下持续万年，就算是荒天帝、周太乙二人到时候同来，我也不惧！”

　　敖晟心中想着这种可能。

　　一界气运加身对于修行来说，太有帮助了。

　　可惜，他已经能察觉到某些预感，所以，没有那么多的时间来等待他了。

　　收服了黑暗界的黑暗生命和仙王等人后，敖晟跨步进入了宇宙边缘，世界尽头。

　　在这乱石从生的黑暗大陆上，一尊顶天立地的巨人仰躺在一尊石椅上。

　　看着这尸骸仙帝的形象。

　　敖晟眸光一紧。

　　即便如今的尸骸仙帝状态不完全，但其表现出来的威势，依然让他动容，可想而知，这仙帝若是活着，恐怕他虽然也是同级，但却也不一定能够何其争锋。

　　但那说的是其状态圆满的巅峰时刻。

　　现在嘛……

　　“本帝知道你有自己的意识，在同境的帝者眼中，你什么都瞒不过我。”

　　敖晟冷漠道。

　　瞬间。

　　宛若天雷般沉闷富有威严的声音，自不知何处传来，若要追溯源头，好似来自时空的未知处。

　　“后来人，很好，这方世界竟然又诞生了一尊仙帝。”

　　敖晟淡淡看着面前的尸骸仙帝，开口道：“你的状态不圆满，失去了很重要的东西，那一部分若是不回来，你永远也不可能重新回到仙帝之境，而现在这样状态的你，根本不是我的对手。”

　　尸骸仙帝沉默半晌。

　　若非如此，他怎么会对敖晟如此客气。

　　并且，敖晟这番话可谓是戳中了尸骸仙帝的心中痛，撕开了惨烈的伤口。

　　因为他早在几千年前便感知到，自己永久的失去了那一半本源。

　　是那个在未来成仙帝，却回到了这片古史的年轻人所做。

　　自己的那一半本源，就在那年轻仙帝身上，结果被他从未来回来之后，亲自封印炼化了。

　　这让尸骸仙帝永远也不可能在恢复成为巅峰状态了。

　　如今的他顶多是比世间的大多数准仙帝、准圣高出半头，有点类似于当初的周乙，可轻松杀准仙帝同境中人，但对上真正的仙帝之境，却根本不是对手。

　　“你并未第一时间对我出手，所为何事？”尸骸仙帝冷冷的道。

　　他如今的状态，虽然不是敖晟的对手，但是自持有黑暗本源的他，还有一记大杀手，那就是污染了自己的黑色滴液，大不了同归于尽，于大战之中让这后来仙帝也沦为黑暗奴仆便是。

　　但敖晟的眸光却好似洞穿千古，讥讽笑了：“很不巧，被你当做最后手段的东西，便是我此来的目的。”

　　尸骸仙帝心头一震。

　　只听敖晟漠然道：“我要你这么多年和黑暗打交道的经验，其实我本可以强势出手将你囚禁，再封印，炼化出来所有秘密，之所以不这么做，只不过是为了给你也给我留一个退路。”

　　“你什么意思？！”尸骸仙帝既惊又怒。

　　敖晟冷冷道：“不要装傻，那从未来回到现在的荒天帝，其是为这个世界的守护之人，我成圣，立轮回仙庭，便与他势不两立，你也是一样，当初他没有第一时间将你铲除，不过是因为洪荒世界的道祖鸿钧吸引了三界的注意力，让他不得不先去查看洪荒，如今我感觉他就要归来，但是我的靠山鸿钧道祖，却似乎出了问题，我觉得并不能完全依靠他，所以一定要给自己找个后手来应对他们。”

　　“你与我一样，与荒天帝还有周太乙，势同水火，本着敌人的敌人就是朋友的道理，我不想杀你，在他们回来之后，我们便是一个阵营的，你可以助我一臂之力，同样，有我帮你，你能活下来的概率同样会变大。”

　　尸骸仙帝尸身微动，灰暗的眸子闪烁了几分。

　　“所以，你想试试炼化黑暗，增强自己的底蕴……”

　　语罢，尸骸仙帝冷笑了几分：“既然你这么要求，给你又何妨……”

　　敖晟冷冷道：“我知道你什么打算，想看我的笑话，但你认为我若没有这个胆气，会来这里吗？”

　　尸骸仙帝冷哼一声，不再说话，眉心却放出了万千符文，璀璨生光，诠释黑暗的秘密。

　　这都是他这么些年和黑暗打交道的体悟。

　　符文落入敖晟眼中，以他的境界，尸骸仙帝想要瞒骗他是不可能的，但是他也知道这经法只是经法，真正要做到抵制黑暗侵染的还是自己的意志与心灵。

　　收下了黑暗经文。

　　敖晟最后一道眸光落在了九天十地方向。

　　“黑暗只是一方面底蕴，真正的依仗，还在那些人身上……”

　　敖晟就当着尸骸仙帝的面盘坐炼化起了他周遭的黑暗本源。

　　不过一年，敖晟就将周围的黑暗之气完全吞吸下去，这就是仙帝，修炼起来，即便是诸界八荒的精气，也在一个吐纳之间。

　　将这罪与乱之地的黑暗炼化到了体内之后。

　　敖晟明显感觉到了体内力量的增长，就好似一个瓶子装满了水，本来到了瓶颈，现在有了更进一分的趋势。

　　而后，他将疯狂的目光，落在了天穹上的那个口子那里。

　　那里有一滴黑色的滴液，将落未落。

　　当初尸骸仙帝巅峰状态时候，就是因为沾染了这里落下来的一丝黑暗本源，为了不被黑暗全面侵蚀，以莫大狠心毅力分割了元神和尸身，结果没想到，这么多年过去，尸身居然自己通灵了。

　　一尊巅峰仙帝沾染了一滴来自于上苍之上的黑暗本源，就变成了这样。

　　现在，敖晟为了让心中更踏实一些，为了预感中的那恐惧不要来临，他狠下了心，主动朝着天穹而去，去沾染触碰那丝黑祸本源。

　　尸骸仙帝只是冷漠的看着这一幕。

　　当他看见那滴黑色滴液完全没入了敖晟的肉身和元神之后，冷笑了一声，闭上了双眼。

　　……

　　也就在敖晟吞噬了那黑色滴液不知道多少年后。

　　完美世界的界海中央。

　　轰！

　　界海上空破开了一个大口子。

　　没有任何预兆。

　　一只巨大洁白的手掌，宛若天塌，朝着轮回仙庭按去。

　　在那手掌尽头，是两个风姿出众的伟岸男子。

　　……

　　世界边缘。

　　敖晟的眼中瞳孔都化为了墨一般的漆黑。

　　从他的眼睛中察觉不到感情的存在了。

　　却是自语了一声：“果然，只有他们没有别人，需要我一个人来对抗他们，鸿钧那边肯定是出问题了，我的预感没错。”


第六百八十八章 千般谋划，一言破之

　　罪与乱的世界边缘。

　　敖晟的双眸漆黑如墨，已经没有了生灵的丝毫感情。

　　他感受着自己的轮回仙庭崩塌在瞬间，心灵却没有起伏。

　　“终究还是来了，但是，即便我的预感成真，鸿钧道祖那边出了问题，我敖晟今日所得到的一切，却是怎么都不可能轻易放手的。”

　　当初的三界碰撞，揭开了一方新的世界格局，让敖晟这等仙王见识到了世界有多大。

　　也见到了真正屹立于世界之巅的角色是怎样的风采。

　　他的野心让他不甘于人下，绝不愿成为圣人、仙帝一类眼中的蝼蚁。

　　而他又机缘巧合的得到了三界之中唯有八份的造化机缘，逆天般的成长到了如今这梦寐以求的山巅之境，终于可以俯瞰众生，与其他盖世强者平起平坐。

　　可是，现在大敌回归，他的下场无非就是两个。

　　要么被杀败，陨落于天地之间，一切皆休。

　　要么乖乖去交出鸿蒙紫气，去向周太乙二人臣服，回到之前那个蝼蚁的身份。

　　不！

　　他两个都不要选择。

　　他什么都不想失去。

　　敖晟好不容易获得的今日之修为实力，怎么甘愿回到曾经那个卑微的层次。

　　他不仅要活着，还要保住自身的境界修为。

　　他不愿下这山巅！

　　为了活着和如今的修为境界，即便是让他被黑暗本源侵蚀，丧失了身为生灵的感情，付出了太多，为黑暗所奴役，他也要保住这一切。

　　生命和修为，是他现在最重要的两样东西。

　　为了保住这两样最重要的，其他的，都可以牺牲。

　　没有感情又如何？

　　被黑暗束缚又如何？

　　只要他还活着，只要还有这身实力，他依然是站立山巅的人，不是蝼蚁！

　　周乙和石昊二人已经杀到了轮回仙庭，敖晟要尽快抓住机会，多掌握一分黑暗本源，就多一份本钱，无论如何都要活着！

　　鸿钧靠不住，他要靠自己！

　　……

　　“没想到鸿钧竟然在我们的世界布下了如此暗手，死了还让我们这边出了这么大的内乱。”

　　一掌拍灭了界海中央的轮回仙庭，荒天帝紧蹙眉头。

　　周乙则是眸光变化，眼神落在了轮回仙庭之中的众多仙王生灵身上。

　　“这些人，似乎……”

　　荒天帝神情凝重，强大的神念感知到了什么。

　　“好一个敖晟！”

　　轮回仙庭被摧毁。

　　那些仙王一个个吓傻了一般。

　　敖晟那不可一世的威风姿态，好似还在昨天。

　　睥睨这一界，纵横天上地下，威压众生，几乎已经成为了这一界的主宰，霸道奴役众生，何其狂傲。

　　然而，这一切却在周乙、石昊二人回来后，宛若镜花水月般虚幻。

　　荒天帝只是一掌，便将敖晟这梦幻泡影拍成了碎末。

　　“荒天帝，我们都是不得已，敖晟威凌世间，强行奴役我等……”立刻就有一些见风使舵的仙王求饶哭喊了起来。

　　“求周天帝、荒天帝救命，那敖晟在我等身上全都种下了轮回符印，受轮回所控制，剥夺了我们的自由！”

　　“还有荒天帝您的家乡，九天十地的生灵强者，全都……”

　　荒天帝顿时神情一紧，看向了九天方向。

　　什么？

　　这敖晟！

　　然而，就在这个时候。

　　一声冷哼：“渎我真名者死！”

　　敖晟的冰冷天音直接从刚才那念出他名字的仙王身上，是那仙王体内的轮回符印起了作用。

　　嘭！

　　“荒天帝救……”那仙王恐惧大喊。

　　荒天帝面色一沉，瞬间出手，无边神力若渊似海，好似无穷汪洋，就劈向了仙王体内的轮回符印，要截断轮回符印的力量。

　　然而。

　　嘭！

　　那位仙王瞬间爆体而亡！

　　敖晟的声音出现，毫无感情的漠然道：“荒天帝，被我轮回符印所掌的人，生死早已不由自身，就算是你也救不了他们，这一界凡在至尊之境以上的修士，皆是我轮回一员，我要杀他们任何一人，都在一念之间！”

　　荒天帝脸色沉冷下来，四下扫视。

　　他在找敖晟的所在。

　　轮回仙庭之中的人看见了那仙王的死状，全都灵魂颤栗，恐惧不堪。

　　随之，求救大喊的声音更加急切。

　　“荒天帝，周天帝，您二位大发慈悲，快救我们脱离那魔帝手掌啊！”

　　周乙不言不语，只是眯起眼睛打量界海周遭。

　　下一刻。

　　他迈步走向一处，轻声说道：“在世界边缘，上苍之下……”

　　周乙最快发现了敖晟的所在，而后，一踏步而出，周遭混沌浪涛，自动辟易，岁月长河滚滚而上，他朝着世界边缘而去。

　　“我去找他，你去护住九天之人。”

　　荒天帝闻言，微微变色，道：“太乙，若无必然，不可妄动！”

　　他在未来的亲友们已经死过一次了，如今重回过去，对这些亲友更加看重。

　　然而，周乙淡淡话语传来：“放心，有我，如此手段，就想要挟你我，那是他高看自己了。”

　　简简单单的几个字，却让荒天帝心中莫名信服。

　　就连轮回仙庭之中的诸多仙王，也被周乙这几个字感染了。

　　有当初亲眼见到周乙一人守护帝关，而后大战黑暗几帝的仙王，都回忆起了当初这个男人的作为。

　　当初有这个男人在，九天十地人全都心生一种安全感。

　　如今，这种信赖的感觉，又出现在了这诸多仙王身上。

　　眼见着周乙已经奔赴世界边缘，荒天帝不敢怠慢，急忙去往了九天十地。

　　见识到了刚才轮回符印的恐怖之后，他要第一时间确保自己的亲友们不会出问题。

　　……

　　周乙踏步来到了上苍之下。

　　他目光一望，便看见了那原本粘在天穹大洞沿壁处的那滴将落未落的黑色滴液，已经消失了，取而代之的是全身气息蜕变的无比黑暗深邃的敖晟。

　　“你们来得好快。”敖晟自天穹下站直了身体。

　　周乙眸光平静，道：“敖晟，给你一条生机，交出体内的鸿蒙紫气，我不杀你。”

　　敖晟看见了面前男子的气机，恐怖异常，但他冷声道：“周太乙，你果然不愧是惊艳了三界九千强者的紫霄宫第一人，但是，你杀不了我，我手里掌握着荒天帝他的亲友之性命！”

　　这个时候。

　　突然一道身影也踏岁月而来。

　　正是大袖翩翩，高大伟岸的荒天帝。

　　他一脸冷漠：“敖晟！”

　　敖晟眸光一扫，一眼便看清楚了荒天帝的袖中，那一口小棺。

　　棺中是九天十地的轮回中人。

　　敖晟冷冷道：“荒天帝，你以为用这口远古铜棺护住你的亲友便可保他们不死？我轮回之力覆盖天地十方，已经成为天地一道，凡为此界生灵，已经与我轮回产生联系，凭你那口小棺便能阻挡？”

　　“那我就让你先看看，我所说的是真是假！！”

　　一瞬间，敖晟心念一动，就要给荒天帝一个下马威，先杀一批九天十地的人示威！

　　荒天帝大喝：“你敢动一人，我让你想死都不能！”

　　然而，他感觉到了敖晟已经出手，无形的轮回圣力，正在渗透小棺。

　　荒天帝大怒，立刻杀向了敖晟，并施展无边神力，想要阻隔轮回之力。

　　敖晟说的不错，他已经成圣，这轮回大道已经成为天地一大道之一，就连来历神秘的小棺也只能阻碍一时，不能完全隔断棺中亲友与轮回的联系。

　　可是周乙比他的行动更快。

　　见到周乙接下来的动作。

　　荒天帝猛然眼中浮现惊喜。

　　只见他面前这个同境之中杀力第一的男人，大踏步而出，头顶一朵白花，漠然俯瞰敖晟：

　　“自以为化出小小轮回，便能制我等，你嫩了点！”

　　只见周乙头顶那朵硕大花朵转动，霎时间，好似有诸天万界的生灵在吟唱、诵经。

　　有绵绵道音响彻。

　　“诸天无量，太乙度人……”

　　“诸天无量，太乙度人……”

　　敖晟脸色微微变了变。

　　他没想到，这个可怕的男子竟然一点也没有忌惮的心理，丝毫不顾及自己手里有荒天帝亲友的性命。

　　但下一刻，他就明白这个男子敢如此做的心态为何了。

　　只见在那白花转动之间，好似宇宙开辟之初的无上意志。

　　一言而定宇宙运转。

　　说什么就是什么。

　　“敖晟，我命你解开轮回！”

　　周乙大踏步向前，冷漠声音，带有帝王般的命令，摄人心魄。

　　并不是描述。

　　而是真真实实的命运般的气场。

　　在说这话的时候，周乙仿佛就是大宇宙的命运化身，说什么，就是什么。

　　他即为诸天万界至高帝王。

　　帝王一语，天地众生，皆不得不从。

　　面前的敖晟就好似帝王宫里的家仆，他感受到了压迫。

　　面前周乙的身影陡然变得那么高大，如同掌握他命运的人。

　　让你解，你就得解！

　　你敢不解？！

　　“吼！”

　　敖晟低声咆哮了出来，仿佛野兽一般。

　　他的脸色狰狞，好似疯癫，并不是周乙这样的霸道姿态让他感觉到了屈辱。

　　让他恐惧的是，他真的在以周乙的言语行动。

　　这一言之下，他被支配了身体和修为。

　　他张开双手，仿佛被牵了线的木偶一般，不由自主的在解开轮回的符印，在切断与九天十地内生灵的联系。

　　“吼，怎么会这样，不可能！！”

　　敖晟脸上爆出青筋，恐惧的咆哮。

　　他赖之用来对付荒天帝的最厉害的杀手锏，以亲友来要挟，竟然就被眼前这个男子用一句命令式的话语解去。

　　他谋划了这么久，竟然到头来，挨不住这个男子对他冷冷的一声命令！

　　千般谋划，一言破之。

　　他想要操控别人。

　　现在才见识到了什么叫做操控别人！

　　“这是什么力量？！世上怎么可能会有这样的力量？！我是圣人！我是仙帝！我和你同境界！！！”

　　敖晟在嘶吼。

　　“圣人了不起？”

　　周乙漠然道：“以金仙之境炼化鸿蒙紫气，你有多少本事？死在我手里的自证混元圣人都有不少，你，不是第一个，也绝不是最后一个！”

　　咔绷！

　　在敖晟的面前，瞬间有千万条黑色丝线崩裂了。

　　荒天帝大舒一口气。

　　他感受到了亲友们身上的力量，全都断了。

　　即便早就见识过周乙那一身信念的力量，那更高境界的大道，但现在他还是被这一幕震住了，不禁在想，把自己放在敖晟那个位子，是否能扛得住这无寿之上力量的支配。

　　一言而定宇宙。

　　即便如今这种力量还不成熟，只是雏形，但是却已经让敖晟这种最弱的圣人。

　　但也就在敖晟刚刚解开对九天十地生灵生死的控制之时。

　　陡然。

　　一道剑光，劈开界海万界，璀璨无比，宏大至极，让世间万物为之生，为之死。

　　“快，走！”

　　是尸骸仙帝，他这一刻也心惊肉跳的。

　　他从那天穹之后的洞口杀了出来，一道剑光劈向了周乙和荒天帝二人。

　　也正是因为他在那后面，才瞒过了在场二人的探知，以至于一开始都以为尸骸仙帝被敖晟吞噬炼化了，才不见踪影。

　　但见到周乙那可怕的力量，他被吓得不轻。

　　这一剑下，虽然不至于威胁二人，却让周乙微微分心。

　　敖晟立刻挣脱，化作了一道如墨乌光，裹住了尸骸仙帝，逃向了界海。

　　“我绝不死！”

　　敖晟心里大吼。

　　虽然苦心准备用来威胁荒天帝的最有利手段被妖孽般的那男人一言破之，但敖晟绝没有丧失生志。

　　之所以付出这么多，他只是想逃走，想保住这山巅上的地位而已。

　　“三界之大，你们能走到何处？”

　　周乙轻轻捻动指头，捏住了那搅动岁月长河，转动生死的一剑，而后揉成了漫天光雨，幽幽道：“倒是一个狠人，可惜，你站错了阵营，鸿蒙紫气，不该留！”


第六百八十九章 有情众生，自有选择

　　敖晟裹着尸骸仙帝，亡命一般朝着完美世界之外逃去。

　　然而周乙和荒天帝的力量，却宛若附骨之疽，让他们怎么都不能摆脱。

　　“自鸿钧败亡之后，三界之大，已经无丝毫他之门下容身之地，你们能跑到哪里去，现在我仍然可以给你们一个机会，散了那鸿蒙紫气，饶你们不死，可让你们在天庭之中任职。”

　　周乙的声音平淡，却是宛若最后通牒一样。

　　听了这句话的敖晟心中大跳，尽管他已经将鸿钧的下场想象的足够坏，却还是没有想到，这个结局如此的令人绝望。

　　鸿钧道祖居然败亡了！

　　那么周乙所说的话，就是千真万确的事实。

　　三界之大，没有了依靠，他们跑到哪里都没有生路。

　　尸骸仙帝咬牙对着敖晟传音：“现在这个境地了，还是忍过一时吧，不要再抵抗了，保住性命为重，一味的与他们为敌，根本就不会有好下场！”

　　若是他完整巅峰状态下，说不得还会有一拼之心。

　　但现在他这样的残缺尸身，连仙帝之境都不是，面对两大仙帝之中的佼佼者，何况还是拥有那神秘之力量的周太乙，即便是尸骸仙帝这样的人，也觉得强行反抗是一片绝望。

　　可是敖晟却在心底里怒吼：“他们说的话也能信，散去鸿蒙紫气，就是让我跌落山巅果位，沦落为一介仙王蝼蚁。”

　　“我敖晟不服，我绝不愿回到过去。”

　　“既然身后已经没有退路，那我就自己杀出一条路来！”

　　敖晟咆哮一声，而后眼中发狠。

　　“你干什么？！”尸骸仙帝惊慌大叫。

　　他瞬间就感受到了敖晟的力量，将他结结实实的包裹住了，好似张开了一张大口，要将他吞噬进去。

　　敖晟狞声道：“那周太乙的言令之力，的确恐怖，但是刚才我也并不是完全就束手于他，只要我再多一份力量，便可让他不能掌控我，所以，道友，你就好心帮帮忙，融入我吧，等我逃出去，定有你再来之身！”

　　“休想！！”

　　尸骸仙帝咆哮。

　　他没想到敖晟居然要在这个时候吞噬炼化他，取得和身后二人的一战之力。

　　尸骸仙帝不惜一切的挣扎起来。

　　他鼓动浑身巨力，牵动无数世界的能量，要冲破敖晟的封锁。

　　可是面对一个全盛状态下的敖晟，还是相同炼化了黑暗本源的同类，不是仙帝之境的尸骸仙帝，根本就不是对手。

　　在后面的周乙和荒天帝眸光一凝。

　　亲眼见到敖晟大口一张，宛若深渊现世，在尸骸仙帝咆哮嘶吼咒骂声中，将尸骸仙帝完全吞入了肚中。

　　一刹那间，敖晟以金仙成圣的不足根基，在这一刻得到了十足的增长。

　　他宛若一条混沌黑龙，嘶吼着朝着周乙调头杀了过来。

　　他要杀出一个生机！

　　周乙眼睛一眯，大踏步向前：“冥顽不灵，不知所谓！”

　　这一次周乙没有动用信术，因为确实如敖晟所预料，周乙的信术只能单方面压制境界大不如他的人，若是像荒天帝、独孤败天这样的高手，想要为所欲为的控制他们，难度极大，得不偿失。

　　所以，周乙舍弃了控制之力，直接挥动了一双帝拳，朝前轰了过去。

　　浩浩荡荡的一轮拳意，宛若十方宇宙推动下的一颗原始大日，熠熠璀璨，将完美世界诸大界域，都照耀的光芒一片。

　　众生都感到刺目，不能睁眼。

　　头顶唯有那一轮恐怖至极的拳意朝着黑龙杀了过去。

　　荒天帝只是在远方站着看着，锁死了敖晟的退路，没有主动出手。

　　一个敖晟而已，即便吞噬了尸骸仙帝的黑暗本源，也不是什么难缠的，还不至于他们两人合力一战。

　　连鸿钧都能亲手斩杀的太乙，岂会拿不下这个敖晟！

　　轰隆隆隆！

　　界海被搅动了。

　　混沌的浪潮，一波接着一波掀起。

　　巨大的风暴从二人交手的中央传出。

　　荒天帝大手一挥，施展绝世法力，将诸多界域都护住了，避免被这两大仙帝级的波动影响到。

　　仙帝级的大战，还是周乙这样的仙帝，一举一动都有破坏一个大界宇宙的力量。

　　噗！

　　黑色的血色横撒，漫入了界海之中。

　　那黑色的血液就好似无孔不入，无物不染的原始黑暗。

　　一落入界海之中，就连荒天帝的屏障，都无法全然阻隔。

　　周乙微微蹙眉。

　　敖晟好杀，但是他身上的黑暗本源，却是十分棘手，一个不慎，完美世界要遭大祸，被完全污染。

　　这与三界杀上岁月的大计不符，不能让众生受影响。

　　但下一刻，周乙便眸光转动，想出了解决之策。

　　他身形瞬动，一只手高高在上的从天上拍下，另一只手举起帝如意，迎头就朝着敖晟的头颅砸去。

　　“吼！”

　　敖晟先是被周乙一掌按在身上，好似一头被贬下界的天龙，重重的朝下方摔去，即便口吐亿万黑暗源光，依然不能够和头顶的那个男人的力量匹敌。

　　这让他崩溃。

　　为什么，周太乙竟会这样的强！

　　纵然他吞噬了尸骸仙帝，也丝毫不能够占取胜算，仍是单方面的被压制。

　　但敖晟发出咆哮，“你们要逼我死是吧，那这个世界就别想要了，让它陪我一起堕入黑暗吧！”

　　他龙躯甩动，抖出亿万万缕黑色血液，朝着十方大界染去，要染黑完美世界。

　　来自上苍之上的黑暗本源，何等可怕，如果真的被他成功，完美世界这边生灵的活域，就要沦落为黑暗界一样的堕落，生灵再无感情，麻木不仁。

　　“给我趴下！”

　　周乙霸道一喝，重掌按着敖晟的龙头，将之镇在了界海之下，砸起亿万丈波涛，席卷万亿里方圆。

　　同时他张开道花，尽展开吸纳之力，好似界海中的一口海眼，无边力量牵引着敖晟散布出的黑色血液，尽数归他体内而来。

　　荒天帝惊变神色：“太乙，你！”

　　这黑暗本源，纵然连他也不敢触碰，结果这一刻，周乙却是在以自身想要吞噬封印，不让完美世界被染指，污秽。

　　周乙不答话，面色宁静一片。

　　“反正最后都要冒险一试，如今这点小打小闹，就当做是预热吧。”

　　心念转动。

　　帝如意朝着敖晟头颅砸下。

　　龙首被砸的脑浆迸裂。

　　好似道祖诛杀混沌恶龙！

　　敖晟漆黑色的元神崩溃嚎叫，“你杀了我，轮回将毁，一切轮回生灵，全都要给我陪葬！”

　　周乙冷冷道：“那就将你永恒封印！”

　　随即，他张开道花，绵绵不绝的“有无真意”覆盖向了身下的这片界海，将之全部包裹。

　　从远方看去。

　　这里好似开了一朵洁白莲花，绵延开来，足有亿万里大小。

　　一花一世界。

　　敖晟元神怒吼着，被周乙抽出了鸿蒙紫气，黑暗本源与轮回印记，全都被封印在了这道花世界中。

　　界海忽然平静。

　　诸大界域的生灵都感到了心中一松。

　　尽管目睹不到那震天动地的仙帝级大战，但是他们能够感受到，天地之间似乎发生了一些什么改变，这源自于他们元神之中的联系，变得黯淡了不少。

　　周乙站在界海之中，看着道花之中的敖晟如若石像，被连同意识和心灵全都封印了。

　　荒天帝连踏步走了过来，担心的看着周乙，道：“你将那黑暗本源炼入了体内？”

　　周乙平静的道：“不妨事，只是封印在体内。”

　　荒天帝闻言还是露出忧色。

　　周乙缓缓的道：“这只是上苍之上那团巨无霸在天穹上流露出来的几滴血液，若我们连这种层级的力量都不敢与之碰触，何谈最后杀上岁月，直面它们！”

　　“现在，就当是对于那上苍黑祸能力的提前预习吧。”

　　周乙说着话，看向了荒天帝，“别忘了我的根骨，说不定，我能借助它的这血液将自己的道心磨砺的更加凝练。”

　　这么长时间，对于早就习惯了眼前这个男子大胆性格的荒天帝，这一刻，也不多说什么。

　　“你自己心里有数便好，我就不多说什么。”荒天帝看着界海中央已经被覆灭了的轮回仙庭，道：“果然是我们这边出了问题，想必鸿钧当时的修为大涨，便是与敖晟在我们世界化出轮回有关，此次回转，也算是有惊无险的将这异变抹除，不知道独孤败天和魔主他们二人在洪荒之中调查的如何。”

　　周乙道：“我们做好自己的事情，既然已经回来，那么便将我们世界先统一了，征集杀上岁月的众生之力，到是与独孤败天二人会和，便就清楚了。”

　　荒天帝闻言，他看向了两界仍在碰撞的两方天道。

　　因为这连续的大变，完美世界天道和洪荒天道，全都伤痕累累：“上苍黑祸，造化玉碟，神墓天道三尊巨无霸皆在岁月之上鏖战，岁月之下，却还有着我们世界的小天道和洪荒天道的交锋，这两股力量在进攻岁月之上前，一定要解决掉，能收为己用是最好。”

　　周乙也看向那里，开口道：“这两界天道必定是我们囊中之物，三界众生对上两界天道，还怕吃不下？只要三界众生合力，必能擒拿了岁月之上那三尊巨无霸的两大分身，化为己用，镇压进天庭，成为反攻三尊无寿的一股重要力量。”

　　荒天帝点头：“教化众生，使得信力归一的事情交给我吧，你身怀隐患，还是先去闭关压下，不要出差错才是。”

　　周乙点头：“交给你是最适合不过的了，本来这件事也不难办，只要众生还有心存自由的向往，必然都不甘愿成为未来三大巨无霸的哪一方之麾下蝼蚁。”

　　上苍黑祸污染世间、使得一切堕落归于黑暗。

　　鸿钧以圣人天庭圈养众生，抹除众生的意志，消磨众生的精神，使得人们不敢反抗，只能在天道之下，一味认命。

　　神墓天道就更加残暴，每隔一个时代纪元，就大展屠刀，无情屠杀可能会威胁到他的世间强者。

　　只要将这三大巨无霸的真面目，三界的巨头真相告诉众生。

　　相信只要不想日后沦为暗无天日，毫无未来的有志众生，都会愿意为了自己的未来拼搏一把。

　　是选择日后命运有自己做主的未来，还是选择未来一昧忍受毫无希望的黑暗统治。

　　不必暴力统一，只要说明一切，有情众生会有选择的。


第六百九十章 无解的厮杀

　　在周乙弭平了完美世界敖晟所带来的祸乱之后。

　　随之而来的是大世界祸乱之后的重建，敖晟建立轮回仙庭所留下的根底，轮回之地如何处理，以及对于各大界域生灵的安抚，最重要的是让天庭成为三界正统，引领众生心之所向，聚纳气运，为终极一战打基础。

　　尽管这些问题繁琐且冗长，但是有荒天帝这位完美世界独断万古的男人镇压当世，一切的问题，都不是问题。

　　这边完美世界收聚众生信念的步骤稳步进行着。

　　那边洪荒之中，独孤败天和魔主的动作同样有条不紊。

　　在如今的岁月之下，所有大敌和碍手者，全都被他们杀败，可以说是宇内无一抗手。

　　一切的阻碍，在他们这股最强大的势力面前，都是迎刃而解的芝麻豆角事。

　　只需要以无边法力横推过去，三界一统，天庭正四方，将在不久之后便能成功。

　　神墓世界中。

　　叶凡于某处战场秘境，血战八方，对战众多以当初逆天境本源演化出来的高手。

　　这里已经成为了当世最可怕的绝地。

　　以逆天境高手设立这样的试炼战场，也只有他们几人才有这个资本做到。

　　同样，也唯有叶凡这样的盖世天骄，才能够进入试炼，将这绝地一般的死境，化为磨砺自身的最好外力，在压力下，绝境突破。

　　这边，周乙也在闭关之中。

　　他盘坐精神紫府之内。

　　那多道花之中，敖晟如死人般被封印在一角，失去了鸿蒙紫气这圣人本源的他，被打回了原型，唯有和轮回的联系存在，让他暂时免于一死。

　　可那不断从敖晟身上弥散出来的黑暗本源，才是周乙面对的最为棘手的事情。

　　不过，与叶凡一样。

　　周乙也在利用这无孔不入，无物不染的原始黑暗，在砥砺自己的境界道心。

　　本来他就是步子跨的快了。

　　在还没有成就无寿境的时候，就提前一步摸到了“道祖有无”的本源。

　　所以，要想提升“有无道祖”之力，无异于负泰山而行，每一步都面临着重重压力，层层阻隔，宛若迷雾一般挡着他，让他前进困难。

　　这样的情况下，便只有一个办法，能够让他继续在有无力量上继续增进。

　　那就是给自己压力。

　　这两滴黑色滴液，极有可能便是来自于那上苍之上黑祸本源，对于如今的周乙来说，是最好的对手。

　　他与之的交战，不在明刀明枪，只需要周乙坚守本心。

　　他的道境心灵就好像一块金刚钻，这黑暗本源，就好像无物不焚的烈火。

　　将他这道境心灵放入其中，危险极大，一个不慎，就有可能被污染。

　　这与当初鸿钧天道的对抗不同。

　　鸿钧在紫霄宫展开的天道，只是一个境界，没有实体。

　　现在这两滴黑色源液却是有实体的，所以会对周乙的真身造成影响。

　　但也就是因为有这样的压迫，才能够促进周乙的道境心灵，在随时都有可能跌下深渊的死生一线上，不断突破，砥志向前。

　　也就在这目前相对于和平的岁月里。

　　三界的天庭推进，正统教化的步骤越来越快了。

　　界内气运的变化，无疑对于岁月之上的三尊巨无霸来说，是感受的极其清楚的。

　　……

　　岁月之上。

　　这里就好像一座纵横交错的大棋盘。

　　每一尊无寿级巨头的体量内，都拥有着不下于百道岁月长河，宛若棋盘上的山川大河。

　　只不过，这每一条大河，其内都蕴藏着一方，乃至数方洪荒，完美世界这样的大界。

　　三尊无寿级巨头，在与彼此的争斗中，同时感受到了体内被抽血喝髓的痛苦。

　　它们三位体内的主宇宙世界气运都在变化，却没有那一股气运说是从其他二者界内流出，涌入了另一者身上，增强了其修为实力。

　　三界气运全都流失向了界内。

　　不属于它们三位任何一个。

　　这个事情早在神墓天道麾下诸多逆天境身死，天庭创立的时候，神墓天道便察觉到了。

　　之后又有鸿钧身死，造化玉碟下的主洪荒内众圣全都夭折在了胚胎里，让造化玉碟体内的主洪荒完全沦为了他人之地，对于造化玉碟来说，感受同样剧烈。

　　“腹背受敌，你们还要执意与我拼下去吗？”

　　造化玉碟上传出了孤漠绝伦的天音。

　　它的形体早已经在这连年的大战中，几次胜负起落间，千疮百孔，但三者中最强的它，仍旧不改高绝态度，睥睨向另外二者。

　　神墓天道丑陋的形体，也不知道被砍断了多少只手脚、触须，天道之血长撒岁月之上。

　　它漠然道：“我又怎么会不清楚，你我三者界内都出了问题，那些我当初十分忌惮的蝼蚁，如今真的被他们在界内成了气候，就连你造化玉碟的世界，也同样被掏空了，这样下去，要不了多少年，除了我们三尊之外，界内的那些蝼蚁，也将进入岁月之上的战场，加入这场战局。”

　　这无疑不是什么好事！

　　尽管还在大战，造化玉碟却冷冷朝着神墓天道递出善意：“我们三者的争锋，是在决胜超脱之机会，但是怎么能被界内的蝼蚁蛀虫影响，任他们这样发展下去绝对不行。”

　　“现在我们身下的三方主宇宙，对我们至关紧要，若是被他们一统界内，对我们影响甚大。”

　　“但也不绝对就是十分棘手的事情，有一个办法，可以让我们轻易拜托身下的后顾之忧，那就是我们转移战场，将现实带往其他宇宙时空，这样纵然他们统一了界内，也因为这里不再是现实，众生天道之力要折损大半，没有那么大的威胁。”

　　“还有一个办法，就是我们暂且休战，先联手将界内的蝼蚁蛀虫们都解决处理了，然后再分个胜负，你认为如何？”

　　闻言。

　　神墓天道冷酷笑道：“想法很好，但可惜，这里只有我一个能听懂你的话，另外那一团东西，它一点本能都没有，你能说动我，可能说动它？”

　　正说着。

　　一片片漆黑如墨的岁月海洋，朝着造化玉碟淹没了过去，其中夹杂着原始的众多混乱杂语。

　　造化玉碟照射无边光芒，将之反推回去。

　　它的语气变得阴沉无比。

　　不错，真正棘手的是这团黑祸本源。

　　其与它们为同境存在，但问题在于，其根本就没有主观意识，只有混乱与黑暗的本能。

　　这么多年的交手争锋。

　　造化玉碟和神墓天道早就分析出来了。

　　上苍黑祸极有可能是天道和众生某种集合体。

　　诞生的原因可能是因为那方世界的人堕落的太多，最终众生和天道扭合，天道和众生皆亡，却出现了一个新的生命体，有众生身上的黑暗邪念，也有天道的一统伟力，但就是没了自我意识，只有黑暗的本能。

　　造化玉碟可以对神墓天道晓之以理，说明厉害。

　　唯独不能够对着上苍黑祸分辨，因为其根本就是一团只剩下本能，没有任何感情思维的凶兽。

　　它的本能顶多知道造化玉碟不好对付，懂得趋利避害，先斗最厉害的鸿钧，但是再高深的思维就没有了，要想让它息战，根本没有可能。

　　然而造化玉碟却是冷静的传音：“其实还有一个最简单的办法，那就是你我合力，先将这团黑祸镇压了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　神墓天道冷冷的大笑出来：“最简单的办法？”

　　“只怕我和你联手后，一旦先灭了黑祸，还没等界内的那批蝼蚁上来，我自己就要被你紧接着吞噬了，你认为我会相信你？”

　　造化玉碟漠然道：“难道你要眼睁睁的看着那群界内蝼蚁虎大成患。”

　　神墓天道冷冷道：“他们再虎大成患，也比不过你这个更大的患！”

　　造化玉碟心中阴沉。

　　最怕的就是三人为敌，三足鼎立。

　　这永远循环的猜疑链。

　　他不能够说服神墓天道相信他，先灭杀黑祸之后，不会对他出手。

　　这种保证，连一个最单纯的修士都骗不过，何况红尘众生演化出来的最精明的一方天道。

　　注定了这里是一场无解的厮杀！

　　三者无法息战，就代表着只能等着界内的虎大成患后，来干涉他们的战局。

　　无疑，那会是巨大的变数。

　　可是现在，因为黑祸的无智慧，神墓天道的不信任，造化玉碟纵然察觉到了界下的威胁，却什么都不能做。

　　它还是一如既往地被攻杀缠身，一点心力都分不出去。

　　三者本就是大敌，何谈信任二字？

　　而不信任的结果就是，谁也不愿意留给别人以破绽，以造成自己的难以翻身！

　　“说再多也无益，说不定，那批蝼蚁还是契机呢！”

　　神墓天道冷笑着继续伙同黑祸，一起攻杀造化玉碟，不讲情面。

　　造化玉碟心中阴沉。

　　谈判失败，便只能是全力以赴的厮杀。

　　既然不能先解决界内的隐患，那么，就要设法在他们参与进岁月之上战场的时候，化当时的危险，为契机，打破这三足鼎立的局面。

　　谁能抓住当时的机会，谁就能笑傲到最后！


第六百九十一章 先收天道，再杀上岁月

　　匆匆间，沧海桑田，已经是三万年过去。

　　三万年的时间，足够一个大世界物是人非，一代新人换旧人。

　　当初的紫霄宫讲道之事，仿佛已经是上个纪元的事情。

　　而今的三界迎来了新的时代。

　　万物欣欣向荣，蓬勃发展，万族角力，互相斗争，演化，前进。

　　但唯一不变的一点就是，矗立在了三界众生头顶的那一座硕大的殿宇建筑。

　　天庭！

　　三界之中央，宇宙之权柄。

　　与灭世老人或者鸿钧的紫霄宫，亦或者敖晟的轮回仙庭皆不同。

　　天庭的创立，并没有要约束众生的意思。

　　这座天庭只是为众生揭开了天地之间的真相，让人们知道了在三界岁月的上方，有着未来可以决定众生的三尊巨无霸在决斗，无论是任何一方获胜，对于众生的命运来说，都是不幸的。

　　所以天庭的诞生只是作为一个先锋，作为一个精神上的旗帜和领袖。

　　它是三界众生心中的反抗意志表现。

　　是一种我命不由天的逆！

　　要么什么都不做，等到岁月之上的大战结束，乖乖沦为那最后胜出者身下的蝼蚁，任其宰割，奴役命运，被主宰未来。

　　要么就跟在这面旗帜之后，身为众生的一员，亲手为自己，为后世杀出一个没有高高在上宿命的新天地。

　　在这样的前提下，只要是热血有志之士，皆云集景从。

　　修行，第一件事便是要修出一条自己的路。

　　身为修行者，皆自踏入这条修行路的时候，便已经注定了要活出一个自己。

　　如今摆在众生面前的选择，是希望，是自己去创造的未来！

　　没有人会拒绝自己创造未来。

　　众生要为自己而活，不受别人掌控。

　　于是，三界的一统，统一众生信念，聚拢三界气运之事，只在短短三万年就已经成功了。

　　而今的天庭麾下，来自三界的强者络绎不绝。

　　三界气运归一，构筑了这座庞大的殿堂！

　　……

　　这一日。

　　呜！

　　好似来自远古的战歌奏响。

　　一声大钟震动三界，绵延万亿里波纹，响彻在了众生的心中。

　　“大战的号角吹响了！”

　　三界之中的任何一处，凡为修士，皆热血沸腾，毅然汇聚向三界大平原，如今的天庭正统之处！

　　洪荒世界。

　　两个身材雄伟高大的男人，身后跟着亿万万生灵，有体型宛若群星大小的一头祖龙在盘踞其后、一株混沌色的古树，升腾在天宇之间，遮蔽日月。

　　其后，是洪荒万族、万灵。

　　是独孤败天和魔主在洪荒的三万年努力，终于将众生心意指引向了一处，那便是天！

　　神墓世界。

　　一位位拥有盖世恐怖气质的强者，不断从世界深处出现。

　　……

　　天界里。

　　辰家的祖祠堂，在一众苍老强者的呼喊中。

　　“最后一战，请始祖归来，以无敌战魂，再造天地！”

　　一份逆天境的本源，融入了祠堂下方的石头大墓之中。

　　远古的辰祖睁开了双眼。

　　瞬间，逆天之境的恐怖气势，席卷万亿里，拍动群星。

　　……

　　星空中。

　　一位男子眼中含泪，喃喃的叫着那魂灵重聚起来的身影：

　　“雨馨，我的爱人……”

　　那是一位身形朦胧，却拥有无双气质的盖世女子，手中一杆旗帜随之凝聚。

　　天地宇宙都在为她的复苏而颤动。

　　神墓世界的人族图腾放出亿万光芒，在欢迎曾经的人王归来！

　　……

　　另一处。

　　一个脚踩大鼎，头顶宇宙的男子从一方远古战场中现身，身形饱满，肌理生光，黑发披肩，根根宛若神金般璀璨，仿佛动动手脚便能让岁月震荡，逆乱古今。

　　叶凡！

　　三万年的磨练、蜕变！

　　他亦达界下的巅峰之境界！

　　仙帝！

　　……

　　众生集结！

　　大军云集。

　　大战的号角吹响，这样的事情发生在三界的许多处。

　　当年独孤败天和魔主留下的众多太古神魔，后来周乙等人布置下的手笔，如今全都苏醒了。

　　……

　　完美世界深处。

　　一个身形高大，容貌俊朗的男子，负手走出。

　　他气质有一股返璞归真的味道，仿佛一切都深藏于内，就算落在同为逆天境的其他人眼中，也只会觉得这是一个凡人。

　　这是境界再有突破的呈现。

　　周乙！

　　三万年的闭关。

　　在黑祸本源的磨砺之下，他的道境心灵，再次进了一步。

　　迎面走来了一尊身材伟岸的男子，其后跟着千军万马，诸界生灵，无数至尊，男男女女，皆是绝代天才娇子。

　　荒天帝带着完美世界的大军来了。

　　“三万年，到时候了。”

　　荒天帝朝着周乙走了过来。

　　周乙点头，与荒天帝并肩而行，身后跟着完美世界的大军，共同奔赴三界大平原。

　　那是天庭的位置之所在。

　　三万年的时间，虽然三方世界各自发展，但是所得的气运，全都汇聚在了他们合力打造出来的逆天至宝“天庭”之中。

　　天庭就好似三界众生的大型躯壳。

　　如今的这些大军，便是这具大型躯壳的魂灵意识。

　　……

　　高高伫立的盛世天庭。

　　它太过庞大了。

　　好似无边无际的群山，融合在了一起，成为了连片的殿宇。

　　日月群星都在天庭面前自觉渺小。

　　下一刻。

　　浩浩荡荡的三界兵马，亿万仙魔、兆亿生灵，宛若三股混沌汪洋，尽数归来这共同的大海！

　　“亿万仙魔为将，兆亿生灵为兵，三界齐心，众生归位！”

　　天庭之中传出了一声威严的大喝。

　　好似冥冥中的气运召唤，灵神归位。

　　又好似失散在外的游子，听到了家的呼喊。

　　本就是由三界众生气运合力打造的天庭，与众生不分你我，如今天庭发出感召，亿万仙魔、兆亿生灵皆发出了呐喊，化作了一团团的光点，融入了天庭大世界之中。

　　天庭之中，有无数殿宇，每一方殿宇都是一座大阵，为一域众生入住，主持大阵。

　　在众多众生殿之上，有亿万神魔作为统领，主持更上一层的大阵。

　　三界生灵，亿万神魔。

　　众生汇聚在了一起，为天庭这具庞大的躯壳，注入了灵性，让它活了过来！

　　它不再是一件逆天至宝，而是一个三界众生具象化的巨人！

　　在巨人头顶，足足站立着十二位宇宙顶巅的存在。

　　他们分别是完美世界的周乙、荒天帝、叶凡。

　　神墓世界的独孤败天、魔主、辰祖、辰战、人王、七绝天女、辰南。

　　洪荒世界的燧人、有巢。

　　在这十二人之下，还有超逾百位的准仙帝、天境、准圣高手。

　　原本的三界中，没有任何一个大世界，会拥有如此巨量的高手，更不会集齐了三界众生之力，使得众生与气运连同一气，实质化的成为了一个整体。

　　在这十二人站上天庭头顶的一瞬间。

　　他们全都平静了下来，默默地感受着这股三界之力，感受着三界天庭之力加持下，现在看见的不同风景。

　　一界之力，便是一条岁月长河。

　　如今三界之力，便相当于有了三条岁月长河的力量。

　　他们的眼界借着三界众生之力，陡然拔高，无限飙升。

　　十二双目光看去，三界再不是三界，而是三条不断奔淌向下的岁月长河，在源处乃是三条，但自三界融合之后，就成为了一条永不停息，永远存在的古老长河。

　　他们霎时拥有了超越一界岁月的力量！

　　即便境界还不到，但却已经在力量上，拥有了初步踏入无寿级的力量。

　　同时，站在天庭之首的十二人中，其他人全都看向了前方的三人。

　　周乙、独孤败天、荒天帝！

　　尽管同列逆天之境，仙帝、可称圣人。

　　但这三人的修为明显要比同境中人高出一大截。

　　这一刻，独孤败天心中激荡。

　　百世轮回，遭遇这三界巨变，却也同样在这一世，汇聚了远超出当初预料的宏大力量。

　　如今这一股力量，要比他原先万古的谋划，强大了不知道百万倍。

　　而三人中的周乙，一身气质返璞归真，其他人看过去，只觉朦胧一片。

　　三万年前这位盖世凶人，就能斩杀同境圣人、逆天境，手下的同境之血为最多，三万年过去，他俨然已经成长为岁月之下最恐怖的一个人。

　　只是念头交流，这三万年来各自世界发生的许多事情，便为各自知晓。

　　包括完美世界中的一切，以及独孤败天和魔主在洪荒的调查结果。

　　而今兵马大集结。

　　“时机已到，出手，先收天道，再杀上岁月！”

　　为首男子大喝一声。

　　一刹那之间。

　　三界皆在摇动。

　　无边无际的茫茫四野颤动。

　　在原本的洪荒与完美世界交隔处上空，有着两团巨大的光芒。

　　这近五万年的争锋，它们也早都千疮百孔。

　　如今。

　　一座宏大的殿宇从界内拔天而起。

　　其中有众生的呐喊，亿万神魔的咆哮，带着毅然杀念，在为首十二人的主持下，伸出了两只大手。

　　两只大手，覆盖了三界无边无际的遥远空间。

　　各自抓向了原本的两界天道。

　　三界众生之力，早就超出了一界岁月。

　　在只有一界岁月的两团天道面前，是质与力的碾压。

　　洪荒天道中的造化玉碟意识发出了怒吼。

　　完美天道也在剧烈挣扎。

　　可是这两只霸道的大手，就好似巨人抓向两只野兽一般，不容分说，没有意外。

　　“镇压！！”

　　又是一声大喝。

　　庞大的天庭之中，兆亿大阵转动，施放璀璨光芒，宛若百万宇宙中沙数般星辰闪耀，是三界兆亿万生灵在大喝，阵法在运转。

　　宏大的力量，牢牢地镇压两大天道，将之收入了天庭之中。

　　“炼化！！”

　　霸气大喝传出。

　　十二大仙帝级高手发威，主持天庭，亿万仙魔为将，转动大阵，兆亿生灵为兵，当做大阵中的符文。

　　“转！”

　　天庭开始转动！

　　宛若无数星辰般巨大的符文，在磨动。

　　两大天道被天庭在消化！

　　两大天道连抵抗都不能做到，在三界众生之力面前，它们只有被蹂躏的份。

　　因为它们只是开胃小菜。

　　天庭与三界众生之力，是为了那真正的三个巨无霸准备的。

　　那才是真正的对手。

　　同一时间的岁月之上。

　　造化玉碟和神墓天道全都看向了界内。

　　“来了，来了，最后的一战！”

　　“界内的蝼蚁，终于有资格插手这里的战局了，是噩耗，也是契机！”

　　“超脱此境的希望，全在接下来的一战！”


第六百九十二章 岁月之上的终战

　　如今的三界之中，好似进入了末法时代，天地大变，生灵稀少。

　　因为凡是有一战之力的生灵，皆入住了天庭之中，为征战岁月之上奉献虽然微弱，但不可或缺的一分之力。

　　而在三界大平原之上。

　　天庭璀璨放光，普照十方大千，那是比亿万星辰共同闪耀还要刺眼的光芒。

　　那是众生的力量。

　　三界兆亿无穷的生灵，将两界天道镇压在了天庭之中。

　　绵绵不绝的力量，化作了无以计数的符文，每颗都有星斗大小，榨取着两大天道的力量。

　　天道众生，不可分割。

　　某种意义上来讲，天道代表着法则，众生代表着力量。

　　如今天庭汇聚了三界众生之力量，在力量上拥有了类比初步无寿的力量，但是境界上不足。

　　所以若是将两界天道的法则意志，都炼化进来，就相当于提升了境界，补充了最需要的东西，完成了一场极致升华。

　　虽说这岁月之下的三界，分别是造化玉碟、神墓天道、上苍黑祸三尊无寿级体内的世界，是他们的一部分。

　　但是周乙等人的举动却相当于将这三大世界从三大巨无霸的体内割据了出来，不属他们管辖，成为一方独立的大世界，并以蛮横的方式强行聚集众生之力，超脱一界岁月，现在又炼化两大世界的天道。

　　这是以另外一种方式做到了超脱一条岁月长河，并覆盖其他世界岁月长河。

　　这的确是另类成就无寿，但是在境界和力量上面，并不会有丝毫不同，只是成就方法不同罢了。

　　两大天道在天庭之中被磨练的意志化作流质，为天庭所吞噬。

　　天庭这座以三界众生为骨架形成的巨人，如今好似心脏被注入了鲜血，浑身开始生长肌肉。

　　这就是源自于两大天道法则入体的效果。

　　呼！

　　天庭好似真的成为了一个巨人，是众生意志和血肉的集合体。

　　它只需要轻轻伸伸懒腰，就可以跳出这三界岁月之外，去到更广阔的岁月之上，成为可逆乱现实，更改岁月的存在。

　　可它并没有第一时间动作，只是在岁月之下静止不动。

　　有轻微的呼吸吐纳之声传出。

　　顿时十方大界，宇宙星河皆旋绕而来。

　　“等待机会，等上苍之上的契机出现再进入！”

　　天庭之首的一人冷静开口。

　　他们在岁月之下观望着那里。

　　如今他们站在三界巨人的肩膀上，眼界目力早已经比本身的境界超出了不知道凡几，对于当初看不清楚的岁月之上战场，现在看的清清楚楚。

　　岁月之上的那里。

　　就好像被打翻了的一面巨型天地棋盘，沟沟壑壑，千疮百孔。

　　那横纵流淌着的都是岁月之血。

　　三大巨无霸的血肉和本源散落的到处都是。

　　也就在天庭众生在岁月之下一边炼化两大天道的法则，一边等待机会入场的时候。

　　岁月之上的造化玉碟和神墓天道，同时感应到了界下的变化。

　　那是一股虽然比它们之中最弱的神墓天道还要孱弱的力量，但是却是同级！

　　下界的众生蝼蚁，真的以不可思议的方法，得到了参与战局的资格，拥有了初步无寿级的力量和一丝半点的境界。

　　忽然。

　　一声震动岁月的咆哮，万条岁月之河沸腾起来，好似一头头世界巨龙在那里狂舞。

　　是造化玉碟发狠了，要豁出一些代价，对其他两者造成重创。

　　然而，神墓天道和上苍黑祸这么多万年与造化玉碟的争斗，早就对彼此的一切都了解通透，本能的前后夹攻，一攻一守。

　　嘭！

　　巨龙撞击！

　　岁月翻覆，时空大逆转，岁月之下的诸多世界、宇宙，开始湮灭。

　　恐怖的浪潮淹没了一片片的时空。

　　造化玉碟被前后夹击的翻飞了出去，宏大的形体被崩出了一角。

　　……

　　这好似一个引线，被拉响了。

　　……

　　瞬间。

　　“就是现在，杀！”

　　岁月之上的终战，于焉展开！

　　“杀！！！”

　　界下传来了亿万兵马的嘶吼！

　　那是豪气干云，奔放雄壮的呐喊，是众志成城的热血。

　　就在造化玉碟被崩飞了一角的时刻，浩浩荡荡的天庭大阵，以气贯长虹之势，挟带众生伟力而来！

　　“先破造化玉碟！！”

　　天庭十二强者中一人大喊。

　　三界巨无霸，以造化玉碟最为雄壮强大，就好比三国魏蜀吴当中的魏，他们要等的就是这个最强造化玉碟出现破绽的时候，然后先借着另外两大存在，先诛灭最强的。

　　嘭！

　　天庭内兆亿大阵运转，跳出了岁月之下，第一次以真正的形体，俯瞰无数条岁月之上的风景。

　　而后一瞬，朝着造化玉碟撞了上去！

　　然而，刚刚被崩飞了一角，横飞出去的造化玉碟却是突兀的止住行动，以不可思议的角度，调转了方向，朝着天庭扑了过来。

　　如果把造化玉碟当做一头万里长的巨龙。

　　那么天庭就是一条只有十里多长的小龙。

　　虽然同样是龙，但是根本无法和对方直面相抗，只有在一旁找准机会，伺机偷袭，才能够占到优势，结果就在他们想要偷袭这条巨龙的时候，却赫然发现，这头巨龙刚才竟是故意露出了破绽，早就准备好了应对他这条小龙。

　　巨大的黑影，洁白的肌理，覆盖无数条岁月。

　　恐怖压力当头就朝着天庭镇了下来，要将天庭一口吞噬。

　　身为三霸当中最强最老辣的造化玉碟，在当初放弃劝说神墓天道的时候，就已经将这一刻的事情，全都预料到了，以不惜被崩去一角为代价，就是要引天庭上钩，好一口吞噬了这送上门来的契机，然后拥有压败其他二者的突破机会。

　　天庭之中的众生立刻胆颤变色。

　　也就在这千钧一发的瞬间。

　　十二强者齐齐大喝。

　　“他化自在，因果大化，化化化化！！！”

　　好似十二尊远古巨人在进行一场宏大的祭祀。

　　那神秘的天音，穿透了无边时空。

　　就在造化玉碟要以庞大形体瞬间压垮天庭的瞬间。

　　天庭的身后，化出了四五个天庭的存在，猛然之间，诸界之力加身，天庭力量暴涨，即便比起造化玉碟还差距甚大，但是却……

　　嘭！

　　光雨爆洒。

　　天庭之中瞬间死伤亿万生灵。

　　不知道有多少大阵被瞬间摧毁。

　　但十二强者却是面色毅然，没有动容，快速调转天庭。

　　“成了！”

　　他们不是白白的挨这一击。

　　如造化玉碟早就预料到了，刚才示敌以弱，诱敌深入，想布置陷阱，吞噬契机，翻转为胜。

　　周乙、独孤败天、荒天帝这些人杰又怎么会是无脑的人。

　　他们也早就料到了，加入战场之中最坏的打算是什么。

　　也正是因为如此，他们同样预料到了该怎么解决。

　　那就是以他化自在、因果大化这等逆天秘术，短暂取得能抗一击之力。

　　只需要能扛过这一击之力而不死，岁月之上的另外二者，必然不会放弃造化玉碟背后空门大开的机会。

　　果然。

　　上苍黑祸自不必多说，它一个以本能行事的无寿级凶兽，在造化玉碟行动的一瞬间，就无脑的跟了上去，体内无边黑海，淹没诸多岁月，引动滔天骇浪，拍击在了一心想吞噬天庭，后不设防的造化玉碟之上。

　　神墓天道虽然犹豫了短短一丝丝，但是也随即果断跟上。

　　不管在什么情况下，造化玉碟都是最大的威胁。

　　若是眼睁睁看着造化玉碟吞噬天庭，那么造化玉碟将不能抵抗，反而，如果现在它与黑祸和天庭合作，共同将造化玉碟镇杀，那么接下来怎么都比造化玉碟在的时候，要好一些。

　　轰荡荡荡荡荡！！

　　轰然背后两次重击，印在了自掘坟墓的造化玉碟身上。

　　恐怖的涟漪席卷是四者体内的一切岁月，连岁月之上的虚无大海，都被震动，涟漪扩散至无边遥远……

　　声与色的画面，已经不足以描述这次轰击。

　　咔啪啪。

　　造化玉碟背部零落，千百碎块洒落，占据了造化玉碟形体的十分之一。

　　它咆哮怒吼出来。

　　本想着将天庭算计进来，一口吞噬，逆转战局。

　　结果没想到天庭竟然有突然暴涨实力的法门，硬抗住了他一击，导致一切算计功败垂成不说，更遭受到了黑祸和神墓天道的背后联手攻杀，让本就不负优势的它，一瞬间跌入了谷底。

　　“杀！！”

　　众生的呐喊！

　　天庭内呼喝如雷，情绪壮阔，视死如归。

　　神墓天道和上苍黑祸攻杀建功之后，再度合力起身而上。

　　咣！

　　造化玉碟第一次承受来自三位同级的杀势。

　　嘭！

　　洁白完美的玉碟形象，其上爬满了裂纹。

　　它好似一头凶兽一般怒吼！

　　但是一步错，便是大势已去。

　　三尊无寿级的对手，不断攻杀，造化玉碟连连添缺口。

　　这场超乎岁月的大战，根本没有时间的概念。

　　下界的生灵很难想象，这场大战，足足持续了三十万年之久。

　　四尊无寿级，全都伤疮累累，不管是精神心灵、还是境界力量，都到了即为不妙的状态。

　　造化玉碟最为凄惨，它的形体七零八落，黯淡无光，宛若将走入土中的老人。

　　他们都有点熬不住了的意思。

　　造化玉碟却忽然发出断断续续的冷笑：“哈，哈哈哈哈，本来不想用这最后的手段，现在看来，只能置之死地而后生了！”

　　“我们且看笑到最后的究竟是谁！！”

　　它猛地扑向了天庭。

　　天庭中的十二强者已经死去了五位。

　　亿万仙魔、兆亿生灵，都损失了泰半。

　　就算还剩下的生灵和仙魔，这个时候全都皮包骨头般的了。

　　但他们眸光之中，全都闪烁着某种闪亮的光芒。

　　有神魔、仙圣激昂大喝。

　　“无非一死罢了，以此身，求后世！”

　　“以万万亿人之残躯，求后世万万亿人之未来！”

　　“自加入天庭那日起，我们便早就清楚了为求不被欺压、奴役之幸福未来，该付出怎样的代价！”

　　万亿在天庭之中慷慨大喝。

　　众生悲歌。

　　为未来，而轻生死！

　　“哈哈哈哈哈，同归，同去！”

　　天庭璀璨放光，掀起滔天岁月大潮，卷向了无边虚无。

　　“疯了！！”

　　神墓天道看见这一幕吓得肝胆俱裂。

　　以造化玉碟的形体，最强大的它，若是和另外一个天庭，来一个同归于尽，那产生的力量……

　　然而，最疯狂的一幕出现了。

　　只见那没有理智的上苍黑祸，也发了疯，没脑子的冲向了那二者。


第六百九十三章 最后的无寿

　　岁月之上的无尽虚无之中。

　　神墓天道鳞甲破裂，爪牙翻飞，凄惨到了极点，这几十万年的大战，也耗尽了它的几乎全部。

　　然而这一刻真正让他吓杀般的还是眼前一幕。

　　造化玉碟不顾生死扑向了天庭，天庭竟也一并起了同归之心，说什么为界下蝼蚁某一个未来。

　　就是没有它们这些无寿级的未来吗？

　　但更加惊怖的还是那没有理智的疯子，它也插了一脚，无脑的撞了上去。

　　那亿万万个瞬息之间，神墓天道心中心思如光转，既惊又惧，害怕到了极点。

　　它是最忌惮生死的一位，若非如此，也不会在神墓时代，一个纪元一个纪元的削平能够威胁到他的世间强者，如今见到这一幕，它心中大呼“疯了，全都疯了。”

　　全都在这历年的鏖战之中，大战的疯魔了。

　　但又是一念，它心思一转，识海里快速闪过一个念头，那就是刚才造化玉碟的大呼。

　　猛然间。

　　神墓天道似乎察觉了什么。

　　“鱼死网破，绝地求生，原来如此，好一个大舍弃！！”

　　神墓天道宛若被这个明察了的念头击中心灵，浑身如电游走，而后，竟也双目通红，不管不顾的杀了过去。

　　“三大至极的修为力量，一旦全都在此泄出，太虚归元，波及到了的影响，我根本无法逃过，好一个造化玉碟，这是逼着我也要来和你赌一赌，看看笑到最后的会是谁？！！”

　　它怒喝一声，这一刻，心灵快速升华，舍弃了生死，蒙头也撞了过去。

　　四个人的形体，便是几百万个世界宇宙加起来都不如般的巨大，如今猛然相聚虚无之中。

　　光。

　　璀璨的光！

　　造化玉碟一身狂暴力量，宛若泄坝洪流，又似混沌涛涛，无边无际，其中蕴含着暴烈的死志。

　　而天庭大阵，三界众生也全都舍生忘死，看淡了一切。

　　与造化玉碟的形体比起来，天庭好似小巫见大巫，但是它却是冲着造化玉碟的核心而去。

　　既然同归死途。

　　造化玉碟说白了就是要自毁。

　　那么天庭就是要将造化玉碟的自毁更加催化的浓烈，让其波及的更远，将这里的所有无寿都卷入进去，让没有一者可以例外生还。

　　这也是天庭众生在周乙、独孤败天等人参悟下，最有可能以微弱之力，一举覆灭三大无寿的方法。

　　若想杀了三尊巨无霸，没有舍弃自己的心，怎有可能做到。

　　“吼！”

　　众生在怒吼！

　　天庭宛若一把尖刀一般，狠狠地刺进了造化玉碟的核心深处。

　　同时造化玉碟暴虐的雄浑力量，席卷虚无，拍动岁月。

　　“同毁之后，看谁能新生！！”

　　造化玉碟的形体瞬间消失至轮廓，取而代之的是无边无际，混沌无穷般的岁月能量，现实在逆乱。

　　上苍黑祸在这个时候就好似火上浇油一般。

　　它扑进了这场烈火之中。

　　轰！

　　无边的神力如海翻腾。

　　“啊啊啊……”

　　天庭之中有生灵在惨嚎。

　　造化玉碟的自毁，首当其冲遭遇到的就是天庭之中的生灵。

　　岁月在这个地方没有意义。

　　在那短短一瞬之间，时与空被停止。

　　一切的发生，都好似无间地狱，永恒不停。

　　众多兆亿生灵在那一刻体会到了人生百态，被时光逆力卷入，回到了生平最痛苦难受的一些时间，且在无间永恒之中，慢慢消亡。

　　天庭大阵消融。

　　兆亿生灵成烟。

　　亿万神魔化作灰尘。

　　最后唯有几尊虚淡的身影，在勉力支撑。

　　这个时候，陡然神墓天道豁出一切的也并入了这场大火。

　　轰！

　　无边神力卷起万亿丈。

　　冲击中心的天庭几人，再也抗衡不住。

　　也就在几人消失之前。

　　一杆旗帜散发着可怕的力量，出现在了一人的头顶。

　　“那是……”

　　独孤败天视线模糊的看着那杆旗帜。

　　看着那个人。

　　荒天帝也是临消失前，怔怔的盯着身边的那个人。

　　那个人这个时候，没有转头，也没有回头，只是仰天而望，看着那柄旗帜为自己争取时间。

　　那是两方宇宙盘古幡融合而成的多元至宝。

　　确保他能够在极端的冲击下。

　　在所有人都死尽的情况下，还有坚持几分的本钱。

　　“真的会是你！”

　　一声说不上意味的涩笑。

　　临终前的独孤败天，看见了那盘古幡。

　　死亡一瞬，只一柄盘古幡便说明了一切。

　　周乙只在紫霄宫那时候，得到了一杆盘古幡，但现在这杆盘古幡上，却有着他们最为熟悉的其他时空气息。

　　这无疑说明了，周乙身上有着两杆来自于不同时空的盘古幡。

　　结合他们在洪荒中的了解。

　　那长生道人……

　　也获得了一柄。

　　所以其实，果真是有幕后黑手。

　　推动了三界形成如今局势的，便是这个人。

　　这个战友！

　　可惜，已经完全燃烧了自己，并且在这无边无际，四大无寿级暴虐席卷的神力宙海下的独孤败天，早就已经是强弩之末。

　　没了天庭加身的诸多强者，如何能够在这无寿级的看恐怖自毁力量下存留。

　　轰轰轰轰！！

　　独孤败天、荒天帝等人消散如烟。

　　临消散前，他们的眼神一直在注视着那个男子，那个战友的背影。

　　无人说话。

　　就像周乙没有给他们解释什么。

　　至消散前，他们也不清楚，这个曾经的战友的打算，究竟是什么。

　　“你能扛住多久！！”

　　是造化玉碟的残识。

　　它在咆哮，在冷笑，在疯癫般的嘶吼。

　　周乙闭上了眼睛，却开口道：“造化玉碟……”

　　“你这最后一举，无非是想将四大无寿全都拖回原始蒙昧的状态下，一切皆休，但却像是被一把火烧过的草原一般，在极尽的死亡、大毁灭之后，总会于这漫天的神力宙海中，诞生第一缕意志。”

　　“你无比自信的认为，你会是那个先我们所有人以残余意志，在满是灰烬的虚无宙海中苏醒过来的人！”

　　周乙的话语，在翻腾的神力中荡出。

　　远方，是神墓天道的疾吼：“造化玉碟，想得美，谁是荒芜后最先复苏的意志，还没有定论！！”

　　这一刻。

　　嘭！

　　无边黑暗沾染宙海，却被四大无寿无穷无际的神力淹没在底下，宛若海下烂泥。

　　是上苍黑祸的最后自毁。

　　它无意志，在这种自毁的无边神力之下，是最先失去本能思想的，只剩下无边的神力冲撞。

　　神墓天道被上苍黑祸完全释放出来的浩瀚能量，冲击的残识破裂成了片片。

　　造化玉碟也是一样，它的残识被无边的暴虐神力撕扯的不由自主。

　　这里已经沦为了最恐怖，最浩瀚、最可怕的绝地。

　　四大无寿的能量自毁下产生的暴动，没有任何一缕意志能够在这里存留。

　　他们期待的，都是一切消芜之后，谁能够在那无边的宙海神力中，复苏过来。

　　或许最后诞生出的意志，并不是现在的它们，但是只要有一个契机，只要那个意志是有着它们的影响，那么他们就有把握重新活过来。

　　“盘古幡，呵呵，一切到了最后，你终于露出了真面目，可你终究还不过是一个岁月下的蝼蚁！”

　　造化玉碟的残识满是痛苦的嘶吼出来。

　　与独孤败天一样，它也在看见那两轮不同宇宙盘古幡的时刻，明白了一切。

　　那个幕后黑手，就是现在这个男人。

　　“仗着两方时空的盘古幡融聚，你抗不了！”

　　正说着。

　　嘭的无边神力风暴宛若压垮骆驼的最后一根草。

　　盘古幡如烟消散。

　　“哈哈哈，最先消散的你，谋划了这一切，只是为我做嫁衣。”

　　造化玉碟发出痛苦嘶吼。

　　谁最后消散，就能够保证在这混乱、肆虐的神力宙海中，在未来的虚无死寂中保留更多的气机。

　　而谁的气机更多，就有可能最先复苏过来。

　　然而，就在这一刻。

　　身形已经虚淡的看不见轮廓的周乙，忽地喃喃一声：“长生，归来！”

　　等到了最后才呼唤长生，便是要确保，所有无寿都自毁了。

　　这一语，宛若石破天惊。

　　一刹那之间。

　　一柄奇异的古朴令牌在周乙心窍之中指引道路。

　　一个身着道袍的男人漫步走来。

　　融入向了周乙。

　　也就在他融入周乙的一瞬间。

　　翻腾肆虐的虚无宙海中无穷神力，静了那么一瞬。

　　一股大突破的气机，从周乙的身上蔓延开来，宛若涟漪扩散出去，竟短暂的抵抗住了几分冲击而来的毁灭能量，将他守护在了一方区域。

　　“啊！！！”

　　造化玉碟传出了歇斯底里的爆吼。

　　他没想到这个男人还有本钱，居然在这一刻召回了一股力量。

　　它的残识察觉到，这根本不是一股简单地力量。

　　而是来自于那个男人另一方时空的自己。

　　这是在这种情况下冲击无寿！

　　另一个世界的自我。

　　平行宇宙的自己。

　　另外的岁月之线。

　　长生最后走来，一语不发，心甘情愿的融入了本尊。

　　他的轮回大道终至仙帝。

　　两股不同岁月的真身融合，两大宇宙本源的融合。

　　周乙眸光闪烁，宛若百万宇宙在开辟，气机陡然提升，好似一轮升上岁月的旭日，从无边岁月上一跃而起。

　　在那一刻。

　　他猛然感觉到了无边的虚无之中。

　　超出了如今的三界领域，在遥远的无边虚无之外……

　　有着密密麻麻的闪烁身影。

　　每一人都是自己。

　　也就在周乙感受到这些身影存在的时候。

　　在那些身影之中，有几尊异常高大的存在，也将眸光投射了过来。

　　可惜，不管是周乙还是那几位，感召都被这无边无际的虚无所阻隔。

　　周乙没有去管其他的自己。

　　这一刻，他终于来到了最后。

　　来到此方大世界几十万年，重重谋划，在最后的时刻，借助之前盘古幡相融的经验，顺利融合了长生道人，一跃成为了这方世界第五尊无寿境。

　　不是天庭的合力，而是依靠自己力量成就的无寿境。

　　而之所在这最后的时候才成就突破。

　　一切，都要落在这几大无寿自毁后的神海之中。

　　他要确保自己是在这里活到最后的人。

　　是在四大无寿意志都被摧毁，神力爆泄！

　　不是以残存灵智复苏，而是从头到尾，活到最后，捱到四大无寿的自毁力量平静下去，捱到那荒芜又美丽的死寂出现，最后，得到四大无寿的一切！

　　“没用，这股力量之下，只要在这方虚无界域里，谁也逃不过，你新生境界，能抗得过狂暴的神力。”

　　造化玉碟在咆哮。

　　神墓天道就是因为自知，在其他无寿都自毁之后，他绝难在这股恐怖的大风暴下幸免，所以才豁出去了生死，也投入了进来，来争取那死后重新复苏的契机。

　　可是，回应造化玉碟的是一朵放光的花。

　　周乙闭目盘坐一朵白色莲花之上，任无边神力浪潮拍打而来，摧毁他的形体，却始终摧毁不了那朵花。

　　那朵，超出了无寿境界的花！

　　道境心灵，永心永存。

　　道祖之境，有无之机。

　　无中生有，不断再生。

　　只要那股信念永存，那朵花不败……

　　他便死不了，自然能活到最后！

　　“吼！！！”

　　神墓天道见状，最先发出了绝望的嘶吼。

　　他的残识终于扛不住了，在这场肆虐的宙海神力中，化作了飞灰，留下了无尽的岁月本源……

　　造化玉碟也在崩溃的嘶吼。

　　没有想到，最终还是预感成真，败在了这最后的境界之上。

　　大道在上，他输在了境界。

　　恢弘狂暴的宙海神力拍击而来。

　　但造化玉碟却不甘吼道：“我们还没有输，以你的资本，要想炼化这一切的本源和意志，需要多久？在那之前，我一定会有残灵复苏，与你争锋！！”

　　“你的炼化，绝对没有那么容易。”

　　然而，周乙挣开双目，漠然自语：“因果轮回，命运大化，这是一个圆，你日后残灵想来争锋，便就来吧，且看谁能最先参透这个圆，让自身以为圆上起点，延续终点，无限永住。”

　　“你认为你死后再生，能抵得过我永恒岁月的参悟，慢了不知道几百万年的你，注定是我因果轮回中的芸芸众生一位，而我，才是因果轮回之外的人。”

　　“你要消散了，我们几百万年后见。”

　　周乙淡漠一语。

　　虚无宙海中，造化玉碟在嘶吼、咒骂中消散了意志。


第六百九十四章 重启现实

　　汹涌澎湃的神力宙海，在嘶吼咆哮着。

　　四大无寿级的力量倾泻，挥洒出来，岂是那样简单就能够平静下去的。

　　在这一片混乱与狂暴的海洋中。

　　周乙的形体就好似狂风海浪之中的一朵烛火，飘摇不定，明灭经常。

　　他的身体不知道已经被这狂暴的力量摧毁过了多少次。

　　即便已经和另一时空身融合，晋升成为了无寿境，却依然难以抗衡四大无寿级的自毁神力。

　　所幸那朵花万古不灭。

　　那是一颗岁月也无法磨灭的心！

　　是早已经超出了岁月之上的信念。

　　无寿之力也不能杀！

　　那澎湃的力量，只能毁去周乙的形体，却对这朵花无可奈何。

　　这朵花便是周乙的根基，只要这朵花在，不管他的肉身被狂暴的自毁之力拍爆多少次，都能够从花间重生回来。

　　一次又一次，一次又一次……

　　他的身躯不仅没有逐渐残破，而且还在不断地重生过程之中，变得更加的坚硬，强壮。

　　每一次的重塑躯体，他都在吞噬吸收这里的无寿级的狂暴本源，虽然依旧会被打回原样，但是一次又一次的炼化，让他的意志更加坚定，磨砺出来的躯壳也更加强大。

　　等到一切的风暴都平息了的时候，到时候新生出的肉身，便是历经千锤百炼，无数次毁坏重生后的真身！

　　岁月匆匆。

　　无数条岁月长河被打乱成了湍流。

　　界内也是七零八落，数以万计的各方平行宇宙时空，在岁月之下发生着前所未有的裂变。

　　他们的大战不可避免的影响到了三大界的诸多平行时空。

　　时光流逝。

　　已经是三万年过去。

　　狂暴的战场开始慢慢平复。

　　造化玉碟的最后一滴残灵，消散于两万年前。

　　如今，这宽阔的无垠虚无中，只有周乙一人和这散落遍地，全都是无寿级血肉本源的战场。

　　他的真身又一次被凝聚了出来。

　　这是三万年里头，不知道亿万次的毁灭和重聚，他的骨骼和血肉都透出了几分神秘的味道，促使他不死在这场狂暴冲击下的“有无境界”，好似出现在了他的血肉之中。

　　但唯有周乙清楚，他距离那一步，还有遥远的距离。

　　“如今只是初步的晋升入无寿境界，接下来，还有漫长的炼化工作要做，唯有将这残破又丰盛的战场全都打扫干净，使战利品全都化为我自己的东西，才算是立足进去了无寿境界的强者行列。”

　　周乙孤漠的声音在内心响起。

　　算计了一切。

　　使得三界成空。

　　一切皆休，笑到了最后，若说他现在还有什么复杂的感情，那是多余。

　　“无寿境，在主宇宙应是大天尊，此前听罗浮大尊说，大天尊有的也掌握了信术的力量，再往后，就是往道祖方向的蜕变，只不过，在道祖宇宙之中，想要突破成为道祖，基本上是不可能之事，此前我道行不够，只以为是一方大千宇宙便相当于一位道祖，不可能出现两位……”

　　“现在终于初步进入无寿之境，看的却更远了……”

　　周乙此刻吞噬炼化的，不光是四大无寿级的本源，还有造化玉碟、神墓天道、以及上苍黑祸等的境界领悟。

　　这些东西，全都在这战场上的大道碎片之中。

　　零落异常，但却其中保留着信息。

　　也正是因为这些信息的存在，才会有造化玉碟自信能够涅槃重生，腐草为萤的机会。

　　这些大道碎片之中的信息，纵然经历了四大无寿级的自毁，都有零落的残留，是四大无寿级的境界领悟。

　　所以造化玉碟真的是有可能以这些零落信息在若干年后，重生意志，卷土重来的。

　　如今周乙将这些东西全都炼化在体内，就相当将未来可能诞生的争锋者，炼入了体内。

　　届时有可能发生的就是这样一幕。

　　在他的体内陡然生出了一方别的意志，是他所炼化的这些境界碎片的残留之重组，到时候一身存有二心，肯定要和周乙争个主次。

　　但就如周乙回应造化玉碟的那番话。

　　他不惧这些境界碎片、无寿信息在体内重塑，诞生出全新的人格之类，因为他一直在向前走。

　　因果轮回，只要他走的足够远，站的足够高。

　　假以时日出现的那所谓争锋者，不过是他大道演化中的一份子，是他因果轮回中不断转动的一员，只会反过来成全他。

　　这就是眼界高度的问题。

　　因为受限于这个高度，因为被世界所局限，周乙哄骗了几个世界，蒙蔽了诸多强者，仗着的就是眼界高度的本钱。

　　如今被他笑到了最后，那些被眼界限制的曾经强者，全都化作流水东流去。

　　只剩下周乙一人，孤独而又平静地体悟着造化玉碟等人的境界领悟，借取他人之石，攻以金玉。

　　昔日鸿钧在原洪荒之中，曾给六圣讲述过无寿之后的境界。

　　但它也只是推衍，并无一定自信。

　　这却是给如今的周乙以启迪。

　　以他如今的境界，若是回到主宇宙之中，说不定能够进一步的接近他自身的最大秘密，找到他曾经的恩师，问清一切。

　　在这之前，需要先将面前的战利品都消化了再回归。

　　“无寿之境，指的是自身覆盖向其他的岁月长线，我从融合长生的时候，就开始走这一步路，覆盖向其他的时空线……”

　　“但我却感知到在无边遥远的虚无之外，还有一些与我现在境界相当，甚至比我更强的自己，那些可以算作是其他时空的我吗？”

　　“这说明其他的自己，也有步入了无寿大境的。”

　　“但洪荒的鸿钧之无寿，却又是洪荒多元时空的唯一存在……”

　　周乙眸光闪烁七彩，在这冰冷枯寂的虚无里格外神秘。

　　“之前我似懂非懂，现在终于明白，这其实还是与元初宇宙有关……”

　　无寿级别的存在，需要跳出岁月长河，而后覆盖向其他与自己有关的岁月长河，覆盖的越多，实力便有多强……

　　这也是造化玉碟强于神墓天道和上苍黑祸的原因。

　　但是平行时空不管出现多少，总归还是有一个源头的。

　　第一个平行时空，一定是依托于元初宇宙的存在诞生的，因为某一个时间节点，被改变了，所以衍生出了新的时空，而后更多的平行时空，便是由此散发出去。

　　造化玉碟的来历之前已经说过了。

　　它是鸿钧的载道之物，而鸿钧是盘古为证就无寿选中的人，这里指的盘古，是最开始的元初洪荒中的盘古。

　　他为了成就大道，开辟了洪荒，而后洪荒不断演化，于岁月之中逐渐多出了诸多平行时空，终于有一个时空内的鸿钧第一个合了天道，开始覆盖其他时空……

　　这前提是，这方多元洪荒的级别就只有无寿。

　　这也是当初诸天王令进入洪荒之前早就说了的，在众多虚无界海中，它选了一个等级至高只有无寿级的存在。

　　因为元初洪荒就只有这样的等级，当时的盘古还未证就无寿，所及即便它发散出再多的时空，都是对元初宇宙的复刻。

　　这是根基的问题。

　　也就是说，元初宇宙的等级，决定了其发散出去的多元宇宙之等级。

　　多元时空的存在，像是人和自己的影子，人是什么样，决定影子是什么样。

　　不管是洪荒还是完美世界，亦或者是神墓，都是元初宇宙等级超不过无寿级的存在，所以，纵然演化出来了诸多时空，却只能出现一个无寿级的存在。

　　但周乙却在虚无之外感受到了其他无寿级的自己。

　　这是因为自己身后那根粗壮的因果巨线背后的元初宇宙，是大千宇宙的级别的。

　　“这也就解释了，为何我和无双都具有大千宇宙本源的事实。”

　　周乙喃喃之余，思索如今的境界：“那么道祖，又该要怎样成就？”

　　“我现在的无寿，似乎有种内外两重的意思。”

　　他面前如今摆放着的是造化玉碟、神墓天道、上苍黑祸、天庭等四大无寿级的本源，加起来，足足数万条岁月长河，数万个平行时空。

　　若他向内成就无寿，体内就会多出数万个以自己为主的平行时空，自己的本尊是这些时空里的唯一主宰……

　　猛然间，周乙元神之内有一缕电光划过。

　　他看向了自己体内的两方大宇宙本源。

　　“若是我按照体内七窍的宇宙法来修行，无疑是向内演化一方多元宇宙，用无限的时空循环，平行演化，逐渐将大千宇宙的本源完全开辟，直至一层一层以宇宙演化上去，便能掌握七窍中的七重本源，成就了一方大千多元宇宙的道祖……”

　　“可是，若向外来修行，那便是走的融纳类似长生这样的他我之身，而我感应到遥远的虚无之外，有比我现在的境界还高的存在，似乎极有可能比无寿还高……”

　　“向内走，成就一方大千多元道祖。”

　　“向外走，去覆盖其他岁月线上的自己，先从无寿开始，无寿之后，可能会有另外的大千多元道祖存在，也就是要最后将道祖级的存在，都当做是自己的化身……”

　　忽然，周乙拧眉：“不对，道祖已经超脱岁月，掌握有无，是一切之初，不可能是别人的化身……”

　　可是，他又迷茫自语：“那我和长生的这大宇宙本源又是怎么回事？”

　　又或者该问：“我所在的元初宇宙，究竟是什么？”

　　绝对不是皇天大宇宙。

　　似他一路行来的这诸多大世界，都是有原型为模板的，而后衍生出诸多平行世界。

　　周乙穿越陆小凤，穿越龙蛇演义，将那里的剧情改变了之后，于是在那元初宇宙之上，便衍生出了另外的平行时空。

　　只不过他现在成就了无寿，如今他走过的路，变成了他体内时空的唯一现实，在他这里，他走过的这些时空，便不再是平行时空，而是他人生之中的主时空，并且会以为模板，往他的多元宇宙中，投影出更多的新平行时空。

　　但说的那个意思是，这些世界原本都是有最初宇宙存在的。

　　那些本小说就是它们的最初原型。

　　那么周乙和诸多个自己所在的元初宇宙，又是在哪里，是一方什么样的宇宙？

　　谁才是这个元初宇宙中的主时空本尊？

　　能让每个宇宙里的诸多自己都拥有大宇宙本源，这个元初宇宙的等级和图景，又该是怎样巨大和辽阔的？

　　是否已经超越了一切之初的道祖。

　　换言之，道祖往上，又是什么样的世界？

　　如今的周乙，终于触碰到了这层领域。

　　他修行至今所求的真相，似乎就在他接下来要走向的路尽头了。

　　接下来的岁月，又是枯燥而又乏味的修行与炼化。

　　第一个十万年里。

　　他炼化了虚无宙海里的十分之一本源。

　　第二个十万年里。

　　他已经炼化了三分之一。

　　等到第三个十万年。

　　大战之后，又三十万年过去。

　　周乙已经将三界诸多平行时空，无寿级的所有本源，全都炼化了。

　　……

　　他出现在了自己的宇宙。

　　“所有死在当初大战中的生灵，该复活了。”

　　唯一的无寿。

　　最终的强者！

　　多元时空的主宰。

　　一言之下。

　　一大片的生灵开始出现。

　　当初三界之中的陨落的兆亿生灵，系数复活，宛若时光倒流。

　　他如今的体内，便是众多宇宙的归宿。

　　周乙在这里重启了现实。

　　一切都回到了岁月大战还未开启的时候。

　　换言之，他带着无寿级的强悍修为，回到了过去，让现实的齿轮在那里重新开始转动。

　　……

　　周乙体内。

　　无垠的浩瀚平原。

　　天庭之前。

　　独孤败天、荒天帝、叶凡、魔主等人一个恍惚。

　　他们猛地惊醒，都看向了身前的那个负手男子。

　　他就站在那里。

　　却是那样的让人陌生。

　　明明前一息，他们还站在一起，正在商议着杀上岁月。

　　“你……”独孤败天惊疑不定。

　　“大哥……”叶凡目露猜疑。

　　在众人的注视下，男人慢慢转过了头，好似芸芸众生的一员，却又高高在上凌驾一切，似乎他便是这天地宇宙间的一切之具象化身。

　　“大战已经结束了。”

　　听着男人口中吐出的话语。

　　独孤败天、荒天帝、叶凡等强者，全都变色，猛然他们抬头。

　　赫然，岁月之上，一片宁静。

　　大战结束了。

　　明明上一秒他们的“记忆”里，他们还在调集大军，现在，却感受到那里空空如也。

　　三尊岁月之上的巨无霸，都消失了。

　　“你，就真是一切的……幕后……黑手！”

　　荒天帝语气微颤，随即断然大喝。

　　他这一刻没有丝毫犹豫，立刻将之前不该对周乙的怀疑，完全表露了出来。

　　只因这一刻，一切似乎都不必再多说什么。


第六百九十五章 你的来历是什么

　　幕后黑手。

　　这扎眼的四个字，从荒天帝的口中吐出，立刻让这里的所有强者面色大变。

　　“什么幕后黑手？”

　　神墓世界的辰南、辰祖、辰战等人顿时喝问道。

　　他们还不知道如今发生了什么。

　　怎么“大战前夕”会忽然有这样的异变。

　　不过岁月之上的他们的敌人全都消失了，这的确是事实。

　　究竟事情的真相是什么？

　　“你到底是我所认识的太乙，还是我们宇宙的那位太乙的他我之身，你是谁？”

　　荒天帝大喝一声，怒目而视。

　　他先前一直不愿意去相信这个可能，可是现在，由不得他不去相信了。

　　叶凡也是面色颤动，这个他们之前讨论过的怀疑，一直以来，他们都觉得可能并非如此，但是心里却也在防范着，没有想到，这幕后黑手的动作，如此的诡异，在他们什么都不清楚的时候。

　　竟然宣称，一切都结束了。

　　大战结束了？！

　　究竟发生了什么？

　　男子面容平静的看向了众人，眸光最终落在了荒天帝身上，缓缓说道：“我谁也不是，一直都是我，你们以为的那个幕后黑手，也存在，但是相比于‘他’，我才是那个人。”

　　哄！

　　听到周乙亲口承认。

　　荒天帝再也忍受不了。

　　他猛地大踏步而出，手中的罕世铜棺，祭出了一方大世界，朝着周乙镇杀了过去。

　　宇宙涡旋，星宇转动。

　　然而，周乙眸光波澜不惊，自顾说道：“你们之所以不记得许多事，是因为我将宇宙重启了，将现实拨回了岁月之上大战的前夕，在那之后……”

　　毫无声息。

　　铜棺宛若穿透了空气，穿过了周乙的身躯。

　　荒天帝震愕，面容惊怒不绝。

　　是对周乙这无法理解修为的震撼，还有周乙的后半句话。

　　“我们征战岁月之上，之后，到现在已经过去了七十多万年，是我将现实拨转至了七十多万年前。”

　　天庭上的三界强者各个不可思议，他们对于无寿境界的修为，根本就不能理解。

　　独孤败天虽然同样震撼，却是最先果决大喝一声：“石兄，合力！”

　　“启天庭大阵！”

　　这本是用来对付岁月之上的三尊巨无霸的。

　　不料这突然地变化，让这“幕后黑手”自己现于众人之前。

　　荒天帝心中又怒又伤，是被人利用而又背叛的怒吼和悲伤，但他更明白现在该做什么。

　　猛地他闪身坐镇进了天庭大阵。

　　天庭大阵，三界兆亿万众生之力，也是无寿一级的存在，现在就来和这幕后黑手做出一个了断。

　　轰！

　　天庭大阵璀璨运转起来，亿万大阵宛若星辰闪耀，遮天蔽日，其内岁月长河奔腾咆哮，化作了一尊洪荒巨人。

　　然而，独孤败天和荒天帝等人忽地背后升起无边寒意，赫然抬头一看，平生最惊怖的一幕映入眼中。

　　只见天庭兆亿三界众生形成的大阵，其所化作的巨人之脸庞，竟然是周乙的脸！

　　周乙面容平静，轻轻的挥了挥手。

　　顿时，三界无边无穷众生之力，土崩瓦解……

　　亿万大阵，兆亿星辰，化作风烟去。

　　他则慢步走向了那震愕惊惧的众人：“那一战，是我赢到了最后，我一人炼化吞噬了当世所有无寿，你们如今所在的只是我体内的一方世界而已，而你们如今汇聚的三界众生之力，只不过是我无寿修为的万不足一罢了。”

　　“这天庭的力量，也变成了我的力量。”

　　“但我并不介意你们以我为敌，不然的话，我也不会将现实拨回这里，复活你们了。”

　　独孤败天冰冷道：“你该不会想告诉我们，你之所以让我们重新开始，是还念着与我们之间的感情？”

　　周乙嘴角一扯，笑道：“或许吧，你们怎么想是你们的事情，我只是想复活便复活你们了。”

　　众强闻言，皆冷脸相对。

　　周乙转头则看向了叶凡，顿了片刻，道：“你我所在的后荒古时代，本来在上苍黑祸的体内一时空内，因我成就无寿，便循着我所在现实融入了过来，已经成为了这方主时空内的过去一角，你想回到曾经的地方，现在可以了，那里有人在等着你。”

　　他话说罢。

　　手指轻点，顿时叶凡的眸光穿透了众多时空，看见了众多浩浩不绝奔淌的时空长河，在脚下的这条时空长河一角中，有他的时代。

　　那里，有一尊头顶大钟的伟岸男子，一位白衣如雪的绝世女子，以及黑色的大狗，龙马，他的妻子，那眼眸似月的女子，还有他的一对儿女。

　　叶凡看着那些人，再看向了面前的这个男子。

　　他的大哥！

　　算计了一切人，算计了数个大世界的幕后黑手。

　　如今笑到最后，成为众生头顶永远也挪不动的巨石之存在。

　　叶凡拳头紧握，眸光紧紧地盯着周乙，似要从周乙身上中找出一些东西，看看那些曾经男人身上存在的气质，还在不在。

　　周乙平静注视着叶凡：“你是想问，以前我和你们的经历，是否都是作伪，逢场作戏，一直都在骗你们？”

　　叶凡冷冷不语。

　　周乙仰头，有些许思索，道：“并不是，那些都是我，镇压太古族的是我，平定黑祸的是我，征战仙路，威压宇内的也是我……”

　　说到这里，周乙对着叶凡轻轻说道：“谋划三界，超脱己身的也是我！”

　　“只能说，你们从没有仔细的了解过我，我会怒而杀人，也会静而垂钓，会挺身而出，救苍生于危难，也会为了己心，谋苍生与股掌之间……”

　　“在认识你之前，我便是这样的人，这样的事情，我也早都做过不同的数次了。”

　　叶凡、荒天帝、独孤败天等人面色凝重的看着周乙。

　　虽然经过周乙此刻的自述，可他们反而更觉得眼前这个男人，太过神秘。

　　见叶凡始终没有回应。

　　周乙负手走过众人。

　　“想不想回去自己的时代，全看在你，若不想回去也没关系，觉得我是取代了三大霸主后新的压迫者，想要继而推翻我，也没关系。”

　　“不过，唯一不同的是，我的界内，随你们自己随便如何，我并不会给你们设规矩。”

　　“即便这样，你们也可以继续在我的宇宙之中谋求反攻我的战略，我不介意，若你们真能成功，我倒觉得那一日会很有趣。”

　　说完这句话。

　　周乙负手回眸。

　　落在他眼里的，是他曾经引为战友的三界众生。

　　只不过现在的差别是，这些曾经的战友，化为了自己麾下的芸芸一员，而自己则高高在上的俯瞰着他们。

　　将这些人的表情和容颜都一一记在心里的周乙。

　　转头，一步化虚，离开了这里。

　　“期待，日后你们能以敌手的姿态，再度出现我面前，一续旧缘。”

　　说出让这些人以自己为敌的时候，他心情波澜不惊。

　　体内本就有造化玉碟日后可能会诞生出来的意志作祟，他却仍不在乎独孤败天等人再度反攻他。

　　这就是周乙与造化玉碟等辈最大的区别。

　　还是那两个字眼界。

　　造化玉碟与神墓天道这两大无寿，生来便被宇宙局限，被元初宇宙的根基限制，前路渺茫不见，所以只能防备界内有可能会出现的反抗者，将他推翻。

　　但周乙的目光是更广阔的未来。

　　他会不断的成长。

　　并且，他有这个继续成长的潜力。

　　体内的生灵会逐渐变强大，但周乙也是同样啊，他的修为也不是永远止步不前。

　　正因如此，他才会自信。

　　所以他才认定了造化玉碟即便再度意志复苏，也只会是自己大道之中的芸芸一人，翻不出自己的手掌心来。

　　这些人……也一样。

　　而之所以将他们都复活的原因，答案就在于周乙所说过的那段话里面。

　　这都是他！

　　一步离开了体内宇宙。

　　周乙手中出现了一物。

　　一样古朴的令牌，闪烁玄奥神秘之色。

　　“王令，你的来历是什么？”

　　修行至今，周乙终于开口问出了这个问题。


第十一卷 一切归真


第六百九十六章 回归

　　“王令，你的来历是什么？”

　　这样的一句话，平淡的嗓音，在太无死寂之中响荡，翻起一圈圈的涟漪。

　　心窍之中的被问之物沉默了良久。

　　“修行至今，七十多万年，你终于开口问这一问题了。”

　　周乙眸光看向无边太无，盘膝坐在原处，自语道：“早年初得到你的时候，也问过的，那时你言语含糊，没有多说，我便也就没有多问。”

　　“所以你这七十多万年来，历经诸多世界，便一直都没问？”王令笑道。

　　周乙老僧入定般道：“在该问的时候，我自然会问，譬如此刻。”

　　王令道：“不错，当你修行孱弱时候，我即便告诉了你，也对你没什么用处，反而会因为让你提前知晓一些太深广的天地，于道心没有好处。”

　　“而今你终于走到了诸天无量界海之中也是为一号人物的地步，这个时候问，正好为你点明前路方向。”

　　周乙没有说话，静等着诸天王令接下来的答案。

　　诸天王令静了一瞬，而后慢慢说道：“关于我的来历，我，是为某一件东西的一部分。”

　　周乙眉头一挑，立刻问道：“一样东西的一部分，什么东西？”

　　诸天王令叹息道：“我没有记忆了，这次不是含糊其词，我的确没有关于自身本体的记忆，自从我有独立意志而来，我便于诸天无量界海中游荡，而我的本能告诉我，我要回到自己的本体身上，才能归一。”

　　“至于我的本体究竟是什么，我却不清楚。”

　　周乙睁目，道：“就是如此？”

　　他对此不作评价。

　　诸天王令默默道：“的确让你失望，不过有一点，关于我的来历，或许与当年的诸天无量界海之大混战有关，这是我独自游荡在诸天无量界海之间时，在各大宇宙搜集的信息。”

　　“那场诸多混元大千宇宙大混战，发生在我诞生意志之前一万年。”

　　周乙闭目。

　　在皇天宇宙的时候，对于皇天道祖体内大千宇宙的质量，是寻常大千宇宙百倍的所见，似乎与这里王令所说对应上了。

　　当时在那方玉简得知，皇天宇宙的陡然膨胀，大宇宙本源暴涨百倍，也是大致发生在那个时候。

　　既王令所说的诸多混元大千宇宙的大混战时候。

　　“混元大千宇宙？”周乙忽然问起这个名词。

　　但还没等诸天王令说话，他自己想通了，道：“此为你第一次见我，所说皇天大宇宙的级别，现在我明白了，混元者，多元也，看来我所推演出的，向内走成就自身多元宇宙共主的方向，的确是适应诸天无量界海中道祖的成就之法的。”

　　他转而问到了第二个问题：“那么你的品级呢？”

　　这些年来，随着修行的日益深厚，他对于诸天王令的观感越来越感到深不可测。

　　昔日修为不够的时候，简单以为诸天王令只是一件时空神器，可以跨越时空，随着境界慢慢上升到时空岁月一层，便又了解到气运的含义。

　　与气运有关的诸天王令之能力，涉及到了“意义”的领域，这是道祖境界的能力。

　　无中生有，赋予一切以意义。

　　太无之先的道祖。

　　这么看诸天王令应该是道祖一级的‘器物’。

　　可周乙又不能完全确定。

　　诸天王令自己说道：“这个问题，我也给不出答案，因为我从来没有涉及到更高的领域，认你为主后的如今，是我所走到的最远之路，在你之前，我从未有过如此巨量气运。”

　　“不过，我也有一个初步的判断，若你能汇聚来一方混元大千宇宙的气运，我便能为你在体内开辟出相等的宇宙。”

　　周乙闻言摇头，无言笑了。

　　这不是废话。

　　一方大千宇宙的气运，那不就是道祖？

　　换言之，便是让他成就道祖，那自然就拥有了大千宇宙内的一切气运。

　　可他若是成就了道祖，哪里还用的到诸天王令来帮助开辟宇宙。

　　况且，他这一路走来，都是以自己的力量和意志走到如今，身上的每一寸修为，都是他自己的，怎会去借别人之力来帮自己突破境界。

　　“造化玉碟等辈，以为吞噬了其他的无寿之境，便能突破境界，超脱出去，其实也差不多了，只不过这一步所需要的力量，太过庞大了，根本就不是四个无寿级加起来，就能够推动量变演化质变的。”

　　“想要突破岁月极致，便要让无中生有。”

　　按周乙体内的方向，修行总共七关，到达第七关，第七窍，便是一方大千宇宙的道祖。

　　这七关七窍：

　　世间万物，修行皆从后天五行而起，纳五行真气入体，便可行云布雨，操控天地元气。

　　所以第一窍，便是五行，“后天诸物，谓之五行。”

　　五行是天地元气。

　　而后，后天反先天，从后天五行逐渐接近天地宇宙的本质，找到了阴阳太极这种先天二极本源。

　　从此修行便是一路挖掘天地宇宙之原始面目的过程。

　　太极是先天二极本源，有形有色，但却有了秩序。

　　第二窍，是太极，“阴阳相分，谓之太极。”

　　太极是阴阳二气。

　　但在太极之前宇宙本是没有秩序的，比先天阴阳二气更加原始的，是它的更深一层原始形态，既太素，也就是宇宙本源物质。

　　宇宙本源物质便是混沌。

　　第三窍，是太素，“混沌未分，谓之太素。”

　　太素是混沌元质。

　　混沌生太极，太极生五行。

　　这是天地宇宙最初现的三个形态。

　　但在这之前，还有更加原始的四个形态。

　　在混沌未分的太素之前，却已经有一物，在混沌之前了。

　　太素所代表的混沌一气之前，是虚空。

　　虚空有形无质。

　　在混沌一气未诞生之前，虚空这种状态便存在着。

　　虚空便是茫茫空间。

　　第四窍，是太始，“有形无质，谓之太始”。

　　太始是空间。

　　正因如此，所以才能包容有形有质的混沌。

　　这是天地宇宙的初现的四个形态。

　　而在茫茫虚空之先，乃是时间！

　　时间既是滔滔岁月。

　　岁月之多变，之莫测，最是难料，因为岁月的未来各不相同，便在岁月伟力之下，强行开辟新的平行时空。

　　每一次过去的改变，都是在岁月的规则之下，创造出了一个新的平行时空，于现实没有改变。

　　第五窍，是太初，“无形无质者，谓之太初。”

　　太初是岁月。

　　如今的周乙就在这一个境界。

　　并且已经步入了第五窍极高之境，也就是大千宇宙本来面目的第五关，体内掌握了岁月，衍生出了众多不同的未来，自化了一方多元宇宙，又可称混元宇宙。

　　他从后天小修士一步步走来，逐渐掌握体内的一层又一层本源。

　　五行、太极、太素、太始、太初、太易、无极，七重关窍。

　　天罡、不死、登天、踏空三境、岁月三境、有无……

　　如今他已经成就了无寿，踏足了岁月极巅。

　　下一步，便是第六窍太易所代表的太无本源。

　　“这宇宙之外、混沌之外、空间之外、岁月之外的太无，正是我体内第六窍的本源。”

　　周乙审视自身，看见了前路，也看见了眼前的太无。

　　这就是第六窍，虚无之窍，也叫“太无”。

　　这里也是诸天无量界海一切的归宿，当初的“太无死境”便是指的这一重，无中生有，有又还无。

　　一切意义自虚无太无中来，死后又重归于此。

　　而新的意义诞生，却仍在无中。

　　太无。

　　就是无！

　　太无之中什么也没有，茫茫然的无。

　　别无一物，就是什么都没有，连概念都没有，意义也没有。

　　这便是周乙身外的境地。

　　他在这里一步也动不了。

　　这也是当初造化玉碟等辈，穷死也不可能突破自身多元宇宙的原因。

　　他们无法参破“有无”，所以跨越不了茫茫太无，见到更宽阔的宇宙。

　　所以，他们便注定在这“茫茫太无”中困于一隅之地，难以脱出自身所在的境地。

　　有无岂会是那么容易参悟的。

　　但。

　　“无中生有，谓之无极！”

　　周乙喃喃自语。

　　要让“无中生有”的力量，便是太无之先的“无极之力”。

　　所以道祖是太无之上的第七关存在。

　　无中生有的力量，便是第七窍的“无极之力”。

　　“或许这就是为什么，我一个小修士，却能够在三窍之前，便能掌握一丝道祖有无意境的原因，因为这份力量，早就存在于我‘心’中。”

　　时至今日，周乙终于才明白当初诸天王令的“天生道祖”是什么意思。

　　他体内这颗大千宇宙本源最珍贵的，不是在于这近乎无穷的茫茫本源，而是在于最后的那第七窍之“无极祖窍”。

　　似洪荒鸿钧、神墓天道这些存在，能说它们不悟性绝伦，冠压诸多宇宙吗？

　　但为什么就是不能够凭自己的力量参破‘太无’，从茫然一片太无中走出去，证得道祖。

　　因为“有无之力”极其玄妙。

　　它是一切之初，太无之先，是最原始的命运，并不是悟性足够便能参悟而出的，它的获得，有宿命的力量在其中。

　　因为它本身就是造就了一切的原始命运。

　　是它让无中生有，让太无中诞生大千多元宇宙，让大千宇宙中诞生生命，造化一切存在。

　　要想得命运，必然要奉身命运。

　　可如这一方多元宇宙中造化玉碟这些人，却是连奉身命运的缘分都没有。

　　命中无缘，要想强证，难若登天，所以陷步太无。

　　显然周乙是与命运有缘的人。

　　否则他不会得到诸天王令。

　　否则他不会身拥大千宇宙本源，负有第七种“无中生有的”的无极命运之力。

　　“王令，回归皇天宇宙看看吧，我有预感，这次回去，会触发某种大变。”


第六百九十七章 哦？

　　周乙裹着诸天王令所化的气运，回到了曾经的宇宙。

　　皇天大宇宙。

　　他这一世所出生的宇宙。

　　然而，他这一路走来，却是在这出生宇宙待得日子最少的，大多的时间，都是在别的宇宙度过。

　　尤其是自打降服无双之后，自长生界一行之后，便已经是七十多万年没有回来过了。

　　七十多万年前，他还只是一个几千岁的修士，如今却是已经活了近百万年的老妖孽。

　　不过他早已经将自己的亲友爱人都放在了体内宇宙，对于周乙来说，这皇天宇宙，也就是一个名义上的生身宇宙，却不是他的家。

　　他的家一直都在心中，因为他的家人这七十多万年来，都和他在一起。

　　这一刻，立足于罗浮大界内的一颗星辰上，周乙天眼俯瞰界内，一切都尽收眼底，同时心中谨慎提防，随时做好抽身便走的准备。

　　以他如今的无寿境修为，放在皇天大宇宙，是仅次于道祖之下的大天尊。

　　岁月三境，掌岁、改命、无寿，在果位上分别对应大尊、天尊、大天尊。

　　如今的周乙要比当初的罗浮大尊，还高上两个阶位。

　　自身宇宙内忽然多出了如此一位强者，那皇天道祖极有可能察觉。

　　而道祖二字，从来都是周乙眼中不可深究，只能推测的存在，即便是如今修行到了岁月极致，但也依然对那飘渺无极的道祖之境，无法猜测，只知道现在的自己，离道祖还有天堑之遥。

　　所以不得不谨慎，以备好随时离开的准备。

　　他这次回来，主要是想亲身一见那个人。

　　也只有在皇天大宇宙这个曾经与他相遇的地方，才有可能再见到他。

　　在其他宇宙，周乙自己也估计，他或许无法察觉到自己在何方。

　　毕竟是茫茫太无。

　　要想在诸天无量界海中的诸多混元宇宙中，找到自己身在何方，也是大海捞针般艰巨。

　　只有这皇天大宇宙是一个锚点，可以让他和周乙在此相见。

　　只不过。

　　似乎周乙的担忧是多虑了。

　　他已经现身在皇天大宇宙中十个呼吸，却并未察觉到有任何的力量意志产生波动。

　　难道诸天王令的遮蔽能力，真有如此之强，让一位道祖在眼皮底下，都发现不了自己？

　　不过很快周乙就发现了真相。

　　他看着这方比自己体内两方大宇宙本源还要大十几倍的皇天大宇宙。

　　“道祖在自己宇宙之中，应是全知全能，可这方宇宙却有十之七八属于蒙昧状态，未能成就皇天道祖的力量，所以，因此让他无法在体内拥有绝对全知，说到底虽然有诸天王令的遮蔽效果在其中，但归根究底，还是因为这方宇宙太大了，太多的阴影一面。以至于有了灯下黑，无法让皇天道祖尽数知道一切。”

　　若是皇天宇宙的一切本源全都被皇天道祖掌握，那么即便是有诸天王令的遮蔽，周乙也有可能暴露，但现在，皇天大宇宙自己的缺陷，却让周乙得以不暴露。

　　没有第一时间暴露自然是好事。

　　足够给周乙以时间，用因果之术在此方宇宙寻找李天罡的痕迹。

　　虽说李天罡那等境界，必然已经超脱了因果，不为过去因果所束缚。

　　但超脱不意味着没有痕迹。

　　仙帝超脱因果，指的是，若有人回到过去对其出手，过去之改变不会影响现在之本身，但是过去所代表的因果身，仍旧还是在的。

　　周乙找的就是李天罡在过去留下的痕迹。

　　当年他想要再进一步，却被大宇宙壁障所累，不能往前。

　　如今气运足够他继续往前探索出这一步了。

　　一眨眼。

　　周乙消失在了罗浮大界之中。

　　这一刻的他敏锐的感知到了，在其他的宇宙，太无的诸多方向，有着不同的自己。

　　这种感觉比在洪荒的时候，更要浓烈。

　　或许是因为宇宙等级的原因。

　　皇天宇宙是一尊要比寻常混元大千宇宙还要大百倍的大宇宙，这就好像是茫茫太无之中的一座又高又大的灯塔，可以登高望远，对其他宇宙的感应，自然要比在小宇宙更加敏感。

　　也就在周乙一路往过去之岁月因果追溯而去的时候。

　　突然。

　　他心中一动，眸光猛地穿过了岁月时光，射出了这一条岁月长河之上。

　　罗浮大界外有事情发生。

　　……

　　皇天大宇宙有近乎无穷之广。

　　周乙眸光所望，一下便看穿了这大宇宙内的无边图景。

　　除去那飘渺未知的道祖，大宇宙内一共有着十二个多元宇宙，乃是以十二大天尊为主的多元宇宙。

　　十二位大天尊高高凌驾于这无边多元宇宙的岁月之上，宛若十二轮烈阳，普照诸多元宇宙，投下无尽化身，每一方化身，皆是一方宇宙。

　　皇天大宇宙内一共十二方多元宇宙。

　　每一方多元宇宙都是以大天尊成道之宇宙，演化成的数万，乃是数十万个平行宇宙。

　　大天尊便是超脱这诸多宇宙之上，俯瞰如海岁月的超然存在。

　　罗浮大界所在的是永旭大天尊身下某一方宇宙里的一域。

　　永旭大天尊治下一共有三百大界，这三百中千大界是永旭大天尊成道的主宇宙，也是如今永旭大尊真身常驻的宇宙，在这三百大界之外，还有岁月跌宕长生的众多平行宇宙，约有万於。

　　罗浮大界，是永旭三百大界之一。

　　而就在永旭三百大界的无边虚空中。

　　嗡。

　　虚空嗡鸣。

　　岁月长河轰荡。

　　潮起潮落，滔滔河水卷起无边巨浪，拍击向了罗浮大界外的无边混沌。

　　有大战在产生。

　　鲜血激荡，染红了虚无。

　　……

　　周乙眸光平静地看着这交战二人。

　　一对眸子，沧桑浩瀚，望穿了二人身上的过去未来，一切时空。

　　知道了这二人大战的来龙去脉。

　　同时也看向了罗浮大尊。

　　罗浮大尊，不，应该说是罗浮天尊。

　　他面露狼狈，躲避着来敌之狂攻。

　　周乙目露思索。

　　是否要出手。

　　出手，有可能让自身暴露在皇天道祖眼皮底下。

　　不出手，他却又想起了当年似乎，还欠人家一个人情。

　　若眼睁睁看着这一幕，毫无所动……

　　……

　　且说罗浮界外的大战。

　　罗浮是最近五万年里突破的境界。

　　他能突破境界，是多亏了那神秘前辈的提点，让他省去了几百万年的苦修，只在短短不到百万年的时间里，便一跃升为了天尊，可算得上是永旭大天尊治下修行速度最快的一批人了。

　　晋升天尊果位，意味着可以掌管更广阔的疆域，有资格成为三十六方大界之主，执掌这三百大界中的三十六大中千宇宙，为三十六界唯一天尊。

　　可是，即便是成就了天尊，超然物外，也依旧避免不了争斗。

　　尤其是同境之间。

　　永旭之下三百大界，除了新晋升的罗浮天尊之外，还有六位天尊。

　　能执掌的大界越多，自然被大界加持的力量便越强。

　　而他新掌三十六大界中，便有一界的大尊和另一天尊治下的大尊起了摩擦，为的是一场宇宙间自然诞生的“天尊重器”。

　　大千宇宙中不光诞生生命，偶尔也会诞生各种法则与道果交织的器物，按品级不同，能力也不同。

　　似这“天尊重器”一级的器物，便是宇宙内的某一团“时间本源”交织而成的器物，更是具有“时空唯一性”的器物，所以难免起了冲突。

　　最后火焰越烧越大，将两方天尊都卷了进来。

　　虽说罗浮得了神秘男人的指点，可毕竟只是新生天尊，对面这位是已经立足天尊之境界逾七千万年之久的古老天尊，不管是法力之厚，亦或者是对本源道果的理解，都远远超出罗浮。

　　因此，他自交战之初，便一直落入下风。

　　“盘恒，天尊重器我让你便是，此事就此揭过如何？”罗浮浑身残破的喝道。

　　本来他就对这所谓的天尊重器，没什么追求。

　　在七十多万年前，他便已经抓住了生平最重要的际遇，与脱离皇天大宇宙，被许诺大天尊之位的罗浮而言，一件天尊重器，早已经不会让他如何看重。

　　然而，对面苍老的嗓音却是冷怒：“罗浮小儿，你将我九世孙盘玄重伤，使其险些跌落大尊境，以为简简单单的交换重器便可？此战若不给你个毕生难忘的教训，你便不知道即便同为天尊，大家也有强弱之别，给你个难忘教训，好叫你以后见了我们这些前辈都要夹起尾巴来乖乖奉首。”

　　罗浮冷着脸：“倚老卖老是吧，那重器究竟是谁先得到，你我身为天尊，自然将岁月因果看的清清楚楚。”

　　那苍老嗓音却是冷笑：“这是你的道理，我也有我的道理，我只知我盘恒门下，无人敢辱。”

　　“今日我就教你这小辈一件事，当我们各执一词的时候，谁拳头大，谁就是道理。”

　　然而就在盘恒天尊说出这句嚣张至极的话语时候。

　　无边虚无外陡然传来一声“哦？”

　　伴随着这淡漠冷冰冰的一个字。

　　一只大手，撕碎了二人头顶的岁月长河，掌中每一条细纹，都好似一条粗壮的星河，其中璀璨点点，无数条掌纹合起来。

　　这是一只无比巨大的拳头！

　　一把就跨域了时空，将那苍老嗓音的天尊抓在了手里。

　　嗡。

　　不管是苍老的盘桓天尊，还是罗浮天尊，这一刻都头皮炸了一般，心里，脑中一片空白。

　　一瞬后。

　　二人同时心中狂颤。

　　“大……大天尊！”

　　“是永旭大天尊降临？！”


第六百九十八章 历代的中皇太一

　　一只囊括宇宙，包容无数星河的大手。

　　两个脑海空白的天尊。

　　谁拳头大，谁就是道理？！

　　罗浮天尊和盘恒天尊此刻吓傻一般看着面前这个巨大的拳头。

　　比他们的拳头要大出几百万倍！

　　尤其是被攥在手心里的盘恒，他是一个头戴紫金冠的苍莽老者，面有贵气，身披紫色大袍子，可是这一刻，却宛若一只小鸡仔一般。

　　他灵魂都在颤栗，嘴唇打颤：“大天尊驾到，恕有失远迎。”

　　罗浮也慌乱施礼，道：“我与盘桓的争斗，惊扰了大天尊法驾，万请恕罪。”

　　他们全都在瞬间都认出了这宏伟的气势。

　　如此恐怖的身形与气机，凌驾于三百大界，数万多元宇宙之上的存在，除了头顶的那位大天尊，岂还有第二位？

　　然而。

　　也就在这二人面目惊恐异常的时候。

　　忽来恐怖波动，宛若无边海啸冲上永旭三百大界。

　　是一道更让罗浮与盘恒熟悉的嗓音，带有惊讶、不可置信。

　　“你……是谁？”

　　说“你”的时候，那嗓音还带有不可置信和惊讶，但话语转到“是谁”后，只剩下了无尽冷酷与淡漠，化为了浩瀚无边的一拳，朝着这边轰击了过来。

　　这一拳所过之处，诸多宇宙演化生灭，在一拳之下不知道转动了多少个纪元轮回，被拳风跌宕湮灭，而后又创造而出。

　　三百大界都在沸腾，摇动。

　　同时间，大界内的其他天尊全都惊骇抬头。

　　“大天尊出手？”

　　“对那个方向，刚才那里传递出来的一股恐怖之极的压迫气势，虽然压制不使之扩散，然而我还是感觉到了一丝另一大天尊的气息，难不成，有其他十一位大天尊之中的谁，暗暗来到了咱们这里。”

　　这一瞬间，感受着那无边浩瀚，卷动众多宇宙的一拳轰向一处。

　　不只是界下中的永恒天尊们胆颤。

　　便是无尽岁月之上的其他十一颗烈阳，也全都动容，纷纷将目光投向了永旭大天尊这边。

　　他们正好看见永旭大天尊那纵横诸多宇宙，席卷万古岁月的一拳，撞在了纵天而起的同样一拳之上。

　　璀璨的光芒。

　　是诸多岁月在燃烧闪耀。

　　不是这一拳产生的极威有多么恐怖绝伦，威压万千宇宙。

　　而是十一位大天尊的心里翻起了惊涛骇浪。

　　他们看见了那两拳对撞，无边气浪翻飞，演化诸多宇宙的中央，在十二大天尊中也属于佼佼者的永旭，竟然稍后退了半步！

　　“那人是谁？！”

　　“除我们之外，皇天大宇宙中，竟还有第十三位大天尊！”

　　“如此战力，让永旭后退半步！”

　　……

　　永旭大天尊一身盘龙衮服，头戴朝天冠，珠冕垂落，遮住了半边面庞，极为阴沉。

　　一击之下，他感受到了绵绵无穷的战力冲击而来，其后，竟还有大天尊中也极其少见的“有无”之力。

　　霎时间。

　　永旭沉声传遍十二方多元宇宙，无尽时空，一切大界。

　　“皇天大宇宙内出现异常变数，你们还在坐视？！”

　　他语气极重，充满怒火。

　　下方那脱而出拳的男子心道不妙。

　　他一眼望在了下方一界的罗浮身上。

　　早在出手前，就知道会引发这样的变故，但谁让当初他主动开口讨要元洲大陆的时候，对罗浮许了一个人情，毕竟不能眼睁睁看着对方被欺辱，而坐视不理。

　　如今引动了界内十二大天尊，估摸着那位皇天道祖随时都有可能降临。

　　一眨眼。

　　他伸手摧毁了一条岁月长河。

　　那是另一只手上的盘恒天尊，他如鸡蛋般，元气、精魂、本源、全都破裂，流淌逸散了出去。

　　死之前，他也算奉行了他尊崇的那个霸道的道理。

　　他只是死在了更大的道理与拳头上。

　　而后一瞬，周乙抓住了界下的罗浮，就要带他走。

　　“王令……”

　　可就在这一刻。

　　周乙猛地怔住了，尽管未回头，却是在一瞬间感应到……

　　有一个身着蓝色袍子的男子出现在了背后，口吐一字：“走！”

　　他猛地搭住了周乙的肩膀。

　　是……

　　他！

　　在周乙此次回来，就为找此人的时候。

　　在周乙以为此次变故后，再找他有些麻烦的时候。

　　他……李天罡。

　　主动出现了。

　　一声“走”。

　　瞬间二人背后无边漩涡出现，其里是茫茫太无。

　　二人立刻从永旭所在的三百大界上，跌入茫茫太无。

　　这一幕快若绝伦，根本就没有给永旭和其他大天尊以反应的时间，好似那周乙背后出现的人，根本就无视了他们，以一种跳出岁月，我既是道的无上意志完成了自己的动作。

　　好比一个人在一张纸上，踩了一个脚印。

　　他们只能看见那一瞬的痕迹，甚至连那个人的真容都看不清楚。

　　正因如此，回过神来之后的他们，无比大骇。

　　“这……”

　　十二位大天尊瞬间齐聚一处。

　　“出现的那个残影身影的境界是……”

　　他们不敢张口说出那两个字。

　　可是。

　　“有……道祖……”

　　茫茫太无之中。

　　皇天大宇宙之中传出了一道声音，没有情绪，好似腐朽了的事物，令人恍惚。

　　猛然一只手，就抓入了茫茫太无之中。

　　那里正是从皇天大宇宙脱出来的周乙与李天罡。

　　这是道祖的一只手。

　　真正的道祖！

　　有无之境！

　　掌握无极命运的存在。

　　周乙看着这只朝自己抓来的手，普普通通，甚至他能看清楚其上的纹路，似乎是一个中年人的手，但却给他以“这只手就是一切”的感觉。

　　不是感觉，而是事实。

　　道祖无中生有，创造一切事物，创造一切意义，创造一切概念。

　　在这只手下，它想做什么，便能做什么。

　　所以，当这只手探向周乙几人的时候，便一定会将这几人抓在手里。

　　因为这是命运！

　　一刹那之间，一切全黑。

　　周乙感觉到自己的思维好似亿万万年才转动了一丝。

　　他好似在这只手中变成了一只飞鸟。

　　又好似变成了某位修士之中的一件仙兵。

　　又似乎变成了一朵普通花瓣上露珠。

　　又似乎是谁的一场梦。

　　……

　　这就是道祖的力量，它其实并不是针对周乙而去，因为掌中最需要道祖对付的是那个蓝袍男子。

　　并且那个男子还在尽全力护着周乙。

　　就这样，周乙只是被一丝道祖的力量波及了，他的一切就被这一丝力量支配，在这丝力量之下，他的一切，肉身、神魂、思想，意志，都成为了一团可以被随意塑造的玩物。

　　他真的在那一瞬瞬的过去，变成了一只飞鸟，一件普通的兵器，一滴露珠，一场梦……

　　鸟是普通的鸟，兵器或许有点品级，露珠直接就是死物，梦更是飘渺，成为了别人的某种潜意识，失去了自己。

　　他的无双修为，盖世法力，都在这种“无中生有”的力量下被瓦解的丝毫不剩。

　　是真正的重新再来过。

　　若不是那力量时断时续，他会永久被变成那些东西，丧失一切，修为不是最重要的，最可怕的是思想都不存在，还以为自己一直就是某只普通的飞鸟。

　　最恐怖的是，这才只是道祖力量透过守护他的蓝衣人产生的一丝而已。

　　在极端恍惚的状态下。

　　忽地，周乙听见了一声极有情绪的话语。

　　来自于这道祖力量的主人。

　　那位……皇天道祖。

　　他似乎极为惊怒，发现了什么，大声喘息，被自己所发现的东西震得不轻。

　　“我只当是寻常哪位道祖在我宇宙搞些动作，不曾想，竟是你，中……”

　　那一瞬间，尽管周乙在这掌中茫茫黑暗中，却好似看见了一对中年人的眼睛，与他对视。

　　那句话，并不是对蓝衣人说，而是在对周乙所说。

　　中？

　　中什么？

　　那双中年人的眸光中，有畏惧，有杀意，有惊怒，有发现如此之迟的万分悔恨。

　　可就在下一刻。

　　嘭！

　　周乙眼中有了光芒。

　　一根巨柱在周乙的眼中飞了出去。

　　那是道祖的一根手指。

　　被人砍断了。

　　而后一瞬，是一道冷漠的嗓音：“皇天，你日子不久了。”

　　话语落。

　　中年人形象的道祖发出了一声怒吼咆哮。

　　震动了茫茫然太无。

　　然而他手上除了四指半掌，染红了太无的血液外，再无他物。

　　……

　　一片死寂的宇宙。

　　猛然三人出现在了这里。

　　他看了一眼罗浮，还没等罗浮被周乙的面目惊的说不出话来，他便反手一挥，暂时将罗浮收入了宇宙。

　　终于见到了这个人，他要了解一切。

　　周乙看着面前的这个男子。

　　他的容貌，周乙从未相识过，但是仅凭那双眼神，便让周乙眸光复杂，以至于开口说话的嗓音，都变得沙哑几分：“你，李天罡，究竟是什么人？我又是什么人？”

　　“李天罡”看向周乙，道：“我，是你的看护人。”

　　看护人？！

　　对于周乙的眸光探究而来。

　　“自那年起，我便开始。”

　　“照顾着……”

　　“历代的中皇太一。”

　　他与之对视，缓缓道：“你正是我所照顾的中皇太一。”

　　周乙看着眼前这个人，这个曾经亦师亦父的人，他深吸一口气，没有先问中皇太一代表着什么，而是问：“那一年，是指什么时候？当时，发生了什么？”


第六百九十九章 太乙、太一

　　那一年起。

　　那一年，是指什么时候。

　　当年，在这诸天无量界海，究竟发生了什么样的大事件。

　　“李天罡”看着周乙，缓缓道来：“诸天无量界海的历史已经不可考，只知道，自第一位道祖无中生有后，而后归无后，渐渐地，第二位道祖，第三位道祖也慢慢出现，后来，这无限无穷的太无苍茫里，便随即诞生了诸多宇宙，兆亿世界。”

　　“而我要说的那件大事发生在距今二十三个大千宙年之前。”

　　看着周乙询问的眸光。

　　“李天罡”慢慢解释：“大千宙年，是在这诸天无量界海中的纪年方法，无边宇宙，兆亿世界，茫茫无穷，各自有各自的纪元历法，然而当八十一个大千宙年之前，太无苍茫中出现史上道祖最多，实力最强的一方‘中央真界’的时候，统一的纪年方法便出现了，既一个大千混元宇宙从无到有，复归于无的过程。”

　　听到这番话，周乙猛然睁大眼睛，有点震撼：“大千宇宙从无到有，复归于无，是说，道祖也会陨落？”

　　“李天罡”摇了摇头道：“道祖已经掌握无极本源，每一次的回归太无，只是对于自己的一次圆满，这似乎是一种方向，并不是死，生死对于道祖也只是种概念，道祖只有有无，存在或不存在，存在也是不存在，二元合一，只不过……”

　　他道：“我们还是先回到刚才的话题，在距今八十一个大千宙年的时候，中央真界以最多道祖，最强实力横空出世，在当时的诸天无量界海中威风无量，慑服诸多大千宇宙。”

　　“这就好像是一个横空出世的大一统皇朝，东征西讨，以战养战，在无限无穷般的宇宙中，不断地扩充自己的势力，将‘中央真界’的规矩便洒在了诸天无量界海，成为了给万方大千宇宙立规矩的强大存在。”

　　“可就在距今二十三个大千宙年之前，中央真界之主……”

　　李天罡眸光深邃，仿佛穿梭了太无苍茫，看到了当初一日。

　　“太一，诸天无量界海道祖之首，立身无量界海中央，做出了一件至今谁都不能理解的事情，他一掌开向了无边太无苍茫，好似要踏出某一步，结果，才只迈出半步，身躯便爆洒太无苍茫。”

　　“这就是我刚才迟疑的原因，本来道祖是不会死的，没有死的这个概念，但是至高太一可能是第一个死了的道祖，他身躯爆洒之后，太无里没有他，界海里也没有他，存在与不存在的领域里，都没了他。”

　　周乙静静听着。

　　“李天罡”语气也比较平缓，仿佛就是在叙说一个故事：“太一是诸天无量界海、太无苍茫中的第一至高道祖，占据无量界海中央，是为界海之宗，其他道祖宇宙皆为中央真界外之蛮夷，然太一令所有人都始料未及的那半步，不仅毁了自己，也让曾经威慑无边界海的中央真界失了灵魂。”

　　“他半步自毁之后，在第二个大千宙年里，终于有原本真界西方的诸多道祖来攻打，他们足足忍耐了一个大千宙年，不可谓不谨慎……”

　　一个小千世界的生灭，是为十二万九千六百年，为一个纪元。

　　而跳出小千世界之外，一个中千大界的生灭，就更加遥远，甚至几千万年都不会毁灭。

　　而一个大千混元宇宙整整一个生灭，那在凡人的认知中，几乎可以算作是无量永恒了。

　　然而，那些道祖级的人物，足足忍耐了这样的一个时间，才对曾经的界海中央真界发起了攻杀。

　　至于为何要攻杀，谁也能够想明白。

　　昔日的中央真界，威压无边界海，视其他道祖为偏远王侯，如今这巨大的存在失去了灵魂，其他道祖怎么会忍住心情。

　　“道祖的境界，可谓是在这诸天无量界海中达到了极致，掌握了有无，瓜分了命运，可力量修为毕竟仍有强弱，标准就在于其对‘无中生有’的领悟深浅。”

　　“同样两位道祖，都是掌握了‘无中生有’的一切之初，若是碰面，同样是至高无上的命运与主宰，主宰一切的命运失去了唯一性，便自然会演化为谁的命运更大，谁才是真正的命运！”

　　“当初的道祖之首太一，便是太无苍茫中最强的命运，他是在‘无中生有’一路上走的最远的一存在，他自毁了之后，留下的遗产，自然便是庞大的中央真界……那些曾经被中央真界所挤压的道祖们，自然不会放过这么巨人倒塌，一拥反噬的机会。”

　　“中央真界虽然是当初太无苍茫里拥有最多道祖的一方大宇宙，可是在西方那批道祖杀来后，随即南北二方的道祖，皆来杀至，纵然中央真界道祖众多，在没有至高太一在的情况下，中央真界最终崩溃了。”

　　“那一场苍茫大战，有不少的道祖将回归了太无死境，不知道要重新积攒多少个大千宙年，才能够重新将自己无中生有出来……严格来说，他们都没死，只有太一自己踏出了半步，真死了……”

　　“那一战中，有得了好处的，如那皇天，趁势吞噬了百多位道祖归无后的宇宙本源的‘胜利者’，也有我这样因中央真界惨败，流落至这一死寂宇宙的道祖。”

　　周乙消化着这堪称大宇宙范围内的“终极隐秘。”

　　随后，他回忆起了皇天道祖那一只手被“李天罡”砍断前的一对眸子。

　　他叫出了……中……

　　那时候周乙不明白。

　　如今，中……就是……

　　中皇太一。

　　中央真界的至高道祖，太一！

　　“你说你是守护历代太一的看护人，显然是说我便是你口中那位太无苍茫中的道祖之首，至高存在，且不说，我自己究竟是不是，刚才皇天道祖显然发现了我……”周乙慢慢说道：“不管我是不是太一，被皇天道祖发现‘太一’并未自毁，而是又于二十三个大千宙年后回来了，整个太无苍茫，无量界海中的道祖会怎么看？”

　　“李天罡”慢慢说道：“你所担心的这点，源自于我方才还有些事情没和你说完。”

　　“首先，中央真界的确是大败，道祖、宇宙死伤大半，但却还有我这样的残存道祖活留，其次，‘太一’又回来的事情，在如今的太无苍茫之中，早已经不是什么秘密。”

　　周乙闻言，眸光微动。

　　立刻就明白了。

　　他说过，他自那一年起，便开始照顾着历代的太一。

　　历代。

　　所以，当年的太一，根本就没有自毁。

　　“李天罡”已经看透了眼前人的所想，目露一丝怅然，道：“在当年，太一迈出那半步后消散世间的时候，没一个道祖相信那是真的，不只是我们中央真界的人，还有四面八方的其他道祖……”

　　他看着周乙，缓缓的道：“我说了，四方道祖，是足足用了一个大千宙年的世间，才选择相信了这是一个事实。”

　　一个大千宙年有多久？

　　按照小千纪元的算法，足足三万个纪元。

　　是三十八亿年之久。

　　用了三十八亿年来慢慢接受一个人的死亡，足以说明，对他之死的不敢置信。

　　可周乙在等着“李天罡”的后半句。

　　果然，“李天罡”露出了几分又苦又涩的笑容：“只能说，我们与他们的耐性都太差了，用三十八亿年来确定一件事，还是太少了。”

　　“只一个宙年，怎么就能够对至高太一做出结论。”

　　说到这里，他看着周乙说道：“那是在那场大战发生之后的第三个宙年里，当年我们还存活下来的十八位中央真界道祖，流落躲藏各大死寂宇宙，却不料，被我们真界的一位道祖，竟然发现了一丝太一的痕迹。”

　　“我们在一个宇宙里发现了他，却又不是完整的他。”

　　“李天罡”也回忆起了当时的情绪，有些迷茫，“我们不清楚究竟是怎么回事，至高太一的状态究竟为什么会变成那样，但时间给了我们答案，随着时光百万年，百万年的流逝，当那位‘太一’到了你如今的境界的时候，我们终于借助他自身，感应到了在无穷太无苍茫中的密密麻麻之多的‘太一’。”

　　“也就是你，像你一样的……你们！”

　　他目光落在了周乙的身上。

　　“我们发现那近乎无穷个他的时候，其他的他自己也在同步的成长，所以，不光是我们发现了，一些当年攻打中央真界的道祖，也都发现了不少的‘太一’。”

　　“可以想象，对于太一的死而复生，那些道祖的心情是什么样的。”

　　便是如皇天道祖看见周乙时候的表情一模一样。

　　又惊又怕又怒又有杀意！

　　“他们都发现了这一点，那些个‘太一’并不强大，都是新生，所以，在那一战后的第三个大千宙年以来，不断有‘太一’被道祖们发现，并抹杀，但是，‘太一’却仿佛是杀不尽的，就算诸多道祖宇宙联合起来对众多宇宙进行了一场大清洗，曾一度灭杀了无数名‘太一’，却在之后的岁月里，还是有‘太一’继续出现，于是他们恐惧了……”

　　“身为道祖，他们都猜测到了什么。”

　　“我们这些中央真界的残兵败将，同样也想到了什么。”

　　“这是当年至高太一的某种蜕变，他那半步绝对成功了，于是才变成了现在这样的状态，所以……”

　　李天罡眸中情感浓烈：

　　“当年那个伟大的时代，必将再度归来，中央真界，曾经的道祖，至高的太一，都会回来……”

　　“我们十八人，便是接引至高太一归来的引路人。”

　　“其他道祖忌惮恐惧于太一的复苏，我们却要扶持这些太一的众多自我，照顾他们顺理成章，至少让其成长为可独对一方道祖的存在，于是我们每发现一个‘太一’，都为其身上注入一些利于成长的东西。”

　　“譬如你的七彩玲珑魂，便是当年中央真界某位道祖参悟出的至高根骨，还有你以因果寻到的那一自身，其也拥有我们为其准备的无双道魂，只是，没想到你的七彩道魂更胜无双道魂一筹。”

　　周乙闻听这些，心态时有波澜，随即问道：“七彩道魂与宇宙本源的关系，是一体的否？”

　　李天罡摇头道：“七彩道魂是悟性的天赋，宇宙本源则是每一位太一生来就具有的，不过与大成道祖不同，若太一身死，则其大宇宙本源，不会留住，因为其未能开辟演化，所以回重归于无，连同那最重要的道祖之力，一同伴随着太一的身死，一笔勾销。”

　　“自当初我们发现了太一的这种遍及全太无苍茫的神秘蜕变后，就遍寻各大宇宙，寻到各种能助太一们走的更远的方法，我这二十多个大千宙年，得了六万八千五百七十一种助人成长宇宙根骨的法门，七彩道魂是其中可排前百的方法。”

　　“当初我借着另一个太一为指引，找到了众多的你们，你是其中之一，于是便将这六万多法门系数沿着你们自身的联系，送了过去，你便分得了七彩道魂的能力。”

　　“后来，我挨个行走宇宙，遍寻你等，在皇天宇宙找到了你，留下了一具分身默默看守，也为你留下了演道山这类开启体内宇宙本源的契机。”

　　周乙呵呵道：“太乙，太一，是否连我的名字，也有你插手在内。”

　　“李天罡”道：“这是你这一世的父亲所起，我并未影响他，只能说你们太一本身就是至高的命运原体，名字上冥冥中有联系，也是合理。”

　　“你是太一，太一却不是你，所以你是太乙。”

　　周乙咧嘴淡笑：“不只是我，还有这茫茫太无，浩浩界海中已经成长至极高境界，仍在不停诞生的，就算有的‘我’已经是道祖境界，却还不能够称之为太一，我们都只是‘太一’的一部分而已。”

　　“这种状态，说是平行宇宙的他我，却又不像。”

　　“李天罡”道：“的确不像，至高太一在八十多个大千宙年之前，就已经收束了多元自身，超出了这一境界，现在的他之状态，不会是在有无之下的‘岁月’，而是有无道祖之上的境界……”

　　周乙闻言闭目，之前李天罡就在说，太一向前迈出半步而自毁，后又说，那半步果真是迈出去了，所以才有现在的神秘状态。

　　他慢慢问道：“道祖有无之上，是什么？”

　　“李天罡”也慢慢回答道：“不知道，谁也不知道，有的只是众说纷纭的猜测，各个道祖的领悟都不同，我说出我的猜测，只会影响你……”

　　“你是太一，是至高太一的众化之身其一，你自己的道，自然要你自己来揭开。”

　　周乙却忽地问道：“如今的茫茫太无，无量界海中，已经有了多少个成就道祖境的太一？”


第七百章 谢谢师父

　　如今的太无苍茫，无量界海之中，究竟有多少个“太一”重修至了道祖的境界。

　　一个大千宇宙的生灭，既是一个大千宙年。

　　而距那次中央真界席卷诸多大千宇宙的大战，已经过去了二十三个宙年。

　　太一迈出自毁半步后的在苏醒，是源自于距今二十个宙年的时候。

　　二十个大千宇宙生灭过去，无数多个太一的存在，且各个是身拥宇宙本源的众化之身，这无量量、无穷尽般的时间过去，究竟已经诞生了多少个道祖境界的“太一”了。

　　“李天罡”语不惊人死不休：

　　“当初中央真界一共有十二名残存道祖活留，自二十个宙年之前，我们轮番进入归无境界，下一个宙年内复苏，所以常在宇宙间活跃的是六名中央真界的看护人，我是其中之一，在我这十个大千宇宙的生灭之间，已经照顾出了四十九位太一道祖。”

　　“这个宇宙年里，也已经有了五位，你有望成为这个宇宙年里的第六位，若能看着你成就道祖，那么这个周年，将是我培养出最多一次太一道祖的宙年。”

　　“李天罡”一人就在二十个大千宇宙的生灭之间，培养出了四十九名道祖级的“太一”，更别说其他的看护人了。

　　“据我所知，我们十二人到今天为止，已经照顾着一千二百九十六名太一道祖诞生了，这还不算未在我们照顾下，存在于未知宙域的太一道祖。”

　　闻言。

　　周乙心中惊跳。

　　这真是一个可怕的数字。

　　一千二百九十六名道祖！

　　然而李天罡却说道：“或许你以为太一的力量已经回归的差不多了，但其实，距离他当年的巅峰，这一千二百九十六名道祖，才不过他的三分之一修为，当年，他曾以一己之力力敌中央真界以西的三千道祖，全部压服，不然，为何会有中央真界威赫太无苍茫的声势。”

　　周乙开口道：“太无苍茫，无量界海之中，究竟有多少个大千混元宇宙，在当年中央真界的鼎盛时期，这太无之中又有多少个道祖级的存在？”

　　李天罡摇摇头道：“太多，太多了，道祖在太无苍茫之中并不少见，因为太无本身就代表着无穷的领域，一切的归宿，便是在这里诞生恒河沙数一般的道祖，也是合理的，无就是一切。”

　　“所以你问的道祖之数量，我也没办法回答，即便是当年中央真界威赫界海，也占据的不过是太无已知的境域，当年的至高太一曾言，我们如今所能够感受到的只能算是已知的太无苍茫，并不能算是真正的太无面目，更加无限的未知太无，那才是太无的真面目。”

　　“已知的太无苍茫和未知的太无苍茫……”周乙喃喃着这句话。

　　李天罡沉默了片刻，道：“正因为太无之中还有无限的未知，所以几乎所有的道祖在到达这一步之后，都认为道祖不是结束，在未知的境界里，一定还有更高的路。”

　　“只不过，那就是如字面意思所代表的那般，是‘未知’……”

　　“这么些年，只有至高太一在这条路上走得最远，在二十三个大千宇宙纪年之前，朝着未知迈出了半步。”

　　周乙纵然有七彩玲珑道魂，面对这无限浩瀚的未来图景，广阔无垠、无穷无限的太无死境，也有些失神。

　　不过，他很快就将这些心思按捺了下来，道：“这些对我有用，但目前没大用，倒是有一个比较现实的问题，我想要请教你，无寿之后的路该怎么走，在这太无苍茫之中，那些道祖们都是怎样从多元宇宙级，将自己提升至无中生有的境界的。”

　　周乙虽然自己有所猜测，但是，面前既然站着一位培养了四十九位道祖的看护人，自然不会舍弃这个求教的机会。

　　“李天罡”没有拒绝，道：“太无苍茫里的道祖，在修成道祖之前，至你这个境界的时候，若是没有能可令无中生有的先天命运之缘，便只有将自身投身入这无边虚无之中，也就是走涅槃般的路。”

　　“一切有思有想，有实有质者，皆是‘有’，若想无中生有，则必然投身于‘无’，行那涅槃奉道之举。”

　　“所以，在多元宇宙之上，道祖之下，是有一个过渡的境界，就好似涅槃一般。”

　　“将自身归无，便相当于死了，若是能再度走出来，那便是成就了道祖，将自己无中生有出来，便是在太无里瓜分了命运之力，拥有了修改概念的无上伟力，可令无中生有。”

　　周乙若有所悟，道：“明白了，未成道祖之前，若自身无命运眷顾，便只能自己闯入死寂虚无中去争取命运，相当于自杀，成功了，将自己无中生有，修改生死的概念，这便是道祖，无所不能。”

　　“之后，只要成就过道祖的境界，便是永住命运，虽然还有一个大千宇宙年，生灭归无的限制，但这并不是死亡，倒像是树的年轮，相当于道祖又长了一岁，生灭之后，再度将自己无中生有出来，开启第二个轮回，同时也是一种修行和积累吧。”

　　“所以，道祖不会有死亡的概念，他们自身已经可以操控概念，无中生有，一切存在于思想、物质层次的概念，都是他们所创造出来的。”

　　“可却因为太无之中存在着太多的未知，道祖虽然可以改变自身所处的一切概念，但无法改变未知的东西，所以，这就是至高太一追求的前路，未知的领域……”

　　闻言。

　　“李天罡”赞许道：

　　“但你们与一般人不同，你们是至高太一的众化之身之一，是之前早就掌控过命运的人所以，并不需要重新再去以身赴死，趟身虚无之中……”

　　“你们的晋升道祖，只需要将那缕本来就存在于身上的永恒命运，无中生有之力，再度掌握，就行了。”

　　“李天罡”说罢，紧接着又道：“但这需要你自己去走，我无法给你指引，甚至，今日之后，我也将不会再去帮助你了。”

　　周乙面色平静，没有开口。

　　“李天罡”自顾便说道：“这么多宇宙纪年以来，我们对于帮助觉醒的太一，也是有限度的。”

　　他看着周乙，眸光平静，继续道：“历代的太一都像是一个年幼的孩子，我们十二位道祖，便是你们的看护人，工作是在你们年幼的时候，护持着你们成长，但是，有一个道理，你也肯定听过……当孩子长大成人的时候，就必须要放开按在他身后的那只手，让他自己去成长，去解决风险。”

　　“而这个长大成人的年纪，便是你如今所在的多元无寿境界，身为太一众化的你们，拥有一般多元无寿级不具备的能力，那就是你们对于自身的他我，都有感应……”

　　“这种冥冥之中的感应，是源自于至高太一和你们之间的共同命运联系，这种力量让你们可以在多元无寿境界，便能借助这种联系横跨太无苍茫，做到道祖境才能做到的事情。”

　　说到这里，他看着周乙道：“而你，更是不凡，竟在未成就无寿之前，便领悟了因果这种命运分支的力量，提前横跨了宇宙，再者，你身上似乎还有一件时空神器，让你做到了横跨其他宇宙……”

　　周乙面色不变，慢慢道：“我当初以为此物是你送来的。”

　　“李天罡”摇头道：“这是你的缘分，每一位太一都是命运的宠儿，最大的命运原体，得各种机缘，再正常不过了。”

　　周乙转身，眸光望着李天罡这方死寂的宇宙，道：“所以，我接下来的路，便是顺着与其他太一的联系，去验证我的道了是吧？”

　　那个联系，便是他施展因果之术时候，脚下的那条最大的因果祖线。

　　这条线联通了至高太一所化的诸多自我，也联通了诸多宇宙。

　　“李天罡”笑道：“这是你自己的道，你怎么选，全都在你，从今日起，我便已经放手了，不会给你任何建议和提示。”

　　周乙点头，轻吐二字：“那么我现在是不是就应该离开这里了。”

　　“李天罡”点了点头，道：“将你体内的那罗浮送出来吧，当年我答应了他许他一个大天尊位，如今也该偿还诺言了。”

　　周乙闻言袖口一展，将一个面色枯黄，有些丑陋的男子抖了出来。

　　罗浮出现后，便面色震撼难当。

　　映入他眼帘的便是当初的那位男子，如今，对着“李天罡”告别。

　　“那么，我便告辞了。”周乙对着李天罡躬身一礼，慢慢道：“临别之际，可否请教您的姓名。”

　　“李天罡”看着周乙，慢慢的道：“老夫道号天成子！”

　　“知道了。”周乙点了点头。

　　然后，他慢慢转身，走向了死寂宇宙的对面。

　　原地只留着一个天成子和罗浮二人，默默的看着那远他们而去的男子。

　　也就在周乙的身躯逐渐消失之前。

　　这方宇宙听到了一道嗓音清和的话语：

　　“这一生，这一世，谢谢师父。”


第七百零一章 垂钓太无

　　一句“谢谢，师父”，铭念了过去的师徒恩情，并将之牢牢记在心里。

　　不管天成子在他之前接引了多少位太一，对于周乙来说，这一世，这一生，他对于自己来说，便是有教育之情的恩师。

　　即便那是短短不到八年的情谊，可就如同那地球二十年一样，是对于如今的周乙而言，即便过去了七十多万年的修行历程，人生最难忘，最平静的时光，反而是那些时候。

　　他的身影淡出了天成子的死寂宇宙。

　　天成子这一大千宇宙的生灭要来临了。

　　这一死寂宇宙已经到了成、住、坏、空的第三个阶段，慢慢要归于太无，等到第二个大千宇宙年，无量量时间之后，才能从虚无中重活过来。

　　所以天成子才会说，周乙可能是他这一宇宙年照顾出的最后一位道祖了。

　　因为他已经到了这一世的老年。

　　再来，就必须要归于太无了，重新生根发芽，复苏自己。

　　这是一种修行和成长的历程。

　　换做另外一个角度，一个宇宙年的时间，无量量的岁月，届时再无中生有的天成子与到时候的周乙相聚，恐怕又已经是不知道什么境遇了。

　　这一次的相聚，便是相当于诀别了。

　　所以周乙心中有感伤，为数不多的情结就在这几个人身上。

　　但他也必须离开。

　　天成子说的没错，这是他们这些太一都要自己去走的路。

　　二十三个大千宇宙之前，至高太一迈出了半步，至高道躯爆洒太无苍茫，三个大千宇宙之后，出现了无数的他的众化之身，便是周乙这些人。

　　没有道祖知道至高太一迈出去的那半步是什么方向。

　　也没有人知道，至高太一究竟做出了怎样的突破。

　　太无苍茫中的诸多道祖不清楚，中央真界的道祖也不清楚。

　　就连他们的众化之身同样不明白“本尊”至高太一，究竟迈出了怎样的半步，而后他们又要怎样以如今这样的状态完成蜕变。

　　他们这些众化之身，等于是当初至高太一迈出那半步的产物。

　　又可以说，他们每个人都有可能是在这半步之后，在往前半步，整整踏出一步的最终“至高太一”。

　　“至高太一，二十年记忆……”

　　周乙进入了茫茫的因果之中。

　　他有一个问题没有去问天成子，那便是自己与无双共同存在的二十年地球记忆。

　　这一点，关于他们自己的秘密，也是关于至高太一的秘密。

　　不该去问天成子。

　　需要他自己去解开。

　　至高太一给太无苍茫，也给他这些众化之身留下了一个谜题。

　　答案要这些众化之身自己去找。

　　在这之前。

　　“王令，若我在接下来的岁月里遭遇自己不能解决的力量，你便可自主做决定，带我去其他世界，关于接下来所去的世界，我给你这样几个参考……”周乙提前和诸天王令打好招呼。

　　诸天王令记下了那些信息：“宿主，我们都是一样的，你要找到你的来源，我也一样，要找到我的来源，希望我们能够一起走到最后，揭开你我的共同来历。”

　　周乙淡笑道：“那便说好了。”

　　待给诸天王令安排好了任务之后，他就开始着手下一步的动作了。

　　而他亦目前没有什么头绪，便只有盘坐于因果祖线之上，开始以无边无际的神识心灵，追溯着与自己相关的众多“太一”，找这半步的答案。

　　同时，还要着手参悟掌握第七窍“无极祖窍”的道祖之力。

　　可令无中生有的力量。

　　他这些年已经感悟到了第七窍中的丝丝影响，所以掌握了些许信术之力，自成了心花大道，而如今终于走到了这一最大宝藏的门口，所需要做的就是依靠着掌握的这丝丝力量，当做钥匙，完全取得体内的宝藏，以那无极祖窍中的道祖之力，将体中的大宇宙本源完全演化，无中生有出一个大千混元宇宙。

　　只有成为道祖，才有和其他的众化太一道祖，拥有一解至高太一半步之谜的资格。

　　如今的他，才只有多元无寿的境界，若是遇上道祖级的太一，根本连插手那半步的资格都没有，便会被其他的太一道祖同化。

　　所以需要周乙谨慎的感悟其他的自己。

　　漫长的因果长线。

　　严格来说，这应该称作至高太一与众化之身们的命运祖线。

　　正是因为这条连接着众多太一们的线是可令无中生有的道祖之力——命运。

　　所以才能让周乙在无寿境，便凭借自身跨越茫茫太无，去到太无苍茫中的其他宇宙，找到其他的自己。

　　漫步在这条命运祖线上。

　　四周是茫茫然的空无一片，什么都没有。

　　唯有这一条线，那样的真实，在空无的无疆境域里面，显得那样的立体鲜明。

　　越过当年无双与这条命运祖线的联系。

　　继续向前行。

　　周乙的眸光波动，看见了如繁星般在如今他的境界之下的自身。

　　那是一张巨大的网。

　　无数条线。

　　每根线延伸出去，都是一个人。

　　周乙顺着自己的这根线向上看，似乎感受到了极其宏大的压迫。

　　就好像他看这些弱小的其他自己般。

　　头顶，似乎也有着一尊如今自己更超然的存在。

　　已知的太无苍茫里，就有一千二百九十六位道祖太一，每一尊都是俯瞰茫茫命运祖线自身的存在，已经达到了已知的宇宙之终点。

　　周乙不敢去再往上走，那会接触到道祖级太一们的领域。

　　道祖级的太一只需要动动念头，他就会被同化进入别的自己的身内，失去这一生的一切，成为别的自己的无意识一份子。

　　所以他只从那些比自己幼小的自身下手。

　　……

　　这一方世界，有一位儒教老教主，单衣布鞋，只以双脚丈量宇内，教书育人。

　　当这位老儒走至某片黄沙天地的时候。

　　面前站着一个背对着他的男子。

　　老儒眸光落在男子身上，一刹那之间，便有万千电光疾走。

　　然而，却扛不住男子身上宛若命运归宿般的吸引力。

　　最后唯有一声叹息。

　　“所谓的知天命，今日才知，天命为此……”

　　老儒一声叹息。

　　于这方宇宙之间，身崩形毁。

　　万千大界之中的文庙中，老儒的圣像泥胎，瞬间化作风沙消散。

　　有无数的士林学子，读书之人嚎声大哭。

　　……

　　神识回归。

　　审视着这老儒的一生，参悟着其体内的，与自己相似的太一道祖本源，以及那共同的二十年……

　　“也只有我们自己吞噬自己的时候，才会有本源保留，距天成子所言，凡是被其他道祖或者任何外力所杀的太一化身，都会归于太无，这是因为我们有共同的命运渊源，会留住彼此的本源……”

　　周乙在太无苍茫的冥冥古线上思索参悟。

　　试图将老儒体内所拥有的那道祖本源化为自己的。

　　以如今的境界，也只有类比于自己第七窍的有无之力能给他提升，其他的宇宙本源再多，也都是木柴，石块，唯有有无之力才是最珍贵的金玉。

　　似皇天道祖所吞噬的宇宙本源，都是失去了有无的外在本源，只能增长体量，于境界没有帮助，真正的道祖核心，有无本源，都被道祖们带入太无死境了，但似皇天道祖这般，若真将百倍宇宙的本源全都炼化了，在法力力量层级，也将能够前进一大步。

　　“唉……”

　　周乙叹息一声。

　　虽然每个化身之上，都有着大宇宙的本源，是与命运有渊源的人，但却不是每个人都能够提前悟出“无中生有”的方向的。

　　老儒的一生之中，的确有各种令人惊艳的作为和经历。

　　可是却没有能提前领悟出“无中生有”的信念之力。

　　而且，周乙对于那半步的谜题，也根本找不出线索。

　　于是，漫长的岁月，便开始了。

　　……

　　有兵家战祖，顶天立地，血化十方苍穹，被一只洁白大手，贯顶而下。

　　血躯却仍撑天不倒。

　　……

　　有盖世剑仙，纵横宇宙，一剑出，万亿时空随之生灭。

　　被突兀降临而来的一方如意，砸裂了头颅。

　　……

　　有一方梦蝶，幻化大千，却被一根指头，点破了虚妄。

　　……

　　男、女、老、少、妖、魔、鬼、怪、神、仙、圣、佛……

　　众生万象。

　　至高太一的众化之身，周乙的同类，无所不化。

　　另外的他，可以是任何的形象。

　　是男人，是女人，是妖，是神，是魔，是佛，是圣人，是恶鬼……

　　一百万年……

　　两百万年……

　　……

　　五百万年……

　　……

　　七百万年。

　　……

　　这是周乙枯坐于太无苍茫中的第一个一千万年。

　　对于“无中生有”的领悟，寥寥无多。

　　这说明了一个事实，像他这样提前领悟出“道祖有无”的众化之身，毕竟也是无多。

　　而关于另外的“半步之谜”，他们这些众化之身的意义所在，周乙同样也陷入了迷惘。

　　每当收回一个众化太一之身后，察觉其没有领悟有无的方向，周乙便会将之本源重新放归太无之中，让其于无中生有中再出化身。

　　唯有对他们的经历和记忆，他系数接收，化为了自己体内宇宙的另外的诸多自己。

　　既然无法从上而下的开辟，便只有愚公移山般，从下而上，增加体内宇宙的演化数量，直至用巨量的量变，看看能否推动质变。

　　可是，就在这第一千万年后，又三千年的一天。

　　一道不输于周乙，且犹胜几分的意志，循着命运的轨迹，穿梭了太无，直奔他而来。

　　这是一位和周乙一样的众化太一！

　　也在垂钓太无中的自己。

　　他发现了另外的自己——周乙。


第七百零二章 万古红尘！

　　那是一道至皇至正的光芒，璀璨无比，自命运的线络上而来，好似宇宙诞生之初的那抹亮意。

　　仅在周乙动容瞬间。

　　这一道光芒便杀入了周乙所在的宇宙。

　　轰！

　　出现的是一个白衣中年，掌刀、拳剑，每一式之中，都汇聚百万宇宙之力，能轻易摧毁无穷的天地。

　　在他的气势压来的一瞬，周乙的体内宇宙，产生了可怕的崩毁。

　　惊天动地的声响，宇宙内潮汐翻涌，风暴丛生……

　　诸多世界都在消亡。

　　毁灭的浪潮淹没了众多大界。

　　周乙迅速反应，本能的迎击。

　　拳印倏出。

　　霸气轰杀！

　　轰！

　　浩大拳意迎击而上。

　　短短刹那，二人便已经交手兆亿千回，拳脚相鹰。

　　二者恐怖的拳意挤压的周围的无边虚空，都在爆碎，在重生。

　　“杀！”

　　白衣中年威声一喝。

　　无穷巨力加身的拳意覆盖向了面前的无尽时空，滚滚如海洋，朝着周乙拍击了过来。

　　周乙不甘示弱，即便如今进入了多元宇宙级，肉身相搏的经验，却是半点没有落下。

　　咔！

　　嘭！

　　二人迅速交手，身体相撞，发出了擂鼓般的响动。

　　恐怖的波动，影响了众多时空。

　　不知道有多少周乙的彼时空身，在这不断地交手之下，破碎成了风沙。

　　一切迎来一场大混乱。

　　而那中年人目露奇色，没想到这个自我的反击能力如此出众。

　　“在多元一级，你的确已经算是一个战力不凡的太一了，但是在我太苍面前，凡道祖之下的众化之身，皆是我的垂钓之鱼儿！”

　　中年人冷喝一声，出手快若绝伦，超出了时空的概念。

　　二人从周乙的体内宇宙打了出去。

　　周乙感受到了对方比自己修为和境界都稍高一层的压力，却是眉头都没皱一下，冷淡回应：“那就看你有没有这个本事了。”

　　他并不对这另一个自己太苍的突然杀至感到愤慨。

　　这只不过是一个和自己差不多的太一罢了。

　　他这一千多万年来，也是在做着和太苍一样的事情，在茫茫太无之中垂钓无尽的自我，企图在那些自我的身上收获道祖的方向，夺走其可能诞生的有无之力，使得自己更进一步。

　　这些人都是自己。

　　自己夺取自己，更是连半点罪恶感都不会产生。

　　他们这些众化之身，注定了是必须要有一人参破至高太一半步之谜，收束这众多自己的，所以，自己对自己的所做一切，根本不必有任何负担。

　　这些众化太一，每一位，都是竞争者。

　　都是只能存一，不能共存的对象。

　　所以，太苍这样的自己到来，是周乙早就有准备的。

　　他猜测自己五六百万年的时候，便可能会遇到其他的同境自我杀至，如今一千多万年才来，已经算是晚的了。

　　二人不断地碰撞，挥动大千重拳，打的各自身躯如同闷雷般作响，也嘴角都出现了红丝。

　　很明显太苍的力量和境界，都在周乙之上，压了周乙半头。

　　太苍快速靠近周乙，掌中出现了一件兵器，眸光冷冽：“你的拳意之中，有和我相当的东西，若是能将你这具投影垂钓上来，归于我身，我必能在晋升道祖的方向，前进一大步。”

　　他说的是周乙身上的有无之力雏形。

　　那可改变命运的信念之力。

　　可周乙又何尝不是相同的想法，这么些年，一直垂钓的都是未能参悟演化出命运之力的自我，一千多万年自己的修行也有进步，可是水磨工夫实在缓慢。

　　若是能够将面前太苍身上无中生有力量雏形夺过来，也会省去他近亿年的独自修行。

　　“帝如意！”

　　周乙向前踏步，宛若古老道祖出巡，掷出了与自己心神相交，汇聚了一切信念的伴身兵器。

　　帝如意之上透出一种神秘的气质，有虚实氤氲弥漫，古气围绕，让人感受到一种“无物不中”的气机。

　　便仿佛，它只要扔出去，便一定会砸中敌人。

　　这已经是命运般的概念了。

　　是道祖有无的雏形，给兵器施加以绝对概念。

　　必中！

　　虽然周乙的道祖之力，还只是雏形，但凭这一刻表现出来的可怕能力，已经胜过了太多的多元无寿境界存在，这便是他这一千多万年的领悟。

　　然而太苍却是根本不惧，反而在那一瞬露出了更加狂热的欣喜。

　　周乙的道祖之力领悟的越是不凡，便更加坚定了，他一定要将这投影的自身钓上来，化为自己的一部分。

　　在这等存在的争锋中，时间已经没了概念，岁月也失去了意义。

　　周乙掷出帝如意的那一瞬或许很短，但是在某种情况下，也是永恒。

　　但不管事永恒还是刹那，都无法阻止那一击，狠狠要砸中太苍的事实。

　　太苍在那一瞬却是不退反进，头顶多出了一方大印，好似至高无上的帝王权柄，缕缕金黄色古气缠绕其上，演化诸多宇宙的开辟，千万小世界于焉诞生。

　　太苍印！

　　每一位众化太一都不是凡俗，都是天生道祖的种子，所以在同境界的时候，谁又会比谁差？

　　周乙凝练出了“必中”的帝如意，太苍也有自己的至宝“太苍印”。

　　铿锵！

　　火星四溅。

　　两样多元宇宙级的至宝碰撞，迸溅处的火星，化身成了亿万火光世界，然后在太无中被淹没。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　周乙眸光冷漠，不断挥击着帝如意朝着太苍砸去。

　　太苍印却好似一个乌龟壳一般，牢牢地护住太苍，让帝如意纵然必中，也无法伤到太苍。

　　反而在这连续不断的极端碰撞中。

　　“咔嚓！”

　　二人的至极兵器，全都出现了裂纹。

　　自修行以来，周乙的兵器从来没有裂过。

　　这是第一次。

　　太苍。

　　另外的自己。

　　众化太一之身的其中一个。

　　样样都不输于自己，让周乙回忆起了当初和无双战斗的艰难。

　　他可以居高临下的垂钓起来众多的弱小自己，但是面对痛经的自己，同样的际遇，同样的天赋。

　　真真实实的就是镜子中自己。

　　就是另一个自己。

　　二人兵器上的裂纹越来越多。

　　白衣中年大喝一声，带有睥睨笑意，卷动无边时空中的神则，朝着周乙淹没了过去。

　　他们连续交手，从近身肉搏到兵器交锋。

　　肉搏周乙因力量不足，落入了下风。

　　在兵器上二人势均力敌。

　　如今又拼到了境界法力。

　　轰荡！

　　亿万时空叠加，宛若一面面镜子，咔嚓嚓的破碎成一片。

　　神则的交锋。

　　时空的汪洋。

　　宇宙在破碎，浪潮迭起，一浪高过一浪，冲击的周乙的宇宙世界内，满目疮痍。

　　“原来你体内还有隐患。”

　　白衣中年目光一亮，在大战之中，双眸洞穿了无限的空间与时间，落在了周乙的体内。

　　那是一个灰袍老道。

　　还有另一方宇宙中的一大片生灵。

　　都是周乙体内顽疾一样的存在。

　　他们察觉到了周乙在面对一个大敌，在内宇宙之中开始同样反水。

　　老道苍老的嗓音，带有恶毒，笑声震荡周乙体内的十方宇宙，“一千多万年前，你自信一定能笑到最后，说什么纵然我以后复苏过来，也逃不过你的镇压。”

　　“现在呢，又如何？你自己不也和当初的我一样了，内有反抗，外有大敌！”

　　千万年后在无尽本源中重新复苏的造化玉碟意志，在周乙的内宇宙之中掀起惊天浪潮，要将周乙从宇宙至尊的位子上拽下来。

　　除他之外，还有荒天帝、独孤败天等人。

　　他们或许在这千万年里没有了推翻周乙的想法，因为周乙的统治宇宙，并没有给众生定下约束。

　　可是他们在知道了头上有着一片穹顶始终压着的时候，身为一代盖世人杰的这些个，岂会甘心，所以千万年的时光里面，他们也早就将目的化为了，超脱出周乙的内宇宙，走出自己的天地。

　　所以，就在这一刻。

　　“呵哈哈……”

　　白衣中年太苍的笑声充满着笃定信心。

　　他的宏大无穷法力，宛若一片片的星空汪洋，卷动万千时空重叠而来。

　　四面八方都是他的意志挤压，在外部要将周乙挤压成泥。

　　而内部又有造化玉碟和荒天帝人抓住机会想要超脱出去。

　　这一刻，内外遭攻，周乙俨然是陷入了最危险的境地。

　　他身躯踉跄，被内外夹攻的摇摇欲坠，大口咳血。

　　太苍抓住机会，一瞬之间，飞速踏岁月时光而来，将身形隐藏在无边的宇宙汪洋神力之中。

　　刹那一息。

　　他一只洁白大掌，细腻可见掌纹，出现在了周乙的头顶。

　　就要在周乙被内外夹攻的瞬间，拍下定胜负的一掌，收回周乙这个化身。

　　可是，同样就在这一瞬。

　　在这一掌下的周乙眸光闪烁。

　　霎时，无穷恐怖的气势在周乙的身上暴涨起来，好似一个遥远的某种呼唤，充满着命运的使然。

　　“啊！”太苍瞬间失声，察觉到了不妙。

　　就在他心觉上当的时刻，却是已经晚了。

　　只见在他拍来的这一掌之上。

　　忽然多出了一个面色冷漠的身躯形象。

　　另一尊周乙。

　　不，是另一尊太一！

　　就在太苍一掌要定鼎战局的一瞬，场中忽然多出了又一名太一。

　　是真真切切的存在，不是化身，而是和他们有着同样宇宙本源的另一位太一。

　　光！

　　刺目璀璨的光芒。

　　太苍猝不及防被这入场的另一尊太一一拳轰杀在了背后，横飞了出去。

　　他面色变化。

　　然而，横飞出去的势头还未减弱。

　　他又感觉到了背后的无限杀机。

　　是一杆长矛！

　　又一尊太一！

　　又多出了一尊太一。

　　除过他和周乙，以及刚出现的那尊太一之外的又一尊！？！

　　太苍连续的猝不及防，完全上当，被一矛洞穿，横甩了出去。

　　同一时间，周乙毫不犹豫，宛若飞龙上天，杀念无穷倾泻而出，联合其他两大太一，共同欺身而上，杀向了太苍。

　　太苍浑身浴血。

　　前一刻还拥有无限战意，斗志昂扬的他，这一刻情绪激烈，难以承受这反转的猝不及防。

　　但他还不至于这样都不理解，是怎么回事。

　　“你从我杀来的时候，就在示敌以弱，引我上当，以求这陡然出动最后厉害本钱的千钧一发之机！”太苍捂着心口泊泊流出的道血，眸光冷酷，逼视着周乙。

　　就连体内宇宙的造化玉碟和荒天帝等人，也同样察觉到了周乙于低谷中一跃而起，扭转了局面。

　　造化玉碟嘶声咆哮，作为早就领教过周乙的阴险狡诈的他，第一刻就想到了刚才周乙表现出的虚弱只是一个幌子：“你这个心被狼吃了的奸诈之徒……”

　　太无苍茫的命运轨迹上。

　　周乙盖天一掌劈下。

　　宏大道音传向了内宇宙和太苍。

　　“早就知道了迟早有一日，会有其他的我来找上门来，我又岂会毫无准备。”

　　若是明知道来者甚强，不能抵抗，败局已定的话，那么周乙便应该在第一瞬间，就利用诸天王令逃走才是。

　　之所以来留下与之一战，自然是因为心中本钱甚足，不惧一战。

　　纵然太苍的修为与境界都高他一筹，但周乙同样不惧。

　　便是因为他得自当初荒天帝的他化自在法灵感，在成就仙帝的时候，就领悟出了属于自己的因果大化。

　　因果大化可化出完整的自身，不是虚幻的投影，而是完完全全的另外的太一。

　　在仙帝境的时候，周乙能够化来的还只是比他境界弱的太一，但是自他成就无寿境，后来又在太无苍茫中垂钓了一千万年，早已经在这门因果大化之上，攒够了本钱，可以一次性化来两尊同境界的太一，并且完全受自己掌控。

　　但纵然有这个本钱，若是对上经验与岁月甚大的太苍，恐怕还是胜算不大。

　　太苍显然要比周乙垂钓自身的岁月要久，即便其没有化来其他自我的本事，也积攒了或吞噬了其他太一的修为法力，可有与三两个太一加起来一抗的实力。

　　所以周乙便一开始藏拙，示敌以弱，在太苍自以为胜负已定，施展最后一击，全神贯注的时候，于无声处生惊雷，忽然亮出本钱，杀了太苍一个猝手不及。

　　若论战斗经验和算计，周乙岂是输于他人之辈。

　　一下子扭转了战局，盖天一掌之下，又有其他两大太一携手。

　　太苍躯体撒血。

　　体内的异动也被周乙强制压下。

　　眼看着太苍就要被周乙反垂钓，化为自身的时候。

　　这个白衣中年却是喋血大笑：“好惊艳的法，但却不是吃定了我，让你看看我最后的神通，胜负可还未定。”

　　“万……古……红……尘！”

　　三尊太一的重击，狠狠地轰杀在了太苍身上。

　　他却于那一瞬间迸发出了赤红的光芒。

　　一刹那之间。

　　宇宙轮回。

　　沧海桑田。

　　红尘百态。

　　众生万象。

　　红尘细丝，染红了一大片宇宙，将周乙都卷入了进去。

　　而被周乙化来的两大太一，则是在这一刻被太苍以这搏命之举打断了命运之呼唤，消失在了原地。

　　太苍的这一举动，不是自杀，而是施展出了一门至极的大神通。

　　让周乙与他陷入一种迷茫的轮回，失落于万古之中。

　　“吾心化道！”

　　在赤红的光芒席卷，染红一切之前。

　　周乙的声音镇定的传出。

　　不管是对体内，还是对体外：“那便借你大法，做一场万古大梦，看谁是梦中人，谁是身醒客……”

　　他自信无比，无惧一切。

　　这大法让他嗅到了契机，正是一场磨练。

　　对于曾经长生道人起了一个雏形的轮回之参悟。

　　随即。

　　一朵洁白的道花，硕大无比，铺天盖地，将这万亿丈的宇宙红尘之芒全都融入了进去。

　　那朵洁白的花之上添上了凄美的红丝，由根至上，两相交杂，红白相间。

　　就连周乙体内的一切生命，同样也被卷入了这场大梦之中。

　　……

　　于死寂的太无之中。

　　红白相间的偌大花朵，陡然其中闪烁了一枚令牌的虚影。

　　而后一瞬。

　　太无被辟开，诸天王令指向未知一界，引渡这朵花去向了那一界。


第七百零三章 逆尘界

　　红白相间的硕大花朵之中，诸天王令的至高无上光芒，展露了辟开太无的力量。

　　化无为有，以所收割而来的意义，重新赋予太无以意义。

　　太无之中本什么都没有。

　　但当被某种意志赋予了意义之后。

　　路就此出现了。

　　道祖的力量也就是此类。

　　无中生有，赋予意义和概念。

　　在这条路上，红白相间的花朵缓慢的转动着，在这条路上经历跨越时光的前行。

　　一年。

　　两年。

　　……

　　整整行走了十年。

　　忽有一日。

　　花朵的前方出现了一轮庞大的虚影。

　　那是一方无尽无穷的苍茫世界。

　　在那无尽的苍茫世界中之过去。

　　这是这一界极其遥远前的一幕。

　　在很久很久以前。

　　曾有一人。

　　黑衣黑发，长身玉立，盘坐在某座山峰之上。

　　苍茫世界中，有一界名为道晨真界。

　　黑衣黑发青年盘坐之地，名为第九峰。

　　青年，名为苏铭。

　　名为苏铭的青年，在这一瞬，睁开了眼。

　　“那个世界，我相信它一定存在！”

　　他轻轻喃喃，眼睛、舌尖全都喷出了血雾，是某种血般的意志和信念。

　　“即便是原本不存在，可在我之后，它也必须要存在，如创造一个世界，以我苏铭的信念，以我苏铭的意志，以我的一切……去将那里……创造！！”

　　苏铭声音卷动九峰天地，弥漫向了无尽虚无，震荡了天地宇宙，无边的信念蔓延出了苍茫……

　　“我相信，在那个世界，你们会很好的生存，你们不会想起我，因为我不知自己是否有出现在你们面前的那一天……”

　　“我相信，你们将带着我对你们的祝福。”

　　“我相信，我会用两甲子的岁月来完成这对我苏铭而言，人生中最重要的一次施法，我一定能施展出这一门大法。”

　　“我相信，这一切，是因我必须要确保，你们的成功，我必须要确保，你们……真的可以进入那个世界，我也必须要相信……那个世界，它是存在的！”

　　“它的名字我不知晓，它所在的界我也没有看到，但我相信它存在！”

　　“它的名字……因桑相会化作尘埃，故而必定与尘有关，你们是我苏铭送出的……不腐朽的，我的至亲尘埃！”

　　在这参天逆界的喃喃声音中。

　　一种念在青年的身上萌现。

　　一种法，被他以漫长的时间施展了出来。

　　是信念！

　　是信术！

　　是一种境界，是创造规则，造化世界，转动宇宙，让我心所欲，便必须存在的心变之力。

　　是……命运！！！

　　两甲子！

　　看似单纯的两甲子。

　　看似单纯的才只有界内生灵的青年之力。

　　却因为早已注定的“宿命”，完成了这场大法。

　　只因他是宿命！

　　只因他是苏铭。

　　只因他必将道无涯。

　　所以可以干涉以前的自己，让命运去加成过去的自己，完成这一场不可能的大法。

　　这是无中生有，这是修改概念，是在赋予规则。

　　因为苏铭需要创造这么一个世界，因为需要，所以一切便必须按照他的意志而行。

　　这是道无涯，也是原始的宿命。

　　因为这种无穷无尽的信念之力。

　　让无尽的苍茫世界之遥远一方。

　　出现了一个世界。

　　这个世界可以说是独立存在的，但是他又斩不断与那个施展出无上大法，以宿命之念规定创造一切的青年的影响。

　　……

　　诸天王令开辟着道路，在这青年所在的世界之外停留了片刻。

　　而后，将道路一偏，通向了遥远的另一方。

　　那个本来处于存在与不存在之间的世界。

　　因一个命运不容拒绝，不可违背的信念，从而成为必须存在的世界。

　　那个逆尘界！

　　无量诸天界海，存在着一切不可能之事。

　　太无分为已知太无和未知太无。

　　未知太无，既包括一切可能、一切不可知。

　　身为命运的那个青年，便让未知太无里的一个可能，化为了现实。

　　诸天王令感知到自己来到的这方大界，无边的广袤。

　　那黑衣男子所在的大界宇宙，只是某尊道祖掌控者的所辖之一。

　　而那至强道祖掌控者所在的地方，只是这个大宇宙的九方道域之一。

　　换言之，这方大宇宙里，有不止一位道祖。

　　虽然无法和至高太一所在的中央真界媲美道祖数量，但是至粗略估计，也有数十位道祖级的存在。

　　而不管是这方庞大世界还是中央真界，都是以无穷无尽无限得到太无为背景的。

　　无，既代表着一切，涵盖一切。

　　……

　　逆尘界，是距离黑衣青年所在的苍茫世界极其遥远的世界。

　　诸天王令沿着从苍茫世界感悟到的痕迹，遥遥寻觅，衍化道路，开辟方向……

　　它其中所聚拢的气运，以飞快消失的速度，熊熊燃烧着……

　　一万小千界气运……

　　十万小千界气运……

　　二十万……

　　……

　　直至最后，诸天王令也好似一个干涸空无的池塘。

　　这路程太过漫长遥远了。

　　即便是道祖可无中生有，趟身太无，但在茫茫太无之中，寻找着一个可能存在的世界。

　　其困难，其所耗的心力，都是巨大的。

　　而诸天王令自然也负担极大。

　　侥幸。

　　在第二十五年的时候。

　　在诸天王令要耗尽了最后一丝气运的时候，前方出现了光芒。

　　是一方大宇宙世界。

　　这次的穿越，诸天王令足足在太无之中耗费了二十五年，根本不像以前那样快速。

　　但也就在诸天王令破开壁障，闯入这方大界宇宙的时刻。

　　苍茫之中。

　　一个手挽女子的修长男人背影微微蹙眉，回身一看。

　　他看见有朵红白相间的花，散成了五片花瓣，散落进了遥远的过去之中。

　　落在了他的这一生之中。

　　冥冥中似乎有一声轻语传入男子耳畔：

　　“借梦一用，必有回报。”

　　男子冷淡的回应了的一个字：“嗯？”

　　但他说完这个字之后，忽然似乎传悟了某种灵机，快若闪电般划过，却还是被他捕捉到。

　　他看向了这苍茫大界，看见了遥远的某个方向，有一只朝着他张来的大手。

　　奇异的是，那只大手，只有三根指头……

　　他默默自语：“我所踏之天，原来早早就斩去一指离开了？”

　　男子眸光幽微，看见了许多真相。

　　而后，看见了那意外闯入自己人生的五片花瓣。

　　“便借一场大梦给你，又如何？”

　　语落。

　　男子携手女子，踏步而行。

　　路上，他逐渐只有一人，走向了那伸手过来的三根手指。

　　他也要斩掉一指。

　　这手指的主人，是他们这些第四步头上的威胁，也是早已注定的大敌，是将他们当做蜕变的黑手。

　　他已经连着将八十一位未踏足第四步，处在第三步之巅峰，拥有仙、神、魔、妖、鬼命格的生灵吞噬炼化了。

　　可是，却在被大手主人吞噬的八十一位之外，有两位超出了他的掌控，成就了第四步。

　　这两位中。

　　第一位是神秘的神、仙、魔、鬼、妖中的鬼，其名未知。

　　第二位是以第四步之力，间接推动逆尘界诞生的人。

　　那位遥远之前的超脱者，他是神、仙、魔、鬼、妖中的魔，名为苏铭。

　　两人超出了大手的掌握，达到了修行的第四步。

　　虽然进入了第四步，却并非那大手的对手，所以各自斩去了那大手的一指，削弱了它的实力，并超脱出了它的掌控，前往了更深远的未知。

　　如今，他是第三个拥有神、魔、妖、仙、鬼命格的超脱者，站在了第四步。

　　他是神、仙、魔、鬼、妖中的神。

　　他名王林。

　　王林经过刚才那朵花瓣的灵机，赫然明白这一切的真相。

　　所以，这一男子以冷漠之态，走向了那仅剩三指的大手。

　　也就在这男子走向那大手的时候。

　　他之人生的遥远过去。

　　……

　　逆尘界，仙罡大陆下。

　　某个连金尊都不是的仙尊，利用了一方天道所化之洞府世界。

　　茫茫星空内，四大星域之联盟星域下。

　　六级修真星朱雀星中，有一方四级修真国。

　　国都京城。

　　有一个执拿着破白幡的中年人行走在街道上。

　　男子幡布上书写着“十卦九不中”，拿着这杆算命白幡，他慢慢的晃悠着，时不时瞥一眼周围的店铺。

　　两侧街道，是各种各样的店铺，有饭馆、铁匠铺，裁缝店，妓院、茶楼……

　　看见前方一间饭店酒楼后，男子眼睛一亮，迈步走了过去……


第七百零四章 相师

　　执拿白幡的中年男子迈步就要走进酒楼。

　　立刻有一位店小二笑脸迎了上来，眉眼快速的扫视了一下中年相师的打扮，浑身虽然不破烂，但是极其寒酸，尤其是那一身长衫，已经不知道洗过多少次了，白的发黄。

　　“先生您要点什么，咱这酒水齐全，菜品繁多。”

　　店小二机灵，不敢做那瞧不起人的举动。这京城之中藏龙卧虎，前几年他还听说过，有一家酒楼得罪了一位仙人，教人将酒楼都一剑劈塌了，死了几百人。

　　相师呵呵一笑，扔出了一小块银子，“随便上几样菜，来壶好酒就行，嘴馋了。”

　　店小二看见这沉甸甸的银子，眼睛一亮，得亏刚才小心谨慎，不然真的得罪了人。

　　他收了银子喜笑颜开，嘿声道：“得嘞，您快里边请，好酒好菜马上就到。”

　　相师走进了酒楼。

　　这亮眼的打扮，立即就吸引了酒楼许多人的眼光。

　　酒楼有两层，一些角落坐着一些身配刀剑的江湖人士。

　　中年相师没什么出奇的，主要是他手里拿着的那杆白幡引人眼球。

　　他坐在了一个桌子上。

　　好几双眼睛都在打量他。

　　终于有一个手袖上都是油污的客人忍不住了，对着相师问道：“这位先生，您那布条上的写的那句话是什么意思啊？”

　　中年相师闻言，将白布幡从桌子上拿了起来，指着那五个字，笑吟吟的道：“十卦九不中。”

　　听见相师的话，顿时注意着这边的许多客人哄笑了起来。

　　那手袖上带油污，疑似是个杀猪的屠夫，他面色涨红了，有些结巴道：“我，我当然认识字了，就是，你这五个字……”

　　立即，旁边有人笑着道：“喂，算卦的，我们也奇怪，你这一个算卦的，举这么一个招牌，还想不想挣钱了。”

　　靠窗的一桌，有一对飒爽的江湖女子坐在那里，也是大方的笑了起来，声音清脆，引得其他客人都看了过去。

　　“说的是啊，算命的先生，你这十卦九不中，谁敢找你算啊。”那对女侠中的一个黄衫少女嘻嘻笑道。

　　这时候，小二也端着茶壶和酒壶过来了。

　　他被这一幕也逗乐了，但是念着相师是客人，且出手阔绰，忍着不敢笑，很是艰难。

　　相师面对这些人的哄笑，却是摇头反笑道：“一群愚夫凡人，你们又懂得什么？”

　　他话语之中有几分自傲，不自然的带着几分轻蔑，不是对某个人，而是似乎将这酒楼中的所有人都贬低了。

　　有某种高高在上的错觉。

　　酒楼中的许多人都是一愣，然后顿时笑的更大声了。

　　只不过，却也没再有人去主动惹事，这当做一个吃饭时的小插曲便行了。

　　酒楼里吃饭的大多还是普通人，就算有些江湖客，却也秉持着出门在外不惹是生非的原则，不会再去主动得罪人。

　　小二给相师倒上了茶水之后，将一坛子酒和杯子放在旁边，笑着说：“您先喝着，菜一会儿就上来，有事儿随时招呼。”

　　相师喝杯茶之后，给自己满上了酒，自斟自饮了起来。

　　然而，在二楼靠着楼梯沿边的桌子上，却有一双目光默默地注视着那相师。

　　这是个身材修长的青年，面容普通，却有一股非凡的气质，尤其是双眸开阖之间，凌厉的光芒偶尔闪烁，使人不敢对视。

　　他仔细的打量着一楼的那相师。

　　忽然青年对面有人说话了。

　　“有什么好看的。”

　　坐在青年对面的是一个白发老者，面部还有些淤青红肿，似乎刚被人打了一通，瞧偶尔酒楼小二望过来的异样目光，似乎就是在这酒楼中被人揍了一顿。

　　“不过是个四十多岁才初入练气三层的小修士罢了，不过对于这些凡人，他也的确有些睥睨的底气，毕竟仙凡天堑，就算是练气一层，也能视凡人为猪狗。”

　　但是他面对这眼神凌厉、气质非凡的青年，却是毫无顾忌，嘴里大口的嚼着酒肉，囫囵的说出了这番话。

　　在那相师刚进来时候，老者瞥了一眼之后，便再不去看第二眼，仿佛这相师根本不值得他去看第二眼。

　　但那青年却自顾自的喝了杯酒，道：“他那幡上写的‘十卦九不中’，那也就是意味着，十卦纵有九卦不中，却总有一卦中的？这就很值得寻味了。”

　　老者微微一愣，旋即笑了，大口将一块鸭肉咽了下去：“有意思。”

　　他像是因为这青年的一句话，重新对那相师起了兴趣，转过头去，笑眯着看了第二眼。

　　再一眼。

　　他眸光笑意闪烁，但仍有只是一瞬，便摇了摇头，眸子深处仍是刚才的那番神色。

　　那是修士视凡人如蝼蚁的眼神。

　　也是大神通者视普通修士，尤其是一个练气三层的小修士如毛虫的淡漠。

　　确信，那人只是一个普通的练气三层。

　　他又喝了一口酒道：“你要想化神，必须要化凡，这点你自己我想也有领悟了，所谓化凡，就是要体悟一种意境，一旦你体会到了意境，就离化神不远了，而在凡人的生活中，偶尔算算命，似乎也是不错的选择，你或许可以请那个小修士，给身为元婴大修士的你算算命，体会凡人的那种心情……”

　　青年收回目光，皱眉注视着剔牙的老者。

　　其实他一开始就感觉到了这老者的蹊跷。

　　就在他寻找化凡之地的时候，这老者在背后拍了他一下，一眼便看破了他的修为，以及接下来的要化凡之趋势，也正是因此，他才会被老者拉着来这酒楼一样，请他这顿饭。

　　但是说着说着，王林越发冷静下来，心中对这老者敬而远之。

　　老者剔完牙之后，偷瞄了一眼王林，眼睛骨碌碌转了转，然后哀声捂着肚子叫道：“哎哟，老夫的肚子，抱歉抱歉，吃的有点撑，老夫去趟茅厕，你在这等着，一会儿老夫再来给你说你的化神……”

　　说罢，老者动作娴熟的溜下了楼。

　　王林皱了皱眉。

　　过了十几个呼吸。

　　老者还没有回来。

　　有位店小二大着胆子走了过来，犹豫了半晌，开口说：“客官，您也是给那老家伙骗了，您当他上茅厕了，恐怕这会儿，早已经溜得的人影都没了。他已经不知道是拉着多少个您这样的来这宰了，就小店见到的，已经有好几个贵客因为被他坑了几顿饭菜，而恼羞成怒的呢。”

　　上次有个被坑了的贵客，拿他们小店撒气，一掌砸坏了一张桌子，这次可得注意些。

　　王林心中一动。

　　怕不是因为被宰了顿饭菜，而是因为身为修士，却被个装腔作势的骗了。

　　但是！

　　王林仔细回忆着刚才老者的一举一动，包括刚才他指点自己，同时又睥睨一楼那练气三层的中年相师的气势，一点也不像是假的，势头足的真实。

　　但恐怕，也就是因为这份炉火纯青的演技，让许多修士都被骗过了。

　　不过，他能准确叫出自己的修为和看破楼下相师修为，又是……

　　王林深深呼吸，不管如何，这老者都有古怪，不要去主动招惹，专心找一个地方化凡便是。

　　他随后走出了酒楼。

　　店小二偷偷舒了口气，这个人似乎没怎么生气？

　　……

　　另外一条大街上。

　　刚才溜走的白发老者已经出现在这里了。

　　白发老者摸着下巴：“刚才那个小子，浑身煞气滔天，不知道双手沾染了多少鲜血，倒是有几分潜力，成为……”

　　“不过，还是要看看他能否化凡成功。”

　　正在老者思忖的时候。

　　忽地，街头走来了一个带着斗笠男子。

　　他在街道上的人流中就好像一个富家员外，但却是直奔着老者而来。

　　诡异的是，在他向着老者走来的时候，街道上的人们，都下意识的忽略了这两个人。

　　“多谢前辈的斗笠。”

　　斗笠男子走近之后，面色恭敬又有一分畏惧的将头上的斗笠取了下来，恭敬的奉上了前来。

　　摘下斗笠后的男子，方脸、大耳，像是个富家员外。

　　看见男子恭敬的递上斗笠。

　　老者呲牙一笑，露出一丝疯狂，宛若凶兽般盯着大耳男子：“我老头子送出的东西，哪有收回来的道理，说送你就送你了，再敢送回来，信不信我杀了你。”

　　大耳男子看见老者这个神情，不仅没有害怕，反而因此一番话用上狂喜。

　　这斗笠真的送他了？！

　　“多谢前辈！”他激动的道。

　　老者此刻展露出了几番睥睨天地的疯狂霸气，淡淡的道：“周武泰，我只望你能成功化凡而出。”

　　大耳男子躬身施礼：“前辈厚望，必不辜负。”

　　“好了，别打扰老子，该做什么做什么去吧。”老者摆了摆手。

　　他挥手让大耳修士周武泰离去。

　　从刚才的王林还有现在的周武泰，已经是两位元婴修士了。

　　而元婴境的大修士，便是放眼这个四级修真国，也都是比较稀少的，尤其还是即将化神的两位元婴。

　　可老者却能让一位即将化神的元婴大修士，对他毕恭毕敬。

　　更是因为随意赐下的一顶帽子，便让其狂喜若望。

　　无他，只因为这老者便是这六级修真星朱雀星上的只有两位的问鼎境存在之一。

　　修仙界修行从练气、筑基，结丹、元婴、化神、婴变、问鼎，总共七个大境。

　　这老者便达到了这颗修真星上的顶尖境界。

　　“朱雀子啊朱雀子，我的好师兄，看我选的人到时候怎样给你这位朱雀子一个天大的惊喜！”

　　老者眼中的疯狂严重弥漫。

　　不过，只持续了几息，便隐退去了。

　　取而代之的是狂风骤雨后的突然平静，好似又恢复成了那个邋遢的老者。

　　他在大腿上抹了两把吃饭后的油污，然后露出猥琐的笑容，开始搜索下一个坑骗对象。

　　刚才骗了一顿吃的，饱暖了，也就该思那啥了……

　　只可惜，似乎这会儿大街上修真界的修士有些少，半天没有出入的。

　　老者抓耳挠腮，偶尔掏了掏裤裆，望着不远处的青楼，眼馋的要死，可就是找不到下一个肥羊。

　　忽然。

　　那个刚才在酒楼中的相师出现在了大街那头。

　　老者用摸了裤裆的那只手摩挲着下巴：“练气三层……老夫指点过的最差的都是筑基后期了……”

　　不过，遍看四方都没有其他的修士了。

　　这毕竟是一个凡俗小国，哪能时时刻刻都有修真者出没。

　　老者嘿嘿一笑：“算了，练气三层就练气三层吧……”

　　他游戏人间，日常行为都与凡人无疑，坑蒙拐骗早已引以为乐，练气三层低是低了点，只要肯出钱请自己玩乐，那就是好修士。

　　他坑骗的只是吃喝嫖赌这些，似乎是某种乐趣。

　　……

　　相师拿着白布幡在大街上走着。

　　他左张右望，似乎在寻找这什么，可时而眼中有闪烁一丝迷惘，似乎连他自己都不知道在找什么。

　　这时。

　　他背后被拍了一下。

　　一道威严刚猛的嗓音大声传来：“小兄弟，看你天庭饱满，骨骼惊奇，不是普通人啊。”

　　相师眸光一闪，回头看向了老者。

　　他目光中有淡淡的不快。

　　这时，老者却是紧接着看着相师，摇头露出可惜之色：“可惜啊，若是无人指点，怕是此生都无法突破练气期……”

　　闻言，相师身躯一颤。

　　老者嘿嘿一笑：“我们可寻一地详聊，老夫看你根骨不错，不愿修真界就此沉没一个可造之材……”

　　然而，相师却是猛然抬头，似乎因这番话触动了什么，双眼中升起更浓重的迷惘。

　　老者偷偷挠了挠屁股，以为这小相师被吓住了，准备再多说句什么。

　　忽地，他一愣。

　　赫然看见面前的中年相师，在迷惘后不过一个呼吸。

　　下一刻，相师眸中神采变幻，气质陡然一改，一双眸子，宛若大日升空，金霭蒸腾。

　　老者瞬间感觉到了不妙。

　　然而接下来中年相师的一句话，却是更让他宛若置身冰窖。

　　“我能不能突破练气期不重要，反倒我看你，若是无人指点，怕是不能突破问鼎中期。”

　　中年相师似笑非笑的看着老者。

　　听到这句无声惊雷般的话。

　　名为云雀子的老者这一刻，已经是浑身湿透，灵魂都在颤栗，不可思议的看着面前的相师！

　　什么？！！

　　此人究竟是……


第七百零五章 我也有一个梦

　　从来以游戏人间为乐的老者。

　　云雀子，当代朱雀子的师弟。

　　这颗修真星上两个问鼎修士之一。

　　他的身份太多了，除了当代朱雀子师弟的身份外，还是这颗修真星遥远前真正的主人，仙遗族的后人，之所以在这红尘人间游戏玩乐，就是在找可以帮助他们仙遗族重新从修真联盟旗下夺回这颗母星的机会。

　　王林还有周武泰，都是他所看重的对象，是有希望在以后可以帮助他算计这颗星球之主朱雀子的人选。

　　云雀子已经活了几千岁了，这些年也不知道以这种游戏玩乐的手法，玩弄坑骗了多少修士，其中不乏结丹、元婴，甚至化神境界的大修士。

　　而就在这一刻。

　　他竟然被一个眼中只有练气三层的小修士，一口叫破了自身的问鼎境界修为。

　　这种巨大的荒诞感，随即弥漫而来的恐惧，让云雀子整个人都冰冷。

　　他惊骇的看着面前的中年相师：“你，你，这位前辈，你……”

　　他终于体会到了曾被自己一口叫破修为，别人产生的那种震撼了。

　　能眼看破自己的问鼎修为，那至少是更往上的阴虚、阳实境界，甚至更上的第二步修士……

　　那中年相师只是似笑非笑的看着云雀子，而后，将眸光中的气质收敛下来。

　　随后，他淡淡的道：“不必如此，还要谢谢你，让我觉醒了几分记忆。”

　　这一句话出来，当即就让云雀子明悟了许多，但伴随而来的却是更深的忌惮和畏惧。

　　眼前之人，分明就是某位修真界的至强者不知是何原因化为了一个练气三层小修士，现在觉醒出了之前的记忆。

　　心机老辣的云雀子也有一瞬猜测，这是不是一个机遇，眼前这名至强大神通者陷入了某种危险的境地，虽然被他唤醒，却是外强中干，是否能抓住机会……

　　然而，他那丝想法只是露出了一个苗头，就被他果决的掐算了。

　　就好像他看化神、元婴如蝼蚁般，对这些修士在面前做出的任何异思都洞若观火，换个角度，他站在另外的至强者面前，也是一样……

　　这么想着，忽地他背后浸湿了冷汗，只见那相师淡淡的注视着他。

　　仿佛他刚才的心理活动，完全被这相师看的清清楚楚。

　　云雀子这一生从来没有这么紧张畏惧过。

　　相师却是淡笑着开口：“给你一个机会，忘了今天的一切。”

　　说末，他又淡淡补充道：“但也不要对此地视若雷池不敢过来，你此前该做什么，都继续做便是，唯一对你的要求就是，在这城中再见到我，你需要不记得今天的一切。”

　　云雀子脏乱的白发垂下额头，已经湿漉漉的了，十足紧张，他都已经做好能离开的话，绝对不再出现在这四极修真国了，结果没想到对方竟然这么说。

　　“前辈放心，晚辈省的。”云雀子只能苦笑抱拳答应。

　　虽然要他还继续待在这城中，有种踩着线行走的提心吊胆，但对方没有出手，已经算是劫后余生，捡回了一条命，应该知足。

　　“明白了就做你该做的事去吧，记住，忘了今天的一切，再见我时，我仍是你在酒楼中所看不起的那个练气三层小相师。”

　　相师执着白幡头也不回的走向了大界深处，淡淡的嗓音传入了云雀子的耳中。

　　云雀子咬牙，有种憋屈，但几个呼吸之后，却又是无奈的苦笑。

　　他不是没想过壮着胆子一搏，但是对方那将他视若无物，并根本不介意他继续待在这座城中的淡漠，像是说不清道不明的无敌气场，让他不敢生出行动的勇气。

　　“朱雀星上，竟有这样的一个人存在，不知道历代朱雀子是否清楚，如果此人与朱雀子和修真联盟有关，那我族准备了万年之久的反攻大业……”

　　云雀子眼眸中闪烁几缕疯狂和凄凉，握紧了拳头。

　　……

　　那中年相师走在大街上。

　　忽地，他脚步微微一顿，心里低声自语：“不愧是王林，好强大的梦，看来我的意识又得被掩藏了，不过……”

　　仙逆的梦，贯穿了这个世界的主题。

　　在仙逆中的古祖、仙祖以及天运子都认为这方世界是遥远之前的一个天地至强修士的一场梦。

　　那个第四步的修士为了复活一个女子，在过去借走了一个罗盘，而后将真我散开，施展了一场梦道之术，然后在梦中不断地轮回，尝试着一个又一个的方法。

　　王林就是那个至强修士在梦中的自己，是那人在梦中的转世。

　　也就是说王林的一生是曾经自己施展梦道之术，为了复活一个女子所实验的其中一次轮回。

　　这是仙祖、古祖、以及天运子他们的认知。

　　正是因为如此。

　　仙祖、古祖这两位仙罡大陆上的古老二祖，创造了仙、古二祖的半步踏天修士，根本接受不了这个现实。

　　他们不愿意相信自己居然是别人梦中的角色，所以他们选择了以死去证明虚幻与真实的意义。

　　天运子却要癫狂贪婪一些，他想要夺舍这个强者。

　　趁着对方在梦中沉迷的时候。

　　他谋划到了最后，企图在太古神境，也就是那个强者借来的定界罗盘。

　　他想在那个曾经的第四步修士之梦唯一包含不了的地方，在那里吞噬这一世的王林，得到那位第四步修士的一切。

　　可是，天运子失败了。

　　因为他被王林破局了。

　　其实天运子他们所认为的一切，对于王林而言，也是一个死局。

　　王林也无法忍受自己是别人的转世，更让他无法忍受的是，如果天运子的说法是真的，那么他竟真的穷极千万世轮回，始终都无法复活那个死去的妻子，只能怀抱着她的尸体，在每一次的轮回之后，仰天悲吼。

　　他也不能忍受这是一场别人的梦。

　　所以他苦思破局之道。

　　最终，王林成功了，所以他踏足了第四步。

　　他参悟透了，这个梦，就是一场轮回般的圆。

　　他们以为这个圆是从遥远之前的那个第四步修士施展梦道之术开始的。

　　但是王林告诉他们，这个梦是从他自己开始的。

　　因为那个第四步修士，是他从现在送回到了遥远之前的分身，他做到了这一点，理清了一切真相，因为自己的作为，让一切都合理了起来。

　　这就是轮回。

　　这就是命运，也是踏天。

　　只要参悟透了无中生有，便可踏碎概念，重新接续以自己为主的轮回和命运。

　　这个圆可以从任何一点上开始，那开始的一点，就是塑造了这场大梦的命运。

　　圆就在那里，若参悟透彻了，它便因你的念而开始，若参悟不透，便只能被这个圆所困住，任轮回轮转，永世沉沦，难能超脱命运的注定。

　　若仙祖、古祖、天运子、他们能够参悟透了这命运之轮回，也是有机会将他们的猜测化作真相。

　　这就叫做“信以为真”。

　　当他们参悟透了命运的轮回，迈出第四步，自然他们口中的那个真相，也是不容更改的真相了。

　　可惜，仙祖古祖未能参破，所以他们问道而亡。

　　天运子也算错了，差了一步。

　　所以，最后将命运归于自身，让圆的起点自脚下而始得的是这一世的王林。

　　而诸天王令带领周乙与太苍所化之花进入的，正是王林已经迈出第四步，和他的妻子携手迈向远方的时候。

　　之后，得到了王林的首肯，诸天王令将那朵花带入了王林这一生的过去。

　　也就是这一世王林所经历的一切之大梦。

　　当王林逆转了命运，掌握了那个圆之后。

　　这场逆尘界大梦，就不再是远古前曾存在的那个天地至强修士的了，而是成了这一世的他自己。

　　人生如梦，为欢几何？

　　如今刚觉醒的中年相师，随即一瞬，就被第四步的王林之力量压了下去，意识将回归混沌状态。

　　因为这是王林已经走过的人生，是他的人生若梦。

　　距离道祖还差一步的周乙或太苍，都在过去被压制了。

　　但相师轻轻自语。

　　“幸好早有安排，如今我触着这个云雀子带来的契机，提前苏醒一分，有刚才那个契机，已经足够我告诉这尊身体该做什么了。”

　　自语完毕，他的意志被庞大的力量压得沉睡过去。

　　那股意志被压了下去。

　　走在大街上的中年相师忽然顿住了脚步。

　　这一刻的他眸光恢复成了之前的平凡样子，只不过他这时候看似面色如常，实则手心里面已经浸湿了汗水。

　　心中更是狂涛般起伏：“刚才，那是我？”

　　那睥睨天地，视一切若无物的自信从容之态，居然是从他身上流露出的。

　　“刚才我脑子里闪电般的一闪，下意识的就说出了那番话，然后有许多杂乱的片段在心中闪回，这究竟是怎么回事？”

　　相师记得刚才的一切，但是却又感觉那不是自己，心中如乱麻一般。

　　这个时候，一些若有若无的杂念在他心中浮现。

　　相师慢慢自语道：“其实，我也有一个梦……”

　　……


第七百零六章 算卦

　　王林在这条街上租了一间铺子。

　　然后就开始雕刻事物，手中一把小小的刻刀，极稳，雕刻出来了一头妖兽。

　　在他租下了这件铺子的时候，左右邻里路过的时候，还曾好奇的看过几眼，站在大街上，却只能看见这件铺子里有几个货架上空空无也，到是见着那青年掌柜在店里拿着一把刀一块木头，一坐就是一天。

　　一开始左右邻里还不清楚，这到底是开了一家什么店面。

　　等到一个月后，人们见那本来空空的木架上多出了一些奇形怪状的动物之后，大约都明白了。

　　这是一间卖木雕的店。

　　原来那青年是个懂木雕的手艺人啊。

　　王林的木雕店对面是一家铁匠铺。

　　铁匠铺的主人是一对夫妇，生有一个小孩，十来岁左右，眼珠子黑亮，小孩的年纪，正是看着这些稀奇古怪东西喜欢的时候，便时常在铁匠铺忙完之后过来看这个青年叔叔雕东西。

　　有时候他在木雕店外一站就是半天。

　　王林也不去赶他。

　　时间长了，小孩也不怕生了，便壮着胆子走进来和王林说话，好奇的问那些雕的都是什么东西。

　　王林含笑打招呼。

　　小孩叫曾大牛。

　　很朴实的名字。

　　……

　　曾大牛双手撑着下巴，趴在柜台上，黑溜溜的眼睛盯着王林手上灵活的小刀，看着王林手上一头妖兽的成形。

　　“叔叔，我也想学你这个手艺，我觉得比我爹打铁的手艺要好玩多了。”大牛羡慕地说道。

　　王林温和一笑，道：“我的木雕，你学不来。”

　　曾大牛皱紧了小眉头，“我爹说我学东西还是挺快的。”

　　王林笑了笑没说话，随即摇了摇头。

　　他早就看出，这孩子没有灵根。

　　没灵根，自然就无法修行。

　　这修士的木雕，他自然是学不了。

　　这个时候，忽地王林停下了刻刀，一双眸子微微升起些许意外之色，看向了一个方向。

　　大牛见这青年叔叔忽然停下了刻刀，看着一个方向，也就好奇顺着目光望了过去。

　　只见木匠铺对面，也就是小孩家的铁匠铺，来了一个客人。

　　客人一身素白的衣服，都被洗的发黄变色了，手中执拿着一杆白幡，上书“十卦九不中”，正站在铁匠铺前与大牛的父亲说些什么。

　　小孩看王林的目光，悄声说道：“那个算卦的呀，好像是两年前来京城的，只不过听我爹说，时常在内城转动，很少来这条街上，大家都说他挂着那杆牌子，是自砸招牌，但好像听我爹说，内城里传言他挣钱可有本事了，也不知道是因为什么。”

　　或许正是因为这件事有些奇怪，自然更能引起一些好奇，让这种小孩子也听说过这个奇人和奇闻。

　　虽然对面铁匠铺有十来步远，但是那中年相师和大牛父亲说的话还是进了王林的耳朵。

　　也都是些普通的交谈。

　　那中年相师想要将手中的那杆算命幡布的铁杆，重新打造一下，所以来到了铁匠铺。

　　王林看见那幡布的中间位置，弯了一大截，不过之前相师都是用手将那里攥着，让人看不清楚。

　　看那弯的痕迹，倒似乎是被什么人踹了一脚。

　　再联合大牛说那相师本来在内城，如今却到了外城，很容易让人想到这相师是否在内城得罪了什么人，所以混不下去了。

　　王林重新刻起了木雕。

　　按理来说，那相师练气三层，幡布杆子弯了一大截，不至于去找铁匠铺，自己动用灵力也能修复。

　　不过看过了人生百态的王林，倒是似乎不意外。

　　这相师显然是那种偶然得到了几分机缘，意外踏进了修行之路的，却无奈只进入了练气三层便再无寸进，且也无灵石再供应修行，便只能平日里苦巴巴的积攒一些吞吸吐纳的灵力。

　　而练气三层的灵力只有那么一点点，这种修补凡铁的事情，不用想都清楚那相师是舍不得灵力。

　　王林倒是没有怀疑那相师有什么不妥。

　　邋遢猥琐的白发老者虽然有蹊跷，但是他那叫破人修为的眼光，王林还是有些怪异信服的。

　　那蹊跷老者连着在这相师身上看了两眼，十足确定其就是一个只有练气三层的小修士。

　　只不过，雕刻着手中木块的王林，下意识的却听到了几句让他心生异样的话语。

　　对面铁匠铺前。

　　“先生，您这卦……”

　　大牛父亲接下了修补幡架的活，但是看见那五个字还是忍不住问了出来。

　　相师呵呵一笑，倒是没了几分酒楼时候的傲气，道：“我这个卦奇怪，倒不妨给你这打铁的说一说，之所以我这幡布上写‘十卦九不中’，那是因为凡我所算之事，若是有九次不中后，那么第十次，是一定会中的。”

　　大牛父亲将信将疑。

　　王林听着这句话，倒是心中平静。

　　本来是自己无意的一个猜测，没想到这相师幡布上的五个字，竟真是这个意思。

　　但那相师语中的真假，他却不置可否。

　　小孩子曾大牛这会儿早就好奇的跑回了自家，正好听到这一句，问道：“真的呀？真的算第十卦的时候一定会中吗？”

　　“那你给我爹算算后天的天气怎么样好吗，我爹后天要去矿山进一些铁石，要是天气不好，可就不能当天赶回来了。”

　　大牛父亲立刻说道：“小孩子随便乱说，先生不必介意。”

　　倒是相师看着那杆排在火炉边弯了弧度的幡布杆，微微沉默了片刻，而后慢慢道：“正好我这些天算到了第九卦，再来一卦就是第十卦，念在你帮我修补吃饭家伙的份上，我就免费给你算上一卦。”

　　一听“免费”，大牛父亲眉眼就舒缓了开来，连忙呵呵笑道：“那就劳烦先生了。”

　　相师摇了摇头，示意无妨，而后退后几步，从腰间取出一个龟壳，几把铜钱，做了一个卜卦的仪式之后，而后从龟壳里摇出铜钱，按照方位在地面上排好，微微蹲下身子，注视着地上的六枚铜钱，看了良久。

　　大牛父亲和大牛也好奇的看着那六枚铜钱。

　　像是个六边形，但更深刻的，他们这对父子自然就看不懂了。

　　王林倒是半点都没有在意，甚至连那卦面都没有去看，自顾自的在店里雕刻着东西。

　　命运一道，何其飘渺，别说一个练气三层的小修士，便是他如今，亦或者比他更强千倍万倍的修士，都把握不住，卜卦一说，是修真界最假的东西。

　　大牛父亲注视着那六枚铜钱，他自然看不出什么意思和玄妙来，便等着这算卦先生解释。

　　然而，那相师却忽然抬起了头，站起了身，慢慢的道：“后日有大雨，不宜出行，若真要出行，不可走小路，需走官道。”

　　王林听着这番话，心里摇了摇头。

　　大牛父亲却是将信将疑的看着相师。

　　为了求近，他倒是经常走小道。

　　相师却是收起了龟壳、铜钱：“卦算完了，我这架子需要多久能好？”

　　大牛父亲挠了挠头，寻摸道：“按理说今天就能好，就看您愿不愿意等了。”

　　中年相师微微皱眉，随即思索了片刻，道：“算了，先将定金给你，你做好之后放着，两天后，我会来取的。”

　　他从袖口取出两钱银子，给铁匠铺留下了定金之后，转头的时候倒是瞥见了王林所在的木雕铺，但只扫了两眼，便没再多看，从原路离开了。

　　“爹，那算命的说后天有雨呢，而且，还说什么……”大牛童言无忌，当即仰起头，瞪大黑亮眼睛说了起来。

　　大牛父亲笑着摸了摸儿子脑袋，道：“免费卦而已，当不得真，别担心……”

　　王林本来不想管此事，但看见了街对面的小孩之后，注意力落在了那朴实黑亮的眼睛上，正望着他父亲……

　　这个木雕铺里的青年微微一怔，旋即，轻轻弹指，将一道灵气附在了大牛父亲身上。


第七百零七章 他真的第十卦必中？

　　相师给大牛父亲算了一卦之后，就离开了，留下了订金和幡布条在铁匠铺。

　　很快，时间就到了第三天。

　　这天，大牛父亲很早就起来了，将店铺门打开，却只开了一扇，因为他今天不能营业，所以没有全开。

　　今天是他要去城南小凉山进矿石的日子。

　　如果他这铺子是个大的铁匠作坊的话，那么矿山说不准会派专人每隔一段时间给他送，可是他这就是三两个人的小作坊，自然就轮不到那样的待遇，需要自己去矿山采办铁石。

　　大牛父亲走出店铺，刺眼的阳光照射在街道的青石板上，让他眯了眯眼睛，随即呵呵笑道：“果然是免费的卦，算不得数，今天大太阳。”

　　笑了一阵，大牛父亲走进屋里喊了一声：“孩他娘，我这就出门了，今天天气好，晚上宵禁前，应当能赶回来。”

　　大牛母亲闻声从小门里出来，取出一个褡裢挂在丈夫身上，看了看照进屋子的阳光，也是高兴了几分：“那晚饭，我和孩子就等一等你。”

　　“放心，今天天气好，我早早就能回来。”

　　这铁匠铺的汉子随口说了一句，便朝着东街走了去。

　　他还要去租辆马车，才能将铁石运送回来。

　　在汉子身影消失在了结尾的时候。

　　木雕铺的门也打开了。

　　王林看着大牛父亲离开的背影，而后，再抬头看了看头顶的天气。

　　万里无云，风和日丽。

　　他若有所思。

　　“王兄弟，今天天气真好啊。”大牛母亲看见对面开门的王林，身为对过邻居，笑呵呵的打了声招呼。

　　王林闻言对着温和的点头笑了笑，没有多说什么。

　　将四扇门都打开，让温煦的阳光充足的照射进来。

　　容貌平凡的青年坐在店里，又开始雕起了木雕。

　　刚开始化凡，王林还并没有感觉到丝毫可以让他化神的契机，而对于凡人的生活领悟，也极少，唯独木雕可以让他静心，将这四百余年的杀戮生涯之积累煞气，慢慢的融化沉淀开来。

　　唯有他将这浑身煞气都化消掉，才能融入凡人的生活。

　　他初步估计，大约半年之后，浑身的煞气，便可被他熔炼化无了。

　　一早晨的时间，王林完成了又一件木雕，这是一头类似乌龟的凶兽，在修魔海的妖兽排行榜上能排第三，名曰钟鼓，力大无穷。

　　到了中午的时间，王林听到对面铁匠铺里大牛的抱怨声，什么今天不开张了，还要干活……

　　结果很快就被曾母训斥了一番。

　　也就在这平凡人家的日常吵闹让王林感受到淡淡的会心一笑之时。

　　忽地。

　　他眸光一闪，注视向了门口台阶。

　　光线有些变暗了。

　　王林猛地心中一动，朝着天空看去。

　　天空不知道什么时候已经开始阴沉沉的。

　　早晨还是万里无云的大晴天，到了中午，竟然多出了层层的暗沉乌云，让太阳都时不时的被遮盖住了。

　　王林眯着眼睛，将木雕放下，径直走出了店铺外。

　　真的有雨？

　　“不会下雨吧。”对面铁匠铺的母子，也同时看到了天气的变化。

　　曾母吃惊的道：“早上还是大太阳，这会儿就……”

　　大牛猛地睁大了眼睛，还没想到更多，只是大声叫奇道：“娘，前天那个算卦的说了今天有雨的，还说让我爹出门的话，不要走小道，早晨还是大太阳，现在好像真的要下雨了，那个算卦的算的真准啊！”

　　曾母闻言立即好似被鞭子抽了一下，浑身一个激灵，面色都变白了一些，随即赶紧大声呵斥：“胡说什么，老天爷的事情，谁能说得准，而且，这也不见得就能下雨……”

　　正说着。

　　咔嚓！！

　　一抹白亮，照亮了一瞬的京城天空。

　　随后。

　　轰隆！

　　闷雷滚滚响起。

　　大牛当即被吓了一跳，震得扬起小脸看向天空。

　　一道蜿蜒雷电，划破了天空。

　　看见这一幕，曾母更是面色苍白如纸了。

　　她走上街，一星半点的雨水，竟真的伴随压城而来的黑云滴落了下来。

　　没有十几个呼吸。

　　哗啦啦。

　　小雨成了大雨瓢泼，整座京城都被笼罩在了水雾之中。

　　许多大街上都传来了急促骂咧的声音，是有许多人没能防备，被淋成了落汤鸡。

　　大牛再迟钝也想到了什么，他大声地叫道：

　　“娘。”

　　孩子语气中带着哭音。

　　“别怕，别怕，你爹没事的。”大牛母亲颤声道。

　　这场雨不可怕。

　　可怕的是那算卦的算的那一卦。

　　今日有雨，不宜出行，若真的要出行，不可走小道，需走官道。

　　天有不测风云，竟真的被那相师算中了前半句，如此神异的事情，让曾母这个普通妇人根本不敢怀疑后半句。

　　她口头上安慰着儿子，心中却害怕的发抖。

　　丈夫一直为了能够当天回来和家人吃完饭，所以走得城南的小道。

　　不可走小道，需走官道。

　　从早晨到中午，丈夫应该早就走进小道或者官道上了。

　　如果他信了相师的话还好，可若是不信，还是走了小道。

　　妇人已经不敢想象会发生什么，对冥冥中的命运的无助感，让她几乎要失声哭出来。

　　铁匠铺内传出了母子的哭泣声，担惊受怕之极。

　　王林默默地站在门口，随即抬头看了这场雨。

　　他神识延展出去，将几千里方圆的京城都扫遍了，发觉这场雨比他预计的还要大，估计能覆盖两三个州郡。

　　这样大范围的雨水气象，根本不可能是人力或者修士施法达到的。

　　呼风唤雨，撒豆成兵。

　　这是仙界仙人才能施展的仙术。

　　风雨云雷，这是天地规则。

　　根本不是一个练气三层小修士能够操控的。

　　所以。

　　“他真的第十卦必中？！”

　　王林的面上生出了些许不敢置信的神色。

　　那相师算的今日有雨，但其实还是为大牛父亲算的吉凶，今日有雨只是这一卦的前小半部分，大牛父亲的吉凶，才是这一卦中的关键内容。

　　王林当即感应着自己留在大牛父亲身上的那道灵力，想确定大牛父亲的吉凶，究竟如何。

　　但是这道灵力只不过是他下意识附在大牛父亲身上的，并没有探查的功用，只是为了以防万一，这缕灵力可以护住大牛父亲。

　　只能感受到这丝灵力还有淡淡的存在痕迹，至于人的吉凶……

　　王林皱紧了眉头，有心想去探查，但四百年多年以来的谨慎多疑性格，让他没有行动。

　　世上真有可以占卜命运的人和术？

　　如果真有，竟然会只存在于一个练气三层的人身上。

　　这件事怎么想，都有些解释不通。

　　再者，他一向谨慎，就更加不愿意在这种透着玄异的事情上多插手。

　　王林的性格，顶多说他不是坏人，但也并不是好人，并不会因为一家才认识没多久，只是邻居的凡人一家做些什么。

　　“明日那相师应该过来拿他的幡布架子，若大牛父亲真出事了，到时或许能看出些什么东西。”

　　王林选择了作壁上观。

　　化凡，化为一个凡人。

　　体验凡人的生活，需要让他少做些修士的行为。

　　有的时候，无能为力的奈何，围绕着凡人一生中的大部分时光。

　　譬如生死，譬如离别……

　　这些个凡人无法掌控的命运，正是让人们一生中跌宕起伏的根源。

　　王林想到这里，忽地一缕灵光闪电般划过。

　　可惜，那划过的速度实在太快，让他根本来不及抓住便消失了。

　　“无能为力的奈何？”王林咀嚼着刚才的想法，却是怎么都无法出现那缕灵光。

　　他看了看门外的大雨，默默地思索。

　　很快。

　　一天的时间过去了。

　　到了夜晚。

　　铁匠铺里传来的哭声更加的大了。

　　因为。

　　已经快要宵禁了。

　　大街上冷清无一人。

　　他们心中希望的马车哒哒声，始终没有出现，于是心中的绝望便如潮水一般吞噬了这对母子。

　　曾母嘶声嚎哭：“我不该催你爹早点回来吃晚饭的啊……”

　　如果不是这么给丈夫说等他回家吃晚饭，丈夫或许就会少一些赶时间的心思，不会想着趁早回家，也就有可能不会去走小路。

　　不走小路，也就不会……

　　明明那相师都已经提醒了他们一家。

　　他们还是……

　　这一夜，铁匠铺中泣声不断，叫人断肠。

　　曾家的母子二人，一夜未睡。

　　第二天早上铁匠铺传来敲门声。

　　母子宛若遭受雷击，连滚带爬的下了床，去开门。

　　然而。

　　更沉重的打击是打开门后的一幕。

　　敲门的是那位相师。

　　“我的幡布架子修好了吧。”


第七百零八章 你竟也是一个修真者

　　曾家母子打开门之后，心中的万千希望全部落空。

　　门口出现的人，根本不是她们的丈夫和父亲。

　　而是那个说出了卦象，提醒了他们，却被他们一家没当回事的相师。

　　相师看见面前这对母子通红的眼睛以及憔悴的神色，似乎想到了什么，有些沉默，随即问道：“你家丈夫，昨天出去还没回来？”

　　这等于是白问了。

　　因为事实已经表现在眼前。

　　大牛母亲当即大哭了出来，立刻跪在了相师面前：“先生，您神通广大，救救孩子他爹。”

　　“先生，孩他爹是不是已经出事了？”

　　她大声的哭着，惹得这条街上的许多人都看了过来。

　　相师为难的道：“这，我早就已经提醒过你们，要你丈夫尽量昨天不要出去，若真的要出门，走官道便是了，自然什么事都没有，但我也做不了更多，我只会预测未来吉凶，这逆天改命之事，我也是做不到的啊。”

　　闻言，大牛母亲哭的更加厉害。

　　一会儿的时间，周围的邻里也都了解到发生了什么事情。

　　原来是算命的算好了昨天大牛父亲不宜出行，大牛父亲却还是出去了。

　　他们有心安慰大牛一家，可是这事情似乎也怪不到任何人的头上，那相师已经是免费卜卦，提醒了大牛一家，做到了仁至义尽，大牛父亲没听人家的好言相劝，这果真出事了，又怪的谁来。

　　王林这一次站在门口，紧紧地注视着相师。

　　一如当初在酒楼中所见，这相师在他眼中分明就是一位练气三层的修士。

　　他若看错还罢了，可那蹊跷古怪的邋遢老者也看的是一样结果，便就有些接近事实的意思了。

　　而看这相师表现，也与一个小修士差不了多远。

　　然而就在这个时候，王林忽然心中一动，转头看向了街角。

　　铁匠铺面前的大牛母亲，仍哭着祈求相师：“先生，您能不能再算一卦，求您告诉我，孩子他爹究竟是不是出事了。”

　　她想要一个结果。

　　昨天一直都在下暴雨，今天天晴之后，她就要找人去矿山打听了，要去接受那可能是噩耗的结果。

　　相师犹疑道：“我这卦，每天只能算一卦，且前九天的卦都是不准的，只有第十天，第十卦才能算准，所以我现在也无法给你算……”

　　他这么说，周围的邻居都七嘴八舌说了起来。

　　“先生，您慈悲为怀，就帮曾家大嫂想想办法。”

　　“他们一家都靠曾兄弟了，若是曾兄弟出点事情，这娘俩可就没依靠了。”

　　“是啊，您神仙中人，多帮帮忙……”

　　相师闻言，脸色却难看起来，道：“不是我不帮，是我无能为力，我这点本事，在你们眼中或许神奇，但离那真正的高人比起来，还差了十万八千里，你们这些人有说话的功夫，还不如帮这一家去报官，多找些人打听消息更实在一些……”

　　一旁围着的人闻言唏嘘，似乎明白了这相师的确无能为力。

　　也就在大家伙准备各自去帮忙联系人的时候。

　　哒……哒哒。

　　马蹄声从街尾传了过来。

　　忽的有人大叫一声，带着些喜悦：“这不是曾家兄弟吗，明明好好的啊。”

　　一听这话，曾家母子当即冲出了人圈，看向了马车声音传来的方向。

　　待看见了马车前头赶车的那个人，母子俩当即嚎啕大哭起来，眼睛泪水止不住的流。

　　回来了。

　　大牛父亲竟然回来了。

　　大牛父亲驾着马车老远就看见自家铁匠铺面前围了许多人，这下又看见母子俩哭着冲了过来，他吓了一大跳，立刻勒停马车，掉了下来。

　　“咋啦，咋啦，出啥事了……”

　　他声音也透着几分着急，还以为自己出去一晚，家里发生啥大事了。

　　然而，快步跑到妻儿面前，这两人早就泣不成声。

　　旁边的人也都围了上去，看见大牛父亲活着回来之余，七嘴八舌地都说了起来。

　　“曾家兄弟，你没事啊……”

　　“你可让你家人担心坏了，我们也都跟着吓得不轻……”

　　……

　　大牛父亲从邻居七嘴八舌的话语中，终于了解到了原委。

　　他苦笑一声，赶紧搀扶起了妻儿，道：“我这次真的是侥幸捡回了一条命，真真要多亏那位先生。”

　　正说着，他透过面前围着的人群，看见了自己铁匠铺前的相师，连忙大喜过望，三步并作两步，走了过去：“先生，救命之恩啊，无以为报，真的是多亏您提醒啊。”

　　相师面色倒是平静，道：“你没事，那就好，倒是你此去究竟发生了什么事？”

　　不只是相师好奇，这些邻居都好奇起来，曾家母子也都止住了哭泣，走到了大牛父亲身边，看着这个汉子，也想知道这一晚都发生了什么事。

　　王林也站在店门口，静静的注视着。

　　大牛父亲挠了挠头，有些尴尬地道：“我昨天租了辆马车就出门了，本想着还和以往走小道，能赶着天黑之前回来和媳妇儿子吃上晚饭，结果走到岔路口，不知怎么的就想起了先生的那一卦，我这人平时也不咋信那些玄乎的，但这种时候，也心里莫名泛起怵来，然后就没敢走小路……”

　　“结果刚走上官道一个时辰，暴雨就倾盆下起来了，我心中更虚了，知道先生那一卦准的要命。”

　　“昨天下了暴雨，路也不好走，赶在下午的时候，终于到了矿山，但是这么大的雨，昨天晚上肯定是回不来了，就和矿区的兄弟商量了下，在那对付了一宿，今天早上赶早驾车回来。”

　　说到这里，大牛父亲露出几分害怕：“结果我回来的路上，听人说昨天的小包山发生了塌陷，有几队走小道的商户，被困在了那里一宿，据说……”

　　“据说，一个人还被活埋了。”

　　说到这里，他话语里满是后怕，再看到面前的相师，扑腾一下就跪在了面前，当即就磕头：“要不是先生给我算了一卦提醒，可能，我这……”

　　可能被塌方活埋的就是他。

　　相师了解到真相后，也是呼出一口气，将大牛父亲扶起来：“能救你一命，也是你造化，你听了我的保住性命，也是你自己救了自己。”

　　“能救人一命，我也很高兴，不必行大礼了。”

　　其他人都了解到了事情原委，纷纷也为大牛父亲后怕起来。

　　“侥幸啊，真亏曾兄弟你听了这位神仙的话，不然，后果真的不堪设想。”

　　“曾兄弟，你这可是捡回了一条命。”

　　大家为大牛父亲庆幸的时候，同时也都朝着相师投向了敬畏、崇拜的眼神。

　　这神仙算的是真准啊。

　　大牛父亲此刻抓着相师的手，感激不尽的道：“先生，你救我一命，大恩大德，我都不知道该怎么报答了。”

　　相师却慢慢地说道：“都说了不必言谢，我那幡布杆子修好了没，修好了就给我吧。”

　　然而大牛父亲却坚持着要报答，苦笑道：“我也知道我这样的普通人，给不了您什么贵重东西，不过救命之恩，无以为报，还请您留在家里吃顿饭。”

　　相师沉吟了片刻，看了看周围的人对自己露出的崇敬神色，似乎想到了什么，叹息道：“罢了，反正内城是待不下去了，与你们这些人结个善缘，也不错……”

　　后面他没说，不过倒是答应下来进了铁匠铺。

　　邻里看足了热闹，有心还想去请教那位神仙，但是却记着那神仙算卦的规矩，今天应当是算不准的，所以今天也请教不出来什么。

　　当邻居们都散了之后。

　　铁匠铺里，大牛将相师那幡布架子拿了过来，这架子当天就被大牛父亲打好了。

　　“先生，您坐会儿，我出去买些肉，让家里这口子好好做一桌子菜。”

　　大牛父亲感激着安顿着相师坐下。

　　也就在他要走出门的时候，看见了对门的那木雕铺的青年雕师朝着他家走了过来。

　　“王兄弟……”大牛父亲笑着打招呼，儿子经常去木雕店里玩，他也对王林印象很好。

　　王林微微笑笑：“曾大哥平安无事，可喜可贺。”

　　大牛父亲笑呵呵道：“多亏那位先生的救命之恩，王兄弟，正好今天家里做些菜，一起过来吃些吧，以后还需要相互照应。”

　　王林笑着摇了摇头，道：“我过来是想请教一下那位先生，看看他能不能给我算一卦。”

　　他亲眼见到了这大修士都不能掌握的卜算命运之力，居然真的在一个练气三层小修士身上出现，便想着过来试探一二。

　　相师听到话语，也走了出来，对着王林点了点头：“算卦可以，只不过，若要我算得准，得是八天之后了。”

　　王林缓缓的道：“没事，请问先生这些日子还在城中吗，八日后，我再来请教。”

　　相师笑了笑，又想起了什么事，叹气道：“都在的，以后，怕是只能待在这条街上了。”

　　王林心中一动，结合这相师前后的话语和反应，大约已经猜到其恐怕是在内城得罪了什么人。

　　“那就八日后，再来请教先生。”

　　王林点头离开。

　　随后，相师在大牛一家吃了顿饭，大牛父亲要送上十两银子，结果相师却似乎看中了大牛家里酿的果子酒，便叫大牛父亲真要感谢的话，不妨送几坛酒。

　　酒足饭饱之后，相师提着几坛酒离开了。

　　第二天，相师照常出现在这条街上，手里拿着新的卜卦幡子。

　　虽然有些人清楚这相师的规矩，十卦九不中。

　　但还是架不住好奇，明知道不到第十天算不中，还是去请算一卦。

　　结果，连着几天的卦，都没有中过。

　　到了第八天。

　　王林含笑出现在了相师的面前，将他请进了店里，道：“先生今天可能算的准了？”

　　相师看着王林，慢慢的道：“凡所算之事，今日必中！”

　　闻言。

　　王林不自觉的生出一丝恍惚。

　　本来准备好试验的另一句话，到了嘴边，下意识的换做了这一句：

　　“可否请先生算一算，王某今生，可有能和妻子重逢之日？”

　　相师闻言，看着王林，道：“可以。”

　　随后，他将那龟壳铜钱都摆好，几个呼吸之后，在地上排出六枚铜钱。

　　相师注视这六枚铜钱良久。

　　尽管是无意试探的一句话，王林这一刻，却不知为何心中提起了谨慎，还有一丝的……希冀。

　　婉儿寿元已尽，要想违背天道轮回之理，重续此生夫妻缘分，王林最清楚其中的难度。

　　这时候，相师缓缓地捡起了地上的铜钱。

　　王林眸光一闪，问道：“如何？”

　　相师收好了铜钱，斟酌了片刻，而后注视着王林，还是刚才的那两个字：

　　“可以。”

　　在听到这两个字的瞬间，王林不由闭上了眼睛。

　　良久，他看着相师，认真地吐出了两个字：“谢谢。”

　　相师摇了摇头，道：“就像我给那曾家铁匠算卦，我只能算出会发生的事情，但是事情得到结果如何，还要看自己。”

　　王林微微皱眉，思索片刻：“何意？”

　　相师看了王林一眼，道：“若曾家铁匠当时不信我的，仍走了小道，我算是算中了，但是他也就死了，所以，要想得到最好的结果，便必须在以后的路上每一步都踏对了。”

　　“命运有无限的可能，但能不能将那无限的可能化为一定会发生的美好结果，最后掌握自己的命运，得看个人的能力与造化。”

　　闻听这一番话，王林深深地看了相师一眼，道：“阁下，究竟是什么人？”

　　相师却有些愕然，道：“什么？”

　　王林慢慢的道：“这并不像是一个练气三层修士该有的见识和领悟。”

　　相师被叫破修为，闻言大惊：“你，你，你说什么，你究竟是什么人？”

　　王林皱眉看着相师的反应，瞧着对方表现不像作假。

　　这个时候，相师被王林戳破修真者的身份，顿时便看着这件木雕店处处透着诡异起来。

　　他退后几步，惊疑的看向了不远处架子上的一个木雕，那是一头蛟龙。

　　然而，就是这无意的一眼。

　　他哇的吐出一口鲜血，连连后退。

　　然后，再看向王林的表情，更加震惊。

　　“你，你竟然也是一个修真者，你，你……”


第七百零九章 谁入了我的梦？我又入了谁的梦？

　　“你竟也是一位修真者！！”相师震撼的表情跃然脸上，全然不似作假。

　　而王林却是若有所思的审视着面前之人。

　　片刻之后，他眼中露出些许的探索，道：“你是如何踏入修行之道的，照理来说，你有如此奇异的能力，对于修行而言应该很有帮助，怎么也不至于只有练气三层的修为。”

　　相师闻言，隐隐露出一些难言之隐。

　　王林见状，似乎将这相师的心理揣摩透彻。

　　无非是陡然被叫破了身份，而又见到自己之后的局促不安，甚至有些担心。

　　王林片刻后有舒缓了语气，道：“王某虽然不是什么好人，但却不会无缘无故对人下手，何况你是王某这么些年为数不多让我说出谢谢二字的人。”

　　“关于你的秘密，若你不想说，我也不会再问。”

　　他此番进入凡人国家，目的只有一个，那便是体验凡人的一生，顺利化神。

　　虽然这相师身上的能力让他十足震撼，但是他并非一定要探究一切，这种关乎于命运的神秘能力，让王林也是敬而远之。

　　那相师有几句话说的不错，命运终究是要把握在自己手中的。

　　这四百多年的修行，王林早就懂得了顺为凡，逆为仙的道理，修士的一生，就是在不断抗争命运的一途。

　　逆天而上，打破所有一切，成就自我，才是这条真道上的唯一准则。

　　相师闻言，眸光中的谨慎神色并没有少，不过，当他将目光多放在店内的许多木雕之上后，嘴角翻起苦笑，似乎认为自己一个练气三层的修士，在能雕刻出如此木雕的修真者面前，无法守护自己的秘密。

　　有时候识时务者，才能活的更久。

　　王林从相师的神色变化中看出了对方的想法。

　　他心中一动。

　　果然。

　　只见面前的相师深深呼吸一口，对着王林慢慢说道：“在你这样一位强大的修真者面前，我似乎也保不住身上秘密，说与不说，下场也是一样，既然如此，那我就跟你说一说我的故事吧。”

　　王林面色不动，并没有多说什么，既然对方要讲，自己也不介意多了解一下。

　　他伸手指了指座位，道：“请坐。”

　　相师坐在了座位上，拿出了一壶酒，对着王林道：“喝酒吗？”

　　王林沉吟片刻：“这是大牛家的果酒？”

　　相师笑了笑道：“不得不说，这曾兄弟家的酒别有一番风味。”

　　王林点了点头，袖中吹出一缕清风，将门关上了，随后招来了一对雕刻出的木杯子，示意也喝一些。

　　满上两杯酒。

　　相师浅尝半杯，而后缓缓道来：“我俗家姓周，名卜，本是这吴国大乐郡清苑县的一家普通百姓，你问我如何走上修行之路，还有我这卜卦的能力，说起来，都与伴随我此生至今的一件事有关。”

　　王林静静听着，也喝了杯酒。

　　果子酒下肚，独有的青涩口味，后劲微辣，让他微微点头，而后等着相师说出那件事。

　　“这一切，都与我这半生一直会做的一个梦有关。”相师说道。

　　“梦？”王林念着这个字。

　　相师苦笑道：“不错，一个梦，这个梦我已经连续做了四十年了，每次都是同样的内容。”

　　王林没有打断相师，等他慢慢道来。

　　相师一边饮酒，眸中露出追忆之色，道：“我第一次做梦，是六岁的时候，在梦中，我过完了……别样的一生！”

　　王林听着，心中默默思索。

　　梦里过完一生。

　　听起来倒似乎十分类似修真界黄粱一梦的某则传说。

　　而相师继续道来：

　　“那是一场十分完整的经历，让我当时清醒之后，有种红尘变幻，白云苍狗的落差感，我不敢相信究竟我是在做梦，还是完全变成了另外一个人，去过完了他的一生。”

　　听到这里，王林眸光一凝，却仍旧没有说话，细听着相师继续说。

　　“梦中的我，出生在与我完全相反的贵人之家，生下来便含着金汤匙，可能是因为做梦的关系，梦里的我，事事顺遂，二十岁之前，几乎没遇到什么挫折。”

　　“梦里的我竟还有一个与我完全不同的名字，叫做常浩，半岁便能言，三岁便能背诵经史子集，被城中百姓传颂，称之为神童……”说到这里，相师苦涩的笑了笑，仿佛梦中那神气的自己与现实里这落魄的自己，有巨大的反差。

　　“梦中的我自小表现出了神童天赋，家中人自然欣喜不已，不惜代价的培养我，而我也似乎没有愧对神童的名气，不管什么书，落在手里，总是过目不忘，并且能举一反三，而更让我对梦里的自己羡慕不已的是，他似乎什么都能心想事成。”

　　“六岁那年，梦中的我家室中落，于是他便希望家里能平安渡过这场劫难，也就在他许愿不久后，家中父亲便在家业上如有神助，短短三年就将家族打理成了城中第一大族。”

　　“到了九岁那年，他见大街上有习武卖艺的人，被吸引了耳目，便想要去练武，虽然被家里人呵斥，但却偶然一次在祖屋玩耍的时候，意外打翻了一枚木牌，露出了一门顶级的武功心法。”

　　听着这些，王林眉宇没有变化，这似乎并没有多么神奇，只能算有些巧合，再加上运气不错。

　　然而，看相师的神情，他梦中的经历似乎远远没有这么简单。

　　相师也仿佛清楚王林在想什么，继续说道：“接着到了十岁，他偷偷练武有所小成，便想着能有一把自己的剑，家里人自然不答应，然而，不多久，他就在一条小河边游玩的时候，意外捡到了一柄削铁如泥的神兵。”

　　削铁如泥，这种坚硬程度，应该是修真者的器物了。

　　王林默默想着。

　　忽然，他一个恍神，他竟然被这相师的梦带了进去，认为是真实发生的事情。

　　相师还在继续说。

　　“十一岁那年，他练剑也有小成，便想要偷偷溜出去行侠仗义，一次想偷着出去，却被家里人发现，看管的更加严重，结果没过几天，竟有一位飞贼行窃到了家中，被巡夜家丁发现后，夺路而逃，却误打误撞闯进了他的屋子，想要挟持他，但被他正好抓住，一剑穿了喉咙，令家人大惊失色，再不去制止他练武。”

　　王林沉默。

　　这的确是太过顺遂了，难怪相师说梦里的他，几乎算是心想事成。

　　然而相师这才只是说到十一岁。

　　“十二岁那年，他考院试，院试监考本来是与他家有恩怨的一人，结果，考试几天，那位监考官竟吃坏了肚子，导致原本想要暗中针对他的动作，丝毫没能施展出来……”

　　“十三岁，他进了书院，喜欢上了书院中一位众星拱月的红衣女孩，那女孩来历本来极大，虽然他家境也不错，但两者绝不可能，可却因为一件意外，偏偏给了他机会……”

　　“十四岁，这是他人生的一个转折点，本来是一次普通的春游，结果，这一群学生却意外目睹了荒山之上的一场仙人交战……”相师说到这里，“梦中的我遇到的，应该是一些修真者的争斗……”

　　“然而，就是因为他这一日看见了十几位脚踩飞剑的神仙中人，从头上一一划过。”

　　“这相当于一扇新的门被打开，他立刻就想要去见识这样的世界，去修仙……”

　　“十五岁，他偷偷溜出了书院，抛弃了那个喜欢的女孩，孤身一人想去求仙……”

　　“一般人这样出门，就算他会些江湖里顶尖的武功，但是要想踏足神仙门派，怎么可能会那么简单，但偏偏他第一次出门，就又遇见了一次修士的争斗，这一次更加的巧，那两个争斗的修士，竟同归于尽了。”

　　“就这样，他收获了两位修仙者的全部东西，但除了两位修真者暴露在外的法器之外，有两个袋子，他怎么也打不开……”

　　“这个时候，他的运气又来了，在他游行的一周以后，他碰见了某只奇怪的生物，在野外被他吸引，追上们来要认他为主，那生物刚好有极强的精神力，帮助他打开了两样袋子，拿出了其中的东西……”

　　听着这些，王林面色变得古怪至极。

　　这种运气已经不能用好来形容了。

　　不过，这是建立在相师的梦中世界。

　　等等！

　　王林忽地脑中电光一闪而过，随即盯着相师问道：“你说，这是你六岁时候第一次就梦到的？”

　　相师已经猜到王林要说什么，苦笑着道：“不错，六岁的我不应该知道修士是什么，更不应该清楚修士的储物袋之类，但，这的确是我六岁时候，便已经梦到的事情。”

　　王林闻言眸光闪烁不定，再度审视相师，已经确定。

　　这个中年男子……绝对不简单。

　　“你继续说吧。”

　　王林已经有些对梦中的相师人生经历感兴趣了起来。

　　相师喝了一口酒道：“如果你以为梦里的我就此趁着那两个储物袋发际，而后成为修真界的一大散修，那可就完全想错了。”

　　“他在得到那两个储物袋没多久后，就正好碰到了一个山门的女弟子下山招收新人。”

　　“就这样，他又一次心想事成的拜进了修仙门派，并且在门派之中被测出来极好的资质，之后，就又是一路飞快成长的经历。”

　　“十六岁，他借助那两件储物袋中的资源和门派中的供给，提前十年进入了练气巅峰，打破了门派中的记录，是年，他想要一件极品灵器，一次门派历练中，顺利获得。”

　　“十七岁，他开始筑基，需要一颗筑基丹，门派长老正好就炼出了一颗。”

　　……

　　“十九岁，他筑基成功……”

　　“然而，到了他人生二十岁的这一年，终于，一样不好的事情发生了。”

　　“他这二十年走过来，什么都是顺风顺水，心想事成，总是需要什么的时候，就有什么送上门来，然而有的事情，总是意料之外的。”

　　“二十岁那年，有一家门派来攻打他的宗门，他的宗门一败涂地，就此他成了散修，且被追杀……”

　　“那个门派，就只剩下他和一个师姐一个师兄逃走。”

　　……

　　相师已经说了大半天了。

　　王林这个时候再也不会将相师的梦当做是一个普通的梦。

　　因为相师能够完完整整的描述出这梦里的一切，完全就是一个人的一生。

　　相师从那个人出生开始说，一直到他考学，最后修仙，说到了那个人八十岁的时候。

　　……

　　说到最后。

　　“那年正好八十岁的他，模样看起来还和当年十几岁一模一样。可是，他也迎来了人生的结束。就那样，他最后怀抱着一个女子，死在了大雪天的小巷子里。”

　　“这就是你梦中所经历的一生？”王林默默问道。

　　天已经黑了。

　　尽管相师将梦中人生八十年的许多事都简化的提炼了出来，二人还是从早晨一直坐到了晚上。

　　“不错，当梦里的那个人抱着那个女子死在了小巷的青石板上后，我的梦也就行了。”相师叹声道。

　　“但自从那一年起，我便时隔不久，便会梦到相同的梦，每一次都是相同的人生，一样的经历。”

　　王林跟着相师的视角，见证了他梦中的一个人的一生，这一刻，有种别样的感悟萦绕心中。

　　人生，凡人的一生。

　　修士的一生，都是一样。

　　凡人有生老病死。

　　修士，其实也是一样，修真界距今为止，还没有出现一个真正的长生之人。

　　人最后都是要死的。

　　相师梦里的那个人也一样，最后死在了一座普通的小城中。

　　“这梦和你的能力有什么联系？”王林问到了正题。

　　相师拿起了酒壶，仰头准备再喝一口，却发现这一天下来，酒早就喝完了，也就愣了一瞬，随后慢慢道：“我的卜卦能力，正是从六岁做的那一场梦之后，才开始拥有的。”

　　王林忽地眯起眼睛，道：“若你的卦真的第十卦必中，你为何不为自己这些年来多算几卦，这样的话，你似乎也能如梦中的你一样，心想事成，想要什么，就能得到什么。”

　　梦中的那位常浩，他是想要什么，就会有什么东西送上门来。

　　而相师有卜卦的能力，却是可以知道怎样得到自己想要的东西。

　　梦里的他与梦外的他之区别，若是放大了讲。

　　一个类似于“全能”，一个类似于“全知”。

　　但都是被弱化了许多倍的能力。

　　但听到王林的话语，相师仿佛被戳到了痛处，涩声笑道：“我自然也想到过，可偏偏我算自己的事，怎么都算不准，我还曾想着借助别人帮我拿到某样东西，但凡是与自己有关的，我的卦都不灵了，这或许就是俗称的医不能自医，相不能自卜吧。”

　　“那你的修为……”王林慢慢问道。

　　相师叹了一口气道：“这是给一个修真者算卦之后得来的，但那次之后……”

　　那是他人生十足危险的一次经历。

　　王林听着相师说着那次经历，面容平静。

　　似相师这样的强大能力，又没有自保之力，一旦被修真者发现，大部分人肯定都会想着将之圈养为帮助自己卜算未来的工具。

　　“所以，自那次之后，我便不敢去有修真者所在的地方，但凡算卦，也都是给一些普通人，赚取一些金银……”

　　说到最后，他看向了王林，苦笑道：“结果没想到，最后还是碰上了一位修真者，且还是你这样强大的一位修真者。”

　　王林面色如常，道：“若说我能对你这卜算的能力不动心，是假的，但我不会出手害你，不过，却有一个要求，请你十天之后，再来为我算一卦如何？若那一卦再算的准，到时，王某可答应你一个要求。”

　　相师闻言，猛地抬头，道：“当真？”

　　王林点了点头，随后将手掌一展，出现一颗木雕，道：“此物，就当做今日你为我卜之卦的酬劳，可保你遇上在我之下修真者时的安全。”

　　相师珍重的将那木雕收了过来，沉默了片刻，道：“那，我这便走了。”

　　“十日后见。”王林平静地说道。

　　相师站起了身子的那一刻，有些摇晃，摇了摇头，笑道：“这铁匠家的酒真不错，过两天再去讨些……”

　　他起身后对王林点头告辞。

　　王林目送着其走出门外。

　　忽地，相师顿在了门口，也不回头，背对着王林怅然说道：“我觉得梦中的那人不是我，只是不知道，是谁入了我的梦……”

　　说到这里，他摇头笑了笑：“若是谁入了我的梦，那我又入了谁的梦呢？”

　　他笑着走出了木雕铺外。


第七百一十章 常浩

　　相师走出了王林的木雕铺子。

　　夜已经深了。

　　他独自一人走在空无一人的冷清街道上，身形摇晃，手里拿着的是那杆算命的幡布。

　　此时此刻的他，心中闪烁若有若无的迷茫念头。

　　“告诉了他，又能怎么样呢？”

　　相师在心里自问，似乎在问那日里曾经一闪而逝的另一股强大意志。

　　今日里的这段故事，一直是相师心中的最大秘密。

　　他的能力来源。

　　这四十年来的一梦，他此生是谁也没有说过，当那六岁那年第一次梦醒之后，他便已经不再是六岁小童一样的心灵了，在梦中经历了那样逼真的一生，他心理年龄几乎已经和一个七八十岁的人没有区别了。

　　今日之所以将这个梦告诉了王林，并不单单只是因为王林表露出的强大修为，让他心生忌惮畏惧。

　　更深层次的原因。

　　是来自于他内心深处的某种指引。

　　要他将这个梦告诉王林。

　　不是其他人，就是王林。

　　虽然相师不明白为什么，只是隐隐觉得，告诉了这个人之后，这个梦将会有某种不一样的效果。

　　但至于具体会有什么样的效果，他半点不知。

　　他只知道，这个人，必须是王林。

　　相师在大街上被冷风一吹，酒了醒了不少，便晃晃悠悠的去回自己的住处了。

　　……

　　木雕铺子里。

　　王林陷入沉思，偶尔目光瞥向窗外，神识还牢牢观察着已经走到了另外一条大街上，走入了房屋内的相师。

　　“他的梦，是否只是梦？”

　　听到那奇诡逼真的人生经历。

　　再加上相师这一身奇异的命运卜算能力来源。

　　不管是任何一个修真者，都不会认为那只是一个普通的梦。

　　“他所说的那个修真门派……”

　　王林有心想去查辩相师口中所言的梦中自己所在的门派，是不是真的存在。

　　可是据相师说，他曾经也有这个想法，但却碍于梦中的那个自己所在的国家和修真门派，他从未听说过，自然是无从查起。

　　似乎也挺合理。

　　这相师一身修为不过练气三层，除了能稍微施展一些火球术类的小法术之外，在这颗广阔无垠的修真星上，以他的修为，穷极一生，恐怕也走不完几十个国家。

　　而朱雀星上的大大小小国家，又分为修真国和普通国，总共加起来成千上万之数，若让他一个练气三层的小修士去查探，恐怕几辈子都不见得能够找到线索。

　　王林虽然被相师的梦勾起了几分兴趣，感觉到了这场梦似乎不简单，以及对于那命运卜算之力的眼热，但这时候的他，正处在修行之上的关键。

　　已经决定在此化凡，这一步已经踏了出去，若半途而废，不管对于好不容易培养起来的心境，还有以后的修行，都有着重要的影响。

　　现在若被这件事勾动心思，忍不住去查证，无疑是撇下最重要的自身修行。

　　“等化神之后，有机会定去查证一番，或许能得些不同际遇！”

　　王林定定自语。

　　……

　　十天又过去了。

　　相师又来了王林的木雕铺子，来专门为王林算了第二卦。

　　算完这第二卦之后。

　　王林沉默了半晌无言。

　　最后，将店里自己雕刻出来的一只品质最好的木雕送给了相师。

　　“以后我可能就要在这条街上定居了，还需要你多多照顾。”相师微微点头致意，收下了木雕。

　　“放心，以后我便不会打扰你了，在这条街上，我们都是一样的凡人，希望你能在这条路上走得更远。”王林随后说了几句。

　　二人点头告辞。

　　匆匆间。

　　春去秋来。

　　街尾的一棵大柳树，柳絮飘扬了两个轮回。

　　寒来暑往。

　　护城河里的水，也结冰了两次。

　　已经是两年过去。

　　……

　　呼。

　　王林打开了窗户，窗户外寒冷的空气吹了进来，还夹杂着一星半点的雪花。

　　“又下雪了啊。”

　　王林怅然的道。

　　这已经是又一年的冬季了。

　　他将店铺的门日如既往的打开，大街上已经有许多店铺门口开始扫雪了。

　　对面的大牛父亲笑呵呵打招呼：“王兄弟起得早啊。”

　　王林回以微笑：“谢谢曾大哥了。”

　　大牛父亲扫雪的时候，顺便也将王林门口的积雪扫干净了。

　　都说“家家自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”。

　　结果，这两年来，王林倒是体会到了修真界很少见的邻里和睦生活。

　　大牛一家很好。

　　“王叔，过几天我就不能再来看你雕东西了。”大牛拿着竹扫把跟在父亲后头扫雪，回头朝着王林遗憾地说道，语气里满是可惜。

　　两年过去，大牛也成了一个十来岁的大孩子了。

　　连王林自己，嘴唇上都续上了两撇胡须，为了更方便的融入凡人的生活。

　　王林询问的眸光探索过去。

　　大牛父亲憨厚地说道：“过几天，我想把铁匠铺子扩大一下规模，所以要忙起来了，大牛这孩子，也长大了，该好好学学我这家这吃饭手艺了。”

　　王林笑着开口道：“这两年也喝了不少曾大哥家的果子酒，扩充店面，若是有需要用钱的地方，我应该能帮上忙。”

　　闻言，大牛父亲顿时露出尴尬，他正准备过几天登门求王林帮帮忙，结果没想到这兄弟主动说了出来。

　　一时间，他面色微红，更加含糊：“嗯嗯，需要兄弟帮忙的时候，老哥肯定不会见外……”

　　正说着，大牛父亲看见大街上走过来一个人，目光一亮，道：“先生，好几个月不见了啊。”

　　走过来的人正是相师。

　　相师摇头笑了笑：“还是几年前那事，这条街也不好混了，所以出去躲了几个月，这不，酒喝完了，又来向你讨卖一些。”

　　说着，他摸了摸大牛的头发，随手扔了几块银子落在了铁匠铺柜台上，道：“去帮我再打你家两壶酒。”

　　看着那几块银子，大牛父亲露出尴尬笑容，却也没有拒绝，这两年来，自从那次主动送了神仙几壶酒之后，没想到不只是这神仙，连对面的王兄弟也喜欢上了自己家的果子酒，而且时不时的二人还用钱来买。

　　这本是普通人家最不起眼的酒，没想到竟会让他挺尊敬的两个人这么喜爱。

　　他本来怎么都不愿意收钱，但架不住每次二人都留下了钱，最后，也就不再固执。

　　只是，让他有些怀疑的是，自己家的这酒，是否真的都那么好喝，有几次让他都忍不住生出开一个酒铺的想法，不过，在偷偷让其他人尝过之后，却都说这就是自家酿的普通酒，根本不如大酒楼的酒，他也就熄了这份心思。

　　王林面露淡笑看着大牛给相师打了两壶酒。

　　大牛家的这酒，的确是比起酒楼饭庄的酒水太不起眼。

　　可正是因为这酒中太多的苦涩，让他喜欢。

　　他喝得不是酒，是这一股子凡人味。

　　等到相师拿了两壶酒出了铁匠铺之后。

　　王林缓缓传音，道：“你在内城得罪的那家势力，并不算得上如何，有帮忙的地方的话，我给徐涛说一句，你便可无事了。”

　　徐涛是这两年来，有一次见他店里木雕玄异，暗地里来行窃的小贼，也懂些修为，为城中的一家王爷效力。

　　这种凡人之间的名利关系与王林无关，但他却无意得到了那徐涛和王府的尊敬，所以相师遇到的这点小事，他可以打个招呼，就帮助摆平了。

　　相师摇了摇头，道：“不用了，多亏了你送我的木雕，这次出去我大概就要突破练气五层了，到时候，我自己也能解决，倒是为这么一点小事，就浪费了你一个承诺，真是亏大了。”

　　王林笑了笑没有说话。

　　相师已经进入了练气四层，两年的时间，有些久，这份资质，其实不怎么好。

　　相师打着酒离开了。

　　王林也照常一天的营业。

　　这两年下来，他店里的生意，从偶尔有识货凡人来买卖，变成了更多的是修真者前来。

　　……

　　匆匆又是一天。

　　夜晚。

　　王林听着隔壁铁匠铺大牛父母的争吵声，虽然压低着声音，但怎会瞒过王林的耳朵，争吵的内容，正是那扩大店面借钱的事。

　　他摇头笑了笑，不再去听，将灯吹灭，就要上床睡觉了。

　　然而。

　　就在王林睡下没多久的时候。

　　猛然，他微微睁开眼睛，眸光之中闪烁一丝凌厉。

　　有修真者争斗。

　　灵力的波动，就在这条街的不远天空上。

　　化为凡人，王林并不准备插手此事。

　　然而，他神识潜移默化的关注着那三位修真者争斗的时候，却意外的被一句话震动了心神。

　　“常浩，你逃不了！！”

　　立刻，王林就从床上下来了，目光紧紧地盯着那里。

　　常浩？！

　　这个名字。

　　是巧合，还是……

　　他看着那里，眉头皱起，心思闪烁，“应该只是同名之人，不至于……”


第七百一十一章 常浩的人生

　　天空之上，雷电游走，宛若一头头丈许粗的紫龙在咆哮。

　　一个衣袍有些破烂，发髻散乱的青年，手中挥出万千红丝，缕缕如血，映照红了一片天空，杀向对面二人。

　　对面是两位气势恐怖的强者，浑身宝光璀璨，与青年生死相斗。

　　一人身前环绕着一把小剑，滴溜溜朝前转去，爆洒出璀璨光芒，宛若星河点点，碰上那红丝之后，宛若快刀斩乱麻一般，就将之一切而断。

　　另一人面前一面紫皮鼓，游走龙蛇，发出嗡鸣，一声可怕声响，同样震碎了许多红丝。

　　也震动了京城，惊醒了京城内的数十万人。

　　二人合力，让那青年身形受制，随后，另一人的可怕飞剑划出了百丈长的一道剑气，将空间都撕裂的发颤，起了波纹。

　　刺啦一声。

　　青年的护体光罩被破，腰间的一枚玉佩发出了脆裂响声，腹部出现了一道尺许长的口子，鲜血泊泊流出。

　　两人见状，冷酷大喝：“常浩，这次你是上天无路，入地无门。”

　　然而，那名为常浩的青年却是面色变化，冷哼一声，借着血光，施展了遁法，朝远方遁去。

　　“哪里跑！”

　　“我们幻神宗两大元婴出手，你能跑到那里去！”

　　二人森寒出声，施展并不逊色常浩血遁的法术，急急追上。

　　这三人边打边走，从京城上方掠过。

　　此等恐怖的场景，自然让城中许多隐藏的修真者目光异变。

　　竟然有两大元婴高手围攻一位结丹境的修真者。

　　更令人震撼的是，那结丹境修真者，似乎在这两大元婴高手的围攻下，已经坚持了许久。

　　那青年的修为与法术玄妙，让许多暗处的修真者都惊恐不已。

　　而王林站在木雕铺子里的神色，已经是阴晴不定，心中掀起惊涛骇浪。

　　“这怎么可能？”

　　“他的梦真的成了现实……”

　　这种事，竟然真的存在。

　　就在相师说过了那个梦之后。

　　那个梦中的人与他所经历的事情，时隔两年之后，居然发生在了王林的头顶天空上。

　　梦，居然是真的！

　　这交战中的三位修真者，那名常浩，真的就是相师梦中梦到的那个人。

　　如相师所言。

　　他梦到的根本不是自己，而是另外的人。

　　起初王林精神力感应到这交战中被人喊出名字的常浩，还以为是同名之人，内心也不愿相信这种事情，真的会存在。

　　但是当另外两个围攻常浩的修真者报出了“幻神宗”这三个字后。

　　王林便是再不信，也知道这真的是相师梦到的那个梦。

　　因为，相师所说的故事里，灭掉常浩所在门派的那个大宗，正是名为……

　　幻神宗！

　　“他，梦到了未来……”

　　王林此刻心情根本不能平静。

　　因为现在发生的事情，才只是相师那个梦中的一半人生。

　　换言之，常浩的人生在现实里，才走了相师所梦到的一半。

　　现在的他正在遭遇着的，正是相师告诉王林那个故事里的一次事件。

　　常浩宗门被灭，起因是那幻神宗想要得到常浩之宗门“太苍门”中的一颗求道珠。

　　而太苍门被灭的时候，太苍门主将求道珠交到了当代年轻人中最出色的常浩身上，并开启了门内古老的传送阵，送走了常浩与门派中的另一名弟子。

　　太苍门满门被灭之后，幻神宗却未能获得求道珠，还得知太苍门有两位漏网之鱼，自然清楚那求道珠定然是在逃走的两个年轻弟子身上。

　　修真门派很容易就能查到关于常浩和那名女弟子的来历。

　　女弟子拜入太苍门之前就已经是父母双亡。

　　反倒是常浩，虽然步入了修真一途，却还有凡俗间的父母亲人。

　　幻神宗自然不可能放过以常浩亲近血脉搜索常浩的方法，不仅屠灭了常浩一家，连与常浩有关系的人们都没放过。

　　宗门被灭，家族被屠……

　　这样的经历，当时听着王林心中波动巨大，极似他的经历。

　　但与他的不同是，常浩还有一个师姐相伴，就此在幻神宗的追杀下，辗转修真界，亡命天涯，修为不断提升。

　　这一次的事件就发生在相师梦境里的常浩人生中至关重要的时候。

　　他被灭门后的四十年。

　　偶然一次，常浩与太苍门一名结丹境长老狭路相逢的时候，居然遇到了一位当年的故人……

　　……

　　回忆着两年前相师说的那梦中的经历。

　　“这哪里是梦，分明就是他预知了到了一个人的未来……”

　　王林心情已经逐渐平复了下来。

　　相师六岁时做了一场梦，却梦到了一位名叫常浩的人的一生。

　　这是在预知未来。

　　正是因为这样的一场梦，让相师觉醒了卜算未来命运的能力。

　　“是因为这场梦赋予了相师卜算命运之力，亦或者是他本来就有这样的能力，这场梦，只是一个契机，帮助他觉醒了能力……”

　　王林心中思索着。

　　如果说这场梦只是相师六岁觉醒能力的某一次意外显兆，那么为何相师此后四十年，仍会不断梦到这相同的一场梦。

　　“相师与这常浩，究竟是一次毫无交集的入梦，还是说，他二人之间存在着某种玄之又玄的联系？”

　　他本是来此地化凡，准备突破至化神境界的。

　　却不想，竟然在化凡期间，遇上了这样的人或事。

　　便是让他想不注意都不行。

　　“如果相师真的在梦中完全预知了常浩的一声，事无巨细，皆与他梦中一样，那么接下来这城外，就会发生……”

　　王林眸光望向了城外，强大的极境神识，绵延数千里，胜过了元婴境界的所有修士，追踪着那边打边走的三人，想要验证相师的梦，究竟是否完全预知了一切。

　　如果真的是……

　　那么这种能力……

　　王林忽然有种心中发冷的感觉。

　　……

　　城外。

　　三人大战势如龙蛟，电闪雷鸣。

　　滚滚尘埃激荡，天地都失色了。

　　所过之处，不知道摧毁了多少个小山包。

　　常浩显然已经被逼入了绝境。

　　对面两位元婴境大修士，虽然也有些气息急促，但已经是胜券在握了。

　　“求道珠，要到手了！”

　　白袍的幻神宗元婴修士冷笑一声，身形极速爆发，接近了常浩，要施展最后一击，手中握着一面宝镜，其中有隐隐来自蛮荒的某种可怕的兽吼声。

　　下一刻！

　　他手中宝镜氤氲弥漫，一头庞然大兽咆哮而出。

　　它的身形，让一座山都黯然失色。

　　那位释放出了这头巨兽的幻神宗元婴修士，这一刻面色快速苍白，好似此举花费了极大的代价。

　　“我幻神宗排名前三的灵兽担山猿，为了对付你，老夫不惜损耗十年寿命，你死得其所了！”

　　白衣元婴修士嘶吼道。

　　但也就在他驱使着庞大的山峦巨猿遮天大手，拍向了常浩，连云彩都被拍散了数十里的一刻……

　　一瞬间。

　　一旁的另一位元婴修士脑后发麻，察觉到了异变，大声尖叫：“不好，小心！！”

　　幻神宗白衣修真者在听到师兄的提醒时，就已经面色大变。

　　但根本就没有给他以反应的时间，又是这刚刚损耗了绝大代价的下一瞬。

　　一抹惊艳的白光！

　　好似撕开了今夜暗云的明月！

　　一柄洁白飞剑，宛若神仙一斩，疾速如雷。

　　再转眼，幻神宗这名元婴修士的身躯被拦腰斩成了两半，连元婴都被砍碎了。

　　下一刻。

　　常浩爆吼一声，手中一枚古朴的宝珠放光，是黑色的光，宛若星空黑洞般。

　　那巨大若山峦的担山猿一掌拍下，竟然完全没入了那黑洞之中，而后担山猿发出恐惧的咆哮嘶吼，想要挣脱。

　　轰隆。

　　它的大半个身子直接被拽了进去。

　　另一幻神宗元婴修士在见到师弟被斩杀的一刻，就已经胆寒如冰，转头就跑。

　　然而，那惊艳无比的剑光，若死神拦路。

　　“是你，慕容烟，当年的漏网之鱼，你竟到了元婴！”

　　元婴修士嘶吼抵挡这一剑。

　　这一剑之后，是一个身着冰蓝长衫的女子，冷艳不可方物，眸中有掩饰不住的仇恨。

　　灭门之仇！

　　轰荡。

　　千里烟尘滚滚，云层被撕碎了一朵又一朵，月色都清亮了起来。

　　那元婴修士骇到了极点。

　　这明显就是早就埋伏好了的，就为了刚才那千钧一发的刺杀。

　　现在，他失去了师弟，根本不可能再是这二人联手的对手！

　　“死！”

　　常浩的嘶吼带着罡风，传入了元婴修士的背后。

　　……

　　王林在木匠铺中看见了这一切，随后闭上了眼睛，喃喃道：“无一不中……”

　　今夜发生的一切，正是相师所梦到的常浩六十岁那年的事情。

　　忽然，王林后背浸湿了冷汗。

　　相师的梦，梦到了这常浩的一生。

　　并且，这常浩已经按照相师梦里的一切，无比吻合的走过了六十年。

　　这也就是说，接下来的常浩人生，依然还是会像相师的梦中那样去走，最后，死在大雪天的某个小巷子里。

　　这哪里是梦？

　　这根本就是一个被规划好了一生命运的人。

　　常浩的命运早已注定！

　　按照相师的梦中那样，八十岁那年死去，这就是他的命！

　　这是他的命运。

　　如果常浩的命运是这样、那说明世上真的有主宰一切的一只大手。

　　那么，他王林又在这只大手下，扮演着的是怎样的角色。

　　他的某种被注定的命运，又是什么？

　　而命运，似乎便与相师能够预知未来的能力有关。

　　“相师，相师……”

　　王林念着这两个字，眸光中有种极其忌惮的神色。


第七百一十二章 梦到了自己

　　是夜。

　　京城的某个小院子里。

　　月明星稀。

　　大街上的寒气在子夜更浓厚些。

　　常浩和慕容烟宛若两缕清风，吹进了这院子当中。

　　“幻神宗属于朱雀星极北的宗门，但势力庞大，我们斩杀了他们两位元婴修士，这笔仇比以往都大了，就算此地巨力幻神宗甚远，相隔百十个国家，他们也一定不会罢休，而你却偏偏在大战中心的这座凡间京城藏匿下来，果然是胆大心细。”那容貌清丽的女子缓缓说道。

　　常浩冷冷回答：“灭门屠家之仇，这才只是两个元婴修士，迟早有一日，我要让幻神宗上下，无一生机之物，便是一只鸡，一条狗，也不会存在。”

　　“现在这座城，属于灯下黑，最危险的地方就最安全。”

　　慕容烟看着这个师弟，尽管她修为已经步入了元婴境界，但是一点也没有把握能够敌得过这个太苍门古今第一天才，尤其是对方还用求道珠收服了一头幻神宗元婴巅峰灵兽的情况下，所以说话之间，也没有什么高低之分，并且似乎还有份别样的情愫。

　　“我们准备在这里待多久？”她问道。

　　常浩默默地道：“不是我们准备在这里待多久，此地不是我们久留之地，我们身负大仇，岂可一直隐藏此地，这是我为一个人找的暂时安顿之地，她受了重伤，需要找个地方修养，只待她伤势好转些，我们便可离开了。”

　　说话间。

　　常浩在手腕上一柄墨玉色的玉环上一抹，墨光氤氲，吐出了一位身着红衣的靓丽少女，只不过腹部有一个严重的床上，面色苍白如纸，眼睛闭着，似乎昏睡了过去。

　　慕容烟看着常浩轻轻的抱着这少女，放在了床上，语气似乎没有波澜的道：“她，就是你当年为了修仙，所抛弃的那位故人？”

　　事情的始末，常浩已经在玉简传音中和她说了一个大概。

　　常浩没有转头，只是眸光复杂的看着床上的重伤少女，带有几分愧意自语：“我对不起她。”

　　慕容烟淡淡不说话。

　　常浩带有冰冷的口吻自语道：“我对不起她的不是当年抛弃了她一心修仙，而是，因为我，导致我家满门都被幻神宗所灭，连她家都被连累，若非那幻神宗前来之人中有一位擅长丹鼎的修士，发现了灵儿的体质奇妙，起了以人养丹之心，独独将她不杀，留在了世上。”

　　“我几个月前再次见到的她的时候……”

　　常浩看着这沉睡少女的面庞。

　　少女即使昏睡了，仍旧眉头紧蹙，十分痛苦的样子。

　　常浩更是心里百般难受，叹息道：“她一家人都被我所连累，再相逢之时，又主动为我挡了那金丹长老一击，不管如何，我这一生都欠她的还不清了。”

　　慕容烟淡淡的道：“所以，你打算赔给她一个新的人生吗？”

　　常浩回以淡淡语气：“我有那个资格吗？家仇、师仇、身上背负着几千条性命的我，早已经没了拥有幸福的资格。”

　　闻言，慕容烟仿佛被雷击了一下，清丽脸庞变得煞白，眸中也有了几分黯然神色。

　　常浩仍背对着她，看着床上的少女，缓缓道：“她身上的伤极为严重，就算伤好了，也恐怕难以再去修行，所以，我只能尽我所能，为她家和我家以及师门报仇，这才是我唯一能够赔偿她的。”

　　他说着，为床上的少女输入灵力，并喂服下一粒丹药。

　　几个呼吸后，床上的少女颤颤巍巍的动了下眼睫毛，而后，缓慢的睁开了眼睛。

　　一睁眼，便看见了日思夜想的那个人，少女喜极而泣，望着床前的常浩，痴痴的道：“真的是你……”

　　几十年的思念和这些年所受过的委屈，一下子如潮水涌现，让她忍不住大哭着就要抱住这个人。

　　可。

　　她就在要抱住常浩的一瞬，面色更加透明了。

　　因为她看见了屋子里还有另一个人。

　　另一个女子。

　　许灵儿动作僵住了，生生的止住了动作，手指停在了常浩面前的几寸处，然后默默地收了回去，低下了头。

　　“对不起。”

　　她嗓音低若蚊蝇的道，带着几分羞涩，又有几分自卑。

　　常浩摇了摇头，道：“这城里目前来说，反倒是最安全的地方了，等幻神宗的追查风头过去了，我再为你寻找一个新的地方安顿。”

　　“安顿……”听闻这两个字，少女心中猛然好似被刀扎了一下，僵住了片刻，随后面上挤出一个懂事的笑容，道：“都听你的。”

　　常浩却不知道，他自以为安全的潜回了这座城中，却不想他们的行踪一直都落在一个青年人的眼中。

　　这个人就是王林。

　　遥远传说中的极境神识，虽然不能化神，但却是化神之下的任何修士都不能比拟的强大精神力，暗中关注三个元婴境以下的修士，一点痕迹都没有露出。

　　这一夜王林没有睡觉。

　　他的目光始终注视着城北的那座小院。

　　那一男两女。

　　看的不是三个人，而是三个人背后互相纠缠的被注定的命运。

　　而这个命运，是相师告诉他的。

　　足足一夜。

　　第二天，大牛和父亲专门提着两壶酒上了门来。

　　前些夜里就听到大牛家吵闹内容的王林，自然知道他们是为何而来。

　　如果是以往，王林或许还会顺着大牛父亲说下去，等他开口。

　　今日，他却有要事。

　　随后，又在大牛得嘴巴下，三言两语，就借给了大牛家二十几两金子。

　　“王兄弟，今天要出去？”

　　送走大牛家父子的时候，王林也在关门，引来大牛父亲尴尬又好奇的问候。

　　“嗯，去找一个人。”

　　王林紧了紧裹身的貂皮大氅，对着大牛父亲笑着点了点头，而后，踩着嘎吱嘎吱的雪花，走上了街道。

　　……

　　城南的一间小院子里，相师早上起来刚打开门，便看见王林手提着一壶酒，在他家院子里站着。

　　“你，你来了……”相师目光闪烁。

　　王林看相师神色，心中一动：“你似乎有事想对我说？”

　　他本就是今日专门再试探而来，却没想到，未曾试探，相师就已经表露出了蹊跷的神色。

　　听闻王林的话，相师倒是平静，不仅收束了表情，反而问道：“你也有事情来找我，不如你先说吧。”

　　王林注视着相师。

　　良久。

　　院子里的冷风刮起了一层层的雪花。

　　他看着相师道：“昨天夜里，你也听到了那声轰隆震响吧。”

　　昨天晚上的修真者打斗，如闷雷开天，吵醒了城中几十万的百姓。

　　没等相师回答。

　　王林便慢慢的道：“那是三个修真者在打斗，两个追，一个逃……”

　　在相师迷茫思索的目光里。

　　王林缓缓道出了这几个字：“追的两个修真者，来自于幻神宗，而逃的那位，名叫……”

　　“常浩！”

　　相师闻言，陡然瞳孔一缩。

　　“你的梦成真了！”王林注视着相师，道：“并且，就发生昨天晚上，你梦到的事情，融入到了你的生活里……”

　　相师却是面色震撼之后。

　　随即，他脑海里念头飞快交织，喃喃的念道：“这就合理了……”

　　王林眉色一动，紧紧盯着相师。

　　什么合理了。

　　相师转头看向了天空，轻轻道：“因为昨天晚上我又做梦了，不同于以往，我这次的梦里，有了自己的身影……”

　　王林脸色赫然一变。

　　这什么意思？

　　“我在梦里看见我和常浩见面了……”

　　相师回过头，看着王林说道：“这也就是我准备告诉你的事……”

　　以前他觉得梦里的那个人不是他。

　　那的确不是他，是他梦到了常浩的一生。

　　所以一直以来，相师便相当于一个旁观者，不断地去目睹着常浩的人生，一次又一次的在自己梦中重复，他自己则在梦外看着这一切。

　　但这一次。

　　他自己第一次出现在了自己的梦中，并，见到了梦中的常浩……


第七百一十三章 讨厌命运的人

　　相师在昨夜的梦中，梦到了自己。

　　也就是说，他昨晚上的梦和以前四十年梦到的梦，有了变化出入。

　　是因为昨天晚上常浩这位“梦中之人”的出现，而引起了这些变化？

　　这一瞬间，王林心中闪过千百个可能，最后将目光聚焦在了相师的身上，此次前来，本是为了再次试探……

　　相师的能力太过诡异了。

　　预知未来和命运。

　　他在昨晚之后，已经暗中猜测相师是否真的他表现出来的那般，猜测相师会不会对这梦中之人或事出现在他的现实里没有意外，但是现在过来之后，却听到对方说到四十年如一日的梦起了变化。

　　这就让王林分不清，究竟是那常浩从梦中走出来到了相师身边，带动了相师的梦境发生变化，还是相师早已经知道如今发生的一切。

　　如今看来，相师的表现，不说真假，至少表现出来的态度，是他对昨夜的常浩出现丝毫不知，所以在刚才露出了震撼的表情。

　　“那你在梦中梦到你与常浩，都发生了什么事？”王林开口问道。

　　相师的梦，开始变了。

　　这个变化，或许十足紧要，难道是常浩早已规定好的新的命运走向？

　　然而，相师却是摇头道：“只是很短暂地一幕，其实与之前所做的梦没有多大区别，只是在常浩死在小巷子的时候，我的身形忽然出现在了他的身边……”

　　“在梦中，我就那样静静的看着他的尸体，似乎……”

　　相师露出回忆之色，却是紧皱眉头，有些痛苦，想不起来似的。

　　王林追问道：“似乎什么？”

　　相师以手扶额，略带一丝痛苦的回忆道：“似乎在那最后一幕，我对着常浩的尸体说了一句话，但那句话，我却是怎么都记不起来了，之后我便醒了……”

　　他以手扶额，遮掩住了眼眸中的些许神态变化。

　　梦中自己对着常浩尸体所说的那句话，他的确记不得了。

　　但是相师却自己清楚，那应该是之前自己身上一闪而逝的那股强大意志在梦中那时候说话了。

　　但这件事情，又怎么可能对王林完全吐露。

　　王林闻言，微微闭上了眼睛，其实常浩的这件事情与他丝毫无关，之所以如此盘问，无非是因为对命运的某种恐惧和忌惮。

　　他在常浩的身上，看见了被人已经规定好了的，悲哀的命运。

　　而后王林反思自己，若常浩是这样的人，那么自己是否也会是被别人规划好了一切结局的某个人物。

　　正因为怀有如此忌惮的心思，他纵然清楚相师的这个梦蹊跷之极，这种玄异伟大的命运力量强大无比，根本不是他可以揣摩，仍旧想要来探究一二。

　　不为别的，只为有朝一日，真的有万一发现自己命运的时候，有一个明确的认知。

　　王林看着相师，连连发问：

　　“看起来你似乎对于常浩的到来一无所知，这无关紧要，我只是想问问，你对于常浩的人生如何看，现在已经清楚常浩并不是你，只是一个你梦到的陌生人的一生，只不过……你的这个梦，注定了他的一生。”

　　“你所梦到的梦，不再只是一个梦，而是完完整整的预知了一个人的一生所有，为他规定好了结局。”

　　“你怎么看常浩？你又怎么看你这个梦？”

　　相师听着王林的问题，陷入沉默，没有回答。

　　王林却没有罢休，继续问道：“或者，他的人生会变得如此注定，是否有你的原因在里面。”

　　“是你操纵了他的命运。”他无声惊雷般的一句话。

　　相师避而不答，反而问道：“你认为世上会有这样的力量吗，一个人能够掌控别人的命运？若如你所说，那么我掌握的并不只是常浩的命运，而是常浩一生中所遇到的所有人的命运，譬如太苍门被屠灭的千余修真者，譬如常浩的家族，许灵儿的家族，若真的是我这场梦决定了他们所有人的命运，那我掌握的是数万人甚至更多人的命运。”

　　王林深深呼吸，注视着相师，慢慢的道：“我不相信。”

　　相师看向王林。

　　王林语句定定的道：“我自修行之初便要的是，没有人能够掌握我的命运，若真的天道轮回，命运造化已经注定，要夺走我身边的人，那我王林必然要逆天而上，逆了这天地宇宙之理。”

　　“所以，我不相信你是掌握了所有人命运的那只手，根据现在的情况，我更愿意去相信，你是看到了常浩的未来一角，做出了显兆。”

　　相师摇头笑了笑：“你刚才问我对于常浩的人生怎么看，我刚才思索了很久，现在可以回答你，那就是什么都不做，顺应天命，任其发展。”

　　王林陡然眯起了眼睛，道：“若我准备插手改变常浩的命运又如何？”

　　相师眸中升起一丝意外之色，问道：“你要插手？”

　　说完，他便笑了笑：“我又拦不住你，你想怎么做都可以。”

　　王林皱眉看着相师，道：“你认为我无法改变他必死的命运？”

　　相师负手看向天空，语气萧索的道：“修行上，我距离你差了十万八千里，但是论对于命运的理解，应该是要比你多一些的……”

　　王林自然不否认，相师以卜算之术，第十卦必中的本事闯荡江湖几十年，不知道见证了多少命运使然的事情。

　　相师回头看着王林，笑道：“所谓命运，便是一个注定二字，已经注定的结果，无论你做什么，那个结果都不会变。”

　　“就像我当初为大牛父亲算卦，结果是那日有雨，小道山崩，这是命运必然发生的结果，不管大牛父亲的选择是什么，这个结果，都不会改变，他的选择只是决定了他自己的生死，而无法决定那日有雨，小道山崩的事实。”

　　“你当然可以出手试试改变常浩的命运，但是我也可以告诉你，命运不会因为任何外力的决定有所改变，因为……”

　　“你做了，是命运。”

　　“你不做，仍是命运。”

　　“做与不做都是命运，自然谈不上去改变命运，所以，常浩的人生，你插手了也无意义。”

　　王林却闭上了眼睛，道：“听起来，众生头顶上的命运的确难能抗拒，进也是它，退也是它，它似乎什么都能掌握，但它能掌握我这一路而上，注定逆它的决心吗？”

　　这好似在论道。

　　闻言。

　　相师猛然怔住。

　　他心田之中似乎闪烁过什么。

　　冥冥中有丝丝呢喃。

　　“不错，若无绝不屈服的一颗强大心灵，一股滔天的信念，一种改变一切的决心，如何能够踏碎天地，抓住命运的本体呢？”

　　“但可惜，那是以后的你了……如今的你，只让我借一臂之力，将他在此镇……”

　　那声音淡化了下去，似乎再一次于心底沉睡。

　　相师眸光一闪，似乎什么都没变化。

　　“你若要改的话，便就改吧，不过，最好不要让我在梦中梦到你。”相师摇头笑了笑。

　　这句话的意思再清楚不过了，他若想插手常浩的人生，无疑会让相师的梦中多出他的身影。

　　这也就意味着，在这常浩被注定的命运里，王林也会被卷进来，成为命运中的一部分。

　　王林看向相师的目光，有了更深的忌惮。

　　他更加看不透相师了。

　　尽管对方只有练气三层的修为，但却让他根本生不出看轻的心态。

　　因为对方俨然与神秘强大的“命运”有了联系。

　　王林摇了摇头，道：

　　“我只是随口一问，关于那常浩，我与他并无情分，反倒是还欠你一个人情，不会无缘无故的和你作对，这点你可以放心。”

　　相师的确从始至终都没有交恶过自己，并且，似乎也不在乎自己去做什么，并且一直以来，也没主动牵扯王林什么，他自然没有理由去对相师做些什么。

　　但王林却还是对相师某种莫名的抵触。

　　尤其是在昨夜看见了一切与相师所梦一样，今日又听了这诸多关于命运的言论后。

　　他想了想，并非他讨厌相师，而是讨厌相师背后的命运。

　　王林对这所谓注定了的概念和事物，十足反感，若真的一切都不能改变，那么他的修行又是为了什么？

　　片刻后，王林走了。

　　此行，试探出了一个满意又不满意的结果，并让他成功地对相师背后的命运产生了忌惮和厌恶。

　　不过显然他的化凡之途才是最重要的，此来，只是为了了解清楚一些事情，好让心中的猜疑都放下，好好专心化凡。

　　相师目送着王林离开，慢慢的自语：“讨厌命运的人，讨厌的其实不是命运，而是在强大的命运面前无能为力的自己，所以唯有将命运掌握在自己手中，才能够远离无能为力的无奈，这就是弱者和强者的区别。”

　　……

　　城北。

　　三个月过去。

　　三月间，有不少的修真者开始在这国境周围，已经其他国家秘密搜索。

　　幻神宗的势力虽然在极远，但同为朱雀星内的门派联盟，在幻神宗许诺出了好处的情况下，自然不少帮忙的同道宗门。

　　但却怎么都没想到，他们要寻找的人，就在那日大战的城中，眼皮底下。

　　“灯下黑也不是长久之计，再过一段时间，他们终究会反应过来，再度开始一次细密的排查，所以我和师姐要出去将他们的注意力引向另外一方，才能确保你以后的平安无事。”

　　“你先在城中待着，等到我们将风波引开之后，你就会更加安全了，到时候我们会再来找你。”

　　常浩对着院中的红衣少女说道。

　　让许灵儿跟着他们才是最危险的。

　　他只能尽可能的让许灵儿更加的安全。

　　而最能够一劳永逸的办法，自然是，将幻神宗灭了门，自然就没有人来追杀他们了，但目前他还做不到。

　　“你放心，我能自己照顾好自己的。”许灵儿挤出一个笑容，面色还是很苍白。

　　“走吧，你将求道珠都放在了这里，有它气息遮掩，除非化神修士亲自出手，否则绝不可能知道她在这里。”慕容烟说道。

　　常浩看了院中少女一眼，随后对着师姐点了点头，二人离开了。

　　留下那红衣少女，在院中一站，就是半天。

　　直到，她口中呕出一口鲜血，半蹲在了地上，让发丝遮住了脸庞。


第七百一十四章 小道士

　　“昨天陈国中的大战究竟是怎么回事，可打听清楚了？”

　　临近京城外的一个小小道观中，大耳修士盘坐在蒲团上，眸光一扫座下的许多弟子。

　　这些修真者修为最高只有筑基阶段。

　　听到大耳修士问话，立刻就有弟子恭敬的回禀道：“师父，几个师弟出去打听的差不多了，师傅还记得几个月前在京城之上爆发的那场大战吗？”

　　“就是两个元婴修士追杀一位结丹修士的那次？”大耳修士若有所思。

　　他最近一直在闭关，但那场大战却是将他惊醒了一次。

　　弟子回答道：“不错，陈国的大战，好像还是那个青年修士，不过，他身边较上次多出了一位女子，听陈国的道友说，似乎是元婴期的。”

　　“而这场大战的来龙去脉，似乎牵扯到了宗门联盟，源自于朱雀星北地某国的两个大宗，幻神宗和太苍门，那青年和那女子就是太苍门的，而追杀他们的是幻神宗的修士，以及与幻神宗有联盟关系的四国联盟……”

　　“陈国那场大战，据说一位元婴中期的大修士都出现了，可结果还是被那青年和女子走掉了，据说是往东边诸国去了……”

　　大耳修士周武泰听着弟子的禀报，默默点了点头。

　　此事听起来并不牵扯什么大事，似乎只是几个门派之间的恩怨，追杀几个人，修真界司空见惯了。

　　他本就是无意的问一问，对于他而言，化神才是重中之重。

　　化凡才是这几十年最重要的事情，不管修真界什么大事，都得等他化神之后再准备去参与。

　　这大耳修士正是那日得了白发老者云雀子斗笠的元婴巅峰存在，与王林一样，也在化凡阶段，并且极巧的是，他也在这京城附近。

　　“嗯？你们小师弟呢？”周武泰一扫座下的弟子，发现这么久了，那最小的徒弟反而一直没有来请安。

　　立即就有门下的弟子道：“小师弟昨日就下山了，说是也为师父去打听消息，不过……”

　　周武泰淡淡一扫这弟子，道：“不过什么，你小师弟为何现在还没回来？”

　　那弟子低着头，道：“三师弟回来的时候，正好在城中碰见小师弟，他，他根本没有去打听消息，而是在风月浮萍之地流连，三师弟呵斥了他几句，要带他回来，反而被他恼羞成怒刺伤了三师弟，这会儿应该还在那里。”

　　周武泰脸色一沉。

　　其他弟子都心中暗动，那小师弟实在太过分了，这次终于惹得师父发火了。

　　然而，让他们意料之外的是，周武泰沉声冷哼：“身为师兄，竟连师弟都管束不了，反倒被你师弟给刺伤，丢不丢人，去将他劝回来，就说为师找他。”

　　“你们身为师兄，连师弟都照顾不好，反而还有脸在我这里说他不是。”

　　听到这番话，许多弟子顿时心中有怒不敢言。

　　但面上谁都不敢表现出来。

　　师父一直对小师弟偏爱有加，没有想到竟然溺爱到了这个份上。

　　小师弟才十六七岁，就流连妓院，不仅不听劝，还打伤师兄，就这样，师父反而竟责怪他们这些弟子，怪没有照顾好小师弟。

　　这种偏爱溺爱，好像小师弟是师父的亲儿子一样。

　　“还不快去！”周武泰沉声一喝。

　　一群弟子憋屈的叩首，退了出去。

　　……

　　京城的某条街上。

　　一个身着道袍，唇红齿白的青年小道士一脸调笑的看着面前的相师，而后伸出细长的指头，点着相师的白布幡，问道：“十卦九不中？看来就是你了。”

　　相师看小道士打扮，已经感受到了对方身怀修为，有些蹙眉，但还是慢慢说道：“是。”

　　小道士哈哈大笑。

　　周围已经聚了许多左右的许多邻居。

　　一个杀猪匠的汉子大声笑道：“小道长，怎么，看你这样子，也是要找先生算命？奇了怪，你们道士也会找人算命吗？哈哈哈哈。”

　　他这话一出，周围都哄然大笑。

　　然而，那青年小道士立即沉下了脸，脸色有些青，随后冷哼一声：“找死！”

　　他就这么一哼，身上自动展现了可怕的气浪，以身体为中心，好似狂风般轰了出去。

　　咔。

　　啪！

　　不同的响声，连成了一片，都是围的近的人惨叫，被掀飞了出去。

　　“啊，饶命！”刚才笑成一片的人，立即被吓傻了，哭喊不已。

　　不远处的许多人顿时惊骇难当，大声道：“神仙，神仙杀人了。”

　　连续的惊吓，被气浪催倒，有些断了骨头的人怕到了极点，连滚带爬呻吟着，畏避凶兽一般远离小道士。

　　小道士看见周围人狼狈恐惧的表情，淡淡一哼，随后，他注视着面前的相师，眸光微微一眯，道：“我在这城中待了几天了，早听说有你这么一号人物，十卦九不中，第十卦必中，我今天特地就是来找你的，看看你是不是真有这群凡人说的那么夸张。”

　　不论是谁，都对未来怀着十足的好奇，就算是修真者也不例外。

　　更何况这年纪不大，被他师父宠坏了的小道士，更是想知道自己的未来究竟是怎样。

　　相师扫了一眼周围受了不少伤的人，瞥向小道士，道：“既然是算卦，你问，我帮你算便是，何苦伤这些人。”

　　小道士冷冷道：“一群不知死活的凡人，敢打趣我，没要他们命就已经是我仁慈了，今天我找你算卦，你要是算不好，他们也就是你的下场。”

　　在一个练气四层的小修士面前，小道士冷傲之极。

　　……

　　周围人都惊恐难料的看着那只剩下两人的卦摊。

　　人群中，有一个红衣少女面无表情的注视着那里。

　　听着周围人的话语，她心中不知在想什么。

　　“这，这先生居然被一位仙师找上门来了，仙师也想知道自己的命运吗？”

　　“这不是个好仙师，不知道先生能不能……”一个人压低着声音悄悄说道。

　　相师这两年多来，为街上的许多人都指点过前程未来，人们对他很是尊敬，却不想今日居然遇到了小道士这样的恶客。

　　也就在周围人讨论的时候。

　　忽地。

　　一股让人胆寒的声音传出。

　　“你说什么？”

　　青年小道士咬着牙，死死地瞪着面前的相师，额头上青筋都出来的，是被气得。

　　相师淡淡的道：“你要算未来，我便给了你未来……”

　　“你会被自己至亲至敬之人所杀，这就是你的未来。”

　　“你这算卦的！！”

　　“找死吗！”

　　小道士当即咬着牙、红着眼，怒吼而出，又一次听到这让他怒火中烧而又带着丝丝异样的卦言，心中的杀意怎么都忍耐不住。

　　“我让你给我算未来，你敢咒我！”

　　一瞬间。

　　大街上一卷一卷的可怕气浪从小道士身上弥漫而出，好似他成为了一个风暴眼。

　　只是一个呼吸，便是一柄极其寒冷的光芒从小道士背后电闪一现。

　　杀机！

　　他飞剑出鞘，霎时就劈向了相师，眉宇之间尽是狠辣怒火，这一剑毫不留情，动用了小道士浑身修为。

　　一怒就要杀人，跋扈之极！

　　“啊……”

　　周围的百姓全都失声惊呼出来。

　　他们也只来得及惊呼尖叫，害怕到了极点，因为那一瞬，也根本让他们做不了其他的事情。

　　可是，就在下一刻。

　　就在那一剑劈向相师头顶的一刻，一尊手掌大小的木雕中一股恐怖的气息传荡而出。

　　这股气息一出，顿时天地之间都弥漫了肃杀之感，有种秋凉萧瑟的死亡之意。

　　那木雕是一个小人，不知刻画的是谁，从小人的手掌上点出了一道宛若匹练的白虹。

　　小道士猛然眼睛瞪大，无比的恐惧浮现：“这，什么！！”

　　练气四层的小修士，竟会有这样的宝物！！

　　他嘶吼了一声，但是却是抓住救命稻草一般的对着腰间一枚玉佩大喊：“师傅快救我！”

　　猛然间，小道士腰间玉佩发光，璀璨无比，顿时将他包裹了进去，好似一个乌龟壳一般。

　　下一刻，匹练与光芒对撞。

　　大街上直接被炸出了一个大坑。

　　小道士横飞了出去，狂吐鲜血。

　　随后，小道士连滚带爬的站起来，看了一眼腰间玉佩上的裂纹，根本不敢回头去看相师，身躯心神都大为受损的他，恐惧不已，仓惶失措的看着相师，看对方没有接下来的动作，赶紧调头就跑。

　　相师看着怀中的木雕，无奈的叹息一声，说道：“给你添麻烦了。”

　　木雕铺子里的王林停止了刻刀，看向了一个方向，摇了摇头，也叹道：“看来有客人要找上门了。”

　　那小道士身上的玉佩来历不凡，凭刚才的法力波动便能判断出，其是和王林差不多的一位在化凡阶段的修真者。

　　……

　　大街上。

　　周围百姓哄得大叫。

　　“先生神通广大，教训的好啊！”

　　他们看见了相师大展神威的一幕，原本就对相师尊崇无比的这些人，经此一事后，更加的对相师敬若神明。

　　相师却是叹息一声。

　　他也看见了那小道士身上的玉佩。

　　他虽然有王林的木雕保护，但那小道士显然也背后有人，且那玉佩能完全承受王林木雕的一击，说明小道士背后的人，不逊色王林。

　　这一次怎么看都是需要浪费掉王林的那个承诺了。

　　“修真者，真是怎么都避之不及啊。”

　　他一直都想远离修真者，但是他自己已经踏入了这一行，要想退避，又怎能是那么简单。

　　相师挥手退散了周围的人，收拾卦摊，就要回去。

　　然而走在路上。

　　相师忽然转头。

　　只见是一个红衣少女低着头跟着他。

　　相师回头一看，顿时愣住了。

　　是……她。

　　怎么会是她？

　　相师心中泛起惊涛骇浪。

　　为什么这个女子会来找自己。

　　这与梦中不符啊。


第七百一十五章 你算什么东西？

　　相师回头看见得这个红衣少女，正是他梦中梦到的那位，曾经在常浩十六岁时候与常浩青梅竹马的女孩，名叫许灵儿。

　　听王林说梦中梦到的常浩出现在了这座城中，而且其身上正在发生的故事，正是梦中所见到的六十岁的时候。

　　那段故事里，正是常浩将许灵儿从幻神宗救出，并安置在一座城中的事情。

　　此前，相师也不会想到，梦中故事里的那座城，就会是他安身的这座城，如今不仅梦中发生的故事出现在了身边，更加让他心中不能平静的是，梦中不曾出现的故事也出现了。

　　许灵儿怎会来找自己。

　　梦中并没有这段情节。

　　自己也入梦了？

　　不。

　　相师一瞬间迷茫不已。

　　这是现实，不是梦。

　　是说，梦和现实还是有差别的吗？

　　他自己梦到的，并非是全部的一切，所以才会有梦中不曾出现的事，发生在现实里面。

　　许灵儿看见相师表情变幻，心中沉吟，而后微微低下头，用清脆的嗓音低低说道：“听闻先生所算无一不中，且只要交付的起十两金子，便谁都可以算，不知可否为小女子指点一二？”

　　相师看着许灵儿，回了心神，突兀的道：“你是修真者。”

　　许灵儿面色平静，并没有被相师叫破修为的惊讶，而是慢慢的道：“小女子以前算是修真者，不过现在修为十去其九，便是连一个普通的练气修士都不如。”

　　相师一直以来，都是要远离修真者的，今日遇到的那小道士是避之不及的意外，没有办法。

　　但随后又有这许灵儿找上门来，他心中犹疑，本欲直接拒绝为修真者卜算，但是唯独这个女子，身份经历关系到他这一生最重要的一场大梦，让他一时间不能够做决定。

　　相师的心底也有几分对这种未知变化想要探寻的心思。

　　可是，又有对某些超出了梦中预知的意外及迷茫。

　　“你若想算，今天是一定不行的，只能等十日之后。”

　　相师留下了这么一句话，算是回复了，又有先将许灵儿应付过去，回家好好思索的心理。

　　许灵儿在城中也住了几个月，之前就清楚相师的规矩，并且今天还见到了相师对那小道士的惩戒，自然不敢有什么强求的态度，便委身福了一礼，道：“那小女子十日后再来找先生。”

　　她今日只不过是想过来打个招呼，也知道今日算不了。

　　说完话后，许灵儿施礼告退。

　　相师目送着许灵儿的背影离开，陷入了深深的思索。

　　今日的许灵儿到来，堪称相师这么多年对命运卜算之事上出现的第一次意外。

　　那天他曾经对王林说，做了或者不做，命运都在那里。

　　可今日，这梦中根本没有预示过的意外事情出现，让他多多少少有些震撼。

　　“究竟是我的梦出了异数，还是说，现实的改变，会……”

　　相师内心思忖，这一切恐怕要看自己接下来几天的梦，是否会随今天的异数改变，而有新的变化。

　　先前常浩出现在城中，昭告着梦与现实难分彼此，这像是一个开端，所以四十年来没有变化的梦，居然在最后一幕，出现了相师自己的身影。

　　有这一次梦境的变化，让相师产生一个猜测。

　　会否，现实里的改变，就如他对王林所说的那样，做与不做，最终还是会朝着梦中那个结果而去。

　　这场大梦，早就是注定的命运，不管现实中有什么异数，最终命运还是会在梦中调整，让一切回归命运。

　　所以今天许灵儿出现，的确是现实出现了差错，可若按照相师的推测，或许再一次入梦，就会梦到这件事，被梦境重新包容这件事，做后天的修补。

　　这只是他的猜测。

　　还需要去梦中验证。

　　相师回家了。

　　……

　　而那仓惶狼狈逃走的小道士，却是逃回了城外的小道观。

　　到了山脚下，他将眼中的恨怒收敛起来，化为了满脸的委屈，这番情绪转变流畅至极，好似已经做了不知多少次。

　　他刚进道观，就遇见同门的师兄弟。

　　那些弟子见到小道士的样子，都是震惊失色：“小师弟，你怎么了，怎么伤成这个样子？”

　　小道士心神受损，纵然不需要再多表演，都能被人看出来伤的不轻。

　　“小师弟，师父命几位师兄弟下山找你，你这，到底是遇上什么事了？”

　　小道士直接掠过了同门师兄弟，奔向周武泰的房子，还未到门口，就委屈的哭了起来：“师父，师父，我被山下的一个相师伤到了心神，还被毁了师父赐我的防身玉佩，为我报仇啊师父！”

　　大耳修士打开了房门，让弟子们都进来，沉声道：“能破掉你防身玉佩的人？你怎么惹到他的？”

　　其他弟子也都跟了进来，闻言都心惊，看这样子，打伤小师弟的人，恐怕不在师父修为之下。

　　这下好了，这小师弟平常就嚣张跋扈，终于有人教训教训他了。

　　对面还是一个不弱于师父的人，恐怕师父再宠爱他，也不能毫无道理的就去为小师弟报仇了。

　　小道士跪在大耳修士之前，痛哭流涕，就像是一个在外面被人欺负了的孩子，在自己父母面前哭诉：“师父，那人欺人太甚……”

　　他将山下的事情都说了出来。

　　最后，他咬牙大哭道：“不是弟子主动招惹他，是他偏偏说什么弟子以后要被至亲之人所杀，这分明是咒弟子……”

　　周武泰听到这句，微不可见的眼神一动，面上看不出，心中却是十足凝重。

　　再听到小道士将最后一切都道来。

　　他沉吟片刻，忽地冷哼一声：“你所说那人本身并没多大本事，厉害的是他身后那人，他所拿的木雕，应该就是身后那人给的，岂有此理……”

　　其他弟子大为惊诧，听师父这语气，竟然似乎要……

　　小道士心中大喜，面上却哭得更加委屈。

　　周武泰爱怜的摸了摸小道士的头，道：“走吧，为师去为你讨个说法，在外面受了委屈，师父不为你出头，还有谁为你出头。”

　　小道士闻言，顿时眼睛通红，这却不是假装，而是真情流露。

　　他也知道自己的诸多行为做的不对，但就是因为这如父亲一样的男人包容他的一切，让他紧紧贪恋着这每一次师父为自己出头时候的感觉。

　　这种父亲一样的感觉，让他明知道有些事是错的，还是要去做，就是为了最后能够得到师傅对他的偏爱，这种父子之情，让他贪恋，让他感动，让他感觉到一个孤儿的幸福。

　　其他弟子已经是面色难看之极。

　　这种事情，师父居然还为小师弟出头，真的是……

　　可他们就只能见到周武泰带着小道士走出了道观。

　　一前一后。

　　好像一对父子。

　　不，那就是一对父子。

　　周武泰走在前方，面色平静，心中道：“没想到这城中居然还有与我一样的化凡之人。”

　　那相师的卦言的确也触动了他，但身为即将化神的大修士周武泰，岂会相信一个小小练气期修士的随口胡言。

　　相师身上的那木雕真正主人，才是他决定此次下山的原因。

　　一座城中，两个化凡之人，怎么都不可能视而不见。

　　……

　　城中。

　　王林坐在木雕铺中，静候那小道士身后之人来临。

　　……

　　下山路上。

　　“那相师在城中哪里？”周武泰转头问向小徒弟。

　　然而，就在他张口问来的这一刻。

　　忽地。

　　天际云涌激烈，一声冷怒：“周武泰，给老子滚回你的山上，安分一点！”

　　这一声怒吼之下，宛若大海汪洋从天空倾泻下来。

　　几座大山都在摇晃。

　　连那小道观都在摇晃，其中弟子闻言顿如末日，尤其是听到了那声音喝骂的人竟然是自己师父，更是恐惧到了极点。

　　什么人？

　　跟在周武泰身后的小道士在那声音喝骂自己师父的一瞬，下意识就生出愤怒，然而，他随即就被那无边声浪震得晕死了过去。

　　周武泰听到这道声音，顿时全身发凉，惊骇的看向天空。

　　那个神色癫狂的老者正含怒走来，大踏步下，背后有风虎云龙旋转，气象万千。

　　周武泰顿时失去了一切自傲神色，面若寒蝉的躬身颤声道：“前辈，是您。”

　　白发老者走到周武泰身前，看着他，随后再看了一眼周武泰背后晕死的小道士，一脸的厌恶：“若不是你要借着这小兔崽子帮你体验凡俗父子之情，于他万千宠爱，而后又要证得无情，杀子化神。老子现在就要灭了他。”

　　周武泰几乎已经将胸膛弯到了地上，不敢抬头，他也是极其机智敏锐之人，这一刻，那里还不知道自己下山要为小徒弟出头的行为，恐怕是在找死，他颤声道：“晚辈，那木雕的主人，难道是一位大神通修士？”

　　恐怕也只有如此，才会引来云雀子对他的警告。

　　然而云雀子却是更加暴怒，宛若看一头蠢猪一样，根本不愿意多说：“滚！”

　　周武泰不敢多言，连忙颤身将小道士带着，折身返回山上。

　　但他的心里却是惊涛骇浪。

　　不是木雕的主人。

　　那么是……

　　那个相师？！

　　练气期的相师！

　　不，能让云雀子这样态度的，怎么可能会是练气期。

　　再联想到刚才他对那卦言不以为然，结果，却其实根本就是说中了他，只是因为他不相信真有能算准修士命运的人，才当做那是小修士的随口胡言。

　　但现在……

　　让云雀子这样触怒，并喝退他的时候还有一丝惊怒的态度之人，真是那相师……

　　那么就说明……

　　那相师，真的能算定他人之宿命！

　　这样的能力，让云雀子这样态度，究竟该是一位怎样修为的恐怖存在？

　　他胆战心惊。

　　看着周武泰仓惶离开。

　　云雀子微微放下心来，心中也是一阵后怕。

　　那日从相师面前逃走之后，他也曾好几次闪烁念头，究竟是不是被诈住了，但经过他后来的默默观察……

　　相师的卜算命运之举……

　　站的越高，怕的就越多。

　　了解的越多，便越会对某些东西充满恐惧和敬畏。

　　命运啊！

　　已经是这颗星球上最高修为的二人之一的云雀子，比那些才只有元婴化神的小孩更加清楚某些东西的恐怖。

　　命运，纵然仙遗族历史悠久至极，也从来没有在记载中有能够掌握命运的传说。

　　听都没听过。

　　这意味着什么。

　　这意味着，那是比仙更古老可怕的力量。

　　那相师究竟是什么身份，他根本就不想去探究了，只想在尽可能的范围内，不要去打扰到那位，以免惹祸上身。

　　这种古老神秘的存在，就算是当初将仙遗族放逐的仙族仙帝等人，也不可能比拟。

　　不让周武泰为自己惹事，这就是云雀子最单纯的态度。

　　……

　　是夜。

　　王林等了一晚。

　　竟没有等到那玉佩背后的人来寻他。

　　他微微皱眉，有些怪异。

　　……

　　而相师的屋子中。

　　他从床上醒来，伸展了下胳膊，清醒后陷入了沉思。

　　昨夜的梦。

　　还是没有改变。

　　但是……

　　“我似乎，悟到了什么……”

　　“梦与我，梦耶？我耶？”

　　“现实与梦，谁是虚幻，谁又是现实？”

　　相师自语：“梦醒之后，才是现实。但我醒了吗？”

　　他明白了一些东西。

　　这一晚没有改变的梦，让他心中有了答案。

　　时间一天天的过去。

　　期间，相师也对于那小道士没有找人来，感到有些诧异。

　　等到了第十天。

　　许灵儿找上门来。

　　相师在卦摊前，微微点头：“你算什么东西？”


第七百一十六章 血与丹

　　听到相师的问话。

　　红衣少女许灵儿微微抬起头，细声低语道：“关于我的修为，想请先生算一算，可有方法恢复？”

　　相师闻言微微有些意外，联合到梦境中这少女的结局，相师以为她会算和那件事有关的事情，却没想到居然是要算修为能否恢复。

　　但转眼相师就心态平静下来，道：“可以。”

　　如果抛弃梦境中的故事，将少女当作一个普通修真者来看，她受了重伤，来询问恢复的可能，也是挺正常的。

　　是相师先入为主了。

　　经过昨晚一梦之后的思考，相师的心态已经有了微微的转变，不再去刻意的做些什么。

　　他决定按照自己的推测，顺势而为。

　　少女交上了十两金子。

　　相师启卦。

　　十几个呼吸之后。

　　得到了答复的少女，呼吸微微起伏，有一些激动，拜谢相师：“多谢先生。”

　　但相师却隐约察觉到，少女对这一卦的内容，并没有那么的看重，只是……

　　算完这一卦之后，少女抬起头来，明眸注视相师，低声再问道：“多谢先生指点，敢问以后是否还能向先生请教？”

　　相师似乎察觉到了什么，面色没有改变，慢慢开口：“已经开例，只要你不对外宣扬，为我引来别的修真者，我便也当你是一个普通凡人一样，每次启卦十两金子，与其他人一样。”

　　得到这句答复，少女反而似乎比刚才那个能够让她修为恢复的指点更加的情绪波动剧烈，虽然掩藏的好，还是被相师瞧出了一点蛛丝马迹。

　　看着少女最后离开的背影。

　　相师在原地收拾卦摊，喃喃自语道：“虽然没猜中开始，但看这样子，结果还是我所料中的那样，她只是来小心试探，后面才要……”

　　收拾了卦摊之后。

　　相师去了一趟王林的木雕铺，特地感谢了一番上次的木雕出手之情。

　　王林没做什么表示，那本就是偿还相师第一次卜算的谢礼，不用相师再来告谢。

　　倒是他对于那小道士背后之人始终没有出面有些疑窦，但与相师说了几句话，相师也不明所以，最后二人简单交谈了几句。

　　看着相师离开的背影。

　　王林眸光闪烁，他始终对于相师有着关注，尤其是这几日那红衣少女来找相师问卦一事。

　　他也是知道那场梦境的。

　　红衣少女与相师的交集，显然是梦外的异变。

　　但这个故事，明显是与他王林没有多大关系的，经过上一次与相师的交谈，他已经做了决定，不插手这与命运有关的旋涡之中。

　　但不妨碍王林默默地关注，要当一个看客，在这化凡的几十年中，想要看看相师、常浩、红衣少女几人最后的结局，究竟是不是那个故事的结局。

　　生活又似乎恢复了平淡。

　　岁月匆匆，红尘如梭。

　　又是五年过去。

　　五年期间，许灵儿隔个一两年，就会前去相师的卦摊请教。

　　如今。

　　王林的鬓角已经霜白，成了一个中年人形象。

　　隔壁铁匠铺的大牛父母也已经成了苍老的一对夫妇。

　　凡人的寿命就是如此的脆弱，在十几年的岁月摧残下，任他一代天骄或是绝世佳人，最后都免不了白骨骷髅，一抔黄土，更何况这些普通人呢？

　　当年那个时常趴在王林柜台前看着王林雕木雕的小孩，如今也成为了一个十八九岁的大男孩。

　　大牛父母一年前给他说了一门婚事，今年就成亲了。

　　这些年王林与大牛一家关系很好，大牛甚至已经将他当做自己的家人一样了。

　　大牛成亲那天，更是带着妻子对王林磕了几个头。

　　这一日，看着已经唇边续起胡须，明明才十八九岁，却强作成熟，接过了父亲的那杆铁锤，成为了铁匠铺顶梁柱的大牛，成为撑起这个家的主人翁。

　　王林心中又多了一些东西。

　　“薪火相传，家庭更替，一代接着一代，这就是凡人的一生……”

　　老的了父母，长大的儿子……

　　大牛一家只是这茫茫红尘中无数凡人家庭的一个缩影。

　　王林这一日在店门口站了一天，陷入了感悟。

　　十几年化凡，他终于抓住了一些东西。

　　“你小子还真的化凡了……”

　　夜晚，王林耳边传来熟悉的苍老声音。

　　“是你……”

　　王林看了过去。

　　是那个十几年前专门坑骗修士的白发老者。

　　也就是那位首先看出相师只有练气三层修为的神秘老者。

　　老者嘿嘿笑了一声，也没等王林开口，便自己走进了王林的木雕铺。

　　王林谨慎的看着这个老人。

　　云雀子对于王林忌惮的目光视若不见，但其实他心中也是在打鼓。

　　却不是因为王林。

　　而是因为那神秘的相师。

　　他早就看中了王林的资质，尤其是这些年来再次看到王林已经抓住了化神意境的一丝苗头的时候，就更加忍耐不住要将王林纳入自己阵营的想法。

　　培养道苗，未来动摇朱雀星的格局，让种族翻身夺回这颗祖星，一直是云雀子此生最重要的任务。

　　所以，他尽管畏惧那神秘相师，却还是忍不住来找王林了。

　　其实他心里之所以有这个胆气，还是因为当年遇见那相师的时候，对方曾经吩咐过，只当他不存在，自己该做什么事便做什么事，只需要遵循一点，不要去打扰他便是。

　　正因如此，他才会被周武泰的举动惊怒到了极点，喝退了周武泰。

　　如今，也才会将这当初的吩咐当做令牌，大着胆子来继续做自己的事。

　　尽管王林一生谨慎，但是架不住云雀子这位问鼎中期的大神通者表现出来的好意。

　　不是当初的随口提点，这一次，来到王林的店铺里，经过几番交谈后，直接为王林提点到了最重要的意境。

　　更加重要的是，这一晚，云雀子直接将王林带去了这四级修真国的四派联盟中，霸道的姿态，好似带着徒弟降临，令那些化神修士显示意境让王林体悟。

　　也就在王林跟着云雀子离开了这条街之后。

　　第二晚。

　　许灵儿的小院子中。

　　许灵儿正在盘膝打坐，忽地一个人影闪了进来。

　　少女当即睁眼，眸光中一抹凌厉之色闪过，袖中飞出一把小剑，势若惊雷，挂着雷霆，扫向了闯入之人。

　　那人似乎有些惊讶，但手脚动作却不缓慢，身形一闪，便将许灵儿飞剑拍落，最后身体快速靠近了许灵儿，让她看清了脸庞。

　　“是我。”

　　常浩压低了声音说道。

　　许灵儿一瞬之间眸光变化，跃现出惊喜之色。

　　“你……”她才说一个字，随即就面色煞白，因为她摸到了常浩身上的血迹，心疼的问：“你又受伤了。”

　　常浩语气平静的道：“遇到了三名幻神宗元婴以及幻神宗两个帮手的围攻。”

　　许灵儿看着常浩的这身伤势，已经是眼泪忍不住就要掉落下来。

　　常浩却是似乎无所谓，扫视了一下这屋子，最后道：“我的伤不碍事，倒是你，似乎伤势恢复了？”

　　他语气中带着疑问，却也有种为许灵儿欣喜的感觉。

　　许灵儿低着头，道：“当初跟着幻神宗那炼丹长老身边，学了许多的丹方，被你安顿在这里后，无事之余，便尝试着用储物袋中的一些药草炼制简单的伤药，后来见有效，便出外历练了几回，采回了一些药材，五年下来，虽然还没完全恢复，却也好了六七成。”

　　常浩复杂叹道：“你伤势好了一些，为何还留在这里。”

　　许灵儿已经从储物袋里取出了伤药，低着头抿紧嘴唇：“要是走了，你要再怎么找到我。”

　　她只说了这么一句话，便趁着月色，低着头小心为常浩上着伤药，动作轻微。

　　月色下。

　　这一幕就像是普通人家里一对夫妻的样子。

　　懂事的妻子什么也不问，只是默默照顾丈夫这身伤势。

　　“疼吗？”许灵儿轻咬贝齿，小心的问道。

　　迟迟得不到回复。

　　她微微抬起头，只见常浩正默默地看着她，眸光复杂。

　　许灵儿又低下了头，道：“要休息几天？”

　　这是一个很聪明的女子。

　　常浩将复杂的目光隐藏下去，随后道：“等伤好了就走。”

　　许灵儿忽地想起了什么，问道：“你师姐呢？她没事吧？”

　　常浩叹息道：“我二人分头逃散，她修为高我一筹，应是没事，等我伤好之后，便去联系她。”

　　之所以回到这里，也是因为此地偏僻，还有一个原因……

　　自从他宗门被灭，家族被屠之后，五年前救回了许灵儿这个故人，于是许灵儿所在的地方，就成了他在这世上唯一还有熟悉朋友的地方。

　　除了此地，他无处可去。

　　“你先休息，你的伤很严重，我需要出去采购一些灵药，才能炼出上佳的疗伤丹。”

　　“不用了，我身上有……”常浩开口说道，却见少女低着头道：“我的丹药，能让你好的快些……”

　　说罢，她就出门了。

　　常浩看着少女出门的背影，沉吟片刻，便开始于床上打坐。

　　……

　　直至日正中午，许灵儿才回来。

　　接下来的几天，许灵儿开始为常浩炼丹。

　　几日过去。

　　常浩皱眉问道：“你脸色怎么变的这么差？”

　　许灵儿摸了摸脸，摇了摇头笑道：“还好吧。”

　　常浩皱眉道：“炼丹大耗心神，你伤势只好了一半，不必……”

　　他话还没说完，许灵儿便道：“咱们俩谁伤的更重？”

　　常浩还是皱眉。

　　许灵儿又低着头道：“你先服下丹药再说吧。”

　　常浩接过这颗红皮丹药，入手便闻见浓郁的药香，以他即将元婴的见识，一眼便看出这丹药品级极高，修仙界坊市之中，绝炼不出这样品级的丹药。

　　“你的炼丹术……”常浩有些吃惊。

　　他的确是将许灵儿从幻神宗的炼丹长老手中救出，却没想到，许灵儿竟然继承了对方如此精湛的炼丹之术，这样的炼丹之术，在修真界足以被称为炼丹大师，地位比寻常结丹境还要高。

　　难怪少女自己的伤势，在不到五年的时间里就好了一半。

　　常浩打量了一下丹药，沉吟片刻，随后道了句：“辛苦你了。”

　　说罢，他将丹药服下。

　　但下肚之后，尽管已经从品相上看出了这丹药极其珍贵，常浩还是被这疗伤的药力惊到了。

　　这一颗疗伤丹的药力，简直要胜过普通十颗疗伤丹。

　　三天三夜的炼化。

　　常浩再次醒转，面色虽然还是不太好，却已经稍稍有所好转了。

　　结丹境大修士的伤势，只用了三日便有了好转，不得不说许灵儿炼丹术的神奇。

　　常浩在许灵儿面前自嘲一笑：“看来是我的运气又来了，才会在重伤的时候，正好碰见你这位炼丹大师。”

　　许灵儿跟着笑了笑，面色还是那么苍白，道：“那我再炼制一些，你过些日子就能好了。”

　　常浩这次没有拒绝。

　　就这样，连着半月时间过去。

　　许灵儿送来的丹药效果越发的好了，但常浩却是皱眉发现少女的面色也更差了，几乎透明如纸。

　　纵然炼丹耗费心神，也绝不可能对人伤害至此。

　　常浩心知，若是自己强问，许灵儿恐怕不会说实话。

　　这一日，他在许灵儿出去之后，也跟了出去，以他结丹境界巅峰的修为，足以让许灵儿毫无所觉。

　　就这样，他跟着许灵儿到了城外的一处。

　　这里是一座火山，显然许灵儿就是借着此地的地火来炼丹。

　　常浩站在暗处，看着许灵儿开始炼丹，看着一颗颗灵药被放入丹炉。

　　他内心疑惑，这些灵药都是品级不太好的灵药，怎么能炼出那等品级的丹药。

　　紧接着，常浩看见了一幕。

　　在那丹炉之前，所有的疗伤丹灵药都被投入了丹炉，紧接着，许灵儿面色苍白的站了起来，身躯还微微摇晃了几分，随即，她伸出了瘦弱无骨的手臂，本来白皙的手臂，已经发青发黑，上面结了十几道伤疤……

　　这一刻，许灵儿紧咬贝齿，忍着痛苦，将手臂再次割开……

　　一缕血液从她手臂滑落，流进了丹炉。

　　常浩这一刻如遭雷击，石化在了当场。

　　这一刻，某些被他忽略的了事情……

　　当初幻神宗之所以没杀许灵儿，便是因为许灵儿是罕见的丹体，那炼丹长老一直带在身边，想要将许灵儿培养成一颗人形大丹，所以这些年来一直不吝资源，为许灵儿服下了巨量的珍惜灵药。

　　这让许灵儿的鲜血，早已经具备了强大珍贵的药性。

　　那些疗伤丹之所以品级那么高，是因为主材料是许灵儿的体内的药血！

　　滴……答……

　　血在流淌，不过留的慢了些。

　　是因为少女身上的血，不够了。

　　这么长的时间，谁也撑不住。

　　许灵儿看着手臂上流出的血液开始缓慢，开始滴答，她身躯轻颤，失血过多，有种晕眩感。

　　但是这血液还撑不住一炉丹药的用量……

　　她颤抖的手从储物袋中取出了一株血色灵草。

　　此物，名为生血草。

　　而后她张开微微干涩的嘴巴，要将这株草咽下去。

　　可就在这个时候。

　　一只大手，有力的抓住了那株草，蛮横的抢了过去，同时快速握住了许灵儿那只流血的手腕，灵力灌入，强行止血……

　　许灵儿身躯一震，当即就要挣脱，羞怒之极。

　　然而，当她入目看见那张面色愤怒的脸庞之时，不由得低下了头，有些慌乱无措……


第七百一十七章 仇，报了。

　　萧瑟的小院子中。

　　常浩盯着少女将他储物袋中的补元益血之物全都服下，宛若盯着孩子吃药的家长。

　　当少女小口将那最后一株益血草服下之后。

　　气氛一时之间有些沉默。

　　良久。

　　常浩背对着少女，出言打破了寂静。

　　他的语气有些低沉，道：“二十年。”

　　少女微惊，有些迷茫的抬头。

　　常浩道：“幻神宗的老怪物最迟二十年，便要化神成功，届时，幻神宗将一跃而成鲁地第一大门，而有一化神镇守的幻神宗，我恐怕要花费几百年才能报的了师门家仇。”

　　少女似乎懂了写什么，低声无言。

　　常浩背对着她，默默地道：“我要离开了，抓住这二十年的时间，抓住那老怪物还没能成就化神的时候，尽快踏入元婴境界，运气好的话，可趁着那老怪物天劫的时候……”

　　说完这句话，他已经缓步走向了门外。

　　最后一句话传了过来：“等着吧，等我屠灭了幻神宗，为你我家族，为我师门报仇之后，或许还会有再见之日。”

　　“再见之日”话音落下的时候，他的人已经化作一道白虹，消失在了天空之上。

　　少女在院中上前追赶了几步，最后停下了脚步，站在原地，面色平静，不知在想什么。

　　……

　　过了几日。

　　王林回来了木雕铺。

　　这些日子随着云雀子前往四宗联盟感悟别的化神修士的意境，让他受益良多。

　　而就在他回来的这日，下意识的扫出神识观察相师的卦摊前。

　　只见。

　　那红衣少女正站在卦摊前，施了一礼，仿佛又问了一卦。

　　随即，王林听见那少女略带一丝疲惫的问相师一句话。

　　“先生，可否已经……”

　　相师面色平静道：“一切皆是命中注定。”

　　少女微微皱眉，她对这句话不能理解。

　　但她并没有多想，只是再次施身一礼，便告退了。

　　看着少女走远的背影。

　　不多时，相师面前被另一个熟悉的身影取代。

　　是王林。

　　王林蓄着胡须，两鬓霜白，就像是一个孤独的中年男人，他注视着相师良久，问道：“我不明白。”

　　相师却自顾笑了笑，道：“我也不是全明白。”

　　王林问道：“梦与现实，真实与虚妄，如何区分？”

　　相师的梦境已经与现实偏离了。

　　偏离的点就在这红衣少女这里。

　　如果现实与那梦中的宿命不一样，那么所谓的命运，又是什么？

　　相师却摇了摇头，似乎是在说王林说的不对，他深深看了对方一眼，然后在卦摊上画了一个圆。

　　“这就是命运。”

　　王林看着这个圆，猛然身体一震，似乎领悟到了什么。

　　一个圆。

　　“谁能参破这个圆，便能掌握命运。”

　　相师微笑着说。

　　“你到底是什么人？”王林深吸一口气发问。

　　这一刻，他终于万分确定，眼前之人来历神秘，修为极大，是一位极其恐怖的存在。

　　相师喃喃道：“我说了，我也不是全明白，只是这些年透过迷雾，明悟了一些道理，明悟了这些之后，就想起了一些事情，但又不是全部想起。”

　　说罢，他看着王林淡淡道：“梦里不知身是客，等知道了，梦就醒了，一切就都明白了，也证得了。”

　　王林眸光缩紧，虽然不明白相师所说这后面一切，但是内心的本能让他感觉这是一个事关天地宇宙的梦。

　　梦。

　　他的梦绝不仅仅是结丹期修士常浩的一生。

　　“我要谢谢你。”相师对着王林说道。

　　王林看着相师，默默问道：“为何谢我？”

　　相师微笑，指着桌子上的那个圆，道：“因为这个圆，是你告诉我的。”

　　“我？”

　　王林顿时更加迷惑，随之而来的是迷茫。

　　“我告诉你的？”

　　相师摇了摇头，道：“不是现在的你。”

　　王林立刻想到了答案，而后紧紧盯着相师：“是未来的我？”

　　相师点了点头，道：“是，不过，究竟是未来什么时候的你呢？”

　　他语气也有些迷惑，似乎想不起来了，又或者，根本就不清楚。

　　只记得，这个圆是王林告诉他的，但是他又是什么时候从王林身上得到的启发，悟到了命运是一个圆，他自己也不知道。

　　“告辞。”

　　王林深吸了一口气，随后便转身离开。

　　这个时候的他，再也不想和相师有一丝一毫的接触。

　　这个浩大古老的圆，宛若一个深渊一般，能够吞噬一切，根本就不是他一个刚刚准备化神的修士能够试探的，他能做的就是敬而远之。

　　看着王林离开。

　　相师站在熙熙攘攘的大街上。

　　周围的人们走来走过，然而落在相师眼中，却根本无一物一般，宛若这茫茫天地之间唯有他一人。

　　他心中自语：“宿命是一条线，不管是梦境还是现实，都是单纯的一条线，而谁能将两条线完整的串起来，变成一个圆，就成为了完整的命运，谁就是缔造了一切命运的人。”

　　“命运自串起这个圆的手上出。”

　　“只是，他们有又是真是假呢，真与假的意义区别又在什么地方？”

　　相师陷入了迷茫的自问中。

　　梦里不知身是客，他只醒了一半而已，一切的答案，都要等他完全醒来才行。

　　而距离那个时间，不远了。

　　再有十五年，便是常浩八十岁的时候，也是这个故事结束的时候。

　　十五年。

　　对于修真者而言，匆匆一瞬间，普通结丹期的修士一个闭关，都常以几十上百年计算。

　　山中方一日，世上已百年。

　　但对于普通的凡人而言。

　　十五年，真的代表的太多太多。

　　凡人能活七十，便已经是长寿。

　　十五年，是凡人一生中的五分之一。

　　尤其是对于老人而言，人生最后的十五年，是过的极快的。

　　又是一年大雪天。

　　这一日，大牛的父亲，一个六十多岁的老人，难逃凡人的生老病死，离开了铁匠铺，走完了这一生。

　　王林目光怔怔的看着那对面的铁匠铺，他不由想起了二十年前那个爽朗的汉子，那个时不时给自己送来果子酒的中年汉子。

　　二十年过去。

　　原来他老了。

　　这一年，他六十多岁，他死了。

　　这就是凡人的生老病死。

　　王林走向了铁匠铺，这家开了几十年的铁匠铺，今日夜里，一片缟素，哀声不绝。

　　大牛母亲哀哭着出来和王林说话，这个当年年轻的妇人，如今也满头白发。

　　大牛带着妻子儿女，将王林请了进去。

　　这一年的王林也是满头灰白长发，大牛见状，又是虎目通红，泣声叫了一句：“王叔。”

　　人总说，男人真正长大的时候，是他的父亲离开人世的时候。

　　父母在，纵然年纪再大，也还是孩子，因为始终有父母在前面，替他们挡着那面墙。

　　如今，当那个为他们挡着的人已经离开。

　　大牛的身前再无一物，再没有为他挡着死亡的人。

　　他终于成为了一个成熟的男子汉。

　　如今，他看到自幼亲如父亲的王叔也是满头华发，迟早也要如父亲今日一样离开自己。

　　想到这里，大牛更是忍不住悲从中来。

　　王林叹息一声，拍了拍大牛的肩膀，而后像是抚摸当年的大牛一样，摸了摸大牛孩子的头发。

　　这二十年，他已经不知道在这一家吃过多少次饭，喝过多少次酒，目睹着大牛从一个半大孩子，长大成人，娶妻生子。

　　当年那个看着他雕木雕的孩子，如今已经成了手握铁锤的成熟铁匠。

　　换做是他的孩子来看着自己雕木雕。

　　王林给大牛父亲上了炷香。

　　心叹息。

　　这好似一个轮回。

　　他心中有了一种明悟，这明悟越来越深，这一刻，他眼中的色彩全然不同，且看着这哀声缟素的灵堂，再看着这漫天的大雪。

　　人的一生，便像是这场雪。

　　经历一世，却非完全散去，而是又深埋土里，等天晴时，气升于天，等来年冬天，又是一场雪。

　　春夏秋冬，一个轮回。

　　生老病死，也是一个轮回。

　　大牛的父亲在这种力量下，由壮年走入暮年，最终离开人世。

　　大牛自己在这种力量下，由孩童长成为大人，接替了父亲的铁匠铺。

　　大牛的儿子在这种力量下降生，未来又将重复他父亲、爷爷的人生。

　　这就是凡人的生老病死之轮回。

　　猛然，王林的元神从躯体上升，遥遥升上天空，要追溯这种力量，他感受到了这种力量，在遥遥之上的无限高处。

　　他的元神甚至脱离了这颗星球。

　　在另一条街道里。

　　相师目睹着王林的元神一点点的升高，升入了星空之中。

　　他的目光甚至看见了，早已经隐藏在那星空多时，等待了王林已久的他的一生之敌。

　　天运子。

　　“王林的化凡之途即将结束。”相师转了转头，看向了无限遥远的一个方向。

　　“他八十岁时限已到，我的梦，也该醒了。”

　　那个方向。

　　一个宗门，今日化为血地。

　　满门三千九百一十二人。

　　从那位即将化神的老祖被一个凶焰杀意滔天的男子豁命刺杀了之后。

　　整个幻神宗，便迎来了一场史上最恐怖的劫难。

　　那是不要命的屠杀。

　　对方不要命，幻神宗也不要命。

　　尸山血海！

　　整座山都被染红了。

　　这一日，幻神宗，无一活物留存。

　　在相师的目光注视下，一个身形蹒跚，满脸血污如同恶鬼的人形，正闪烁着眼睛中最后的几分亮芒，往这座城而来。

　　他，要给少女一个交代。

　　仇，报了。


第七百一十八章 你赢了

　　好大的一场雪。

　　这可能是安京城几十年来最大的一场雪。

　　街道上寒风刺骨，冻煞世人。

　　那足以让普通人模糊视线的鹅毛大雪中，一个身形蹒跚的影子，正拖着沉重的步伐，慢慢的往一个方向而去。

　　嘎吱……

　　是脚步踩在雪地上的声音。

　　滴答……

　　是不断掉落的血液，滴在大地上的声音。

　　院子中。

　　许灵儿猛然睁开明眸，已经有所觉，而后飞一般的冲出了院子，带出的劲风让门发出了极大的声音。

　　一入目，街道尽头的那个浑身血污的蹒跚身影。

　　下一刻。

　　许灵儿身形飘动，已经到了这人形的身边，扶住了他，眼眶含泪，道：“你，你……”

　　这一刻的常浩眼中，已经没有了当年的凌厉和意气，只剩下大战之后苟延残喘最后一息的暗淡。

　　“我回来了。”

　　他轻轻地说出了这一句话。

　　简简单单的一句话，仿佛将身上、心中压抑了几十年的疲惫，完全的释放了出来，手脚再无一丝力气，瘫倒在了少女的怀中。

　　他的血，将少女的红衣染得更加鲜艳。

　　许灵儿手脚都在颤抖，急忙从身上取出丹药，然后不敢耽搁时间，将常浩就近靠在了街道的某处墙壁上。

　　“你醒醒……”

　　她颤声更带着几分哀求，将那颗带着浓郁药香的血红丹药，喂进了常浩的口中。

　　这丹药的品质，显然又是她用鲜血炼制出来的。

　　强大的药力在常浩的体内散开，强行为他体内聚起一丝气力，让早就干瘪破碎的元婴如沙漠里快渴死的人，喝到了第一口水。

　　在幻神宗大杀了一天一夜的常浩，用尽了身上的所有修为，拼烂了一切法宝，也吃完了储物袋内的全部丹药，就连那颗太苍门的悟道珠，都破碎成了几块。

　　这一切换来的结果就是……

　　仇报了。

　　常浩悠悠的睁开了模糊的眼睛，视线重新聚拢，看见了面前焦急地少女，仍在继续喂着第二颗丹药。

　　他张开干涩的嘴巴，道：“又用血炼丹了啊。”

　　许灵儿沉默了一瞬，而后抿紧嘴唇，道：“快服下吧，一切都结束了。”

　　常浩并没有再坚持。

　　这一次，换做许灵儿如当年的他一样，如看一个小孩吃药的家长般，看着常浩将丹药服下。

　　随后，许灵儿又拿出了几颗，一一看着常浩服下。

　　常浩服下丹药，感受着温润的药力在体内散开，为他重新聚起力量，闭上眼睛，体会着这一刻的安心。

　　虽然在极冷的大雪天里，他这一刻却感觉到了无比的安心。

　　缠绕这半生的仇恨因果，全都有了结果。

　　“仇，报了。”

　　他低声喃喃道。

　　“一切都结束了……”他看向许灵儿，嘴角扯出一丝温和的笑意，道：“我回来……”

　　但他的话语还没说完最后一个字。

　　就听到许灵儿的声音传了出来，让他陷入了死寂一般的沉默。

　　许灵儿此刻将常浩抱在怀中，二人依靠着背后的青石墙，她轻抚着常浩的头发，目光却空洞的看着面前天地之间的茫茫大雪，用一种迷茫却又自问的语气问道：“仇报了？你的仇报了，我的呢？”

　　这好似准备了半生的问题，就为了在这最后时刻……

　　问出。

　　一时间，大街上只有风雪声呼呼作响。

　　天寒地冻，上苍似乎用冷漠的目光，注视着这尘世间的一对男女，在看着他们最后的结局。

　　常浩伸出手，捂住了心口。

　　他嘴角留下了血迹。

　　一滴血，从上方滴在了他的额头。

　　是许灵儿，她嘴角也在滴血，并且看面色十足的痛苦，但她却强压着痛苦，争取语气平淡的叙说：

　　“我的仇呢？”

　　“你的仇？”

　　常浩双目之中已经无焦距。

　　只有一颗空洞的心，聆听着近在耳边，却好似从天际传来的少女带有几分痛苦的质问。

　　“为什么我的家人会死？”

　　她又大口吐出血来，将常浩的面部都染得鲜红模糊。

　　常浩如死人一般一动不动，听着这些话语。

　　平淡的质问，却好似比幻神宗的万千术法，百般兵刃都要威力十足。

　　许灵儿的声音里已经有一丝凄然惨笑：“你告诉我啊？”

　　“为什么？”

　　“如果你当年不走……”

　　常浩面前已经出现了一幅画面。

　　伴随着耳畔传来的许灵儿的哭声：“你告诉我，我父母犯了什么错？我的一家七十五口人，他们犯了什么错？”

　　“我的弟弟，他又犯了什么错？”

　　“他当时才五岁！！”

　　大雪天里，许灵儿用一种声嘶力竭的痛哭，宣泄着隐藏了半生的情绪。

　　她撕开了之前一切的隐藏和伪装。

　　常浩微微张口，语气如死人一般，没有人知道他在这短暂的十几个呼吸之间，经历了什么。

　　他想说句什么，却始终没有出声。

　　随即。

　　他大声的咳嗽起来，仰天看去，看见了这茫茫的一场大雪，以及旁边许灵儿的面目，已经血泪融为一体，空洞无神。

　　这一切似乎很意外。

　　但又是那么的合理。

　　若非是他，怎会害的少女一家被波及至全家灭门。

　　“我还记得小南他曾经跟我说，他以后要出去当个剑侠，行侠仗义……”

　　许灵儿嘴唇已经苍白，双目黯淡，用梦呓般的语气慢慢说道，仿佛眼前又再现了那张稚嫩可爱的脸。

　　那个她无比疼爱的弟弟。

　　最后，画面化为了一颗五六岁孩童头颅在她眼前掉落的场景，以及那对她狞笑的幻神宗之修士。

　　许灵儿闭上了疲惫的眼睛，对常浩说道：

　　“不管怎么说，总是你的手，杀了当年那些屠灭我们全家的人，所以，为了最后偿还你的恩情，我会和你一起……”

　　她的语气里有种异样的温柔和释然，似乎这是最好的结果。

　　但最后那个“死”字还未吐出的时候。

　　一道惊艳的白光，从大街尽头一划而来，带有无比的愤怒：

　　“贱人！！”

　　这一剑杀力十足，但却并不像她主人平时那般雄浑无尽，因为她主人的状态也十足残破，但一剑杀死许灵儿，却是绰绰有余的。

　　可是这一剑刺中的，却是一只手。

　　那个一直没有说话的男子，伸出手，握住了师姐慕容烟的这一剑。

　　他的手掌皮肉已经翻卷了起来，血肉模糊，将那一剑抓在掌中。

　　“常浩！！”

　　慕容烟出现在了青石墙壁前的二人面前，一脸惊怒不敢置信的看着常浩握住剑的手。

　　“你干什么，她从一开始就是要向你报仇，一直都在欺骗你，你不让我杀她？？！”

　　男子的嗓音好似破风箱一样，变得根本不似青年人，苍老异常，却是简单地三个字：

　　“师……姐……你，走吧。”

　　说着，他将剑扔在了脚下。

　　慕容烟浑身衣衫也是血色残破，她气怒无比：“你再说一遍？”

　　常浩却是闭目，仰天长笑：“天经地义啊。”

　　“幻神宗灭了我太苍门，灭了我常家满门，我们二人就此杀上幻神宗，灭了他满门，天经地义！”

　　“复仇本就是天经地义的事，她要杀我，再有道理不过了。”

　　慕容烟气得全身颤抖，但是开口却不知道要说什么。

　　“你，总归是你救出了她，给了她二次性命……”

　　但说着这句话，她自己也都面色抖动，说不下去。

　　“慕容姑娘，这是必死之术，我今日必死，他也今日必死，不会有例外，因为，那个人从没错过。”许灵儿低着头，带有一丝解脱的凄笑和蔑然。

　　慕容烟此刻却是根本不顾，立即要将常浩扶起来带走。

　　然而，常浩却睁开了眼睛，看向慕容烟。

　　只是这一眼。

　　慕容烟脸庞上两行清泪滑下，一颗心宛若被剑洞穿。

　　她惨笑道：“我明白了，就算这样，你还是……爱她。”

　　“你走吧，这是我与她的一生，结束时，也该是我和她两人，这也是我这一生，最好的结局。”

　　常浩闭目又说出了那三个字，并咳出了一大口血，却是有种再次放下的释然。

　　慕容烟这一刻看着常浩身上流露出来的气质，忽地心头一动。

　　她惊喜的抓住最后一根稻草般乞求道：“这是意境……你，你可以凭此化神……”

　　然而，她话说到一半，就明悟了。

　　而后慕容烟惨笑出来：“若无死志，怎会有这种意境……死局……”

　　死局！

　　怎么都是死局！

　　哇。

　　慕容烟也吐出了一大口鲜血。

　　在这个时候。

　　在这风雪苍茫的寒冷大街上。

　　她最后看了一眼这对男女，捂着胸口，不愿在此停留半分。

　　她已然成了一个外人。

　　一个……外人。

　　她似乎没有资格再站在这里，也没有资格为谁，为任何人做什么事。

　　……

　　大街上，前所未有的大风雪，很快就将这二人染白。

　　风雪之下。

　　被打回了朱雀星的王林，看见了这一幕。

　　他走出房门，注视向那对男女所在的小巷，而后，再看向一个方向，开口问道：

　　“你赢了？”

　　一个声音慢慢传来：“还不好说。”

　　王林闻言，沉默片刻，而后再注目看向那满是风雪的小巷子。

　　常浩一双空洞的双眼，仰望苍天。

　　身旁，红衣少女已经失去了气息，全身的血液流干了，化为了无限的咒力，将他这残破躯体和元婴完全吞噬包裹，以二十多年前就隐藏在体内的她之鲜血为引，今日之血为线……

　　常浩的血液和心神在缓缓的消亡。

　　临近死亡一刻。

　　他脑中有一个闪回，闪烁出了一张青年的面庞。

　　他有些迷茫，但却是用尽全身最后一丝力气，看向了身边的少女，目光平静，甚至安详……

　　最后，常浩永久的闭上了眼睛。

　　心甘情愿。

　　“我赢了。”

　　一个声音平静地说。


第七百一十九章 大梦谁先觉，平生我自知

　　小巷中。

　　茫茫风雪不尽的飘下。

　　在那相互依靠着，已经没有气息的两具冰凉尸体之前。

　　一个身着布衫，手拿幡条的中年相师出现在了这里。

　　当他出现的后一呼吸，王林也慢慢的现身到了这里。

　　一时间，在这场蔓延万里的大雪之下，这座城中都只剩下风雪的怒号。

　　王林慢慢开口：“他是谁？”

　　他看向了已经冰冷的常浩尸体。

　　相师面色平静，默默注视着常浩，道：“他是我。”

　　“你？”王林面色动容。

　　也就在相师说出那三个字的时候，只见地上的两具冰冷尸体，慢慢的散成了两道红烟，而后，开始蜕变，洗尽丹红，化为了茫茫然一片雪白，和这天地之间的大雪一色，飘向了相师。

　　相师虽在王林面前，但是语气却是飘渺宛若来自天外。

　　“他是我，是与我旗鼓相当的一个……心魔。”

　　他用“心魔”来形容常浩。

　　王林闭目，已经明白了什么：“所以，这一切，都是你为了降服自己内心所布置的一场局，将这座城，当做了一个棋盘，构筑了一个梦。”

　　然而，相师却慢慢笑道：“我与他的争斗源自于几千万年之前的宇宙之外，都是为了让彼此成为世间的唯一，但这场梦，其实一开始是他铸造的……”

　　王林愕然。

　　“常浩铸造的梦，却将他自己困住了……”

　　相师缓缓吸收着常浩身上的烟气，这落在王林眼中好似寻常的烟气，但却是此刻的王林根本就看不出来的无上力量。

　　相师在吸收着这些烟气的同时，样貌也在缓缓变化，仿佛回归了真实的自己。

　　这是一个逐渐变年轻的青年形象。

　　相师吸收着这好似需要很久才能消化的力量，趁着这个时间，悠悠道来：“常浩，准确的来说，他名太苍，是另一个我……”

　　“他创造了一个万古红尘，将我的本尊与他自己拉入了进来，在其中轮回，转世。”

　　“这是一个将自己也赌进去的术，且看谁先能在这场万古大梦之中醒来，谁便不仅能将对方完整消化在自己的大道之中，还能借此机会，在万古大梦之中相互磨砺，企及最后的无上境界。”

　　王林开口问道：“那，最后怎会，变成现在这样？”

　　相师看着王林，微笑道：“所以，要多谢你，因为你的帮助，才让我主导了局面，不只是现在的你，还是未来的你。”

　　“何意？”王林微怔。

　　相师负手看着这场大雪，再看着面前已经身体渐渐虚化的常浩，道：“我借了你一臂之力，让这个梦，并不只是他的梦，而是变成了我们一起入了别人的梦，让他在那里，沉睡的更深，失去了他本来的一切盘算……”

　　“在我还未被万古红尘吸入全部心神的时候，我带着万古红尘这个术，遍历苍茫，进入到了另一至极强者的梦中。”

　　王林到这一刻怎么还会不明白。

　　正是因为相师这已经点透了的话语，他心情不能平静，几百年的修真生涯在这一刻完全被动摇了。

　　他紧紧盯着相师，问出了那句话：“你说的那个人，是我？”

　　相师笑道：“不然是谁呢，若非有你，我岂能将他的万古红尘反客为主，化为我的梦，让他成为了我的梦中之客，并借此一举参破了命运。”

　　王林心中千思百转，猛然心中电光一闪，回溯到了几十年前的那一天。

　　如果说一开始相师就是想借助自己的力量，那么他在这几十年里所做的一切，都是有目的想要和自己产生交集。

　　所以，他们二人的那一次见面，那一次为大牛父亲算卦，其实根本就是相师有意为之，创造了这场邂逅。

　　而后顺理成章的告诉了他王林，自己做了一个梦。

　　“那个梦，是你一定要告诉我的，让我知道那是你的梦，很重要。”

　　王林闭目回忆着那一日，而后默默开口说道。

　　相师悠悠道：“不错，因为这是你的世界，不管是我还是太苍，在万古红尘期间，境界都要弱真正的你一头，所以我将太苍和万古红尘带入你的人生，为的就是借你的力量，将这场万古红尘之梦变得更加牢固，变得更深，让太苍的术不再为他所掌控。”

　　“本来，按照太苍大战前的估计，他理应能在这场自己的术中最先被自己留下的手笔唤醒一丝意志，而后将我玩弄于股掌之中，顺利将我化为他的人生大梦一部分。”

　　“但，我将他带入你的世界之后，他就失去了这种能力，我与他都被真正的你压制。”

　　“尤其是在你人生最重要的几个阶段，你的力量在这些时间点上尤为强大，譬如我与你现在所处的时空，便是你人生之中最重要的一段时光，所以，在我留下的后手下，让一物将我们各自的一部分，带入到了你的这一段人生之中。”

　　“在你的这段人生之中，我与他都被你的力量压制的比一般情况下更难苏醒，但是……”

　　王林听到这里默默接口道：“但是，因为你既然反客为主在太苍之后又布置了这一切，自然有办法比他更快苏醒……”

　　相师慢慢道：“你说的也没错吧。”

　　“我因为和真正的你打过招呼，又有一件东西的帮助，留下了提前苏醒的契机，而后，便借助你的力量，让你帮助我将太苍化入了我的梦中。”

　　王林虽然听的艰涩，但还是明白了几分：“你是说，之所以常浩……太苍，会以你梦中的结局画上故事的结尾，是因为你将那个故事告诉了我，而后，我信以为真，便真的形成了常浩的宿命。”

　　相师轻笑道：“是。”

　　“不管是我与太苍，都在追求终极的命运，那是更广更大的天地里面的最高一境，我与他都想踏入那一境，但只能按照各自的领悟缓步前进……”

　　但是，他却借着太苍的那门术，最后借着另一位至极强者的道，当做参摹，迈出了这最后一步。

　　“所以你说，那个圆是我教你的？”王林慢慢开口。

　　相师看着王林，道：“不错，未来的你早已经参破了那个圆，主掌了自己的命运。”

　　“所以，我借着你的命运之力，告诉了你我做了一个梦，将本来与我同处这一时光中的常浩，顺利的拉入了我的梦中宿命，这一切都是因为，你相信……”

　　“因为你信了，所以在你的世界里，我所说的就成了真的。”

　　王林满面震撼复杂。

　　“你说未来的我？”

　　相师淡淡笑道：“人都有未来，时光是一条河，人的一生也是自源头不断向前流去的一条大河，我只是从你的人生长河尽头，回到了你人生刚开始的时候……”

　　王林沉默无言。

　　他想起了相师为他卜卦的那个未来。

　　未来的一切真的都做到了。

　　但是，他又转头想起，相师也曾说过，要想达到未来的那个结果，必须每一步都踏对。

　　相师看着王林的神情，没有多说什么。

　　他并不想告诉王林，其实这一时光中的他只是未来那位踏天之修的人生幻影。

　　那位踏天之修已经跳出了命运，掌握了自身命运，过去的自己即便发生什么，也不会影响未来的那人。

　　相师只是继续说道：“虽然我借了你的力量，让你信以为真，将我的梦编造成了一个真正的现实，但我自己也是身在局中，对自己的这个梦，并非完全明悟……”

　　因为他终究还没能到那一步。

　　所以这场梦不仅是他反客为主将常浩炼化的布局，还是他借此参悟真正命运的途径。

　　“这二十多年，就是你不断掌握命运的过程，那与你的梦境不同的红衣少女异举，就是你最后参破命运之圆的关键？”王林深吸一口气问道。

　　相师微笑望天，道：“借你之手编造出来的这个宿命之梦，的确是一个摆在我面前的命运道果雏形，但是我却在刚开始如雾里观花，不能清晰明了，直到许灵儿做出了与梦中不符的举动，她来找我……”

　　“她来找我，第一次只是问如何恢复修为……第二次也没有谈及真正的目的，是到了她找我的第三年里，才隐晦的问出了她的请求，如何……用杀死一个元婴境修真者。”

　　相师收回目光，看向了王林，道：“那个梦告诉了我们，那二人最后的结局，是常浩与许灵儿相拥死在这条小巷之中，但本来并没有我的插手，如果没有我的插手的话，他们也的确会以别的方式画上这个结局，但是这个梦开始被许灵儿将我也拉了进去之后。”

　　“我终于明悟……”

　　“我将是决定这个梦最后是以怎样方式结局的一只手。”

　　“如果许灵儿没有来问我杀死常浩的方法，这个梦就只是常浩的命运，但是当我插手了常浩的死亡之后，我终于将梦里的结局和现实的过程完美的连接在了一起。”

　　“命运是一个注定的结局，而引导着事物怎样往那个结局走的力量，便是命运之手。”

　　“将结局与过程用一只手统一，便连起了这个圆，解开了属于自己的命运之谜。”

　　王林耳畔听着这些话，已经飘渺高远之极，带着几丝越来越深的明悟。

　　他看见相师的身影从他面前也变虚淡了。

　　最后，吞噬了常浩所化一切白色烟气的相师，也散入了天地宇宙之间。

　　隐约可见，那是一片完全洁白的花瓣。

　　隐约可听，那片白色花瓣上传来的声音：

　　“大梦谁先觉……我可能是最后醒来的一片花瓣了……呵……”

　　王林看着那朵花瓣隐入了天地宇宙，不知道回归何处。

　　他沉默良久，忽地自语道：“其实那常浩最后也有反击命运之力的，可惜，他放弃了……”

　　“是因为，在这场梦中，他就是常浩，也只是常浩罢了……”

　　那个与相师真身纵横交锋的大人物太苍是常浩，但常浩却不是他。


第七百二十章 道祖周太乙！！

　　一片白色的花瓣从昆虚星域开始往上飘飞，一直往天地宇宙的至高处而去。

　　处于洞府界的这些修士生灵，即使是到了第三步的一些修真者，也都感受不到那花瓣的存在和飘渺，对于这一切丝毫无觉。

　　唯有当这片花瓣飘飞出了洞府界，进入仙罡大陆的一刻。

　　募然。

　　万亿光芒，映照大千。

　　仙罡大陆震动，诸般异象浮生。

　　九位大天尊全都被震动，惊恐满面的看着这天地之间，金天黑地等种种异象，就算当初超越了九位大天尊的两族古祖，仙祖降世之时，也都没能引起这逆尘界中这么大的震动。

　　他们看见了。

　　那是一片白色的花瓣。

　　进入仙罡大陆的第一刻，就引起了逆尘界内的法则异象，让仙罡大陆之内的无数洞府界，无数星空，无数众生都看见了这方异象。

　　“那究竟是什么存在！！”

　　仙罡大陆之中，仙族的仙祖后裔八极大天尊双目瞪大，眼睁睁的看着他们九位大天尊的大天尊之阳，在那片花瓣所引动的诸界，诸时空，诸星空的异象面前，黯然失色。

　　其他的几位大天尊，同时失声，感觉到灵魂都在颤栗。

　　至高无上的大天尊们，在这个时候，感觉到自己如此的渺小。

　　仙罡大陆的彼端，古族天地中。

　　古族大地深处的一个老人看着那片花瓣，苍老而又狂热的问出：“这就是答案吗？终于有人参破了这天地宇宙的真相，踏出了那最后一步……”

　　第四步！

　　这位老人看着那片花瓣，飘向了天地深处的踏天之桥。

　　踏天九桥，被它轻松跨过，最终，离开了逆尘界的这方天地。

　　且不说逆尘界之中无数星空被这一片白色花瓣之出现引起的震动和浪涛。

　　在那片白色花瓣飞离了逆尘界之后。

　　它进入了茫茫太无之中。

　　在尽头归宿之处，有早就从逆尘界其他时空脱身而出的其他四片花瓣，全是白色。

　　“一亿年一场万古大梦，证就道祖无极，就差最重要的你了！”

　　其他花瓣上传出了相同的声音。

　　这进入王林化凡时间线中的相师，他所代表的最后一片白色花瓣发出怅然沧桑之叹，最后不说一言，飞旋着这片花瓣融进了其他四片花瓣之中。

　　一瞬间！

　　五片花瓣全都衰落。

　　但取而代之的是……

　　太无苍茫之间。

　　无声无色无形无相无思无想的太无苍茫中。

　　宛若无穷汪洋在奔腾怒吼。

　　这是一种无比伟大、古老、无上、主宰一切的力量，在太无之中诞生。

　　这是一位名为命运的脉搏！

　　它的脉络，延伸向了无边遥远的太无苍茫中。

　　一颗道心栽入土中，用半生使其开花，终于到了最后的关头。

　　花谢。

　　果成！

　　轰！

　　距离这里不远的逆尘界都在摇晃。

　　那里的万亿星空，无穷岁月，都在颤动，再往远方，某一方至尊仙界剧烈震荡，其内无数生命都感受着那主宰一切的浪涛，造化一切，不断冲击……

　　这已经是跨越了无穷遥远的太无苍茫了，这股波动传达向了两个大千宇宙，还向更遥远的大千宇宙蔓延而去。

　　那股古老的“无中生有”之力，造化太无的命运，就在那一颗小小的果实之中。

　　这颗果实开始变化。

　　当它开始变化的时候，它的体内，源源不绝的天地被开辟，一片片世界诞生，兆亿诸界宛若泡影，生灭幻化。

　　宇宙显化，时空河水，分叉出了无穷无尽的河流。

　　多元宇宙又衍生出了更多的多元宇宙。

　　七层宝塔一样的七窍大千宇宙本源。

　　在这一刻，完全被演化。

　　从今日起，太无苍茫中再多出一方大千混元宇宙，再多出一位道祖！

　　那颗果实不断地变化，好似一个道果化人的过程。

　　由道果长成了一个人的形象。

　　这颗道果就是一切，它是那第七窍里的无极之力，可使得无中生有！

　　它也是一个无上生命的具象化存在。

　　它更是可创造一个大千宇宙内全新概念，全新规则的命运。

　　它是体内这个大千宇宙的一切总和。

　　体内宇宙里的无穷世界，无穷众生，一切物质，一切思想，都是他自己的一部分。

　　这一刻，命运化人，成就了一个青年人的面貌。

　　他眸中忽的升起一丝悲凉。

　　走到最后，真的成就了这个境界，终究还是失去了一些东西。

　　他伸手摸着自己的心脏处，在那里永久的存在着一个永恒的世界，在那个永恒的世界里，存在着一些人……

　　是他最后为自己编织的一处净土。

　　只有在那里，他才不是代表宇宙一切的总和，而是一个普通的丈夫和父亲，以及兄弟……

　　那些人是唯一的，是与他平等的。

　　他对那个世界的概念和设定进行了重构。

　　让那里变成了一个梦一样的存在。

　　他如今是命运，他说什么便是什么。

　　他说自己在那里是个普通人，拥有一个妻子，一对儿女，一个兄长，过着普通人一家的生活，那么那里便就会是这样，是被所有人认为的事实，是牢固的不可违背的真相。

　　这一切一切都源于他的心念，想什么便是什么，即便再离谱，再抽象，也是真的，也是现实。

　　譬如他可以勾勾手指，便能轻易地抽走自己大千宇宙内死亡的概念。

　　这么做的结果就是，让即使强如多元宇宙的鸿钧，也杀不死这大千宇宙内的任何东西。

　　因为死亡的概念已经消失了，自然什么东西都不会死。

　　没有了死亡的概念，就算一朵花，一只鸟，让多元宇宙鸿钧全力轰杀，也无法动之分毫。

　　这就是道祖的境界。

　　这就是掌握了无中生有力量的道祖。

　　无代表什么都不存在。

　　有代表已知的所有存在，包括思想，概念、物质、逻辑、设定。

　　所以无中生有，便是……

　　可操控已知里的一切概念！

　　编造一切概念！

　　修改一切概念！

　　在已知的大千宇宙中，既谓之全知全能。

　　用“能否创造一个自己也举不起来的石头”这一逻辑悖论根本不能用来约束道祖。

　　因为道祖是一切逻辑的源头。

　　所有已知宇宙里的概念和逻辑，都是道祖从无中生有创造出来的。

　　道祖可以随意玩弄任何逻辑与命运。

　　众生用来认知宇宙的逻辑是用来约束宇宙里的芸芸众生的，不能用来约束道祖。

　　道祖是元理论，道祖之下永远也无法理解道祖的逻辑，无法用自以为的逻辑来认知道祖。

　　所以那个悖论对于道祖来说不成立，因为道祖本身就是超越逻辑的存在。

　　道祖想要举起来的话，便可以说举起来，便举起来。

　　“但是这又如何呢！”

　　周太乙眸中闪烁一丝悲凉。

　　信以为真。

　　他的信以为真可以无中生有，创造一切自己认为的真相，改变一切自己想要的命运。

　　在已知宇宙中，无所不能。

　　但是却始终骗不过自己的心。

　　他不得不面对的事实就是，那些昔日里身为道祖之下时的情感和心理，成就道祖之后，都失去了意义。

　　昔日里，他未成道祖，大千宇宙茫茫众生，每一人皆是命运之下的独立一份子，有自主的人格，是唯一的生灵。

　　他们道祖之下的人，都是一样的。

　　但当他成就了至高无上的道祖，这一切都失去了意义。

　　他的爱人、亲人，都只成了他可随意拨弄的一个概念。

　　“原来这就是高高在上的命运，这就是道祖。”

　　周太乙盘坐茫茫太无之中，发出了疲惫的自问。

　　这一刻，他眸光看向了无限苍茫外的一界。

　　那里有一方名为求魔的世界。

　　那一世界的最强者，在面临这个问题时，甘愿自困原地。

　　因为他做代表的“魔”，走到第四步时，是孤独的。

　　这一步，掌握了命运，能演绎一切所需，却唯独给不了自己。

　　因为昔日所珍惜的感情，都成为了这一步后可随意演绎的概念。

　　所以他自愿散开自己，以自己的散开，换来他体内宇宙所有珍惜之人的“真实”，让他们不再是他所创造的概念。

　　无他这个一切之上的命运，那么那些人，便就是真正的有情众生。

　　道祖之路就是一条走到最后，只剩下自己一个人的路。

　　这已经并非是愿意牺牲自己身边人的问题了，而是维度的不同，也非是有情无情的区别。

　　是生命形态的差别。

　　苏铭不愿意一个人孤独的活在苍茫中，所以他选择将自己杀死，化作天地间的风雨，陪在亲人们的身边。

　　与他相反的是灭生老人，自始至终走的都是这条路，到最后，只剩下自己一个人，也甘愿若饴。

　　但苏铭那样的选择，又能如何呢？

　　周太乙看着那方世界。

　　那个求魔的世界。

　　已经只剩下了一个残影。

　　那个将自己杀死的人，最终还是从无限遥远的时光中重新复活了。

　　因为道祖是死不了的。

　　就算是他自己也杀死不了自己。

　　他已经是代表命运，代表无极，可无中生有，编造一切概念的元理论，死亡这个概念不足以约束他。

　　是以，一个大千宇宙生灭的纪年后，苏铭悲哀的从太无中重新出现了。

　　周太乙叹息了声：“或许，也正是因为你也看见了更上更广的东西，才重拾起了颓废，向上去找寻更高的路去了……”

　　当年的苏铭，看向了无限苍茫中的那只大手。

　　只剩下了一根手指。

　　这只大手的主人名为罗天。

　　他是仙逆、求魔、我欲封天几个大千混元宇宙世界的至极强者，当初受了道伤，想要恢复，便在这苍茫之中培育拥有神、仙、妖、魔、鬼命格的生灵，在这些生灵修行到将至第四步，也就是道祖之前，将其转化为道果吸收，恢复绝巅修为。

　　苏铭、王林，我欲封天中的孟浩，都曾是罗天的目标。

　　但是，他们也都发现了罗天的阴谋。

　　由第一位在罗天掌控下，成就道祖的苍茫老祖“鬼”开始，挣脱了罗天加诸他的命运，掌握了自己的命运后，踏出了第四步，成就了道祖。

　　虽然无法和盛强的罗天争锋，却斩去了罗天一根手指离去。

　　后面接着的就是苏铭。

　　苏铭成就了第四步，却选择杀死自己，用以陪伴亲人，却不料在遥远之后苏醒，发现了头顶的罗天之手，也正是因为这个原因，走出了宇宙，并也斩去了罗天一指。

　　而后是王林。

　　在周太乙被诸天王令带着进入逆尘界的时候，他得周太乙提醒，也发现了罗天，但也奈何不得罗天，只也斩去了罗天一指后，超脱离开。

　　“他们都去往了未知的境界……”

　　周太乙低声喃喃道。

　　太无苍茫，无穷无尽。

　　但却分为已知太无和未知太无。

　　这也是道祖境界修为的唯一不足。

　　道祖可以在已知的宇宙和虚无中创造一切，但却无法涉及自己都无法了解的未知。

　　未知。

　　字面意思。

　　不可思议，不可知晓。

　　所以，道祖也只能被所知困住，止步不得进。

　　但也正因为这无穷的世界真的太大太大，才会给走到最后只剩自己一人的道祖以方向和信念，让他们还有方向可以追寻，不会永久的沉溺在孤独中。

　　所以至高太一跨出了迈向未知的那半步。

　　所以，苏铭从遥远的时间后苏醒，重拾心神，踏上了路。

　　因为前方还有方向。

　　还有目标。

　　也就还有意义。

　　也正是因为这份前方的意义。

　　神秘的未知，吸引着一切的道祖。

　　这也是周太乙如今盘坐在这里的原因。

　　他捂着心脏处的世界，而后，手缓缓的放下了。

　　沉寂了也不知道多少年。

　　他向前一点。

　　“借你一梦，如今还你……”

　　这一指的目标，是那伫立在苍茫中的罗天仅剩二指。

　　“你是谁！！”

　　深邃的死寂苍茫中，承受着这迎来一击，罗天发出咆哮般的爆吼。

　　他早发现了这位第四步的存在，但因其没有仙魔神鬼妖的命格，便不打算与之交集。

　　却没想到，这一刻，那杀来一击之后。

　　回答他的是更加宏大的力量，纯粹的大道倾轧，没有任何的花哨，就是一击。

　　道祖之中也有强弱。

　　强者如至高太一，能威压太无众多道祖，无所不惧。

　　也有这曾经完胜状态的罗天，有仙之命格，胜过其他的第四步。

　　但出手之人目的也单纯，只为断去一指。

　　这再次剁向罗天一指的一剑，对于罗天的咆哮，轻轻回答了三个字：

　　“周太乙！”

　　道祖周太乙！！


第七百二十一章 只有你是唯一不同的……

　　茫茫太无之中。

　　本来空无一物的苍茫，如今万象演化，诸界开辟，一切可知的概念在这里被混乱演绎。

　　曾经众生眼中遥不可及的时空规则，在这里好似被面团一样揉圆捏扁，重新构造。

　　一切的一切，都是抽象的、光怪陆离的，不可思议的。

　　这就是道祖层级的交锋！

　　那一指之下，是道祖周太乙的大道阐述，是无极命运的霸道无双，是规定一切概念的高高在上。

　　抽象至极的概念在这里碰撞。

　　这一指与罗天激烈冲突。

　　把任何一位大天尊级的强者放在这里，只需要看一眼，就会被那根本不可理解的思维概念冲击的化为微粒，扭曲一切自身思想意志。

　　最后。

　　雾气弥漫的太无深处，一声若怒兽咆哮的声音暴怒传出，带有万分痛楚。

　　那是一根矗立在无数时空、天地之间的巨柱。

　　是一根手指，贯穿了众多多元宇宙。

　　然而，这一刻，它轰然倒塌。

　　被剁掉了！

　　在仙逆大千宇宙、求魔大千宇宙、以及未来的我欲封天大千宇宙之内的无穷无量多元宇宙中，都有能触及时空的强者看见了这骇然一幕。

　　那是四指皆断，唯余一指的罗天大手！

　　它的怒吼震动了四方大千宇宙内的无数时空，无数多元宇宙。

　　然而，断他一指的那个男人，早已经离开了这里。

　　……

　　苍茫无尽的虚无中。

　　一个男子行走在这空无的境地，周围是什么也没有的概念。

　　他对着前方一个方向，轻声一语：“人情还了。”

　　他这一语，穿越了无尽遥远距离，绵延出了很多大千宇宙，落入了某个方向并身而立的几人耳中。

　　这是三个男子。

　　一老人，两位青年。

　　“道无涯……”一位青年忧郁自语一声，向上踏上前路。

　　“我这一生都走在踏天的路上……”一位青年眸光一闪，在前一位青年之后，也踏向了远方。

　　“苍茫无尽，未知无穷……唉……”

　　最后一声苍老的慨叹，三人都去往了更遥远的前方。

　　……

　　周太乙一人独立于这茫茫境地。

　　所见所望，尽是虚无。

　　只余一个人无穷尽的孤独，弥漫至了心灵。

　　待成就了道祖之后，此后一生，除却对于未知的探索，再无任何目的可以让他们产生兴趣。

　　唯有未知，是他们所不能掌握的概念。

　　余者，皆是心、意、念使然的无足轻重之物。

　　曾经修士们苦苦追求的名、利、长生、荣宠、感情、力量、在道祖的眼里，都成了微不足道的一二概念，可随意扭曲，甚至重新构造。

　　世人一生对于宇宙一切的认知，都是道祖之力所化的面目。

　　到了这样的境界，这漫漫长路上，道祖们也就唯有对前方的未知一个追求了。

　　未知的境界里，究竟是什么？

　　这是到达了这一步的所有道祖之目标。

　　自无中诞生出世间一切物质、灵魂、心灵、思想、幻想总和后，所有道祖都在追求不可掌握的未知境地。

　　而这么遥远的岁月里，距周太乙所知，仅有自己的原身，向前踏出了半步。

　　或许并不止至高太一向前踏出了半步，也有其他人。

　　这就是未知的概念。

　　在思维界限来看，道祖的思想就如这已知太无和未知太无一般。

　　道祖境界是参破最后那一步的标准。

　　唯达到无中生有境界，才能探索茫茫太无之上的未知。

　　但如今到了这个境界，周太乙却仍无法参悟透至高太一与他们这些人的关系。

　　他身上的那根线，联系到茫茫遥远之初。

　　不过他心中却有一些猜测。

　　“地球二十年的共同记忆，距今为止，我已和许多众化太一打过交道，强者如太苍，弱者如当初的无双之类。”

　　还有他太无垂钓期间一千万年的所遇。

　　“所有的众化太一，都符合我之前的猜测，那就是全都以地球二十年的记忆作为开端。”

　　周太乙负手自语，“从此可见，我们这些众化太一的最初根本，既是我们共同拥有的那二十年地球记忆的本尊，也即是至高太一本人。”

　　这就是说，至高太一是从地球宇宙中走出的一个人。

　　而从那二十年间他们这些人都是普通地球青年记忆来推断。

　　在最初的地球宇宙里，一开始的二十年，至高太一也只是地球上的一个普通青年。

　　他是从二十年后，走上了至高太一之路。

　　“至高太一从地球而起，一路参破时空，踏上多元，登顶道祖，最终，睥睨太无苍茫，开始领悟未知，踏出了道祖之上的半步。”

　　也正是因为至高太一对于未知有所领悟，才能横压太无苍茫里的众多道祖。

　　“但他只踏出了半步，便不得不解体，或许是因为什么东西不够，或所以需要再度演化，这散作无数众化之身的我们，就是他那后半步的演化内容……”

　　周太乙在默默推测本尊“至高太一”的半步之谜。

　　“他将自身化开，散作无数，却唯独保留了人生未开始修行之前的二十年记忆，是想让自己从头再走一次？”

　　“这么想的话，那么是至高太一的那半步踏错了？所以，才将自身一切清零，散作无数，重新模拟最正确的一步？”

　　“如果至高太一之前所做的一切都是错的，真正正确的一步，莫非要在我们这些化身道祖中有一人出现？”

　　“又或许，是相反的……”

　　周太乙眸光无穷念头，“化开自己，也能猜测为最后一道不在外求，而在自己。”

　　本尊曾名周卜，后名太一。

　　不管是“中皇”还是“至高”都是他的号。

　　太一为名，太者为大，一者为始。

　　太一者，既是最大最初之意。

　　“最大最初……”

　　取太一为名，便说明了本尊的大道方向，也是一个推衍半步之谜的方向。

　　但是……

　　周太乙闭上了眼睛。

　　这一切都是推测。

　　他不用细想都知道，他能想到的，其他的自己也能想到。

　　到了道祖这一步，他再不必其他人占据多少优势。

　　更何况，那些人都是自己。

　　在上次与天成子见面前，他曾言太无苍茫中，他所知的，便已经诞生了一千二百九十名道祖境的太一分身。

　　如今，他修成了道祖，前后已经一亿多年过去。

　　他闭目凝视苍茫中的那些浩大的身形，都是自己。

　　相较于一亿年前道祖太一数量，又多了一些。

　　这些人和他没有区别，所以，同样也在思索本尊的半步之谜。

　　不止他们这些太一化身，甚至那些已知太无苍茫中的其他道祖们，同样也在思索……

　　但相对于其他道祖而言。

　　他们这些太一化身，拥有别人不具备的优势。

　　他们本身就是太一化身，能知道的秘密，也比其他道祖要更多。

　　“或许……”

　　周太乙看向了掌中的一枚小令。

　　“只有你，是唯一不同的……”


第七百二十二章 怕什么前路无尽，进一步有一步的欢喜

　　太无苍茫之中，周太乙手中握着一枚小令，不知道盘踞在那方。

　　或许那方也不是，因为这里连空间的概念都没有。

　　这里时间的概念也没有，尽是茫茫无穷的无之本相。

　　时空的流逝都是源自于道祖的身体上蔓延出的概念，而后在太无中生出的时空秩序。

　　周太乙一双沉静的眸子，宇宙轮转，千万亿时空，多元轮回，尽在其中。

　　他在以此生最强的道祖境想修为，要剖析出诸天王令的来历和面目。

　　在很久很久之前，他曾经以无寿境的见识，判断诸天王令的兑换与穿梭之能力，是来源于道祖无中生有下的意义概念与等价交换概念，也是属于道祖级的器物。

　　因世间万物皆有意义，诸天王令借周太乙影响诸天，收获周太乙在众生心中造成的影响，这份影响就是意义，也可称气运。

　　气运的多少与否，就在于某样事物在一方天地宇宙中占据多大的影响力，对宇宙产生了多少意义。

　　而诸天王令有这最根本的概念级能力，便可以在“意义概念”一层，以气运做与其他事物的平等交换，可以兑换事物，也可辟开太无。

　　这都说明它是一件道祖级的器物。

　　但如今周太乙纵然已经到了道祖境，却依然还是无法准确地判断出诸天王令的真正面目。

　　看似一切真如他所想那般，诸天王令就是一件道祖概念级的器物。

　　但是随着此刻周太乙的不断以修为探测判断，越是深入剖析，便越是毫无收获。

　　诸天王令的能力他现在也能做到，这说明诸天王令本身的力量，就到这里为止了，可若是真这么简单就好了。

　　周太乙面目凝重的轻点着诸天王令的本体。

　　“你的质地，不可思议，超出了我的理解……”

　　周太乙对着诸天王令说道。

　　他这番剖析领悟，足足用去了五千万年的时间。

　　诸天王令也是心中叹息，道：“我和你，已经到了这最后一步了。”

　　“你为道祖境，我借你之力，也有了道祖级的概念力量，可以说我和你的追求也仅剩下那同一个目标了，那就是揭开未知。”

　　“我的来历和你的本尊，都属于未知的秘密。”

　　“除了这一点，我们都没有别的欲望了。”

　　“所以，如果能够有幸得知一切，纵是消散也无憾。”

　　周太乙微微蹙眉。

　　诸天王令叹道：“未知无尽，前路无穷，纵然是无极道祖，也只能望而却步，漫漫求索，所幸我的目标只有揭开自身来历这一点，若能得偿所愿，便是消散也无憾，对于那无穷的前路，我却是没什么兴趣，那是太过孤独，漫漫无尽的一条路啊。”

　　长路漫漫，未知可能永远也没有尽头，这就意味着，接下来的无尽岁月，都要孤独一人在虚无缥缈中前进。

　　这太过煎熬了。

　　所以诸天王令的目标不在无尽的未知，它只有一个目的，那便是得知自身的来历后，便可以停步了。

　　周太乙闭目道：“怕什么前路无尽，进一步有一步的欢喜。”

　　他如今已经走到了这一步，唯剩前路。

　　昔日的感情亲友，已经被他的道祖身本能的抛弃在了身后。

　　这茫茫太无之间的所有道祖，自成为道祖之日起，便已经彻底和红尘万物断去了所有缘分。

　　因为他们再不是同一个维度的存在。

　　那些红尘情感，众生百态，已经不再属于他，成为了他思维中的一个可随意揉捏的微粒。

　　这样的情况下，道祖剩下的就唯有前路一个目标了。

　　纵然前路无尽，也要不顾一切走下去。

　　那是支持着所有道祖还能够毅然向前的支点。

　　他们已经没有了回头路，若连唯一的前路都放弃，那就真的是自我放逐了自己，化为了一团虚无，什么都不复存在，也无意义。

　　“不管怎么说，我要比其他道祖都幸运许多。”

　　周太乙默默自语。

　　连他的妻儿亲友，都成了他思维中的一个随意扭曲的概念，唯有这枚令牌，可独立与他之外存在，并且，是他所不能影响到的事物。

　　所以，周太乙相较于其他孤独一人的道祖，已经好太多了。

　　诸天王令却是叹息一声，道：“你道心坚固，我这一路亲眼见证，不会劝你什么，现在我想说的是，有一个办法，可以尝试去揭开……”

　　周太乙闻言，闭目片刻，已然了解到了诸天王令的全部思想。

　　他在沉思。

　　而后他沉静分析：

　　“尝试穿梭到至高太一踏出半步的时候……这，太过，几乎不可能……”

　　“这等于要逆转至高太一影响范围内的所有太无苍茫……”

　　因为一直以来，诸天王令穿梭的都是道祖宇宙内的时空，纵然与太无有关，也是在太无中弛行，辟开太无。

　　但是说要逆转太无至二十三个大千宙年之前，这根本不可能，诸天王令也并没有这样的能力。

　　因为太无之中根本没有时间的概念。

　　所谓的时间，都是道祖身上的概念蔓延进了太无，才在太无之中创造了时空秩序。

　　而太无本身是什么也没有的。

　　就连二十三个大千宙年的概念，也是以道祖体内宇宙的一个生灭来进行计算，无法应用到太无的身上。

　　太无在道祖眼中就像是一个万能的面团，每位道祖都可以凭借各自的命运之力，取它为本源创造已知的所有物质、概念、思想、抽象、具象的一切东西。

　　以命运之力强弱，区别道祖之强弱，以及取用太无的分量。

　　这可见，道祖们无法奈何这整个太无，只不过是太无中的一位位采矿者罢了。

　　而至高太一的存在影响到了极其多的道祖级宇宙，在太无中占据的力量最强。

　　想当初中央真界存在的时候，有数之不清的道祖对中央真界臣服。

　　至高太一散开之后，又化作了无穷数量的众化太一，在太无中的影响又再一次飙升。

　　要想穿梭至至高太一踏出半步的时候，理论上来说，就需要将至高太一所影响到的这无穷范围内的所有太无，都逆转回二十三个大千宙年之前。

　　这个理论中，逆转的甚至也不是太无，是已经被至高太一影响到的所有无中生有后的宇宙们。

　　这是一股怎样庞大的力量。

　　当初至高太一的影响力遍及多少个大千宇宙？

　　如今至高太一的化身，又影响到了多少个大千宇宙。

　　影响到了多少大千宇宙，就需要多少大千宇宙级的力量，来推动这场逆转，才能将这些大千宇宙所代表的“有”，连续逆转二十三次，才能有望回到至高太一踏出半步的时刻。

　　“这个办法，肯定有道祖想到过。”

　　周太乙闭目，不用多想，便默默道来。

　　但之所以至今还没有解开半步之谜，无非就是一个结论。

　　此方法不可行。

　　谁也无法聚集起所有道祖之力，更有一个思维概念上的漏洞，那就是永远也不清楚，是否已经集齐了至高太一所代表的所有影响，聚起了至高太一在太无中产生的所有概念。

　　所以此法不可行。

　　但诸天王令却是语气平静问道：“可是你却说，此法是‘几乎’不可能，说明你也想到了。”

　　对于其他道祖来说，此法绝对不可能。

　　但是周乙却说，几乎不可能。

　　两种说法的不同，到了道祖这一级，尤其注重概念的层次，这两个词的差距，就是以天差地别来计算的。

　　绝对与几乎。

　　一个是完全否定。

　　一个则是，有不确定性，不完全否定。

　　“这点不确定性就是我身上代表的未知，你已身为道祖，成为了这方太无苍茫中的最高最上一位，却依然还无法判断剖析出我的来历，对于我的质地，你觉得不可思议，能让你得出这个结论的原因，便只有一个……”

　　“那便是，吾诸天王令也是来源于未知的产物。”

　　“未知，便代表不可知，不可知，便否定了完全否定的概念。”

　　“因为吾身上有疑似未知的特性，所以，这个办法，对于其他道祖而言完全不可能，但对于你来说，却是几乎不可能。”

　　“因为你不同于其他道祖，你有吾诸天王令在身！”

　　“所以，吾可为你尝试，也为吾自己，揭开最后的秘密，或许，也能凭此，揭开吾自身的来历。”

　　周太乙眸光闪烁，沉默良久，缓缓闭目：“很珍贵，我已成道祖，却因为你，再度感受到了名为不舍的感情……”

　　连他的妻子儿女，他都在这漫长岁月下，被道祖境的思维本能稀释了意义。

　　却还能在诸天王令上感受到这一丝丝，温暖而又酸涩，对于道祖而言，乃是世间第一珍贵的……感情。

　　“你说的，怕什么前路无尽，进一步有进一步的欢喜，此生走来，已经助你至此，便让吾再助你最后一次，希望吾，也能得偿所愿。”

　　诸天王令声音传出。

　　具体该怎样逆转，它现在也没有真正的头绪，但一切都放在了自身的未知性上。

　　去用尽一切代价，去尝试，去触动那未知性，让未知之力，完成并非被完全否定的事情，让它能够帮助周太乙带回来一个答案。

　　周太乙闭目，面容微动，太无苍茫内沉寂一片。

　　是黯然的情绪，弥漫了无数多元宇宙，染向了苍茫。

　　“你的道在前方，吾的道，可能就在脚下止步了，你渴望进一步的欢喜，吾只愿闻道有竟时，夕死可矣，不愿再前行……”

　　这些话语，伴随着诸天王令脱离周太乙的手掌中，传荡而出。

　　它开始在太无之中旋转，带动大片的太无苍茫，无中生有，宛若云海汪洋，涡旋转动……

　　越转越大……


第七百二十三章 未知之门！

　　太无苍茫中。

　　古朴的诸天王令，带动了大片的苍茫，无中生有，时空的概念在诞生，蔓延出了层出不穷的时空秩序。

　　它在调动着自身的一切力量，企图完成一个只存在于可能中的任务。

　　周太乙盘坐在极远，一双道眸注视着那里，视线始终落在诸天王令的身上。

　　“以你自身的能力，无法逆转整个太无，太难了，太难……”

　　诸天王令也清楚但凭自身所拥有的气运之力，根本无法承担起这么巨量的任务，但是它什么回答都没有，将自己的一切心神都投入进了本体之中。

　　就在这一刻。

　　忽地。

　　周太乙心中如电闪一般，被触动了什么。

　　他道眸猛然闪烁，紧紧地盯着那一大片不断蔓延而出的太无旋涡。

　　在那古朴令牌之上，一股神秘未知的力量，开始有了一个闪烁，虽然那一闪烁极其短暂，但是周太乙还是敏锐的捕捉到了。

　　也就在他心中察觉到了这天大的异动同时。

　　茫茫太无之中。

　　一刹那之间因为诸天王令身上的那股“神秘未知”之力闪烁，而造成的影响，足足扩散到了无边无际的苍茫。

　　这太无之中所有已经步入了道祖境界的道祖们。

　　自二十三大千宙年至今，所有修成道祖境的众化太一们，全都心中如触电一般，闪烁这一念。

　　“未知之力！！”

　　“本尊至高太一曾经触碰到的未知之力！”

　　还有从这无限无极太无苍茫自第一次无中生有后的所有道祖。

　　各种大千混元宇宙之内的道祖们，全都在这一刻被触动。

　　这电闪一般的脉络，同时闪烁在了太无苍茫之中的所有道祖心中。

　　无数双古老沧桑的目光，强大的道念，横扫所在区域的太无。

　　众多的道祖直接踏入了太无苍茫，开始向着四面八方找寻。

　　“神秘的未知之力！”

　　“出现了一丝！”

　　“当年至高太一留下的半步之谜，终于有契机要被揭开了！”

　　皇天大千宇宙，死寂宇宙之中。

　　皇天道祖直接从炼化中惊醒，毫不犹豫的将大宇宙化作了太无中的狂风海浪，席卷搜寻。

　　天成子等当年的中央真界道祖，也都心中震撼莫名，四处寻找。

　　所有的道祖都在尝试捕捉这神秘的未知契机。

　　但太无苍茫实在太大了，无穷无尽就是它被强行赋予的概念。

　　实际上太无早已经超出了无穷广大的概念。

　　它的存在，就是无。

　　概念只是加诸在它身上的表象。

　　所以抽象的理解，太无比无穷尽还要无穷尽。

　　而在周太乙所在的这一片太无之中。

　　“感知到了……”

　　诸天王令的声音传达而出，它感受到了自身的未知，并在刚才成功的触及到了。

　　周太乙已经不发一言，紧紧地注视着接下来诸天王令的动作。

　　在诸天王令带动的时空秩序下，时间的流逝飞快，以亿年为单位在转动。

　　那种力量又出现了！

　　神秘而又未知的韵味。

　　周太乙目光紧紧盯着诸天王令，在感知着那力量。

　　那就是前路的方向。

　　也是诸天王令来历所在的地方。

　　而这又一次的“未知之力”的出现，更是引得太无苍茫之中的所有道祖们，如闻见了腥味儿的猫儿。

　　但未知之力，又岂是那么简单能够被捕捉到。

　　未知，本身就代表着局限。

　　他们被限制在已知的领域，无法对于未知有进一步的理解，所以，纵然在心中感受到了那一丝电闪契机，感受到了这股力量出现在了已知太无之中，却是如同被蒙着眼睛在黑暗中行走，根本无法确定位置。

　　接下来。

　　每一次诸天王令尝试调动自己身上未知之力的动作，都会引起太无苍茫中所有道祖的亢奋和疯狂。

　　太无中。

　　一尊尊古老、高大、沧桑、强大的身形。

　　自二十三个大千宇宙年以来，除了至高太一踏出半步传出死讯之后，从未再有过这样一次道祖成群躁动的场景。

　　……

　　“吾……终于……明白了。”

　　诸天王令的意识传递了出来。

　　周太乙听见了王令的话音。

　　“原来……这种未知之力，便是吾的本能意识，吾的本能意识，便是未知之力的具象化。”

　　周太乙闻言，顿时心中震动，赫然想起了此前王令说过的最关键的一个信息。

　　它本能感觉到自己是来自于某件东西的一部分。

　　而这一刻……

　　难道未知代表的是某样完整的器物。

　　至高太一踏出那半步追寻的是某样东西？

　　“我的意识便是未知之力，现在，便让我以自身，为你带回二十三大千宙年的真相……”

　　诸天王令身上传出了它沧桑的声音，无比浩大，宛若开天辟地的鸿蒙第一响。

　　轰！

　　震！

　　大片的太无宛若被煮沸了的海水。

　　周太乙道眸变化，怔怔的看着诸天王令的意识，在如一团流质一般，在融化……

　　它的意识，就是支撑这次逆转的代价。

　　因为它本身就是某样代表未知的器物的一部分，所以就以自身的意识中的“未知之力”，来完成这一次逆转。

　　这一刻。

　　太无震荡！

　　数之不尽的道祖在变色。

　　这些早已经与感情无关的至高命运们，已经不知道多久没有体验过这种情绪了。

　　诸天王令燃烧意识所化出的“未知之力”，难以形容，撼动了一片片道祖所在的大千宇宙。

　　所能影响到的大千混元宇宙，由一千……五千……八千……不断扩散……

　　众多的混元大千宇宙……

　　那么多的道祖……

　　这一刻，全都在感受到自身在被影响，他们更加激动，更加的狂热……

　　这股力量，已经扩散到了这么广的范围，是一次直接摆在面前的大机遇。

　　……

　　然而。

　　周太乙却是肃而变色，喝道：“停下！”

　　“你的意识无法支撑住这次演变！”

　　他的眸光中，诸天王令的意识在如烈日化雪般消融。

　　那是它身上具有的未知之力总量。

　　它只是某样事物的一部分，未知之力是有限的。

　　然而，回答他的是诸天王令已经有些虚幻的声音，满是平淡：

　　“我知道，所以，吾在尝试的时候，已经不再妄想将至高太一所影响到的所有道祖宇宙都逆转二十三次，而是……”

　　它的声音完全虚淡了。

　　猛然。

　　周太乙的眼中失去了诸天王令的意识。

　　只有那死物般的令牌，毫无生气的待在原地。

　　这一刻。

　　太无中的众多道祖们，全都愣住。

　　因为那股未知之力，忽然如出现时候一样，这一刻神秘又消失了。

　　但不过三个呼吸。

　　之前诸天王令散出的未知之力所蔓延到的宇宙上方。

　　这近万名道祖都抬头望去。

　　无比压抑的恐怖气势，席卷太无。

　　那是一个身形模糊的人形，身材伟岸。

　　这巨量的大千混元宇宙与那个伟岸的身形相比，好似一个个幼童。

　　“至！高！太！一！”

　　皇天大宇宙之上，皇天道祖恐惧的嘶吼咆哮。

　　在这伟岸身影出现的一刻，他第一念头，就是要归无散开自己，不敢面对。

　　同一时间。

　　就在这伟岸人形出现在太无之中的时刻。

　　这层层片片的大千混元宇宙，宛若微草承受着一片天穹压过来的气势。

　　众多大千宇宙在摇晃。

　　这些道祖中有大半都是当年曾经被中央真界慑服，又在至高太一踏出半步之后，大胆围攻中央真界的。

　　在这个时候，全都心生恐惧，不敢面对这重新出现的至高太一！

　　“之前的未知之力闪烁，是因为至高太一，最后的半步终于迈出去了！”

　　有道祖心中狂闪这个念头。

　　然而，更多的道祖们心中则是震怖之余，有几分小小的失望。

　　他们对于至高太一踏出那完整一步的想象有很多，现在这一幕，虽然之前的未知之力震撼道祖心，但是还是有一些不符合那真正心中想象的浩大的一幕。

　　在那伟岸身形出现的一瞬间，各方道祖恐惧震撼之余不一而足。

　　但第二瞬之后。

　　“不是真身！”

　　“那不是至高太一的真身，而是影迹。”

　　都是道祖之境，虽然因为至高太一威压太无的影响太过深刻，但是等他们冷静下来，很快就看清楚了这一幕。

　　是影迹！

　　最先发现这一点的，是太无中已经成道祖的众多太一化身们。

　　他们在第一瞬就清楚这不是本尊成功了，因为他们各自都还在。

　　这只是一幕影迹。

　　周太乙怔怔的看着头顶的那浩大人影。

　　他这一刻明白了。

　　诸天王令没有逆转正片太无，而是调动了自身的未知之力，将自身逆转了，而后用这股力量，将至高太一踏出半步时的画面，带回了如今。

　　这头顶上的伟岸人形，便是诸天王令的意识显化。

　　他又再度感受到了诸天王令与他的联系。

　　但也感受到了诸天王令的意识，已经快要消散于无了！

　　它身上的未知之力是有限的，要想将曾经至高太一的影迹重现于现在，所需要的未知之力极其庞大，才能支撑起那伟岸浩大身影的完全显化。

　　这一切都是因为至高太一，他太过于强大了。

　　周太乙全神贯注的看着头顶的那位“本尊”。

　　那个伟岸的人影。

　　看着诸天王令以燃烧自身意识，带回的这一幕。

　　处于这大片苍茫范围内的道祖，以及其他的太一分身道祖，也都意识到了这是曾经至高太一的重要一幕。

　　那个高大伟岸的身躯，看不清面容，看着前方。

　　就在这一幕似乎是静止的时候。

　　来自于至高太一的声音。

　　“我看见……了。”

　　高大伟岸的身躯，朝这边看来。

　　所有道祖、太一分身，以及周太乙全都头脑嗡的一下。

　　这是当年至高太一的声音。

　　他看见了……什么？

　　最关键的是，在看见之后，有一个字，他们听不清楚……

　　我看见（）了。

　　就在所有道祖、太一化身和周太乙头脑发嗡，全都道念翻滚，飞快的推演这几个字内容的时刻。

　　头顶一幕。

　　再出变化。

　　只见，那个高大伟岸的身躯，右脚抬起……

　　道祖们念头更加沸腾。

　　这是当年的那半步！

　　至高太一的半步之谜，以及踏出半步而散的事情，其实并没有多少道祖当年亲眼见证，就算看见了，也只是看见了平淡的半步，只跨出了右脚，将之落下，还没能跨出另外半步的时候，就已经散开。

　　现在再结合至高太一的这句话。

　　至高太一在迈出半步的时候，究竟看见了什么。

　　他这一步迈出完整迈出之后，又能到达哪里？

　　这一切，当初只有至高太一自己能清楚。

　　但现在，当这一幕重现在如今的时候。

　　所有道祖、太一化身以及周太乙，看见了随着至高太一的这只脚向前迈下……

　　随即，面前出现了一个……

　　门。

　　“门！！！”

　　所有道祖都在内心沸腾大喊。

　　那是一扇什么门？

　　未知！

　　那一定是通往未知的门！！

　　所有道祖的目标和追求。

　　未知！

　　未知之门！

　　这一刻，所有道祖一刹那都联系起了，刚才至高太一的那句话。

　　我看见……了。

　　意思是，我看见门了！

　　所以他往前踏出了半步，走向这扇门……

　　所以那完整的一步，就是真正走进这扇未知之门！

　　“这就是至高太一的半步之谜！”有道祖看着这一幕，第一念就如此认为，道心翻滚。

　　但，其他一些理智的道祖却是完全没有下结论。

　　“不，还不是，至高太一散开众化之身，那另外半步的谜题，根本就还没解开。”

　　“我们只是了解到了最浅显的一些内容。”

　　“真正重要的不是我们看见的这半步，而是接下来至高太一的另外半步。”

　　“至高太一是在踏出另外半步的时候失败的，我们要看他如何失败，究竟另外半步的遭遇了什么？”

　　这些道祖们在猜测。

　　这才是更多的道祖们的冷静心态。

　　尤其是众多太一化身道祖们。

　　这最后半步，才是直接关系到他们这些众化之身本质的关键。

　　只有周太乙，在怔怔的看着那扇门，然后再看向手中的王令。

　　相同的颜色与……材质。

　　……

　　而头顶上的一幕，还没有继续。

　　需要继续看下去。

　　只见，在至高太一踏出了右脚，完全落下了之后。

　　那扇门之上出现了晃动。

　　而后，至高太一想抬动左脚，但是，却仿佛被定格在了原地，一动不能动。

　　虽然那画面是静止了一般。

　　至高太一保持在了一动不动的动作。

　　但是，随即只见，至高太一的手上多出了一物。

　　“那是，至高太一的道兵！”

　　天成子等中央真界道祖，这一刻激动嘶喊。

　　其他当年见证过至高太一真身的古老道祖们，也认出了那件道兵。

　　只见头顶那高大伟岸身躯，虽然脚下动作被禁锢了一般，但自他手中出现了道兵一瞬……

　　那一幕中。

　　无穷的太无在翻滚。

　　那扇门，裂开了……

　　也就在那扇门裂开的同时。

　　至高太一也好似一个巨大的瓷器，浑身都在龟裂，璀璨的光芒从他身躯裂纹处迸射而出。

　　下一刻。

　　那扇门裂的更严重了。

　　甚至于……

　　掉落了一角碎块落入太无。

　　至高太一身躯不能动，但是他手中的道兵，却化作了一道光芒，似乎想要摄拿住那一角碎块。

　　但是，下一刻，他自身散落开了。

　　至高太一也散落开了，但他视线却在看向自己的道兵，以及那块碎块。

　　“兵……合……为……钥……”

　　可惜，当他散开之时，那道兵已成无主，失去无穷神力，而后眼见着那碎块消失在了太无中。

　　散开无数的身躯，散开无数的意识……

　　那道兵跟随了某一缕意识而去。

　　在完全散尽前，那一幕中传来断断续续的宏大声音。

　　“镜……花……水……月……”

　　咔嚓！

　　头顶上的一幕宛若镜面一般散开龟裂。

　　曾经的一幕到这里，戛然而止，画面龟裂后，化作风烟，消散于无。

　　茫茫太无。

　　一片静籁。


第七百二十四章 真假证太一

　　太无之中，静籁一片。

　　几个呼吸之后。

　　所有道祖道心之中躁动，是无尽的震撼。

　　至高太一当年踏出半步的一幕，带给了这所有道祖以无尽的信息。

　　那扇门。

　　还有那踏出最后半步所做的事情。

　　这些本来是根本不可能被现今他们知道的，却就在今日，先是神秘未知之力蔓延而过，随后太无苍茫之中就重现了那高大伟岸的身躯。

　　各大道祖心中剧烈的翻滚，无穷的念头思维在分析，在推衍。

　　“那扇门被至高太一半步踏裂，而后坠落在了太无之中一块。”

　　“兵合为钥……”

　　“镜花水月……”

　　皇天道祖在喃喃自语：“至高太一最后的举动，显然是想让自己的道兵，融合未知之门的碎块，这样的做法，无疑是想要将自己的道兵融入未知之门的特性，兵合为钥……”

　　“将未知之门的碎片和他的道兵相融，就能成为打开未知之门的钥匙！”

　　几乎所有的道祖，都得出了这个推断。

　　但是，却还有两个问题难以解开。

　　其一，就是未知之门究竟需要如何打开。

　　至高太一说他看见了，所以就出现了门。

　　他是如何看见这扇门的？

　　还有就是，那一直萦绕在所有道祖和太一化身们的半步之谜，终于被揭开了一部分面目，却仍旧是不得真正的答案。

　　但好歹有了提示。

　　那就是至高太一最后散作无数的断断续续四字。

　　镜花水月！

　　这四字何意？

　　还是无法明了，但是对于太一化身们来说，这已经是无比重要的信息了，要比之前毫无目的推衍强太多了。

　　镜花水月，这是一个题面，已经不再是谜。

　　接下来要做的比解谜就简单多了，是要解开这四字的题面。

　　但其实更多的道祖心中，还有这一个更重要的问题。

　　那就是今日这一幕，究竟是如何产生？

　　是谁将曾经的至高太一踏出半步的一幕，带到了现在。

　　一个迷雾笼罩的谜题，终于揭开了一层面纱，但是带来的却是更多的问题，不过，显然让道祖们有了头绪。

　　“找未知之门碎块与至高太一道兵！！”

　　太无苍茫中，几乎所有道祖都在闪烁着这同一个念头。

　　虽然还不知道门在哪里，也不知道那另外半步之谜要如何解开，先把打开门的钥匙拿到手，也是同样重要的。

　　这一次。

　　太无苍茫中几乎爆发了比当年围攻中央真界还要浩大的道祖身影。

　　最后一步的关键线索出现了。

　　当年不敢对中央真界出手的蛰伏道祖们，面对前路的诱惑，谁也不可能再待在原地什么也不动。

　　这是最后的希望。

　　未知的前路。

　　所有道祖的追求！

　　……

　　苍茫一域中。

　　周太乙站立原地，只是怔怔的看着手中死寂般的王令。

　　它的材质坚硬，虽然还在。

　　但是其中的灵，却消散了。

　　为了给他带回这曾经的一幕，它将自己的意识完全付诸一炬，当做了燃料，换来了这一切。

　　“这就是你想要的答案。”

　　周太乙喃喃道。

　　王令的目标不在前路，只在为找到自己的来历，找到自身的意义。

　　如今它找到了。

　　它是那未知之门上被至高太一踏裂掉落的一方碎块，而后，在茫茫太无之中诞生了意识，最终落到了自己的手中。

　　它的本体是被周太乙的本尊太一踏裂，最后却选择了周太乙作为主人。

　　但它最后还是得偿所愿了。

　　找到了自己的来历，所以，最后消散的一刻，也是平静的，甚至满足。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　对于王令说，它已得道，散去也无憾。

　　它的意识归于太无，这是未知意识的散去，就算是太无中也无法将它找出来。

　　“终于，最后就剩下了我一个人了。”

　　周太乙闭目笑了，悲凉更甚。

　　一股难以形容的孤独，萦绕在他周身，常久无法淡去。

　　他终于还是变得和那些孤身一人的道祖们一样了。

　　他就盘坐在太无之中，体会着这种失去朋友的悲凉。

　　因为，他清楚，这种情绪早晚也会散去。

　　他的道祖之境，注定让这些属于红尘万物的情绪，无法长久停留。

　　所以，他连这种情绪都很珍惜。

　　万年……十万年……千万年……

　　他足足在这里盘坐了亿年之久。

　　这漫长的岁月，终于让他变的更加的孤独。

　　放眼望去，茫茫太无。

　　只剩下这孤身一人。

　　唯有前路了。

　　“未知之门，太一道兵，合兵为钥、镜花水月……”

　　周太乙心中闪烁着这些念头，在翻滚，思索着。

　　“该上路寻找了。”

　　他清楚，这一亿多年间，太无苍茫中众多道祖定然已经乱作一团了，疯一般的在寻找着太一道兵和他手中的未知碎块。

　　周太乙上路了。

　　这茫茫无尽的太无，是在太广，太大了。

　　周太乙在此盘坐一亿年，都未曾见有别的道祖找上门来，足以可见，太无之大，以及那些道祖们进度的缓慢。

　　但幸运的是，时间对于道祖而言无概念，除去了一个大千宇宙年的生灭之外，道祖们都可以永恒的寻找下去。

　　在永恒的这个概念下，只要寻找，注定会有寻找到的一天。

　　就是不知道那一天是什么时候了。

　　一亿年……

　　十亿年……

　　百亿年……

　　千亿年……

　　周太乙已经在茫茫太无之中行走了数千亿年，这期间，他经历了许多难以想象的大战。

　　来自各种对手。

　　自己的太一身们。

　　其他的道祖们。

　　大战的原因无非就是一点。

　　寻找太一道兵和未知碎块。

　　办法也很简单，便是逢太一身和道祖便交战，因为那一幕中很清楚。

　　至高太一的道兵在最后是跟着他的其中一缕意识去了。

　　这说明太一道兵绝对在某位太一的身上。

　　而未知碎块虽然去向不明，但也有机会被某道祖得到，所以，很简单，见面就大战，将对方逼至绝境，自然会有可能将对方的底牌逼出来。

　　可惜的是，周太乙身上的未知碎块，早已经失去了灵，灵身上的具备的未知之力，也早就被揭开迷雾消耗干净了，他并不能以之做什么用了。

　　所以，就算将他逼至绝境，这东西周太乙也不会拿出来。

　　反而这千亿年的不间断大战，让他连番的增长对道祖概念级的运用。

　　最强的矛VS最强的盾。

　　各种绝对概念一级的碰撞。

　　最快的速度、必中的一击、必毁的诅咒……

　　然而，这些只是道祖对于概念的玩弄，只有两位道祖之间对于太无之力的强弱，没有绝对的概念。

　　谁的太无之力更加强大，谁的概念就是更强的概念。

　　可惜，道祖自身没有死亡一说，大家同为太无的抽象化身，只会被打的归于太无，在很久很久之后，又会复苏过来，重新开始。

　　许是因为太一化身都有着曾经至高太一的特性，在道祖中也是佼佼者一列，所以周太乙这千亿年，还没碰到至强的道祖，能将他打的归无。

　　而这千亿年的时间里。

　　又有更多的太一化身们证就道祖之境，太一道祖们的数量愈发的多了。

　　……

　　这一日。

　　大片的太无都在震荡。

　　那是数十位道祖被打灭归无的一幕。

　　数十个大千混元宇宙湮灭，无数多元宇宙，时空，都在塌陷。

　　一人在吞噬他们的本源。

　　那数十位道祖的意识归了太无沉寂。

　　二十亿年之后。

　　一则消息慢慢传遍各方道祖耳中。

　　苍茫中身怀太一道兵的那位太一道祖出现了。

　　其名东皇！

　　他解开了镜花水月之题，正走在踏出那一步的路上。

　　目标，是所有的太一化身们。

　　……

　　“你如何称呼？”

　　“周太乙。”

　　周太乙看着面前这位道祖，另一个太一化身的道祖。

　　“吾名太昊。”来者是一位青袍道人，头戴道冠，自报姓名之后，便是迅速说道：“吾并无意与你大战，乃是前来说明东皇之劫。”

　　周太乙不语，静等对方说完。

　　太昊道：“东皇拥有着太一道兵，并开始在这千亿年间解开了镜花水月之题，要在众多太一之间证一个真假，证他唯一真身，证见未知之门。”

　　周太乙闭目思索：“镜花水月，皆是幻象，他如此看待至高太一那半步，认为这众多太一都是幻象，为他一人是真，认为最后半步的内容，在于证自身真假之上。”

　　太昊道：“便如道下之论，有阴就有阳，有黑就有白，万事万物皆是相对而存。”

　　周太乙缓缓道：“这是道下之论。”

　　太昊道：“的确，这是道下的概念，可东皇却强行将这概念提到了道上，提到了自身，他要用自身的真假概念，将我等太一化身全都统一，我等皆为镜花水月之假像，他为真正的至高太一。”

　　“虽然此法粗暴，但纯粹原始，正是道祖相争的最根本的强弱之分，谁的力量强，谁就是唯一的逻辑，他具有太一道兵，强横无比，凌驾许多太一之上，如今又以真假之道，证回了许多力量。若他最后一证成功，或许并不见得能够踏出完整一步，但收回我们这些化身，绝对能够将自己转变为曾经的至高太一。”

　　“到时候，他再以道兵取未知碎块，也能踏入未知之门。”

　　周太乙看向对方：“你来找我？”

　　太昊道：“为你我自身计，我们都是被证，也想自证的太一，众多太一中，注定只能留一个，但眼下，我们都有了一个共同的威胁，不想他证做假身，该怎么做，不言而喻。”


第七百二十五章 周太乙！

　　这里是一处战场。

　　黄沙漫天，尘浪滚滚。

　　一尊尊古老强大的身形在这片战场上疾驰。

　　道祖的大战，可以蔓延至无限多远，无穷宇宙，牵动太无苍茫，也可以渺若芥子，形式各种各样。

　　战斗的概念在这里被演绎到了极致。

　　一尊尊古老强大的道祖们身形演绎出无数攻杀的概念，或拳脚搏杀，或神通盖世，或掀翻苍穹，或牵动多元，让无限时空层叠……

　　层出不穷的概念，层出不穷的战斗。

　　这一尊尊道祖的敌人，便是那战场上面对这等数量道祖的围杀，仍旧闲庭信步的一位玉袍男子，其眉目坚毅，眸光中若有世间唯一真理闪烁。

　　其手中一抹光芒甩出，刷向了所有道祖。

　　那诡异无比的光芒所刷之处，即便是道祖级的存在之形体，被刷中，也成了虚幻的部分，被抹消了概念……

　　“那就是太一道兵的威力……”

　　有道祖失声大叫。

　　“不，那道兵的威力对我们还在其次，对于他们那一群太一的威胁，才是真正的恐怖，他将那真假之道融入了道兵之中，借着至高太一道兵之力，诠释了他的真假之道，让其他太一道祖触及，轻易便会被化掉。”

　　“每证去一尊太一道祖的假身，他就越真一分……”

　　“这种道，已经不能够用蛮横霸道来形容了，他那么每真一分的概念，越来越有未知的韵味……”

　　“不断证去假身的过程，就是他在向着未知进化的过程……”

　　黄沙战场上。

　　各方道祖逾有百位，纷纷在道心中翻滚念头。

　　尤其是前来阻杀东皇的一干太一道祖们，占据了其中的七成数量，这一刻心中都震撼不已。

　　另一个自己，居然真的解开了题面。

　　镜花水月。

　　对方这每利用至高太一道兵刷去自己这些太一道祖一位，他身上的“真”之味道就更浓重，越来越像道祖不可理解的未知靠拢。

　　这已经不能够用东皇蛮横霸道的以真假概念统一其他太一来形容。

　　他证去了所有假身后，绝对不止恢复到曾经的至高太一状态，可能要更进一步，完全踏入未知。

　　“他真的参破了镜花水月！！”

　　“这就是答案？！”

　　距离战场之外，茫茫的太无之中，还有着众多赶来的道祖。

　　“真要被至高太一再证成功了！！”

　　皇天道祖在远方暗处惊心动魄的自语。

　　东皇若是成功，无疑就是曾经的至高太一再度归来了。

　　自从东皇的存在在太无之中传开之后，已经不断有道祖在往这里赶来。

　　“不可让他成功！！”

　　“这也是我们的机会，他现在还不是真无敌，要抓住机会，夺取太一道兵。”

　　更多的道祖如蜂拥一般往这里奔赴而来。

　　对于道祖们而言，这是自无中生有以来，最大的一次机遇和造化。

　　通往未知的路，在已知范围内，就只有至高太一一人迈出去了半步。

　　曾经至高太一迈出那半步的时候，道祖们都无能为力，因为至高太一太无敌了，就算他们全都奔赴而上，也恐怕无法在至高太一手中夺取机缘。

　　但现在不一样，战场中的东皇才是处于不断觉醒的过程，正在一步一步的证他的道。

　　这是道祖们最近距离靠近那机缘的一次。

　　茫茫无尽的太无之中。

　　道祖们的高大身影一个个的出现，有其他道祖们，也有太一道祖们。

　　来的最快的还是更多的太一道祖。

　　他们之间有一条根本的纽带，就是至高太一分化出去的那条线。

　　周太乙和太昊行走在这条线上，已经看见了前方的茫茫战场。

　　太昊震撼难言：“这，真的是解开了题面？”

　　周太乙也是面色微动。

　　他转头一看，在他们这条线之外，还有其他线上的太一道祖们也发现了各自。

　　“诸位，不必再多说，东皇不能证，他若证，便是我们散。不管击败了他之后，是哪位太一再度崛起，但就现在而言，我们的目标都是不能让东皇证就真身！”

　　“东皇的力量借助至高太一道兵，早已经超出了一般道祖，并且随着时间过去，他每证就一个道祖的假身，自身的真性，都要更浓重！”

　　“不可再拖延，一起阻止他！”

　　苍茫中传来了一声声太一道祖们的大喝。

　　这一步，都是为了自己。

　　所有的太一道祖，都认定自己才是重回世间后的至高太一。

　　所以，东皇现在就是众矢之的！

　　周太乙、太昊根本没有犹豫，瞬间奔赴向了战场。

　　这一步，没有后退的余地了。

　　只要是太一道祖，面对的选择都很简单，先将众矢之的杀败，解除眼下自身的最可怕威胁！

　　不只是太一道祖们，还有太无中的其他道祖，为了抢夺东皇手中的太一道兵，一尊尊身影降临到了战场之上。

　　战场上。

　　东皇手中道兵一刷而下，三位太一道祖如同镜花水月一般消失了，取而代之的是他身上的真实感，更加的浓烈。

　　他缓缓笑了：“借假修真成正果，今日方知我是我！”

　　“我就是至高太一！”

　　“你们来的正好，助我至高太一重现，未知之门，为我而开！”

　　他一转面对战场上的其他道祖攻势，猛然间身形一变，顿时超出了战场的范围，立足于太无苍茫之中，高大伟岸的身躯，极似千亿年前出现的那位本尊。

　　这一刻，不管是太一道祖们还是其他道祖们，全都以一种仰望的姿势看着这尊高大的身躯。

　　他的体内，数之不尽的多元时空，密密麻麻的世界天地，但有三成却是道祖们看不透的神秘未知！

　　“不好，他早已经证就了三成至高太一的修为，只是在故意引太一们到来，以便于一网打尽，重塑真我！”

　　三成的至高太一之修为，放眼太无苍茫之中，所向无敌了。

　　然而，就在这一刻，连周太乙在内的所有已成道祖的太一们，都是心中电光一闪。

　　“聚！”

　　这一刻。

　　在其他道祖们惊骇的目光中，赫然看见了，一位位太一道祖们化成了曾经至高太一散出去的魂念，聚拢成了一股巨大的力量。

　　“我们也助一臂之力，先将东皇镇压！”

　　其他道祖们大喝。

　　这些太一道祖以短暂的化为太一本源，重聚曾经的至高之力，虽然是齐心协力的本能，但是却只是一时，他们也不敢长时间合一，生怕被重聚后的真身融化了他们的自我。

　　所以，就需要这些道祖们再以帮助，先将手中拥有太一道兵的东皇拿下，再说其他。

　　东皇的真身在太无中矗立，一挥手，手中道兵演化无穷光芒，那是“证道之芒”。

　　一挥而下，无穷的时空破灭，多元宇宙在太无中诞生一大片，而又生灭。

　　瞬间就将太一道祖们聚拢起的真身打的一晃，有一部分力量在消散，变为虚假。

　　“镜花水月，本就是一场在自己身上自证真假的大道演化，为何至高太一要保留我们共同的二十年记忆，便是要让我们全都站在同一个起点，起点全都是真正的至高太一，但走到最后，要在所有的真身之中，证就唯一真身，将其他真身，贬斥为加身，通过以镜花水月之意，证就自己，才能踏出那最后一步。”

　　“从真中求假，再借假修真，成就正果！”

　　“我就是至高太一，所以太一道兵在那么多的太一中，独选我为主，当我领悟出了这一题之后，便代表着这一场镜花水月要结束了。”

　　“你们这些假身，是我需要镜花水月的需要，当我需要的时候，散作了你们，当我不需要你们的时候，你们便都该散去了。”

　　“你们每散去一分，我便越真实完美一分！”

　　“散！”

　　东皇一声震喝，宛若掌控自己的手脚一般。

　　太一道兵之中大道炽烈，演化真道之光，刷向了众多太一道祖的聚化之身！

　　聚化之身挥拳而上。

　　其他道祖尽皆助力，演化道祖之力，杀向了东皇。

　　太无沸腾。

　　所有道祖体内的宇宙都在震荡。

　　多元宇宙在重启。

　　这无穷广大的冲击之下，一片片多元宇宙在毁灭，各大道祖的大千宇宙，在面临着重启。

　　眨眼间，就有数十位道祖被冲击的归入了虚无，连声响都没能传出。

　　十多个大千宇宙的湮灭，无穷的多元时空消散，在这场大战中，就好像几滴水归入大海般不起眼。

　　这一极端冲击之下。

　　东皇的高大伟岸身躯在摇晃。

　　但是对面的众多太一聚化之身，却不断消散，在反哺给东皇以新的力量，让他以内的未知神秘，再度上涨。

　　这成了一个东皇根本不可能败的循环！

　　“不好，这样下去，根本就不可能镇封他！”

　　“他必定证就唯一真身，至高太一归来。”

　　各位道祖在大喝，充满着一丝丝绝望。

　　尽管还有道祖们在赶赴这个战场，但是，却好似飞蛾扑火一般。

　　在战场的极远处。

　　有六位道祖静静的看着这一幕。

　　他们都显现除了苍老枯寂之态，是当初中央真界活下来的道祖们，也是那大战中的许多道祖们的护道人。

　　“终于等到这一天了。”一个老道祖慨叹道。

　　“是东皇啊。”一位道祖凝视着那里。

　　另一位道祖看着那大战中的众多太一聚化之身，以及其他道祖，露出了淡淡笑容：“一切已经成定局。”

　　“就如当初得知至高太一散作无数之时，我们便清楚，他必将再度归来，如今他要归来了，谁也阻挡不了，他们自己都是至高太一的一份子，怎能阻挡自己归来，更何况那些无能道祖们。”

　　天成子也看着那里，眸光平静，尽管那众化之身里面，有他曾经看顾过的数位太一，有周太乙这个他这一宙年中看着最后成长起来的道祖，但是他也目光平静。

　　因为周太乙也罢，其他太一也罢，都是至高太一。

　　等到至高太一归来，一切的太一，都只会成为一位。

　　“至高太一归来，我们终于能去归无休息了。”一位老道祖叹息道。

　　可是，就在这个时候。

　　战场上。

　　一个异动出现。

　　那是聚化之身上的一个异动。

　　是一位道祖，在聚化之身再度轰击向那无敌的太一道兵之时，脱离了聚化之身，以一人之身，扑向了那太一道兵。

　　“乙儿……”


第七百二十六章 先生（大结局）

　　天成子怔住了。

　　六位道祖都愣住了，看着这一瞬间忽然发生的异变。

　　周太乙眸光平静，宛若赴死一般，冲向了那太一道兵。

　　而东皇却似乎立刻就想到了。

　　“未知碎块！！”

　　他心中大震。

　　就在他心中震动的一刻，周太乙已经出现在了太一道兵的面前。

　　所有太一道祖、其他道祖们都看见了，在那一瞬间。

　　在那专刷太一，证之为假的光芒下，唯独对这一位名为周太乙的道祖失效了。

　　因为，那光芒刷在了他面前的一枚令牌上，丝毫没起作用。

　　就在这令牌的抵抗下，周太乙借助聚化之身的一臂之力，冲向了太一道兵，抓向了太一道兵。

　　东皇大喝：“好，未知碎块出现了，兵合为钥，给我合！”

　　他一踏步杀向了周太乙。

　　其他太一聚化之身，也瞬间改变了攻势，杀向了周太乙。

　　但是这一刻。

　　在令牌的抵抗下，那光芒无法伤害周太乙。

　　一只手抓住了太一道兵。

　　这一刻。

　　太无中静了。

　　所有太一、东皇、道祖们的动作都停止了。

　　这一刻，一切的中心都成为了那个左手拿兵，右手拿令的人身上。

　　那个人。

　　周太乙。

　　下一刻。

　　东皇大喝：“太一道兵是我之物，你拿到手又如何？”

　　然而，他心念下一刻就大变。

　　因为，太一道兵竟然不听他的道念指挥了，仿佛在被周太乙拿到手之后，就已经切断了与他的所有联系。

　　他面色大变。

　　场面再静。

　　所有道祖都震撼满面，看着这局势逆转的一幕。

　　这一个横空出现的道祖，身怀未知碎块！

　　到了这一步才出手！

　　也就在所有道祖都被震撼在了这一瞬的时刻。

　　茫茫静籁中。

　　“原来是这样，原来是这样的顺序。”

　　他眸光空洞。

　　随即，周太乙朝着这里看了过来，道：

　　“我……看……见……我……了。”

　　他看着一个未知的方向。

　　而这五个字，却是无声惊雷一般，再度震撼了所有道祖的心神。

　　这熟悉的几个字，瞬间将所有道祖和太一们带回到了曾经看见的那一幕。

　　曾经至高太一口中的四个字。

　　我看见（）了。

　　但其实是五个字，看见与了之间的那个字，谁都不知道是什么。

　　如今从周太一口中说出的是相似的五个字。

　　我看见我了。

　　当初他们没有听清楚至高太一看见了什么，但根据那一幕最后出现的事物判断，至高太一说的是“我看见门了”。

　　所以最后未知之门出现了。

　　但现在周太乙却说“我看见我了”。

　　“你在说什么？”

　　东皇看着周太乙，面容难掩震撼的问道。

　　周太乙却是低下了头，看着手中的两样事物。

　　下一刻。

　　它们同时消失。

　　融合了。

　　兵融为钥。

　　取而代之的是一杆拂尘。

　　刚才所有人都看清楚了，太一道兵的样子，是无尽的道丝，一刷之下，将太一刷消失。

　　那未知碎块，是一个令牌，如今两者合一，化为了一只拂尘。

　　但在周太乙眼中，它更像是一支笔。

　　然后，周太乙看向了东皇，也看向了太一们。

　　“东皇，你的道的确是对的，但是只对了一半。”

　　东皇怔怔的看着周太乙手里的那只拂尘。

　　再看向周太乙。

　　这一刻的周太乙，他们才发现，其体内陡然变化为了未知的神秘。

　　变化谁也不知道是什么时候开始。

　　东皇不敢妄动，只是开口问道：“你，究竟看见了什么，又在说什么？”

　　这时，只看见对面的周太乙悠悠道来：“太一归一，的确是解开问题的答案，但只对了一半，你解错了顺序。”

　　他看着手中的这支笔，自语道：“正确的顺序，是要先看见已知的自己，然后从已知求未知，踏向通往未知的一步，众化之身们自然会归一而来，成为我的一部分。”

　　“你到底在说什么！！”东皇大喝。

　　这时候其他太一道祖们，也从聚化之身散开，看着周太乙。

　　周太乙缓缓说道：“一开始我们就解错了，认为至高太一看见的是门，顺序错了，所以后面的答案也全都错了。”

　　“那正确的顺序是什么？”远处的太昊怔怔的问。

　　他看着面前的周太乙，似乎已经意识到，最后的结局已经定了。

　　他在最后归一之前，想要知道答案。

　　周太乙看着这众多的自己，道：“当年的至高太一先是看见了已知的自己，其为最大最初之意志，因此而看到了通往未知的路。”

　　“看见自己，才能看见那扇门。”

　　“而踏进那扇门的方法，就是以已知求未知，将自己散开，从已知的自己开始重新走，走出一个超脱于已知之外的自己，不复至高太一。”

　　“所以至高太一的半步之谜，不是要再将曾经的至高太一再带回来，而是走出至高太一的已知，成为一个完全未知的人。”

　　“最后，至高太一走成了我周太乙。”

　　周太乙说罢，他的面前出现了一扇门。

　　这扇门只有他能看见。

　　他轻轻语道：

　　“这就是半步之谜的答案，东皇你解错了顺序，所以你就算走到最后仍是至高太一，我却是周太乙！”

　　到了这个时候，所有的道祖已经明白了。

　　至高太一的半步之谜，是要走出一个完全不一样的自己，那才是未知的概念。

　　他是要超脱自己的概念。

　　“而之所以我们每个人都有二十年共同记忆，便是以已知求未知的基础，从至高太一走向周太乙的基础。”

　　这也是留给每一个太一的基础。

　　谁能看见自己，谁就能走出至高太一，成就纯粹的自己。

　　就只是自己，不是任何人。

　　“不，我才是对的！！”

　　东皇怒喝道。

　　其他道祖也在这一刻心中躁动。

　　尽管周太乙的答案，给了他们以无比的震撼，扫清了内心的迷雾。

　　要放弃？

　　不可能！

　　到了这一步，谁也不会想放弃了。

　　“争！”

　　“杀了周太乙！”

　　道祖们一冲而上。

　　无穷尽的大千宇宙全都压来。

　　然而在他们眼中的，已经是体内全都被未知塞满了的周太乙。

　　自他看见了自己之后，就已经成就了当年的至高太一一般的力量，再手握这柄钥匙。

　　周太乙眸光平静，轻轻地举起了手中这杆拂尘状的钥匙。

　　向前一挥。

　　顿时。

　　一切皆白茫茫一片。

　　那拂尘之下，一刷而过。

　　大千宇宙土崩瓦解，道祖们尽数散去于云烟。

　　这一笔之下。

　　所有太一身，已成道祖来到此战场的，没来到此战场的，还有未成道祖的，在其他宇宙沉沦的……

　　东皇等太一在嘶吼，但是在这一笔之下，是不容违抗的力量。

　　一笔勾销。

　　全都归一。

　　他们都消失了，回归于了周太乙的身上。

　　看见自己之后。

　　已经拥有了当年至高太一之修为的周太乙，如今又得到了至高太一散作无数的修为，两相合一。

　　他看向了那扇门，心中闪烁的却是看见另外自己对自己说的话。

　　“我在等你，我就是已知的你，跳出我之外，便是未知。门在那里，钥匙在你手中。”

　　这一刻。

　　他停留在原地。

　　茫茫太无，还是那么的广阔。

　　这一战中的所有道祖，已经被他一笔勾销。

　　这茫茫太无，如今他可凭着手中之钥，行一切可行之事，已经凌驾在了所有道祖之上。

　　什么事物概念，都敌不过他的一笔勾销。

　　他却怔怔的站在原地。

　　远处，是那六位道祖。

　　“师父。”

　　周太乙隔着遥远距离，说出了这无意义的两个字。

　　对面，是天成子等六道祖震撼的面容。

　　“告辞。”

　　再度吐出两个字。

　　周太乙环视了一番已知的茫茫太无，看见了无边际的无穷。

　　最后，转身。

　　看向那扇门。

　　手中拂尘一划。

　　开！

　　在六位道祖的眼中。

　　一扇门的轮廓隐隐而现。

　　那个高大的身躯。

　　周太乙。

　　消失在门后。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　未知的世界。

　　光怪陆离。

　　周太乙孑然一身来到了这里。

　　他看着这里。

　　同样是茫茫然无尽的未知。

　　但却是有界限，下一瞬，他感知到了什么。

　　身躯猛然消失了。

　　不知道过了多久。

　　他的一缕意识，重新降临到了这里。

　　这一次。

　　他的面前站着一个人。

　　一个少年。

　　“萍儿。”周太乙平静的看着面前的少年。

　　还是当年初遇时候的样子，有些秀气。

　　“先生。”萍儿低头微笑道。

　　“先生应该也明白了，这里是我的心里，而你去的地方，是他们的心里。”

　　“先生已经是我也理解不了的概念了。”

　　“因为，我只能清楚我心里已知概念的先生，但是他们的心里的先生，我却不清楚。”

　　周太乙看着他。

　　萍儿笑道：“先生最终还是完成了我的愿望，成就了我也理解不了的未知，成为了人人心中一个抽象的存在。”

　　“我和他们心中的你，都是自己认知的一部分，真正的先生，终究还是成就了完全的未知，我们都只能想象你了，但又想象不到全部。”

　　周太乙看着面前这个少年。

　　他伸出手，道：“最后陪我走走吧。”

　　“好。”

　　萍儿嗓音清朗地笑道。

　　一片茫茫然的世界。

　　一个男子牵着一个少年，向前走去。

　　出现在你们眼中的是他们的背影。

　　看着看着。

　　男子，消失了。

　　只有少年留在原地。

　　最后，少年转过头，看着你们。

　　笑了。

　　……

　　……

　　（全书完）

