

赤城

作者：流浪的蛤蟆


内容简介：

　　如果有个人练成了百鸟生的暗杀第一剑，并且这个人还站在了你的面前，那么……你就已经是个死人了！没有人能形容那一剑的风骚，就像没有人能躲过一个封闭车厢中的闷屁……这是一个闷骚男穿越到仙侠世界的故事。

　　灰常有趣，真的，俺不骗你们。


第一卷 那一剑的恩仇


第一章 那一剑的恩仇

　　那一剑如烟花怒放，已经到了御剑术的极致！

　　为了在这样的一个关键时刻，刺出这完美的一剑，百鸟生已经私下里练习了两万零六十一次。本来他还可以练习的更加完美，但是他在挥出这一剑之前就已经知道，这一剑的结果分明，就算他再多练十万次，也不过是浪费时间。

　　天下剑会的会长独孤求偶，就在他踌躇满志的当着数万天下剑会的玩家，宣布即将和游戏里第二大帮会青龙社进行最关键的一次全服务器火拼的时候，被他最信赖的副帮主百鸟生一剑斩杀。

　　一秒之前，独孤求偶荣耀万丈，一秒之后，独孤求偶迎来了人生最屈辱的一次“被秒杀”。

　　这一剑用最简单直接的方式，改变了《蜀山2》这个全国玩家最多的仙侠类游戏的格局。

　　虽然百鸟生的那一剑影响深远，但是真正给天下剑会予以沉重打击的，并不是会长被人暗算身亡。百鸟生在做了这件天大的案子，不到十分钟就发的一个帖子《那一剑的恩仇》。这个帖子当时引起的轰动，并非仅仅是影响了《蜀山2》这款人气第一的仙侠网游，还上了六十多家媒体的头版头条，足足炒热了十六个月之久。这张诙谐中有一点煽情，犀利中夹带着闷骚的帖子，直接把天下剑会最后的一点士气彻底瓦解，不留一点残渣。

　　独孤求偶这个《蜀山2》的第四高手，从此绝迹游戏，再也没有谁在这款游戏里见过这个人。

　　那一剑的恩仇：

　　我刚刚开始玩《蜀山2》的时候，每天努力的练级，排名在稳步提升，但是这个时候独孤求偶找上了我，带着他的五十几个兄弟，只因为我威胁到了他的排名，就采用了围攻这种不入流的手段，把我一连砍掉了十五级！

　　没错，游戏里就是这么个样子，大家都没有所谓的道德，人人都夸他英雄了得，杀了比他排名高三位的高手，跻身《蜀山2》十强。被砍掉级别的我，很快就被人忘掉。当然唯一忘不掉这事儿的人就是我自己。所以我改了名字，重新申请了帐号，从一级开始辛苦练起，并且加入了天下剑会。

　　没错，独孤求偶你比我这个重头来过的人高四十级，又有一群朋党，不过当我这一剑挥出，你所拥有的一切都不能挽回天下剑会的败局，也没法挽回你掉级的现实。曾经你给予我的，我一样还给了你。别人辛辛苦苦努力的成果，你来一脚踏翻，不是你最爽的事儿么？

　　除了颠倒了对象，你一定很爽这样美妙的滋味，看着自己努力建立起来的帮会，人望，财富，都变成过去，我猜你一定很感谢我给你一个成为勾践般伟大人物的机会，这个机会很难得哦，你要好好把握。从逆境里成长的人才，总是弥足珍贵的。如果你实在没法接受这种事儿发生在自己身上，那么享受过程，忽视结局吧。就当是看了一本开头有趣，后面却烂尾的小说好了。

　　忘记了说！你死的时候把七禽剑掉落了，虽然这是服务器里最有名的成套飞剑，但是我想你一定不需要他们了。我送给了服务器的npc，卖了十万两黄金，很可惜这是服务器回收装备的最高价了，系统总是很吝啬，对不对？嗯，当初你为了凑齐这套飞剑，前前后后花了有十几万吧，哦，当然了，那些是现实里的货币，不是游戏里的黄金，似乎黄金和现实里的货币兑换，最新的黑市价是一百零五比一，黄金真是太不值钱了哦！

　　虽然我等级不高，不过能够成为天下剑会的副帮主，也是有点本事的，你也知道我的操作在整个《蜀山2》，也是数一数二的，杀了你之后，我还偷袭了帮会里的一百三十几个人，这些人有的是当初和你一起围攻过我的，有的是无辜的，你回头帮我跟那些比较无辜的道个歉，就说我爆了他们的那些东西就不还了啊！

　　对了，待会我还要去抢你最喜欢的那个人妖，呵呵，他是咱们天下剑会的仓库号吧？据说他身上有些珍贵的材料是游戏里的独一份，我估计他爆东西应该是蛮多的。当然了杀他一次，是不可能爆多少东西的，我给他预备了三十几张还魂符，哎呀！真是肉疼的紧，一张要三百两黄金呢，也亏了我们是同一个帮会的人，不然我还没法给他用这个东西。

　　还有，你不要奇怪你最得意的天下战队为什么没出现，是我传你的口信，告诉他们去绝地反攻青龙社的总坛的。我还告诉他们咱们天下剑会有内奸，千万别开通讯，免得被内奸察觉，我估计些傻帽应该全挂了吧。跟你说这些是怕你多疑，那些人对你还是蛮忠心的，并不是和我一样的二五仔，他们没有背叛了你。他们都有不得已的理由，你一定要原谅他们啊。知道这一百多个好兄弟没有出现的和青龙社的战场上的原因，不是你做人失败，而是你做人愚蠢，你一定很欣慰。

　　好了，此致，白白了您！我可爱的大帮主！您永远的副帮主百鸟生字。

　　再次提醒您，只要我不删号，你永远都没法解除我的职务，谁让当时那个建帮的任务我出了大力气，建帮的令符是我打到的呢。

　　天下剑会的副帮主百鸟生，虽然等级比游戏中的高手平均等级低了近四十级，还是挤进了《蜀山2》十大高手的宝座。很多人都惋惜过，如果不是百鸟生进入《蜀山2》这款游戏太晚，在起步上就输了，凭他的飞剑操作技术，未必会输给三大最顶尖的高手。没人知道为什么这样一个游戏老手，会在一款游戏出现后的一年才流星般的崛起，失去了开始一段最宝贵的时光。

　　当这段秘辛披露出来之后，百鸟生的人气立刻急遽暴涨，甚至超过了《蜀山2》中最呼风唤雨的三大高手，这段最经典的复仇桥段，成了《蜀山2》这款游戏运营四十年庆典时，位列第一的神话传说，直至《蜀山2》的服务器全线关闭，也不曾被任何事件超越。

　　就算是《蜀山2》里排名第一的帮会岷江派的帮主醉酒青牛大婚；就算是《蜀山2》里的第一高手清风明剑孤身刺杀游戏里的第一boss峨眉的长眉老祖；就算是号称七仙女的《蜀山2》十大美女之七，被人用游戏bug脱了衣服的裸奔事件……亦不能超越！

　　它无法被超越！

　　因为再没有人能够把有仇报仇，做得比百鸟生更酣畅淋漓，也再没有人把有怨报怨，做的比这个鸟货还痛快。

　　每当有人在游戏里提及这件事儿，常常用百鸟生经常挂在嘴边的一句话做结尾……

　　“你让我的心有多痛，我的剑就能有多快，越痛越快，这就是痛快！”


第二章 百鸟生的暗杀第一剑

　　百鸟生也因为这段传说，成为了《蜀山2》这款运营寿命史无前例的达到了五十年之久的游戏里最最神秘，人气也最高的玩家，在月胧儿转到火星服务器之前，一直都没有人能够超越。

　　他刺杀独孤求偶所用的自创剑式，甚至成为了《蜀山2》中衡量操作高手的标杆。被誉为《蜀山2》中“暗杀第一剑”。《蜀山2》中第一大帮会岷江派的帮主醉酒青牛，曾在论坛上酸酸的说道：“如果有个人练成了百鸟生的暗杀第一剑，并且这个人还站在了你的面前，那么……你就已经是个死人了！没有人能形容那一剑的风骚，就像没有人能躲过一个封闭车厢中的闷屁……”

　　被誉为《蜀山2》第一高手的清风明剑，被人问起能否抵御这一剑的时候，当即大言不惭的说道：“百鸟生根本没机会在我面前使出这一剑……他这一剑二十步之内天下无敌，但是除了月女王，根本就没人能在斗剑的时候接近到我百步之内……”

　　不得不说，当时月胧儿这个ID，还没有在《蜀山2》里出现，所以那时候还没有人知道月女王的厉害，也没人能理解清风明剑话语中隐含的致敬。

　　直到后来，群龙无首的天下剑会在接下来的火拼中全面溃败，从服务器第三大帮会变成了三流的小帮会，在另外一位副帮主青莲剑哥的努力下苦苦支撑了三年。却因为得罪了一个新加入《蜀山2》的女玩家月胧儿，被当时才五十七级的月胧儿单身杀上了天下剑会的总坛，连斩十八名一百三十级以上高手，击杀了青莲剑哥九次，天下剑会就此土崩瓦解，宣告解散，《蜀山2》迎来了月女王的时代。

　　也是那时候，大家才明白清风明剑当初说话是什么意思……

　　百鸟生的可怕还不止于此！

　　百鸟生在这之前一直都非常低调，虽然大家都知道他的剑术很厉害，谁也想不到他的御剑术已经到了这么可怕的地步。从他杀了独孤求偶到发帖子的十多分钟里，竟然斩杀了天下剑会的高级玩家一百三十多人，几乎都是一剑秒杀，没人能抵挡他的暗杀第一剑。没有人知道百鸟生在那一次天下剑会的动乱中，洗劫了天下剑会多少个高手，也没人知道那一次的打击对天下剑会有多沉重。

　　他假传独孤求偶的命令，让天下剑会战斗力最强的战队去攻击青龙社的总坛，青龙社虽然出动了九成以上的力量和天下剑会决战，但是总坛的防御力还是非常顽强的，天下战队在那次鲁莽的攻击中付出了惨重的代价。

　　击退了天下战队，青龙社负责守护总坛的两位副帮主和残存的几十号人已经筋疲力尽，正在庆幸劫后余生的他们，不幸却看到了杀红了眼的百鸟生。这人在计划早就算好了这一步，在最恰当的时间，脱离了天下剑会和青龙社决战的主战场，单枪匹马的杀上了青龙社总坛。

　　在那一战后，取得了全面胜利的青龙会，宣称被百鸟生偷袭了二百一十九名帮中高手，损失了若干神兵利器，法宝，装备，在论坛上公布的损失清单，当场就让几十家帮会和个人眼睛通红宣称要和百鸟生交易，条件任开。当然也有比较不和谐的帮会和玩家发布任务，谁能干掉百鸟生，也一样条件任开。

　　在《蜀山2》中排名十二的鬼影门门主看到那份清单之后感叹说：“大帮会就是身家丰厚，这份清单上的东西，比我们鬼影门的全部资产还高十倍。”

　　百鸟生一口气抢劫了两大帮会，几百个高级帐号，还包括了青龙会和天下剑会的十五个仓库号。这些仓库号是最惨的，都让百鸟生用还魂符连续杀到连补血丹都爆不出来才罢手。据一些知情人士推断，天下剑会的损失远在青龙会的五倍以上，毕竟对天下剑会，百鸟生熟的不能再熟，抢劫起来也特别顺手。还有人断言：百鸟生经此一战，个人身家已经和三大帮会中任何一家的总资产差不多了。

　　不过，就当很多人断定，百鸟生一定会从此大展拳脚，拉起一支全新的帮会时，叫所有人都大跌眼镜是，百鸟生在那之后，也没有再次出现在《蜀山2》里了。

　　独孤求偶因为出了这件事儿玩消失，就算是个猪脑子也能想明白原因，这位天下剑会的大帮主是没脸见人了。可百鸟生也在《蜀山2》里失踪的原因，就没有人能想到了，虽然后来《蜀山2》的论坛上有过多种说法，但是没有一种是接近事实真相。

　　就连白胜他自己，也是花了一整天才明白出了什么事儿，也知道了自己的处境有多尴尬，这一切说来话并不长。

　　白胜就是游戏里的百鸟生，当他发了那张引起了《蜀山2》论坛轰动数十年的帖子之后，就开始了平生杀的最爽的一战。等他退出游戏的时候，也不知发生了什么，白胜突然感觉身子一酥，就被电流打晕了过去。当他再次醒过来的时候，身处一个陌生的场景下，满眼望去都是一种叫做荒郊野外的东西，身上的装备一件都不剩了，只剩下了一口品质差的不能再差的飞剑，一袭破旧的青色道袍。

　　他的背后是一个仅能容下盘膝而坐的狭小洞穴，遮风挡雨不能，屁股底下是一块突起在半空的岩石，左右前方尽数悬空。白胜只是随便往下一望，就能看到片片云海，可见地势之高，抬头的只能看到郁郁苍苍的一片翠绿，竟然看不到山峰的顶端。不管是往上往下，都没有通路，竟然是一片绝地。

　　开始白胜还不怎么惊慌，他认为这不是服务器当机了，就是自己糟了黑客的毒手，不管哪一种都不算什么大事，白胜是个输的起的人。游戏里的等级没了，了不起重头练过；东西没了，就再去抢；学不到上乘剑诀，就干脆自创。不过当他发现自己怎么也找不到退出游戏的选项，也调不出来游戏的界面，这才有些毛骨悚然了。

　　随着天色渐渐推转，白胜的脑海里慢慢的浮起了另外一份不属于他的记忆，白胜这才相信自己是穿越了，不是在游戏里变成npc。


第三章 穿越了就认命了吧

　　白胜穿越到了一个叫做阎浮提世界的地方，成了一个叫做段珪的赤城仙派弟子。

　　阎浮提世界有四块大陆：分别是东乘蜃洲，南蟾部洲，西牛河洲，北螺蛳洲。

　　赤城仙派是南蟾部洲七大剑仙宗门之一！

　　换句话说，白胜居然从一款仙侠游戏，穿越到了真正的仙侠世界。

　　赤城仙派虽然是南蟾部洲的剑仙七大宗门之一，但是人数却不是很多，除了开派老祖朱商之外，就是段珪这一辈的二十四名亲传弟子。段珪在赤城老祖朱商的门下排名十六，是同门师兄弟中资质最为驽钝，也最不讨师父欢心的一个。甚至连所用的飞剑，朱商也懒得为他炼制，只是把随手夺自一名邪派弟子的劣质飞剑赐下。

　　当时朱商的话便是：“等你练到能够御剑飞行，还不知要什么年月，这把剑虽然品质低劣，你用来练习本门剑术也尽够用了。”

　　段珪乃是华胥国镇国大将军段玄业的第三子，他能够拜入赤城门下，还有一段颇为曲折的故事。

　　因为赤城仙派和其余几家玄门正宗，都是支持华胥国抵挡南域六国和北海妖族的中坚力量，故而也时常会收一些华胥国贵胄子弟为徒。只是这些人注定要报效朝廷，故而往往不能潜心修炼，只是学了一身惊人武艺和一些克敌制胜的道法，就要离开师门，投入军中领兵作战。

　　段珪因为是庶出，加上母亲早亡，颇受族中排挤，又因为年少气盛，惹了一场大祸，跟几个兄弟反目成仇，生出极深的龃龉来，段玄业这才把他送来赤城仙派学艺，也不求他有甚出息，只求一个眼不见心不烦罢了。段珪便是借了这个好处，才有资格投入赤城门下，所以他成才与否，朱商也并不在意，要不然这位赤城老祖也不会收这么一位没什么修道资质的徒儿。

　　段珪知道自己资质太差，平时倒也修为勤恳，几乎把所有的时间都拿来修炼。这次段珪就是想要强行冲破停滞许久的一重境界，结果修炼时出了岔子，走火入魔，魂飞魄散，惨淡的人生就此饮恨收场，却阴差阳错的被穿越过来的白胜附体重生。

　　“如果你穿越了，就拍拍手吧！如果你穿越了，就跺跺脚吧！如果你穿越了就撸撸小jj，打个手枪，如果你穿越了就认命了吧……”

　　欧洲某个科研机构曾经有个调查，说人突然进入一个陌生的环境里，比如深夜无人的公园，又或者荒郊野外，废弃的工厂，会有百分之十三点九的人，选择唱歌壮胆，而且选择的多半不是平时在KTV飙的那种惯常曲目。

　　白胜也不记得在什么地方听过这首很变态的小调，他就记得这首歌的视频里，是一个自称叫半只青蛙的猥亵排骨男，全身赤裸，穿着一件印有喜羊羊的白色女式三角小内裤，用狼嚎一般的嗓音，把这首穿越之歌唱的荡气回肠，就像是找x工作者做口活时，还非要在自己的小弟弟上，撒了一把孜然般特立独行。

　　这首穿越之歌是如此有震撼力，让白胜听过一次之后，就再也没有忘记过，现在唱起来也算是应时应景儿。以这么一首震撼人心的歌曲，作为告别自己之前生活的结尾，白胜很干脆的拍拍身上的破旧的青色道袍，接受了自己的新身份，反正不接受他也没法子不是？

　　让白胜悲哀的是，尽管他引吭高歌，大吼大叫，也无人理会。那个叫做段珪的赤城仙派弟子，选择的修炼地方太过偏僻，就算他喊破喉咙，根本就没人知道他被困在了这里。

　　“这个短命鬼，为什么选这么一个兔子不拉屎的犄角旮旯那？我想要求人带契着离开都这么难！”

　　想到这个该死的问题，白胜一时竟然痴了！

　　剑仙一脉为上古修真所蹈之法，为气、符、器、魂四宗法门中最为古老的一支，秉承上古炼气士的真传，自来号为天下正统、上古嫡宗。所以剑仙一脉历来不大瞧得起其余的修行路数，就连同样源出于上古炼气士一脉的符法修士也视作法外别传，不肯视为同列，至于器修和魂宗就干脆认定为旁门了。

　　南蟾部洲上不管何宗何派，心法有多少差异，皆分为九大境界，为胎动、入窍、感应、凝煞、炼罡，丹成、道基，脱劫，温养。金丹有成，便长生可期；道基奠就，自是仙门大开；九转心劫一过，已勉强可算作是半个仙人；温养仙气，炼就元胎，就要飞升天阙，参悟元神之术。至于元神以上，乃是真正的仙人妙法，缥缈不可言，已经非复人间修士所能觊觎，只有九天仙阙之上的仙人方能参悟。

　　段珪拜入赤城老祖朱商门下已近二十年，修炼赤城心法也近二十年，但修为一直都卡在入窍的关口，无法跨入感应的层次。感应不到天地之间的元气波动，就不能跟飞剑上的灵性契合，无法操纵飞剑，驾驭法器于百步之外。在南蟾部洲任何一家修炼飞剑为主的门派，门下弟子二十年苦修还不能炼气驭剑，都要算作一件非常丢脸的事情。

　　真气初始，在丹田内跳跃，宛若婴儿，便被称作胎动。这一关只要资质不差，精诚如意，得了正宗嫡传，有个一年半载便能修成。

　　能运用初生的真气打通十二正经、奇经八脉，运转周身窍穴，把周身三百六十五处窍穴填满，真气充盈，便被称作入窍。这一步亦是水磨工夫，资质差者十年八年，资质好者三五年便可修成。炼气入窍大圆满，在人间武者算是绝顶，在仙道路上却才开始的起步。

　　这起手的两步功夫，只要持之以恒，终有成就之日。段珪虽然资质驽钝，但修为勤力，真气早就充盈三百六十五处窍穴，赤城真气修炼的精纯无匹，浑厚无比，并不弱于任何同门。

　　但是感应这一关，非是有绝世天资，又机缘巧合，便难度过。


第四章 先天四境

　　有些人真气入窍大成，一瞬间便能契合了天地玄机，度过感应这一关。若是天分没那么妖孽，那么有个数月乃至数年辰光突破这一层次，也算是资质上品。再差的些的，便是三五十年过得这一关，也算是有机缘的。至于天资更差之辈，修炼七八十年，甚或一生一世都过不去感应这一关也不足为奇。这些人往往被视为修道无果，不是留在山门打杂，就是被放下山去，经营门派的人间俗务。

　　修炼到了感应天地气机这一层次，修行者便能够生出对天象变化的感应。何时有云，何时有雨，东方起风，北方有雪，心象一动便即察觉。更能对未来飘渺不测玄机略谙于心，有甚灾劫，有甚好事，心中便能提前一步生出兆头来。对以修炼飞剑为主的门派来说，到了感应天地气机这一层次，更是开始祭炼飞剑起步，将之操纵的如臂使指的关键。

　　道门中人对胎动、入窍这两关，统称为后天手段，而感应层次号为先天，又分为四个小境界：分别为御气，通灵，炼法，天人。这四个小境界，合称为先天四境，每一关之间都有极明显的差距。

　　至于更高一层的凝煞，炼罡，丹成……等诸多境界，与寻常人来说，差不多已经是仙真中人，非复凡夫俗子了。这也是为什么先天四境中最后一个境界，号为天人的缘由之一。

　　白胜在接受了段珪的全部记忆后，便忍不住想要尝试一下真正的剑仙是什么滋味。他把脑海中的赤城心法反复默诵了好几遍，没想到却出乎意料的容易，真气自然而然的冲破了关窍，散与天地之间，隐隐约约跟周围数十里方圆的一切事物都产生了妙不可言的感应。这种水到渠成的畅快和段珪记忆中千辛万苦也无法散神念于天地之间的艰难碍阻截然不同。

　　整个世界在白胜的心中猛然鲜明了起来，他就算不用眼去看，也能感受到鸟语花香，青草如毡，古树参天，欣欣向荣，种种生机勃勃，让白胜因为穿越所积淤的对过去的不舍和对新身份的忧虑，全然不翼而飞。

　　当他一声轻叱之后，体内赤城仙派独门秘传的真气，宛如长江大河，周流全身。那口劣质飞剑和真气交相感应，就像是他在《蜀山2》中御剑一般，发出了微微的轻鸣，化成了数尺长的一道昏黄的光芒，竖起在虚空之中。

　　纵然高空罡风甚大，也不能挫动白胜这口看似昏黄暗淡的剑光分毫，这口剑光笔直一线，稳如磐石。

　　在剑光之内，白胜的赤城真气反复震荡，化为层层柔力，卸去天际罡风冲力。这是白胜在《蜀山2》中练就的御剑手法之一，御剑最稳！几乎是在突破感应境界的一刹那，白胜就接连破两层境界，跨过了先天四境中的御气境界，踏入了通灵的阶段，已经勉强可以催动剑光。

　　“果然这口诀没有问题，段珪那笨蛋为何尝试几千百次都不成？要是换成我来练，只怕是早已经能够身剑合一长啸九天了，他居然在感应这么容易过的一关还耽误了这么久。怪道他师父也瞧不起他，混了快三十岁连个老婆也没有。”

　　段珪这个倒霉的赤城弟子，修炼起来也不知多么刻苦，每取得一点点的进步，都要付出巨大的艰辛和努力，似乎修炼这件事艰难的不可思议。在白胜看来，段珪这人脑子就像是有浆糊一般，明明是不需要走那么多弯路，正道直行便是！他却宛如自虐一样，非要绕上几个完全不必要的弯子，最后还是一跤摔倒。

　　白胜却不知道，他和段珪两人的经历不同，心态自然也不同。

　　他刚从一款仙侠游戏中穿越过来，还带有几分游戏中的轻松，就像是修炼中的赤子之心一般，最为符合赤城心法的意境。段珪却是天天被师父责骂，眼看着先入门的师兄，后入门的师弟一个比一个强，自己却原地踏步，毫无寸进，心中的执念之强已经对修为有了大碍，根本不是一个修道之人的心境了。何况段珪的资质本来也不甚好，白胜虽然闷骚了一点，但性子飞扬跳脱，聪明是段珪的十倍，从小学什么东西都能极快上手。当然，若无段珪二十年苦修奠定的根基，白胜自然也无此容易就突破这被誉为修行第一道难关的感应境界。

　　随着白胜的一声长啸，这口昏黄的剑光骤然生出无穷变化，疾斩出百丈之外，盘旋击刺，刚柔相生，演练各种人间难见的精妙剑术。只是段珪的修为有限，白胜只能把这头品质低劣的飞剑在周身二三十步之内催动盘旋，并不能把蜀山2中的各种高明剑术任意使用，更无御剑千里的能力。

　　白胜在《蜀山2》中，就是以御剑术成名，他不知花费了多少功夫和时间，把游戏中各大门派的剑术都一招一招的拆解过，然后再重新组合找出来最适合自己的招式。

　　在《蜀山2》里，大多数人都使用系统剑招，只要把这些剑招设成快捷方式，战斗时轻轻点选，就能发出华丽的剑招，又不用费脑，又省心省力。但是白胜认为御剑术的妙处就在随心所欲四个字上，系统的招式虽然华丽，但是缺少变化，无法随机应变，更会浪费不少真气。有时候明明一个变化就能克敌制胜，系统招数只会死板的把七个变化放完，明明往下沉个三分就能斩杀了怪物，但是系统却让剑光宛如机械般精准，那是使上一万遍也不会偏差半点的。只有练成自己的独门剑术，才是剑术操作的真谛。

　　在《蜀山2》里抱有跟白胜一样想法的人不少，不过能坚持不用系统剑招，并且炼成了自己独门剑术的人少之又少，这些人才是《蜀山2》这款游戏中真正的高手，一万个玩家里往往也不见得能有一个这样的妖孽。

　　“怪了……唔！不对啊！我想的没错，这样确实行的……”


第五章 剑术大宗师

　　白胜本来以为，穿越后的仙侠世界跟游戏不同，按照这个叫做段珪的倒霉蛋的记忆，他二十余年的修炼，吃过的苦头简直罄竹难书，肯定不会像在游戏中的剑术那样容易掌握。但是当他重新梳理段珪的记忆，并且把赤城剑诀一一演示开来，却发现每一招都是那么得心应手，根本没有段珪记忆中的那么难。

　　“御气诀是实打实的修为，段珪这家伙根基扎的算是很稳了，但是赤城仙派入门的十二式剑法……只有十二式耶，他居然练了二十年还使的这么不堪！真是太没天理了，还有这么笨的人么？这十二招入门的剑法比我独创的几招剑术简单多了，我才练了一天，就比他用的好……”

　　白胜到了最后，也只能摇摇头，实在没法想象，为什么这么简单的剑术，居然还有人没法练成？

　　他只花了一天时间，就把赤城剑法入门十二式使用的随心所欲，就像是从小到大都在练习一般。甚至他还能在这基础的十二招剑法中推陈出新，改过其中弊端，每一招都生出数十种变化来。至于他自己在《蜀山2》中独创的剑术，更是宛如呼吸般轻松使出，那本来就是他练了几千几万次的绝杀招数，白胜都不觉得跟游戏中有什么不同。要说不同，就是在这个真正的仙侠世界，剑术上的限制比游戏更少，更为随心自在，这一道剑光应他的念头柔转百变，如臂使指，让白胜有一种念头霍然开朗畅快，剑术也隐隐有了更上了一层楼的味道。除了受限于功力，让白胜十分不爽，一切都让他感觉更完美，催动剑光的那种如臂使指的感觉比在游戏里通过神经连接的系统来操纵游戏更轻松自在。

　　白胜修改赤城仙派的入门十二式时并未多想，他可不知道，自己现在所做的事情在南蟾部洲的各大门派中，已经算得上大逆不道。

　　在这个南蟾部洲，尊师重道是极为严峻的规矩，后辈得了前辈的传授，只想着把这套剑法练的完美无瑕，跟前辈所传的一般无二，根本就不敢改动一丝一毫。但白胜乃是穿越而来，虽然也汲取了的段珪的记忆，但是段珪当作禁忌的条条框框，在他而言也不过是一堆死脑细胞回路，根本就嗤之以鼻。

　　南蟾部洲的七大剑仙宗门所传的剑法，只不过是某些个前辈把毕生对敌的经验汇聚在一起，加上自己的理解和演绎创造出来，并且传诸门人弟子，可一个人的眼光终究尤其极限。

　　在《蜀山2》里，且不说那些各大门派的剑法本来就是采撷了古代剑术的精华，有无数的人员殚精竭虑，用最先进的电脑计算剑光的角度，方位，杀伤力，速度，变化等等每个方面，改造成了御剑的招数。再采集游戏中每天都要发生的数万起御剑术比拼的数据，每隔一段时间就对门派剑招进行修改，使之更趋于完美，不知道凝结了多少科技人员和玩家的智慧。

　　在南蟾部洲，没有任何一位剑道前辈有游戏中随便一个菜鸟的打斗经验多。玩家们每天都要砍死几十人、几百个怪物，一天跟人斗剑的次数都多过南蟾部洲上那些剑术高人一辈子跟人斗剑的次数，自己被人杀掉更是家常便饭，胜败之间总结过不知多少经验。也没有任何一家剑术创立的时候，有《蜀山2》中这么丰富的资源，可以从数千万场对战中，看到并且改善剑法的缺陷。

　　白胜不但把《蜀山2》各大派的剑招都拆解重组过，他的战斗经验也丰富无比。白胜在《蜀山2》中跟人决斗的场数一直都排在前三，仅次于一两个人罢了。几乎每天都要跟人大斗几十场，小斗几百场，用杀人如麻来形容都嫌太轻飘。就算是南蟾部洲七大剑仙宗门的创派祖师爷，了不起三五个月跟人斗上一场剑，甚或几十年都未必出一次手。修炼之士大家比拼的是修为深厚，法术精奇，法宝厉害，对剑术的磨练多半是来自平时的练习，能有几个同门或者好友来几场切磋就算非常不错，一生中跟人决斗百余场就算是战绩辉煌了。故而各大派的祖师创出来的剑法，缺乏真正对阵厮杀的磨砺，都有闭门造车之嫌。

　　真正的修仙者追求的是长生不老，法力只是确保长生的一种手段，而不是最终目的，所以这般情况也算得理所当然，这些仙人没有可能像游戏的玩家一样把生死决斗当成家常便饭。

　　几种原因综合起来，实际上此时的白胜，论修为不过是刚入门，论剑术却已经是大宗师的级数。

　　白胜并没有想到自己能够轻易掌握赤城剑术的真正原因，只以为是段珪太过笨蛋。

　　当白胜把赤城仙派的入门十二式一一修改完毕，早就没心思去琢磨这套在他看来基础到不能再基础的剑法，开始演练自己在《蜀山2》中的独门剑术。他一招燕子七掠水发出，剑光化为七个光圈，凝而不散，至少已经有了白胜在《蜀山2》中的七八成水准。这一招是专破敌人的法术防御之用，尤其是针对烟岚类的法术更有奇效。

　　烟岚之类的防御法术，可以把全部的力量集中到遭受攻击的部位，敌人攻向何处力量便集中到哪里，极难破防。

　　燕子七掠水是针对这种类型的防御手段，最佳的破防手法，也算是白胜的独门剑术之一。要旨就在于以极快的剑光轻点，吸引此类的防御法宝法术把力量集中到攻击点，其他的地方自然就力量薄弱了，再全力运剑一举摧毁敌人的防御法术或者法宝。

　　白胜曾用这招剑法，在《蜀山2》中一举击杀了比自己等级高三十七级的大boss邙山老魔。当时他便是用这招燕子七掠水破去了邙山老魔的护身魔气，出其不意的一击毙敌，让这位大boss死的委屈无比，连最拿手的法术都没来得及发出来。

　　击杀敌人于来不及反应之时，剑法快的迅雷不及掩耳，这乃是白胜的剑术最大特色。


第六章 原来是一对狗男女

　　白胜演习半日之后，对自己的剑法深表满意，收了这口剑光昏黄的劣质飞剑，一拍长袍又自怔怔思索起来。

　　“看来这里和游戏虽然有许多不同，但这里更加自由自在，没有游戏中那么多的限制，于我的剑术发挥并无限制。虽然被我附体的这个笨蛋修为是低了些，但是底子却还不坏，只要给我七八天的时间，不但能恢复剑术到巅峰时期，肯定还会有所突破。”白胜摸了摸袖袍中的飞剑，心底暗叹了一声：“就是这口飞剑，实在太逊了点，跟人斗剑连剑光都不敢硬碰，肯定是一碰就折，只能从对手的剑光无锋剑脊处下手，要加了十二万分的小心。不过这样也好，从最底层爬起来，一剑在手，横扫天下，本来就是我在蜀山2中的梦想。现在有机会把这个梦想千百倍的实现，这是上天给我的大好机会。既然来到这个世界，我就要成为南蟾部洲，甚或阎浮提世界的剑术第一人。”

　　一时间白胜豪气干云，胸中气象万千，已经把穿越过来的各种负面情绪，全数一扫而空，只剩下了雄心万丈。

　　剑仙原是上古炼气士一脉的法外别传，入门必定是先从学习武功入手，这也是熬炼筋骨的必修功夫。段珪虽然赤城心法修炼的不成器，但是一身武艺却修炼的十分精湛。他乃是翻越这座通天峰自己爬上来的。白胜占了段珪的躯壳，一身本领都在，想来爬下去山去不难，当白胜没了刚光临这种绝地时候的惶恐，反而不怎么着急离去了，他心底盘算着：“我既然突破了感应天地气机这一关，正好趁着无人打扰，好生熟悉一番这个身体的状况，免得被人撞破了马脚。”

　　白胜和段珪有个最像的地方，就是两人都会给人沉默寡言的印象，也都喜欢闷头联系各自的技艺，所以白胜穿越之后，很容易代入新的身份。对他来说，换了新的身份，就如在蜀山2里换了个马甲开小号一般，没什么大不了的。

　　只是两人的境遇和内心大相径庭，白胜终究不是段珪……

　　白胜在悬崖上苦修剑术，倒也忘记了穿越的烦恼，段珪本来就带了干粮和水囊，白胜这几日的饮食都不愁。他在通天峰的悬崖峭壁之上练剑，一时忘我也不记得是呆了几天，把一身剑术翻来覆去，磨练得得心应手，自觉已经完全适应了穿越后的变化。

　　要知道剑术这种东西是越淬炼越为精妙圆熟，所谓学无止境就是这个意思。

　　比如他刺杀了独孤求偶的那一剑，看似平凡无奇，其实分成了三大步骤，藏剑，出剑，催剑。把剑光藏于何处，才能不让人察觉，如何出剑才能最快速，最为隐蔽，怎么把剑光在一瞬间催到最快。光是藏剑的方法就有二十七种，出剑的姿势十九种，催剑诀至少八九种，这三大步骤排列起来至少能出现上千种变化。

　　那一剑被白胜命名为流星，取义“流星飞度，眨眼即逝之意”。要旨就在于“猝不及防”四个字，甚至快到了比思维还快，等对方意识到白胜出剑，就已经来不及了。

　　直到这一日，白胜才练罢了剑，天空忽然霹雳大作，乌云犹如野马奔腾，四下里辐辏过来，眼看就要下起大雨来。白胜这才反省，这块突出的岩石上毫无遮挡，自己根本没有地方避雨。

　　“在这种地方被大雨一淋，肯定苦不堪言，我不如躲到下面去好了。”

　　白胜法诀一催，那口飞剑迎空攒刺，先在峭壁上凿下几个容手脚踩爬的坑凹，这才一提道袍翻身往下一跃，爬到了那块突出来的岩石下面。这块岩石块头不小，下面居然还生了一株松树，正好把白胜完全遮挡住。正觉得这里避雨也还不错，白胜偶然抬头，就见上空有一道乌黑的剑光，伴随着一道翠绿的云气，在乌云中滚滚而来，飞到了自己头顶上的那块岩石，就降落了下来。

　　白胜虽然知道这个世界有仙人妖怪，恶鬼天魔，但还是第一次见到飞遁的遁光，也不由得新生好奇，惊讶了那么三四分。

　　赤城山人杰地灵，灵气浓郁，地域也颇广大，古往今来不知有多少仙人在此地修炼飞升，即便是现在，赤城三十六峰上仍有不少修行之士的洞府。只是赤城老祖朱商名气最大，便占了赤城仙派的名头，在最高的接天峰上建立了山门。

　　白胜暗猜头上两位定然是赤城山其他峰头的修士，他见对方一个是剑光乌黑，那团翠绿的云气也古怪，自然不敢高喝一声“道友你好，今儿吃了么”什么的，而是屏住了呼吸，耐心听上面两位交谈。免得是遇上了赤城仙派的仇家，见他落单便下黑手，这里毕竟不是游戏，死了便没办法复活。

　　“翠羽仙子，那朱商老鬼性子残忍，你打他新炼制的虚颜丹的主意，可知道其中危险？”

　　白胜在下面嘀咕道：“这男的声音听起来颇像个包二奶的富商，不知道那女的是个什么样子，听这男子的急切口气，估计姿色应该不错！”

　　那男子的劝说，并没有让那个叫翠羽仙子的人退缩，她轻轻柔柔，骚媚入骨的说道：“我前几年跟查山双鬼斗法，损了容颜，若无虚颜丹，怎能恢复当初的美貌？五淫尊者！我知你觊觎妾身美色良久，我也不求你能帮我盗出这仙丹，只要你帮我护法，再借我两件法宝，等我恢复了容貌，便任你采撷如何？”

　　白胜不禁撇了撇嘴，肚内暗道：“原来是一对狗男女啊！听听这名字，五淫！多鸟的名字？那个翠羽仙子不是下面的几根毛都染成了绿色的罢？这南蟾部洲的人可比我们那个世界爱摄影的陈老师潮多了，他只喜欢黑鲍。就不知道虚颜丹是什么玩意？难道是一次性的整容丹？我那个便宜师父还有这手本事，要能学了来，那是相当的赚钱啊！”


第七章 “流星”

　　五淫尊者连连嘘寒问暖，言语中谄媚的就如发骚的公猫，言道：“翠羽仙子说哪里话来，朱商那老鬼法力通天，就算我师父也忌惮他三分，此行如此危险，我怎会让仙子亲劳玉趾？还是仙子你来为我护法，我去盗丹。凭我师门的面子，我五淫就算失风了，朱商也不敢拿我如何。何况……其实也未必就需要冒险，我早年跟赤城仙派门下朱商老鬼的十六弟子段珪有些交情。他在朱商门下不受待见，连一口好剑也无，若是我舍了一口乙木飞剑给他，定能说服他来帮忙。”

　　白胜听这五淫鸟人口气甚大，似乎师门十分不俗，倒也颇为惊奇。当他听到此人居然还提起了“自己”，心头不由得有些好奇，忖道：“莫不成短命鬼跟这个五淫鸟人还有些交情？不过五淫鸟人居然要忽悠短命鬼去盗自家师父炼的虚颜丹，存心太黑，可算不得什么好朋友，怕是利用他的多些。这短命鬼连交朋友也是这等货色，活得实在也太憋屈。”

　　白胜接下来便听到些许不堪入耳的声音，那五淫尊者定要亲个嘴才肯成行，那翠羽仙子推推拖拖，半推半就，光是这亲嘴的前戏就做了小半个时辰，听的白胜血脉贲张，不克自制，就如听到一段现场偷拍，却没有画面音频。白胜在肚内破口大骂，心头对这对狗男女更无好感。

　　翠羽仙子支吾良久，被五淫尊者按到在地上，不但亲了嘴儿去，还摸胸摸腿，许多龌龊，只差一点就鸟入狭谷，成就好事儿。还是翠羽仙子娇嗔不依，连连骂了好几句死鬼，连踢带抓，这才勉强保住了底线，饶是如此五淫尊者也显得十分满足，兴奋的直口舌啧啧，似乎品尝了什么美味一般。

　　白胜翻来覆去骂了许多给力的词儿，却只能骂在肚内，不能说出口去，难免有许多不爽，心头越发的抑郁。

　　翠羽仙子整理过衣衫，见五淫尊者已经占了许多便宜去，便也换了个态度，柔声说道：“不知五淫你和那个赤城派的十六弟子段珪交情如何，他可是定肯帮忙？”

　　五淫尊者哈哈一笑，说道：“段珪虽然是朱商门下的十六弟子，但是剑术却是排名最差，本来我也瞧不起他，若不是琢磨结交了此人也算是跟赤城仙派能拉扯些关系，谁耐烦搭理这种没甚出息的货色？我手中还攥了他几个把柄，他不敢不从我，就算盗丹出甚纰漏，我也可以把事情都推到此人身上。反正他是朱商老鬼的弟子，他们赤城仙派的事情也轮不到我们来操心，谁管朱商那老鬼如何惩处他？想必最多也不过废去一身法力，索还飞剑，踢下赤城山罢了。这种货色修炼一千年也是白给，去人间经营，说不定还能得些安闲日子，甚或一场富贵，对他说不定转是一件好事儿……”

　　白胜在下面忍不住大爆粗口，恨的咬牙切齿，不知把五淫尊者诅咒了多少遍。

　　“去特么的好事儿，我也害你一次，让你废去全身功力，再每天去告诉你一遍，这是特么的好事儿……让你也知道一番，我这个朋友是如何苦心。短命鬼这朋友交的，狐朋狗友都不算，简直是一群败类。”

　　五淫尊者这般一解释，过河拆桥，拿段珪当傻瓜驱遣的心思昭然若揭。翠羽仙子也不管段珪的死活，只是还觉得没有把握，追问了几句，究竟五淫尊者有什么把柄，果然能拿捏段珪不成。五淫尊者却不过这骚货的夹缠，也就不肯替段珪守住这些私密，随口说了几件事儿，听得白胜汗流浃背，毛骨悚然，油然起了杀心。

　　原来这段珪偶然被派出去，替师门做一件事情，就这么一次出门的机会，就结交了五淫尊者。

　　当时五淫尊者见他是赤城仙派的弟子，就设了个局，让白胜失手杀了两个无辜女子，并且弄出来似乎是他大醉之后，逼奸不遂，愤而杀人的场面。段珪是个没多少经历的古典派宅男，当下就慌了手脚，被五淫尊者用一番话诓骗住，从此之后就被人家所控。

　　因为把柄在别人手里，段珪被逼迫不过，很是做了几件违背门规，泯灭良心之事，错处越来越多。段珪做错的这些事儿，一旦被他师父朱商知道，最好也是个追去全身法力，斩杀了肉身，去转世重修的下场。

　　白胜刚刚夺舍，对段珪的记忆还未全部掌握，但是有了五淫尊者这般引导，他顿时把一桩桩，一件件的往事都回想了起来，当时那对姐妹全身赤裸，死不瞑目的景象立刻如在眼前，让白胜热血就是往上一涌。

　　“这个五淫尊者绝逼的该杀！老子本来也没什么过分想法，但是他居然能把这个短命鬼逼到这个地步，做出这么令人发指的残忍事情，也亏短命鬼这货还能忍得。这个窝囊废忍得，我是忍不得，必然要杀了此人，不然如何当人？五淫鸟货是你做事太不地道，埋怨不得我手狠，我可不想活的一生憋屈，随时都有可能被人拿捏痛脚让当奴才驱使，一个不小心就特么的要再去转世重生。”

　　白胜可不是段珪，两人身躯虽然一样，但是内里的性子却截然不同。段珪性子沉闷又苦逼，前怕狼后怕虎，畏畏缩缩。白胜却是个闷骚加光棍的性子，天不怕地不怕，敢作敢为。段珪是在沉默中死亡，白胜却是要在沉默中积蓄爆发的力量。段珪能被五淫尊者拿捏住，越来越是胆怯，再无丝毫反抗的心思，白胜却是第一时间生出了杀心，甚至不惜鱼死网破。

　　白胜穿越过来，除了一手剑术什么都没带过来，是最苦逼的裸穿，跟裸奔、裸婚、裸聊有的拼。

　　段珪在赤城也不受师父青睐，穷的只有一口劣质到不能在劣飞剑，等他师父朱商高兴起来，赐下另外一口飞剑不知何年何月。所以白胜虽然生出了杀心，却并未轻举妄动，只是缓缓的调息真气，为绝杀的一剑做完全准备，他已经准备动用“流星”了。


第八章 《玄冥十九篇》

　　白胜把体内真气调整到最平衡的状态，幸亏他突破了感应这一次层次，才能分辨出来上面两人的脚步声，从而在心底模拟出来两人所站的方位。

　　五淫尊者跟翠羽仙子调笑了好一阵，这才大叫一声，也不知念了什么咒语，上面的岩石突然涌起了一团黑气，然后一道黑虹破空而起，黑气中一把昏哑的声音，对翠羽仙子叫道：“我先阴神出窍去打探消息，看看能否联络的上段珪那厮，稍后便来给仙子消息。”少了一个目标，白胜倒也去了几分担心，心道：“那个五淫鸟人摆明了道行更高些，我想要一剑穿了两人还要少许费些事，光是刺杀这个翠毛仙子就容易许多。”

　　白胜一面计算上面的翠羽仙子站立的方位，姿势，预计出剑的路线，一面把赤城真气缓缓运转。

　　突然天空闷雷一声，大雨哗哗落下，那翠羽仙子似乎顿了一顿，显然也为这天地之威所夺，精神竟然出现了恍惚，这乃是千载难逢的良机，白胜反手，轻弹，剑光犹如一条蜿蜒的游蛇，以暗合天地风雨的轨迹，飞上了岩石。

　　——正是他于万众瞩目前，刺杀了独孤求偶的那一招“流星”。

　　剑光出手，白胜就脚踏一处刚才下来时刺出的凹陷，一翻身跟着剑光上了那块岩石。大雨瓢泼，把白胜的衣衫全部淋湿，但是这个家伙却半点也不在意了。

　　白胜绝不认为，自己会失手。

　　这是他在《蜀山2》中击杀无数大敌，淬炼出来的无匹自信，这种无匹自信只有真正的高手才能养的出来。

　　翠羽仙子容貌姣好，额头上还有另外一道旧伤，只是当她被白胜一剑贯穿了头颅之后，再也没有那份千娇百媚。白胜那一剑从后脑贯穿这个美人儿，那口昏黄的剑光从她的双眼间吐出来，饶是一口品质最低劣的飞剑，沾染了献血之后，也发出凛凛寒气。

　　不过白胜倒也没先去盘剥这位翠羽仙子，而是把眼光落在了正坐在一道黑色光圈中的褐袍大汉身上，这名褐袍大汉气息犹存，只是不言不动，想到刚才那一道遁去的黑气，白胜也明白个八九，这五淫鸟人是阴神出窍去了，这里只是一具肉身。

　　“嘿嘿，凭着一件护身法宝，想在你百鸟生大爷手下存活，那是万无可能地！”

　　白胜五指虚虚一张，那口杀了翠羽仙子的飞剑就应声飞起，剑光犹如燕子戏水，在那道黑色光圈连续四点。每当剑光和那道光圈接触，都会让落点的黑光浓郁些，当剑光第五次落下的时候，五淫尊者用来保护肉身的黑色光圈已经淡的不可察觉，防御主力全部集中到了白胜剑光所点的四处地方，被白胜一剑破防，从左太阳穴传入，右太阳穴穿出，斩杀了肉身。

　　五淫尊者肉身一死，铛铛一声响，一个黑铁环落在了地上，骨碌碌打了几个转，白胜嘿嘿一笑弯腰捡起。

　　虽然这不比游戏中，死了人和怪物东西会自己掉落，还要自己去搜身。可白胜杀人越货的事情做的多了，倒也轻车熟路，他快手快脚的把翠羽仙子和五淫尊者两人搜刮了个精光。虽然白胜也曾略加犹豫，要不要去看看翠羽仙子胯下果然毛是绿的也否，但最后他还是觉得这般事情也太猥亵，不是他这种正经人该干的，终究是放弃了如此下流的举动。

　　白胜也来不及检视所得，把五淫尊者和翠羽仙子的尸身都收在了五淫尊者的豹皮囊内，立刻就趁着风雨下了通天峰。

　　白胜在游戏中呼风唤雨，但是在现实里却是一个普通人，但此时占了段珪的身躯，只觉得全身有使不完的精力，手脚轻捷，远超正常人类，比蜘蛛侠虽然差点，但比阿凡达的运动能力却强的太多。加之段珪生前练就了一身武艺，虽然天雨路滑，通天峰又陡峭，但白胜从通天峰上下来，居然一路顺风，未有出现任何险情，比他料想的还要轻松。

　　仗着对赤城山三十六峰的熟悉，白胜并未立刻赶回赤城仙派的老巢接天峰，而是找了一个隐秘的山坳，寻了一个无人的山洞，先检视一下自己此番杀人越货的成果。

　　五淫尊者和翠羽仙子这两个名头是段珪的记忆中也没有的，白胜当然更加不可能知道这对狗男女的来历。那五淫尊者身边带了一个兽皮囊，除了那个黑铁环之外所有的法宝尽在其中，共有七件之多。除此之外，还有一册封皮黑黢黢摸起来非丝非革有些腻手道书和许多金银财物。

　　这册道书上有五个白森森的大字《玄冥十九篇》

　　白胜随手翻开，这册道书所记录的道法跟段珪所学的赤城嫡传迥然有异，赫然是气、符、器、魂四宗法门中，最难修炼至大成的器修之法。

　　器修一门在起手修炼的时候，就要选一件本命法器，一面修炼，一面炼器。待得法器祭炼到了一定火候，就能借助法器之力增长修为，到了最后人宝合一，证就无上大道，最终成就也并不会输给走炼气道路的修行之士。器修之士若是能够得了一件上好的法器，省去自家祭炼法器的功夫，修为进境之速必定为四宗法门第一。若是寻不到好的法器那就悲哀的紧，还要在修炼的时候，分心祭炼本命法器一心二用，故而在起步阶段要输给修行别宗法门之辈甚多，只有当法器修炼得几分火候，才能器法双修互为裨益。

　　玄冥十九篇中记载了十余种最顶尖法宝祭炼手法，白胜随手翻了一会儿，当他看到其中一件法宝白骨舍利炼制方法的时候，突然想起了这册道书的来历。

　　段珪一生的记忆实在庞大，白胜虽然占据了他的肉身，但也不能在这么短的时日内，把所有记忆全数消化。非得有什么引头，这才能够想起来某些关键的事情。这件白骨舍利，实在是邪道中最著名的几件法宝之一，威力如何倒也不说了，光是祭炼的手段，就残忍的令人发指，超出寻常人所能承受的极限。


第九章 邪道第一大派

　　南蟾部洲东西十余万里，南北也有七八万里，名山大川不计其数，北部地势平坦，人烟汇聚，建有七个国家，算是最为繁华之地，其他三面都被大山阻挡，虽然众山脉交错处也有小块平地，亦有人筑起城郭，划境建国，却没有北部七国那般规模。

　　北部七国又以华胥国为最辽阔，国土比其他六个国家加起来还要广大，因此南蟾部洲之人便以华胥国为正统，便是修仙之人也多居住在华胥国境内的名山大川之上。

　　赤城山便在华胥国中，为华胥国十七座名山之一。

　　南蟾部洲除了剑仙七大宗门之外，尚有炼器三大派，符箓四大家，以及两大鬼脉。

　　这十六家是南蟾部洲最顶尖的正邪门派，《玄冥十九篇》正是炼器三大派之一玄冥派的三卷根本典籍之一，内中载有一十九件成道之宝的祭炼法门和玄冥派最根本的道诀玄冥通幽法，乃是器修一门的无上秘传之一，珍贵之处非是寻常道书可比。

　　玄冥派创派千年历史悠久，门下弟子上千，可比赤城仙派威风多了。玄冥派教主麻长生跟赤城教祖朱商的师祖乃是一辈，法力通天彻地，深不可测，乃是南蟾部洲最顶尖的大人物。虽然赤城仙派的教祖朱商得了赤城一脉的真传，创下了一派基业，毕竟还比不上玄冥派这种千年的大派根基雄厚。赤城仙派虽然因为朱商法力惊人，排名在剑仙七大宗门中没有落在最后，却也只不过是中流。

　　剑仙七大宗门的灵峤仙派为誉为天下玄门第一正宗，灵峤仙派以下便是冥河剑派和翠微仙派，再往下就要排到了隐仙流，然后才能算到赤城仙派。玄冥派却是实打实的邪道第一门庭，实力跟灵峤仙派不相上下，淫威震慑天下，麻长生虽然不是邪派第一人，却也是前三之属，名声也强过了朱商甚多。

　　记起了这些资料，白胜登时抽了一口寒气，暗叫道：“原来五淫尊者是玄冥派的传人，玄冥老祖麻长生的徒子徒孙！怪不得那五淫鸟人说话口气那么大，做事儿那么绝，心肠那么狠，做人那么不地道。这种邪门大派做坏事儿已成家常便饭，杀人就如呼吸一般轻松自在。就该被人给替天行道，满门杀尽，鸡犬不留，根本就不该存有于世。不过我现在还力有未逮，就让这家门派多活些时日罢，待我日后炼就天下无敌的剑术，一定替天行道。”

　　玄冥派名气虽大，却也吓不住白胜，这厮胆子大的包天，不然也不能做出“单枪匹马杀翻了天下会，逼得独孤求偶绝足不敢再进这款游戏”这种事儿来。他对击杀翠羽仙子和五淫尊者的肉身，非但没有半丝后悔，反而想着如何把玄冥派满门上下一窝端了方能绝了后患。

　　玄冥派以祭炼法宝闻名，只不过一件法宝少则几百年，多辄数千年才能祭炼成功，因此玄冥派弟子并不似赤城仙派的弟子一味闭关苦修，往往有了少许修为，就要下山去游历，并且收集祭炼法器的材料。等这些玄冥派的弟子修行日厚，本命法器也祭炼的越发厉害，自然而然的就成了独霸一方的高手。只是寻常玄冥派弟子也不可能带了一卷玄冥十九篇在身边，他们就连一窥玄冥十九篇的全貌都不能，最多也就是得传最后几篇的法诀，最厉害的法诀只有真传弟子方能得授。

　　五淫尊者本名麻五淫，乃是玄冥教老祖麻长生的嫡亲孙子，这才有如此特殊待遇，被父母偷偷传了这卷无上道诀，并且挟带了下山。五淫尊者因为身份尊贵，离开玄冥教游历，轻易就结交了不少同道。加上这货的运气又好，连连得了几次奇遇，这才勉强炼制了八件法器的胚胎，他选了其中一口飞剑做为本命法器，已经驾驭了去接天峰偷窃丹药，其他的七件放在法宝囊中，还未怎么祭炼，如今都落在白胜的手里，为人做了嫁衣。

　　白胜并不知道其中内幕，也不知道五淫尊者的来头甚大，故而心思还十分轻松。当然就算知道了五淫尊者的来历出身，白胜也不会紧张到哪里去，他翻阅了玄冥策之后，也就知道了五淫尊者的七件法宝的名称和用法，心里颇为开怀。

　　那枚护身的黑铁环，叫做二相环，乃是玄冥策上防御最强的法宝。这枚二相环祭炼到最后，还能在其中练就一个小乾坤二相虚实世界，非仅能用来护身，专收敌人的飞剑法宝。只是五淫尊者偏爱剑器，所以才没有拣选二相环为本命法器，只是当作寻常法器一般祭炼，他又法力不济，未有把二相环祭炼到了火候，不要说小乾坤二相虚实世界，就连防御的法力都不济事，这才会被白胜一剑就破去了二相环，凭空斩杀了肉身。

　　从玄冥策中白胜也自得知，这二相环总共要分七十二重禁制，每炼成一重禁制，威力就大了一倍。只有当此物之内七十二重禁制齐全，才能开辟小乾坤二相虚实世界，当七十二重禁制祭炼合一，这二相环方能被称作法宝，现在还只算的上一件法宝胚胎，这种还未炼成的法宝胚胎，亦被阎浮提世界的修士称之为法器。

　　五淫尊者的二相环刚刚练就三重禁制，距离功侯圆满还差了不知多少火候，就能放出一道二相黑光圈，把二相环化成一圈黑光将自身保护在内。不消说小乾坤二相虚实世界，若是此物真个炼成七八重禁制，所化的二相黑光圈就能借力卸力，还能锁拿飞剑法器，有许多神妙的运用，以段珪的那口飞剑品质之差，就算白胜剑术再高，也没那么容易就破去二相环的防御。

　　白胜的那口飞剑，品质低劣到了极点，内中只蕴含了两重禁制，且跟赤城道法也并不十分相合，又加上白胜的法力也甚低微，纵然有再绝世的剑术也发挥不出来几分威力，当然现在则是另外一回事儿了。


第十章 五淫七宝

　　除了二相环之外，五淫尊者的其余六件法宝亦各有名头。

　　其中有一枚白森森拳大骨珠，隐隐有无数厉鬼呼号，也不知多少生灵尸骸炼就，在五淫尊者的七宝之中最为凶厉。这件邪门法宝乃是玄冥策中排名第一的白骨舍利，也就是此物让白胜记起了玄冥策的来历。当年赤城老祖朱商曾跟门下弟子说起过各大派的修行法门优劣，曾特意提起过此物。白骨舍利祭炼完全，可以化为一尊白骨魔神，神通无量，威能无匹。若能更进一步，沟通天魔，把天魔炼化到白骨舍利之中，此物便是魔道第一至宝天魔舍利，威能更是宇内无双，当世除了寥寥可数的几件仙家奇珍，都不是此宝的对手。

　　只是玄冥派祖麻长生都未能把天魔舍利炼成，他门下的其余弟子更不必说了。

　　还有一座小小的白骨长桥，在玄冥策中排名仅在白骨舍利之下，名为奈何桥。乃是一件飞天遁地之宝，善能沟通阴阳，穿行冥界。若是能把此桥彻底祭炼完成，跟人斗法的时候，就能永远立于不败之地，再强大的敌人也困不住人，可以任意遁走。

　　这两件法宝都要以无数生灵魂魄祭炼，才会威力越来越大。五淫尊者为了祭炼这两件法宝胚胎，也不知害了多少人，但仍旧不足够把这两件法器祭炼到可以于身相合的地步。他嫌弃这两件法宝祭炼也太麻烦，这才改了去拣那口飞剑来做本命法器。若非他恶贯满盈，该着有报，还真未必就死在一个才是炼气初阶的修士手中。

　　其余四件法宝胚胎，却没这般凶厉。

　　一件名为五光镯，乃是一件五行之宝。白胜得了段珪的记忆，知道五行之宝在南蟾部洲最为流行，毕竟万物无不依五行而生，取材容易，又不大受别的法术、法宝克制。玄冥派以器修闻名，祭炼法宝手段也有独到，故而这一件五光镯乃是五行法宝中的极品，能发出大五行神光，攻防一体，妙用无穷，越是祭炼到了深处威力便越佳妙。

　　这件五光镯在玄冥策中，也排名甚前，位列二相环之后，排名第六。

　　还有一件法宝名为乌光黑煞钩，乃是取了地底亿万年积聚的阴煞之气，淬炼以数百种剧毒，先后祭炼，反复萃取精英，极为阴毒。在玄冥策中虽然位列不高，只得排名十四，但却是宇内一十七件最歹毒的旁门飞剑之一，也是旁门中的至宝。

　　最后两件倒是颇为正经的法宝，一名霞光链，是采了朝晚霞光，五彩云气炼成。一名乙木飞剑，是用了数百年，乃至千年以上的古木炼制。霞光链不但能攻能守，亦可驾驭飞遁，虽然威力还在乌光黑煞钩之下，但一出手五色光气流转，好看已极，也颇正气，在玄冥策中排名十七。乙木飞剑却是一套的飞剑，除了数目极多之外，乙木之气最善养生，以此宝为本命法器之辈，最容易延长寿元，只是杀伐威力不显，故而在玄冥策中排名十九，亦是最后一种法宝。

　　这些法宝胚胎都有祭炼之法，段珪虽然资质不堪，但也算是得过赤城老祖朱商的真传，一身道法根基牢固。白胜得了段珪的修为，照样学步祭炼这些法器并不算难。

　　白胜暗暗琢磨，心道：“那五淫尊者可并未彻底死去，还有魂魄在外，若是被他发现，运使法术招呼这些法宝，说不定还要物归原主。还是先别忙检视翠羽仙子的贼赃，把这七件法宝先祭炼了再说。我就先祭炼二相环罢……”

　　五淫尊者这时候若是知道，自己求了不知多少同道，费了几许辛苦，才收罗了无数材料，辛辛苦苦祭炼成的法宝胚胎，被人挑肥拣瘦的慢慢炼化，当真心也要滴血出来。只叹他正在接天峰上徘徊，想要勾结“段珪”这个内鬼，好窃取赤城老祖的虚颜丹。把心思全用在如何方能在翠羽仙子身上一逞淫威上头去了，混没想到那姘头已经被人杀了，自家的肉身也没了，法宝也落了贼手，想要跟翠羽仙子亲热，只好鬼交，不能肉合。

　　白胜祭炼成了二相环之后，便去祭炼白骨舍利，再下来便是奈何桥，五光镯……待得他祭炼到最后一套乙木飞剑的时候，这一套乙木神剑忽然震动，虽然给白胜连喷真气镇压了下去，却也明白，自己做下的事儿漏了马脚也。

　　“不知道这几口乙木神剑感应，会不会暴露我的方位？不管它的，先祭炼了此物，等五淫那鸟货追来，便把他阴魂也斩杀了了事，还能绝了后患。”

　　白胜不曾在通天峰上等候五淫尊者回来，一来是着急祭炼夺来的法宝，二来也是那个地方，地势不对，周遭都是空敞，他还不会飞遁之术，五淫尊者却能阴神出窍，驾风飞行，在那种地方做不得埋伏，稳稳的是要吃亏。白胜斗剑的经验丰富，才不会自陷绝地。但若是五淫尊者追来，他又彻底炼化了五淫尊者的七件法宝，自然就生出斩草除根的念头来。

　　半个时辰之后，便有一道黑气飞了过来。

　　正是五淫尊者的出窍阴神，驾驭了他的本命法器黑煞剑，一路追踪了过来。

　　白胜早就埋伏在一边，几次想要出剑斩杀了五淫尊者的阴神，但是五淫尊者的阴神一直未有降落高度。白胜自忖剑光品质太差，自家修为也弱，剑光催不得那么远，根本伤不到对手，便忍下了冲动。眼见那道黑气，在附近盘旋了好一会，一无所获，这才怏怏离去，知道是五淫尊者的阴神飞高遁走，不由得暗暗骂道：“这鸟货倒是好运气，若是他再能飞低一些，我必然让他有来无回。”

　　白胜知道好些狡诈之辈，好杀一个回马家，故而等五淫尊者的阴神飞走之后，又等候了好一阵，见五淫尊者果然不曾归来，这才起身直奔最近的一处村镇。荒郊野外藏身不易，转不如这等热闹所在。白胜到了村镇之中，寻了家不大的客栈，先讨了热水，洗了个澡，换了一件替换的道袍，吃过了晚膳，一梦黄粱，睡的正香甜。


第十一章 翠羽囊丰

　　待得第二日起身，白胜且不去想旁的事情，而是思忖起来，自己该何去何从。

　　赤城老祖朱商那里，白胜也不觉得还有必要回去。朱商瞧不起段珪，他这穿越货一样也不会受待见，就算他回去也不过是个受气的。何况他如今已经不是段珪了，更有许多秘密，被朱商发现了可了不得。

　　赤城仙派虽然有几种绝学，但是朱商老祖却一个徒儿都没传授，只等自己飞升天阙，才拣一个最亲厚的弟子传承衣钵。白胜也不觉得自己会有那种运气能接掌赤城仙派，反正也学不着，再继续留下苦守也无用，还不如出门去碰机缘。赤城仙派门规甚松，并不在乎门下弟子远游，尤其是段珪这样不成器的弟子，朱商恨不得他不在眼前方好，白胜若是独自远行，也没什么不妥的说法。

　　再有一件，就是他刚杀了翠羽仙子，又斩杀了五淫尊者肉身，夺了人家的家产，回转赤城说不定遮掩不住诸般贼赃，被老师赤城教祖朱商揪出来。东西还不还倒是其次，一旦扯出“他”当初被五淫尊者诱骗，做下的那许多丑事儿，当真死一百次也不冤枉，尽管那些错事儿，他白胜绝逼的没有做过。虽然白胜现在还不知道，五淫尊者乃是麻长生的亲孙子，玄冥十九篇也关系甚大，但宾不妨碍他做出谨慎的决定。

　　“也罢，我就出去躲个几年再说。困守一地能有什么机缘？出门在外，说不定能有点奇遇也说不定。待我炼就高深道法，朱商那老鬼也必然另眼相看，现在回去做个受气包，也不合我百鸟生大爷的胃口。”定下了日后行止，白胜心头轻松，便自开始检视翠羽仙子法宝囊。

　　翠羽仙子的法宝囊，是一个五彩云锦织就的口袋，比起五淫尊者的兽皮囊可要美观许多。

　　翠羽仙子毕竟是个美貌女子，天性爱美，故而这个法宝囊除了用料讲究之外，还用不知什么鸟雀的羽毛，在法宝囊外刺绣了一头栩栩如生的翠鸟，暗合她的道号。

　　白胜本来觉得，这翠羽仙子看来法力不济，必然没甚好货，但是当他把翠羽仙子的法宝囊打开，却暗暗惊喜。这翠羽仙子的法宝囊中事物，比五淫尊者的多了十倍有余，虽然以寻常之物为多，除了许多日常用的衣物，金银财物，珠宝首饰，居然还有胭脂香粉，青铜古镜，象牙玉梳，等等女人家惯用的梳洗之物，但各种法器加起来也有十多件。更有一卷道书，内中零零散散记载了百多种法术，高低各有不同，显然非是来自一家一派，而是杂凑来的。

　　白胜自是不知，翠羽仙子乃是南蟾部洲修行界有名的荡妇，最好仗着姿色肉身布施，跟人换去法器道诀，历年积攒也颇辛苦，没想到都便宜了白胜这贼子，香魂飘荡，也不知能瞑目否。

　　翠羽仙子收集的法器虽多，但是本质却都甚差，真正让白胜欢喜的只有三件，一件就是她用来飞遁的翠烟云。此宝却是符箓四大家中的白云宗的独门法器，是一个被翠羽仙子迷惑的白云宗弟子，偷偷传授了她祭炼此宝的法诀。翠羽仙子用了好些心力，这才凑齐了材料，央求人炼制出来。平时喜爱到了极点。又因为此宝祭炼的时候，加入了一点万载翠英，故而色泽翠绿，十分好看，被翠羽仙子当作了自家的招牌，片刻也不离身。还有一件却是一套七十二面小幡，想是哪个姘头送的，白胜一时也辨认不出，更不知道用法，只好暂且放过。光是这两件只能让白胜微微欢喜，并不足以让白胜喜出望外，让他有意外之喜的却是翠羽仙子的法宝囊中的一对上好的飞剑。

　　在《蜀山2》中，白胜从来不曾愁过没有飞剑使唤，凭了他的剑术和地位，什么样的飞剑拿不到？但是穿越到了段珪的身上，他手中只有一口劣质到不能再劣的飞剑，品质脆弱，运使起来不知要多少小心，才不会让剑光被人绞碎。虽然五淫尊者的七件法器中也有乌光黑煞钩这样的旁门剑器，但是白胜又不惯使用钩类兵刃。至于那套乙木飞剑，因为质地脆弱，除了数目众多，许多剑术上的变化都使不出来，白胜更是瞧都懒得瞧多一眼。因此如何寻到一口上好的飞剑，就成了白胜心上颇为挂怀第一件事儿。

　　翠羽仙子法宝囊中居然有得这么一对上好的飞剑，自是让他高兴非常，比得手五淫七宝欢喜的多了。毕竟他在《蜀山2》中，也是以剑术成名，到了这个仙侠世界，没有一口好剑傍身，心头总觉得空落落的。

　　这对飞剑整个封印在一块碧玉之中，这块碧玉通体透翠，内中有两道宛如银龙般的剑光，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。就算不是仙家宝贝，光是这种卖相，放在地球上也是价值无可估量的奢侈品。

　　白胜得了段珪的记忆，倒是知道南蟾部洲的修仙门派修炼的法诀不同，所以各派的法器也不能混用，须得有独门的口诀，才能发挥一件法器的全部威力。比如赤城仙派祭炼的法器，就须得有赤城仙派的独门法诀驱动，玄冥派和白云宗的法诀就不得运使，同样玄冥派祭炼的法器，赤城仙派的弟子也运用不了。不是五淫尊者随身带了一册“玄冥十九篇”，白胜也就拿那七件玄冥派法诀祭炼出来的法宝胚胎无可奈何。

　　想要运用别派的法器只有三个办法，一个便是在法器中打下一个真气烙印，但只能催动法器本身的小半威力，不能把自己的功力也加持上去，也容易被人夺走。再一个就是洗练法器，重新炼制，改变催动法器的心法。段珪原本所用的飞剑，就是被赤城老祖朱商洗练过的，这才能被他所学才赤城心法催动。洗练飞剑须得有极大法力，跟重新炼制一口也差不许多了，就是少了个寻找各种材料，淬炼法器胚胎的麻烦罢了，非得功力极深之辈不能为之。最后一个办法，就是去学人家的道法，这比洗练法器重新炼制更难，虽然不一定非要废去本来的法力，但从头学起是免不了，更何况每一家门派的道诀都是珍若拱璧，本门弟子都不见得能学到，哪里外派的人随便能得到？


第十二章 拿云儿

　　白胜对翠羽仙子留下的那册道书，本来还存了几分希翼，但是当他仔细翻阅过后，关于那的这两口封印在整块碧玉中的飞剑，却只有一点零星的记录，并无相关的祭炼口诀。

　　说起来这两口飞剑，是翠羽仙子偶然在外闲游的时候，夜宿荒山，忽然见到有一座山峰，山腹之中豪光冲霄，心头惊奇，就去探访查看。结果翠羽仙子就在那座无名山峰的山腹之中，寻到了一个洞穴，得了这两口飞剑。那套七十二面小幡本来是守护那个洞穴之用，因为没有主人的法力催动，也被她轻易收取，并且寻到了封镇这两口飞剑的碧玉。

　　翠羽仙子不但在道书中记了得宝之事儿，还绘了一幅地图，记下了那座荒山的位置。

　　只是她也不懂催动这套七十二面小幡的法诀和上乘炼剑之术，一直都不能使用这件两件宝贝，更不敢放开这两口飞剑的禁制，生怕这两口飞剑飞腾变化而去，让她落了个空。

　　翠羽仙子虽然得了宝物，但是却只能收着宝贝，光是看着，不能运用。现在这两口飞剑落在白胜的手里，白胜思忖良久，发现自己竟然也如翠羽仙子一样，只能看着这两口飞剑，一样不敢解开封印。他可没有朱商的法力，就算想要重新祭炼都不能。至于这两口飞剑原本的剑诀，白胜更是没地方去想了，翠羽仙子都没有得到，他能到哪里去寻摸？

　　白胜欢喜了好一阵子，却发现自己是一场空欢喜，登时对翠羽仙子和五淫尊者这两个死货又多出几分恶感。他把所有的东西都塞入了翠羽仙子的法宝囊中，微微思忖一番，从段珪记忆中搜寻了一番华胥国的地理，定了要去哪里，便离开了住了一夜的村镇，昂然往东南方行去。

　　白胜走了不过半日，就忽然见得天空上一道黑气忽然飞来，他认得是五淫尊者的阴神，不由得暗暗吃惊，正要把剑光飞出应敌，就又有一道剑光犹如匹练，如长虹惊天般飞掠而过。这道剑光犀利无双，只跟五淫尊者的阴神斗了半柱香的功夫，就望空一绕，绞住了那口黑煞剑，把五淫尊者的阴神斩杀，让白胜瞧得目驰神摇，暗暗叫好。

　　那道剑光斩杀了五淫尊者之后，便收了五淫尊者所驾驭的那口黑煞剑，在天上绕了一圈，又复兜了回来，在白胜不远处悠然按落。剑光收敛处，一个俊秀的青衣少年现身出来，见到白胜就叫道：“原来是十六师弟，你怎么在这边闲逛？刚巧我追杀一个到接天峰盗丹的贼人，就正好遇上了你，就赶快跟我回去接天峰罢，咱们山上最近要有些事情，不好乱走。”

　　“苦也！怎么就被人捉了根脚……”

　　这个青衣少年唤作司马易，有个绰号叫拿云儿，在赤城老祖朱商门下的二十四名亲传弟子中排名第九。

　　段珪在赤城仙派中颇不受待见，拿云儿司马易却是朱商老祖最喜欢的几个弟子之一，入门不过三十九年就已经炼就罡气，能够御剑出入青冥，一身本领远在段珪百倍之上。

　　白胜虽然有心想要不回去，但是不拘是借口还是行动力，都不足以支撑他做出反抗的举动。司马易更是不容他辩驳，就探手一抓，把白胜夹在了腋下，一声轻叱，便身子飘飘荡荡的飞了起来。

　　白胜在蜀山2中也是飞过的，技术还真不赖，但是游戏做的再拟真，毕竟比这样真正的凌虚御空有些区别。看着下方的房舍，树木越来越小，本来高高入云的山峰也都尽在脚底，周围层云蒸荡，罡风凛冽，那股滋味真的是很难描述。这种感觉让白胜觉得又新鲜，又刺激，还带了三分渴望。

　　“等我也修炼成罡气，也要这般在天上来回，比起在游戏中飞，这样的货真价实的出入青冥，飞遁天地之间，可自由自在的多了。”一时间，白胜都忘了别的烦忧，甚至连自己其实是个穿越客都忘怀了，只是贪婪的看顾着下方的景致，胸中生出了层层的豪情逸致。

　　司马易见白胜如此，倒也微觉有些奇怪，暗叫道：“十六师弟怎么似乎大方了许多，不似原来那般畏手畏脚？原本他被我们带了飞遁，虽然仗着习武之人胆大，并无簌簌发抖，却也总是身子僵直，紧张非常，不似今日这般悠如自在。”司马易虽然伶俐，却也没想到别的，他的修为也不过是炼罡初步，飞遁的时候分心不得。尤其是带了人口更是不敢大意，故而只是略略奇怪，也就放过，全神贯注的运转罡气催动剑光，半个时辰之后，这才忽然剑光敛去，落在的一座高峰之上。

　　赤城老祖朱商所居的接天峰，乃是赤城三十六峰中最高的一座，高出云表之外，比通天峰还高了三分。从接天峰上望去，其余三十五座山峰尽皆都在眼底，就算一个俗人站在这等高处，也会隐然生出，天地尽在脚下，悠然拔脱尘世的感怀。

　　白胜脚跟落定，便忍不住左右眺望，心中暗暗忖道：“希望别遇上我那便宜师父，不然被瞧破了来历，就是正衰仔了。”不提白胜脑筋急转，思忖各种应付变化的方略，司马易按落剑光之后，便带了“段珪”直奔赤城仙派的老巢无心观而去。

　　赤城老祖朱商，运用极大法力在接天峰上建造了一座道观，倒也有七八进的院落，数十间房舍，赤城仙派的二十四名弟子都住在这里，各有自己的宅所。

　　平时朱商都在无心观最中央的雷火殿中修行，召唤门下弟子传授道法，或者商议门中大事儿，也都在雷火殿中。白胜慢慢的搜寻段珪的记忆，跟着司马易走进了无心观。司马易心高气傲，杀了五淫尊者也不以为意，他也只当五淫尊者是个玄冥派的寻常弟子，自己守护师门杀了也就杀了，并未有太多放在心上。他把白胜带了回来，也就懒得管他，只是略略叮嘱了几句，就跟白胜分道扬镳，去向朱商禀报斩杀了窃丹贼人的事情了。

　　白胜按照段珪记忆中的印象，小心翼翼的寻找到了自己所居的院落，回了自家的住处，当他推开院门的时候，不由得也自松了一口气，同时也大吃了一惊。


第十三章 卖小jj也住不起

　　这座院落紧靠接天峰的边缘，从院墙往外望去，就能看到一片郁郁葱葱的景致，满眼都是山居美色。院子里有正房三间，偏房三间，七八株翠柏，一条蜿蜒流淌的泉水，缓缓注入院子中的水塘里，雅致到了极点。

　　此情此景，让白胜忍不住很三俗的惊叹了一句道：“这要是在地球上，我卖小jj也住不起这样的豪宅，这得多少钱一晚啊！”

　　白胜还记得，自己穿越前有个电影，里面的男女主角私奔，在深山里隐居，住在一座原木建筑里，临山背水，幽静清雅。后来有网友爆出来，那地方是一个度假山庄，三万六一宿，一时间在网上传为笑谈。

　　那个电影里的度假山庄，景色还没他住的地方这么好，而且地方也不过就是一间套房，根本不像他这儿，一个小院子足有两千多平米，还自成格局，独立院落。这要是放在地球，没有几千万上亿的手笔根本就砸不下来，普通人别说想住了，就连看一眼的机会也没有。

　　白胜忍不住兴致勃勃的在院子里溜达了一圈，又把三间正房，三间偏房都绕了一圈。这座院落的房间都盖的特别宽大，每一间房都在六七十平以上，高有六七米，十分阔敞，跟都市中只有十来米的面积，两米六七高的鸽子笼，实在有天壤之别。平时段珪住的那间住房，有一铺四米多宽，十多米长，原木搭的卧榻。这张床榻上扑了一层黑色的毛皮，不知从什么前古怪物身上洗剥下来，竟然大的足以铺满整个四米多宽，十来米长的床榻。这张皮毛上的黑毛柔毛丝极长，软如蚕丝，触手温润。

　　白胜看到这张超级床的时候，第一个念头就是：“修道的人就是大气磅礴，连睡的地方都这般慷慨豪迈，这得多少妞才能躺满啊！”白胜自动脑补了一下，把记忆中的美女摆放在这场超级巨大的床铺上，结果发现，因为他为人过于正经，记得住的美女居然铺不满床榻，忍不住又是惊叹了一回。

　　白胜把鞋子踢脱，仰身躺了下去，只觉得半边身子都陷入了其中，舒服的全身都似被数十支美女的小手在抚摸一般。他在床榻上滚了几个来回，把脑中的担忧全数驱除，只想多享受这一刻的安适。

　　直到个把小时之后，白胜望着屋顶，这才开始慢慢的清理脑海中的思绪。他本来是要离开赤城仙派的，但是却半路被拿云儿司马易捉了回来，现在想要走，未免就有些露了痕迹。何况他亲见五淫尊者这倒霉蛋的阴神被司马易一剑斩杀，无形中等于帮了他一个大忙，不须再担心被人揭破段珪留下的老底子。至于他穿越者的身份白胜倒是没甚担心，从来就没有一本小说会让穿越者的身份被揭穿……虽然有个叫流浪的蛤蟆的货，曾写过一本《魔导武装》的西幻机甲类小说，让主角严刑拷问出来几个倒霉配角的穿越者身份，并且大加折磨，但那本书扑街了也。

　　“且不管那么多，既然不能离开，就老老实实的装下去好了，我只要多加小心些，也没那么容易就被人揭穿了。”白胜不是个纠结的性子，当下便起身到了院子中，他也不练习剑法，而是缓缓的吐纳了真气，从最基础的武功开始演练起来。

　　白胜初刚穿越到通天峰上，潜修的地方也不大，所以他只把段珪所学的赤城仙派入门剑法十二式和自己在蜀山2中的剑术演习纯熟，他对自己的剑术有信心，并不担心在这点上被揭穿。

　　但除了剑术之外，别的方面白胜就不大有信心，此时到了赤城仙派的老巢接天峰无心观之中，他的身份就是段珪，一言一行都不能出错。

　　赤城仙派以武入道，入了赤城仙派门墙的弟子都要先学数年武功，非得一身软硬功夫都臻至巅峰，不会传授剑仙的初步心法。白胜之前只是个普通人，就算偶尔做些有氧无氧的运动，也就是跑步嘿咻一类，在武功上却极容易暴露马脚，闲来没事儿，正好把这一部分补足一番。

　　段珪因为久久不能突破感应这一关，不能学习赤城仙派的上乘剑术，故而在人间武艺上下的苦功极多，加之他出身将门世家，从小耳濡目染，若只论武功他倒是可称得上朱商门下第一人。

　　只是剑仙中人谁还在乎武艺？武功只是为了学习上乘剑术扎好根基罢了。

　　朱商年轻时所学驳杂，因此门下弟子的入门武功，也有十多门之多，每一种武功放在人间都是绝顶武艺、失传的心法。白胜随手演练，便把段珪练的最熟的一路混元三十六手从头到尾使了一遍。白胜在剑术上极有心得，但是在武功上却没太好的天份，毕竟他在蜀山2里也是剑光来去，几乎没跟人动拳脚过。游戏中没有相应的经验，虽然他穿越了段珪的身体，得了段珪的记忆，但这一路拳脚打下来还是倍觉生涩，许多地方都缩手缩脚，总觉得每一招都不对劲。

　　这一套拳法练下来，白胜心底也微微有些汗颜，更觉得这个破绽须得重视，便重新从第一招开始，再次演练起这套混元三十六手来。

　　这套武功乃是赤城老祖朱商独创，为的就是给门下弟子扎下根基，好传授赤城的入门心法，所以这套混元三十六手跟赤城心法可说的上一脉相承。白胜不通武功，但为人却聪颖，他把这套武艺演练到第三遍的时候，便暗暗察觉，混元三十六手的一招一式都能配合赤城心法，便渐渐把赤城心法化入这套武功之中。

　　猛然间，白胜高高跃起，单手往地面一按，一股热浪从丹田中涌出，游走周身经脉，最后从掌心吐出，一股凌空气劲吐出登时把地面扑的尘土飞扬。这一招混元凌空劲发出之后，白胜忽然福至心灵，这一套混元三十六手第四遍演练的时候，便已经如学了数年一般，一招一式都圆融无间，再没了初学咋练的痕迹，把段珪毕生的学武经验消化了十之六七。虽然还比不得段珪以数十年功力使出来的手法老辣，但总算有了几分武道精髓。


第十四章 三流武侠的主角性格

　　白胜被九师兄司马易带回了接天峰无心观之后，便闭门不出，潜心演习武艺，钻研剑术，并且也反复回忆段珪的种种记忆，好让自己不露马脚。他这般老实倒也符合段珪平日为人，加之在他同门中交游并不广阔，也没人来寻他闲话，所以一晃个把月过去，白胜的日子居然过得有滋有味，甚有古典仙侠宅男派头。

　　这一日他正在练武，忽然有人在院门外叫道：“段珪师弟，为兄有事寻你，可在房中么？”

　　白胜细细分辨，知道这口音是赤城门下六弟子王松川，当下便应声答道：“六师兄快请进来，小弟正在闭门演武，并无其他事情。”

　　王松川嘿嘿一笑，便推门而入，身后还跟了一个十三四岁的少年。

　　白胜微觉奇怪，但也学足了段珪的木纳性子，并不多问，只是按照平日习惯，把王松川请到了里面用茶。两师兄弟闲聊了几句，王松川就开门见山的说道：“这是我俗家的外甥，想要投入本门学艺，千辛万苦的寻到了赤城山来。只是你也知道的，咱们师父收下了二十四师弟之后，就再也不肯收徒，我们也还没有到了被允许收徒的时候，也不能把本门心法外传。所以我就想传他一路武功，为兄最近炼剑正在紧要关头，不能分心，所以便带了他来，请师弟帮个忙，把师门的大崩云手教给他，算是完了这小子一个心愿，也给师兄解去一桩难题。”

　　白胜露出几分犹豫之色，便一口答允下来，做的跟记忆中的段珪该有的反应一致，王松川见他答应，呵呵一笑，叮嘱了他的外甥几句就扬长而去，把这个麻烦扔给了白胜。

　　白胜直到王松川走了，这才微微松了一口气，心中暗忖道：“看来短命鬼这厮在师兄弟中也没什么地位，更没人拿他当回事儿。我之前的担心都属多余，他变或者不变，旁人也都懒得注意。倒是这个少年……”

　　白胜瞧了一眼那个气鼓鼓的少年，忽然心中一动，缓缓开口问道：“你叫做什么名字？”

　　那少年见白胜问他，居然就是一仰小脸，不屑的叫道：“你也不配问我的名字，我也不用你传我什么人间武艺。我就是来学仙的，才不要学什么武功，你劝我也没用。”

　　白胜还真就不大瞧得上这种三流武侠的主角性格，当下就呵呵一笑，说道：“那也好，你去寻你的舅舅罢。”说完这句，白胜连二句话也不说，仍旧如常练武。他早就把混元三十六手练的十分纯熟，但仍旧没有换另外一门武功。白胜在蜀山2里就知道苦练的重要，往往一招剑法便要数千百次的苦练，才能在比拼剑法的时候用的得心应手，毫无滞碍，正是靠这种不厌其烦的演练，他才能剑法排入蜀山2的前几名，横扫无数对手，斩杀不知多少大boss。

　　白胜特别笃信千招会不如一招精这种说法，非要把混元三十六手练到犹如身体本能一样的地步才打算罢手。

　　那少年以为白胜是想诱惑他习武，小脸仰的更高，似乎更不屑白胜。白胜自然也懒得理会他，他把混元三十六手练了七八遍，这才微觉全身汗出，天地元气在感应中越发的灵活，随着他一拳一脚，隐隐有一道气龙缠绕飞舞，这却是赤城心法化入这套武功的妙处了。

　　段珪在赤城仙派学艺，虽然剑术不成，但根基却扎的极深，周身三百六十五处窍穴真气鼓荡，积蓄盈满，远超同样境界的修士。所以当他被白胜占了躯壳，一口气突破了感应天地之机的境界，便直接越过了先天四境中御气这一层次，踏入了通灵的境界，也算得厚积薄发。

　　御气和通灵这两种境界，最根本区别就是对天地元气的操纵。

　　御气境界只能粗浅的吐纳天地元气，最多可以内气外烁，凌空吐劲。通灵的境界却能把本我意识和天地元气结合起来，将之操纵的如臂使指，也是驭剑的第一个门槛。

　　白胜毕竟只是才从现代世界穿越到了这个仙侠世界，虽然占据了段珪的躯壳，但许多细微的地方都仍旧不太熟悉。所以他的虽然突破到了先天四境的第二境，但却并不稳固，境界起伏甚大。白胜能够以赤城心法催动剑光，但却不能如寻常先天武者或者道门先天修士一般随时随地的呆在这种境界之中，非得全神贯注不可。

　　这些时日他练习武功，却慢慢的感觉到了这其中的细微差距，并且逐步稳固了通灵的境界。

　　当白胜也不知第多少次，演练到混元三十六手中的一招“天蛇吞月”时，忽然体内的十来个窍穴齐齐一震，各自吐出一股真气，循着玄妙的路线盘绕了一圈，一起冲入了胸膛膻中穴后凝成了一股。白胜猛然一声长啸，绵绵不绝，声震四野，同时那道若隐若现，缠绕身躯的气龙，猛然化为一道笔直的白线，浓烈至极，犹如怪蟒蟠龙，猛然冲破天空，窜起了半里多高。

　　平时白胜练武，虽然也有些动静，但毕竟无心观也还算广大，并不会干扰到旁人。这一次他弄出来的动静却稍嫌大了些，不消说那些师兄弟，就连朱商老祖都被惊动。这位赤城老祖微微皱眉，双目开阖，有些怒意的叫道：“段珪这混帐货，什么时候修成了感应天地的境界，却居然不跟我说？瞧来他已经突破了先天四境的御气之境，踏入了通灵的层次，倒也算他平日努力，居然有此厚积薄发。”

　　朱商说了这几句，微微思忖一阵，忽然笑道：“说来也算这小子好运，我便给他一份机缘，看他日后成就如何。”当下这位赤城老祖便随手在虚空书写了一行文字，然后张口一吐，一股真气裹了这些文字，直飞出了他潜修的雷火殿之外。

　　王松川的那个外甥，本来颇瞧不起白胜，因为他也听自家的舅舅说过，“段珪”这个十六师弟资质鲁钝，除了还肯努力之外，几乎是一无是处。但刚才白胜演练武功，炼气贯虹的场面，却让他深深震惊，有些后悔刚才说话太满，正想跟白胜搭讪几句，挽回刚才的口出狂言，便有一道白气忽然飞来。


第十五章 《赤城杂摄妙用阳符经》

　　“段珪，立刻来雷火殿。”

　　这道白气在白胜面前散开，立刻便有这八个大字显出，然后便渐渐散去。白胜微微一惊，他踏入了感应的境界之后，对各种气机变化敏感之极，这道白气蕴含的力量恐怖到了极点，绝非他所能抵御。白胜虽然知道是白担心了一回，这道白气并不是来击杀他的，但心头之震撼，仍旧久久不能平复。“只是随便传信的法术，就蕴含如此厉害的法力，若是跟人动手斗法，都不知有多厉害。我这个便宜师父果然不是盖的，也不知道我什么时候，才能修成这种法力。”

　　白胜当然不敢拒绝朱商的召唤，所以他想也没想就一纵身翻出了院墙，施展轻功，直奔雷火殿而去。雷火殿是无心观最中枢的位置，平时只有赤城老祖朱商在此地修炼道法，他门下的弟子，不得召唤，也不敢轻易来此。除了每个月的初一、十五两日，朱商要传授道法，才会把门下弟子全数召集来，平时白胜根本就没来过这里。

　　当他踏入了雷火殿中，立刻就见到一道凛然森寒的金光，化为耀目金虹，正化为笔直一线，悬浮在赤城老祖朱商的面前。从他的角度望去，似乎这一道金线，把朱商分成了两半一般。

　　白胜脑海中才转了几个无聊的念头，就听得一声厉喝，朱商怒斥道：“你这逆徒，为师虽然平日骂你甚多，但怎就敢把自己修为突破的事情也瞒过？若不是今日你放肆吼啸，我还不知你居然已经突破了感应境界。”

　　白胜听得一句“逆徒”就不自禁想到自己阴谋噬师的事情败露了，但随即就醒悟到，自己根本就没有生过这个想法，更无实际行动，这才听得朱商的后半句是在责问他为何隐瞒修为。这时候白胜十分庆幸，段珪的那个闷蛋性格，正好能让他有解释的借口。他惶恐的拜倒在地上，低声的解释道：“弟子最近确实感觉久久停滞的修为有了些微进步，但却不知道究竟是不是突破了境界，所以一直都不敢跟师父说。”

　　朱商更是气恼，他乃是名门正派的掌教，所以在容貌上也不愿多加修饰，如今已经是个年迈道人的模样，此时把胡子一吹，在脑袋旁边飘飘扬扬，十分巧妙的表达出来情绪不稳定的状态来。赤城老祖朱商戟指怒斥道：“还敢狡辩！你也修道十几二十年了，如何连感应境界的种种征兆也不知？我罚你从今日起，去你大师兄公冶长处闭关思过一百日，初一、十五也不许来听讲，给我这就滚蛋罢。”

　　白胜对这种无妄之灾，颇有些苦斗邪派大boss一千招，最后却被人抢了怪的抑郁。但他知道这不是据理力争的时候，便低声答应，退出了雷火殿，直接去寻大师兄公冶长了。

　　朱商门下的大弟子公冶长，入门已经有了一百五十年，几乎得了朱商的六七成真传，被视为赤城下一代的掌教不二人选。平时在众师弟中也极有威严，三十年前就已经铸就金丹，也算得南蟾部洲各家各派中有名有数的人物，一身剑术出神入化，不知斩杀过多少邪派高人。

　　白胜去寻这位大师兄的时候，心底还有些嘀咕，不知道公冶长打算如何处置自己。

　　公冶长所居的院落，比白胜的院落还要大了两倍，院墙都用合抱的古树围城，时常有许多鸟雀飞舞。这些鸟雀都是公冶长豢养的灵禽，许多都是开了灵识的，比许多脑筋稍逊的人还要聪明几分。见到白胜来了，立刻便有十多只鸟雀唧唧喳喳的叫道：“段珪来了，段珪来了，大师兄，大师兄……快来保护我们的蛋！快来保护我们的蛋蛋……”

　　白胜听到这些鸟儿乱叫，登时生出一股要把这些鸟儿都捏死的冲动，没等他把这种冲动化为实际行动，就有一声温和的朗笑传出，一个相貌清癯的中年人从容走了出来，笑道：“原来是段珪师弟，师父刚才已经传音给我，我已经知道你的来意。也罢，你就在我这里修炼几日罢！”

　　公冶长引了白胜到了一处偏房内，便随手从袖中取出一卷道书放在了白胜的面前，呵呵一笑说道：“本门弟子突破了感应境界之后，便要学习一些寻常的法术，虽然这卷《赤城杂摄妙用阳符经》上记载的都是些旁门杂术，不算本门真传，但日后行走江湖，却有许多用处，师弟你须得认真学习，不好有轻视之念。”

　　白胜这才醒悟，原来朱商并非是惩罚他，赤城仙派确有这个规矩，到了感应的境界，便可来公冶长处学习法术。

　　当然这些法术并非赤城仙派的嫡传法术，却是一些寻常的甲马法，障眼法，搬运术，魇胜术，驱五鬼，辟邪，符水，祈晴，祷雨，辟谷，通幽入梦，指树开花，算卦风水，寻医问卜，驱遣虫兽等等的小术。这些法术不消说剑仙七大宗门，符箓四大家，炼器三大派，两大鬼脉这样的顶级大派，就算寻常的散修，或者吃江湖饭的杂七杂八之人，也都能略懂一些，在阎浮提世界也算得流传甚广。顶尖的大宗派也就是搜罗的更齐全，更精妙一些，方便门下弟子行走江湖的时候傍身备用。

　　白胜从翠羽仙子身上得来的那卷道书，记载的百多种法术，其中有七八十种就只是这些旁门杂术，在真正的修仙之辈眼中，都是不入流的玩意儿。

　　公冶长放下了这卷《赤城杂摄妙用阳符经》便告辞而去，白胜把这卷东西拿起来，先草草翻阅了一遍，见许多法术翠羽仙子的那本道书中也有，只是远不及赤城仙派给门下弟子修习的这卷旁门法术大全来的精妙。

　　白胜在心底暗暗忖道：“这本《赤城杂摄妙用阳符经》所载的法术，放在地球上那就是装十三和泡妞的得力手段。在阎浮提世界虽然稍逊风骚，但也有好多用得着的地方。我一定要下苦功，把这些法术修炼的得心应手。”


第十六章 臭名昭著的魇胜术

　　白胜在公冶长的住处闭关练习法术，彻底把六师兄王松川的那个外甥给忘在脑后。对白胜来说，那个小屁孩就跟三流武侠小说主角一般脑残，偏偏又没有主角光环傍身，他可是懒得去做死皮赖脸教人武功的武林前辈。

　　道门的炼气九步功夫中，感应这一层次又细分为先天四境，其中炼法境便是讲究如何修炼法术，把真气都化为法力的关键一步。在这一层境界之前，仍旧只算凡俗中人，不管功力多深，手段多厉害，也都还是凡俗中的本领。但当把一身真气都化为种种法力，便再也不算凡俗中人，而是修行中人了。

　　赤城杂摄妙用阳符经中所载的法术，大多数只有一两重禁制，偶尔高明些的有十来重禁制，但也修炼不难。

　　白胜也算得功力深厚，真气雄浑之辈，比起那些本身几乎没有什么真气，只能凭一口元气施展法术江湖术士自是要高明的多。那些江湖术士没有真气，每次施展法术都要损耗本身精元，对身体害处不小，往往不假天年，而且时灵时不灵。法术只有以玄门正宗真气催动，方是最正统的手段，而且灵效也比用本身元气要高明许多。故而白胜修炼赤城杂摄妙用阳符经几乎没遇上什么困难。

　　他选修的第一道法术，便是臭名昭著的魇胜术。这门法术能指物代形，禁劾一切生灵，江湖上许多邪教中人，江湖骗子都精于此术。魇胜术说来诀窍甚易，便是把旁人的一缕气息摄来，封入一件镇物之中，比如竹筷，树枝，纸人，草人等物。只要针对这些镇物下手，诸如什么戳心，剜眼，剖心，折手足，抽耳光，种种伤害便会出现在所要魇胜之人的身上。

　　这门法术流传之广，就算在地球上也盛行不衰，诸如扎个草人钉墙上，画个圈圈诅咒你，一直十分风靡，就算网络时代也风行不止。不过地球上懂得这种手段的人几乎都已经绝迹了，大家也只是半开玩笑罢了，不似这个仙侠世界真有种种法术流传。白胜在看到赤城杂摄妙用阳符经上所载的魇胜术时，几乎立刻就忍不住心中暗暗想道：“虽然不知道什么原因穿越了，但要是我还能有机会回去地球，凭这手魇胜术，在泡妞的时候就能再也不惧任何高帅富。我要让这些货知道穷挫撸的愤怒，在他们跟妹纸开房的时候，我就在楼下用魇胜术弹他们的小鸡鸡……”

　　白胜把赤城真气运到手指头上，开始虚空勾画魇胜术的符箓。

　　这种炼气描符是修炼法术的最基础手段之一，待得修为更进一步，便可不用动手，只在识海中以心象勾勒，现在的白胜还做不到，只能用这种比较切实的手段。

　　白胜一开始运指还有些生涩，毕竟道门符箓都复杂之极，这道魇胜术的符箓总计有一十七枚符文，前后勾连，方能成为一道完整的符箓。也亏得白胜记忆力还算了得，前后花了两个多小时这才能够瞑目运指，一气呵成的把魇胜术的符箓勾画完整。到了这个地步，就要心与气合，精神专注，直到把这道符箓勾勒的通灵入法才算成功。

　　一开始虚空中的魇胜术符箓，只是若有若无，一遍还未勾画完整，前面的符文就已经散去大半。白胜知道修炼法术非是一时可成，倒也能澄净心神，专心贯注，晃眼就是数百遍过去，虚空中的那一道魇胜术的符箓，已经隐隐有了些轮廓。每多一遍勾画那一道符箓就略略凝实一分，眼见有些成果，白胜心中更是振奋，勾画符箓的时候也愈加得心应手。白胜描画了不知几千百遍，那一道魇胜术的符箓，越来越是清晰，渐渐有了几分雏形。

　　就在这个时候，房门外忽然有人大叫道：“段珪师叔，段珪师叔，你在哪里……”

　　白胜正修炼到紧要关头，险些被这一嗓子喝散了心神，连眼看就要成型的魇胜术的种子符箓都模糊起来。白胜心头恼怒，干脆就趁了那人呼喝他的声音把气息摄了过来，狠狠的拍入房中的一杆毛笔上，然后双手一掰，咔嚓一声毛笔就折成了两段。房门外的那人也哎呀一声，就扑跌在了地上。

　　白胜运用魇胜术的时候也没想其他，只是恼怒自己的炼法没打断罢了。但这一道魇胜术发出，白胜只觉得胸中几处窍穴忽然一起涨缩了数次，那一团真气勾画的符箓不但未有散去，反而生出灵动之意来，生出一股吸摄之力，膻中，命门，眉心，玉枕等十八处窍穴蕴藏的真气都被这道符箓强行摄走。

　　这些真气跟魇胜术的符箓真意结合一体，登时放出微微光明，一笔一划犹如白纸黑墨，清晰入目。白胜反应极快，当下运起赤城心法，吞吐真气，猛然张口一吸，这道魇胜术的符箓，就被他吞入肚中，沉落到丹田，便凝成了一枚种子符箓。这枚种子符箓落在丹田之中扎根，便算是炼成了魇胜术的初步修炼。

　　白胜也没有想到，因为意外，反而让自己得以骤然突破，炼成了魇胜术，心头不由得高兴万分，暗暗叫道：“好也！我也算是终于炼成一种法术了。以后瞧谁不顺眼，就可以用此法治他，弹小鸡鸡弹到死。”

　　白胜的魇胜术是初学咋练，发出那一道魇胜术的时候，更是连种子符箓也没有凝练完成，所以法术威力并不大。虽然他恶狠狠的掰断了毛笔，但是被他下了魇胜术的那人却只是感觉后腰上被人顶了一下，扑通摔了一跤，虽然全身都摔的好疼，但是站起来后却并未有甚伤损，就连皮肉之伤都没有。

　　来的这人正是王松川的外甥，白胜走了之后，他见不大对劲，就赶忙跟了出来，却没有撵上“段珪”师叔。无奈下，这个少年就又去找了自家的舅舅，王松川也看到了白胜气贯长虹的景象，猜到他必定要来大师兄处学习入门的法术，就把自己的外甥打发了过来。


第十七章 饱受欢迎的搬运术

　　这少年胡乱呼喝，差点让白胜大半日的苦功白扔，也让白胜顺手就给了他一记教训，修炼法术和练习内功的时候一样，都是不能被人打扰的。

　　白胜还是知道分寸的，虽然那个少年吃了一次亏还不知道收声，又立刻再次大呼小叫起来，但心头喜悦的百鸟生大爷却没再度下狠手。他只是捡起半根毛笔，伸手撕下一条衣襟在上面缠绕了几圈，外面呼喝的声音就如被人裹住了嘴巴一般，唔唔唔了几声，就再也发不出来比较响亮的动静。

　　白胜收拾了这个噪音污染的来源，便把心思重新放在了赤城杂摄妙用阳符经上，他暗暗想道：“原来修炼法术居然这么容易，全没有我想象的神秘，但若非我有一身赤城心法修炼出来的真气，只怕就算得了这卷赤城杂摄妙用阳符经也不能练成任何一种法术。看来真气为本，法术为枝叶，还是得本身功力浑厚，才能把法术修炼的更高明的境界。这个道理倒是跟赚钱难，花钱易的道理相通。”

　　若是段珪，必然是闷头炼法，什么旁的念头都不会有，根本也不会去思忖这些修炼上的道理，只知道按部就班，照着葫芦画瓢。白胜却是个聪明伶俐的角色，他能在蜀山2里成为最出色的几个剑术高手之一，除了肯下苦功之外，大脑转数够快，思路多，想法多，也是原因之一。

　　白胜大致想明白了修道上的一些道理，对法术的理解登时又上了一层楼。

　　他刚刚修成魇胜术，心头喜悦不尽，颇想再试试手段。但这门法术是专门用来害人的，他在接天峰上，却无人可害，就算那个王松川的外甥，也是不能下手太狠的。

　　“也罢也罢，既然魇胜术不能乱试，我就换一门法术好了。这次我要修炼搬运术……”

　　白胜在房间里修炼法术，修炼的不亦乐乎，外面的那个少年却吃了苦头。

　　公冶长养的那些鸟儿都是开了灵识的，有几头特别灵巧还都懂得一些法术。它们认识白胜，所以只乱叫，并不会攻击他，但那个少年对这些灵禽来说，却是个陌生面孔，偏又不识趣儿，叫嚷不休还不说，被白胜用魇胜术封住的喉舌，还想要乱闯。

　　公冶长最近要闭关修炼一门法术，所以在引了白胜进来之后，就用禁法封了自己修炼的所在，免得被外界打扰，王松川的外甥叫的虽然大声，却也没能把公冶长惊动。这些鸟儿见到主人家不出来，胆子就一个个的都大了起来。

　　它们倒也懂得几分先礼后兵的道理，几十头灵禽一起飞起，在这少年的头上胡乱盘旋了一阵，先赏了这个少年一身鸟粪做见面礼。有已经能学人语的鸟雀，立刻大叫道：“呆瓜呆瓜，我们给你施了粪肥也，还不快些长大。不够不够，还要多多施肥，快唤个人来浇水……”

　　王松川的外甥也是草包脾气，他出身极好，从小就被家中宠溺，所以想要学道就瞒了家人翘家逃来赤城山。他本来以为，自己已经算是吃尽千辛万苦，十分有诚心了，到了赤城山必然得了许多长辈的赞赏，立刻就能开始学习道术，最后驾驭剑光出入青冥，有说不出的威风。

　　他却没想到，赤城老祖朱商自从收了最小的一个弟子云挽舟之后，就再也不肯收徒。朱商门下的二十四名弟子也没有到了收徒的时候，所以他舅舅王松川也不敢违抗师命，只想传他几路武功，算是他小子没白来一趟。王松川自己有事儿，便托付到了白胜的门下，但偏偏这小子还不识趣儿，惹的白胜“另眼看待”，就把他晾在哪儿自生自灭了。

　　这少年脾气本来就大，连白胜也不瞧在眼里，当然更不肯受这些鸟雀的气，当下便捡起几块石头，运起打暗器的手法，往天上乱扔。这些灵禽都有些本事，哪里能是这么容易就被射下来的？倒是他扔的几块石头中，有一块无巧不巧的就砸入了白胜练习法术的房间。

　　白胜正在勾画搬运术的符箓，这法术在旁门散修中，算的人人都会的法术，配合障眼法，便可说的世上是一切幻术戏法的宗流。白胜虽然穿越之前有正当职业，不算宅男，但对许多懒汉来说，只要意念一动水壶就能飞起来倒水，伸手一指方便面就能自动泡好的想法，永远都饱受欢迎。当然搬运术让方便面自动煮熟，是通过把别人泡好的方便面，跟自己这碗尚在干脆状态的翻面饼隔空对换来完成，此法也通用与把蛋炒饭变成西冷牛排。

　　搬运法比魇胜术要容易修炼的多，白胜经过修炼魇胜术之后，又增加了一些经验，第一次勾画符箓就隐隐生出灵性来。但就在这个时候，王松川的外甥一块飞石，把他的修炼全数打断。这一次白胜可就没那么好的运气了，勾画的符箓全数散去，刚才用的苦功尽数白瞎。

　　魇胜术在这类旁门法术中已经算的颇为厉害，搬运术却只是一般，赤城仙派的赤城杂摄妙用阳符经中所载的魇胜术有七重禁制，但记载的搬运法却只有五重禁制。这类的法术都较低俗，所以修炼失败的反噬也不大，但饶是如此白胜也气血翻涌了好一阵这才把那股烦恶压了下去。

　　“这小子越来越过分，还是让他受些教训，知道吃亏是福的淫生道理。”

　　白胜抓过那半根笔管，正要再用一次魇胜术，忽然听得外面有一声怪叫，笔管上缠绕的衣襟也都崩了开来。白胜登时大吃一惊暗暗忖道：“魇胜术并不是什么高明法术，遇上稍有武功根底的人，也不是不能凭自身真气和意志抵御，但能直接把法术破解，就非得有极端的事件不可。就算我的魇胜术初学咋练还不算高明，也不是那个少年能够破解的开。难道出了什么变故？”

　　白胜一纵身跃出了窗户，却见一条通体赤鳞的怪蟒正在跟那个少年追逐，树梢上许多灵禽却都好整以暇的在梳理羽毛，有几个伶牙俐齿的还在冷言冷语的讥讽：“它咬你屁股啦，咬你屁股啦！你不是要打我们么？看谁玩谁……倒霉！倒霉，你好倒霉！”


第十八章 指数爆炸

　　一头通体金翎神骏无匹的金鹰正在如打盹一般，它站在树枝上歪着头瞧着一人一蛇追逐，就好像事不关己一般，但刚才就是它捉了这头怪蟒扔下来调戏这个少年。

　　白胜飞身出来，见到这般境况，倒也觉得有些好笑，暗暗忖道：“大师兄养的这些鸟儿倒也有趣儿，什么时候我也问他讨一只好玩的来。给这个小子一些教训不妨，但真弄伤了他，六师兄的面子上须不好看。还是出手救下他罢。这条怪蛇倒也有些用处，我不妨先收了去。”

　　白胜心思转的极快，一声清喝就是隔空一掌拍出，用的是他练习最纯熟的混元三十六手。这一掌劲力凝实，拍中这条怪蟒之后，立刻发出震颤之劲，登时把这条怪蟒的全身骨节震散，立刻就瘫痪了下来。那个少年被追的气喘吁吁，正惶急间被白胜救下，登时松了几口气，抱起一块大石头就要把这条怪蟒砸个稀巴烂，好出出胸中这口恶气。

　　白胜连忙阻止道：“莫要动手，这里是公冶长大师兄的居所，弄的一地血污成什么样子。”

　　白胜只是一摆手，那个少年就被轻轻推开，他还想再多说什么，白胜却已经不想理会他，探手抓起赤鳞怪蟒盘了几盘，扛在肩膀上，便回了闭关的偏房。

　　白胜却是想起，自己从五淫尊者身上夺来的七件法器中，白骨舍利和奈何桥都是需要大量尸骸和阴魂才能祭炼的东西。他当然不可能去随意杀戮生灵，但这条怪蟒既然落在他手，也不妨试手一番。反正按照仙家说法，这类的凶残生灵，平生杀生无数，属于可以诛邪除恶的对象。

　　段珪是没有法宝囊的，他就只有一口不入流的旁门飞剑，但白胜夺舍之后，就杀了五淫尊者和翠羽仙子，手中倒是有两个夺来的法宝囊，只是这些贼赃不合人前出现，所以平时他都贴身藏好，并不似大多是道门弟子一般随便跨在腰间。他把这条赤鳞怪蟒随手收了到五淫尊者的兽皮囊中，便仍旧潜心修炼起搬运术来。

　　白胜勾画符箓到了傍晚，这才仗着根基雄厚，忽然触动灵机。白胜一声轻叱，催动赤城真气张口一喷，这口真气跟他勾画的符箓真意合一，得了这口赤城真气滋润，搬运术的符箓便发出铮铮轻鸣，凝练成了真形。白胜如前一样，张口一吸，把这道种子符箓吞落肚内，运转丹田，把搬运术也自修成。

　　练成了两种法术，白胜也心中欢喜，便想在房中试演手段。这间房舍中家具不多，但也总有几样，白胜左右瞧了几眼，便看中了一条板凳，当下催动赤城心法把真气送入丹田，这股真气在搬运术的种子符箓中一转，便分出一道幻符来。白胜伸手一指，那条板凳就被法术催动，在地上乱蹦起来。这搬运法妙用甚多，如何运用，存乎一心，有些人用的好些，有些人用得差些，跟悟性倒有些关系，跟法力高低转无多少关联。

　　白胜玩过了板凳，便伸手一指屋中的茶壶。那个茶壶登时飞了起来，像洒水一样满屋浇了一圈，最后因为白胜玩的太过高兴，一时不甚就撞在了桌角上碎了稀粉。眼看惹了祸，白胜这才有些讪讪，毕竟这里是公冶长的地方，他随便摔了人家东西，总有些不好意思。

　　“还是莫要在房中玩了，出去寻些东西来试试法术，免得弄坏了大师兄的东西，许多过意不去。”

　　在房间里呆了一整天，白胜也有些气闷，想要松弛一番筋骨，也让一直都因为修炼法术，绷紧了的精神平复下来。他走到院落中，见王松川的外甥正跪倒在地上，看去已经跪了许久，身子摇摇晃晃的，只是在咬牙硬撑。

　　白胜不由得暗道一声：“这小子果然不愧是一副三流武侠的主角性格，前倨后恭，见我有些本事，就来玩长跪不起，你就不记得上次跟我翻鼻孔了？”

　　这要是在地球上，白胜有一百种手段玩死这种货色，但现在他是穿越客，顶了段珪的身份，必然要做符合这怂包短命鬼的事儿。所以他嘿然一笑，冷面冷口的说道：“你要学武还是学道？”那少年毫不迟疑的叫道：“我当然是要学道！”他话一脱口，忽然又想起来刚才的反省，连忙又说道：“但先从学武开始也非不可。”

　　白胜气的差点想要踹死这小子，但碍于身份，也只能用不带丝毫感情意味平平淡淡的语气说道：“赤城门下的法术，我不得老祖允诺就传你，自家就要被开革出派。你要学道就去雷火殿外跪着，要不去跪你舅舅也有指望，我是不会教你的。”

　　那小子立刻就把脖子一耿，大叫道：“我就要学道，不管你教不教，我都赖上你了。你不教我道法，我就跪死在这里，你们学仙的人，总有慈悲心，若让人白白死在眼前，还能成仙么？”

　　瞧这小子宛如一副脑门写了“我就是个王八蛋”的模样，白胜对他的观感更差，心里骂道：“我成不成仙管你屁事儿？按照这种混账逻辑，随便找几个牛二式的泼皮去仙人面前自杀，这些仙人就都落草了不成？好吧，既然你想要玩无赖，我就耍你一个乖，让你知道穿越客的智慧。”

　　白胜不假思索的说道：“既然你觉得自己颇有诚心，我就考你一遭。你明儿打一捆草送到这里来，后天要打两捆，大后天打四捆，以后每天都比前一天加一倍，坚持八八六十四天，我便去禀明老祖求他传你法术。你现在就去罢……”

　　白胜毕竟眼界跟这些仙侠世界的人不同，把这个在地球上烂俗到了无人不知的指数爆炸问题抛出，登时哄得王松川的外甥喜出望外，恨不得立刻就去弄百八十捆草来，显示自己多么有诚信。但是他跪了一天，身子酸软，听得白胜答应可以传他道法，心中一松，想要站起身来，却全身僵直，直挺挺的摔在地上，手脚一时都活不过血来。

　　白胜自是不会去学那些三流武侠小说中的武林前辈，“爱怜万分的去帮这货活络经血，推拿周身穴道，甚或白送一粒自家炼制，能增长数年功力的灵丹给这货服用”，他烦这货还烦不过来。


第十九章 九霄化龙真诀

　　白胜知道有这呆逼少年在，自己是不能练习搬运术了，万一他练习法术被这个呆逼少年瞧了眼热，寻死觅活的非要自己传授，岂不是一身的鸭骚？

　　他也不管这呆逼少年能不能算明白最终要打多少捆草来，随便寻了一个宽阔的地方，先把混元三十六手练了十数遍，然后忽然有些感触，便把段珪生平最喜欢的一套大擒龙手捡起来练习。混元三十六手乃是赤城老祖朱商手创，所以人人都要练习，这套大擒龙手却是人间的一家武学门派天龙寺的镇派武艺，后来天龙寺因为战火毁了，这套武功就辗转落在赤城仙派，无心观中只有三五人学过这套武功。

　　大擒龙手共有七十二招，乃是外门的顶峰武学，跟别的武功不同，修炼内功的心法便包含在一招一式之中，每一招都有配合的吐纳心法，开始修炼时极难，但若是修炼到高深境界，跟人动手时不须刻意催动内劲，一招一式中都会附有极凌厉的劲道。尤其是这套武功修成的内劲，浑然成漩涡，有吞吐之力，最善隔空摄拿敌人兵刃，干扰对手的内劲，对敌时有许多出其不意的巧妙。若是不懂这套武功的妙处，就算武功相当，也往往在数招之内就被大擒龙手的奇异功法所制，败阵下来还要莫名其妙。

　　混元三十六手乃是朱商为了配合修习赤城心法所创，所以主要还是用来锻炼真气，活络筋骨，对敌的时候虽然威力也自不俗，但却比不得这些人间武学。毕竟武功再高也不敌飞剑一绕，所以仙道中的入门武学威力都不慎大，更重积蓄真气，这也是通常的惯例。但大擒龙手却是人间武艺，本来就是用来跟人动手争雄的东西，所以一招一式都狠辣无比，白胜练了一遍之后，五指轻轻摄拿便有一团真气在指掌间旋动，心思亦复有些变化。

　　只要被白胜轻轻一招，不拘是泥土砂石、还是枯枝落叶都应声飞起。在大擒龙手的控制下，这些杂物在白胜周身弥漫成了一条灰蟒盘旋飞舞煞是好看，但其中蕴含的无穷杀机，非得有同等的眼力也看不出来。

　　王松川的外甥虽然也学了一身武艺，但他连真气也都没有练出来，只是懂一些外家功夫罢了，哪里能瞧得出来白胜这一手武功中蕴含的杀机？只是大擒龙手的卖相比混元三十六手要好看的多，倒也让这个少年大开了一番眼界，暗暗忖道：“看来舅舅让我来跟他学武也是煞费苦心，这人虽然听舅舅说学道不怎么样，但是一身武功可真厉害。也罢，他要是肯教我一些法术，我日后学成道法，也照顾他一番就是。不过我可不愿意跟他一样做个废物，把武功练的这么好看又有什么用？非得像我舅舅一样，炼就一口飞剑，千里之外斩杀敌人才算了得。”

　　这个少年还是打心眼里不大瞧得起“段珪”，这种草包脾气就连他父母和舅舅都不能劝导，只是经过这两天的经历，白胜的表现倒也不算差，他总算给这位“段珪”师叔的评价稍微提升了那么一点。

　　白胜把混元三十六手练的滚瓜烂熟，捡起这套大擒龙手倒也没象第一次练混元三十六手那般生疏。武功向来讲究一法通万法通，到了极高境界，不但可以触类旁通，并且有兼修并蓄之妙。更何况段珪原本武功就是绝顶，这套大擒龙手也自修习到极深湛的境界，白胜只是重新熟悉罢了，所以只六七遍下来，白胜就觉得这套大擒龙手的一招一式无不得心应手，真气收发自如，或吞或吐，都能随心所欲。

　　白胜练了两三个时辰武功之后，收了拳脚，暗暗忖道：“这几日我的赤城心法又有些精进，真气也比刚穿越那会儿增长了一两成还多。等我学完赤城杂摄妙用阳符经中所载的法术，还是想个由头赶紧下山去吧。在山上总要小心翼翼，怕露出什么马脚，而且住的倒是不差，但生活质量太差了，除了修炼之外，郁闷的一逼啊！连吃的东西都大半是素的，人类进化到了我这个境界，可不是为了吃草来的。”

　　王松川的外甥直到白胜回到了房中，这才把手脚的气血活动开，恋恋不舍的离去，他脑子里想的是：今天打一捆草来，明天打两捆，后天要四捆，大后天是八捆……他想要让我知难而退，但是这点困难算的什么？几捆草而已，哪里难的住我？

　　这呆逼少年就如白胜想的一样，并不具备把这套算法，算到二十天以后的能力。

　　白胜也知道《赤城杂摄妙用阳符经》上的法术太多，自己想要在百日之内全数修炼未免太不现实，故而只挑拣了最可能用得上的七八种法术痛下苦功，一晃眼四五十天过去，倒也把几种法术修炼的颇有成就，每天除了练武之外，就是试演这些法术，倒也好不快活。

　　至于六师兄王松川的那个外甥，在搬了十几天的草之后，终于明白这活根本就不是他能干的了，早就羞愧的不敢露面了，倒是让白胜免去了许多呱噪。

　　虽然在修炼《赤城杂摄妙用阳符经》的时候，白胜偶尔也对玄冥十九篇和五淫七宝有点动心，但他也知道那位便宜师父赤城老祖的法力深不可测，在朱商的眼皮子底下卖弄这些贼赃那可真是找死，在山上绝不敢乱露马脚。他才突破感应之境就能把周围数十里方圆的风吹草动有些感应，朱商何等修为？就算他能把千里之内的一虫一草都犹如目睹，也不是没可能的事儿。

　　这一日白胜正在捏了法诀，尝试驱遣蚊蚁的法术，忽然听得雷火殿中一声清啸，一道剑光冲天飞起，金光如虹，变化万千。剑光震鸣之处，一道剑光忽然分为九道，盘空纠结，铮铮轻鸣。

　　白胜眼光见识，还只能局限于段珪的眼光见识，一时间还不知道是出了什么状况。但片刻之后，公冶长闭关的所在就冲飞起一道青虹，这位赤城仙派的大师兄颇有几分激动的叫道：“师尊终于炼成了九霄化龙真诀，当真可喜可贺，诸位师弟快都来雷火殿中聚会。”


第二十章 送信

　　白胜一抖袖袍散去了法术，被他法术拘役来的蚊虫登时四散飞开，再也不复齐整阵容。他飞身跃出了房门，刚要问公冶长几句，这位赤城仙派的大师兄就喝道：“段珪师弟，快去雷火殿中恭贺师尊，为兄先行一步了。”公冶长遁光一展，化为青虹而走，快的不可思议。白胜瞧得羡慕无比，却也只能运起轻功提纵之术，紧赶慢赶，还是最后一个到了雷火殿里。

　　朱商门下的二十四位弟子，尽皆齐聚，白胜悄悄的站入了排班，只见这位赤城教祖满脸红光，尽是气态昂扬之意。平时的威严也都不见，喜悦之色溢于言表。

　　在赤城门下大弟子公冶长的带领下，二十四名师兄弟一起恭贺师父炼就上乘剑术，白胜藏在人群中，却一直嘀咕，暗暗忖道：“这手剑术看起来，也不过就是剑光分化罢了，也未见得有多难……当然我也不好拿游戏的经验来评判真正的仙侠世界，毕竟两者之间有本质不同。按照这样的标准，我倒是能大概知道这个世界的一流高手都是什么档次。”白胜心中殊无多少尊师重道，只是在心底归纳出来一个粗陋的标准，评价这个世界的高人们都在什么层次，好方便他理解。

　　白胜穿越到这个世界，最大的依仗就是在蜀山2中，靠无数场拼斗和成千上万次练习，磨砺出来的出神入化的剑术。只是限于本身功力太差，装备也烂，所以才不得不小心做人。按照白胜的性子，若是他有炼罡层次的修为，又有一口不太差的飞剑，早就试着去挑战各路正邪高人，在生死一线去磨练剑术，亦是他最喜欢干的事儿。

　　白胜正在暗暗评价赤城老祖朱商的剑术，就听得上面的那位便宜师父叫道：“段珪！你在那里缩头缩脑的作甚？你在大师兄处闭关炼法，如今境况如何了？”

　　白胜越众一步，做足了木纳的模样，诺诺的说道：“弟子已经把赤城杂摄妙用阳符经上法术练成了七八种，勉强也可算的运用纯熟。”

　　朱商眉头一皱，不由得骂道：“没想到你修成炼气感应的境界，脑筋还是没有开窍。你二十四师弟用去七十日，就已经把赤城杂摄妙用阳符经上的法术一起炼成，怎么到了你这里，居然差距这般大？真是朽木不可雕，烂泥上不得墙！退下去罢，看到你就生气。”

　　朱商对这个笨蛋徒儿殊无好感，任意斥责了几句，就点了最小弟子云挽舟的名字。考察了一番这名关门小徒弟的修为，登时老怀大畅，脸色登时转为喜悦。

　　云挽舟天资奇佳，又因为得了奇遇，吞了一株仙草，入门不到三个月便真气胎动，一年就修成入窍圆满，不久前还突破了感应这一关，前后加起来才不过入了修行之途三年罢了，比白胜还早了一个多月修炼赤城杂摄妙用阳符经。

　　白胜见朱商对云挽舟和颜悦色，比对自己好慈祥的多，忍不住在心里嘀咕道：“也怪不得这个倒霉蛋的师傅不喜欢短命鬼，短命鬼入门二十年，修为还不如人家入门才三年的师弟。要是我有这种徒弟，早就拿来祭炼白骨舍利了，至厚道也要骗他去越一百级打怪，趁早挂了这货才眼前清净。不过我的资质没那么差罢？没道理我才修炼七八种法术，他就能修炼一百多种……”

　　朱商点拨了一番门下弟子，忽然想起一事，又伸手一指，喝道：“段珪，你既然修为没甚进境，在山上呆着也是惹我上火，给我去下山走一遭。我辈正道玄门，不但要顾着自己内功修行，亦要做些外道功德，方能在日后飞升天宇之时得上天宠眷，减去许多魔劫，你行走江湖莫要呆头呆脑，好生得些行道江湖的经验，对你也是一场磨练。”

　　白胜心底一惊，不由得暗暗骂自己乌鸦嘴，心道：“我想什么越一百级去打怪啊？现在不是那话儿来了？不知道老祖让我去做什么事儿，希望不是太难。”

　　朱商随手自袖中取出一封柬贴，对白胜说道：“我和天屏山的罗神君乃是多年好友，最近闭关炼法，已有多年不曾相会，正要去一封书信问讯，你便去跑一趟罢。”

　　天屏山乃是华胥国第一高大的山脉，只是因为地处偏远，有小半余脉已经不在华胥国的疆域之内，所以不曾列入华胥国十七座名山之一。

　　天屏山地域荒凉，没有什么修道之士愿意在此地潜修，但若论巍峨，华胥国的一十七座名山却都比不上，因为天屏山恰好把南蟾部洲南北分开，插云入霄，被誉为天之屏风，这才因而得名。

　　天屏山共有三十四座主峰，次等的矮小山峰无数，罗神君所居的天都峰，高出云表之外，几乎接近九天罡风，亘古都少人迹。

　　白胜刚从段珪的记忆中搜出这些资料，就听得朱商又说道：“我也知道你法力不济，连飞遁的法器也操纵不来，稍后可去你四师兄处领取一头代步的灵兽。”

　　朱商吩咐已罢，便一抖袖袍散了这场聚会。

　　白胜跟着诸位师兄弟一起退出了雷火殿，心中不住的暗暗思忖，究竟朱商要自己去送信是个什么意思。

　　朱商门下的四弟子罗玄，天生便有役兽之能，他生下来便被父母抛弃，被一群猿猴养大，仗着力大无穷，能生裂虎豹，豢养了一群猛兽傲啸山林。本来罗玄也算日子过的快活，却恰好因为朱商访友，路过罗玄厮混的山场，见这他根骨不凡，就用了些手段，收到了门下。

　　罗玄虽然修为比不得公冶长这位大师兄，但却也不在王松川，司马易这几个资质最出色的弟子以下，也是炼就罡气的修为。加上他一身天生神力和铁骨铜皮，炼就了一柄万兽啸神锤，虽然没有学习剑术，本领却可以在朱商门下排入前五。

　　罗玄从小孤苦，所以入了赤城门下便把所有同门都当作亲人，对每个师兄弟都十分亲热，段珪在赤城仙派没甚人缘，倒是跟这位四师兄关系最好。


第二十一章 独角喷云兽

　　赤城老祖朱商门下的二十四位弟子，除了大弟子公冶长是金丹之外，有六位弟子炼就罡气，五位弟子在凝煞的境界打磨，八位弟子已经突破了炼气感应的境界，只有最小的几个新收的弟子，还在炼气入窍的阶段，可以说一门弟子修为尽皆不凡。

　　本来段珪因为入门二十年久无进境，功力已经比不得几个小师弟，但此番他突破感应的境界，厚积薄发，连过御气、通灵两关，已经开始修习法术，修为又复超了过去。

　　白胜才出了雷火殿，就被四师兄罗玄一把扯出，这位赤城门下四弟子笑呵呵的说道：“来来来！十六师弟，你也知道本门豢养了能够代步飞遁的灵兽只有那么几头，你愿意喜欢哪一头就跟四师兄开口，我把役兽圈给你。”

　　两师兄弟缓步而行，来到了罗玄的住所之外，一路上谈些修炼的事儿，倒也有些热络。罗玄到了自家的地方，也不用客气，径直推门而入。罗玄除了掌管赤城仙派豢养的几头灵兽之外，院子中还养着他少年时收养的几头异兽，建有兽栏数座，所以住所在赤城门下诸弟子中最为广大。

　　两人才一进门就有一头玄鹤扑闪双翅飞来，跟罗玄挨挨擦擦，显得十分亲热。

　　罗玄精通兽语，跟院子中的灵兽都招呼了一遍，这才来招呼白胜。白胜略略瞧了一眼那些在院子中自由自在休憩的灵兽，只是微微思忖就笑道：“那我就选那头喷云兽罢，还乘坐的舒服些。”

　　罗玄呵呵一笑，说道：“由得你！”，便起身把喷云兽牵了过来。

　　这头喷云兽似马非马，全身皮毛漆黑如墨，乃是洪荒异种。喷云兽这种灵兽成年之后有相当于炼罡境界的修为，因为额上生有一支独角，天生便有驾云之能，故而也称独角喷云兽。虽然赤城仙派豢养的这一头年齿尚幼，只有凝煞的修为，还不能驾云飞遁，但仗着天生异能，却可半云半雾的离地数尺悬空奔跑，不拘是山丘沼泽，还是川林江河，都能踏空而过。这头异兽一日夜间就能奔跑五六千里，而且耐力悠长，可以连续数日奔跑不休，一样神采奕奕。从赤城山到天屏山，约有三万余里，乘坐此兽也就是六七日便可到达。

　　白胜选择这头灵兽，一来是因为这头灵兽在赤城仙派豢养的灵禽异兽中算的最厉害几头之一，二来也是因为它速度极快，有方便骑乘。白胜曾经在动物园坐过鸵鸟，知道鸟儿那东西，并不适合人类乘坐，虽然罗玄的院子中有几头灵禽，但他还是愿意选择兽类。

　　罗玄对任何灵禽灵兽都有天生好感，所以仔细叮嘱了白胜好多句，让他好生看护这头独角喷云兽莫要亏待了它。白胜连声答应，接过了役兽圈套在了手臂上，便飞身跃上了喷云兽。他把喷云兽的独角一拍，这头异兽登时四足腾起层层云雾，四蹄迈开直挺挺的冲着山崖就飞奔了下去。

　　接天峰十分高耸，毕竟是赤城三十六峰最高的一座，陡峭非常，几乎是拔地而起。

　　喷云兽从山峰上跃下，在几乎接近九十度角的山峰上垂直奔跑，越奔越快，迎面气流如刀，让白胜不得不伏下了身子，蜷缩在喷云兽的后背上，牢牢抓住了缰绳。这头喷云兽鞍韂缰绳都齐全，这套配备也是低阶法器，有避风，辟尘，逼水之妙，若不是这头喷云兽奔行的太速，寻常的罡风，云雨，风尘都不能侵染到骑乘之人的身上。

　　虽然这般一路狂奔十分危险，但白胜却渐渐的热血沸腾起来，紧紧抓着喷云兽的缰绳，把全身真气都运荡起来，潜入了全神贯注的极境。在一刹那间，白胜似乎感觉到的外面的时间减缓了下来，一分一毫的变化都映衬在心底识海，似乎他随时可以应付任何状况。

　　“起！”

　　就在喷云兽一路狂奔到接天峰山脚，眼看便要撞中地面的一刹那，白胜把自己炼成的赤城真气分毫不差的输入到了喷云兽的体内，这头灵兽猛然一跃，扯起了滚滚云浪，一道白色气流如雾似浪延伸出十余丈之外。借了这一跃之力，这头喷云兽便改换了方向，四足踢踏直奔南方飞奔而去。

　　就在白胜和喷云兽跑了个没影的时候，一个粗豪的声音自言自语道：“段珪师弟居然变得这般胆大，而且把喷云兽也驾驭的如臂使指，亏我害怕他伤了喷云兽也害了自己，还特意跟下来一趟。既然无事我也不须担心他了，还是回山去罢。”

　　罗玄在一处山石上现身，他高大雄健的身躯犹如轻烟一般，只是一跃，就有无穷罡风随身鼓荡，三飘两晃便上了接天峰。

　　白胜倒也不知罗玄担心他，也跟下来看护了一程，他初次驾驭灵兽，把喷云兽的脚程尽力放开。白胜仗了独角喷云兽能够半云半雾的踏空飞奔，专门挑拣荒僻的路走，免得冲撞了凡俗之人。就算并不曾撞伤人，踏毁人家的东西，只是被人看到，也难免惊世骇俗。也不知奔跑了多久，看看前方便出了赤城山的地界，渐渐有了人烟迹象，这才放缓了速度。

　　“只是送信而已，朱商又没说时间紧迫，我正好耽搁几日，把一些事情处理掉。”

　　在接天峰无心观中，白胜自是不敢露出马脚来，但是既然已经离了赤城山，他就想把五淫尊者的几件法宝挑拣一件来炼做本命法器。

　　他在赤城仙派只学了入门心法，也不知道何年何月才能有机会学习上乘道法。白胜不是个心甘情愿做下等角色的人，更不愿等那虚无缥缈的机会。毕竟就算拿云儿司马易、王松川、罗玄那些资质出色，已经踏入炼罡境界的弟子，朱商也没传授上乘道法，许多厉害的法术都敝帚自珍。他这样资质不成，十之八九要被打发下山的货色，更不能指望能得赤城老祖朱商的青睐。

　　白胜的个性一向是，若是没得机会，就要去创造机会。何况他斩杀了五淫尊者，恰好夺了玄冥十九篇这部最上乘的器修法门，当然要修炼起来。


第二十二章 玄冥通幽法

　　玄冥十九篇的基础法诀，名为玄冥通幽法，从玄冥通幽法上又复延伸出来一百零八种法术，每数种、乃至数十种法术组合起来恰好为一套完整的祭炼法器的道诀，形成了一个完整的修炼体系。

　　玄冥十九篇中的一十九件成道法器，便以白骨舍利蕴含的法术最多，共计九十九种。奈何桥次之，也蕴含了七十二种法术。最末的乙木飞剑就只有六种法术禁制，且全都是偏向木系的法术。

　　成道法器比寻常法器不同之处，寻常法器的祭炼口诀，往往只能把一件法器祭炼到三四十重禁制，成道之器的祭炼的法诀，都有最高七十二重禁制。每一件成道之器七十二道禁制炼成之后，只要把这七十二道禁制凝练合一，再把本身魂魄跟法器融合，便有堪破长生之门的希望，跟气符魂三脉修士炼就元神的功果一般无二。

　　虽然就性子而言，白胜最喜欢的还是剑仙宗门，持一剑横行天下才是他的最爱。但现在轮不到他来选择，何况器修一门也有炼剑的法门，只是跟剑仙一脉大不相同罢了。

　　白胜驾驭了喷云兽，一路疾驰了一日夜，估摸已经离开赤城山有数千里远近，这才兜了几个圈子，寻了一处荒僻的山场，按落了座骑。他先把独角喷云兽用役兽圈收了起来，这役兽圈内颇有空间，可以方便把灵兽随身藏起，这才把五淫尊者的七件法器都放了出来。五淫尊者总共祭炼了八件法宝元胚，最后选了黑煞剑为本命法器，对其余的几件法器祭炼的就少，这七件法器祭炼最深的一件也只有三重禁制。

　　白胜瞧着这七件法器，暗暗忖道：“祭炼白骨舍利和奈何桥，必须得有无数生灵尸骨，这些东西我也没地方弄去，总不能去做什么大魔头，屠杀无数生灵来练习道法。尤其是祭炼这两件法宝的尸骨，最好要蕴含极重的怨灵之气，寻常的死人骸骨根本就没办法使用，因为人死的太久了，怨灵便要消散，除非是极阴极邪之地，才能保持一口怨气不散。可若是弃了这两件选别的法器，我又不大甘心。二相环也罢，五光镯也罢，乌光黑煞钩也罢，都不合我的心思，霞光链和乙木飞剑的威力又太差。要是黑煞剑落在我手，或者我还会犹豫几分，毕竟那也算是一口上好的飞剑。”

　　白胜左思右想了好一阵，这才一狠心，说道：“我想的太多了。已经是穿越过一次的人了，还瞻前顾后做什么？做好人还是坏人于我来说有什么打紧，做死人还是活人才是最重要。”

　　白胜本来就是个有决断的人，一咬牙便把白骨舍利取出，咬破了食指滴了三滴鲜血在这件法器上，然后按照玄冥通幽法的法门把本身元气深入白骨舍利之中，温养这几滴鲜血。虽然这种祭炼手段不是一次两次可以见效，但是白胜祭炼了一番之后，也略略感觉跟这枚白骨舍利有了几分奇异的感应，跟其他几件法器有了全然不同。白骨舍利内有九十九道种子符箓，其中大部分种子符箓都已经祭炼到第三重的禁制，本来白胜也只是能够略略催动，毕竟他祭炼的还粗浅，但当他把白骨舍利跟本身元气合一，白骨舍利内的九十九种法术便开始吞纳元气，跟白胜本身的法力结合起来。

　　玄冥通幽法跟段珪所学的赤城心法截然不同，玄冥通幽法乃是阎浮提世界最上乘的功法之一，赤城心法却只是赤城仙派的入门心法。白胜修炼之前也没有想过这门道法的艰深晦涩，开始他仗着有些根基，还能慢慢催动白骨舍利。但这件法器越是跟他本身元气结合，变化就愈加玄微，白胜渐渐有些控制不住这件法器了。

　　等白胜察觉有些不妙时，他一身法力都已经被玄冥通幽法给控制，所有的真气都不由自主的被白骨舍利吞吸了进去，让他心中悚然大惊。

　　“不妙！这样下去只怕短命鬼辛辛苦苦修炼的赤城真气都要被玄冥通幽法化去，这身法力还有大用，不能这么废掉。何况就算我一身法力都被化去，只怕这邪门的白骨舍利也不会停下来，说不定连我一起嚼吃干净。”

　　就在这须臾光景，白胜身外就笼罩了一层幽幽碧火，无数碧绿光影在火焰中游走，宛如翡翠灵蛇，情势一下子就变得极端危险。白胜的脸庞在碧火的映衬下，也显得阴森森的有些渗人，宛如厉鬼一般可怖。白胜脑中急速转动念头，几乎是没有任何犹豫的就下了决心，他口中念念有词，把这件法器望空一抛，白骨舍利立刻化为一个车轮大的髑髅。

　　他从五淫尊者的兽皮囊内取出了那条赤鳞怪蟒的身躯来，那个白骨舍利所化的髑髅头，立刻巨口张开咬住了赤鳞怪蛇，咔嚓咔嚓便是一顿嚼吃，吞了这条赤鳞怪蛇的精血，白骨舍利所化的髑髅登时凶威盛了几分。

　　白胜见白骨舍利吞了赤鳞怪蟒的身躯仍旧不曾收敛凶焰，一咬牙把翠羽仙子和五淫尊者的尸身也掷了出来。本来他收了这两人的尸身，只是存了毁尸灭迹之念，倒也没有想过用来祭炼法器，只是之前一直都没有空闲，把这两人的尸身寻个隐秘的地方埋藏。此时生死一线，白胜也顾不得许多，就把这两人的尸身抛了出来。

　　白骨舍利所化的髑髅头，凶威滟滟，大口张开两排利齿白森森，又是一阵咔嚓咔嚓，把这两人的尸身也都吞吃了下去。翠羽仙子和五淫尊者毕竟是修炼之人，蕴含的精血远非一头还未成了气候的蛇蟒可比，连番大补之后，白骨舍利所化的魔神终于有些满足，被白胜按照玄冥通幽法的法门强行收摄了下来。

　　白胜擦了擦额头冷汗，连忙催动玄冥通幽法，把白骨舍利吞噬的精血元气炼化，转为至阴至纯的玄冥真气。

　　方才他控制不住白骨舍利，便是因为他虽然懂得祭炼白骨舍利的法门，却没有玄冥真气配合，这才险些酿成大祸。若是他刚才见机慢上一分，这件法器就会把他的法力吞噬个干净，然后吞噬了他的血肉，化为一头厉鬼，从此失去了一切束缚，不知要害了多少生灵，才会被别的修士降服。


第二十三章 九幽十方胎藏如意正法

　　随着玄冥通幽法的运转，白胜体内的玄冥真气一丝一丝的增长起来，白骨舍利也变得温驯。第一次祭炼这等邪门法器，就险些被反噬，白胜心头也是有几分警惕，他缓缓把修成的玄冥真气灌注到白骨舍利当中，催动白骨舍利中的九十九道种子符箓。这九十九道种子符箓明灭不定，竟而有一道种子符箓在这条赤鳞怪蟒的精血转化的元气冲击下，从第二重禁制猛然跃升了一个级数。

　　白骨舍利所化的髑髅头的双眸之中，忽然燃起了幽幽碧蓝鬼火，白胜的视野骤然扩展了百倍，就连数里之外的一草一木都瞧的犹如就在眼前，更能看到许多凡俗肉眼所不能见的东西。刚才白胜修炼到了第三重禁制的法术，正是幽冥真瞳法，善于观察幽冥，洞彻入微。

　　白胜经此一番磨砺，也算是略略摸清了一些这件法器的运用诀窍。

　　玄冥十九篇上所载的一十九件成道之宝中，便以白骨舍利的威力最大，但它跟奈何桥一样都太过阴邪了一些。若是放出去跟人斗法，铁铁的会被人视为旁门左道。但白胜也想的明白，对自己来说做好人还是坏人，并没什么打紧，做死人还是活人，才是最重要。

　　何况他还有两个不得不冒险的理由！

　　段珪那个短命鬼被五淫尊者怂恿做了不少的坏事，虽然五淫尊者已经死了，但也不是能全然放心，毕竟五淫尊者朋友不少，说不定这事儿就还有别人也知道。一旦段珪做过的那些坏事儿被揭穿，他最大的敌人就是朱商，这位赤城老祖门规严峻，绝不容门下出此“败类”。

　　白胜穿越过来又杀了五淫尊者和翠羽仙子，翠羽仙子也就罢了，她出身不好，虽然有许多姘头，但真能给她出头的可没几个。但五淫尊者却是邪道第一大派出身，师长都是厉害的狠角色。白胜斩杀了五淫尊者的肉身，拿云儿司马易斩杀了五淫尊者的阴神，这件事一旦牵扯出来，赤城仙派和玄冥派之间必然战火连天。就算没有人知道五淫尊者的死跟他也有关系，这件事他都跑不了，毕竟白胜现在的身份是赤城弟子。

　　玄冥通幽法和白骨舍利是能让白胜成为绝顶高手的唯一机会，他怎么也不会放弃的。

　　白骨舍利实在太过邪门，白胜不敢把这件法器放出来太久，免得被人瞧到，他探手一抓便把这件法器收了起来，化为一丸骨珠在掌心丢溜溜的乱转。

　　白胜选了白骨舍利为本命法器之后，本来修炼有成的赤城真气便被白骨舍利吞噬了不少。但毕竟段珪生前修炼多年，一身赤城真气十分雄厚，所以现在白胜的体内仍旧是赤城心法为主，玄冥真气要弱了许多倍。白胜修炼白骨舍利之前不知琢磨过多少回，倒也并不怕出现两种不同心法冲撞的问题，因为玄冥通幽法中早有相应法诀，他亦想好了如何解决这个问题。

　　玄冥通幽法衍生出来的一百零八种法术中，有一种名曰九幽十方胎藏如意正法。这门法术能把所有的法力收敛的一干二净，藏入本命法器之中，让外人怎么都探索不出。这门法术创立的本意显然很不纯洁，说不定现在哪个门派中就有玄冥派的卧底，但对白胜来说，这门九幽十方胎藏如意正法恰是他所需。

　　白胜心中盘算了七八遍，把各种法门存想无误，这才一狠心，扬手一拍把白骨舍利生生的排入了脑后玉枕穴。当白胜催动玄冥通幽法中的法门，刚刚修炼出来的浅浅玄冥真气就如海纳百川一般，都收束到白骨舍利之中。当玄冥真气在无一丝存留，白胜原本的一身赤城真气又复沸腾起来。

　　白胜完成了这一道变化，暗暗松了一口气，把其余的六件法器都收了起来，把独角喷云兽再次放了出来。他想要离开赤城仙派，必须得有一个正经的理由，虽然很不情愿，但这次送信的任务，白胜是不敢弃了偷跑的。把独角喷云兽再次催起，白胜这一次却望着有人家的地方而去。他把独角喷云兽的顶上独角用法术隐去，又不让这头异兽喷吐烟雾，独角烟云兽看起来就如一头极其雄壮的骏马无异。

　　段珪十几岁入门修炼，在赤城仙派呆了二十年有余，虽然年逾三旬，但修道的人外貌难老，看起来也就是二十六七的模样。加之常年练武，身材雄壮威猛，又是将门虎子，继承了镇国大将军段玄业不怒自威的一副好相貌，白胜占了段珪的身躯，一直以来都十分满意这具皮囊。虽然段珪在赤城仙派日子过的有些窝囊，但是在寻常人眼里还是一等一的猛大汉，气宇轩昂，矫矫不群。

　　独角喷云兽全身黑毛漆黑油量，纵然没有喷云吐雾，也是一等一的神骏，这般雄壮威猛的一条汉子，加上如此神骏的一头座骑，他自然知道，这般造型拉风无比，所以白胜一路上还是招惹了不少各色眼神。

　　白胜也没什么行走江湖的经验，他出生在和平年代，一切都讲究法律的地球，就算开一辆布加迪威龙上街，被人看做肥羊当场抢劫的概率也稀罕的惊人。在南蟾部洲虽然这些年也算风调雨顺，但剪径的强人却从来也没有少过，所以看到这小子如此招摇过市，登时有人起了心思。

　　白胜也不知道，他现在经过的地方叫做擂鼓山，周围方圆千里只有一座县城，但因为有一条官道经过，平时行人来往不绝，倒也并不荒凉。擂鼓山上有一伙强盗，这伙强盗有三个贼头，平时烧杀掳掠无恶不作，乃是本地大害。只是因为此地除了一条官道，便是一些寻常村落，并无朝廷驻兵，所以没人管束，弄得擂鼓山这伙贼患愈演愈烈。

　　因为朝廷不管，所以擂鼓山渐成本地一霸，就连寻常百姓也时常要给这些山大王上贡，并且有那贪得小便宜的村民，偶尔还会给擂鼓山的强盗通风报信，传递消息。


第二十四章 走江湖，泡女侠！

　　白胜就是这样被一些有心人盯上，并且去擂鼓山报了信。

　　白胜自是不知这些，他虽然心思敏锐，但毕竟江湖经验太少，眼看到了傍晚，他正思寻个地方住宿，但一路上所过之处虽然有些农家，可看起来实在太过腌臜，白胜是个出差都要四星级以上酒店住的人，哪里受得了这个？所以连过了几处可以投宿的地方，他都越了过去，就在他微觉有些烦恼，正在思忖《赤城杂摄妙用阳符经》上，有什么可以搭建临时床铺的法术时，忽然前方灯火闪耀，有一座颇为阔敞的客栈在树杈中露出了招牌。

　　“这一次就这么将就了，下一次我一定要炼一套白胜的豪宅术，这才出门行走。一旦没什么地方住宿就把此法施展，平地变出一套豪宅来耍子。”

　　白胜一面自言自语，一面翻身下了喷云兽，把这头灵兽收入了役兽圈。

　　他可不想把这头灵兽，放在什么马厩中，万一被人喂了什么东西，或者偷窃了去，那损失可就太大了。他这个心思倒是跟开保时捷的绝对不会晚上把车停在马路边一样，倒是很多七八万、十来万的车没得放，经常随处乱停放。

　　独角喷云兽虽然是灵兽，但却是个吃素的，白胜在路上随便都可以寻到青草喂养，倒也不须吃什么草料。

　　百鸟生大爷大摇大摆的走入了这家客栈，本来拟体会古代农家风情园的他，登时就是眉头一皱。这家客栈虽然阔敞，但是卫生情况却不怎么好，隐隐有一股檀骚之味满屋乱飘。如果不是白胜自忖再往前去，也不大可能寻到更好的地方，必然是转身就走，一点都不带耽搁的。

　　眼见白胜进来，登时有两个伙计奔了出来，大叫道：“客官，你的马匹快些让小的们牵了去洗刷喂料，您要吃些什么，尽管都说……”这两个伙计眼神中精光四射，脚步轻捷，落在白胜眼中，不由得微微惊讶，暗暗叫道：“这两个客栈伙计居然也都精通武艺，不过他们是怎么知道我有马匹的？”

　　白胜微微伫足，摇头说道：“我没有马匹，只是孤身一人赶路。”

　　那两个伙计明显就是一愣，一个立刻就奔了出去，另外一个也踟躇半晌，这才招呼了白胜进来，并且给他倒了一杯茶水。这间客栈正是擂鼓山在山下设的一个据点，正宗的有资质的黑店，干过不少大买卖。他们早就得了消息，故而做足了准备，准备冲着白胜下手。

　　那个倒茶的伙计，看着白胜端起了茶杯，不由得露出几分古怪的笑容，正满怀期待的等白胜把这杯茶一饮而尽，却没想到白胜瞧了这杯茶，脸上露出为难之色，随手就放下了。白胜是个爱干净的人，穿越了过来，住在接天峰无心观中，倒也环境幽雅，干净整洁。但这家客栈首先卫生状况就让他不堪忍受，这杯茶水色浑浊，隐隐有一股酸臭之气，这让喝水都只喝纯净水，从不饮自来水的白胜如何喝的下去？

　　他见这杯茶水都如此德行，连点菜的兴趣也没有了，只是哼了一声，说道：“给我安排一间套房，要干净的，被褥都要换过新的，我另外价钱给你？”

　　那伙计见白胜不喝茶，登时就有些吃惊，正要催促，等白胜说要一间套房时，他就微微一愣，不由得问道：“客官，什么是套房？”白胜微微一顿，有些无奈的说道：“那标准间也可。”那伙计虽然不懂，但应变的倒也快，立刻就换了一副笑模样，说道：“客官不须担心，我这里有上房，保管您住的舒心。您先把这杯茶饮了罢，我好叫厨房给您安排酒菜。”

　　白胜哪里喝得下这种东西？当下就一摇头说道：“不吃了，我这就要休息！”

　　那个伙计登时有些恼怒，还想继续劝白胜饮茶，白胜也不理他，径自站了起来。他已经打定了主意，如果这个伙计再呱噪，他就趁夜赶路，大不了在荒郊野外寻个干净的地方住宿一夜，也比在这么一间味道古怪的脏破客栈强。

　　那伙计无奈只能引了白胜去后面安排房间，前一个出去查看的伙计回来，见桌上的一杯茶还是慢慢不由得微微皱眉，冲着柜台使一个眼色，那柜台后的帐房，也是目露凶光，微不可察的点了点头。

　　白胜瞧了一眼房间，脸色难看的惊人。这家客栈的“上房”就是在客栈大堂的上面，房间里十分狭窄，最多只有七八个平方。除了以一张木床，就只有一张小桌和两把椅子，转身都转不开。床上还铺的半铺的褥草，上面一床棉被也颇有污渍，气味陈杂，让人嗅之欲呕。

　　“妈的！老子绝逼的是住到了黑店了，明早他们要敢多要我钱，立刻杀翻了出去。”

　　白胜无奈的摆了摆手，让那个伙计赶紧滚蛋，等那个伙计走了之后，他再也受不了屋中的气味，走到窗前略略张望，见后面是一处菜园子，便大胆的翻了出来，借着窗棂，一翻身就上了屋顶。到了屋顶上，周围的清风一吹，呼吸了两口清新空气，白胜把憋了很久的一口气长长的吐出，忍不住乱骂起来。

　　但是他也没奈何，骂了一顿之后，只能泱泱的在屋顶上随便躺下，准备在这里睡上一夜，房中的气味他实在受不了，外面虽然冷一些，但对有武功在身，能用真气驱寒的白胜来说，倒也真无所谓。

　　白胜迷迷糊糊睡到了半夜，忽然听得有马蹄声响，不由得一时好奇，翻身站了起来。从屋顶上望去，连半里之外都能瞧的清楚，只见一匹全身纯白，四蹄乌黑的马儿，正疾驰而来。马上端坐着一个身披白色大氅的女子，后背上是两把修长双刀，刀柄上挂着半尺长的穗子，迎风飘摆。让白胜第一个念头反应就是：“我勒个去，古代的女侠出现鸟！”

　　“走江湖，泡女侠！”

　　乃是武侠小说的必有桥段，白胜自忖一身武艺，不要说做大侠，就算做个巨侠又有何不可？身份自是足够去泡女侠了，登时全身都兽血沸腾了起来。

　　“没想到啊，没想到！我本以为古代的客栈没有半夜打电话，门缝里插小卡片的娱乐业务，必然午夜寂寞没处消遣。居然还有半夜送女侠这等风雅的活动，果然是古典社会，连这等行业都如此的原生态，好口滑呀！”


第二十五章 青楼十二杀

　　白胜目光灼灼，脑海里已经在想该怎么搭讪的话了，甚至他都做了心理准备，就算这位古代女侠的成色差一点，只要不是西门大妈，芙蓉凤姐，就可以试着下手兜搭。

　　那个白衣白马的女子在客栈门外勒住座骑，那匹白马稀溜溜的一场长嘶，前蹄在空中乱踢一阵，拉风至极的停了下来。那个女子跃下了马儿，跟伙计交代了几句，便坐到了客栈的大堂，那伙计也是奉茶一盏。

　　白胜想起了那杯茶的色泽和气味，正想摇头叹息，就见那个女子一口把茶水饮尽，然后稍迟片刻，猛的站了起来，似乎还喝骂了两句，就一头栽倒，登时人事不知。

　　“我勒个去，我就说这家绝逼是黑店，但我之前都以为是服务差，收费黑，没想到这古典黑店，资质评价跟现代的黑店不是一个体系，这是要谋财害命啊。那个白衣的妹纸，你没见过茶水还是怎么着？那么难喝，一股怪味的茶水你也喝的下去？”白胜嘴里牢骚，身上的热血乱涌。

　　白胜从屋顶上一跃而下的时候，脑海里想的已然是：“好段子！半夜送女侠，还附带英雄救美的小插曲，这就是说我这次泡软妹子不用给钱了啊！”

　　那个白衣女子刚摔倒在地，客栈就扑过来两个伙计，想要把她抬入后面。白胜来的恰是时候，他随手一抓，这两个伙计就软软的摔倒。那帐房先生见到出了变故，当下便大声呼喝：“快来人！那个无马的出来了，快来人……”

　　白胜听得恶向胆边生，喝骂道：“你才无码，你全家都是步兵。二货！给我收声啊！”

　　那个帐房先生似乎并不懂得武功，被白胜运起混元凌空劲一点，隔空点中了穴道，软软的扑在了柜台上。但帐房先生刚才的呼喝声，却早就惊动了后面，登时呼啦啦的冲出来十多条大汉。这些人乃是擂鼓山的职业强人，跟那两个兼职的伙计不同，不但都生的一脸横肉，举止也很有职业道德，都是人手一口泼风大环刀，上来就砍人。

　　“嘿！十五级的人形怪，对上四十级的职业玩家，你们会被刷的很惨！”

　　白胜在蜀山2里是个一天不打上几十几百场架，不砍千八百个怪，就手儿痒痒的货。穿越了之后，除了跟暗杀翠羽仙子和五淫尊者，就没有跟人动手过，一直都在接天峰无心观刷技能，早就闷的蛋里都孵出小鸟来了。这个时候哪里还有二话？他也不用自己那口品质低劣的飞剑，而是纵起大擒龙手就跟这群强盗斗到了一起。

　　虽然白胜武功是穿越后才得来的，在接天峰无心观也只有练习，没跟人动过手，缺乏跟人切实比武的经验。但架不住他武功够高，心肠也够狠，他已经是先天高手，这些擂鼓山的强盗，武功最高的也不过才练通了十余处窍穴。他在赤城仙派学的是各种上乘武功，这些擂鼓山的强盗们能有一套三流武功，已经珍贵的要做家传武艺。

　　所以这一动上手，白胜就打的很爽，几乎是一拳一个，一脚一窝。一套大擒龙手连二十招都没用上，就把这些职业强盗都放翻了在地。白胜拍翻了众强盗，乜眼一扫，便把一个看似头目的人拎了起来，和颜悦色的问道：“你们的蒙汗药可有解药？”白胜虽然没什么江湖经验，但他有社会经验，这一抓之下，便随手封了这名强盗的全身穴道，让其除了能动动舌头，一根小手指也动弹不得。

　　那个强盗正是擂鼓山上三位当家之一，这货当惯了强人，各色人等见过不少，知道不能吃眼前亏的道理，乖乖的回答道：“这药吃了只要睡上几个时辰就自然醒来，也没什么解药，大侠若是想要她醒的早些，可以用冷水泼脸！”

　　白胜随手把这厮又扔在地上，去后厨寻了一个铜盆，水缸里舀了半盆冷水，这才回来把那个白衣女子从地上扶起。刚才白胜只顾得跟这些人动手，还没看过这个女子的长相，此时温香软玉在怀，特意凑着灯光仔细瞧了瞧脸。

　　“好妹纸，我去……”

　　本来看过许多网上流传的古代美女照片，白胜期望值不是很高，但是这一眼却让他彻底明白，网络都是卢瑟的天下，而卢瑟是靠不住的。

　　这个白衣女子看起来也就十六七岁，相貌宛如秋水，睫毛长长的，脸上还微微有些惊惧之意，是个正经的小美人胚子。这个年纪放在现代社会刚好是高中一二年级，正是女孩子含苞待放，最纯洁无暇的年纪。所以这个白衣少女看起来也清纯如水，看起来柔弱之极。

　　“妹纸醒来！蛤蟆王子来亲你了。哦哦，姑娘醒醒，我是……”

　　白胜泼了几把冷水，白衣少女登时双眼微微一动，他正要换一个比较正式的出场词，就感觉到怀里似乎抱了一百头非洲巨象，又或者一座即将爆发的活火山。白胜反应极快，一个筋头就倒翻了出去，完全来不及怜香惜玉，双手一抬把手中的妹纸大力抛向天空。

　　两道刀光犹如急电，十字交叉，兜头斩下，白胜长长吸了一口真气，身子犹如陀螺急转，在间不容发的一刹那变了七八次方位，这才躲过了白衣少女的一记绝杀。白胜不敢托大，随身飞剑从袖中卷出，立刻就毫不犹豫的发动了最凌厉的反击，他对武功没什么信心，但是对剑术却有无匹的自信。

　　昏黄的剑光犹如游鱼，在两道刀光中漫卷飞舞，白胜这口飞剑品质极差，故而他也不敢跟对手的飞刀硬拼，只是仗着绝顶的剑术，寻隙反击，每一招发出中途必变。在这等生死关头，白胜哪里还管的什么赤城剑术，用的是最拿手，最熟练的青楼十二杀，剑光霍霍，每一招都险到了极处。

　　这套青楼十二杀是白胜独创的剑招，原本被叫做百幻十二杀，但因为这套剑法的成名之战是在蜀山2最大的一座青楼中，这才得了这么个雅号，后来白胜也懒得去纠正别人，就直接换了这个也带了几分风雅的名字。


第二十六章 明道庵·尹庆雪

　　白胜创出青楼十二杀的时候，恰好因为帮一个朋友跟一家大帮会在蜀山2里最大的青楼讲台面，结果那家帮会不卖白胜的面子，双方谈崩了之后就厮杀起来。白胜一个人一口剑，在三十秒内斩杀了十二名大敌，并且在如此激烈的战斗中，剑光萦绕，百转千折，居然连一桌一椅，一块楼板都没破坏，登时就被传为神话。

　　也是因为那一场比剑，白胜才崭露头角，被天下剑会的会长独孤求偶招揽。

　　白胜犹如在水面滑行一般退开了数丈，他的那口飞剑已经抵在了白衣少女的粉颈之上。刚才的斗剑虽然凶险，但对白胜来说，却履险如夷。刚才白衣少女忽然放出刀光，白胜就知道自己估错了人家的来历，这个白衣少女可不是什么江湖女侠，而是剑侠中人。

　　“姑娘，我是赤城仙派传人，并非歹人！”

　　白胜气定神闲的说出这句话之后，眼睛一眨不眨的看着白衣少女的眼睛，若是这妞胡搅蛮缠，还是分不清好歹，他可不会怜惜，念头一动就要下手辣手残花了。这可不是说笑的事儿，刚才这小妞是真差点把他给宰了，若不是他反应快，现在的白胜就也可以跟他的前任一样，冠号“短命鬼”了。

　　白衣少女脸色微微一红，连忙把悬浮在空中，犹如烂银般雪亮的两口飞刀收了起来，深深施礼，带了几分羞涩的致歉道：“原来是赤城仙派的师兄，小妹刚才不察，险些误伤师兄，还望您大量海涵，勿要怪我鲁莽。小妹明道庵尹庆雪，此番是为奉了师命，去李陵山诛除一头潜藏千年的恶蛟……”

　　说到这里，尹庆雪再次敛福施礼，她刚才反应极快，才恢复了神智就动手反击。但跟白胜交手之后，尹庆雪就明白自己是寻错了对象。白胜这般懂得剑术的人物，肯定不会用蒙汗药这样的下三滥手段，再加上她脸上的冷水微寒，又看到了脚边的水盆，也就知道其实是白胜救了她。

　　白胜呵呵一笑，把飞剑收了回来，经了刚才一战，他现在早没了泡妞的心情，摆了摆手说道：“师妹被人暗算，反应激烈一些倒是没错。只是那杯茶水看起来脏兮兮，味道也酸臭，师妹为何还是喝了？”

　　尹庆雪听得白胜问起这个，忍不住脸色微微一红，小声说道：“师父说山下不比明道庵，一切都要从简……让我不可挑食儿。”

　　白胜噗的一声就笑了出来，他可真没想到这个看起来娇怯怯，下手狠辣凶横的女孩子，居然还有这个毛病。只是那位明道庵的庵主交待徒弟的法子不对，险些就因为这个细节把自家徒儿害了。

　　被白胜笑话尹庆雪有些扭捏，她把十根手指绞在一起，扭来扭去，心中颇有几分恼意，暗暗想道：“是我没江湖经验，闹了笑话，可这位赤城仙派的师兄也太不给人家面子，居然就公然嘲笑我。”

　　白胜可不觉得笑一声有什么大不了，他哈哈两声之后，对尹庆雪说道：“我叫段珪，是赤城老祖的第十六个徒儿，此番出门是要替师父去送一封信。尹师妹既然有师门任务在身，还是多加小心些，今儿是不能投宿了，师妹还是先行上路罢，我把这些强盗都训斥一番，也就要去送信了。”

　　尹庆雪也是第一次离开师门，本来见这位“段珪”师兄剑术了得，也不是没想过请白胜帮忙，但白胜言下之意，自家事情也忙，她就不好开口，只是柔柔的低声再次道了谢，去寻了自己的座骑，跨马扬鞭而去。

　　白胜见尹庆雪走了，这才冷笑一声，暗暗忖道：“正好你家百鸟生大爷要修炼白骨舍利缺乏生灵精血，好人我不好下手，你们这些恶棍却正好拿来凑合用。”白胜也不知道擂鼓山还有贼窝，他把五淫尊者的兽皮囊张开，把这里的二三十条大汉一一都塞了进去。然后去后厨寻了一把柴草，又用飞剑在这家客栈周围挖了一圈防火沟，这才一把火把这家黑店烧了成白地。

　　白胜把独角喷云兽的速度放缓，眼望前面又是荒凉冷清，群山苍翠，不由得叹了口气。

　　在擂鼓山烧了一家黑店之后，白胜投宿的时候就格外小心，但南蟾部洲毕竟距离四个现代化甚远，不要说星级宾馆，就连高级客栈也都罕见。比起地球上到处都是现代化的建筑，南蟾部洲却往往数千里内都没什么人烟，偶然有也就是个小县城，这几天的食宿都不大好，他又赶路的太狠，所以身心疲倦，百无聊赖。

　　“看来不光是白胜的豪宅术，还有白胜的豪华飞艇也要列在日程之内。看神话里仙人乘龙骑鸟的好像挺潇洒，但真体验起来，就不是那回事儿了，还是现代化的交通工具比较舒服。可惜我法力不济，不然翠羽仙子的那朵翠烟云倒是能用，怎么也该比骑马舒服吧。”

　　白胜满腹的牢骚，他曾试过催动翠羽仙子的飞遁法器翠烟云，只是他虽然能把这件法器催的忽上忽下的乱飞，自己却坐不上去，他一坐上去，翠烟云就往下掉。白胜试过几次之后，知道自己法力还不足以驾驭飞遁法器，也就死了这份心思，老老实实的骑了喷云兽赶路。

　　独角喷云兽速度奇快，此时又是荒郊，所以白胜也不曾隐去这头异兽的奇能，正半云半雾的悬空狂奔。转过了两三个山头之后，白胜偶然一瞥，看到在远处的山坳中，隐隐有琉檐飞瓦，登时心头大喜，催动了胯下座骑，冲着那个方向赶了过去。待得到了切近，白胜也不暇去看牌匾，便扣了那座也不知是道观还是寺庙的门环，轻轻敲击了数下，高声喝道：“路过的行人欲求一个宿处，还望能行个方便。”

　　白胜叫了两三声，大门才咿呀一声打开。

　　一个目光清冷，一身雪白道袍，只用一根荆钗挽住青丝，美貌异常的女道士走了出来。


第二十七章 二龙庵·白雀儿

　　这个女道士生的身姿高挑，按照现代标准差不多有一米七五以上的身高，那领道袍如雪洁白，贴身合度，更衬托得这位女道士，如果不是披了道袍，乳挺臀圆，曲线玲珑。

　　在荒山中骤然见此绝色，白胜也是微微吃惊，这才抬头瞧了一眼，却见这座道庵的大门上是二龙庵三个字，登时微觉孟浪。南蟾部洲的风俗跟白胜所来的地球不同，虽然有近于道家的玄门羽士，却没僧尼佛宗，倒是有几个信奉剃发的邪教，但教义也跟以慈悲著称的佛家不类。所以在南蟾部洲，只有女道士出家的地方，便会被称为庵观。这等地方自然不合有男子投宿。

　　白胜的性子虽然野了一点，但却也不是流氓无赖，连忙拱手为礼，解释道：“方才急于投宿，不知这里是女冠所居，打扰的冒昧，还望女道长勿怪。我这就另寻宿处，不敢打扰女道长清修。”

　　那个女道士见白胜亦是半俗半道的打扮，微微颔首，语气冰冷不带半分情绪的说道：“看你也是道家一脉，便住宿一夜也无妨，这里前后三百里都没人家，荒郊野外别无他处可投宿。”

　　白胜见那个女道士微微一让，心头就有些欢喜，白胜生活在现代，对南蟾部洲的许多礼教宗法都不甚放在心上，刚才也只是觉得人家不便，自己不可强求，既然这个女道士都说无妨了，他自然更加不会在乎。当下这小子就跟着那个女道士进了二龙庵，待得那个女道士把庵门掩上，他却忽然瞧见了院子中有一匹白马，这匹白马四蹄如墨，神骏非常，看起来眼熟之极。

　　“这种毛色的马可是罕见的很，那个明道庵的传人尹庆雪也骑了一匹，总不会这就是她的座骑罢？按理说我们不同路啊。”

　　白衣的女道士见白胜盯着那匹马看，只是略略停步等他，并没有半句解释。白胜也只是迟疑一下，便不打算继续纠结此事，但就在他正要继续抬脚往里走的时候，听到一声清脆的声音，叫道：“雀儿师姐！刚才是谁在叫门，你可打发了他走路么？”

　　这个声音就更耳熟了，白胜才微微皱眉，就见到一个一身白衣的女子从后面走了过来，见到他的时候，那个白衣女子也愕然了一下，显得吃惊不小。

　　白胜再也忍不住，叫道：“原来是尹庆雪师妹，你怎会在这里？”

　　这个后出来的女子，正是明道庵的尹庆雪，她听得白胜这般问她，便忍不住吃吃笑了起来，说道：“二龙庵是我二师姐静修的地方，我是来寻她助拳，好去诛杀那头恶蛟。没想到段师兄也走来了此间，你不是要去送信么？怎么也走到李陵山来？”

　　白胜答道：“我去天屏山，自然是一路向南。”

　　这句话一出口，就连那个冷若冰霜的女道士都忍不住嘴角微微翘起，尹庆雪更是噗嗤的一声，笑出了声音来。

　　尹庆雪怕白胜难堪，当下便解释道：“天屏山自是在赤城山的南边，但是师兄的路却走偏了，要还往东一些方是正路。”

　　白胜乃是穿越客，段珪生前也只在家中和赤城山两处居住，也无相关的记忆留给他，故而白胜对天屏山该如何走，是真不大熟悉。但是他下山之后，问了几次路径都不得要领，就如在北京王府井大街拉个大爷，问去喜马拉雅山怎么走，大爷铁铁回一句：你是我大爷。

　　白胜没得办法，只能按照感觉一路向南，准备将到地头再好生寻人打探，没想到半路就错了方向。当下他便虚心求教两女，前往天屏山该怎么走，好容易有人知道，白胜倒也有些兴奋。尹庆雪说了两句，就拉着她世界白雀儿说道：“我也没出过几次远门，还是让我师姐来跟你说罢。我师姐十年前就行走江湖，什么事情都比我强的多。”

　　白雀儿白了自家的师妹一眼，她听得段珪是赤城仙派的弟子，心头倒也有几分敬意。明道庵在玄门中只是二流，远远比不得赤城仙派这样的大派，能够结交赤城仙派的弟子，对这位心高气傲的玄门女冠来说，也是甚难得的一个机会。当下白雀儿就把前往天屏山的路说了一遍，还怕白胜不能清楚，随手在地上勾画了一个大概的地图出来。

　　白雀儿只是凌空勾画，地上沙石便有山川地理依次展现，犹如运笔在纸上书写一般自若。白胜瞧得暗暗吃惊，他也算是名门正派出身，眼光倒也不差，立刻就瞧出来这个叫做白雀儿的女子已经炼就了护身真煞，所以真气可以收敛成一线。要是换他来在地上凌空写字绘图，必然是时断时续，粗浅不匀，绝无可能似白雀儿这般完美。

　　尹庆雪在旁瞧了白胜几眼，忽然脸色微红，开口说道：“本来上次就想请段珪师兄助拳，只是因为师兄有事儿，这才不敢开口。既然师兄已经来了李陵山，不如就耽搁两三日，帮妹子诛杀恶蛟如何？”

　　尹庆雪上次被白胜救了，一直都心怀感激，也对白胜生有许多好感。

　　段珪是赤城仙派这样的顶尖门派出身，相貌也算生的堂堂威武，家世也相当遮拦。虽然在赤城仙派的时候，段珪时常被朱商斥骂，在同门中也没甚地位，但是出来行走江湖，赤城仙派弟子的身份却算得最拔尖的层次，这都是在妹纸心目中可以加分的硬条件，尹庆雪自然也不例外。

　　就连当初同样是顶尖大派出身的五淫尊者都会想方设法跟段珪兜搭上关系，何况明道庵还远远比不得玄冥派。

　　所以这次有了机会，尹庆雪便主动向白胜发出了邀约。

　　白胜本拟再次推拒，但是一想自己已经把路走错，而且又住在人家师姐的地方，又得人指点路径，这点忙应也不耽搁许多时候，便一笑点头，说道：“反正已经耽搁了好几天，也不差再多一日半日。不过尹师妹有你二师姐帮忙，未必就用得到我，到时候我在旁摇旗呐喊便是。”


第二十八章 正宗路数·速成捷径

　　二龙庵面积不大，也就是约略比段珪在无心观所居的院子大了一些，好在只住三人，房间倒也富裕。白胜被白雀儿带到了一处偏房，他见这座偏房倒也干净，便谢过了这位性子稍有些冷，但对他还算热情的女修。白雀儿身材高挑，一身雪白道装也是别有风韵，临走前轻盈一笑，倒是让白胜琢磨了好一会儿。

　　“这位白雀儿道友看起来就是性格冷淡的人，但是却似乎对我有些不同，难道是传说那种看起来冷若冰山，实际上却热情如火类型？尹庆雪对老子有点好感，还许是因为我救过她，但白雀儿却一见面就待我不错，这是个什么缘故？”

　　白胜并不自恋，也不认为自己已经帅到了，能让这么一个炼就护身真煞的女道士一见之下就春情荡漾，但是他却没想到自家的身份已经变化。他在南蟾部洲算得上典型的仙二代，师父朱商在南蟾部洲也是数得上名号的道门祖师，小门小派的人不特意巴结，只是待他和气一些，已经算是极有风骨。白胜穿越之前在现实里也只是普通人，段珪留给他的记忆，也没什么威风招摇，所以这种身份转变在他观念上还没凸显出来。

　　白胜想不通也就没多想，他这些时日，没有一天把修炼的事儿落下，今天自然也不例外。

　　送走白雀儿之后，他就踢脱了鞋子，缓缓运转玄冥通幽法，后脑上飞出了一丸白森森的骨珠。玄冥通幽法讲究的是以意念沟通九幽之地，引诱九幽邪灵前来，再以无上秘法将之斩杀，化为重重元气。但九幽之地乃是传说生灵死灭进入之地，也有许多天生邪灵，都想要冲出九幽，重履阳世，所以这个法门危险无比。一旦修炼者的法力拘束不住，那些邪灵就要反夺肉身，甚至吞噬修炼者的精魂。

　　上一次白胜祭炼白骨舍利为本命法器，就险些出了问题，亏得他手上有一条赤鳞怪蟒和翠羽仙子、五淫尊者的两具肉身，这才喂饱了闻腥前来的九幽邪灵，把玄冥通幽法的反噬压制了下去。这些时日以来，白胜修炼玄冥通幽法也颇有些心得，也明白自己之前对这门功法多有误解。玄冥通幽法修炼并不需要生灵精血，只是修炼时全仗压制引诱来的九幽邪灵，一旦法力拘束不住这些九幽邪灵，就要用生灵精血将之喂饱，免得自身遭殃。这本是个不得已的法子，但是后来许多玄冥派的弟子为了图方便，毕竟人间生灵的血肉精魂比九幽之地的邪灵要温驯的多，以人间的生灵修炼法力，又快又好，还不用冒许多风险，这才渐渐被炼成了邪术。

　　不过这种取巧炼就的法力，因为缺乏来自九幽之地的种种磨砺，道心不够纯粹，修炼到了后来进境就艰难。不过许多玄冥教的弟子，也不指望修成如自家祖师一般的法力，只求有一身强横力量，能够纵横人间就足矣，所以走这条速成捷径的十之八九，反而按照正宗法门修炼的，不过百分之一二。

　　白胜毕竟是现代人，你让他嫉恶如仇，杀几个恶人或者还没心理障碍，让他去屠杀无辜的生灵，为了取得某种力量，这一关还真就过不去。再加上白胜也觉得按照正宗路数修炼的法力，比走取巧修炼来的更纯粹，法力也更厉害，所以就走了正宗的路子，也是按部就班的沟通九幽之地，引诱邪灵前来，斩杀了祭炼法术。

　　白骨舍利的九十九种法术中，便以玄冥通幽法为核心，其余的九十八种法术皆为辅佐，也只有这门法术可以在阳世间和九幽之地之间打通一条通道，让九幽之地的邪灵偷逃出来。但玄冥通幽法注重沟通阴阳，修炼道力，培育玄冥真气，在杀伐上效力便弱，故而还需要借助其余的法术，把九幽之地的邪灵斩杀。

　　白胜冥思不过半柱香的功夫，从白骨舍利的最深处，便微微打开一个细微的小孔，丝丝缕缕的九幽玄冥之气便从这里渗透了出来。白胜身心清澄，全神贯注的操纵白骨舍利中的九十九种法术，先是以玄冥通幽法把九幽玄冥之气纯净，把玄冥之气炼化到本身法力之中，把种种杂质反逼回去。

　　过不得多时，便有一声阴惨惨的笑声在白胜的识海中回荡，也不知那头阴灵怎么从九幽之地逃了出来，在白骨舍利中来回冲撞。本来这等九幽之地的邪灵无声无息，无形无相，根本难以琢磨，但是白骨舍利中的九十九种法术中，恰恰便有幽冥真瞳法，专门克制这些阴灵，可以瞧到这些阴灵的真形。

　　白胜一面催动幽冥真瞳法定住这头阴灵，一面把玄冥通幽法中最重杀伐的几道法术催动，无数阴雷恶电，碧阴火焰，剑光刀意，箭鞭锤烟……在白骨舍利中轰鸣涌动。白胜的法力不济，故而只能打开一个通往九幽之地的极细微小孔，能够通过这个针尖般大小缝隙来自阳世间的阴灵，也就不甚强横。所以当白胜催动了法力，跟这头阴灵苦斗了半个时辰，便捉住了这头阴灵的一个错漏，将之杀灭在白骨舍利之内。

　　这头阴灵一灭，登时化为精纯的玄阴之气，被白胜催动了玄冥通幽法缓缓炼化，增长自身功力。

　　没等这头阴灵所化的玄阴之气被悉数炼化，又有一头阴灵撞了进来，白胜也不慌乱，仍旧催动白骨舍利内的各种法术跟第二头阴灵恶斗。白胜用正宗的玄冥通幽法修炼已经有了几日，一直都没觉得这样修炼有多艰难，虽然跟阴灵斗法总有凶险，但是阴灵被灭杀之后所化的精纯玄阴之气也是修炼法力的极大滋补。比起残害生灵修炼法力，白胜也不觉得自己这般修炼能慢到哪里去。甚至白胜还觉得，这样的修炼，不但可以修炼法力，还能磨砺自己对各种法术的运用，一举两得，无数好处。

　　只这几日，白胜就有两种法术突破了第四重禁制，运用各种法术也渐渐得心应手，如臂使指起来。


第二十九章 走山路的法术

　　白胜打坐了一夜修炼法力，早上醒来不但不觉得疲惫，反而愈发的神采奕奕。

　　我们百鸟生大爷松散了几下筋骨，暗暗忖道：“五淫尊者送我的玄冥十九篇中记载了不少压制九幽邪灵的法门，看书里记载的那份谨慎劲儿，按照正宗步骤修炼，应该是凶险艰难到了匪夷所思的地步。但我修炼这几日只觉得越来越是顺手，前几日还因为法术不熟，不得不喂了这些邪灵一些血肉来克制其反噬，但最近几次却一点岔子没出。待得我法术修炼到了高深境界，斩杀九幽邪灵也应该越来越容易才是？难道我遇到了九幽之地来了大姨妈，所以出来的邪灵都不甚厉害？”

　　白胜昨夜修炼玄冥通幽法越发的顺遂，他甚至觉得自己越是修炼，灭杀九幽邪灵就越轻松，故而有些疑惑。

　　白胜倒是没想过，似他这样有无穷斗法经验的修士，在南蟾部洲罕见到了没有。虽然白骨舍利内的法术并不如他平时操纵飞剑来的顺手，可白胜运使起来还是比普通修士要高明百倍，许多匪夷所思的战术，变化无穷的思路，都是南蟾部洲，甚至阎浮提世界的修士所没有。

　　游戏中的斗法经验，让白胜在修炼玄冥通幽法时候犹如开了外挂一般，这却是白胜自己也没料到。以他前生经验来推断，玄冥派的修士都是专业搞这个的，技术不可能不熟练，但实际上玄冥派的弟子还真就没有一个人有他这种操纵法术的经验。大家演练法术也就是同门师兄弟之间偶尔斗一斗，往往出门遇上敌人也不过靠了跟深厚的法力碾压对手，而不是运使法术的技巧来克敌制胜。毕竟阎浮提世界不是游戏，死了就是真死了，没得办法复活。修士的目的都是要求长生，故而生死搏杀的经验，每个门派的弟子都缺。

　　也只有一些天生就疑似开了挂的人物，才能把玄冥通幽法循照正途修炼到极高境界，但也都是预备了无数生灵精血精魂，一旦控制不住法力，就赶紧喂养九幽邪灵，这才慢慢的熬了过来。而且到了法力到了高深境界的时候，引诱来的邪灵也就更加阴险厉害，更难用种种手段克制，玄冥派许多弟子修炼到某一境界，不是转了更安全的速成的捷径去，就是修为止步不前，白胜自己没有这个问题，推己度人就觉得别人也不该有，这是一种绝逼不对的思维回路。

　　白胜现在还顶着一个赤城仙派弟子的分身，故而对赤城心法也不敢放松了，他运起九幽十方胎藏如意正法，把所有的玄冥法力都收敛回了白骨舍利当中，就起身到了院子中，顺手练了一趟混元三十六手，温养一下赤城真气。白胜早就把赤城心法融入了混元三十六手之中，故而练武便是炼气，不用打坐一样能修炼。

　　白胜刚把一招赤日炎炎使动，纵身跃起半空，一股炽烈的掌力从四面八方笼罩下来，就听得一声叫好声。

　　“段珪师兄好厉害的武功！”

　　白胜扭曲一瞧，见尹庆雪和白雀儿联袂而来，两师姐妹都是一身白衣，只是尹庆雪是一身走江湖的紧身劲装，白雀儿却是一身飘飘的道袍，双姝站在一起倒也别有风姿。白胜呵呵一笑说道：“我资质鲁钝修炼了二十年，也不过才刚刚能够感应天地之机，还不知什么时候可以凝练煞气。人间武艺练的再好，也不是剑仙手段，如何值得夸赞。”

　　尹庆雪忍不住说道：“段珪师兄的剑术也厉害的紧，上次我连一招都撑不过就被制住，如何说只有武功厉害。”

　　白雀儿闻言又多瞧了白胜一眼，暗暗忖道：“尹庆雪师妹虽然功力不如我，但也是感应境界，快要突破先天四境的最后一关天人境。再加上师父宠她，这一次为了斩杀那头恶蛟连两口随身宝刀都借了出来，就算我也不敢说三十招内能破去她的刀法，难道赤城仙派的剑术就比我们明道庵高明这么多？段珪的法力可还不如我呢……”

　　白胜对被夸赞剑术倒是没什么感觉，他的剑术在蜀山2里早就被人夸的耳朵都起了老茧，而且那一次虽然是他胜了，但关键不是胜在剑术，尹庆雪的剑术是远远不及他，而是胜在了他反应够快。那一次若不是他反应够快，立刻就做出了最正确的应对，就算剑术再高十倍，在那种猝不及防的情况下，也要做个冤枉鬼。

　　白胜想到了那次的凶险，登时嘿嘿一笑，并不多说什么，而是转而反问道：“看两位师妹这般装束，可是这就要去诛杀那头恶蛟了不成？”

　　尹庆雪点了点头，瞧了一眼白雀儿说道：“那头恶蛟在李陵山的另外一座山峰，那里有一眼深潭，除了出来残害生灵，他常年都不出来。从二师姐的二龙庵过去路途颇险，段珪师兄可炼有什么走山路的法术？”

　　白胜呵呵一笑说道：“我没有修炼过走山路的法术，但此番出门送信四师兄借了我一头喷云兽，应该足以应付任何陡峭的山崖了。”

　　尹庆雪微微吃惊，叫道：“原来段珪师兄也有一头喷云兽，怪不得我才到了师姐这里，你便前脚后脚的追了上来。”尹庆雪这句话才一出口，就不觉得脸上微微发臊，暗暗叫道：“我这话说的不妥，这么说法岂不是暗示，段珪师兄是为了追我才来……不过，他难道真就只是迷路了，去天屏山到这边可不是一条路！”

　　尹庆雪无意中推开了一扇门，心思登时如小鹿乱撞，遐思联翩。

　　白雀儿暗暗在自家师妹的背后一点，登时一股精纯的真煞透入，让尹庆雪立刻就清醒了过来，脸色一片绯红。白胜倒也不计较这些，在他生活的那个时代，两个陌生男女初次见面，在公众场合就互相开玩笑也算正常社交，更别提还有酒吧里兜搭几句就去开房的速成情侣了。这种口误对他来说，根本不值得往心底去。


第三十章 地煞阴穴

　　白胜和尹庆雪的两头喷云兽，此时都解开了遮掩头上独角的幻术，也都把原本压制的力量释放出来，各自喷吐层层烟云，悬空而立。

　　三人离开二龙庵之后，只用了半个多时辰，就来到了碧寒潭，也就是那头恶蛟的潜居之所。

　　白雀儿早就修成护身真煞，按照她的境界已经可以驾风而行，但白雀儿毕竟功力不足一掠一纵只能远及百丈，虽然比轻功提纵术要快的多，但却比不得喷云兽这样的天生灵兽。此行她又是主力，所以到了碧寒潭旁，白雀儿静静的站在一块巨石上调理内息，并不着急动手。

　　尹庆雪也把双臂抬起，握在师传的两口宝刀刀柄上，却没有把这两口宝刀从肩背上抽出来。

　　只有白胜显得无所事事，抽空四外打量碧寒潭周围的景致。李陵山并不广大，远远比不得赤城山，但李陵山的几座山峰却十分聚集，每一座山峰都凑的极近，所以看起来山峦如聚，黛色极浓，跟三十六峰各自独立，互相间最少也有数十里远近的赤城山景致，又自不同。

　　白胜见到这口碧寒潭之后，登时就明白了过来，为何明道庵的庵主非要斩杀这头恶蛟不可。这头恶蛟虽然一定残害过生灵，猛兽哪有不吃人的？但也不是每一头猛兽都能惊动剑侠来除妖。明道庵庵主花了大力气筹划此事，还派出了二弟子在附近建造了一座二龙庵，所谋求的便是此地的一口地煞阴穴。

　　修炼到了先天四境最后一关天人境的巅峰，便可开始着手凝练真煞。凝练真煞之气有三种手段，第一种便是慢慢收摄地气，再以道门无上玄妙的心法把收摄的地气转为护身真煞，这个方法最为缓慢，往往须数十年苦功方能全功。第二种便是以能聚敛地气的阵法配合，这种阵法布置起来极为艰难，也只有那些顶尖的大门派方有如此能力和底蕴，明道庵这样小门派，就算积蓄一千年也未必能建造的起来。第三种就是寻找地煞阴穴，只要寻找到了一口地煞阴穴，借助地煞阴穴中的至阴至寒地气修炼，就能事半功倍，在凝练护身真煞上有无穷好处。

　　比如赤城仙派，则是三者具备，接天峰上有南蟾部洲最著名的四十七口地煞阴穴之一，也布置有最善聚集地煞阴气的九种阵法中的大诸天轮回罡煞元真阵法，加之赤城仙派修炼真煞的心法也是此界第一流的功法，故而赤城仙派的弟子在凝煞这一关上有莫大的便宜，往往十年不足就能凝煞大成。

　　白胜就在段珪的记忆中知道，大师兄公冶长在凝煞这一关只用去了三年零六个月，速度之快，便是在正邪十六大派中也是极罕见的。白胜虽然没有见过接天峰上的那口地煞阴穴，但却也约略有个估摸，碧寒潭的这口地煞阴穴远远不能跟接天峰的那口相比，最多只有百分之一的规模。

　　白雀儿功力深厚，赶路也没耗去多少法力，她调息真气也只是为了更谨慎一些。故而只是须臾功夫，白雀儿就睁开了双眼，一双明眸犹如寒星，射出湛湛的光彩来。尹庆雪显得更加紧张，一双玉手都因为抓握刀柄太紧，微微有些泛了青玉之色。

　　白胜虽然答应前来斩蛟，但却并不认为自己有多少机会出手，毕竟看明道庵的种种安排，颇有势在必得之意，想来也不会估错斩蛟的胜率。他只是暗暗提了一股真气灌在袖中藏着的那口飞剑之中，防备万一有什么变故，聊以自保。

　　白雀儿一声轻叱，素手一抓便有八杆大旗飞出，落在碧寒潭的周围，登时云雾蒸腾，也不知布下了一座什么样的阵势，她本人却催起护身真煞猛然投入了碧寒潭之中。

　　尹庆雪终于按耐不住，低喝一声抽出了两口宝刀，这两口宝刀一出鞘就脱手飞出，化为两弯寒月急速的震动，发出嗡嗡之声。

　　白胜瞧了一眼，有心想说：“妹纸你这么御剑是不对的，想要偷袭人，气息什么的都要藏好，方能在敌人最猝不及防的时候发出雷霆万钧的一击。你这样先把飞刀亮了出来，远在百米之外就要被人察觉，得像我这样把飞剑藏起来。”不过他想了想，还是把这些话吞落肚中，他跟尹庆雪还没熟悉到那个地步。

　　碧寒潭中水波翻涌，也不知水下白雀儿和那头恶蛟争斗的怎样激烈，白胜没学过辟水的法诀，也没有把飞剑炼到身剑合一的地步，没法下去帮人。不过白胜倒是很好奇，这头恶蛟究竟啥模样。

　　“这个世界有修仙之辈，也有喷云兽这样的灵兽，应该也有龙凤麒麟，狻猊僵尸这类的怪物，呆会倒要好好开开眼。”

　　碧寒潭水翻了半个时辰，忽然安静了下来，尹庆雪更是紧张，一双眼睛眨也不眨的望着潭水。白胜倒是没那么多的担心，但是也微微觉察下面有些不对。他虽然突破了感应这一关后，能够体察数十里之内的元气变化，但也甚是粗糙，这口碧寒潭有千重潭水阻隔，他的感应连水下十尺都过不去，故而也无法知道下面究竟发生了什么事情。

　　“段珪师兄，师姐他不会有事儿吧！”

　　尹庆雪实在按耐不住焦躁，问了白胜一声，白胜微微一笑道：“不会，潭水未曾泛红，肯定无人受伤。”尹庆雪微微点了点头，登时心安下来，白胜的话自有一股让人愿意相信的味道，而是他的话说的也正在关键上，潭水没有泛红，就是无人受伤。没人受伤就说明白雀儿平安无事。

　　过了大概雨哦一炷香的功夫，碧寒潭的潭水忽然又翻涌起来，这一次的变化却很快，只数十个呼吸，就听得潭水下传来一声犹如牛马一般的嘶吼。潭水猛然在中央绽开一圈一圈的浪花，一头似牛非牛，顶上生着两支浅灰色短角的怪物，从碧寒潭中钻了出来。看到这头恶蛟终于现身，尹庆雪一声清喝，把手一指两道寒月般的刀光就绞杀了过去。


第三十一章 恶蛟

　　尹庆雪的刀法也还算是不错，但是白胜看在眼里，心底只是微微叹息，暗暗叫道：“这个级别的怪，都有扛飞剑的本事，你倒是别那么莽撞的往硬鳞上砍啊！”

　　恶蛟也算是天生异兽，对各种危险都有感觉，还未等刀光临头，就昂昂的一声大叫，身子从潭水中钻出了七八丈，通体细密的灰鳞在眼光下隐然有微光闪耀。窜起半空之后，这头恶蛟从口中吐出了一圈灰白的光华来，居然把尹庆雪的刀光抵住。尹庆雪得了师父几番叮嘱，知道这两口飞刀才是斩杀恶蛟的关键，所以把全副的法力都运用了上去，连喷了几口真气，刀光骤然加长，围绕这头恶蛟就是一通乱绞。此时尹庆雪也使不出来什么刀法剑招，就是凭了这两口宝刀的品质硬干。

　　恶蛟仗着护身的光华，跟尹庆雪恶斗起来，一时间居然也不落下风。

　　白胜虽然有些跃跃欲试，但白雀儿还未出现，他也不好插手，免得有抢怪之嫌。他扫了几眼碧寒潭的潭水，见水光之下微微有云霞之气晃动，不由得登时明白过来。白雀儿这是在水下也布置阵法，阻断这头恶蛟的回巢之路。

　　“看来这两个妹纸也没多少把握斩杀这头恶蛟，这才有如此周全的布置。要是按照我的习惯，这么一头恶蛟还值不得这么麻烦，只须一剑就能杀灭。”

　　白胜早就过了在妹纸面前炫耀的那个阶段，故而虽然自忖有能力一击奏功，却也懒得出手跟尹庆雪争夺。他本来还担心这头恶蛟有什么特别的手段，此时见这头恶蛟只有一股护身的精煞之气，便不是十分在乎，闲闲的看起热闹来。

　　尹庆雪仗了一对飞刀跟恶蛟缠斗了十数个回合，因为过于紧张，全身真气似乎运转都不能从心，紧张之下，她忍不住叫道：“段珪师兄助我。”白胜再不想出手，被尹庆雪点了名字，总不好也装聋作哑，只好把自家的一口品质低劣的昏黄剑光飞起，在空中两个转折，便把恶蛟的注意力吸引。

　　就在这头恶蛟喷了一口妖气，想要把白胜的飞剑也绊住的时候，白胜的剑光已经骤然变化，在空中如蛇掣动，巧妙无比的避开了那一口妖气，从这头恶蛟的左眼钻入，右眼钻出，让这头妖兽怪叫一声，轰然就从半空摔了下来。白胜左手早就扣了搬运法，虚虚一招，这条恶蛟的尸身就凭空飞出了潭水落在了岸边。

　　恰在此时白雀儿从碧寒潭下飞了出来，低喝一声道：“师妹，段师兄小心，这头恶蛟可凶恶的紧……”

　　白雀儿手中扣着一道灵诀，神色惶急，口中也全是持重之语，但当她看到岸上的情况，登时惊的目瞪口呆，小嘴长成了“O”型，眼睛也瞪成了小燕子二代。

　　“师……妹，这是怎么一回事儿？”

　　白雀儿终于回神过来，把最大的疑惑问出了口，尹庆雪一直都保持着指挥双刀的姿势，白胜方才的那一剑给她的震撼，只有比白雀儿更甚，毕竟她是看着白胜如何轻描淡写的一剑就把这头被她师徒辛辛苦苦筹划了数年，想要斩杀的恶蛟杀死，自然比只看到结果的白雀儿更不敢相信自己的眼睛。

　　“是段珪师兄一剑就把这头恶蛟杀了，当初咱们师父跟这头恶蛟苦斗了还三日三夜呢，段珪师兄才用了一剑……就一剑！”

　　白雀儿将身落地，心中直似翻江倒海，当初她们的师父明道庵的庵主发现了这处地煞阴穴之后，便思将之占据。但是这口碧寒潭中潜修的恶蛟却是一个极大的阻碍，明道庵庵主也是仗着护身的一双飞刀跟这头恶蛟苦斗了三日三夜，结果不分胜负，这才回去明道庵苦苦祭炼一套阵旗，想要凭这套阵旗拿住这头恶蛟。

　　也因为祭炼这套法器实在太耗法力，所以明道庵庵主把这套法器炼成之后，就传了给二弟子，自己却闭关潜修，恢复本身功力。这一次也是因为另外有一件特别急迫的事情，这才不得不让尹庆雪赶来这里，试着跟白雀儿联手把这头恶蛟除去，不然明道庵庵主原本还是打算再过上一二年，自己的法力尽数恢复，这才带了全庵上下，倾巢而出，来诛杀这头恶蛟。

　　这一次明道庵的庵主也没存了多少信心和指望，只是因为白雀儿已经炼就护身真煞，尹庆雪又突破感应的境界，这两个徒儿已经是明道庵自庵主以下，修为最高之人，这才想要姑且一试。事先明道庵的庵主也叮嘱了两个徒儿，万一此番诛杀恶蛟不成，千万以保命为先，不要豁尽全力。

　　但是她们师徒三人怎么也料想不到，这头恶蛟撞上了白胜连一招也撑不过去，就被轻松斩杀。

　　白胜也没料到这对师姐妹居然如此大的反应，他能做的也只是耸了耸肩膀，做了一个游戏里最爱的装x动作。他这个动作，落在白雀儿和尹庆雪的眼里，登时露出无限魅力，饶是这对师姐妹一个冷清自持，一个活泼靓丽，但都受不住这等男子气概的震慑。白胜倒也料不到，自己的这番举动虽然比主角光环的王霸之气逊色了一筹，不至于让两个妹纸立刻就投怀送抱，但留下的深刻印象，却也偏向良好。

　　“这头恶蛟身上倒也有些好东西，两位可要现在解剖了，也省的花费力气搬运？”

　　白雀儿和尹庆雪两姐妹，被白胜出言提醒，这才各自羞涩一笑，齐齐动手把这头恶蛟开剥。白雀儿先是把自己布置下的阵旗都收了起来，这套阵旗一共十二面，刚才白雀儿在岸上布置了八面，在碧寒潭水下也布置了四面，专门用来困人之用，杀伐之力倒是不算什么。白雀儿收了这套阵旗之后，这才问尹庆雪要过了一口宝刀，这才跟着尹庆雪一起，把这条恶蛟身上的皮，筋都剥开抽了，这些东西都是无价之宝，寻常人毕生也难得一见。

　　这条恶蛟身上的皮做的软甲，不是剑侠手段，寻常刀枪根本不能伤害。蛟筋更是珍贵，不管是制作成鞭子，还是用作弓弦，都是万金难易。比较起来，这条恶蛟的血肉反倒是一堆废物了。


第三十二章 蟊贼操碧火

　　这条恶蛟生长与碧寒潭，天生阴气太重，虽然血肉也有大补之效，但寻常人根本吃不得，就连修行之士也要运功方能消化，还不如自己辛苦打坐修炼了。

　　白胜眼瞧着白雀儿和尹庆雪两姐妹收了几卷蛟皮，抽了蛟筋之后，想要把这条恶蛟的尸身重新推入碧寒潭，这才开口说道：“既然两位师妹不需这条恶蛟的血肉，不如留给为兄算了，我四师兄养的几头猛兽正缺这样的上等肉食。”白雀儿自是不会拒绝白胜这个要求，所以他探手一抓，便把这条恶蛟的尸身收入了五淫尊者的法宝囊中。这玩意他虽然吃不得，却可以在修炼玄冥通幽法的时候，用来防备九幽邪灵反噬。

　　白胜自觉修炼玄冥通幽法颇有余力，但这跟多准备几手没甚冲突，只有真正的傻瓜，才会相信世上有不会犯错的人，认为自己在什么事情上都绝逼的不会出错，更是傻瓜中的太子瓜。

　　白雀儿本还有心分一些蛟皮蛟筋给白胜，但是看到白胜从容的样子，不由得暗暗忖道：“我们师徒费尽心力筹划要杀这条恶蛟，几年下来仍旧没有十足把握。但他只是一剑就斩杀了这头恶蛟，如此相差天地远，段师兄如何瞧得上这些东西？何况这些东西对绝顶的武者或者还有些用，对剑侠中人已经用处不大，我还是不要开口了罢。”

　　白胜觉得此行倒也不是没有收获，虽然耽搁了一日，但也没什么大不了。他举手跟白雀儿和尹庆雪招呼一声说道：“我还要去天屏山给一位长辈送信，既然此间事儿了，就不肯两位师妹回去了，大家就此别过。”白雀儿和尹庆雪两姐妹虽然觉得不舍，但也没甚借口挽留，只能跟白胜隐隐道别。

　　白胜把独角喷云兽一拍，正要往天屏山方向赶路，就听到一声阴惨惨的怪笑，叫道：“你想走哪里去？”然后就有一道惨绿鬼火都人头扑下，把白胜和白雀儿，尹庆雪一起罩住。

　　白胜剑术虽然厉害，但是却没什么得力的防身手段，得自五淫尊者的几件法器都不是能轻易显露出来的东西。所以面对这一股看起来十分邪门的惨绿鬼火，根本也就没有想过硬挡，他的飞剑也没这个品质。白胜只是将身一滚，就落在了避寒潭中，而他的那口飞剑已经化为流星，刹那间就催到了最高速度，往偷袭者的方向落去。

　　那出手偷袭的人本拟自己的法术厉害，又是一个冷不防，在三人最放松的时候出手，这一手碧灵阴火定然可以奏功，最少也能伤一两个敌人。但白胜这一剑反击的恰到好处，让他也不得不收拢了发出的惨碧火焰挡住了这一剑。

　　这一手围魏救赵的功夫，在加上临机应变，让白胜立刻就扭转了战局。

　　白雀儿和尹庆雪两师姐妹，一个有一套阵旗在手，一个有两口师传飞刀，但是反应却比白胜慢了许多，若不是白胜反击的快捷，她们也就被偷袭的那人给伤了。白胜给她们争取了一刹那的缓手，白雀儿立刻就把阵旗抛出。她正要连白胜和自家师妹一起护持在内，却没想到白胜反应的更快，抢先一步躲入了碧寒潭之中，白雀儿也只有先把自己和师妹护住，断喝道：“何方蟊贼，居然敢卑鄙偷袭。”

　　白雀儿放出了阵旗之后，显得比白胜都要从容的多，毕竟她所用的法器在品质上非是白胜那口破铜烂铁一般的飞剑可比。只是刚才的惊险，也让白雀儿暗暗后怕，同时对白胜的剑术也越发的佩服起来。

　　那人嘿嘿一声冷笑，双手一压，立刻便有无穷碧焰飞出，落在白雀儿的阵旗放出的云霞之上，立刻就灼烧起来。同时他也飞出了一股火焰，往碧寒潭中烧去，竟然是打了两厢一起下手的主意。虽然偷袭不得，但这人仍旧对自己的碧灵阴火有十分信心，虽然比起偷袭得手来，总要多花费许多手脚，但自忖凭了真实本领仍旧足以击败三人。

　　白胜在水底下，这会却有些叫苦不迭，原因无他，只因为那口飞剑的品质实在太差了。刚才他反击的时候，连敌人也没瞧得清，只是凭了感觉催剑，自然不能把本身剑术发挥出来。若是当面斗剑，白胜必然能够把剑术使的神出鬼没，纵然那人的法力诡异也未必就输了，但是刚才因为情况突变，他的那一剑就跟偷袭那人的碧灵阴火硬拼了一记。

　　那人的碧灵阴火歹毒无比，专门污秽修道之人的法器飞剑，白胜的飞剑本质又弱，所以那一记硬拼，他吃了点小亏。虽然不至于立刻就驾驭不住飞剑，但飞剑运转起来，就有许多滞碍，须得温养一时半刻的才能运用自如。

　　“亏了我反应快捷，躲到了碧寒潭水下，水能克火，我就不信他的鬼火在水底下也能烧的起来。”

　　白胜早就把飞剑收回，催动真气炼化飞剑上的邪气，本拟撑过这一时半刻，才冲出潭水去给白雀儿、尹庆雪助阵。白雀儿是凝煞的修为，虽然最多只有一二层的火候，但拼了那套阵旗手段也自不凡。尹庆雪的功力虽然略差，但有两口师传飞刀，也不是个弱手。白胜倒是对这对师姐妹有信心，觉得她们就算胜不过那人，替自己争取一些时间总还可以。

　　但就在这时候，那股碧灵阴火居然穿透层层水波而下，只是在水底看起来就非是一股火焰的模样，而是一股碧惨惨的烟气。这股碧灵阴火犹如带了灵性，毒蛇一般冲着白胜游了过来。

　　“这鬼火还真讨厌！”

　　白胜已经是先天修为，在水下可以闭气甚久，凭了一股先天真气支撑。故而他立刻往水下沉了下去，他倒不在奢望碧寒潭的潭水能够阻隔这股碧灵阴火，而是指望潭水能隔断白雀儿和尹庆雪两姐妹的视线，这样他用玄冥通幽法却敌，就不会暴露这些见不得光的手段了。

　　至于那个偷袭者，白胜就并没打算让他活下来，所以就不怕两人交手的时候，被人识破自己的法术来历。


第三十三章 碧鳞五毒刀

　　白胜眼看那股碧烟一般的鬼火逼近了身边，在水下也不能大喝一声助助声威，只能闷声不响的十指连弹，放出了一股同样碧油油的剑气。

　　白骨舍利中蕴含的九十九种法术，白胜只把两种修炼到了第四重禁制，一种就是幽冥真瞳法，还有一种就是玄冥剑诀。也不知是白胜特别合适修炼幽冥真瞳法，还是什么别的缘故，反正这一种法术白胜也非是刻意修炼，但进境就是十分快捷。至于另外一种玄冥通幽剑诀，不消说自是因为白胜爱剑。

　　器修也修炼剑术，但是跟剑仙一脉的剑术却并不相同。

　　赤城仙派等剑仙七大宗门讲就的是以气御剑，毕竟剑仙乃是上古炼气士的正宗，但器修一门却讲究以器御剑，多是把一口剑器封在体内，以真气催动剑器中的禁制，化为堂皇剑气对敌。简而言之，剑仙一脉多用飞剑，器修一脉多用剑气，剑仙一脉多善远攻，器修一脉的剑气却只能中远程。器修的本命法器跟一身法力息息相关，一旦损毁全身功力就要大衰，故而极少用本命法器应敌。反而是炼气之辈只要能够寻到上好的飞剑，更换起来甚是容易，只是洗练麻烦。

　　玄冥通幽剑诀是从玄冥通幽法中衍生出来最直接的几种法术之一，以玄冥真气为根本，凝练成一股锐利无匹的剑气。白胜本也对这手剑术没多少信心，但既然已经逼到了这个地步，也由不得他退缩。碧惨惨的玄冥剑气和碧灵阴火缠斗到了一起，一时间竟然纠缠不下。

　　白胜本来还有些担心玄冥剑气也被这股诡异的碧火被污染了，但交手片刻，他就发现玄冥剑气远比他料想的强横，尤其是在碧寒潭的水中，居然比他平时运使起来威力暴增了两三成之多。

　　当白胜察觉到自己的剑气居然不惧那股碧火之后，他立刻就有了谋胜之算。碧灵阴火虽然歹毒，但烟、火之形的法力，本质都不会太过坚固，针对此点，白胜催动玄冥通幽剑诀，剑气千幻，碧光纵横，一招剪虹断影便把那人的碧灵阴火截成了两段。如果不是因为手中的一口飞剑品质实在太差，他百鸟生大爷在剑术上又曾怕过谁来？

　　一招得手，白胜心头更是淡定，反反复复把剪虹断影这一招施展，把这股碧灵阴火用种种精妙的剑术切成十多段，同时也把白骨舍利内的各种法术放出，按照平时自己炼化九幽邪灵的手段把这股碧灵阴火包裹起来，镇压的不能动弹分毫。

　　偷袭的那人正在跟白雀儿，尹庆雪两师姐妹苦斗，一时间也不暇操纵射入碧寒潭下的那股碧灵阴火，等他察觉那边的战况有些不对时，白胜早就把这股碧灵阴火绞灭。

　　“刚才跳下水的那个小子，看似法力不成，但人却狡诈，居然不知用了什么手段，灭了我的碧灵阴火。我数月前就发现此地有一口地煞阴穴，只是因为不能收拾那头恶蛟，这才不能占了为用。好容易跟飞龙子师兄借了一件法器，没想到居然他们三个小辈捷足先登，这件事绝容不得。若能占了这口地煞阴穴，我十年之内就能凝煞大成，此举关系到我的前程，绝不能有半分闪失。”

　　说来这人也是旁门中的一位有名角色，名叫于林，绰号三神子。本来投在北邙山一脉，修习神主道法，但却因为一件事儿惹怒了座师，要被炼魂废功。于林当然不肯受如此酷刑，就勾结了几个师兄弟弑师造反。趁着他师父炼法的时候一起发动，逼得他师父走火入魔吐血而逃，他们几个师兄弟这才窃了师父的几件法器做了鸟兽散。

　　北邙山一脉乃是两大鬼脉之一，龙虎山乃是正道，虽然也是鬼修，却以祭炼祖灵为法，不带半分邪气。北邙山一脉修炼的神主道法，以操纵人心祭炼阴神为主，乃是邪道大派，在邪道诸派中仅次于玄冥派。

　　于林叛师的时候，才刚刚突破感应的境界，如今已经十多年过去，他也踏足了凝煞之境。只是他手头虽然有北邙山一脉的修行法门，却没什么外力可借助，故而十年苦功也不过才突破了凝煞第二层。这口地煞阴穴被他无意中发现之后，被于林视为天大的秘密，跟谁也没提起过，更抱了不知多少的期望，如何肯让白胜等人占去便宜？

　　于林已经凭借碧灵阴火把白雀儿和尹庆雪两师姐妹困住，便想先把白胜解决掉，少去一个麻烦。

　　白雀儿手中的旗门威力不俗，但她师父也不过才祭炼了没多久，威力尚不足以克制碧灵阴火，尹庆雪功力更弱，虽然有两口飞刀傍身，但几次出手都没能奏功，还在收回飞刀的时候，险些被碧灵阴火趁势侵入旗门之内，吓也不敢再乱出手了。

　　三神子于林微微思忖，便把从他师兄飞龙子手中借来的法器取出。飞龙子跟他一样弑师造反，却运气好被另外一位师门长辈捉住之后，爱他的姿色便收了做徒弟，反而比在前师座下出息更大。这一件法器名为碧鳞五毒刀，乃是从五种剧毒的虫豸淬炼出来的一口飞刀，中人之后立化毒水，最是狠毒不过。是飞龙子另投师门之后，才得了机缘，凑足了材料祭炼出来。

　　碧鳞五毒刀跟白胜手中的那口乌光黑煞钩一般，都是宇内一十七件最歹毒的旁门飞剑之一。

　　乌光黑煞钩是取了地底亿万年积聚的阴煞之气，淬炼以数百种剧毒，先后祭炼，反复萃取精英，这才祭炼得成。碧鳞五毒刀却是以五种天生剧毒，号为碧鳞五毒的异种虫豸淬炼刀锋。两种旁门飞剑各有不同的歹毒，阴损之处也不相上下。

　　于林抬手一指，碧鳞五毒刀就化为一道碧虹飞出，摄入了碧寒潭的水中。白雀儿和尹庆雪见状都是惊惧不小，白雀儿比自己的师妹眼光见识都高明许多，登时识出了于林所发的碧虹来历，暗暗叫道：“段珪师兄剑术虽高，但是所用的飞剑品质却差，如何抵挡的住这样歹毒的飞刀？就算师父传我的这套旗门，只怕在这口碧鳞五毒刀之下也支撑不住许多时候。”


第三十四章 湿了

　　白胜绞碎了那股碧灵阴火，便一振双臂往水面上浮去。当碧鳞五毒飞刀射入水中的时候，白胜立感不妙，那是他突破炼气感应以来首次感应到死亡的阴影笼罩心头，就算上次被尹庆雪偷袭，也没有这种强烈的感觉。这种没由来的不祥预兆，让白胜不假思索立刻把得自五淫尊者的六件法器一起飞出，在水下叮叮当当的一通乱响之后，白胜这才一面催动了法诀操纵法器，一面运起幽冥真瞳法观瞧。在五淫六宝的纠缠下，一口碧绿的飞刀左右冲突，刀身所化碧虹似有无穷潜力，随时都能挣脱这六件法器的纠缠。

　　“我勒个去！才杀了玄冥教的人，这就要跟北邙山干上咩？”

　　碧鳞五毒飞刀虽然跟乌光黑煞钩同列宇内一十七件最歹毒的旁门飞剑之一，威力也不相上下，但名头却大的多。因为北邙山豢养碧鳞五毒极久，故而北邙山一脉的弟子从不缺乏这五种剧毒虫豸，只要是得了师长厚爱之辈都能被赐下几头毒虫来祭炼飞刀。北邙山一脉的杰出弟子几乎人手一口，只差祭炼的火候有别，功力参差罢了。

　　白胜捏了法诀一指，乌光黑煞钩就猛然奋起，把这口碧鳞五毒飞刀锁住。白胜的功力远远不及于林，他也知道自己锁不住这口碧鳞五毒刀多久，故而他用乌光黑煞钩绊住了碧鳞五毒飞刀之后，便把自家的那一口飞剑贴着水面下三尺，射入了岸边的泥土之中，本人却猛然一跃纵出了水面。

　　果然，于林看到白胜忽然从水中冒头，神色微微惊讶，便在此时一道昏黄的剑光从他脚下的泥土中飞出，在他脖颈上只是一绕，就把这位白芒山弃徒的六阳魁首给斩了下来。于林已经有了凝煞的修为，早就修成了阴神，肉身被斩阴神还想飞走，但白胜既然出手，就绝不会有半分破绽留给敌人，剑光一圈就把于林的阴神收了起来。

　　白胜这一次出手，又是兔起鹘落，干脆利落，让白雀儿和尹庆雪再次被震撼。尤其是白雀儿见了两次，白胜一出手扭转场面，斩杀大敌，自己明明修为比他还高一筹，却完全没有这般能力，登时心中暗暗忖道：“赤城仙派果然不愧是当世剑仙七大宗门之一，门下弟子的剑术都高明到如此地步。我是完全没法与之相比，就算师父……只怕也略有不如。”

　　白胜杀了于林之后，也不客气，当下便走过去将这人的尸身先收入了法宝囊中，这才回身跃入了碧寒潭中，把失去了主人驾驭被乌光黑煞钩牢牢锁住的碧鳞五毒飞刀收了起来。

　　白雀儿收了护身旗门之后，脸上略有怔仲，等白胜从碧寒潭中再出跃出，便转了几分热忱之色，低声邀约道：“段珪师兄连番恶斗，今日上路未免太过疲倦，不如今晚于二龙庵多留宿一夜，养足了精神，明早再上路罢。”

　　这要是在地球上，忽然有这么一个身高一米七五，身材相貌无一不好的妹纸跑过来跟白胜说：“今晚到我家去住吧。”白胜铁铁的立刻就比二十四小时超市买杜蕾斯。但现在他却没得这些心情，微笑答道：“杀了这人也不值当什么，也不用再多耽搁一夜。”白雀儿眼神又是一转，忽然笑道：“可段珪师兄你的衣衫都湿了也，我那里还有两件道袍，因是山居粗制，也不分男女。段珪师兄换一身干爽的衣衫也好，免得身上不够清爽。”

　　白雀儿这一笑，让白胜险些真的“湿了”，他心里暗道：“白雀儿看起来冷若冰霜，可勾人起来倒也风情万种。这样级数的美女在现实里，根本就不是给我这样普通人准备的啊。我究竟是下手呢，还是不下手呢？”白胜抖了抖身体，苦笑一声道：“看来也只好应承师妹的美意了，我此番出门送信，还真没带什么换洗的衣衫。”

　　白雀儿嫣然一笑，登时冰霜解冻，让一面的尹庆雪都察觉得了师姐的异样。

　　三人回到了二龙庵，白胜换了一身干爽的衣衫，只是明道庵的弟子服色都尚纯白，他就不大爱穿白色的衣物，主要是太爱脏了。白雀儿说的不错，这中道袍男女均可，他穿在身上除了跟本身气质不合，倒也没别的不合适。

　　白胜把自己的衣衫在一旁晾着，从法宝囊内把于林的尸身取了出来，在浑身上下摸了一遍，把一个破旧的法宝囊和一些银弹子搜了出来。于林行走江湖身上自是不能没钱，所以准备了这些银弹子即可以当作暗器，也可以拿来付账，许多便利。白胜身上倒是不缺银钱，故而把这些银弹子随手收好，便把于林的法宝囊打开。

　　于林的身家可就比五淫尊者和翠羽仙子穷馊的多，除了一个小小的葫芦之外，再就是一些日常之物，唯一还算的上有些价值的就是他手抄的一卷道书。其中记载了几种北邙山一脉的道法，但也不是很完整，要知道于林在北邙山的地位，可比不上五淫尊者。白胜瞧了几眼于林的手抄道书，找出来那个小葫芦中碧灵阴火和碧鳞五毒飞刀的祭炼法门，便按照上面所载的法门，把这两件法器都抹去了原本的烙印。

　　白胜倒也不贪这两件法器，只是若不将其中的原主人烙印抹去，便会有若干不妥，甚至被人凭空召回去也不是不可能。收了这些战利品，白胜仍旧盘坐开始修炼，这一夜他修炼的似乎有顺畅了些。临到天明，白骨舍利的根本，玄冥通幽法的种子符箓微微一震，终于也突破到了第四重境界。

　　玄冥通幽法的种子符箓乃是白骨舍利的根本，故而当这道符箓一突破，沟通的九幽之地就稍稍通畅了些，就在白胜刚要住了修炼，整顿行装的时候，在白骨舍利内有一股邪异之极的气息猛然爆发了开来。

　　“糟糕！居然在这种时候，引来了大家伙！”

　　白胜精神抖擞，其实也并无多少害怕，当头便把玄冥通幽剑诀催动起来。


第三十五章 泡妹纸·炮妹纸

　　玄冥通幽法在白骨舍利的最核心处，打通了一个通向九幽之地的通道，平时都是封闭起来，只有在修炼的时候才会打开，放出修士的气息，引诱九幽邪灵前来。

　　白胜修炼玄冥通幽法心得不少，也知道引诱来九幽邪灵之后该如何应对，只是因为他的玄冥通幽法忽然提升的一重境界，连通九幽之地的通道也略略大了两三分，这次引诱来的九幽邪灵也强横了许多，在白骨舍利内九十九种法术的种子符箓组成的阵势之内，变化无方，根本就不跟白胜的玄冥通幽剑诀对抗，只要寻隙飞遁，脱出这一个囚笼。

　　白胜哪里能如它的愿？他对付这种滑溜的对手，亦有许多手段，只须耐住性子，步步为营，把白骨舍利内所有的法术慢慢的收紧，不露半分破绽便可。瓮中捉鳖，不怕那鳖爬的有多快，只要瓮不被打破就跑不了那货。只是这般下来，就耽搁了一些时候，直到日上三竿，天近午时，白胜才把这头阴灵困的丝毫动转不得，数十种法术乱轰一阵，将之彻底杀灭。

　　这头阴灵比之前白胜斩杀的所有阴灵都强大，故而被斩灭之后散逸出来的玄阴之气也浓烈无比。白胜又运转了玄冥通幽法小半个时辰，这才把所有的纯阴之气炼化。

　　等白胜迈出了房门时，见到白雀儿正跟尹庆雪在院子中交手，白雀儿空着一双手，但双掌翻飞间有一层白色烟霞之气缭绕，不拘尹庆雪把一双飞刀催动的有多急，都不能伤得这位师姐分毫。白胜瞧了片刻，轻轻咳嗽了一声，两姐妹这才一起住手，脸上都笑盈盈的。

　　还是尹庆雪自觉跟白胜更熟悉些，便开口问道：“段珪师兄怎么这么晚才起？今日又不打算走了罢。”

　　白胜有些尴尬，只好含混说道：“昨夜修炼道法忽有进境，所以静坐到这时候才起，此时天色也才近午，尚可赶路。我……这就告辞了罢。”

　　尹庆雪笑道：“反正我这边的事儿也了了，不如送段珪师兄一程，也免得师兄再次把路走错。”

　　白胜倒也不推辞，便笑道：“既然如此，就有劳尹师妹。”

　　白雀儿嘴唇微微一动，想要说些什么，却终于没有开口，只是淡淡的说了一句：“小妹也祝师兄一路顺风。”说完竟然也不招呼，径直回转自家的居室，连送别的意思也无。

　　白胜虽然不在乎这些，可是也微微觉察白雀儿的情绪甚差，也不知是对自己有些不满，还是跟自己的师妹有了口角。尹庆雪却显得心情甚好，牵了她的那匹喷云兽，跟白胜一起出了二龙庵的大门。

　　白胜取了役兽圈把自家的那头独角喷云兽放出，心中还是略有几分畅快，他虽然耽搁了两日，但斗了两场剑，杀了一头恶蛟，一个旁门修士，倒也满足了他些许手痒。白胜在蜀山2里可是一日不跟人比剑个十几场，就要憋的去杀百八十个怪来解手痒的人，穿越到了阎浮提世界，到处都是一派安乐祥和，几乎寻不到怪来没事杀杀看，其实还真不怎习惯。

　　“可惜那两个对手太弱了，那头恶蛟只是一剑，就算北邙山的那人也不过是仗着装备好，等级高，飞剑操作烂的可以……唔！该说剑术烂的可以。虽然我对付他费了些手脚，但真正出手，仍旧只是一剑，杀的甚不过瘾。唉！说来还是现在这口飞剑品质太差，杀五淫掉落的乌光黑煞钩和杀这厮落的碧鳞五毒刀，都不是我喜欢的飞剑，而且也不能拿出去用。这些贼赃啊，都是很麻烦的东西。”

　　白胜骑了独角喷云兽，一路上半句话也不说，尹庆雪几次想要跟白胜开口，但是瞧他一副若有所思的模样，也就不好意思吭声。直到堪堪夜色将晚，尹庆雪才说道：“我听师姐说，按照我们走的方向，出了李陵山不远就是竟陵城。竟陵乃是通都大邑，人口繁盛，我下山许久还未进过这样的大城。”

　　白胜听得也是精神一振，笑道：“我下山以来也没见过什么大城，平日都是露宿荒郊野外的多，偶然经过几个村镇也都不甚热闹。”

　　两人这一兜搭上话语，白胜就把穿越前在网上跟妹纸吹牛约炮的手段使了出来，他知道阎浮提世界四部大洲虽然风俗不同，但都近似与中国古代，泡了妹子就得娶回家，绝逼的不能玩一夜情，不然就是陈世美的干活。反而是脚踏七八只船，三妻四妾开后宫被赞誉为正经人。他还没想好要跟尹庆雪共度一生，所以很多三俗的段子说出来，也都十分隐晦，不敢十分淫秽。饶是如此，尹庆雪还是被白胜逗的花枝乱颤，一路上笑个不停，知道两人都瞧到了前方不远的城郭隐隐，这才都把座骑收了起来。

　　“现在天色将晚，竟陵城也要关闭城门了，我们还是赶紧一些罢。”

　　白胜出生自一个夜生活丰富的年代，听得尹庆雪提醒此事，心底还真有些不习惯。暗暗忖道：“看来南蟾部洲许多规矩都跟中国古代相仿，人土风情更是近似，不知道按照某种科学理论，是跟我所生活的地球空间平行呢？还是穿越到了宇宙的另一个边缘？”白胜想到这里，心头偶有所动，抬头望了望天空。南蟾部洲空气清新，污染度为零，PM2.5数值不会比北京的百分之一多去哪里。所以他抬头就能看到夜空上群星闪耀，灿烂的犹如正月里的烟花，绝不似他每天加班回家，抬头看到的夜空只是雾蒙蒙一片，能看到一两颗行星，还得是因为他视力超好。

　　“可惜我不是天文学家，也不爱好这个，不然说不定能从天空的星图中分析出来，我是到了宇宙的哪一个角落。要是星辰跟地球相同，那就是平行空间……”白胜脑海中许多念头乱飞，胡思乱想，尽管他也觉得自己这些想法都不靠谱，但却也没有控制这些杂念绮思的意愿。

　　“段珪师兄，你以后会来明道庵看我么？”

　　就在城门在望的时候，尹庆雪忽然冒出来这么一句，把白胜惊的肩膀一耸，一时间竟然忘了该说些什么。


第三十六章 阴阳县令（一）

　　“若我日后出师，当然会去看了。”

　　白胜只呆滞了片刻，这一句讨好的话就脱口而出。尽管他心里其实并不那么想，但是理智和做男人的经验告诉他，别的回答都很容易吊丝。

　　尹庆雪果然脸上露出微微羞涩的笑容，神色间跟白胜就多了一两分亲昵。

　　竟陵城把守城门的官兵见两人江湖打扮也不敢为难，只是老老实实的收了入城的税金，便放了两人进去。两人并肩入了竟陵城，白胜就忍不住感概一声，登觉心头一畅。阎浮提世界虽然仙侠修真，但寻常百姓的生活还是颇艰难，并没有什么法术被用来推动社会生产力的进步。修仙的人都是占据名山，只管自家逍遥，谁也不来理会这些凡俗百姓。故而这竟陵城看起来就如那些历史悠久的城市一般，除了不见现代化的设施，竟然让白胜有一种去某个古老城市旅游的感觉。

　　“虽然这座城市比不得现代的大都市，但却比那些旅游城市好多了，至少这原汁原味一项就能胜出太多，不似那些旅游城市有许多虚假的堆砌。”

　　白胜行走在这座城市之间，似乎也渐渐融入了这个时代，完全忘记了自家穿越者的身份。体内的赤城真气活泼泼滴，随机流转，在白胜忽然生出许多莫名感悟的一刻，似乎也变得更为灵动。白胜虽然偷着修炼玄冥通幽法，但也从未放弃过赤城心法的修炼，只是他心思不在这门心法上，平时修炼起来十分轻松，再没有段珪那样的纠结心思。

　　赤城仙派的心法最重赤子之心，所以白胜无意中反而契合了赤城心法的需求，只是他并不自知而已。

　　这种感觉十分美妙，白胜亦不想打破，尹庆雪见白胜进入竟陵城之后，似乎忽然透出一股清灵之意，两人并肩而行，颇有一对璧人之似，所以也不说话，生怕打破了这种微妙。两人就这么在竟陵城中胡乱走去，白胜抱着一种极端放松的心情，不拘是什么店铺都要去晃一下，不管是什么名胜古迹都要玩赏一番，一时间居然浪费了个把时辰，看看天色将晚，这才忽然瞧到前方有一座优雅的客栈，因为在竟陵城边上，故而并不十分热闹，来往的客人不多，反而透出一股雅意来。

　　“尹师妹，我们今晚就在这里投宿好了，我看这里似乎也还干净。”

　　尹庆雪自是连连点头，半句违拗的话也不说。

　　白胜兴致勃勃的走入了这家客栈，笑呵呵的叫道：“店家伙计，不知你们可有客房，我要两间最好的。”

　　店中的四五个伙计正有些百无聊赖，凑在一起胡吹乱侃，听得有客官来上门，立刻就有两个腿脚快的迎了出来，都是一脸含笑的说道：“有的，有的，客官可要饮食一番，我们店中的卤味和老酒也是远近闻名，许多客人都指名要品尝。”

　　白胜点了点头笑道：“那就随意来几样吃的好了。”

　　他随手扔出半块碎银子，那两个伙计登时两眼放光，越发的勤勉，前后乱跑，招呼的无比周道。白胜这时候才从那股神妙难言的境界中缓缓淡出，但是那一股天地合一，我在其中的玄妙感觉，却深深的烙印在他的本我意识之中，再也不可磨灭。经历此一番感悟，白胜虽然法力未有多少增长，但是体内的赤城真气却显得活泼了许多，运转起来更为灵动快捷。

　　白胜跟尹庆雪寻了一个雅座，略进晚膳的时候，他才微微回味过来，暗暗忖道：“方才那股感觉如此奇妙，莫不是先天四境中的天人之境？天人境据说乃是感应境界的最后一关，若能堪破便可着手凝煞，踏入真正的修道层次。所以才有古人所言，堪破先天为道人，铸就金丹为真人之说。”

　　白胜穿越之前只是寻常人，对修行上的很多事情都有些模模糊糊，何况这些事情就连段珪也不知道，他就更不能从掠夺来的记忆中得到帮助。

　　白胜微微沉吟了一会儿，便被尹庆雪打断了思索。却是这小妮子听得伙计说，金陵城最近发生了一件奇事，晚上许多人都要闭门在家不敢出去，便多询问了几句，把白胜的注意力也吸引了过去。

　　就连现代社会，每个大学和比较故老的建筑都会附会有许多灵异的传闻，在这个仙侠世界，没有种种不可思议的事情反而显得太不正常。但那个伙计所言的事情，还是让白胜听得有几分毛骨悚然，他是剑术高手，不是傻大胆，这点就算是身怀法术，懂得驭剑百步的本事也不能改变，最多就是底气比较壮一点而已。

　　那个伙计说的奇事，出现在数月之前，竟陵城来了一位新的县令，这位县令上任的时候孤身一人，当时也让竟陵城上下颇议论了一阵子。县令虽然不是什么高官，但身边带几个家仆，小厮，甚至一两位夫人上任，也都算是惯常。就算上任前家境较为窘迫，至少也会带个老仆人或者书童随身，这般孤身一人上任的县令，不要说在竟陵城，就算在华胥国内都少有听闻。

　　不过这件事还算不得奇怪，故而大家一轮几日也就忘怀了，但接下来的事情就透着古怪。这位县令上任以来，就闭门不出，偶然有些断案，也是三言两句便把人打发走，虽然办案还算公允，却但如此行径却让街头巷尾渐有许多传闻。再然后，大家便时而能够听到县衙内夜夜传出各种稀奇古怪的声音，万分凄厉的怪笑，一到了夜里县衙附近再也无人敢去。到了后来，就连许多衙役和本县的班头，还有师爷都不敢去点卯，躲避在家里，再也不去履行职务。

　　那位县太爷也不管这些下属，似乎无人来打扰，他一个人更是欢喜。因为县衙中的人都散的差不多了，加上种种怪异的传闻，敢去县衙打官司的人也几乎绝了足。但这些都不是最为诡异的，最为诡异的是，最近月余经常有人在夜里听得街头有队伍敲锣打鼓，招摇过市。有胆大的偷着从家中出去观瞧，却是一队衙役簇拥着一座官轿在城中乱晃。那些衙役个个手足轻飘飘，看起来不似本城的那些老人，而且那座官轿每次都会在街上绕一圈后，就直入县衙。


第三十六章 阴阳县令（二）

　　竟陵城的百姓可都知道，县衙中只住了本府县令一人，哪里有这许多衙役？而且哪里有县太爷半夜巡查街头巷尾的？故而当这个传闻渐渐传播开，竟陵城的百姓就都惶惶然起来。

　　那位伙计也是好心，尤其是得了白胜许多钱钞，便把这件奇事告知了两人，还细细叮嘱道：“本府的人都说，这位县令白日管阳间，晚上管阴间，乃是一位阴阳县令，所以容不得人前去冲撞，半夜里绝无人敢上街行走。两位看起来是江湖人士，多半也身有武功，但这等古怪的事情，非是武功可能抵挡，还是莫要逞强为好。”

　　白胜点了点头，他本来就没意思管这件事儿，什么见鬼的阴阳县令，跟他百鸟生大爷有个屁的干系？尹庆雪倒是眼睛一亮，但瞧了一眼白胜之后，便也不做声，算是默认了那位伙计的劝阻。

　　此时天色虽然近晚，但是白胜和尹庆雪都无心睡眠，故而两人便闷坐闲聊，渐渐谈起了天下诸多修行门派。白胜对这些所知反而不多，要知道赤城仙派乃是南蟾部洲顶尖大派之一，朱商教导弟子也就是提一提那些能被他放在眼中的人物，至于二三流的门派和许多旁门散修，还入不得这位赤城老祖的法眼。

　　但明道庵只不过是二三流的门派，对门中弟子教导便要细致许多。毕竟许多对赤城仙派的弟子连瞧也懒得瞧一眼的人物，对明道庵来说，可能就是得罪不起的狠歹角色。白胜虽然行事跳脱，但本质还是一个较为内向的人话语本少，换句话说也就是速成的闷骚，所以只听尹庆雪在说话，白胜偶尔插言一句，却都是冷的不能再冷的笑话。这些冷笑话尹庆雪有些听不懂，有些要过上片刻才反应的过来，倒也惹得这位明道庵的女弟子咯咯笑个不停。

　　眼看时辰初更，白胜算计这要打坐修炼了，这才对尹庆雪说道：“今晚聊的甚是开怀，但也不可耽搁了休息，不然明日赶路就没精神了。尹师妹，不若我们各自安歇了吧？”尹庆雪点头盈盈一笑，便同了白胜各自回房歇息。两人所住的客房倒也干净，也十分宽敞，只是隔了一堵墙，倒也方便照应。

　　白胜回到房中，略略静思了片刻，就手捏了法诀，开启了白骨舍利内的玄冥通幽法，沟通九幽之地。今次他的修炼略略有些麻烦，因为玄冥通幽法进境了之后，引诱来的阴灵厉害了许多，好几次白胜都险些克制不住，只能从五淫尊者的法宝囊中取了些血肉出来喂养阴灵，免去法力反噬之灾。但修炼越是凶险进境也越快，当白胜斩杀了第六头阴灵之后，体内的玄冥真气便充盈鼓荡，把一道种子符箓谷催到了第四重。

　　这道种子符箓名为幻阴手，最善捉拿鬼物，隐现不定，甚至修炼到极高境界还能锁拿摄夺敌人的飞剑。白胜在蜀山2的时候也喜欢类似的法术，就如武功高手都喜欢空手入白刃一样，这类法术一贯都是等级高的玩家欺负等级低玩家的首选。白胜把积蓄的玄冥真气用来冲击这一道法术，便是因为在斩杀阴灵的时候，发现自己缺了一种可以控制敌人的法术，阴灵都滑溜无比，没有一门幻阴手这样的得力法术，光靠剑术和种种法术硬行压制，效率要低许多。

　　白胜甚至可以估摸的出来，自己把幻阴手的法术修炼到第四重禁制之后，修炼的速度最少可以快一成半。

　　街上忽然传来鼓乐喧天，唢呐喇叭之声，白胜心头微微一动，从床上起身，推开了门就一飘身上了屋顶。白胜穿越到这个世界之后，尚未学会任何飞遁的法术，但是轻身功夫却已经用的十分熟练。段珪武功不凡，整日价在赤城山各处山峰来去，轻功也是极高，这些好处都留给了白胜。

　　白胜站在屋顶上望去，只见从街角转来一群人，前后各有三十六名举着木牌的衙役，中间是一座十六人抬的绿泥软轿，还有十多个骑着全身铁灰劣马的武将，整个队伍中不见一个奏乐之人，但是各种曲调却丝丝不绝，看起来十分的怪异。

　　白胜微微皱眉，这些人虽然看起来跟寻常人无异，但是全身死气，更无半点生机，着实不似活生生的血肉之躯。他双手拇指翘起，在眼前一抹，登时开了幽冥真瞳。幽冥真瞳法可以洞彻阴阳，他一开了法眼，登时眼中所见的景物跟刚才再无半点相同。这支队列中所有的人，尽皆化为纸人，飘飘荡荡，包括那些衙役，骑马的武将，还有那乘绿泥软轿，都不是实物制成。

　　就在白胜观察这支阴气惨惨的队伍时，忽然一缕森寒至极，冰冷无情的意念直渗透入他的识海中来。白胜微微一晒，玄冥通幽法运转，登时把白骨舍利核心的幽冥通道打开，把这缕邪异无匹的意念引入了白骨舍利之中。这缕意念森寒无双，杀机盈然，从九幽之地飞出来的阴灵就如烟雾一般，接连被绞散成无穷玄阴之气。

　　平时白胜都只引出一头阴灵，便即关上了沟通九幽之地的通道，免得出来的邪灵太多自己应付不来。但这一次他却是极力把幽冥通道扩张，故而从九幽之地冲出来的阴灵络绎不绝，虽然在那缕邪异无匹的森寒杀意下尽皆湮灭，但却前仆后继，络绎不绝。当第十二头阴灵冲出幽冥通道的时候，那缕邪异的杀意终于被冲的微微一荡，后面扑出来的无数邪灵登时蜂拥而至，犹如飞蛾扑火，群蝇逐臭。

　　这一场交战，战场在白骨舍利之内，交战的双方对白胜来说都强大到了可以轻易覆灭他识海，灭杀他在这世间一切意识的地步。但偏偏白胜处于两者之间，借力打力，把两股力量连接起来，任由两方互相拼斗，自身却不费半分力气。这种战术看起来轻松悠闲，潇洒自如，但也只有白胜这样的人才能玩的转。换了一个胆气略差，白胜只是怕比较邪门的东西，并不怕跟人斗法，操纵法力没有这般精妙的道门之士，只是顷刻间就要被灭了魂魄，击碎识海。


第三十七章 好妞不吃眼前亏

　　这一场意念的交锋时间极为短促，但是对身处其局的白胜来说，却觉得漫长无比。前后有近百头阴灵被斩灭，那一缕入侵他识海的念头这才呈现颓势，但仍旧凶邪无匹，直到白胜放出了近三百头阴灵，白骨舍利内的战况这才有了变化。

　　白胜估算双方实力和潜力，果断的切断了幽冥通道，运转玄冥通幽法把阴灵被斩灭之后溃散的玄阴之气都尽力引导到了：玄冥通幽法，玄冥通幽剑诀和幻阴手，三道种子符箓之中。

　　玄冥通幽法为一切法术的根本和源头，故而最先突破，玄冥通幽剑诀稍后一分，但接下来幻阴手的种子符箓在庞大的玄阴之气灌注下，竟而连续突破了三次，从第四重禁制一路突破到了第七重禁制，成为了白胜所修的法术中最厉害的一种。

　　这一次借力足以抵得上白胜平常情况下一两个月的苦功，我们家百鸟生大爷心头畅快之极，嘿嘿一声冷笑，幻阴手猛然发动，一爪便把那缕邪异森寒的意念抓住，那缕意念失去了腾挪变化之余地，残余的那些阴灵登时蜂拥扑上，就如群狼吞虎，不过片刻就把这股意念撕成了无数碎片。白胜亦调动了白骨舍利内所有法术居中驱策，极力削弱双方的实力，恍惚之间就如过了许久，等白胜再次睁开双眼的时候，眼神中蕴含的精光已经强烈到在夜间犹如寒芒微微闪耀。

　　“来而不往非礼也！你也接我一招。”

　　白胜随手虚虚一抓，便从屋顶摄起一片瓦，他随手一拍那片瓦，口中念叨了几句，并指如刀狠狠一划，那顶绿泥软轿最后的四名轿夫忽然一起跌到，后腰上都是一道犹如剪开的裂缝，齐齐的断成了两截。绿泥软轿也不摔落，只是整支队伍都忽然停顿了一下。

　　过了片刻，从绿泥软轿中飞出了四个纸人，落地之后仍旧化为轿夫，重新把这顶绿泥软轿抬了起来。这支队伍仍旧发出不知从哪里传出来的鼓乐之声，迤逦前行，就似乎什么事情也没有发生过。

　　白胜刚才摄了对方一缕元气，用魇胜术配合玄冥通幽剑诀斩了对手一记，却只把对方抬轿子的轿夫砍断了四个，没有伤到对手分毫。知道对方的法术厉害，白胜暗暗称奇，心道：“这人的道行好生深厚，比你家百鸟生大爷胜过不止一筹，但打架这个东西，不动手不知道谁人更手狠。真要比划起来，我也未必就怕了。”虽然白胜着实有些畏惧这种邪门的东西，但真要跟对方杠上，他百鸟生大爷还真就豁得出去。

　　越怕越不能退缩，这点白胜在小学时候被高年级学生欺负的时候就学乖了，只要你敢反抗一次，对方就懒得来欺负第二次，只要你忍了一次，对方就会无休止的一次又一次。

　　当然现在又是另外一种状况，白胜怀疑若是自己露了半分怯，说不定对方就能立刻扑杀上来，硬顶装x，反而说不定能吓退对方。这人明显是个邪门修士，或者干脆就是邪物，非是人身，面对这样凶狠绝伦的妖物，更是不能稍有半分装怂。妖邪鬼物本来就最中意胆怯害怕之人，畏惧胆壮人雄之士。

　　目送那支队伍转了个弯，拐入另外一条巷子，白胜这才收回目光，回头微微一笑，叫道：“尹师妹你也醒了么？”

　　白胜都被惊醒，尹庆雪自然也不会仍旧睡的着，她一双妙目瞧了瞧那支队伍离去的方向，低声说道：“段珪师兄可知这人的来历？”白胜自是摇头说不知。尹庆雪低声说道：“我们还是回房说话罢！”言语下颇有些畏惧之意。

　　白胜和尹庆雪翻身下来屋顶，白胜把尹庆雪迎入了自己所居的那间客房，两人孤男寡女同处一室，本来算是颇有些暧昧，但是尹庆雪脸色慎重，丝毫也未想到这个上头去。白胜察言观色，心头微惊，暗暗忖道：“我可是当着她的面杀过恶蛟一头，旁门左道之士一个，两者还都是炼就煞气的修为，尹庆雪仍旧这副脸色，显见那货比我杀的那一人一怪都要高明厉害。”

　　白胜可不是初出茅庐，学了几手本事就觉得自己几近天下无敌的茅庐货，他是实打实的苦战派，知道就算自己剑术再高，人再机灵，也都会有失手的时候。他在蜀山2里也不是没有被人挂过，最惨的就是被独孤求偶一口气杀掉了十五级。所以白胜并不因为自己剑术了得，又新近胜过两个小角色就志得意满，仍旧足够谦逊，足够虚怀若谷。

　　到了白胜的房中，尹庆雪才咬了咬嘴唇说道：“我师父曾跟我说过天下正邪人物，有这种气派，法力也是一路的只有阴山黑魁！此人出身来历无人知晓，只是一身邪门法术，又阴狠歹毒，往往惹上了就是不死不休，故而正邪两道的人物少有愿意招惹他。他在十年前就已经凝煞大成，法力只怕比我师父还高明几分，段珪师兄斩杀的那头恶蛟和那个歹徒，比起阴山黑魁来都是小儿一般。”

　　白胜刚想哦它一声，表示知道了，他出身赤城仙派，门中好几个师兄都是炼就罡气的法力，甚至连修成金丹的都有一个。座师赤城老祖朱商的法力更是深不可测，区区一个凝煞大成的人物，真就吓唬他不住。但尹庆雪刚才那一句“法力比我师父只怕还高明几分。”登时让白胜不好意思这么哦一下。那么做了，岂不是摆明了瞧不起人家明道庵的庵主？人家的徒弟可还站在面前呢！

　　尹庆雪似乎斟酌了一下说辞，然后才开口说道：“段珪师兄出身赤城仙派，自是不怕这样的邪道妖孽，但此人不但一身邪法出神入化，更身怀一件至宝。赤城仙派又是距离此地甚远，虽然朱商前辈法力无边，但这时候也来不及应援，段珪师兄不值得得罪此人。”

　　白胜听得连连点头，对尹庆雪提了几分评价，本来她还以为这个小妞会傻乎乎的发正义春，会怂恿自己斩妖除邪，救助黎民百姓，没想到人家比他还知道“好妞不吃眼前亏”的道理。


第三十八章 赠刀

　　“此人法术果然有些深不可测，唉！若是我有一口上好的飞剑，虽然功力差他深远，倒也不拘这老妖。只可惜我还未算出世，手中的飞剑只是恩师赐下的一口夺自邪派妖徒的练习用飞剑，跟人斗剑的时候稍有不慎，就要被打灭了灵气，甚或斩成几段。”

　　白胜极端赞同尹庆雪的话，方才这个小妞给了他一个全新认识，让白胜颇觉有几分亲近，忍不住就发了一句牢骚。

　　尹庆雪闻言嫣然一笑道：“段珪师兄可知道，我们明道庵上下数十门人，也只有师父这两口飞刀。飞剑难得，不消说日夕祭炼的苦功，就说祭炼飞剑的各种材料，就非是几十年光阴不能收集齐全。赤城仙派乃是南蟾部洲一等一的大派，境况已经算是好的了，多少剑侠中人，还不过是用了本身真气驱遣一口凡铁。”

　　白胜吃了一惊，段珪留给他的记忆还真就没有这方面的说法，他当下便耐心请教，尹庆雪便跟他娓娓道来，说道：“要祭炼一口飞剑，最少须数万斤精铁，光是从精铁中提炼祭炼飞剑的铁母就要十年以上光阴。若是运气稍好有天外陨铁，千年寒铁，百炼镔铁，铜精等物，几乎就可以炼出一口传承门派的至宝。至于传说中的庚金之精，天河星砂，西方真金，赤火元铜，万载寒铁，太乙元金，太白金精更是可遇不可求，天下间用这样的顶尖材料炼制的飞剑不出二十口。除了祭炼飞剑本身的材质，一口飞剑还须各种洗练的灵药，开炉所用的精碳，丹炉，上好的炼剑大师，乃至各种具有灵性之物作为祭剑的祭品。就算材料齐全，也非得有三五年光阴不能炼成一口剑胎。”

　　白胜听得连连点头，登时对这个仙侠世界更多了几分向往，心底暗暗忖道：“我一定要寻到一口匹配我剑术的绝品飞剑，到时候光是亮出配兵来，就能吓倒一片。”白胜在蜀山2中，十阶飞剑多的要用脚指头来使，穿越之后身家窘迫，让他时常有想要杀人越货的念头。尹庆雪跟他解说炼就飞剑之难，最大结果就是让白胜明白，自己想要抢的，都难抢到一口好剑。因为这些最厉害的飞剑，都落在那些功力深厚无比的boss级教祖手里，像蜀山2中二代弟子就能带紫郢青索，让玩家刷的现象根本就不可能会出现。

　　两人聊了半个时辰，白胜见尹庆雪说起南蟾部洲最有名的那几口飞剑，脸上总露出艳羡之色，忽然想起自己还有一口没用的碧鳞五毒刀，便从法宝囊中取出，对尹庆雪说道：“劳烦师妹给讲解了这许多事情，为兄倒是想起还有一件我用不着的飞刀。这口碧鳞五毒飞刀乃是我杀的那无名道人身上所获，只可惜我师父绝不可能帮我洗练这口飞刀，我也用不惯飞刀。若是师妹能用，就拿去使唤罢，你的那两口飞刀日后总要还给令师尊。”

　　明道庵也只有这两口飞刀，明道庵庵主自是不会轻易传授给任何一个徒儿，这一次也只是暂借给尹庆雪来斩杀那头恶蛟，并不是赐给了她。尹庆雪虽然颇不舍，但也知道这对飞刀自己暂时还无望获得。于林催动碧鳞五毒刀跟白胜斗法的情景尹庆雪自也看到，只是后来白胜没提，尹庆雪当然也不会好意思去提这口飞刀。那是白胜斩杀敌人所得，自然得归白胜所有，这小妞很怕自己露出什么小家子气，被“段珪”师兄瞧不起。对尹庆雪来说，能在白胜心目中落下个好印象，比什么碧鳞五毒刀重要多了。尹庆雪这也算是情窦初开，只是尚隐隐约约，不知该如何精确定位，也不知该如何表达。

　　白胜想要用碧鳞五毒刀，一是将之洗练，他没这个本事；二是改去修炼北邙山一脉的道法。他从于林手中获得的道书残缺，远不如杀了五淫尊者夺来的玄冥十九篇厉害，白胜也不会吃饱撑的改学明显没出路的北邙山一脉的道法。就算赤城心法的前途，也瞧着比于林手中残缺了关键心法的北邙山一脉的道法来的有出息。所以这口碧鳞五毒刀对白胜来说，就是一根鸡肋，而且可能还会越来越鸡肋。随着他玄冥通幽法的进步，就算不计白骨舍利这件本命法器，他用乌光黑煞钩都来的比碧鳞五毒刀顺手，毕竟玄冥派的道法还是一脉相承，他运使乌光黑煞钩不需要该学别的道法。

　　白胜把碧鳞五毒刀从法宝囊中抽出来，顺手把于林的那部道书也取了出来，一并赠给了尹庆雪。

　　于林这口碧鳞五毒刀并非他自己祭炼，而是他师兄飞龙子在师父的相助下，费了许多苦功，这才祭炼出来，才温养了四重禁制，平时珍爱的不得了。本来飞龙子也舍不得把这件法器借给三神子于林，但是于林拿了一口袋五磷沙做礼物，飞龙子这才肯借了给他。反正飞龙子背后有大靠山也不怕他不还。只是飞龙子怎么都想不到，三神子于林遇上了白胜，被这货给一剑秒杀了。

　　这口碧鳞五毒飞刀本质颇佳，是从精铁中提炼的铁母所铸，用碧鳞五毒淬炼，刀身碧油油的寒气侵人，吹毛可断毫发。尹庆雪接过了这口飞到在掌中略略一转，在刀身上几乎可以清清楚楚的映照出她的容貌来，心底喜欢的不得了。暗暗忖道：“段珪师兄忽然赠我这口宝刀，可见对我也是有些意思的。这口碧鳞五毒刀乃是北邙山一脉所传，我去求师父洗练一番，改了本门的祭炼手法，也不是没有可能。何况我明道庵传的就是刀法，不是剑术，这口飞刀极为合适我。虽然平白要人家的东西不好，但是段珪师兄……”

　　这小妮子一时柔肠百结，不知该如何选择。

　　白胜倒是干脆的多，呵呵笑道：“这口飞刀于我无用，师妹若是托词不收，反倒是见外了。自是这礼物也不算好，为兄倒有些拿不出手。”

　　尹庆雪一时踟躇，最后才期期艾艾的道了声谢，把这口碧鳞五毒飞刀收了下来。


第三十九章 一马双乘

　　尹庆雪心思单纯，觉得白胜信得过，对他就没隐瞒过明道庵的事情。

　　白胜因而知道明道庵除了庵主已经是凝煞六层的修为，就只有白雀儿和尹庆雪修为最高，不消说日后明道庵的庵主之位定是要在白雀儿和尹庆雪之间做个抉择，其余的人都不够这份资格。白胜赠刀之举，虽然泰半还是因为这口碧鳞五毒飞刀对他来说真没啥用，但也有小半是有意拉拢明道庵一脉，只有最后一两分才是因为尹庆雪这小妞。

　　明道庵虽然只是二三流的门派，放在修仙之辈眼中份量并不如何重要。但放在世俗中明道庵庵主可就是能做当朝仙师的人物，在朝堂上可以有一言九鼎的份量。

　　段珪是父亲乃是华胥国的镇国大将军段玄业，他又在赤城老祖朱商心目中没什么份量，换句话说，段珪是很有可能在赤城仙派学艺数年，始终不得真传，而是被打法回华胥国去做镇守一方的武将。仙道弟子扶持朝廷，早就算是阎浮提世界的惯例，甚至有些国家的皇帝都是某一家门派的弟子。

　　既然日后很有可能回归朝廷，白胜也不惮早些给自己准备班底，不然光是孤家寡人一个，他也难掌握实权。至于独立门户什么的，还不在白胜当下的考虑范围之内，毕竟他现在功力尚浅，没资格走比较特出的道路。

　　白胜赠刀之举果然让尹庆雪好感大生，本来两人之间就颇暧昧的关系登时更为亲近了一层。白胜见天色已经将近要明亮，便也不提让尹庆雪回房休息的话，陪她聊了大半个时辰，东拉西扯，也不谈什么暧昧话题。好在两人都是修炼之士，就算三五日不休息也能支撑的住。待得天明之后，白胜便去买了些干粮和尹庆雪继续上路。

　　虽然半夜里那位阴山黑魁搞出来一场大动静，让两人都知道那位县令十之八九已经倒霉，现在这位是个假货，但是白胜也罢，尹庆雪也罢，都没有打算插手此事。毕竟两人的法力远远不及那位阴山黑魁，纵然有心除妖，也得等练好了本事，或者去寻帮手。明知不知人家的对手，活生生的就要去送死，那种货色白胜不是，尹庆雪也不是。

　　两人出了竟陵城不远，白胜忽然眉头一皱，探手往身后一抓，便有一头小鬼被他从马背上捉了起来。这头小鬼头大如簸箕，但身子却细小的如同婴儿，一脸似乎非哭，似笑非笑的怪异表情，被白胜捉住了，还在死命的挣扎，两条细细的小腿乱踢，一双小鬼爪子恶狠狠的摄拿，似乎要从白胜身上剜下一块肉般狠毒。

　　尹庆雪微微一惊，低声说道：“难道……它追了下来！”

　　白胜点了点头，他随手一捏，就把那头小鬼捏了成一缕轻烟。这才淡淡说道：“昨夜我跟那位阴阳县令拼了一记，仗着他不知道我的底细，让他吃了点小亏，这才把他吓退。想是他回去后反思一夜，明白了过来，这才追杀我等。我看他在竟陵城只怕有什么惊天举动，不然不会冒充县令，更不会闹出这般大的阵仗。还有一节……”

　　尹庆雪也不笨，只是略略思忖就骇然说道：“我知道了，这竟陵城已经只进不出，怪不得我们昨夜入城见到许多人，今日出城竟然一个人也无。”

　　白胜点了点头，嘿然笑道：“没想到此番下山，居然连番遇到事情……反倒也有趣儿！”

　　白胜刚才在尹庆雪面前露了一手幻阴手的法术，好在这门法术出手隐秘无比，法力凝聚的幻阴爪无形无相，尹庆雪也不能识得。但是白胜也知道，若是此番真的要跟那位冒充竟陵城县令的阴山黑魁斗法，必然不能似斩杀恶蛟和三神子于林那两场一样，把玄冥通幽法的底子隐藏起来。好在白胜昨天有赠刀之举，他也不担心尹庆雪会泄漏秘密，女人有时候保密的本事非常惊人，当她们决定不说实话的时候，就连神仙也莫可奈何。

　　白胜随手灭杀了一头追踪他们的小鬼，但却并不认为就此能摆脱那位阴山黑魁。他跟尹庆雪招呼了一声，两人都把座下的喷云兽催动起来，两头异兽各自喷吐云雾，四蹄踏开，把速度骤然提升到了最高。两人狂奔出近百里之后，就听得后面忽然有滚雷一般怪啸远远传来。一道黑烟起在半空，犹如乌云一般急速追来，这团乌云比喷云兽的速度略快少许，纵然白胜和尹庆雪不断的催促座下的独角喷云兽，仍旧被那团黑云越追越近。

　　白胜不住扭头回望，看着那团乌云越来越近，也更加看的分明。这团乌云离地只有数十丈高下，云中烟尘滚滚，恶风呼号，虽然看起来似乎黑云一样，其实却是一团黑风参杂无数乱七八糟的淫邪秽气。看明白这一点，白胜微微多了几分信心，要知道能够驾风乃是凝煞巅峰才有的法力，但乘云驾虹却是炼罡之辈的能耐。若是追来的阴山黑魁驾驭遁光，化虹乘云而来，那也就不用拼命了，纵然白胜剑法了得，但凭他手中的一口废铜烂铁，加上才不过感应层次的法力，对上炼就罡气之辈稳输无疑。再厉害的剑术也不能抵过这样纯粹的实力碾压。但既然阴山黑魁仍旧是凝煞修为，就算已经凝煞第九层的巅峰，白胜也仍旧有一丝取胜之机。

　　“尹庆雪师妹，阴山黑魁老妖是阴神出窍来追，我们一马双乘，你来驾驭喷云兽，不须管后面发生了什么事情，全都由我来应敌。”

　　白胜把自家的喷云兽一收，凌空一跃倒着坐到了尹庆雪的喷云兽后臀上，跟尹庆雪背靠背坐在了一起，肩臀摩擦，肘臂相接，有说不出的旖旎。

　　纵然形势危机，白胜此举仍让尹庆雪略略感到有些羞臊，但此时已经没得别的办法，尹庆雪连忙收束情怀，全神贯注的驾驭喷云兽。白胜这么做，倒有七八分是不想尹庆雪看到他的手段，虽然未必能隐瞒多少，但做了总比不做的更好。再加上，驾驭喷云兽的同时，操纵飞剑，使用法术，确实有几分不便，远不如这样两人双乘，一人驾驭座骑，一人面对阴山黑魁斗法来的专心致志。


第四十章 情人看剑

　　白胜深深的呼吸了一口真气，也不理会后面的追赶的那团黑云，而是潜运玄冥通幽法，把昨夜利用阴山黑魁杀灭阴灵散逸的玄阴之气，全数打入到了玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀的种子符箓之中。昨夜他只把一部分玄阴之气炼化，就因为跟尹庆雪闲聊，把剩余的玄阴之气都暂时积蓄起来，还未全数炼成法力。

　　既然要跟阴山黑魁见阵仗，白胜当然要把法力调整到最佳境界，才能全力以赴。

　　无数精纯的玄阴之气在白骨舍利中流转，一波一波的冲击玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀两道种子符箓。这两道种子符箓已经都有了五重禁制，法力是越修炼到后面，越是难前进一步，但法术每增加一重禁制，威力都会稳稳压住更前一重。随着白胜积蓄的玄阴之气冲入这两道符箓之中，先是玄冥通幽法的种子符箓发出噼噼啪啪的清脆炸鸣，猛然提升到了第六重禁制，玄冥通幽法才提升，玄冥通幽剑诀便立刻也自突破，两道法力相依相生，本来就有互相助长威力之妙。

　　那团乌云越追越近，白胜脸上神色不变，反而更见淡定。当白胜体内发出第二次银瓶炸破之声，法力猛然增长数成，他这才露出几分兴奋的微笑。白胜运功这么一刻，已经强行把所有的玄阴之气都转为法力，玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀的种子符箓皆提升到了第七重禁制的境界，威力比前已经增加了接近一倍。虽然这样的法力对阴山黑魁这样的凶物来说并不算得什么，但却让白胜有了更多的信心。

　　“这场战斗比我在蜀山2中的任何一场战斗，可能都会艰难许多。但我的剑术非得有这样的磨练不能更上层楼，我要我的剑横扫天下，我要所有的敌人都成为我进军剑道极致磨刀石，在我前行的路上尽皆俯首。”

　　白胜发现自己是穿越到一个仙侠世界之后，几乎没怎么想过什么长生不老，也没想过成为仙人之后有多潇洒，他更多的是把在蜀山2中的愿望带到了阎浮提世界。比起什么长生不老，修成仙道，白胜更渴望能让自己拥有天下无双的剑术，横扫一切的无敌法力。那是他在蜀山2中从未有得到过的东西。

　　因为被独孤求偶杀掉了十五级，他弃了本尊改练小号，白胜从那时候起就知道，自己已经没机会成为游戏中的天下第一。纵然他自问剑术并不输给游戏中最厉害的那几个人，也不认为自己就一定不如蜀山2中的第一高手清风明剑，但等级的差距终究是一条鸿沟。

　　在面对剑术比自己差的敌人时，白胜根本不惧等级的差别，但面对清风明剑、弹剑听潮这类的高手时，大家的剑术不相上下，装备也没谁能压谁一头，等级上的差距就再也不能无视。或者有人能够无视，但白胜并不知道，因为他穿越之前，那个叫做月胧儿的玩家还在地球服役，没搬到火星服务器上来。

　　白胜穿越成了段珪之后，在开始的惶恐和无所适从的感觉过后，越来越强烈的希望自己能够练成蜀山2里也没练成的剑术，完成之前怎么也不可能完成的梦想。

　　滚滚的黑云之中，有无数脸孔翻滚恶嚎，阴山黑魁的护身真煞不知是他屠戮了多少生灵才炼成，阴邪污秽，距离两人还有半里之遥腥臭的气味就胸口止不住的烦恶。

　　白胜轻轻的抬手，一道乌光飞上了半空，他知道在这种级数的战斗中，朱商随手扔给他的那口飞剑根本派不上用场，所以根本就没拿出来的打算，而是直接把夺自五淫尊者的乌光黑煞钩亮了出来。

　　虽然白胜不喜欢用钩类的飞剑，但这并不是说他用不好这类的飞剑，他当初曾用过一口九阶的飞钩在蜀山2里纵横许久，后来才换了最得力的乌禽剑。

　　乌光黑煞钩在空中盘旋了半圈，白胜试了试这口飞钩的特性，这才一声清喝，催动这口飞钩化为黑虹往后路迎了上去。

　　白骨舍利的核心法术是玄冥通幽法，奈何桥的核心法术也是玄冥通幽法，但黑煞剑和乌光黑煞钩的核心法术却是玄冥通幽剑诀。故而白胜催动这口飞剑，并无丝毫阻碍，尤其是当他本身的玄冥通幽剑诀法力跟乌光黑煞钩的核心禁制结合一起时，那种操纵由心，万般皆尽如心意的感觉，让久已经没有这种舒爽的御剑感觉的白胜，忍不住轻吟一声，眼光温柔的好像见到了自己的情人。

　　乌光黑煞钩在空中夭矫如龙，变化万千，使出的这一招剑法有个名目，叫做“情人看剑！”。

　　这一招“情人看剑”是白胜独创的剑法之一，剑法温柔如水，但也决绝如斯。

　　再没有比刺向情人的一剑能更温柔，因为不温柔，何来绵绵情意？但也再没有任何一剑能有刺向情人的一剑那么决绝如斯。因为如此深切的情意，如此海样恩爱，也能舍得一剑灭杀，没有恨断绝无，至狠至毒的心肠，如何能够有勇气刺出这一剑？

　　白胜在删号重练的时候，在游戏里遇上了一个女孩子，那个女孩子很活泼，很可爱，很俏皮。

　　她愿意陪他做最枯燥的练级，也愿意陪他做最危险的任务，还愿意陪他什么也不做，就在蜀山2里飞地图，或者傻傻的坐在某个风景绝佳的地方看山、看云、看海、看人群。

　　那一段时光是白胜平生最快乐的一段时光，甚至他都想要干脆忘记了跟独孤求偶的仇恨，那点仇恨其实不算什么，不过就是玩游戏呗？当两人开始从网络转到现实，开始打长途电话，整夜整夜的闲聊各种废话，开始谋划利用假期到对方的城市去见面，白胜甚至以为自己后半生就要这么幸福的交代了。

　　那个女孩儿拒绝给他看照片时，白胜甚至都想过，就算她其实长的不漂亮，他也能够接受的来。因为白胜已经开始觉得相貌不如投缘来的重要，而且是远远的不如。

　　但就在某一天，她的身边出现了一个男玩家，那个男玩家出手很豪阔，可以越级买高阶的装备，她似乎也沉迷在这种看起来很铜臭的变化里，渐渐变得俗不可耐，再也没有了那种让白胜就算呼吸PM25数值超标空气，都会感觉清新无比的气质。

　　白胜没有想过怪她，因为他虽然不明白这是为什么，但却非常珍稀曾拥有的那一段好时光。曾经拥有的已经弥足珍贵，既然不能强求更多，至少……白胜从没觉得，她亏欠过他什么。甚至他觉得是自己没能表现的更好，没有能力让她感觉到足够可靠，没能做到很多很多，才让这段感情无疾而终。

　　直到那一天，白胜被她带了那个男人困在了一处峡谷。她知道他剑术中的所有弱点，知道他装备中的所有弱点，出手的都是高手，每一个陷阱都针对他最薄弱一面。那一场是苦战，白胜平生从未经历过的苦战，甚至就连被独孤求偶连杀掉了十五级那次也没有那么苦。

　　因为那是一种苦，是苦在心底最深，最隐藏的地方……

　　那个男人大声的叫嚣，嘴脸十分丑恶，让他交出紫郢剑。白胜的紫郢剑并非蜀山2里的那口第一飞剑，那口正品在蜀山第一大帮的帮主醉酒青牛手里，他手中的那口是赝品，只有八阶的赝品。白胜那时候因为重新练号，所以全部的身家就只有那口飞剑最珍贵，是他花费了无数心血做了一个连环大任务，凑了不知多少东西，才淘来的飞剑，他原本是准备升级到九阶之后，用到一百五十级的。

　　白胜在那场苦战里一直望着她的眼，她一直都在微微笑，笑的让人琢磨不透，一如他们关系最好的那段日子，她想要顽皮的时候。

　　但是白胜始终没能得到一句为什么？

　　那一次他掉了级，不是他剑术不够犀利，只是他的剑术还不够狠，始终没有狠下杀手对她。

　　那一次，白胜发了狠誓，他创出了“情人看剑”这一招，他弥补了剑术中的所有弱点，他更换了装备，改掉了原本的破绽。当他找到了她和那个男人的时候，他微笑着把那口紫郢剑递了过去，并且点开了免费交易，看着她愕然的选择了同意交易。白胜一言不发的使出了那招“情人看剑”，一剑就把她当场斩杀，白胜根本没理她身边的那个男人，因为纵然是恨，纵然发狠，那个男人也不配他出这一剑。

　　这一剑是给情人的，不是给情敌的。

　　后来没几个月，她就跟那个男人在蜀山2里失踪了，白胜也根本再也没理会这件事。这个时候他已经被独孤求偶邀请加入了天下剑会，成为了蜀山2里灼手可热的人物，完全忘记了自己曾有想过放弃这次复仇，甚至放弃游戏，跟某个女孩儿双宿双飞，组建一个不算太富裕，但却很幸福的家庭，去更努力的工作，只为了痛并快乐的养家糊口。

　　当有一天白胜下班，正准备回家的时候，在他公司的门外有一个长相很斯文的男人走过来对他说：“我是非常有吊！”这个id是她身边的那个男人在蜀山2中的名字，白胜一直都以为自己已经忘记的事情，忽然都涌上了心头，所以他很和气的笑了笑，点了点头，然后就是狠狠的一拳轰中了那个男人的脸，把他打的直贴到了他公司外的落地玻璃墙上。

　　那个男人抹了抹脸，对脸上的血迹满不在乎，微笑着说：“因为今天你会很伤心，所以我原谅你的所有冲动，我相信接下来事情，你宁愿打自己一百拳也不愿意面对。我本来不想来，她也不想来，但是她说过，你那一剑伤的她太狠，她一千次一万次的告诉自己不要，但最后还是决定还你这一剑。这封信给你……”

　　白胜很冷静的抽开了那封信，然后就看到一个大大的，画在纸上的笑脸，下面字体非常娟秀。

　　我叫朱夜，他叫朱然，是我哥，亲哥哥哦！

　　我快要死了，得了一种治不好的病，我当时很慌，对哥哥说：“我爱那个王八蛋，我不要他为我伤心，我不要他总是记挂我，后半辈子变成一个苦逼的悲情男。所以我要他恨我，深深的恨我，听到我死了会拍手，会雀跃，会兴奋的大叫，那个坏女人死了也！”所以就有了游戏中的那一幕。但我发现你不太恨我，百鸟生你个王八蛋，你怎么可以不恨我？所以我忍不住就告诉了哥哥你的破绽和弱点，高价雇佣了工作室的高手去堵你，要把你最喜欢的紫郢剑杀掉落。我要你恨我！恨我！恨我！恨我……

　　但是，你怎么可以那么恨我？居然还创出了一招什么：情人看剑！

　　你把紫郢剑给我是什么意思？你是要跟我分手么？你做的好绝，你好狠心，你个王八蛋！王八蛋！王八蛋！！！

　　那次我被杀死之后，下了线就哭的稀里哗啦，你刺我的那一剑，我一辈子都记得，做鬼都记得。我要狠狠的，恶毒的也刺你一剑，把这个仇还回来，也伤到你一辈子都记得我，下辈子也都记得我。

　　所以，我撕了一千瓣玫瑰，在要和不要之间选了好久，还是狠心做了个毒妇。

　　你知道的，女人都很善变。

　　我还是决定要你爱我。

　　恨可以伤一个人，但总不及爱伤的那么深，那么刻骨铭心。

　　只有爱才能人伤的三生七世，永堕轮回。

　　我知道的，你的剑术很厉害，但是我刺你的这一剑更厉害吧？你的什么情人看剑，只得其形，我这一剑才是形神兼备，这才叫“情人看剑”。

　　你去苦练一千遍，一万遍也要输在我的手下。

　　你要知道：至爱至恨，至爱至毒！

　　此致：

　　给朱夜最爱的那个男人。

　　这封信上画的笑脸精灵古怪，这封信的文字也是活泼，但白胜可以看到信纸上有许多皱皱的地方，纵然不是福尔摩斯，他也知道，那是朱夜边写信，边落在信纸上的泪痕。

　　那是白胜第一次知道朱夜的名字，也是第一次知道……他输的他妈的好惨！


第四十一章 至爱至恨，至爱至毒！

　　“真他妈的……世上最毒妇人心！还能有比她更狠毒的女人么？”

　　白胜忍不住声嘶力竭的骂了一句，但眼泪立刻就不争气的淌了下来，他现在总算知道，为什么古人可以说出“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”那样直刺人心的话。

　　不是真的伤心，像他这种人根本不会落泪。

　　朱然默不作声的从车上搬下来一个纸箱，对他说道：“我妹妹说，虽然那一剑已经够狠，但她还是决定再补上一剑，杀的你永世都翻身不能……这里是她从小到大所有的照片。朱夜说，这些全部都给你。”

　　白胜根本就不记得自己那时候是怎么接过那个纸箱的，他打开纸箱看到的第一张照片，是一个刚上了大学的女孩儿，正在校园门前拍照。露出脚趾的细丝带凉鞋，贴身的牛仔裤，随意的花点衬衫，顺直乌黑长发，活泼俏皮的笑脸……

　　让白胜的脑海中只浮起那么一句话：我的梦中情人，就长的这样一张脸。

　　他之前很多次想要跟朱夜视频，或者讨要照片，但从没有一次成功过。朱夜总是说，要见面的时候才最后揭盅，他从没想过第一次看到朱夜的模样会是这样疼，这样难过！疼到了麻木，难过到了无法悲伤，那种滋味本该让人再也不想体会，但偏偏每当白胜一个人独处的时候，就忍不住想要记起那时候的感觉，一遍一遍的想，一次又一次的伤！

　　白胜回到了蜀山2里，整整七天七夜都在不间断的挥出“情人看剑”那一招。他本来以为自己创出的这一招已经够狠够绝，够毒够温柔。但是当他不知多少次挥出这一剑的时候，当他想起那一句“你要知道：至爱至恨，至爱至毒！”的时候，这一剑就有了新的变化，甚至白胜都感觉到这一招剑法有了自己的灵魂，在他的手中活了过来。

　　白胜从那时候起，很久不用剑只用钩，白胜自那次以后，再也没对人使出过“情人看剑”这一招。因为那一招不是给敌人用的，是给情人用的。

　　闲杂人等……根本不配！

　　这一招剑法！

　　至爱至恨，至爱至毒！

　　当白胜面对穿越后的最大敌人，甚至这个敌人强大到了几乎无法击倒的层次。当他忽然想要击倒这几乎不可能击倒的敌人，要完成心中的梦想，成为天下无双的剑客的那个时候。他发出的这一剑，不是他被誉为暗杀第一剑的流星，不是他剑术中气势最狂的惊雷，不是剑招最精巧完美的青楼十二杀，也不是最具灵气的燕子七掠水……而是这一招“情人看剑”。

　　没有缠绵无尽，温柔无尽的爱意使不出这一招，没有绝情绝意，恨断肝肠的心情使不出这一剑。

　　当白胜发出了这一剑的时候，就知道自己的这一剑是使给那个叫朱夜的女孩儿看，他想要告诉她，自己受了伤，发了狂，爱到恨，情到绝！纵然到了另外一个世界，亦不能抹去那心底的伤。

　　至于那位阴山黑魁老妖……只是误伤！

　　乌光黑煞钩一起，就划出了一个玄妙难言的弧形，黑虹惊掣，在极微小的范围内不断变化，每一次变化都会让那一股再也让人无言的剑意积蓄到一个新的巅峰。

　　阴山黑魁一路追杀，当他追赶到只差一刹就能击杀那两个逃走的男女时，就遇上了白胜发出的这一招“情人看剑”。白胜发出了这一招的时候，神情居然略有恍惚，嘴角含笑，似乎沉浸到了某种遐思中。阴山黑魁暗暗冷笑，本拟自己一出手，必然把两个小辈捏杀，但就在这一刻，他被“误伤”了。

　　没有人能躲过情人的一剑，因为这一剑不是发自敌人的手中，而是发自中剑者的心底，没有人能躲开自己心中的爱恨痴怨。乌光黑煞钩所化的黑虹，玄之又玄的划开了阴山黑魁的护身法术最薄弱的地方，狠狠的一勾，正中他的本体。

　　阴山黑魁猛然一声厉啸，黑云滚滚，倏忽就退了下去，他不得不退，也不敢不退。

　　昨夜他暗施手段，想要给这个不知来历的男人一个狠手，却被无声无息的吞了一缕意念。更被人家施展反击，斩碎了他四个纸兵。阴山黑魁回去了县衙中反思一夜，又驱遣小鬼暗暗跟随，这头老妖终于确定这两个小辈也不过就是炼气感应的修为，这才不顾一切的追杀下来。但他却没有想到，白胜只是一剑就伤了他的本体。他的本体藏在护身真煞所化的黑烟之中，本来是万难被敌人找真身，并且加以伤害的，但偏偏这个男人只用一剑就破了他的护身真煞，破了他所有的信心，在他的百炼神魂上留下了不可磨灭的烙印。阴山黑魁逃走的时候，心底不住的翻涌一个念头：“究竟是什么剑术如此厉害？究竟是什么人？居然能以感应级数的修为，伤到本王的阴神。这一剑……这个人，好生可怖。”

　　白胜看到黑云退走，从尹庆雪的独角喷云兽上跳了下来，他脸上露出微微的笑容，温柔和煦。尹庆雪不知道白胜这个时候想的那个女孩儿是谁，但是白胜此时流露给人的感觉非常非常的脆弱。她生出了一股想要把白胜抱在怀里，好好安慰的奇异感觉。一想到这里，尹庆雪就忍不住脸蛋通红。

　　良久，良久……之后！

　　白胜才忽然灿烂一笑，说道：“尹师妹，我们继续上路吧！阴山黑魁已经暂时被我击退，一时半会应该追不上来了。”

　　尹庆雪应了一声，看着白胜放出了自己的独角喷云兽，忽然生出另外一个感觉来，这个男人距离她好遥远，但是这种感觉只出现了一瞬，尹庆雪也很快就忘记了自己曾有过这种感觉。

　　白胜和尹庆雪并缰行出数十里，他偶然回头，隐隐还能看到一层黑烟淡淡缭绕。很明显，阴山黑魁虽然被他击退，但仍旧不肯罢休，贼心不死的追在了两人的身后。


第四十二章 转战五千里

　　阴山黑魁这头老妖虽然被白胜狠狠伤了一钩，但是毕竟双方的法力差距实在太大，那一钩只是把他惊退，并未将之重创。白胜纵然剑术再高，限于功力，也无法能拿这个级数的掉靴鬼如何。就算喷云兽的速度都不如阴山黑魁驾风快捷，他那几手轻功更是没办法甩脱这老妖。

　　白胜的心境渐渐从发出的那一招“情人看剑”的情绪中摆脱出来，开始推想阴山黑魁契而不舍的追杀他们的原因究竟是什么。如果是因为自己和尹庆雪有什么地方冒犯了这头老妖，在被自己两次吓退之后，阴山黑魁就应该明白，他必须得付出足够的代价，才能杀了自己两人。

　　白胜已经表露出来足够的实力，阴山黑魁想要杀了他和尹庆雪，可能付出的代价中肯定包括了被杀灭阴神这一项。换句话说，阴山黑魁想要杀掉他们的念头，已经强烈到了足以让他愿意付出如此价值的地步。

　　阴神乃是从本我意识中分化出来的念头，凝练护身真煞所聚，虽然只是一个虚幻的形体，并非实质的生灵，可一旦失去阴神对修道之人的伤害无可估量，最少也要折损三成以上的功力，没有十年以上的苦功不能恢复。虽然失去了阴神分身，日后还可以重新凝练，可对一个凝煞巅峰的老怪物来说，比阴神价值更大的东西并不多。

　　白胜暗暗忖道：“虽然尹庆雪师妹也曾说过这个老妖物不能招惹，一旦招惹上就是不死不休。但我真就不信他这个级数的人物会有如此狭隘小气……难道还有什么我没想通的事情？或者不是因为我们冒犯，是因为另外的大秘密？”

　　白胜脑筋急速转动，顷刻间就推想了七八种可能。他旁边的尹庆雪忽然清喝一声，刀光如匹练狠狠斩下，虚空中忽然喷出如瀑黑血，一个全身漆黑的恶鬼忽然跌落出来。

　　“糟糕！阴山黑魁这老妖看来是舍弃正面斗法，要驱鬼来袭。”白胜料想的一点不错，两人前行的路上忽然阴风惨惨，一队鬼兵猛然冲杀了出来。

　　饶是白胜和尹庆雪各有道法在身，武艺也都超凡，但也厮杀了好一阵子才把这队鬼兵冲散。这队鬼兵才散又有一支纸扎的人马杀出，虽然这支纸扎的人马看起来轻飘飘的，但手中所持却都是明晃晃的利刃，被围上了也不是好耍子。白胜和尹庆雪顾不得旁的，只能各自施展剑术刀法，再次撞入这支纸人纸马的军队之中。

　　这些邪道之辈豢养的鬼兵，或者符兵，威力倒也没有什么，只是数目往往都极庞大。阴山黑魁在白胜手中吃了一个大亏之后，不敢亲身上前，就把自己豢养的鬼兵，炼就的符兵放出来，着实是杀不胜杀，白胜和尹庆雪厮杀了一日，这才冲出了包围。稍稍喘息没有多久，又有小鬼自路边暴起伤人。

　　阴山黑魁在强攻不果之后换了战术，驱遣各种鬼物日夜骚扰，务求让两人时刻都绷紧了精神，再无一刻松懈，好一分一分的磨去两人的顽抗的力气。

　　白胜随手一捏，从路边抓出了一头小鬼，他嘿然一声冷笑，五指一紧，在他的幻阴手之下，这头小鬼就化为袅袅轻烟。他和尹庆雪都有些狼狈，身上也带了微伤，精神更是萎顿。

　　一路上阴山黑魁贼心不死，百计追杀，双方鏖战十五日，大战数十场，各种冲突不计其数，转战近五千里。白胜跟阴山黑魁这头老妖前后交手了十七次，连使巧计，配合他的无双剑术，种种匪夷所思的战略，这才屡屡将之击退，支持到如今。

　　老实说，这种战术白胜也没什么好办法来对付，骚扰战术本来就是游击战的精髓，往往以极少数的兵力就能牵制十倍以上的敌人。何况阴山黑魁比他的法力还要高明十倍，遁法也更灵动快捷，白胜能以差了一个大境界的法力支撑到这个时候，已经是叫人咂舌不下的骄人战绩。

　　“尹师妹！你稍稍警戒片刻，我迷糊一会儿！”

　　白胜毕竟是现代人，对付疲劳战术也不是没有办法，他强行把作息的规则改变，抓紧一切细碎时间养神炼气，恢复精力，把本该一夜的睡眠切割成数十个小块休息时间，撑过了一轮又一轮的群鬼狂攻和阴山黑魁的突袭。白胜把一切都交托给尹庆雪之后，便靠着一株大树一坐闭上了双眼。

　　尹庆雪登时紧张起来，她可没有白胜的那种本事，看起来比白胜要憔悴的多，这还是白胜经常替她守护，让她多休息了好几次，不然现在尹庆雪早就疲劳不能兴了。也不知是阴山黑魁手中的阴兵不足，还是也法力不足，白胜居然休息了一刻钟，阴山黑魁驱遣的鬼军也未有什么动静。

　　赤城心法在四肢百骸中缓缓流转，虽然历经大战，但白胜抓紧一起时间修炼，体内的真气反而更见精炼。白胜休息了一刻钟，玄冥通幽法配合赤城心法交错运转，已经恢复了两三分精力。

　　白胜早就察觉了周围情况有异，知道对方不会给自己太多的休息时间，他张开了双眼，轻轻喝道：“嘿！出来罢！”

　　一缕黑烟袅袅从百步之外冲起，一个全身都笼罩在黑气中的身影便在黑烟中出现。

　　尹庆雪大惊失色，忙把双刀化虹，把自家护在其中。白胜也不亮出任何法器配兵，缓缓走到尹庆雪身前，颇有趣儿的瞧了这道身影好久，这才淡淡说道：“阴山黑魁？你究竟为了什么，非要不死不休的追杀我们？”

　　那道人影双手左右一分，便露出了本来面目，这头老妖身高丈八，全身都笼罩在一层犹如斗篷一般的黑色烟云之中，无数人面就在他的护身真煞上若隐若现，发出无声的呼号，越发衬托的这位大妖阴气深重。他不开口还罢了，一开口就有无数的沙哑声音嘈杂响起，这些声音却非是从这位大妖的口中吐出，而是发自全身上下的每一张人面之中，每一个字都带有摄魂夺魄的诡异魔力。


第四十三章 双流星

　　“本王本也不想杀了你们，只是尔等发现了本王的大秘密，所以不得不动手！你们两个小辈也足以自傲，凭了才感应境界的修为，居然能屡次迫退本王，还杀了本王数千阴兵，着实可恼！”

　　“大秘密？就是竟陵城的那事儿？”

　　阴山黑魁并无半分不耐，冷冷喝道：“不错！看在你就要丧命我手的情分上，我让你做个明白鬼死也无不可。本王已经在凝煞巅峰停留了太久，所以前后费了二十年光阴，在竟陵城周围设下一座血祭大阵，只要我把竟陵城数十万人口灭绝，无数阴魂化为最精纯的怨毒之气，就能助本王突破境界，修成阴魁大法，飞天遁地，无所不能。”

　　“就为了炼就罡气？你就要杀光一座城池的人，还要追杀我们？”

　　阴山黑魁全身上下无数的人面一起发出惨惨的笑声：“小辈，你难道以为本王这么做不值得么？”

　　白胜想过了无数理由，还真就没有想过这一个。他穿越到了赤城仙派的弟子身上，炼就罡气的师兄弟有六位，甚至大师兄公冶长都已经铸就金丹号为真人。他这时才从段珪留下的记忆中寻到了许多资讯，忽然明白了过来，二三流的门派在各方面都差过正邪十六大门派甚远，赤城真气弟子不觉得有什么了不起的东西，可能别派的老祖都要打破了头去抢。

　　白胜随手就送了一口夺来的飞刀给尹庆雪，他也不觉得那东西如何珍贵，但是这等礼物不要说尹庆雪，就连她师父明道庵的庵主都要震慑的娇躯乱颤。

　　白胜语气渐渐转为轻松说道：“你想要杀我，已经努力了这么久，似乎也不见成功……”

　　白胜说到这里，语气微微一顿，似乎还有更重要的话要说，但是下一个刹那迎接阴山黑魁的却是他名传蜀山2的暗杀第一剑“流星”，而且是那口劣质飞剑和乌光黑煞钩两口飞剑发出的双流星。两道剑光一高一低，倏忽而没，射入了阴山黑魁的阴神之中，化为两道精芒光圈，狠狠的在阴山黑魁的阴神之中搅动。

　　就如《蜀山2》中第一大帮会岷江派的帮主醉酒青牛，曾在论坛上酸酸的说过的那样：“如果有个人练成了百鸟生的暗杀第一剑，并且这个人还站在了你的面前，那么……你就已经是个死人了！没有人能形容那一剑的风骚，就像没有人能躲过一个封闭车厢中的闷屁……”

　　阴山黑魁虽然艺高胆大，又自持这一次有了十足的准备，所以就不惮站在白胜的当面。但就是这点小小的破绽，让白胜有了机会出手，放出了他暗杀第一剑“流星”。饶是阴山黑魁一直都全神贯注，提防白胜出手，但仍旧避让不过这突如其来的一剑。但阴山黑魁这头老妖的应变也是极快，他怪叫一声，猛然拔高了十二丈，袖中无数的灿烂金沙飞出，猛然向白胜和尹庆雪扑下。

　　阴山黑魁留在竟陵城的本尊，不惜耗费元气把这些金沙送来阴神手中，这也是他最大的依仗之一。

　　阴山黑魁因为机缘巧合，在阴山深处发现了一座矿洞，得了一块极为难得的庚金元精，又掺杂金母铜精，费尽千万苦工磨练成了一口袋庚金精沙，已经祭炼到了十重禁制，为平生第一件得力的法器。阴山黑魁仗着这口袋庚金精沙不知败过多少大敌，他忍着阴神就要被绞散的痛楚放出了这道杀手锏，本拟只须支撑片刻，就能把白胜和尹庆雪杀死，去了这件心腹大患，只可惜他遇到了白胜。

　　尹庆雪脸色微微变化，把双刀刀光一涨，想要勉力把所有庚金精沙拦住，但是这类法器散而不聚，尹庆雪对自己的刀法着实没有什么信心。白胜眼中露出几分异样的神采，全神贯注的御剑，不断的加速两道剑光的飞旋之力，直到庚金精沙飞到头上三尺，这才把二相环放出，一圈黑光在他和尹庆雪周身缓缓转动，把庚金精沙的扑击承受了下来。

　　二相环祭炼的禁制重数不足，在庚金精沙之下根本撑不住多久，这一场起于倏忽的战斗，就要看是阴山黑魁的阴神先被绞散，还是白胜的二相环先被庚金精沙轰破。

　　白胜愿意赌这一场，只要他能赢了，失去了这头阴神的阴山黑魁，就再也不能来追杀他。

　　“小辈好狠！”

　　阴山黑魁猛然望空窜去，飞出了半里之外，脱开了白胜两道剑光的纠缠，同时他操纵的庚金精沙也微微散乱，让白胜收回两道剑光之后，一圈一甩，都逼了开来。

　　这一场豪赌是白胜赢了些微先机，阴山黑魁自忖有了庚金精沙在手，正面交手也有足够的信心把这两个小辈捏死，所以在最关键的一刻退缩了。

　　阴山黑魁虽然受创甚重，但这头老妖信心十足，他一声长喝，犹如无数孤魂夜哭，庚金精沙在他脚下盘旋，化为一蓬金色尘雾。本来他还想说两句恫吓的话语，但白胜总是二话不说就抢先动手的风格，让这头老妖觉得那么做太危险，所以这一次他也不想再多废话了。

　　白胜亦把二相环收了起来，只把乌光黑煞钩环身一匝，目光灼灼，盯着阴山黑魁这头老妖，心底在不断的盘算该如何赢下这一场恶仗。

　　白胜现在最大的劣势，仍旧是功力不足，纵然之前好几次都能够伤到阴山黑魁的阴神，也不能将之重创。还亏了这一次阴山黑魁带了庚金精沙前来，胆子比前壮硕，就逼迫的近了些，给了白胜重创他的机会。阴山黑魁的阴神看起来虚幻不定，远不如之前凝实，换句话说，这位老妖已经没办法犹如之前一般威风。

　　“从他的功力前后对比，这老妖的法力最多只有全盛时期的三成，纵然多了一件厉害的法器，但还是把跟我之间的差距拉近，这一仗就是我最好的机会。”

　　历经十余日的磨练和苦战，白胜的法力亦不断增长，他就如被阴山黑魁逼迫着，不得不突飞猛进一样，所以他面对阴山黑魁亦是越来越信心十足。


第四十四章 白骨幻阴神爪

　　这十余日的光阴让白骨舍利的核心法术玄冥通幽法已经突破到了第九重禁制的境界，玄冥通幽剑诀亦增长到第九重禁制，白胜驱遣起乌光黑煞钩，已经比之前为了增长了近三倍。其余几种辅助的法术也有颇有进境，尤其是幻阴手和另外一门白骨爪的法术已经都修炼到了第七重的禁制，这两种法术合璧就能化为白骨幻阴神爪，威力比幻阴手和白骨爪单独一门法术强最少五倍以上。

　　白骨幻阴神爪的法术一成，白胜的白骨舍利显化白骨魔神真身时除了一个斗大的髑髅，还多了一只白森森的骨爪，远袭近攻无不如意。

　　除了玄冥通幽法之外，就连赤城心法也进境不小，白胜几次苦战把玄冥真气消耗穷尽，还是靠了赤城心法过的关。

　　白胜缓缓积蓄气势，竟然越拔越高，似乎对上比他高了一个境界的阴山黑魁也不落下风。

　　阴山黑魁略略缓气，还是决定速战速决，不敢让白胜把气势无止境的积蓄提升。何况他本体肉身也要仰仗庚金精沙保护，不敢把这件法器放在数千里之外太久。这头老妖阴惨惨的一声怪笑，猛然把阴神收摄，投入了庚金精沙之中。有了庚金精沙保护，阴山黑魁再也不惧白胜机智百出的手段，化为一蓬淡金色的烟尘猛然夹裹而下。

　　白胜对这类烟尘沙雾一类的法器最是头疼，这类法器聚散如意，又无孔不入，极难抵御，几乎很难纯靠飞剑或者剑术对付。但这类法器也有几个明显的缺陷，第一便是祭炼繁琐，斗法的时候消耗的法力也比别的法器为高。第二就是跟人斗法总有损耗，往往十几场稍微艰苦一点的斗法，损失的就差不多了。第三就是操纵麻烦，不似飞剑一类的法器有独门法诀，只能自己摸索手段。第四就是攻击防御的威力都不足。

　　但对白胜来说，这些弱点全都不能成立，因为阴山黑魁的法力比他深厚太多，不但足足跨越了一个大境界，甚至已经是凝煞九层的巅峰，只差一步就能跨入炼罡境界。阴山黑魁留给他的胜机只在综合实力的比拼，双方恶斗了这么久，白胜的许多手段阴山黑魁也自了然。

　　面对庚金精沙这一件攻防一体，犀利无双的法器，若是双方功力相若，白胜最少有十七八种手段能够一击破敌，但现在他的选择就只有一种，那就是强攻。白胜把乌光黑煞钩一催，放出了他的剑术中气势最盛的一招“惊雷”！

　　乌光黑煞钩几乎是化为笔直一道黑虹摄入了庚金精沙之中，但若是用尺去量，就会发现这一道看似笔直的黑虹其实是有微微的弧度，以螺旋路线激射飞驰。乌光黑煞钩射入了庚金精沙之中，不可避免的被似是无所不在的庚金精沙影响，无数细小的砂粒击打剑身，若是换了一个御剑的人，剑光必然要陷入泥浆一般，迟缓的犹如蜗牛。但是白胜操剑之妙，便在一个‘变’字上。惊雷这一招气魄无与伦比，剑意煌煌，但其实剑招本身的变化亦是繁复无双。白胜凭着跟乌光黑煞钩之间的感应，不断的微调剑光，避让开跟庚金精沙的硬拼，借势借力，犹如逆水行舟一般，不断的前突。

　　阴山黑魁本拟庚金精沙一出，纵然白胜有万种机变，也不能抵挡自己高出不止一筹的深厚法力，更不能抵挡犀利无比的庚金精沙。他跟白胜苦斗这么多场，早就心头恼火到了极点，也惊惧到了极点。凭他凝煞巅峰的修为，居然还奈何不得一个感应层次的小辈，甚至屡次吃亏，说出去丢人都要丢到太姥姥家。但当“惊雷”一出，阴山黑魁就再次体验了白胜的无双剑术，任凭他如何催动庚金精沙，都似乎不能阻止乌光黑煞钩狠狠的楔入沙尘之中。他的阴神已经被白胜伤了数次，其中最重的一次反而不是刚才被白胜的暗杀第一剑流星杀灭了大半阴神，而是被那一招“情人看剑”烙印到了神魂深处的恐惧。

　　阴山黑魁怎么也想不明白，世上为何会有这般厉害的剑术，让他无可抵挡。

　　若不是他经过屡次交战明确的知道白胜和尹庆雪只不过是感应的修为，早就下定决心，彻底放弃这一次的大机会，弃了竟陵城而逃了。

　　阴山黑魁不惜损耗阴神分身一路契而不舍的追杀，说什么不放过两人，是因为他在竟陵城已经下来极大的血本。他为了突破境界，耗费了诺大精力，想要血祭整个竟陵城，牺牲数十万生灵的狠辣手段，绝不能被人知道，一旦消息走漏，定要惹怒天下正道群起而攻之。

　　阴山黑魁感应到化为黑虹的乌光黑煞钩连续破开庚金精沙和护身真煞，直逼自己的阴神，在扑杀白胜和立即抽身退缩之间，只犹豫了片刻，还是选择了后者。

　　“这小辈剑术太高，我未有十足把握能杀的了他。还是冒了这个大险，争取在正道人士围攻之前，修成罡气……”下了这个决心，阴山黑魁再也不肯逗留，猛然厉啸一声，化身金色烟尘越飞越高，在高达百丈高空之中，折转向北，返回竟陵城去了。

　　白胜收回了乌光黑煞钩，体内最后一分玄冥真气也都用尽，一跤跌坐地上，忽然哈哈的大笑了起来。他不是没有经历过更艰苦的战斗，但那是在蜀山2里，蜀山2是一款游戏，就算死了也可以复活，就算被杀的跌落多少等级还能重练。但这里是阎浮提世界，死了就是死了，这种真真正正的生死搏杀，给白胜的感触良多，那种收获非是在游戏中可比。

　　刚才他险些就撑不住了，没想到居然又是阴山黑魁这头老妖先败阵下来。白胜回想起这十余日的战斗，似乎隐隐感觉，某一层阻碍了自己的屏障就要破碎，那种感觉真真切切，却有恍恍惚惚。

　　尹庆雪比白胜还要不堪，等白胜收了笑声，想要跟她说话的时候，却见尹庆雪已经靠着大树睡着了。这小妮子睡极香，似乎天大的危险，都不敌一场好梦。


第四十五章 马勒丢了个差！

　　“可惜！我还准备一招杀手锏，想要让他尝尝我幻阴手和白骨爪合璧的白骨幻阴神爪的厉害，没想到居然没机会施展。”

　　白胜靠着大树，强撑着不让自己沉沉睡去，交错运转玄冥通幽法和赤城心法。历经苦战之后，这两门道法修出的玄冥真气和赤城真气似乎也都破茧成蝶，种种微妙的变化，就连白胜自己也不深知。

　　尹庆雪从沉沉的睡梦中猛然醒来，这小妞一骨碌窜了起来，双刀出鞘，化为寒虹冷电。早就有了准备的白胜根本就不在她的跟前，在十余丈外笑吟吟的瞧着她。待得尹庆雪醒悟过来，自己又毛糙了一回，登时玉颊绯红有些不好意思起来。

　　尹庆雪收了双刀低声问道：“那老妖果然已经退走了么？”

　　白胜点了点头，说道：“这一日半日的不来，想是真退走了。这件事也颇惊人，干系到数十万无辜百姓，只怕我们要立刻寻几个正道前辈求援。”尹庆雪点了点头，蓦然发现白胜的气质似乎有些变化，一双眸子本来虽然也亮，却没有这般灿烂若寒星般透彻，身上更多了一股悠远出尘之意。她微微吃惊片刻，就忍不住问道：“段珪师兄功力似乎又有进境。”

　　白胜点了点头，笑道：“确实有些进步，你不是也进境不小？”他并不想谈论这个话题，一摊手说道：“我才第一次下山，除了本门的师兄弟和我师父之外，再也不识得别的道门前辈，就算现在回去赤城山去求助也来不及了。不知尹庆雪师妹有什么好主意？”尹庆雪咬了咬牙说道：“看来也只有赶紧去找我师父，联络各山的前辈。”

　　白胜叹了口气，阴山黑魁居然要把竟陵城数十万人口一起血祭，这件事就大到了不能不管的地步。

　　但光是凭了他和尹庆雪的力量，绝对无法对付阴山黑魁。他之前跟阴山黑魁无数次斗法，虽然都占了上风，那也只是靠机智，靠战术的多，纯粹凭剑术他也胜不了。何况他所对付的只是阴山黑魁的阴神分身，最多只有他本尊的三成法力，真要对上这位老妖的本尊，白胜着实想不到自己除了被人家煎炒烹炸了生吃，还能有什么更好的下场。

　　他和尹庆雪法力想要在短时间内突破，高明到了可以杀死阴山黑魁的地步太不现实。两人唯一可以的选择，就是赶紧去向附近的道门前辈求助。白胜现在回山求助，只怕等他回来竟陵城早就成了鬼域，但尹庆雪的主意也不高明，她师父明道庵庵主法力远不及阴山黑魁，求来也没有用。至于后一句联络各山前辈，白胜只当是尹庆雪在说遮羞的门面话，根本就没往心底去。

　　白胜从赤城山出发已经走了七八日，因为中间把路走错，又惹上了阴山黑魁这头老妖，耽搁了许多时候，但距离赤城山已经颇远，倒是距离天屏山已经没有多远的路程。白胜见尹庆雪也没什么法子，忍不住暗暗忖道：“那位罗神君既然能跟短命鬼的师父交朋友，法力必然是不弱，我不如径直去求这位前辈下山。一来把信先送到，二来也可解救这些无辜百姓。”想到这里白胜就跟尹庆雪说道：“不若我们分头行事，我去天屏山求罗神君出手，师妹回去找你师父明道庵庵主求助。还有一件事儿，师妹切勿跟人提及我们跟那老妖斗法的事儿，只说路上撞见些端倪，免得有些东西搪塞不过去。”白胜跟阴山黑魁斗法的次数太多，尹庆雪是绝瞒不过去的，他势必不能杀人灭口，何况杀人灭口未必就是个好办法。

　　尹庆雪噗嗤一笑，说道：“师兄带艺投师有什么打紧，我知道你们段家有些功夫传的隐秘，不想被人知道，师妹我给你保密就是。”尹庆雪这么一笑，登时露出了几分俏皮，让白胜猛然心头一热，想起了也是总这般表情的另外一个女孩儿。不过他随即神色略黯，只是拱了拱手，别不多说，只跟尹庆雪互相叮嘱了几句就分头上路。

　　竟陵城已经距离南疆极近，再不远就出了华胥国的疆域，华胥国之南便是南疆六国，素来为华胥国的心腹大患，常年都有征战。这些国家亦有大门派在背后撑腰，倒也不惧华胥国背后的仙道正宗大派。天屏山偏向南蟾部洲之东，为南蟾部洲的南北交界，因为地势陡峭，凡人难渡，所以就成了华胥国和南域六国的天然屏障之一。

　　白胜此时去打探路途，因为已经地近南疆，故而很容易便温情了道路，独角喷云兽狂奔一日半夜就到了天屏山的藩篱之内。天屏山共有三十四座主峰，次等的矮小山峰无数，罗神君所居的天都峰，高出云表之外，几乎接近九天罡风，亘古都少人迹。所以到了天屏山界内，白胜反而无处去寻人问路，此时他才后悔不曾在出发前讨一张详尽的地图出来。

　　“马勒丢了个差！老子就是垃圾游戏玩的太多，总以为到了地头，只消一点任务就有自动寻路啊！居然会犯这种天然呆的错误！”

　　不过事已至此，白胜又须得快些寻到人，不光是送信要紧，竟陵城那边也是十分急迫，不能耽搁太久，他就不得不尽快的想个办法找到天都峰。白胜正皱眉苦思方略，忽然头上有一群雪鹫飞过。这雪鹫是高山森寒地带特有的禽鸟，体形巨大，狰狞凶狠，每一出动往往成群结队，专一扑杀野牛黄羊，甚至青狼等大型野兽。天屏山海拔极高，三十四座主峰的山顶几乎都被冰雪覆盖，山脚下却苍翠如洗，山林繁茂，方有雪鹫这样的猛禽栖息。

　　白胜猛然抬头望去，一个计划快速的在心底成型，他把独角喷云兽收了起来，寻了一处平地躺下，便一动不动的等着那些雪鹫来自投罗网。

　　鹫类猛禽都是食腐成性，纵然阎浮提世界的猛禽跟地球山不同，性子也更凶猛，但这种天生特性应该还是有相通。

　　白胜眯着眼睛，双手藏在背后，捏了一个法诀，却是他从《赤城杂摄妙用阳符经》中学来的役兽术。


第四十六章 罗羽璇

　　一头雪鹫从高空猛然一收双翅，疾扑而下，就在它的双爪就要抓中那个一动不动的猎物时，一道泛着微微光芒的符箓从那个猎物身下飞出，准确无比的拍中了它生有羽冠的鸟头。

　　这头雪鹫扑通就翻身扎在地上，屁股撅起的老高，卖了一个极端不雅的怪相。

　　白胜微微一笑，一翻身跃了起来，放出一道黑色光圈把这头雪鹫收了起来，他暗暗盘算道：“想不到这些鸟如此的呆，连连失风也不知道悔改，我已经擒捉了四十五头雪鹫，应该足以驱遣了搜寻天都峰。”他把双手一张，便有一道黑色光圈张开，露出了里面的数十头雪鹫。

　　白胜临时把二相环充足圈禁雪鹫的囚笼，这件法器倒也好用，此时他把二相黑光圈一收，被他收伏的雪鹫登时都冲飞起来，四面八方的飞了下去。只是两三个时辰之后，白胜就微微露出喜色，双手一抹，眼前所见就已经是另外一种景物。他收伏了那些雪鹫之后，便把幽冥真瞳法附在了这些鸟儿的身上，故而可以借助这些猛禽的双眼，见到极远处的景色。

　　白胜把自己的视角代替了一头雪鹫，在一座山峰上盘旋了半圈，暗暗忖道：“短命鬼的记忆中，关于天屏山罗神君的不多，但却有一条，这位罗神君在天都峰上建造宫舍之语。这些雪鹫已经差不多飞遍了天屏山三十四峰，也只有这里宫殿楼阁最多，想来就该是罗神君所居的地方了。”

　　白胜把独角喷云兽放出，一拍这头异兽的独角，这头喷云兽立刻四蹄踏开奋力疾驰。白胜一路上跟这头异兽也结下了些微的交情，喷云兽性子灵，对这位主人的一举一动手体会甚深，驱遣起来也十分如意。白胜甚至想过去问四师兄罗玄把这头异兽讨过来，只是考虑到自己的情况，他最终还是打消了这个念头。

　　白胜穿越前也算是比较喜欢动物的人，只是工作变动比较频繁，甚至偶然也要去另外一个城市工作，根本没办法照顾猫儿，狗儿，所以才从来都没有养过动物。喷云兽比养猫养狗养鱼可麻烦多了，白胜也不敢说自己有多少时间来照顾这头异兽。再加上他穿越到了这个世界，一点根基也没有，师父看起来对他也不待见，更说不定什么时候就被踢出门墙回家去吃老子。偏偏他的老子儿子蛮多，不差他一个庶出的货，所以白胜很多时候都在收敛自己的脾气，也极少肆无忌惮的卖弄毒舌，做各种飞扬跋扈的事儿。除了饲养麻烦，白胜也不认为自己一个才炼气感应的笨蛋徒弟，能跟师父朱商要到一头相当于凝煞境界的喷云兽过来。

　　喷云兽脚程甚快，且不怕任何陡峭山崖，故而用不到半日功夫，白胜就已经来在那座山峰之前。

　　白胜只瞧了一眼，就知道这座山峰大半都为一种奇异的禁法笼罩，凭自己的本事绝闯不进去，所以根本也不打算去尝试。他运足了真气，大喝道：“赤城仙派弟子段珪，奉师命前来求见罗神君前辈送一封书信，还望前辈赐见。”白胜的真气雄浑，这般大喝也不须多少法力，他把这句话叫了十二三遍，本来还以为可能要叫上半个时辰，却没想到片刻后就一个清冷的声音从宫室中传了出来。

　　“原来是赤城仙派的段珪师兄，小妹罗羽璇迎伢来迟，还望师兄见谅。”

　　一艘白玉画舫从层层禁制之中飞了出来，一个身穿淡紫衣衫的十七八岁少女，眉如宛如画，淡雅娴静，站在白玉画舫上冲着白胜深深施礼，从上面走了下来。

　　白胜遍搜脑海记忆，但却半点也无关于这个名叫罗羽璇的少女的资料，他最后只能慨然感叹：“短命鬼果然不受重视，居然也没人跟他聊起罗神君的家眷。这妞看起来气质真好，应该是罗神君的女儿罢……”

　　罗羽璇跟白雀儿的气质十分相像，但是白雀儿没罗羽璇这等身家背景，见到“段珪”这个出身赤城仙派的师兄就被打落凡尘，变得可亲可近，罗羽璇出身可靠，面对白胜的时候自然而然便有一股出尘仙姿。白胜对这两个女孩儿都没什么想法，这些小念头也就是在心底略略一转，就露出一副很正经的样子，规规矩矩的请问了一声对方身份。

　　罗羽璇举止自然有一股大家闺秀的气派，含笑说道：“小妹是家父长女，师兄要寻的罗神君便是家父。家父在我家周围设下的禁制颇有些繁复，解开合璧都不容易，故而平时进出都是用这艘白玉画舫，可以避开层层禁制。也请段珪师兄上船，我带你进去。”

　　白胜见没寻错了地方，心下也是欢喜，立刻就飞身上了这头白玉画舫。

　　罗羽璇所驾驭的白玉画舫，舟身修长，雕梁画栋，极近华美。罗神君所居的地方也跟赤城仙派不同，看去便是人间帝王也不如，整座天都峰的最上一截，都被改建了个遍，少说也有六七十座大小不一的宫殿，十多座花园，楼台等建筑更是不计其数，药圃更是随处可见。

　　罗神君所居的天都峰，比起朱商所居的接天峰无心观来，差不多就是故宫和少林寺的区别，虽然都是名胜，门票的性价比还是有区别的。

　　罗羽璇操纵的白玉画舫显然也是一件飞遁的法器，一路上层层白云包裹，速度极快，转瞬就来到一座宫殿之外。白胜跟着罗羽璇下了白玉画舫，来到大殿之中，却见一男一女正端坐的大殿的中央，身下各有一个墨玉的莲座，看起来气魄惊人，虽然只有两个人，却让白胜感觉似有十万天兵天将滚滚杀来，让他的呼吸都不由得憋闷。

　　“好厉害，这还不是故意对我放出压力，看样子最多只是他们正在修炼，无意中放出的神识罢了。也不知这位罗神君和我师父朱商，谁人的道法更高，虽然就名气来说，铁定是我师父名气大的多……”


第四十七章 甲兵混兽大法

　　朱商号称一派道祖，道行法力，人气名望，都是南蟾部洲最顶尖的。罗神君偏居一隅，又除了经营老巢之外，极少外出，也几乎从不跟人斗法，甚至许多道门中的新近之士，都不曾听过这位罗神君的大名，略显得默默无闻一些。但白胜也不敢以此轻视这位前辈，毕竟能跟朱商结交为好友，怎都不会是易于之辈。

　　罗羽璇带了白胜进来，见父母仍旧在炼法不能分心，便歉意的一笑，带了白胜在大殿中左右两排小一些的墨玉莲台上坐下。白胜才自坐下，就感到有缕缕不绝的精纯元气从屁股下涌出，略一运转赤城心法登时便觉精神奕奕，恢复了一路上来的疲劳，甚至就连修为有似乎有些微进境。

　　罗羽璇亦坐在旁边的一个墨玉莲台上，对白胜含笑说道：“我父母修炼法术正在关键上头，段珪师兄还是稍等片刻罢。我父母采集天下墨玉菁英炼就了这二十八个墨玉莲台，跟本山的地脉相接，坐在上面修炼有滋润元气，消弭心魔之妙。段珪师兄不妨潜修一番，多少也有些裨益。”

　　白胜微微愁眉，低声说道：“若只是送信之事，耽搁多久也不妨，但我还有一件事想要求前辈出手。”当下白胜就把竟陵城内，阴山黑魁所做的一切都娓娓道来，只是隐去了自己的少许表现，把跟阴山黑魁斗法的事情含糊了过去。罗羽璇听得这件事，微微露出惊讶之色，银牙微咬，踟躇了片刻，又眼望了几次父母的身影，这才忽然说道：“倒是不敢瞒过了段珪师兄，我父母修炼甲兵混兽大法，最少三五日内难得出关，若是等我父母出关，只怕那边早就血流成河，生灵涂炭了。”

　　白胜亦是有些难色，但他毕竟沉得住气，见罗羽璇似乎还有话说，便没追问。罗羽璇似乎已经下了决心，只略略停顿就继续说道：“但如此重大之事，玉璇也不敢耽搁，好在我父母在闭关修炼的时候，把镇守天都峰的大阵开了，等闲人也闯不进来。我便陪师兄走这一趟罢！”

　　白胜听得罗羽璇自告奋勇，只觉得有些头大，暗暗叫苦：“这是碰上了正义美少女了么？瞧她操纵那艘白玉画舫的手段，应该比我修为高些，但也不过就是凝煞的级数，未必就斗得过那位阴山黑魁啊！何况人太多了，我就不方便出手，光是凭了一口劣质飞剑和赤城心法，我发挥出来的战力连五成都不足。”

　　罗羽璇似乎猜到白胜的念头，灿烂一笑说道：“段珪师兄勿要担忧，小妹虽然才凝煞三层是本事，但却有父母所传的几件法器，想来纵然阴山黑魁是凝煞巅峰，法力高过小妹，也不是没有取胜之算。”

　　白胜这才有些舒缓口气，忍不住说道：“我听说那阴山黑魁还有一件护身法器，发出来是一蓬金灿灿的沙尘，名为庚金精沙，威力十分了得。不知师妹家传的法器，可有克制此宝之物？”

　　罗羽璇一抬螓首，有些傲气的说道：“谅他不过是凝煞的修为，祭炼的法器如何比得上我父母所传！何况这类沙尘法器，杀伐之力不足，我那艘白玉画舫便能抵挡的了。”

　　白胜也早瞧出那艘白玉画舫是件厉害的法器，闻言就再也不说什么，改口说道：“那却不知罗师妹什么时候能动身？此事也颇惶急，耽搁不得许多时候。”

　　罗羽璇点了点头说道：“段珪师兄你在此稍等，我这就去回房拿几件护身法器，片刻之后就可出发。”

　　目送罗羽璇的背影离去，白胜不由得在肚内暗暗怪叫，心道：“这妞身材相貌性格都不错，又是个仙二代，能将之娶了最少能抵三百年苦修。可惜……短命鬼是没这个福分了，瞧朱商不待见的样子，说不定连凝煞的法门也不会传授。日后我们之间的地位，必然会有明显的鸿沟。”

　　白胜对自己观察人心的能力十分自信，若是段珪本人，只怕在突破了感应之后必然欣喜若狂，等着师父传授凝煞的心法，更上一层楼去；但白胜却在种种蛛丝马迹中分析出来朱商的几分想法，这位赤城老祖十之八九不会传授“段珪”凝煞心法。换句话说，他白胜很可能就快要被打发下山了。

　　白胜做出这个猜测，十之八九还是因为朱商无意的一句话，这位赤城老祖在查问他修为的时候，提过那位二十四师弟云挽舟早己经把赤城仙派上全部的法术都练成，比他厉害十倍还有多。白胜也是十分自傲之人，他绝不信云挽舟的资质就比他强过那么多，要是差了一倍两倍也就罢了，十倍以上……除非是云挽舟修炼的《赤城杂摄妙用阳符经》跟他所学的有本质不同，那才可以完全解释。

　　而且他才突破了感应的境界，正是要稳固修为，炼化真气为法力的时候，最该做的不是出门游历，而是闭关巩固修为。这个时候让他出门来送信，也是一桩大可疑。

　　其三，白胜通过继承段珪的记忆，也大致明白一些阎浮提世界的修炼方略。一般来说一门道法，都是以核心道诀和衍生的法术组成。比如玄冥通幽法就是以玄冥通幽法为根基，衍生出来包括这门核心法术在内的一百零八种法术，赤城心法必然也是如此。在先天四境的炼法境，其实并非什么法术都能拿来修炼，最好的莫过于修炼从本身心法衍生出来的法术，这样转化的法力精纯无匹，不但有莫大好处，而且对突破天人境亦有极大帮助。

　　按照段珪模模糊糊的记忆，青城二十四弟子中最杰出几个师兄，虽然也未获得朱商压箱底的真传，但在炼法境的时候却都得了一两门不俗的法术，让这几位弟子得以扬名立万，而轮到了他朱商就提也没提一句。

　　如上种种，白胜要是还看不明白，可就真跟段珪一般痴呆了。

　　不过白胜对这件事倒也没多少怨愤，一来他乃是穿越客，天然就对朱商这个师父不大亲近；二来段珪本身的表现也值不得朱商大力栽培。

　　再有一件，那就是他斩杀了五淫尊者得了玄冥十九篇，似他这样没有什么门户之见的，并不觉得换一门道术有甚不好。


第四十八章 赤城真符

　　罗羽璇才走不久，端坐在墨玉莲台上的罗神君夫妇身上就各自冒出了无边光霞，在罗神君身上泛起的光霞色做灿金，金霞之中有无数金甲天兵，在罗神君夫人的身上冒出的却是青色霞光，青霞中却有无数蛮荒恶兽。

　　不管是金甲天兵还是蛮荒恶兽，每一兵一卒一头恶兽身上放出的气势都不逊色白胜半分。比起阴山黑魁那老妖操纵的阴兵符兵，罗神君夫妇身外光霞之中的金甲天兵和蛮荒恶兽强出了不知多少倍去。白胜甚至感觉到，只要罗神君夫妇一个念头，自己就要被这些光气所化的甲兵恶兽撕成粉碎，罗神君夫妇连一根小手指头都不须动弹。

　　“这就是甲兵混兽大法么？居然可以凝聚无量道兵，若是他们把这些金甲天兵和蛮荒恶兽放出来，究竟有谁人可以抵挡？”

　　白胜情不自禁的拿自家的师父朱商炼就的九霄化龙真诀，来跟罗神君夫妇的甲兵混兽大法相比较，一时间还真不好说谁人的法力更厉害。毕竟他不在那个层次，也不知道两边的法术各有什么变化，根本没法分辨双方的实力高低。

　　白胜在心目中不断模拟，若是朱商跟罗神君夫妇动手的情景，越是推演越是兴奋，蜀山2中虽然有剑光分化的剑法，可没有甲兵混兽大法这样的法术，所以白胜一面观察罗神君夫妇的甲兵混兽大法种种变化，一面暗忖该用什么剑术去破解，一时间脑海中许多招法，变化，战略，战术纷至沓来，好不热闹。

　　就在白胜看的如醉如痴的当，忽然一个跳跃的符箓在他的眼中闪现。不旋踵！跳跃的符箓越来越多，罗神君夫妇身外的金甲天兵和蛮荒恶兽都化散为无数的符箓，这些符箓互相碰撞又生出许多新的变化，一时间纷纷杂乱，千头万绪，犹如烟花暂放，好看到不得了。

　　白胜露出了惊讶之色，但是随即就有了几分狂喜，目不转睛的看着罗神君夫妇身外闪动的无数符箓。

　　要是换个人看到这种场面，除了赞叹之外，也瞧不出来什么端倪。但是白胜却不同，他大学的时候也是学过编程的，这种海量数据流对南蟾部洲乃至整个阎浮提世界的修士来说，都庞杂无比，乱麻一般没有任何头绪可言，但是白胜却在一瞬间就看出来几分规律。这也是他最近修为突破，已经距离先天四境的最后一关天人境只差一脚，智慧通彻，耳目聪灵，比前世的记忆力和计算能力都提升了三倍有余，视力和对天地元气的变化都敏锐了许多，这才能看到本来不因该被看到的东西。

　　“差不多是一百个左右……不！应是整整好好一百零八的符箓结构，总共有一十二种变化，罗神君组合的是第四种，他的夫人组合的是第九种……，不对，除了各自的主修的变化，他们两人的法术还参杂了其他的变化，只是其余的十一种变化都极弱。”

　　白胜目不转睛的看着罗神君夫妇身外神光的变化，识海中一个又一个符箓冒了出来，待得一百零八个符箓结构齐全，便各自飞腾，按照白胜观察到变化各自组合起来，登时化为了十二般形象。有古藤，飞剑，金刀，天兵，金莲，大日，星辰，皎月，蛮兽，天女，云篆，火精……这十二般形象互相融合，还能生出新的变化，比如大日火龙，烈焰金刀，冷月剑虹，藤甲天兵，披星天女，火焰金莲等等……

　　白胜虽然偷学了罗神君夫妇所修炼的法术，但是他也知道这些法术还须配合独门心法始能修炼，他自忖不得真传，虽然记下了这些符箓和种种变化却没什么用处。白胜听得这座宫殿之外有破空之声，知道是罗羽璇回来了，暗自嗟吁一声，正要把这些记忆收藏起来，体内诸窍穴中储存的赤城真气忽然涌动起来。刚才他偷学罗神君夫妇的法术，识海中已经烙印的一百零八枚符箓和组合变化，此时情不自禁的引动了赤城真气，登时便有一百零八枚符箓结构落在了丹田之中。这一百零八枚符箓生出了强横的吞纳之力，对赤城真气吞吐的极快，只是须臾间就把白胜丹田中贮藏的赤城真气吞噬殆尽。

　　本来白胜修炼《赤城杂摄妙用阳符经》，已经在丹田中修炼出来八道种子符箓，都是《赤城杂摄妙用阳符经》中所载的法术。这八道种子符箓每时每刻都在转化赤城真气为法力，其中魇胜术因为白胜修炼的勤勉，已经是第七重禁制，所以赤城真气只在这道种子符箓中打个转便又喷吐出来，已然无法形成新的法力。

　　但当这一百零八枚符箓落在丹田，立刻生出极霸道的力量，只是微生震荡，就把白胜所修炼《赤城杂摄妙用阳符经》的八种法术的种子符箓一起震碎。这八种法术的种子符箓被震散之后，亦化为许多细小的符箓，分别为那一百零八枚符箓吞噬。

　　白胜这个时候才蓦然感到一惊，因为他忽然发现，《赤城杂摄妙用阳符经》中所载的法术，似乎全都可以分拆成这一百零八种符箓结构。吞了白胜储藏在丹田的真气和炼就的法术，这一百零八枚符箓结构便壮大许多，其中最少有三分之一已经有了六七重的禁制，其余多多少少也有二三重禁制，比白胜修炼《赤城杂摄妙用阳符经》上的法术要顺利的多。

　　这一百零八枚符箓结构吞了白胜在丹田中的真气和修炼《赤城杂摄妙用阳符经》炼就的八种法术的种子符箓之后，便首尾衔接，化为一道符箓之环，光芒闪耀，五气陈杂，吞吐之间似有未尽之意。

　　白胜眉头微微一挑，便把膻中窍穴的真气沉了下去，那道一百零八枚符箓组成的符箓之环立刻毫不客气的把这些真气吐纳，速度之快，匪夷所思。让白胜甚至感觉，就算自己把全身三百六十五处窍穴中储存的赤城真气全部提供，只怕也不够这道符箓之环一气吞吸的。


第四十九章 御剑心诀

　　罗神君夫妇身上的金霞青霞变化了数千百次之后，又复收拢起来，把他们夫妇二人包裹。罗神君夫妇闭关炼法，似乎对外界一无所知，但刚才那些金甲天兵和蛮荒恶兽却让白胜知道，不管是谁敢去触碰，或者轰击罗神君夫妇，就等若要面对两夫妇联手的全力一击。甲兵混兽法的威力，他方才已经见识到了，着实可惊可怖！

　　恰在此时，罗羽璇走了进来，这妹子已经换了一身翠色大氅，似乎由无数鸟雀羽毛编织，背后两口仙剑，腰中还多了一个法宝囊，看起来准备齐全，把全副家当都披挂了起来。

　　白胜微微一笑，说道：“师妹果然不愧是神君爱女，这一身的法器足以羞煞为兄，此去诛杀阴山黑魁，估量已经有八九分胜算了。”

　　罗羽璇嫣然一笑，笑嘻嘻的说道：“我父母常说，修士之间若非生死大仇，或者实在有忍不得的理由，最好不要轻易斗法。可既然要动手了，就千万不能有丝毫留情，狮子搏兔亦尽全力，稍有不慎就是身死道消，所以小妹才准备的齐全了些，把家父家母所传的几件法器都带在了身上。师兄倒也不须妄自菲薄，赤城仙派乃是剑仙一脉，跟我们家的道法路数不同，只要有一口好剑就足以荡平群魔，何须多在意这些身外之物。”

　　白胜脸上含笑，肚内却叫苦，心道：“妹纸！你是不知道哥的那口飞剑有多烂啊！不然绝不会说的这么轻松。哥跟人比剑的时候，每次出剑的时候都担心死了，生怕剑出去拦不住人家，那口飞剑可真是磕碰就碎，擦擦就伤，斩中就断，跟一口玻璃剑相仿。要是有稍微好一点的飞剑，我都不会半点犹豫也没有去转修玄冥通幽法。”

　　白胜肚内自怨自艾，但口里却呵呵一笑说道：“为兄还没到了恩师赐剑的修为，现在所用的只是一口从旁门散修手中夺来的寻常剑器，所以对敌的时候有许多不利，还望师妹到时候莫要笑话。”

　　罗羽璇取了一身的法器回来，对白胜的态度似乎就有些变化，人也活泼了许多，不似刚才温柔中透着矜持。白胜也没往旁处想，只是略略寒暄几句，便跟了罗羽璇离开了这座宫殿，他临走的时候还不忘回头看去，罗神君夫妇似乎扔在修炼，身外光霞明灭，闪耀不定。

　　罗羽璇把那艘白玉画舫放了出来，载了两人从天都峰上一冲而下，不过半个时辰已经飞出了天屏山的地界，速度之快比独角喷云兽超出三倍有余，而且坐在上面又稳又平，周围都有层层白云荡开罡风，舒畅快意更是骑乘异兽所不能比。也不用白胜指路，罗羽璇就驾驭了白玉画舫直奔竟陵城而去，显得轻车熟路，显然平时也是走过这一条路的。

　　六七个时辰过去，竟陵城已经在望，按照白胜的想法，最好是等尹庆雪也回来才一起攻打，但罗羽璇似乎变得气盛许多，娇嗔一声道：“哪里要许多麻烦，我们有白玉画舫护身，进可攻，退可守。何况多耽搁时日，竟陵城内的百姓也不知要多死上多少人，那就大违我们前来救人的本意了。”

　　白胜拗不过她，也只好在心底暗暗思忖道：“这小妞说的也是，看她一身法器，说不定生生就能靠装备推死了阴山黑魁那老妖，我一个男子汉大丈夫何来如此畏首畏尾？”

　　白胜在来的路上，运转周身真气，已经把十分之六七的赤城真气都用来炼化那一百零八枚符箓组成的光环。

　　这一百零八枚符箓都较为单一，故而祭炼起来也顺利的多。尤其是这一百零八枚符箓首尾衔接，互相共鸣，一枚符箓祭炼的禁制增长，其余符箓亦会被带契，只是这七八个时辰，这一百零八枚符箓就已经都被祭炼到了六七重的禁制。《赤城杂摄妙用阳符经》上的法术，亦都是这一百零八枚根本符箓组成。白胜还试演过，只要依次激活这一百零八枚符箓，按照《赤城杂摄妙用阳符经》上所载的各种法术的符箓，组合起来就能照旧发出这些旁门术法，运使起来比单独修炼出种子符箓来虽然略慢一些，但却胜在一应俱应，不修而成，统纲契领，再也不用去一一修炼那些法术。就如读书之人要做文章，并无需把天下文章都记熟，只要把数千文字理解其意，运用得心，便可写出无数锦绣文章来。

　　更何况那些旁门法术多是日常运用，少有用来斗法的，能否瞬发并不重要。虽然有些微差距，总还是利大于弊，好处甚多。

　　当然最让白胜受益的不是这些，他暗暗琢磨从罗神君夫妇身上偷学来的十二般变化，已经把其中的飞剑变化练成。虽然因为时间太过仓促，也只练成了第一重禁制，仍旧让百鸟生大爷信心爆绷。

　　对剑仙中人而言，剑术分作两个部分：一个是招数，这个部分白胜是一贯的自信；另外一个是御剑的心法，白胜只凭三脚猫的赤城心法，就不大有底气。当初若不是因为玄冥通幽法中也包含了几部御剑心诀，就算这门道法再厉害白胜也不会选择来修炼的。就因为这个，白胜在修成了玄冥通幽剑诀之后，就对赤城心法越发的不看重。只是觉得还须用来掩饰身份，这才没有彻底放弃。可当他从罗神君夫妇身上偷学到了那一百零八枚符箓和一十二种变化之后，这种情况又改观过来。

　　“就算不能运使白骨舍利和玄冥通幽法，但凭了我新偷学来的剑诀，虽然飞剑仍旧低劣，但手段却已自不同。”

　　白胜思忖到这里，对罗羽璇笑了一声道：“还是师妹一身侠气，巾帼胜于须眉，连师妹都不惧那老妖，我段珪怕的什么来？”罗羽璇见白胜答应的爽快，登时嫣然一笑，说道：“既然如此，小妹就来打个头阵，把那头老妖逼迫出来。”

　　白胜微微运转幽冥真瞳法，瞧见竟陵城中鬼气隐隐，无数元气积聚，猜测阴山黑魁必是正在修炼的紧要关头，便微微点头答道：“那就看师妹的手段了。”


第五十章 云篆雷光法

　　罗羽璇把身边的法宝囊一拍，登时飞出一团云光来。这团云光灿烂，五色斑斓，隐隐有数十道精光在云中乱窜，也不知有什么威力。罗羽璇伸手一指，这团云光就骤然增长，一直扩张到了数十里方圆，把整个竟陵城都笼罩住了，这才捏了法诀，把背后的两口仙剑拔出一口，轻叱一声，把长剑一指，发动了这团云光的威力。

　　这团云光被罗羽璇催发，霞光骤然转为黯淡，不过顷刻之后，便有无数水气从四面八方被吸摄了过来，汇入了云光之中，然后这团云光就猛然一声爆震，放出无穷雷光，往竟陵城中劈了下去。

　　白胜对阵法是个棒槌。蜀山2中虽然也有阵法，但游戏策划设计的阵法绝逼的不能在放在仙侠世界里用，那玩意要是能管用，地球早就被游戏公司占领了，也轮不到各国政府话事儿。所以白胜也瞧不出来整个竟陵城其实早就被一座大阵摄住，罗羽璇虽然没什么斗法的经验，但毕竟父母都是仙人，各种言传身教在这一点上比白胜这个穿越客强了不知多少。她发动这团云光，就是为了打破这座大阵，免得阴山黑魁仗了地利，法术的威力都会增长数成。

　　雷光电耀，骤雨倾盆！

　　罗羽璇操纵云光清洗竟陵城，动作不可谓不大，但阴山黑魁居然就是忍住了，根本不出来反击，也不知躲在什么地方就是不肯出来。

　　白胜瞧着罗羽璇施展法术，一举一动，一板一眼，倒也赏心悦目。加之阴山黑魁并未现身，不由得就开了点小差，心底暗暗忖道：“罗羽璇这妹纸使用的法术，似乎我赤城仙派的云篆雷光法，记得几位师兄曾说过这法术乃是赤城仙派独门秘传，别家所无，怎么罗神君一家也会用？那一百零八枚符箓只能以赤城心法运使，我试过玄冥真气就全然不成，且冲突的厉害。甚至我仔细分拆过玄冥十九篇中所载道法，其符箓结构也另有不同。瞧来这一百零八枚符箓乃是罗神君和我们赤城仙派一脉的独门符箓，也就是说，我们两家的道法应该是同一传承。罗神君夫妇不知什么来历，为何所修炼的道法跟我赤城仙派有这许多关联？难不成罗神君其实是朱商的师兄弟……或者师表兄弟？”

　　白胜分析出来这一点并不难，毕竟已经有了许多证据，他再没啥想法就太天然呆了。只不过罗神君一家跟朱商和赤城仙派可能有关系，但却不一定跟他白胜有关系，白胜也不会因此此点，忽然对罗羽璇生出什么亲近之感来。

　　阴山黑魁性子狡诈，手段又多，道行也超过了白胜不止一筹，虽然几次都败在白胜的手下，但却不是说这一次他就可掉以轻心。白胜暗暗运转新炼成的法术，反复洗练自己的那口飞剑，虽然临阵磨枪，但也有句俗语，叫做不快也光，稍微多谢熟练度也是好的。

　　罗羽璇操纵云篆雷光法轰了小半个时辰，竟陵城的城墙就轰然垮塌了一大片，从城墙中忽然飞出无数冤魂，顶着雷光就往白玉画舫上飞来。白胜见状忙伸手一指，放出了自己的那口劣质飞剑。他知道罗羽璇可不比尹庆雪，尹庆雪出身明道庵只是个二三流的门派，很容易就被自己这种仙家的“伪高帅富”给骗到，罗羽璇这种仙二代是绝不会替他保密的，所以也不敢运使玄冥通幽法。

　　其实白胜也不如何在乎这个身份，只要给他修炼成罡气，白胜就有信心跟任何人一斗，就算法力不如，凭了他的剑术逃也总还逃的了。

　　罗羽璇虽然境界比白胜高出一筹，但一方面要操纵白玉画舫，又要催动云篆雷光法，早就有些分身不暇，见白胜出手替自己掠阵，便给了白胜一个微笑，仍旧全心全力的催动雷光破去阴山黑魁的阵法。白胜对付这些冤魂，连自家的独门剑术也不用，只把赤城仙派的十二式入门剑法交错运用，剑光一圈一转便是一大片的冤魂消失不见。

　　这却不知他的法力惊人，剑光犀利，而是白胜在剑光中附了一个搬运法，但凡被剑光圈中的冤魂都被他转移到了白骨舍利之中。白骨舍利把这些冤魂尽皆粉碎，化为精纯的玄阴之气，虽然白胜是一心二用，但是却仍旧从容不迫，剑光不急不缓，没有让任何一头冤魂漏网。

　　在操纵飞剑拦截这些冤魂的时候，白胜也微微觉察了自己剑术的变化，他偷学来的剑诀配合了赤城真气，驾驭剑光的时候，便更见灵动，许多原本使不出来的变化，白胜本拟非得自己功力更增，或者寻到一口更好的飞剑才能运使无碍，但在新偷学的剑诀之下，一切都做的又快又好。

　　“罗神君夫妇一定跟我赤城仙派有莫大关系，这套法诀跟赤城心法乃是绝配，处处都严丝合缝，完美无缺，铁铁的本来就是一套法诀。”

　　白胜运剑拦截冤魂的时候，罗羽璇也在观察他，白胜前来天都峰拜谒，罗羽璇开始也没怎么在意，只是看在赤城仙派朱商真人的份上，对他客气有利。后来白胜求助，说起竟陵城有阴山黑魁要残害满城百姓修炼阴魁大法，这才略有些看重他的“侠义心肠”。

　　罗羽璇身为罗神君的爱女，也不是没见过旁的少年俊彦，这些人往往知道了她身份之后，立刻就透着许多亲热，甚至言语下还有巴结之意。许多人的心思瞒不住她这样聪明的女孩儿，故而待人接物的时候虽然没有变化，心底着实瞧不起那些人。白胜能在她面前举止自若，没有非份之想，就已经足以让罗羽璇高看一眼。

　　本来罗羽璇也不是没听人说过，赤城仙派的十六弟子段珪为人鲁钝，资质不足。但白胜运剑对敌，剑术出神入化，只是十二式入门剑法就能使的别出心裁，奥妙难言，许多变化是罗神君在指点女儿剑术的时候也未曾提及过的。罗羽璇毕竟对赤城仙派不熟，平时也只是风闻，此时见白胜剑术如此出色，不由得还多了一些：“段珪师兄也许是大智若愚，为人又太过淳朴敦厚，这才被人瞧扁，其实浑金璞玉，聪明内藏……”之类的评语。


第五十一章 闯城

　　白胜也不知道，罗羽璇对他观感微变，心头还记挂着阴山黑魁的厉害。纵然出剑拦截那些冤魂，也加了许多小心，提防情况忽然有变。好在白胜的幽冥真瞳法犀利，想要偷袭他也并不容易。一直到白胜把些冤魂尽数斩杀，都未见竟陵城中有甚变化。白胜心底反而有些担忧起来。

　　“阴山黑魁为了突破境界无所不用其极，怎会这么消停，任由罗羽璇破去他设在竟陵城阵法？除非，这座阵法已经没用……”

　　白胜有心闯入竟陵城去，但是这种孤身闯敌营的作派不合他这样“低手”。要是他现在剑术法力跟阴山黑魁相仿，白胜早就杀入去了，但现在是他弱了人家好多，这里又是阴山黑魁这老妖布置了好久的地盘，玩这种单骑闯营就显得脑残片吃的太少了。

　　白胜抬手收回了自家的飞剑，正要问一问罗羽璇的意见，这位彪悍的小妞已经催动了白玉画舫直闯竟陵城，居然也没问过他的意见。当然这小妞倒是给了他一个解释，低声道：“我已经破去了阴山黑魁的阵法，他已经无从借力，正好直捣黄龙，杀灭他的本尊。这老妖一直都不曾现身，说不定正在修炼的关键，时机错过便难再来。”

　　白胜根本没法不赞同，除非他从白玉画舫上跳下去，他可不懂任何飞遁的法术，最少也要凝煞的层次才能驾风，他现在跳下去准死无疑。

　　罗羽璇才自催动了白玉画舫飞入了竟陵城中，这座古城登时飞腾起无量黑气，登时把天空都遮住，就算天空的云光仍旧不断的放出雷光来，也一时不能将竟陵城中飞出的黑气劈散。这股黑气越冒越多，骨朵朵的，不到半柱香的功夫就已经把竟陵城都遮住了。

　　白胜有心想要给罗羽璇一些建议，但是瞧这小妞脸蛋粉红的样子，就知道她已经兴奋上头，根本劝不住了，干脆就省去许多废话。他心底暗暗忖道：“看来阴山黑魁这老妖早就有了准备，刚才只是故意示弱。罗羽璇师妹用云篆雷光法劈了这么久，毁去的应该只是外围的一座已经废弃的阵法，竟陵城内只怕还另有一座大阵。”

　　白胜虽然不懂阵法，但却可以揣测人心，只是他们现在已经闯入了竟陵城中，此时也难有什么别的选择。

　　无穷黑气才把竟陵城包围，立刻便有许多厉鬼邪物从黑气中隐现，好在白玉画舫周围放出的云光，颇能照彻，也有防御之功，这些鬼物并无法侵入进来，在云光照耀之下，行迹都会显露。

　　白玉画舫飞了能够有百余里，罗羽璇才忽然微微皱眉，低声说道：“段珪师兄，我已经感应不到我放出的雷云！按照我们飞遁的距离，是个竟陵城也该飞过了，但却仍旧不见闯出这些黑气去。”

　　白胜听得头大，但是心里却并不十分慌乱，微微沉吟说道：“方才师妹轰破的应该只是外围的阵法，竟陵城内只怕还有别的阵法，并未受损，所以我们才被困住。目前来说，最好的办法莫过以静制动，减少的法力的损耗跟阴山黑魁那老妖磨下去，看他有几分耐心。”

　　白胜说的也是正统的战术，罗羽璇虽然觉得这办法有点龟缩，但却也没别的办法，只好说道：“方才我操纵雷光，怕劈中城中的百姓，所以没有往城中落雷只是在竟陵城周围劈了一圈。本来我见城墙都垮塌了，以为已经破去了这老妖的阵法，谁知道他这般狡诈！既然如此，我们就先把白玉画舫停下，换别的法术应敌。”

　　白胜嘿然一笑，忽然一抬手放出了自家的剑光，昏黄的剑光一圈一转，便有一头厉鬼被无声无息的抹杀。白胜感应到白骨舍利内又多了一丝精纯的玄阴之气，不由得暗暗发狠道：“看我把你这些厉鬼一头一头的杀光，你这老妖还能刷新不！这可不是游戏，系统能无限刷新数据，这些鬼兵也是平时捉来阴魂厉魄祭炼而成，总有被我斩杀穷尽的时候。”

　　白胜把剑光放出，罗羽璇也把剑光放出，这小妞的两口飞剑可比白胜的剑光强烈多了，但是她的剑光飞出就如长龙搅水，气势虽然浩大，光是把黑气冲荡的四下里起伏，斩杀厉鬼阴兵的效率转不如白胜。两人在白玉画舫上冲杀了这一阵，白胜暗暗觉察到白骨舍利内积蓄的玄阴之气已经满溢起来，便微微一缓剑光，运转玄冥通幽法暗暗炼化那些玄阴之气。

　　玄冥通幽法非得把斩杀九幽邪灵散逸的玄阴之气炼化成玄冥真气，再用玄冥真气冲荡白骨舍利内的九十九道种子符箓，把种子符箓祭炼出新的禁制来，方能把真气转为法力。赤城心法也差不多，只是之前白胜缺了真传的符箓，故而赤城真气散逸全身窍穴，无法转为纯正的玄门正宗法力。他全身窍穴充盈赤城真气，当然就没什么办法再积蓄新的真气进来，最多也只能凝练本身真气，比把真气都转为法力要逊色太多。《赤城杂摄妙用阳符经》上的法术，等级都太低，根本转化不尽白胜积蓄的赤城真气，甚至连丹田中的真气都不能炼化尽净，所以白胜的法力虽然也有进境，但一直都进境甚微。

　　白胜的赤城心法是真气充盈，但是没有转化法力的法门，玄冥通幽法是恰好相反，他修炼没有多日，积蓄的真气薄弱，虽然有白骨舍利内的九十九道种子符箓，却没有多少真气可供转化。虽然离开赤城山之后，白胜一路苦修，又借着阴山黑魁这头大妖磨砺了法力，仍旧在根基法力上比较薄弱，只有玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀修炼到了第九重禁制，再就是幻阴手和白骨爪这两门法术，已经修炼到了第七重禁制，其余的法术都还在三重上下打转。

　　白胜最持仗的就是剑术，故而在修炼白骨舍利内法术的时候，几乎大半的真气都灌注在玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀上，若不是玄冥通幽剑诀非得有玄冥通幽法为根基，白胜说不定连玄冥通幽法也要摒弃，只专修这一门剑诀。


第五十二章 小妞好彪

　　玄冥之气渗入了白骨舍利最核心的两道种子符箓之中，就如丝丝细雨渗入了干枯土地，这两道种子符箓开始似无变化，但是到了后来，无数符文结构微生裂变，从本身的符箓中分裂出来新的符箓，生出了新的禁制。一如既往，还是玄冥通幽法先生出第十重禁制，紧接着玄冥通幽剑诀的种子符箓亦轰然一震同样晋级第十重禁制，这两道法术一生变化，白骨舍利也有了一番新的气象，幽冥之气更为深重。

　　在玄门之中法器按九重禁制为一阶，跟炼气九层境界相匹配，白胜从五淫尊者手中夺来的六件法器都只算一阶，相当于炼气胎动的境界。因为这件白骨舍利乃是白胜的本命法器，故而白胜的玄冥通幽法修为在这一刻才算是提升了一层境界，算是突破到了炼气入窍的层次，之前他因为有赤城心法的底子，境界也足以驾驭玄冥通幽法，所以才能发挥出来超越玄冥通幽法修为的战力，但终究不是正途。

　　白胜默默把玄冥真气转化为法力，心中更是沉静，阴山黑魁纵然有多少阴谋诡诈，终究还是要看手段上的真章，自家的实力越高，应变的手段就越多，最后翻盘的可能性就越大。待得斩杀阴兵厉鬼吞噬的玄阴之气炼化殆尽，白胜的剑光又复强盛了起来。

　　阴山黑魁虽然修炼年久，收炼的阴兵数目不少，但也架不住这般斩杀，两三个时辰之后，白玉画舫周围的黑气就渐渐稀薄。白胜正要催起幽冥真瞳法瞧个仔细，罗羽璇已经清喝一声：“老妖休走！”猛然催动了白玉画舫，一个九十度的甩尾，把这件法器玩跟头文字D的漂移一样，猛然扭转了方向，横向滑动了三丈不到，就往一个方向狠狠的撞了过去。

　　“是县衙！”

　　白胜稍迟片刻，也瞧到了前方不远，就是竟陵城的县衙。正觉得罗羽璇眼光见识倒也不差，战机捕捉的还算准确，就忽然觉得不妙起来。

　　“这个速度不是冲杀过去，是要生生撞过去啊！这小妞看起来很斯文的，怎么会这般彪悍起来？”

　　白胜所料半分不差，罗羽璇驾驭了白玉画舫狠狠的撞中了竟陵城县衙，把整座建筑撞的四分五裂，就如某个网络传的视频中，火车撞民宅一般猛烈。虽然白玉画舫有层层云光保护，但白胜还是被震的化作了滚地葫芦，他可没料到罗羽璇居然彪悍成这个样子，心底暗暗叫苦：“这个状态我根本御剑不能，希望别被阴山黑魁这时候偷袭啊……”

　　罗羽璇似乎还嫌撞的不过瘾，手中法诀一领，白玉画舫滴溜溜一转，就打着旋横飞，前后不过半分钟整个县衙就被彻底扫平，就算台风过境都没这么彻底。县衙的建筑才一扫平，白胜就听得阴惨惨一声长笑，这个声音他熟悉的不能再熟悉，毕竟跟阴山黑魁这头老妖也算是斗法过好多次了。亏得罗羽璇在这个时候把白玉画舫停了下来，白胜虽然兀自有些转的头晕脑胀，但手中剑诀可不慢，偷学自罗神君的飞剑变化猛然使出，他的那口剑光昏黄的飞剑就激射而出。

　　阴山黑魁在白胜手底下吃过好多亏，已经吃出心理障碍来了。明明他此时真身本尊在场，比阴神分身法力最少强横三倍，白胜这一剑又因为平衡还未板过来，显得大失水准，也不是什么厉害剑招，仍旧不敢轻撄其锋，化为一道黑气猛然冲霄，把庚金精沙飞了出来，化为一道金色沙尘护住了周身。

　　白胜出剑也之只为了争这一刻喘息，他也没指望这一剑能起到什么实质的作用，只要能让他稳住阵脚便算是有功了。阴山黑魁没敢跟他硬拼一招，白胜也是悄悄松了一口气，然后大喝一声，剑光骤然变化，犹如蛟龙翻飞，紧紧追上了阴山黑魁的遁光。

　　只可惜这头老妖已经是真身在此，手段又自不同。阴山黑魁身外黑风旋转，越升越高，渐渐脱出了白胜剑光最远杀伤范围之外，这头老妖也是久经大敌之辈，再次面对白胜，已然想出来对付这个狡诈难缠，剑术莫测的敌人的办法。炼气感应的层次可以驭剑，但最远也不过百步之遥，白胜在这个境界的修士中已经算的异数，但也不过能驭剑六七十丈远近，再远真气就要垂尽，不能操控飞剑变化了。

　　阴山黑魁却是凝煞九层的法力，虽然沙尘之类的法器操纵不易，但怎么也可驾驭于三五里之外跟人斗法。之前他阴神分身出击，法力不足本尊的三成，操纵庚金精沙也不能太远，这一战术用不上，但现在他却可以躲在白胜的御剑最远距离之外，任意攻击这名大敌。

　　这种实力碾压，白胜纵然剑术再高也无可奈何，只能喝一声道：“师妹快些追上这老妖！”

　　罗羽璇比他料想的反应还要快捷，先是素手一指，两道剑光交错，疾斩阴山黑魁，同时也把白玉画舫催动，疾如狂风一般追赶了上去。罗羽璇虽然功力比阴山黑魁稍差，但也是凝煞三层的修为，她运使的又是两口好剑，攻击范围半点也不比阴山黑魁这老妖弱。阴山黑魁能拿捏白胜这个弱点，却拿捏不过这个彪悍的小妞。

　　看着罗羽璇又是一副，本姑娘一个七十码撞死你的架势，白胜亦是不知说啥是好。只能稳住了马步，希望不会再被颠簸的连剑光也驾驭不稳。

　　白胜终究是吃亏在功力太浅，纵有无双剑术，在这个时候也派不上用场，只能看着罗羽璇剑光霍霍，飞舟纵横，跟阴山黑魁斗的灿烂激昂。罗羽璇在战斗中表现，跟白胜之前的印象全然不同，如果想要用一个词儿来贴切形容，那就是“刚烈”。白胜开始还不觉得什么，但是慢慢他就想起了一个，也是这样战斗风格的女孩子，一个让他纵然两世为人也忘不掉的女孩儿……朱夜！

　　朱夜就是这样的战斗风格，每次战斗都大呼小叫，从来不把胜负放在心上，只求玩的痛痛快快！朱夜就是那样一个活泼，有点顽劣，但绝对可爱的女孩儿……


第五十三章 惊夜

　　一想到那个古怪精灵，敢爱敢恨，伤了他的心，却又让他再也忘不掉的女孩儿，白胜心中就是一疼，但也忽然生出一抹温柔。

　　罗羽璇的身姿在那一刹那，似乎跟白胜心目中的朱夜交融起来，但是白胜终究是个理智大过了感性的男人，很快就摆脱了这种不切实际的幻想。此时白玉画舫已经迫近了阴山黑魁，所以白胜也就毫不客气的一剑挑出。

　　也许是刚才的那一刹那的情绪，白胜出的这一件柔弱中带了三分惊艳，已经再非是赤城真气的入门十二式，而是他手创的一招“惊夜”！

　　这一招在蜀山2里，白胜一直都没有完成，因为蜀山2虽然已经自由度很大，但终究是一款靠数据堆积起来的程序，在细微变化上并不满足这一招惊夜所需。白胜也没想过自己这能完成这一招，所以只是创出了这一招的半成品，从来也没有用来对敌过。惊夜这一招，其实是情人看剑的另外一个版本，变化更细腻，但是却没了那股爱恨缠绵，至爱至恨，至爱至毒的浓烈情感。

　　那一招“情人看剑”是白胜为朱夜所创，他也不觉得谁能配得上这一招，所以才有了这一招惊夜。

　　因为缺了那一股至真至性的情感，所以这一招惊夜，只能以更为繁复的变化，来代替情人看剑那一招中的无双剑意。但也因为那一股剑意的无可代替，所以这一招惊夜的变化已经超出了蜀山2的系统所能承载。要不是白胜一直都没完成这一招惊夜，那一次独孤求偶就不是被秒杀在“流星”之下，而是在这一招“惊夜”亡魂，死在惊夜之下，独孤求偶的表情一定会跟死在流星下不同。

　　死在流星之下，独孤求偶是万分的难以置信，死在惊夜之下，他一定是会死的心服口服！

　　白胜穿越到阎浮提世界之后，这是一个真正的仙侠世界，对他剑术的发挥几乎没有了任何的束缚。尤其是在他偷学了罗神君夫妇的法术之后，那一般飞剑变化让他的剑术更上层楼，白胜隐隐觉得，自己似乎可以完成这一招惊夜。

　　白胜这一招才自发出，阴山黑魁心中就是巨震，周身无数的脸孔一起大为变色。

　　情人看剑那一招给阴山黑魁这头老妖的震撼实在太多，甚至让他情不自禁的收回了庚金精沙，想要护住自己的真身。他才把庚金精沙收回，一直被纠缠不得反击的罗羽璇就悍然催动了白玉画舫狠狠的撞了上去，与此同时，白胜的那一招惊夜，也穿透了他的护身的金色沙尘。

　　白胜的这一招惊夜实在太似那一招“情人看剑”。阴山黑魁在情人看剑这一招之下吃了平生所未有的大亏，心中早有余悸，他也不暇分辨这两招的差别，何况惊夜的变化和奥妙，本来就是一等一的剑法，这老妖慌忙把护身的庚金精沙急速旋转，化为一道龙卷风全力抵抗白胜的飞剑。

　　其实阴山黑魁此时有些紧张过度，白胜的剑术再高明，终究跟他差了一个大境界，此时阴山黑魁又是本尊出马，比阴神分身功力高了最少三倍，这一招惊夜纵然再巧妙，也不可能攻破他护身真煞和庚金精沙。但这头老妖如此应对，却恰好落入了白胜的算计中。光凭一己之力击败敌人，那当然好，但要是自己的力量不足，为同伴创造机会，也是很好的战术。蜀山2里boss无数，团队作战一直都很惯常，白胜也有过跟人合作的时候，故而这种配合同伴的手段，他也并不缺乏。

　　这一招惊夜白胜出手之前就知道难以伤到阴山黑魁，他出手的本来目的，也就是吸引阴山黑魁的大半精力，给罗羽璇创造机会。罗羽璇的功力比他深厚，飞剑品质更是超过了他的那口破铜烂铁一百倍都有富余，杀伤力比白胜粗略的计算也有十多倍。只要罗羽璇能够抓住机会，最少能给阴山黑魁一个重创。

　　罗羽璇能不能抓住这一次机会？答案是：当然能！

　　这小悍妞比白胜料想的还狠，她根本就没催动自己的两口飞剑，而是从法宝囊中摸出了两道符钱，此物炼制法门流传自上古，虽然只能使用一次，却可以拥有炼制符钱之人全力一击之威力。罗羽璇手中的符钱，自是她父母所制，虽然她用的不是威力最大的那几枚，只用了她父母封印的炼罡级数的法力一枚符钱，对阴山黑魁来说仍旧是一场惨重的灾难。

　　罗羽璇一抬手就是两道金光化虹，飞近了阴山黑魁身边就是霹雳一声震响，两个金甲天兵现身出来。

　　这两个金甲天兵都有炼罡级数的法力，气息凶横悠扬，把个阴山黑魁老妖惊的三魂七魄走散，肝胆俱裂，再也不敢存有任何幻想，一声暴喝，无数阴魂鬼哭之声响起，发动了最后的一招杀手。笼罩在竟陵城上空的黑气，忽然翻涌起来，凝聚成了九条又粗又长的黑气，一头连在竟陵城的地下，一头钻透到了阴山黑魁的躯体之中。这老妖的法力骤然暴涨，显是巨爪一扭，庚金精沙发出爆鸣，无数庚金精沙互相摩擦，发出又刺耳，又响亮的声音，亏得白胜见机的早，连忙把飞剑收了回来，不然他这口品质差到不能再差的飞剑就要被这老妖随手毁去，饶是如此，白胜的飞剑剑锋上还是被庚金精沙崩出了无数的细小缺口，让他心里难过的只想喷这老妖一脸的吐沫。

　　与此同时，阴山黑魁这头老妖运起阴魁大法，投入了他身躯之内的九道黑气，又如灵蛇怪蟒一般从他的手足肩背四肢中钻了出来，跟那两个金甲天兵恶斗在一处。

　　阴山黑魁老妖借助了这九股黑气的力量，法力一举冲破自身的极限，但凝煞九层终究不敌炼罡的级数，只是须臾之间，他就被杀的汗流浃背，每一次跟两名金甲天兵交手，身外护身真煞中的鬼脸都被震的绕身环飞，一时间险象环生，岌岌可危。


第五十四章 罡气

　　“不知道罗妹纸这两名金甲天兵能支持多久，阴山黑魁这老妖看起来似乎很危险，但是我瞧他随时都可能翻盘，这厮好像快要突破那一层境界了。”

　　白胜的眼光还是很准，阴山黑魁虽然在两名金甲天兵的夹攻之下，显得危险万状，但是却总能凭着诡异的功法，屡次化险为夷，而且身上的气息越来越强横。那九道黑气源源不绝的给他注入了强横的力量，让这头老妖随时都有可能突破凝煞的层次，踏入炼罡的境界。

　　“要先斩断这九股黑气，方能绝了他的念想。”

　　白胜双手一搓，飞剑就掉头直奔其中一股黑气而去，只可惜这一次他最大的短板又漏了底儿。不管白胜如何催动剑光，只能把那股黑气绞散少许，随即那股黑气就又凝聚成一股，让我们百鸟生大爷也只能无可奈何。

　　“老子要是有凝煞的修为，就算只是凝煞第一层，也早就把这王八蛋杀死十七八次了，哪里用得着这么老猫抓须，百无聊赖！”

　　白胜动怒归动怒，但他知道这种情绪无济于事，只能把剩下希望都寄托在罗羽璇身上，可是这悍妞也似乎没啥妙招了，只能全力御剑狠砍阴山黑魁这老妖。但阴山黑魁多了那九股黑气护体，就再也不惧她的飞剑，只是一道黑气纵横，就能把罗羽璇的两口仙剑尽数抵挡。

　　白胜瞧得大大的摇头，要是他有罗羽璇的修为，有罗羽璇的剑术，此时早就身剑合一，让阴山黑魁这老妖知道不是每个人都敢在他百鸟生大爷面前高唱：风吹小jj好凉爽！

　　这货把那九根又粗又黑又大又长的玩意甩来甩去，真是好讨人厌。

　　白胜绞了一圈见绞不散那九股黑气，心头一动，便把飞剑圈转附了七个搬运法上去。白胜自从凝了那一百零八枚符箓之后，《赤城杂摄妙用阳符经》上的法术已经都可运用自如，甚至还能以复数的形式运使。这七个搬运法一起发动，登时吞纳了小半的黑气，源源不绝的送入了白骨舍利之中。

　　虽然白胜未能彻底阶段这一股黑气，但是却干扰了这一股黑气的运转，对正在跟两个金甲天兵拼斗的阴山黑魁老妖来说，便是一场灾难。法术这东西往往只是差之毫厘，就要谬以千里，连续两次失手，阴山黑魁就被一名金甲天兵狠狠一刀砍中的腰肋。这头老妖也是凶悍，竟然一声暴喝，九股黑气猛然收缩，把自己跟那名金甲天兵困在了一起。

　　罗羽璇微微咬牙，便操纵另外一名金甲天兵仍旧狂攻不休，这两名金甲天兵都是手持金刀，随手便能发出锐利刀气，连续数十刀狠劈下来，阴山黑魁操纵的九股黑气登时被砍溃散了大半。但只这须臾的功夫，被黑气缠绕的金甲天兵身影就虚幻黯淡下来，这两名金甲天兵都是符钱所化，内中蕴含的法力有限，本也支持不了多久。现在被阴煞之气侵蚀，登时就衰弱了下来。尽管阴山黑魁这老妖亦被重创不小，但却仍旧心底畅快，一声狰狞的狂笑，就要把身影黯淡的那名金甲天兵彻底剿灭。

　　罗羽璇这妹纸倒也狠心，伸手一指，那名金甲天兵登时爆炸了开来，最后一点法力都谷爆豁尽。阴山黑魁不料还有这种变化，登时被炸断了一条黑气，一时衔接不上，凶焰灭了三分。

　　“不妙啊！这么下去，这老妖越来越强，我们支撑不住了啊！”

　　虽然两人联手也算是重创了阴山黑魁这老妖，但白胜却顿觉胜算又弱一分，毕竟符钱所化的金甲天兵少了一只，双方的实力对比，并未有向着他们这边倾斜。尤其是白胜深切的感觉到，阴山黑魁的法力似乎越来越强，那九股黑气显然是他谋划已久提升境界的源泉。若是这头老妖一旦在战斗中突破境界，他跟罗羽璇肯定是稳死了。

　　就算他剑术再高，也撑不住跨越了两个大境界的敌人。到了炼罡境界便有传说中御剑千里之外取人首级的本领，双反的攻击最远距离，就如匕首跟洲际导弹一般巨大，根本就没有拼斗的价值了。

　　罗羽璇却没白胜那么担心，她的手里暗暗扣了另外一枚符钱，却不舍得发出去。虽然她父母都是得道高人，但符钱炼制不易，也不是可以轻易挥霍之物，毕竟此物用一枚就少一枚，并不似法器能随意使用。只是她虽然不担心能击败阴山黑魁，却有些担忧自己出来这一场，万一折损的东西太多，回去会被父母责骂。

　　罗羽璇暗暗忖道：“娘亲帮我炼制的云篆雷光帕也不知失落了未，要是再挥霍好几枚符钱，这些都是父母给我准备了，日后遇到危险救命用的，岂不是要惹他们不快？万一嫌我太淘气，把我禁足，再也不让我出来，也要被姐姐笑话死。”

　　去了一头金甲天兵，阴山黑魁这老妖渐渐就扳回了劣势，九道黑气渐渐融汇一身，让这头老妖身上的气息渐渐可怕起来。

　　白胜虽然不怕借助同伴的力量，但也不会把所有的希望都寄托的罗羽璇的身上，眼见形势不利，就暗暗思忖该如何运使玄冥通幽法，这个时候，他就顾不上要被罗羽璇看到了。他的玄冥通幽法比赤城心法的境界其实还要略低，但因为修炼的早，又有五淫尊者的几件法器，故而威力大些，但也强盛不多。所以白胜就算把玄冥通幽法使用出来，也无立竿见影，扭转乾坤之妙，只能是选择战机，争取攻敌不备。

　　“这老妖本尊出马，身上的破绽着实不多。可恨我法力还是太低，装备更是差的无可更差，越级挑战也不是越多少级都成的啊！”

　　阴山黑魁与激战中忽然深深吸了一口真气，猛然发出厉啸，身上妖气暴涨，忽然大手一抓，生生把那头金甲天兵撕成了两截，就连罗羽璇都不能来得及催动这头金甲天兵自爆。白胜和罗羽璇都悚然吃惊，这头老妖的身上黑气翻滚，真煞之力跟玄阴之气融合，已经开始渐渐转变气质。

　　“这头老妖已经修成了罡气，我们还是有多远就逃多远罢！”

　　白胜低喝一声，催了罗羽璇一句，这已经算是他们两个最好的选择！


第五十五章 嘴炮无敌

　　“往哪里逃！”

　　“当然是往你家里逃！”

　　“可我还有手段……”

　　“那就赶紧使啊！再犹豫一会儿，我们就同命鸳鸯，鸡飞蛋打了！”

　　罗羽璇脸蛋微微一红，在这般危机的时候，白胜说话就没什么顾忌，也没了平时故作木纳的呆头呆脑，说话就直爽了些。不过白胜说的已经是他们的唯一选择，罗羽璇一咬牙，把一直捏在手中的一枚符钱抛出，登时一道金光飞腾，化为剑虹！这一道符钱封印的却是一道剑光。

　　这道剑光一出，立刻便把阴山黑魁的护身九道黑气一起斩断，虽然这头老妖仗着庚金精沙护体，仍旧不敌这道剑虹，只是支撑了须臾就被剑虹一绞两段。白胜刚暗叫一声好，就微微察觉有些不对，连忙把自家的那一口飞剑斜斜飞出，只听得咔嚓一声，这口劣质的破铜烂铁就被人一捏成粉。

　　阴山黑魁居然不知用了什么法术，瞒天过海，骗过了罗羽璇的剑虹。刚才那道符钱所化的剑虹，只是杀灭了这头老妖的一个分身，他的真身却已经欺到了白玉画舫切近。虽然白胜反应的快，奈何他的飞剑实在太烂，阴山黑魁这老妖居然连法器也不用，直接就用肉掌将之捏成了粉碎。

　　没了飞剑白胜就没得玩意儿耍，他一咬牙正要把白骨幻阴神爪放出，跟这头老妖拼一记，罗羽璇却先把那道剑虹召唤了回来。战况兔起鹘落，晃眼双方就交手了十余次，阴山黑魁终于突破了罡气的境界，身上的妖气翻滚，黑云蒸腾。原本的护身真煞都化为滚滚玄阴罡气，身法来去如电，不可捉摸，比方才难对付了十倍。饶是罗羽璇把压箱底的手段手施展了出来，又连连催动飞剑，白玉画舫，却也再不能撼动这老妖分毫。

　　阴山黑魁仗着身法疾如雷电，绕着白玉画舫飞遁来去，倏忽隐没，罗羽璇根本就捕捉不着他的身影。白胜这个时候，干脆就彻底的放弃了，越三十级杀怪是勇横无双，越三百级杀怪……那是S13中的战斗机。

　　“希望下一次穿越命能好点，不要苦逼成短命鬼这样子。姥姥不亲，舅舅不爱，最主要的是运气还差，都影响到了你家百鸟生大爷了啊……”

　　阴山黑魁这老妖似乎也不急着把两人杀死，而是忽瞻在前，忽瞻在后，绕着白玉画舫急转，身法飘忽，长长的阴险冷笑，似乎非要把两人吓个半死，心神崩溃这才出手结果二人的性命。

　　罗羽璇虽然还在拼命支撑，但阴山黑魁有意游斗，不过一炷香的功夫就把她放出的剑虹击碎，庚金精沙飞出，登时把这小妞的两口飞剑也裹住了。罗羽璇可没有白胜那种随机应变的剑术，一时摆脱不开，就只能惶急的看着阴山黑魁全身上下乱飞的人面，越来越是逼近，白玉画舫催动数次，也摆不脱这老妖。

　　“哈哈哈！两个小辈，你们居然敢来坏我的好事。若不是你们，我阴山黑魁不但可以突破炼罡的境界，更可以借助竟陵城数十万人口的血祭，一举把罡气修炼到四五层，那时候纵横天下，何处不可去得？偏偏被你们两小辈搅扰，让我只能勉强踏入炼罡之境，时候还要辛苦修炼不知多少年，才能把玄阴罡气修炼到圆满境界……你们两个倒是说，你们该不该死！”

　　“我们两个当然不该死，倒是你这货绝逼的该死啊！”

　　阴山黑魁唠唠叨叨，白胜见他还不下手，心底又冒出来几分希冀，暗暗忖道：“莫不是按照正规路数，这老小子废话一番，救兵就来了吧？”白胜本来也都豁出去了，早就把生死置之度外，当下便反唇相讥，两人唇枪舌战了七八个回合，阴山黑魁不但败下阵来，而且败的极惨。

　　白胜也是在论坛和微博上混过的人，各种嘴炮，段子都是张口就来。似乎阴山黑魁这种，平时就没跟人斗嘴的土鳖，哪里是百鸟生大爷的对手？白胜只是借力打力，专门从阴山黑魁老妖自己的话里找破绽，把这头老妖挤兑的愤恨欲死，高声骂道：“你小贼落在我手，必然狠狠折磨，把你炼做阴兵每日驱遣，方解我心头之恨。”

　　“瞧你这副德行，换了别人我必然劝你一句，撒泡尿照照自家的模样。但瞧你这个尊重，怕是已经修炼到连尿也撒不出来了罢？人生真是特么的悲哀啊……你还能告诉我，身上什么零件还是人类的不？”

　　罗羽璇自问也算是性格跳脱，经常顽皮之人，但似乎白胜这样，翻脸就能把阴山黑魁这样的老妖骂的七十二窍生烟，就连新近炼就的罡气境界都有些不稳，不但胆大妄为，口舌更是灵活到了匪夷所思的人，她却也是平生仅见。她罗大小姐一辈子也没听过这么许多，很少带脏字，骂人骂的如此拐弯，往往要想上一想才能明白的怪话。渐渐的罗羽璇便有些脸红，不大想听，但是却有忍不住想听，白胜还能再骂出什么花花样子来。

　　白胜自忖死活都不是他做的了主，干脆就敞开了跟阴山黑魁对骂，这老妖开始还想运用唇舌之力反扑，但到了后来，白胜骂了十句他都来不及反驳一句，这才恼羞成怒，恶狠狠的叫了一声：“纵然你牙尖嘴利，仍旧要在我手内受死。”

　　“老子死后再穿越一次，二十分钟后又是一条好汉，怕你何来……”

　　白胜骂的畅快，就不大顾忌身边还有旁人，反正他也知道罗羽璇根本就听不懂的话，这已经是两个世界之间的察觉，故而放心大胆的很。他瞧着阴山黑魁老妖恼羞成怒之后，大手一抓，便有一团黑气化为五根手指，搂头抓下来，就想拼死反抗一下。纵然不能脱身，最少也给阴山黑魁造成一点麻烦。就在他捏了法诀就要把白骨幻阴神爪发出去的时候，忽然一声霹雳，无数金光如蛇电闪，只是顷刻之间就把金陵城上空笼罩的黑气驱散。


第五十六章 良家好友

　　“这又是哪里来的大佬，出场这么帅气！”

　　绝处逢生，白胜第一个想的不是庆幸，而是暗暗扣了七八记法术，生怕阴山黑魁这老妖忽然施展杀手，先把自己和罗羽璇挂了在对付新来敌人。这种战术他百鸟生大爷常用，难免阴山黑魁这老妖怪没有这种故智。

　　好在阴山黑魁这老妖没有白胜这种千锤百炼的狡诈，不是先把他和罗羽璇杀了，而是立刻掉头去对付新来的敌人。新来的那人也不知是哪一家派的路数，出手就是无数的金色雷电，雷光乱轰，正好克制阴山黑魁的法术。白胜只见半天空上一道金色雷光和九股黑气争斗不下，黑气节节败退，前后半个时辰不到，阴山黑魁就怪啸一声猛然往南逃了下去。那道金色雷光立刻就追赶了下去，就在这个时候有个熟悉的声音高声喝道：“上面是哪一家的道友，明道庵，长阳洞，飞云涧，小商河……十六家门派在此除妖！”

　　罗羽璇有些不屑的撇了撇嘴，低声说道：“这些人加起来也斗不过阴山黑魁，就没一个修为能过了凝煞五层的。我不愿意理会他们，我们走罢！”不能白胜说什么，罗羽璇立刻把白玉画舫催动，望空就遁走，白胜往下望去，看到了二三十个玄门羽士，有男有女其中他最熟也是唯一熟悉的就是尹庆雪。在尹庆雪身边有一个年长的道姑，看起来二十七八岁，美貌动人，眉目间微微有一丝煞气横贯，让她在清丽之中带了三分含威。其余的人白胜都不认识，也就懒得多看。他倒是想跟尹庆雪多招呼几声，奈何罗羽璇驾驭白玉画舫飞的太快，故而他也只能和尹庆雪错过。

　　“这小妞不但斗法彪悍，就连做事儿都这么利落。也罢，我下去也就是胡说八道几句，不跟那些人碰面也好，免得什么地方漏了马脚！”

　　白胜刚才又吞吸了不少玄阴之气，此时大战已过，阴山黑魁被不知那位高人追的逃窜，当然也就没他什么事儿了，就干脆端坐在白玉画舫之上，炼化白骨舍利内积存的玄阴之气。回去的路上，罗羽璇有意把白玉画舫的速度放缓，不似来的时候那么匆匆。倒是有了几分游山玩水的意味。白胜只花了连三个时辰就把所有的玄阴之气炼化，都转为了玄冥通幽法修炼出来的特有的玄冥之气。他也不忙着把这些玄冥真气都转为法力，而是起身从天空往下望去，一时宠辱皆忘，心旷神怡。

　　来的时候白胜全副心思都在琢磨偷学来的法术，根本也未有好好看看景致，现在心情放松，又是不一样的心情。白胜穿越到了这个世界之后已经不是第一次飞上天空，只是每次都不是靠了自己的本事，是被别人带着飞起来，每每思及就不大是滋味。

　　“估摸最多三五月，我就能突破先天四境的最后一关，但接下来该如何方能凝煞，就颇费愁思。要是朱商能让我在无心观凝煞，自是皆大欢喜，但是我总觉得他对我另有安排。或者上次在二龙庵附近发现的那处地煞阴穴也可，但我还缺凝煞的心法……若是我不想在赤城心法上再有进境，玄冥通幽法倒是不愁这些，这门道法只须有九幽之地的玄阴之气就可以凝煞，根本不需要地煞阴穴，心法也齐全。但我的玄冥通幽法才相当于炼气入窍的修为，想要凝煞估计最少也得三五年光阴。”

　　白胜脑海中盘算来去，一时间怅然若有所思，罗羽璇对他越来越是好奇，见白胜似乎在想心事儿，这小妞忍不住问道：“段珪师兄怎么似乎有些伤感，难道是为了竟陵城的百姓？”白胜还真不是忧心家国的人物，闻言不由得脸色微红，老老实实的回答道：“我只是担心回去之后，就要被师父撵下去，再不能求仙问道。倒也并没有想那么多！”

　　白胜回答的这般老实，转让罗羽璇多生出了几分好感，吃吃一笑说道：“要是朱商真人不要你，你拜入我父亲门下好了。虽然他老人家不受徒弟，但是有我讲清，说不定就能收了你！”

　　白胜忍不住莞尔，开了半句玩笑说道：“莫不是，妖孽！看本真人收了你……的那种收法么？”

　　罗羽璇不曾想白胜回答的这般有趣，忍不住又是笑了一阵，两人曾同甘共苦，并肩抗敌了一场，此时气氛微妙，渐渐有了几分亲近之意。白胜倒也没想过跟这位仙二代的大小姐如何，只是觉得罗羽璇倒也算的一个有趣儿的朋友，所以言笑不禁，也就没那么多顾忌，渐渐放出了几分自己的本色来，不在故作段珪的那种老诚。不得不说，他这种性格比段珪的那种性格更易讨得女孩儿家喜欢，所以两人将近回到天都峰的时候，已经变得无话不谈，俨然良家好友的模样。

　　罗羽璇驱遣白玉画舫穿入了天都峰之中，先把白胜放在上回来过的那座大殿，说要去换一件衣衫，便先自走了。白胜倒也算的老马识途，自己走入了大殿之中，就随意寻了一个墨玉莲台坐了下来，看罗神君夫妇仍旧在演练法术，对外界的事情一无所知。其实以白胜现在的眼光还瞧不出来，他看到罗神君夫妇是在这座大殿之中，其实两者之间相距只怕也有千百里远近，只是被阵法阻隔。罗神君夫妇修炼的地方，根本就在另外一个空间，不然两人演试的法术，早就把这座大殿整个毁去了。

　　这一次罗羽璇去的时间甚长，眼看已经是三四个时辰过去，也不见这位妹纸回来，白胜饶是修炼的人，也感觉肚腹中有些饥饿。他左右巡视，没见这座大殿有什么能吃的东西，不由得暗暗忖道：“我身上倒是有点干粮，只是早就干巴的不能入口了。这里好歹也该有些水果，要不然我出去寻找一番，看看有什么能入口的东西。”

　　白胜起了身，刚要离开大殿，就听得大殿中轰隆一声，一切景致全数消失，只能看到一团彩光，似乎正在跨越千山万水飞来，一时间却怎么都飞不到这座大殿里。


第五十七章 求亲

　　“尔是何人，为何出现我修炼的沉雷殿中？”

　　一个威严的声音响起，然后从虚空中便走出一男一女，正是罗神君夫妇。白胜不但怠慢连忙躬身施礼，说道：“我是赤城仙派朱商老祖座下的第十六个弟子名唤段珪，此番来是替我家师父给罗神君前辈送一封书信。别的事情，家师不曾吩咐。方才是罗羽璇师妹引我来此等候，她去了不久，还未回来，所以只有我一个人在。”

　　白胜把前因后果交代清楚，罗神君夫妇脸色却都各有不同，罗夫人是微微有一点微笑，罗神君却罕有的露出了凝重之色。白胜把师父朱商的书信才自取出，罗神君探手一招，便把这封书信凭空招到了手里。他打开了书信瞧了一会儿，脸色微微一变，便把这封书信又给了身边的夫人。

　　罗夫人瞧这封书信可就仔细多了，上上下下把个一张纸的书信，居然瞧了一炷香的功夫。让白胜心底微微有些发毛，暗暗忖道：“阎浮提世界跟中国古代一样，写字用的都是毛笔，故而就算是小楷，字体也颇大。这封书信最多也只有二三百个字，能看多久时间？罗夫人瞧了这么久，是不是这封书信有什么古怪之处？”

　　白胜正在想，会不会是自家师父搞了什么花头，让自己会大大的倒霉，就听得罗神君嘿然一声冷笑说道：“段珪小子，你可知道这封书信上写了什么？”白胜摇了摇头，他还真没打开看过，所以全然不知。他本来也不认为这封书信会跟自己有多大关系的，但是看罗神君的那副表情，似乎自己欠了他很多的银子，登时踟躇起来，问道：“不知前辈有甚见教？可是这封书信中提及了晚辈？”

　　罗神君嘿然一笑，说道：“你师父朱商在信中替你这个好徒儿提亲，想要娶走我家的大女。瞧你小子也没什么出色，凭什么就配得上我的女儿？朱商早就老糊涂了，要是他把大弟子公冶长叫过来，或者我还会考虑几分。”

　　罗神君言下之意，很是瞧不起白胜，罗夫人却笑吟吟的，上下打量了段珪好几眼，忽然说道：“看师侄儿的修为，是已经到了先天四境的炼法境罢！估摸不久就能凝煞了，你可有什么打算，想要修炼什么凝煞法门？”

　　白胜摇了摇头说道：“我师父没有提及这件事儿，我亦不知道该如何选择修炼的道路。”

　　罗神君嘿然一声冷笑：“他还能说什么？朱商是把你交给了我，自家却要省去一分心力。也罢！也罢，既然当年我们有一句戏言，他都来应誓了，我还能反悔不成。从今儿起，你就是我天都峰的弟子，至于是否能把女儿许配给你，等你炼就了罡气，再提此事儿罢。”

　　罗神君说罢，就是一挥衣袖，化成一道金虹转眼走了不提。

　　白胜心底这会儿已经是翻江倒海，波浪滔天，他怎么也想不到，自家师父居然给了他这么一份“优差”。罗羽璇他是见过了，果然国色天香，是个绝顶颜色的美人儿，出身又是仙二代，父母都算是仙人。家业也颇大，就算老丈人不给些嫁妆，多多少少露点东西出来，也尽够白胜玩耍了。但这种忽然落在头上的好事儿，让白胜有种虚幻不定的感觉，甚至他都觉得，这件事里只怕还有什么说法，并不是这般的简单。

　　罗夫人在夫君走了之后，却并没有也跟着离开，而是慢慢打量起白胜来，问东问西，把他之前如何修炼，在赤城仙派又有什么交好的同门，家世如何，最善什么法术都一一问起。白胜在这上面自然不会打磕绊，都把最真实的情况一一说了。自然他偷学人家法术的事儿，还有偷学玄冥通幽法的事儿，他是一个字也不会提的。

　　罗夫人问了好些，似乎也有七八分满意，对他笑道：“外子就是这个脾气，有了朱商师兄的这封书信，说来我们也就算是一家人了。不过我家两个女儿都有些脾气，这件事我也不敢替她们做主。你还是就如我夫君所言，先在天都峰住下，跟我夫妇一起修炼，也跟我的两个女儿多些交往。若是能感情融洽，便把玉璇许配你也不妨。甚至若是你看上了玉玑也不是不可以啊，只要她们姐妹愿意……”

　　罗夫人摆出了一副长辈的样子，白胜也只能尴尬的听着，心头却思绪乱飘，偶尔逼不得已回答一句，也都是中规中矩。但罗夫人的问题，却越来越是刁钻，纵然我们百鸟生大爷是个穿越客，也渐渐有些抵挡不住的意思。好在当他额头见汗，背后也快湿了的时候，一个清脆的声音替他解了围。

　　“娘亲，你跟父亲都出关了么？”

　　一个身穿淡绿衣衫的少女悠然走来，气质娴雅，见到白胜浅浅一笑，叫了一声：“段珪师兄！”

　　白胜见是罗羽璇来了，先是松了口气，但是随即就微微一愣。因为他忽然觉得这个女孩儿非常陌生，跟那个驾驭了白玉画舫撞阴山黑魁老妖的妹纸，几乎就是不同的人。似乎……更像是他刚来天都峰，把他接进来的那个少女。

　　白胜本来也没多想，只是把这个念头在心底微微打转，暗笑自己必然是疑神疑鬼。许是人家女孩儿在父母面前都比较矜持，非是气质变化。但他的这个脑补的解释，只存在了十多秒就被生生打破，当那个绿衫少女婀娜多姿走进来之后，从她的背后探出了另外一个一模一样的小脑袋，瞧了白胜一眼，做了个鬼脸。

　　白胜当时就震惊了！

　　我勒个去，刚才听过罗神君夫妇提起他们家俩女儿，可我没想过是孪生姐妹啊！究竟哪个是罗羽璇，那个是……那个叫罗玉玑！

　　本来白胜也不会多想，但前面的那个认识他叫段珪，后面钻出来这个对他鬼脸，显然是都认识他的。白胜还想不明白，可就白生了一个脑袋瓜子了。一时间，他瞧着这对孪生姐妹，登时就神色古怪起来。


第五十八章 大罗师妹，小罗师妹

　　罗夫人盈盈一笑，也不跟两个女儿提起刚才的话题，更不说朱商替徒儿求亲的事儿。只是若不经意的说道：“朱商真人最近收的徒儿太多，他无心观的地煞阴穴不够充盈，段珪又快要凝煞，所以就送来我们家，要在天都峰小住一段时日。你们既然来了，正好帮你段珪师兄安排住处，我还要去跟你们爹爹说些话。”

　　罗夫人淡淡几句，把段珪丢下了给自家的两个女儿，便也化为一道青虹而走。

　　白胜目送罗夫人的遁光消失，想了一想之后，觉得还是装傻，不去问究竟是谁跟我去了一趟竟陵城这种天然呆的问题。他只是温和的一笑，说道：“恐怕要麻烦两位师妹了，为兄十分的过意不去。不知两位妹子，哪一位是姐姐，哪一位是妹子？”

　　看起来娴静温柔穿绿衫的少女微微一点螓首答道：“小妹是姐姐罗羽璇，我这位妹子可顽皮的紧，有什么招惹，段兄勿怪！”

　　白胜心说道：“我能怪什么？有个可爱妹纸陪着，欢喜还来不及……”

　　当然在脸面上，白胜是规规矩矩的说道：“罗师妹言重了！”这种回答模棱两可，最是不会出错。

　　罗羽璇瞧了一眼，躲在自己背后的妹子，有些好气又好笑的说道：“爹娘传了你这么多法术，就是让你躲在姐姐背后吓唬人的么？快些出来，莫要给段珪师兄笑话。”罗玉玑这才笑嘻嘻的从姐姐背后一步走出来，之前她躲在姐姐背后，就连白胜也瞧不出来端倪，乃是一种极玄妙的法术。只是白胜也懒得探问这件事儿，仍旧持重的叫了一声“罗师妹！”

　　罗玉玑可比姐姐活泼的多，笑嘻嘻的说道：“这里有两个罗师妹，段珪师兄是在叫哪一个？刚才我用水镜法术瞧过这里来的，你是要来跟我姐姐求亲的罢！”

　　罗玉玑一开口，就让白胜有些难于抵挡，他只能呵呵一笑道：“两个罗师妹也好区分，那我以后就叫大罗师妹，小罗师妹罢！我也是刚才方知师尊居然向罗神君前辈求亲。两位师妹天仙化人，段珪本是不敢亵渎，得此意外，惶恐欢喜，兼而有之，一时间不知该做何情绪，倒是让小罗师妹笑话了。”

　　白胜当然知道，妹纸们是最不喜欢遮遮掩掩没担当的男人，既然他师父朱商都给他铺好了这条路，他当然不吝冲两个妹纸现实一下肌肉，表现一番男儿气概。毕竟罗家姐妹都很讨人欢喜，又是出身上佳，白胜没理由将之推却，最少他不会用比较拙劣的借口来退却。

　　罗羽璇呵斥了妹子一句，同时心底也微微讶异，段珪刚才的回答不算最符合她的要求，但是却堂皇之极，半点也无愧色，让她生出一丝奇异的感觉来。似乎这个男子在任何时候，都敢正视一切，毫不畏缩。那个大罗师妹，小罗师妹的称呼更是让她觉得新奇有趣。本来罗羽璇还以为白胜会为了显得更亲近一点，会直呼她们姐妹名字，改成叫羽璇师妹，玉玑师妹。虽然罗羽璇也并不反感，但总觉得还是太亲近了些。但这个称呼又雅致，又不显得太远，也不显得太近，却恰到好处。

　　罗玉玑笑嘻嘻的，并不以被姐姐呵斥为异，居然点了点头，赞许道：“你这人看起来果然不像装的那么笨，大罗师妹，小罗师妹，这个称呼也亏你想的出来。嗯，我同意了，你以后就可以这么叫我们姐妹。大罗小罗，还蛮别致。”

　　白胜心底嘿嘿一笑，他不过是抄袭了大乔小乔的故智。他虽然不知道这两位古代美人儿长什么模样，但是罗羽璇，罗玉玑姐妹绝对不会比这两个三国时期最出色的美人儿逊色，也当得起这样一对称号。罗羽璇又好气，又好笑的白了一眼自家妹子，但也不是很反对这个称呼，也算是默认了下来。

　　罗羽璇对白胜说道：“这里是我父母修炼之地，一切从简，生活起居都不方便。既然段珪师兄要在天都峰住下，便要另有一处居所，我看便住在耀阳峰如何？”白胜也不知耀阳峰是什么地方，但对他来说这本来也不重要，便一口答应下来：“随便什么地方都好，我们修道的人，也不在意这些身外杂务！”

　　罗羽璇颔首微微一笑，拉了自家的妹子走出了大殿之外，这才把白玉画舫放出，邀请白胜一起上来。

　　罗家姐妹联手催动了这件飞遁的法器，直升千百丈，白云画舫穿过了云层，阳光忽然洒落下来，照耀得这件法器通体金光。罗玉玑一路上指指点点，介绍家私，全然不把白胜当作外人。

　　这女孩儿一指天都峰东侧旁支的一个小山峰上的道观说道：“那里是我父母来天柱山定居的时候最先建造的天羽观。后来母亲觉得这座道观太小，便开始建设房舍，在天都峰上下共建造了三十八处景致，这里便没什么人住了。本来父母是想让给我们姐妹攒下一份家私，后来我父亲有说，我们一家才四口人，弄的太好了容易启人觊觎，这才停了工程。耀阳峰在天都峰之外，不受天都峰的禁制笼罩，段珪师兄出入也会方便些。”罗玉玑指点的小峰头特意开辟出来一个平台，足足有七八十亩大小，建造了一座小小的道观，依山而立，倒也十分雅致。

　　白胜忍不住问道：“天柱山已经在华胥国最南，十分荒僻，如何还有人来觊觎？”

　　罗玉玑忍不住撇了撇嘴，说道：“就有那些不要脸面的，见我父母辛苦建造的地方好，就来求借住修炼。我父母当然不肯，谁知道那些人是什么心思？结果就结下了好几处仇家。这些人时常来搅扰，只是法力又不及我父母，每次都吃了大亏回去。我父母那时候觉得该有好生之德，屡次不下杀手，倒是积攒下来许多麻烦。”


第五十九章 十重法力

　　罗家在天都峰上经营了数十年，仙家手段远过凡人，故而天都峰上宫殿无数，楼阁成群，到处都是奇花异草，更有成群的仙鹤起落飞舞，除了稍嫌有些冷清，就宛如传说的天宫一般美丽。耀阳峰本身颇为清雅，但是却正好可以把大半的天都峰都尽收眼底，正合那一句话，身在山中不知山景之妙，只有身在景外，方能瞧得山色绚奇！

　　白胜连道了两声好，这里比他在赤城山接天峰无心观中的住处还要好上许多，尤其是山居景致，他从山峰上往下望去，只见群峰挺拔，下半的山峰都是郁郁葱葱，青翠如碧，上半部却几乎都是白雪皑皑，另有一番天地。这种气候，在地球上从来没有，就算在火星上也不曾见。

　　罗羽璇见白胜满意，便含笑不再言语，罗玉玑却活泼的多，拉着白胜进了天羽观，并且指点他说道：“我们天柱峰上气候严寒，但是最上的一截山峰因为有我父母的法术禁制，四季如春，你还感受的不到。我们为了保存食物，都在山峰上穿凿一口寒井，通往下方的山腹内，平时存放的食物，便有多少天也不坏，这里虽然没有禁制，但也穿凿寒井，那是为了避免有鸟兽前来糟蹋的。天羽观中有一道温泉，你平时洗浴便可在那里，你住我们家里也不须当作外人，只是我们家里没什么厮仆，一切只能你自己动手，勿要嫌弃简慢。”

　　白胜跟着罗玉玑在这座天羽观中转了一圈，心中暗暗叫了一声：“我勒个去，这里真是宅男的无上梦想啊，有萌妹子，有超级大冰窟存食物，还有温泉可泡，不用上班上学，没有老板，风景又好，只差没有网络……但我完全可以把现实当作网游，似乎更带劲啊！”

　　白胜从天羽观往下望去，下方白雪皑皑，无穷云雾蒸腾上来，从半山腰就把景致遮住了，看不到山脚下，但是风光之秀丽，远超地球上任何一座名山。他正瞧得有些入神，忽然罗玉玑在旁边冷哼一声，叫道：“那个惹厌鬼又来了，段师兄你且莫要管，让我来给他一个厉害。”

　　白胜微微眯起双眼，果然见到天边有一个黑点在逐渐扩大，一个身披黑色道袍，满脸邪祟的年轻道人，座下一条飞蛇，也是丑陋狰狞，肋生双翅，鼓荡风云而飞。只是飞行轨迹歪歪扭扭，看起来异常的颠簸。白胜暗暗心道：“这货怎么弄了这么个座驾，难看不说，舒适度也差，一副矮丑穷挫撸的样子，他居然还好意思骑出来泡妹子？”

　　罗羽璇见到这个身披黑色道袍的年轻人，也是脸色凝重，走过来跟自家的妹子站在了一起。她素手轻扬，腰间挂的一口翠绿的小葫芦就飞了起来，喷出一道清光把自己和白胜一起罩了起来。被这口翠绿小葫芦喷出的清光一罩，白胜登时觉得无数气机跟周身窍穴连通，体内的真气猛然汹涌澎湃起来，一刹那间就暴增了五倍之多。

　　“好宝贝！居然能让我的法力激增这么多，上次对上阴山黑魁那老妖如果有这件宝贝，稳稳杀他一个片甲不留。可惜……，还是别可惜了，这机会难得，我还是抓紧机会，修炼一番罢。”

　　白胜知道罗家姐妹都不是凡俗之人，也不忙动手，而是借着这个机会运转赤城心法，心神冥合天地，尝试修炼法力。他丹田中那一百零八道符箓圆转成环，在这一百零八道符箓之外，另有一道符箓所化的剑光在符箓之环外游走，这却是他才修炼出一重禁制的飞剑变化。组成了符箓之环的一百零八道符箓，白胜已经修炼到了第九重禁制，而那一道符箓剑光却只有一重禁制而已。

　　当白胜的法力在罗羽璇放出的那口翠绿色的小葫芦笼罩下，真气骤然暴增五倍，真气转化为法力也就容易的多。白胜知道那一百零八道符箓组成的符箓之环才是根本，故而也不去先管那道符箓剑光，而是把所有的真气都源源不绝的送入到符箓之环中央。白胜之前已经把修成的赤城真气转化的七七八八，但因为他每时每刻都还跟天地元气进行真气的交换，并且把一部分天地元气转为自身的精纯真气，所以仍旧能不断的转化法力。

　　此时真气激增，转化的法力亦渐渐雄浑，大约只是片刻之后，符箓之环上就有一枚符箓亮了起来，一伸一缩之下，便轻轻爆鸣，生出了第十重禁制。这枚符箓一晋升，就不断的震动，引得最近的一枚符箓共鸣起来。

　　罗羽璇放出了这个翠绿小葫芦之后，素袖一扬，便是一口青虹也似的剑光飞出，罗玉玑见状也把自己的两口飞剑放出，三口飞剑一起夹攻那个骑飞蛇的黑袍年轻道人。这黑袍的年轻道人见到这三道剑光微微变色，但还是勉强笑道：“罗家妹子何如此凶狠，一见面就下杀手呢？”同时这个黑袍年轻道人也把五指一点，飞出五点黑光来，跟罗羽璇、罗玉玑姐妹的剑光绞杀缠斗在了一起。

　　白胜把赤城心法运转了一遍，只觉得全身法力果然顺畅活泼了许多，符箓之环上光耀此起彼伏，接连有符箓晋级到第十重禁制。这等好机会白胜可不肯白白浪费，赤城心法在顷刻间就圆转了十七八次，随着晋级为第十重禁制的符箓越来越多，符箓之环的光明也越来越盛。那些已经提升了禁制的符箓，对周围的符箓冲击也越来越厉害。罗家姐妹跟那个黑袍年轻道人斗剑了七八十招的时候，白胜感觉到丹田内忽然一震，符箓之环又复安静了下来，在丹田中缓缓旋转，而组成符箓之环的一百零八枚符箓却已经尽数都提升到了第十重禁制。

　　“好爽也！没想到居然还能有这番际遇，若不然我非得一两个月才能修炼到第十重的法力。”

　　白胜毕竟还惦记着有敌人前来的事儿，知道这种机会虽然难得，但也不能对自己裨益更大，没有再多修炼，而是睁开眼瞧罗羽璇和罗玉玑姐妹与那个黑袍的年轻道人斗剑。他只瞧了片刻，就微微扁嘴，暗暗想道：“罗家的两位小妹子的剑术真个一般，之前跟也不知姐姐还是妹妹联手的时候还不觉得，但此时看来却颇粗陋。那个黑袍的比罗家两个小妹子高明一点，可仍旧烂到了一定程度。这样的货色在蜀山2里，就算比那些用系统剑招的老玩家也未必就能占多少便宜。遇上真正的高手都该是一招秒杀的货。也罢，我就帮罗家两个小妹子一把，送这个黑袍的丑鬼去见阎罗王罢，他去做鬼还是蛮帅的。”


第六十章 剪虹断影

　　白胜想到这里，一抹法宝囊，忽然露出了几分苦笑。

　　他这时候才记得，那口劣质飞剑已经被阴山黑魁毁了，倒是还有一口乌光黑煞钩却又不能公开运使。至于运炼符箓化为剑气……太特么的笑话了，他百鸟生大爷根本就没有那份修为。他的飞剑变化才修炼成第一重禁制，放出剑气去斩杀个妖鬼之流，还是勉可办到，砍砍大树也都凑合，但在这种级数的斗法使出来就是笑话了，黑袍年轻道人怎么说也是凝煞的修为，喷口真气都能震散了他法术。

　　“随便有一口飞剑也好啊，就算比我那口破铜烂铁还差一点也成，总比这样赤手空拳抓瞎的好……咦，有了，我还有飞剑啊！”

　　白胜在法宝囊中摸了摸，忽然想起了五淫七宝中最末的一套乙木飞剑。这套乙木飞剑质地太差，数目又太多，祭炼起来十分不易，白胜从得手后就没瞧过几眼。但这个时候，这套乙木飞剑总算是可以拿出来用的东西，毕竟乙木飞剑炼制的法门不算罕有，并非玄冥派独善，当然各家各派还是略有区别，只是白胜相信罗家姐妹也看不出来。

　　“这套飞剑虽然不值得下功夫去祭炼，但拿来应应急也是好的。”

　　白胜掏出了一口乙木飞剑，暗暗捏了法诀一催，这口飞剑便即化为尺许长的一截青光飞出。乙木飞剑的剑光，他之前所用的那口飞剑的剑光还要明亮些，但剑光短小，变化木楞，让白胜使用起来颇觉别扭。那个黑袍的年轻道人见到白胜的剑光，就露出了蔑视不成的眼色。他暗暗想道：“这个少年不知是哪家的弟子，看他的剑光想必也是个旁门，不然谁会去炼乙木的剑光？看来不用顾忌他背后师门，待会就下手除去了罢！这厮居然敢跟我李三郎的抢罗家姐妹，活该受死。”

　　两个男人都是存了杀心，但是手段却有高下，白胜剑光一出，就连罗玉玑都忍不住露出几分失望来。她是见识过白胜的剑术的，但白胜这口飞剑一看就是最下等的货色，这小妞心里不知怎么，忽然间就生出了几分回护之心。

　　“段师兄莫怕，你跟我的剑光一起，我们两人联剑合璧。”

　　罗羽璇听妹子对白胜言语透着亲热，不由得多瞧了白胜一眼，神色间颇有些异样，但白胜和罗玉玑都没注意到她的脸色。

　　白胜却没听罗玉玑的话，只是捏了剑诀，把飞剑慢慢升高，似乎力有不逮的样子。他的修为才不过感应层次，虽然已经突破了先天四境的炼法之境，但也不过是勉强做到驭剑百步罢了，不过能驭剑六七十丈远近。驭剑再远一些，真气就要垂尽，不能操控飞剑变化了，所以他做出了这番姿态，想要引诱黑袍的年轻道人犯错。

　　果然他这一手露怯，惹得黑袍年轻道人十分轻视，脸上嘲讽之色更浓，分出了两点黑光，就想把白胜的剑光毁去。就在那两点黑光和白胜的纯青剑光就要纠缠到一起的时候，白胜忽然轻轻吐气，喝了一声道：“吃我一招剪虹断影！”临敌之际，大声喝出自己的招数名称，这却是白胜玩游戏的时候养成的毛病。当然他犯这个毛病的时候，多半是敌人太差，让他有耍宝的机会。要是遇上势均力敌的对手，比如他刺杀独孤求偶的时候，白胜是连眼神都不带变化的，更别提大呼小叫了。

　　白胜心底暗暗冷笑，他百鸟生可是蜀山2里的暗杀之王，就连清风明剑那个风骚高手，也不敢在他面前唱风吹小jj好凉爽。这货一副矮丑穷挫撸的样子居然还敢跟他炫富，不把这货杀了，他百鸟生大爷情绪都不能稳定。

　　就在两人的剑光就要交接的时候，白胜的剑光犹如忽然折断了一般，奇异的曲折了一下，便躲过了那两点黑光，直奔黑袍年轻道人座下的飞蛇。

　　白胜出剑之前就已经估算过敌我双方的实力对比，他根据记忆中赤城仙派的几位师兄，还有被他杀掉的翠羽仙子，毁去了肉身的五淫尊者，以及阴山黑魁那老妖为标杆，再对比黑袍年轻道人的法力，推测对方最多在凝煞级数，而且应该只有三四层的模样，还不能自如飞翔。攻击敌人本身也许对方会有什么防御的法器，护身的符箓，加之乙木飞剑又太次，未必能一举凑功，这才拣了对方的座骑下手。一旦黑袍年轻道人失去了胯下飞蛇，机动力最少减去一半，他的胜算便会大增。

　　白胜把这些计算的清清楚楚，这一剑亦是绝出不回，这招剪虹断影本来是双剑的招数，两道剑光交尾犹如彩虹化剪，杀伤力奇大。白胜用这一招也只是为了那半式的转折变化，躲过黑袍年轻道人发出的两点黑光，并不算是完整的一招，后面变化只是顺势发挥罢了。

　　白胜这一招角度刁钻，好不厉害，那个黑袍年轻人根本就没有预料到世上居然还有这等犀利古怪的剑法，一时间居然慌了手脚，大喝一声从飞蛇身上跃起，化为一溜黑烟便自望空遁走，居然都不敢施展法术保护胯下飞蛇。他座下的飞蛇跟了这个主人也算倒霉，被白胜一剑斩去剪做了两段，立刻就从半空中飞速跌落发出凄惨叫声。

　　“可惜了，杀的是他的蛇，不是他养的鸟儿！不然大叫几声，哇哇，他的鸟被我砍了耶，他的鸟被我砍了耶……也蛮爽利的。”

　　白胜暗暗嘀咕一声，在肚内卖了个嘴炮，但这话太盈荡，不好在两个女孩儿面前说去。不然这个话题延伸开去，对黑袍年轻道人李三郎必然是一个沉重的心灵撞击，说不定还能顺便在他的“幼小，稚嫩，纯洁”的心灵上抹下阴影，让他只要被人一提到“鸟儿”就会不举什么的。

　　当初在蜀山2里，有个特别欠揍的货，当着蜀山2第一高手清风明剑嘲笑他的口头禅，故意拉着怪前怪调，在清风明剑的面前大叫：风……吹……小jj，小jj哦，好小！好凉，一下，两下，爽喽！有五秒没？有五秒没？

　　清风明剑二话不说，一剑就从这货的胯下劈到了脑门，当场送他去复活。


第六十一章 撩阴剑的遗憾

　　结果第二天的时候，这家伙爬上了蜀山2的论坛，发了三百多个帖子骂了清风明剑，有好事儿的荡货上去引诱了一番，这货本来也脑筋不转轴，就把自己半夜跟妹纸做完前夕，不知怎么就想起了清风明剑的那一剑，小jj当场就软掉了。

　　当时蜀山2的好多玩家凑堆闲聊，都在谁的小jj又被劈了这类的话题上打转。高手比剑，都是见面就是一句：不要以为自己是清风明剑！或者你以为自己是清风明剑啊，敢在我面前大唱风吹小jj好凉爽……蔚为一时流行。撩阴剑这一招下三流的剑法，也很是流行的一阵子，就连白胜都用撩阴剑劈过好几个不开眼的货，只是他从未取得如清风明剑一样的战绩，从没有被他用这招劈了的货去论坛开三百贴骂他，一直都引为平生憾事。

　　白胜瞧这位黑袍年轻道人李三郎很不顺眼，十分想要在他身上填补当年的遗憾，只是碍于罗家姐妹在身边，只是脑补了一下，意淫了片刻，并未真个一逞唇舌之利。罗羽璇和罗玉玑姐妹乃是教养良好的女孩儿，在美女面前男人学孔雀开个屏是人之常情，但还非要转过身来露个屁股，那就是脑残片吃太多了。这种毒蛇嘴炮，不是建立良好形象的该用的，反而能用来摧毁形象。

　　“罗家两个贱婢，你居然敢勾结外人，害我新收伏的飞蛇，这仇我且记下了。”

　　黑袍年轻道人虽然说的狠毒，但是脚下风云登生，逃的极快，黑烟滚滚的就驾风往来路逃走，比来的时候骑乘飞蛇虽然稍慢，但却也走的滑溜，半分也无拖泥带水。

　　白胜驭剑的距离不足，只能看着这厮遁走，无法拦阻，心底不由得小小的抱怨了两句。罗家姐妹见此人遁走，也都不追击，罗玉玑恨恨的把自己的飞剑收了回来，罗羽璇也把头上的翠绿小葫芦捏诀收回腰间，按落了飞剑。

　　罗玉玑捏着小拳头挥舞了几下，冲着远方的那个背影示威了一番，这才说道：“这厮叫做李三郎，仗着叔叔撑腰几次前来我家搅扰。这一次不是从哪里寻了一条飞蛇，就又来惹厌。亏了段师兄出手把他的飞蛇斩了，那东西好生叫人讨厌，光是看着也全身麻麻的。”

　　白胜打了个哈哈，心中暗暗想道：“大罗师妹，小罗师妹似乎并不想追杀此人，看来这货的背景还挺硬扎。当务之急是须得寻一口上好的飞剑，没有飞剑真是百般不便啊！”

　　罗羽璇在逐走了李三郎之后，便似乎有些心事，匆匆跟白胜交代了几句，便拉这妹妹，告辞离开。罗玉玑倒是还想跟白胜多说两句，但是被姐姐强行拉着，也只好不情不愿的走了。

　　白胜目送大罗小罗姐妹离开之后，便去天羽观中寻了一个比较宽敞舒服的房舍一头倒下便睡。这两日除了赶路，就是连番争斗，白云画舫虽然飞遁快速却也有些颠簸，加之他还要抓紧一切时间修炼，白胜不要说睡好，就连休息都是难得。好容易有了闲暇时光，他当然要抓紧时间把体力恢复。

　　两个多时辰之后白胜醒来，登时精神奕奕，他一身道法，纵然睡梦中真气也是随心流转，将养精神比寻常人快许多。

　　他白胜在床边略坐了片刻，心中忽然忖道：“那货所驾驭的飞蛇必然是死了，但尸骨却对我也还有些用处，不好轻轻错过，该下去寻了来。不过天都峰上下也实在陡峭，攀爬不便，我最近修为提升不小，要不要试试能否御器飞遁？”想到此处，白胜把霞光链一抖，就化作了一道五彩光虹。

　　霞光链是采了朝晚霞光，五彩云气炼成，不但能攻能守，亦可驾驭飞遁，虽然威力还在乌光黑煞钩之下，但一出手五色光气流转，好看已极，也颇正气。霞光链内蕴九种法术，但却并不似白骨舍利，奈何桥，黑煞剑，乌光黑煞钩之类的法器，有一道核心禁制，而是九道法力禁制相辅相成，并无主次之分。

　　白胜放出霞光链之后，抬腿往上一窜，霞光链所化的五彩光虹颤了两颤，立刻就跌落地面，又复化为一条五彩链子。他虽然能催动这些法器，却不知什么地方除了差错，就是不能承载起自身来。不能如罗家姐妹一样，利用法器飞遁。

　　“这却是怎么了？”

　　白胜连续试了两次，又把翠烟云取出来试验，但比霞光链还不如，毕竟翠烟云的催运法门乃是翠羽仙子偷学子符箓四大家的白云宗，白胜并不精通催运的法诀。

　　白胜颇为挠头，他钻研了大半个时辰，亦没什么结果，暗暗想道：“也许是我功力不足，所以不能催动这些法器飞遁。也罢我就先凭了轻身功夫下去寻找那条飞蛇的尸骨好了。”

　　段珪学道不成，但在学武一道却颇有天份，加上别的师兄弟都不似他，比他道行深的早就开始钻研上乘道法，比他低的入门比他晚，纯以武功而言倒是在师兄弟中首屈一指。白胜继承了段珪的一切，把这一身软硬功夫，内外修为也都承接了来，他从天羽观外侧悄悄爬了下去，一路顺着那条飞蛇跌落的方向，翻翻滚滚，滑溜了半个多时辰，这才眼神忽然一亮，看到了那条飞蛇的两截身躯都栽在雪中，蛇血都已经被冻成了紫黑色的冰渣，已经是死的不能再死。

　　白胜探手一抓，便把这条飞蛇的蛇躯收入了法宝囊中，他手头现在有三个法宝囊，一个是五淫尊者的，被他用来装各种修炼用的血肉之物。一个是翠羽仙子的，他所有的东西和法器都收在里面。还有一个是三神子于林的，现在空着还没用呢。白胜收了这条飞蛇的尸身之后，便一路往回走，只是下来的时候，他只须借力滑溜，上山却颇难了些。

　　尤其是天都峰接近峰顶的一截，都是冰雪覆盖，饶是白胜武功精湛，许多地方也要借助一些法术才能翻越，这座山峰本来就是凡俗之人的禁区，光是靠武功，多高也不能上来。


第六十二章 修炼

　　“也不知到了什么时候，才能御器飞遁！”

　　白胜一口气翻上了耀阳峰，不由得长长的吐了一口气。他倒是还有一头独角喷云兽可以驾驭，但因为路途不远，也就懒得放出来。白胜知道非得凝煞的境界，不能驾风飞遁，但是究竟什么境界才能御器飞遁，他却心底没什么准。须知道不拘玄门正宗，还是旁门左道，法器都是极难得之物，就算是器修往往手中也只有一两件法器罢了。不管是五淫尊者还是翠羽仙子在这个行业里，都已经算得身家丰厚，并非惯常状态，类似明道庵那样全派上下只得两口飞刀一套阵旗，才是寻常例子。关于御器的说法也都颇为庞杂，众说纷纭。段珪又非是见闻广博的人，所以白胜在这方面就有欠缺。

　　白胜是确定在凝煞层次可以御器飞遁的，但真有了凝煞的修为，他驾风就好了，又何须驾驭法器飞遁？

　　回到了天羽观中，白胜就把这个难以索解的问题放开，在静室中盘膝坐下，开始修炼道法。白胜虽然在罗神君夫妇身上偷学了一百零八道符箓和一十二般变化，但仍旧欠缺凝煞的法诀，所以他也没有想过放弃玄冥通幽法，毕竟这部道法体系完整，口诀齐全，甚至凝煞之法也有方略。

　　至于以后罗神君会不会传授他赤城心法的精髓，那是以后的事情了，白胜是老玩家出身，深深知道往往第一高手不是那些费尽千辛万苦学到了最顶尖技能的人，而是一步一步往前，从不曾停下脚步的人。蜀山2里很多玩家为了学到某种心水的法术，不惜耽搁几个月的功夫来做任务，但最后他们因为耽搁了太多时间，不管是等级还是法术的威力都早就被人落下，再也没机会挤入第一行列。

　　白胜盘膝坐下不过片刻，心神就沉入了白骨舍利之中。如今这白骨舍利的核心道法玄冥通幽法已经被他祭炼到了第十重境界，故而引诱来的邪灵越发的厉害。不过在经过了跟阴山黑魁的连番恶战之后，白胜对法术的拿捏已经越发的高明，尤其是玄冥通幽剑诀也是第十重的修为，在他的操纵下，这道剑诀神出鬼没，变化无方，那些九幽之地的邪灵根本抵挡不住。

　　白胜修炼了三四个时辰，算计着已经斩杀了近百头九幽邪灵，这才关了幽冥通道，开始炼化斩杀九幽邪灵散逸出来的玄阴之气。然后再把修炼精纯的玄冥真气，灌注到白骨舍利内其他法术的种子符箓之中，催生这些法术成长。白胜虽然知道白骨舍利的核心就是玄冥通幽法，只要玄冥通幽法增长，这件法器的品阶就会提升。但他更知道，光是提升玄冥通幽法，不把几种斩杀邪灵的法术也修炼起来，只怕遇上一头特别厉害的九幽邪灵，就足以把他的魂识吞噬。所以修炼白骨舍利还需要各种法术平衡。至于如何搭配各种法术的威力这就是白胜的专长了。

　　白胜现在最想要提升的，就是幻阴手和白骨爪这两门法术，因为这两门法术合一之后，可以组成白骨幻阴神爪，威力在幻阴手和白骨爪这两种单一法术的五倍以上。乃是一门极具杀伤力，又比较适应各种战斗的法术。虽然白胜修炼的白骨幻阴神爪在跟阴山黑魁老妖的交手中，一直没能发挥出来威力，但这门法术的威力却不容小觑。

　　白胜之前就已经颇有积累，此番修炼又是全力突破幻阴手和白骨爪的法术，待得他把白骨舍利内的玄阴之气都炼化，幻阴手的种子符箓居然突破到了第八重禁制。白胜心头大是欢喜，他运转九幽十方胎藏如意正法把白骨舍利的气息再次收敛，藏入了脑后玉枕窍穴，便转而开始修炼赤城心法。不管是赤城仙派弟子，还是天都峰门下，他都需要赤城心法来掩饰身份。更何况赤城仙派乃是剑仙一脉，在剑术上比玄冥派可要高明的多。白胜不弃玄冥通幽法，也一样不会放弃赤城心法。

　　白胜在赤城心法上的修为，可比玄冥通幽法的造诣要深厚的多。尤其是他的赤城心法已经修炼到了感应的层次，全身三百六十五处窍穴都能吞吐天地元气，炼化天地元气为最精纯的赤城真气，要说白胜在一个时辰内能修炼出来的玄冥真气数目为一的话，一个时辰修炼出来的赤城真气大概会在七八左右。

　　白胜每一次吐纳，都有赤城真气灌入那一百零八枚符箓组成的符箓之环，方才他借助了罗羽璇放出的那个翠绿小葫芦修炼，已经把这一百零八道符箓尽数修炼到第十重禁制，吞吸赤城真气的力量也越发的强横。本来白胜吐纳一个时辰炼化的赤城真气，足足可以让符箓之环吞噬一刻钟，但当符箓之环内的一百零八道符箓都晋升到了第十重禁制之后，吞噬赤城真气的速度快了三成也不止。

　　渐渐的白胜身上雾气蒸腾，数十里之内的天地元气，尽皆在赤城心法的影响下翻腾起来，化为一道道长蛇一般的云蒸霞蔚往白胜身上汇聚而来。红日西沉，又复升起，待得白胜从修炼中醒来，已经又是一天过去。

　　白胜倒是很喜欢这样，没有什么干扰，只须刻苦修炼日子，他刚突破感应的层次，本来就是该闭关修炼的。只是他毕竟修为还浅，不能辟谷，所以登时觉得肚子有些饿了，想要寻些吃食。他记得罗玉玑说过，天羽观中有一口寒井，存有许多吃食，便在天羽观中略路寻找了一圈，果然发现在院子中有寒井一座。

　　白胜走到井边一看，见有个轱辘，便摇了几下，登时觉得有重物坠手。他正要一鼓作气，把里面的东西摇上来，看看有什么吃的。忽然听得半空中有乌光闪动，一下子便扑到天羽观的上方。天都主峰有禁制保护，这道乌光扑到天羽观上空，便吃天都峰的禁法挡住，只在半空中乱钻。

　　但不拘这道乌光钻到什么地方，都会被一层五色光霞挡住，怎么都落不下来。


第六十三章 让你家百鸟生大爷好生爽

　　白胜瞧见了这道乌光，登时微微吃惊道：“这不是那个黑袍的年轻道人所用的法器么？难道这货又回转了来？天都峰有禁制保护，耀阳峰可没有啊？现在罗家姐妹不在，岂不是只有我一个人顶缸？不过罗家姐妹不在，我倒是不须顾忌，隐藏玄冥通幽法的修为了……”

　　白胜瞧了一会儿，便觉得无趣儿，正要继续把寒井中的轱辘摇将上来，忽然听得一声阴惨惨的长笑，刚才逃走的那个黑袍年轻人就似在空气中冒出来一般，无数黑烟往起一攒聚，就凝练成了一个漂浮不定的人形。

　　“小辈！你得罪了本真人，还敢在天都峰住下，我李三郎非要杀了你不可。”

　　“这货居然是阴神出游，就是怎么我见过的三个能用阴神出游的家伙，五淫尊者也罢，阴山黑魁也罢，还有这个李三郎也罢，瞧起来都是这么的讨人厌？凝煞之后就能修炼阴神，这种法术神通到也方便，日后我修炼护身真煞，也要修炼一头阴神玩耍。”

　　白胜知道自己的飞剑太差，法力太差，李三郎只要御遁飞远一些，他就奈何不得对方，所以须得以奇计赚人。他故作没有看到李三郎，把这货当成了空气，自顾自的摇了几十下轱辘，果然见下面有一个大大的提篮，提篮中放着不少的玉盒。

　　白胜随手拿起一个玉盒，打开之后却见里面装的东西颇多，足足够十人食用，有八个精致的菜肴，一小桶米饭，还有一坛子美酒，十来个水果。他顺手取了这个玉盒也懒得去看别的玉盒里是什么，扭头就回了自家的房间。李三郎本拟耀武扬威一番，好好给这个小子一下下马威，但奈何白胜比他还精通这种嘴炮的真谛，根本就不屑理会他，这厮白白叫嚷了好一阵，口舌都干了，也不能让白胜瞧多他一眼，登时十分气馁。

　　李三郎把个白胜恨的牙根痒痒，暗暗忖道：“好小贼，莫要以为我不敢杀你，就算我杀了你罗神君也不会跟我计较，只算是死了一只鸡犬。”就在他只把白胜当作随意可欺，随手可杀的软蛋，放松了一切警惕，准备扑下去出手的那一刹那，忽然一道青青剑光从天羽观穿了出来，这道剑光的变化也不奇异，只是时机拿捏的恰到好处。

　　李三郎大骇之下，连忙把自家的飞锥放出，想要拦截这道剑光。但是他哪里有白胜那般狡猾？白胜也知道乙木飞剑难以伤得了对方，所以把乌光黑煞钩的光华藏在乙木飞剑的下面，待得李三郎出手拦住他的乙木飞剑，白胜把玄冥通幽剑诀一捏，乌光黑煞钩在乙木飞剑底下，猛然剑光一涨一缩，飞射了出来。

　　因为有乙木飞剑炫耀耳目，李三郎根本不曾提防白胜这一手剑底藏剑的招法，眼睁睁的瞧着乌光黑煞钩斩破阴神而入，竟然连反应也来不及。李三郎千辛万苦炼就的阴神，登时被这一钩击破，化为了滚滚黑烟，在不复凝练形态。好在李三郎是阴神出窍，全身上下没有什么要害，只要煞气不灭，念头还存，就能复原过来，只是损失一些真气法力罢了。李三郎强忍着乌光黑煞钩在体内乱刺的折磨，一声大吼，猛然往天上一挣，终于摆脱了这柄要人命的利器。

　　就在李三郎还要重整旗鼓，准备反击的当，白胜嘿嘿一笑。一招得手他也不肯饶人。这货把左手虚虚一捏，登时一只白骨巨爪凭空出现，只是一捞就把李三郎阴神散逸的黑气捞住。与此同时白胜也催动了白骨舍利，一丸骨珠从他的后脑飞出，迎空化为一个车轮大的髑髅。这个髑髅牙齿上下碰撞，发出渗人的怪声，张口一吸就把李三郎的阴神都吞吸了进去。

　　此时李三郎放出的五枚飞锥这才离身，失去了主人操纵的五枚飞锥自空中落下，白胜催动了白骨幻阴神爪一并捞起，都收入到了自家的法宝囊中。

　　李三郎功力虽然比他深厚，但要说斗法，这货就是个棒槌。不过这厮的功力也真个深厚，白骨舍利吞了这团阴神，立刻就有拘禁不住的意思，这团阴山乃是他三成功力所化。比白胜现在的赤城心法和玄冥通幽法两门功力加起来还要深厚数倍，白胜想要将之炼化也没那么容易。

　　“小呆逼，莫要挣扎了，快让你家百鸟生大爷好生爽爽！”

　　白胜立刻就运转玄冥通幽法打开了白骨舍利最核心所在的幽冥通道。无数九幽邪灵就似嗅到血腥的鲨鱼，一头一头的钻了出来。换做平时这些九幽之地的邪灵，最大的愿望就是突破九幽之地的束缚，来到阳世间肆意妄为。故而会不断的冲击白骨舍利的禁制，想要挣脱出来。但是现在白骨舍利内有了这么大的一个诱饵，这些九幽邪灵疯狂扑上，撕咬起李三郎的阴神来。

　　虽然阴神乃是煞气凝练，但却跟本体息息相关，万鬼啮咬的苦楚，响应如斯，感同身受，登时不住的惨叫起来。

　　白胜小时候学过雷锋，知道对待敌人要像秋风扫落叶一样无情，故而半点也无同情心，各种法术有如流水一样的变化，牢牢镇压住场面。他跟阴山黑魁第一次对上的时候，就玩过这种走钢丝的把戏，虽然危险至极，但却也报酬丰厚，何况他两次都是没有别的选择，只能冒险激进。白胜不断的斩杀那些涌入白骨舍利的九幽邪灵，同时也不断的消磨李三郎阴神的元气，他一方面要借助九幽邪灵啮咬李三郎的阴神，一方面又要防备这些九幽邪灵坐大，撕碎了李三郎的阴神之后，便要反噬他这个主人，另一方面又要尽力磨耗李三郎阴神的元气，一分心思要分做三四份来用，每一个法术变化都不能出错，不然就是一个身死道消，魂飞魄散的下场。

　　因为形势如此危机，那些邪灵被斩杀散逸和从李三郎阴神上磨耗下里的玄阴之气，白胜也都来不及全数转为玄冥真气，只能抽空炼化个两三分。


第六十四章 突破

　　这场厮杀比白胜穿越以来经历的所有厮杀都要惨烈，因为在白骨舍利内的战场，几乎用不上奇谋，也用不上什么战略，纯粹是战术和剑术的比拼，完全无法玩弄任何花招。

　　虽然白胜也还要借助九幽邪灵之力，但主宰战场，却全都只能靠他自己。

　　白胜不是没斩杀过比他厉害的敌人，比如那头恶蛟，比如三神子于林，有或者五淫尊者，翠羽仙子这样的人物，但那都是他借助各种势，斗智斗力，巧妙利用各种有利条件，而不是完全靠了本身实力。尽管这些也都是实力的一部分，但就算在面对阴山黑魁的时候，他没有这样，实实在在，完全不能从心理，环境，天时……等等方面打击对手，只能以最真是，最本质的力量来扛过。

　　半个时辰不到，白胜的额头，后背，胸前就都已经是汗渍。他双目失神，全副的力量都用在了白骨舍利的战场，这个时候有人来狠狠给他一拳，只怕白胜也未必会感觉到疼。

　　九幽之地的邪灵阴险诡诈，凶狠凌厉，虽然白胜限于玄冥通幽法的修为，不能召唤来最强横的邪灵，可是光靠数量，就足以淹没大多数的敌人。李三郎的阴神在这半个时辰之内，已经被磨耗了大半护身真煞，只能凝聚成了一小团拼命左右冲突，想要寻一条逃命的活路。纵然他此时穷途末路，仍旧是凝煞的修为，那些疯鱼一样扑上来的九幽邪灵被李三郎的阴神一撞，往往四分五裂，化为最精纯的玄阴之气。

　　白骨舍利内的玄阴之气，从未有如此充盈过，甚至几乎都要快冲破这件法器，因为白骨舍利的核心法术才不过第十重，勉强算作是二阶的法器，威力终究有其极限。白胜虽然抽空炼化了一小部分的玄阴之气，但对如此白骨舍利内远远不断散逸出来的玄阴之气来说，不过是杯水车薪九牛一毛。

　　“不能这样下去，不然我就要最先支持不住，要把所有的玄冥之气都转为法力……赶紧把法力提升起来。”

　　白胜纵然在这样的危急时刻，仍旧能够保持头脑的冷静，他一分一分的把所有的玄冥真气都灌注到玄冥通幽法的种子符箓之中。玄冥通幽法的种子符箓，从未有承受过这般强横充沛的玄冥真气，几乎在白胜把所有的玄冥通幽法都灌注在符箓之中，这道白骨舍利的核心符箓就产生了变化。

　　白胜炼化的玄冥真气源源不绝输送到玄冥通幽法的种子符箓之中，这道符箓显是突破到了第十一重禁制，稍后又冲破了第十二重禁制，至此白胜不敢再强行冲关，生怕控制不住局面，把玄冥真气转到了玄冥通幽剑诀的种子符箓上。

　　玄冥通幽剑诀化为一道无数符箓组成的黑色剑虹，在白骨舍利内腾挪变化，千纵万横，似乎根本承受不住这般狂暴的真气灌注。白胜对如何炼就这道法术，其实并无多少经验，他是直接从五淫尊者手中拿到的半成品。此时为了稳住这道剑光符箓，他试着以玄冥十九篇上所在的法术，凝练了玄冥通幽剑诀的符箓打入了这道剑虹之中，有了新的符箓补充，这道剑光符箓这才稳定下来。

　　祭炼玄冥通幽剑诀比祭炼玄冥通幽法要艰难的多，因为玄冥通幽法为根本道法，只须提升道行境界，但玄冥通幽剑诀却共有分为六个部分，一个是斩金断玉的剑诀符箓，一个是遁法的符箓，一个是斩邪辟魔咒，一个吞吐真气的聚元阵法，一个是稳固剑气的符诀，然后以玄冥通幽法作为根本贯穿六道符箓，化为一道剑光。

　　不过玄冥通幽剑诀的符箓结构，远远没有白胜从罗神君夫妇身上偷学来的剑诀变化来的复杂，那道飞剑变化足足有十六个结构，故而威力也是远胜。只从两道剑诀的结构精微，威力变化上，便可知为何玄冥派是器修大派，赤城真气是剑仙宗门，单论剑诀赤城仙派胜出玄冥派甚多。

　　但就是这种稍微简单的玄冥通幽剑诀，对白胜来说也是落手艰难，若是他慢慢修炼，一步一步的走上去，倒也不会有太大问题。只要修为足够，剑诀的威力提升便可预期。但是此刻他是勇猛精进，要在一瞬间修炼到更高境界，这种迅猛的突破放在玄冥通幽法这样结构简单，主道行的法诀而言，问题还不甚大。但是放在玄冥通幽剑诀这样结构繁复，需要六道符箓平衡，方能维持稳固的剑诀来说，就稍嫌有些躁进。

　　白胜又要顾着白骨舍利内的战场，又要镇压李三郎的阴神，又要分心祭炼剑诀，登时感觉到无比吃力，比刚才只顾得掌控战场，还要艰难十倍。

　　“特么的！不管如何，我都要撑过这一关，过不去就要小鸟朝天。这一关过去不但法力可以提升近倍，更能对我有无比的磨练，还能彻底灭杀了李三郎那个王八蛋的阴神……”

　　白胜从未感觉自己的精神有如此的紧张，似乎有某个东西在体内忽然破裂，本我意识从识海中显露出来，白骨舍利在本我意识之前，化作一座犹如星辰一般的骨骸宫殿。九十九道符箓或如长龙，或如结构精巧的机械，或如妖兽，或如猛鬼，或如霞气烟蔚，种种模样，不一而足。白胜尚是首次感受到，法术原来是这般样子，之前修炼的时候，知其然不知其所以然的困惑，尽皆一扫而空。

　　“玄冥通幽剑诀！给我晋升吧！”

　　白胜猛然一喝，还有些变幻不定，虚实相交的玄冥通幽剑诀的种子符箓所化的剑光之中，无数的新符箓诞生出来，又复都附着在原本的符箓剑光之上，让这道剑诀符箓连连突破。当白胜把白骨舍利内的玄冥之气尽数耗尽，恰好把这道剑诀符箓谷催到了第十二重禁制。

　　玄冥通幽剑诀晋升，接下来的事情就稍稍容易了些，白胜运转玄冥通幽法仍旧在万分艰难之中淬炼玄阴之气，要把尽可能多一些的玄阴之气炼化为玄冥真气。


第六十五章 壮男也有人偷窥泡澡

　　在玄冥通幽剑诀突破到第十二重的一刻，白骨舍利内的玄阴之气达成了平衡。从李三郎阴神上磨灭下来和斩灭九幽邪灵散逸出来的玄阴之气，同白胜炼化玄阴之气的速度约略相当。但接下来当白骨舍利内第三第四道法术幻阴手和白骨爪也各自晋升，白胜炼化玄阴之气的速度就开始微微超出。甚至白胜都能缓过手来，对李三郎的阴神重点打击，配合九幽之地的邪灵，加快了李三郎的阴神磨灭的速度。

　　在天屏山三十四峰的玄都峰上，有一座洞府名为“左神幽虚天”。这座洞府本来也是一个散修中的大能之辈所居，十分幽静清雅，但就蓦然间，从左神幽虚天中传出了长长才惨嚎之声，一个怨毒的声音大吼道：“小贼，小贼！你灭我阴神，我跟你此仇不共戴天！”接下去便是长一声短一声的呼号，惨至不忍卒闻……

　　白胜忽然全身一震，终于缓过神来，全都感觉一阵阵的轻松。此时他身上早被冷汗湿透，就如被大雨淋过一般。

　　“终于灭杀了那王八蛋的阴神，这一次亏让他十年都该记得住。被灭了阴神，他想要来寻我报仇也得将养一些时候，缓过三五个月，就这种货色再敢来寻我，那就是个送死。”

　　白骨舍利内的玄阴之气充盈，白胜干脆就盘膝坐下，先把幽冥通道关了，然后全神贯注的修炼法术。李三郎的阴神虽然被磨灭，但是白胜为了击溃其阴神，从九幽之地召唤来的邪灵却并未被诛戮殆尽。数百头阴灵在失去了目标后，于白骨舍利内乱撞，一个不小心，就是万鬼啮体的结果。

　　好在白胜的法力也有增长，尤其是玄冥通幽剑诀的晋升，让白胜如鱼得水。一道符箓剑光在白骨舍利内宛如惊龙游走，那些邪灵都不是这道剑光的一击之敌。没有了李三郎的阴神，白胜的压力也去了七八分，故而他一面斩杀白骨舍利内乱窜的阴灵，一面炼化白骨舍利内盈满的玄阴之气。

　　两三个时辰之后，白骨舍利内的阴灵已经被诛灭两三成，玄阴之气也转化了小半，幻阴手和白骨爪两道法术的种子符箓也先后晋升到了第十二重禁制。这两道法术都较为单一，不似剑诀那般繁复，故而白胜修炼起来颇为轻松，并无遇到什么风险。这两道法术各自祭炼到第十二重禁制之后，两门法术合璧显化的白骨幻阴神爪却足足有一十五重禁制，法术修炼越是往高了去就越艰难。所以白骨幻阴神爪虽然只多了三重禁制，威力却足足比幻阴手，或者白骨爪任意一门法术强横五倍以上。

　　白骨舍利内自成天地，虽然并不十分广大，毕竟白骨舍利不是二相环这样专门开辟小世界的法宝，但也足够让无数阴灵闪转腾挪。白胜修成了白骨幻阴神爪之后，心头一动，催动了这门法术，白骨舍利之内登时飞出一只白骨嶙峋的怪爪，只是一捞，便把数头阴灵捏扯成粉碎。白骨幻阴神爪毕竟是两道法术组合起来，威力十分给力，甚至还超出了玄冥通幽剑诀。白胜催动了这两道法术，一面灭杀阴灵，一面想道：“这法术果然好用，下次遇上李三郎这丫的，咱就用这招先捏爆他的卵蛋，估计这货直接都疯了，也不须我动手……”

　　白胜想的凶恶，玄冥通幽剑诀和白骨幻阴神爪一起催动，那些被困在白骨舍利内的阴灵，纷纷灰飞烟灭，化为最精纯的玄阴之气。待得白胜把所有的阴灵灭杀，所有的玄阴之气都炼化为玄冥真气，抖了抖身子站了起来，心中思忖道：“白骨舍利内的诸多法术非得互相配合不能发挥最大的威力，我若是着急只同提升剑诀，说不定下次引诱更强大的阴灵出来，其余的法术太弱，白骨舍利内的九十九种法术组成阵势便有漏洞，未必就困的住这些阴灵。还是暂缓提升修为，好生思量一番该如何搭配法术，不要太过急着提升修为。”

　　白胜现在玄冥通幽法是剑诀第一，配合幻阴手和白骨爪两门杀伐的法术，击杀九幽邪灵倒也足够，只是若无阵法困住，这些肯定会越来越强大的九幽邪灵，说不定就会躲开他的击杀，逃窜出来，那时候后果可就大大的不妙。

　　白胜身上尽是汗水，粘乎乎的十分不爽，他倒是记得耀阳峰天羽观中还有温泉一座，此时便有心去洗浴一番。

　　“我在地球时工作太忙，还真就没去泡过温泉，倒是总听人说起，泡这个舒服之极，非是家里的浴缸可比。我那时还曾梦想过，要买一套带温泉的别墅，只可惜我的工资最多买得起百八十米的三室两厅，别墅就已经绝逼的不敢指望，带温泉的别墅就只好在游戏里做梦。这次可要好生享受一番，这温泉就算在阎浮提世界虽然也颇稀罕，可你家百鸟生大爷现在也算是仙真一类，弄个带别墅的宅子，到还真的不难了。”

　　天羽观面积不大，那个温泉也不慎大，只有方圆三四十米大小的一个池子，周围和底下都是卵石，池水泛黄，发出蒸腾的热气。白胜知道温泉颜色微黄，那是因为水中含有硫磺的缘故，许多地方也号称温泉，水清澈的跟游泳池相仿，那个就是假温泉了。

　　白胜自是不甚讲究，他又不是七仙女不怕牛郎来偷窥，当下便把自己剥光，一步就踏入了温泉之中。当他把全身都泡在水中，不由得舒服的呻吟了一声，这座温泉水温足有七八十度，寻常人泡在里面早就八分熟了，但白胜有真气护体，还真就是这个温度才觉得舒爽。尤其是耀阳峰因为在天都主峰的禁制之外，气候颇严寒。泡过温泉的人都知道，越是冬雪之日，这温泉泡起来就越舒爽，反而是夏日炎炎，泡起温泉来并无什么趣儿。

　　白胜四仰八叉的躺在了池水之中，他也不须搓身上的污垢，运转全身的真气，震荡筋肉肌肤，不过片刻身上的老皴垢泥都脱落下来。

　　白胜正半睡半梦，泡的好不舒服之际，忽然有一声银铃般的轻笑在头上响起。


第六十六章 有女妖精偷窥

　　“有妞偷窥！”

　　白胜激灵了一下，但随即就不怎么在乎了，诚所谓君子坦荡荡，谁看谁流氓！他一个大男人怕身被人看？

　　白胜扭头望去，心里也嘀咕是谁人来：“难道是罗羽璇，罗玉玑两姐妹？这两姐妹可都是大家闺秀，不似这么顽皮的女孩儿。倒是……倒是，朱夜会干的出来这种事儿。”白胜心底微微一疼，随即就恢复了过来，但是他左右看顾，却怎么也找不到有人，这才心里凛然一惊，暗暗忖道：“莫不是李三郎那货自己受创太重不能来报仇，就让他妹子什么的来寻俺报仇罢？这可要小心，莫要被仇家的女子，把俺的清白毁了去。”

　　白胜微微抬头，温泉中就有一股水浪激射半空，他的玄冥通幽法与操纵水气颇有神通，水浪在玄冥真气的催动下，犹如水龙一般左右横扫，登时把一个娇小的身影从虚空中扫了出来。这个女孩儿……或者说女妖精，生得千娇百媚，性感动人，唯一让白胜腹诽的是，才只三寸大小，背后有四根透明的翅膀，正在急速的扇动。

　　“偷窥了我的清白之躯，不给报酬还想逃么？”

　　白胜随口喝了一句，白骨幻阴神爪催动，登时泼天水势化为巨爪，登时把这个小女孩儿笼罩其中。

　　这个小女孩儿震动背上翅膀，还想寻隙而逃，但白胜出手哪里还会给她留下什么破绽？纵然他无心伤了这个看起来蛮可爱的小妖精，但是稍稍做点警戒却是必须，故而这一招白骨幻阴神爪森寒真气周流，温泉水流由温化寒，登时便把这个小东西冻在了其中。

　　白胜连温泉也懒得出去，只是伸手一招，把这个小东西抓在了手中。他见这个小妖精被冻在拳头大小的冰晶了，神色全是惶急，又活泼又可爱，微微运真气，融化寒冰，但却使了一个束缚的法术，真气缠绕将之捆缚的动弹不得。

　　这小妖精也有些法力，虽然被冰冻了一回，显得萎顿不堪，但却仍旧大声叫嚷道：“快些放开我，你这个可恶的人类。”

　　白胜微微运真气在这小东西的体内游走一遍，登时觉察这头小妖精也不过才炼气入窍的修为，因为体形太小，体内的妖气微弱之极，也就相当于寻常方才修炼到真气胎动境界的武者，甚至连最低级的修炼之士都比不上。所以他也不怕这小东西造反，笑呵呵的喝问道：“你的妖气偏于草木之灵，不知是个什么种类的灵草幻化？”

　　白胜问出这一句这个小妖精立刻就变了颜色，惊叫道：“你不要吃我！我只是一株寻常的青草变化，根本没什么灵气，也不能增长修为，也不能炼丹……”这小东西罗哩罗嗦说了一通，白胜听得好笑，也不揭穿她，只是把手一放，任由这个小东西又自飞了起来。

　　“你……你不打算吃我？”

　　获得了自由之后，这头小妖精立刻飞起十余丈高，她本待掉头就逃窜，但终究是按耐不住心头的好奇心，低头往下看去，她若是不好奇，就不会来偷窥白胜泡温泉了。

　　“我为什么要吃你啊！我虽然不惮杀人，但那也是因为别人要杀我，你又没打算害我，我何必要害你！”

　　白胜不算是圣人，他也不敢保证在生死关头还能大义凛然，选择做个好人。但若是旁人不曾想要来害他，他也不大做得出来滥杀无辜的事儿。白胜这种人舍己救人是做不出来，但在正常情况下却还可以算的善良，愿意在举手之劳的时候举手，愿意在得饶人处饶人。

　　一如他在知道玄冥通幽法可以走不屠杀生灵的路子，便不假思索的选了，一如他在遇上阴山黑魁老妖要灭绝竟陵城的百姓，便不辞辛劳去救。

　　白胜放了这头小妖精，便仍旧收敛了玄冥真气，他催动了一回法力之后，微微有些感悟，暗暗忖道：“看来九幽十方胎藏如意正法亦要修炼一番，这门法术不但能收敛气息，更能大幅增长生命力，延长寿元。幽冥真瞳法倒是没甚必须，有个几重的修为就已经足够……倒是镇狱八诀和魁斗七星杀咒要着手修炼一番。现在我积蓄的玄冥真气估计也刚好够这些法术的修炼，其余的法术可以先不理会。”

　　白胜刚才随手动用法术，倒是牵动了对日后修行法术的构思，那个小妖精见白胜果然是真放了她，并没有玩弄欲擒故纵的把戏，反而有些不急着逃走，在天上飞来飞去，一双小眼睛瞧着这个男子，小嘴嘟起不知在寻思什么。

　　白胜刚刚敲定了几种必须要修炼法术，抬头见她还未走，不由得笑道：“你难道不怕我了么？要知道在这个距离上，我仍旧可以翻手把你擒拿。”那个小妖精见白胜说话和气，转降落下来，气鼓鼓的说道：“你要拿我，还放我做什么？我倒是觉得你是个好人，所以不怕你了。”

　　白胜不由得哑然失笑，虽然他也并不觉得自己很坏，但却不认为自己能被套上好人的标签，他最多就是一个普通人罢了，有好有坏。不过他也不跟这小妖精争论这个，虽然这个小东西生的宛如女子，但个头实在太小，白胜也纵然赤身裸体也不觉得羞惭，含笑说道：“好人坏人原本就难区分，纵然大奸大恶未必就不做点好事儿，纵然悲天悯人之辈也未必就不曾昧过良心。我倒是好奇，你究竟是什么灵草成精，叫做什么名字？为何到这边来玩耍？这里可是靠近天都峰，有大修为之士坐镇，又时常有旁人散修来往，被人瞧到可不是耍子。”

　　那个小东西摇了摇说道：“我是真不知道自己属于什么灵草，也没有名字，平时都是一个人呆着，每每感觉烦闷欲狂，这才偶然跑出来透气。刚才我见你运劲震荡污垢，觉得有趣儿，才忍不住笑了起来。”白胜跟这个小东西聊了几句，这才发现这个小妖精居然是天然呆，看起来倒是很精灵，但其实傻傻的，很好哄骗。


第六十七章 玲珑

　　白胜穿越到了阎浮提世界，一直都小心翼翼怕自己的身份被揭穿，尤其是段珪这个短命鬼，还给他留下了不少小辫子，而且都还不知道现在揪在谁人手里，更不敢胡言乱语。在赤城山的时候他为了保持段珪的形象，一直都寡言少语，就算离开了赤城山，他也不算太自在，在尹庆雪，白雀儿，甚至罗羽璇，罗玉玑姐妹面前，也甚少露出自己的本色，只是偶然逼不得已才略露峥嵘。

　　但跟这个小妖精聊天，白胜却觉得轻松之至。这小妖精在自己头顶上飞来飞去，完全没有被他看走光的觉悟。要知道这个小妖精乃是草木之精幻化，身上只有一些藤蔓绿叶包裹住了重点部位，算的上衣着暴露，他只是略略抬头，似乎就能看到一些春光。好在我们百鸟生大爷纵然不算是正人君子，也不会对比自己jj还小的东西起什么兽心，只是忽然生出兴趣来，对那个小妖精说道：“你说你没有名字，不如我帮你起一个如何？”

　　那个小妖精登时欢喜的很，大叫道：“好啊！好啊！不过你起的太难听，我可不要！”

　　白胜哈哈一笑说道：“我瞧你身材娇小，不如就叫玲珑如何？”

　　“玲珑？这个名字好听，我喜欢！”

　　小妖精欢喜不尽，漫天乱飞，喃喃自语的叫着：“玲珑！玲珑，好好听的名字，我喜欢……不是啦，是玲珑喜欢！玲珑喜欢！”

　　白胜暗自摇头，心道：“这么烂俗的名字，也亏她欢喜成这个样子。这种名字多半是江山如此多娇，xx孽缘之类的古典小说惯用，也不知道她知道了会不会生气！”白胜想到这里，忽然觉得很欢乐，似乎穿越到了这个世界比玩游戏要有趣儿的多。

　　玲珑飞了一圈，落在白胜的肩头上，也把一双小脚探入了温泉里，但是才把小脚丫碰到水面，就呲牙咧嘴的显得很怕烫。白胜哈哈一笑，催动了玄冥真气顺手在温泉上凝出了一块冰晶，反而并指一转，就挖出来一个小碗的样子。玲珑果然欢喜非常，落在小碗的边上。这个冰雪凝成的小碗虽然不大，但对玲珑来说却宛如小船一般，散发着寒意，把周围的温泉之水都降低了许多温度。白胜法力虽然不算厉害，但操纵由心，故而调整的温度恰好，玲珑把一双小脚丫伸入温泉之中，大呼小叫，连道：“过瘾，好过瘾啊！我好几次都飞到这边，但是试了水温都太烫了，段珪你真是个不错的好人。”

　　白胜今儿已经被这小妖精送了两张好人卡，但也只有苦笑，毕竟人家就算不送好人卡，哥哥卡，他也没福气消受。白胜在温泉中泡了许久，也略觉有些有些饥饿，他来泡温泉的时候已经把那个玉盒拿了过来，便运起法力一摄，把放在温泉旁边的玉盒打开，先凝水为杯，倒了一杯美酒，慢慢的饮了一口，只觉得穿越以来第一次这般放松怯意。

　　小妖精玲珑见到玉盒中的好吃食，立刻就忍不住了，飞身跳到了玉盒之中，捧了一个水果便一口咬下。她挑的是一种地球上所无的浆果，类似葡萄，水份充溢，故而这一口咬的果汁四射溅了她满身。玲珑也不管这些，小腮帮子鼓动，狠狠的啜了一口果汁，喝的咕咚咕咚，很是畅快。白胜瞧得有趣儿，也替玲珑用玄冥真气冻一个小小高脚酒杯，反手一倾酒坛，给这小妖精斟满了一杯。玲珑吃了大半个水果，见白胜已经替她满上了美酒，就毫不客气的喝了一大口，然后又恶狠狠的去对付那个水果了。

　　白胜瞧得有趣儿，哈哈一笑，也自顾自的取了食物享用。待得两人都酒足饭饱之后，白胜这才从温泉中出来，换上了一套新浆洗过的衣衫，登时觉得神清气爽，对自己的未来也骤然增长了许多的信心。

　　小妖精玲珑就是个吃货，不但吃的小肚皮鼓胀，什么形象也都没了，还喝的醉醺醺的，根本就睡倒在温泉的水池边。白胜也不好把她放在那里不管，两人聊了这么久，也算是薄有交情，所以他把小妖精玲珑也捡了回来，在天羽观中寻了一个合适的木箱，垫了一层撕开的被褥，放在自己的房中，任由这小妖精睡去。

　　白胜可没这小吃货那么没心没肺，他虽然得了罗神君夫妇的允诺，暂且算作是他们门下的弟子，也跟罗家姐妹略有些交情，但只看他被安排在耀阳峰，而不是天都峰内，就知道罗神君一家对他还有些提防。白胜也不相信，自己能够被人轻易结纳，毕竟他对罗家来说还算是陌生的外人。故而他一点也不把自己的未来都维系在罗神君传授道法的可能上，只要稍有时间，便要努力修炼。

　　先白骨舍利内积蓄了充盈的玄冥之气，白胜当然要先把这些玄冥真气炼化为法力，他安排好小妖精玲珑之后，便开始潜心运转玄冥通幽法。他首先要突破的就是九幽十方胎藏如意正法。这门法术能收敛全部的真气法力到本命法器之中，可以让人查看不出来白胜身具玄冥派的法力，是白胜必须要潜修的法术之一。除了这一功效之后，九幽十方胎藏如意正法还兼具淬炼肉身，增长生命活力，乃至延长寿元之妙用。

　　要知道修道的人，毕竟也是人类，阎浮提世界的人寿元比地球上略短些，寻常人只有五六十年的寿元，习武之人，或者身体强壮之人，也不过能够多活个一二十年，百岁以上的人瑞几乎都是修炼有道门心法的。一般来说能够修炼到真气胎动，就能比常人多活十数年，要是能到了炼气入窍的层次更是长寿可期，但纵然凝煞，炼罡，也不过比寻常人多活个三五倍，二三百岁就是极限了。非得修成金丹之辈，方能有数百年寿数。

　　阎浮提世界的修炼之辈，哪里甘心这等短促的寿命？故而钻研出来许多延寿的仙丹，长寿的功法，九幽十方胎藏如意正法便是其中的佼佼者。修炼此法的人可以大幅延缓身体的消耗，比如白胜这样的感应修为，若是修炼此法，活上十年所消耗的寿元，不过相当于寻常人一年，寿命可以延长十倍。

　　就算没有收敛真气法力的妙用，光是这个原因，就足以让白胜选择这一门法术，并且玩命的修炼。


第六十八章 幽冥镇狱神禁

　　白胜把九幽十方胎藏如意正法运转，把白骨舍利内的玄冥真气不计本钱的冲入了这道法术的种子符箓之内。他修炼诸般法术已经颇有些经验，故而此番修炼起来，算是驾轻就熟。而且以他炼气第三层感应境界修为，足足能把任何法术修炼到二十七重禁制，此时白胜的任何一种法术都还远远未到极限。故而他修炼九幽十方胎藏如意正法也未有遇到太多难关，待得白骨舍利内玄冥真气消耗的小半，九幽十方胎藏如意正法的种子符箓也自冲击到了第十二重境界。

　　九幽十方胎藏如意正法的种子符箓连番提升，白胜只觉得识海中的本我意识，越发的清醒，似乎随时可以从识海中飞腾出来，冥合天地之间的某一种玄妙道理。当然这只是一种征兆，非得修炼到凝煞的层次，方能从本我意识中分裂出来念头，脱离识海飞腾变化，不拘是操纵法力，还是驾驭法器，威力都会比之前长足进步，威力莫测。以白胜现在炼气感应的层次，还不能分裂念头，脱离识海，至于本我意识脱离识海，要么是彻底死了，要么是炼就无上元神，成仙了道去了。这种人物，以白胜当下的水准，现在还难以望其项背。

　　九幽十方胎藏如意正法跟生命本质息息相关，故而才会对识海和本我意识有所影响，只是白胜的修为浅薄，这种影响也极细微，但却足以让白胜在操纵法术，运使真气的时候，更有一种万法贯通的明悟。

　　白胜略略调整真气法力，正想要继续修炼，忽然听得房间内嘤嘤乱响，知道是玲珑醒了过来，便睁开了双眼，微笑叫道：“你在我这里也玩的够了，也该回去了罢？我也是借宿此处，说不定主人家随时会过来，瞧见你未必就不会有什么旁的心思。”白胜倒不相信罗家姐妹会对这个小妖精起什么坏心肠，罗神君家大业大，天都峰开了无数药田，不知种了多少灵药，也不会瞧得上这头小妖精那点草木之精。只是他总觉得多了一个人在身边，十分的不方便，白胜总还是喜欢一个人生活，这已经是多年养成的习惯。

　　玲珑在空中翻了几个跟头，一双小眼睛眨动不休，考虑了好久才叫道：“那我下次再来，等你洗澡的时候我就出现。”

　　“我勒个去！你这是什么怪癖啊？非要偷窥我才出来？”

　　白胜还没得抱怨几句，这个小妖精就忽闪一下，飞走的无影无踪。白胜摇了摇头，再没什么话说。说实话他倒是听喜欢有这么一个小妖精聊聊天，但总是有人在身边，他又觉得不惯。人生本来就是充满矛盾，所以他也不会庸人自扰，只是耸了耸肩膀，就把这个问题抛开。

　　“这小妖精走了，我还是继续修炼镇狱八诀和魁斗七星杀咒罢。这两门法术完成，就能跟玄冥通幽法，玄冥通幽剑诀，幻阴手，白骨爪四门法术组成一个小小的阵势。虽然尚不及白骨舍利内全部的九十九种法术组成的无上大阵，幽冥镇狱神禁来的厉害，但也总算是能做到诸法平衡。尤其是镇狱八诀乃是梳理九十九种法术的总枢纽，更是日后炼成幽冥镇狱神禁的根本，当该优先修习。”

　　单一的某种法术功效有限，故而不知多少修行之士中的大智慧之辈，先后创出了把数种，乃至数十种法术组合起来，一起运使的法门。这种法门就被称作神禁，乃至阵法的一种更为高段的形态，脱胎与阵法，但却能够如寻常法术一般自如运用，不需要阵图，布阵的法器，乃至布阵的道兵，虽然威力未必比阵法更大，但是却运使更为灵活。

　　比如一门阵法需要三百道兵布阵，但从这门阵法演化出来的神禁却只须一个人就能运使，虽然后者催动的神禁未必就比阵法的威力更大，但两者却几乎不在一个数量级上。因为数百人布阵，阵法变化怎么都不会比一个人催动神禁法术来的灵活，如臂使指。只是神禁的修炼要求也极高，更是任何一家门派中最为核心的传承。

　　玄冥十九篇中所载的一十九件法器，也只有头六件组成神禁，威力在其余的一十三件之上甚远。

　　当然以白胜的修为，还无望问津此法，想要修成幽冥镇狱神禁最低也是金丹级数以上的修为，就算炼罡的修士都没指望。

　　镇狱八诀与其说是一种法术，不如说是一套法术，此法专门用来祭炼法器，总枢阵法之用，也可以操纵玄冥真气用来斗法，是此界最玄妙的操纵真气的法门之一。

　　白胜之前虽然也能调动白骨舍利内的所有法术，但却颇有顾此失彼之嫌，最多就是仗着斗法的经验丰富，凭了手法快绝，一个一个的激发法术。但若是他修炼的镇狱八诀，就能把白骨舍利内的所有法术整合成体系，更能把这件法器祭炼的更为通灵如意。玄冥通幽法主内，镇狱八诀主外，内外合一，才算是能彻底把白骨舍利的威力发挥到极致。

　　白胜毕竟是无师自通，自学成才，许多地方都得摸索。要是他在玄冥派门下，早就有师长告诉他，祭炼白骨舍利第一个要祭炼的法术就是玄冥通幽法，第二个要祭炼的就是镇狱八诀。哪里会像白胜这样，第一个要修炼的是玄冥通幽法没错，但是他第二个要修炼的就是玄冥通幽剑诀，毕竟这货实在太爱剑术了。就算在比较了之后，明白赤城仙派的剑术剑诀更在玄冥派之上，他不舍得放弃这门剑法。

　　镇狱八诀白胜之前没有曾修炼过，仍旧是他从五淫尊者手中夺来时候的三重禁制，当白胜着手修炼，才发觉这部法术博大精深，道理深邃，修习起来远比他预料的要艰难十倍。只是这镇狱八诀修炼起来艰难，但变化也极繁复，反而惹起了白胜许多兴趣，渐渐钻研的深入，一时间也忘记了其他。本来白胜就最爱这种变化复杂，以奇巧胜力量的路数，虽然镇狱八诀不是剑术，但作为驾驭真气的根本法门，一法通万法通，修成之后，可以用在任何种类的法器上面。


第六十九章 星空与梦想

　　“可惜，我积蓄的玄冥真气已经耗尽，没法进一步推演。”

　　白胜抬头往外看去，天色此时早已经夜色深沉。天都峰高出地表不知几许，耀阳峰虽然只是一座旁支小峰，但是也极高峻。故而从天羽观往外望去，只见繁星灿烂，光耀如昼，竟然不输白日里多少。在地球上，因为大气污染眼中，很多人年轻人都根本没有看过真正的星空，不管多晴朗的夜空，也最多能看到若有若无的隐约星光。只有在污染极少的山区，才能看到繁盛如演化的夜空。白胜也是城市里长大的孩子，只是听说过星空的模样，最多只是在电脑上看过图片，根本没见过繁星多至不可胜数的灿烂夜空。

　　虽然他穿越过来以后，已经不是第一次看到这么美丽的星光，仍旧忍不住起身来，走出了房屋，仰头看去。

　　白胜忽然想起曾听过康德的一句话：世界上只有两件东西最能震撼我的心灵，一是我们心中崇高的道德法则，一是我们头顶上灿烂的星空！

　　当一个人心中有所坚持的时候，他的勇气就会百折不挠。

　　白胜从很小的时候起，就梦想成为一只会七十二变，能长生不来，驾着筋斗云，一个筋头十万八千里的猴子吗，虽然他在稍微大了一些的时候，就明白自己的梦想是不可能实现，但这个梦想一直都没有熄灭，只是再也不会在别人谈起梦想的时候，说起自己儿时的梦。

　　直到他发现了蜀山这个游戏，这才忽然有了找到梦想的感觉，全情的投入，甚至有时候常常不记得自己是喜欢现实更多些，还是喜欢虚幻的世界更多一些。在他遇到了朱夜的时候，这个梦想悄悄的躲了好一阵子，让他几乎快忘记了蜀山2这个游戏的魅力，直到他穿越之前，都未有再找到梦想的感觉。

　　“修炼成仙，这个梦想对很多人来说幼稚的可笑，每个人都会跟我说，神仙都只是传说，根本不存在啦！但是他们怎么知道，那是一个少年，做了好多年的梦？既然我不能在那一个世界拥有这样被称作可笑的梦想，就让我在这个阎浮提世界里，拥有实现梦想的权力罢。我要我的剑，无可阻挡，划破天空！”

　　白胜单手指天，身上的剑意勃然爆发，一道微弱但却百折不挠的剑气冲天而起。

　　这一次白胜引动的居然不是他修炼更为深厚的玄冥通幽剑诀，而是他才初学咋练的飞剑变化。白胜从罗神君夫妇身上偷学来的一百零八道符箓和一十二般变化，仅有的一道修成的飞剑变化，在感应到了白胜的心意之后，似乎做出了最豪奢的回应。剑气贯虹冲霄，白胜体内积蓄的赤城真气周流不休，在他丹田中的符箓之环上绕行一圈，飞出了许多细小的符箓，都落在飞剑变化的粽子俘虏上，这一道符箓剑气越来越是明亮，连生变化。

　　“段珪师兄，你的剑术修为好生高明！”

　　就在白胜的剑意激增到最激荡的一刻，一个少女的呼声，从天都峰的方向传来。白胜心头微微凛然，全身的剑气猛然一收，扭头看去，却不知是罗家姐妹中的哪一个，正站在白玉画舫上，摇摇摆摆，如风中荷花，笑靥灿烂的望着他。

　　“不知是大罗师妹，还是小罗师妹？”

　　白胜谦恭的问了一句，那个少女却眨了眨眼笑嘻嘻的说道：“你不妨猜上一猜，我是大罗还是小罗！”

　　白胜倒是有心猜是小罗罗玉玑，但是瞧着这个女孩儿活泼的样子，他总觉得哪里有不多。所以想了想，故意做出犹豫的表情来，缓缓说道：“应该是大罗师妹罢！”那个女孩儿登时露出了愕然的神色，忽然一下子变得文静了起来，含笑说道：“段珪师兄果然好眼力，大罗本想装作妹子的顽皮模样，但还是给你一眼就认了出来。”

　　“我勒个去！这样都能猜中？不过这对姐妹不是经常玩这种互相换身份的把戏罢？别人就不说了，不知道罗神君夫妇有没有被两个女儿弄的头大过。”

　　白胜肚内嘀咕，脸上却表情不变，只是呵呵一笑，就问道：“不知道大罗师妹来我这里作甚？可是神君要召唤我过去？”

　　罗羽璇点了点头，说道：“正是父亲要唤段珪师兄过去，段师兄请跟我来吧！”

　　白胜一纵身跃上了白玉画舫，罗羽璇驾驭了这艘画舫，穿过了天都峰的层层禁制，又飞了好一阵子，这才在一座玉台上降落下来。罗神君夫妇和罗玉玑都正在这座玉台上赏玩星空，罗神君此时就像是一个慈祥的父亲，指点星辰，给女儿讲解天上星辰的方位和传说故事。罗玉玑看到白胜来了，就偷偷做了个鬼脸，罗羽璇却笑着走到了母亲的身边。

　　白胜见罗神君谈性正浓，便也不敢出言打扰，只是静静的听着罗神君讲解天上星辰，这种天文学的知识对白胜来说，倒也颇有用处，毕竟他有点惦记着能回去地球，要是能够知道天上星辰的方位，他就说不定能够推算出来地球的方位。阎浮提世界虽然没有宇宙航空技术，但是却有单人飞天的手段，真要能知道回家的路，说不定真就有朝一日，白胜能拥有回去地球的能力。

　　罗神君也不理白胜，只有罗夫人对他颔首微笑，点头示意。当罗神君的天文知识讲座告一段落的时候，已经是小半个时辰过去。罗夫人招呼道：“段珪你也算是自家人了，莫要客气。我们夫妻除了两个女儿，并未有收过徒弟，以后你在天都峰上来去，都不要拘禁。”

　　白胜忙礼让谦逊一番，他也不问罗神君为何召唤他前来，只是按照规矩先把礼数做足，然后便在罗夫人的劝请下落座，半句话也不肯多说。

　　多说多错，少说少错，不说不错！

　　白胜最不缺乏的就是耐心，不管罗神君因为什么叫他过来，他都只有听命的份，既然如此，还废话做什么？等人家吩咐就好了，白胜从来都知道，自己该在什么时候，摆正到什么位置。


第七十章 赤城剑箓

　　罗神君倒是没让白胜呆坐多久，他眼中神光绽放，只是瞧了白胜一眼，就低声说道：“既然你被朱商那老鬼送来我处，我却不会似他那般小气。你既然算是我天都峰的弟子，就该修炼我这一脉的道法。我也不瞒你，我跟朱商乃是师兄弟，只是他后来秉承师尊遗命创立赤城仙派，我却不耐烦做这些事情，所以躲来天都峰隐居。当年我们曾有一句戏言，也不必跟你说了，你只须知道，他送来的弟子就有一个机会，成为我门下的传宗之人。”

　　白胜在心底小声的嘀咕：“就是不知道这个传宗，指的是传宗接代，还是传承宗派！”他可真不敢嘴欠到把这句吐槽说出口来，只是在肚内暗暗嘴炮，脸上却努力做出一副忠厚老实的模样，正襟端坐，半点胆怯也不露。

　　罗神君淡淡的叹了口气，也不知想到了什么，把话题一转，挪移到了另外一个方向。

　　“我知道你修炼赤城心法已经颇有造诣，如今已经是炼法境界，虽然距离突破天人境还有一段距离，但也可以开始修炼我们这一脉的剑术了。我今日召唤你来，是为了传授你本门的嫡传剑诀，我只会演示三次，若是你不能学会，便证明你没有求仙的缘分。此番传法之后，三个月内你若是不能把赤城剑箓修成第三重境界，就给我滚下耀阳峰去罢。”

　　罗神君说的虽然疾声厉色，但白胜却心底狂喜，暗暗忖道：“原来是为了传授我赤城剑箓，这门飞剑变化我学的还不够精深，能够多观察几次变化，必然可以更快的掌握。尤其是在罗神君这里学了赤城剑箓，以后我用赤城仙派的剑法，就再也没人怀疑这剑法的来历了。老子总算是有了一门，可以光明正大，拿来台面上使用的剑法，真是好生开怀啊！”

　　罗神君双手一捏法诀，轰然一声，身上就飘飞出了数千个符箓，这些符箓分成了九组，各自演化为不同的符箓结构。在罗神君的法诀催动之下，这九个符箓结构猛然往起一合，化为了一道符箓剑光在虚空中游走不定。罗神君演示完了这一次变化，第二次就换了一种手法，数千个符箓直接在虚空中一体成型，并不先分化组合为不同符箓构件，变化比第一种要复杂，可也快捷的多。第三次罗神君又换了一种手法，九组符箓构件忽分忽合，变化无方。三次演示他都特意放缓了动作，让白胜得以把赤城剑箓的种种变化铭记于心，比上一次偷学可瞧的明白多了，只是白胜越是瞧得分明，心底就越发的疑惑。

　　白胜上一次只是凭着超群的记忆力，把所有的符箓一一生搬硬套的记住，后来推演飞剑变化的时候，总觉得细微的地方不够尽如人意，但他又不知道是哪里出了问题。尤其是变化的细微之处，白胜更是只能自己摸索，哪里有这般演示来的明白？

　　此番罗神君三次演示，对白胜来说裨益简直无可估量。可他亦在心底思忖：“我从罗神君夫妇偷学来的赤城剑箓有一十六组符箓结构，为何他传我的时候少了七组？而且每一组的符箓数目也似乎比我偷学来的多了许多？先不要管这些，把这些变化记忆纯熟了，回头再详细比较！”至于三个月后要修炼到第三重禁制的条件，白胜才不在意，对他来说只须十日也尽够把赤城剑箓修炼到那般境界了。

　　罗神君演示完了赤城剑箓的变化之后，便一挥衣袖喝道：“你这就回去耀阳峰好生琢磨罢。玉璇！送段珪回去！”罗神君传了法术之后便即逐客，白胜也无心久呆。

　　虽然这一次来去匆匆，但是对白胜来说，却是得了天大的好处，至于罗神君是什么态度，谁有闲心去管，百鸟生大爷可是很现实的。罗羽璇把白胜送回了耀阳峰，神色间微微有些愧意，低声说道：“我父亲向来是这个脾气，平时跟我们姐妹也时常如此说话。段珪师兄勿要往心底去，他并未有针对你的意思。”

　　白胜呵呵一笑说道：“师妹说哪里话来，长辈对我等晚辈正该如此态度，无有严师哪里来的高徒！”刚才罗神君讲解星辰变化的时候，不知有多么慈祥，白胜才不信这个话，但是他也不会违拗罗羽璇的好意，傻瓜才那么做。

　　罗羽璇见白胜不曾在意，似乎也颇欢喜，陪着白胜说了好一阵的话，这才驾驭了白玉画舫这番天都峰。白胜在罗羽璇走了之后，高兴的连翻了七八个跟头，舒展筋骨，兴致勃勃的暗自忖道：“穿越到了今日，我才算是真正的站稳了脚跟。有了赤城剑箓，我再也不须做黑户了。”

　　白胜之前的选择，尽皆出于没有更好选择的情况之下，他也并不知道为什么朱商不肯传他赤城仙派的嫡传正宗法术，却非要让他来罗神君处碰运气，但既然这场运气他已经把握住了，今后的路子就要阔敞许多。

　　“且不忙高兴，罗神君传授我的赤城剑箓跟我偷学来的有些差别，而且他也不曾传授我那一百零八枚符箓，应该是留了好大的一手。我还是先把这一招变化研琢明白，彻底成为自己的拿手本领再说。”

　　在炼气的层次驭剑百步靠的纯是真气变化，在没有剑诀辅佐之下，剑术再高明也有极限。毕竟真气不能如剑诀一般操纵飞剑细致入微。打个比方就是，用真气操纵飞剑就如用鞭子赶牛赶马，有了剑诀符箓操纵飞剑就如用电脑辅助驾驶的最先进汽车，是一种纯粹的技术上的进步。

　　这是白胜的赤城心法已经有了感应境界的修为，但他以赤城真气催动的剑法，仍旧不如才三五重禁制的玄冥通幽剑诀催动的乌光黑煞钩。刨除了飞剑上的差距，剑诀的重要占了七成以上。

　　可以说这种剑诀符箓操纵飞剑的方式，更近于白胜的御剑习惯，他在识海中把偷学来的飞剑变化和刚才罗神君传授的赤城剑箓都打散了开来，一道符箓，一道符箓的推算过去，一个变化，一个变化的试演，立刻就沉浸在其中，不可自拔。


第七十一章 美少女养成

　　“这些符箓都是没用的，看来罗神君就如微软搞的视窗操作系统一样，加入了很多垃圾代码，好让别人无法反编译程序。亏得我上次偷学了赤城剑箓的精髓，不然还没法比较出来。至于被罗神君隐去不传的七个符箓变化么？原来是有这些妙用……”

　　白胜仗着自己当年的编程经验，把两种变化一一对比，反复试演，渐渐也就摸索出来赤城剑箓的本来面目。

　　他不但分解了罗神君所传的九种符箓构件，同时也把自己偷学的时候，错漏的一些地方补充完善，并且推演出来一些诀窍。虽然可能还有不尽完美的地方，但却已经足以让白胜的剑术骤然翻了一倍。

　　白胜之前观星感悟，剑术就隐隐有突破之兆，在得了罗神君传授之后，经过数日的钻研，赤城剑箓成功的突破到了第二重禁制，只消真气略一运转，就能化为一道剑气，在身外飞腾变化。赤城仙派的嫡传剑术可比玄冥派的剑术要高明的多，变化也更加精妙，白胜试着催动这道符箓剑光，使出了赤城仙派的入门十二式，只觉得周折转化无不如意。比起玄冥通幽剑诀来，白胜倒是更加喜欢赤城仙派的嫡传剑术，甚至有一种身心合一，剑意随心的无边享受。

　　白胜很享受这样的御剑感觉！

　　“我现在就只差一口好剑，就可以开始试剑天下了！也不知道到了什么境界才能洗练飞剑，翠羽仙子的那两口飞剑，若是可以祭炼起来，似乎阴山黑魁老妖那样的货色，我也可以试着杀杀了。李三郎那种，完全可以虐杀！”

　　白胜心头微生警惕，把绕身飞舞，犹如龙腾夭矫的符箓剑光一收，喝了一声道：“玲珑，你躲在那里作甚？小心我一剑斩了你！”

　　小妖精玲珑嘻嘻一笑，不知从什么地方飞了出来，绕着白胜飞舞了一圈，叫道：“哗！你的剑术好厉害，我好想也修炼道法，可惜我们妖精都没什么师父，只能自己摸索。”玲珑这小妖精，若是不看大小，那也是腿长腰细奶子大的性感小尤物。尤其是面孔清纯，而且人家那是真纯，这小东西出生以来见人都没见过几次，性子淳朴的很。白胜忽然生出玩笑之心，忽然一指点出，就把正满空乱飞的玲珑定住。

　　白胜这一指有些讲究，把剑术化用到了指法上，劲道不轻不重，恰好把玲珑定住在半空，却又不伤这小妖精分毫。白胜的手指头对玲珑来说实在太粗，虽然只是区区一个指头，却已经把这小妖精的整个胸部，腰肢，小腹，都涵盖住了。玲珑全然不知男女之防，还奋力的挺了一挺小胸脯，兴奋的叫道：“好厉害！这一招好厉害，我好像学也！”

　　白胜瞧着这小东西的兴奋眼神，顿觉自己太过龌龊盈荡，不由得微微有些惭愧。看这小妖精在自己的手指下，扭来扭去的样子，他不由得讪讪一笑，收回了那根明显对比玲珑的娇小身材，显得太过粗壮的手指，说道：“你想要学这一招倒也不难，不过你又没有飞剑，瞧你这个样子，用手指去戳人，只怕也没什么威力罢！”

　　玲珑登时有些气馁，在空飞来飞去，似乎情绪一下子就低落了下去。

　　白胜微微思忖，忽然笑道：“我倒是有几门法术合适你修炼，看你连个防身手段都没有，我便大方点送你一口飞剑好了。”白胜从法宝囊中一探手，摸出了一口乙木飞剑出来。这套飞剑本来数目就多，白胜又无心祭炼，故而分润这小妖精一口也不算什么。

　　白胜随手一指，点在了这口乙木飞剑上，登时逼出了乙木飞剑之内的一道法术禁制。

　　这道法术禁制是专门用来汇聚乙木之气的法术，亦能用来操控飞剑，白胜知道玲珑法力太弱，一起把乙木飞剑内的六种法术传授，只怕她也修炼不来，故而只选了这一道法术。玲珑瞧见了这口乙木飞剑，登时一双小小的美眸中放出光彩来，扑上去一把抱住了这口飞剑。

　　乙木飞剑虽然尺寸不大，白胜挑选的又是体积相对较小的一口，但也总有尺许长，跟才只数寸大小的玲珑比较起来，俨然庞然大物。玲珑扑上了这口乙木飞剑，就端坐在飞剑之上，参悟起来白胜激发的这一道法术。

　　虽然法术分为道，术两门，道法重培养真气，提升境界，术法重争斗，运用，但之间也并未有一道不可逾越的鸿沟。比如玄冥通幽法衍生出来的一百零八道法术之中，当然以玄冥通幽法最为根本，修炼玄冥真气的速度远超其余法术，但其余法术也可以修出玄冥真气，只是远远不及玄冥通幽法来的直接，效力也差。白胜激发的这门乙木法术，名为天源秘术。能够凝聚一团万木之心的符箓，把天地元气转为乙木之气，也能吞噬乙木之气转为天源真气，修炼到高段境界能把方圆数千里内的林海都化为自己的真气源头，平时亦可反过来以真气法力滋润树木，催生万木生长。

　　其实玄冥派并不精擅乙木法术，所以这套乙木飞剑内的六种法术不过是硬拼凑起来，不但不能组成神禁，互相之间也没甚配合，只是硬凑数到了一起。这六门法术都玄冥派的老祖麻长生因为意外机缘，或者强行掠夺了来，只是因为足够强横，这才化入了玄冥通幽法之中，跟玄冥派的正宗道法其实并不相合。这门天源秘术的法术，白骨舍利中就不曾有，因为这门法术太过霸道，在白骨舍利的九十九种法术中，容不下这样的木系法术，强行融入只会造成幽冥镇狱神禁的破绽，根本不会提升这门神禁的丁点威力。

　　白胜把天源秘术传给了玲珑，也是觉得这门法术虽然远不及他所修习的玄冥通幽法，但在木系的法术中，已经算的不错。至少比《赤城杂摄妙用阳符经》中的法术都要强出太多。

　　白胜瞧着玲珑端坐在乙木飞剑之上，身外无数淡青色的符箓纷飞，忽然感觉有了美少女养成的趣儿！


第七十二章 《彪悍唐哥哥西行艳遇记》

　　玲珑本来便是草木之精修成人身，虽然修为浅薄，但毕竟也是实打实的炼气入窍的境界，跟被白胜穿了肉身的段珪道行相当。这还是玲珑没有修行的法诀，全凭自家摸索的成就，如今有了修炼的道法，玲珑极快便进入了妙境，全身若有若无的草木灵气，渐渐都转为了天源真气。

　　天源真气在木系的道法中，算是极为霸道的一种，对万木都有生杀予夺之力。修炼这门法术最好便是寻一片林海，以本身真气孕育林海，同时也把无边林海祭炼为自己的身外气海，跟人斗法时便可催动超出本身修为数十倍以上的真气法力。天屏山山腰以下倒是草木繁盛，但是山峰顶上冰雪霜寒，其实并不适合修炼这门法术。

　　好在玲珑也不过是入门而已，也不须那么多讲究，再加上那口乙木飞剑虽然内中蕴含的六道法术禁制都不甚高，但本质却不差，乃是五淫尊者强取豪夺而来，不知毁了多少千年古木。玲珑修炼了不过一会儿，身上的天源真气便跟那口乙木飞剑相合，让这口乙木飞剑化为尺许长的青光，乙木灵光跟她体内的天源真气遥相呼应，竟然有水奶交融之势。白胜瞧得微微讶异起来。

　　玲珑忽然轻呼一声：疾！

　　这小东西一喝之后，她身下的乙木飞剑就漂浮起来，先是承载着这个小东西在空中轻轻荡漾，左右乱晃，过得片刻，就在空中忽左忽右的飞动起来。

　　“不带这么挤兑人的……段珪苦修二十年都没突破炼气感应的境界，这小东西居然才修炼一会儿法术，就突破到了感应的层次！短命鬼啊，短命鬼！我现在可知道你资质有多差了。”

　　不要说白胜，就算赤城仙派的老祖朱商，又或者罗神君这样的一派宗师，见到玲珑这样的资质，也要惊讶甚矣。白胜因为穿越过来，就凭了自己的天赋资质突破了感应境界，并不知道这一关在阎浮提世界的修士中究竟有多难。大约一万个修炼之士里面，最多只有一二十人才能突破这一层境界，踏入真正的修行之路。赤城仙派虽然门下弟子的资质还有参差，但却也是朱商精挑细选出来的，不是什么人都可以入赤城仙派门墙。白胜以段珪的资质度人，只觉得这货天份甚差，其实纵然是段珪这样的资质，换一家二三流的门派，也得是核心弟子，会得到门中的着重培养。

　　突破了炼气感应的层次，便能驭剑百步。若是白胜这样的“大人”绝无可能催动乙木飞剑飞遁，但是玲珑身体实在太小，又太轻，所以虽然修为浅薄，居然能勉力驾驭起飞剑来，把个白胜瞧的羡慕妒嫉恨，但他也知道自己什么状况，这种事情再羡慕也羡慕不来。

　　玲珑开始还有些生疏，不过她毕竟天生就有飞行之能，对如何操纵飞行颇有些心得。故而不过一炷香的功夫，就已经能够把这口乙木飞剑操纵的灵活万分，在白胜身周飞来飞去。这小东西高兴的大呼小叫，兴奋到了极点。

　　“好啦！好啦！莫要继续玩耍下去，你才突破境界，须得潜心修炼。这般玩耍若是把真气耗尽，对你日后的修炼不利！”

　　经过白胜的劝说，小妖精玲珑这才恋恋不舍的把乙木飞剑落下，只是这口飞剑对她来说实在太大，根本没法收拾。玲珑只能把这口乙木飞剑用双手拎着，虽然看起来十分可笑，但这小东西却一脸的兴奋，完全不觉得这口飞剑太过笨重。

　　白胜瞧得呵呵一笑，摸出了一个法宝囊递了过去，这是三神子于林的那个法宝囊，白胜本来就已经倒空出来没有使用。此时送给小妖精玲珑倒是正好。白胜随手一点，这个法宝囊就缩小了数十倍，落在玲珑的身上已经只有她的巴掌大小，玲珑接过了这个法宝囊，兴奋的两只小眼睛里全都是小星星。

　　估计这会就算白胜提出什么非分之想，她也会一口答应下来，这小东西眼睛里的白胜，已经是全天下最好的人，对她也是好的无可挑剔，是可以全身心信任的人。

　　白胜当然不会那么禽兽，只是指点玲珑如何使用这个法宝囊，把那口乙木飞剑收了起来。

　　法宝囊只算一种低阶法器，使用起来十分简单，纵然以玲珑的修为也可以运使自如。这小妖精一忽把乙木飞剑放出，一忽又都收了起来，玩耍的不亦乐乎。白胜劝了好久，这小妖精才恋恋不舍的收了乙木飞剑，缓缓的飞了起来，对白胜摆了摆手道别，飞一圈又绕半圈的离开了耀阳峰。

　　白胜就这样在耀阳峰居住下来，偶然小妖精玲珑过来玩耍，有时候罗家姐妹也会来寻他闲聊，晃眼就是月余时光。

　　白胜知道自己修习剑术若无人指点，未免就要走许多弯路。罗神君显然是不会指点他了，这货就把意思打到了大罗小罗两个姐妹身上。只是罗家姐妹毕竟是女孩儿家，总要有些脸薄，并不会经常过来。白胜毕竟眼光见识超越了阎浮提世界的人一个位面，为了勾引这两姐妹经常来看他，好就便讨教赤城剑箓中的精妙变化，也费了许多心机，把前世看过的小说翻了出来将给罗家姐妹听。

　　“唐僧起身之后，抽了一根烟，淡淡的说道：这次西行关系到我的任用，我们的关系不能暴露。女儿国国主从背后搂住了他幽幽叹息道：可我想你了，寂寞了，怎么办？唐僧没有言语，慢慢的穿好了衣服，临出门前才不紧不慢的说道：我徒弟杀的女妖精，也不怕多一个……”

　　只是他当初也没认真看过几部小说，纵然是最熟悉的《西游记》讲起来也未免大半情节要靠脑补，好好的一部取经故事硬是给他讲成了《彪悍唐哥哥西行艳遇记》。

　　好在这部小说着实经典，纵然被他篡改了个面目全非，也有许多吸引力。

　　这一个月来，开始罗羽璇、罗玉玑姐妹还是三五天来一趟，后来就按耐不住想要听故事的欲望，几乎是一天一来了。白胜靠讲这部《彪悍唐哥哥西行艳遇记》，从罗家姐妹身上刷了不少的好感度。


第七十三章 根基稳固自然枝繁叶茂

　　“这唐僧好有男人气概……诚所谓温柔乡是英雄冢，也只有他这样的奇男子，才能不受一国的权势诱惑，也舍得了千娇百媚的女儿国主！”

　　罗家姐妹出生仙人之家，家庭教育比较另类，故而对求仙问道的追求远过其余。

　　罗羽璇还罢了，每次听完故事也不做评语，罗玉玑却对白胜故事里的那个狠霸拽绝的唐哥哥居然有几分敬仰，时常赞叹两句。

　　白胜脸上嘿然一笑，肚内却骂道：“唐僧这种人渣，这么好的妹纸他也下的去手，还居然能让小罗妹子这般推崇，真是没天理……算了，这个唐三藏本来就是我编的，真正的唐僧可是个泥面人来的。不过看这俩小妞的意思，我要是按照正本西游记来讲，说不定她们就会喜欢猴子了……”

　　讲罢故事，白胜顺口便讨问了几句剑术上的诀窍，罗玉玑每次都不会插嘴，反而是罗羽璇这个斯斯文文的姐姐耐心的给白胜讲解赤城剑箓的变化。白胜在套问过几次之后，发现罗家姐妹修炼的赤城剑箓跟罗神君传授他的一般无二，不由得就生出几分古怪的思忖来。

　　罗羽璇讲解了一番剑诀之后，瞧了自家的妹子一眼，低声说道：“段珪师兄也莫要焦急，就算三个月内不能把赤城剑箓修炼至第三重禁制，我也可以跟母亲求个情面。修炼之事急躁不得，太过执着了反而有碍道心，欲速不达！”

　　白胜嘿然一笑，接纳了罗羽璇的好意，一副态度谦逊的样子。不过这货已经把赤城剑箓修炼到了第五重禁制，绝逼的不惧罗神君的考核，所以这点谦逊也就是装装样子，其实他一点都不想谦逊，只可惜他现在是段珪来的，不是那个纵横蜀山2的百鸟生大爷。

　　罗羽璇见天色不早，就拉着妹妹离开，罗玉玑倒是每次都不情愿离开，但她也知道自己姐妹终究是女孩儿，不可能跟白胜住在天羽观里，所以只好跟白胜殷勤道别，叫道：“段珪师兄，明儿我们还来听你讲故事，我还想听唐和尚怎么甩脱女儿国主的纠缠。这么好的女子，虽然喜欢上了一心求道的唐僧，可也不该死掉啊！”

　　白胜一头白毛汗，送了大罗小罗两妹纸离开，回到房中缓缓吞吐了两次真气，便要开始修炼。

　　这些时日因为得了赤城剑箓，白胜修炼赤城心法的时间就稍多些，他全身积蓄的赤城真气早就都转为了法力，每天吞吐天地元气修炼出来的赤城真气差不多有之前真气最盛时候的二三十分之一，换句话说，白胜须得差不多一个月的苦修方能把体内三百六十五处窍穴都积蓄满真气，故而虽然苦修甚勤，但进境却也快不起来。

　　反而是玄冥通幽法，因为吞了李三郎的阴神，又能沟通九幽之地斩杀邪灵来淬炼真气，进境要比赤城心法快速的多。

　　如今白胜丹田内的一百零八道赤城真符组成的符箓之环，也还不过是第十重禁制，赤城剑箓更不过是才五重禁制。但玄冥通幽法，玄冥通幽剑诀，幻阴手，白骨爪，九幽十方胎藏如意正法，镇狱八诀都已经修炼到了第十二重禁制，就连魁斗七星杀咒和幽冥真瞳法也都突破到了第七重禁制，纯以法力而论，玄冥通幽法比赤城心法最少强横七八倍以上。

　　赤城心法乃是玄门正宗，入门艰难，一百零八道赤城真符组成的符箓之环修炼起来，其艰难程度等若同时修炼十多种玄冥通幽法中所载法术。但赤城心法却胜在根基扎的极稳固，只要把符箓之环修炼到火候，再修炼别的赤城仙派嫡传法术都轻而易举。因为赤城仙派这一脉的法术，都是由这一百零八道赤城真符衍生出来，有符箓之环的辅助，修炼任何赤城仙派的法术都要事半功倍。玄冥通幽法就没有这般好处，只能一种法术、一种法术的去修炼。而且玄冥通幽法修炼到了一定境界，就有很大的几率遇上瓶颈，说不定一遇上某个瓶颈就要耽搁数年乃至十数年，甚至一辈子也不能突破都不算稀奇。赤城心法只要境界足够，法力就能一路修炼上去，绝不会有玄冥通幽法的瓶颈问题。

　　白胜是聪明人，而且不是那种不管什么事情都能说的头头是道，但一做起事儿来就显得愚蠢无比假聪明的货，他是真聪明。所以白胜在比较了两种法门之后，当然是选择前途更光明，也更符合他性子的赤城心法。之前他选择了玄冥通幽法是因为没得选择，所以唯一的选择就是最好的选择，现在已经有了选择，当然是更好的哪一个才是该选的。

　　白胜在把赤城剑箓修炼到了第五重禁制之后，便放弃了继续提升这门剑诀的念头。

　　赤城心法本来就是要逐其根本，根基稳固自然枝繁叶茂，专修一门法术本来就是偏了正道。更何况白胜也明白，赤城剑箓再修炼下去，也不能在短时间内超过玄冥通幽法，对本身的战力提升不大。反而是把浪费的这些功夫都投入到修炼赤城真符上，只要稳固根基，修炼赤城剑箓要轻松的多。

　　现在花费十倍精力才能修炼一重赤城剑箓的禁制，待得一百零八道赤城真符修炼到高段境界，只须一分力气便可有相等收获，诚所谓临渊羡鱼不如退而结网！

　　白胜重新修订了修炼计划，已经把那一百零八道赤城真符组成的符箓之环列入了第一等的修行目标。

　　不管是气，符，器，魂四系修士的哪一家，法术的威力都跟道行境界息息相关，没有足够的道力和境界，不能参悟更高层次的法术。白胜现在是炼气第三层境界，感应天地之机的层次，能够把法术修炼到二十七重境界，所以他现在想要做的就是，把符箓之环修炼到第二十七重禁制，彻底把根基扎的稳固无比。

　　赤城心法最重根基，只有把根基扎的稳固，才有机会一步一个脚印的前行，踏入更高的层次。

　　白胜吐纳了几次真气，便沉入了修炼之中，不断的把炼化的天地元气转为赤城真气，然后送入到符箓之环中。一百零八枚赤城真符组成的符箓之环，经过这么久的修炼，早就结合成了一个整体，互相间密不可分。


第七十四章 锁仙环

　　白胜是偷学来的一百零八道赤城真符，虽然组成了这个符箓之环，却并不知这道符箓之环在赤城仙派的秘录中名为锁仙环，亦是一种神禁法术。只是这锁仙环并非幽冥镇狱神禁那种强横霸道，专用来争斗的法术，锁仙环这门神禁法术唯一的目的就是积累最雄浑的道力根基。

　　当白胜运转锁仙环，吞吐赤城真气的时候，这一道符箓之环渐渐生出许多虚幻的符箓来。以真气凝聚的符箓虚幻不定，被称作幻符，数千白道幻符叠加起来，便可能凝成一道禁制的种子符箓。修炼法术就是以真气凝聚无数的幻符叠加到种子符箓之上，直到积累到临界的一点，化生第二重禁制。若是中途放手，真气凝结的幻符并不似种子符箓那般稳固，往往数日就要散去，之前的苦功就等于白费。

　　白胜修炼锁仙环已经甚久，始终只差了一点，不能突破到第十一重禁制，他潜修了不久之后，心底忽然生出一个极冒险的念头来。他低低的呼喝了一声，居然震碎了赤城剑箓这道符箓剑光的一重禁制，赤城剑箓已经修炼到了第五重禁制，忽然崩溃了一重禁制，无数符箓登时飞舞起来。

　　白胜运转锁仙环，把这些符箓一起收尽，本来就只差一点火候，就要突破的锁仙环，在吞吐了这些赤城剑箓崩散出来的符箓之后，终于踏破了那临门一脚，轰然一声，生出了第十一重禁制来。第十一重禁制一旦突破，白胜体内的赤城真气就如千万江河赴海洋，从周身窍穴涌动出来，一股脑的都被锁仙环吞噬殆尽。本来白胜始终都会在体内留下一部分真气，虽然不多，但却可以支持他运使各种法术，没有了真气，他纵然修成多高的法术，也没有办法催动。但锁仙环突破的时候，却不管三七二十一，把他体内的赤城真气吞吸个一干二净，让白胜登时全身酸软起来。

　　“真个糟糕！亏了我还有玄冥通幽法，不然这一下子就等若功力全废，遇上了敌人，岂不是要大大的糟糕？看来日后突破境界，一定要留些自保的手段才可以。”

　　白胜刚转过这个念头，就听得一声阴惨惨的怪笑，一道黑气划破长空，从极远的地方只是一闪，就飞到了耀阳峰的上空。

　　“是李三郎那厮！”

　　白胜立刻就认出来这个王八蛋，他本来以为李三郎被自己毁了阴神，最少三五个月不能来寻自己报仇。没想到才过去一个多月，这货就再次寻上门来，而且似乎法力犹有进境，也不知得了什么奇遇。

　　“小贼！你没想到我李三郎这么快就来寻你了罢？你害了我的阴神，倒是够心狠手辣，可知害的我有多惨？这些报应我要一一在你身上重现，让你品尝这些滋味。”

　　白胜听他说话颠三倒四，当下就懒洋洋的说道：“既然如此，你就先退回去罢，等我也炼就了阴神，你再来报仇不迟。”

　　李三郎光想着报仇，被白胜捉住了话中的破绽，登时恼怒的头发飘飞，宛如恶鬼一般狰狞。他嘿然冷笑道：“你纵然牙尖嘴利，法力却没有多高。今日就让你知道，我李三郎的真正手段，小贼受死罢。”李三郎知道自己说不过白胜，干脆就立刻动手，不跟他斗嘴炮。这个黑袍的年轻道人把一直藏在袖中的一杆小幡一抖，登时生出无穷黑气，化为百十头怪蟒蛟龙一般的鬼物，从天上扑将下来，把白胜四面八方都笼罩住了。

　　李三郎是恨极了白胜，动手之初就先封锁了白胜所有逃走的路径，非要把他击杀在当场不可。白胜面对李三郎放出的黑气所化的蛟龙怪蟒一般的鬼物，仍旧怡然不惧，心中暗暗忖道：“看来这货不知去哪里借了一件法器，这才来寻我报仇。上次他阴神出游，被我斩杀了阴神之后，连带那五口飞锥也失落我手，已经没了趁手的法器，倒是灭了他许多威风。”

　　白胜知道自己的赤城剑箓修为还不足以应付战斗，加之他虽然修炼了赤城剑箓这等上乘剑诀，却早就没有适合赤城仙派心法催动的飞剑。他的那口破铜烂铁被阴山黑魁捏碎之后，身上其余的飞剑都不合赤城仙派的心法。所以立刻就把乌光黑煞钩放了出来，化为一道黑虹环身一绕，登时把那些鬼物纷纷斩杀。

　　玄冥通幽法本来就是九幽邪灵为炼法之源，专克各种邪祟鬼物。李三郎驱使这些鬼物想要伤白胜，却正好是算计错了目标。白胜一钩便试出自己的剑法正好克制李三郎借来的这件法器，登时信心大涨，剑光一转，便直冲九霄。白胜在耀阳峰修炼，法力连连突破，虽然仍旧未能踏入天人境，但却再也不惧李三郎这样的角色。

　　“干脆就一剑杀了，也免得日后再来搅扰！”

　　白胜这一剑用的是他的剑法中气魄最大的惊雷，这一招本来就是持强凌弱，以绝对优势碾压对手的剑招。虽然李三郎的道行比白胜要高深出一个大境界，但是白胜实在不大瞧得起这货色。对白胜来说，这一招惊雷已经足够，根本不需要其他更多变化的招法。实际的战况，也如白胜预料的一样，乌光黑煞钩瞬间就突破了李三郎的护身真煞，若是没有意外，肯定是把这厮当场懒腰斩做两段。

　　但意外总有，乌光黑煞钩飞到李三郎的身边，才一接触他的黑袍，就有一道光华亮起，化为一道细小的黑蛇缠住了白胜的剑光。这一次却是白胜所料失误，乌光黑煞钩被这条法力缓缓的黑蛇缠住，登时转动不灵。李三郎狰狞一笑，大叫道：“小贼，我早就预备了对付你的法术，你莫要仗着几手鬼画符的剑法，就以为总能得意。要知道投机取巧的手段，总是比不得真材实料！”

　　“我靠！老子才是真材实料的好不好？”

　　白胜真个有些吐槽不能，双手一圈，应手便是一只骨爪飞出。虽然剑术是他最大的依仗，但也不是说百鸟生大爷就玩不转别的法术。白胜身经百战，斗法的经验，比李三郎丰富了百倍不止，几乎是立刻就想到了破解的手段，更要立时施以反击。


第七十五章 七夕清灵锁魔圈

　　白骨幻阴神爪往天空上一抓，立刻就把李三郎的护身法术幻化的黑蛇捏住，同时白胜也把霞光链放了出来，在空中以“之”字型游走，迷惑李三郎的耳目。李三郎果然立刻就不知所措，只能把掌中的小幡一抖，召唤所有黑气幻化的鬼物回来护身，却忘记了这些鬼物根本就不是乌光黑煞钩的一击之敌。

　　乌光黑煞钩一震一下，斩破了李三郎的护身真煞和那杆小幡缓缓的妖怪，登时把这厮穿膛破肚。肉身可不比阴神，纵然被绞碎了只要阴煞之气不灭，念头还存，就能复原过来，只不过是损耗些元气罢了。除非是修炼某种特殊功法，不然就算是修炼之士的肉身，也不过是比常人强横一些罢了，一样受不住这般沉重的伤患。

　　就在白胜准备随手一绞，把这货肚肠一起绞烂成一锅杂碎，却听得一声娇俏的笑声，慢条斯理的说道：“李三郎！你叫婶婶过来帮手，却非要独自斗过一场不可，这却是何苦来哉！现在受了这么重的伤，却让婶婶如何跟你叔叔交代？”

　　白胜心头凛然，说话的这个女子声音飘忽，他纵然运起了幽冥真瞳法也寻找不着其藏身的方位。他知道是来了高人，不敢怠慢，正要先杀了李三郎再对付新来的敌人，却忽然觉察到钩光过处已经全是虚幻一片，李三郎的身影忽然扭曲了一下，便消失在远处，脱离了乌光黑煞钩的光华。

　　白胜连忙把乌光黑煞钩和霞光链一起收回，把白骨幻阴神爪左右一分，猛然摄拿住了一件兵刃。也亏得白胜反应极快，斗剑的经验又丰富，不然就险些被人暗算了。不过白骨幻阴神爪捉住的那件兵刃，只是微微一震，就有一股沛然大力生出，把白骨幻阴神爪生生震开，又复隐没到了空气之中。

　　“这是隐遁的法术！”

　　白胜心头凛然一惊，他最讨厌这样的法术了，在游戏里或者有其他技能可以看破隐身术，但在阎浮提世界就只能靠自己的经验和眼光。他的幽冥真瞳法并未修炼到火候，根本看不透这人的隐身法，连捕捉到些微的痕迹也不能。

　　李三郎虽然被那人给救下，但白胜出手太狠，他小腹上一个深深的创口，正在汩汩的冒出鲜血来。这厮什么也顾不得了，只把法宝囊中的灵丹狂吞，大呼小叫，哭的连眼泪都出来了，只求那人救他。隐身起来的那个女子却也怪，虽然有一搭没一搭的跟他说话，也不住的寻找机会要暗算白胜，却一直都不肯出手救人。

　　白胜毕竟是在职场中打滚过，也在游戏里磨练过，知道人心鬼域，立刻就明白后来的这个女子跟李三郎的关系也并不和睦。

　　“听这个女子自称婶婶，想来就是李三郎叔叔的妻子，只是……两人的关系既然这样，这位婶婶只怕也不是什么正室，跟李三郎有争宠之心。她一定是希望李三郎最好死了，但也又不想承担这个责任，那更退一步的选择，就是让李三郎受伤的更重些。既然两人的关系是这般，我倒也不是没有机会挑拨其关系。”

　　白胜正自思忖，要如何下口，那个女子已经娇声吃吃的笑道：“李三郎你既然都撑不住了，就赶紧回去罢，免得耽搁了小命，你叔叔该骂我这个婶婶没有好生照顾你了。”李三郎破口大骂了两句，但也真担心自己就此死在这里，连忙咬着要，从法宝囊中掏出了一枚符钱，望空一掷，这枚符钱立刻就化为一道彩虹飞遁的无影无踪。

　　白胜瞧过罗羽璇使用符钱，知道此物珍贵，见李三郎就这么逃走了，也不禁微觉可惜。暗暗忖道：“看来还是我手段不够高明，不然如何能让这厮逃走？他走了倒也不怕，这货法力虽然比我强些，奈何本事太差，到我跟前来只是个送死的货。但是听罗家姐妹的意思，这家伙的叔叔乃是一个狠角色，就算罗神君都不愿意得罪。若是他叔叔前来寻我给李三郎出气，我现在的本事可不够瞧的！”

　　白胜把自己练就最得意的一套七夕清灵锁魔圈的剑术施展了开来，乌光黑煞钩在周身上下飞舞，守护的水泄不通。这一招用来护身最佳，用来困人也一样厉害。七夕清灵锁魔圈的剑术最是绵密悠长，号称风雨不透，乃是白胜改动了一套系统剑术，半继承半自创的一套剑法。

　　七夕清灵锁魔圈的剑法周密，白胜使开了这套剑术，也不怕那个女子忽然欺近身边。但他总不能无限制的把这套剑法催动，让敌人以逸待劳，等着自己真气法力耗尽。所以白胜把白骨幻阴神爪左右乱抓，忽隐忽现，就是想要把那个神秘的女子逼出身影来。白胜的爪法虽然不够玄妙，但却没有半分规律，那个女子纵然隐身术神奇，也好几次险些被白胜捞住。

　　她虽然隐身术神妙，也学了几种厉害的法术，虽然法力比李三郎高些，但也高出的有限。李三郎在白胜手下几乎连一个照面也撑不过，这个女子自忖法力强出李三郎也有限，所以根本不敢跟白胜正面相斗，只想抽空偷袭。但白胜剑术了得，乌光黑煞钩密云不雨，就连风都透不过去，她几次想要暗算都不能得空下手。

　　这个女子也暗暗思忖道：“这个小贼倒也高明，若是老娘一个不小心，只怕还要被他算计了去。这小贼是李三郎的敌人，又不是我的敌人，我何必跟他斗来斗去？不如卖他一个面子，两家罢手好了。”

　　这个女子思忖到这里，便飞遁出数百丈之外，这才现了真身，笑嘻嘻的说道：“小哥好高明的剑法，姐姐瞧的欢喜，不想跟你斗了呢！”白胜眯着眼睛一瞧，见是一个妖艳非常的女子，比起罗家姐妹，尹庆雪，白雀儿那样的青涩女孩儿，这个女子一看就是属于那种被开发过度的那种，全身上下都透出了一种熟透了的女人味道。

　　白胜爽然一笑，收了乌光黑煞钩，叫道：“我也奈何不得姑娘的隐身法，若是再斗下去，只怕我只能用那一招最后自保的手段了。”


第七十六章 小妾

　　这个妖艳非常的女子凛然一惊，暗暗忖道：“也不知此人什么来历，看他手段应该是玄冥教一脉，但玄冥教的人怎会跟罗神君一家相熟？说不定倒真有什么隐藏的手段，一个不小心被他所算，老娘这数十年的苦功可就白费了。”想到此处，这个女子风情万种一笑，说道：“是来！是来！既然如此，姐姐就请你喝盏茶，大家罢手如何？”

　　白胜嘿嘿一笑，亦是连声叫好，似乎也有罢战之意，但实际上白胜却在寻找机会。只有死人才是最可靠的，尤其是白胜现在随时都有可能因为被揭穿了某个秘密，落得最凄惨的下场。他在李三郎和这个女人面前都露过玄冥派的手段，杀人灭口虽然不是最好的选择，但却是别无选择。

　　不过这个女人可比李三郎狡猾的多，一直都呆在数百丈之外，那已经超出了白胜御剑的最远范围，就算他御剑去杀，也不可能碰到人家，所以我们百鸟生大爷也只能客客气气，一点杀意也不露。他跟这个女子对答了几句，忍不住问道：“不知姑娘跟李三郎是什么干系？跟太阴散人有何瓜葛？若是能跟这两位插的上话，可否帮我说合几句！我跟李三郎也没甚恩仇，若是姑娘能劝他几句，化解了这段仇怨，岂不是美哉！”

　　白胜能在被独孤求偶杀掉了十五级之后，忍下这口恶气，投入到独孤求偶的天下剑会中，直到最合适的时候才爆发出来。自然不是热血冲动的性子，故而虽然他才不想跟李三郎玩什么化敌为友的把戏，在言语上却是一派谦和，并无咄咄逼人。言语不能杀人，剑才能杀人，这个道理白胜早就明白了。

　　嘴炮那种东西，只有在低层次的战斗中，才能扰乱敌人的心思。在真正的大敌面前，这种小手段就只会坏事儿，不能一解心头之恨。

　　听白胜说得温和，那个妖艳的女子笑道：“姐姐叫做何茉，是太阴散人的小妾，说起来也算是李三郎的婶婶，倒也可以说得上话。只是小哥这是在求姐姐了么？空口白话求人，好生算计！”

　　白胜暗暗骂了一声：“好风骚！”嘴上却哈哈一笑，叫道：“何茉姐姐说哪里话来？我倒是不欲空口求人，只可惜身上也没什么拿得出手的物件，纵然有一两件法器也是日夕要用，给不了人。不若这样，若是姐姐肯帮我缓频此事，我帮姐姐做几件事儿来代替报酬如何？”

　　白胜脑瓜儿转的溜快，当下就提出了一个惠而不费，比空口白话赚人也好不去哪里的许诺。反正何茉要真求他办事儿，白胜也能找出来无数的借口推脱，这种报酬反正他百鸟生大爷是不放在心上的，说多少有多少。至于何茉信不信，他才不管，反正他自己是信的。

　　何茉听得白胜如此说法，心头微微一动，忽然笑道：“既然你都这么说了，姐姐就帮你在我家老爷和三郎面前美言几句，至于成不成，姐姐可就不敢保证了。若是真个侥幸，他们不愿意追究这点小事儿，你可别忘记了答应过姐姐什么。”白胜哈哈一笑，连道：“不会，不会！男子汉大丈夫一诺千金，我怎是食言而肥的人呢！”

　　何茉嘻嘻一笑，忽然往后退了一步，转眼就遁入虚空，消失不见。

　　白胜可不敢信这女人是真的走了，乌光黑煞钩环绕身躯转了七八个圈子，直到半个多时辰之后，他才收了这件法器，回了天羽观。

　　“我本来以为玄冥通幽法已经足够应付战斗，却没想到会遇上精通隐身法的高手。这个何茉虽然法术也不见得厉害，但却胜在来去无踪，若是一心想要刺杀我，我还能一天二十四个小时提防不成？何况就算我日日这般提防，也总有松懈的时候，若是被此女抓住了机会……”

　　白胜心底微微一寒，思忖了良久，这才下定了决心，一定要修炼一门预警的法术。

　　他从罗神君夫妇哪里偷学来的十二般变化，并没有这样的法术，但是玄冥通幽法中却有几种法术可以用在这个方向。

　　“赤城道法讲究根基雄厚，若是我偷学来的十二般变化任何一种修炼到极高深境界，便有万法随身，诸灵佑护，也不怕任何偷袭。但现在我还没那个功力，只能从玄冥通幽法中拣一门合用的法术来修炼了。幽冥真瞳法若是修炼到九重以上的禁制，该当能窥破那女人的隐身法，只是我的视角不是三百六十五度啊！”

　　白胜在玄冥通幽法衍生的一百零八道法术中比较了良久，这才选定了其中一门“九九散魄真诀”。这门法术乃是玄冥通幽法中，专门用来修炼阴神的法门，并非是专用来侦查敌人踪迹的法术。阴神没有五官魂魄，只能以最纯粹的灵识来感应一切变化。比起别的术业有专攻的法术来，九九散魄真诀可以称得上一法抵万法，虽然精妙不及，但却总纲契领，直指根本。

　　白胜选九九散魄真诀来修炼，还有一个考量便是，只要他日后修为进境，这门法术就避不过去。想要修炼阴神就必须要修炼这一门法术，早一点修炼，扎好根基，也可为日后的修炼铺平道路。

　　白骨舍利之中的九九散魄真诀只有三重禁制，白胜只专注几门他用得上的法术，故而这门法术一直没有任何进境。白胜想要修炼，还必须得从头研究，琢磨其中的奥妙。玄冥通幽法就这一点不好，虽然说其余的法术都是从玄冥通幽法中衍生出来，但每一门法术都只是在玄冥通幽法的根本符箓添加一些其他功用的符箓结构，使之能够以玄冥真气催使，不拘哪一门法术都得从头修炼。及不上赤城心法，只要能把一百零八道赤城真符组成锁仙环，就可以任意催动锁仙环中的赤城真符，任意组合法术符箓，虽然比单独修炼种子符箓要欠些灵动，凝聚符箓也要一些时间，但这种提纲契领的妙用，却是别派所无。更何况一百零八道赤城真符组成锁仙环修成，对再修炼其余法术的种子符箓也有增幅之力，要少花费许多功夫。


第七十七章 纸鹤传书

　　白胜的赤城法力才有一重进境，就被李三郎和太阴散人的妾侍何茉前来搅扰一番，连真气法力都未曾恢复。当两个敌人先后退去，白胜虽然惦记着要修炼一门能侦查敌人影踪的法术，却也不能先着忙修炼，而是先运转赤城心法，修炼了两三个时辰，这才把丹田中积蓄满了赤城真气，从法力晋升的虚弱中恢复过来。

　　白胜为了修炼锁仙环，把五重的赤城剑箓硬生生打散了一重，让赤城剑箓跌回了第四重禁制，但晋升到第十一重禁制的锁仙环，却尚未能把所有崩溃的符箓吸纳，还有甚多的崩散符箓正在丹田中虚虚悬浮。

　　锁仙环共计一百零八道赤城真符，赤城剑箓却由数千道符箓组成，同一道赤城真符往往须数十百枚方敷使用。剩下的散乱符箓，肯定不足以让锁仙环晋升到第十二重法力，也不够组成一种赤城剑箓的，白胜当然也不舍得将之重新散化为真气，这些符箓可都是他辛辛苦苦凝练出来，就是浪费的一枚他也要肉疼。

　　“虽然这些崩散的符箓，不足以把符箓之环冲到第十二重，但组成第二道符箓之环却似乎绰绰有余。也不知道，这种符箓之环多出一道来，对我的法力会有什么变化和增长！”

　　白胜几乎是一瞬间就想到了最好的法子，他缓缓运转赤城心法把那些散乱在丹田中的赤城真符串了起来，因为赤城剑箓并未用到所有的一百零八道赤城真符，所以组成一圈新的锁仙环之后，尚有许多地方有空缺，白胜只能运转法力将之一一补满。然后再用这道新凝练的锁仙环，去收拢那些散逸的赤城真符。

　　这个工作他花了大约一个多小时，这才把所有的崩散开来的赤城真符收拘到了一起。然后这才把丹田中的赤城真气催动，在这道新凝练的锁仙环上游走，不断的平衡诸多道符箓之间的不平衡，毕竟这些从赤城剑箓上崩散开的赤城真符，每一道的数目并不相等，还须得耐心调制。

　　第二道锁仙环在白胜的丹田中翻转，偶然跟第一道锁仙环一碰，便互相交错，两道锁仙环上的符箓，竟然会在那一刹那互相交流。无数符箓在两道锁仙环上游走，虽然最终那些符箓还会回归本位，这种交错极其短暂，但是却对第二道锁仙环有莫大的好处，稳固了第二道锁仙环上的一百零八道符箓真形。

　　随着第二道锁仙环上缺少的符箓一个一个补满，这一道锁仙环也自发挥妙用，那些祭炼禁制重数较高的赤城真符开始震动本身，引荡禁制较低的符箓共鸣。

　　白胜忽然露出喜色，眉飞色舞，一声清喝，双手在小腹和后腰各自一拍，登时丹田中真气震荡，第二道锁仙环也自祭炼完成，有了一重的禁制法力。

　　在两道锁仙环的影响下，那一道赤城剑箓微微变化，光华骤盛，似乎又有恢复原来威势之兆。

　　白胜心头微微欢喜，心道：“法术的禁制重数越往上祭炼越难，祭炼几道相同的但禁制重数略低的种子符箓还容易些。虽然到了到了高层次的境界，肯定无法用数量来堆高法力，但在目前来说，却很合我的状况，可以在最短的时间内提升法力。”

　　经过李三郎和何茉那一场搅扰，耀阳峰上接连十余日都无人前来，就连罗羽璇，罗玉玑两姐妹都没再来。

　　白胜倒也不十分在意，他现在正是闭关修炼的关键时候，加之已经把赤城剑箓的许多奥秘都问了个八九，并无分心杂念。

　　这一日白胜正自房中苦修，忽然一道白光飞来，他探手一抓，便有一只小小的纸鹤落在掌中。白胜没见过这个法术，但在《赤城杂摄妙用阳符经》中载有这门纸鹤传书的修炼法门。此法也不能传递消息太远，最远也只能传送书信于百里之外，而且还得需要知道传信之人的精确方位，所以白胜根本也没曾修炼过。当然他把一百零八道符箓炼成了锁仙环之后，《赤城杂摄妙用阳符经》上旁门法术，倒也尽能使用的出来，跟修炼过一般无二。

　　“这是谁人给我传信？”

　　白胜轻轻打开了纸鹤，见上面用素雅的字迹写着：

　　段珪先生：

　　何茉有事欲求先生帮手，若是先生不曾见弃，可于半夜时分来此地。

　　下面绘制了一副地图，别无其他言语。

　　白胜嘿然冷笑，随手就要把这张纸笺毁去，但就在他瞧到了那幅地图的时候，忽然觉得有些熟悉。不由得微微思忖起来：“怪了，我穿越到这个世界也没多久，哪里会有熟悉的地方？难道是赤城山……不是，我记得了！”

　　白胜忽然大悟，探手从法宝囊中取出了翠羽仙子的道书来，翻到了记载如何得了翠玉中两口飞剑的那段仔细查看。翠羽仙子还在那段文字下绘了一副简略的地图，只是并未有提是在哪座名山，所以白胜看过之后也就没往心底去，却没想到机缘这个东西求之不得，却不请自来。

　　“原来翠羽仙子是在天屏山得了这两口飞剑和那七十二面小幡，也不知道那个山洞里还有没有附赠剑诀，若是有了剑诀我现在就可以祭炼那两口飞剑。虽然玄冥通幽剑诀配合乌光黑煞钩也算不错，但一来玄冥通幽剑诀不算上乘剑诀，二来我也不惯用钩，乌光黑煞钩的禁制重数又低。若是有一套好飞剑，就算临时修炼一套剑诀，至少杀李三郎那种货稳稳不会失手，绝不会再让他逃走。在遇上阴山黑魁那老妖么……只怕我还是得有凝煞的修为才成，毕竟那老妖已经晋升为炼罡的境界，跟感应的层次差了两个大境界，我要对付这老货也实在太勉强。”

　　本来白胜是绝不会去帮何茉的，但是忽然发现何茉纸鹤中所指地方，居然跟翠羽仙子得了两口飞剑的洞府地形相似，我们百鸟生大爷可就不得不去一趟了。

　　白胜想要一口好的飞剑，实在是想的太久了，好容易有这么个机会，他怎么都要尝试一番。


第七十八章 北都峰三真人

　　白胜一身破旧道袍一路疾奔而行，他从耀阳峰上下来是骑乘了独角喷云兽的，但到了地头还是下来步行。独角喷云兽也算是白胜的隐藏手段之一，再加上也过于招摇，所以他不想让人知道。

　　白胜上了这座无名山峰，心底暗暗比较，登时觉得越来越像是翠羽仙子的道书中记载的那座山峰。就在他想要寻找看，附近是否有那个山洞的时候，忽然前方不远处亮起了一道青虹，在半空中甚是耀眼！白胜知道必然是何茉给他的信号，心头一动，运转九幽十方胎藏如意正法隐去了全身的气息，这才摸了过去。

　　“寻找翠羽仙子得了两口飞剑，一套小幡的山洞是必须的，帮忙何茉这骚妞是不必须的，我且不忙抛头露面，先看看有无埋伏再说。”白胜亦不大放心这个女人，毕竟何茉是太阴散人的小妾，也算是李三郎的婶婶，尽管两人看起来不大和睦，但何茉也不是没有理由联手李三郎害他。

　　九幽十方胎藏如意正法收敛气息的本事天下无双，白胜的武功又是极高，当他摸到了青虹射穿苍穹之处，看到的是何茉跟三个黑衣男子，正在小声交谈。何茉言笑晏晏，似乎跟那三个黑衣男子有些眉来眼去，打情骂俏的意思。白胜也不多瞧这几个人，而是悄悄运转初学咋练的九九散魄真诀，把本我意识渗透到真气中来感知周围一切，他细心的搜索了十多遍也不见有甚埋伏，这才放下了心思。

　　光是何茉一个，他就未必能一对一单挑杀的了，要是真还藏有一个跟她差不多手段，也精擅隐身法的人，就算正面圈杀他，白胜也只有引颈就诛。所以白胜也不再多想，从藏身的地方爬出来，绕了一个圈子这才大摇大摆的走了过来。何茉远远的见到他，不由得露出了几分喜色，立刻就把剑光收起，低声叫道：“段珪先生，请来此处，这几位都是好朋友，不须担心在意。”

　　白胜呵呵一笑，冲着何茉打了一个稽首，也不望其余三个黑衣人。何茉知道白胜这是有些不爽自己还约了旁人，便浅笑一声解释道：“这三位乃是北都峰潜修的三位散人：黄吉真人，东锅真人，玄法真人。三位真人法力高强，又爱交朋友，在世俗中有好大的势力。我请诸位来是为了一件大家都有益的事情，我听太阴散人说过，天屏山因为地势太高，又是南蟾部洲的南北交界，故而有许多前辈真人在此地坐化，把一身的道法和法器都藏置起来留待有缘。”

　　说到这里何茉故意卖了一个关子，把一双颇有风情的妙目左右瞧看，见北都峰的那三个散修连声都露出几分贪婪之色，再瞧一眼白胜，见他脸上平静如水，不由得暗暗在评价上分了高下。

　　“这三个驽货，若不是老娘寻不到旁人来帮手，如何会请你们来？倒是这个叫做段珪的，不愧是大派出身，听到这般好处也不动声色，想必比那三个驽货靠得住一些。”

　　白胜也不理会什么北都峰三真人，要知道在阎浮提世界非得有感应以上的修为方能被称作道人，有金丹级数的修为才可被称作真人。似这三个货色，只看他们全身真气都散逸出来，在体外形成若烟云，若雾气的瑞霭，就可知他们已经是感应层次的顶峰，也许有天人境的修为，但距离凝煞还有一段遥不可及的距离。这样的货色自称真人，也不过是往自己的脸上贴金罢了。

　　他怎么说都是赤城仙派这样的顶级大派中出来的弟子，根本就不须理会这些旁门散修，尤其是这三个黑袍人瞧他的眼神，都带了三分歹毒，就似要生生把他撕杀一般。也不知白胜到底哪里招惹了他们，会得到如此仇恨。这种赤裸裸的仇恨，在气息上也遮掩不住，只是这三个人不知被何茉说了什么，虽然并不掩饰这种恶意，却半点也没有在言语上争锋的意思。

　　何茉略略品判了四人几句，便又继续说道：“也是我运气好，在这座无名山峰中发现了一座前辈真人的洞府，只是这座洞府有法术封禁，我孤身一人根本就闯不进去。这才请了四位来帮我一起破了封印洞府的禁制，有甚好处大家平分就是。”

　　北都峰三真人中的黄吉真人瓮声瓮气的喝道：“一切都听太阴夫人的吩咐。我们兄弟若非看在夫人的份上，这些前古修士的遗泽未必就放在心里。此番来只为帮忙，并不求甚利益。”说罢冷眼瞧了白胜一眼，似有些挑衅之意。

　　白胜嘿然一笑，也不接这个茬口，只是淡淡说道：“既然如此，就请太阴夫人引路罢。”

　　既然北都峰三真人称呼何茉为太阴夫人，他也就有样学样，并不在称呼上搞什么特殊化。当然他倒是很想叫何茉一声：小茉莉什么的，来恶心一下北都峰三真人，但是此举一来没甚必要，二来白胜也觉得这四人的关系颇有趣儿，还不忙投入这样杀器来搅浑水。

　　何茉嫣然一笑，娉娉婷婷的走在前面，北都峰三真人瞧了白胜一眼，显然他们不希望走在白胜的背后。白胜淡淡一笑，便自举步上前，越过了这三位真人。何茉在这座无名山峰上绕来绕去，不旋踵就到了一座山洞之外，白胜瞧了一眼，只见得这座山洞平平无奇，也没什么禁制法术，正觉得奇怪，何茉就一抖手从衣袖中飞出一杆小幡来。

　　这杆小幡白胜倒是认识，正是那日李三郎用来跟他斗法之物，白胜略一思忖也就明白，这件法器应该是李三郎被他收了那五根飞锥之后，向何茉借来寻他报仇的。只瞧何茉两次跟他见面，都没提帮李三郎讨要飞锥的事儿，就可知道两人的关系就算不是很一般，也是很一般了。

　　尽管那五根飞锥白胜也用不着，但“倒持太阿，授人以柄”的事儿，我们百鸟生大爷还是不做的。他宁可把这五根飞锥毁了，也不会还给敌人，助长敌人的气焰。


第七十九章 金霞

　　何茉的这杆小幡乃是太阴散人所赐，名为太阴化形幡，算的上是旁门法器中的上品，已经祭炼到了第七重禁制。何茉把太阴化形幡抖开，十道黑气凝成十条怪蟒扑入了山洞之中，片刻之后山洞中就传出了雷霆轰鸣之声，然后就有一层金霞飞出，把何茉的太阴化形幡放出的黑气抵挡在外。

　　这层金霞层层激荡，光彩耀眼，不知有多少符箓在其中流转，白胜才穿越来没多久，根本也不识得是什么法术禁制，只觉得这层金霞柔和无比，半点不带戾气，似乎也无伤人之兆。

　　“按照这道金霞的威力，若是要灭了何茉和那三个货，只怕须臾便可。但这道金霞却气势柔和，只怕是因为原主人不想伤人，只想试探来寻宝的人心性。既然这座洞府有如此禁制，当初翠羽仙子是怎么进去的？还拿了两口飞剑和一套小幡出来，莫不是这里其实不是翠羽仙子进去过的那个山洞？”

　　何茉虽然屡次催动太阴化形幡，但这杆小幡上放出的黑气却不是那层金霞的对手，她忍不住高喝道：“三位真人，段珪先生，还是快些出手罢，小女子快要抵挡不住了。”北都峰三真人互相各自瞧了一眼，忽然一起扬手，飞出了六杆飞叉。这六杆飞叉跟玄门法器不同，也不能幻化精虹，只是带了一蓬黄烟裹住了飞叉，往金霞中攒刺。

　　白胜瞧得这四人联手也不能镇压那层金霞，不管何茉如何催促，他都不肯冒失动手。只是冷眼旁观，瞧那层金霞的变化。也许是北都峰三真人的飞叉加入，引动了金霞的哪一种变化，本来对何茉尚有几分留力的金霞忽然暴涨起来，化为无数光莹猛然扑下，把何茉和北都峰三真人一起压在了下面。

　　这道金霞一起一落，便重如山岳，把何茉和北都峰三真人一起压的喘不过气来，只能各自催动法器拼了老命的抗拒。这个时候不要说何茉，就连北都峰三真人也都肚内大骂白胜，居然袖手旁观。若不是他们已经被金霞压的连口真气也转不上来，只一开口就要破了真气，驾驭不住法器，早就都骂的震天价的响亮了。

　　白胜得了翠羽仙子的几件法器也不是没钻研过，翠烟云也就罢了，乃是出自符箓四大家之一白云宗的祭炼法门，但那两口飞剑和那套七十二面的小幡，内中蕴含的符箓禁制就颇古怪。白胜见识浅薄不知其来历，但是却也知道那口飞剑内蕴含的剑诀，绝不在赤城仙派的嫡传剑诀之下，甚至就连那套小幡也非是凡品。这两件法器源出一脉，是同样手法祭炼出来，只是用的法诀不同。

　　这层金霞虽然奥妙无穷，但是本身符箓流转，变化幻灭，显然也是这一脉的祭炼手法。只看祭炼的符箓，这三件东西肯定就有关联，白胜心头微微一喜，暗暗忖道：“看来这里果然就是翠羽仙子来过的那个山洞，就是不知道为何她上次来，并未激发守护山洞的法术禁制。不过上一次翠羽仙子来这里，却说除了两口飞剑和一套小幡之外别无发现，也和今日所见不符，明明这里还埋伏有一重禁制。”

　　白胜想也不想，就试着用排除法来分析翠羽仙子的遗物。不得不说翠羽仙子身上的东西虽然不少，但许多都是俗物，根本就不可能跟这座前辈真人的洞府有关，至于那两口飞剑和一套七十二面的小幡，显然也不可能，这东西一定是翠羽仙子进入了山洞后才得到的。白胜分析了几个几个来回，最终忽然把目标定在了一件他认为绝对不会跟这座洞府有关的东西上。

　　翠烟云！

　　翠烟云是翠羽仙子自炼的法器，法门是符箓四大家之一的白云宗嫡传。按照道理说，这种出自名门正宗的法器，绝不会跟散修有关，能跑来天屏山坐化的前辈真人，又怎么可能是有门派的人？要是有的话，他们传给自己的门中晚辈不是好？

　　这就是白胜平开始没觉得翠烟云会跟这座前辈真人的洞府有关的最直接原因，按照常理，这根本就不可能。但让其余的玩意儿，更没有可能的时候，常理的推论就要败给，万事总有例外这样的思维角度。白胜反复思索，非要让他在翠羽仙子的遗物中找出一件，最有可能跟这座洞府有关的法器，也就是这件翠烟云了。

　　翠羽仙子留下的道术中，有翠烟云的祭炼口诀，但也只有翠烟云的祭炼口诀，并没有白云宗的嫡传心法。白胜已经有了玄冥派的玄冥十九篇，当然也不会去想修炼比赤城心法还残缺的白云宗心法，他只是把翠烟云祭炼了一重禁制也就罢手了。虽然白胜祭炼的禁制重数低了些，但想要驱遣自如却也不难。

　　白胜还不能驾驭法器飞遁，但用翠烟云裹住了身子，却还是可以做到。

　　他放出了翠烟云，裹住了自己，走到金霞之旁，本来只想试试自己料想是否有错，但那层金霞一碰到翠烟云，就立刻一涨一收，消失了个无影无踪。待得何茉和北都峰三真人从金霞的压力下脱身出来，各自喘息如牛，何茉美目顾盼，却早就不见了白胜的影踪。这位太阴夫人登时惊异起来，她有心再用太阴化形幡去试探，但法力着实不济，只能先打坐恢复真气。

　　北都峰三真人亦是如此，他们也没有看到白胜如何没有的，也不想理会这个袖手旁观的王八蛋，也都一个个坐在地上喘息，谁也不管白胜去了哪里。

　　白胜被那道金霞一卷，登时身不由己的飘飞了起来，只听得身外忽忽的风声响亮，不知过了多久才忽然脚踏实地。白胜催动了翠烟云左右一绕，发现牢牢压住了他的那道金霞已经无影无踪，他运起幽冥真瞳法往外看去，只见外面灰蒙蒙的一片，不见天地，也不见任何事物。

　　“这是什么阵法？居然能演化如此怪异景象？”

　　白胜跟罗家姐妹交往的多，也稍稍增长一些知识，瞧出来自己是落在了一座阵法当中。


第八十章 吞尽雾露图破壁

　　周围都是灰蒙蒙，雾气蒸腾，白胜试着发出一道剑气，射出数丈之外，就被一股古怪的力量吐纳。白胜亦不敢放出乌光黑煞钩去，免得惹动阵法变化，有更不测的危机，他暗暗忖道：“看来翠烟云果然跟这位前辈有关，就是不知道为何上次翠羽仙子来这里，会跟这一次不同。”

　　白胜尝试着催动的翠烟云在身周飞了一圈，翠烟云所过之处，似乎灰蒙蒙的雾霾之气少了一些，这让白胜好生欢喜。他催动翠烟云在周身反复绕转，周围的灰蒙蒙雾气减少了不少，渐渐的翠烟云笼罩了一层蒙灰之色，也变得沉重起来。白胜本来就只祭炼了一重禁制，顿感有些力不从心，催动这件法器有些力不从心起来。

　　白胜也不知还能有甚办法，思忖了片刻之后，只能长叹一声端坐下来，把膻中窍穴中的赤城真气都抽取了出去，按照翠羽仙子道书所载的白云宗法门，开始祭炼翠烟云这件法器。他要祭炼这件法器，必然要修炼白云宗的法诀，好在祭炼翠烟云的法诀并不算太难，本来若是真正的秘传法诀，那位白云宗弟子纵然受了翠羽仙子的勾引，也不会将之传授。所以这门法诀修炼起来倒也不算太难。

　　白胜修炼了七八个时辰，仗着根底不错，居然把翠烟云祭炼到了第二重禁制，果然再次催动起这件法器来，就变得轻松许多。白胜催动翠烟云再次围绕周身乱转，过得一两个时辰又觉得这件法器沉重起来。如此两次三番之后，白胜渐渐的觉得古怪起来，他也是祭炼过法器，修炼过法术的。纵然他也算有些根底，想要把一件法器祭炼几重禁制，尽管翠烟云本身就有几重禁制，他只是将之打上自己的法力烙印，跟从头祭炼不同，但也没有这么容易的。

　　“这些雾霾之气，只怕是什么好东西，不然翠烟云也不会在吸收了之后变得厚重许多，对我祭炼也颇有好处。这处洞府是感应到了翠烟云才放我进来，那既是说明这座洞府跟白云宗有些关系，那位前辈真人只怕也是白云宗出身。那我之前按照常理的估算可就不准了，也不知是为了什么，这位前辈居然没有在本门中坐化，而是在天屏山坐化呢？”

　　白胜已经把翠烟云祭炼到了第四重禁制，故而吞纳灰雾的能力也在显著提升。玩了这么久的转转云，白胜已经大致明白，困住他的阵法中散布的这些灰蒙蒙的雾霾应是一种祭炼云团类法器的最佳材质，翠烟云吞吸了这些灰雾之后，虽然卖相已经不大好看，但是品质却提升了不少。

　　当初翠羽仙子费尽心思，也只把翠烟云祭炼到第四重禁制，故而白胜也没法再往高处了祭炼。除非他祭炼出来新的禁制，那可绝非一朝一日可以完成。白胜只能运转翠烟云，尽可能的吞纳灰雾，随着灰雾的渐渐稀薄，白胜已经可以看出来，他存身的所在仍旧是一座山洞，只是周围洞壁光滑，隐约有无数金光丝缕在洞壁上游走来去。

　　随着灰雾的渐渐消散，困住他的阵法也渐渐崩溃，白胜其实并不知道，困住他的阵法其实是一件法器的残骸，这件法器亦是用白云宗的法门祭炼，只是在原主人故去之后，再无人温养也就跌落了品级。虽然这件法器内蕴的禁制还未全数散去，但也不服一件完整法器的本来面目，化散了开来，隐然便化作一座阵法。

　　翠烟云在吞纳那些灰雾的时候，也渐渐的把崩散的禁制吞噬了进去。若是这件翠烟云落在白云宗的高人手中，最多不过数月就能祭炼成一件四阶，甚或五阶的法器，只是白胜没有这个本事，就只能暂时把那些崩散的禁制和那件云团法器的残骸收入翠烟云之中，并不能将之炼化到翠烟云里，增长这件法器的品质。

　　白胜也不知花去了多久的时间，当他终于把最后一丝灰雾收入翠烟云之中时，已经累的呼哧带喘，全身累的不成。这团翠烟云已经沉重的犹如千万斤之物，白胜的法力勉强能够催动，但是实在太过吃力了。白胜一拍法宝囊，先把翠烟云收了，这才放出一道赤城剑箓来，放出赤红剑光，照耀的这座山洞犹如白昼，这才仔细向周围打量起来。

　　那位前辈也不知用了什么法术，把这座洞府彻底封闭起来，里面完全是一个封闭的空间，没有半条出口。白胜照耀了一圈之后，知道不能按照寻常的办法出去，便往洞壁上打量。这座全封你的山洞的洞壁上，都是金光游丝在流动，白胜虽然不知这是什么法术禁制，但却可以大致猜测的到，这些金光游丝就是刚才把他卷入的金霞本体。他暗暗研究了一番，却并无半点头绪。

　　他能从罗神君夫妇身上学来一百零八道赤城真符，那是因为他有赤城心法的底子，又兼眼光见识超出了这个世界，那是从另外一个世界带来的知识。但这座洞府的金光禁制，他就完全没有办法看懂，推敲了半晌，也只能颓然放弃。

　　白胜从法宝囊中摸出了那块碧玉和那一套七十二面小幡，他试着用各种方法，来催动这两件法器，看看能够跟洞穴上的金光产生感应，但屡次试演都无半分结果。白胜渐渐有些不耐，暗暗忖道：“这样下去可不成，我被困在这里，饿也饿死我了。既然这些手段都不好用，干脆就用乌光黑煞钩破禁而出罢。”

　　白胜伸手一指山洞的洞壁，一道乌光飞出斩中了洞壁，登时生出了金铁交鸣之声。那一层金霞又忽然出现，向着白胜就兜头罩下。白胜这个时候可不敢留手，催动了玄冥通幽剑诀，把乌光黑煞钩运使的如雷轰电闪一般，竟然把洞壁上扑下来的金霞抵住的半空。但是这层金霞的威力也是极大，居然在乌光黑煞钩的抵御下，凭着如山的压力，缓缓覆盖下来。这种纯以力量压迫的法术禁制，白胜最是挠头，饶是他剑术通天，也不能补上功力太低的短板。


第八十一章 因剑悟道

　　“白骨舍利！”

　　白胜不假思索，连忙把自己最厉害的法器放了出来，本命法器本来是用来器修的一身法力的源头，根本不该用来斗法，但这个时候他也顾不得那么多了。

　　白骨舍利化身出来，虽然只有一个车轮大的髑髅头和一只白骨巨爪，但却也威风不凡，双手一推，登时放出无量黑光抵住了上头压下来的金霞。白胜全力以赴的催动白骨舍利，也无余暇和余力来驱使其他的法器，这可不是普通的斗法，白胜总有无双剑术，寻不到敌人也就没奈其何。

　　“糟糕了呀！居然陷入这等境地，不知道翠烟云还能起什么作用否！”

　　白胜把拼命抵抗，一时缓手不暇，费了好多功夫才把能翠烟云掏了出来。但是这团云遁法器被山洞中的金霞一拍，登时收缩为一团险些被金霞收了去。白胜见不是路数，只好把翠烟云收回，这一次他是真觉得有些没咒儿念了。

　　“翠烟云居然没用了，那……许是那两口飞剑或者那套小幡能有些用处，可这两件东西我根本不能驱使啊！”

　　白胜随手拔了一根小幡掷出，他本也没抱多少指望，只是姑且试之的意思。却没想到这杆小幡飞出，登时悬浮虚空，在金霞中载沉载浮，似乎恢复了许多活力。白胜心头微微一惊，随即狂喜，忙把剩下的七十一面小幡一起抛出，这七十二面小幡落在金霞之中，登时放出无穷云光和金霞交相呼应，山洞墙壁上压下来的金霞犹如被海绵吸水一般，都滚滚化浪，扑本那七十二面小幡去了。

　　说来也怪，那么威力莫测的金霞一碰到那些小幡，就立刻被小幡吞吸，涓滴不剩。大约个把小时过去，满洞金霞都为这七十二面小幡吞吸殆尽，洞壁上的阵纹也都不见，甚至整座洞府都轰然崩塌。

　　白胜运起法力摄住了这七十二面小幡，此时他也知道这七十二面小幡来历非凡，只怕是这座洞府的原主人平生最得用之宝，不想被这件法器化去。这七十二面小幡被白胜轻轻一捉，就乖乖落在他手中，仍旧没有半点抗拒，白胜此时也不暇研究这套法器。只能把白骨舍利催起，喷出无量黑光把自己护住。

　　轰隆之声不绝于耳，过了小半个时辰，山洞中才又恢复了平静。尽管山洞震动了这么久，似乎有很多石块落下，但是白胜放出的护身黑光却一直没碰到任何有形有质的东西。待得白胜睁开眼睛，山洞中已经是另外一番气象，景物也跟之前不同。

　　他仍旧处于一座山洞之中，只是比之前反而小了许多，洞内潮湿阴寒，仍旧黑黢黢的，没有半分光明。

　　白胜把白骨舍利收回，把赤城剑箓放了出来，登时红光照耀，让他瞧得分明，在这座山洞中，到处都是空荡荡的，只有在偏东有一座石台，石台上有一具骷髅，身穿淡青道袍，歪歪的斜坐地上，早就已经死去不知多少时日。

　　白胜对这种东西，向来不是很待见，此时也只能大着胆子走过去，剑光环身一绕，却瞧见了石台上有几行字迹。

　　余少年爱慕仙道，尤好击剑之术，日夜惦想驾驭青虹，出入青冥，捉风弄云之乐。

　　幸得恩师收录，拜入仙门，数十载匆匆，修成大道。然白云宗以符箓为宗源，不合余少年时梦想，道成之后遂辞别师门，云游天下，寻访剑术高人，探访幽静古洞，先后学得七门剑术，颇得剑道三昧。

　　二百岁之后，余闭门苦思把诸家剑术融汇一炉，独创出此一门剑术。

　　临终大限，忽然感悟，遂以毕生苦修的七十二面金霞幡封印此地，把余所创剑术留待后世有缘。

　　后世有缘之辈若愿入我门，可持我金霞幡归于白云宗，若不愿入白云宗门墙，可持我剑术独创一家。此幡我已经把内蕴四十重禁制尽数打散，还原为云霞之气，只须以云系道法重炼，便可还原为五阶法器，后辈有缘可珍而重之。

　　下面的落款是：白云宗王佐绝笔。

　　白胜瞧的心头大喜，冲着这位王佐道人躬身施礼，恭谨的说道：“王佐前辈当可放心，晚辈白胜得了您的剑术，必然会将之发扬光大，不负您一声苦心孤诣。”白胜拜了三拜，抬头见得这位王佐道人已经化为枯骨的手中捏了一卷道书，便探手取下，在赤城剑箓的光芒照耀下，小心翼翼的翻看了起来。

　　王佐道人自言从小便喜爱剑术，好慕仙道，但白胜从这位王佐道人的生前留言来看，只怕这位王佐道人还是喜欢剑术更多一些。不然也不会放着白云宗的符箓正宗法门不去努力修持，非要去云游天下修炼剑术了。白胜翻开这卷道书，见其开篇明义，便直指剑术的核心。

　　王佐道人把毕生所学尽数融汇在七十二路剑法之中，剑招变化精妙莫测，就算白胜这样的剑术高手，也能瞧得暗暗赞叹。他穿越到了阎浮提世界，就只学过赤城仙派的入门十二式，从罗神君夫妇身上学来的赤城剑箓只是御剑的心法，并不曾学过飞剑的招数。这部龙形剑式还是他第一次见识到仙家剑术的招诀变化，不由得暗暗跟自己的剑术比较起来。

　　白胜虽然是剑术高手，但他在游戏中磨练出来的剑术，只图杀戮，只求狠辣，王佐道人却是正宗的玄门羽士，清心寡欲，故而剑招变化虽然在细微之处尚不及白胜，但却有一股堂皇大气，剑术变化反而不重要，而追求的是一种剑道极诣。白胜在技术不上不输任何人，但这种因剑悟道，弃术求真的精神，却半点也没有。故而他一路看下来，心头蓦然生出许多明悟来，似乎自己的剑术，还有许多可以改进的地方。

　　这卷道书的最后面，王佐道人把这路龙形剑式的御剑心法详细载入，白胜翻阅前面的剑术入神，待得看到了后面的御剑心法，不由得就是一愣。这路龙形剑式的御剑心法……


第八十二章 云蒸霞绕剑光长

　　白胜说什么也想不到，王佐道人的御剑心法，居然跟白云宗的法诀半点关系也没有。

　　白胜虽然没学过白云宗的道法，但毕竟有翠烟云在手，也钻研过那套七十二面的金霞幡，大略还是知道白云宗道法的符箓如何。王佐道人所创的剑诀，繁复之处更在赤城剑箓之上，赤城剑箓只有一十六个符箓结构，龙形剑箓却有一十九个符箓结构，其中最核心的六道符箓都是云系的法术。

　　一部完整剑诀可以分为三个部分：御剑的招数，剑诀符箓，催动飞剑的真气。

　　白云宗乃是符箓四大家之一，法力也是走的中正平和，延绵悠长的路数，虽然宗门称为白云，但所传道法却跟白云没甚关系，并非专修云系道法的门派。但王佐道人的龙形剑箓却是一部纯粹到了极点、也罕有到了极点的云系剑诀。龙形剑箓须得以云系的真气催动，再通过龙形剑箓内的六道云系法术和一十三道辅佐符箓化为云柔剑气。所谓“龙从云，风从虎”龙形剑箓便是因此得名。

　　“这部剑诀须得以云系的法力催动，我哪里懂得什么云系法力？光有御剑招数，剑诀符箓，却没有催动剑法的真气修行法门，这位王佐前辈……是要故意为难人么？对了，我似乎懂得一门云系真气来的。”

　　白胜把王佐道人所留的剑术道术翻阅了一遍，不由得暗暗嘀咕了两句，他便思所学道法，忽然想到了从罗神君夫妇身上偷学来的十二般变化中，便有云篆一诀，不由得生出了几分希望。

　　白胜虽然没有修炼过云篆变化，但是因为锁仙环已经修炼到第十一重法力，还修炼出来第二道锁仙环，不拘修炼这十二般变化中的哪一变都会较为容易。他暗暗运转赤城真气，把两道锁仙环上的符箓激活过来，登时从两道锁仙环上飞出了无数幻符，这些幻符在丹田中组合起来，一团似云似雾的种子符箓就渐渐成型。虽然云篆变化繁复之处不下于赤城剑箓，但毕竟才只是第一重禁制，修炼起来还算较为容易。白胜凝聚了云篆变化的第一重法力之后，便试着以云篆变化为核心凝练龙形剑箓。这一层修炼就显得繁琐，也非是能一蹴而就了。

　　好在白胜自忖也无什么事情，至于何茉和北都峰三真人是否在外面等的心焦，更是跟他一点关系也没有，他放这几个货的鸽子就没有一点点的愧疚，所以也不怕耽搁时间。

　　龙形剑箓结构繁复，变化奥妙亦超过了赤城剑箓，白胜钻研之下顿觉妙用无穷，立刻就深深的沉陷了进去。这一番修炼，白胜自己也不知花费去了多少时间，山洞中不知日夜交替，亦不好揣度时辰。白胜的丹田中云霞之气变化无穷，龙形剑箓的一十九个符箓结构，亦渐渐都拼凑到了一起，化为一道灿烂若云霞，变化不定，虚幻相生，云蒸霞绕的剑光。白胜不断的吞吐天地元气借助云篆变化之力，化为层层云霞剑气，柔和若锦。

　　须臾间，白胜忽然一声长啸，十根手指或点或戳，或勾或挑，一道云光霞气纵横的剑气，便在他手指间吐出。白胜心头兴奋不已，七十二路龙形剑式在他手中一一使出，虽然他尚不能驾驭飞剑，只是纯以剑气挥洒，但仍旧把龙形剑气使的灿烂光鲜，斑斓百色。

　　虽然白胜只是看了一次，剑招并不纯熟，甚至许多招数都还记忆不全，使出来也不大对路。但就算不用任何剑招，一道犹如彩带光霞的剑气环绕身子飞舞，也是眩目好看已极。

　　白胜舞剑了一回，这才收了龙形剑气，心神微微一动，左右双手一分便有两道剑光飞出。一道便是新学的龙形剑光，一道是赤城剑箓，他新学了剑术就想要试试两道剑光的威力。龙形剑箓所化剑光脱手飞出，只是一闪就劈中了山洞的洞壁，随即就化为一团云气消散。赤城剑箓所化剑光却红光一现，狠狠的劈入了山洞的洞壁之中，剑光震抖，犹有余力，半晌方才消磨。

　　白胜暗暗咂摸了一番，心道：“我方才的两道剑光都是以第一重的法力使出，斩中了石壁的结果却大不相同。龙形剑气以云系法力催动，剑光之速比赤城剑箓最少快了三倍，但是威力却比赤城剑箓弱的太多。赤城剑箓所化剑光轻易便能切入岩石，龙形剑箓的剑光却直接被撞散，看来云系法力确实不善攻坚。但……这也不是什么了不得的问题。毕竟剑诀符箓的最根本的运用还是用来御剑，并非以符箓化为剑气斩人。我有那两口飞剑在手，只须炼化了一两重禁制便能将之运用自如，有了飞剑在手便足以弥补这个弱点。”

　　白胜一抹法宝囊中的那块翠玉，心头欢喜不尽。他本来以为这两口飞剑跟自己无缘，没有御剑的法诀，又不能寻人来洗练飞剑中的禁制，他也只能跟翠羽仙子那般守着两口上好的飞剑，却只能白白的瞧着，根本没法使用。白胜说什么也没有想到，他来天屏山送信，却忽然遇到这等奇遇。虽然这两口飞剑暂时还是不能露面，须得有一个合适的理由方能拿出来使用。但有飞剑和没有飞剑就是不一样滴。

　　“等我把这两口飞剑炼化，出去先把何茉和北都峰三真人一起斩杀，也来祭这两口飞剑，让它们沾沾血腥。”

　　白胜跟何茉虚与委蛇，但绝不信这女人对自己没有恶意。就算何茉对他没有恶意，还有个李三郎呢？

　　两人都已经结仇甚深了，白胜也不指望那种货色会如高僧一般顿悟前非，跟自己相逢一笑泯恩仇。既然迟早是仇人，那么早点斩草除根总是好事儿。

　　白胜轻轻抚摸封印这两口飞剑的翠玉，暗暗潜运龙形剑箓，把剑诀打入了翠玉之中。被翠羽裹住的两口银龙一般的飞剑就宛如活转了过来，灵性十足，跟白胜打入剑身之中的符箓法诀呼吸应和，比起之前白胜用赤城仙派的法术和玄冥派法术来试着炼化的时候，那种漠然感觉截然不同。


第八十三章 你家百鸟生大爷又回来了

　　白胜用赤城心法去试探时，这两口飞剑就如死鱼一般；他用玄冥心法去试探时，这两口飞剑反抗极其剧烈；但当他用龙形剑箓来祭炼这两口飞剑，它们就如春情少女回应情人的爱抚一般，汩汩绵绵，有说不出的契合。

　　白胜学晓了龙形剑箓，跟这两口飞剑法诀相通，在祭炼这两口飞剑的时候，就感应的出来这两口飞剑内的禁制重数。

　　这两口飞剑一名斩云，一名裁云，都是万年云霞精粹所炼。

　　王佐道人不知采集了多少云霞精气，先后花了近百年光阴，方祭炼出来这两口剑胎。剑胎炼成之日，王佐道人也知道自己时日无多，虽也用了无数苦功，但也只能把两口飞剑祭炼到四阶。

　　斩云内蕴的龙形剑箓禁制高些，有二十九重禁制，裁云内蕴的剑诀禁制略少一重，但也有二十八重禁制。

　　法器的禁制祭炼起来，半点也不比把法力修炼到相等境界容易多少，也是越是往高了祭炼就越难。王佐道人得了这两口飞剑的时间太短，坐化的又太早，炼成剑胎之后根本没有祭炼多久，即便如此，这两口飞剑仍旧是上上之品，尤其内蕴云霞精粹，不拘飞剑受了多重的伤，只要内中的禁制不曾崩灭，就能自行修复残损，恢复锋锐如初。

　　王佐道人对这两口飞剑和独创的龙形剑诀珍爱非常，虽然想要留待有缘，但并不想传授非人，设下的禁制仍旧分出几种变化。若是白云宗的弟子前来，因为道法相合，便能轻轻易易的他的衣钵得了去，若是别派弟子，就要费些周章。正道的弟子还好，最多就是受些磨难，最终还是能得了好处去，但若是何茉，北都峰三真人这样的旁门左道，乃至邪派中人，就要被他设下的禁制埋伏，只能落一个灰头土脸，甚或身陨在此。

　　翠羽仙子因为运道好，从白云宗弟子那里学来了祭炼翠烟云的法门，所以就把斩云，裁云两口飞剑得了去，又拿走了那七十二面金霞幡。但却因为某种缘故，没能激发王佐道人设下的禁制，并未有机缘看到王佐道人的遗蜕，得到龙形剑诀。她跟了五淫尊者去赤城山接天峰盗窃虚颜丹，结果为白胜斩杀，这些好处就落在了白胜手里。

　　白胜祭炼了只一炷香的功夫，便在斩云、裁云两口飞剑的第一重禁制中留下了自己的烙印，也亏得王佐道人早就把自己的法力烙印抹去，不然以白胜的功力仍旧只能望剑兴叹。

　　白胜祭炼了两口飞剑之后，捏了剑诀轻轻一喝，封印在碧玉之中的两口银龙一般的飞剑就猛然复苏过来，剑光暴涨，震碎了封印的碧玉，化为两道银虹一般的剑光，围绕白胜的身躯左右兜转。

　　白胜体内的真气和龙形剑箓灵动变化，只是一瞬间就让他跟这两口飞剑有了血肉相连一般的感觉。这种感觉是他原来的那口劣质飞剑和乌光黑煞钩都没有的，那种似乎一呼一吸都能传递到飞剑之中，一个念头就能驱使斩云和裁云任意变化的舒畅，让白胜忍不住轻吟一声，剑光骤然合拢，使出了他最为刻骨铭心的一招“情人看剑”。

　　这一招是有灵魂的，他寄托了白胜几乎全部的爱情，那种纵情万千，难挽流逝光阴的痛，让白胜领悟到了剑术中的无双剑意。

　　他用新得的两口飞剑演练这一招，剑光绵绵，气象纵横，心中也似有千言万语，想要在剑招之中表达出来。待得银虹收敛，化为两圈白银一般的镯子套他的双手腕上，白胜喟然长叹，冲着王佐道人的遗蜕深深施礼。虽然换过旁人只觉得是自己得了天大的好处，乃是运气使然，理所应当，但白胜在乎却不是这些好处，而是王佐道人对剑术的追求。

　　也许阎浮提世界没有游戏中那么多争斗，让这个世界的仙人们积攒下无数的战斗经验，也没有超级计算机采集玩家每天数万起斗剑的数据，计算出来各种匪夷所思的剑术，但阎浮提世界毕竟是个仙侠世界，比最拟真的游戏也要真实一万倍。阎浮提世界的仙人们可以感悟天地，可以参悟冥冥中的大道妙理，可以拥有心灵上的无上修养，可以有对天地万物的明悟和感知，这许许多多的东西，都是游戏中所没有的。

　　只从七十二路龙形剑式的招数来推断，纯论剑术也许王佐道人也还是及不上白胜。若是两人功力相当，斗剑一百次白胜能赢九十九次。但王佐道人因剑悟道，对剑道的理解远在白胜之上。不拘白胜以多么精妙的剑术击败他，下一次王佐道人必然能够想出来破解的办法，待得他熟悉了白胜千变万化的剑术，明悟了万变不离其宗的道理，更有可能让白胜在输过一次之后，就再也不能翻盘。

　　当然若是这有这样的敌人，白胜只会在第一次斗剑的时候就将之彻底击杀，根本就不会放过对手多达几十次那么多。他就算脑残片吃的太多，也总有忘记吃药的时候。虽然这种情况只是一种理论上的可能，白胜绝不会让这种狗血的段子在自家身上上演，但却足以给他推开一扇簇新的窗户，让他窥到前所未有的世界。

　　白胜对王佐道人的遗蜕拜了三拜，捏了土遁的法诀，便往洞壁上钻去。他已经把满洞的阵法禁制都收了，这座山洞也就重新变得普普通通。光是泥土砂石可阻拦不住懂得道法的人，《赤城杂摄妙用阳符经》中这些杂项法术甚多，白胜修成了锁仙环，这些法术尽皆能运用的得心应手。

　　白胜费了好大一番功夫，这才忽然感觉周身一轻，清新的空气扑面而来，竟而钻出了山壁之外。他心头兴奋，左右瞧了几眼，见自己钻出来的地方已经不是昨夜入洞的方位，也不见何茉和北都峰三真人，不由得嘿然一笑，抖了抖身上道袍，正要回转耀阳峰去，忽然有六根飞叉迎面射来。


第八十四章 龙套总是死的快

　　黄吉真人，东锅真人，玄法真人心头都恼火到了极点。

　　他们忙活了一夜，试探了十余次，都未能再次激发那层金霞，也没找到前辈真人洞府的所在。他们不敢怪罪何茉，毕竟何茉背后有太阴散人那个老怪物在撑腰，却都把一股怒气撒到了白胜的身上。白胜在他们陷入危机的时候袖手旁观，后来又不知去向，北都峰三真人本来就对白胜十分不满，此后更晋升到了非要把白胜斩杀不可的地步，就连何茉也不敢对这三个旁门邪修加以劝阻。

　　白胜出现的地方其实距离那座山洞并不远，北都峰三真人又都是先天境界，立刻就感知到了周围气息变化。他们生怕何茉阻拦，都是毫不迟疑的就把护身飞叉放了出来，要在何茉开口之前把白胜杀了。

　　这六杆飞叉乃是北都峰三真人屠杀了无数生灵祭炼出来，都有八九重的禁制，比何茉的那杆太阴化形幡的威力还略强一点。

　　要知道祭炼法器极难，但借助生灵魂魄却能轻易把法器的禁制重数提升，正派中人当然不屑用这样残忍的手段，可邪派中人哪里管得了这许多？只要自己的法力高强，哪怕是杀多少人，他们也肯干的。

　　以北都峰三真人的法力，想要把这六杆飞叉都祭炼到目前的禁制重数，非得有十数年苦功不可，但他们杀了数千生灵收集了魂魄祭炼法器，不过数年辰光就有如此威力。

　　白胜感应到这六杆飞叉，心中一动，刚要把新得的两口飞剑放出，却忽然改了主意。暗暗嘀咕道：“我新得两口上好的飞剑，用这么三个货色来开润剑锋，也未免太委屈斩云和裁云了！”

　　白胜玩游戏的时候有个习惯，每得了一口好剑都要寻一个够份量的角色来开锋，越是品阶高的飞剑，越要寻厉害的角色杀，因为他觉得这样做会给这口飞剑带来运气。其实这个习惯很多蜀山2的玩家都有，开锋战所杀的人越厉害，这口飞剑的运气就越好，这种说法一直都特别流行，也不光是白胜，很多人都特别的崇信这个说法。

　　白胜是真不想委屈了自己新得的两口飞剑，觉得北都峰三真人还不配他出动新得的这两口飞剑。

　　白胜心思电转，伸手一抓居然用上了大擒龙手的功夫，要以武功硬拼对方的法器。这可不是白胜托大，而是在炼气感应的层次大多数的法术还真就未必及得上武功厉害。

　　黄吉真人，东锅真人，玄法真人他们三个抵挡金霞的时候，白胜就瞧了出来这三个货色的底细，估摸自己只用武功也能不惧三人。当然白胜本意可不是想要试演武功，而是想要尝试能否把白骨幻阴神爪融入武功之中来克敌制胜。毕竟许多时候，他还是赤城仙派弟子的身份，不能运使玄冥派的法术，也不好运用王佐道人的剑术，没有别的手段，对敌的时候就总是捉襟见肘。

　　白胜敢如此拿敌人试手也是因为底气十足，有斩云、裁云两口飞剑趁手，他随时都能扭转战局，不然也不肯这么托大的。

　　白胜修炼的最纯熟的两套武功，就是混元三十六手和大擒龙手。尤其是大擒龙手这套武功修成的内劲浑然成漩涡，有吞吐之力，最善隔空摄拿敌人兵刃，干扰对手的内劲，对敌时有许多出其不意的巧妙。修炼真气自是不如朱商所创的混元三十六手浑厚，但对敌的时候威力却奇大。当初创出这套武学的那位天龙寺的前辈，虽然不是仙侠中人，却见过几个驾驭飞剑的旁门高手，故而在创出这套武功的时候，就苦心孤诣想出了几个对付飞剑的法门。

　　这种法门对付真正的剑侠自是差之太远，但是对付北都峰三真人这样的货色却刚刚好。白胜又把白骨幻阴神爪的法术夹杂其中，仗着真气雄厚，不过数招就趁空反击，隔空锁拿六杆飞叉，几次都险些把北都峰三真人的飞叉给夺下来。

　　北都峰三真人也没料到这小子如此扎手，竟然凭了一双空手就把自己三兄弟的飞叉抵挡。他们看着白胜双手翻飞，一招一式都有极强烈的真气涌出，自己的飞叉往往还未近身就被人家给随手拨开。虽然武功再高，凌空吐劲最远也不过三五丈，远远不及驾驭法器的攻击距离，但三人跟白胜斗了十七八招之后，他们三个都有些焦躁起来。

　　黄吉真人心中暗暗叫道：“我们三人一起出手偷袭，居然被这小子赤手空拳就抵挡了，传出去岂不是要给人瞧不起？何茉可就在后面，若是她借机会出来劝说，我们兄弟如何有脸下台？这小子如何可恶，不杀他我心头愤恨难平。”其余两人也差不多同一心理，故而几乎是不约而同的飞身过来。

　　在炼气感应的层次，纯以真气驾驭法器，距离越远威力就越弱，只有炼就法力符箓，才能在数百步内威力不减。北都峰三真人驾驭这六杆飞叉，虽然也有些符箓印诀，但主要还是靠了真气，故而三人欺近白胜身边，想要拉近些距离，好把六杆飞叉的威力增长一些，快些杀死白胜。

　　这种想法倒也是好的，就是现实比理想稍微骨干了一些。

　　白胜只是偶然有些想法，又知道北都峰三真人的法力都甚差，这才随手试演一些新的招法。可不是说他就非要执拗的用这套大擒龙手跟这三个货色对敌。见黄吉真人，东锅真人，玄法真人都欺近了身边，白胜就忍不住虚虚一抓，用上了幻阴手的法术。这幻阴手的法术无形无相，最是飘渺难测，那北都峰三真人哪里见过这等上乘的法术？毕竟玄冥派也是南蟾部洲邪道第一大派，门中传承的法术，不是他们这些三流的旁门散修可比。白胜这一招幻阴手也没想如何，但偏偏那三个货色都不知道防御，故而他随意那么一捏，就听得黄吉真人怪叫了一声，脸色憋的通红，张口就是狂喷鲜血，一头栽倒在地。

　　白胜这一招幻阴手的法术一招三式，捏死了黄吉真人，后面的连环招式随即发出，东锅真人，玄法真人跟黄吉真人一样，只是前后略有差别，就都吐血死在地上。

　　“他们也太弱了些……”

　　白胜收了手，心头嘀咕一声，正要按照惯例去这三位真人身上打劫一番，何茉已经飞身纵跃过来。看到北都峰三真人都死在地上，何茉也不由得吃了一惊。虽然她的法力比这三人都高明些，但是北都峰三真人炼就的飞叉也颇厉害，加之三人一心，何茉也要礼让三人几分。

　　她也早就知道这三人对自己有些杂念，也颇狠那些跟自己有交往的男子，他们倒是不敢恨太阴散人那个正主，但是对白胜这样的就早怀杀心。刚才黄吉真人，东锅真人，玄法真人猛然动手，何茉有心劝阻，但也觉得让白胜和他们几个斗一斗也是好的，她是见过白胜的本事，知道这三人不一定是白胜的对手，但也绝没想到白胜杀起人来这么手快。

　　几乎眨眨眼的功夫，这三个就尸横就地了。


第八十五章 仙罗传说

　　“段珪先生怎么就跟三位真人厮杀起来，可惜三位真人了……”

　　何茉虽然嘴上这么说，脸上却不见半分悲戚神色，她瞧了白胜几眼忽然噗嗤笑出声音来，眼波荡漾，柔腻的快要出水儿！

　　白胜嘿嘿一笑，说道：“也不知他们为何忽然对我动手，一时间手忙脚乱，就下了杀手。这三个货死了也就罢了，就可惜耽误了夫人探寻前辈真人洞府的事情。”

　　何茉眼珠微微一转，瞧到了白胜随手抓在手中的六杆飞叉，忍不住说道：“既然他们死了，此事也就罢了，等我约了别的高手，再来寻访遗迹不迟。我看段珪先生一身的道法精奇，想是也不须这些旁门法器，不如把这六杆飞叉给我如何？”白胜微微一笑，心道：“这六杆飞叉倒也不算什么，毕竟我也用不着这些旁门左道的法器，更没那个精力来祭炼。但想要白白送你，可就有些不妥……我百鸟生大爷很像是要冤大头么？得给这臭女人几句硬话，免得她得寸进尺。”

　　白胜似笑非笑的说道：“此物对我来说倒也没什么用处，但我出身的家族人口颇多，弟弟妹妹好几个。我这个做哥哥的，回家探亲的时候没有什么礼物如何好意思？”段珪十来岁就上了赤城山，少年时记忆甚少，白胜还真就不怎么清楚段珪家里究竟人口如何构成，他说这话不过是个托词。就算段珪有弟弟妹妹跟他白胜有什么干系？何须他来准备礼物？白胜就是不想白白给这个浪货占便宜。

　　何茉虽然是太阴散人的姬妾，但身上也是颇窘迫的，就连李三郎这个嫡亲侄儿都只有五根飞锥，她更是连这样的利器也无，只有这一杆太阴化形幡。太阴化形幡虽然威力也似不错，但对上飞剑飞刀一类的法器就显得力弱了些，毕竟这件法器还没祭炼到火候，又是操纵烟雾类的法器，天生就有弱点。何茉早就惦记上了北都峰三真人的飞叉，只是她几次暗示，那三个货都表示除非大家一起玩耍几番，才肯送她一口飞叉。

　　何茉虽然性子放荡了些，但仍旧算的上良家，如何能接受得了这么淫靡的提议，屡次婉言谢绝，甚至因此对黄吉真人，东锅真人，玄法真人他们三个生出了厌恶之意。只是许多时候她都需要几个帮手，虽然厌恶却也不好绝交。

　　太阴散人虽然不大管她，但何茉结交的同道还是甚少，毕竟她一个做姬妾的出身，不光是正道修士不愿意理会，就连一般的旁门散修也不愿登门，免得哪一天被太阴散人瞧着不爽随手杀了，那可就冤枉的紧。

　　何茉也听得出来白胜的言下之意，只是对那六杆飞叉她实在太想得手，就忍不住说道：“段珪先生出身大派，何须这些不上台面的东西做礼物。我倒是有件事儿要跟段珪先生说。我们找到的这个前辈真人的洞府，里面也不会有甚太好的东西，从守护洞府的禁制来看，那位前辈真人最多不过金丹，甚或只是炼罡级数的法力。但最近可有真正的好东西要出世，段珪先生可知仙罗派？”

　　白胜微微思忖，他还真就不知道仙罗派是什么来历，当下就淡淡一笑，做出一副高深莫测来，若不经意的说道：“还请夫人略略解释！”他也不说自己知道或者不知道，只是追问了一句，既然何茉要用这个话题来勾引他，想必是卖不住关子的。

　　何茉心底打了几个转，终究是按耐不住贪心，就把话直说了出来。她对白胜说道：“现在都说器修一脉以玄冥派、兜率门和土木岛为尊，但千多年前器修第一大派却是仙罗派，仙罗派在当年跟灵峤仙派并称，同样号为仙道祖庭。前些时候有人发现了仙罗派第一法宝飞仙金舟，正在筹划夺取此宝。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“飞仙金舟既然已经有法宝级数，已可算的仙物，哪里是我这等小辈可以谋算？夫人说起这个，也不过就是一件谈资罢了，段珪颇有些自知之明，绝不会惦记此物得失。”白胜说的干脆利落，何茉却不禁有些微微失望，连忙说道：“段珪先生你却不知，这飞仙金舟乃是仙罗派镇派的法宝，原来共有六艘。后来仙罗派因为一场大难分裂为两支，一支便是器修三大宗门之一的兜率门，还有一支却转了剑仙一脉，就是现在剑仙七大宗门之一的赤城仙派。这六艘飞仙金舟在仙罗派分裂之后，就都失去了踪迹，都传说其中可能有当年仙罗派的故物。不但其中有价值无可估量的法器，法宝，更传说有仙罗派当年的镇派典籍仙罗真解。”

　　“据说不拘是兜率门、还是赤城仙派所传承的仙罗派道法都不完全。段珪先生可想想看，光是从仙罗派中分裂出来道法传承都不全的两支，都可以跻身南蟾部洲最顶尖的十六大门派，那仙罗真解该有何等奥妙？若是先生能窥上一眼，只怕日后成仙飞升也不知没有指望。”

　　白胜嘿然一笑，对这个提议仍旧显得半点也不动心，但是心里却颇有些波浪，暗暗忖道：“原来我们赤城仙派居然跟兜率门同一源头，不知道两家传承的道法有何不同。为何一家转为了剑仙宗门，一家却仍旧算的器修大宗！”何茉见白胜似乎还是很不热忱，只好更进一步，把自己压箱底的秘密说了出来。

　　“也许先生不知，我家老爷前几年也颇惦念此事，并且祭炼了一件法器，就是为了取得飞仙金舟之用。后来这件事儿传开了，我家老爷给自己推算了一卦，觉得此行不大有机会成功，去了也无益处，何况最近我家老爷又要为了第一次天劫做准备，就不打算前去凑这个热闹了。但他却对我说，我跟飞仙金舟有些小缘法，可以持了那件法器去看一看，说不定会有甚际遇。若是段珪先生愿意把这六杆飞叉赠我，到时候我就跟先生一起分享此机会如何？”

　　白胜摇了摇头，呵呵一笑说道：“这件事还是太过虚无缥缈，何况我修炼也忙，夫人还是自家去罢！”竟然还是一口回绝，让何茉十分气馁。


第八十六章 耍嘴算什么能耐

　　何茉咬了咬牙，最后发狠说道：“若是段珪先生信不过何茉，我愿意把这件法器跟先生换两杆飞叉！”

　　说到这里，何茉探手取出一物，白胜瞧了一眼，却是心底暗暗诧异。何茉取出之物形如一朵莲花，金灿灿的不知何物制成，但祭炼的禁制重数并不高，只有三重而已。让白胜诧异的是，此物的祭炼法门他算的十分熟悉，正是他从罗神君夫妇处偷学来的十二般变化之一。

　　罗神君夫妇演示的十二变化，天兵，蛮兽，天女，古藤，金莲，火精，飞剑，金刀，云篆，大日，星辰，皎月。其中飞剑变化便是赤城剑箓，白胜已经修炼到第四重禁制，其余的变化白胜只尝试了云篆一诀，用为根基祭炼了斩云和裁云两口飞剑。其余的十般变化他都未曾修习，但却早就熟悉的铭记于心。何茉取出的这朵莲花，内蕴的禁制正是罗神君一脉的道法，这让白胜如何能不惊诧？

　　白胜心底已经翻了好几个浪头，但嘴上却故意说道：“这件法器金光灿烂倒也好看，只是禁制太低……”何茉暗骂了一声，心道：“这厮真不识货，哪里知道这是我家老爷用了半部天书，这才跟罗神君换了祭炼法门过来。据说此物乃是飞仙金舟的控制枢纽，只要见到飞仙金舟就能用此物来控制。虽然只是一件新炼制的代替品，肯定不及飞仙金舟原本的禁法总枢得用，但价值亦无可估量。”

　　但这些话何茉可不会跟白胜说了，只是柔柔的解释了几句，白胜心底忽然生出一个狭促的念头来，嘿嘿一笑说道：“既然姐姐这么喜欢这几口飞叉，我赠送给你也不妨，这件莲花法器于我没甚用处，若是姐姐能再加一个添头，我就答应了！”何茉美目顾盼，心底骂了一句小色鬼，脸上却笑吟吟的问道：“不知你要什么添头？”

　　白胜笑而不语，随手拣了两口飞叉抛了过去，又从何茉手中把那朵莲花法器取了过来。这个动作也颇暧昧，何茉被他摸了摸手，登时俏脸绯红，眼波盈盈，说不出的风骚。白胜呵呵一笑，正琢磨逗她一句，便即回山去继续修炼。白胜本是现代人，对这种男女间的玩笑并无禁忌，但却并无真个风流放荡的心思。

　　白胜乃是个正经人！

　　便在此时，何茉和白胜忽然一起变色，两人齐齐往后跃开，天上一道流光转折而下，气势森寒凛冽，杀性十足。

　　白胜脸色变的十分难看，龙形剑箓法力输入了手腕上的斩云、裁云两口飞剑，剑气引而不发，随时都可以做出雷霆一击。白胜是对杀敌效率要求极高的人，讲究剑出不轻回，他感应到那道流光并未追击过来，所以也没有匆忙出剑。

　　那道流光一击不中，在空中斗了一个圈子，飞回了原主人手里。天上阴风滚滚，两个年轻道人正驾风往下观瞧，一个是白胜的老熟人李三郎，另外一个白胜却不认识，但道行修为却还在李三郎之上，刚才发出的那一击，也是出自他的手。

　　李三郎脸上露出嫉恨和残忍的表情，阴笑着说道：“段珪！你敢勾引我叔叔的小妾，我杀了你谅那罗神君一家人也不敢说什么。”

　　白胜耸了耸肩膀，若不经意的叫道：“就可惜你没这个本事。上次你抱头鼠窜，连肠子都被捅了出来；上上次你奔如丧家之犬，被我劈了阴神，五根飞锥都失落在我手；更上一次你被我斩了座下飞蛇。这一次你还想逃出个什么花样来？落下什么零碎给我？”

　　白胜说的话句句诛心，字字打脸，李三郎在白胜手下吃了数次亏，一直都因为平生丑事，哪里撑得住被白胜当众数落？李三郎的脸色立刻就急的通红，他现在不但重伤未愈，更无一件得手的法器，想要动手是又不敢，指着白胜嘴唇哆嗦，想要喝骂几句，但是一时间竟然不知该如何反驳。

　　李三郎身边的那个身穿蓝袍的年轻道人冷冷一笑，喝道：“耍嘴算什么能耐？刚才也不知谁人在我的斩鬼符下跳的跟猴子相仿。”

　　白胜立刻就给力的回了一句：“何茉姐姐，这货骂你是猴子也！您是母猴子，太阴散人想必就是公猴子了？李三郎就是小猴子，这货都结交的什么朋友，拿他当猴，他还挺乐的……”

　　何茉登时就脸色羞红，刚才她也是跳了起来躲避斩鬼符，毕竟她也不知道出手的人究竟是要对付她，还是要对付白胜。至于后面白胜乱扣的帽子，何茉才不想辩解，只是冷眼瞧着李三郎。李三郎虽然阴狠，但斗嘴这种技能是要有丰富的战斗经验和无下限的联想能力，还要加上海洋一般的词汇量，神一般的转移话题，才能玩到纯熟的高段技巧，并不会比剑术简单到哪里去。他脑海中转来转去，居然想不到该如何反驳这种指责，恼火憋闷到了极点，忽然胸口一热，一口淤血就喷了出来。

　　蓝袍的年轻道人心底微微后悔，暗道：“这小贼果然嘴利，我跟他斗什么口舌？一道斩鬼符击杀了便是。死人可是不会开口胡说八道的！”他一声清喝：“你这种三流货色，也只懂得耍弄嘴皮，看你我的斩鬼符下还能耍得了嘴否！”他一面大骂，伸手一指，刚才那道流光又复疾斩而下。

　　白胜刚才跟他斗嘴，但心底早就在盘算诸般战术，他知道自己剑术最大的弱点就是攻击距离不足，故而一直的借着斗嘴的机会悄悄的拉近距离。面对蓝袍年轻道人放出的斩鬼符，白胜想也不想就弹指出剑。这一次白胜出手剑招是：他于万众瞩目之下，刺杀了独孤求偶的“流星”。

　　穿越到了阎浮提世界，这招流星已经开张过了一次，斩杀了翠羽仙子。这一次白胜是捏定了主意，不想再让李三郎逃脱了，所以这一招流星的剑光轨迹，把蓝袍年轻道人和李三郎串到了一起。

　　流星之快本就无双，斩云飞剑本质轻盈，龙形剑箓亦是催剑几近赤城剑箓三倍的御剑法诀。

　　蓝袍年轻道人话音刚落，一口银龙一般的剑光就已经穿入了他的口中，并且下一个刹那就从他的后脑钻出，在李三郎的脖颈上轻盈一绕……


第八十七章 杀人时不能放屁

　　剑光袅袅，半晌方才散去！

　　何茉瞧得目瞪口呆，望向白胜的眼神，已经宛如在瞧鬼神。

　　白胜瞧也不瞧从半空摔下来的两具尸身，只是嘿然一声冷笑，自言自语道：“你说的倒也不错，耍嘴算什么能耐？耍剑才是本事。”

　　白胜一剑串杀了两人，那道斩鬼符无人驾驭，在空中飞了两圈，飘飘荡荡的落了下来，正好落在何茉的眼前。这一次她却半点也无贪得的意思了，白胜斩杀那两人宛如鬼神的一剑，不光是杀了蓝袍年轻道人和李三郎，也把何茉这位太阴夫人杀的心底骨朵朵的冒出寒气来。

　　何茉甚至想立刻就隐去身法，从白胜面前逃走，但是当白胜若不经意的瞧了她一眼之后，何茉就打消了所有的念头，因为她不敢。

　　“这人才不过没多久不见，为何剑术忽然就强横了这么多，刚才那两道剑光……那两道剑光好快，我只怕念头一动，他就能把我杀死。我持仗的隐身法，在他面前怕是已经不管用了。”

　　白胜抚摸着手腕上化为两枚白森森手镯的飞剑，双手轻轻一碰，斩云、裁云两口飞剑所化的手镯就发出叮叮咚咚的响声，让我们家百鸟生大爷心头好生舒爽。自从穿越以来，他还是首次这么爽！

　　“终于有飞剑了，穿越的人生至此，才算是个开端啊。刚才杀那两个货也杀的爽，比起来北都峰三真人那样的角色，修为不过才感应的层次杀起来真没劲，用来给给斩云和裁云开锋，肯定要带累这两口飞剑的运道不好。还是李三郎和那个穿蓝袍这样的凝煞人物杀起来才有劲道。”

　　白胜探手一抓，先把北都峰三真人的尸身摄取过来详详细细的搜了身。这三位连法宝囊也没有，只是身上有几道符箓，还有一切应用的事物都不甚有价值，反而是黄吉真人身上有半卷残旧的道书，让白胜多瞧了两眼，他知道这是北都峰三真人所修炼的传承法门，只是从残缺的道诀上来看远远不如他所修的赤城心法和玄冥十九篇，更兼法诀不全，品质就要更低一个层数。故而他只是把东西都收入法宝囊，把这三个货的尸身放入另外的法宝囊，并未怎么在意。

　　看着白胜做这些事儿熟手熟脚，何茉不由得激灵灵打了一个冷战，对白胜更是敬畏。低声说道：“那个穿蓝袍的道人叫做钟晗，是白骨勾真教的人，所用的斩鬼符也是白骨勾真教秘传，你杀了他的事儿，可不能走漏风声。”

　　白胜微微一笑，低声说道：“夫人可会走漏风声？”

　　何茉大力摇头，生怕自己稍微有些迟疑，白胜就是当头一剑，白胜谈笑杀人，出手无情的印象，已经牢牢的铭刻在她的心底。白胜呵呵一笑，从容走过了何茉的身边，直奔李三郎和钟晗摔落的地方而去，白胜是绝对不会浪费东西的。不过他此时的眼睛里，颇有些玩味的意思，左手不住的玩弄手腕上的裁云仙剑所化的手镯，似笑非笑的表情，若是让熟人看到，肯定就知道这小子正在算计人。但可惜阎浮提世界没有一个白胜的熟人，当然也没人知道，此刻我们百鸟生大爷心底的丘壑。

　　李三郎和钟晗摔下来的地方倒也不远，白胜又是身具绝顶武功，故而也没走几步就到了地方。他显是慢条斯理的把李三郎的尸身抓起，先照旧搜了一搜，只可惜李三郎身上实在没甚好货，有些散碎的东西也不给白胜放在眼里，最后也如北都峰三真人一般，被人物分流放到了两个不同的法宝囊中。

　　白胜在收拾李三郎的时候，地下躺着的钟晗眼中微有精光闪耀，他已经被白胜一剑贯头，却有如此精芒眼神，看起来十分怪异，但白胜却似没有注意到一般，只顾得收拾李三郎的东西。

　　“小贼受死！”

　　钟晗的尸身猛然往起一挺，那张斩鬼符忽然又神出鬼没一般的冒出了出来，这记斩杀来的诡异，就连在不远处瞧到这边变化的何茉也惊的轻呼一声。

　　白胜含笑伸手一指，剑光盘绕，只一剑就破了钟晗的偷袭。他的眼神在月光之下显得分外明亮，就好像早就知道会有这种变化一般。钟晗偷袭失败，阴神化雾往起一窜，还要驾风逃走，但是一个车轮般大的髑髅凭空出现，只是一口就把钟晗的阴神生吞了下去。

　　“你偷袭人还这么多的废话，连‘杀人的时候，不能放屁！’这点常识都不知么？刚才你阴神没有出现，就是想要偷袭了罢？为了给你机会，我连你的斩鬼符都没有动，你还真敢上当啊？稍微有点脑子成不？不要总用脚丫子来想事儿，这种恶当可能会有人上么？”

　　白胜说话的时候，轻描淡写，也没什么恶声恶色，但是听得何茉一颗心猛然就沉了下去。她此时就感觉自己是猫爪下的老鼠，白胜玩弄她就如玩弄婴儿。虽然何茉算不上什么才智卓绝，也没一步三计的妖孽，但头脑还不笨。这里只有她跟白胜了，白胜可能是在跟别人说话么？很显然这些话是对她说的。这是明目张胆的警告！

　　白胜放了个嘴炮，就静立不动，看起来高深莫测，其实这货就是在炼化钟晗的阴神。钟晗比李三郎的法力还高，但刚才被他一剑贯脑居然没遁出阴神来，换了别人或者就掉以轻心了，但白胜怎么会？这样的小伎俩实在上不得台面，他正好借机把钟晗的阴神吞了，好炼化成纯正的玄阴之气，增长自家的法力。

　　至于震慑何茉那是另外一种用意了。

　　李三郎也罢，何茉也罢，背后都有一尊大神在，那就是太阴散人。他杀了李三郎就等于跟太阴散人结怨，与其等太阴散人来找他麻烦，还不如先谋划暗算了这个老货再说。何茉便是白胜的一枚棋子，也许这枚棋子并不可靠，也不可控，但任何计谋都是要冒险的，反正何茉对他来说也构不成威胁，就拿来试试又如何？


第八十八章 爽！爽！爽！

　　呼！

　　白胜轻轻吐了一口真气，心头略略兴奋。有过炼化李三郎阴神的经验，如今法力又非是那时可比，白胜炼化钟晗的阴神可比那次容易的多了。不过白胜此时也不暇把玄阴之气炼化成玄冥真气，再转为法力，毕竟这里不是练功的地方。他收了玄冥通幽法的法力，捏了那张斩鬼符，递在何茉的手里，笑吟吟的瞧了何茉一眼，淡淡说道：“今日的事儿，还望夫人尽早忘记，不然传说出去，未必这杀人的就一定是我。”

　　何茉脸色微微一变，这件事儿前后就只剩下了两个活口，她可以说是白胜杀人，白胜自然也可以说是她动手。而且何茉跟李三郎向来不睦，也不是没有杀人的理由。至于钟晗，虽然何茉没有杀人的理由，却偏偏有击杀此人的实力，她精擅隐身法，正好是钟晗的克星。尤其是，此时钟晗的斩鬼符就捏在她的手中，这种贼赃她不敢不收，可一旦她收了就怎么都说不清了。

　　别的不说，白胜杀人了之后，怎会把钟晗的贴身法符留给她？光是这件事儿，就不是何茉可以解说的清楚。何茉现在还搞不清白胜的来历，但是白胜几次展露的手段，都是名门大派气象，白胜背后有强横靠山这是毋庸可虑，但她跟李三郎之死勾搭上后，太阴散人这个最大的靠山就有些靠不住。

　　何茉盘算了良久，这才暗暗的下定了主意，把这件事永远禁口，再也不会泄漏出去半句。只有这样才是对她最好的选择。

　　白胜察言观色，见何茉果然受教，这才微微一笑，施施然扬长而去，连半句废话也没多有。

　　这一次的冒险，对白胜来说太值得了。

　　手腕上斩云和裁云两口仙剑所化的手镯叮咚作响，白胜的心情也是如飘云端。

　　当他回到耀阳峰上，天色恰好濛濛放亮，瞧着远处跃升天宇的红日，白胜放声长啸，大呼小叫，似乎要把所有的心中负面情绪一起发泄。他已经算的一个十分坚强的人，来到一个陌生的世界也能很快的适应，但是那种无依无靠，茫然无助的情绪仍旧在他的心底深深隐藏。白胜一直都有些恐慌，直到这一刻，他总算是摸到了把握自己命运的力量，尽管还只是起步第一脚，但却再不像之前那样，根本不知道自己的明天会怎样。

　　白胜狠狠的发泄了一回，待得他把所有的情绪都释放出去，这才听到有个熟悉的声音尖叫道：“不要乱叫了，玲珑的耳朵度要被震聋了。你今天怎会高兴成这个样子，活像是……活像是……”玲珑的词汇实在颇贫乏，一时间竟然不知道该如何找个合适的词儿来形容白胜的发疯。

　　白胜笑眯眯的接过话来，很给力的说道：“就活像是刚干了个小姑娘般快活！对不对？”

　　玲珑虽然是妖精，但也知道点男女之事儿，当下就被这种三俗到没边的形容弄的小脸通红，扑过去揪着白胜的头发大叫道：“你简直坏透了，这种话你也能说的出口，想的出来……真是……真是……”

　　“真是羞耻心太下限了对不对？”

　　玲珑连连点头，对白胜的话赞同到了极点，但是随即她就觉得不对，气鼓鼓的说道：“哪里有你这样，用这种话来说自己的？”白胜哈哈一笑，说道：“人到无求品自高，心底无私天地宽！这人吧！脸皮厚到一定程度，那就说什么话都没用了。”

　　玲珑听得目瞪口呆，完全不知该如何接话了。

　　白胜瞧了瞧这个小妖精，问道：“你怎么来了，我传你的天源秘术修炼的如何？那口乙木飞剑能驱使无碍了么？”

　　说到了这个玲珑登时兴奋起来，叫道：“我已经突破到了炼法境，可以做到驭剑百步了。只是玲珑也不懂得剑术，只是胡乱击刺，这才想来找你。你能不能教我一套剑术啊？”

　　白胜微微一笑，满口应道：“这个简单，待我传你一套剑法！”

　　白胜是剑术上的大行家，他早知道乙木飞剑跟寻常的飞剑不同，剑招也要相应，变化要拙朴，又要生机勃勃。白胜虽然不会这样的剑法，但是他却可以随手创出来一套，他随手摸出来一口乙木飞剑，一面比划，一面传授玲珑，一共创了六招乙木剑法，让玲珑好生学习。玲珑高兴的不得了，白胜传授剑法时，也顺手跟她拆招。这六招乙木剑法虽然只是临时创出，变化不算精妙，但在白胜的运使下，仍旧屡次破去小妖精玲珑的胡乱击刺。让玲珑佩服的五体投地，学习的万分认真。

　　这一次不用白胜催促，玲珑学完了剑术，便振翅高飞，想要回去好生闭关修炼。白胜也不知道这小妖精平时藏身何处，在什么地方修炼，但是他也无心去探究这些，只是含笑目送了这个小东西飞走，然后便回天羽观自去修炼。

　　要说这一次冒险，对白胜实力提升最大的反而不是王佐道人的那两口仙剑，而是那七十二面金霞幡。

　　王佐道人把一件五阶法器打散了禁制，好让后人能重新祭炼，虽然这样洗练的法器重新祭炼要稍微麻烦些，但是也最无隐患。一件五阶法器足可以匹敌炼罡级数的人物了，何况金霞幡数目众多，威力比一般法器还要强过许多，白胜若是能把金霞幡重炼，便有了一件最厉害的护身法器。

　　至于重新祭炼金霞幡该用什么法术，白胜几乎是没有任何犹豫，尽管他手里有翠羽仙子偷学自白云宗的法术，也有他偷学自罗神君夫妇的云篆变化，都算是合用的法术，但是白胜仍旧在拿到了金霞幡之后，就决定了用龙形剑箓来祭炼这件法器。把金霞幡用剑诀来祭炼，是白胜的不二选择，因为对白胜来说，舍剑之外，别无他求，什么法器都及不上剑法的吸引力。

　　就算用别的手段祭炼出来的金霞幡有种种妙用，但是白胜却也根本都不稀罕，何况龙形剑箓杀伤力不算最高，但催动剑光的速度却是极快，祭炼出来的法器必然是一等一的飞遁法器，这些才都是白胜最最需要的特色。


第八十九章 入门

　　白胜回到耀阳峰之后就一直闭关，最近正好罗家姐妹也不来他这里，小妖精玲珑学了剑法之后，也不知藏去哪里苦练，所以他倒是落了个清净。

　　白胜虽然更看中龙形剑箓和金霞幡，但还是先花了十余日的功夫，把炼化钟晗阴神的玄阴之气都转为玄冥通幽法的法力。毕竟对白胜来说，龙形剑箓不能一蹴而就，迅速提升境界。金霞幡有是外物，也比不得自身法力的提升来的实在。更何况钟晗的法力犹在李三郎之上，白胜炼化了他的阴神，白骨舍利内玄阴之气太过充溢，再不炼化为法力，就要影响到他本身的真气运用了。

　　这一次修炼，白胜所得的好处也是极大，他把玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀都一口气谷催到了一十八重禁制的境界，实力比诸之前有了翻天覆地的变化。白骨舍利更是被祭炼到的第二阶的顶峰，只差一丝就能晋升为三阶法器。白胜把钟晗的阴神法力炼化了之后，这才开始着手研究龙形剑箓。

　　龙形剑箓因为要用云篆变化来催动，中间隔了一层，催使的时候仍旧有许多碍难之处，未够尽善尽美。若是能纳入了赤城心法的体系，不但可以省去单独修炼的苦功，还能跟赤城心法配合无间，好处多的难以尽数。但龙形剑箓是王佐道人参考了七八门剑法所创，就连一十九个符箓结构都不是来自同一体系，甚至这一十九个符箓结构还互有冲突，想要整合起来难度可想而知。

　　白胜想的倒也简单，就是以一百零八枚赤城真符替换掉功能相同，但是却隶属其他体系的符箓。

　　他有这个想法，却是因为手中有《赤城杂摄妙用阳符经》和翠羽仙子的道术，这两部道书都记载了许多旁门杂术，许多法术功效也相同相近，但组成符箓的根本真符却截然不同。《赤城杂摄妙用阳符经》中的法术符箓，都是由这一百零八道赤城真符组成。

　　既然《赤城杂摄妙用阳符经》可以做到用赤城真符组成种种法术，白胜又从罗神君夫妇身上偷学过一十二般变化，他便推测这一条路子是可行的。

　　因为赤城剑箓白胜已经修炼到了第四重禁制，超出罗神君的要求，所以他在炼化了钟晗的阴神元气之后，就开始全力研究龙形剑箓。其中龙形剑箓的那六个云系的法术倒是较为容易，毕竟云篆变化也是云系法术，跟这六种云系法术有互通之处，结构上也可互相借鉴。

　　白胜钻研了七八日，勉强把一道云系法术用赤城真符替换了原本的符箓，虽然尚有许多不尽如人意的地方，但催动剑光却更为灵动。这道云系法术的改造成功，让白胜信心大增，更加投入研究龙形剑箓的变化。

　　这一日，白胜起身之后，忽然心中微微一动，暗暗算计日子，心道：“今天好像就是三个月期满，为何不见罗神君来召唤？难道他居然忘记了此事，给我这个鸽子王也放了一次鸽子不成？大罗小罗两个这些日子也不见来，莫不是又出了什么事情？”白胜正琢磨各种可能，甚至已经想到了退婚流，总觉得会蹦出来一个高帅富跟自己抢老婆。

　　但就在他考虑是该一剑杀了那货，还是羞辱对手一番，教训他莫欺少年穷时候，天都峰外的禁制微微震动，罗家姐妹的那艘白玉画舫从主峰的禁制中穿了出来。罗羽璇和罗玉玑两姐妹见到白胜显得高兴非常，跟他刚才胡思乱想的完全不是一会儿。两女从白玉画舫上纵身飘落，罗玉玑性子急，立刻就问道：“段珪师兄，段珪师兄！你的赤城剑箓修炼的如何了？有没有修炼到第三重禁制？”

　　白胜轻轻一笑，捏了个剑诀抬手一指，便有一道剑气飞出，这一道剑气也不如何厉害，但是第四重的修为却是尽露无疑。罗玉玑高兴的什么也似，俏脸上全是欢喜之意，倒是罗羽璇瞧着白胜演示剑术，露出惊讶万分的神色，显得震骇无比。

　　法术修炼原本就是极艰难的事儿，许多修炼之士所习的法术都跟道行不相匹配。只有那些有数十年，乃至上百年修为之辈，道行早就停滞不前，法术的修为才会慢慢撵上来，跟道行境界并驾齐驱。比如感应的境界，足足可以把任何一门法术修炼到二十七重禁制的境界，但许多修士能够有六七重的法力就算相当不弱，甚至就算那些名门大派的弟子在凝煞的境界也不过就只有十多重的法力。

　　罗羽璇暗暗忖道：“我当初修炼赤城剑箓的时候也是感应的修为，足足闭关了一年才修炼到第五重禁制，段珪师兄只用了三个月就有如此造诣，看来天赋还在我之上。本来父亲跟我说那事儿，我还不大情愿，但真有段珪师兄如此人品、如此才能的人做我夫婿，也算是此生福分。”

　　罗羽璇还在矜持，罗玉玑却已经拉着白胜，上了白玉画舫，并对他说道：“我父亲说：若是你能的赤城剑箓能修炼到第三重境界，就可以算作我们罗家的弟子了，再不用住在外面，只等你突破了天人境，就可以开始凝练煞气。”白胜也是听得喜不自胜，他虽然已经踏上了修行之路，但修行的法诀还有欠缺，尤其是凝煞之法一直都没着落。

　　如果没有罗神君夫妇这点机缘，白胜手中只有玄冥通幽法，他也就认命了。但好容易有了这般机缘，赤城仙派的剑术又远在玄冥派之上，兼且他新得的龙形剑箓也被他归入了赤城一脉的法术，以云篆变化催动，没有凝煞之法，他就的眼睁睁的瞧着两门上乘剑术，却最多只能修炼到二十七重禁制为止，受到道行境界的压制想要更上半步也不能。

　　罗玉玑活泼，又是许久都没看到白胜，一时间说的甚是亲热。罗羽璇在旁抿嘴含笑，偶尔插言一句半句也是恰到好处。两女虽然没白胜超出一个世界的眼光见识，但家教都好，谈吐都颇不凡，让人如沐春风，有醺醺然之感。


第九十章 养吾剑

　　这一次罗羽璇和罗玉玑姐妹就没有带了白胜去上次的大殿，而是直接带了他到了另外一座宫殿。罗玉玑更跟他解释道：“父亲说：这座黄精殿就拨给师兄居住，你在这里安顿一下，便要跟我们去见父亲，他老人家还有话跟你说！”白胜心头畅快，只是微笑说道：“还用看什么？天都峰上处处都是仙境，随便哪里都是好看的不得了。既然我就住在这里了，以后有的是时间瞧看，我们还是先去拜望罗神君罢，免得他老人家等得焦躁。”

　　罗玉玑笑嘻嘻的说道：“以后你可不能叫罗神君了，要跟我父亲叫师父。你可不知道，当年朱商老祖跟我父亲的约定……”罗羽璇忽然瞪了自家妹子一眼，小声说道：“这种大不敬的话也是你好多言的？莫要让段珪师兄瞧了笑话去。段珪师兄莫要怪罪，玉玑他说话也没遮拦，这些当年的事儿乃是老一辈的隐私，我们不好背后谈论。”

　　白胜微微有些失望，不过对他来说既然有了结果，谁还管它是什么起因？能够拜入罗神君的门下，学习赤城一脉的上乘道法，白胜也就知足，当年朱商和罗神君不拘有什么约定，也不管他百鸟生大爷什么事儿了。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹，拨转了白玉画舫不旋踵就飞到了那日观星的高台之上。罗神君正独自一人站在高台之上，观风云变幻，一身气度凛然犹如巍峨雄山峻岭。

　　白胜随了罗家姐妹下来白玉画舫，冲着罗神君的背影深深一礼，刚要开口，罗神君冷哼了一声，喝道：“你的赤城剑箓修炼的如何了？”

　　白胜低声答道：“勉强已经有了第四重的境界！”

　　“第四重的境界？”

　　罗神君猛然转身过来，双目中冷光如电，一字一句的说道：“给我演示起来！”

　　白胜赤城真气催运，双掌一拍，赤城剑箓就喷薄而出。他对这路剑诀修炼的十分纯熟，故而也不怯场，十分坦然的让罗神君检验。罗神君瞧了半晌，这才嘿然一笑，说道：“倒是小瞧了你，本来以为朱商那老鬼小气，资质好的徒儿必然自己留下，不会给我送过来。没想到居然还知道些脸皮，把你送了过来。”

　　白胜听得罗神君对朱商颇有嘲讽，也不愿意为这个便宜师父出头，当然也不会表现出来欣然听之的态度，那也就未免显得性子太过凉薄。从古至今，吃饱了就骂厨子，转屁股就向二主公出卖大主公的货色，都没什么好下场。白胜只是把头深深低下，做出不咋爱听的态度，果然罗神君瞧了他一眼，不在提朱商这个话题，转而说道：“你既然能把赤城剑箓在三个月内修炼到这个地步，足见天资还可，也知道努力。从今日起，你就在黄精殿居住，我这里有一部剑术你可以参研修炼。这路剑术乃是我早年所创，最重根基，你有不懂的地方，就跟玉璇、玉玑讨教罢。”

　　罗神君说了这几句，就从袖中摸出一艘黑黢黢的木舟出来，对白胜说道：“我这天都峰禁制笼罩，平时也不会收将起来，你既然入我门中，当该有进出之法。这艘黑铁木舟乃是我初学道时所炼法器，你拿去祭炼一番，便可乘了此舟出入天都峰。但你如今修为浅薄，少给我出去胡混，多勤奋修炼才是正经。”

　　白胜自然不敢反驳，凛然受教，他接过了这艘黑铁木舟，心底也极兴奋。但是当白胜转念一想，又有些沮丧，他现在还不能御器飞遁，就算有了这么一艘飞遁的法器，也没法力支撑着催动。

　　罗神君伸手一点，便有数十招剑术传入了白胜的识海，然后一挥手就让白胜下去。罗玉玑见父亲不管，便笑嘻嘻的拉着白胜一起走开，罗羽璇不知想了什么，看妹子拉着白胜走开，居然留在了高台之上，只是一双妙目瞧着白胜眨也不眨。

　　白胜被罗玉玑拉着下了高台，这妹纸也不驾驭飞舟，而是拉着他在天都峰上闲走。给他指指点点天都峰上的景致，白胜倒也颇觉得大开眼界，毕竟许多东西，他之前都没见过。两人走了大半个小时，也就快要见到了黄精殿，罗玉玑拉着白胜说道：“你要好好修炼剑术，过几日我跟姐姐就能获得父亲的恩准出游，有你跟我们一起那可多有趣。不过你要是剑术练的不好，父亲万一不许你出去，那就没意思了。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“我明白！小罗师妹尽管放心，我必然能把剑术修成，让师父允许我陪你们一起下山。”罗玉玑这才欢喜起来，叫道：“那我每天都去黄精殿指点你修炼剑术，这套养吾剑我跟姐姐都已经练了三四年，早就每一招每一式都练熟了，你有什么问题我能答你。”

　　白胜在识海中略略搜寻，便找到了罗神君打入了他识海中的四十八招养吾剑，这套剑法以养气为主，剑式中正平和，配合赤城剑箓，倒也有一番堂皇大气。对敌的时候，光是凝重的气势，就能生出不战而屈人之兵的妙用。虽然对白胜来说，这样的剑术仍旧有许多破绽，可却已经比他料想的剑术要高明的多。

　　“这样的剑术，我最多十日就能练习纯熟，若是着急对敌，现学现卖也没什么难的。有原来的底子，这套养吾剑也不难学……不过瞧这套养吾剑四十八招，似有一股不屈的剑意，至大至刚，浩然无极，充塞天地，乃是一股正直之气，跟我这样的正人君子倒是十分契合。”

　　罗玉玑陪着白胜到了黄精殿，就忍不住把自己修炼这套剑术的心得一股脑的都说了出来，白胜跟自己的参悟两相印证，倒也颇有许多得益。毕竟这套剑术乃是罗神君所创，他对这套养吾剑的理解必然深刻无比，罗玉玑是他女儿当然得了真传。

　　罗玉玑把自己学剑的经验和心得一一道出，最后才说道：“我父亲曾说过，这路剑法创出时他还是少年，故而心中总有不平之气。后来觉得这路剑法应该养成至大至刚之气，无所不包，但因为这路剑法已经跟他的路子不合，所以就没有改动过。他传给我们时说，这路剑法除了用来对敌之外，还能善养品格，所以让我们姐妹熟练。”


第九十一章 浩然剑意

　　白胜听得连连点头，他在见过了龙形剑式和养吾剑法之后，便微微有些明白了一些事情。阎浮提世界毕竟是仙侠世界，游戏中的世界无论如何都比不了。也许因为阎浮提世界少了争斗，没有人似他一样经历过不计其数的厮杀，死去活来都有几百次，但这里的仙人道心纯粹，却都能修成属于自己的剑道真意，这是游戏中根本不可能有的东西。

　　尽管罗神君所创的这套养吾剑还不够完善，但是白胜却从剑法中亏得了罗神君的性格，这位神君必然是性格刚烈，为人正直，不然也不能创出这样的剑法。但罗神君的性格必然还有些缺憾，所以这套养吾剑跟罗神君最后选择的道路并不完全相同。

　　虽然养吾剑的剑意比起龙形剑诀的剑意要弱些，也要散乱些，还不够纯粹，但白胜却隐约可以明白这路剑法要表达的一种意境。

　　白胜不算是那种圣王一般的君子，也不是天下为公，全无私心的正人，但是心底还算善良，这就有了领悟养吾剑真意的基础。尤其是来自现代，脑筋转弯的快，就算不能理解那种意境，但却可以大概知道该是怎么一回事儿。故而这套养吾剑的对他来说，几乎再也不存在什么秘密和碍难。

　　罗玉玑告辞离去之后，白胜就催动了赤城剑箓，开始演练这一套养吾剑。

　　养吾剑跟赤城仙派的入门十二式一样，只是一套纯粹的剑招，只是这套剑法是专为剑仙所创，故而剑光变化，比起寻常武者的剑法要繁复精妙的多。剑光以真气控制，亦要比手使长剑更灵活，一招剑法往往有数十种变化，纵然以白胜之能，也无法立刻就全部推演明白。

　　他给自己定下了十日的预计，其实已经很恰当。

　　黄精殿中比耀阳峰要舒适的多，整座宫殿都用的黄金精萃铸造，本身就是一件上乘法器。白胜在这里住下之后，还是一如原来，每日钻研剑法，修习道术。他先是花了两日光阴，把四十八招养吾剑练习纯熟，务求把每一招剑式的变化都习练到原汁原味，然后又花了三日来破解这路剑法，养吾剑毕竟是罗神君年轻时所创，剑招中破绽倒也不少。待得第六日起，白胜就开始着手修改养吾剑四十八路剑法，他并不追求要把这一路剑法修改到尽善尽美，全无破绽，而是务求要让每一招剑法都贴合养吾剑的浩然剑意。

　　这一番工程又用去了四天半，直到第十日上头，白胜才与千头万绪中寻到了一条道路，赤城剑箓所化的剑光轻吟，悠然而踏入了那一股充塞天地，浩然无极的剑道意境。浩然剑意养成，其余的剑术招式反而是旁枝末节。甚至在这一股剑意的冲击下，白胜为了修炼锁仙环的法力，自我崩散的第五重赤城剑箓亦重新凝聚，剑术法力一起进境，倒也算的意外之喜。

　　就连白胜自己也觉得诧异，他虽然对自己的剑术很有信心，但是牵扯到飘渺无形的剑意，他就有些茫然。

　　白胜本来以为自己学成养吾剑的招数并不难，那股剑意自己肯定是没法领悟，只须凭着剑术模拟个两三分意思，也就算是练成这一套剑法了。毕竟就连罗家姐妹也未能参悟这一股浩然的剑意，人家可是实打实的仙二代，跟他这种伪冒仙家弟子全然不同，打小就受到最正宗的仙家教育。罗羽璇和罗玉玑姐妹既然都没能参悟罗神君所创的养吾剑剑意，他自然就更不成。

　　直到踏入了这一股浩大茫茫，似乎让人生出一股贯通天地的无形无质，却似乎无所不在的剑道意境之中，白胜仍旧不知道自己为何能够如此。

　　白胜练剑的这几日，罗羽璇和罗玉玑也来过好几次，只是可怪的是两姐妹没有一次是同时过来，都是姐姐来了，妹妹就不来，妹妹来了，姐姐就不见影子。白胜虽然也瞧出一些端倪来，但是他没空去多想这件事，不过他也从罗家姐妹口中问出来，这两姐妹这些时日被父母逼着学习一门法术，据说不久之后就要下山去历练。

　　罗玉玑倒是还跟白胜漏过几次口风，罗羽璇却绝口不提此事，但言下之意也是希望白胜能尽早修成养吾剑，显然打算跟妹子相同，都是希望这一次下山能够有他相陪。白胜当时修炼剑术正在紧要关头，也并未多想此事，毕竟这种事情非是操之他手，要看罗神君的意思，想多想少都是没用的。

　　养吾剑剑意初成，白胜对各种剑术的领悟也隐隐深了一层，甚至多龙形剑诀的剑意亦多了几分了然。养吾剑的剑意纯正浩大，其实并不难领悟，龙形剑诀的剑意却是飘渺如烟云，至柔至轻，捉摸不定，白胜至今也未能参悟几分。就在白胜在黄精殿打磨剑意，磨练剑术的当，第十二日上头罗羽璇和罗玉玑姐妹却忽然联袂而来。

　　大罗、小罗两姐妹来的时候，白胜正在练习剑术。他虽然有乌光黑煞钩和斩云、裁云两口仙剑，但都不好明着拿出来使用。乙木飞剑又太烂太差，所以白胜只是催动赤城剑箓化为赤虹剑光，虽然威力比真正的飞剑要差了许多，但用来练习剑术倒也并无妨碍。

　　罗羽璇换了一身流苏缀满的淡黄襦裙，罗玉玑却是披了一件鹤羽大氅，两姐妹虽然双胞孪生，但是却极少穿一样的衣物，每次都是各自打扮。白胜瞧着这两个绝色的少女，不由得微生荡漾，把剑光一收，轻笑一声，问道：“大罗师妹、小罗师妹！你们今儿来看我，是督促师兄练剑么？”

　　罗羽璇也罢，罗玉玑也罢，她们姐妹来黄精殿都不会忘了指点白胜的剑术，也从无半分藏私。所谓“他山之石，可以攻玉”，白胜倒也受益匪浅，故而不惮开这样一个小小玩笑。罗羽璇微微一笑并未搭话，罗玉玑却快活的说道：“父亲已经答应了，让段珪师兄你陪我们一起下山，只是父亲说要考验你的剑术，段珪师兄可不要大意。待会我父亲出题，不外就是让你去千幻剑境中去走一遭。这座阵法能生出许多虚幻的敌人来，平时我们姐妹也经常在里面磨练剑术，里面的敌人尽皆为虚假，练剑的时候不会受伤。段珪师兄你只要小心应对，必然可以轻易过去。”


第九十二章 千幻剑境

　　白胜登时生出了兴趣来，问道：“千幻剑境中的敌人可分几个等级，斗剑的时候有无什么别的禁忌？”

　　罗羽璇轻轻笑道：“这座剑阵乃是我父亲无意中得了一套上古剑阵的残篇，推敲了许多时候也无法复原本来面目，所以就干脆增添了一套幻术，布设成这座剑阵。千幻剑境中的敌人最高可以到三劫宗师，因为是我父亲亲手所设，里面的敌人剑术法力都跟我父亲相差无几，只是没有灵智变化，略略呆板些，但也比大多数同级数的修士高明些。我们姐妹在千幻剑境中，从未打败过跟我们修为相当的敌人过。父亲应该会给师兄三个敌人，前两个不过是胎动，入窍的层次，想必师兄可以随手击破。第三个就稍稍难些，但师兄能支撑一炷香的功夫，也就算得过关了。”

　　白胜听得微微点头，心中暗道：“这千幻剑境听起来好生玄妙，倒是要好生见识一番。”

　　天都峰上风光秀丽，视野开阔的地方，都建造了别的宫殿，或用来居住，或可以观景。千幻剑境在天都峰一处背阴的落脚，因为地势不好，便建造了这样一座练功用的地方。

　　白胜跟随了罗家姐妹到了千幻剑境，却见罗神君和夫人都早就在等候。罗神君淡淡的瞧了白胜一眼，不怒自威的气势登时流露出来，白胜刚刚养成的浩然剑意被罗神君的气势砰然引发，虽然尚嫌有些稚嫩，但那股浩然正大，充塞天地的意境却尽露无疑。

　　罗神君本来也不过想要试一试这个新收的弟子究竟如何，是否能领悟三分养吾剑的剑意。他传授白胜养吾剑也是有三分私心的，毕竟将来有可能把女儿给了这小子，罗神君当然不希望白胜是个薄情寡义，忘恩负义，冷血贼心的王八蛋。养吾剑最重心境修养，若无一股正气根本也参悟不透其中的至大至刚的意境。

　　只要白胜能领悟个一两分，至少也能证明这小子良知未泯，不是个丧尽天良之徒，罗神君也就算是凑合着满意了。

　　白胜所露的剑意，竟然堂堂皇皇，包容天地，虽然剑意尚弱，可那股浩然无极，包容天地，至大至刚的意境却是半分不差。

　　罗神君暗暗称奇，心中忖道：“倒是捡到宝贝了，朱商只怕也未必知道，他送来的这个徒弟居然有如此内秀罢？我倒是也听说过，段珪入门二十年，一直都在入窍的层次打转，还道他资质不成，现在瞧来却是大器晚成之势，说不定真的可以继承我的衣钵。嘿嘿，若是朱商老鬼知道段珪居然在剑道上有如此天份，只怕后悔的肠子也要青了！”

　　罗神君不动声色的点了点头，说道：“你居然能在十日内参悟了几分养吾剑的剑意，倒也还算不错。玉璇、玉玑下山，为的是一件干系到她们日后成道的大事儿，她们两个行走江湖的经验不足，你可要多多照顾我这两个女儿。现在进去千幻剑境吧，也让为师瞧一瞧你的养吾剑修炼的如何。”

　　白胜答应了一声，整了整身上道袍，便大踏步的走入千幻剑境之中。这座大阵外面看起来只是一座华美的宫殿，有无数的白玉柱子支撑，但当白胜走入里面，却豁然开朗，眼前的景致变作了一望无垠的大草原。

　　就在白胜催动赤城剑箓的时候，一口长剑漂浮在他的面前，这口长剑剑身狭长，明如秋水，亦为千幻剑境所幻化。白胜随手一点，操纵了这口千幻剑境幻化的飞剑使了一招养吾剑法中的招数，只觉得驾驭起来略有一层隔膜，但也还算得心应手。

　　“这千幻剑境也许对阎浮提世界的人来说，已经幻境如真，但对我来说这里还是有几分不够真实。看来这座剑阵终究还是有其极限，在此地练习剑术，终究不能体悟真正的生死搏杀，甚至比同门对练也要差上一筹。”

　　白胜心头略略品评，忽然感觉背后风声，想也不想就是一剑化虹，环身绕城了一个攻守兼备的虹圈。这一招乃是养吾剑中的犀牛望月，只是白胜出手的时候，用的是自己略略修改过的剑术，杀伤力登时大了几倍。背后扑来的两头妖兽，被剑气一绕，登时齐齐被拦腰斩断，扑到在地上化为袅袅烟气。

　　白胜一招得手，心头并无半点放松，反而更警惕了些。

　　罗羽璇说罗神君最多只会给他放出三个敌人，但这两头妖兽却都是入窍的修为，显然跟罗羽璇估计的不符。果然过的片刻，又有四头妖兽出现，白胜凝神运剑，把养吾剑的四十八路剑招使用的中规中矩。他跟这四头妖兽斗了片刻，先后斩杀了两头，剩下两头一声怪叫，身上气息骤然强横起来，进入了感应的层次，而且还是比白胜目前修为还要高上一层的天人境修为。

　　这两口妖兽各自喷出一丸红珠，红珠上烈烈火焰燃烧，竟然能把白胜的剑光抵挡住。

　　白胜也不慌乱，剑光如昼，稳扎稳打，他这个时候可不敢卖弄自己的剑法，甚至连改进之后的养吾剑都不使，而且还故意错过了几个好机会，免得泄漏了自己的底细。可饶是如此，他跟这两头妖兽苦斗了大半个时辰时候，还是仗着精妙剑术将之击杀的一死一伤。

　　被伤到的那头妖兽，忽然一声大吼，猛然身子往起一长，就化为一个黑袍大汉，催动的红珠也化为了一道剑光，使用的居然也是养吾剑法。白胜打点精神跟这头妖兽耐心拆招，双方眨眼就是百余招恶斗，白胜剑法不见丝毫散乱。他心中微微犹豫，暗暗忖道：“按理说，我要杀这怪物不过是一剑的事儿。但在这千幻剑境之中，也不知罗神君会否知道里面的情况，若是他能把这座剑阵中的战斗观察的如在目前，我把自己的底细露出来，不是就要被人看的分明了？我还是输给这怪物一招罢，它化为人形之后，法力已经比我还要高明，剑术也是本门真传，我胜了它定会被罗神君见疑。”


第九十三章 仙剑诛魔

　　白胜正思忖要如何输这一招，忽然千幻剑境内的景致又是一变，数十道剑光蓦然出现，一起催动了养吾剑法向他杀来。纵然白胜以本身剑术对敌，面对如此多的剑光围攻也要吃亏，何况他现在只不过是一个才修炼养吾剑法十日的“新手”。白胜微微咬牙，撑了七八招之后，剑光微微散乱，登时被万剑穿心，一刹那间就回到了千幻剑境之外。

　　罗神君纵然挑剔，此时眼神中也有了几分满意，罗夫人更是笑吟吟的，瞧白胜的眼神已经有了几分慈爱。罗羽璇和罗玉玑姐妹一个抿嘴轻笑，一个紧紧握住了小拳头，似乎在给白胜加油打气一般，见到白胜出来，二女都是一脸的喜色。

　　罗神君点了点头，说道：“才十日光阴，你就能把养吾剑参悟到如此地步，倒也算的不凡。此番下山，我听说你连一口好剑也无，我这里有一口当年所用的飞剑，就暂时借你使用几日，等你回山的时候再交还回来。”

　　罗神君随手一抛，白胜探手一抓，接过了一口连鞘的长剑。

　　这口长剑甚是古拙，黑沉沉的剑鞘，份量颇重。白胜微微一按崩簧，把这口长剑缓缓抽出，却见这口长剑的剑身漆黑无光，犹如黑夜一般的深沉，跟寻常仙家配兵精光四射的模样截然不同。白胜的耳边听得罗神君说道：“这口仙剑名曰诛魔，是我从一个大敌手中夺来，因为祭炼禁制法门跟我所修道法不合，所以本神君重新洗练了一番。这口仙剑被我用法力重新洗练之后从五阶跌落到了三阶，威力远逊本来，但给你用也尽够了。”

　　罗神君微微顿了一顿，又复说道：“此剑虽然经我洗练，但本身的禁制法门并未全数废除，另有一种斩杀妖魔的妙用，你若能细细体会，说不定还能有意外之得。”

　　白胜应诺了一声，这才把诛魔随手收了，郑重的挂在腰间。

　　白胜其实也蛮觉得好笑，没有飞剑的时候，就真是一口能用的也没有，当运气来了，居然就连得了三口上品飞剑。虽然罗神君说这口诛魔仙剑是暂且借他，但白胜倒是觉得，若是自己这次表现的好，能得罗神君认可，这口诛魔仙剑十之八九就会赐予给他。

　　罗神君把两个女儿招呼过来，淡淡的说道：“我们修道之人夺天地元气为己用，对天地有损，故而修道有些小成，就要行道江湖，救苦助难，反哺天地，为自己积攒功德，减少将来面临的天劫魔劫心劫等诸般磨难。也只有经三千红尘磨练，看遍恩怨情仇，爱恨纠缠，这才能脱出凡俗，感悟道心入微，超凡入圣，成就世外羽客。我放玉璇和玉玑你们两个下山，就是希望你们能堪破这一点，为日后成道奠定根基。不经历这些磨难，就算在仙山楼阙，圣真洞府闭关苦修，也是不能参悟大道的。”

　　白胜听罗神君说了这么一堆，心头却十分迷惑，不知道罗神君究竟是什么意思。

　　罗神君似乎也不想更多解释，或者他觉得自家女儿明白就已经足够，只是拍了拍两个女儿的肩膀，轻轻叹气，这才又说道：“按理说这件事你们去做还有些吃力，但只有这般艰难才能磨砺尔等意志。段珪虽然法力不及你们，但经验丰富，为人也算稳重，你们路上要多听他的意见，莫要闹小脾气。”

　　罗神君说完这几句，就那么挥了挥手，化虹而去。

　　罗夫人瞧了两女儿几眼，也只是微微点头，并未多说什么，也化为青光追踪自家的夫君离开。

　　白胜见罗神君夫妇离开，这才微微松了一口气，忍不住问道：“不知我们此番下山，究竟要做什么事情？”

　　罗羽璇瞧了自家的妹子一眼，这才缓缓说道：“此事说来话长，不如我们先上路了再说罢，在半路上无事，正好让我们姐妹把这件事的前因后果跟段珪师兄分说明白。”段珪自然无可无不可，罗羽璇把白玉画舫放出，三人一起登上了这口飞舟，层层白云在白玉画舫之外翻涌，不过一时，这艘白玉画舫就飞出了天都峰。

　　飞出了百余里之后，罗羽璇让妹子驾驭白玉画舫，自己坐在了段珪的面前，柔声说道：“我们修道之人经常要下山去行道，体察民间疾苦，帮百姓排忧解难，救助灾劫，一来是要反哺天地，为自己积攒功德，同时也能锻炼道心。这一次是因为南域六国之一的夜郎国出了一件大事，父亲让我们姐妹去，就是为了这件事儿。”

　　罗玉玑在旁也插言说道：“夜郎国为南域六国疆域最大的一国，只是因为国主穷兵黩武，故而国中甚穷，也是南域六国百姓生活最为窘迫的一国。前不久夜郎国主引狼入室，把玄冥派的一位长老奉为国师，本来南域六国就都跟那些邪派有些勾搭，这件事也不算太过意外。但是那位玄冥派的长老不知怎么，竟然上言夜郎国主，说可以替他炼制一丸丹药，延寿三百载，只是须得一千对童男童女的精血炼丹。那位夜郎国主丧心病狂，居然同意了此事，在全国上下大肆征召童男童女，要在夜郎国每年五月初五的天祭大典上把这些童男童女一起杀了，让那位玄冥派的长老来炼丹。”

　　白胜听得毛骨悚然，惊道：“这位夜郎国主难道疯了么？这么残忍的事情他也做的出来？不过那位玄冥派的长老不知修为如何？玄冥派又是个什么态度？若是有玄冥派在背后撑腰，光是我们三人想要阻止此事恐怕有些难罢？”

　　罗羽璇微微蹙眉道：“父亲跟我说过，玄冥派并不似其他门派一般团结，此番我们不拘如何闹事儿，玄冥派都不会有人出头，我们要面对的只是那位长老和他门下的几个弟子。此事传出的颇广，父亲也说过，除了我们姐妹之外，倒是还可能有别的正道的年轻弟子出手，也未必就势单力薄。”

　　白胜盘算了良久，心道：“看来那位玄冥派的长老十之八九有了什么问题，所以玄冥派也不愿意护着他。既然罗神君肯放女儿前来做这件事儿，应该也不会有太多危险。也说不定罗神君知道此事难成，只是放大罗师妹和小罗师妹来增长一些经验，反正事情的真相最多也就是那几种，不会超出这些变化，我到时候见机行事便是了。”


第九十四章 赶路

　　白胜也学过玄冥十九篇，知道玄冥派有许多法术可以用生灵精血魂魄来修炼，虽然这种练功的法门其实乃是邪道，玄冥派的法术并非这么残忍，但玄冥通幽法想要循正路修炼实在太难，故而才有这么多人想要走捷径。说起来，就如金庸小说中的九阴白骨抓，本来是正经的道门武学，不杂一点邪气，可落在铜尸铁尸的手里，因为不懂玄门正宗的道家口诀，就凭着胡思乱想来莽撞硬练，生生把一路道门的正宗武功练成了名震天下的邪门功夫，为此杀了不知多少无辜。

　　白胜当时选择玄冥通幽法的时候，心里也有过挣扎，直到他发现这门法术可以有不杀生灵的修炼法门，这才放心修炼。不然凭他的性格，也许会忍心杀些野兽牲口，但绝逼的不敢去做出屠杀活人的勾当，因为那已经超出了我们家百鸟生大爷的做人底线了。

　　对白胜来说，这个世上谁也不够资格站在道德的至高点上来指责别人，每个人都只是普通人而已，道德的大帽子谁也戴不上，但同时大多数人也都是善良的，应该有一条道德的底线。

　　装道德帝，觉得自己贼特么的善良就去践踏道德底线，把自己的意志强加给别人，那是傻逼的；但觉得别人也都这么做，我就可以这么做，没有任何下限，也是很呆逼的。

　　舍己救人很难做到，但举手之劳就可帮人做起来不难。

　　白胜虽然不明白这件事的前因后果，但是听罗家姐妹这般一说，心中便拿定了主意，要竭尽全力来救那些孩童。这种拿数千婴儿的性命来修炼道法的事情，也实在太过残忍，他百鸟生大爷虽然自问不是圣人，可也是看不下去的。

　　白玉画舫飞了一个多时辰就出了天屏山的连绵山脉，此时若是向北，不远就是华胥国的边境，一路向南就是南域六国。夜郎国和天屏山之间，还隔乌孙和龟兹两个国家。天屏山在南蟾部洲之东，从天屏山一路往西，便是乌孙，龟兹，夜郎，楼兰，车师，于阗这六个国家一线排开。因为南蟾部洲东西十余万里，南北七八万里，大陆又被无尽山川南北分开，故而北方平川之地的这七个国家，包括了华胥国在内都国境狭长。

　　白胜和罗羽璇，罗玉玑姐妹在白玉画舫上谈起此行，都是没甚准主意。白胜虽然不怕厮杀，但却不是谋划类的人才，他听罗家姐妹说，那位玄冥派的长老数十年前就已经炼就了罡气，虽然不能揣测现在的修为如何，但肯定比阴山黑魁高明数倍。虽然白胜自问道行法术也都比恶斗阴山黑魁的时候有许多进境，但毕竟仍未能突破感应的层次，并无十足把握能对付的了这位玄冥派的长老。

　　“可惜我参研龙形剑箓还未有成绩，并不曾把金霞幡祭炼了，不然有这一套五阶的法器，便可立身与不败之地。大罗师妹和小罗师妹跟我一样学的是养吾剑，故而也要培养浩然剑意，罗神君……我的这位新师父，大约也是为了让她们姐妹磨练道心，观民生悲催，生凛然正气，应该就是这个道理。看来阎浮提世界的正道修士，应该都是如此，段珪的记忆中，他在赤城仙派的时候也常见朱商派弟子下山去斩妖除魔，只怕也是为了培养一颗悲天悯人，正气堂皇的道心。”

　　“这就跟做生意一样，不讲究信誉的商人可以发财，但真正的国际化大公司却一定要讲信誉，并不是他们的道德有多高尚，只是因为在商业社会，这样的大公司不讲信誉损失的更多。当这些大公司到了一个具有某些特色的国度，发现不需要讲信誉也能把钱赚了，这些大公司的嘴脸就丑恶的很……”

　　白胜穿越之前，不算是高帅富，也不算穷挫撸，他工作尚可，前途也还光明。忽然到了这个仙侠世界，虽然他很快就融入了进去，但很多时候思维模式都还是现代社会人的那一套。他前面领悟的倒是有几分道理，后面的神展开，其实就有点跑题了。

　　白胜和罗羽璇、罗玉玑两姐妹驾驭白玉画舫，已经深入了乌孙国。乌孙国国力富庶，矿产极多，向来为南域六国盟主，从天上望下去，乌孙国的风景也极秀丽。南蟾部洲的北方大陆平坦，但华胥国占了最为辽阔的土地，南域六国的国内山地和平原参半，白胜从白玉画舫上望下去，也见到不少莽莽森林，掩面山脉，倒也心旷神怡的紧。

　　罗家姐妹轮番驾驭白玉画舫，白胜就闲了下来，在聊了一阵子之后，他沉下了心思，便开始着手祭炼诛魔仙剑。这口飞剑他才得手，不祭炼一番也不得运用。

　　虽然白胜还是更喜欢斩云、裁云两口飞剑，但诛魔仙剑也是上等法器，内蕴二十七重禁制，已经是三阶法器的巅峰。

　　诛魔仙剑本身乃是五阶飞剑，虽然重新洗练之后品阶跌落下来，但本质仍旧十分不凡。白胜花了两个多时辰，已经把诛魔仙剑祭炼了一重禁制，可以随心应用。罗神君言道此剑是暂借他，虽然日后可能赐予，但白胜也懒得在这种不确定归属的飞剑上多花功夫，祭炼了一重禁制便即罢手。

　　白胜试演了两招剑法之后，把诛魔仙剑收了起来，仍旧在白玉画舫上闭目打坐，修炼赤城心法。

　　寻常凝煞之辈纵然可以驾风，速度也不过跟寻常快马想匹敌，一日夜能飞出一千五六百里已经算的不俗。若是阴神脱壳，没了肉身负累，当可跟独角喷云这类天生善于奔跑的灵兽相类，视功力深浅，修行的遁法诧异，阴神飞遁亦会有些快慢不等。至于炼就罡气之辈，或是驾云，或是御剑，或者催使别的遁法，一日夜可以飞出万里之遥。白玉画舫这类专门祭炼来飞遁的法器往往比炼罡之辈纯凭功力遁法飞行还要快些。白玉画舫在飞遁法器之中也算得上品，一日夜却可以飞出一万八千里之外，速度是白胜的那头独角喷云兽的三倍以上。

　　乌孙国毕竟不比华胥国疆域广大，天将傍晚的时候，白玉画舫已经过了乌孙国，飞到了龟兹国境内。


第九十五章 剑意克敌

　　罗羽璇和罗玉玑也不过是凝煞四层修为，纵然轮番催动白玉画舫，此时也都略略有些疲惫了。罗羽璇接掌了白玉画舫之后，便不着急赶路，寻了一座山峰在天空中盘旋了几圈，便即降落在山峰的顶上。

　　白胜见罗羽璇和罗玉玑姐妹都有些疲倦之色，便笑着说道：“两位师妹赶路一天，驾驭白玉画舫也颇耗损真气，就先小憩一番罢。师兄我一路上都在休息，正好为两位师妹守夜。”罗羽璇瞧了白胜一眼，微微点头，说道：“那就有劳师兄，此番我们出门救人，许多事情都要有劳师兄，客气话就不多说了。”罗玉玑也是嘻嘻一笑，冲白胜做了个鬼脸，拉着姐姐钻入了船舱之中，只留下了白胜一个人在白玉画舫的甲板上稳坐。

　　白胜身为都市人，工作上熬夜加班早就成了惯例，如今他穿越过来，身子比之前强悍多倍，倒也不会觉得守夜有什么辛苦。

　　其实就算罗家姐妹也并不怎么需要休息，她们只要略略打坐一两个小时也就能恢复足够的精力和法力了。只是白胜总要做出一点男子汉的气概来，方能把这一行三人的主导权紧握在手。

　　白胜倒也不是稀罕这么一个三人小团队的控制权，只是他身为男人，总没脸面去听两个女孩子的话，弄的好像吃软饭的小白脸，你要知道现代社会的小白脸，也要凭真刀真枪干出来的，太软的也没有富婆包养。何况我们百鸟生大爷的自尊心还是挺强烈的。

　　打发了罗家姐妹去休息，白胜盘坐在白玉画舫的船头，一面运转赤城心法，把天地元气收摄到丹田中，灌注到两道锁仙环之中，一面把感应放开，笼罩了数十里方圆，同时也运起了九九散魄真诀，把意识化入真气之中，防备有什么意外的情况。白胜在何茉的隐身法之下吃了次亏，就开始修炼九九散魄真诀，如今已经颇见成效。比起纯靠气息感应来搜索周围，九九散魄真诀的感知就要清晰太多，前者就如蒙着眼睛去感应太阳，虽然可知热源来自何方，但却总有些模模糊糊，许多东西根本就察觉不到，后者却犹如装了摄像头，一切感觉都要清晰太多。

　　白胜把赤城心法运转了十七八次，他丹田的中两道锁仙环，第一道锁仙环已经是第十一重的禁制，法力越是修炼到高深处就越难进境，故而还无什么变化，但第二道锁仙环只有一重禁制，经过这么多时日的赤城真气温养之后，第二重禁制已经隐约开始成型，只差临门一脚就能化为第二重法力。

　　白胜正暗暗推算须得花费几日，才能把第二道锁仙环的法力修炼到第二重，忽然心神一震，他忙把双目张开，捏了剑诀，轻轻喝道：“什么妖魔鬼怪，邪祟魍魉，敢来某家身前作怪！”白胜这一喝声音也不大，但是气浪滚滚，四下散开，登时把一道黑影逼了出来，化为一道绿火冲霄。

　　绿火光焰中一个男子的声音阴惨惨的笑道：“哪家的小辈，连你家隋季真人也不认得。识相的快把这艘飞舟献出，我心情大好，说不定还能收你做个徒弟，日后跟我享受无穷仙福。若是敢不识像，出手抗拒，看我把你活活炼魂，生死都两难。”

　　“北邙山的碧灵阴火！不过这厮的法力可比我杀过的那个烂货厉害太多。”

　　白胜倒也识得这门法术，他跟白雀儿，尹庆雪在碧波寒潭斩杀那头恶蛟的时候，就遇上过三神子于林，那位北邙山弃徒就使用的这道法术。白胜不但杀了三神子于林，更夺了他一葫芦碧灵阴火和一口碧鳞五毒刀，后来那口碧鳞五毒刀他赠给了尹庆雪，至于那一葫芦的碧灵阴火他几乎快要忘掉了。此时又遇上北邙山弟子，白胜这才记起往事，他心中亦有准数，轻吟一声诛魔仙剑出鞘化为飞虹疾斩。

　　至于跟对方嘴炮，白胜可没那个兴趣，这种货色开口就能搞臭整条大街，当然是一剑杀了来的快捷，废话什么的太没必要。

　　那名北邙山弟子也料不到白胜出手就是狠招，诛魔仙剑所化黑虹就是那么简简单单的一剑斩来，就让他生出天地间万物都要俯首，剑光所至，世界一切都要为之斩断的感觉。尽管这种感觉只出现了一刹那，他立刻就摆脱了出来，但心头一颤，冷汗都冒了出来，御使碧灵阴火都险些出来差错。

　　这是白胜刚刚领悟的养吾剑剑意，此时遇上了敌人，就顺手给对方用上一记。虽然这名北邙山的弟子随即就摆脱了这股剑意的影响，但结局已经让白胜万分满意。在他的剑光之下，任何疏忽都是不可饶恕的大错，这名北邙山弟子居然被养吾剑的剑意影响，这点些微的破绽已经足够白胜完成布局。

　　他才不过是炼气感应的修为，对方最少也是凝煞七层以上的人物，这样巨大的修为差距，并不是纯靠剑术可以弥补，还得要用战术，战略来磨平差距。白胜心头一转，诛魔仙剑就在接近了北邙山的这名弟子身边时，连续三次变化，把对方放出的护身真煞驱使的碧灵阴火引逗了开。

　　三神子于林不过是个小人物，他的修为甚至不足以驾驭碧灵阴火，都不敢把来跟本身真气相合，只能收在葫芦中，遇到敌人的时候放出去。而这名北邙山的弟子修为比三神子于林高明十倍，早就把护身真煞和碧灵阴火两两合一，就如驾驭真气一般轻松自在。平时碧灵阴火藏于丹田之内，遇到敌人的时候动念可发，快捷如电。而且威力也比三神子于林驾驭的碧灵阴火强盛了不知多少倍。

　　此人甚至敢纯以护身真煞来对抗白胜的飞剑，就可见他的碧灵阴火凝练的有多纯粹。

　　白胜才把诛魔仙剑祭炼了一重禁制，对飞剑的控制并不是太强，他也知道碧灵阴火阴损，万一被此人的碧灵阴火炼化了他在诛魔仙剑中的真气烙印，失落了这口飞剑可就十分不美。故而这才用了取巧的手段，引开了此人的护身真煞和驾驭的碧灵阴火主力之后，便是一招燕子七掠水。


第九十六章 化敌为友

　　燕子七掠水这一招，最善用来破解烟岚一类的护身法术法器，诛魔仙剑忽然生出如此灵巧变化，倒是让那名北邙山的弟子微微惊讶。刚才白胜放出的剑意至大至刚，充塞天地，浩然无极，他自然就把敌人的剑术路子往这个方向去推想，早就预备了一招强轰硬撼的法术，准备靠强横不止数倍的法力，生生把这个不开眼的敌人推平。

　　但白胜忽然用出这样灵巧的剑术，让他那一招引而不发的强轰硬撼的法术，一时间居然找不到合适的机会，只能真气流转，催动护身真煞和碧灵阴火，跟着白胜的诛魔仙剑剑光跳跃，想要把这口飞剑抵御在百步之外。不拘什么样的斗法，除了少数以近身搏杀见长的宗流，都是希望把敌人阻挡的越远越好，这样也可以从容布置法术，免得应变仓促，有甚差错。但白胜出手实在太快，燕子七掠水的第一个变化尚在三百步开外，到了第四个变化是就侵入到了这名北邙山弟子的八十步之内。

　　那名北邙山弟子眼看诛魔仙剑就要近身，再也顾不得别的，把自己早就引而不发的一记法术猛然拍了出去。

　　八十步的距离，对御剑操法的道行之士而言，实在是太过接近的距离。那名北邙山弟子也是久经大敌，颇有些经验，再不敢有丝毫托大。他的这一记法术暴烈无比，碧灵阴火化压缩到了极点，猛然炸裂而出，犹如沉雷。诛魔仙剑虽然也生出变化，从燕子七掠水转为七夕清灵锁魔圈，剑光运如圆弧，把正面的压力卸到最小，仍旧被这一击碧灵阴火雷法轰的剑光一散，再也构不成威胁。

　　白胜暗叫了一声可惜，连忙把诛魔仙剑收回身边，重新喷了一口真气，稳固了自己烙印在这口仙剑中的法力烙印，这才清啸一声，重新御剑飞空。

　　那名北邙山弟子倒也厉害，把碧灵阴火分化为八道火龙，夭矫飞舞，跟白胜的诛魔仙剑恶狠狠的斗在了一起。白胜连使巧招，想要再诱使对方上当，但是这人都稳守场面，并不上当。若是双方法力相等，白胜早就干掉这个对手了，但他的法力远不及对方，饶是白胜把养吾剑诸般招数运使的纯熟万分，更兼修成了养吾剑的剑意，一时间也无法靠高明过对方不止一筹的剑术轻易把这个敌人斩杀。

　　白胜一面跟这人斗剑，一面暗暗的比较自己遇上的诸多敌人，在做过比较之后，他觉得此人比阴山黑魁还要更胜一筹。阴山黑魁乃是凝煞九层的巅峰修为，但是因为出身旁门，所修的阴魁大法远不及此人的北邙山一脉的法术。这名北邙山的弟子虽然只是凝煞七层，但护身真煞却已经跟碧灵阴火祭炼合一，操纵的如臂使指。这道火焰乃是北邙山一脉的看家本领，就如赤城仙派的赤城真气仙气一般，几乎是个北邙山的弟子就要修炼。只是能如此人一般能把碧灵阴火修炼到这等地步的，估计是少之又少。

　　“这人的法力运使也颇见功底，不但是法力比我深厚，操纵碧灵阴火的手段也是我穿越以来仅见。比起这人来，阴山黑魁就好像一个棒槌，三神子于林就如一个婴儿，如果不是我百鸟生大爷的剑术都还来得，又是新得了这么一口好剑，还真就不是他的对手。”

　　白胜这边略略有些敬佩对方，却不知那名北邙山的弟子心头之震撼，远远超过白胜百倍。

　　他也是自负惊才绝艳的人物，在北邙山一脉的鬼修之中，自觉已经天才万分，别人都不及他了得。却万万没有想到此番出山，却遇上了白胜这样的怪胎，明明道行比他弱了一个级数，法术也不算高明，但只凭一手剑术就能生生把他压在下风。饶是他的碧灵阴火操纵的千变万化，但往往对手一剑攻来就让他不得不回气自救，不敢有半分大意。

　　双方碧火纵横，剑光如电，斗了七八十招之后，白胜凭了胜过对方不知多少倍的战斗经验，还有精妙无双的剑术，渐渐把胜局向自己这边拉了过来。让那个对手越斗越是胆寒，越战越是心惊，让他心底已经生出了恐惧，头皮都开始发麻。心中暗暗忖道：“这人的剑术太过可怕了，明明修为道行输了我整整一个大境界，居然能把我逼到这步田地。再这么斗下去，只把我的碧灵阴火渐渐就要为他的剑术克制，不能再让这般战局继续了……”他猛然一声暴喝，身子骤然拔高，立刻就脱出了战圈之外。

　　他并不是没有想到白胜这个弱点，只是如他这样自负的人，根本不屑利用这个弱点。

　　白胜暗暗叹息一声，心底忖道：“感应层次的剑术总也不能及远，最多不过驱使百丈之外，是我最致命的弱点。若是遇上一些诸如李三郎，三神子于林，白骨勾真教钟晗那样的货色，我一剑下去就能将之了账。但是此人心智可怕，法术也纯熟，一旦不能在几个照面之内解决战斗，我的这个弱点就极为致命。当然，若是我不是用养吾剑法和诛魔仙剑，而是换了斩云、裁云两口仙剑和龙形剑箓，刚才只怕就解决战斗了。龙形剑箓运剑之速超过赤城剑箓三倍，更有利于我的剑术发挥。”

　　白胜知道自己的飞剑已经斩杀不到对手的身上，就把诛魔仙剑收了回来，只是神色间仍旧一无惧色，眼神镇定如恒，也不开言多话，只是静静的盯着对手。

　　那人被白胜的眼神瞧的发毛，居然又往回撤了一些距离，这才清喝一声道：“原来是罗神君门下，不过我只听过罗神君只有两个女儿，并无别的传人，你究竟是个什么来历？”

　　白胜还未说话，早就醒转了过来的罗羽璇和罗玉玑姐妹已经走出了舱室，罗羽璇声音清脆的犹如出谷黄莺，叫道：“段珪师兄乃是我父亲新收的徒儿，原来是赤城仙派朱商老祖门下的第十六个弟子。这位北邙山的道友，不知为何要向我们师兄妹下手？”

　　那人嘿然一笑，也不接这个话题，他是见到罗家姐妹的白玉画舫之后，认出来罗家姐妹的身份。他倒是听说过罗神君只有这两个女儿，自持道行法力比这对姐妹花都要高明，就起了几分邪念，想要把罗家姐妹生擒活捉，一逞他的淫欲。至于开始那些废话，至少用来迷惑人的，好让别人以为他根本不知道罗家姐妹的身份来历，万一失败也不会有甚后果。

　　此时见白胜剑术出众，罗家姐妹又已经有了警觉，隋季自问已经没有准把握能生擒了这对姐妹花，不由得暗暗嗟吁一声，心道：“可惜了，若不是这个剑术极好的小子碍眼，今儿我就能一亲芳泽，品尝一下罗神君的两个女儿的滋味。”当下他阴笑一声，说道：“某鹤中子隋季，此番来也是为了拯救夜郎国的那些婴儿，刚才只是一场误会，跟段珪兄斗了一场，倒也好不畅快。既然误会开解，我们不如化敌为友，大家目的一致，不如结伴同行如何？”

　　白胜眼睛一亮，不等罗家姐妹开口，就连声叫道：“师父也让我们多联络同道，既然隋季兄有化干戈为玉帛的好意，我们怎会不接受？我跟两位师妹的白玉画舫倒也颇阔敞，不如隋季兄跟我一起同行如何？”


第九十七章 百鸟生大爷准备吃瓜了

　　隋季哈哈一声长笑，心中对白胜就多了几分瞧不起，心中暗暗忖道：“原来是个傻小子，我本来还愁没有借口，他居然就主动送上门来。也罢我就跟这三人同行一番，回头想个手段把这傻小子害了，再把罗神君的两个女儿收入囊中。”他大摇大摆的按落遁光，一抬脚就上了白玉画舫，竟然欣然受邀。

　　白胜心底真是有些怪怪的，于他看来，这货居然敢这么施施然的上来白玉画舫，也不知该赞隋季这厮是艺高人胆大呢？还是人傻的没药可救了呢？刚才还打生打死，一转眼就能化干戈为玉帛，而且对方还明显不是端人，只有真正的傻瓜才做得出来这事儿。他百鸟生大爷绝逼的不是傻瓜，但既然对方拿他当傻瓜了……那么他百鸟生大爷就准备吃瓜了。

　　白胜脸色如常，拱手做出揖让的动作，罗羽璇和罗玉玑姐妹都瞧出来这个叫隋季的人不是好人，并不怎么欢迎这厮上船，但是她们姐妹都颇尊重白胜，脸色虽然难看，却也并无反驳，只是频频对白胜用眼神暗示。

　　隋季瞧着这对姐妹花，心头大乐，冲着白胜一拱手之后，便对罗家姐妹说道：“两位妹子可以叫我隋季大哥。”

　　大罗小罗姐妹心头更是不悦，这个隋季举止轻浮，怎么看都不是个好人，但白胜都已经出言邀请了她们也不好明着反对。可气的是她们姐妹使了好几个眼神，希望白胜能警惕点，但白胜就似没看到一般，一直都冲着隋季傻乐，好像真要交这个朋友一样。

　　罗羽璇心头更是忍不住想道：“段珪师兄这次可做的差了，怎么能够这样引狼入室？这个叫隋季的瞧来就不是好人，而且语言轻浮，对我姐妹更是眼神不正。父亲还说让我们听段珪师兄的话，说他江湖经验丰富。他怎么就不知道这样的人不能随便结交，何况隋季出身的北邙山一脉，可是邪派大教，跟我们本来就有些仇怨。”

　　白胜心底暗暗算计距离，待得他有了十足把握，见隋季还要往罗家姐妹身前凑，这才忽然怪叫一声，喝道：“糟了，大罗师妹我忘了一件要紧的事儿……”

　　他这一声大叫，惹得三人一起看他，但是就在这一刹那，白胜的诛魔仙剑就已经从袖底飞出。

　　流星！又见流星！

　　百鸟生的暗杀第一剑，在蜀山2中几乎无人可以躲过，就连蜀山2第一高手清风明剑都含糊其词的承认了，他不会让百鸟生踏入他身前二十步之内，因为当百鸟生踏入了他身周二十步之内，流星这一剑就快的已经超过了他的最快的反应。隋季虽然是北邙山一脉最杰出的弟子，更把护身真煞和碧灵阴火炼成一体，凝煞七层的大高手。甚至就连比他道行高出两层的阴山黑魁都未必是他的对手，堪称白胜穿越以来遇到的最厉害的敌人。

　　但是……

　　他仍旧躲不过百鸟生的这暗杀第一剑！

　　隋季脸色忽然变得很难看，但是他也就来得及变了变脸色，然后就是一颗大好的六阳魁首飞起，伴随着六阳魁首飞起的还有一蓬碧绿的火焰。

　　白胜的诛魔剑光立刻紧追着那丛碧绿火焰飞起，但是他运剑的速度还是迟了一分，因为刚才那一剑流星，已经是出尽全力，临时再改变剑路，总有一丝破绽。白胜的剑光只来得及把隋季的大好头颅绞杀成粉碎，但是却没能追上隋季逃遁的阴神，这人见机也真叫一个快，他的反应再慢半分，就逃不出白胜的剑底了。

　　白胜仰头瞧着那一道绿火飞遁无踪，心里暗叫可惜：“我在蜀山2里从没有遇上过阴神这种东西，往往一剑把敌人杀了，对方也就去复活了，所以这一招流星仍旧有一丝不该有的破绽。那就是全力出剑之后，来不及再有一个变化，把敌人的阴神追上去斩杀，结果给这厮钻了空子。”

　　白胜随手一抓，先把隋季的无头尸身收入了法宝囊中，然后才收了诛魔仙剑，轻轻叹息道：“这厮跑过来偷袭我们，居然还认为我们会傻的跟他交朋友，真是一个有趣儿的人那！我平生就没见过这种货色。只可惜他走的好快，不然我还真想交一交这个朋友！”

　　罗羽璇、罗玉玑姐妹登时被白胜逗一起笑逐颜开，罗玉玑捂着嘴，噗嗤笑道：“刚才我还以为段珪师兄你连这人是个坏人都看不出来，原来你早就想出手了，他居然连这么简单的恶当都上，是很有趣儿啊！”

　　白胜耸了耸肩膀说道：“我才是感应的修为，剑光不能及远，当然要他凑近了才好出剑。也是我的剑术还不过关，不然也不会让他走了阴神，下一次他可就没这么好运道！”白胜抬头悠然望着天空，在肚内暗暗的说道：“能在我这一剑下走脱，虽然你只走了半个，但也可以算得第一人了。这样的好运气，你老兄再不会有第二次！”

　　罗羽璇抿嘴笑了一会，忽然眉头蹙起，忙催动法术洗刷白玉画舫。刚才白胜出手虽然够快，但仍旧让隋季的血迹泼溅好好些到这艘飞舟上。罗羽璇是个爱干净的，催起的云篆雷光法，云气四聚，洗刷了几个来回，这才把血迹和血腥气味一起弄的干净。

　　白胜虽然有些讪讪的不好意思，毕竟是他弄脏了白玉画舫，但罗羽璇见他有些不好意思，便含笑说道：“段珪师兄也不是有意，何况若非如此，也不能这般容易的斩杀了这贼子的肉身。他的法力虽然略弱，但是战力还在阴山黑魁之上。我们姐妹两个加上段珪师兄，若是正面交战也未必能稳稳胜他。这么容易的把他惊走，也是段珪师兄计谋过人，也没甚好歉疚的。”

　　白胜暗赞了一句，妹纸你好懂哥哥的心思，哈哈一笑，便越过了这个话题。经过隋季这一闹，罗家姐妹也无心思休息了，罗羽璇把白玉画舫洗刷干净了之后，便催动了这艘飞舟冉冉升空。

　　白胜虽然有些后悔自己谋算不足，居然放走了隋季，但毕竟此时后悔已经来不及，他只是盘算，如何找个时间，把这货的尸身盘剥一番，看看有无什么上好的战利品。


第九十八章 鹤妖

　　又是一日一夜的赶路，白胜和罗家姐妹三人终于飞入了夜郎国境内。

　　三人势必不能这就杀入夜郎国王宫，把那位玄冥派的长老当场斩杀，然后再给夜郎国主一个教训，让他好好做皇帝，不要残暴到天怒人怨。故而在一番商议之后，决定在夜郎国的都城不夜城附近先寻一处落脚的地方，再筹划如何救出那些孩童的事情。

　　白胜寻了一个借口，找了个僻静处把隋季的尸身翻了出来，他在隋季的身上除了找到了一些金银珠宝，就是一些没甚大用的东西，竟然连一件法器也无。白胜正气愤的想要诅咒这货寻到一个人妖来夺舍，就忽然发现在这厮的法宝囊底部居然有一个铃铛。

　　白胜取出这个铃铛随手一晃，一道轻烟过后，一头白鹤便站在了白胜的面前，这头白鹤神骏到了极点，伸出长喙剔着一身雪羽长翎，神色间居然颇为孤傲，全身都笼罩在一层淡淡的青光之内。

　　白胜瞧了一眼便即大喜，试探着问道：“这位鹤兄！瞧你也是一头大妖，法力不弱，怎会被人拘禁起来，收在这个铃铛之内？”那头白鹤听得白胜动问，居然隐隐有一层怒色，尖呖了一声，这才开口叫道：“我本来好好在修炼道法，怎会料到被北邙山的参霄老祖看中，非要把我收伏了当他的座骑。我虽然道行不弱与他，但是所修的不过是些自家参悟的野鹤禅，哪里是邪道大宗北邙山道法的对手。既然我现在落于你手，你也不必试探我了，谁人拿了这个铃铛，就可以随意将我驱遣！”

　　白胜瞧得啧啧称奇，他是没法不惊奇。

　　在赤城山上的时候，白胜也不觉得炼就罡气的修为有多厉害，他不但有六位炼就罡气的师兄，大师兄公冶长更是金丹高人，师父朱商胜不可测。但是下山之后，他就发现连凝煞级数的人物都可以开宗立派，炼就罡气的人物已经有神龙见首不见尾的气概。阴山黑魁那种老妖，苦心谋划的也不过就是想要踏入炼就罡气的境界罢了。

　　白胜连续遇上了好几个厉害的敌人，修为都不过是在凝煞的级数打转。他经过这许多战斗之后这才骇然发现，自家觉得人口太少，势单力薄的赤城仙派，真个就不是寻常门派能与之相比的大门户。

　　已经许久都没有见过炼就罡气的人物，白胜甚至偶然都会生出错觉，炼罡级数的人都如隐士一般，寻常人难以见到。但是他却没有想到，自己随便斩杀了隋季的肉身，居然在他的法宝囊中得到了这么一个能驱遣灵禽异兽的铃铛，而这个铃铛内居然拘禁的是一头炼罡级数的大妖。

　　“怪不得那厮自称鹤中子，原来是因为道友的缘故，道友好容易才修成这般道法，被人当作奴役实在太过了些。不如我跟你打个商量，把你引入赤城仙派或者天都峰罗神君门下如何？我估计凭道友的修为，不拘是赤城仙派还是天都峰，都应该十分愿意收了你入门。”

　　那头白鹤听得白胜这般说法，不由得也微微惊讶，它歪着脑袋瞧了白胜许久，这才嘿嘿一笑说道：“名门正派的弟子果然不俗，居然有如此怏怏大度。不瞒你说，我虽然是被参霄老祖用法力强行收伏，但本身也是有几分情愿的，似我这般异类能被道门高人收入门下，总会得到一些指点，比我们自己琢磨苦修要来的好。不过你要知道，似北邙山这样的邪派并不怎么管门下弟子的品质，但玄门正宗挑选弟子就极严格，赤城仙派也罢，罗神君也罢，都不会愿意收一个来历不能异类精怪，把本门道法轻传。你的好意我倒是心领，若是你真有这番心思，就留我在身边，等你学到本门的上乘法术，传我一些也就是了。”

　　白胜哈哈一笑，心底对这头鹤妖倒也生出了几分好感，只是他亦从简单的几句对话中猜测出来，这头鹤妖不知经历过多少风霜，非是简单的言语可以打动，而且城府也颇深沉，不是可以立刻就信任的过的角色。

　　白胜当然也不可能发个善心，或者认为自己王霸之气一放，这头鹤妖的忠诚度就锁死在百分之一百，脑抽到把这头鹤妖放了。毕竟这头鹤妖乃是炼罡级数的修为，一旦他隐藏了自身的来历，其实真心投靠北邙山，解去了禁制之后立刻反水，他和罗家姐妹可不是这头鹤妖的对手。

　　这头鹤妖可是实打实的炼罡修为，比阴山黑魁，鹤中子隋季都厉害不知多少倍。白胜可没信心能够越级挑战这种大货。

　　白胜又问了几句北邙山的事情之后，就一晃这个铃铛，把这头鹤妖又重新收了起来，连这个铃铛还有他翻出来的许多东西，都放入了原本翠羽仙子的那个法宝囊中。至于隋季的尸身，当然还是一样归入五淫尊者的那个法宝囊，那里面收着不少类似的肉货。

　　白胜收拾好了这些，便不禁沉思道：“我本来以为这件事只有正派弟子出马，没想到北邙山这样的邪派修士也参与了，而且居然不是跟玄冥派的那位长老一伙，而是站在反对的队伍中。这件事儿越发的透着古怪了，我一定要小心更小心一些，不但自己要全身而退，也一定要保护得大罗小罗两个妹纸没事儿。这件事不拘胜败如何都不关紧要，只要我能护住这两个好妹纸，就能在罗神君的面前加分。若是这两个妹纸有什么差错，就算我把玄冥派带夜郎国上下全都一锅端了，在罗神君面前还是要失分。”

　　白胜乃是个知道轻重缓急的人，从知道这件事儿的真相之后，他就不认为这种救人的事儿会全指望他们三人。这件事儿必然还有别的文章，虽然他也看不下去这样残暴的行为，但白胜却不会头脑发炎，有什么正义春的构思，完全不计自身生死的去做事儿。

　　“做人呢！最要紧的是开心，不要去想自己也做不到的事儿，只要尽力就好啦！”

　　白胜哈哈一笑，自嘲了几句，就起身来，拍了拍手，去寻罗家姐妹了。至于这头平白得来的鹤妖，白胜还未有将之计算入自己这一行人的战力，毕竟这头鹤妖来的太过奇异，白胜还不是十分放心它。


第九十九章 道兵

　　罗羽璇瞧了一眼自己的妹子，不由得微微有些怅然，罗玉玑正不断的往远处张望，也不用什么说法，罗羽璇就知道自己的妹妹在等白胜回来。

　　本来罗羽璇也是道心如止水，并未觉得自己还会想去嫁人，毕竟她也是出身仙人之家，从小便入道修炼，孜孜以求的不过就是成仙了道而已。但自从白胜来了天都峰，罗羽璇就有些变了，她总是忍不住想知道白胜在干什么，他有没有想过自己，这个男人究竟还有多少让人惊奇的地方。

　　白胜虽然极力隐瞒自己的各种秘密，但是有许多秘密都是隐瞒不住的，尤其是他经常跟人斗法，剑术的底子是没法太多藏拙的，毕竟每次斗剑几乎都是生死一线。一次两次，或者罗羽璇会觉得是意外，但次次都如此，罗羽璇又非是愚笨女子，当然也就察觉出来，白胜其实跟传说中的赤城仙派第一蠢材“段珪”其实并不相同。

　　只是她也不会想到穿越这档子事儿上去，只会以为之前的传闻有误，段珪有些大器晚成，又或者“段珪师兄”只是为人太过淳朴，不好出风头，这才被人瞧的有些小了，传出来许多不太好听的传闻。纵然再聪明的女子，一旦心系在某个男子身上，也要变得处处替人家开脱起来，何况白胜毕竟根底够硬，罗羽璇的眼里自然是处处优点，没一个地方不好，没一点缺陷和毛病。

　　只是罗羽璇每次想到白胜，就会忍不住也想到自己的妹子。罗玉玑表现的比她可要明显的多，只是这个妹子虽然活泼，但是心思却不深，还未必知道自己也喜欢人了，只以为白胜是自己的师兄，就应该如此。

　　想到这些，罗羽璇也忍不住有些愁肠百结，心思敏感起来，悄悄的叹了口气，跟妹子一起向远处观望，瞧白胜回来了没有。

　　白胜心情轻松，踏青而归，见到罗家姐妹都在等候自己，他微微一笑，说道：“我去搜了一番隋季的法宝囊，别的好东西倒是没找到，却发现了一口炼罡境界的鹤妖，被此人拘禁在一个铃铛中。可惜这头鹤妖来历不明，我们也没法信得过，虽然可以驱使，却不算什么战力。”

　　白胜本拟这个消息必然会让罗家姐妹“震惊”一番，却没想到罗玉玑嘻嘻笑道：“一头炼罡境界的鹤妖算的什么，我们家里也养了不少妖怪的，段珪师兄要是觉得驾驭不力，我让姐姐传授你一篇法诀，把这头鹤妖炼成道兵如何？”

　　白胜微微苦笑，他这才记起来，这对姐妹花人家是仙二代来着，自己虽然也算是仙家门徒，但怎比得上人家乃是父母至亲？道行法力或者大家还可以比一比，但身价就绝不能等同了。

　　罗羽璇瞧了一眼自家的妹子，微微沉吟说道：“我得父亲所授的道兵法诀十分霸道，须得把道兵的全身修为毁去，重新修炼跟我们一样的功法。若不然，道兵的修行法门跟我们的功法不同，也不能助长本身功力。只是这般做，道兵功力必然要受损，最少跌落一个品阶。而且为了反制道兵，使之不能反噬主人，禁制也极厉害，那头鹤妖未必心甘情愿。我们也是正道弟子，毁人修为的事情着实不妥。”

　　罗玉玑咬了咬嘴唇，叹了口气说道：“也是！若不然我们家养了那么多大妖，不会连我也没有道兵了。也就姐姐你因为救过那头黄鹂精，她才会心甘情愿的毁去修为，重新修炼，做了姐姐的道兵。”

　　白胜想起了罗羽璇跟自己对敌李三郎的时候，放出来的那个翠绿葫芦，忽然心中一动，笑笑说道：“原来大罗师妹上次用的那个翠绿葫芦，里面居然藏了一头道兵！”

　　罗羽璇嫣然一笑，说道：“倒是让段珪师兄见笑了，那头黄鹂精本已经有了炼罡七层的修为，洗练了修为之后就跌落到了凝煞的层次，还是去年才重新修炼到罡气的层次，法力修为都大不如前。我这就把这卷祭炼道兵的法门说给段珪师兄，你看看能否劝了那头鹤妖，若是不能也没得法子，只当作座骑来驱使倒也不差。”

　　罗羽璇把一篇法诀传授了给看白胜，白胜默默把这篇法诀记下，他心里暗暗忖道：“若是我要训练道兵，必然是以龙形剑箓为法诀，虽然不知那头鹤妖法力如何，但就天生属性来说，独角喷云兽可更合适啊！这头座骑虽然朱商说只是暂借我用，但他都把我送给罗神君做徒儿了，也没提让我回去赤城山的事儿，这头异兽岂不是就算是归我了？这头独角喷云兽可比那头鹤妖可靠的多，虽然洗练法力亦要跌落层次，但龙形剑箓乃是云系道法，更适合独角喷云兽修炼，日后修成更高境界想也不难。”

　　白胜心底微微筹划了一番，也有了几成准数。

　　罗家姐妹寻到的落脚之地，是夜郎国国都不夜城之外的一座高山，因为山势陡峭，寻常人就算武功再高也爬不上来，就连猿猴也难飞渡。至于住的地方，两姐妹只把白玉画舫放开，也不用去寻什么山洞，更不用建造房舍。白胜当然不好跟罗家姐妹同居一处，好在他也有一艘黑铁木舟，这艘黑铁木舟乃是当年罗神君初学道时所炼，比罗家姐妹的白玉画舫还要大些，虽然华丽不及，但却更阔敞。

　　白胜把黑铁木舟放出来，跟罗家姐妹的白玉画舫并列，他坐上了船头，便把自家当初收拘的雪鹫都放了出来。这数十头雪鹫是他在天屏山收伏，当时是为了寻找天都峰罗神君的居所，后来他在耀阳峰修炼的时候，便训练了一番，在每一头雪鹫体内都打了一道幽冥真瞳法的法力，此时用来侦查不夜城的情况，倒也恰好合用。

　　白胜念念有词一番，把二相环一放，数十头雪鹫就一起飞起。这些禽鸟虽然没甚修为，但飞行能力却甚强，飞的也极高，极难被人发现。


第一百章 救人杀人

　　罗家姐妹见白胜连如何探查不夜城动静的事情都谋划好了，登时对白胜的崇拜又多了一层。

　　她们姐妹几乎没离开过家里几次，对如何打听夜郎国主和玄冥派长老杀害那些童男童女的事情，还真就没想出来什么法子。最多也不过就想着，到了地头向人去问。但白胜驱使雪鹫去打探消息，自然比她们抛头露面要强的多，至于这些雪鹫是否能打听出来比较切细的消息，她们可就不管了。

　　罗家姐妹虽然性子不坏，但毕竟从小生长在仙家，许多人情世故全然不懂。

　　白胜放出了雪鹫之后，便回了船舱，黑铁木舟不似白玉画舫精巧，但是船舱却整个包裹了这艘船的头尾，这艘黑铁木舟本来就是罗神君跟人斗法所用，故而极为坚固，船舱里也十分宽阔。

　　白胜用食中二指在眼前一抹，借助幽冥真瞳法开始切换视线，不夜城中倒也繁华，只是在长街之上有许多笼子，笼子中或男或女有许多小儿在吃睡玩耍。在这些小儿的头上，各有一道血红的符箓在漂浮，邪气森森，看起来诡异到了极点。

　　至于夜郎国主所居的皇宫，却隐隐有一层龙形之气笼罩，任何法术均不能透入其中。白胜试了几次，见实在不能透视，便也就罢了。他是一刻都不想放下修为，故而便在黑铁木舟中仍旧钻研龙形剑箓起来，直到傍晚这才起身出来。

　　罗家姐妹本来各自静修，见白胜在船舱中呆了几个时辰出来，便忍不住问道：“段珪师兄的那些雪鹫可察看到了不夜城中的情况？”幽冥真瞳法运使起来隐晦，罗家姐妹也没瞧出来来，更没问他运使的是什么法术，当然白胜也有一套说辞，既然两女不问，他也就不拿这些谎言来骗人。白胜微微思忖，便把自己所看的情况都说了。

　　罗羽璇听了白胜所言，不由得微微皱眉说道：“玄冥派的玄冥通幽法确有杀戮生灵修炼道法的路子，但做得这般天怒人怨，实在残忍太过。只是这位玄冥派长老跟夜郎国主勾结，就算我们救了这一千对童男童女，他也会再次征召，只怕害的还要更多。为今之计只有把那位玄冥派的长老诛杀，并且好生劝阻夜郎国主，方能救下这些无辜的孩儿。只是……我们现在该如何做呢？”

　　白胜宽慰道：“师父既然派我们来，便不会全无机会。此时距离五月初五还有近月光阴，我们还有许多时间谋划。我们来的路上不是遇到了那个叫做隋季的家伙，也许过几日还有别的人前来，人来的多了自然也就有足够的实力来斩妖除魔。”

　　罗玉玑打了个哈欠，对姐姐和白胜说道：“既然反正还有时间，我们慢慢的想办法不迟。上次听段珪师兄说的故事还未讲完，我们为了这次下山，闭关了好久，都没机会找你，不如再给我们讲一段罢。”

　　白胜微微一笑，接着上次的故事，顺口开始胡扯下去……

　　包括白胜在内，都对如何救人这种业务不熟，所以连续几日也没什么进展，好在白胜还能乱出几个馊主意，尽管还无一个可执行方案，稳定军心还不成问题。

　　唯一让白胜欣慰的是，他钻研龙形剑箓忽有感悟，接连有了几次大的突破，已经把六种云系法术的符箓，都用赤城真符来替换掉了。白胜此时越发的觉察这一百零八道赤城真符妙用无穷，他把六种云系法术亦赤城真符重炼之后，威力不但未有减弱，反而各有进境，让龙形剑箓催使起来，也越发的如意随心。

　　白胜甚至觉得，若是自己能把龙形剑箓都用赤城真符重炼，只怕这门剑诀的威力还要更大一些，催剑的速度还能再增两成。这两成速度，看起来不多，但换算成杀伤力，就有可能是三倍甚或五倍。毕竟武术中有说法，功夫高一线，就厉害的没边，虽然剑术法术跟武术不一样，但个中道理也有些相似相通。

　　就在三人来到不夜城第五日上头，不夜城又来了别人，这一伙人比白胜他们爽快利落的多，根本就没有在城外逗留，直接就杀入了不夜城中。

　　恰好白胜在闭关苦修，等罗家姐妹瞧出有些不妥当，去把他叫出来时，不夜城中已经闹的翻天覆地，也不知有多少无辜百姓糟了大霉，被斗法的双方波及。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹见了此种情况，都焦急非常，就要出去帮那些新来的人，但是白胜却瞧出来不妥，把大罗小罗两个妹纸都拦了下来。亏得他在罗羽璇和罗玉玑姐妹心目中颇有些份量，所以两姐妹都还肯听他的话。白胜才不管那些人是否好心，但是只看那些人闯入不夜城，跟城中的玄冥派几个高手斗法，把城中无数百姓都当作烂泥一般碾压，他就不可能参入这样的战斗。

　　只是短短半个时辰，不夜城中死伤的百姓就超过了千人，白胜心头虽然怒火中烧，但是却明白自己跟罗家姐妹加入进去，不但不能拦下斗法的双方，反而因为多了一股力量会杀害更多的无辜百姓。除非他们不动手，但就要换他们来当无辜，左右都没办法。

　　“这些人究竟干什么来？是来救人还是来杀人的？玄冥派的那位长老要修炼邪法，这才蛊惑了夜郎国主征召了一千对童男童女。我们为了救人才不远千万里来到这里，但就这一场好杀，死的就差不多上千了，而且瞧斗法的双方还都没有罢手的意思，照这个架势，我们还来救个屁人？不来的话只怕死的人还更少一些。这些货究竟是来救人，还是来杀人的？”

　　罗家姐妹瞧得焦虑万分，但是白胜说的十分有理，她们也不是不明事理，知道这时候闯入不夜城只会增添杀戮。只是看着城中双方斗法的炽烈，随时都有无辜百姓被法力炸的粉身碎骨，两姐妹还是有些不忍心瞧下去。罗羽璇和罗玉玑姐妹都把一双美眸来瞧白胜，希望他能想出来一个好主意。


第二卷 剑啸幽冥


第一百零一章 救人要紧！

　　白胜自己是拿稳的住的，知道什么是该做，什么是不该做，但是他见罗家姐妹这般焦虑，担心她们冲动起来，便叫道：“大罗师妹，小罗师妹！师父传你们养吾剑，此时正是磨练剑意的时候，你们若能悟通剑意，就能寻到救人的法子。”

　　白胜这句话一说，两姐妹就像是寻到了一根救命的稻草，都盘坐在白玉画舫的甲板上，在识海中参悟养吾剑的意境。白胜当然不信养吾剑的剑意能帮助她们找到解决问题的办法，但是养吾剑的剑意至大至刚，浩然无极，充塞天地，有引人向上的一面，可以让人不会行差踏错，锻炼心性。

　　纵然大罗小罗想不出来什么注意，但只要沉浸在养吾剑的剑意中，就不至于会做出什么冲动的举动来，就足以让他省去许多烦心。

　　“这伙人法力也不算特别高明，最厉害的几个也就跟那个叫隋季的北邙山弟子差不多，还有几个恐怕跟罗家姐妹法力境界相仿。只是每个人都有一两件厉害的法器或者犀利的手段，所以倒也还能跟玄冥派的人势均力敌。但我瞧不夜城中的那些玄冥派弟子虽然有十余人之多，但却并无一个炼就罡气的人物，想是那位玄冥派长老还未出手。”

　　白胜特意调了几头雪鹫到战场上方，凭借幽冥真瞳法暗暗观察，闯入不夜城的这伙人共有七个，三男四女，年纪都十分之轻，最小的一个女孩儿只有十二三岁，年纪最长的一个也不过二十二三，显然都是同门所传，道法源出一脉，都偏于土系和木系。

　　白胜遍搜段珪的记忆，不由得暗自忖道：“瞧这些人手中都一两件厉害的法器显是出身尽皆不凡，而且法术又都偏向土系和木系，而且行为颇有些跋扈之意，不似正道修士谦和冲淡，只有炼器三大派中的土木岛符合这些个条件。土木岛乃是炼器的大派，门中弟子有一两件厉害的法器实属正常，而且土木岛的人也精擅土木系的法术，我听说这一派介乎正邪之间，故而如此行事倒也可以解释。”

　　白胜自觉看人还准，他早就见这七名少年男女颇有些飞扬跋扈，骄横万状的举止，知道这种人不可以讲道理，人家也不屑跟人讲道理，自己就算出面去劝这些人先退下来，只怕他们也不肯听。

　　白胜最怕这种人，以为自己占住了道理，就死都不认错，明明早就把事情搞砸，甚至已经有证据和事实了，他们也能歪出许多道理来，仍旧觉得自己是正确无比，旁人都是错的。要是换了性格稍微和顺些的，已经因为斗法波及了这么多人，早就该先退让下来，但是他们却跟玄冥派的那十余名弟子斗的越来越恨，白胜也就把这些货都归入了不可理喻的那一群之中。

　　白胜不是没有想过，先想个办法让两家罢斗，但他最头疼的是，对上这种人什么好办法都不管用。

　　“他们真就不能自己觉悟一点，先退让下来，在谋划别的办法么？再战下去，不夜城不知还要死多少人……我勒个去，好像是那些玄冥派的弟子有些受不了，开始退守皇宫了。”

　　白胜说什么也没有想到，最先不忍心战斗波及无辜，退让下来的居然是那些玄冥派的弟子。那些土木岛的少年男女见敌人退却，一个个大呼小叫的冲杀了上去，居然半点也无幡然悔悟的模样，反而都觉得自己占了上风，要痛打落水狗。就在他们追到了皇宫之外，那一道形如龙形的气劲猛然暴涨起来，把整个夜郎国的皇宫都护在了其中。

　　白胜驱遣雪鹫去察看消息的时候，就遇上过这道龙行之气，他也不知道此物由来，只是觉得无法窥破，怕惊动了皇宫内的人就退让了下来。这道龙形气劲暴涨起来，登时阻住了那些土木岛的弟子，这些人似乎也知道这股龙形气劲的厉害，也不在追赶那些玄冥派的人，有个年纪幼小的童子高声喝道：“师兄师姐们，我们先不急追这些邪派妖人，先把那些孩童都摄走了罢，救人要紧！”

　　他呼喝的声音颇高，其余六人一起应和，都驾驭了遁光四下里去搜集那些笼子，把一个个的婴儿都摄了起来。这七名土木岛的弟子把那些孩童救了之后，便把遁光联合一起，直往城外飞去。白胜瞧得手拍额头，不由得暗暗忖道：“这些货的智商可有些够呛啊！他们救了人藏去哪里？这些婴孩光是每日吃喝都要不少人服侍，他们忙活的过来么？再说！他们救了这些人婴儿，可夜郎国主难道不会再下一道命令，再次收集一批孩童来？岂不是要害更多的家庭？虽然他们救人不能算错，但是这真就解决不了问题……”

　　土木岛的那些弟子把遁光扩张，过了那两千个笼子，半云半雾的往南飞了下去。白胜自己是没法下去追索的，他还不会御遁飞行，但那些雪鹫却派上了大用场，被白胜指挥着一路跟踪了下去。那些土木岛的弟子居然就未曾察觉，他们被人在背后跟梢了。

　　白胜的雪鹫看着他们在不也城南的一处山谷中落下，把那些装有婴儿的笼子都藏了起来，然后这些人就寻了一个平坦地方，开始商议如何斩妖除魔，把玄冥派那些带人全数杀死的大事儿了！

　　白胜摇了摇头，心中忖道：“今儿你们杀的人已经不少，下一次还要在不夜城中斗法，只怕杀死的人更多。不过他们的既然已经救了那些婴儿，至少这些孩子都能暂时无事，倒是如何才能让夜郎国主打消这个残暴不仁的念头，不再征召童男童女，才是根本的解决之道。”

　　白胜对那些人的行为虽然有些微词，但是他自己也没甚好办法，倒是让我们百鸟生大爷十分懊丧。他从未有感觉过这般无力，毕竟这不是斗剑拼斗，救人要看的更多是智慧和谋略，当然武力若是足以镇压一切，倒也是个解决问题的好办法。


第一百零二章 天子龙气

　　白胜监视不夜城的那些雪鹫在不久之后就看到皇宫中飞出三道遁光，这三道遁光在不夜城上空绕了一圈，似乎有巡查之意，只是也不往远处飞，只是绕了几圈之后，又复落入了不夜城中。

　　白胜瞧得心头一动，正要指挥一头雪鹫降低高度瞧个仔细，身边一直都在打坐的罗家姐妹，身上都泛出了微微剑意，虽然这股浩然剑意没有他领悟的那么深，但是罗家姐妹居然能够在这样的时候，参悟透养吾剑的意境，倒是可喜可贺的一件大好事儿。

　　罗羽璇首先睁开了双眼，这个小妞眼中神光坚毅又恒定，语气中有几分成熟之气的说道：“亏得段珪师兄提醒，我们姐妹修炼养吾剑这么久，一直都没法领悟那股至大至刚的剑意，但今日目睹如此一场杀斗，玉璇终于有些领悟，我亦明白此次救人该怎么做了。”

　　罗玉玑稍稍慢了片刻，也睁开了一双美眸，她可比姐姐要激烈的多，恨恨的说道：“这些土木岛的弟子也太过分了，为了救人而杀人绝非正路。段珪师兄我们还是快些想办法，让那个夜郎国主明白，这种靠童男童女炼的药实在太过残忍，根本就不该为了自家延长寿元，而行如此暴虐！”

　　白胜点了点头说道：“大罗师妹、小罗师妹你们都说的甚是，只是我们现在也没有办法接近这位夜郎国主。就算我们有机会进入皇宫，我看那皇宫里有一股龙行之气能压制一切法术，进去里面就等于要给人瓮中捉鳖，连逃走的机会也没有了。”

　　罗羽璇轻轻叹息，说道：“但凡帝王都有天子龙气护身，这些天子龙气最能压制我们修道的人，尤其是道行越高，压制的反而越沉重。故而历代帝王纵然有心修炼道法，也要被天子龙气压制的没甚进境。我们毕竟也是修道的人，除非能劝说得夜郎国主听我们的话，不然进去就是个送死。”

　　白胜尚是首次听说天子龙气之事，不由得好奇的问了几句，这才知道天子龙气来历神秘，偏偏跟修道之人的法力相克，故而就算南蟾部洲最厉害的那些具有大神通，无上法力之辈，也不大清楚天子龙气的奥妙。夜郎国虽然只是南域六国之一，但毕竟国主也为帝王，有天子龙气护身。这天子龙气在皇宫中最浓烈，若是皇帝出巡，身上的天子龙气就会淡薄到十分之一。故而历代天子都极少有离开皇宫，生怕被什么妖邪魔怪趁机刺杀。

　　白胜听了罗羽璇的解说之后，不由得暗暗思忖：“怪不得在阎浮提世界的修道人对皇帝之位都不大感兴趣，毕竟做皇帝虽然好，但怎么也比不过做神仙来的畅快。就算在中国古代，也只有皇帝求仙的传说，并无仙人做皇帝的故事。看来罗神君不愿意来管这件事儿，也是有这个原因。”

　　白胜穿越以来遇上的高人，都是高深莫测，并不会把话说明，只是略作提示，便等你自己去开悟。你能领会明白，自然便有所得，你领悟不到其中的真意，那就什么意思也没有了。白胜倒是很理解这种事儿，他也不是没见过，事事都希望别人帮自己安排妥当，当员工比当经理还大爷的职场新人，这种货色一般都没什么出息，就算去耐心调教，人家也会嫌弃你，为啥不帮我把这些事儿做好，非得教我来做，你自己不能做啊？

　　每次白胜遇上这样的新人，他都会只谈风月，不谈工作，反正他不会替这些新人顶黑锅，最后自然有老板收拾他们。吃力不太好的事儿，他百鸟生大爷是从来不做的。

　　土木岛的人在不夜城闹了一场之后，不夜城就显得戒备森严了许多，好在白胜和罗家姐妹并无需要去亲身打探消息，也不会学土木岛的人去闯城，倒也没什么妨碍。过了半日之后，不夜城中游骑四处，看起来都是一副信使的模样。白胜自己没有飞遁的法术，便让罗家姐妹驾驭了白玉画舫去生擒了一个信使，略加审讯之后，便拿了信使随身挟带的夜郎国主的圣旨回来。那个信使罗家姐妹也没为难，夺了圣旨就放了，白胜知道这件事儿已经没法做的隐秘，倒也不在意这个信使会泄漏他们行踪。

　　罗家姐妹带回来的圣旨，白胜瞧了一眼，果然不出他所料，这些信使是奉命去夜郎国各地重新征召童男童女。而且这一次还变本加厉，征召的童男童女数目多了三倍，童男童女各需要三千名，让白胜气的把圣旨撕扯的粉碎。

　　罗羽璇亦有些气愤，对白胜说道：“我们就算如土木岛的那些人一样去救那些婴孩，但夜郎国主还可以再次征召童男童女。如此往复只是祸害的人家越来越多，并不能完成救人之事儿。我们欲诛杀那名玄冥派的长老，一来皇宫有龙气护持，进去不得，二来就算他自家出来，我们也不是对手，这该如何才能有个得力的法子，解决这一场大难？”

　　白胜想了片刻，摇了摇头苦笑道：“现在我们最该做的，就是拦下这些信使，免得再有孩儿遭殃，只可惜我们只有三人，我还不懂飞遁的法术，这些信使又是四面八方而去，纵然竭尽全力也拦截不下几个人。”

　　罗玉玑瞧了好几眼，都是眉头紧锁的姐姐和白胜，轻声嘀咕道：“就让段珪师兄的那些雪鹫去捉人好了，它们飞遁可是很快，只要我们在它们体内打入一道法术，这些只算是寻常人的信使就绝逃不脱。”

　　白胜登时豁然开朗，笑道：“还是小罗师妹活泼开放，不似我这般死板，这个法子怎么就没想到！”

　　白胜立刻就把自己所拘禁的雪鹫都召唤回来，罗家姐妹在商量了之后，给这些雪鹫体内都打了一道“捆仙绳”的法术。这门法术在《赤城杂摄妙用阳符经》载有，白胜也是会的，所以三人一起动手，给这些雪鹫每一头的体内都打入了这道法术。捆仙绳这门法术，能把真气化为绳索，虽然最多不过捆缚人数个时辰，法力就要消散，但是用在那些信使身上也尽足够了。


第一百零三章 雷法狠绝

　　白胜把这些雪鹫放出之后，才略略后悔放了之前的那个信使逃走，若是能把所有的信使都抓起来，没有人传信回去，想必还能多拖延一些时间。白胜只是剑术有些专长，但在谋略上却并无专长，很多时候也颇粗心，此时再想起来这个，当然是已经晚了。

　　白胜也只能给自家开解，这件事我们尽力便好，事事求全求美，已经超出力所能及，也不好太过纠结。

　　雪鹫的飞行迅速无比，不过半个时辰，就陆续有信使被擒捉回来。罗家姐妹不适合做这件事儿，便由白胜出面搜出这些人身上的圣旨，好言安抚几句，便另外寻了一个陡峭的山头安置。这些信使中也颇有良心发现之辈，听得白胜等人是为了解救城中的无辜婴孩而来，还提供了许多线索，只是这些线索暂时无助于解决问题，白胜也只是记在心底。

　　白胜之前也数过，这次夜郎国主派出的信使应该有六七十人，但是他的雪鹫却没那么多，前后抓捕了两三日光景，也只抓回来五十余人，其余的都漏网而去。白胜知道这种事儿非是他力所能及，只能驱使雪鹫仍旧去四下里搜索，希望能尽可能多捉几人回来。

　　到了第四日上头，那些雪鹫连日劳累，昼夜不停的飞行，已经颇有疲惫之意，再也不能远飞。毕竟这些雪鹫虽然体形庞大，但捉了一个人来回飞行数十百里，也是非常累鸟的一回事儿。白胜知道再没太多希望，便把所有的雪鹫都撤了回来，但就在所有雪鹫往回飞的路上，有一头雪鹫又发现了目标。

　　这名信使因为不小心，马失前蹄，座骑折在路上，不得不步行了数十里，赶去下一个驿站。因为驿站中没有马匹，还耽搁了一些时候，因为他没有在路上，故而那些雪鹫也就不能发现。待得他换了马匹再次上路，却恰好遇上了白胜把雪鹫召唤回来，撞了一个正着。

　　白胜当然不会放过这名信使，发了一道指令过去，那头雪鹫就在空中疾扑而下，把那名信使从马背上活生生的拎了起来。这头雪鹫连续捉拿过三名信使，故而也算是各种老手，连罗羽璇打入它体内的“捆仙绳”法术都没用，就已经把这名信使制的服服帖帖。

　　这头雪鹫擒了人之后，飞出不过百余里，白胜就忽然感应到气息波动，心头微微凛然。他才刚切换了幽冥真瞳法的法门，就看到一道煌煌雷光直扑自己。那一刹那，无穷雷电立刻在眼中绽放，顷刻就把一切都吞噬了进去。白胜下意识的合上了双眼，切断了幽冥真瞳法，但是他却知道自己的那头雪鹫彻底完了。在如此厉害的雷法之下，那头雪鹫不过是寻常猛禽，并无什么道法傍身，能撑过一刻，让他得以“看”到敌人，已经非常了不起。

　　“这是谁在出手？好厉害的雷法！”

　　白胜虽然切断了跟那头雪鹫的感应，但是那无穷雷光，煌煌明威，似乎还在他识海中肆虐，白胜知道那是对方刻意传递过来的一缕意念，虽然并无真正的杀伤力，却能扰乱自己的识海，给自己铭刻下无边恐惧。

　　不过白胜也是意志坚凝之辈，养吾剑剑意勃发，只是一击就粉碎了这一股雷法意念。在他身边的罗家姐妹，感应到白胜身上的养吾剑剑意忽然爆发，都吃惊不小，罗玉玑随口问道：“段珪师兄，你是怎么了？”

　　白胜嘿然一笑，若不经意的说道：“有人杀了我一头雪鹫，还传了一道意念过来，被我以养吾剑的剑意粉碎。这人忽然出手，也许是玄冥派的人，察觉了我们擒捉信使的事；也许是前来救人的正道弟子，以为那些雪鹫是要害人，这才愤然出手。不拘是哪一种结果，只怕稍后我们都要跟人交涉一番了。大罗师妹，小罗师妹你们还是做些准备的好，免得敌人来的快疾，我们应付的仓促。”

　　白胜倒有七八分把握，这件事儿是个误会，因为玄冥派并无厉害的雷法，刚才那一击的雷法却犀利无双，很有可能乃是来救人的正道弟子。只是误会这种东西要是可以轻易解释，也就不是误会了，万一对方很难沟通，一根筋的死犟，就认定了自己是在害人，那就真是神仙也没得咒念，非得厮拼过一场不可了。

　　白胜穿越之前，也不是没遇到过就算事实摆在眼前，也会拒绝承认的主儿，所以他对这个很可能会追杀过来的人，先列入了敌人的队伍，至于是否可以“化敌为友”，那就要看下一步的交涉。

　　那人击杀了雪鹫之后，还不忘记传了一缕意念过来，显然也是个做事狠绝的角色。白胜亦知道道门有许多手段，可以借助驱遣的灵兽，追本溯源，寻找到主人的方位。所以他觉得，那人十有八九会很快赶过来问罪。

　　白胜不是神仙，并没有想到接下来几天又是风平浪静，似乎一无变化。

　　好在这几天他也不是没有收获，自从对符箓的研究有了突破之后，他重新洗练龙形剑箓的工程进展就快了许多。

　　白胜现在最为看重这件事，以赤城真符为根基，重新洗练龙形剑箓，可以让他修炼这道剑诀的时候，最少省去六成以上的苦功。因为锁仙环可以辅助修炼，对所有赤城真符体系的法术，都有加成作用。一旦他完成重新解构龙形剑箓的工作，他就可以用新的龙形剑箓来祭炼金霞幡，甚至还能试着把独角喷云兽和那头鹤妖祭炼成道兵。不拘是重新祭炼金霞幡这套五阶法器，还是豢养道兵，都是能极快提升实力的捷径。

　　白胜把一道冰魄神光诀的符箓重新洗练完毕，心底微微松了一口气，他已经完成了龙形剑箓一十九个符箓结构中的十一个符箓的重建工作。再有多则十日，少则五日，白胜就能彻底把龙形剑箓纳入赤城真符的体系。接下来白胜就会迎接来一个实力的大飞跃，拥有之前么梦想难及的力量。


第一百零四章 腐段子看多了

　　因为龙形剑箓是云系剑诀，寻常剑诀的锐金符箓就不甚相合，但飞剑没有锋利怎好用来杀敌？故而王佐道人在反复推敲之后，用两部道诀代替了寻常剑诀的锐金符箓，其中一道就是冰魄神光诀。水凝结为冰之后，锋锐就不输金铁，愈寒愈利。冰魄神光诀乃是冰系道法中的翘楚，王佐道人也是费了无数苦心，才从一位好友处求了来。

　　另外一部乃是焚离真诀，走的却是相反的路子，要把真水之力蒸腾为气，借助高温水气急速喷射之力切割万物。

　　这个道理在阎浮提世界许多人都知其然不知其所以然，故而王佐道人也并不怎么重视这部焚离真诀。他也只是无意中得到这部焚离真诀，觉得可以让龙形剑箓多一种变化，便加入了其中，成为了龙形剑箓一十九个符箓结构的一个，但重要性远逊冰魄神光诀。

　　但白胜却是受过良好科学训练的，当然知道水的切割能力并不逊色钢铁刀刃。

　　高压水流在撞击物体表面最初的百万分之几秒时，瞬间的压力非常大。当高压泵将水压升高到几百兆帕，能把坚硬的岩石切割的光滑如镜，采煤、采矿用的高压水枪，便是利用了这个远离。当焚离真诀提升到极高境界，水气分子裂变为等离子态，高温离子气流切割能力更胜高压水流。白胜也不知道创出焚离真诀那人究竟是如何异想天开之辈，居然能在仙道昌明，科学落后的阎浮提世界想出这等暗合科学原理的剑法。要知道这个原理也是星球大战里的光剑原理的雏形，只是后来光剑的原理又经过无数演绎，变得更加复杂和看起来更像那么回事儿。

　　可以说冰魄神光诀和焚离真诀便是龙形剑箓的剑锋，故而冰魄神光诀的符箓转化，让白胜对整部龙形剑箓的把握超胜从前甚多。

　　白胜散了真气，瞑目内视，瞧见两道锁仙环之外，两道剑光游走来去。赤城剑箓剑光赤红，龙形剑箓却是冰晶一般透明，时而焕发五彩奇光，两道剑箓各有分野，从不会碰在一处。

　　白胜的第一道锁仙环仍就是十一重法力，但第二道锁仙环却已经突破到了第二重，赤城剑箓因为白胜疏于修炼，仍旧是第五重的法力，龙形剑箓因为白胜还未洗练完毕，仍旧是第一重的禁制。

　　“我把龙形剑箓重修，日后祭炼斩云和裁云两口仙剑会稍稍有些碍难，但这样重炼之后，便跟我道法相合，就算王佐道人复生也难夺走。好在这两口仙剑毕竟也是龙形剑箓所炼，祭炼时转换法诀也不似重新洗练那么麻烦，要不然我还不能用了。”

　　白胜收了功法，走出了黑铁木舟，他见罗家姐妹还未出来，便把独角喷云兽放出，去另外一座山峰给那些被他们擒捉来信使去送吃食。这些人也是无辜，白胜并不想把他们活活饿死，因此不能不管不顾，还须得每日照料。白胜也是从附近的村镇采买各种食物用具，然后用法宝囊装回来，没送一次东西，便可让那些信使支撑三五日。

　　白胜驾驭了独角喷云兽上了山峰之后，那些信使都各露喜色，白胜虽然把他们生擒了来，但早就言明是为了救那些童男童女。这些信使家中也有亲眷被选中了要奉献孩儿，故而对白胜并不多少憎恨，反而因为这件事儿，对白胜颇有些敬意。尤其是白胜也不曾虐待他们，除了不放了走人之外，一切要求都尽力满足，这些信使见到白胜来，都主动前来招呼。

　　白胜微微一笑，把法宝囊中的东西都倾倒出来，堆在了地上，说道：“你们也算受苦，等我找到机会，劝说贵国国主放弃了这个暴虐的念头，便可放你们归去。此时我若放你们走，只怕你们也要再被派出去做这等违心的差使，还不如在这里静候几日。”

　　那些信使自然唯唯诺诺，不会多说什么。白胜送了吃食用具之后，本来就想要走，但是他忽然感觉有些不妥，瞧了一眼这些信使，心底微微计数，忽然察觉多出来了一个人。

　　“不对劲！我明明捉了五十四个信使，为何这里却有五十五个人？莫不成这些信使男男生子，可也没有这么快就长的成人也似！我呸，老子是穿越前微博上的腐段子看多了，连这种念头都转的出来。”

　　白胜虽然念头转的混乱，但是心底却知道，事实的真相只可能有一个，那就是有人混入了这些信使当中。他扫了一眼这些信使，一时间也瞧不出来那个是伪劣假冒，他踟躇了片刻，仍旧脸色如常了下了这座囚禁人的山峰，回到了他和罗家姐妹居住的那座陡峭山崖。

　　恰好罗家姐妹一起在看风景，白胜也不隐瞒她们，就把自己发现信使多了一人的事情说了。罗玉玑双眸瞪了个溜圆，叫道：“那还等什么？赶紧去把他捉出来，好好逼问究竟是什么来历！段珪师兄你也是杀伐果断之人，怎么忽然又婆婆妈妈起来！”

　　白胜呵呵一笑，也不以为忤，他跟罗家姐妹开玩笑的太多了，反而许多话都无禁忌。白胜摇了摇头说道：“就连那些信使也没察觉多了一个人，换句话说，我根本就没有办法分辨出来哪一个是混进来的。何况这人不拘想要做什么，我们也都不怕，毕竟他跟我们不居住在一处。他愿意蹭吃蹭喝，也就由得他，现在打草惊蛇反而不美。更何况此人也许对我们有些助益，留几分情面，总比揭穿了之后，大家搅闹一场，然后翻脸来的好。”

　　罗羽璇脸色微微消沉，大概也明白了白胜意思，以不变应万变，一动不如一静。这次他们出来救夜郎国的童男童女之劫，一直都有些束手无策，现在多了变数，反而更有可能完成救人之事儿。罗羽璇不似妹子活泼，但心思却细腻的多，想到了这些，便俨然含笑说道：“段珪师兄说的甚是，他既然愿意躲在那些信使当中，也就由得他。只是今晚起，我们怕是要分头守夜了，前几日都是段珪师兄一人守夜，我们姐妹未免太过意不去。”

　　白胜微微一笑，也不争执，只是他心底对混入了信使中的那人，多少有了点提防。那些信使不过是随手捉来，并无要紧的人物，也不会用他们去做什么事情。但这人还非要混入这些信使，十之八九是冲他们来的。白胜对南蟾部洲各派各家着实了解不多，也不知道罗神君在外面有什么敌人，一时间也还推测不出来此人的目的。

　　白胜性子里颇能忍耐，并不是冲动的人，他既然无法不动声色的寻找出来是哪一个混入了信使中，就想要先看对方有甚变化，自己应付起来，更有针对性。不然胡乱张扬出去，却无法立刻甄别真伪，就要轮到他们被动了。这些信使不能放，也不能杀，若不能一下子就找出来混入其中的人，反而有打草惊蛇之嫌。

　　虽然罗羽璇说今夜起三人轮流守夜，但白胜仍旧不甚放心，故而他在答应了之后，并未跟罗家姐妹说起，自己偷偷弄出一个睡在黑铁木舟的假象，真身却施展土遁之术，躲入了山壁中潜伏。他深有预感，那个混入了信使今晚就会来他们这边窥测。

　　“你要是打算趁夜跑过来吓人，我也不妨吓你一跳，要是半夜过来害人……那就尝尝你家百鸟生大爷的剑术罢。”

　　白胜做如此想！


第一百零五章 火箭

　　《赤城杂摄妙用阳符经》中所载的旁门法术甚多，包括这土遁术，能让人游兴沙石无碍，穿越岩壁无阻，只是犹如行动在厚油之中，速度颇缓慢罢了。

　　白胜在山壁里藏好，就运用诛魔仙剑挖了一个容身之处，不然施展土遁的法术也要不停的消耗法力，更会让他运使剑术有些不甚灵活。他运起幽冥真瞳法和九九散魄真诀，把整座山峰都纳入了观察范围，上半夜还无什么事儿，到了午夜就有一道黑影宛如轻烟一般贴着山峰窜了上来。

　　白胜瞧得分明，心头微微暗呸了一声，把诛魔仙剑扣在手中，随时都能发出全力一击，瞧着这人到底想要干些什么。那人隐蔽气息的法术也极厉害，又是寻了一个罗羽璇看不到的角度，故而一直守夜的大罗妹纸居然并未觉察这人的潜入。白胜也是在跟何茉一战之后，察觉了自己的弱项，这才苦修了两种专门用来侦查的法术，不然也没有这么容易就发现此人。

　　他既然有了准备，也就不惧此人还能搞什么花样。

　　那道黑影上来山峰，趁着罗羽璇转身过去，无声无息的跃上了白玉画舫，把屁股高高撅起，用袍子把脑袋蒙住，做出酣睡之状。白胜瞧得眼熟，不由得想起了倚天屠龙记中，青翼幅王戏耍峨嵋派的段子。不过在小说里青翼幅王神出鬼没，威风凛凛，最后霸气的踢出一道滚滚黄沙长龙，逍遥而去。在电影里却被灭绝老尼一剑爆了菊花，衰到了太姥姥家。他心头嘿然冷笑，暗暗道：“就凭你也敢戏耍我罗家的两个小妹子？瞧你也就是做基佬的命，屁股都撅起来这么高，这么专业，就让你家百鸟生大爷爆了罢。”

　　白胜连诛魔仙剑也不用，把赤城剑箓催动，一招流星就直刺了过去。

　　白胜的赤城剑箓已经有了第五重的法力，虽然跟高手斗法过招还嫌弱了，但也可刺穿尺许厚的钢板，捅爆此人菊花也只是小菜。

　　作为暗杀剑法，流星出剑毫无征兆，又是快绝无双，那人刚感应到炽烈的剑意，屁股上就爆发了钻心剧痛。亏得他功力深厚，远超白胜十倍，在最关键的时候猛然爆发了护身罡气。只是平时他催动罡气都不是用这个部位，故而仓促间聚劲不足，罡气犹如烟花一般爆散了开来。

　　他的护身真罡和白胜的赤城剑箓在小菊花处狠狠的硬拼了一记，砰的一声大响，炸的周围数尺之内都是臭气。无数细碎的电光，犹如花火一样从此人后臀喷出，强大的力量让这人猛然飞窜百尺，余力还未尽消。

　　这种绚烂的场面，让白胜忍不住想起了一种烟火“火箭”。

　　罗羽璇在白胜出剑的时候，才发现有人摸上了白玉画舫，她心头恼恨，先把护身的翠绿葫芦放起，然后才猛然飞出自己的一口飞剑。她这口飞剑品质不凡，比白胜的诛魔还要更胜一筹。罗羽璇功力也比白胜更深厚，故而这一剑也是气象万千，就要把这偷上船来的黑影拦腰斩断。

　　那人被白胜的流星偷袭，那是没得法子的事情，毕竟白胜这一招剑法实在太诡异，太刁钻，但罗羽璇的养吾剑法就差了太多，纵然功力比白胜深厚，也不能对他造成威胁。那人匆忙伸手一拍，一股罡气飞出化为雷光电耀，把罗羽璇的飞剑震的改了方向，这才飞身纵起，晃眼就飞遁到百丈之外。

　　这人飞遁到了高空，伸手在屁股后一抹，有红有黄，肠子都疼的纠结，脸上羞愧难当，居然也不跟白胜等人讨敌，一扭身就直接飞走了。

　　“居然是炼就罡气的人物，而且使用的还是雷法！看来那日杀我雪鹫的人就是他了，只是这货跑过来冒充信使，又潜上白玉画舫，究竟有什么图谋？”

　　白胜运起土遁法术，从山壁中走了出来。罗羽璇见到是白胜，登时脸色羞红，本来是该她守夜，却被人欺近到如此近的地方，还撅起了屁股酣睡。不是白胜出手，她怕是被人杀死都不知道。好在白胜也不是哪壶不开拎哪壶的人，绝口不提此事，只是微微皱眉说道：“这人的道法好生高明，居然已经是炼就罡气的手段，我们就算三人合力也斗不过他。刚才我不知此人是敌是友，也不知他修为如此之高，所以出手留了几分情面，若是此人下回还来，又是敌人的身份，只怕我们有些危险。”

　　白胜出剑的时候，也不知此人法力高低，现在微微有些后悔，他心底暗暗忖道：“早知道这货是炼罡境界的大高手，我刚才那一剑就该全力以赴，不然等他回来寻仇，我却如何抵挡？”

　　在船舱中酣睡的罗玉玑也被这一场惊扰惊醒，她持了双剑走了出来，听见白胜和姐姐在谈起刚才的敌人，忍不住插嘴道：“这人行踪鬼祟，一定不是好人，段珪师兄还是太过忠厚了。他要真是好人，为何不去救那些童男童女，而是先来逗我们乐子？”

　　白胜心里嘀咕道：“某些变态的心思我们怎么猜的到，他们的想法完全跟正经人不一样，或者他们觉得救人一点也不好玩，挑逗妹纸才是正经事儿。”白胜为了掩饰身份，一直尽力模仿段珪的言行举止，所以这种怪话他是不肯说出口的，只在肚内打个转。

　　白胜微微思忖，就对罗家姐妹说道：“不拘此人是敌是友，我们都不能在这里呆下去了，不然若此人是敌人，回头来寻仇，我们绝对抵敌不住。”

　　白胜刚才虽然占尽上风，但心底对那人的忌惮还在阴山黑魁，隋季，李三郎这些人之上。毕竟阴山黑魁，隋季李三郎这些敌人只比他高一个境界，他凭了绝世无双的剑术，也不是没有机会反戈一击。但是刚才那人却是实打实的炼罡境界修为，不拘白胜的剑术如何，只光是一个双方的法力最远距离不对等，就足以让人家把他百鸟生大爷活活玩死。

　　白胜新得了飞剑，新得了心法，又拜入了罗神君门下，被罗神君认可。一切都是在往最好的一面发展。现在却要莫名其妙的惹上了，这种行为诡秘，完全不可揣度的敌人，心头十分的不痛快。

　　罗家姐妹对白胜的话都深以为然，三人倒也不用收拾东西，只须白胜把黑铁木舟收起，就能跟罗家姐妹一起乘了白玉画舫飞走。


第一百零六章 磨刀不误砍柴工

　　白胜他们要离开，那些信使也不能挟带，白胜就干脆把这些信使尽数放了。计划赶不上变化快，他莫名其妙的惹上了炼罡级数的大敌，自然就没空再管旁的事儿。

　　这一次是白胜提议，要寻一个隐蔽的地方藏身，罗家姐妹亦明白不好再多招摇。三人在不夜城周围兜了半圈之后，白胜忽然想起自己去给那些信使购买食物的时候，附近的那个村镇中有一座空宅，据说家中主人遭了祸事，全家都莫名的不见了，因为这件事太过诡异，故而也无人敢进去那座宅子，一直荒凉了下来。

　　他跟罗家姐妹提起，罗羽璇虽然有些不情愿，但毕竟也无多少好选择，加上罗玉玑也满不在乎，只说到时候洒扫一番便是，最后还是同意了下来。

　　白胜去购买粮食的那个村镇叫做黄梁镇，镇上人口不多，但却有个极大的集市，从乌孙贩卖来的奴隶，龟兹的歌姬，楼兰的珍宝，车师的战车，于阗的美玉，还有华胥国的战马，兵刃，粮食。夜郎国国土辽阔，百姓却十分贫穷，故而许多东西非得从外国购买，本国并无出产。黄梁镇上的集市，大多数的货物都是供给了不夜城，只是不夜城毕竟是夜郎国的都城，故而不好让各方商贾在城中叫卖，这才在城外开了这个集市。

　　白胜提起的那座宅子，其实还在黄梁镇之外，不但荒凉甚久，还因为地处偏僻，就连过路的行人也没有。

　　有白胜指路，他们三个倒也很快就寻找到了地方，罗玉玑见这件宅子中尘土甚多，忍不住捏了小鼻子，从法宝囊中取了一个笼子出来，放出了十七八只黑猫，白猫，花猫，狸猫，黄猫。这些猫咪出了笼子，就地一滚，都化为活泼可爱的少女，立刻就操持起来，打扫房舍。

　　白胜还是头一次见到这等猫咪少女，不由得的瞧多了几眼。罗玉玑笑嘻嘻的说道：“这些猫女都是我平时调教出来，虽然修为都不高，但却十分勤劳肯干。我们天都峰上宫殿太多，若是没有这样的妖怪做仆役，哪里打扫的过来。段珪师兄你的黄精殿中也没人打理，等回家去，我送你一窝猫女如何？”

　　白胜嘴上感谢，心底却嘀咕道：“这些猫女真是不错，这些猫小妞瞧着个个可爱，身材妖娆，柔若无骨，脸蛋也是卖萌可耻的款。但这要是送一窝猫腻，每天都抽着来逼他们赶稿，比猫女更要强的多。”罗玉玑见他腼腆，知道这位师兄“老实忠厚”，便也不再逗他，笑嘻嘻的跟姐姐手牵着手，督促那些猫女干活了。

　　这些猫女伸手勤快，力气都大，两三个小时之后就把整座宅子打扫的干净。三人各寻了一个房间，暂且安居下来，白胜仍旧每日把那些雪鹫放出去打探消息。

　　白胜现在更迫切的希望能早一些把龙形剑箓洗练完毕，彻底转为赤城一脉的法术，现在赶来夜郎国参与此事的人越来越多，情况已经十分之复杂，没有了得的实力，连自己命也未必保得住。

　　只要这门剑诀能调整完毕，他就可以随心所欲的操纵斩云、裁云两口飞剑，更可以驱使金霞幡，还能试着去豢养道兵，实力必然是突飞猛进，就算再有刚才那样的大敌，也不是没有还手之力。所以白胜在换了居所之后，更为努力的钻研龙形剑箓。

　　接下来的数日，土木岛的弟子又连续攻打了几次不夜城，但玄冥派的弟子也不甘示弱，仗着人多，准备又充足，在前几次被突袭吃了亏之后，也想方设法扳回来几次场面。双方争斗起来，都对城中百姓没什么顾忌，不夜城就这几日最少死伤四五千人以上。这样的战局白胜完全没有去关心的资格，虽然白胜也不愿意这些百姓伤亡，但是他的力量不足以阻止这些惨剧的发生。就如很多好心人在电视上看到非洲难民的时候，大多数选择都是换台。

　　这样夜以继日的钻研法术，让白胜洗练龙形剑箓的工程进展飞速，终于在数日后把龙形剑箓的一十九个符箓结构用赤城真符重新组合完毕。赤城真符的妙用甚多，白胜自己琢磨的符文结构虽然还有许多不妥之处，但经过重新洗练之后，龙形剑箓的威力仍旧不降反升，尤其是御剑的速度比原来最少提升的三成，比他预料的结果还要好。

　　重新洗练过的龙形剑箓，每一个符箓结构都是由赤城真符构成，彻底的纳入了赤城一脉的法术体系，直接就可以用赤城真气催动。

　　本来龙形剑箓乃是王佐道人融合数家剑法之长，因为源头纷杂，只能独创一家，都没法归入白云宗的道法体系。白胜能做到这一步，换了任何一个道门前辈，必然惊讶的说不出话来。这样的剑诀往往是数代，乃至数十代人努力，前后百年以上的光阴，才能一点一滴的修补完善。白胜不过数十日就能做到这一点，对阎浮提世界的绝大多数玄门羽士来说，都是一件不可思议的事情。

　　但对白胜来说，有基础语言——赤城真符！有编译模板——天兵，蛮兽，天女，古藤，金莲，火精，飞剑，金刀，云篆，大日，星辰，皎月……这十二般变化。有借鉴对象——《赤城杂摄妙用阳符经》。所要重新编译的对象龙形剑箓又是一个成型的体系，只是换一种语言来重新描述，有这么多的便利条件，他还搞不定用赤城真符重新把龙形剑箓的一十九个符箓结构重新编译的工作，也未免就太废物了些，当年学的专业知识都算是喂了狗。

　　白胜在得到了王佐道人的衣钵传承之后，就没有想过直接学习龙形剑箓，因为那实在太没有效率。尤其是在日后道法越来越深，法术越来越高明的时候，这样的法术修炼起来，付出和回报之间的比率就会变得越来越糟糕。当他终于完成了这份工作之后，白胜有着说不出的兴奋，因为这意味他越来越适应这个阎浮提世界，并且向着自己的梦想又多前进了一步。


第一百零七章 喷云儿

　　白胜把龙形剑箓纳入了赤城一脉的法术之后，没有马上就开始修炼，试图把龙形剑箓修炼多几重法力，而是把独角喷云兽放了出来。

　　这头异兽被白胜关的久了，有些懒洋洋的，趴了小会这才恢复了精神。白胜手抚这头异兽的脑袋，笑嘻嘻的说道：“喷云儿！你乃是天生的灵兽，落生就有喷云吐雾之能，只可惜你在赤城山只能当座骑，不如我教你修炼之法如何？”

　　独角喷云兽性子木纳，虽然懂得人言却极少开口，白胜一路上待它也还不错，加之年岁幼小，并不知道此中利弊，只是觉得白胜不会害他，半懂不懂的点了点头。

　　白胜只是姑且一问，没想到独角喷云兽这么好说话，当下便精神振奋，把役兽圈一抹解了上面的禁制，又复把独角喷云兽拘禁到一面金霞幡之中。想要祭炼道兵须得有一件得力的法器收入豢养的精怪，役兽圈品阶太低不能合用，白胜这才换了金霞幡。毕竟这件法器白胜也打算用龙形剑箓来重新祭炼，用金霞幡来封印独角喷云兽正是相得益彰。

　　白胜做足了准备，这才伸手一点，把龙形剑箓打入了独角喷云兽的识海，并且指点这头异兽如何散去本身妖力，重新凝练体内的法力。独角喷云兽从小生长在赤城山，性子又淳朴，故而半点也不疑有它，按照白胜指点果然把一身凝煞级数的妖力散去，开始修炼这一道龙形剑箓的法力。

　　白胜虽然有些诱哄之嫌，但龙形剑箓也确是一等一的修行法诀，比独角喷云兽的天生法力要高明的多。这头异兽在白胜的指点下修炼了两三个时辰，便已经把第一重法力修成，剑气如云似雾，游走周身窍穴，直接突破了炼气胎动的境界，开始贯通窍穴。

　　白胜见独角喷云兽已经踏上了轨道，便晃动金霞幡，把这头异兽收了起来，让喷云儿在金霞幡中修炼。

　　他收了独角喷云兽之后，又把那头鹤妖放了出来。

　　那头鹤妖可比独角喷云兽要老奸巨猾的多，白胜知道这头鹤妖智慧不低，也就不做虚言，直截了当的问道：“鹤先生一身道法虽然也颇高明，但依你所学的法门修炼下去，只怕今生都无晋级金丹之望。我有一部法诀直指大道，又深合道友的天生本相，不知道友可愿意修习？”

　　白胜随手把龙形剑箓一催，逼出一道剑光来，那头鹤妖见得白胜放出的剑光，双眼登时微微一热，但他却不似独角喷云兽那么好糊弄，只略略思索便摇头说道：“你这是要把我豢养做道兵么？一旦做了道兵，终身都无自由，纵然有上乘道法又有什么用？何况我若是废去本身法力，还不知什么年岁才能修炼回来，晋升金丹更不过是画饼而已。”

　　白胜问了几句，这头鹤妖只说要考虑一二，白胜便也不勉强，仍旧将这头鹤妖收入了那枚铃铛之中。

　　虽然他并未把鹤妖收伏，但是光独角喷云兽答应修炼龙形剑箓，也让白胜略有几分成功之感。他本来就是姑且一试，能有一个成功的对象也都足够欣喜了，至于那头鹤妖本来就够老谋深算，白胜也没太多指望。白胜悄悄安排下了收伏道兵的这件事，就开始全力以赴的祭炼金霞幡。

　　他修炼龙形剑箓那是实打实的修行，来不得半点虚假，也不能速成。但现在他继续提升法力，故而豢养道兵，祭炼金霞幡才是见效最快。

　　金霞幡原本就有四十重禁制，只是这四十重禁制都被王佐道人打散，还原了最精纯的云霞精气，根本不须白胜再吞吐天地元气，转为云系的法术禁制。故而才一上手祭炼就现出异乎寻常的速度来，几乎一日便能祭炼一重禁制。

　　要知道金霞幡可是有七十二面之多，祭炼的工程之浩大，远非寻常法器可比。虽然金霞幡这样成套的法器祭炼起来，每一面金霞幡之间都有共鸣，并不需要祭炼一面金霞幡的七十二倍功夫那么多，但二三十倍的也是有的。白胜祭炼这套法器还能有如此进境，只能说王佐道人替他做好了许多工作，包括打散原本的金霞幡禁制。

　　忽忽十余日之后，白胜就已经把七十二面金霞幡祭炼到了一十三重禁制，他也试过自己再要往更高禁制重数冲击，花费的时间和功夫就非是前面那样轻松。毕竟他的法力只是炼气感应的层次，祭炼二阶以下的法器还算凑合，想要祭炼更高品阶的法器，纵然金霞幡内云霞之气充溢，也不是他这个层次的法力可以完成。

　　好在金霞幡祭炼到如此地步，已经让白胜万分满意，他查看了被他收在一面金霞幡中的喷云儿。这头独角喷云兽确实不愧是天生有喷云吐雾之能的上古异兽，虽然是打散了修为重新修炼，但进境比白胜料想的要快上许多，才几日的功夫，就已经把龙形剑箓修炼到了第九重，几乎不比白胜祭炼金霞幡慢上多少。

　　喷云儿修行速度如此之快，一来是它原本就有凝煞修为，虽然被自家打散了，根基犹在。二来金霞幡内元气充裕到了极点，独角喷云兽藏身金霞幡内修炼，远比自己独个修炼要来的快上数倍。

　　只是这点修为，仍旧不及喷云儿原本的妖力十分之一，更让它失去了驾驭云雾奔腾的异能，不但速度比前慢了许多，也不能凌空蹈虚而行了。

　　白胜也知道，想要把独角喷云兽培养的能够如罗羽璇的那个翠绿葫芦内豢养的黄鹂精一样，可以助他提升数倍法力的强力道兵，非是短短时日可成，倒也并不十分焦急。

　　他这边法力一日一个进境，不夜城的战况却忽然出现了变化。

　　土木岛的七名弟子，仗着身有厉害法器，道法也不俗，虽然吃过了几次亏，仍旧无所顾忌。在这些土木岛弟子第八次攻打不夜城的时候，他们居然又多了一个帮手。那个帮手全身黑衣，催动碧绿火焰，也是北邙山一脉的道法。这个新来的黑衣人的法里比土木岛的那些弟子要厉害的多，故而这几个一口气杀到了皇宫附近，再一次把玄冥派的那十余名弟子打的龟缩不出。


第一百零八章 剑挑双姝

　　白胜一直都有让收拘的雪鹫监视不夜城，虽然那个黑衣人的容貌身材都十分陌生，但他还是一眼就认了出来，此人正是从他手底逃走的鹤中子隋季。

　　白胜暗暗忖道：“这货被我斩杀了肉身，阴神却逃窜走了。这是哪里寻了一个肉身，又跟土木岛的人混在一处，这人可不是什么好东西，土木岛的人又都十分骄横，说不定土木岛的那七个弟子，将来就会对我有些不利。”

　　白胜也是在社会中打滚过来，游戏中也是阴谋诡计层出不穷，所以他对人心也十分明了，见到隋季此人出现，又跟土木岛的弟子混到了一起，就预先有了提防。

　　这一次土木岛的弟子有了准别，他们知道自己的法力会被龙气削弱，并不施展法术去攻击夜郎国的皇宫。而是各自飞到了高空，运使搬运法不知从哪里搬来磨盘大的岩石，从天空上往下乱扔。不得不说，这一招还是有些用处，虽然天子龙气也有些防御之力，但主要还是针对修道之人的法力，对这样丝毫也不含法力的巨石就防御的不是十分周密。

　　不过半个时辰夜郎国的皇宫就被乱石砸的犹如废墟一般，也不知有多少宫人和夜郎国皇室宗亲死伤非命。白胜瞧得是摇头不已，但却又无可奈何。土木岛跟赤城仙派一样是南蟾部洲最顶尖的大门派，这些人的法力也比他高明，白胜不是没社会经验的人，知道这种类型的人根本就劝不住。他要是实力犹在这些人之上，当然不介意用拳头来讲道理，但现在他可不想被人家用拳头跟他讲道理。

　　白胜这些日子几乎都在闭关，连罗家姐妹也没怎么见，现在修炼已经到了一个瓶颈阶段，再也不能有身速成之法，他枯坐也是无聊，便借机走出了房门，去寻罗家姐妹商议事情。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹，被白胜日夕苦修的行为感染，又因为此番来救夜郎国婴孩之事一直都无进展，故而也时常闭门潜修。恰好今日两姐妹有心情，就在一起练习剑法。罗羽璇虽然只有一口飞剑，但因为性子恬淡，对养吾剑的剑意领悟较深，跟妹子斗剑的时候，半点不落下风。

　　罗玉玑的飞剑是成对的一套，剑光妖娆，又是另外一番气象。

　　白胜就算再没眼光，这个时候也早就猜出来，当初跟他去苦斗阴山黑魁的是妹妹不是姐姐，只是这种事儿已经过去，他现在提也没什么用，故而只是记在心底，从不跟罗家姐妹拿这个话题逗趣儿。

　　见到白胜走了出来，罗玉玑不由得冲自己姐姐打了一个眼色，然后娇喝道：“段珪师兄，你也来跟我们斗剑一场罢！”罗羽璇见妹子把两道剑光往白胜头上落下，也不由得兴起，也把自家的那口飞剑往白胜身前飞来。

　　白胜见这对姐妹花一起对自己下手，不由得呵呵一笑，说道：“难得两位妹纸有这般兴致，我就陪你们斗一场剑玩耍。不过你们姐妹修炼养吾剑比我时间更长，应该我跟你们其中一位联手斗另外一人才是，怎么却是你们姐妹联手斗我？我可不是你们姐妹联手的对手。”

　　白胜口中虽然如此说，但手脚可不慢，他把诛魔仙剑一催，剑光化虹立刻就在身周布下了一个乌光灿灿的圈子，把自己守御的水泄不通。白胜的剑术厉害，纵然他法力比罗羽璇，罗玉玑姐妹都弱些，但仍旧问占上风。只是他知道女孩儿家都是脸嫩之辈，也不会起什么好胜心思，非要争个一日长短，故而出剑极有分寸。

　　一时间四道剑光翻翻滚滚，斗的剑气激昂，光华冲霄，白胜也忘了要说不夜城中战斗。

　　在白胜的礼让之下，三人斗的是不分胜负，罗羽璇和罗玉玑两姐妹心中所思虽然不同，但都有些不服气。她们都是见识过白胜的剑术的，也知道白胜的剑术了得，远不是传说中的资质鲁钝，更见过几次白胜以精妙剑术克敌制胜。但白胜在蜀山2锻炼出来的剑术，都是散手，不成套路，只讲究实用，根本没什么花招。有些剑术更是极看临场发挥，没有什么一定之规，故而罗杰姐妹也看不出来白胜的剑术究竟有多高明。

　　两姐妹都是颇自负的女孩儿，毕竟她们都生于仙人世家，又从小就修炼的这一界最上乘的道法剑术，道行又比白胜要高明一个大境界。虽然总觉得白胜剑术厉害，但也不认为自己就差了太多，也就是随机应变不及而已。此时两姐妹联手，也不能压过白胜，那显然就是输了一筹，心底各不服气，都想要力争上风。

　　白胜心里自是有数，养吾剑的剑法也算是不俗，罗家姐妹从小学的这套剑术，也已经演练的十分纯熟。但是她们姐妹从未有生死搏杀的战斗经验，就算姐妹对练也不过玩耍居多，甚是就连他剑术的许多高妙之处也瞧不出来，只会觉得十分平常。就连死在白胜手底下的李三郎，因为比罗家姐妹的斗剑经验丰富些，剑术也是在她们姐妹之上的。

　　白胜见罗羽璇和罗玉玑姐妹越斗越是认真，心底暗暗忖道：“我这个时候要是忽然出个巧招把她们姐妹击败，只怕她们的面子过意不去，要闹些脾气。若是我故意想让，她们瞧出来，也会认为我瞧她们不起，一样会有些小性子。我还是指点她们一番，让她们知道些高低，一方面会对我佩服，一方面又不伤她们的面子。”

　　白胜穿越之前，不算是高帅富，也不算是穷挫撸。他有过泡女孩子的经验，也交过女朋友，当然那些事情都是在认识朱夜之前，而且在他认识朱夜的时候，也早就跟前一任女朋友分手。所以他对女孩儿的心理还是有些了然，你太讨好女孩儿，她们会觉得你没男子气概，你太不在乎她们，她们又会感觉到失落。非得投其所好，让女孩儿反过来喜欢你，为你找各种借口，来开脱那些身上的缺点，才算是真的把女孩儿追到了手。

　　白胜亦打算小试身手，让大罗妹子和小罗妹子彻彻底底的佩服自己，而不是去做的小心翼翼，怕自己出错。


第一百零九章 耍孩儿的剑法

　　白胜把剑光一压，连用了七招犀牛望月，第一招乃是最中规中矩的养吾剑法，第二招就略加变化，第三招再变化一分，到了第七招已经是他修改过的剑招了。这七招犀牛望月一招比一招厉害，每一次都能分毫不差的压入罗羽璇、罗玉玑两姐妹的三口飞剑，这七招一出，罗家两姐妹登时都服气起来，罗玉玑立刻就忍不住叫道：“段珪师兄，怎么你的犀牛望月就使的这么好？”

　　白胜微微一笑，收回了诛魔仙剑，随口说道：“我也是在练习这一招的时候，发现这一招奥妙无穷，有许多变化，非得临敌时不能参悟出来。”白胜才不会头脑冲动的去指责人家妹子的老爹剑法太渣，而是委婉的换了一种更悦耳的说法。罗羽璇和罗玉玑果然不曾提防百鸟生大爷的这种捧爹马屁，登时都忘了斗剑的事儿，开始讨教他这一招还有那些深邃的变化，自己未能参悟。

　　说起剑法来，百鸟生大爷自是滔滔不绝，把养吾剑的四十八招剑法各种优劣之处一一分拆了将给这对姐妹花听。并且随时能陪着罗羽璇、罗玉玑两姐妹试演剑法，能够用实战的例子，把自己的理论验证的严丝合缝。不过一两个小时，罗羽璇和罗玉玑姐妹的眼中，就在瞧白胜的时候多出了一分光彩来，那是钦佩混杂着爱慕的眼光。

　　白胜正讲道一招剑法如何增加一个微小变化，让剑法的气势暴涨三分的时候，忽然从不远处传来一声噗嗤的笑声。一个懒洋洋的男子声音，有些不屑的说道：“这种耍孩儿的剑法，哪里等当的真？还什么斗剑最重战略，其次战术，再次气势……呸！没有足够的实力，这些都是放屁，管他千招万法我只一剑斩去！”

　　白胜眉头微微一皱，这人厉害已极，居然能够侵入到他们这么近，自己和罗家姐妹也未能察觉。虽然他口气甚大，但白胜也不打算反驳，剑术的理论自然有许多，但只要见过真章，谁人对错便一目了然，空口白话的说那有什么用？他扭头看去，只见一个相貌俊朗，肋下斜插了一口两尺六寸的短剑，施施然而来，有说不出来的讨人厌。

　　这个男子笑嘻嘻的冲着罗家姐妹打了一个招呼，叫道：“玉璇妹子，玉玑妹子，可还记得我么？”

　　罗羽璇明显愕然了一下，反倒是罗玉玑满脸惊喜的叫道：“是柳伯溯哥哥！你怎么也来了这里？”

　　那个年轻男子嘿嘿一笑，说道：“是罗伯伯飞剑传书，让我来助两位妹子，恰好我修成了师门的雷法罡气，也想见识一番玄冥派的高人。”

　　罗羽璇微微一礼，跟这个年轻男子打了一个招呼之后，对白胜说道：“柳伯溯是我娘亲的结拜姐妹采罗夫人之子，小时候曾在我家中修炼过一段时日……段珪师兄莫要在意！”

　　罗羽璇并未替柳伯溯解释半句，只是美目流转，露出许多关切之意，远近亲疏登时分了出来，让白胜心底好生温暖。罗玉玑高兴过后，立刻就叫道：“柳伯溯哥哥，你干嘛说我段珪师兄？他教我们的剑术十分的好，可不是你说的那样哄小孩子的玩意，你这么说……就是拿我和姐姐当小孩儿了？”

　　罗玉玑气鼓鼓的，让白胜不由得的暗暗有些好笑，他静静的瞧这位柳伯溯几眼，忽然觉得此人走路的姿势有些古怪，不由得脱口而出的叫道：“原来那日被我一剑惊走的人是你！”

　　柳伯溯本来有些懒洋洋，故而浪子之色，但被白胜这一句就揭穿了老底子，登时满脸通红，连声说道：“那不是我，我怎么那么无聊，去做半夜吓唬人的勾当。”

　　白胜哈哈一笑，见对方越解释，反而越有抹黑此事的架势，也不穷追猛打，只是规规矩矩的施了一礼，叫了一声：“柳道兄！”态度不甚亲热，可也并不冷淡，只是不卑不亢而已。柳伯溯却因为心头羞恼，对白胜不理不睬，只跟罗家姐妹说话。

　　罗羽璇本来就话少，见他不理白胜，也只是微笑不语，什么话都不插口。罗玉玑三句话不到，就提了两次白胜，让柳伯溯心头更是恼怒，忽然对白胜冷冷一笑说道：“既然段珪道友自负剑术，不如我们来拼斗一场如何？我也不用道行压你，只用凝煞级数的法力，大家平手相斗，也显得公平。”

　　罗玉玑惊呼了一声，叫道：“段珪师兄才是感应的修为，还没突破天人境，柳伯溯哥哥你还说不是欺负人。有本事你也用感应境界的法力，就算我段珪师兄让你一让，许你用天人境的法力好了。”柳伯溯脸色登时变得通红，但是随即他就冷冷一笑，说道：“原来段珪道友还是感应的修为，我还道你最次也该凝煞了呢！既然如此，我也懒得跟你斗剑了，胜之不武。早就听说赤城仙派最不成器的就是段兄，朱商老祖只是却不过情面，这才收了段兄为徒，日后还要打法下山去继承家业，看来此言果然不假。段兄乃是富贵中人，非是我仙家之列。”

　　柳伯溯这话可算得诛心，但是白胜是什么境界？哪里会跟他斗这种气。何况柳伯溯瞧不起的那个驽货，乃是“段珪”跟他白胜何干？所以白胜只是嘿然一笑，并不肯跟对方继续斗嘴，争取一次“公平”斗剑的机会，来洗刷羞辱。他才不信许多三流小说中那些段子，某个反派出场后，为了显示公平，明明力量比主角强过十倍，非要压制了力量，跟主角公平比斗，结果被开了外挂的主角揍的皮青脸肿，人都快找不到北了，还被主角羞辱一通，在妹纸面前丢了好大的脸面。

　　“呸！还压低了修为，跟人公平斗剑。要是换了我，话是这么说，老子肯定在出手的时候全力以赴，一剑就砍死那种开挂的王八蛋，顺手连那些仰慕王八蛋的妹纸一起砍了，这才特么的叫沙发果断！”

　　白胜是特别笃信那种，做人呢，对朋友要讲道义，但对付敌人，还讲个大头鬼的道义，铁铁的要不择手段！


第一百一十章 一秒钟高帅富变屌丝

　　白胜只是淡淡一笑，绝不做半句驳斥，倒是让柳伯溯犹如一拳打在空气里，难受的紧，何况他现在菊花也紧，恨不得好生教训白胜一番，才能出出胸中这口闷气。但白胜就是不接话茬，让他绞尽脑汁也不知该找个什么借口来，好生教训一番这个混账。

　　罗玉玑十分的不服气柳伯溯的言语，忍不住想要反击几句，却被姐姐把她的小手一拉，轻轻耳语了两句，便也心平气和。见到罗家姐妹这个样子，柳伯溯心头更是恼恨。还是罗羽璇识得大体，温言说道：“有了柳世兄相助，我们亦有能力插手此事，大家为了这些闲事耽搁时间，未免就耽误了正事。”

　　白胜这才记起土木岛的人攻打皇宫之事，忙说道：“今日土木岛的弟子和北邙山的那个鹤中子隋季正联手攻打夜郎国的皇宫，他们用法术摄起了无数的巨石，正在往皇宫里乱砸，皇宫里死伤的人颇多。但动静已经这么大，还未见那位玄冥派的长老出现，也不知这位长老在忙些什么。”

　　柳伯溯冷笑一声，说道：“有我在此，土木岛的那些人算的什么！我们这就去把那些婴儿救了，把玄冥派的人都杀个精光，这件大事不就解决了？何须畏首畏尾，龟缩这么久也不见动静。”他还是忍不住又讽刺了白胜一句，白胜微微含笑，也不理会他。有了柳伯溯这个大帮手，白胜自然也就不会继续劝罗家姐妹隐忍，不然面子失分不说，也确实不利救人。他们来这里已经很久，白胜自己倒是修为勤勉，进步飞速，但却没有做多少事儿。照此下去，他们真就是白来了一场。

　　罗羽璇把白玉画舫放了出来，四人一起登上飞舟，便径直往不夜城中飞去。柳伯溯有意无意的往中间一站，把白胜挤到了船舷的边缘，白胜拍了拍屁股，干脆躲去了船尾，根本就不理他的这种小挑衅。柳伯溯见白胜如此，也真就莫可奈何，只是暗暗存了几分心思，心道：“莫要瞧你小心，给我捉住了机会，非要让你倒个大霉不可。罗家妹子都护着你，但你总有孤身一人的时候。”

　　白胜对柳伯溯也是暗自警惕，毕竟罗羽璇和罗玉玑姐妹不知道，他可知道自己那一剑下手有多“残忍”。那时候他可不知这货居然跟罗神君一家相熟，哪里会留什么情面？这个仇结的有些莫名其妙，但白胜瞧柳伯溯的言行举止，心底却觉得，就算没有这件事儿，他跟柳伯溯一样要起冲突。

　　只看他对罗家姐妹的态度，白胜就猜测自己八成是遇上情敌了。

　　男人么，肯定见到双胞胎姐妹，第一个想到的词就是双飞。但是哪个做父母会这般想？罗神君能飞剑传书把柳伯溯唤来，十之八九是打算帮自家的女儿找夫婿。要说柳伯溯道行深厚，家世有清白，本来应该占尽优势，让白胜从高帅富一秒变屌丝，但白胜恰好因为之前的诸多事情，跟罗家姐妹的关系颇好。

　　尤其是他虽然道行比柳伯溯略差一些，但是毕竟两世为人，又有无数的职场和游戏人生的经验，远比柳伯溯这种古典宅男来的更懂女孩儿心思。故而两人交锋以来，他一直都占上风，让罗家姐妹忍不住护着他，至于柳伯溯只是赢了嘴，却输了风度和好感度，要不是才见面，白胜不好出什么手段，这货早就三振出局了。

　　柳伯溯虽然脾气不好，但并非愚笨之辈，也知道自己口舌虽然占了上风，但在罗家姐妹心目中却未必增添多少好感，故而一路上努力吹嘘自己的道法已经修炼到了什么层次，极力想博得两位妹纸的好感，只是他的努力并不见多少成效，反而让白胜知道了他的出身门派。

　　柳伯溯出身的门派极小，唤作明三山！每一代都只有一两个弟子行道天下，虽然每一代弟子也都不俗，但却也没有绝世高手，故而名气不大不小，不算顶尖门派，却又比明道庵这样的二三流门派强上不少。毕竟这一派雷火双修，传承的法门也颇佳妙。

　　柳伯溯因为母亲采罗夫人跟罗神君的夫人乃是干姐妹，故而在凝煞的时候，求得罗夫人的允许，去天都峰呆了数年光阴，不但修成了护身真煞，更因此跟罗家姐妹结识。后来他会明三山修炼罡气，就有七八年不曾跟罗家姐妹见面过。

　　白胜心底盘算了几番，倒也没觉得柳伯溯有甚威胁。只是他一直都没怎么仔细考虑过朱商跟罗神君提亲这件事儿，此时忽然惹动了心绪，便在脑中暗暗思忖道：“大罗温柔，小罗可爱，其实都是很不错的女孩子。我本来也觉得，这种婚姻没什么不好，至少大罗小罗都很养眼，但……我真就爱她们么？”

　　白胜想到了个“爱”字，心底最深的地方，就开始隐隐作疼，让他不愿意再继续想下去。

　　白玉画舫速度本快，晃眼就已经到了不夜城上方。土木岛的人已经砸了七八轮巨石，皇宫里狼藉一片，那些玄冥派的弟子又复冲杀上来，但是几次都被打了回去，憋闷的不得了。

　　看着土木岛的弟子耀武扬威，柳伯溯微微一笑，提气喝道：“李守意！你莫不是就要把缩头乌龟做到底么？再不出来，你手下的徒子徒孙可就都没活路啦！”

　　柳伯溯乃是罡气的修为，这一喝震慑全场，登时把所有人的眼光都吸引了过来。他倒也颇有些志得意满，只觉得自己一出场就夺了所有的眼球，定然是威风凛凛，树大招风。他修成了明三山一脉的雷火双绝，早就有心试试天下高手。李守意乃是玄冥派长老，麻长生座下三代弟子中极为了得的人物，柳伯溯自忖，只要能击败了此人，便可一战扬名。

　　白胜听柳伯溯这般张扬，不由得心底就是有些不喜，暗暗忖道：“这货如此招摇，他要是赢了玄冥派的长老还好，要是输了，我们不是都得给他垫背？”


第一百一十一章 九霄神雷惊天地

　　白胜曾捅了柳伯溯一剑，对这厮的本事并不十分看好。

　　虽然柳伯溯是炼就罡气的修为，但是白胜可以从他的言谈举止中揣测出来，这货怕是才晋级罡气境界不久，人家那位玄冥派的长老李守意可是数十年前就已经修成罡气。同样的境界，未必人家就数十年如一日的没进步，他就能一日千里的超越过去。

　　“这厮怎么也不像是开过主角光环的，他跟那位玄冥派长老李守意的拼斗，我看十成有九成是输面。他死卵蛋了，我和大罗师妹，小罗师妹可怎么办？我们哪里有本事能抵挡炼就罡气的高人？罗神君一世英名，怎么就找了这么一个货色来助拳？这家伙摆明了是成事不足败事有余的角儿！”

　　白胜微微运转真气，暗暗沟通自己新近祭炼的七十二面金霞幡。虽然这七十二面金霞幡才祭炼到一十三重禁制，但一来数目太多，二来白胜刚把龙形剑箓洗练完成，所以他对靠自己闯过难关也有点信心。金霞幡内浓郁的云霞精气和龙形剑箓，跟白胜的法力遥相呼应，居然让白胜有些紧张的情绪平稳下来。

　　柳伯溯呼喝几声之后，从夜郎国的皇宫内猛然飞起一道黑气，到了半空黑气纵横一分为九，化为九条怪蟒一般的气息。柳伯溯也只听过李守意的名字，并未见过此人，他高喝一声道：“来的可是玄冥李守意么？”那道黑气中传出了阴森森的怪笑，笑声古怪，就似有无数人一起同时发笑一般，数十个声音回荡，登时让在场的所有人都面目变色。

　　白胜一眼就瞧了出来，这道黑气并不是玄冥派的长老李守意，而是曾跟他交手过无数次的阴山黑魁。这头老妖的法力已经稳稳的踏入了罡气之境，一出场就借助邪异的笑声，给所有人一个下马威。土木岛的七名弟子各自提气运法，身外光华连爆，这才稳住了阵脚。北邙山弟子鹤中子隋季，法力比土木岛的弟子都要高明的多，阴山黑魁的摄魂法术对他一点影响也没有。但是隋季可隐忍多了，毕竟他刚被白胜斩杀了肉身，换了躯壳，法力已经比原来弱了好多，连忙退开一段距离，把战场让给了柳伯溯和阴山黑魁。

　　罗玉玑在旁轻声解释道：“这是阴山黑魁，不是玄冥派的长老李守意，此人新近屠杀了竟陵城无数百姓，这才修成阴魁大法，炼就一身罡气，柳伯溯哥哥你要多加小心。”

　　柳伯溯本来还有三分凝重，听得罗玉玑说这人不是李守意，只是个旁门散修，登时便笑了起来，喝道：“原来是个小喽啰，你且回去，换李守意来，我还不屑杀你。我新修成的九霄神雷惊天地，正要找一个够份量的敌人来试试手段，你还不够这个资格，快些滚回去罢。”

　　白胜听得十分无语，暗暗忖道：“要是我，早就一剑砍过去，把阴山黑魁先料理了再说，哪里有这么多的屁话？不趁着敌人势单力孤的时候宰几个，难道你非得把李守意激怒出来，然后等着两个炼就罡气的狠角色一起围攻你？”白胜登时对柳伯溯又瞧低了几分，暗暗运转法力，随时准备出手。

　　虽然面对的是炼罡级数的敌人，但是白胜如今也算有些底气，心头不断的盘算各种战略。

　　阴山黑魁长笑之声不断，渐渐形成了无比刺耳的音浪，一波一波，一滚一滚的向四外扩散。连土木岛和白玉画舫上的所有人都笼罩在了里面。这一下子就连罗家姐妹都有些承受不了，罗羽璇把护身的翠绿葫芦放了出手，这才有些好过。白胜倒是无所谓，他修成的养吾剑的至大至刚，浩然无极的剑意，对这种摄魂法术颇有克制作用。虽然在场众人都比他的法力高，但是却没一个人能修成如此剑意，就连罗家姐妹的剑意也不过才初成型，远远不能够跟白胜相提并论。

　　柳伯溯还想拿捏一番，但最后也实在瞧不下去了，只能暴喝一声道：“既然你自家想要寻思，就让我先将你击败，再寻李守意那厮的烦恼。”他把遁光往起一纵，左右双手各捏法诀，登时便有一道煌煌雷网发了出去。这一招雷法乃是明三山的正宗雷法，覆盖范围极广。

　　白胜瞧了第一眼，就觉得这招雷法攻击范围实在太广，对付小喽啰也许是不错的招数，但对付同级的敌人就有些威力不足。阴山黑魁跟白胜想的又不一样，他罡气初成就被一个擅使雷法的正道之士追杀的狼狈万分，屁滚尿流，虽然屡施狡计终于逃脱了性命，可是对运使雷法的人，就从此多了一分痛恨。

　　跟更何况他早就认出来罗家姐妹和白胜了，知道了柳伯溯跟白胜等人是一伙，他更是“爱屋及乌”对柳伯溯起了杀心。柳伯溯的电网才起，他就把九道阴魁黑罡抖开，就如九根黑色大柱子，狠狠就往柳伯溯的雷网中捣了进去。

　　两人都是罡气的修为，也都是才晋级罡气的层次不久，故而法力相当，柳伯溯修炼道法高明一些，阴山黑魁的斗法经验丰富一些，两人眨眼就苦斗了数十招，居然还是不分胜负的局面。

　　白胜瞧得暗暗摇头，按照他的眼光，阴山黑魁跟他上次遇到的时候，除了道行长进，各种斗法的手段还是原来的老样子，许多破绽已经到了让他耳熟能详的地步。白胜思忖道：“虽然阴山黑魁修成了罡气，若是我能在最好的时机出手，还是能够给他一个教训，只是如今他已经超过我两个大境界，想要斩杀他可就难了许多。如今我法力倒也有些进境，可恨却仍旧未能突破天人境，若是能有突破，回转天都峰就可以开始凝练煞气，日后也就不须在惧怕这些角色。如今这头老妖已经法力大进，我却还是原地踏步，说起来他很有主角相啊！”

　　柳伯溯的九霄神雷惊天地和阴山黑魁的阴魁大法各有千秋，两人苦斗不休，那边的土木岛弟子就把注意力转到了白玉画舫之上。


第一百一十二章 再战阴山黑魁

　　不得不说，罗家姐妹这样的双胞胎实在太惹人注意了。

　　纵然土木岛的那七名弟子中也有四个女子，这四个女子也都各有风韵，算的一等一的美女，但是被罗家姐妹一比，登时就都被比了下去。这七名土木岛的弟子见到罗家姐妹气度不凡，又跟随柳伯溯这样炼就罡气的高人一起，登时都生出了结交之心，一起驾驭了遁光，绕过了柳伯溯和阴山黑魁交手的战场，飞近了白玉画舫旁边。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹对土木岛的人却没什么好感，更何况白胜在旁边也悄声提醒道：“那个穿黑衣的就是我们上次遇到的北邙山弟子鹤中子隋季，他不知哪里夺了一个躯壳过来，就跟这些土木岛的人混在了一起。”

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹听说那个黑衣人就是隋季，登时对这些人恶感又多了几分。

　　土木岛的弟子却不知道这些，他们飞遁过来，便有一个年纪最少，身穿荷叶裙，扎了两个冲天辫儿的男孩子。看起来就像是王宝强饰演的哪咤一样货，还装萌卖可爱的凑过来大叫大嚷道：“这两位姐姐好漂亮，你们都是谁家的？呆会跟我们一起回土木岛好不好？”

　　罗羽璇性子柔和动了动嘴，亦是不知该如何回答他，白胜嘿然一笑，接过了话来，不咸不淡的说道：“你们身边的那个穿黑衣服的，曾半夜里喷迷魂香，要非礼我两位师妹。我瞧你们还算好人，但竟然跟这样的货色一起厮混，这也就不可靠了。瞧你也有四个同门师姐妹，难道就放心跟这丫的混在一起？”

　　白胜那是什么人？他根本就不想给鹤中子隋季任何挑拨的机会，开口就先给这厮扣了一个大帽子。甚至不惜编造了一个细节，让这个故事听起来更为真实可靠。虽然隋季确实对罗家姐妹动过心思，但是他毕竟是什么也没做，最后还被白胜斩杀了肉身，若是白胜实话实说，万一这群土木岛的人脑残起来，自持家底深厚，非要做个和事佬，让两家化干戈为玉帛。这样的脑残真的不少，白胜还真就没什么硬实的话可以应对，所以他一开口就把双方的关系逼上了绝路。

　　隋季听得大怒，喝道：“就算我瞧上了你家师妹，凭我的人才身份，如何就配不上了？倒是你小子出手狠辣，咱们只见到仇还没算呢！”

　　白胜哈哈一个冷笑，说道：“君子知幕少艾倒也惯常，但是你做的那种鬼祟的事儿，如何称得上？你我已经是生死大仇，你有胆量就放马过来罢，上次让你逃了，这一次……我看你还有这个本事么？”

　　白胜说话不饶人，立刻就把两家的关系定到了生死大仇的位置，免得土木岛的人居中搅合，非要装什么胸怀大度，逼他也来做圣人。

　　土木岛那七名弟子见到两边剑拔弩张，不共戴天的样子，也不知该说什么才好。还是那个年纪最小的女孩儿插了一句道：“我们前来不夜城，是为了救那些童男童女，这些事情我们管不着，也不想管，你们有恩怨回头再算罢。姬辰师兄，我们先退后！”

　　那个被唤作姬辰的男孩子满脸的可惜，瞧了罗家姐妹好几眼，这才恋恋不舍的跟同门一起驾驭遁光退了下去。

　　罗羽璇柔声说道：“土木岛也是南蟾部洲的大派，虽然这些人非是良朋，但也不好得罪。段珪师兄你刚才应对的真好，我可不想跟那个叫做隋季的人有甚瓜葛。”罗玉玑也是连连点头，对姐姐的话万分赞同。

　　白胜微微一笑，便把眼光转到了正在大战的柳伯溯和阴山黑魁身上。柳伯溯虽然雷法厉害，但显然无法彻底压制阴山黑魁这头老妖，双方的法力也就是半斤八两，他苦斗不胜，已经颇有些焦躁，双掌一推，登时发出一团如山烈焰。正是他明三山门中的另外一门绝技“山火”。

　　明三山一脉号称雷火双修，柳伯溯不但擅用雷法，亦精通火系的法术，只是他想把火系的道法留着，专门对付玄冥派的长老李守意。但是阴山黑魁经验丰富，阴魁大法虽然差了他的九霄神雷惊天地，但亦不可轻辱，让他难于取胜，这才把压箱底的本事拿了出来。

　　“山火”和“九霄神雷惊天地”两门道法齐出，柳伯溯立刻就占了上风。

　　阴山黑魁的阴煞法术，本来就最怕雷系，火系的法术。只是他功力深厚，这才能对上柳伯溯的九霄神雷惊天地不落下风。但当柳伯溯连山火也一起运使出来，他就登时吃不消了。这头老妖倒也狡诈，眼见自己渐落下风，猛然一声厉喝，身法如雾露梦幻，猛然消失不见。

　　白胜心道一声不好，陡然一声大喝，就把诛魔仙剑飞了出去，养吾剑的剑意瞬息间就笼罩了百丈方圆，他根本就不是想靠这招防御阴山黑魁，而是要借这一招剑意找出来敌人的方位。阴山黑魁可不是何茉可比，人家是实打实的炼罡修为，飞遁之速犹如雷电，只要他反应稍慢半拍，就连死了都不知是如何被杀死。

　　不得不说，罗神君所创的养吾剑，这一路剑法的剑意有充塞天地之概，恰好在这个时候合用。阴山黑魁本想施展遁法，躲过柳伯溯的缠斗，先把罗家姐妹和白胜拿下。阴山黑魁在白胜手底下吃了不少亏，对这个“大敌”早就恨的牙根都痒痒，此时他已经炼就罡气，比上次跟白胜斗法时高明了十倍不止。早就想把白胜生擒活捉了，然后用百般酷刑折磨泄愤。

　　当他的遁法逼近了白玉画舫的时候，那一股养吾剑意登时爆发了开来，把阴山黑魁的身影逼出。这老妖如今道法已经非是昔日可比，虽然身法暴露，却也怡然不惧，大手一探就化为方圆亩许的黑气，也不去管罗家姐妹，就是对着白胜下了狠手。

　　白胜顷刻间就权衡利弊，思忖了七八种战略，最后一咬牙，把手腕上的两道剑光引而不发，催动了金霞幡护体，任由阴山黑魁一把把他擒捉了去。


第一百一十三章 御器飞遁

　　白胜被阴山黑魁的阴魔大擒拿捉住，登时觉察得周身黑烟滚滚，不辨天地，有无穷大力束缚周身。白胜略略支撑了片刻，这才一发狠把七十二面金霞幡的威力全开，登时有滚滚金霞震荡，把周身的黑气排开。白胜眼前才自一亮，就察觉周围已经虚虚荡荡，正在高空之上。

　　阴山黑魁那无数声音一起发作般的嘈杂长笑，就在他耳边响起。

　　“我记得你还不懂得飞遁法术，要不要尝试一下自己出入青冥九霄的滋味？”阴山黑魁把阴魔大擒拿一放，竟然不怎抵抗，任由白胜把他的阴魁黑罡震开。

　　白胜心头大是骇然，虽然他知道阴山黑魁必然是要玩个猫捉老鼠的把戏，最后一定还是会把他重新擒捉，但仍旧忍不住把全部法力都灌注到了金霞幡中。白胜曾试过无数次御器飞遁，他手中也有翠烟云，霞光链，黑铁木舟这样的飞遁法器，还有三口上品仙剑，但却没有一次成功过。这一次也是生死光头，姑且试之，他把自身的赤城真气送入龙形剑箓之中，再转为源源不绝的法力送入七十二面金霞幡之中。但是不拘他送入多少法力，却全都无用，仍旧从天空上一路翻滚的往下落去。

　　白胜就像是一个跳下飞机，却怎么也打不开降落伞的运动员，看着大地越来越快疾的跟自己凑近，本来渺小的犹如蚊蝇一般的山林却扑面而来时，不由得在心底暗暗叫了一声：“我命休矣……”

　　但不到最后一刻，白胜也不想放弃，他把眼睛闭上，封了六识，全身心的投入了龙形剑箓法门运转。也不知是过了一刻，还是一刹那，甚或过了一生一世，七十二面金霞幡忽然一起震动，白胜就感到身体被一股力量猛然一扯，从一路下坠忽然改为了向上飘起。他睁开双眼往下望去，自己距离地面已经不过数丈，居然在这等最关键的时候，他驾驭的金霞幡有了回应，生出了层层云霞之气把他托动了起来。

　　七十二面金霞幡化为七十二团流霞光晕，这却是龙形剑箓一十九个符箓结构中的流霞诀的符箓产生了作用。在稍迟片刻，另外一道小诸天云禁真法亦生出托举之力。七十二面金霞幡中的龙形剑箓所包含的法术禁制一道接一道的开始明亮起来，每一道都生出微弱的力量，让白胜渐渐操纵自如。

　　若是白胜只有一两面金霞幡，必然是生生摔死了，或者也有可能被阴山黑魁老妖救回，再玩弄他几次，过个瘾头。但现在他有七十二面金霞幡，每一面金霞幡的力量获许都还不足，但这么多金霞幡一起，终于放白胜得有了梦寐以求的御器飞遁之能。

　　白胜只是略略尝试，就把七十二面金霞幡操纵自如，缓缓的向天空飞升。

　　若是换了任何一个时候，白胜能够凭借自己的力量飞了起来，都会高兴到不得了。但是现在可不能，他还要面对一个史无前例的敌人，阴山黑魁的遁光紧追着白胜降落，他忽然见到白胜逆转乾坤，忽然开始御器飞遁，心头也是微微一惊，但随即就怪笑了起来。

　　“没想到你临死之前，还能多一番挣扎。不过你再有多少挣扎也没有用，毕竟你我的修为差距乃是天地，你还是乖乖的放开心神，让我把你勾魂夺魄跟我的护身罡气祭炼成一体，还能换个方式活着。不然等我真个出手，你就要形神俱灭，连做鬼也不能了。”

　　白胜试着操纵七十二面金霞幡，让他心头欢喜的是，这七十二面金霞幡本来就是飞遁的法器，他重炼的时候又是选择的龙形剑箓这样快绝天下的剑诀，操纵起来飞遁速度居然不慢。

　　白胜对上凝煞和炼罡级数的对手，最大的弱点就是飞剑不能及远，只好给人家压着打，自己却反击不能。所以他几次对上凝煞的对手都是追求一击必杀，根本不会给敌人任何反击的机会。

　　一旦被凝煞级别以上的敌人反应过来，跟他拉开距离，白胜就算剑术再高十倍，那也没有咒念的。

　　“金霞幡驾驭起来，飞遁的速度也不弱于阴山黑魁这老妖，既然大家的飞遁速度一般，他想要拉开距离，压着我打，可就没那么容易了。就算我速度仍旧逊色他一筹，但有了金霞幡在手，我就可以任意变化方位，不必死守原地，至少也不会那么被动。”

　　白胜一时间也对金霞幡的速度估摸不准，但只要不是差阴山黑魁的飞遁速度太多，他就有希望反击。白胜暗暗催动七十二面金霞幡，猛然发出一派金霞向阴山黑魁席卷而去。白胜这一招也只是试探，他还是第一次催动金霞幡飞遁，总要先估算出来自己的速度和有敌人的速度，才能准确的定位，并且制定反击的战略。

　　阴山黑魁不知道白胜做如此想，心有不屑的暗暗笑道：“这小贼还以为我是凝煞的人物呢！就凭这些手段连我的护身罡气也奈何不得。且给他一个惊喜，让他以为自己能够从我手下逃走的时候，再狠狠破灭他一切的希望。”阴山黑魁故意收敛几分法力，逗着白胜在云中追逐了小半个时辰。

　　白胜此时也观察了周围的景致，知道还在不夜城周遭，只是已经脱离了战场，也见不到罗家姐妹和柳伯溯，土木岛弟子，玄冥派的那些弟子。想必是阴山黑魁出手之后，战况又有变化，所以没人拦阻这头老妖。阴山黑魁特意把自己带到了战场之外，好能够尽情折磨。

　　白胜的战斗经验比阴山黑魁这头老妖要丰富的多，他又不是没有跟阴山黑魁交过手，自然把对手的缺点和破绽知道的一清二楚。尤其是他观察了阴山黑魁跟柳伯溯的那场战斗，也对阴山黑魁的战力提升有了个大概的估计。阴山黑魁有意逗他隐去了几分实力，但白胜还是通过种种蛛丝马迹和对手施展法术的征兆，推测出来阴山黑魁的真实功力。同时白胜也在不断的游斗中摸清了金霞幡的种种妙用。

　　金霞幡虽然祭炼的禁制重数不高，但龙形剑箓却精妙异常，更是此界独一无二的云系剑诀，速度可称得上快绝无双。纵然白胜的功力略差一些，但这七十二面金霞幡在他的操纵下，还是比阴山黑魁老妖的飞遁速度略快一点。也不多，就是那么一点点。


第一百一十四章 胜败无常

　　“我选择把龙形剑箓重新洗练，并且全力祭炼金霞幡，看来这一步棋走的绝妙。有了金霞幡，我终于能够御器飞遁，你家百鸟生大爷我现在是谁也不惧了。之前我不能御器飞遁，也许是之前的法门都不大对劲，或者我弄错了某种诀窍，但现在这一切都不再重要。”

　　白胜只把龙形剑箓中的一部分法门催动，尤其是流霞诀用的最多，出手就是大片金霞卷扫来去。只是这套流霞诀威力不显，虽然场面好看，气势宏大，但却奈何不得阴山黑魁半点。阴山黑魁虽然见白胜有多了一套法器，却也以为这套金霞幡只能用来飞遁，御敌的威力不足，故而心下十分大意。

　　两人在空中东游西窜，一时间距离不夜城就越来越远。白胜可不想被人瞧到他运使金霞幡的样子，这毕竟也是秘密来的，他可是知道一个做人的道理，当你的秘密越多，别人就越瞧不透你，就会越畏惧，并且会更高的估计你的实力。这个道理在职场上最明显，但是化用到仙侠世界，倒也还是有那么个味道。

　　阴山黑魁觉得捉弄白胜已经足够，桀桀一声怪笑，护身的阴魁黑罡中无数人面都浮现了出来，每一张人脸都发出鬼哭一般的笑声，一起呼喝“段珪”这个名字。

　　还是亏得白胜对“段珪”这个名字不大敏感，不然纵使他有养吾剑的剑意护身，也要吃个不大不小的苦头。白胜见阴山黑魁准备下杀手了，心底也是嘿嘿一阵冷笑，暗暗忖道：“你可不知道，我这套金霞幡是用剑诀祭炼的，虽然看起来很不像，但却是货真价实的杀伐之宝。纵然你炼就了一身罡气，稍微大意一点，说不定就会死在我手。”

　　阴山黑魁又把那九道柱子一般的黑气放了出来，就如九条怪蟒翻身，似要择人而噬。白胜故意做出慌乱的样子，东躲西藏，似乎不敢跟阴山黑魁的罡气碰撞，阴山黑魁又故意卖弄手段，放出无数的鬼哭神嚎之声，想要干扰白胜的心神。他毕竟是炼就罡气的大妖，纵然有意不紧逼，但还是在数十个回合之后把白胜圈住，九道黑气缓缓压下，瞧着白胜一脸悲惨欲绝的模样，阴山黑魁心头也是得意非凡。

　　他怪笑道：“小贼，你让我吃了多少亏，丢了多少颜面？若不是你，我现在说不定已经是炼罡九层的修为，哪里需要托庇在李守意那个老鬼的门下？你死在我手里也不冤枉了，换了别的小辈，哪里能让你家黑魁老爷这么看重！”

　　白胜看似应付的手忙脚乱，就要完蛋大吉，心底却在暗暗估算双方的各种战略对比。他对战场的分析敏锐无比，抓住了阴山黑魁老妖的一个破绽，猛然一声轻吟，七十二面金霞幡一起爆发。

　　这一次金霞幡可不是光只有流霞诀放出的金光霞蔚，而是实打实的龙形剑箓法力。每一面金霞幡都能放出一道剑光，七十二面金霞幡就是七十二道剑光，虽然这些剑光只是剑诀符箓放出，威力远远比不得飞剑，但这么多的剑光飞出，仍旧打了阴山黑魁一个措手不及。

　　白胜于剑术本有专长，他虽然不能一口气把七十二道剑光一起操纵入微，但是操纵这些剑光的大致变化却还做得到。不拘是想蜀山2中，还是在阎浮提世界剑术的最厉害的终极形态都是无量剑光组成的剑阵。

　　就因为这个缘故，朱商炼就了剑光分化的九霄化龙真诀，才会让赤城仙派上下尽皆欣喜若狂。朱商炼成了九霄化龙真诀之后，就能组成一座具体而微的剑阵，剑术的威力最少提升一倍。在朱商炼成九霄化龙真诀之前，比他还要高明一线的人在九到剑光组成的剑阵之下也要饮恨授首。

　　白胜当然不会什么剑阵，游戏中的技能毕竟跟真实的仙侠世界不同，他能带过来的技术，也是要经过许多改编，无数磨练，才能契合阎浮提世界的真正仙家剑术。他在通天峰上也是苦练了许久，才能把飞剑操纵自如，后来才有了一剑斩杀了翠羽仙子，并且破去了五淫尊者护身的二相环，斩了五淫尊者肉身的战绩。若是他刚穿越过来，就遇上五淫尊者和翠羽仙子，绝没有可能取得如此辉煌战绩。

　　但这么多道剑光，就算不用什么剑阵法门操纵一样威力无穷。

　　阴山黑魁猛然看到这许多道剑光，慌忙催使阴魁黑罡护身，一时间也只能选择硬拼，灿烂的剑光和纵横的黑气在空中拼斗，就如放了一天的灿烂烟花。

　　白胜见阴山黑魁的护身罡气着实雄厚，自己的功力太弱，虽然占尽了上风，但靠剑诀符箓催动的剑光杀伤力还是不足，这才暗暗忖道：“看来也是斩云、裁云两口仙剑再度发个利市的时候了。阴山黑魁这老妖能抗住老子的剑光，未必就能抗住老子的飞剑。飞剑和纯粹的法力凝聚的剑光，威力可是大不相同。”

　　白胜双手腕一碰，化作两个白森森手镯的斩云和裁云两口仙剑，立刻化为五彩光虹飙射而出。阴山黑魁不知道白胜还有这么两口仙剑，只以为这两道剑光跟前面那数十道剑光一样，虽然看起来灿烂夺目，但威力却并不算很厉害。所以也没怎么在意，只是把阴魁黑罡一卷就想要把这两口飞剑卷开。

　　白胜嘿然一声冷笑，龙形剑箓一捏，这两口飞剑立刻生出变化，从平平无奇的飙射飞斩，化为了两条活过来的蛟龙。这一招正是双剑杀招中最为犀利的一招剪虹断影。这一招剪虹断影，乃是双剑的招数，两口飞剑交错如剪刀，威力比寻常的斩击要厉害多倍。白胜根本不怕这一招杀不到敌人，只是担心杀伤力不足。

　　阴山黑魁不曾提防这些，被这招剪虹断影一扫而过，肉身登时被斩做了两截。

　　白胜正要趁胜追击，彻底灭杀了这头老妖，就听得阴山黑魁一声怪啸，这一次可不是无数的嘈杂笑声了，而是货真价实，包含了无穷痛苦的尖锐啸鸣，紧跟着这头老妖就化为一道浓墨一般的黑气，居然开始逃了。

　　不得不说，白胜留给阴山黑魁的惨痛印象实在太过深刻。

　　他在白胜驾驭金霞幡的时候还有信心，当白胜催动金霞幡放出七十二道剑光的时候，他的信心就在动摇。当他被白胜用斩云、裁云两口飞剑混入金霞幡放出的剑光，一招剪虹断影把他肉身剪做两段时，阴山黑魁这头老妖的信心彻底崩塌。

　　白胜在他的心目中，已经比九幽之地的恶鬼还要凶恶，比域外的天魔还要狡诈，简直就不当人子！


第一百一十五章 有主角模板的老妖

　　白胜哪里肯让阴山黑魁这头老妖再次逃走？

　　他驾驭了金霞幡紧紧追赶，一路上催动金霞幡放出剑光，又运使斩云和裁云两口仙剑，把阴山黑魁杀的冷汗直冒，一头就扑向了不夜城。阴山黑魁这老妖想来，自己只要躲入了皇宫之中，有夜郎国的龙气镇压，白胜绝对不敢追杀过来。

　　白胜亦明白这一点，所以他想的是要在阴山黑魁这头老妖冲入不夜城之前，把这头老妖截杀了。

　　“在网络小说里是必然会有主角存在，但是在网络游戏中却只有boos，没有主角！这头老妖居然在九死一生的情况下修成罡气，刚才又能从我的飞剑之下逃走，看来很有不死小强的模样，十有八九套了主角模板，这次不把他杀掉，万一日后成长起来反推我这个大boss，那不是呜呼哀哉了？我绝逼的不会让他活着看到明天的太阳，今晚的月亮也不成……”

　　同时操纵多口飞剑，极其考验御剑者的水平。

　　在蜀山2里特意为了同时操纵两口飞剑，去苦练一心二用之术的玩家相当不少。分心二用这种东西，虽然在某些武侠小说里显得神秘万分，但是在科学层面上，却属于可以训练的技能，白胜作为一个追求剑术极诣的人，也曾苦练过分心术，而且还卓有成效。

　　白胜穿越到阎浮提世界之后，知道这个仙侠世界有比分心二用之术更为牛叉的东西，在炼气凝煞之后，修炼之士就能从本我意识上分出一个念头来，用来操纵阴神，修为更高，分化的念头还能多出几个，比分心术这种纯靠大脑转数的技巧，要高明的多，也奥妙的多，已经涉及到了传说中虚无缥缈的层次。

　　白胜虽然还未摸到分化念头的边，但凭着他原本的技巧，操纵七十四道剑光，只要分清主次，还是颇驾轻就熟的。他把斩云和裁云两口仙剑藏入了七十二道剑光中，阴山黑魁老妖也分不出来哪一口是飞剑，哪一口是符箓剑光，只能拼着大耗真气法力，把所有的剑光一体震飞。

　　白胜估算两人之间的距离，在已经可以望到不夜城的城墙时，忽然收了所有的剑光化成灿烂金霞一路急遁，在阴山黑魁就要逃入不夜城的时候，兜了过来，他这头老妖生生拦截。阴山黑魁哪里敢跟白胜正面相斗？他已经被白胜杀破了胆，不久之前他胆气粗壮，那是因为仗着炼罡的修为欺负白胜功力远逊。但当白胜忽然爆发，把金霞幡亮了出来，他连究竟白胜因为什么缘故，忽然变得如此厉害都不想猜测，只想有多么远就滚多么远，再也不想瞧到我们家百鸟生大爷。

　　金霞幡虽然品阶不高，只算是二阶法器中的中档次货色，但架不住数目多，而且法器这东西，也要看谁使用。白胜把金霞幡都用剑诀祭炼，等若七十二口飞剑，杀伤力凶残的紧。当然他能把阴山黑魁老妖吓成这样子，还是气势占了主流，真要论杀伤力，这七十二面才祭炼的二阶的金霞幡尚不足以威胁到已经炼就罡气的阴山黑魁。就算再有两口上品仙剑，白胜真要论实力，还是远远不如这老妖。

　　但是白胜采取的战略战术正确，暗算了阴山黑魁一招，生生就把这头老妖吓的不敢对敌。

　　阴山黑魁被白胜拦住去路，当真是半点犹豫也没有，调转遁光就往南方飞去，白胜嘿然一笑，他见阴山黑魁被吓成这个样子，心里立刻就拟定了几种战略，至少有六成把握能把阴山黑魁当场击杀。但就在他驾驭金霞幡，想要把阴山黑魁这老妖杀一个落花流水的时候，不夜城中忽然冲起一道红白二气。

　　这道红白二气好生古怪，在空中只是一扫，就把跟玄冥派弟子争斗的那些土木岛的弟子全数扫落尘埃，罗家姐妹的那艘白玉画舫也如一叶飘摇，看起来岌岌可危，柳伯溯那厮居然已经不知去向。

　　白胜权衡利弊，只能已然扭头直扑不夜城，他就算有把握仗着金霞幡和两口仙剑，把阴山黑魁这头老妖击杀，但也不是一时三刻可以达成的事儿。何况就算他杀了阴山黑魁，只要罗家姐妹出了事儿，他也是要去傻逼的。在他的任务列表上，保护罗家姐妹乃是第一要务，至于什么玄冥派长老李守意，还有阴山黑魁这些烂货，迟早他都有机会杀，根本是无足轻重的一回事儿。

　　纵然白胜也戏谑玩笑，骂阴山黑魁有主角模板，但在我们百鸟生大爷的心目中，还真就是敌人越强，杀起来才越爽，阴山黑魁纵有几分运气，但仍旧不给白胜放在眼里。

　　金霞幡被白胜全力催动，只是一瞬间就飞到了不夜城上空，白胜把流霞诀运起，一片金霞飞了下来，他知道流霞诀抵挡不住这道红白二气，只能拖延时间，但对白胜来说，能拖延时间已经足够了。他大喝一声道：“罗家姐妹，还不赶紧逃走，这里已经非是你们可以应付，再晚走一刻，命都保不住了。”

　　白胜周身金霞幡乱滚，无数霞光缭绕，罗家姐妹也瞧不出来他的模样，只能看到一团金霞来回滚去。罗家姐妹此时早就叫苦不迭，白胜被阴山黑魁捉走，柳伯溯被人用法术引走，她们姐妹虽然也有凝煞的修为，但却再没有左右战局的能力。罗家姐妹这个时候才觉得白胜眼光见识都比柳伯溯强盛太多，这时卷入了漩涡，她们不但什么都做不了，还有随时身陨道消之危。

　　她们姐妹虽然不知操纵金霞的这人是谁，但此人也是好意无疑，所有两姐妹都一咬牙，合力把白玉画舫催动，想要逃出红白二气笼罩的范围。

　　那道红白二气见罗家姐妹想要逃走，蓦然横卷了过来，白胜仗着自己隐藏在七十二面金霞幡中，也不怕被人识破身份，当下便运起了白骨舍利，化为一个车轮般大小的髑髅头，隐藏在无量金霞剑光之内，便往这道红白二气上迎了过去。


第一百一十六章 蛋疼无比

　　白胜虽然不知道这道红白二气的来历，但也知道凭自己的法力，绝对不可能硬抗的下来，故而他做出了层层防御，渐次卸力的战术。白骨舍利虽然珍贵，但已经渐渐踏上修道正途的白胜，却已经舍弃的起。他这一套战术就是要用金霞幡来迷惑敌人，舍弃白骨舍利来阻止敌人，好拼出一个缺口来，让罗家姐妹逃走。

　　红白二气几乎没有丝毫阻碍的就把白胜放出的剑光一一消融，就在这道红白二气和白骨舍利撞在一起，白胜正要把这件法器彻底引爆了，给敌人一个大亏吃的时候，却发生了一件很奇异的事。这道红白二气居然被白骨舍利一口吞入，虽然白骨舍利所化的髑髅被撑的七窍中都喷出了红的白的光气来，但却怡然无损，让白胜瞧得惊讶万分。

　　不过白胜也是知机的人，这种战机变化千载难逢，他根本就不想继续扩大战果，而是一翻身就用金霞幡笼罩了白玉画舫，往远处遁去。但就在他遁光刚刚飞出百余丈的时候，土木岛的那七名弟子却都冲了起来，大呼小叫道：“亏得有道友助阵，我们合力诛杀此獠！”

　　刚才白胜催动金霞幡，轻易就把那道红白二气灭了，让这些土木岛的弟子生出了错觉，又复嚣张起来。但是当他们冲到了半空中，却见到白胜的遁光早就去的远了，又一个个大声疾呼，让白胜回来跟他们并肩作战。白胜才懒得搭理这群脑残货，这些家伙不识时务，就是传说中刚点了歌就被切麦，菜肴夹菜就被人转桌的货。根本也不瞧战况如何，就敢胡乱上场，这些人的死活白胜是不打算负责的。

　　他自己什么斤两自家清楚，虽然白骨舍利刚才一击奏功，但那只是凑巧。那道红白二气实在太过诡异，白胜也摸不准是否还有其他变化，此时先退让一步，看看后继的变化才是正经。

　　白胜不怕跟强敌战斗，但却不会在不明敌情的情况下，就去跟人拼个生死。毕竟阎浮提世界乃是真正的仙侠世界，不是一款高拟真的网游，死了是没有复活这个选项的。

　　金霞幡遁光极快，不过须臾就飞出了不夜城，白胜也没看到那群土木岛弟子的下场，但估量不会太好。

　　飞出了不夜城，白胜就把金霞幡一收，放出了罗家姐妹的白玉画舫之后，便仍旧化为一道灿烂光霞，晃眼就飞的无影无踪。

　　金霞幡的遁速只是比阴山黑魁这初才修成罡气的老妖快上一点点，罗家姐妹的白玉画舫比炼罡之辈纯凭功力遁法飞行还要快些，一日夜可以飞出一万八千里之外，按理说是追得上白胜的。但是罗家姐妹乃是大家闺秀，知道救了她们的人是不想跟她们姐妹照面，想必是有甚一言难尽之处，故而也不去追击，只是操纵了白玉画舫远远遁走开来。

　　白胜飞出了数百里之后，就收了金霞幡，按落了遁光。

　　他此时的心情舒畅之极，虽然被阴山黑魁擒捉了一次，但却逼的他潜力大爆发，练成了御器飞遁的法门，从此之后天高地阔，任意悠游，那真是说不出来的快活自在。

　　白胜按落了遁光之后，便寻了一个隐蔽的地方，刚才白骨舍利吞了那道红白二气，白胜甚觉古怪，故而要先解决了这个问题，才好赶去跟罗杰姐妹会和。

　　白胜把白骨舍利放出，这丸骨珠正放出红光白光来，缠绕在白骨舍利之外，看起来平白多了三分盎然生机。白胜把神识探入了白骨舍利当中，登时有一股妖异的气息缠绕，他试着催动白骨舍利内的诸多法术，丝毫也阻碍，那股红白二气也能应和他的道法，似乎就如臣服在白骨舍利之下，化为了随时愿意效死的忠心部下一般。

　　“这股红白二气好生古怪，似乎……似乎是阴阳童子珠！”

　　白胜蓦然想起了玄冥十九篇中排名第七的阴阳童子珠，这件法器的诸多表征恰好暗合这道红白二气，他一想到这件法器，就忍不住哈哈大笑，但是当他笑过了以后，却凛然生出一股寒意来。

　　阴阳童子珠在玄冥十九篇中，仅次于白骨舍利，奈何桥，元神幡，黑煞剑，二相环，五光镯。虽然内中的法术组合起来，不能成为神禁，但却有另外一种妙用，只是祭炼的手段太过残忍，就算在玄冥派中也是几乎没人想要去祭炼这件法器的。

　　阴阳童子珠祭炼的时候，须得把自家的两个蛋蛋用法术炼为法宝胚胎，然后再收集童男童女的精魄精血，前后要废无数苦功，而且祭炼的时候蛋疼无比，非是寻常人可以忍受。白胜虽然没祭炼过这件法器，但只看那祭炼的手段，那可真叫一个蛋疼的死去活来，每次看玄冥十九篇的时候，他都会特意越过第七篇，免得自己看多了会联想。

　　阴阳童子珠祭炼得大功告成之后，便可重新炼入体内，从此身具阴阳二气。这股阴阳之气因为得来不正，故而跟真正的阴阳之气又有所不同，乃是红白二气，功效也不是用来斗法。炼成这件法器之后，飞遁之速远超寻常遁法数倍，再加上玄冥派中，为了配合这件法器的还有一套身法，一旦施展开来，当真犹如鬼魅，来去如电，同级修士中几乎可以称得上遁法无敌。

　　白胜一想起这件法器的功用，立刻就冷汗直冒的原因，就是因为一旦那位玄冥派的长老真个出手，就凭他现在的本领绝逃不走。因为他的遁法只比阴山黑魁快一点点，根本也不可能在炼就阴阳童子珠的玄冥派长老手下讨得任何好处去，别说是他，就算罗神君出手，也未必就能擒捉的住那位李守意长老。

　　“若是我也修炼到罡气的层次，龙形剑箓亦是快绝天下，倒也不惧他炼就了阴阳童子珠，但我现在这点法力，遇上练就了这样超级蛋疼法器的大敌，就算我剑术再高明也无用。要知道，天下武功唯快不破！我特么怎么可能斗的过这丫？正常人遇上变态总是要吃亏的！”


第一百一十七章 玉髓金骨法

　　白胜深深庆幸，自己刚才没有因为白骨舍利似乎能够克制红白二气，就想要逆挑boss。他敢杀阴山黑魁，是因为他对这头老妖太熟悉，知道自己吃不了亏，但面对道行稳稳高出自己两个大境界，却又根本就半点不熟的敌人也盲目的有信心，那就是人称死的快二逼爷的货色了。

　　“阴阳童子珠根本就不合用来斗法，也不是凭借那股妖异的阴阳二气来对敌，我的白骨舍利也是出自玄冥派，又排名在阴阳童子珠之先，乃是玄冥十九篇中排名第一的法器，能够克制那股阴阳二气并不足奇。但若是玄冥派的那位李守意长老忽然飞身出来，仗着阴阳童子珠展开快绝无双的遁法，我就算把白骨舍利祭炼到四阶，甚或五阶，都不见得能够赢得了他。”

　　白胜知道了阴阳童子珠的来历，想要炼化这股阴阳二气就半点不难，他催动了玄冥通幽法，不过半个时辰便把所有的红白二气都炼化为了玄冥真气。这股红白二气实在太过厉害，生生把玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀谷催到了一十九重禁制。虽然十八重禁制和十九重禁制就差一层，但却是二阶法器和三阶法器的区别。把玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀冲击到了第十九重禁制，也只耗去了六成玄冥真气，白胜担心白骨舍利内诸多法术失去平衡，故而不敢再冲击玄冥通幽法，而是把其余的玄冥之气都灌注到了玉髓金骨法之中。

　　白骨舍利想要显化白骨神魔真身，非得把玉髓金骨法修成，这才能炼出一副坚固到可以抗衡任何法宝的骸骨来。五淫尊者祭炼这丸白骨舍利，并未下太多苦功，玉髓金骨法也没有修炼到多高境界，故而白胜催动白骨舍利的时候，才只能把这丸白骨舍利显化为一个髑髅头，而不能显化白骨魔神真身。

　　虽然白胜把白骨舍利炼成了本命法器，几乎不大可能用白骨舍利来对敌了，但炼成了玉髓金骨法之后，白骨舍利的坚固也要提升无数倍，再就难以被损毁。他跟玄冥派长老李守意硬拼了一记，虽然因为种种原因，白骨舍利并无损伤。但白胜是事过之后，也还是要寻思如何弥补白骨舍利的这个缺点。

　　白胜本来就是那种，每战之后，必然要反思利弊得失，寻求更完美战术的性子。

　　如此强横的玄冥之气灌注到玉髓金骨法的种子符箓之中，登时把玉髓金骨法冲击的连连突破，待得白骨舍利内的玄冥之气耗尽，这一门法术的种子符箓已经连破六重境界，已是第九重的禁制层数。白胜试着催动白骨舍利，这头白骨舍利登时显化出来一个白森森的骨架，虽然只有上半身，但周身缠绕无穷黑气，看起来也比原来威猛甚多。

　　白胜瞧着已经生出了上半身和一双骨爪的白骨舍利，心里微微欢喜，暗暗忖道：“我这玄冥通幽法进境倒也快速，虽说我已经决意修炼赤城心法，但多这么一套压箱底的本事，说不定日后就能得了许多便宜，手段总是不嫌多的。”

　　白胜探手虚虚一捏，仍旧把白骨魔神化为一丸白骨舍利收入了脑后玉枕窍穴，暗暗忖道：“我现在要去寻罗家姐妹，步行寻找着实有些碍难，若是驾驭了金霞幡去，肯定会被识破了身份。把独角喷云兽召唤出来，又未免耽搁了它的修行，我还指望这头上古异兽重新修炼到凝煞的级数，好在跟人斗法的时候帮我增幅法力。还是趁着有些功夫，把那艘黑铁木舟祭炼了罢。”

　　白胜手中有不止一件的飞遁法器，但只有这艘黑铁木舟能拿的出手。飞遁法器祭炼起来比较容易，这类法器之内都有专门的飞遁法术的禁制，纵然境界低一些也可以操纵了飞行。虽然白胜也想御剑飞行，但祭炼飞剑来飞遁需要更深厚的功力和道行，他现在还不可能达到御剑飞行的最低标准。

　　这艘黑铁木舟和罗家姐妹的那艘白玉画舫的祭炼手法如出一辙，白胜得了罗神君赠送这艘黑铁木舟，自然也得传了祭炼的口诀。他本来试过多次，也不能把这艘黑铁木舟催动起来，但经过方才驾驭金霞幡的经验，白胜对如何御器飞遁也有了些许经验。

　　这一次他没有花费多少功夫，就把黑铁木舟催动，虚虚的悬浮起来，飘离地面二三尺许。他踏足了上去，黑铁木舟晃了几晃，居然没有落下来，让白胜信心大增。他试着捏住法诀，喝了一声起。黑铁木舟慢悠悠的滑出去七八丈远，就一头扎入了草丛中。

　　白胜仗着身手高明，没有摔的灰头土脸，但也一样脸色难看。他知道黑铁木舟必然比金霞幡驾驭起来要难一些，但也没有想到，居然还是这么的不容易。白胜调理了半晌真气之后，再度试着把黑铁木舟催动，这艘黑铁木舟晃悠了几次，又再缓缓飘起，这一次飞的远了一些，但却在半路上一头栽下，把一株合抱粗的大树拦腰撞成了两截。

　　连续尝试失败，白胜倒也多了几分耐心，他试了七八次之后，终于摸清了黑铁木舟的催动法门。晃晃悠悠的把这件法器催动起来，也不敢飞的太高，只是在距离地面十几丈的高度，以奔马的速度飞行。

　　白胜倒也有几分聪明，并未去别处寻人，而是直奔黄梁镇，他们所居的那处宅子。果然如他所料的一般，当他飞回了黄梁镇，赶回了那座大宅，才到了门口就见到了罗家姐妹迎了出来。

　　见到白胜小心翼翼的催动黑铁木舟，这艘飞舟还飞的晃晃悠悠，似乎随时都能掉落下来。罗玉玑忍不住笑道：“段珪师兄你去了哪里？怎么这副模样回来？阴山黑魁那老妖是被你击退了么？”

　　罗羽璇虽然没有说话，但眼中的关切之意却尽露无疑，跟自家妹子一样，都显出了对白胜的关心。

　　白胜瞧见了这两个妹纸，忍不住笑笑说道：“阴山黑魁那老妖法力已经臻至罡气之境，我怎么可能将之击退，只是他为人呆笨，我用了个花招把他骗了，这才逃了回来。我刚刚在跟这老妖斗法中略有突破，参悟了一些御器飞遁的奥妙，这才试着驾驭这艘黑铁木舟飞回来，只是初学咋练，很多不熟，小罗师妹就笑话为兄，着实有些不大厚道。”


第一百一十八章 天威难测

　　大罗和小罗两个妹纸一起抿嘴微笑，倒是让白胜有些不甚好意思起来。

　　他也没多解释自己跟阴山黑魁的战斗，以及自己是如何从这头老妖手底下“逃脱”，只是故作不经意的问起不夜城的战况。

　　罗羽璇微有忧色的说道：“我们也没有想到，李守意那妖人竟然在修炼阴阳童子珠这样的邪门法器，原来替夜郎国主炼延长寿元的丹药之事却是骗人来的。那阴阳童子珠在玄冥派的镇派典籍玄冥十九篇中位列第七，炼成之后遁法无双，我父母虽然说起这件法器颇有些语焉不详，但李守意炼成这件法器，就再也非是我们可以对付之人。”

　　罗玉玑亦说道：“祭炼这件邪门法器，需要无数童男童女的精血精魂，李守意既然已经炼成了这件法器，之前那些童男童女都算是遮人耳目，他必定已经杀了不少的无辜婴孩，不然怎能炼就这阴阳童子珠？”

　　白胜微微暗笑，心中忖道：“看来罗神君虽然不会把阴阳童子珠祭炼的时候，他炼蛋为法器胚胎之事跟两个女儿说，但关于这件法器的厉害，却并未隐瞒。”

　　白胜随口问起了柳伯溯，罗羽璇摇了摇头说道：“阴山黑魁捉了你去，柳伯溯世兄就为一道红光引走，我们也不知他现在如何！”

　　白胜大致知道了自己被阴山黑魁擒捉走了之后，不夜城的战况，心底盘算了一会儿，这才开口说道：“玄冥派的长老李守意炼就了阴阳童子珠，我们一定不是他的对手。甚至在他妖异的遁法之下，我们连逃走也不能。不夜城暂时是不能去了，等我的雪鹫传回来信息，在相机行事罢。”

　　罗家姐妹也是没什么好办法，只得听从白胜的主意。白胜亦略觉有些气闷，他祭炼了金霞幡，本拟也有自保之力，李守意若是修炼的玄冥十九篇上其他的法器，他也有胆子斗上一斗，但偏偏李守意祭炼的是阴阳童子珠这样，专克他剑术的法器，让白胜也没了念想。

　　白胜在心底暗暗忖道：“不过这件事儿说起来，还是有些不大对劲。李守意乃是玄冥派长老，数十年前就已经炼就罡气，怎么会才得空祭炼阴阳童子珠？理论上他该最少还有一件本命法器，也不知他的本命法器是哪一件？白骨舍利？奈何桥？还是天魔幡？”

　　白胜忽然想起前些时日土木岛的七名弟子连番攻打不夜城，死伤了无数不夜城中百姓的事儿，他这才微微一惊，暗暗忖道：“这怕那些死去的人，也都要被李守意利用。他把杀人的罪孽算在了土木岛的那群弟子身上，自家却得了好处，乃是极深的计谋。这么说来……罗神君上次跟我说修道之人要反哺天地，只怕还有更深的寒意在。但我瞧诸如李三郎，白骨勾真教钟晗，鹤中子隋季，阴山黑魁老妖，这些人杀人起来仍旧肆无忌惮，土木岛的弟子也是张狂无比，不在乎寻常百姓的生死，他们难道就不畏惧？”

　　白胜之前也未有多在意，但此时细细思索起来，却发现了一件自己忽略甚久的事情。

　　邪道法术比如玄冥十九篇中所载道法，都需求杀戮甚多生灵，但他在段珪的记忆中，却几乎都没有几件邪道中人大肆杀戮，惹起滔天大祸的事件。本来他还以为是段珪见识浅薄，但现在来推测，不外两种可能，一种就是正邪两派的修道人联手，把这些事情都压了下去。还有一种可能就是，就算邪道中人也不敢肆无忌惮的杀戮，偷着害些人不怕，却不敢发动天灾级数的劫难来毁城灭国，至于什么原因，白胜现在还不能知道。

　　罗羽璇见白胜陷入了沉思，忍不住劝慰道：“这件事发展到现在，已经超出了我们的能力，段珪师兄也无须如此烦恼。大不了我们回去请父母出手便是！谅那位玄冥派的长老就算修成了以阴阳童子珠，也未必能当我父亲的雷霆一击。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“这却是欺负人了，不过我观此事的来龙去脉，只怕罗神君非是想要你们斩杀那位玄冥派的长老，解救那些童男童女，毕竟这件事儿一开始就超出了我们的能力之外。”

　　罗羽璇幽幽叹了口气，说道：“我们姐妹亦明白，这件事儿是父亲为了淬炼我们的道心，让我们知进退，懂分晓，又要保持一颗秉承正道之心。一方面不管道力高低如此，都要不忘本来，一方面亦不能冲动，去做自己不能做之事。”

　　罗玉玑噗嗤一笑说道：“按照姐姐的说法，我们和段珪师兄都算过关，柳伯溯哥哥就不大合乎修道之人的气度，至于那些土木岛的弟子，就要更落一个评级，他们已经沦落到为李守意做帮凶的层次去了。”

　　白胜哈哈一笑，觉得这个说法倒也有趣，不过他随即想到了跟土木岛弟子混在一起的鹤中子隋季，心底下微微有些不大爽利，暗暗忖道：“我百鸟生大爷最近手气不好，几次三番想要杀人都杀不着。先是走脱了隋季，现在又被阴山黑魁老妖逃走，虽然都非战之罪，但这种事情下次可不能再有。结仇了就要下狠手将之斩草除根，免得日后对方报复回来，我自己的下场也指不定有多惨。”

　　白胜自己能为了报仇，隐忍到仇家的帮会中去做卧底，当然也怕别人这么对付他。在百鸟生大爷看来，世上只有死掉的敌人，才是最可靠的，任何活着的敌人，都是潜在的极大威胁。

　　李守意炼成了阴阳童子珠，他们也无法正面去救人，白胜在跟罗家姐妹商议了一番之后，又都觉得不甘心放弃，故而就打算暂且留下来，观察不夜城中还有其他的变化也未。毕竟除了那些已经被害的无辜和婴儿之外，还可能有更多受害百姓，别的不说，光是被土木岛七名弟子救走的那两千名童男童女，就不能撒手不管。

　　白胜和罗家姐妹仍旧隐居在黄梁镇之中，每日放出了雪鹫去打探消息。


第一百一十九章 我有良心丢不得

　　白胜这些时日修为增长极速，尤其是祭炼了金霞幡之后，已可抗衡炼罡初步之辈。

　　白胜品尝到了甜头，稍有余暇就不顾一切的加紧修炼龙形剑箓。他把龙形剑箓重新洗练完成，为了尽快提升实力，抢先把金霞幡祭炼出来，还未下苦功修炼这部剑诀。白胜修炼道法是效率最先，兼顾根基，不当用的法术便尽量放弃。除了龙形剑箓之外，他还会分出小半经历修炼两道锁仙环，其余的法术修炼，白胜都先停了下来。

　　一来是白胜足够用功，二来他体内的两道锁仙环有助长修炼之妙，三来白胜还有七十二面金霞幡，可以跟本身交换真气，所以他龙形剑箓的修为短短数日，就连续突破了两层境界。不但驾驭金霞幡更为得力，就连剑术也因为剑诀的进境有了长足的提升。

　　就在白胜的龙形剑箓突破到了第三重禁制的时候，不夜城中又生出一场大乱来。

　　白胜的雪鹫只在高空盘旋，仗着幽冥真瞳法之妙，足可把整个不夜城一目揽尽。这一日不夜城中忽然大兴土木，在不夜城皇宫中建造起一座高台。这座高台用的都是上等的黑曜岩，方方正正，高有数十丈，前后左右各阔百丈，又在高台上竖起了一根十五丈高的旗幡来，黑幡招摇，随风卷拍，生出一股森然气势来。

　　开始白胜还不知道这座高台要用来干什么，但是后来他就看到，夜郎国的士兵从地牢中押解出来八个犯人，瞧模样正是土木岛的七名弟子和北邙山的鹤中子隋季。这些人的脑门上都被贴了一张符印，镇住了一切法力，使之不能变化，也不能阴神出窍，更不能运使任何法力。

　　夜郎国的士兵把这八个人送上高台之后，便捆缚的柱子上，也不去理会这些人的喝骂，只是放了他们在烈日下暴晒，只在高台周围守护的水泄不通。

　　白胜虽然也懂得些仙家法术，但却不认得这座高台的功用，他微微思忖，决定把这件事儿隐瞒下来，不告诉罗杰姐妹得知。罗家姐妹如果选择去救人，势必九死无生，若是罗家姐妹选择不救，那告诉不告诉她们又有什么关系？至于白胜自己是半点也不打算去趟这趟浑水的，他可不想对上炼就了阴阳童子珠的玄冥教长老李守意，那可是一个让他跑都跑不掉的大敌。

　　“我且关注这场变故一时，若是真有机会，就冒险救人也无妨，若是真没有机会，那也只有罢了。”

　　过不得一会儿，夜郎国的士兵又把无数童男童女带了出来，摆放在高台周围。

　　土木岛弟子就走的一千对童男童女，在那日就被夜郎国的士兵搜救了回去，只是土木岛的那些弟子虽然是仙家，却不善将养孩儿，夜郎国士兵找到这些童男童女的时候，已经饿杀了数十个，还有百余个也奄奄一息，看起来颇为凄惨。白胜自忖就算救出这些婴孩，他也没有办法养活，万一再养的不好，饿死了几个，弄病了几个，反而是一场罪过。他又没土木岛弟子那般忍心，只顾救人，却不管救来的人活不活，所以白胜当时也未有出手。

　　此时白胜瞧到了这一幕，便有些按耐不得，心中暗暗忖道：“若是土木岛那些弟子死了，我也没甚内疚，瞧他们也不似好人，个个胆大妄为，杀无辜也不带眨眼。但这些孩儿却是可怜，我总不能眼睁睁的瞧着却什么也不做。虽然我能力不足，未必能救得出来多少，但能救出来几个是几个罢。”

　　白胜自分还算善良，纵然此事也算力所不能及，但这些小儿太过可怜，总想着能尽一点心力就尽一点。他犹豫了片刻，还是出门跟罗家姐妹撒了个慌，找了个理由便孤身出了黄梁镇。

　　有罗家姐妹在身边，白胜的许多法术都不敢使用，且罗家姐妹的助力也不大，故而白胜就不曾打算让这对姐妹去。更何况此去十分危险，他自己冒险也就罢了，拉着别人来冒险那就是一种无耻了。别说罗神君那一关，就算他自己那一关，白胜也过不去的。

　　离开了黄梁镇，白胜从袖中一抖，便把金霞幡都放了出来，如今他龙形剑箓修炼到第三重法力，操纵这件法器已经更为随心。金霞幡从他衣袖中飞出，化为七十二团金光霞气，登时把白胜的身影遮掩了一个风雨不透。白胜轻轻一喝，金霞幡就生出托举之力，凭空就飞了起来。

　　白胜领悟了御器飞遁之妙，还只驾驭过一次金霞幡，当时又是生死危机，只顾得跟阴山黑魁斗法，并无多少余暇体验出入青冥，飞天御空之美妙。此番第二次尝试，只觉得滋味果然迥乎异常，比他在地球上的时候称作飞机要爽的多。七十二面金霞幡放出了盈盈百丈金霞，让他犹如陷入了云端里，根本丝毫也感觉不到空中的罡风凛冽。只要把法力注入金霞幡，这套法器就能带了他上下左右任意翱翔。

　　白胜驾驭了金霞幡越飞越高，晃眼就飞升了数千米的高空。

　　我们百鸟生大爷从高空中往下望去，只觉得身心大爽，暗暗忖道：“金霞幡什么都好，只可惜不能隐遁这团金霞，纵然在高空中也显得太过耀眼了些。”白胜催动了龙形剑箓飞了片刻，眼看不远处不夜城已经在望，忽然想道：“我怎么忘记了，这龙形剑箓内有六道云系的法术，我虽然不能遮掩这团霞光，但是却可以伪做白云一朵，这样岂不是也可隐藏行迹？”

　　白胜暗暗思忖了一会，便把小诸天云禁真法放出，把流霞诀隐去，果然金霞化为白云，在空中随意飘荡，下方万万瞧不出来端倪，他见金霞幡如此玄妙，心头更是欢喜。

　　白胜飞到不夜城附近，暗暗收了这套法器，在不夜城外落下了遁光。他捏了《赤城杂摄妙用阳符经》中的障眼法，隐去了身形，混入了城中，这才寻了一个僻静的地方撤去了法术。他正要迈步往皇宫附近走，忽然一支柔若无骨的手臂探了过来，挽住了他的胳膊。


第一百二十章 百战百胜

　　“是……小罗师妹？”

　　白胜见挽住了自己胳膊的女孩儿，言笑盈盈，活泼可喜，不由得叫出了声来，他见这个女孩儿意态活泼，便认作了是罗玉玑。

　　“段珪师兄，你倒也认得出我们姐妹来！”

　　罗玉玑笑的更是犹如异花绽放，美丽不可方物。让白胜瞧得眼前骤然一亮，意驰神摇，一时间竟然不知该说什么话好。他好半晌才想起问：“小罗师妹你怎么过来？”罗玉玑笑了笑道：“我见你出门，就猜你是要来不夜城，所以抢先一步来了城中等你，果然我前脚才到，后脚你就赶过来了。不过段珪师兄你驾驭飞舟的手段颇有进境，比我预料中来的要快许多啊！”

　　白胜听得罗玉玑不敢跟踪他过来，也没发现他的秘密，这才略略安心，几句话把这段勾搭遮掩过去。这才有些严肃的说道：“我是见不得那些无辜的童男童女被害，但这件事危险无比，小罗师妹你还是赶快回去罢，我也只是看看有无尽力之处，不会冒什么大危险。”

　　罗玉玑抿嘴笑道：“我自是有数，段珪师兄你放心好了，玉玑绝不会给你招惹麻烦便是。”

　　白胜劝了几句，罗玉玑就是不听，他也无可奈何，只能叮嘱道：“我们总要小心些，莫要被觑破了身份。你我这身打扮太过扎眼，又是华胥国人的相貌，还是先去换一身行商的衣帽，也不会被人瞧出破绽来。”罗玉玑吃吃一笑，从身边的法宝囊中取出了两件布匹似的东西，只往白胜和自己身上一披，两人就都变做两个昂藏夜郎大汉。

　　白胜真还不知道罗玉玑居然有如此手段，当下微觉安心，笑嘻嘻的拉着罗玉玑的手，便安然转入了走向皇宫的街道。两个大汉手牵着手，在夜郎国十分常见，罗玉玑虽然变化了外貌，但是毕竟仍旧是女孩儿，不由得微微脸热，想要甩脱，又有些犹豫，结果小手就被白胜攥的紧紧，再也挣脱不开。

　　白胜走到了夜郎国的皇宫附近，却瞧见了皇宫外的红墙上贴了一张榜文，下面有无数人围观。

　　白胜略略读了几句，便知道这皇榜的大概意思。因为连日恶战，土木岛的七名弟子又催动巨石乱砸皇宫，造成死伤无数。不但皇室子弟，后宫嫔妃，各种杂役太监，就连守护皇宫的军士也都死的甚惨，如今夜郎国大军都在外面，故而一时也来不及抽调回来，要临时征兆一些大汉来充当皇宫的禁卫军。

　　白胜心中暗暗忖道：“我既然已经来了这里，总要冒点危险，不然如何救那些无辜的孩儿？只是玉玑师妹却冒不得危险……”白胜正自思忖，要如何让罗玉玑安心在外面等他，罗玉玑已经眼睛一亮，拉着白胜走到了征兵的地方，冲着那个年迈的老兵喝道：“我们兄弟乃是夜郎国猎户，不但通晓武艺，更对国主忠心耿耿，不知可否应征个队长？”

　　那名老兵正因为征兵数日也没什么人来，有些烦恼，闻言立刻笑道：“平时你们想要做个队长，还要有人推荐，非得数年光阴不能升任。但现在禁卫军空虚，倒是有不少的位子，只要你们真有一身武艺，便可试着去争夺队长的职务。既然你们也是我夜郎国的子民，又有如此忠心，便可报上名来，我给你们登记在册。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“某叫做白胜，我兄弟叫做白战，合起来正是百战百胜之意。”

　　那老兵也不问，既然叫做百战百胜，为何哥哥叫做白胜，弟弟却唤作白战，只是把两人的名字书写上去，便唤了人来带了他们两个去皇宫的新兵训练之处。

　　到了这种时候，白胜也不肯埋怨罗玉玑，平白显得自己鸡婆，而是趁着这等好时机拉近两人的关系。他肚中有无数的各色笑话，此时一一翻找出来，倒也有许多乐趣。两人手挽手的走入了新兵营场，却见有数百人围观，两名新兵正在场中较量武艺。这两名新兵的尽皆身材高大，面目彪悍骠猛，身手倒也算的不俗，一拳一脚的斗的正激烈。

　　白胜武艺不凡，放在人间武者中，乃是最绝顶的层次。故而他瞧了几眼这两人的拼斗，就随手抓过了身边的一人，低声问道：“这却是怎么回事儿？兄台可否帮我解惑？”被白胜抓住的那个人，原也是彪形大汉，但被白胜随手一抓登时半边身子酸麻，一丝也动弹不得。此人知道白胜武功太高，反抗不得，便压低了声音解释道：“此番禁卫军死伤不少，故而许多低阶的武官也出了缺，因为缺口太多，一时间不及提拔，故而才放出了这等口风。只要能在场中连胜五人者便可擢升伍长，十人者便可擢升队长，败在手下者就会分配为胜者的部下。如今已经决出了三名伍长，队长却还没一个。”

　　白胜闻言，就一挥手把手中的大汉放了，大踏步的走如了校场之中，随手一抓便把正在拼斗的两人一起捉住往地上一掼，纵声喝道：“某自小习练武艺，又愿意忠心报国，所以来应征个队长，哪里有人不服，可尽情出来，某不惧群殴！”

　　白胜气势太盛，让正主持比武的那位队长也一时无言，被他一把掼在地上那两个，哎呦良久才起了身，虽然对白胜怒目而视，却也知道此人武艺太高，自己两人万万不是对手，纵然心底不服也无可奈何。何况他们败在白胜的手下，已经算的他的部下，更不敢得罪上官了。

　　白胜如此豪迈，登时惹了好几个不服气的人，夜郎国民风彪悍，倒也有许多学过武艺之人，当下便纵入了校场七八个人。白胜也没耐心等他们答话，施展大擒龙手，左边一掌，右边一拳，三拳两脚就把这些人尽数放倒。他数了一数，见算上原本正比武的那两个，也还不足十人，便纵入了人群中，挑了一个身材特别高大的，随手一把夹了脖颈拎过来。那人也算昂藏英武，但被白胜一抓，登时就犹如猫咪一样乖，半分也反抗不得。

　　白胜把这个强行“击败”的人往地上一扔，瓮声瓮气的喝道：“如今也算有十人了，该我做个队长罢！”


第一百二十一章 镇守乾曜门

　　罗玉玑见白胜出手，兔起鹘落，干脆利落的惊人，又故意装出一副憨厚彪猛的样子，忍不住偷偷的抿嘴微笑。她见那个小队长踟躇半晌，还是给白胜的名下勾了一笔，让他带了十个部下去一旁歇息，就也跳了出来，粗声粗气的喝道：“我家哥哥已经挣了一个队长，我这个做弟弟也不敢落后，也要挣个队长回家给爷娘瞧瞧。有谁敢下场来？”

　　刚才白胜嚣张太过，倒也激起了一些“民愤”，故而罗玉玑下场登时惹出了好几个人来。罗玉玑虽然不似白胜那般精修武功，但毕竟仙人世家出身，又是凝煞的修为，对付这些凡俗武者连什么绝招都不用，只是蛮横的一拳过去，便能把对手生生轰的趴在地上，没有一个敌人能挨过罗玉玑包含暴烈真气的一拳平轰。

　　这下子再也无人敢正视这对兄弟，白胜也还罢了，终究还是一身武艺，还算常人范畴。但罗玉玑这个“弟弟”摆明了就是一个人形的熊罴，好多人被罗玉玑横目一扫，都觉得身上凉飕飕的，登时就再也无人敢上场。罗玉玑见自己轰趴的人数也不够十个，有样学样的也去拎了几个大汉到校场中。但不用他出手，那些人就高声叫唤，说愿意服输，也给罗玉玑轻易的就凑足了人数。

　　白胜不由得瞧着大乐，心中暗暗忖道：“小罗妹纸也真活泼，学这招学的这么快。不过我们也算是有了身份，能够混入皇宫之中，接下来还是低调一些，想办法多救几个婴孩方是正路。”他等着罗玉玑过来，两个人的手下也汇聚到了一起，隐然就成了一个小团伙，旁人有瞧得明白的，都知道这对兄弟如此同心，又都如此武勇，只怕指日就能高升，前途比他们这些人都要好的多。羡慕嫉妒恨者有之，想要瞧他们兄弟笑话者有之，只是这些人不拘如何想，也都不关白胜鸟事儿了，他本来也不贪恋这么小的一个官位。

　　他是穿越到了仙侠世界，不是穿越到了历史上某个朝代，纵马带兵打天下，炼钢炼铁炼玻璃，造纸造枪造火药，抄诗抄书抄史料……等等这些穿越历时的牛叉技能，统统都用不上。

　　阎浮提世界跟地球不是一个历史系统，文化科技也差之甚远，而且白胜是理科生，就算穿越到某个历史朝代，他对历史也是两眼一抹黑，抄诗就更别提了，他也就背得出来高中课本上的那几首，至于科技什么的……他还是个悲催的搞编程的货。如果不是游戏中苦练了几手剑术，白胜这个时候说不定早就去找个山大王，毛遂自荐当狗头军师去了。说不定浑家就是二大王玩腻的某位官家小姐，做牛头人做的爽歪歪，哪里有现在这样，能泡双胞胎妹纸的快活？

　　白胜和罗玉玑被登记了名字和职务之后，自然有人来带了他们去别的营帐，因为夜郎国的皇宫实在缺乏人手，故而连训练也来不及，当场就分了任务，让他们带了手下去看守乾曜门。

　　这乾曜门还是夜郎国皇宫的中庭门户，是后宫的朝政大殿之间的一座要紧所在。原本看守此地的禁卫军，都须得是身家清白，勋爵子弟，皇家心腹，绝不会让新人来这里执防。但土木岛七名弟子攻打皇宫，手段实在太狠，巨石砸坏了不少的宫殿楼阁，好几十处围墙都被砸塌了。从后宫往朝政大殿之间多了七八个缺口，故而这个乾曜门的要紧之处也就一般起来。甚至这里本来该有一名都伯带领五十名兵士把守，但现在却指派给了白胜和罗玉玑两人，只带了他们新归入麾下的二十名健卒。

　　白胜对这个安排是满意万分，因为朝政大殿前面的平地上，就是那座新建造起来的高台。土木岛的七名弟子和北邙山鹤中子隋季，还有那些童男童女全都在眼前不远，想要救人再也没有比这个地方更方便。白胜暗暗盘算该如何出手，心头忖道：“我就算救了这些孩儿，但他们本来就是被征辟而来，他们的父母也护佑不得，该往何处去送？除非是夜郎国主改了主意，但有玄冥派的那位李守意长老在，我能有什么办法改变这位国主的心思？更何况延寿三百载对凡人来说，其难度不啻登天，但是对修道之辈来说却也不难艰难。我手中的玄冥通幽法中的那一门九幽十方胎藏如意正法就能延寿，但此法也得靠人来修炼，夜郎国主是不能修炼这等上乘道法的。这等上乘道法跟他身上的天子龙气相冲突，只怕他修炼不上三年五载就得被天子龙气反噬的一命呜呼。阎浮提世界或者有延寿的仙丹，但我现在又能哪里寻去……”

　　白胜苦思半晌，最后也只能无奈的想：“除非我把这些婴儿都养活起来，但我穿越过来，可没开仙王奶爸光环，不带自动喂奶功能……天都峰和赤城仙派都不可能收留这些孩儿，除非我俗世的家中，方有如此能力，但我跟家里关系也不和睦，何况此地距离华胥国也太远，根本就不能把这些孩子带了回去。”

　　“除非我把这些小孩收养了，用来当作道兵……”

　　白胜脑海里忽然蹦出来这个主意，他细细寻思一番，嘿然一笑，并没有把这个办法当真。他自己的道法修炼的还不够，哪里有时间去调教道兵？像独角喷云兽，鹤妖这样的成了气候的妖怪，只要传了法诀便可任其自去修炼，当然不差那传法的功夫。但这些孩儿都可还小，等到把他们养大起来，也不知什么年月，白胜哪里有这等闲散的功夫？

　　眼看天色渐黑，白胜也百思无计，只能想着走一步看一步，实在不成就只能把这些童男童女都送回父母身边。至于他们父母能否保护他们，让这些童男童女不会第二次被夜郎国主捉了回来，那也就不是他能考虑的事情了。

　　“都说仙人法力无边，我觉得做好事儿的仙人，应该总是觉得法力不够的，只有那些做坏事的才会很潇洒自在。就如……清官总是很苦逼，只有贪官才日进斗金，二奶无数。”


第一百二十二章 人高鸟长

　　当沉沉夜幕笼罩了整座皇宫，朝政大殿前除了那些童男童女的啼哭叫唤，就再也没有了什么生息。就连土木岛的弟子和隋季都骂的累了，都在闭目养神。那些看守高台的士兵更是累的东倒西歪，没什么精神。

　　白胜早就把自己和罗玉玑的部下打发去一边，自己却和罗玉玑寻了个能看到高台的地方商议事情。两人正打算要施展遁法凑近了去瞧瞧，忽然从皇宫的深处飞出一道红白二气。这道红白二气倏忽就落在高台之上，一个身材极高，披大红袍，下颌有一缕尺许长的飘然胡须的妖人就如鬼魅一样站在了高台之上。

　　大红的衣袍随风烈烈，衬托得此人有一种妖媚般的吸引力。

　　白胜暗暗忖道：“这位想必就是玄冥派的那位李守意长老了？瞧他人高鸟长的模样，半点不似东方不败。应该是阎浮提世界的仙家功法，颇重男性雄风，故而不会逆转阴阳，练出一个东方姐姐来。”

　　白胜知道这位玄冥派长老的厉害，自己万万不是对手，故而拉住了罗玉玑的小手，藏身在阴暗处，瞧着李守意长老的动作，不敢发出半点声息。

　　李守意一出现，土木岛的七名弟子就一起喝骂起来，倒是北邙山的鹤中子隋季一声不吭，只是两眼盯着这位玄冥派的大长老，心中也不知在想些什么！李守意嘿嘿一笑，随手一指就封住了这几个货色的口舌，他口中念念有词，绕着高台急转，不旋踵就化为红白两色光华，映衬得整座高台也妖异无比。

　　白胜瞧得暗暗吃惊，也不知道这位玄冥派长老究竟要做什么。

　　李守意绕着高台转了数十圈之后，猛然一声大喝，从红袍中飞出一座长桥，横亘在空中。这座长桥一头搭在高台上，另外一头却延伸到了虚空里，那一头黑洞洞的，有无数鬼哭神嚎之声，阴风惨惨，邪气四溢，竟然被李守意施展法力，贯通了阳世间和九幽之地，打开了幽冥通道。

　　白胜瞧的脸色发白，忽然明白过来，正要抓住罗玉玑望空飞起，却忽然感觉到身不由己的被扯动了几步。他骇然之下，左右去看，只见那些童男童女，还有看守高台的士兵，都被一股庞大且妖异的力量摄起，尽数投入那座长桥的另外一头。李守意似乎还嫌不够，把大红袍一拍，登时有无数冤魂，死尸，猛兽，恶灵，一起被他送上了这座长桥。其中有许多尸首，看起来就是这几日土木岛弟子连番攻打不夜城，无辜受死的城中百姓，甚至有些就是前几日被土木岛弟子召唤巨石砸死的宫人，太监，嫔妃，乃至宫中的贵胄。

　　尤为让白胜惊骇的是，笼罩的夜郎国皇宫上空的天子龙气居然也被那座长桥上诡异的妖气吞噬，无止境的投入幽冥通道之中。

　　“那座长桥必然是玄冥十九篇上排名第二的法器奈何桥，阴阳童子珠李守意是新近才炼就，他的本命法器不是阴阳童子珠而是奈何桥。但先他可不是在祭炼奈何桥，甚至这也根本就不是玄冥十九篇上的法术，他究竟在修炼什么见鬼的法术？居然连天子龙气也能吞噬？”

　　白胜瞧不出来李守意在干什么，却有人能瞧得出来，罗玉玑轻轻拉了拉白胜的手，轻声说道：“他修炼的是玄冥派三大根本典籍中的《七妖经》，这是在祭炼幽冥尸皇！”白胜悚然一惊，他毕竟也算是出身玄门正宗，知道一些事情。玄冥派三大根本典籍的《七妖经》比玄冥十九篇还要邪门的多，都是祭炼生灵为法器的绝世法门。其中这幽冥尸皇就是唯一能够炼化天子龙气为法术的旷世妖术。

　　任何帝王都有天子龙气护身，天子龙气能克制天下任何道术，亦因此任何一位帝王至尊还在位的时候都不能修炼道术。帝王至尊一旦退位，天子龙气也自消散，纵然能修炼道法也不能同时拥有天子龙气。

　　天地间仅有一种存在，能够兼容天子龙气和道门法术，那就是在皇位上死去的帝王。死去的帝王身上天子龙气一分为二，真龙阳气锁死在肉身之上，真龙阴气伴随魂魄投入九幽地府，性质已经跟生前不同，故而可以被道术祭炼，但普天之下也只有玄冥派有这种法术，便是幽冥尸皇法。

　　想要修炼这种法术，就要寻到一具天子真龙之躯，并且贯通阴阳，摄魂夺魄，把天子至尊的魂魄从九幽阴府召唤回阳世，方能祭炼成这一尊幽冥尸皇。这头幽冥尸皇祭炼大成之后，虽然因为身上的那股天子龙气阴阳合一，但性质早就转化，已经不具备皇者命格，但却仍有克制道术的力量，故而这幽冥尸皇实为天下玄门道法的第一大克星。

　　幽冥尸皇出世，周身三百里之内所有的玄门羽士的道行，最少都要被打落一个大境界，越是修为高深之辈，被克制的就越狠，金丹以上甚至会被生生打落两个大境界，直接被打回炼罡的层次，只有避开幽冥尸皇身上龙气覆盖的范围，一身道行法力才能渐渐恢复。

　　白胜想起了这位李守意长老还炼就了阴阳童子珠，不由得惊的双手微生凉意，暗暗忖道：“这个人高鸟长的老货，有幽冥尸皇克制天下道术，又炼就了阴阳童子珠这样快绝天下的遁法，谁人还能逃出幽冥尸皇的龙气覆压？幸好幽冥尸皇既然号称能克制天下道术，必然也是要克制他的阴阳童子珠，大家修为相当，他的遁法就未必及得上我的龙形剑箓。不过现在这老货道行超出我两个大境界啊！”

　　白胜思忖了七八种应敌的手段，仍旧觉得李守意若是能把阴阳童子珠和幽冥尸皇法一起炼就，就算高过他两三个境界的人也难奈何他。自己这样低了两个大境界的小角色，实在想不出任何越级杀怪的手段来，除非是纯粹的去碰运气，但百鸟生大爷又是个从来不信运气，只相信实力的货。

　　“这种事儿，实在太难了。”

　　白胜和罗玉玑被奈何桥的吞吸之力引动，两人各自施展法力，想要稳住身法，但却因为法力跟玄冥派的长老李守意相差太大，根本就不见扭转困境。


第一百二十三章 打入九幽

　　“不管那些了，还是拼一拼罢！”

　　白胜正要把金霞幡抖出，李守意已经转过头来，瞧了他们两个一眼。这位玄冥派的长老眼神中全是戏谑之意，只是虚虚探手一抓，就封住了白胜和罗玉玑的所有法力，把他们两个一起摔上了奈何桥。

　　还好白胜聪明，立刻就转换了道法，把赤城心法全数收敛到丹田之中，催动了白骨舍利，把玄冥通幽法的法力释放了出来。纵然身外阴风惨惨，但是他一把抱住了罗玉玑，低声喝道：“莫要施展法力，我们就要被送入九幽之地了，地府阴气和我们身上的阳气相克会消磨掉你的道行。”

　　罗玉玑只是微微挣扎，就顺从的安静了下来，也不知听没听白胜说话，反正是蜷缩在他怀里一动也不动，更不问他为何忽然使出了玄冥派道法的事儿。

　　白胜法力毕竟太弱，被李守意施展无边法力一送，立刻就止不住身形，瞧着自己和罗玉玑身不由己的被一股庞然大力包围，在奈何桥上飞速前行，身外蓦然一沉，被这位玄冥派的长老送入了九幽之地。

　　九幽之地天地黑茫茫一片，寒风刺骨，再无半点温暖，更兼九幽阴煞之气重如山岳，白胜光凭本身功力只支撑了片刻就被压的全身发抖。他刚把白骨舍利祭起，想要抗衡九幽阴煞之气，就有一头邪灵怪啸一声，恶狠狠的从天上扑了下来。白胜催动了玄冥通幽剑诀狠狠一剑，符箓剑光这头邪灵的双爪硬拼一记，竟然是不分胜负，这头邪灵比白胜之前在白骨舍利内斩杀过的都厉害了十倍不止。

　　白胜心头微微惊骇，但发出的符箓剑光却无丝毫迟疑，跟那头邪灵的双爪拼过之后，就化为柔虹玉带，一剑就把这头只懂得硬拼的邪灵拦腰斩成了两段。随后白骨舍利所化的白骨神魔就探出一双骨爪，把这头邪灵的残躯捏爆成了浓烈的玄阴之气，大口一张都吞吸了进去。

　　白胜一剑得手，心底却止不住的往下沉了下去，因为他看到无边的黑暗之中，不知有多少头邪灵冒出头来，只是须臾就有数十头九幽邪灵怪叫着当头飞落。白胜只能把白骨舍利催动，九十九道法术一起飞出，化为一个幽深黑暗的法力光罩把自己和罗玉玑保护了起来。

　　一瞬间也不知有多少厉鬼邪灵，正在撞击白胜的护身法术形成的圈子，只听得啪啪啪之声不绝，饶是白胜修炼玄冥通幽法多时，也忍不住心头惶急，比屌丝们听到高帅富和心目中女神发出类似的动响，心里上还要更难过一些。

　　“九幽之地的邪灵好生凶狠，远不是我利用幽冥通道引诱来它们来练功时可比，不但再也没有办法控制数目，凶狠之处也比阳世间强横不知多少，再这样下去我可支持不到多久。出入幽冥可非是我现在可有的能力，现在被李守意强行送了进来，该如何才能出的去？”亏得白胜连场苦斗，又修行勤勉，已经把玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀都修炼到了一十九重法力，此时他催动玄冥通幽剑诀化为一道如意剑圈，登时把周身的九幽邪灵都排荡了开来。再任由这些邪灵冲撞下去，他的防御圈子撑不到多久。

　　平时白胜修炼玄冥通幽法所摄取的九幽之气不过是借力幽冥通道，摄取的一丝一毫，甚至就连吸引来的九幽邪灵也不过是极弱的一种，现在他和罗玉玑被连肉身一起打落九幽，所面临的压力之大，已经超出了白胜的想象。

　　九幽邪灵虽然比他引诱去阳世间的数目更多，也更凶厉，但还不是最大的麻烦。九幽之地的阴煞之气也不知有多沉多重多么森寒，让他无时无刻都要强提法力抗拒，不然被九幽阴煞之气侵入进来，他立刻就要阳气散尽，转为鬼物，比那些九幽邪灵的威胁还要更大。

　　白胜权衡利弊之下，只能皱着眉头把奈何桥都放了出来。

　　他现在最多也只能驾驭两件法器，再多就照顾不过来，金霞幡乃是一套数目多些也不妨，但奈何桥，乌光黑煞钩，白骨舍利可不是成套的法器，他就只能选择两件。金霞幡，斩云和裁云两口飞剑在九幽之地灵效大减，乌光黑煞钩虽然攻伐犀利，但抵抗九幽阴煞之气的能力却不如奈何桥。

　　白胜虽然也想借助乌光黑煞钩的杀伐之利，扫荡扑上来的九幽邪灵，但是面对重如山压的九幽阴煞之气，他亦只能放出奈何桥出来。

　　白胜的两件法器放出的阴惨惨光芒，最多只能照耀出去三五十丈，再远就仍旧是无边黑暗，刺骨的阴风，无数狰狞万分的恶鬼都盘绕在白胜的剑气和两件法器形成的守护光罩之外。这些邪灵尽皆剑拔弩张，波涛一般，一浪又一浪的冲击，无数鬼爪拍的白胜的防御圈子之上，似乎随时可以突破进来。

　　罗玉玑似乎并不害怕，低声问道：“段珪师兄，我们这是被打入了九幽之地么？”

　　白胜苦笑着点了点头，对一直显得猫儿一样乖顺的罗玉玑说道：“我在赤城山修炼的时候，恰好碰上有人阴神出窍去接天峰偷盗虚颜丹，我就在那人藏着肉身的地方潜修，他却没瞧着我。我思忖怎么也是赤城仙派弟子，就一剑斩杀了他的肉身，得了玄冥十九篇和他所祭炼的几件法宝胚胎。当时我在赤城仙派并无前途，自忖日后也不过是被打发下山的货色，便一时意动转修了玄冥通幽法。再后来不知怎么，我居然突破了感应的层次，其余的事情也就都不必说了。”

　　虽然罗玉玑没有问，但白胜还是解释了玄冥派道法和法器的由来，他当然不会和盘托出，三言两句，就把自己摘的干干净净。尽管如此说辞，也还是有隐瞒了身世的嫌疑，但却一切都显得光明了许多，差只在不合修炼玄冥派的法术，却没什么背叛师门之类的勾搭。罗玉玑耐心听他说完，不由得噗嗤一笑，轻轻的说道：“原来段珪师兄的大秘密就是这个，不知道你斩杀的那人究竟是谁？”

　　白胜不假思索的说道：“他自称是五淫尊者！”


第一百二十四章 太阴役鬼劾神禁法

　　罗玉玑当即就惊呼了一声，有些惊意的说道：“五淫尊者麻五淫乃是玄冥教老祖麻长生的嫡亲孙子，辈分跟朱商老祖还有我父母相同，只是为人太不成器，勉强炼就煞气也再也不能有所进境。若非此人太过懒散，在麻长生老祖的亲炙下怎么也都是金丹有份！段珪师兄日后再不可提起此事，此事若是泄漏出去，就算朱商老祖和我父母都护你不得。麻长生道法深厚，修道年岁是我父母和朱商老祖的五倍以上，就算我父母和朱商老祖联手，也难当这位玄冥教祖的雷霆一击。”

　　白胜大吃一惊，这才知道五淫尊者居然有如此来历，暗暗忖道：“没想到麻长生的道法如此厉害，竟然连我的便宜师父朱商，还有罗神君夫妇联手都抵挡不得，亏得这件事还没有泄漏出去，不然我现在可是麻烦大了。怪不得玄冥派乃是邪道第一大派，我们赤城仙派不过在剑仙七大宗门中排名末流，原来实力相差这么大。说的也是，那位玄冥派的李守意长老不过才是炼罡的层次，又是奈何桥，又是阴阳童子珠，又是幽冥尸皇法，我们赤城仙派几个炼就罡气的师兄可没得这等威风，就算大师兄公冶长这样铸就金丹的人物也似差了一丝。”

　　白胜虽然心底吃惊，但听出来罗玉玑有替他隐瞒之意，心中胆气又复一壮，暗暗忖道：“也不用小罗妹子帮我隐瞒多久，只要等我炼就罡气，这件事就算泄漏出去我也不怕谁了。我也不用门派庇护，凭了金霞幡在手，就算孤身一人也敢纵横阎浮提世界。金霞幡遁光快绝，等我修炼到罡气层次，就算李守意有阴阳童子珠在身也未必追的上我，玄冥老祖麻长生就算有意寻我报仇，也得要追的上你家百鸟生大爷才成。”

　　白胜去了心中块垒，玄冥通幽剑诀登时暴涨，连斩一十七头邪灵，滚滚玄阴之气都被白骨舍利和奈何桥吞噬，化为了玄冥真气。白胜这些时日为了修炼龙形剑箓，已经把玄冥通幽法这门法术暂时舍弃，但在九幽之地却只有这门道法能让他杀出一条生路来。

　　他所面对的九幽邪灵和阴煞之气，比他借助白骨舍利内的幽冥通道修炼，最暴烈的时候，还要暴烈十倍。

　　各种阴煞之气形成了无数风刀霜剑，阴气漩涡，暗流潜劲，几乎让白胜不得不分出七分心力去抵御。九幽邪灵更是比白胜利用幽冥通道召唤来的那些厉害了不知多少。若不是他最近连连突破，让白骨舍利提升到了三阶，早就在这种情况下被阴气风暴吞的连骨头渣子都不剩了。就算他能撑得住九幽阴煞之气，面对犹如闻到腥味的鲨鱼一样扑过来的九幽邪灵，也一样要被撕成粉碎。

　　白胜在如此绝境之下爆发了最大的潜力，把剑术发挥的淋漓尽致，几乎没有一头邪灵能当他一剑疾斩。可饶是如此，白胜仍旧觉得自己的守御圈子摇摇欲坠，随时都可能在各种阴煞风暴和九幽邪灵的轰击之下，变得粉身碎骨。

　　“段珪师兄，快收敛周身气息！”

　　罗玉玑忽然开口叫了一声，白胜这才醒悟过来，运转九幽十方胎藏如意法把一身生人气息收敛起来。

　　周围那些九幽邪灵智慧不凡，并未有因此而散去，但是当白胜和罗玉玑身上的阳气再不外泄，跟阳气相克的九幽阴煞之气就显得柔和了些，更远处的九幽邪灵也不会被源源不断的吸引过来，压力终究是轻了几分。

　　白胜收敛了周身气息，这才发现罗玉玑早就如此做了，至于她用的什么法门，白胜因为学习赤城一脉的道法时间还短，所以不能知道。但两人都收敛了生人的阳和气息，九幽阴煞之气的压力就再没那么强横，白胜稍微松了一口气，凝神运剑，不能能抗拒疯狂扑上来的九幽邪灵，还能分出一分心思来把收摄的玄阴之气炼化为玄冥真气，再转为玄冥通幽法的各种法力。

　　虽然九幽之地极为危险，但对修炼玄冥通幽法的玄冥派弟子来说，也是最好的练功之地，尽管现在的玄冥派几乎找不到敢这么冒险修炼的弟子。

　　就算是白胜，如果有的可以选择，他也绝不会来冒这么大的危险，但现在是他已经没得选择。

　　俗话说的好，没有选择就是最好的选择，不做选择就是最差的选择。

　　白胜现在面对的就是这种“最特么好，好到了没边的选择！”

　　他必须要杀出一条生路来，这条生路不在天边，不在眼前，就只在他的剑底。

　　玄冥通幽剑诀所发剑光，宛如一道狰狞的黑龙，只要被剑光一绕，不论多凶残狠毒的九幽邪灵都要被立即斩杀。白骨舍利所化的白骨魔神，虚空摄拿，把一团团的玄阴之气捉住，往口里一塞，就是大口吞噬。奈何桥虽然白胜几乎就没祭炼过，但也被他催动，竭尽全力的吸收玄阴之气。

　　奈何桥内孕七十二道法术，这七十二道法术合起来就能组成一道太阴役鬼劾神禁法。

　　这门神禁法术和白骨舍利内的幽冥镇狱神禁效力别有不同，专门招神役鬼，若非本命法器是奈何桥，李守意也未必能从九幽之地把前代帝王的魂魄召唤出来。

　　白胜得了的这座奈何桥乃是五淫尊者所炼，虽然内中的法术禁制甚弱，但本质并不算差。五淫尊者跟李守意算是同辈的师兄弟，但他所获得的资源远超李守意，故而才能炼就七件法宝胚胎，只可惜他不够奋苦，所以修为远远不及李守意。要不然也不会出现他被白胜一剑就斩杀了肉身，李守意却能把白胜拿捏的宛如婴儿，这种极端的情况。纵然先天条件再好，没有一颗勤奋刻苦之心，也总是不能取得相应成就，五淫尊者和李守意便是最鲜明的一对例子。

　　白胜这样专心厮杀，把他的剑术优势渐渐发挥出来，他穿越到了阎浮提世界这样的仙侠世界，原本的剑术中有许多地方跟这个世界的真实情况不合。白胜之前无数次苦练，已经把大多数的剑术破绽都修改了过来，但仍有许多细小的破绽。比如他斩杀鹤中子隋季肉身那一剑，就是因为没料到阎浮提世界的修士都炼就阴神，可以出窍飞遁，这才一击失手。


第一百二十五章 谁家天子

　　这样危机四伏的环境下，白胜剑术中就算只有最细微的一点破绽，也要被那些九幽邪灵寻到。为了弥补这些破绽，白胜只能催动剑术应之变化，剑术自是渐趋佳妙，运转越来越是圆熟老辣，破绽也越来越少。

　　轰！轰！轰！

　　白胜也不知落入了九幽之地后，厮杀了究竟有多久，只感觉神魂中忽然猛震，白骨舍利内的几种法术禁制一一连续突破。尤其是玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀，竟然在这么短的时间内连破三重，一起冲到了二十二重法力的境界，周身玄冥真气滚滚如风暴，都化为了雄浑法力。法力骤然提升，让白胜精神陡然一振，捏了法诀一声暴喝，魁斗七星杀咒连发，把四头最凶厉的阴灵一起毙杀，这才总算是感觉到身外压力一轻。

　　罗玉玑一直都被白胜搂在怀里，瞧着白胜恨苦厮杀，眼中全是笑意，似乎并不把陷入了九幽之地当作怎么一回事儿。

　　白骨舍利所化的白骨魔神，身外放出无量黑光，这股黑光在九幽之地中居然可以照远，让白胜得以看清周围的邪灵已经比方才少了一半以上，对他已经构不成多大威胁。白骨舍利因为连续突破，再加上奈何桥之助，白胜已可勉强阻拦九幽阴煞之气的侵蚀。

　　白胜能够缓过一口真气，当然不肯容让，剑光骤然转急，还在他周围徘徊的九幽邪灵再也难逃。当白胜剑光回掠，把凑近的三头邪灵一起斩杀，忽然感觉到压力一轻，周遭已经再无一头阴灵徘徊。

　　玄冥通幽剑诀连番提升境界，让白胜的剑术也自提高了一筹，虽然只是符箓剑光不是真正的飞剑，但在白胜运剑巧妙之下，杀伤力半分也不弱，若是不久之前，他想要诛杀这许多九幽邪灵还未必有如此容易。

　　白胜趁着这难得的空隙，一面调理真气，把自己苦战之余，已经乱成一团的真气梳理顺畅，一面缓缓炼化斩杀九幽邪灵而来的玄阴之气，尽力提升自身的法力。

　　砰！砰！两声轻响！

　　白骨爪这门法术也自提升两重禁制，让白骨魔神的杀伤力骤然提升了近倍。

　　白骨舍利幻化的白骨魔神，一双巨大的骨爪白森森的犹如某种美玉雕刻，无数细碎的符箓在骨爪上缭绕，看起来比前更为坚固锋利。

　　白胜轻轻吐了一口气，他斩杀的九幽邪灵太多，吞吐的玄阴之气已经到了四溢的地步，这些力量都根本来不及炼化。虽然在此种情况下，白胜也觉得殊为可惜。刚才战斗激烈，他把每一分炼化的玄阴之气都用来投入战斗法术的种子符箓中，现在略有轻松，白胜就把所有炼化的玄阴之气都送入了幽冥真瞳法的种子符箓之中。他需要在九幽之地寻找一条出路，非得能看清周遭的环境不可，幽冥真瞳法几乎是他唯一的选择。

　　白胜凝神修炼幽冥真瞳法的时候，他怀中的罗玉玑偷偷瞧了一眼那座奈何桥。

　　白胜无暇顾及这件法器，只是发挥这件法器的最大能力吞噬玄阴之气。所以奈何桥不似白骨舍利，白胜都是优先挑选他用得着的法术来修炼，而是内蕴的七十二道法术一起提升，只求尽可能的吞噬玄阴之气。

　　如今这座奈何桥内的法术都已经晋升到了第五重的禁制，虽然提升不高，但却是七十二道法术一体提升，并不似白骨舍利内现在还有许多法术仍旧滞留在三重禁制的境界。奈何桥现在吞吐玄阴之气的力量，最少比方才大了三倍，有效的分担了白胜的压力。

　　本来奈何桥这件法器就是为了沟通阴阳，穿行幽冥之用，只是白胜的这座奈何桥祭炼的威力不足，根本不能死李守意那般打开幽冥通道把活着的生灵都送入九幽之地。

　　罗玉玑瞧过了奈何桥之后，螓首微微垂下，似乎若有所思。

　　白胜全力修炼法术，倒也未有注意到小罗妹子的这个动作。

　　幽冥真瞳法的种子符箓较为简单，白胜又是经验丰富，白骨舍利吞吸的玄阴之气又实在太浓厚，故而不上一时三刻，他就把幽冥真瞳法生生谷催到了一十八重禁制。白胜伸手一抹，登时瞧出了三五里远近，虽然仍旧不及在阳世间的视线看得远，但却再非睁眼如盲。

　　白胜催起了幽冥真瞳法这才瞧到周围情况，一道漆黑黑的长桥从无尽虚空中延伸出来，不用说就是玄冥派长老李守意的那座奈何桥了。那座长桥之下有无数的婴儿早就都被阴煞之气侵蚀，化为婴灵凄厉而哭，至于那些不夜城中死去的无辜百姓，宫人，太监，兵士，也都被奈何桥的法力束缚，化为守护这座长桥的鬼灵，只在这座长桥上下盘绕，也不往远处飞去。

　　土木岛的七名弟子只剩下了四位，其余都已经被阴煞之气侵蚀，身化鬼物，正反扑自己昔日同伴。反倒是北邙山的鹤中子隋季操纵碧灵阴火，斩杀了不知多少九幽邪灵，看起来比土木岛的那几位状况要好些。

　　从奈何桥上，不时放出一道玄黄光芒，投入了九幽之地的深处，这道光芒时而闪动，瞧来十分诡异。

　　白胜把自己看到的情况跟罗玉玑说了，小罗妹子微微沉吟，就对白胜说道：“此必是李守意想要借这些活人和婴灵的气息来吸引某位帝王的阴魂。奈何桥放出的玄黄光芒一定是他利用了天子龙气祭炼出来的符箓，就是不知道他有甚办法把欲引诱的那位帝王阴魂摄来。”

　　白胜运起幽冥真瞳法往奈何桥深处望去，忽然心头一惊，他看到在奈何桥沟通阴阳的边界处，一个头戴平天冠，身穿滚龙袍，眼前都是珠帘垂落，遮住了面目的高大男子。

　　这名高大男子气势磅礴，身外有一道玄黄光气盘绕，隐然而成龙形。

　　白胜暗暗思忖道：“这就是李守意不知从哪里挖出来的某位帝王尸身了？就是不知道他能够勾引得这位帝王的魂魄前来。若是他大功告成，必然把奈何桥抽了回去，我跟小罗妹子就再也回不去了。我必然要全力阻止那位帝王的魂魄被李守意摄走。”


第一百二十六章 嘤嘤其鸣

　　白胜可没有办法克制天子龙气，但是他却有办法把李守意苦心安排下的诱饵全部吞掉。

　　白胜把头顶的奈何桥一指，把奈何桥的太阴役鬼劾神禁法发动。

　　虽然白胜功力低微，尚无法一起催动七十二门法术，但他也不是想要发动太阴役鬼劾神禁法的全部威力，只是发动这门神禁的役鬼之力。

　　从奈何桥上飞出无数的丝线，先都落在了那些婴灵的身上。

　　李守意只是想要借助这些婴灵的精纯鬼气，引诱那位帝王的阴魂来投，所以对这些婴灵控制的极弱。白胜催动的太阴役鬼劾神禁法又是跟奈何桥本身同源，故而当白胜放出的无数丝线落在了那些婴灵身上，轻轻易易的就太阴役鬼劾神禁法的种子打入了选中的婴灵体内。

　　这些夜郎国的婴孩本来无辜，白胜费尽了心计也不能救他们脱苦海。所以白胜把太阴役鬼劾神禁法的种子打入了这些婴灵的体内，除了要破坏李守意的筹划，也是为了略尽一番心意。不但要把这些婴灵都夺取过来，也想让它们尽可能的恢复几分本来面目。白胜虽然法力低微，但是他打入这些婴灵体内的太阴役鬼劾神禁法的种子却可以给这些无辜的婴灵一个机缘，让他们得以转为鬼修。尽管此事也不算太过靠谱，但却算是白胜所能想到的最好法子了。

　　魂修之法分为两脉，一脉便是龙虎山修的是神道，一脉便是北邙山修的是鬼仙。

　　只要这些婴灵中有人能一灵不昧，参悟太阴役鬼劾神禁法的几分真谛，就能转修鬼仙，尽管起步艰难，但却唯一摆脱被九幽阴煞之气同化为邪灵的机会。

　　玄冥派虽然是当世器修三大派之一，但是派中所传的法术偏于幽冥，倒是有许多法门跟北邙山一脉的鬼仙法门相通。这太阴役鬼劾神禁法若是不用来祭炼法器，而是修炼自身，便是最上乘的鬼仙法门。只是要修炼太阴役鬼劾神禁法就必须得把肉身舍去，方能转为鬼修，玄冥派弟子根本也没人愿意放着肉身不要，去修层次更低的鬼仙。毕竟鬼仙不算仙道正宗，玄冥派又是邪道第一大派，门中弟子多少也都有些心高气傲的。他们转为鬼修法门，脸面上绝过不去，第一个就要被同门师兄弟瞧不起。

　　但这些婴灵却没得选择，他们被李守意当作诱饵一样抛入了九幽之地，又没有法术护身，自然立刻就被九幽阴煞之气侵蚀成了鬼物。白胜趁着这些童男童女生前的元灵不昧，把太阴役鬼劾神禁法的种子打入了它们体内，若是有天资非凡之辈，借着这枚种子，就能保持住原本的灵智，虽然也因此就要受白胜驾驭，但总好过了被李守意当作诱饵消耗。

　　白胜本来也就是抱着姑且一试的心思，无数的太阴役鬼劾神禁法的种子化为了缕缕丝线，都投入了那些婴灵的体内，虽然九幽之地根本不须担心法力不济，但一口气放出两千道法力种子，也让白胜有些真气接济不上。一时间就连白骨舍利所化的黑光罩都摇摆起来。

　　白胜不敢再多分神，连忙把白骨舍利的所有法术凝练，又复催动玄冥通幽剑诀斩杀了几头扑过来的九幽邪灵，耐心等候自己播下的种子生发。白胜等了片刻功夫，也不见有什么动静，正自觉有些心灰意冷时，忽然一头婴灵停止了哭泣，猛然往上一窜，居然挣脱了李守意用来束缚他的法力，直扑上了白胜悬浮在头上的那座奈何桥。

　　这头婴灵扑上了奈何桥，立刻被奈何桥上的法力包裹起来，体内的那一道太阴役鬼劾神禁法的种子，就如明灯一般放出幽幽绿光，把这个婴灵的全身都照彻的内外通明。婴灵的肉身早就被阴煞之气化去，只剩下一缕魂魄，但此时在太阴役鬼劾神禁法的保护下，居然也勉强的把一双小手凑在一起，捏了个法诀，做出吞吐玄阴之气的姿势。

　　白胜瞧了大喜，连忙把奈何桥吞吐的玄阴之气分出一缕，供给这头婴灵修炼。也不知道是被这头婴灵感染，还是刚才只是火候不到，第一头婴灵上了白胜的奈何桥之后，不旋踵又有三四头婴灵挣脱了李守意的法术禁制，往白胜的奈何桥上飞了过来。

　　白胜当然把这些婴灵一体收容，趁着已经缓过了一口真气，又复放出缕缕丝线。这每一缕丝线都包含有白胜释放出去善意和太阴役鬼劾神禁法的种子，尽管这一丝种子并不包含任何法力，白胜也没有那个本事把一道种子符箓打入别人的体内，但却包含了太阴役鬼劾神禁法的全部修炼法门。

　　在白胜的二次召唤下，又有二三十名婴灵从李守意的奈何桥下飞了起来。

　　这些婴灵落在奈何桥上，开始白胜还想分心护持，但是很快他就发现自己是多虑了。这些婴灵已经被九幽阴煞之气侵蚀，早就化为鬼物，奈何桥又是贯通幽冥之宝，两者相合，气息交感，反而更增奈何桥吞吐玄阴之气的法力，根本就不用白胜分心照顾，反而替他分担了少许压力。

　　白胜之前也不知道，这法子竟然能助长奈何桥吞吐玄阴之气的力量，但既然这个法子有效，白胜更不惮第三次把太阴役鬼劾神禁法化为游丝细芒，打入那些婴灵的体内。这一次被感召来的婴灵又多了些，前后足足有百余名婴灵摆脱了李守意法术的束缚，飞上了白胜的奈何桥。

　　这些婴灵吞吐玄阴之气，让奈何桥内的禁制法力也不断增强，当白胜分出了一部分心力，想要再度感召婴灵的时候，奈何桥内的太阴役鬼劾神禁法轰然一声，竟然在吞吐了无量玄阴之气后，再度提升一重法力。白胜祭炼奈何桥的手段跟白骨舍利不同，这一次晋升仍旧是奈何桥内的七十二种法术一起提升了禁制。

　　奈何桥威力再增，对婴灵的感召之力就越发的强大，这些婴灵本来不过是寻常人家的童男童女，被强行征辟来之后，一直都被放在笼子里将养，心头早就都恐惧非常。李守意把他们都推入了九幽之地，让这些婴灵心中充满怨毒，若是没人拯救，也就都化为最凄厉的邪灵，日后渐渐在九幽之地成长，必然心中不存一丝善念，只懂得害人了。


第一百二十七章 婴灵统领

　　九幽之地天地苍茫，到处都是各种阴煞之气，剧毒之气，污秽之气，就连大地也非是泥土沙石，而是更为浓重的气息。白胜在跟九幽邪灵斗法，抗拒阴煞之气的时候还不觉得，当他举步往李守意的那座奈何桥走去的时候，这才觉得每一步都似乎踩想虚虚荡荡的空中，十分的不得力。

　　白胜全力感召这些婴灵，并且打入了太阴役鬼劾神禁法的修行种子，传递善良意念，这些婴灵本来还有些惧怕，不敢相应白胜的感召，但是随即他们就见到那些飞过去的同伴，落在白胜的那座桥上，却都露出安宁祥和之意，尤其是白胜的奈何桥放出幽光来，不但护持白胜，也把这些投奔过来的婴灵保护在内，让那些婴灵倍觉温暖。故而当奈何桥感召之力再增，投奔过来婴灵就连成了一片，纷纷飞上了奈何桥头。

　　有些婴灵飞上了白胜的奈何桥，就反过身去向那些相熟的小伙伴招手，结果就如滚雪球一般越滚越大，不旋踵就有数百头婴灵登上了白胜的奈何桥。

　　白胜正觉得此举有些意思，忽然土木岛死去的三名弟子中，有一头已经化为厉鬼瞧见了这边安详，立刻就咆哮着扑了上来，双爪一捞就抓住了两头婴灵，当场就生吞落肚。

　　白胜瞧得睚眦尽裂，哪里容得他猖狂？

　　当下便把玄冥通幽剑诀一催，符箓剑光飞起，只是一绕就把这头厉鬼斩做了两段。

　　虽然这名土木岛的弟子生前修为还在白胜之上，只是他就算生前遇上了白胜，也不是白胜出神入化的剑术的对手，何况他化为厉鬼之后一身的道法神通都忘记了个精光，只懂得用厉鬼的天生本能去扑人，故而一个照面就变作了杯具。

　　踏上了白胜的奈何桥的那些婴灵见状都有些同仇敌忾，当下就有数十头婴灵飞起，一阵撕咬便把已经被斩做了两段的那头厉鬼分而食之。

　　白胜瞧到这一幕，心头喟然长叹，他费尽了心思去救人，但是最后却救了一些鬼孩儿出来，说起来哪能不嗟吁？这些婴灵中能有一成记得生前之事已经算的大幸，其余的都要忘记前尘，只能算是他太阴役鬼劾神禁法下驱遣的鬼灵。

　　这头厉鬼生前本有凝煞级数的修为，被九幽阴煞之气侵蚀转为厉鬼之后，法力不降反升，故而一身精纯的玄阴之气。把他分而食之的婴灵，吞了这么精纯的玄阴之气，体内的太阴役鬼劾神禁法登时运转起来。有一个天资特别出色的婴灵，竟然在厉啸一声之后，体内玄阴之气滚滚都转为了玄冥真气，被白胜打入了它体内的太阴役鬼劾神禁法种子都吞噬了去，演化出来一道似虚似幻的种子符箓。

　　白胜随手一指，把一道更为精纯的玄冥真气打入了这头婴灵体内。本来这头婴灵才接触鬼修道法，绝无可能一蹴而就，但在机缘巧合之下，吞了那头土木岛弟子所化的厉鬼一小部分精纯修为，便隐隐有了突破之兆，被白胜这一记玄冥真气大补，登时稳固住了修为，体内的太阴役鬼劾神禁法就此成了气候，化为了一道种子符箓，炼就了第一重法力。

　　本来法术就是起头容易，往后甚难，鬼修更是如此，修道人转为鬼修之后，多半法力都会在短时间内进步神速，但在一段时日后就再也没法有所进境。这头婴灵本来不过是寻常孩童，但是转为了婴灵之后，体内便有阴煞之气，差相比拟寻常修炼之辈踏入了真气胎动之境。鬼物没有躯体，也就没有炼气入窍这一说，这头婴灵炼就了第一重法力，虽然仍旧比不得任何一位才炼气入窍的修士，但却算是真真正正的踏上了修行之路。

　　炼就了第一重法力的这头婴灵，得了白胜之助，稳固了修为，对白胜便油然生出一种孺幕之情来。他怪啸一声，其余的婴灵纷纷应和，似乎立刻就成了这群婴孩的统领。在他的连番呼啸之下，又有百余头婴灵投奔了白胜这边来。

　　白胜做出了这么大的动作，开始土木岛剩下的四名弟子还不知道，毕竟九幽之地实在阴煞之气太重，没有特别的法门根本就看不到五尺之外有什么东西。白胜炼就了幽冥真瞳法算是睁开了双眼，能够看到李守意的奈何桥和桥上桥下的这些事物，他们却没有这种透视幽冥的法术，根本看不到白胜和罗玉玑的存在。

　　但北邙山弟子鹤中子隋季却是正宗的鬼修，落在九幽之地对他来说，比白胜还要自在些。他的碧灵阴火本来就是以九幽邪灵，生人的魂魄为燃料，如今斩杀了无数九幽邪灵之后，一身碧灵阴火越发的精纯起来，他甚至干脆的把夺舍来的那具肉身摄弃了，只以阴神来回纵横，故而他第一个发现了白胜在勾引那些婴灵。

　　隋季虽然好色了一点，狂傲了一点，可也算是聪明人。

　　当初他就是自忖法力比白胜和罗家姐妹加起来还高，这才放心大胆的踏上了罗家姐妹的白玉画舫，但是他哪里知道世上还有白胜这种变态中的变态，二话不说就下杀手，而且剑术高明的令人发指，不但把他的肉身毁了，连他依仗的鹤妖都被白胜夺走。故而一直都只能因人成事，跟土木岛的人混在一起，希望能借此机会混些好处。

　　但是他到了现在，好处也没混到，却被打入了九幽之地。虽然他修炼的道法在九幽之地更为裕如自在，但隋季也还是不想在这等只有鬼物没有人物的地方厮混。

　　隋季察觉了白胜在召唤那些婴灵，心头不由得暗暗忖道：“这小贼法力也不算甚高，但是却狡诈到了极点。说不定他还能有什么法子回归阳世间，不如我也伪装一番，投入他的奈何桥上。”隋季阴神变化，能大能小，当即就缩成了极小一点，投入了一头婴灵体内，一起扑上了白胜的那座奈何桥。

　　白胜一份心思要分作两三份来用，又要召唤婴灵，又要抵御阴煞之气，还有地方九幽邪灵偷袭，抽空还不时要关注土木岛那些人和李守意的那座奈何桥深处隐藏的那位帝王，故而真就不曾觉察到隋季也潜入了自家的那座奈何桥上。


第一百二十八章 活活祭炼

　　白胜越是靠近那些守在李守意道人的那座奈何桥旁的婴灵，那些婴灵响应召唤的就越剧烈。

　　再加上那头已经炼就了一重法力的婴灵不断召唤，白胜的奈何桥上已经聚集了一千三四百名童婴的魂魄。奈何桥本来就是一件法器，能大能小，内中也开辟了一重虚空，故而虽然上来了这许多婴灵，却一丝也不嫌局促。白胜眼见剩下的婴灵不是已经浑浑噩噩失去了神智，就是畏惧自己，根本不愿意相信他，怎么都不肯飞上自家的奈何桥来，便是不在继续召唤。而是轻叱一声，把奈何桥飞起，太阴役鬼劾神禁法全力运转，把这些婴灵牢牢的跟奈何桥祭炼成了一体。

　　白胜再可怜这些婴灵，也不敢把这些小鬼带回去阳世间去放生。

　　就如他穿越前，在微博上见过一则新闻，有野狼闯入居民居住地，咬死两人，咬伤了五六人，却还有些人叫嚣要给这条野狼一个活路，要求把野狼放生，那货色绝逼的是脑子进了海天狗肉煲酱，脑子很有贵恙。

　　这些婴灵到了阳世间，没了人束缚，就算不害人，也会吓到人。何况它们已经再非生人，在阳世间日夜都要被阳气磨耗本身鬼气，除非吸食生人的魂魄，才能生活下去，不然用不到多久就要被天地阳和之气化解，消散于天地之间。这样的小鬼他放任自流，那可是害人不浅，绝不是在做善事了。

　　本来这些婴灵体内的种子就是白胜打入，故而白胜要把这些婴灵祭炼，那是水到渠成之事，并无半分碍难。白胜祭炼的时候，这些婴灵只会觉得温暖，并无丝毫抗拒，反而特别配合白胜祭炼，当白胜把他们都祭炼到奈何桥中，这座邪道法器就等若了他们的家园，更是倍生亲切之感。

　　鹤中子隋季躲在白胜的奈何桥中，苦苦的抗拒被炼化，换了旁人或者就把这异端忽略了过去，但是白胜祭炼的时候却细心万分，几次祭炼都觉察有个婴灵不对劲。白胜是绝不会容忍自己的法器中有不安稳的元素，他把白骨舍利和奈何桥猛然合在一起，法力骤然暴增数倍，把个隋季祭炼的死去活来。

　　隋季是鬼修出身，落在奈何桥上等若自投罗网，一身道法被克制去了七八，加之开始他担心被白胜瞧出来，不敢硬行抗拒，最后变得作茧自缚，被白胜猛然用法力一催，神魂登时有些动摇。

　　白胜斗法的经验丰富，立刻就感应出来不对劲，猜测是有什么东西混入了婴灵之中，躲上了他的奈何桥。白胜如何肯做这样的冤大头？所以连连施展法术，换了好多种手法，把隋季的抵抗一分一寸的瓦解，待得隋季觉察出来不妙，想要全力反抗的时候，已经来不及了。白胜把玄冥通幽法施展的变幻莫测，生生把隋季就炼在奈何桥上。

　　隋季被白胜祭炼到奈何桥上，一身法力就被太阴役鬼劾神禁法炼化，全部的修为都要转为了太阴役鬼劾神禁法的法门。他毕竟修为精纯，法力被奈何桥炼化，一身碧灵阴火就被太阴役鬼劾神禁法生生逼了出来。

　　白胜见到这团碧灵阴火，这才知道是鹤中子隋季混到了自家的奈何桥上，他倒是也不客气，取了从三神子于林身上夺来的那个装有碧灵阴火的葫芦，把隋季一身法力所化的碧灵阴火也都收入了进去。三神子于林不过是凝煞一层，祭炼的碧灵阴火也不算是厉害，甚至他都还未能把一身真煞和碧灵阴火祭炼成一体。但是鹤中子隋季乃是白芒山一脉最杰出的人物，一身护身真煞和碧灵阴火早就修炼的密不可分，呼吸同一。白胜用三神子于林的葫芦收了隋季的碧灵阴火，两人祭炼的碧灵阴火便化合一体，再也不分彼此，威力也骤然大增。

　　白胜把这枚葫芦仍旧往法宝囊中一放，便着手炼化隋季的一身法力。虽然隋季的大半法力都被碧灵阴火带走，但他毕竟是凝煞七层的大高手，炼就了阴神，所以太阴役鬼劾神禁法炼化其修为，还真非是一时半刻能奏效。

　　白胜也没得功夫穷耗，眼见祭炼此人一身法力要耗费许多时间，就伸手一直，催动奈何桥上的禁制法术，生生把鹤中子隋季的阴神扯裂，催动了无数婴灵扑上去撕咬。那位已经炼就了一重法力的婴灵统领，扑上来的最快，得到的好处也是最多，他吞了鹤中子隋季的小部分精纯功力之后，太阴役鬼劾神禁法的修为，竟然涨到了第二重境界，虽然此番也有两个婴灵吞了好处，得以炼成了一重法力，但众婴灵之中，还是以他的法力为最高。

　　这些婴灵的修为增长，奈何桥的威力也自增长，白胜也说不出来是欢喜还是该嗟吁。

　　炼化了隋季，奈何桥生生被冲的又晋升了一重禁制，如今这件法器已经是七重的禁制，再有两三次晋升的机会，就能成为实打实的二阶法器了。而且奈何桥可不是白骨舍利，白胜祭炼白骨舍利走的是追求效率的路子，许多法术都根本没有祭炼，只是把根本的玄冥通幽法祭炼到了二十二重，把这件法器生生提到了三阶，其实许多法术都还不足。

　　白胜靠近了李守意的奈何桥，那些疯狂扑击桥上土木岛四名弟子的厉鬼邪灵便都注意到了他，立刻就有数百头邪灵冲了过来，甚至还有一名土木岛的弟子所化的厉鬼。

　　白胜为了收伏那些婴灵，把玄阴之气往奈何桥上多分配了些，此时却有些不愿意再做浪费了。毕竟白骨舍利才是他的本命法器，奈何桥不是。所以白胜把玄冥通幽剑诀一横，连连斩杀十数头邪灵，同时亦催动了白骨舍利，变化的白骨魔神一双骨爪犹如神出鬼没一般，也不知摄拿了多少邪灵。不拘多凶残的邪灵，只要被白骨魔神的骨爪一捞，便能别捏成粉碎，散逸出来的玄阴之气，立刻就会被白骨魔神一气吞吸，化为了精纯的真气法力。


第一百二十九章 帝魂（一）

　　白胜苦斗了半个时辰，玄冥通幽法又再一次提升境界，突破到了二十三重法力。随即玉髓金骨法也连连突破，这门法术乃是白骨魔神显化之后凝聚白骨法身的法术，故而玉髓金骨法突破之后，白骨魔神的身材显得越发高大，一身如玉的骨骸也渐渐生出了淡淡金光。

　　就连白胜自己也不知斩杀了多少有邪灵，这才靠近了奈何桥的旁边，此时土木岛的那四名弟子，也借助李守意的奈何桥放出的黑煞光芒瞧到了白胜。他们没有白胜所修的玄冥通幽法这样的玄妙法术，土木岛的法术不合九幽之地，故而实力比在阳世间弱了三分，最多只能发挥出来六七分的实力。白胜在九幽之地不但法力不曾受过压制，反而威力增长不少，再加上白胜斩杀的九幽邪灵越多，法力就会越雄浑，土木岛的弟子法力却是越消耗越少，两相叠加起来，反而是白胜显得气势如虹，这些土木岛的弟子气势法力都已经远远不如我们百鸟生大爷了。

　　见到还有旁人在奈何桥附近，那个自称姬辰，长的犹如王宝强扮演的哪咤一般的少年，就高声喝道：“你是哪一派的弟子？快些过来跟我们汇合，我们好保护你。不然等你苦苦支撑不下去的时候，没有我们在身边，必然是死定了。”白胜之前对这些土木岛的弟子观感甚差，但是听得这位叫做姬辰的少年如此说话，也不由得暗暗点头，心道：“这些人做事儿不大靠谱，但毕竟是还觉得自己是秉承正义，还有见义勇为之心。”

　　尽管对土木岛弟子的观感略略好了那么一两分，但白胜还是不会去跟他们合在一处。

　　此时白胜和罗玉玑还是粗豪的夜郎国大汉模样，故而姬辰等人也认他不出，何况在九幽之地寻常目光不能及远，其实就算白胜和罗玉玑是本来面目，他们也瞧不清楚，他们其实只能隐约看到有人靠近，连对方使用的什么法术都看的模模糊糊。不然白胜用的是玄冥派的法术，他们哪里还会善心招呼？肯定是各种法术其上，非要把白胜杀了不可，认定了这货跟李守意乃是同伙。就算有天大的证据，白胜跟李守意运使的法术同出一派，他们也不会相信白胜也是友军来的。

　　可若是白胜非要凑近前去，那就是自讨苦吃了。白胜亦是心知肚明这一点，所以也不往前继续行去，而是转了一个方向，顺着李守意的奈何桥延伸所指的方位走了下去。这个方向正是九幽邪灵最为密集的地方。四面八方的九幽邪灵不断的飞扑过来，就如扑向烛光的飞蛾。

　　奈何桥贯通阴阳，故而对九幽邪灵的吸引力极大。白骨舍利是引诱邪灵来投，将之斩杀炼化精纯阴气。奈何桥却是引诱了九幽邪灵前来，将之炼入奈何桥中，化为桥中怨灵。

　　白胜刚被打入九幽之地的时候，只希望遇上的九幽邪灵越少越好，但此时修为暴增，奈何桥已经能把九幽阴煞之气的压力全数分担，让白胜能缓出手段来，也就不惮多斩杀些九幽邪灵，让法力更进一层境界。

　　白胜想要闯过李守意的奈何桥，回归阳世间，必然得有强横实力做后盾，虽然临阵抱佛脚有些急促，但总比不抱的好，能增进一重法力，对白胜来说也是大大的好事儿。而且白胜所思的并不仅仅是提升法力，他还想把那位帝王的阴魂半路截杀，彻底毁去李守意炼就幽冥尸皇的谋划。

　　虽然帝王之辈的阴魂之上，仍有真龙纯阴之气缠绕，对道门法术仍有克制之力，但这种克制之力却甚微弱，不复生前那么强横。除非帝王之辈的阴魂跟肉身合一，阴阳化生，方能恢复生前的天子龙气对天下道术的克制和镇压，但白胜绝不会让这种事儿发生。

　　奈何桥虽然是飞遁的法器，但祭炼的禁制重数不足，白胜的法力又差了一些，故而还不能驾驭了飞遁，他还是只能靠双腿走路。白胜走出了不远，就感应到阴煞之气中的邪灵数目大增，好在他已经适应了九幽之地，玄冥派的法术在九幽之地威力也比在阳世间更为强横，所以纵然这些九幽邪灵比被他引诱到阳世间的时候强横十倍，但我们百鸟生大爷仍旧怡然不惧，玄冥通幽剑诀一捏，顷刻就斩杀了十七八头阴灵。

　　这些阴灵就层次上而言，只相当于修士中的炼气二三层水准，超过了四层世上便可号为厉鬼，五层以上相当与炼罡的层次，已可称之为妖，这等妖鬼已经重新凝聚灵识，虽然重新凝聚的灵识已经跟生前大不相同，是靠吞噬了无数同类的残损意识杂糅融合而成，但智慧却大为不凡，不会轻易被人间修士的法术引诱了。

　　凭了白胜的剑术，斩杀感应层次的敌人全无压力，纵然敌人数目众多，他也不是十分畏惧。

　　被白胜斩杀的邪灵有大半都为白骨舍利所化的白骨魔神吞噬，另外一小半邪灵被斩杀所散逸的玄阴之气，就都被奈何桥吞噬。尤其是奈何桥收了一千五六百的婴灵之后，吞噬玄阴之气的能力大增。奈何桥上的婴灵先后吞了土木岛弟子所化的一头厉鬼，又吞了鹤中子隋季的一身精血，虽然品均下来，分摊到每一头婴灵身上，所得都不算多，但也足以给这些婴灵奠定根基。

　　当白胜闯出三百步的时候，奈何桥上又有两头婴灵突破，炼就了一重法力。

　　李守意的奈何桥上，死气沉沉，阴森森，寒意凛然。白胜的这座奈何桥，因为收了这许多婴灵，居然化为一座有无数亭台，分作双层的五彩长桥，无数孩儿，有男有女在桥上任意玩耍，看起来反倒不像是邪道法器，而是人间乐境一般。

　　白胜抵挡了大部分邪灵，便让土木岛的四名弟子缓过了一口起来，在这等九幽之地，他们的只能凭了平日积蓄的法力应敌，根本就没有办法回气，早就快要油尽灯枯，此时缓过一口真气，便各自吞服一些补充真气的丹药，望着不远处黑漆漆的世界，互相间小声商议起来。

　　“刚才不知是哪家宗派的弟子，居然能在九幽之地支撑的这么久，一定是法力比我们还要高明许多。我们回去阳世间的指望，全都要着落在此人身上，想来他瞧在土木岛的面子上，也不会得罪我等！”

　　他们的落到如此地步，仍旧不改狂傲自大的性子，白胜若是听到了，必然会再次调低观感。


第一百二十九章 帝魂（二）

　　白胜在杀出三百步之后，就有些犹豫的停下了脚步，根本没有想土木岛的这些弟子，而是忧心另外两个化为厉鬼的土木岛弟子。

　　此番被送入九幽之地的那些元灵和童男童女也就罢了，鹤中子隋季已经被他斩杀，让那些婴灵都撕成了粉碎。但土木岛七名弟子中，有三人已经被九幽阴煞之气侵蚀化为了鬼物，却只有一头死在白胜的手中。其余两头厉鬼方才倒也随着许多邪灵冲击过几回，现在却都影踪不见，让白胜十分担忧。

　　“方才还见他们肆虐，但怎么一转眼就不见了？若是他们闯入了九幽之地的深处那还好了，若是他们正在暗中窥伺，想要杀我一个冷不防，就非得把他们找出来杀死不可。”

　　在十余里之外，两头厉鬼正自徘徊，这个距离白胜已经瞧不真切，他们几次想要扑击而出，又都忍了下来。

　　这两头厉鬼无比期待白胜远离奈何桥，但是白胜却在走到三百步的时候停了下来，让这两头厉鬼分外焦急。他们唧唧呱呱的乱叫，竟然已经能够简单交流，虽然原本的意识早就被阴煞之气侵蚀，生前记忆也消散了五六分，可狡诈之处似乎尤胜生前。

　　白胜的战斗经验比任何人都要丰富的多，虽然他不知道那两头土木岛弟子所化的厉鬼正在打他的主意，但是却并不妨碍他稳扎稳打。隋季就是吃了这个亏，他以为自己可以占到白胜的便宜，躲入奈何桥中，但却不知道白胜对自家的一切细节都是再上心不过，根本就不允许自己的法器中潜伏有什么漏洞，不但发现了他的存在，而且还顺手把这个自投罗网的北邙山弟子炼杀了。

　　九幽之地的邪灵也不是无穷无尽，白胜屠杀了这么久，周围的邪灵数目明显稀疏起来。

　　白胜试了几次，都不能驱动奈何桥飞遁，虽然金霞幡他肯定驱动的起来，但金霞幡乃是正道法器，在九幽之地驱动要耗费十倍的力气，何况这件法器的来历也是个秘密，当着罗玉玑的面不好取出来运使，所以白胜也只能嗟吁一声，留在了原地不动。若是奈何桥能够驾驭飞遁，白胜倒是不忌惮再往前走一段路，但是现在只能靠双腿走路，他就不愿意离开李守意的奈何桥太远。他想要回去阳世间，必然要借助李守意的这座奈何桥的力量，靠自己的力量完全不成。除非他能在九幽之地潜修数年，晋升到凝煞的层次，说不定还有几分指望，但九幽之地危险极多，他如何敢在这里多逗留？

　　罗玉玑进入九幽之地后，一直都显得非常沉默，此时见白胜似乎有些犹豫，且已经能够稳住阵脚，这才忍不住问道：“段珪师兄是在等待什么？”白胜微微迟疑，轻声说道：“我在等李守意引诱的帝王阴魂，只要我们能把这头帝王精魂擒捉，就能跟李守意讲个条件，只要能够回到阳世间总有办法可想，但落在九幽之地那就真是没咒念了。”

　　老实说李守意虽然可怕，但白胜也宁愿的阳世间跟这位玄冥派的长老斗一场，不愿意落在这等茫然无策的九幽之地等死。

　　罗玉玑想了一想，要说句什么，最后却有一抿嘴微微浅笑，只是把白胜搂的更紧了一些。

　　白胜担心罗玉玑不能禁受九幽阴煞之气，故而一直都抱着这位小罗妹子，反正他现在光凭筋肉的力量也能抱起一头大象，罗玉玑身子轻盈，并不影响白胜施展法术。罗玉玑坐在白胜的怀里，似乎已经有些习惯，蜷缩的跟猫咪相似，在问过了白胜的打算之后，连一双明眸都眯了起来，再也不去瞧周围漆黑阴暗的景致。

　　虽然落在九幽之地并无多久，但白胜的进步却几乎可以称得上神速，但最主要的还是他的道术契合九幽之地的环境，这才能稳住脚跟。

　　白胜轻轻吐了一口气，汇聚了全部的玄冥真气猛然一冲，玄冥通幽法又自突破一重，臻至了二十五重法力。

　　他只是感应层次的修为，任何法术都只能修炼到二十七重为止，当然因为法术修炼艰难，往往许多凝煞之辈也未必能把最惯常运用的法术修炼到二十层以上。

　　白胜的修为进步速度，放在玄冥教数千弟子当中，也可称得上首屈一指。当然这也是因为他的玄冥通幽法走的是正路修行，原也比那些杀害寻常生灵修炼法术的玄冥派弟子要更能体悟法术的真谛。

　　“我的玄冥通幽法和玄冥通幽剑诀都已经修炼至二十五重禁制，再修炼两重禁制就到了目前道行的极限，若不是我尚未能突破天人之境，接下来就可以凝练煞气了。”

　　玄冥通幽法想要凝练煞气，只能斩杀那些成了气候的厉鬼，这些厉鬼散逸出来的再不是寻常的玄阴之气，而是玄霜阴煞。这种精纯到了极点的阴煞之气，就是玄冥通幽法凝煞所需，玄冥十九篇中记载了修炼玄霜阴煞的法门，必须要以本身的阳和之气为诱饵，吸引相当于炼气四层的九幽厉鬼前来，这才能将之斩杀了，取其精粹菁华修炼法力。只不过这种成了气候的厉鬼也非是这么好引诱出来，玄冥通幽法凝煞这一关，虽然不须阴煞地穴，也不用阵法凝聚煞气，看似方便许多。但因为引诱厉鬼没有规律，往往数月也未必能引诱来一头，故而凝煞这一关比别派都慢上一些，时间长短难定。

　　在九幽之地寻找成了气候的厉鬼，就要比光是靠幽冥通道引诱来的快捷，只是这种修炼法子太过危险，十个人里有是个要死翘翘，玄冥派的弟子中根本无人敢这么做。

　　白胜想起此事，就微觉可惜，他刚才可是杀了一头厉鬼的，只是他现在的道行境界还不到，根本也无法利用玄霜阴煞之气，只能白白浪费掉。

　　白胜法力突破之后，方凝神运剑斩杀了七八头邪灵，头上的奈何桥上就有啾啾鬼声乱叫，又是三头婴灵突破了第一重法力，似乎那些婴灵都高兴非常，正在过节一般吵闹。白胜因为微微分神，往头上瞧去，就在这个时候，两头厉鬼忽然从层层阴霾之中探出双爪，快捷如电的往奈何桥上抓去。


第一百二十九章 帝魂（三）

　　白胜微微凛然，立刻就明白这两头厉鬼是想把自己的奈何桥抢走。

　　它们也知道白胜剑术厉害，但却全仗着奈何桥抵御九幽阴煞之气，正面冲突必然无幸，但若是抢走的奈何桥，白胜须得分出更多精力来抵御九幽阴煞之气，剑法上的威力最少要弱一半。

　　白胜念头转的极快，根本也不回转剑光，此时他的剑光在外，圈转回来总要慢上一拍。而是把奈何桥一拍，这座五彩长桥立刻就往上迎了过去。

　　桥上的一千五百头婴灵一起怪笑，蜂拥而起，竟然跟两头厉鬼厮打在一起。

　　这些婴灵中炼就一重法力也不过就六七头，除了那位统领群婴的小鬼有两重法力，其余都不过是寻常小鬼，本来不能抵御这两头厉鬼的厮扑。但是白胜催动奈何桥的时候，也把这件法器内的所有法术一起发动，虽然他不能彻底把太阴役鬼劾神禁法的威力全数运使出来，但只消小半的威力，也足可以影响这两头厉鬼的行动。

　　一时间这两头厉鬼身上骤然一沉，被太阴役鬼劾神禁法镇压的行动迟缓了一倍，周围盘绕了无数婴灵，狠厉撕扑，虽然双爪连抓想要把这些婴灵扯开，但白胜哪里容得它们这般猖獗？

　　护卫在身边的白骨魔神猛然暴涨，一双巨爪恶狠狠的摄拿了下来，运用了白骨幻阴神爪一下子就把两头厉鬼制住。白胜的奈何桥上无数的婴灵小鬼，登时都欢笑起来，鬼声啾啾，连抓带撕扯，只听得两头厉鬼不住的厉啸，但却无可奈何，再也不能扭转战局。

　　待得白胜剑光归来，连绕了两绕，登时抹去了这两头厉鬼最后的顽抗，一千五百头婴灵一起下手，生生把这两头厉鬼撕扯成了无穷碎片。

　　这两头厉鬼被无数婴灵小鬼分尸了之后，奈何桥猛然震动两次，把这两头厉鬼的精气尽数吞没，内蕴的七十二种法术一起突破，太阴役鬼劾神禁法竟然直接提升到了第八重禁制。任何法术都是越往上越难修炼，何况太阴役鬼劾神禁法又是包含了七十二种法术的神禁，能有如此提升，已经是非同凡响了。

　　尤为让白胜惊喜交加的是，当奈何桥的太阴役鬼劾神禁法提升到了第八重禁制，这件法器催动起来微微有与本身感应之兆。他有过御器飞遁的经验，当下便抱着罗玉玑纵身起来，落在了自家的奈何桥上，这一次这件法器只是微微一沉便即稳固，让白胜心底登时生出几分踏实的感觉来。

　　“有了飞遁法器，总要从容许多，小罗师妹你说是也不是？”

　　白胜试了试奈何桥的速度，只觉得这件法器飞遁起来跟寻常奔马差不多，比一般的凝煞之辈驾风略慢少许。虽然白胜不甚满意奈何桥的速度，但也没奈何了，毕竟总比没法飞遁强些。

　　罗玉玑虽然被白胜放了下来，但仍旧拉着他的手，笑吟吟的也不说话。那些奈何桥上的婴灵也都凑近过来，叫什么的都有，这些孩儿恢复了生前面目，倒也个个可爱，就连罗玉玑也忍不住抚摸了个婴灵的脑袋，只是含笑不语。

　　白骨舍利所化的白骨魔神，也落在了奈何桥上，这尊魔神端坐在这架五彩长桥的正中，一身邪异气息跟奈何桥登时紧密结合起来。本来这两件法器就都是玄冥派一袭，核心法术又都是玄冥通幽法，故而两件法器结合一起，威力便即骤然大增。

　　白胜微微思忖片刻，立刻就嘿然笑一声道：“九幽之地果然是修炼玄冥派法术的好地方，既然来了，也别白来一趟。反正也是等候那位帝王阴魂出现，又不能回归阳世间，我趁这功夫多修炼几分实力也好的。”

　　白胜此时也不瞒着罗玉玑了，他白骨舍利修炼的路子算是极偏的，只注重那些用得上的法术，其余的法术尽情忽略。本来这也就不过是为了应付连场斗法不得已而为之，但现在落入了九幽之地，最不缺的就是九幽邪灵和玄阴之气。刚才战斗的激烈，白胜仍旧一味提升玄冥通幽法，此时却忍不住想要把白骨舍利内的其余法术也都修炼起来。要知道白骨舍利内的九十九种法术合一，便是幽冥镇狱神禁，但若诸多法术的祭炼重数不等，这道神禁的威力便不能发挥。法术的起头几重境界本来就不大耗费功夫，不然奈何桥内的太阴役鬼劾神禁法也不会在这么短的时间内，就提升到了第八重的禁制。白骨舍利内最厉害的几种法术想要再冲击更高的境界，所需的玄阴之气已经超胜之前甚多，白胜也知没法再一蹴而就，有甚突破。故而这才转而想要把白骨舍利不足的短板补全，运使起来更为得力。

　　白胜就这么守在李守意的奈何桥之前，一连七八日过去，白骨舍利内蕴的九十九种法术接连提升，最低的法术也被修炼到了五重禁制以上。白胜在琢磨了幽冥镇狱神禁之后，总觉得某些地方略有缺憾，还特意把玄冥通幽剑诀，白骨爪和幻阴手这三门法术再多修炼出一道种子符箓来。

　　蜀山2的玩家一般都可以装备两口飞剑，一口用来飞遁，一口用来斗法。但对真正的高手来说，单剑流是一种可耻，故而如何在系统的允许下，催动两口飞剑一起对敌，在蜀山2中蔚为时髦。白胜也是同时运用双剑的高手，他的分心术有多一半是为了运使双剑才刻苦训练出来。之前白胜没得功夫也就罢了，此时天时地利都好，他如何不会再祭炼一道玄冥通幽剑诀的种子符箓？

　　虽然用一道种子符箓也能驾驭两口以上的飞剑，那种驾驭却有些双剑合一，不分彼此的味道，根本不能同时使用两种不同的招数，只是一口飞剑跟着另外一口飞剑，或者两口飞剑并排飞行，根本也不能操纵的细致入微。

　　玄冥通幽剑诀多祭炼了一道种子符箓之后，白胜登时觉得身心一畅，之前他使用斩云和裁云两口飞剑的时候，也曾想过再祭炼一道龙形剑箓的种子符箓出来，但因为他要把龙形剑箓重新洗练，一直都没得功夫修炼第二道龙形剑箓的种子。这一次接了被打入九幽之地的机会，白胜再多修炼了一道玄冥通幽剑诀的种子符箓，同时催动两道符箓剑光，各自变化不同招数，登时觉得纵横蜀山2里的那种感觉又回来了。

　　本来在白胜的剑光之下，那些九幽邪灵就不能抵挡，当白胜又多出了一道符箓剑光来，诛杀的九幽邪灵越发的顺手。经过无数战斗，白胜早就摸清了诛杀这些九幽邪灵最为合适的方法，他用的剑术便是最为精巧，最重细微变化的青楼十二杀。

　　就在白胜心气，斗志，气势都飙升到了最高的时候，他忽然感应到不远处的九幽阴煞之气忽然凝聚成了铁板也似的一块，心头骤然一紧。

　　“不知是什么旷世大妖出现了，若是有炼罡以上的级数，不能运使金霞幡的话，我现在仍旧不是对手啊！”

　　白胜心头微微凛然！


第一百二十九章 帝魂（四）

　　天地都似晃动了一下，一个身材高大，身穿黑色滚龙袍，有一条玄气黑龙缠绕周身的男子缓步从无边黑暗中走了出来。有数百头邪灵在黑龙身周环飞，似乎早就被龙气摄住，成了鹰犬奴仆一般的存在，更如拱卫帝王的士兵。这些邪灵在龙气的镇压之下全无自主之能，甚至连白胜都不瞧一眼，就似他完全都不存在一样。

　　白胜暗暗叫道：“果然给李守意这老妖怪把这位帝王阴魂给召唤了出来。虽然不知道这位帝王出身哪一个朝代，但是看他的气度可威猛的很啊。”

　　白胜眼光锐利，一瞬间就瞧得出来，这位帝魂的道行并不算高，最多也不过就相当于感应的层次，还未化为厉鬼的级数。只是人家身具真龙纯阴之气，不但能克制天下一些道术，还能克制阴魂邪灵，故而在九幽之地也是传说中“臭虫”一样的存在，统御数百邪灵为己用。

　　白胜试着飞出两道剑光，但这两道剑光才一接近这头帝魂，就在那头想玄气黑龙的轻吼之下，崩散为无影。

　　经此一番试探，白胜知道自己的所有道术都不一定能对付的了这位帝王，略略盘算之后，便对罗玉玑说道：“我去把这头帝魂擒捉，小罗师妹就先在奈何桥上等我。”他知道奈何桥已经足以抵抗九幽之地的阴煞之气，保护得罗玉玑无恙，所有把白骨舍利一收，也不用任何法术，就直奔那头帝魂冲了过去。

　　天子龙气能够克制天下一切道术，但是却不能克制武功。

　　白胜自忖法术不能管用，也只用白骨舍利护住周身窍穴，让九幽阴煞之气不能侵蚀，准备用武功擒捉下这头帝魂来。

　　那头帝魂眼瞧白胜闯近，沉沉一声低吼，身外护持的真龙之气亦发威呼应，气势骤然提升到了无以复加的地步。白胜只觉得周身微微发麻，那是天子龙气震慑了他的护身法术，九幽阴煞之气想要趁机侵蚀他肉身的征兆。不过白胜的法力雄浑，白骨舍利也是阎浮提世界最顶点的器修法门，故而虽然也为天子龙气克制，却仍旧能够把白胜保护的安然无恙。虽然情况有些糟糕，但是却仍旧在白胜的预计之中，他不但未有任何畏惧，反而精神更为振奋。

　　白胜双拳一错，把七十二路大擒龙手使开，当头狠抓，那头帝魂也不避让，再度低吼一声，一拳直捣，登时便有一股极凛冽的气劲横撞了过来。白胜随手一圈，用大擒龙手化解，一双手不离帝魂的周身要紧的窍穴，立刻就施以反击。两人才一交上手，登时就兔起鹘落，犹如雷轰电闪一般过了七八招，这才错身而过，两两分开了。交手一个照面，居然是不分胜负，白胜和那头帝魂各自凝神提气，又复恶斗在一起。

　　白胜心头登时有些兴奋，暗暗叫道：“看来这位帝魂老兄也是武功高手，也罢！就让你家百鸟生大爷见识一下阎浮提世界的天子武学是个什么模样！”

　　帝魂的武功也是不凡，饶是白胜在赤城仙派已经算的武功第一，但这头帝魂的武功却半点也不在他之下。

　　两人交手晃眼就是数十招，这头帝魂拳掌指法爪法连连变幻，已经使出了七八套武功，每一招每一式都是精妙难言。白胜虽然凭着一套大擒龙手也尽数应付的下来，也不禁生出了几分好胜之心。

　　赤城仙派嫡传的武功也有十多套，整个赤城山上也只有白胜把师门的武功学了全套，其余的师兄弟不过是借武功打好根基，为了学习上乘道法做准备罢了。此时白胜斗的兴起，把混元三十六手，大崩云手，大乘万胜百花拳法，铁肌功，飞雷疾电霹雳手等师传武功一起使出，登时把这头帝魂打的威风尽灭。

　　白胜本身不谙武功，但是段珪却是武功绝顶的大高手，这些好处都被白胜继承了下来。

　　这个被白胜称作短命鬼的家伙，因为学道不成，对武学投入了全部的精力。段珪本来就是将门之后，段家祖上也出过不少名震天下的武林高手，故而武学天赋实是一等一的了得。这头帝魂只不过凭了生前的一缕怨气，又得真龙阴气护持，这才恢复了几分生前武力，虽然在九幽之地纵横无敌，却不是白胜的对手。

　　“瞧你也是一身上乘武功，生前也是个戎马一生的皇帝，若是落在李守意的手中，炼就幽冥尸皇，说不定真会让他横行一世。既然今遭遇上了我，就给你一个好出路，给我魂飞魄散罢！”

　　白胜催动了浩然剑意，融合入了拳法之中，连轰了一十八拳，登时把这头帝魂轰成了碎片。不过这头帝魂只不过是一团阴气，并无实质，散而复聚，虽然气势略萎顿些，却仍能龙精虎猛的投入战斗。尤其是这头帝魂护身的真龙阴气，根本不受养吾剑的剑意影响，虽然这股剑意也非是法术，只是一缕浩然不屈的意志，天子龙气克制不住，但也克制不得天子龙气。

　　白胜见到此等状况，微微有些失望，暗暗思忖道：“刚才我用养吾剑的剑意略试，倒也能用来打散帝魂的身躯。只是阴魂之物，虚幻不定，可以散而复聚，根本不能造成实质的杀上。这般下去，该如何才能干掉这头帝魂？我须得捉住这头帝魂，才能跟李守意老妖研讨价钱，现在似乎都没得什么好法子！”

　　白胜正在苦苦思索，忽然从李守意的那座奈何桥上传出了一个如雷般的声音，大喝道：“哪里的小贼，居然敢阻拦你家道爷的大计？还不给我死来……”

　　一连十多道法术从奈何桥上飞出，白胜嘿然一笑，也不去阻拦，而是把自己的那座奈何桥迎了上去。李守意纵然道法高深，但是跨越两界施展法力，这些法术传到了九幽之地也已经强弩之末。白胜的这座奈何桥已经祭炼到了第八重禁制，又有一千五百头婴灵，这些法术砸上去，只是化为灿烂烟花，根本奈何不得这件法器分毫。

　　白胜哈哈一笑，提气喝道：“你有什么法子就都使出来罢，等我把这头帝魂拆成了粉碎，再来诛杀你这头老妖。”

　　李守意连连施展法术，但是却一丝也奈何白胜不得，他要主持奈何桥，又要驾驭夜郎国的龙气，根本不能分身深入九幽之地，不由也暗暗闹心，心中忖道：“我怎么不知道，被我扔到九幽之地的人中，居然有如此难缠的角色？难道是土木岛的哪一位弟子，或者那个北邙山的弟子？”他想了好多法子，但也没有一种能让这位玄冥派的长老有把握，他不由得阴惨惨的一笑，喝道：“小辈，你究竟想要什么？快说出来罢？”

　　白胜呵呵一笑，心思电转，暗暗忖道：“看来李守意这老妖也有些麻烦，所以不能跨越两界来收拾我，既然如此我不妨狮子大开口，看看他如何讨价还价。”

　　白胜呵呵一笑说道：“你放我们所有人回去阳世间，我便放过这头帝魂如何？”

　　李守意嘿然冷笑一声，透过了奈何桥传音道：“好罢，这点小要求，我就答应你又能怎的？我这就扩张幽冥通道，你给我滚出来罢。”

　　白胜哪里肯上这个恶当，又大叫道：“你有那头帝王真尸守在奈何桥上，我如何敢过去？何况我出去后你立刻动手，还不是一个死字？这样罢！你把幽冥尸皇交给我，有个押头，我出去就不怕了。”

　　李守意听得怒火万丈，大喝一声道：“你这是放屁，小辈！你就给我死在里面，再也不要出来了。”


第一百二十九章 帝魂（五）

　　白胜哈哈大笑，浑然不以为意。

　　李守意沉默了下来，但是却把奈何桥的法力不断的加催，想要把那头帝魂收了上去。

　　白胜亦借助种种形势，把这头帝魂阻拦在奈何桥摄拿的范围之外。这是白胜唯一活命的机会，他如何肯出半分差错？两人隔了幽冥通道，各自计谋百出，白胜凭了战斗的经验更为丰富，把李守意的种种手段都化解于无形。

　　李守意越来越是恼怒，心中暗暗忖道：“如果不是我为了让幽冥尸皇威力更强横一些，谋算夜郎国主的天子龙气，这会脱身不开，早就闯入九幽之地把这王八蛋杀了。现在也只有退让一步，把幽冥尸皇交给他控制，反正我有阴阳童子珠在身，遁法天下无双，就算金丹之辈的遁法也未必及得上我的遁法快捷，纵然放他回来阳世间，这小贼也根本就跑不掉。何况幽冥尸皇法哪里是那么好祭炼，他匆忙之间最多只能略作操控，说不定被我反手就夺还回来。”想到这里，李守意无奈的喝道：“也罢，我就暂时把幽冥尸皇借予你，等你出来便还给我如何？”

　　白胜笑嘻嘻的答应了一声，过了不一会，站起奈何桥深处的那尊幽冥尸皇就缓步走下了奈何桥。白胜又问李守意幽冥尸皇法的道诀，李守意心头痛恨无比，决意不让白胜再多活片刻，故而也不肯为难他。反正一个将要死掉的人，就算知道这玄冥教的秘传法术又能如何？故而也把幽冥尸皇法传了给白胜。

　　白胜本来是打算把幽冥尸皇扔在九幽之地的最深处，等他冲出去后，再把这事儿告诉李守意，看这位老妖怪是追幽冥尸皇还是追自己。但是当他得了幽冥尸皇法之后，却不由得微微意动，想出来一个更好的主意来。

　　幽冥尸皇法是天下第一流的炼尸法门，这并不是改变了白胜注意的主要原因，最主要的原因是幽冥尸皇法的核心法诀也是玄冥通幽法，白胜有白骨舍利的根底，完全可以临时修炼个一两重的法力。

　　白胜暗暗思忖道：“幽冥尸皇如此厉害的妖物，绝不能还给李守意，不然他杀死我就如捏死蚂蚁般容易，若是我能把幽冥尸皇控制在手，出去之后借助幽冥尸皇之力，克制住李守意的道术，说不定就有机会把这头老妖怪斩杀当场。就算杀不了这头老妖，至少也能增加几分逃命的机会，虽然这个计划冒险了些，但却比方才的打算能获得更多利处。”

　　白胜细细想了一遍，觉得自己的这个主意确可施行，当下也不管李守意在阳世间如何催促，一面缠住那头帝魂，使之不能靠近李守意的那座奈何桥，一面先把幽冥尸皇法存神冥想，修炼了起来。亏得九幽之地修炼这类法术容易，不然即便以白胜的资质和本事，想要在极短的时间里，把九十五种法术都修炼一重法力，怎么也得十天半月的时光。但在九幽之地，邪灵无数，白胜刚才有积蓄了不少，故而只是两三个时辰，白胜就把幽冥尸皇法的第一重法力修成。

　　幽冥尸皇法以玄冥通幽法为核心，共计九十五种法术合成一道神禁，暗合九五之尊之道，即便在七妖经中也是极厉害的道法。

　　只是炼尸法门有一个最大的弱点，便是不拘多高明的法门，最高也只能炼到金尸为止，也就相当于炼就金丹的修为，纵然幽冥尸皇法这般厉害，也不能打破这个限制。若不是幽冥尸皇法能祭炼天子尸身，可以克制高两个大境界的敌人，这门道法还不能列入七妖经之中。

　　幽冥尸皇法第一重法力修成，白胜就探手一招，幽冥尸皇身上的天子龙气就飞了起来，跟帝魂身上的天子龙气交织，登时把那头帝魂扯的凭空飞了起来，落在了幽冥尸皇身上。此时龙阳，龙阴之气交融，登时生出一股极大的威压来。之前白胜还觉得能够承受，但是当龙阳，龙阴之气重新合一，阴阳变化，天子龙气的威压便强横到了难以想象的地步。

　　亏得白胜匆忙催动了幽冥尸皇法，天子龙气的威压这才影响不到他。

　　白胜也不管李守意如何催促，不时发出滚滚如雷之音，喝骂不断，让白胜快些滚了出去，仍旧慢条斯理的开始着手祭炼这尊幽冥尸皇。

　　李守意其实对这具帝皇真尸祭炼并不多，他的本命法器乃是奈何桥，根基道法也是玄冥十九篇，就连阴阳童子珠都是新近才祭炼完成。这具帝王之躯乃是他无意中挖掘出来，这才起了心思想要修炼七妖经上的道法，如今幽冥尸皇法他也没修炼几重境界。要知道幽冥尸皇法虽然克制天下道术，却也不是什么帝王都能祭炼的，有些帝王因为意志不够坚毅，或者其他的原因，死后魂魄落入九幽地府，不过数年也就消散了，自然没法用来修炼。有些帝王尸身被人毁去，又或者生前体质太差，根本经受不住任何祭炼就要坏掉，自然也是不能用来修炼这门道法的。

　　李守意得了这具帝王躯体之后，又用法术搜魂，这才感应到这位帝王的魂魄居然在九幽地府之中还未消散，惦念幽冥尸皇法能克制天下道法，这才起了心思修炼。为了修炼此法更有把握，他好花言巧语诱哄夜郎国主，想要把夜郎国主的天子龙气也炼入这具帝王之躯中，倍增其炼就幽冥尸皇之后的威力。

　　要知道天子也分三六九等，那开国大帝，或者大王朝的帝王，天子龙气横贯天地，小国的天子身上的龙气就薄弱，最多只能克制寻常道人。

　　白胜祭炼了片刻，就把李守意原本的法力烙印尽数化去，甚至比他料想的还要容易。

　　白胜登时对自己的谋划更多了几分把握，这才飞身上了自家的奈何桥，对罗玉玑喝了一声道：“小罗师妹，我们的大好时机到了，跟我一起闯出去罢。”罗玉玑微微一笑，就那么站在了白胜的身后，看着他催动了奈何桥，如奔马一般飞入了幽冥通道。

　　土木岛的四名弟子，早就幽冥通道大开的时候就已经抢先逃了出去，倒是不用白胜再来管他们。

　　奈何桥飞遁虽然不算迅速，但是也用不到一刻，白胜就瞧到了艳阳滟滟，青天白昼。李守意道人一身大红的袍子，目光冷冷的站在高台之上，土木岛的四名弟子虽然逃了出来，但这些人如何是李守意的对手？又复被他擒捉了下来，正用法术制住都扔在高台之上。

　　白胜嘿然一笑，把奈何桥收了，就那么大摇大摆的冲着李守意微微拱手，含笑说道：“谢李守意道长所赐，幽冥尸皇这东西着实不错，我就老实不客气的收下了。”


第一百三十章 穿越也要实名制

　　李守意大红袍子微微一振，大骂道：“小贼放屁，快些把幽冥尸皇还我，还可让你有个好死。不然你就等我把你活生生的炼魂罢。”

　　白胜听这位玄冥派长老说的凶恶，也是呸了一口，还骂道：“你个老王八蛋才是放屁，今日便是你的死期，让你家白胜大爷送你去见九幽地府的老相好罢。”白胜和罗玉玑此时还是一副夜郎国大汉的模样，罗玉玑听得他仍旧用白胜这个名字，也不由得微微一笑，却不知道白胜说的乃是真名。

　　白胜对自己的姓名十分满意，纵然穿越了也不想该改名换姓，毕竟这是他爷娘老子给的姓名。段珪是什么东西，跟他有一毛钱的关系么？所以他从来也不认为自己是段珪，只认为自己的白胜。

　　“麻麻啦个轰，穿越过去不过一天，就把从爷爷，祖爷爷，几代人传下来的姓氏都丢了，把自己几十年用的名字都扔了，还觉得特理所当然，这特么是一种毛病。时空管理总局就应该明文规定，穿越者必须实名制，也省的好多不舍得自己姓名的穿越者，非同名同姓者不穿。”

　　李守意嘿然一笑，猛然把手一张，浑厚的玄冥通幽法法力运转，他所炼的那座奈何桥猛然一个伸缩，便从九幽之地飞出，化为长虹向白胜当头砸落。他本来见白胜脚下踏着一座同样的奈何桥，说不定玄冥派的晚辈，还有些缓手之意，但白胜态度恶劣，又没有半分尊重他之意，这些都还是小节，白胜还想把他的幽冥尸皇吞了，这让李守意如何容得？

　　奈何桥化为长虹吞吐，白胜瞧得分明，想要收了奈何桥换金霞幡来应敌却已经来不及，只是身外景致微微恍惚，就落在了一座长桥之中。这座长桥上下分为四层，每隔数十米就有楼梯上下相连，宽阔也有百米，其长更不知有多少，人来人往，宛如一座热闹的大街一般，两边有无数店家，馆阁，门面，乃至主宅。

　　“李守意这老厮的奈何桥居然已经祭炼到这般境界，俨然能化为一座小城郭，祭炼的鬼灵少说也有上万了罢。”

　　白胜把自家的那座奈何桥收了起来，他知道自己的这座祭炼品阶太低，根本在斗法的时候派不上用场，故而也不指望借助它的力量。罗玉玑虽然没白胜见机这么快，但是反应却也不慢，几乎是同时把白玉画舫放出把两人载了上去。白胜踏在白玉画舫之上，登时心中微微底定，瞧了罗玉玑一眼，露出了一个灿烂的笑容。

　　“既然出了九幽之地，这老妖孽便是多少手段我也接的下来，小罗师妹就瞧着罢。”

　　白胜双手一分，那头幽冥尸皇就被他放了出来，天子龙气贯云冲霄，登时把方圆三百里内所有道门修士的法力一起打落了一个大境界。正在催动奈何桥的李守意只觉得全身法力猛然被一股力量逼回了体内，法力竟然一直落到了凝煞巅峰的层次，他炼化的那座奈何桥登时晃动，被罗玉玑趁机催动了白玉画舫飞了出来。

　　李守意也没有想到，白胜居然能把他辛苦得来的天子真龙之躯祭炼，反过来克制他的道法，心头登时恼怒异常。他催动了阴阳童子珠，红白二气缭绕，身法如电，竟然撕裂大气，一晃身影就欺近了白玉画舫，双手一分，就往白胜天灵盖上拍了下去。

　　“小贼你敢夺我幽冥尸皇，我誓必杀汝！”

　　李守意身外红白二气缭绕，虽然被打落了一个大境界，遁法之速仍旧骇人听闻。好在白胜出手也不慢，一弹指就放出乌光黑煞钩，剑光霍霍，变化巧妙无方，使出了一套最善防守的剑术七夕清灵锁魔圈。这套剑术在白胜所学的各种剑法中最是绵密悠长，号称风雨不透，生生把李守意拦阻在百尺之外。

　　白胜放出了幽冥尸皇后就发现，除了玄冥通幽法衍生出来的法术，自己其余的法术仍旧要为幽冥尸皇身上的天子龙气克制，罗玉玑的道法也跌落到感应的层次，甚至白玉画舫都在天子龙气的克制下跌落一个大品阶。他立刻就明白过来，就算驾驭了这头幽冥尸皇之人，一身修为也要被天子龙气克制，除了跟幽冥尸皇法的核心法术相同的玄冥通幽法衍生的各种法术，法器，其余体系的法术都不能运用，所以原来的计划都要改变，再不能靠金霞幡挑战李守意了。

　　好在李守意被天子龙气压制的跌落一个大境界之后，只剩下了凝煞的巅峰级数，白胜倒也并不畏惧。他的玄冥通幽剑诀已经修炼到二十五重法力，配合乌光黑煞钩，就算李守意的遁法如电，但白胜凭着妖孽级的剑术，虽然险象环生，但却稳稳的支撑了下来。

　　李守意身法变幻了数十次，从四面八方猛攻白玉画舫，但是每一次都被白胜的剑光拦在面前。他感应到乌光黑煞钩上的沉沉剑气，就不敢轻撄其锋。

　　乌光黑煞钩乃是宇内一十七件最歹毒的旁门飞剑之一，剑光蕴含剧毒，他也是出身玄冥派，当然知道乌光黑煞钩的厉害，可不想让乌光黑煞钩所化的黑虹沾染上半点。

　　“这小贼一身道法和法器都出自我玄冥派，但是这一手如鬼如神的剑术却是哪里学的？他的剑术跟我玄冥派的剑术半点不像，更何况我玄冥派乃是器修大派，哪里有专修剑术的弟子？”

　　白胜的剑光似乎也不快，但就是每一次都稳稳拦截在李守意的身法幻化的关键一点上，每每都是抢先一步，把他的后继变化封死。让李守意空有一身无双遁法，却偏偏无所施展其技，跟白胜苦斗了数百招之后，心中已经郁闷的快要喷血。

　　明明他的道术法力，修道年限，甚至驾驭的法器，都尽皆在白胜之上。却偏偏因为被白胜多了幽冥尸皇，克制了他道术中最厉害的部分，让他修为跌落了还不说，连本命法器的许多法术都不能运使，想要凭了诡异身法硬拼，对方的剑术却厉害的不可思议。


第一百三十一章 法武合一

　　白胜穿越到了阎浮提世界之后，也屡经大战，尤其是不久前在九幽之地的一场磨练，也不知斩杀了多少邪灵，不但剑术被磨砺的更为锋芒毕露，就连玄冥通幽剑诀的修为，也犹如竹子开花，节节拔高。

　　白胜跟李守意这一场恶斗，杀的天翻地覆，日月无光，白胜只觉得心中畅快。

　　斗到最酣畅处，白胜忽然使了一个狡计，李守意不知道他多修炼了一道玄冥通幽剑诀的种子符箓，刚躲过了乌光黑煞钩的剑光，却见那道剑光底下又飞出一道浅浅的剑光来。

　　这一招剑底藏剑乃是白胜绝学，当初李三郎就是吃了这一招的大亏，被他把阴神斩杀。李守意虽然道行法术，经验智慧都在李三郎之上，也不曾提防世上还有这等阴损到了极点的剑术。

　　当此危机关头，李守意爆发了全部的潜力，甚至法力隐约有冲破天子龙气压制之兆，红白二气猛然一抽，竟然在万不可能的情况下，连续挪移了七次，虽然还是给白胜一剑劈在后腰上，却凭了护身的罡气变化三次，生生化去了这一道符箓剑光。毕竟李守意乃是炼罡的修为，虽然境界被压制，但修为却不是说就没了，只是运使的时候发挥不出来应该有的威力罢了。但饶是如此，李守意化解白胜的这一招剑底藏剑，也用去了几乎全部的本领，惊的心头冷汗直冒。

　　“小贼狡诈！”

　　李守意一直都不曾把白胜放在眼里，就算白胜祭出了幽冥尸皇，把他的境界压制到了凝煞巅峰，李守意仍旧认为自己可以轻易诛杀这无耻小贼。但连番恶战之下，李守意终于开始重视起来这个对手，他一身妖异的红袍在空中微微轻抖，身法忽然变幻的更为诡异，简直就好似化成了一道虚影，出入无间，一双手点拨扣打，捻弹抓撕，居然用上了一套奇异的武技。

　　白胜一直都认为大家都是修仙的人，当然要把敌人击杀与尽可能远的距离之外，他的剑术亦都是为了远距离拼斗之用。虽然白胜也练有暗杀第一剑，青楼十二杀这样控制精微的近身剑术，但也从没想过跟人在数丈方圆内拼斗，这已经不是剑侠的手段，而是迹近高武世界的战斗了。

　　李守意身法快绝，速度几乎不在白胜的剑光之下，虽然不敢空手接白胜的飞剑，却可以趁隙发出隔空罡气击打在剑光之上，再加上无孔不入的各种杀法，让白胜一时间也有些吃不消了。

　　“这就是传说中的法武合一么？倒是听说过有些修道人以武入道，战斗的时候爱用近身搏杀之术，没想到这阴阳童子珠居然是还可以这么使用。”

　　李守意的道行虽然被天子龙气压制了一个大境界，但炼就的罡气却不会消散，只是发挥不出来应有的威力罢了，仍旧能够隔空飞击百丈。白胜不得不把剑光的圈子扩张，但在李守意的庞大压力下，他的剑光每扩张一尺，压力都会增大一分。白胜见不是路数，在百忙之中不忘伸手虚虚一抓，把白骨幻阴神爪的法术融入到了大擒龙手的武功中，也不惮跟李守意硬拼武功。

　　这一番交手比刚才又是不同，两人出手都快，只听得叮叮当当一阵清越的响亮，罡气弹动剑光之声连成了一片，声音悦耳之极，但这等悦耳的声音，却隐含着无边危机，白胜只要剑法稍稍一缓，就要被李守意扑近身边。凭了李守意的手段，只要给他侵入了剑光的圈子，白胜和罗玉玑必然都无幸理。

　　白胜虽然还能沉着应对，心底却渐渐有些焦躁情绪，他倒不是害怕斗不过李守意，而是因为他越是全神贯注的运使剑光，对幽冥尸皇法的控制就越是艰难。按照目前的状况苦斗下去，他的剑法倒是撑得住，但是他的精神却撑不住了。白胜虽然能够同时驾驭两件法器，但幽冥尸皇跟寻常法器可不一样。尤其是李守意为了增长幽冥尸皇的威力，还谋夺了夜郎国主的几分天子龙气。当他祭炼的幽冥尸皇的肉身和帝魂合一，龙阳之气和龙阴之气也阴阳相融，新生成的天子龙气便跟夜郎国主的天子龙气相冲撞起来，白胜最少要分出三四分的精力来控制这头幽冥尸皇。

　　本来这种事情也容易解决，只要寻个僻静的地方，把这头幽冥尸皇祭炼一番，便可把两股龙气合一，幽冥尸皇的力量还能够增长几分，但现在白胜哪里来的美国时间？他都被李守意百计攻杀，给打的全身都冒虚火，恨不得一剑就把这头老妖怪斩杀了，赶紧结束这场难受无比的战事。

　　幽冥尸皇的反抗之力越来越大，白胜虽然还能稳住剑势，不让李守意瞧出他的破绽来，但催动剑光的法力却有些不够稳定。亏得他几次都将计就计，故意露了几次破绽，引诱李守意钻入他的剑圈之内，然后骤然下了狠手，把李守意杀的怕了，这才算是没有被李守意趁机攻入剑光范围之内。他后面有几次控制不住剑势，是真的露出了几个破绽来，李守意也不敢贪功冒进了。

　　在白胜苦斗李守意的时候，罗玉玑催动了白玉画舫，已经飞离了不夜城。

　　要知道虽然夜郎国主的天子龙气被李守意用了狡计夺了来修炼幽冥尸皇，但毕竟一国气运非是如此轻易可以斩断。夜郎国皇宫内的残存龙气仍旧对任何修道之士都有克制之力，夜郎国的天子龙气可不是被祭炼过的幽冥尸皇的护身龙气，就连白胜的玄冥通幽法也要受到极严重的影响。

　　虽然李守意也不能免去这个影响，但罗玉玑还是觉得尽早脱离这处地方为最好。

　　受控制的战场和不受控制的战场，完全是两码事儿。

　　李守意和白胜争斗的战场转移，土木岛剩下的四名弟子就被抛弃在了高台之上，他们四个都被李守意用符箓镇压的道法，也不能脱身出来，见到李守意被人引走，他们也忍不住互相埋怨起来，指责对方在这场战斗中应对的不妥，但却想不出来任何脱身的办法。

　　就在他们怨气已经深厚到了肉眼可见的地步时，一个轻飘飘的身影忽然飞上了高台。

　　土木岛的四名弟子见到这道人影一起露出了愤怒之色，这道人影不是别人，正是阴山黑魁老妖。他怪笑一声，喝道：“本妖王修炼阴魁大法，正好缺乏生人精魄，尤其是你们这样修道之人的精魂最为难得。既然你们已经稳稳要死了，也不要便宜李守意那老厮，就便宜本妖王罢。”

　　土木岛的四名弟子一起喝骂，但口舌再利也不能阻止阴山黑魁这头老妖。他双手翻飞，在这四名土木岛弟子的天灵盖上各自猛击一掌，这些土木岛的弟子便都被拍的脑浆迸裂，死于了非命……

　　过得大半个时辰，阴山黑魁老妖就怪笑连连，身上无数张人脸都露出来满足之意，遁光一纵，便往白胜和李守意战场相反的方向飞走。


第一百三十二章 姐姐

　　白胜当然不知道阴山黑魁这头很具有主角之姿的老妖，趁着李守意跟他苦战的当，把土木岛四大弟子一起杀死，并且用阴魁大法炼化了这四人的精魂，夺了他们四人的法器，转头就逃走的无影无踪。就算知道，他也没功夫分心去关注这头老妖，在李守意的庞大压力下，白胜能做到的就是只是全力以赴，不让这头老妖找到自己的半点破绽。

　　李守意红袍飘飞，红白二气缭绕，就如一头悬浮在乌光黑煞钩上的鬼魅，几乎不离开这道钩光的五尺之外。

　　白胜几乎每一剑都要竭尽全力，方能把这头老妖逼开，两人恶斗了这么久，白胜也明白自己跟李守意之间的差距在哪里。李守意虽然被幽冥尸皇身上的天子龙气打落了一个境界，但毕竟原本的眼光、见识、经验都在，加上他新近炼就的阴阳童子珠可以暴增身法，虽然被天子龙气把修为从炼罡打落到了凝煞巅峰，但遁法仍旧足以匹敌寻常炼罡之辈。

　　白胜相当于面对一个有炼罡境界的速度，有炼罡境界的一切水准，只是法术威力稍逊的大敌。

　　如果金霞幡不受天子龙气的克制，纵然李守意再凶狠，白胜这会儿也早就赢了，就如阴山黑魁这头老妖在他的金霞幡之下，就只能忘情逃窜一样。但换了乌光黑煞钩，纵然白胜的玄冥通幽剑诀已经修炼到二十五重的法力，比起金霞幡这样的极品法器来，仍旧差的没法用数据来量化。

　　如果不是白胜在九幽之地修为突飞猛进，光是靠了乌光黑煞钩和玄冥通幽剑诀，对付寻常凝煞巅峰之辈都要艰难，更别提李守意这样纵然被打落一层大境界，仍有准炼罡的层次大敌。

　　白胜在心底暗暗盘算：“若是我收了幽冥尸皇，没有了天子龙气的镇压，我可以使用金霞幡，李守意的法力也要恢复到巅峰境界，不知那样子斗法起来会否比现在好些？”白胜盘算了片刻，立刻就否决了这个战术，因为李守意的阴阳童子珠实在太过厉害，一旦让李守意的遁法提升到了最快，他的剑光根本就追不上这头老妖。毕竟金霞幡也不过才祭炼了十余重的禁制，威力仍有极限。面对阴山黑魁老妖这样才踏入罡气境界的敌人，金霞幡可以让白胜的速度追得上敌人，自然便是一等一的利器。但金霞幡的速度比李守意的遁法要慢了近倍不止，能够发挥的威力也就比乌光黑煞钩还不如了。

　　再高明的战略战术谋略，也要有一定的实力做支撑，方能发挥作用。

　　其实就这一点来说，柳伯溯讥讽白胜的剑术不过是耍孩儿剑法的时候，说只要有足够的实力，管他敌人有千变万化，我自一剑斩去，乃是千古不移的真理。唯一差的地方就在于，他根本就没有足够的实力。当世也无人能够把法力修炼到无视一切计较，纯凭法力浑厚就能压制一切敌人的层次，所以这个说法说的只是一种理想状态，在实际操作中根本没有实现的可能。

　　就这一场战斗来说，白胜虽然在计谋，战略，乃是战术上都占了优势，甚至天时地利都在他这边，但李守意的绝对实力跟他差距实在太大，那是足足两个大境界的差距。用白胜的话来说，越三十级去杀怪那是牛逼，越三百级去杀怪那是傻逼，他现在就介乎牛逼和傻逼之间，尽管这件事非是他自愿。

　　李守意借助罡气，跟白胜的乌光黑煞钩硬拼了一记，虽然是隔空暴击，但也震的白胜的剑光微微散乱，当然白胜随后附赠的一招剑底藏剑也让李守意飘远了七尺，纵然露出一点破绽，也让李守意只能望洋兴叹，无力趁机下杀手。就在白胜收拢剑光，要跟李守意又复缠斗的时候，忽然从白玉画舫上飞出了金光，这道金光其急如电，立刻就锁死了李守意的身影。

　　“是符钱！”

　　白胜目光锐利，立刻瞧出来这道金光是罗玉玑放出的符钱，他这时候才想起来，这位小罗妹子人家是正宗的仙二代，身家丰厚非是他这种裸穿的穷鬼可比。罗玉玑放出了那道金光登时把李守意缠住，白胜在立刻施展杀手和顺势退走的两项选择上犹豫不过半秒，就把幽冥尸皇收入了白骨舍利当中，没有了天子龙气的克制，白玉画舫的速度骤增，晃眼就飞出了数百里之外。

　　在白胜的指点下，罗玉玑把这件飞遁法器操纵的七转八弯，绕了一个好大的圈子，最后隐没在一片树林之中。白胜和罗玉玑一起收了所用的法器，也收敛了本身气息，过了没有多时天空上红白二气飞掠，李守意已经破去了罗玉玑所放的符钱，重新又追了上来。

　　没有了天子龙气克制，李守意的遁法速度其急如电，晃眼功夫就在天空上来回飞掠了三次，亏得白胜和罗玉玑收敛气息的法术都得有真传，他才没能发现藏入了树林中的两人的踪迹。

　　李守意此时也是恨的牙根都痒痒，白胜计谋百出，手底又狠辣无比，竟然以差距了两个大境界的修为，生生把他压的抬不起头来。虽然其中白胜一多半是靠了诡计，不是凭的真正实力，仍旧让李守意感觉到屈辱无比，恨不得把白胜活生生炼魂，这才能解心头之恨。

　　他也有信心，纵然白胜再狡诈，但毕竟两人的修为差距太大，只要一直拼斗下去，凭了深厚的法力也能把白胜磨到法力耗尽，到了那时就一切都由他心意了。这位玄冥派长老再也没想到，一直都没插手斗法的那个女孩儿居然有一道炼罡级数的符钱，生生把他拦住了片刻，让这个可恶可恨的敌人趁机逃走。

　　白胜逃遁的经验丰富，李守意纵然立刻就破去符钱，随后施展阴阳童子珠的法力紧紧追赶，还是失去了这两人的影踪。他在天空上恨的骂了无数污言秽语，最后也只能随意选了一个方向，继续追了下去。

　　罗玉玑见李守意的遁光最后一次飞掠之后，便即飞远，忍不住轻笑着问道：“段珪师兄刚才为何立刻退走，不试着击杀那头老妖？”

　　白胜嘿然一笑道：“哪里有那么容易！此人还有奈何桥这件本命法器护身，我就算手段再狠三倍也不能把这老厮当场击杀。毕竟我的法力还是太弱，跟他足足差距了两个大境界，还是趁机先撤退为先。夜郎国这边的事情，虽然最后的结果只算是不了了之，但也终于完结了。我们未能救出来夜郎国的童男童女，回去还是跟师父告罪罢。神君未必惩罚你们姐妹，但我这个做徒弟的只怕就要领些责罚。这件事我几乎没出上什么力气，又带累你冒了这么大的危险，说来还真是有许多不是的地方。”

　　罗玉玑噗嗤一笑，也不替白胜解释，两人解了改变相貌的法术之后，便径自回转了黄梁镇。

　　当两人回到了黄梁镇的那座大宅，白胜就瞧见了大罗妹子神色焦虑的在等候他们，见到白胜和罗玉玑回来，她张口就问道：“姐姐！段珪师兄，你们这几日哪里去了？”


第一百三十三章 训女

　　听到这一声姐姐，白胜登时心头一震，但是一直以来他都以为是伴随他闯荡九幽之地的那个人是罗玉玑，没想到还是认错了两姐妹。

　　罗羽璇掩住樱唇噗嗤一笑，跑去过拉住了妹妹的手，两姐妹窃窃私语了两句，一起回眸。本来白胜觉得大罗温柔，小罗活泼，但是这对姐妹花一起嫣然微笑，居然一样的气质，一样的俏皮，一样的端方，再也瞧不出来谁是大罗，谁是小罗。

　　白胜一时间瞧得呆了，罗羽璇和罗玉玑姐妹却手牵手，也不理会他，进了大宅后不久，等白胜再见到她们姐妹的时候，两姐妹又都各自换了一身衣衫，白胜是再也分不出来，究竟是哪个妹纸跟自己闯了一趟九幽之地。

　　他只是暗暗嘀咕道：“这对妹纸怎么这么喜欢互换身份？上一次在竟陵城跟阴山黑魁对阵的时候也是如此，究竟知道我的秘密的那个是大罗还是小罗？这件事虽然说不上犯禁，但给罗神君知道了总是不好，也不知道她们姐妹是否会遵守诺言为我隐瞒！”

　　白胜见罗家姐妹无意提起此事，他也就不提这个话茬，只是问起该何时回转天都峰。罗家姐妹商议了几句，觉得留在夜郎国也没什么意思，该做的事情都没做成，李守意又已经把阴阳童子珠祭炼成型了，幽冥尸皇也给白胜夺了下来，便答允说立刻可以启程。

　　白胜担心遇上李守意，就提议不要驾驭白玉画舫飞遁，先离开夜郎国才换乘白玉画舫。罗羽璇和罗玉玑姐妹亦同意他的看法，三人去黄梁镇上购买了三匹健马，这才骑乘了健马一路迤逦向东。

　　过了数日，三人离开了夜郎国境内，这才换了白玉画舫一路向天屏山飞去。回程的路上三人再也没碰上任何事情，平平安安的就回到了天都峰。

　　重新回到了天都峰，白胜恍然有隔世为人之叹。

　　这一次他跟人斗法数场，好几次都危机一发，而且对敌素来不留活口的百鸟生大爷，居然好几次都大大滴失手，让敌人从手底下逃了去。虽然大多数情况还是因为他道行太低，法术太弱，非战之罪，可也让白胜看到了自己剑术中还有许多能够改进的地方。

　　最后跟李守意的一战，白胜深深的明白，自己已经是超水准发挥，运气又好到了极点，但仍旧不足以战胜这等大敌。若不是有不只是罗羽璇还是罗玉玑的一道符钱，他跟李守意死磕到最后，只剩下了自爆种子符箓一条路可走。其实当时他也想过，若是把自己修炼到二十五重禁制的玄冥通幽剑诀种子符箓自爆，有五六分把握可以当场击杀了李守意。但对白胜来说，这种两败俱伤的战果十分不值得。

　　他是花了多少苦功，多少奇遇，斩杀了多杀九幽邪灵方有如今的法力？一旦舍去不光是法力骤降的问题，就连玄冥通幽法的修炼都要大受印象，毕竟他要开启幽冥通道，吸引九幽邪灵来阳世间，还须这样一道凌厉的剑诀将这些九幽邪灵悉数斩杀。若是没有玄冥通幽剑诀，他玄冥通幽法的修炼也要出大问题。

　　何况白胜本来也不是孤注一掷的人，他深信只要自己的法力继续进步，用不到多久就能把李守意这样的敌人，宰杀的如鸡犬一般容易。这是他身经百战养成的自信，也是白胜最近才修成的养吾剑剑意带给他的一股不屈信念。

　　另外，我们百鸟生大爷，其实还是很傲娇的货！

　　罗家姐妹回到了自己家中，欢喜的什么也似，她们此番出远门虽然没遭什么大罪，但好多生活习惯却是不得不改了。毕竟外面怎么能够天都峰这样的豪奢，一切都极近奢华，就算夜郎国的皇宫比起来差了好几倍都不止。

　　两女驾驭了白玉画舫，一路飞到了罗神君夫妇修炼大殿前，这才带了白胜到了这座大殿之中。

　　罗神君夫妇就如白胜第一次来拜会时一样，都盘坐在黑莲宝座之上，身外无数符箓光焰，演化十二般变化，但罗神君身上明显是以金甲天兵为主，罗夫人身外却是无穷蛮荒恶兽。白胜修为渐长，也渐渐对罗神君夫妇演练的道法有了更深体悟，但这些体悟他却不会跟别人说起来了。

　　白胜跟着罗家姐妹在大殿中等候了没有多久，罗神君夫妇就收了法术，从遥远的空间一步夸回了大殿之中。罗夫人见到了自家的两个女儿，显然是又惊又喜，脸上全是担忧之色，连忙问起了这一次行止如何。罗家姐妹唧唧咕咕的把此行所遇的事情都说了，白胜不时在旁边添加个一两句，他也算是老奸巨猾之辈，故而一句谎话也不曾说，只是隐去了一些事情真相。

　　罗神君听了一会儿，见两个女儿已经把夜郎国的事情说了个大概，不由得嘿然一笑，说道：“李守意想要炼成阴阳童子珠和幽冥尸皇，倒也算他有些胆略。只是他这一辈子都不要想晋级金丹了，纵然他手段再厉害，只要不能晋级金丹，始终都是个小人物。这样人的纵横一时倒也还可，但遇上真正厉害的人物，就算跌落两个大境界，也能轻松将他击杀。不过你们这一次去，居然领悟了几分养吾剑的剑意，倒是让为父有意外之喜。从今日起，你们姐妹就要闭关凝煞，非得到了凝煞九层的顶峰之境，不能再如之前一般玩耍了。”

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹立刻就撒娇起来，拉扯父亲的衣袖，想要讨些轻松。但这一次就连罗夫人都不帮着女儿，反而劝说她们道：“你们这一次也是迭遇危险，稍有应对不善，就要身陨道消。若是你们有炼罡的修为，哪至于如此？就算那个叫做李守意的道人有多少法器，你们凭了父母所传的道法，也能立于不败之地。以前你们玩耍的太多，耽误了许多时候，这一次可不能由着你们的性子了。”

　　白胜见罗神君夫妇教训女儿，不由得有些羡慕，他此番出战，收获极大，但最关键的天人之境却仍旧未能堪破，也不知何时才能去凝练煞气。


第一百三十四章 土地符诏

　　罗神君教训完了女儿，便把目光投向了白胜，他的目光凛冽如刀，让白胜也微生几分惧意。罗神君只是淡淡问了一句：“你和玉璇，玉玑所言，可有半分虚假？”

　　白胜当然是斩钉截铁的答道：“弟子不敢哄骗师父，也无此等品行！”

　　罗神君嘿然一笑，随手在空中书画，顷刻便画了一道繁复到了极点的符箓，然后探手一抓，虚空中便有许多声音都跳跃了出来。白胜仔细聆听，心头微微一惊，因为这些声音正是他刚才和罗家姐妹所说的那些话。罗神君把这些声音都封入了所画的符箓之中，然后一声清喝，这道符箓就化为红光一道直冲九霄。

　　大约过了半个时辰，从九霄上缓缓降落五彩光芒一道，罗神君轻轻一抓便冲五彩光芒中抓出了三样东西。

　　罗神君瞧了几眼，随手都扔给了白胜，淡淡的说道：“没想到这一次赐下全都是土地符诏，玉璇和玉玑都要了没用，全便宜你小子了罢。”

　　白胜探手捉过，见是三道尺许的白绢，上面有淡淡的法力波动，在白绢的周围绘制了无数符箓，在中央却写了一道诏书。

　　九天苍穹高上帝钦赐：（XXXX）为（XXXXXXX）方圆五十里内土地，可享受香烛供奉，监察百姓生计，为九品神职，春秋述职，奖罚有度。

　　下面落款是伏波府荡魔大元帅所司……

　　白胜瞧得心头一震，似乎明白了些什么，但罗神君把手一挥，让他自去休息，带了夫人和两个女儿便回转府邸去了，让白胜意外的是，罗神君从头至尾也媒体诛魔仙剑的事儿，并不曾把这口仙剑收回。白胜捏了这三张土地符诏，思忖了良久，亦回转了他自己的黄精殿。

　　白胜花了几日功夫，先把白骨舍利和奈何桥内的诸多法术稳固了一番，这才开始着手修炼龙形剑箓。毕竟现在金霞幡，斩云和裁云两口仙剑，才是他最大的压箱底本钱，这一套法器和两口仙剑，都是龙形剑箓祭炼，所以这道剑诀白胜不能放下。至于赤城剑箓白胜已经兴趣不大，虽然赤城剑箓的威力比玄冥通幽剑诀更强一些，但是有了更为合乎心意的龙形剑箓，白胜自然也不会再去分心修炼赤城剑箓了。

　　白胜在修炼龙形剑箓之前，已经把这门剑诀重新洗练过，把本来五花八门的各种不用来源的真符，都用赤城真符替换。但因为时间太过仓促，新的龙形剑箓仍旧有许多不尽完善的地方。在拜神看来，龙形剑箓总计有一十九个部分，其中许多符箓结构之间功能重合，甚至有些功能彻底没用，不但不会增加龙形剑箓的威力，而且还会浪费更多的法力，甚至让剑诀传递真气的效率和响应速度都大幅降低。

　　他倒也不会把原本的那道龙形剑箓打散了重修，毕竟他虽然有许多想法，但还未推敲明白，故而他一面那原来的那道龙形剑箓的种子符箓勤奋修炼，一面修炼了第二道龙形剑箓的种子符箓出来。

　　因为罗杰姐妹被罗神君勒令去闭关，罗神君夫妇也极少召唤白胜，所以他的时光就非常悠闲。大约三个月左右的辛苦推演，白胜终于把龙形剑箓第二版鼓捣了出来。这一次龙形剑箓的升级版本被白胜命名为龙形剑箓2.010版，不但彻底省去了一个符箓结构，而且也把组成龙形剑箓的真符数目降低到了六千一百零九十五个，精简了近万个全然算的垃圾的无用真符，大略跟赤城剑箓的真符数目相当的地步。

　　经过重新编译的龙形剑箓，锋锐比之前略胜少许，催剑速度又增长了一成，消耗的真气比之前少了五成五，响应速度直接降低到了豪秒的级数，尽管以毫秒论还是有个几百的。

　　除了以上的好处之外，重新编译的龙形剑箓2.010版修炼起来的效率，也比老版本要快上了近倍。毕竟老版本中有许多无效的真符，但这些真符亦需要真气凝聚，所耗的苦功一点也不比有效的真符少。

　　因为白胜经过这三个月的奋苦修炼，丹田中的两道锁仙环也各有进境。第一道已经晋级到了一十五重法力，第二道也有了七重禁制，故而白胜借助这两道锁仙环的法力，不过半月有余就把第二道龙形剑箓修炼到了第三重禁制，此时他的第一道龙形剑箓也不过才修炼到第五重法力罢了。

　　白胜在经过几次试演之后，把第二道龙形剑箓的几个“臭虫”改进，把龙形剑箓2.010版升级到了龙形剑箓2.095版，这才觉得非常满意。接下来白胜做的就是把第一道龙形剑箓全数崩散，重新修炼这一道种子符箓。

　　因为经过数十次重新推演的龙形剑箓2.095版比那个草草推演出来的第一版精简了许多，故而白胜把第一道种子符箓崩散之后，重新修炼这一道剑诀的时候，并没有花费多少力气，就把这道龙形剑箓重新修炼到第五重禁制。同时也精简下来数万枚真符，他都打入了第一道锁仙环之中。

　　就连白胜也没有想到，这数万枚赤城真符冲入第一道锁仙环之中，居然把原本才修炼十五重法力的锁仙环，一股谷催到了一十八重禁制的境界，法力骤然提升的滋味，让白胜呼吸之间吞吐的天地元气骤然暴增近倍。

　　锁仙环虽然比幽冥镇狱神禁，太阴役鬼劾神禁法这类神禁法术都容易，只是一百零八枚真符圈成一环，但其中诸般生克妙法，却玄微至不可思议。故而白胜修行起来，进境一直都不算快，只能一步一个脚印的踏实往上走。如今有这种结果，倒也不能说是白胜取了巧，走了捷径，毕竟这些赤城真符也都是他辛辛苦苦凝练出来，只是从龙形剑箓的种子符箓上精简下来，投入了锁仙环罢了。

　　白胜试着运转法力，只觉得赤城真气澎湃如潮，不断从周身窍穴中凝聚，然后有转化为涓涓细流，汇聚到丹田，再投入到锁仙环当中，让恍惚间有一种感觉……

　　——身化天地！


第一百三十五章 忘情不能

　　真气就如地球上的电能，符箓就如各种使用电能的设备，比如电能到了微波炉里就会产生微波，到了电磁炉里就产生热能，到了电灯里就会大放光明，到了电脑里就会驱动各种软件硬件，到了电动机里就会产生澎湃动力……这些微波，热能，光能，人工智能，动力，就相当于各种法力。不同的真气适用于不同的符箓，就如烧汽油的发动机，绝不能添加菜油一样。所以赤城真气无法催动白骨舍利内的诸般法术，玄冥真气也不能催动赤城剑箓，锁仙环，龙形剑箓。

　　锁仙环作为赤城一脉的根本道法，其实并非人人都可以修炼。

　　就算朱商老祖，罗神君之辈，也只是按照师门所传，按部就班的修炼，到了某一个层次，就会生出某一个变化，他们亦不大明白其中的根本道理，只是顺势而为。

　　赤城一脉的一切法术都是出自前辈真人的各自摸索和试验，并无一个理论来统筹全局。等到赤城弟子忽然明悟，把体内的各种法术的种子符箓破而后立，互相融合一起，才会炼成一道类似于锁仙环的法术，等功力日益深厚，渐渐返璞归真，放会精纯法力，修成这一道锁仙环。

　　锁仙环一成，赤城一脉的传人修炼法术的速度就会比同门快上数倍，渐渐超出群侪。

　　也只有白胜这样的穿越者，才会不拘泥于各种条条框框，觉得这样子会很不错，就会去尝试，兼且他前世学过编程，故而才能不费吹灰之力就把锁仙环炼成。他一直都没觉得自己修炼的速度有多快，其实锁仙环一成，他修炼法术的速度就已经超过了罗家姐妹，就算在朱商门下二十四弟子中也要名列前三。

　　白胜把第一扫锁仙环修炼到了一十八重禁制的境界，吞吐天地元气的力量暴增了最少一倍。这些天地元气从他的周身窍穴吐纳到了体内，就会被白胜所修的赤城心法转为赤城真气。这些真气犹如百川归海，汇聚到了丹田之中，就要被两道锁仙环，一道赤城剑箓，两道龙形剑箓吞噬。

　　经过这些法术的种子符箓转化，这些赤城真气便会化为幻符，若是发出去就是一道法术，若是沉淀积累下来，经过无数次叠加，就会化为新的一重种子符箓。

　　白胜自从修成了锁仙环，赤城真气永远都是不够用的，他周身三百六十五处窍穴中，能够有十多个窍穴积存有真气就已经算是多的了，就算这十多个窍穴的赤城真气，还是白胜特意留下的。没有真气储备，就算法力再高，斗法的时候也无法出力，白胜还没遇到过法力不足的情况，但仍旧受困扰与真气不足。

　　当第一道锁仙环的法力冲到了一十八重禁制，白胜吞吐的天地元气增长了一倍，除了供给体内的五道种子符箓之外，居然还能略有一些剩余，这种感觉美妙无比。之前白胜吞吐的天地元气转化的赤城真气，根本就不过两道锁仙环，两道龙形剑箓，一道赤城剑箓吞噬，从未有过如此满足的感觉。

　　以白胜如今的法力，他想要把一身赤城真气积蓄圆满，最多只须一日光阴，比之前要快上了许多。

　　良久，良久之后，白胜才嘿然一笑，从这种道境中脱出。

　　但就是这么简单的一次感悟，白胜就隐隐约约的感悟到了，自己已经触摸到了一个门槛。

　　炼气第三层境界感应，还可细分为先天四境：御气，通灵，炼法，天人。白胜闯过御气，通灵两境并不费难，炼法境也没花多少功夫，但就是这天人境让白胜卡了许久，一直都未有任何突破的征兆。白胜经历十数场大战，法力日新月异，但道法境界却一直没丝毫寸进，导致他现在仍旧不能开始凝练煞气。

　　白胜曾以为，这种境界在生死一线，各种战斗中更易领悟。但是他经历了数次生死一线，仍旧感应不到天人境的征兆，但就在刚才的一刻，白胜忽然明白了过来。

　　天人境乃是人与非人的一道门槛，跨过去修炼之士就再也不算是人类，故而感应境界的修士有个统一称呼，名为道人。道人非人，得道的人，跟普通之人已经不同。这种不同不但是在身体上，道人拥有强横的法力，动辄可以呼风唤雨，操纵天象，甚至驾驭法器，而且也是在心境和思维的模式上。

　　更直白一点，天人境就是要看清自我。

　　凡俗之人庸庸碌碌，人云亦云，几乎从不思索，自己究竟要干什么，为什么干这件事儿，明明是错的，偏偏就非要去做，明明是对的，就是懒得去做，又或者畏缩不前。明明不过识字不过千，却非要指摘先贤文章，明明连三日后的口粮也不知哪里，却大言不惭的批判某三代富庶之家落魄无日矣，明明事实俱在，却非要大呼吾不信，吾不信，此不合道理，明明绝无可能之事，却非要硬去相信，还给自己找了无数的理由和借口，最后被人骗的倾家荡产，甚至死都不悔悟……

　　凡此种种，便是凡心，能堪破这一关，便算是了道。

　　这一关其实并不算难，许多没有道行之辈，不曾修炼法术之人，亦会因为人情练达，洞彻世事，养就温润如玉的品行，拥有非凡脱俗的心境。

　　但白胜却有一个极大的关口，他明明知道已经全然没了指望，但就是过去不，绕不过，翻不得，飞不能跃……

　　就是这个心中的最大破绽，让他被卡死在天人境之外，久久不能突破。

　　那个破绽就叫做——朱夜！

　　当白胜明白了这一点的时候，他除了深深，深深的叹息一声，再没任何话可说。这个破绽，他宁可永远存在，亦不想忘却，所以这个破绽他明明知道，却不能弥补。

　　“都说修道之人，要忘情绝性，我看可未必。人非草木，孰能无情！真忘了，抛了，淡了，人还是人么？我还是我么？这道行还是道行么？”

　　白胜修为骤然突破，本来甚是高兴，但是当某段情绪翻涌到了心头，这位穿越到了阎浮提世界，剑荡群妖，几乎从未吃过亏，让好多修为比他还要高深之辈都俯首称臣的年轻人，忽然就陷入了不能自拔的迷惘。


第一百三十六章 高级生活体

　　白胜忽然觉得烦闷异常，他走出了黄精殿，也不去别的地方游玩，而是放出了黑铁木舟直接飞出了天都峰，回到了耀阳峰。

　　他就那么坐在耀阳峰的天羽观前，一动也不动，什么也不想，从日出坐到了日落，有看到繁星点点，犹如烟花般在夜幕中眨眼。

　　白胜就在神游物外，魂不守舍的时候，忽然有一声惊喜的叫声，一个小东西就扑到了他的肩膀上，搂着他的脖子，在发髻上蹭来蹭去，活蹦乱跳的直在他身上打滚。白胜不用转眼去看，就知道是小妖怪玲珑来了，他本来烦闷的心情，也因为这个欢乐的小妖精感染，登时情绪平和起来。

　　白胜微微一笑，说道：“玲珑，你这些日子修炼的可好？有没有把我传授你的天源秘术和乙木剑法炼好？”

　　玲珑有些骄傲的叫道：“我当然修炼的很好，如今我已经突破了先天四境，就差能寻个好地方凝煞了。就连你教我的乙木剑法，我也都修炼出神入化，不信我们比比看！”

　　白胜不由得微微摇头，十分的叹息，他冥思苦想想要突破天人境不可得，这个小妖精当初远不如她，没想到才几个月不见，居然就已经突破了先天四境。白胜微微笑道：“也好，就跟你斗一场剑术，看看你的进步如何！若是你修炼的勤奋，我还有奖赏给你。”

　　小妖精玲珑振翅飞起，把腰间的法宝囊一拍，喝道：“那就看看我的剑术罢！”

　　白胜也不欺负这头小妖精，也放出了一口乙木飞剑出来，跟这头小妖精就在耀阳峰上斗剑起来。白胜跟玲珑斗了十来招之后，不由得啧啧称奇，这个小妖精的剑术大有长进，虽然还远远不是他的对手，但是却一招一式使的有板有眼，尤其是剑招变化也颇有几分风采。

　　白胜在二十招的上头，随手一压，用了一招锁剑之术，仗着比玲珑更为深厚的法力，将她的那口乙木飞剑牢牢锁定，然后笑嘻嘻的伸手一指，用上了幻阴手的法术，登时把个小妖精弄得筋酸骨麻，半晌动弹不得，就这么乖乖的败下了阵来。

　　白胜也不会伤她，故而只是随即就收了飞剑法术，也不理会这头小妖精气鼓鼓的样子，笑了一笑说道：“你的剑术果然练的不错，我既然说了要给你奖励，也不能食言，这里还有几口乙木飞剑，也一并都给了你罢！”

　　小妖精隆隆这才回嗔作喜，捧着白胜送她的十多口乙木飞剑欢喜的不知该怎么好了。白胜叫她先把这些飞剑都收在法宝囊中，回去后在慢慢炼化，顺口又指点了她一些剑术道法，看看天色已经太晚，这才辞别了这头小妖精，催动了黑铁木舟回到了天都峰上。

　　白胜回到了黄精殿中，呆了半日，看看天色大亮，忍不住离开了黄精殿去寻罗神君。

　　白胜拜入了天都峰之后，还是首次主动来找罗神君，之前都是罗神君召唤他过去，或者点拨道法，或者询问法术进境。白胜在天都峰日久，也知道罗神君平常都住在哪里，故而当他寻到了罗神君的寝宫之外，求把守宫门的一头绿鹦哥通报时，不多一会儿就被罗神君传了进去。

　　罗神君正在跟夫人下棋，见到白胜来了，倒也并不惊讶，只是淡淡问道：“你平时也不来我处，这一次是为了什么事儿？”

　　白胜先施过大礼，这才沉声说道：“弟子本来也不想麻烦师尊，只是最近修为停滞，无论如何也不能参悟天人之妙。所以想要出去走走，寻找一个突破目前瓶颈的契机。不然如此蹉跎下去，何日才能凝练煞气？”

　　罗神君微微沉吟，忽然笑道：“你说的却也有些道理。我虽然不知你为何就是突破不了天人境，但想来也不是闭关潜修能突破。既然你要出门几日，我就给你三个月的假期，不拘修为进境如何，三个月之后必然要回来天都峰，不然不管你在哪里，我都能找得到你这混帐小子，然后擒捉回来，大刑伺候！”

　　白胜听得心头微微一暖，罗神君虽然说的严厉，但是关爱之情倒也昭然，所以他只是乖乖的做足了礼数，从罗神君夫妇的寝宫离开，连黄精殿也不回去，直接就放出来黑铁木舟飞出了天都峰。反正他的东西都随身带着，就算出多远的门，也不用准备什么。白胜离开了天都峰之后，便一路向北，进入了华胥国境内之后，他就略略改了方向，也无什么目的，就是任由了性子乱飞。

　　白胜现在就跟传说中，某个人闲的闷了，就开车去机场，随便买一张机票，有时候是去非洲看猴子，有时候是去伦敦，去伦敦的时候就在广场上喂一下午鸽子，一言不发，下午再乘飞机回家，当没事发生过的高级生活体一样，都是闷的发骚，闲的发浪。

　　他飞出了天都峰没多远，就嫌弃黑铁木舟飞遁起来实在太慢，就把这件法器收了起来，换了金霞幡。

　　普通炼就罡气之辈，一日夜也就能飞遁出万里之遥，但现在的金霞幡经过白胜重炼之后，一日夜最多可以飞出一万四五千里，虽然比罗家姐妹的白玉画舫要慢些，但那是因为两件法器的品阶有差，罗家姐妹的道行比白胜高了一个大境界，不是因为金霞幡不够给力。

　　以白胜现在的修为，催动白玉画舫倒也勉强能催使的动，但最多也就比黑铁木舟快上一些，一日夜能飞遁三四千里已经相当不错。若是等他也有凝煞的修为，光是凭了金霞幡的威力，只怕就能够跟炼就了阴阳童子珠的李守意实牙实爪的硬拼一场，也不落下风了。

　　七十二面金霞幡流霞四溢，光彩滟滟，白胜驾驭了这件法器，胡乱飞去。要知道整个南蟾部洲东西最长也不过十余万里，以金霞幡的速度，七八日就能飞出南蟾部洲。白胜当然没想过去海外一游，要知道汪洋大海之中，凶险无数，海族精怪比陆地上狠毒太多，以他现在的修为出海去，不过是送鱼饵上门，里面还不带鱼钩的。


第一百三十七章 炼幡

　　“老子要是现在能回地球，闲了闷了，就驾驭了金霞幡飞去日本，跟德艺双馨的苍老师拍个AV，然后就当什么也没发生过，回到公司跟人一起下自己演的片子，听公司同事大笑着说我，那个男主角好像你，只是微笑却一点也不解释，这特么才叫生活。”

　　白胜猛然双手一分，七十二面金霞幡翩然飞开，拥护着他缓缓落下高度。

　　七十二面金霞幡环绕左右，跟他体内的一道龙形剑箓的气息遥相呼应，生出一股庞大的力量来，供他任意驱使。这种感觉让白胜十分满足，他随手一抓，就有一面金霞幡飘到了身前。白胜按照自己新推演出来的龙形剑箓2.095版，把这面金霞幡内的禁制重新洗练。

　　白胜祭炼法器的经验已经甚是丰富，经过重炼体内种子符箓的经验，他已经明白了其中最重要的几个诀窍。故而白胜也不是像之前一样，把所有的禁制都打散，然后在重新祭炼，而是一层一层的精简符箓结构，无数冗余无用的真符被抽取出来，让原本的那道龙形剑箓更为灵动活泼，转化真气的效率也更高明。

　　白胜把所有的金霞幡都已经祭炼到了一十三重，故而他精简下来的真符数目比重修体内两道龙形剑箓法力的时候多了数倍。这些真符都是云霞精气凝聚，白胜也不会随意浪费，便随手一转，将这些精减下来的真符化为一道锁仙环。

　　赤城一脉的道法，都在这一百零八道赤城真符之内，这一道锁仙环的神禁法术更是根本中的根本。这面金霞幡内的锁仙环略略成型，便疯狂的吞纳精简下来的十余万枚赤城真符和云霞精气，不过顷刻间就连续突破禁制重数。白胜虽然知道锁仙环看起没什么威力，实际上却极端霸道，吞吐赤城真气的时候完全不讲道理，就是赤裸裸的掠夺，但这种情况亦让他微微心惊。

　　这面金霞幡内的锁仙环一路飙升，似乎没有任何阻碍一般，一重禁制、两重禁制，三重禁制……一重接一重的禁制不断形成。待得所有从赤城剑箓上精简下来的赤城真符都为它吞纳，这道锁仙环已经直接晋升到一十五重禁制，本来这道锁仙环似乎还不甘心，拼命吞纳了数次，但再无一枚真符可供他吞噬，也只能沉寂了下去。

　　“不错！”

　　白胜略一运转，发现新炼就的锁仙环让自己催动金霞幡的时候更为容易，就如他体内的锁仙环一般，也能增幅法术的威力，减少修炼的难度。

　　白胜想要在金霞幡内炼入锁仙环，并非临时起意，而是之前就有谋划。以他现在的道行，祭炼低阶的法术较为容易，但是想要往更高禁制重数冲击，却力有未逮。金霞幡内的云霞精气，并不能永远保存下来，白胜得了这件法器之后，就察觉到金霞幡内的云霞精气，在以非常缓慢的速度流逝，最多数年就要散逸干净。

　　云霞之气的散逸根本没有办法彻底阻止，除非是把这些云霞精气都炼化为种子符箓。

　　白胜估摸了几次，得出的结论都是，自己根本没有办法在云霞精气散尽之前，将之全数炼化为龙形剑箓。按照目前的进境按部就班下去，最多能把金霞幡都祭炼成三阶的顶峰法器，就算立刻就能突破天人境，这就开始着手凝练煞气，也不过能把金霞幡内积蓄的云霞精气的半数祭炼为种子符箓，其中的浪费和损失十分让人痛心。

　　因是之故，白胜才会想出来这个办法，虽然锁仙环对斗法的价值不大，但却能辅助修炼，让修炼的速度保持快速增长。而且也能让他把金霞幡控制的更为得力，更加自如，比炼入一道攻击的法术更为有性价比。而且锁仙环虽然结构简单，但吞吐元气却十分海量，足可以在云霞之气散尽之前，把九成以上的云霞精气都炼化为法力。

　　日后若是白胜有需求，还能把锁仙环的禁制法力崩散，融入龙形剑箓之中，不管怎么说，这种选择对白胜目前的状况来说都是最好的。

　　白胜祭炼了这面金霞幡之后，伸手一指，便收了另外一面过来。

　　有第一面金霞幡的祭炼经验，而且第一面金霞幡内的锁仙环，亦有辅助祭炼之能，故而白胜祭炼第二面金霞幡的过程更为顺利，不过半个时辰就把这面金霞幡内的龙形剑箓洗练完毕，同样也祭炼出来一道十五重法力的锁仙环。

　　如是往复，白胜在重新祭炼了一二十面金霞幡之后，发现借助金霞幡之力，自己的法力亦有些增长，丹田内和两道锁仙环和祭炼过的金霞幡内的锁仙环也都生出微妙感应，每多祭炼一面金霞幡，他就能借助这面金霞幡把法力提升大约百分之一二。

　　白胜暗暗估计，若是自己能把金霞幡全部重新祭炼一遍，借助金霞幡的力量，足足可以把法力提升一倍以上。再加上重新祭炼过的金霞幡，威力比之前又有所增长，若是全力施展遁法，只怕已经不慢似罗家姐妹催动的白玉画舫。

　　白胜祭炼到了三十余面金霞幡的时候，就祭炼到了独角喷云兽寄身的那面金霞幡。这头上古异兽在白胜的怂恿下，打散了一身法力重新修炼，如今进境迅速，早就突破了先天四境，就连龙形剑箓也修炼到了二十七重禁制，只是限于金霞幡内没有煞气可以凝练，所以才无法更进一步罢了。

　　白胜祭炼独角喷云兽寄身的这面金霞幡时，顺便就把这头上古异兽放了出来，这头异兽重新修炼了道法之后，精神比之前更为健旺，见到白胜亦是满心欢喜，低伏在地，轻声鸣叫，显出了对白胜这个主人万分依恋的姿态。这也是独角喷云兽重新修炼道法，把原本的天生妖法改成了龙形剑箓，如今修炼有了成果，知道白胜对他的好处，这才忠诚度大大的提升。

　　白胜拍了拍这头独角喷云兽的脑袋，笑嘻嘻的说道：“过不多久，我便会开始凝练煞气，到时候你跟我一起好了。现在你已经到了瓶颈，也不可荒废了功夫，就再多修炼一道龙形剑箓出来，不可无所事事。”

　　白胜虽然脸上并无异色，其实瞧这头异兽的修为进境如此，比见到玲珑修为进境突破的时候，心底还要嗟吁……


第一百三十八章 赏鸟

　　“别人都能轻易跨过这个天人境，偏我就不能……我是真不能跨过去自己的心！”

　　白胜虽然嗟吁，但也无可奈何，抚慰了独角喷云兽一番，便仍旧一抖金霞幡，把这头上古异兽收了，让它继续去修炼。白胜又花了许多功夫，这才把金霞幡一一祭炼完毕。我们家百鸟生大爷出来散心，当然不知为了就把这套金霞幡重新祭炼，他收了这套法器之后，微微思忖了一阵，忽然心中微动，从法宝囊中摸出了一个铃铛来。

　　白胜把这个铃铛一晃，那头鹤妖便自烟雾中现身。它对白胜仍旧不甚恭谨，只是抖了抖羽毛，好不容易被放出来，这头鹤妖便做出了一副懒洋洋，准备晒太阳的架势。白胜瞧得它做了一个舒展双翅的动作，看起来十分满足的样子，忽然一晃铃铛，就把这头鹤妖收回了进去。

　　过的片刻，他又把这头鹤妖放出来，见这头老妖仍旧对他不理不睬，便也就耐心等着。过不一会儿，这头鹤妖抖了抖翎毛，从草丛里叼出一条青花蛇来，刚要一口吞了下去，就被白胜又复一晃铃铛，将之收了起来。如此往复了七八次，那头鹤妖再也按耐不住，一出来就气冲冲的奔着白胜飞扑了过来，把左翅一展，指着白胜的鼻子喝道：“你这是什么意思？折腾我老人家好有趣儿么？”

　　白胜慢条斯理的说道：“我玩玩自家的鸟儿，欣赏一番，跟你有什么关系？”

　　鹤妖大怒喝道：“你玩的那鸟就是我老人家，你还是没有关系？你这人强词夺理，十分的丧尽天良！”

　　白胜嘿嘿一笑说道：“莫要这么说，莫要这么说，我可是正经人来的，就算玩鸟也是在背人处，并不曾被人瞧到，如何算的伤风败俗。”

　　鹤妖跟白胜争辩了几句，大家鸟儿来，鸟儿去，把这头老鸟气的血气上涌，如果不是已经被人炼了，早就恨不得跟白胜争斗一番，把这个混账小坏种给活活扎死。

　　不过这头鹤妖毕竟也是炼就罡气之辈，很快就明白了过来，白胜为何非要如此的戏耍它。这头鹤妖幡然醒悟之后，再也不跟白胜争吵，反而偏着头陷入了沉思。白胜见这头鹤妖已经醒悟，便也不打扰，只是笑嘻嘻的在旁边看着。等了大半个时辰，那头鹤妖这才嘿然一笑道：“你打算给我修炼什么道法？”

　　白胜这才一扬手，把龙形剑箓2.095版化为一道灵波，打入了鹤妖的识海。这头鹤妖知道白胜耍这些手段是做什么，故而也不抗拒，承受了这道龙形剑箓之后，他闭上了一双鹤眼，左右微微款摆，思索了半日这才嘿然笑了一声说道：“这道法术倒也不错，果然有直指金丹大道之可能。也罢，落在你小子手中，想必为了这件事不会少折腾我老人家，就给你做个道兵又能怎样？不过话又说回来，我可不会废去自己一身法力，只是兼修你这道法术罢了。”

　　白胜灿烂一笑，这才催动了一面金霞幡，在这头鹤妖身上设下禁制，然后又复一抖，把这头鹤妖收入了这面金霞幡当中。至于原来那个铃铛，却已经没用了，被他扔到了法宝囊的角落里。

　　这头鹤妖不舍本身的功力，也在白胜的意料之中，反正他收伏这头鹤妖为道兵，并且把独角喷云兽转为道兵，只是增加压箱底的手段，并不指望只靠这两头道兵来跟人斗法。他更喜欢自家一剑纵横，而不是依靠什么外物耀武扬威，那样子的话跟网游中的人民币玩家有什么区别？

　　鹤妖在金霞幡中修炼不过两三个时辰，就炼就了龙形剑箓的第一重法力，毕竟这头鹤妖乃是炼罡的境界，底蕴深厚非是寻常可比。

　　白胜就那么瞧着鹤妖修炼，笑吟吟滴，似乎有些期盼的模样。鹤妖修成一重法力，也暗暗觉得这门道诀非同凡响，比自己的妖术要高明的多。鹤妖睁开双眼见白胜定睛瞧着他，忍不住冷哼一声，喝问道：“你瞧来似乎非常有闲？”

　　白胜居然也没反驳，点了点头说道：“我跟师父罗神君请了几日假，要出来走走。但我对南蟾部洲也不算太熟，一时间也不知道去哪里游玩为好，正好放了鹤老出来，就想顺带问您有何建议！”

　　鹤妖冷哼一声，他为白胜逼迫，不得已答应做了道兵，心中其实并不甚爽，本想回上几句：“连你也不知道，问我能问个屁！”但鹤妖转念一想，顿时就改了主意，嘿嘿一笑说道：“你问我算是问着了。我修成道法之后，曾走遍南蟾部洲，甚至还曾去过北螺蛳洲游玩几年，对各处的风土人物都熟悉的紧。既然你只是想要闲散，华胥国内的一十七座名山是要去的，这一十七座名山乃南蟾部洲的山水精华，风景之盛，天下无双。四大湖泊也是要去的，这四大湖泊传说无数，每一段景致都是无数传说，一步一景，一景一段故事，便是石头也有典故。还有七大古都是要去的，南蟾部洲数千年历史底蕴，都在这七大古都之中，风流才子，红粉佳人，文人墨客，帝王宰相，每一个有名的人物，都跟这七大古都相关！”

　　白胜听得连连点头，段珪乃是将门子弟，虽然以武功传家，但也自小读过不少诗书，乃至兵书战策，这些记忆都留了给他。因是之故，白胜对南蟾部洲也有些了解，虽然读万卷书不如行万里路，白胜出门还会迷路，但最少也知道天下都有那些名胜之地。此时听鹤妖娓娓道来，白胜也有些心向往之。

　　“若是地球上想要出门旅游，各种信用卡，行礼，包裹，酒店，手机，笔记本，平板电脑，相机，各种充电器，不知要有多麻烦。而且一场旅游，就算被人在旅游区宰客，也是花费极不菲的，别的不说光是住宿和路费，就是极大的开销，景点的门票钱还不算。没想到穿越到了阎浮提世界，倒是有这等便利，驾驭了法器飞天遁地，速度不但比动车快些，而且完全免费，环保低碳！”


第一百三十九章 小娇羞

　　白胜想了好一会，这才双掌一击，嘻嘻笑道：“山山水水我倒是看的多了，还是往人烟多的地方去罢。不过一个人去旅游也太无聊，待我……去寻个妹纸一起。”

　　白胜把金霞幡一抖，登时化为一道金霞，须臾就飞出数百里远，金霞幡经过重新洗练，遁光之速已经不下于罗家姐妹的白玉画舫。白胜把七十二面金霞幡化为一片灿烂云霞，升到了高空，一路上也不去瞧那些景色，堪堪到了地头这才一抖金霞幡，按落了遁光。

　　白胜缓步走到一座庙庵门前，抬头看了看匾额上的二龙庵三个大字，不由得心头微微一笑，抬手叩门！

　　不过片刻庵中便有人轻声应道：“是何人来我二龙庵搅扰？”

　　咿呀一声，二龙庵的大门开了一道缝。

　　开门的女道士生的身姿高挑，按照现代标准差不多有一米七五以上的身高，那领道袍如雪洁白，贴身合度，更衬托得这位女道士乳挺臀圆，曲线玲珑。

　　这位女道士正是尹庆雪的二师姐白雀儿。

　　白雀儿本来脸上微有薄嗔，但见到了白胜立刻就转为惊喜之色，不由得抬手轻提了一下身上雪白的道袍，一步就迈了大门，又是惊喜，又是意外的说道：“原来是段珪师兄！不知段珪师兄怎么有空来小女子修道的地方？是送信之事……已经完了么？”

　　白胜上次跟她分别，到如今已经过去小半年了，白雀儿这话才一出口，就知道问的不对，不由得微微露出羞涩之意，慌忙改了口，请白胜进去。

　　白胜不由得在肚内嘿然一笑，暗暗忖道：“还是这位白雀儿师妹有现代都市女郎的风采，上次见到时还有几分冷艳，最近怎么还学会的小娇羞？这位白雀儿师妹若是出现在哪家公司里，不知道得谋杀多少男同胞的眼球！”

　　白胜是在社会里打滚过来的人，知道什么最该说，什么不该说，他被朱商从赤城仙派一脚踢出来这事儿就绝逼的不能说，朱商向罗神君求亲这事儿，更是打死了都不能说。我们百鸟生大爷乃是正人君子，正人君子就是：在泡妞的时候，绝口不会提另外一个妞！更绝不能让任何一个被正人君子兄泡过的妞，发现他是脚踏两条船，或者好多条船！

　　白胜倒是老神在在，毕竟他经历甚多，并不会像某些没碰过女人的青头一般，见到生的好看点的女人就手足无措，不知该如何应对。白胜可没这个毛病，他就算面对朱夜的时候，也没什么心慌意乱过，有的只是温馨和痛心罢了。但白雀儿虽然性子有些清冷，但毕竟还是个女孩儿，白胜生的高大威猛，又出身赤城仙派这样一等一的大派，剑术更是神出鬼没到了匪夷所思的境界，乃是她平生所见最为优秀出色的男子。

　　若不是白雀儿自忖，自家虽然也有些本领，身材相貌都算出挑，性格品行也未必就差了谁人，但光是门派的差距就有点配不上白胜，自觉两人之间没太多缘分，早就略作暗示，看白胜能否“张生越墙”了。

　　白胜忽然来访，倒是让白雀儿心头小鹿乱撞，一时间有些意乱情迷起来。

　　白雀儿心头慌乱，也不知怎么就把白胜引入了自家的闺房，等她想起要给白胜看茶时，忽然醒悟到自己行为失措，居然让一个男子进了自家的房间，这才微微有些羞红，一张雪白的娇靥微微粉上了桃花，倍添三分美色。

　　白胜倒是不以为意，他在比起雀儿的房中落座之后，也不东张西望，只是略略问起白雀儿的修行，知道这位明道庵的二师姐已经借助那口地煞阴穴之力，把护身真煞修炼到了第二层，就随口恭喜了两句。

　　白雀儿沏了一壶香茶，给白胜倒了一杯，才略略平复了心情，就忽然想起她给白胜倒茶的那个杯子，正是自己平常惯用的茶盏，不由得脸色又是绯红一片。白胜见白雀儿如此羞怯，便微微一笑，开口说道：“我最近得了师门允许，可以下山任意走动。但我除了在赤城山潜修，就不曾出过几次门，一时间有些惘然，不知该往哪里去。想起上次我送信时，得了白雀儿师妹的指点，方能知道去天屏山的路径，便冒昧前来，想要邀请白雀儿师妹一同去行道江湖。不知道白雀儿师妹这几个月可有空闲？”

　　白雀儿腾的一下，脸蛋通红，刚消去的羞涩就又回了来。她嚅嚅几句想要分说，却不知自己是该拒绝的好，还是答应的好。

　　白胜等了片刻，见白雀儿似甚犹豫，不由得暗笑一声，故作苦恼之状。先是埋怨了几句，自己太过鲁莽，又抱怨了几句，实在不认得路，顺带还开了个风雅的玩笑，这才把白雀儿的情绪平和下来。白雀儿犹豫了良久，最终还是咬了一咬牙，点头答应了下来。

　　她这边才点头，脸上的红晕就扩散到了脖子上，美人如玉，点点桃红，就算白胜这样沙场老手，也不由得看的心中驿动。要知道在现代社会，虽然也有几个小娇羞，但你也不知道人家有几分是装出来骗傻瓜的，还是故意逗你玩儿的。真能害羞到这个地步的女孩儿，不说是凤毛麟角，一般人也就都遇不着了。

　　白胜见白雀儿已经答应，便随口提起了七大古都之事，白雀儿对这七大古都倒是颇熟悉，当下便为白胜讲解了许多传说和典故，让白胜听得连连点头，自觉大开眼界。到了晚上，白胜自然就在二龙庵住了下来，好在他还没那么禽兽，白雀儿也不是可以轻易凌辱的女孩儿，所以白胜还是住在上回住过的那间客房，并未有在白雀儿的房中留宿。

　　白胜这一夜睡到倒是挺好，但白雀儿这一夜辗转反侧，几乎就未曾合眼，她一想起来白胜居然来约她出游，就忍不住有许多忐忑。眼看到了天将破晓，白雀儿才把心一横，翻身起来捏了法诀，静坐了大半个时辰，这才把所有的情绪压了下去，再见到白胜的时候已经是云淡风轻，又恢复到了上次的恬静风姿。


第一百四十章 飞舟载美

　　两人都是修仙之辈，倒也没什么行礼需要收拾，二龙庵周围数千里都没什么人烟，也不须担心门户。白雀儿只是把自己的一套阵旗拆开，留下了四面封锁了二龙庵，免得有什么野兽闯进去，便算是安排好了庵中的事儿，随时可以跟白胜上路。

　　白胜自然不会把金霞幡亮出来，这算是他最压箱底的本事，就算在罗家姐妹面前他也极力隐瞒的，更不可能在白雀儿面前炫耀。用一句很古龙的话来解释，你最亲近的人，才有可能真正的伤害你。白胜从来不觉得，自己有什么秘密必须要跟亲近的人分享，就如一个男人爱一个女人，未必要告诉对方自己三年前有个关系很不错的朋友病死了，因为这件事儿跟两人之间的感情一点关系也没有。

　　白胜从来也不认为，自己就算跟某个女人有了很亲密的关系，就必须要把自己的银行账号和密码告诉对方。那种觉得自己可以为一个才泡到手不过三天的女孩儿就可以去死，或者追不到女孩儿就要把对方杀死，甚至愿意干掉自己的爹妈来满足女友的王八蛋，其实就是一些心理变态，跟情爱没有任何关系。

　　他有金霞幡跟大罗，小罗有关系么？就如大罗小罗也不会跟他说，父母给了她们姐妹准备了多少厉害的杀手锏一样。这种事儿本来就八竿子打不着。

　　所以白胜很轻松自在的把罗神君所赐的黑铁木舟取了出来，先是自己飞身跃上去，然后招呼白雀儿也上来。

　　白雀儿见到这艘飞舟，眼中的艳羡之意，几乎都不加掩饰。要知道就算赤城仙派这样的大门派，也不是每一个弟子都能有一件飞遁的法器，比如段珪大兄就没有，何况明道庵这样的二流门派。法器这种东西在修仙道的人群中，比例大概是十比一，是个修仙的人才会有一个拥有法器，而飞遁法器就更罕见，大概要一百件法器中才有一件。换句话说在修炼仙道的这个群体中，飞遁法器的普及率是千分之一，可能还略有不足。

　　白胜所遇上的别派弟子，只有五淫尊者有一件霞光链，一座奈何桥，翠羽仙子有一朵翠烟云，罗家姐妹有白玉画舫，其他的诸如李三郎，白骨勾真教钟晗，北邙山一脉的三神子于林，鹤中子隋季，阴山黑魁老妖，明三山的柳伯溯，明道庵的两个妹纸都没有飞遁法器。甚至就连土木岛的那七名弟子中，也只有一人驾驭的是飞遁法器，其余人所用的法器都是攻伐之用。甚至就连李守意也只有那座奈何桥算飞遁法器，他的阴阳童子珠只算是增加身法的法器，还算不上是飞遁法器。

　　而且白胜所见的这几件飞遁法器，霞光链和奈何桥都是别有功用，飞遁只是附带，真正算飞遁法器的只有翠烟云和白玉画舫。

　　白胜的黑铁木舟，罗神君送的轻松，白胜也没觉得这东西有多珍贵，但是在别派的弟子眼中，这艘黑铁木舟却是一种艳羡不来，求之不得的宝物。

　　黑铁木舟在阎浮提世界，比在地球上的一辆限量版的布加迪威龙，只怕还要更招惹妹纸的芳心。在地球上你开辆价值百万的好车，去任何一所大学的门口，都会有漂亮妹纸前来问，哥哥能不能搭我一程。价值上千万的豪车，更是约炮的无上利器，几乎可以达到无往而不利的上乘境界了。

　　在白雀儿的心目中，白胜的这艘黑铁木舟比地球上的白领妹纸看布加迪威龙还要高些，那完全是两种不在一个层次上的享受。

　　白胜虽然一直未能突破天人境，但法力却与日激增，御器飞遁也比刚领悟是熟练的多。虽然以他的修为，驾驭了黑铁木舟飞遁速度还不是太快，一日夜勉强有个二三千里，比独角喷云兽还要慢些，但毕竟在天空飞行跟在地面奔跑不同。

　　这艘黑铁木舟乃是当年罗神君所炼，一半是为了跟人斗法之用，另外一半才是驾驭了飞遁。故而飞舟中有三套禁法，一套是云篆雷光法，一套是千转金莲诀，还有一套是金刀烈焰禁法。只是罗神君赐予白胜这艘黑铁木舟的时候，只把云篆雷光法的云篆部分传授，让他可以驾驭这艘黑铁木舟飞遁，其余的两套法术都不曾传授，故而白胜也无法催动黑铁木舟上的全部法术。

　　虽然他从罗神君处偷学了赤城真符的十二般根基变化，但尚未到了能将之吃透，并且把十二般变化互相融合，生出新的法术的地步。在加上白胜多一半的苦功都花在了龙形剑箓上，也没得心思推敲，所以黑铁木舟他能催动的也还仅仅是飞遁的功能。

　　白雀儿端坐在黑铁木舟上，偶然探头往下望去，似乎也颇为幸福。要知道白雀儿虽然有凝煞的修为，但因为修为尚浅，也没有驾风飞遁的法诀，故而还不能飞行。这一次还是沾了白胜的光，才第一次飞上了天空，心底哪能没有些小小的兴奋？

　　白胜第一次被九师兄拿云儿司马易带了上天飞行，比白雀儿的表现可要好些，但那也是因为他在蜀山2中没少了飞遁的缘故。白胜瞧见白雀儿这副样子，便有意无意的寻她说话，渐渐缓解了白雀儿的紧张，也让她从天上往下望去，更有些兴致勃勃。

　　两人飞了半日，白胜瞧白雀儿对驾驭飞舟颇有些兴趣，就把驾驭飞舟的法诀传了给白雀儿，换了白雀儿来驾驭这艘黑铁木舟。白雀儿若是跟白胜动手，可能连一剑也撑不过，但比道行却是货真价实的凝煞境界，比白胜高出了一筹。故而当她来驾驭黑铁木舟的时候，立刻就催发了这艘飞遁法器的全部速度，比白胜驾驭的时候，要快了三倍还不止，已经约略追得上炼罡级数的高人。

　　白雀儿还是第一次驾驭了飞遁法器，在天空上流星赶月一般的飞行，心头兴奋之余，就玩的十分开心。本来她还是有几分恬淡清冷的性子，可是在白胜的身边，却不知怎么都觉得轻松开心，不由得就露出了许多小女孩儿的心态来，笑也比平时欢畅的多。


第一百四十一章 那年我送了她一朵云彩

　　当黑铁木舟飞到了大梁城上空，白雀儿兀自有些恋恋不舍，但却不好意思继续把持这件法器。她把黑铁木舟的操纵还给了白胜，眼神中却露出了几分意犹未尽之意。

　　白胜心头微微一动，忽然笑道：“看白雀儿师妹如此喜欢飞遁法器，恰好我手里有一件夺自某位妖人的翠烟云，就转增白雀儿师妹好了。”

　　白胜从翠羽仙子手中夺得的翠烟云，因为在王佐道人的洞府中吞吸了他一件崩散的同类法器残骸，品质大有提升。只是白胜因为手头法器已经够多，并无精力再来祭炼这朵翠烟云。大罗小罗两个妹纸乃是仙二代，这种礼物白胜也知道送不出手，再加上他也明白似大罗小罗这种娇娇女，礼物在她们眼中不甚值钱，根本没法利用送小礼物来增长好感度。但白雀儿就不同，明道庵远远比不得天都峰，整个宗门中也只有两件法器，两口飞刀乃是庵主的身份象征，一套阵旗已经传了给白雀儿，只是这套阵旗祭炼的禁制重数并不多，就连三神子于林的碧灵阴火都并抵挡的吃力。

　　这朵翠烟云虽然在白胜眼中也算不得什么好东西了，但对白雀儿来说，就犹如富豪大少赠送女朋友一辆保时捷911般，阔气的足以把白雀儿最后一点矜持击碎。

　　白雀儿毕竟是修仙道的女孩儿，还真没有现代社会那些女孩儿的俗气和贪慕金钱，纵然这朵翠烟云已经好到让她爱不释手，又是朝思暮想之物，刚才又因为驾驭了黑铁木舟逍遥云霄，引起了一点点的爱好之心，但还是很委婉，却很坚决的拒绝道：“此物太过珍贵，段珪师兄莫要折煞了白雀儿，我不能要这朵翠烟云。”

　　白胜微微一笑，居然立刻顺势说道：“是我想的差了，白雀儿师妹怎是这种贪慕旁人东西的女孩儿。好罢，好罢，做师兄不再提这个送字，只是我们出来游玩，难免有需要代步之处，我这艘黑铁木舟乃是师门所赐，有许多不方便之处。就把这朵翠烟云暂借白雀儿师妹，方便这些时日四下里走动。”

　　白胜换了一个说法，白雀儿就有些意动，白胜趁热打铁，便把一套小诸天云禁真法传授给了白雀儿。

　　这套云系的法术乃是龙形剑箓中六种云系法术之一，飞遁之速最快。白胜并不知道小诸天云禁真法乃是天下有数的几种遁法之一，珍贵之处甚至可以跟赤城剑箓，玄冥通幽剑诀这样的镇派法诀相提并论，虽然流传甚广，但能有完整无缺传承的门派却极罕有。就连赤城仙派和玄冥派这样的大派都没有这套法诀。

　　就连白云宗祭炼翠烟云的法诀，都是从这套小诸天云禁真法的残缺法门中重新推演出来，效力远逊。

　　白胜就是因为这套小诸天云禁真法能够掩去原本翠烟云的祭炼法门，又看起来颇为高明，这才随意传授，倒也并未想过太多。其实这套法诀的珍贵之处，比翠烟云本身还强胜十倍。

　　白雀儿得了这套小诸天云禁真法，立时就知道这套法诀的珍贵，不由得又是一阵遐思，美目之中已经多了一丝东西。

　　法诀这种东西不似法器，听过了还能退回去，这种事情就算仙人也做不到。白雀儿也是有些心机的女孩儿，虽然白胜并未叮嘱她，不得传授旁人，但是白雀儿却多了几分想法，心底暗暗忖道：“段珪师兄传我的法诀，实在精奇奥妙，远在我明道庵的几种法诀之上。明道庵到了我这一辈，也就是我跟尹庆雪师妹相争，看师父的意思，只有八九是希望我开创二龙庵一脉，镇守地煞阴穴，尹庆雪师妹执掌明道庵。若是如此，我要是没有几手别人所无的长处，二龙庵一脉就要永远都被明道庵本部压制……这部小诸天云禁真法可以开创二龙庵一脉的局面，我绝不会跟旁人说知。”

　　白雀儿这种心态，就如在现代的大公司里，谁也不会把自己的客户资源介绍给同事，那种把自己的客户资源介绍给同事的呆鸟，下场肯定是被同事想方设法踢出公司，最后落得一个祥林嫂的下场：我光知道大家感情好，谁知道我教了他那么多，最后却落得这样……

　　其实那种人一点都不值得同情，朋友也分为三六九等，生死之交跟点头之交，患难朋友和酒肉朋友本来就是大有区别。向点头之交托付生死，要跟酒肉朋友患难与共，下场多惨都不奇怪。

　　白雀儿跟尹庆雪虽然是同门师姐妹，但她早就炼就护身真煞，来了二龙庵潜修。尹庆雪入门的时候，她已经极少在明道庵呆着了，后来又到了二龙庵，两师姐妹其实并无多少时间在一起，感情也仅仅就是颇融洽罢了。就如白胜在赤城仙派，同门师兄弟之间的情谊是有的，但是能为了他反抗朱商，感情好到这种地步的师兄弟，却一个都没有。这并非人情凉薄，乃是亲疏有别，分不清这一点的人，拿不值当做朋友的人做朋友，反而总去伤害真心对他们好的人，也就结交不到真心朋友，纵然有几个真心朋友最后也要闹翻。

　　白胜传授了白雀儿小诸天云禁真法之后，特意等白雀儿把翠烟云祭炼。

　　这朵翠烟云本来是翠羽仙子的最爱，也不知花费了多少床上苦功，这才一点点的凑齐了材料，又套问出来祭炼的法诀。但也就因为她心太大，居然想到去接天峰盗窃虚颜丹，这才落了个身死道消的下场。这夺翠烟云被翠羽仙子加入了一点万年翠英，化生开来就变成了一朵色泽翠绿的云彩，好看已极。又因为这朵翠烟云在王佐道人的洞府中，吞噬了一件崩散的同类法器，品质更佳，放大了开来，翠绿之中还带了五彩云霭，流转不休，恍若仙家灵物。

　　白雀儿毕竟是凝煞境界的人物，故而也没用多少功夫，就把翠烟云祭炼了一重禁制，经过她重新祭炼之后，这朵翠烟云内的禁制也微生变化，被小诸天云禁真法覆盖了原本的白云宗禁制。


第一百四十二章 异类

　　白胜收了黑铁木舟和白雀儿在大梁城外按落遁光。

　　大梁城在华胥国立朝之前，曾为四代王朝国都之所在，故而繁华无比，就算华胥国国都华胥城也比不上。只是因为地处平原之上，四外无险可守，乃是四通八达之地，故而虽然人烟辐辏，但却不利兵家争锋，无险要可守。

　　若是国朝强盛，自然是八方来朝的格局，若是国朝暗弱，就是兵荒马乱之地了。

　　华胥国如今国主也不算明君，只是不算太过昏暗罢了，华胥国国力也比不得前代最强盛的几个朝代，故而不敢建都与大梁城，而是建都在号为天下雄城的华胥城。南方诸国若是兴兵，想要攻打到华胥城，一路上要攻破七座雄关，方能马踏华胥城头，地势险要为华胥国诸城之冠。

　　白雀儿一双玉手翻来覆去，就是把玩一团绿的犹如翡翠般的云团，她才祭炼一重禁制就欢喜的不得了。加之虽然白胜说是暂借，但赠送之意尽显，也没说讨要的事儿，白雀儿自然真心喜爱，把玩之际也是在不断的渗透入自家的真气，祭炼这团翠烟云。

　　白胜倒是没有在意白雀儿的心思，站在大梁城外，眼瞧着这座历经风雨，不知在时光中屹立了多久的关城，心中思绪飘荡。大梁城的地位，有些类似中国的古代长安，亦现今的西安市。

　　西安市为西北地区第一大城市，陕西第一大城市，是举世闻名的世界四大文明古都之一，居中国古都之首，是中国历史上建都时间最长、建都朝代最多、影响力最大的都城，在《史记》中被誉为“金城千里，天府之国”。出过的皇帝之多，有一个网络小说中的段子很能代表。

　　那本小说里秦始皇穿越到了现代，遇上了另外几个穿越到了现代的皇帝，当时始皇帝的一句台词是：不揍丝儿皇帝么，鹅也当过……

　　这个味道就是陕北话！

　　白胜没去过西安，但是恍惚间他心目中的西安，就跟大梁城交融一起，都是带了故老沧桑，来自历史的气息，大气雍容，让人悠然而生怀古情思。

　　忆来唯把旧书看，几时携手入长安！

　　白胜蓦然想起了这句古诗，忍不住回忆起了自己前生的点点滴滴。老实说他在阎浮提世界可说称得上生活愉快，不但身为高官之子，且拜入了赤城仙派这样的仙道大派，又很可能娶得罗神君之女这样的仙二代小姐，又随时可以寻到一等一的美人儿陪伴去旅游，自己也是前途无量，只要能越过天人境，就是这一界的高段修士。

　　虽然没有现代化的各种娱乐设施，但就算在地球上想要更好的生活也是要花钱的，他一辈子也赚不到买两百米的房子的款项，也不敢想买辆看起拉还不错的好车，但在阎浮提世界两千米的房子都嫌弃太小，而且景致一个比一个好，都是修仙的人谁还玩车那么庸俗的东西，大家玩的都是飞舟，云彩，剑遁之类的潮货。

　　但白胜还是偶尔会想起来，自己在地球上生活的点点滴滴，因为他的地球上，也许没什么朋友，亲戚也都不来往，就连女朋友也都死了，但周围来来往往的都是同类。而到了阎浮提世界，尽管这个世界的人和他生的都是一个鼻子一张嘴，两个眼睛两只耳朵，外貌几乎找不到什么差别，甚至就连肤色和头发都比那些欧美人更跟身为中国人的他接近。但是白胜却深深的明白，他在这个世界是个不折不扣的异类。

　　人离乡贱！

　　就因为这点自知之明，所以白胜从来都不会把谁看的有多亲，或者他日后在阎浮提世界娶妻生子，落户扎根，但现在他还没有能够携手共度的人。纵然朱商为他提亲，大罗小罗对他感觉也都不错，但白胜也不觉得这种事情就一定十拿九稳。现代社会人，好的不能，同居多年，最后劳燕分飞的情侣还少么？何况他跟大罗小罗也不过就是才接触几日，连情侣都还未算得上，哪里就能恬不知耻的拿人家当作必然的后宫人选？

　　泡妹纸这种事情，是要有付出，有努力，找对了人，而且还有点让妹纸喜欢的特色，才能大功告成的。就算在现代社会女孩子都开放，魔法师，大魔法师和撸瑟们从来也都不少。

　　白胜偷偷跑出来找白雀儿游玩，也不是真想对人家女孩子怎么样，只是因为他在天都峰上承受的压力太大。大罗小罗毕竟有那么一个，轻易就能捏死他的老子在，虽然罗羽璇和罗玉玑姐妹都无可挑剔，但仍旧让白胜有些不自在。相对而言，白雀儿对他来说，就几乎没什么压力，大家相处起来，反而白胜是态度较为轻松的那个。

　　白雀儿跟着白胜一路缓步走近大梁城的城门，她见周围来往的人渐多，不好露出奇异之处来，这才把翠烟云收了，但心中止不住的欢喜，让她仍旧不时轻轻抚摸法宝囊。

　　白胜只是半俗半道的打扮，白雀儿却是一身正经的女道士装束，两人结伴而行，就算没什么奇异之处也颇引人注目。毕竟白雀儿生的身姿窈窕，容貌又太美，她就算在白胜前生的地球，就算在素质比较高的大都市，就算在ps横行的网络上，也都是罕有之极的美人儿，何况阎浮提世界的美女普及率，恐怕还不及地球上的偏僻村镇。

　　白胜从赤城山往天屏山送信，一路上也见过许多凡俗女子，老实说大多是都生得七丑八怪，跟前清的格格和皇帝的后宫嫔妃相仿。难得有几个生的好看的，也就是村姑的级数，类似尹庆雪，白雀儿，罗羽璇，罗玉玑姐妹这样的女子，他在路上一个都没见过。料想纵然是因为大家闺秀从不出门的缘故，这个美女的普及率也着实低了一些。

　　路人频频注目，白胜倒是不甚在意，白雀儿却微微有些着恼，她微微犹豫便从衣袖中取出了一条汗巾，把秀美娇靥遮住，这才略略好些。虽然仍旧挡不住有人窥视，但总比方才少招惹了些目光，两人按照规矩，交了入城的税钱，这才踏入大梁城之内。


第一百四十三章 相机符箓

　　白胜按照前世的惯例，想要寻个阿婆买张大梁城的地图，甚至还想雇佣个导游，但是在城门口附近找了一圈，居然没有发现任何跟旅游相关的行业，这才醒悟这里不是他穿越来的那个世界，也没有到处都是坑爹的景点卖票，也没人卖大同小异的纪念品，也没人靠拉黑客赚钱。

　　当年白胜也去旅游过几次，只是当他发现几乎所有旅游区的特色，都是各种牛角梳，珍珠项链，真假不知的玉器，各种木头玩意儿的时候，到处都是铜臭冲天的时候，就再也没指望能瞧到传说中的名胜。

　　阎浮提世界，南蟾部洲，华胥国的大梁城，显然跟他前世去过的那些经典不同，最最真实的就是，那些穿了古人衣服的行人，都是真正的古人，绝逼的不是十块一张，五十合影的行为艺人。

　　白雀儿被白胜拉着，在城门口转了好几圈，她也不知道白胜要做什么，但却见白胜忽然露出微笑，似乎很开怀，也被白胜的情绪感染，忍不住微微一笑。白胜瞧了一眼大梁古城的城门楼，笑着说道：“若是我们能站在城头上合个影，岂不是个好纪念！”

　　白雀儿终于忍不住问道：“合影是什么东西？”

　　白胜微微一愣，这才醒悟到阎浮提世界虽然仙术流传，但是却没有人开发这类纯属娱乐的法术。他前世惯用的单反，拍照手机，还有卡片机这个世界都没有，甚至就连最故老的胶卷相机这个世界都无人发明。阎浮提世界想要传影留形，用的技术还是最古老的绘画。

　　白胜双手忍不住比划了一下，想要给白雀儿解释什么叫做合影，什么叫做相机。但很快就冒出来一个念头，忍不住暗暗忖道：“照相机的原理倒也简单，只不过是光影在记录体上留下印记而已，似乎有些法术可以通用，但就不知道能否推演出一种专门用来照相的法术！”

　　《赤城杂摄妙用阳符经》中倒是有障眼法一类的幻术，甚至白胜也知道法术可以做到这一点，甚至比人类科技制造的照相机，还要有更多的巧妙。只是没有一个系统的，完整的，功能足够单一的符箓总构问世，何况此类东西，对那些只知道修炼的仙人们来说，也太过无聊，谁人还会想着把某个景致拍摄下来？了不起就去多看几次，实在喜欢就在那里盖了房舍住下，根本也用不着这等麻烦。

　　白胜推想如何利用赤城真符，推演一个类似照相机功能的符箓结构时，忽然冒出来更多的念头，既然可以翻印影像，也未必就不能幻化一个虚幻的世界，他玩过游戏，也懂得编程，甚至想到了，若是能借助法术重现各种电子设备，比如电视，电脑，网络游戏，乃至手机，平板电脑，这样的仙侠世界，说起来倒也会很有趣儿。

　　“若是老子穿越去了古代，绝无可能利用脑子里的那点知识，把古代科技推动的跨越几千年，几百年，跃升到现代化的地步。但是在仙侠世界，法术神奇，反而更有可能做到这一点，尤其是《赤城杂摄妙用阳符经》中的许多法术，只要稍加改变，就能达成我所需要的目标。”

　　白胜也不理会一头雾水的白雀儿，忽然哈哈一笑，似乎心中也开朗许多。他按照自己的揣想，捏了法诀，仗着锁仙环凝练各种简单的符箓都瞬息可成，试着攒聚一道相机符箓出来。也许是他福至心灵，又或者照相的原理确实不难，不过片刻白胜双手一拉，便有一个宛如镜子一般的光幕被拉了出来。

　　白胜试着往城墙上头一照，果然在光幕上就多了一幅画面。

　　白胜兴致勃勃的拉过来，早就瞧得目瞪口呆的白雀儿，给她讲解究竟如何“照相”。白雀儿也被他弄得有些兴奋起来，按照白胜的指点，操作这面犹如看起来犹如ipad大小的“镜子”给白胜连拍了十多幅“画像”。白胜弄的这个东西，原理更加接近故老的胶卷相机，故而也没什么分辨率的问题，拍摄出来的照片虽然略有模糊，虚幻不定，但是却亲切自然，颜色跟真实物体一般无二，没有数码相机偏色的问题。

　　白雀儿拍了好多的“照片”之后，玉指轻点，在这面犹如镜子一样的光幕上左右滑动，前后拍下的照片就依次出现，倒是让这位女道士瞧得不住抿嘴，为自己的技术颇有自豪。

　　白胜凝聚的这道“相机符箓”功能太过单一，只有如实拍摄的功能，什么自动定焦，调远近焦距，广角镜头，微焦距，白平衡，曝光，全幅，连拍……统统的没有，就是超傻瓜的一个玩意儿。

　　唯一的好处就是，这道符箓只有一重禁制，有锁仙环的帮助，白胜只须一个呼吸就能凝聚出来一道种子符箓。而且这道符箓因为非是实体，不但能大能小，而是携带十分容易，根本就没有体积和份量的问题。

　　白雀儿把玩了一会儿，忽然皱眉问道：“段珪师兄，怎么我拍的前几张画像，还有你拍的那几张城头都不见了？”

　　白胜这个时候才忽然想起，这道“相机符箓”只能储存十五张画像，当初他只是随手设下，此时才想起来居然是个大问题。而且这道“相机符箓”注定了没有输入输出，也不能冲洗实体的照片，许多结构都付阙如，粗糙简陋到了难以想象的地步。

　　白胜愁思了一阵，忽然哈哈一笑，对白雀儿说道：“这道法术我也没怎么修炼，所以颇粗陋，等我回头修炼一番，再把这套法术传给白师妹，此番出来游玩，不拍个几千张照片怎么成？”

　　他们两个摆弄这道法术，早就被路上的行人关注，甚至有渐渐围过来的趋势。白胜也不理会这些路人，只是拉着白雀儿的手，挤开了那些要围上来的行人，往大梁城最繁华热闹的地方走去。

　　大梁城虽然是七大古城之一，又做过四朝帝都，但毕竟是古代城市，繁华之处远逊现代都市。只是有一件好处，那就是因为在近乎古代的阎浮提世界，土地大大的不值钱，故而街道宽敞，店铺都修盖的十分阔敞，经常会有从这条街转到那条街，就是大片大片的树林，乃至宽阔的草场。并无现代化都市，只有钢筋水泥，半分空地也无的拥堵。


第一百四十四章 十方院道观

　　白胜在问过了几个行人之后，也不去投宿，而是寻了一处牙行。牙行这种东西便是古代的中介，白胜亦没想到阎浮提世界居然也有这种行业。白胜在发现了大梁城有牙行之后，便问人打听，去寻了大梁城最大的一家。

　　南蟾部洲通货之物跟中国古代一般都是铜钱，金银虽然也为货币，但因价值高昂，平时只有富户家中存储，以为财货，极少有人以金银购买东西。

　　白胜穿越过来，杀人越货的事情做的不少，故而身上广有金银。要是修道之辈几乎人人都有法宝囊，此物能盛甚多东西，白胜所杀的几个货色又都是邪道门徒，并无道德约束，故而身上财货都是不少，而且都是价格高昂的金银之物，尚有甚多的珠宝珍玩。

　　寻到了当地最大的那家牙行，白胜见有伙计迎出，径直说道：“我欲租一处院落，最好有仆厮丫鬟齐全，房舍干净，不知贵牙行可有此等买卖？”迎伢出来的那个伙计，见白胜和白雀儿都是道士打扮，本来还以为不是什么大的客户，听得白胜要租这样的宅院，也不由得暗暗欢喜，先把白胜和白雀儿迎了进来，这才去翻阅本行托付勾搭的目录。这个伙计去翻阅了一阵，这才面有难色的对白胜说道：“本行暂时没有这等房舍租赁，倒是有几处宅院出售，不知贵客可要跟主家商议，看看这祭出宅院能否暂且出租。”

　　白胜随口问道：“都有哪几处宅院？”

　　这个伙计振奋精神，一一说道：“有南城门的一处宅院，原是本地富户王员外的别院，只是王员外如今要举家搬迁，回去本籍所在的老家养老，故而才打算出售。这处宅院颇大，占地五十余亩，丫鬟仆厮也都齐全，叫价三千五百贯……”这伙计见白胜似乎没有兴趣，立刻就换了另外一处宅院介绍。

　　南蟾部洲的物价近于中国古代，一贯等于千钱，也约等于一两白银，十两白银又约等于一两黄金。这三千五百贯的房子换算成人民币差不多相当于几百万块，当然按照面积来说，这样的房子放在后世，没个十亿八亿别想问津。

　　白胜手头的钱财倒也足够买下这等宅院，只是他毕竟不是富二代出身，虽然身上钱财不少，却也没有糟蹋的打算。

　　那个伙计介绍几处宅院，见白胜并无对任何一处有甚兴趣，忽然灵机一动，翻了一下牙行的本目，说道：“其实还有一处地方，恰好合两位心思，这却不是一处宅院而是一座道观。这座道观乃是前朝所建，经历过几次战火，如今房舍还存大半。本府主官招了几次有道真人前来主持，却一直没得个稳妥的观主，所以便要发卖。若是两位真人愿意盘下此处道观，只须两百贯现钱。这座道观比那几处宅子都大，足足有一百五十亩往上。”

　　白胜听得登时起了兴趣，其实他不愿意投宿客栈，乃是前世的习惯。他出门旅游往往喜欢请一个长假，然后在某座城市租一个月的短租房，融入那座城市的气息当中，而不是就做个来去匆匆的游客，地方走了不少，却并没有领略当地的文化气息，历史氛围。

　　他在大梁城是打算做呆上几日的，这才找牙行来租一个院落，也比在客栈中住的自在。

　　这座道观价格如此之地，白胜又不是傻子，心中暗忖道：“这座道观十有八九有些说法，就是不知道是闹鬼呢，还是横死过人，古代应该没有豆腐渣工程，又是前朝的建筑，能这么久还不垮塌，应该不是质量问题。”那个牙行的伙计也是做惯了生意，心思玲珑，见白胜果然有些欢喜，就到了后面把这座道观的地契还有一应的公文都取了来。

　　白胜见这座牙行果然有些实力，连官府都能托他们家发卖官产，也就爽快的取了两百两纹银，让这个伙计去把一应手续都扳齐了给他。这个伙计做事老练，不旋踵就把一应手续文书备好，还特意着人去衙门里备案，把地契房契各式文书全部弄好，也不过才花去了两三个时辰。这等效率在白胜前世所生活的那个时代，足以让任何自称高效的政府部门羞惭，当然这些地方墙厚脸皮厚，也不会真羞惭到哪里去。

　　白雀儿见白胜忽然想要弄套宅院，心底微觉奇怪，要知道似她这样的修道人，都不耐凡尘，宁可在深山中人迹不到的地方居住。毕竟深山中环境清幽，没有俗世中的各色烦恼，也没有人常来打扰，更利于清修。但白胜既然如此作派，白雀儿就认为必然是有些道理，何况二三百贯钱对她这样只知道苦修的女道士，也是不放在眼里了。

　　世上最富莫过仙人！

　　就算贪官污吏，富贾豪商也是要挖空心思去赚钱的，但修仙的人根本不须去操心这等阿堵物，只要动个念头，自然有无数生钱的法子。偏偏这等修仙道的人，又没什么的花钱的地方，故而对钱财都淡薄，也只有白胜这样的穿越客，还带了前世的几分习惯，纵然知道自己已经跟以前不同，金银财货随手可得，仍旧有量入为出，谨慎花钱的习惯。

　　取了牙行伙计交付的地契，房契文书，白胜谢绝了那伙计自告奋勇带路的殷勤，便和白雀儿一起，安步当车，去寻那一座十方院道观。这座道观位置并不偏僻，就在大梁城最热闹的两条大街交错之处，是个闹中取静的好地方。若是在地球某国，光是出租门脸就能把观中的道士养的膘肥体壮，若是还能开发，这十方院道观的道士就得开奔驰宝马，睡遍方圆五十里内所有夜总会的姑娘。

　　大梁城的建筑一如古代的长安，按照中轴结构，街道都是横平竖直，绝无曲折拐弯之处。所有的街道都是清清爽爽，这种模样的城市在中国都已经拆没了，到了白胜前世生活的那个时代，想要看到这般齐整的街道，已经没有真品，只能去日本的京都看高仿。

　　白胜才踏入了十方院道观，立刻就察觉到了一股熟悉的气息，涵盖了整个十方院道观，让他不由得眉头一挑，露出几分颇堪玩味的笑意来。


第一百四十五章 邪气如魔眼

　　白雀儿也是凝煞的修为，五感比白胜还要敏锐，她美眸微凝，对白胜说道：“段珪师兄，这里阴气好重！”

　　白胜轻松的答道：“这里有一处幽冥通道，故而有九幽阴煞之气泄漏出来，若是我所料不错，这座道观在夜间便为鬼域，应该已经养出来许多鬼物。”

　　白雀儿好看已极的耸了耸肩膀说道：“我还道段珪师兄为何有如此兴趣，原来是为了诛邪斩鬼而来，这件事也算一桩功德，小妹就跟着师兄沾光了。”

　　白胜想起了罗神君发出符诏，传檄九天的事情，心底微微一动，他明白自己没有罗神君的法力，也没有罗神君的门路，就算做什么好事也不能上达天听。所以就只是哈哈一笑，说道：“我只是想要每日游玩的时候，有个落脚的地方，客栈总住不惯，却没想到碰上这样的地方。”

　　白胜所修的玄冥通幽法最善诛杀邪灵恶鬼，就算赤城一脉的法术，也有许多捉拿厉鬼的法门，白雀儿虽然手段没有他多，但是修为却比他高，对付这等厉鬼自也不惧，故而两人都没什么担心害怕。白胜和白雀儿在十方院道观走了一圈，见到处都是破败，虽然有大半的建筑都还完好，但却也灰尘蒙污，根本不能住人的。

　　白胜这时候想起了罗家姐妹的那一窝猫女，不由得暗暗忖道：“可惜我没有这样一窝猫女，招呼来打扫房舍，独角喷云兽和鹤妖似乎也都不善干这个勾当，临时雇佣人似乎也来不及了！”

　　白雀儿也是微微皱眉，她是生性爱洁的人，这等地方如何住的下，只是白雀儿也不敢埋怨白胜，只是美目轻飘，等着白胜想办法。白胜毕竟不是无所不能，见到这座十方院道观居然如此落败，也没得办法收拾，只好对白雀儿说道：“今晚我们怕是不能在这里住下，看此时天色，也不知还城中客栈是否还有房间。”

　　白雀儿忽然笑道：“也未必非要去寻别的住处，我把翠烟云放出，段珪师兄把黑铁木舟放出，我们就将就一夜也不妨。”

　　白胜嘿然一笑，点头赞同，说道：“这个主意倒是不坏，亏得我们都各有一件得用的法器，不然这法子还用不上。”白雀儿脸色微微一红，也不知道白胜话里是否还有其他的意思。白胜瞧天色果然有些阴沉，红日已经彻底落下，只是还有余辉罢了，便笑了笑，把黑铁木舟放出，邀请白雀儿道：“现在还未到了休憩的时候，不如我们闲坐片刻，喝喝茶，讲论一些道法如何？”

　　黑铁木舟原本就极宽阔，就算坐上百十人也无妨，区区两人闲坐，不但没有拥挤之感，反而空旷许多。白雀儿微微脸红，但却应邀上了黑铁木舟，白胜在法宝囊中翻了一会儿，找出来一瓦罐山泉水，弄了些茶叶，至于茶杯茶壶他手中也齐全，只一会儿就弄好了。

　　这还是白胜当年做驴友的习惯，身边必备饮水，至于其余的讲究，那是因为他有了法宝囊这样能携带甚多东西的宝贝，在穿越到了阎浮提世界后新近养成。出门旅游的人，不管是背包客，还是自驾游，多半都要准备事物饮水，还有各种东西，只有那些只称作飞机火车，去人来人无的景点随大流的人，才不会准备这些，但那些人也看不到真正的好景色，只能看一些庸俗和铜臭堆垒成的浮躁和喧嚣。

　　白雀儿见白胜准备如此充分，倒也有些惊讶，两人略略饮了几杯茶水，随意聊了一些修道的趣儿事儿，天色就真的夜了下来。白胜放下了茶杯，眼望十方院道观的深处，不由得嘿嘿一笑，低声说道：“看来到了夜间果然有东西出来了。”白胜虽然不是有意来捉鬼除妖，但既然适逢其会，他也不想轻轻放过。

　　白胜也不用任何法器，甚至连飞剑也懒得出手，只是捏了一个法诀往外一放，登时便有无数符箓，组成了穹庐也似的天顶把整座十方院道观封锁住了。这一手天罗地网的法术，却是《赤城杂摄妙用阳符经》中所载，虽然看起来卖相不凡，但却也算不得什么厉害法术。

　　白胜把十方院道观封锁住，这才开了幽冥真瞳法，登时便把整座道观都瞧的清清楚楚。

　　这座十方院道观总共有一十七处大殿，供奉了一十七位玄门祖师。阎浮提世界跟地球不同，自然也没有三清四御，诸天神佛。这一十七位玄门祖师都是南蟾部洲的上古大圣，都已经飞升天阙，不履尘世，但却常有法旨传下，有许多灵验，甚至还偶尔有修仙之人能得这些前辈从九天仙阙传下的天书，道经，法书，从而踏入仙途，修成无边法力。故而有许多道观供奉的都是这一十七位上古真人，只是别的道观未必有十方院道观面积这般广阔，又或者传承的道法有些源流，往往不会供奉的如此齐全。

　　白胜瞧得分明，在罗公浮祖师殿的上空，有一团黝黑如墨，散发无边邪气，宛如魔眼的气息，不时有邪灵从这团宛如魔眼般的气息中飞出，落在十方院道观内便四下乱窜。这些邪灵品质甚低，到了阳世间，因为缺乏九幽阴煞之气，甚至连飞遁也不能，只能连爬带窜，形貌也是各种丑怪，半人半兽，说不出的不堪。这团宛如魔眼的气息竟然能够沟通幽冥，虽然跟白胜所习的玄冥通幽法不同，放出来的邪灵也甚羸弱，但却能长久驻留阳世间，不似玄冥通幽法打开的幽冥通道须有法力支持，法力一撤幽冥通道就关闭了。

　　白胜也是暗暗诧异，心道：“若是天生的时空缝隙，沟通九幽，又不该是这样的状态。若是有人运使法力，打开了幽冥通道，早就泯灭了才是，这里我根本就感应不到有人运转法力的征兆。”

　　白胜想了片刻，一捏法诀，白骨舍利化为一道白光飞出，到了罗公浮祖师殿上，这才化为一只白森森的骨爪，狠狠的往那团化为魔眼般的邪气上一捞。


第一百四十六章 女鬼勾人

　　这枚白骨舍利经过白胜无数修炼，尤其是白骨爪和幻阴手两道法术合一，演化的白骨幻阴神爪威力奇大，两道法术合一之后，威力几乎翻了五倍，足以抗衡寻常凝煞之辈而不落下风。

　　这团邪气虽然诡异，但品质却并不高，被白骨舍利幻化的白骨幻阴神爪一捉立刻就凝滞了下来，被白骨舍利将这团邪气收入了白骨舍利当中。

　　白胜本拟白骨舍利最善炼化这些阴邪之气，收了这团邪气也不过转瞬就炼化，但是却忽略了此时他的白骨舍利内，还收着一尊幽冥尸皇。白胜虽然使狡计把这头幽冥尸皇强夺了来，但是却没有想过花费功夫去炼化，因为不拘他下多少苦功，这些功夫也只会花费的幽冥尸皇身上，不会变到自己身上。有这许多功夫去祭炼外物，他更喜欢把这些功夫都花在修炼锁仙环或者龙形剑箓身上。

　　这团形如魔眼的邪气被白骨舍利收入，几乎是如磁引铁，立刻就投奔到了幽冥尸皇身上。这头幽冥尸皇本来颇安静，毕竟它已经是无知无识的死物，只能被主人用法力驱动。但这团邪气投奔过来，这头幽冥尸皇身上立刻就亮起了无数细小的符箓。这些符箓飞起半空，在幽冥尸皇身外犹如批了一件纯黑龙袍般奇异。

　　白胜本意是要把这团邪气炼化，增长白骨舍利内的法力禁制，但却无意中便宜了幽冥尸皇，心下不由得微微可惜，连忙把幽冥尸皇法催动，想要试试能否把这团邪气抢出来一些。但幽冥尸皇法才自催起，白胜就感应到这头幽冥尸皇身上正在进行一场奇异的蜕变。

　　白胜从李守意口中骗出了幽冥尸皇法，亦知道炼尸之法虽属小道，但也颇有部分。邪教中人炼就的尸兵，惯例分为四等，以金银铜铁称之。最高等的金尸就相当于玄门羽士的金丹真人，银尸约略相当于炼就罡气之辈，铜尸等同于凝练煞气之徒，铁尸也要跟感应层次的修士相等。再次的尸兵，在真正的炼尸高人眼中都是废物，根本属于等级外品，只有一些旁门左道之徒才会按照埋藏火候的深浅，把铁尸以下的僵尸再细分为黑白红紫四种毛僵。

　　这头幽冥尸皇被埋在什么地方，白胜自然不得而知，但落在他手里时已经是极为接近铁尸的等级，只是还差了一点点的火候未能彻底蜕变罢了。吞了这团邪气之后，幽冥尸皇体内的所有气息都犹如火山一般喷发，就连那股重新阴阳合一的龙气也都蠢蠢欲动，甚至幽冥尸皇体内还有一股乱窜的天子龙气，那是李守意费尽心思夺来的夜郎国的一部分天子龙气。

　　“糟糕！怎么在这个时候，让这头幽冥尸皇进阶起来？”

　　白胜亦没什么好办法，只能不断的催动幽冥尸皇法，想要把幽冥尸皇的各种躁动压制下去，但他越是压制，幽冥尸皇的反抗就越激烈。弄得白胜也只能顺势催动幽冥尸皇法，开始祭炼这头幽冥尸皇。

　　但就在那团邪气被白胜强行掠夺之后，十方院道观内的淫邪气息变化却更为浓烈，在罗公浮祖师殿的偏南方向，太岳望祖师的大殿上却冒气了骨朵朵的冲霄黑气，这股黑气窜的好快，不过顷刻间就冲起了半天高。当这股黑气冲动到了白胜设下的天罗地网法术，登时往下微微一沉，凝聚成了一个披头散发的女子模样。

　　这个女子全身白衣，黑发垂落，遮住了脸面，但是身材颇为窈窕，以看惯了鬼片的白胜眼光来说，恐怖感大大的不足，倒是让人油然生出，这女鬼是来勾引人的感觉。

　　“这两位道人，我与你们远日无冤，近日无仇，又不曾祸害附近百姓，你们为何毁去我千辛万苦凝练的幻阴妖瞳，废我百年道行？”

　　这个女鬼语音柔柔，听来到没有多少凶恶之感，而且也是一副欲跟两人讲理的架势。白胜全力祭炼幽冥尸皇，不得闲搭话，白雀儿见白胜闭目不语，就清喝一声道：“我跟师兄已经买下了十方院道观，欲做传道之用，当然不肯再让这里有什么邪祟。”

　　女鬼清啸一声，无数黑烟袅袅，犹如罗网飞出，登时把十方院道观中所有游荡的邪灵一起捉住。她似乎并不想跟白雀儿争论，只是把这些邪灵收入了护身的黑气中，就有些低声下气的分说道：“既然如此，我便把这处道观让给你们好了，只要把幻阴妖瞳还我，小女子这就走避。”

　　白雀儿登时有些踟躇，是白胜施展法术收了这头女鬼的什么幻阴妖瞳，现在白胜不言不语，她如何做的了主？那头女鬼见白雀儿忽然不言语，登时有些焦躁起来，叫道：“这幻阴妖瞳乃是我一身法力所聚，就算你们这些正经的修道人得去了也无用，为何就不肯还我？”

　　白雀儿见白胜还是不肯吭声，也不知他正祭炼幽冥尸皇在紧要关头，只能一咬银牙搭腔道：“似你这样妖鬼，我辈修仙之人遇上，必然要一体诛杀，你想要收了幻阴妖瞳再去别处害人，哪里能够？还是给我留下来罢！”白雀儿也是极有决断的女子，既然白胜夺了人家的东西，又不肯说话，她能选择的就只有出手罢了。既然只有出手，白雀儿也不拖泥带水，把自己的阵旗一放，登时化为八杆大旗，组成了一套阵法，把那头女鬼困在了其中。

　　这套阵旗乃是明道庵主所炼，一共一十二面，白雀儿留下了四面守护二龙庵，随身只带了八面出来。虽然这套阵旗不全，但白雀儿也有自信能拾掇下来这头女鬼。毕竟她也是凝煞的修为。最近又在碧寒潭的地煞阴穴中修炼，让白雀儿的护身真煞威力又增一层，已经是凝煞第二层的修为，寻常敌人也不堪她空手一击。

　　那头女鬼见自己百般忍让，白雀儿仍旧不分青红皂白的出手，心头也是大怒，轻笑一声，笑声中有说不出来凄惨，婉转之中带了无限绝望，护身黑烟一散一聚，登时化为冲天气柱把白雀儿的阵旗威力抵住。


第一百四十七章 幽皇龙气

　　这头女鬼也差不多有厉鬼的层次，相当于凝煞的修为，白雀儿的阵旗又是只善于困人，不善于攻杀，故而两人争斗起来，一时间居然难分胜负，白雀儿的修为略略高些，但那头女鬼的道法却更诡异，不管白雀儿如何把阵旗变化，也不能攻破这头女鬼的护身黑气。

　　白胜虽然知道白雀儿跟那头女鬼已经交上了手，但是他正全力祭炼幽冥尸皇，也不得空去分心旁骛。也亏得幽冥尸皇法的核心亦是玄冥通幽法，白胜也还是花了大半个时辰，这才稳住了幽冥尸皇体内九十五道种子符箓，感应到幽冥尸皇体内的那一股尸气充盈激荡，犹如潮水一般一次又一次的冲击某个神秘的关口。

　　白胜虽然没心思祭炼这头幽冥尸皇，但此时却也不会故意扯其后退，不让其晋升。他催动了白骨舍利内的种种法术，加持到了幽冥尸皇身上，不过一刻，幽冥尸皇体内便轰隆一声，冲开了一扇大门，无穷精纯的九幽阴煞之气，从幽冥尸皇的心脏部位涌现了出来。

　　白胜嘿然一笑，他知道这是幽冥尸皇终于冲开了幽冥通道，踏入了铁尸之境。从此之后幽冥尸皇就能无限制的从九幽之地汲取玄阴之气，并且引诱邪灵野鬼前来，化为自身法力。在幽冥尸皇在体内打开了幽冥通道的那一刻，它身上的天子龙气亦生出了变化。它自家的那股阴阳合一的天子龙气，把夜郎国的龙气一口吞噬，两股龙气彻底合一，化为一条幽黑气龙，绕身飞腾，让这尊幽冥尸皇看起来更为狰狞可怖，威严无限。

　　各国皇帝身上的天子龙气，在死后一分为二，分别化为龙阳之气和龙阴之气。这两股阴阳龙气再度合一，品性跟原本的纯正天子龙气已经不同，已经没有国运加身，就是一股极端邪异的妖魔之气罢了。这股龙气在玄冥派之中，另外有个名目叫做幽皇龙气，以示跟天子龙气有别。

　　白胜祭炼了幽冥尸皇，又镇压了幽冥尸皇身外一直都在造反的两股龙气，这才一声清啸，收回了白骨舍利，对白雀儿喝道：“白雀儿师妹且请住手，等我跟这位姑娘略谈两句！”

　　白雀儿并不固执，但当下就撤了旗门阵法，把八面真气收入了袖中。那头女鬼心头不甘，狠狠的凌空扑下，但白胜轻笑一声，把诛魔仙剑放出，迎空略略变化两次，已经把这头女鬼斩做五段。这还是白胜没有催动法力，故而对那头女鬼的伤害并不大，若是他灌注全部法力，只须一剑就能重创这头女鬼的精魂，数招便能将之斩的魂飞魄散。

　　女鬼虽然能够重新聚合身躯，但是对白胜的剑法亦深深起了戒心。尤其是白胜斩了她两次之后，便催动了诛魔仙剑内的赤城剑箓，剑光大炽，让她再也不敢轻撄其锋。

　　白胜给了这女鬼一个下马威之后，便含笑说道：“我等乃是名门正派弟子，断不容你这样的妖邪混迹世间，你的幻阴妖瞳已经被我破去，若是你肯归附，我日后修为高深了，定然想办法将你渡化归于正途，若是你定要顽抗，我这口诛魔仙剑落下，姑娘就要灰飞烟灭了。”

　　白胜也不是拘泥道理的人，这件事虽然说起来，这头女鬼也没做错什么事儿，但既然已经变化到这个地步，当然就要因事导利，不会空口白话的跟人讲道理。

　　女鬼听得白胜这般强横霸道，心头震惊更甚，方才她和白雀儿动手，一直也没占了上风，白胜的法力显然又在白雀儿之上，她已经绝无半分胜算，但就这么屈服于人，她亦是绝不甘心。

　　白胜是从来不会给敌人任何反击余地的，他也不等这头女鬼考虑，把手一放便有无数丝线飞出，这乃是最为正宗的太阴役鬼劾神禁法，晃眼就打入了这头女鬼的体内。

　　这头女鬼哪里料得到白胜出手如此快捷？更没见过太阴役鬼劾神禁法这样神禁法术，虽然催起护身的真煞想要抵抗，但却似乎全无用处，所有的神禁所化的丝线都打入了她的神魂之内，立刻就穿魂勾魄，要占据她的本我意识。

　　太阴役鬼劾神禁法跟幽冥镇狱神禁不同，这门神禁并非用来跟人争斗，而是专门降服一切生灵，化为奈何桥的鬼兵，这些被降服上了奈何桥的鬼兵，就会成为这件法器的一部分，为主人提供法力源头。换而言之，奈何桥除了能够通行幽冥之外，还好似一种收伏道兵的法器。

　　只是寻常被收上奈何桥的鬼兵，无知无识，也不能主动修炼各种法术，往往收伏万头鬼兵，也不过能有一二十头鬼兵可以修炼道法，增长的法力并不甚多，甚至连一成都未必有，最多只是能让祭炼此法器的人，真气储备雄浑过人，从众多鬼兵身上汲取玄阴之气罢了。

　　白胜的这座奈何桥却略有不同，他自从祭炼起就把奈何桥当作了杀伐之宝，一丝也没有收伏鬼兵的意思，靠着在九幽之地的无数杀戮，生生把奈何桥冲击到了第八重禁制。

　　他的奈何桥的只有一千五百头婴灵，还都不是靠杀戮收取，而是用善念渡化，并且把太阴役鬼劾神禁法的种子都打入了婴灵的识海，这些婴灵虽然不能保持生前记忆，却因为白胜的善念而保留了大部分的灵秀，故而几乎都能修炼法术，虽然有成就的还不多，但却让白胜的这座奈何桥与众不同。

　　本来只有八重禁制的太阴役鬼劾神禁法的奈何桥中周转，经过一千五百头婴灵加持，发出来的时候，已经相当于十四五重禁制的法力。

　　这头女鬼只觉得脑海中无数婴儿啼哭嬉笑，玩耍念书，喊饿喊渴，呼唤爹娘，一时间诸多声音杂陈，让这头女鬼识海中各种念头纷至沓来，胡乱不堪，竟然再也无法抵御白胜的太阴役鬼劾神禁法，被白胜挥手一招，一声清喝，就身不由己轻飘飘的上了奈何桥来，恍惚间便不是身向何往。


第一百四十八章 你是老爷给我们请来的奶妈子么？

　　按照正经的路数，白胜现在就该立刻发动了太阴役鬼劾神禁法抹去这头女鬼的一切灵识，让她的本我意识归于混沌，然后再以幽冥法力侵蚀，等她慢慢的重开意识。只是重开意识过程极端漫长，失败的可能更高达九成九，往往这样一头厉鬼级数的鬼灵，就永远这么沉沦下去，再也不会有丝毫本我意识诞生。

　　白胜虽然出手抢了这头女鬼的幻阴妖瞳，也把这头女鬼镇压，但是却并不想彻底抹去她的本我意识。一来这么做太过分了些，二来白胜也不指望奈何桥的威力，故而太阴役鬼劾神禁法稍稍一缓，任由这头女鬼被奈何桥同化，却没有将之彻底祭炼，还保留了原本的灵识和记忆。

　　这头女鬼恍惚了好一阵，这才猛然警醒，但是当她清醒过来时，周围的景致已经又不一样。她只见自己深处一座五彩长桥之上，这座长桥分作上下两层，桥面有十余张宽阔，长有数里，到处都是乖巧灵秀的男女童子，这些男童女童一个个手牵手，在桥上任意玩耍，也有那少年老成的，就那么随意坐在桥上，五心朝元，不知在潜修什么功法。

　　“我这是被人所算，落在了他的幻境之中！”

　　这头女鬼立刻就明白过来，自己被白胜生擒活捉了，一声厉啸，就化为五官流血，披头散发的狰狞模样，冲着一个路过的童子便兜头一抓。这个童子倒也胆大，见她骤然下手，一双小手微微虚捏，然后轻轻一放，就是无数丝线飞了出来。这些丝线威力似乎不大，但这头女鬼奋力撕扯，这些丝线却断而复续，纠缠不清，让她一时间也应付为难。

　　那个童子放出如此多丝线，缕缕不绝，困住了这头女鬼之后，便奶声奶气的说道：“我乃婴灵统领，掌管这座奈何桥上一千五百头婴灵，你既然是新来的就要听话，瞧你胸前倒也鼓胀，可是老爷给我们请来的奶妈子么？”

　　女鬼听得这话，登时霞飞双颊，满面通红，她生前还是云英未嫁之身，从不曾跟男子有肌肤之亲，如今却被人当作了奶妈子，心头如何不怒？纵然这怒火中也有三分羞怯，亦足以让她再不肯因为这些童男童女看起来颇为玉雪可爱，再有手下留情。她一声厉啸，周身黑烟滚滚，奋力一扯便把无数丝线扯断。

　　那个自称婴灵统领的男童倒也不惧，嘻嘻一声轻笑，把白白胖胖的小手一招，登时从奈何桥的各处飞起了十余道符箓，一起都汇聚到了他身上。婴灵统领大喝一声道：“在我家老爷的奈何桥上，我的法力有奈何桥的加持，还有许多同伴的应援，你的法力却要被克制几分，真个相斗你吃亏是吃定了。还是快些认输，我也还分配手下都前来饮奶！”

　　女鬼心头更是又羞又怒，双手翻飞，其利如勾，就想把这个讨人嫌的小孩活活毙杀在手底。

　　这头婴灵统领被奈何桥收拘之后，便知道修炼，在回归阳世间之前，已经有了太阴役鬼劾神禁法的第二重法力，回到阳世间又已经是数月过去，修为水涨船高，已经突破了第三重禁制，再加上奈何桥上的一千五百头婴灵，都是吞过鹤中子隋季，还有几头厉鬼精华的，如今已经有了十多头婴灵炼就了一重以上的法力，这些婴灵的法力汇聚起来，再加上奈何桥的加持，他也不惧这头女鬼发威。

　　两人在奈何桥上立时就争斗起来，婴灵统领仗着奈何桥的厉害，倏忽出没，时隐时现，似乎能从无尽时空中穿梭。一身法力虽然还不及女鬼厉害，但却灵巧的多。女鬼连连扑击，但却总也奈何不得这头小鬼，她偶然游目四顾，只见周围的那些孩儿，一个个都笑嘻嘻滴似乎在看热闹，也有些似乎对战况漠不关心，该干什么，还在干什么，就如没有这场战斗一般。

　　这般异兆，登时让她心生警惕……

　　白胜把占据了十方院道观的女鬼收入了奈何桥，便再也不去关心此事，他施展的法术都极隐晦，也不担心白雀儿瞧得出来，毕竟白雀儿出身二流的小门派，眼光见识都不成，这些掩饰在罗家姐妹面前就遮瞒不住，但是蒙混白雀儿却足够了。

　　白胜虚虚一抓，天罗地网的法术便自收回，同时也把十方院道观内所有的污秽邪气一起收了起来，都纳入了白骨舍利之中。这才含笑对白雀儿说道：“没想到还多花了一番手脚，但总算是把这里清扫干净，再无妖邪存身。明日我寻人来打扫一番，或者就可以住人了。”

　　此时夜色已经颇深，白雀儿见白胜出手，轻而易举的就捉了那头女鬼，也是心底佩服，但却不好再多闲谈，毕竟孤男寡女如此深夜相处，有许多不谨慎之处。故而白雀儿只是略略说了两句，便告辞离开，在隔了白胜两座大殿的地方把翠烟云放了出来。

　　这团翠烟云在翠羽仙子手中的时候，只有方圆五六步大小，但是后来吞了王佐道人的一件同类的法器残骸，已经扩大为五六间房舍大小，足足有百步见见方。莫说只有白雀儿一个人居住，就算住上一窝子的尼姑也足够了。白雀儿对这团翠烟云实在喜欢，虽然天色深了，该当休息，但她还是忍不住把这件法器祭炼了一回，这才在翠烟云内凝聚一张云床，软软绵绵，舒适轻柔，爬上去满意万分的睡了。

　　白雀儿休息的时候，白胜却忽然想起那些婴灵虽然不及猫女，却也是可以使唤来做苦力的，但他却一时下不了这个决心。让白胜十分犹豫的是：老子这尼玛的是不是太没有人性？居然打使用童工的主意，还不打算给工钱……


第一百四十九章 猫耳朵

　　待得第二日白雀儿醒来，收了翠烟云，却见十方院道观已经焕然一新。

　　倒塌的房舍已经都被清理，完好的房舍都打扫干净，许多枯枝败叶和瓦砾砖块都被人用无上法力凝实，填补了十方院道观的围墙。

　　这座道观占地其实不止百余亩，还有一座小山也在十方院道观的地契之内，只是因为当初修建道观的时候，并没有把这座小山包围进去，故而时常还有附近的人家去山上打柴。

　　白胜前世不过是寻常的都市白领，买套传说建筑面积一百米，套内面积八十米，实际使用面积六十米上下的房子，就已经要压上毕生的血汗做房奴。所以他没有古代人的怪癖，明明是自己的土地，却并不圈起来，而是让附近百姓任意出入。新翻建的十方院道观，已经把地契上所有的土地都囊括了进去，甚至还小小的侵占了一些无主的土地，把一条经过十方院道观的小溪也给垄断了一截河道，面积骤然扩大了三倍以上。又因为几十处坍塌的房舍早被清理一空，所有的废墟都不见了，故而显得更为宽阔。

　　白雀儿也颇惊叹白胜的法力，能够在一夜之间把这座道观整治的如此模样，非得有极厉害的法力不能。她收了翠烟云，便去寻白胜，绕过了两座主殿之后，便瞧见白胜正在用一口小锅煮东西。白胜扭头瞧是她来了，便笑嘻嘻的捧了一碗吃食，递了上来。

　　白雀儿却之不恭，又嗅得扑鼻香气，便接过白胜递来的竹箸和汤勺，细细品尝起来。这碗东西晶莹雪亮，形如什么小兽的耳朵，咬起来特别筋斗，汤中也不知加了什么佐料，吃起来特别香浓。饶是白雀儿也自负不食人间烟火，却也把这一碗东西吃了个干干净净。白胜问她还要不要，白雀儿却吃得有三四分饱了，她也是修仙道的人，不愿意太过贪图口腹之欲，所以便推拒了白胜再添一碗的提议。

　　白雀儿放下碗筷，却见白胜把一锅东西吃的干干净净这才忍不住问道：“这是什么东西，味道如此鲜美？”

　　白胜呵呵一笑，故作神秘的说道：“这东西便是小猫的耳朵！我辛苦了一夜，把大梁城的所有猫儿都揪了耳朵，这才凑成这么一锅吃食。须知道猫儿身子柔软，尤其这猫耳朵更为富有弹性，此物吃多了还能减肥，除了煮熟之外，还能油炸或者爆炒，甚至烹茶泡酒也是好物。一对小猫只能折一对耳朵，这一锅东西差不多就让大梁城所有的猫儿都改了名字，唤作折耳猫了！明晚我再把这些折耳猫的耳朵再揪下来耳根，给师妹做个凉拌折耳根，亦是滋味不错！”

　　白雀儿听得愕然，但她细细咂摸，不由得浅浅笑道：“段珪师兄莫要哄人，这东西味道虽然不差，但却是个面食，不会是你说的那么残忍，居然用大梁城内所有的猫耳做成一锅羹汤！”

　　白胜哈哈笑道：“这种小吃确实唤作猫耳朵，也确实是一种面食，些许小伎俩，果然骗不过师妹。”

　　白胜前世曾在微博上看到一个搞笑的帖子，起因是一群爱护猫儿狗儿的人，大肆抨击某个品牌制作佐餐酱料的工厂，只因为那个品牌出了一种叫做狗肉拌酱的食料。后来虽然因为该工厂澄清，这东西只是因为历史原因如此命名，原料中并无狗肉，也可以用来烹制其他肉食，但那些爱护猫儿狗儿的人并不认错，反而大放厥词曰，你用这个名字，难道是用来沾黄瓜的么？我们没有你们那么涣散的思维，抗议没有错……

　　当时有个唤作流浪的蛤蟆的货，便在微博上写了一条微博反讽：

　　忽然发现居然有这么一种残忍的菜，叫做猫耳朵，有油炸的，还有抄的，这些人你们也忍心吃么？一只小猫才一对猫耳朵，一盘热气腾腾的猫耳朵，得多少小猫遭到祸害啊？怪不得现在居然有种叫做折耳猫的小东西，一想到这个小东西是被人生割来耳朵去做菜，我的心都碎了……还有问吃猫耳朵能减肥不，你们活该胖。

　　并且在配了一幅截图，有猫耳朵乃是面食的做法。

　　许多人凑趣还上来问诸如狮子头，太子奶，菊花茶，夫妻肺片，全家桶，狗不理等等食物的做法。

　　这个叫做流浪的蛤蟆的货色，还编了菊花茶的起源：猫屎咖啡（KopiLuwak）是世界上最贵的咖啡，每磅的价格高达几百美元，它是由麝香猫的粪便中提取出来后加工完成。麝香猫吃下成熟的咖啡果实，经过消化系统排出体外后，由于经过胃的发酵，产出的咖啡别有一番滋味，有一阵难以形容的甘甜……同学们，现在你们知道菊花茶是怎么来的了么？

　　强烈的谴责了三俗网友对太子奶的呼声：那帮编菜谱的兄弟，你们说要全家桶，说要狮子头，说要夫妻肺片，这都算了，还特么的要“日出太子奶”，你们口味太特么的重了，中国历朝历代一共才几个太子？就算把欧洲的太子都凑上，也不够生产线啊！而且还非要日出，不能撸管，你们太特么的三俗了。

　　还因为这条微博，引领出来了一个叫做残忍的广东人的风潮，各地的特色食品都被扭曲了本意，被各路网友改编，倒也十分热闹。

　　但非常遗憾的是，也有许多人不思自家脑残，愣是有眼如盲，不去瞧一眼配图上明白暗示，反而大肆讽刺这货不知猫耳朵乃是面食，让这厮郁闷很久，屡次试图澄清，但可惜是猫耳朵的那条微薄转发数万，澄清的微博却不过转发数十，每过几日就会有人把这条老微博翻出来，讥讽他不知猫耳朵乃是面食。

　　天见可怜了，他可是去过杭州三五次的人，不然如何会想出来恶搞这种著名的杭州小吃？

　　白雀儿见白胜笑的古怪，不知道他想起了前世的一些趣事儿，微微笑道：“段珪师兄平时看起来也老实忠厚，却也有心思调戏师妹，莫不是……莫不是……”

　　白雀儿说了两句莫不是，自觉这话有些语病，登时脸色羞红，再也说不下去了。倒是白胜灿烂一笑，忽然想起了自己的大学生涯，也想起了那些年，自己追过的那些女孩儿。只是他大学时候的恋情，跟许多大学恋情一样，最后都无疾而终罢了。尽管如此，但那个时候却代表了他最青春的一段时光。跟白雀儿一起的这个早晨，白胜忽然有一种感觉，自己又回到了那段青葱岁月……


第一百五十章 此情可待成追忆

　　白胜巴巴的来寻白雀儿，除了前生习惯，旅游喜欢找个伴儿，最好是妹纸，心底未尝没有，想要借白雀儿突破情关，踏足天人境的念头。

　　但此时两人感情渐趋微妙，白胜心情也颇和乐，却总有一种感觉，让他不停的对自己说：这是错的！这是错的！这是错的……

　　白胜快手快脚的一应家什都收拾起来，白雀儿也帮他拾掇东西，洗洗涮涮，只是这位高挑妹子微微有些脸红，瞧白胜的眼神总是一掠而过，再不肯多瞧。

　　白雀儿独自一人在深山中修炼，自然无人可以依仗，故而这些家常事务也做的极熟手。白胜在旁看去，白雀儿婀娜身姿忙忙碌碌，就如贤妻良母一般，在他的那个时代，会做家务的女孩子可不多，倒是让他微生愧疚之意。

　　“也罢！我一开始就赠送翠烟云，未必就不是为了弥补这一份愧疚，只是古人云：此情可待成追忆，只是当时已惘然！我想要借助别的女孩儿，来度过朱夜给我设下的情关，是万万不可能的！而且这件事本也大大的不该，骗人家女孩子总是不好，虽然我并无其他心思……但错了，就是错了，我回头再想方设法弥补罢！”

　　白胜想到此处，反而轻松，何况拉拢明道庵的一脉亦是他就定下的策略，就算没有这件事，他也会向尹庆雪，白雀儿，乃至明道庵主示好，争取把明道庵的势力拉入自己的阵营。

　　虽然此时跟白胜在送信路上思索的情况已经不同，他极有可能入赘天都峰，成为罗神君的女婿。白胜也并不抗拒这样的结果，毕竟这可以让他有个稳妥的身份，也能让他有立足阎浮提世界的根基，但是白胜并非因人成事之辈，让他一辈子都仰仗老婆娘家的力量，那是根本不能忍受之事。白胜根本无法忍受自己这般窝囊，所以他仍旧希望能够拉起一股属于自己的势力，拥有自己的基业。

　　在蜀山2里，如果不是因为独孤求偶的事情，白胜也会在级别够高了之后，去组建属于自己的帮会，未必要在游戏中去争个前几，但却可以拥有属于男子汉的一份荣耀。

　　男人本来就是面子动物！

　　白胜心底转了这许多念头，却并未有表现出来，仍旧笑嘻嘻的跟白雀儿把一切都收拾好，这才取出了一张手绘的旅游地图来，对白雀儿说道：“大梁城有十八处胜景，三十五处最为有名的古迹，十多个最有名的馆子，我都已经一一打听清楚，我们按照这个路线，今日走八处景点，明日再走六处，后日休息，大后日去远一些的地方……”

　　白胜按照前世习惯，把每一处经典都安排的足够的游玩时间，还做到了劳逸结合，甚至连每一日去哪里吃什么东西都做足了安排。这种安排对他来说颇为正常，但对白雀儿来说，就是一份极难得的细心。毕竟阎浮提世界还未有旅游这个行业，也没有职业导游，资深驴友这些名堂，故而相较之下，让白雀儿颇有几分感怀。

　　白胜跟白雀儿商讨了许久，这才收了地图，笑了笑说道：“此时天色颇好，不如我们这就出发罢，今日我选的景致都离是十方院道观颇近，走不几步便可。”白雀儿微微颔首，脸色也渐渐平和下来，跟着白胜就离开了十方院道观。两人才自离开，十方院道观的上空便浮现了一团漆黑的邪气，这团邪气凝练无匹，比那头女鬼的幻阴妖瞳要厉害十倍。

　　这团黑气只是略略一转，就盯上了白胜和白雀儿，待得他们两个走出了十方院道观，这团幻阴妖瞳忽然一跳，化为一个不过尺许的漆黑妖鬼。这头妖鬼生的身子轻捷，蹈虚步空，身子一晃就隐遁在空气之中，紧紧的追赶着白胜和白雀儿两人下去了。

　　白胜跟白雀儿一起，先去了附近两处景致闲晃，看看日近午时，这才走入了一家早就选定的酒楼。白胜和白雀儿都来的甚早，所以就要了一间楼上雅座，临窗可以看到不远处的一家园林。据说那家园林乃是某位高官的私宅，只是平时也常开放，让文人墨客前去玩赏，甚至主人家还会奉些酒食，故而平时来往客人也多，尽为身穿轻袍的儒雅之士。

　　白胜和白雀儿点了几个该酒楼最为有名气的菜肴，要了一坛子陈酿，谈谈说说，倒也轻松自在。白胜虽然不是话痨，因为游戏玩的太多，平时还显得颇有些沉默的样子，但口才并不算差。此时把自己前世听过的一些趣闻笑话，结合了阎浮提世界的种种传说，经过本土化之后，改成了有南蟾部洲特色的小段子，跟白雀儿娓娓道来，不光是白雀儿，就连酒楼中其他的客人和来回迎伢的伙计，也都听得入迷，不是发出捧场的笑声。

　　白雀儿纵然矜持，但也架不住白胜这样逗趣儿，笑声如银铃一般，几乎从未断绝。

　　白胜捂着酒杯，饮了半口，便即放下。他并不喜欢喝酒，前世是个喝红酒都要兑脉动的主，南蟾部洲的酒水又味道极淡，跟喝水也差不许多，让白胜有些怀念可乐七喜，绿茶红牛等超市饮料。他不禁暗暗想到：“可惜我穿越过来乃是修仙的人，不然琢磨如何卖相机符箓，各种饮料，也必然能成一方巨富。修仙之人对钱财之需甚少，来钱的路子又多，这些东西反而算是旁门左道了。”

　　白雀儿见白胜忽然沉吟不语，以为他说的累了，也颇体贴的替他斟满了一杯酒水，白胜微微一笑，正要说两句什么，忽然一扭头瞧见了窗外的那座园林里多了一伙人。这些人显然都是非富即贵，为首的一个年轻人身材挺拔，脸上阳刚之气甚浓，虽然一身文士打扮，但是却有一股怎么也遮掩不住的武夫之气。

　　他身边的几个人显然都十分奉承，虽然因为距离太远，白胜也听不到那些人在说什么，但只看那些人的姿态和眼神，便可知一定是些阿谀之词。显然除了那个为首的年轻人地位极高，其余的人都不能跟他相提并论，只要讨好的份。让白胜关注这些人，并不是别的原因，也不是对这些人的身份产生了好奇，其实他是因为认得那个年轻人，这才略感有些惊讶。


第一百五十一章 人生何处不相逢

　　那个年轻人正是华胥国镇国大将军段玄业的第五子，也就是段珪的五弟段钰。

　　段珪身前一家有十多个兄弟，姐妹七八人，他排行第三，但却是庶出，母亲也早就死了。他在家中颇不受宠爱，又因为年少气盛，惹了一场大祸，跟几个兄弟反目成仇，生出极深的龃龉来，段玄业这才把他送来赤城仙派学艺，当年段珪惹的那场大祸，就跟他的五弟段钰有关，所以两兄弟关系不但不好，反而恶劣到了极点。

　　白胜虽然继承了段珪的一切，但是他却并不怎么愿意继续那些仇怨，尤其是当年的仇恨，虽然有其他兄弟欺负段珪的缘故，但段珪自身也不是毫无错处。丫一个庶出的孩子，非要跟人家嫡出的孩子争风吃醋，完全不想想自己是什么身份地位，人家是多强硬的后台。而且那个妞本来就是一个挺2的奶残，就是想要耍他罢了，他居然还认为是人间真爱，为了这那个奶残妞险些杀了一个哥哥两个弟弟，甚至跟自己的老子段玄业也动了手，最后才被打发来赤城仙派学艺。

　　他在赤城仙派苦修二十年，都不能突破感应的境界，也是有这一块心结梗塞在胸的缘故。

　　白胜瞧了几眼，便把目光收了回来，他见白雀儿露出几分征询之色，便微微一笑说道：“那个人是我弟弟，只是当初我们两兄弟有些龃龉，他扬了我娘的骨灰！”

　　白雀儿本来听得是白胜的弟弟，虽然觉得两人有些冲撞，但还可以劝一劝，毕竟一家人不说两家话，但听到白胜淡淡的提起，娘亲的骨灰被弟弟扬了，登时再也不敢多说半句。挫骨扬灰，乃是极深的仇恨才会说的话，但真把仇家如此处置的也不多，白雀儿心底自然是亲近白胜的，立刻就对他的弟弟生出了几分敌视，暗暗忖道：“兄弟相斗，便如何仇恨也不至于做到这一步，他的这位弟弟也太狠了些。”

　　白胜倒是没说假话，段珪学武颇有天份，故而当初兄弟阋墙的时候，仗着家传武艺练的好，把一个哥哥两个弟弟打的半死不活，本来已经被父亲捉住了要狠狠的处置，却忽然传出老五居然把老三年轻的骨灰偷出来在院子里扬撒。段玄业自然也就没法处置这个三儿子，也就是因为这件事儿，段珪的父亲觉得有些愧疚，这才动用了家族的力量，把段珪送去了赤城仙派。要不然这等好事如何会落在段珪身上？这个名额本来是要给大夫人所出的五儿子段钰的，段玄业硬是给了段珪，也算是一个极大的弥补。

　　若是段珪在此，必然狠的牙根都要咬碎，但是白胜并非段珪，段珪的父母兄弟不是他父母兄弟，段珪的恩怨情仇，白胜也只愿意解决掉那些会对他今后人生有影响的部分，并不想去帮段珪大兄出气，然后给自己招惹一身的羊骚。

　　段钰在成年之后，便荫了一个官位，历经了几年军中锻炼，积累功勋升至大梁城兵马都总管，已经是从六品的武将，算的颇有权势，故而才会有许多人来奉迎他。段钰也是今日有些烦闷，这才同了军中几位同僚，再加上平日结交的江湖好友，前来这座园林散心。他身为将门之后，武艺又是强横，平常还爱乔装了去江湖上厮混，故而身边好友不少，时常吃住都在他的府邸。

　　段钰跟身边的人说了一会儿话，忽然有人轻轻扯了扯他的衣袖，指着园林不远的那座酒楼说道：“段公子可见那座酒楼上的道姑？”段钰扭头望去，正好白雀儿往这边望来，登时被白雀儿的容貌所摄，心头大大的一震。段钰自命风流，平时也时常行走江湖，故而红粉知己不少，还闹出过好几桩风流韵事。

　　所以刚才那人才会投其所好，给他指点酒楼上凭栏观望的白雀儿。

　　白雀儿相貌才情，气质风采无一不佳，段钰虽然自负平生红颜知己不少，却也没有一个能够比得上，心头登时就是一阵萌动，也根本就没看白雀儿身边还有男子，不由得神游片刻。旁人有人那察言观色娴熟的人物，看出来段钰起了心思，当下便自告奋勇的说道：“段总管且稍待片刻，我等这就去请这位姑娘过来。”

　　段钰犹豫了一下，笑道：“莫要以势压人，不得报上我的官浩。”

　　那人哈哈一笑，说道：“我就只报段公子的江湖诨号，想必比大梁城都总管的名头还更管用些。”

　　段钰微微一笑，目送那人施展轻功，一路直奔酒楼而去。这人乃是一个飞贼，倒也有些侠义的名号，只是因为鬓角爱带着一朵白菊花，人送外号就唤作白菊花。他自负轻功极佳，奔到了酒楼之下，就卖弄了一个身法，平地拔起了数丈，想要从白胜和白雀儿的饭桌上跳过，显露一身不凡的手段，来个先声夺人。

　　白胜那也是颇讲究小资情调的白领出身，哪里容得别人在他吃东西上跳来跳去？这人才一纵身要穿过窗户，白胜就随手一推，喝道：“莫要带起尘土，弄脏了我的菜肴！”白胜这一手混元凌空劲发出，登时把白菊花从半空生生按到了地上，摔的跟一头大蛤蟆相仿。

　　白雀儿早就见白菊花一路狂奔过来，她也是修仙道的人，并不十分瞧得起江湖中人。白菊花想要纵深从她面前跳过去，就算白胜容得，白雀儿也容不得。她见白胜出手，也忍不住抿嘴一笑，轻轻说道：“段珪师兄出手的好。这人何来如此匆忙？连个楼梯也不走，就非要从我们头上跳过去，未免也太侮辱人了些。”

　　白胜哈哈一笑说道：“我们以为是失礼，他却以为自己得了彩头。大家人不相同，心思也有异，他倒是未必有甚侮辱我等之心。不过，管他有什么心思，想要这般蹦来跳去，在别处也就罢了，非要从我的饭桌上来回，摔他一跌也是活该。”

　　白菊花被白胜一记混元凌空劲按的扑跌在地上，饶是他轻功不弱，也被摔的七荤八素，一时间站不起来，只能在那里哼哼，活似刚被某个壮汉爆菊了一般。


第一百五十二章 好多猴子

　　段钰一直目送白菊花翩跹而去，见到白菊花想要卖弄身法，从窗口纵入，他甚至心中已经想好了下面的场景。白菊花必然是把他那一套轻身功夫耍的绚花了人眼，然后才故意自承下仆，乃是为了某位公子来请人。下仆的武功已经如此出色，人品已经如此俊秀，必然会勾引得人家好奇，想要知道这位公子究竟什么人物，居然能够拥有如此神龙一般的下人。

　　白菊花接下来必然会不经意的报上他的绰号，段钰一直以自己以私人身份混迹江湖，混出来的龙公子外号为傲。故而亦有些得意，想要看到那位女道士如何惊讶。

　　但是段钰却没想到，从那窗户中伸出一只手来，只是虚虚一按就让白菊花扑跌在地。莫要说露脸了，就连那点面子都摔一点不剩，心头登时恼怒异常。他嘿然冷笑一声，提气喝道：“菊花兄只是想请两位前来一叙，不承情面也就罢了，何故出手伤人？”段钰这个时候，才瞧见白雀儿旁边还有人，只是白胜做的地方，恰好遮挡了他的目光，他也没有认出来那是他的哥哥。

　　白胜虽然并不想招惹这位弟弟，但并不代表他愿意任对方卖弄优越感。我们家百鸟生大爷斗嘴可是很厉害的，白胜只是冷笑一声，淡淡喝道：“我一桌子好菜，才跟师妹吃了半口，就有苍蝇要从上面飞过去，没一巴掌拍死这种脏了吧唧的东西，已经是格外开恩。你要请人，就先找个懂得礼貌的家养小厮来，连下人都是这种混混般的货色，观其奴知其主，瞧你也是个没家教货，还是滚回去念几年私塾，好好把三字经，百家姓读熟再开口说话罢，这口气好它妈的臭！”

　　白胜也不知道这个世界有无三字经，百家姓，但是骂人这种事儿，就是表达那个意思，细节什么的都不须深究。白胜知道这个“弟弟”最好面子，所以也就特别落他的面子，骂的都是最尖酸刻薄的话，打击的也是段钰最引以为傲的地方。

　　段钰气的七窍生烟，不过刚才白胜出手用的是混元凌空劲，他虽然并不以为是遇上了先天境界的大高手，但却也知道白胜不是个好对付的角色，所以语气还是较为慎重，并不曾立刻就回骂过去，而是怒喝一声，纵身跳出了园林，直奔酒楼下奔了过来。跟着段钰一起来的那群人，亦各自纵深，也都不走门，跳过了围墙，紧追着段钰狂奔了过来。

　　白胜在酒楼上瞧了片刻，忽然扑哧一笑，对白雀儿说道：“瞧这些人跳来跳去，好像是一群猴子，而且奔跑的时候，还有各种姿势，瞧那个好似马猴，那个好像是猩猩，那个就比较丑，应该是学的狒狒……”

　　白胜这句话蕴含了真气，响彻全场，那些人多少还都以自己轻功为傲，施展各种身法，也都觉得应该是姿势飘逸，雄峻精奇，就算用动物比拟，也该是如狼似虎，或者仙鹤大鹏这类的“英俊”兽类。哪里想到白胜一句话就把他们都归入到了各种猴子里。尽管阎浮提世界的猴子种类跟地球上并不相同，但偏偏这些猴子，阎浮提世界也有，而且都是极为丑怪的猴子，还不及地球上同名的同类生的好看。

　　一个名叫汪潮江湖大寇，轻功仅仅比白菊花稍逊半筹，故而虽然起步比段钰要慢，到了酒楼下面却已经追了首尾相衔。他也不知好歹，听得白胜如此嘴炮轰人，乱开地图炮，便把后背上的包裹一拍，登时有七八截短棍飞出，在他的手里就如变戏法一样，被他旋凝成了一根九龙棒。

　　汪潮把九龙棒一抖，连人带棒就挟带一股迫人的气势飞身上来，一个照面就下了杀手。

　　白胜伸手一指，便发出了一道捆仙绳的法术，这种法术乃是《赤城杂摄妙用阳符经》所载的旁门法术，能把法力化为无形长索捆缚敌人。汪潮跃身半空，忽然感觉手脚都被一道看不见的绳索勒住，心中也甚吃惊，猛然一声大吼，把周身窍穴中的真气一起迸发，白胜只是微微觉得手中的法诀一松，捆仙绳的法术居然被此人给硬生生震破。

　　白胜虽然知道武功高强之人，往往可以凭借一股真气，抗拒比较粗浅的法术，但却没想到自己居然真能遇上这样的猛人。他心底也不由的赞叹一声，顺手一拍，仍旧运起了混元凌空劲，发出了一招天蛇吞月。

　　汪潮崩散了捆仙绳，已经稳不住上冲的势头，长棍一点，就要借势退开，重整旗鼓。但就在这个时候，白胜的混元凌空劲已经拍到。白胜的武功出神入化，就算九幽之地的帝魂也不是对手，何况这位大寇汪潮的武功，不过才练通了周身三四十处窍穴，纵横江湖已经足够，要在白胜面前维持场面，那是远远的不足。

　　白胜这一记天蛇吞月，真气化为长蛇，一击拍出，就要把汪潮连人带棍一起拍翻，这位江湖大寇汪潮人在半空，猛然丹田发力，掌中的九龙棒自肋下闪电穿出，和白胜的凌空真劲硬拼了一记。虽然他立刻就被震的飞退，人在半空中翻翻滚滚，跌出去十余丈之外，但也让白胜略略有些惊讶。

　　白胜出手并不想杀人，他虽然不忌惮杀人，却非是滥杀无辜的性子。一个才见面的人，就算得罪了他，也还未到了罪该万死的地步，所以他刚才那一招天蛇吞月是留了手的。但汪潮竟然能够在万无可能的情况下出手反击，化解了他七八分的真气，最后虽然摔出去的狼狈，却保得自身毫发无伤。此人的反应之敏锐，应变之机巧，远远超过他的武功水准，让白胜登时高看了两分。

　　汪潮的武功自是远在白菊花之上，但仍旧一个照面就落败下来，登时让那些人都生出了几分古怪来。段钰心底微微一寒，却把腰间的佩剑紧紧握在了手中，这口宝剑乃是镇国大将军段玄业重金求来，上面有三道符箓，专破妖邪法术。段钰也是个有眼力的，他已经瞧了出来，白胜不但武功不凡，而且身怀异术，登时就多了几分提防。


第一百五十三章 小五子你来的正好

　　白胜至此也知道，想要隐瞒了身份，免去这场冲突已经不可能。所以他拍飞了大寇汪潮之后，就探出头来冷冷的望了一眼，正好跟段钰的目光对在了一起。

　　“哥哥！”

　　段钰瞧见了白胜，一句哥哥登时脱口而出，随即心底就生出一股怒气来，皮笑肉不笑的冷冷喝道：“我道是谁人这么威风，原来是我家三哥。你不在赤城山学道，跑到大梁城来作甚？莫不是想要在我这个弟弟面前耀武扬威一番，给我瞧一瞧仙家气象，修道人的威风？”

　　说起这位三哥，段钰也是怒火中烧，本来他是被家族选定了，要去赤城仙派学道的人选。但却因为当年的莽撞，结果却把这个机会便宜给了段珪，事后他无数次想起这件事儿都觉得不服气。在段钰看来，段珪不过是个庶出的子弟，段珪的母亲也不是什么有地位的女子，纵然自己扬了段珪娘亲的骨灰，责骂几句也就是了，居然剥夺了他去赤城仙派修道的权力，这件事段钰每每思起，都把这位三哥恨的要死。

　　段玄业这几年倒也曾派出过家人去赤城山看望段珪，段钰在得知这位三哥一直都不能突破感应境界，只算一个学道废物的时候，都不禁心中畅意，同时也不知多少次大骂段珪废物，若是换了自己，说不定早就能御剑出入青冥了。此时见到了白胜，段钰登时就半点也不怕了，他虽然自忖当年武功不及段珪，但这么多年过去，他苦练不缀，早就非是吴下阿蒙。何况他现在人多势众，也不怕段珪这位三哥。

　　白胜待瞧不瞧的扫了这个“弟弟”一眼，心底不住的腻歪，暗暗忖道：“短命鬼家的弟弟，怎么看来这么惹厌？我出手教训他一番不难，但总不能杀了这货，可不绝了这个根，只怕他日后总要跟我搅闹。”

　　白雀儿见白胜脸色不虞，便低声说道：“还是莫要跟你弟弟冲突，我们暂且走了罢。”

　　白胜点了点头，也不理脸色已经难看到了极点的段钰，悄声说道：“我的黑铁木舟放出来不方便，还是白雀儿师妹你把翠烟云放出来，我们今日不在城中闲逛，改去城外的忘翠峰走走罢。”

　　白雀儿点头赞同，素袖轻扬，便把翠烟云放了出来。这团翠绿的云彩只在酒楼中一绕，便把她和白胜都收了进去，飘飘荡荡的飞上了半空。白胜坐稳了之后，这才记起自己白吃了东西还未给钱，他也懒得掏腰包，而是从翠烟云中传了一道声音出去，喝道：“小五子你来的正好，我跟白师妹今日未带酒钱，白吃白喝对我段家的名声不好，赶紧去帮哥哥把帐付了罢。”

　　段钰心中已经拟定了七八种计划，要跟这个三哥好生争斗一番，却没想到白胜这般惫赖，直接就走人了不说，还要着他会钞，这份郁闷让段家五公子气的几乎要吐血，指着天空想要破口大骂几句，却见那团翠绿的云团越飞越高，自己不拘骂多大声人家也听不到了。

　　白胜并不是段钰五公子的亲哥哥，当然也不怎么关心这个便宜弟弟，反正他便宜的弟弟妹妹多，正应了一句台湾土话：别人家的小孩死不完。老段家的孩子，跟他白胜白大爷有什么一个永乐通宝的关系么？没有，一点也没有。

　　白胜这边遁光才起，那头幻阴妖瞳所化的妖鬼就出现在酒楼的屋脊上，他游目四顾，瞧了一会儿，便从酒楼上往下一扑，先是扑到了白菊花身上，却噗通的跌落了下来，然后才揉了揉屁股扑到了大寇汪潮的身上，这一次扑上去便和汪潮的身子合一。最为诡异的是，这头妖鬼晃来晃去，旁人就似没有瞧见一般，根本不知道这头妖鬼已经把汪潮附了身体。

　　汪潮被妖鬼附体了之后，眼神顿时变得异常狡诈，手中的九龙棒轻轻一拎，似乎比之前轻巧了好多，简直如提灯草。

　　段钰也不知道身边这位大寇，已经换了一个内核，只顾得愤愤不平。但他忿忿之后，却又十分艳羡起来，暗暗忖道：“瞧三哥这废物，似乎也就只是老样子，武功不见得比我高，最多不过懂了一些法术，却连汪潮也困不住。倒是他身边的那个女子法力好深高明，居然可以驾云飞天，想是赤城仙派的哪位仙子。这样的仙子居然跟我三哥这样的废物在一起，看起来还好生亲热。这要是当年我拜入了赤城仙派门下，跟这位仙子一起的不该是我段钰么？这窝囊废真个该死……”

　　想到了不忿处，段钰更加痛恨这个哥哥，新仇旧恨一起，让他再无心思游玩，喝了一声回府，也不去管那些朋友和江湖好汉，自顾自的往都总管府邸走了回去。那些人也都好生无趣，他们纵然有些拍马屁，但听得段钰称呼白胜为三哥，也知道是段家的家事，他们不好开口。而且白胜驾云而去，对他们来说，已经是神仙中人。便是他们再想多说什么，也没法找出来借口。修仙之人和他们这些凡俗之人，已经非是同一个世界。

　　段钰带了一众手下回到了府邸之中，心头郁闷不去，便去自家的书房中闷坐。旁人自是不会跟他到这等私密的所在，但居住在都总管府的却有几个段钰的红颜知己，听说段钰今日跟本家三哥惹了一肚子的闲气的，都来书房劝慰他。

　　段钰的这几位红颜知己，不是江湖侠女，就是大户闺秀，个个都堪称百里挑一的人才，相貌品行都颇不俗。段钰自来也以红袖添香为乐，平时对这些红颜知己也极好，但今日他瞧过了白雀儿，再看这几位红颜知己，便只有一个感觉，这些红颜知己都显得太村了些。一个个看起来还有几分姿色，但气质比白雀儿就差的太远。平时一个自负才女的，言谈也颇清雅，但才跟段钰说了几句话，就让他觉得不耐，瞧这位才女面目可憎，说话也不入耳。

　　好在段钰还知道，不该对这些女子发脾气，故而只是敷衍几句，让她们先回房去，让他静一静再说。那几位红颜知己还想再劝，段钰已经不耐烦起来，捧起了一卷书册，看的入神，再也不理会这些呱噪无边的女子。


第一百五十四章 妖鬼何来

　　白胜陪着白雀儿游玩了一天，晚上有寻了一处优雅的所在用了晚膳，两人谈谈说说，倒也投契，直到月上柳梢头方才回了十方院道观。白天遇到了段珪五弟段钰的事儿，并未有让白胜心情有多少不愉快，甚至他一天游玩下来，心情愉悦，已经把此时抛在了脑后。

　　十方院道观的房舍，已经被白胜驱遣婴灵收拾的干净，故而两人也不再把飞遁法器放出，而是各自寻了一间房舍。白胜便在太岳望祖师殿中住下，而白雀儿就在罗公浮祖师殿暂居。白胜回到了十方院道观，且不忙着睡觉，而是把白日里买来的一些书籍翻看了大半个时辰，这才闭目打坐起来。

　　白胜自从穿越以来就极少睡眠，除非是太累又或者太困倦了，不然大多数的时候几乎都是用修炼来代替睡眠。他这么努力修炼，也是因为心底总有些惶恐，总觉得危机四伏，没有雄厚的实力，就算有再多的智慧，再多的谋略，也不能解决全部的问题。

　　白胜是笃信：世上大多数的事情，最怕的就是努力和认真！

　　所以他愿意把更多的闲散时间，用来努力和认真的去做事。就如他愿意在别人泡妞和扯淡的时候，努力去学习，所以才会在毕业后混的还不错，因为他的专业一直都非常棒。也如他在蜀山2里能够呼风唤雨，也并不是因为他有多么好的运气，能在新手区就打到绝世神器，而是因为他是蜀山2中极少数愿意苦修剑术，把系统剑招拆散了，炼成自己独门剑术的玩家。

　　白胜虽然剑术不错，但是他亦明白，自己剑术再高，法力道行不如人，也只能炫耀一时，不能稳守一世，所以这苦功修炼，他是从来不敢废的。

　　白胜修炼了三四个时辰，只觉得一身法力似乎又有突破之兆，微喜之余也不禁有些怅然。玄门中常有一句话流传：斗法术何如斗道行。管你法术如何了得，但道行不足，根脚太弱，最终都要被人比下去。他一直都不能突破先天四境的最后一关天人境，也就不能开始凝练煞气，纵然法术修炼的再勤勉，到了二十七重境界的时候，也就前去无路了，受限于感应层次的道行，再也不能有半分突破。

　　白胜轻轻叹息一声，一探手，推开了窗户，太岳望祖师殿前是一大片的平地，光秃秃的颇不好看。白胜瞧了一会儿，不禁想道：“该当把十方院道观中移植些古树奇花，甚至开几亩药圃，这样才会好看一些，不至于到处都是光秃秃的平地。”白胜正在思忖该如何布置十方院道观，忽然心头微微一动，袖中捏了一个法诀，把幻阴手法术发了出去。

　　他修炼九九散魄真诀，感应比之前敏锐太多，早就发现了院子中有处地方瞧来不同，所以这幻阴手的法术也发的无声无息，无影无形。幻阴手一落之下，登时抓住了一个粗壮的身躯，白胜运起法力猛然往起一提，却蓦然感觉到一股充沛的妖力爆发了开来，把他的幻阴手法术炸的七零八落，再也束缚不住潜藏的敌人。

　　白胜精神微微一震，诛魔仙剑已经脱手飞出，化为黑虹一绕，但从原地却冲去一只细长无比的妖爪，凌空锁拿，若非白胜剑术了得，险些被这只怪爪把他的诛魔仙剑夺去。白胜想也不想，就把剑诀一催，剑光萦绕，使出了青楼十二杀的精巧剑招，这套剑法最善在间不容发的情况下，在最狭小的空间内拼斗。诛魔仙剑剑光一变再变，已经是越变越奇，登时把藏在原地的那个妖物给生生逼了出来。

　　从地面下猛然冲起一道黑影，这道黑影左右冲突，也不用什么法器法术，只用一双肉爪。这道黑影每拍出一爪，就有一道细如光影，却有阴毒万分的爪影飞出，跟白胜的剑光一拼，发出清越之声，法力凝聚竟然迥乎寻常。

　　白胜拼斗了七八招，便已经有信心把这名妖物斩杀，但是他心底却有几分奇怪，暗暗忖道：“瞧这头妖物真气凝实，宛然已经炼就罡气的模样，但是使出的手段，运使的法术，都不过寻常凝煞的模样，可真实的战力只怕还在李三郎，白骨勾真教的钟晗等人之下，最多比三神子于林略略强些。为何会有这种古怪的妖物？全然是送经验值的货色么……”

　　战场之上瞬息万变，白胜暗地里思忖，却也并未有缓了出手对敌。他知道诛魔仙剑斩不下这头妖物，立刻就把白骨舍利飞起，凌空一只骨爪狠狠捞下，登时把那头妖物活捉在手。白骨舍利所化的白骨魔神出手，跟方才白胜放出的幻阴手法力截然不同，完全不在同一个境界。这头妖物待要挣扎，却被白骨幻阴神爪牢牢封住了周身窍穴，妖气再也转动不来。

　　这头妖物身上的妖气敛去，白胜这才瞧出来，原来妖气遮掩下的居然是白日里跟“自家弟弟段钰”一起，还使了一根粗大棍棒的那个大汉。白胜并不知道汪潮的名号，也不知道他的来历，但白胜白日曾跟他交手，知道汪潮的武艺也就是炼气入窍的层次，虽然勇猛了一些，却并不懂得法力，也不可能有这般妖孽。白胜微微沉吟，便把白骨舍利中的幽冥尸皇的气息露出来一分。

　　幽冥尸皇能克制天下道术，幽皇龙气才自泄漏出来一分，就立刻把汪潮身上的妖气打落了一个境界，再也抗拒不得白胜的法术，被白骨舍利所化的魔神骨爪一捉，便从汪潮的身上抽取了所有的妖气，凝聚成了一枚妖瞳模样的邪气。

　　白胜微微惊异，暗暗忖道：“此物好似那头女鬼所炼的幻阴妖瞳。但那头女鬼都被我活捉了，她炼成的幻阴妖瞳也被我炼化，如何还能有这种东西？说来我也还未问过这头女鬼，她究竟是什么来历，为何会习练这等邪门法术，究竟传承自何家何派。”

　　白胜顺手一捉，就把这团幻阴妖瞳收入了白骨舍利当中，本来他想要祭炼到玄冥通幽法之中，但心思略略一转，便改了主意，打入了幽冥尸皇的体内。


第一百五十五章 扔出去的还能回来

　　天子龙气也分强弱，至强的天子龙气能把方圆三百里内的仙道之士修为最少打落一个大境界，修为越高克制的越狠，金丹以上的仙道之士往往要被打落两个大境界。但稍弱的天子龙气就未必能有如此威力，国运越是衰弱的国君，身上的天子龙气就越衰弱，亡国之君身上的天子龙气甚至弱到只能让身边的仙道之士略略不舒服，而不能将之打落境界了。

　　李守意寻到的这具幽冥尸皇，身上龙气极为强横，又掠夺了夜郎国的天子龙气以为增强，几乎可以跟许多老大帝国的中兴国君相匹敌。白胜本来无心将之祭炼，但既然这团幻阴妖瞳来的容易，他也不妨将之利用一番。白胜之所以不把这团邪气用来祭炼白骨舍利，也是因为白骨舍利几乎已经祭炼到了目前道行的极限，想要再进一步太难，反而是用来祭炼这头幽冥尸皇，会有更高的性价比。

　　这团幻阴妖瞳的法力，比那头女鬼凝练的还要雄厚十倍，幽冥尸皇对这种邪气来者不拒，立刻就吞噬了进去，本来已经晋级到了铁尸境界的幽冥尸皇吞了这团邪气之后，修为顿时暴涨了近倍，身上的幽皇龙气竟然坚凝了几分。幽皇龙气所化龙形，爪牙宛然，麟角清晰，覆压的范围竟然收缩了一成。

　　于白胜这样跟人争斗无数的剑术高手来说，修为被压低并不算可怕，高有高的斗法，低有低的斗法，但最怕就是法力被外界影响，忽高忽低，再也没法熟悉掌握自身所用的力量。对白胜这样讲究剑术控制精准的人来说，一剑发出去，却不知道能造成什么样的结果，才是在战斗中最可怕的事情。

　　幽冥尸皇能够压制敌人，但若是这种压制可以控制，对敌人的威胁必然更大。甚至在白胜这样的人手中，幽皇龙气一收一放之间的时间差，足以让他催动金霞幡把李守意这样的狠角色斩杀。

　　白胜并不是那种特别别扭的人，手头有的东西，却非要弃之不用。故而他虽然决定了要专修赤城心法，却也并没有把白骨舍利，奈何桥，幽冥尸皇这些东西立刻封存不用。

　　白胜炼化了这团邪气之后，对汪潮也没甚加害的心思，他召唤出来一头雪鹫，将这位江湖大寇扔去了附近的大街上，便算是了解了此事。

　　汪潮虽然较为倒霉一些，但却保住了性命，也算是不幸中的万幸，他被白胜扔在附近的街上，过了小半个时辰便悠悠醒转。汪潮一骨碌坐起身来，对自己为何出现在大街上也颇奇怪，他的记忆还留在自己要跃上酒楼，却被白胜施展法术，让他真气涣散，然后一招混元凌空劲把自己扑飞的场面。汪潮也是个有眼力的，何况他跟白胜亲手拼过一招，心底自是明白，白胜不但法术惊人，武功也胜过他甚多，能够施展劈空掌力之辈，武艺怎么都要比他高个三五倍。

　　“难不成我挑战那人失败，段钰公子就嫌弃我本事不够，把我扔在大街上了么？就算我汪潮本事不够，投奔他之后也算是忠心耿耿，本来还想着能够投入他门下，混个正经的武官出身，把这一脸的贼相洗白了，却没想到这厮居然如此凉薄。也罢，段钰你既然如此狠毒，也别怪我事主不能从一而终，我汪潮乃是堂堂大丈夫，也不是可以被你当作猫狗驱使的人物，咱们就此一拍两散，谁也不欠谁的。”

　　汪潮站起身来，活动了一下手脚，只觉得体内真气如潮，似乎比平时还要强横一些，也不知是怎么回事儿，只道自己生死一发，武功又有突破。他却不知道，白胜虽然把他体内的妖鬼强行摄走，但是那头妖怪占据了他的身躯，为了更方便操纵，早就运使一身的妖气把他体内的三百六十五处窍穴一起打通，汪潮只须日后努力修炼，武功进境个三五倍都不是难事，这份好处白胜却没法取走。

　　汪潮也不想回到段钰的身边，他本来就惯了行走江湖，倒也并无什么不知去处的烦恼。这位江湖大寇走了半条街，便觉得腹中饥饿，恍惚记得附近十方院道观门前有家酒楼卖的包子不错，就准备买十来个吃。他刚走到十方院道观前，就看到一个半俗半道的大汉从这家道观中走出来。

　　他认得那人正是白胜，心头微微踟躇，忽然加快了脚步走上前去，扑通一声就拜倒在地，大声叫道：“汪潮昨日冲撞了道长，亏得您手下留情，特此前来谢过。”白胜也没料到是他，我们家百鸟生大爷并不是家务男，昨天早上弄了个猫耳朵，但今天就觉得太麻烦了，想出来买早餐吃，却没想到居然又碰上了这位江湖大寇。他才指使手下的雪鹫把这货扔出去没有多久，此时略略有些心虚，毕竟我们百鸟生大爷还算正经人，杀人越货的事情虽然干过，但大多数都是有正义的理由，汪潮跟他无怨无仇，白胜便不曾想过为难他。但毕竟半夜把人扔在大街上，也不是什么好事儿，所以白胜略略吃了半惊，也没想把此人搀扶起来。

　　汪潮昨天跟白胜交过手，事后想起来也颇钦佩白胜的武功，再加上白胜又是懂得法术的人，在汪潮心目中地位就更高一层。要知道江湖上的武人，对修炼仙道之人都是十分尊敬的。就如白胜所在的那个世界，仇富之说喧嚣，几乎但凡是富人就有人恨不得打死，可有新闻报道袁隆平欲买百万豪车，几乎都是一面倒的支持，这种对有才有德的科学家的尊敬，就算被很多砖家叫兽抹黑了不少，但仍旧是十分深入人心的。

　　阎浮提世界的信息较为闭塞，人心较为淳朴，仙人在这个世界，乃是人人艳羡的职业，尽管有许多邪派中人给这个行业抹黑不少，但仍旧有无数人想要求仙问道。只是仙道之士都犹如神龙见首不见尾，寻常人也都见不着，汪潮本来也只是想跟白胜致谢，谢过白胜昨日手下留情。

　　此时白胜略略反应迟钝了些，汪潮忽然福至心灵，又大礼参拜，说道：“汪潮资质驽钝，年岁又大，不敢拜师求仙，但愿仙长收我做个从人，平时为道长打扫洞府，看守宅院，已经与愿已足！”


第一百五十六章 入乡不曾随俗

　　“咦！收你做个手下么？这倒不是不可以商量！”

　　白胜昨天跟汪潮交手一招，倒也颇惊奇此人的武功天份，何况穿越到了异界，谁人不收几个小弟啊？尽管这位江湖大寇看起来年纪比他还要长一些，怎么看都像是收了个江湖大哥，不似那种炮灰小弟。

　　汪潮见白胜并无坚拒之色，便力求了两次，白胜这才摸了摸下巴，呵呵一笑说道：“既然你愿意投入我的门下，便跟我一段日子吧。你愿意留下便留下，若是不耐烦了，也可自行离开，反正我不会为难你便是。”汪潮登时大喜，他行走江湖，也听说过无数次，这种仙道之士若是肯收你，多少都会传一些法术，甚至长生之道。当年就有江湖老人跟他说过，某个大贼虽然入了行，但却坚持侠义，只肯劫富济贫，从不滥杀无辜。后来此人忽然就消失了，数十年又在江湖上出现，不但武功高的没边，就连容貌都是数十年前，被人问起便说是跟了某位仙长几年，只是资质鲁钝，只挂了一个记名弟子，传了几手人间武学，赠了一粒延寿的灵丹，跟了仙长几十年也没获许正式入门，每每提起此事都是一副嗟吁万分的样子。后来此人不知所踪，人人都传说他又去求仙了。

　　类似这种传闻江湖上屡见不鲜，汪潮也是因为知道，他混江湖刀口舔血，总有一日遭了恶报。所以才想跟段钰厮混一个正经的武将出身，纵然战死沙场也死的光明正大，说出去可以让儿孙夸口。但能跟随了白胜这样的仙道之士，那又比跟段钰这样的官二代混要舒爽多了，也有前途的多。

　　白胜无意中收了这么一个手下，心中也颇有些欢喜，他本来就是出门买早餐，当下便听了汪潮的建议，在那家酒楼买了五十个包子，一瓦罐的米粥，还有四样小菜，这才回转十方院道观。汪潮见白胜只是随手一挥，那些吃食就无影无踪，更是坚信自己选择的甚对，态度也越发的恭谨起来。

　　白胜回到十方院道观的时候，白雀儿恰好早起。她虽然是修仙道的人，但性子爱洁，也颇挑睡觉的床铺，昨夜并未怎么睡好，还是把翠烟云放出来，当作了床铺这才能安心睡着。白雀儿起的也颇早，看到白胜带了一个大汉回来，也微觉奇怪。白胜见她在院子中散步，便迎了过去，随手用搬运法招来石桌一个，石凳四条，请白雀儿一起用早膳。

　　白雀儿见到白胜似乎也有意请汪潮坐下，脸上就有些犹豫之色，白胜开始还微觉奇怪，但很快就明白了过来，自己把现代人的习惯带入了进来，做错了事情。似白雀儿这样的仙道之士，根本就不会跟陌生人同桌吃饭，就算在阎浮提世界的大家闺秀，也是不能跟除了父亲和丈夫之外的男子吃饭的。

　　但是在白胜前世的现代社会，男男女女一起吃饭，根本就是寻常到了不能再寻常的事情。

　　白胜明白了此节，便把汪潮打发了去，汪潮倒也没有怨言，毕竟这种事情在现代社会，或者是极侮辱人的举动，在阎浮提世界不这么做反而会让人感觉奇怪。

　　用过了造反，白胜就提议要去别处游玩，白雀儿自是无可无不可，一切都听从白胜的吩咐。但就在两人商议好行程的时候，汪潮匆匆走了过来，恭谨抱腕行礼，低声说道：“外面有户人家抬了个病人在道观前求医，我劝说了几次，但是那户人家不听，似乎认定了主人能帮助他们。”

　　白胜微微沉吟，心头好奇心起，便对汪潮说道：“既然如此我们就出去瞧一眼罢。”

　　白胜也不明白为何会有人来求他医治病人，但白雀儿却是明白的，白胜也是把前世的习惯代入了这个阎浮提世界，以为既然这个世界有仙人存在，大家必然是司空见惯了，也没觉得自己公然施展法术有什么不妥。所以他不管是驾云来去，还是在大街上用法宝囊买早餐，又或者驱遣婴灵修筑十方院道观，都是大咧咧的，并未有想过太多，又或者隐藏什么。但白雀儿可是阎浮提世界的土著，当然知道白胜这么做有多招摇，要知道阎浮提世界的仙人，都是居住在常人不到的地方，就是生怕自己被凡俗之人整日价来搅扰。修仙道之人倒是愿意去帮人，但是他们亦有自己的生活，要修炼，也要静思，也要游玩，也要逍遥，不可能把所有的功夫都花在帮助人上面，更不可能废掉自己的一切，只要孜孜不倦的帮助人，要是那个样子这个世界也就没有仙人了，大家连修炼的时间都没有，如何提升道行？

　　白雀儿跟着白胜出去，路上微微提点了两句，白胜这才明白过来，也明白了为何汪潮见到自己，居然就要投靠，这就跟他在地球的时候，听到有能包治百病的大师，就连很多高级知识分子都要上当受骗是一个道理。

　　白胜明白了此节，倒是微微有些后悔，他本来就不是有意招摇，只是不知道阎浮提世界的风土人情罢了。当他走到十方院道观门外的时候，见到有数十人围住了道观，大呼小叫的颇不成体统，至于这些人究竟想要干什么，白胜听了好一会也没听明白，这些人说话颠三倒四，似乎白胜一出来就如上帝一般，不但能让他们长生不死，还能让他们发家致富，还能让他们娶七八个小老婆，生一大堆的儿子，似乎帮忙治病，救助他们的亲人，反而是最不重要，不值一提的小事情一般。

　　饶是白胜也算思维敏捷，见惯了社会上形形色色的人物，也被这些人弄得头大。

　　白胜才一出了十方院道观的大门，立刻就有两三个人扑上来要抱腿。白胜一来是真不习惯，二来也怕阴沟里翻船，被这些人抱住大腿就一通啃大腿根什么的，毕竟他跟这些人陌生紧，难保里面不混几个稀奇种类。所以他只是施展了一个小法术，把扑上来的人阻拦在身外。被白胜的法术阻拦，这伙人反而更为热情高涨，晃眼又扑上来三四个。

　　白胜眯着眼瞧这些人，心底越发的奇怪了。


第一百五十七章 仙凡两世界

　　白胜半晌没说话，那些想要抱大腿的人里已经有十多个叫嚣着要求他收徒，带了他们去成仙的货色了。白胜想起今早才收的汪潮，不由得暗暗夸赞了这位江湖大寇半句，虽然人家也有求仙之心，但言行还算得体，不卑不亢，也没扑上来就抱大腿，求收徒，而是定位精准的求做手下。

　　要知道白胜年纪也不算大，修仙道之人纵然不刻意保持，容貌也会比寻常人年轻。汪潮可是岁数不小了，他又知道自己的资质并不算惊才绝艳，所以白胜是绝不可能收他为徒的，但转为求做手下，成功的可能性就相当不小。

　　但这些人看起来不要说资质二字，就连头脑清明都算不上，而且一个个都是活该仙人欠他们的嘴脸，似乎白胜不收他们做徒弟，不教他们修炼仙道，乃至不豁出去自己身死道消，也要把他们弄的长生不老，就不是好人一般。白胜摇了摇头，连救人的心思也淡了，随后把衣袖一挥，发出一股真气把这些都推开，径自回转了十方院道观。

　　他这边才把大门关上，就听得大门上有被石头乱砸的噗噗声音，甚至还有石头瓦块从院墙上飞过来，亏得白胜随手一指，放出一道天罗地网的法术，把所有飞过了院墙的石头瓦块一起反抛了回去。白胜摇了摇头，他是真没想到，自己本来打算瞧一瞧那人究竟什么毛病，若是自己的法术能治便不妨发一个善心，若是不能也可以给些钱钞让这些人去求医。但却没想到一出来却是这么一个场面。

　　“这种事儿就让连俺吐槽也没欲望，看来阎浮提世界的百姓，有跟我天朝仇富一样的仇仙族。你说仇富倒是有个理由，富人发家致富统统都是发的不义之财，祸害了穷人才发财的，尽管这个理由十分偏激。但阎浮提世界的百姓仇仙是什么理由呢？这个世界修炼仙道之人，根本也不占据普通人的生活资源啊？除了可能比他们生活的逍遥一些，似乎也并无干扰他们生活。虽然也有邪道修士害人，但他们似乎恨的就不是修道修士害人，而是恨仙人不把自己的法力和道行分享出来……”

　　白胜皱了皱眉，此种问题全然无解，他也不可能为了这些人的欲望，把赤城心法或者玄冥通幽法公开。

　　白胜这里把这些道诀公开，回头他就要被正邪两派追杀，这种脑残兼脑抽，进水又进油的事儿，我们百鸟生大爷是绝逼不肯干的。何况纵然他公开，这些人也是修炼不成的，虽然白胜也不是什么目光如炬的人物，但这些人一点修道的心思也没有，只求一步登天，却是显而易见。这个道理就如，你把同样的课本和参考书放在所有的考生面前，能上清华北大的仍旧只有那么百万分之一的极个别人，难道是这些课本和参考书是假的么？肯定不是，只是大家的学习天份和努力程度不同罢了。

　　十方院道观外面很快就嘈杂的不成样子，甚至已经有人在高喝十方院的道士害人这种口号。

　　饶是白胜心里素质不低，也忍不住生出了吐血的感觉来。但是他也拿不出来什么好办法，我们百鸟生大爷还是个正常人，他不可能把诛魔仙剑放出去齐刷刷的砍一批脑袋来杀鸡儆猴，也不可能趁势就把白骨舍利放出去，修炼玄冥通幽法。他能做的也就只是招呼了白雀儿，顺带把汪潮也带了上，乘了翠烟云飞出了十方院道观。

　　看到白胜和白雀儿他们的云头从道观中飞起，那些人似乎骚动的更厉害，有好多人都开始向着天空吐口水，当然这种听傻逼的行为艺术，肯定不能喷到在天上飞的白胜，只能是喷了自己或者周围的人一脸唾沫。

　　因为发生了这种事儿，白胜的心情颇不好，纵然今日去的地方景致颇胜，也有些没精打采。白雀儿细心，问了白胜几句，知道他是因为早上的事情不快，不由得劝慰道：“段珪师兄或者不知，南蟾部洲上求仙问道之心向来甚炽，几乎有些异行之人就会被人盯上要求拜师。只是大多数的凡俗之人，根本就无从理解仙道本意，只是为了升官发财，乃至各种世俗的愿望，这才想要求仙，学得仙术也不是为了做好事儿，而是想要掌握这种力量为所欲为，甚至作奸犯科。所以就连明道庵这样的门派，也不敢建立在人多的地方，更不敢让人知道明道庵有修仙之人，对外也只是一座普通的道观，有几个不问田舍的女道士罢了。”

　　白胜点了点头，亦知道自己忽略了阎浮提世界跟前世的区别，这才犯下了如此错处。要知道在他生活的那个时代，虽然有仇富的人，但炫富的人还是不少，大多数也不会因此有什么倒霉事儿。最多就是干爹，干女，红十字，齐B小短裙之类的各色八卦，虽然大家都说坑爹了，但最后也没见那些干爹有什么倒霉，那些干女儿更是就此踏入了娱乐区，混得比之前还要滋润许多。绝对不会出现某个亿万富豪，百万富翁出行，被人围住要借钱的荒唐事。

　　“这种疯狂的事儿，一来证明了求仙比发财的魅力大，二来也说明阎浮提世界百姓的素质，远远不如我天朝子民的素质高啊！”

　　白胜得了白雀儿的开解，再加上此事儿虽然烦恼，但却并不能真的给他造成困扰。毕竟他现在已经能够飞天遁地了，大不了十方院道观不要了，反正也不过就是几个闲钱罢了，潇洒一走，这些人还能找得到他不成？这种烦恼只是在精神层面，并不会涉及到生活的层面，毕竟仙人跟凡俗之人掌握的力量不同。

　　汪潮也被白胜带了出门，他听到了白雀儿跟白胜解释修仙道的人为何不愿意跟世俗之人来往，心头也暗暗庆幸，心道：“亏得我家主人不懂得这些，不然我纵然有毛遂自荐之心，人家也不会要的。我能有如此仙缘，还亏得我那日出手莽撞，不然如何能够给我家主人留下一个良好印象？”

　　白胜也没隐瞒收他的原因，所以汪潮已经知道，白胜是觉得他武艺还不错，是个可造之材，所以才收入门下。


第一百五十八章 谁道一家人

　　白胜游玩了一天，又有白雀儿开导，他本身也不是个纠结的性子，故而到了晚上已经轻松自若，放下了所有的包袱。他故意回去了晚了一些，当他从云头上往下望去，见十方院道观门前虽然狼藉一片，但却已经没人围观，这才让白雀儿收了翠烟云，三人一起落在十方院道观的空地上。

　　白胜才自踏足泥土，就是眉头微微一皱，原因无他，只是因为十方院道观中现在已经多了几个人。

　　一身朗笑从罗公浮祖师殿中响起，然后一个长身玉立，还带有三分男子汉阳刚之气的年轻男子，带了五名从人潇洒而出。他冲着白胜微微拱手，叫了一声三哥，来者正是短命鬼的五弟段钰。

　　白胜瞧也不瞧他，只是带了白雀儿和汪潮擦身而过，径直走到了罗公浮祖师殿里，却见大殿中已经摆开了一张足以坐下十余人的巨桌，两边摆了金丝楠木的太师椅，看起来十分的气派。白胜只是略略犹豫，便昂然坐在了首位，冷眼瞧着段钰带了他的手下从人又跨进了罗公浮祖师殿。

　　段钰见到白胜占据了首位，也不羞恼，从容了在下首坐下，却选了正对着白胜的方向。当段钰的无名手下从者也都落座之后，段钰这才似笑非笑的缓缓开口说道：“我昨日见得三哥十分欢喜，本来以为三哥犹如神龙，行踪再也不可琢磨，做弟弟的没处去讨教，却没想到三哥在这里买了做道观作为小憩之所，不得不说三哥如今可气派多了，不似当年丧家之犬的模样。”

　　白胜就似没听到段钰在挑衅一般，只是轻轻抚摸手腕上，斩云和裁云两口飞剑所化的镯子，发出清脆悦耳的叮咚之声。

　　段钰见白胜如此，也只是轻轻一笑，不再继续挑衅，而是环顾了左右一眼，若不经意的说道：“我这些好朋友都是爱慕仙道之人，正好做弟弟的有这么一个身为仙家中人的哥哥，所以就不辞冒昧，带了这些好朋友，希望哥哥能够传我们几手法术。”

　　段钰的一个手下，名唤铁莫言，平日惯使一双大小板斧，乃是军中有数的猛将，跟随了段钰已经好多年，乃是最为亲信之人。他虽然知道面前坐的这位“段珪”公子是自己主上的三哥，却也十分瞧不起白胜，只觉得此人远远不能跟自己的主上相比，所以说话也就放肆了许多。开口大叫道：“我们武功虽然高强，但行走江湖，或者行军打仗，却总遇上许多旁门賊道，个个都玩弄邪术，没有什么真实本领，十分之可恶。若是我们也学了这些法术，以后再遇上这些旁门左道之徒，都一个个砍了，看他们还能玩弄这些不入流的法术迷惑人否。我要学个请大力神将的法门，莫要拿些三流四流的次货来糊弄我等，要不然就算你是我家公子的哥哥，我也绝不扰你！”

　　段钰笑了笑，也不阻止铁莫言放肆，只是淡淡添了一句话说：“想必你这个做哥哥的不会让五弟失望罢。”

　　白胜淡淡一笑，轻轻的说道：“我赤城仙派的规矩，擅传法术与外人者杀无赦。”

　　段钰身边另外一个身穿黑袍，脸色阴惨惨的手下，阴声阴气的说道：“我们都是守口如瓶的好汉子，绝不会跟外人说，三公子多虑了。难不成三公子是信不过我们这些人么？”

　　白胜摇了摇头，嘿嘿一笑，忽然五指一并，猛然往下一按，登时便把刚才开口的那个身穿黑袍，脸色阴惨惨的男子一掌拍翻。他这一招中隐藏了白骨幻阴神爪的法术，掌力才一及身，就把这人的精血元气都吞噬了个涓滴不存。待得这个男子被他掌力拍飞，半空中已经四分五裂，最后化成飞灰般的模样，这才飘落地上。

　　白胜出手如此凶残，让段钰也变了颜色，他刚大怒的喝了一声：“三胖子……你敢杀我手下！”就被白胜宛如鬼神一般探手抓住了衣襟，然后狠狠的掼摔在地上。

　　“你们特么的脑残，以为我也脑残么？就凭你们这些王八蛋，也值得让我相信，并且冒险违背门规传你们赤城仙派的法术？你们的脑子是怎么想的？段钰你那个脑子里，长的是活的脑子不？还是新酿的豆腐脑？这种傻x到了极点的主意，亏你也还能恬不知耻的说出口来？你当我跟你一样的弱智吗？小五子……”

　　白胜最后几句话都是用吼的，把段钰的耳朵震的嗡嗡轰鸣，就连大脑也都不清不楚起来。待得段钰好容易恢复了几分，却见白胜端坐的长桌的一头，慢条斯理的自斟自饮，但是用的酒杯和酒壶都不是原来桌子上的，瞧他的眼神就如在瞧一条死狗，那股生杀予夺的味道，让段钰心头蓦然一冷。

　　白胜见他爬了起来，随手一拍，桌子上的酒水就化为雾气一起飘起。白胜只是一挥手，这股酒水化的雾气就飞出了罗公浮祖师殿的两厢，过了没有片刻，就听得扑通扑通的声音响。段钰的一个手下连忙飞奔了过去，过得一会儿便有奔了回来，脸色又惊又白的低声对段钰说道：“五公子，我们埋伏在两厢的人手，已经都被麻药麻翻了过去……”

　　段钰设下的这座酒宴，原本有两招手段，一个是酒中藏有麻药，一个是两厢埋伏的两百军中的精锐。但白胜不但轻描淡写就将之识破，更随手就破去了这两招，把下了麻药的美酒都化为雾气，把两厢的军中精锐都给麻翻了过去。这种手段对仙道之士来说只是小术，但是对这些只懂得武功的江湖豪杰，军中猛将来说，可就是神乎其技，难以置信的手段了。

　　段钰狠狠的拍了拍两边的耳朵，好容易才能听到一点声音，从白胜在耳边大吼的后遗症中摆脱了出来。他冷冷的笑道：“怎么样？三哥你是打算杀了我么？你现在有本事，做弟弟的不是你对手，想要斩草除根便下手罢，皱一皱眉头我不算段家的好男儿！”

　　白胜轻轻嗤笑一声，淡淡的说道：“你视我如仇眦，我却视你如虫豸。小五子你莫要高看了自己，滚出去吧！我已经不屑杀你。”


第一百五十九章 情不知所起，一往而深

　　段钰眼中恨意炽烈，瞧了白胜好久这才一挥手，带了四名手下退走。不管是刚才被白胜一掌拍的灰飞烟灭的那人，还是他的两百精锐军士，段钰都不管不顾了。从始至终段钰都没瞧汪潮半眼，让这位江湖大寇心底未有讪讪然之感。

　　白胜使了一个搬运的法术，把罗公浮祖师殿两厢的军士都搬出了十方院道观，随便往附近的一处空宅中一丢，反正这些人也不过是没麻药弄翻了过去，用不上多久自会醒转过来，然后也就能自行回转段钰的大营，一切都不用他操心。

　　虽然这场“兄弟见面”颇不愉快，但是白胜也不指望还能有更好的结果。他带了汪潮随他去太公望祖师殿，并且指了个地方让汪潮安歇安歇，便自家把自家关在房间之中，消散今日的闷气。

　　好在白胜的自我心里调节能力甚强，静静了坐了一会儿，就把心情调整过来。当他心情沉静下来，随即就想起了从汪潮身上收取了那团邪气。白胜能把汪潮收为属下，亦是有这团邪气的大半缘故。那头女鬼已经被他收伏，十方院道观中居然还能出现演化为幻阴妖瞳的邪气，这件事本来就透着古怪。但白胜也并不觉得汪潮的身上还能探究出来什么秘密，反而是那头被他困在奈何桥上的女鬼，说不定还能知道许多东西。

　　白胜的性子就不是会放任任何可能的威胁不管的人，所以把趁了四下无人，把奈何桥放了出来，催起太阴役鬼劾神禁法的神通，登时把念头探入了奈何桥当中，化为了一个雄伟男子。

　　那头女鬼跟婴灵统领斗了数十个回合，开始还能维持个不胜不败，但现在却只有招架之功，全无还手之力。盖因为奈何桥的法力日日都有增进，那些婴灵的法力也都日日都有进境，但是她的法力却日渐衰落，被奈何桥化去不少，此消彼长之下，她当然会是越来越弱。

　　当白胜化念飞入奈何桥，却见这头女鬼已经是苦苦支撑，在奈何桥上飘来荡去，竭尽全力躲避婴灵统领的撕扑。白胜轻轻喝了一声，奈何桥上的一千五百头婴灵一起哭笑起来，欢迎他这个主人前来。婴灵统领也撤了下来，跪伏在白胜面前，似乎有求宠爱之意。白胜轻轻抚摸了婴灵统领的小脑袋，倒也颇有嘉许，只是这些小鬼已经非复生人，再也不能放归去父母家中，而且他们也多半都忘记了前生之事，对父母也都有些淡忘，所以只能拘束在奈何桥上。

　　白胜此时心思微转，也不知道自己救下了这些婴灵，究竟是对是错，但是很快他就不纠结这个问题，对那个女鬼开口轻笑问道：“不知这位姑娘可愿意臣服某家？”那头女鬼已经吃了甚多的苦头，知道白胜的法力高深，不可以抗拒，虽然心中还是不肯情愿，但口上却不敢违拗了，只是嘤咛两声，不做真切回答。

　　白胜催动了奈何桥上的禁制法力，轻轻喝道：“既然你愿意臣服，就让我把这道符箓打入体内，从今日起转换了修行法门，若是你还不愿意，我也就留情不得了。”

　　那头女鬼心底如何情愿？她的法力已经修炼到了相当于仙道中人凝煞的层次，化虚幻不定的魂体为厉鬼之魄，这些千辛万苦的功夫煞非容易。但鬼在矮檐之下，也是不能不低头了，所以也只能把一颗螓首垂下，表示已然臣服。白胜微微一笑，便把太阴役鬼劾神禁法打入了这头女鬼的体内，催动了奈何桥之力，加持在这道太阴役鬼劾神禁法的种子上，加速这头女鬼转化的法力的过程。

　　要是按照玄冥派道人惯用的手法，早就强行打碎了这头女鬼的本我意识，让其从茫然无知无识开始，从头修炼。但那种情况虽然稳妥，却会损伤收伏的鬼兵灵性，故而往往一万头里也不能再有一头修炼恢复原本的厉鬼层次。但白胜这个手段，却是半逼迫，半诱拐，逼着这头女鬼主动修炼太阴役鬼劾神禁法，就如他收伏的那些婴灵一般，不损灵性。纵然是重新修炼法术，恢复实力也较为容易些。

　　开始这头女鬼还有些不情不愿，但是很快她就感觉到了太阴役鬼劾神禁法的妙用，比她之前所学的法门高明了不知多少倍。若非她此时已经被白胜用法术拘禁在了奈何桥上，光是这一道法术就足以让她心悦诚服，但现在自然又是两说。在奈何桥和一千五百头婴灵的法力加持下，这头女鬼修炼太阴役鬼劾神禁法的进境十分迅速，两三个时辰的功夫就把体内的妖气炼化了五六分，化为了七重太阴役鬼劾神禁法的禁制。

　　白胜见已经收伏了这头女鬼，这才先制住了她的修炼，把昨日又遇上一团幻阴妖瞳的事情说了，问道：“你修炼的幻阴妖瞳已经被我打散，怎么十方院道观中还会出现这样的邪气？我本来欲杀灭了你，也就懒得问你的来历，但既然已经将你收伏，自然也要问一问你是什么来历，为何在十方院道观做鬼？怎么学来这一身邪门的法术。”

　　女鬼被白胜一问，开始还有些倔强，但很快就禁不住悲伤心头，狠狠落下眼泪来。在白胜的几番催促下，这才把自己化身厉鬼的缘由一一讲说了。

　　这头女鬼名唤明月，原本是前朝官宦人家的千金小姐，后来有一日明月在自家的绣楼上观赏园子中的桃花，却有个书生路过她家的园子，恰好看到明月的容颜。这位书生一见明月就一见钟情，并且在明月家的墙上写了两句情诗。

　　情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。

　　梦中之情，何必非真，天下岂少梦中之人耶？

　　明月当时瞧了已生好奇，等这位书生走了以后，便唤丫鬟把这两句诗抄写回来，诵读之下登时情痴。再后来那名书生高中皇榜，被授予了官位，自忖地位已经不同，遂大了胆子寻人来明月府上求亲。明月的父母问起女儿的意思，明月自是无有不允，这件事亦算的天作之合，便两下互相还礼，定下了这桩亲事。


第一百六十章 那年悔去摘桃花

　　本来这是一件极好的事儿，就算放在后世也是可以传诵的雅事儿。

　　那书生因为被朝廷授予了官职，要赶着去上任，已经来不及成亲，便在定亲之后许下诺言，说等在彼方安顿好了便回来接人。但可怜明月一等就是十余年也不曾听闻那个书生的消息，也不见有人来接。她父母着急，几番派人去女婿上任的地方寻找，但几次派了人去都说并不曾听说有这么一位老爷来上任。

　　明月誓志绝不改嫁，已经打算丫老终身，但就在那名书生走了后的第十三个年头，却有一个浮浪道人在他家门外高声喝喊。

　　那年悔去摘桃花，

　　从此仙心落凡尘。

　　一十三年勤洗磨，

　　只见桃花痕越深。

　　明月听得声音耳熟，挑帘栊看时，果然是自己朝思暮想的人儿。但那书生已经换了道装，回来后也不提亲事，只是跟明月讲了三天三夜的道经，留下了一篇法诀，便不管不顾而去。

　　明月痛哭了数日之后，便悬梁自尽，一缕香魂飘渺，本欲投往九幽，却被人在半路截了下来。那人极精擅人心，几句话就劝得明月发下狠心，要把当年的负心情郎斩灭道根，让起永生不能成道。然后明月就被那人传授了一篇道法，送来十方院道观潜修。十方院道观荒凉，早就没了道士居住，故而明月在这里也修炼的清净，直到白胜前来，这才破去了她的法术，擒捉了她的魂身。

　　白胜听了明月所言，心头不禁嗟吁，这是一个痴情女子。虽然那个书生也未必不好，但既然两家已经有了媒妁之言，却抛了家业去修道，总是德行有亏。白胜亦是修仙道之人，料想来那个书生也跟他面临的难关一般，都是情关难过，才有此举。白胜慨然片刻，亦悚然惊悚，暗暗忖道：“我如今来寻白雀儿，岂不是也走上了这条忘恩负义的道路？这条路也许能够走通，那个书生应该已经突破了天人境，踏入了修炼的正途。但这样的道路却非是我想要……”

　　至于为何十方院道观中还会有邪气冒出，就连明月也不甚明了，只说那人在传授了她道法之后，曾叮嘱过，若非必要不可离开十方院道观。日后她能否修成道法，斩灭负心汉子的道根，全在这座道观，若是道行不成就先自离去了，就再也没有指望能报了昔日恩仇。

　　白胜问了几遍，虽然也觉得那个传授了明月道法之人来历颇可疑，却也不能猜测出此人究竟什么打算。他把奈何桥一收，任由了明月在奈何桥中继续修炼，这才暗自忖道：“十方院道观恐怕镇压着什么妖物，这头妖物只能分神出来，所以才被我轻易击溃了他的幻阴妖瞳。一个分神已经颇了不得，真身更不知道如何厉害。虽然我在十方院道观也不长住，但若能除去这头妖物，也算是做了一件大好事。”

　　白胜想到此处，把奈何桥放出，自己踏了上去，奈何桥化为长虹，落地之后便遁入了土里去。

　　这件法器本来便是通行幽冥之宝，上面所附的遁法也极厉害，区区泥土根本就阻拦不住。白胜驾驭了奈何桥，一路往地下钻去，同时亦把幽冥真瞳法放开，扫视地下的一切。白胜前世在学校里，就学过关于地幔的构成，但是限于科技的不够给力，所以也没人亲眼见过大地之下的种种情况，最多就是深入一些天然的洞穴，去体验一下大自然的鬼斧神工。

　　奈何桥化为一道黑虹，白胜站在桥上却并不觉得有什么变化，任何法器的内外表象都不会尽皆相同。所以奈何桥虽然从外面看起来犹如一道黑虹，但是站在里面，仍旧是一座双层的五彩长桥，长桥上无数男孩女孩，玩乐嬉戏，又或者潜心修炼，就连鬼女明月都在长桥的角落里，盘坐着默默修炼，没有一点异状。

　　奈何桥所过之处，泥土砂石皆如幻影，根本不能阻隔分毫，泥土下面杂物甚多，有不知那个朝代的尸骨，有崩塌后被埋在地下的房舍宫室，有各种虫豸，还有许多堪称古董的珍玩。白胜虽然不是盗墓贼出身，也没做过摸金校尉，但见到有看似不错的古董，还是会顺手牵羊一番。反正他有幻阴手的法术，摄拿东西也容易，不过一会儿白胜的脚下就多了一堆各种玉饰，金银器皿，看起来很有些年代的古代刀剑，还有一些杂七杂八连他也说不上来是什么东西的玩意儿。

　　明月开始只顾得自己修炼，还不理会他，后来见白胜弄的东西多了，这才忍不住开口说道：“公子为何喜欢这些破烂？这些东西大户人家都是不用的，那些金银之物，就算有人拣了去，也只是卖给工坊重新冶炼，其他的东西是连穷苦人家也不要的。”

　　白胜微微惭然，这才从段珪的记忆中寻得，阎浮提世界并无收藏古董这种爱好。他前世的时候，人人都觉得收藏古物乃是个风雅的事儿，而且还能增殖，但在阎浮提世界这种收藏古物的行为，却颇受人鄙视，越是大富大贵的人家，越不肯用这些陈旧之物。

　　白胜这才摇了摇头，收了手，他越来越是觉得，自己虽然已经算是融入这个仙侠世界颇好了，却仍旧有许多地方不习惯，会不自觉的代入错了情况。

　　明月亦觉得白胜十分古怪，白胜善于琢磨人的心理，往往能击中旁人心中的弱点，但是却并不显得老奸巨猾，城府极深，甚至有时候还有些开朗活泼，这种矛盾和交错的感觉，让这头女鬼忍不住微微生出好奇心来。

　　白胜家去了奈何桥，不是没头没脑的乱撞，而是盘旋而下，渐次阔大搜索的范围。这种搜索手段在驴友中颇为常用，在去非景点又人烟罕至的地方，寻找丢失的同伴，同时又能保证自己不会迷路。现在白胜搜寻的是一个连他也不清楚的目标，所以要尽可能的细致些。

　　白胜把九九散魄真诀放开，在地下他的感应范围缩小了一半还多，只能扩张到十余里之外，就连精微之处也都不能拿捏，一切的感觉都模模糊糊。这让白胜在搜索的时候更为谨慎了些，并且把白骨舍利和乌光黑煞钩也放了出来，免得遭遇什么不可预测的敌人，会措手不及。


第一百六十一章 不尊神明，只敬祖宗

　　“咦！这里是什么？”

　　白胜制住了奈何桥，把一身气息都收敛起来，这才催动了幽冥真瞳法观瞧。在地下的不远之处，有一团极为幽深晦涩的气息，但是这团气息有隐隐露出无边的邪意，让人凛然而生警惕。

　　鬼女明月猛然站了起来，飞到了奈何桥的桥头，运足了目力往远处望去，良久这才有些涩然的说道：“那团邪气为何跟我之前修炼的法术一样感觉？”

　　白胜把奈何桥又往下沉了百十丈，这才清楚的看到，那团邪气之中，困了一头通体生有千百邪眼的妖鬼。这头妖鬼狰狞凶恶，头上生有两支又粗又长，又复锐利无匹的巨角，全身无数邪眼都紧紧闭合，似乎陷入了沉睡之中。白胜目光锐利，瞧到了这头妖鬼的身上缠绕了无数淡金色的锁链，这条锁链把这头千眼妖鬼牢牢捆缚，生出无数细小的金色火焰，跟这头妖鬼身上的妖气不住的互相拼斗。

　　白胜甚至可以感应的到，这条淡金色所炼上孕育的强大法力，还有那头妖鬼身上强横至不可思议的力量。不拘是那条淡金色锁链还是千眼妖鬼，所蕴含的力量都犹如汪洋般深沉，让白胜根本无法揣度，甚至这条锁链和这头千眼妖鬼的力量，比他见过的赤城老祖朱商和天都峰罗神君夫妇身上蕴含的力量似乎还要更为强横，更为深不可测。

　　白胜想也不想，立刻就抽身往上遁走，这样的存在已经非是他可以碰触，之前的所有预想都要推翻。白胜应变的极快，那头千眼妖鬼也似乎毫无所觉，但就在奈何桥快要破土而出的一刹那，那头千眼妖鬼身上的一只幻阴妖瞳忽然睁开，然后脱离了千眼妖鬼的身躯往外飞了出来。

　　只是那条金色锁链并不肯纵容，生出了一道金色火焰，只是一绕就把那只幻阴妖瞳灼烧的嗤嗤作响。千眼妖鬼就如漠然不察，任由那条金色锁链把那支幻阴妖瞳灼烧的元气越来越损耗，最后不得已又复退了回来，重新融入了千眼妖鬼的身躯。但过得一会又有一只神完气足的幻阴妖瞳飞出，又复跟金色锁链斗法起来。如此两次三番之后，金色锁链就百密一疏，从千眼妖鬼身上忽然飞出一道金光，这道金光冲破封锁之后，便抢走白胜的前面冲破了地面，在空中只是微微盘绕了半圈，就钻入了一座大殿之中……

　　白胜并不知道地下的种种状况，他飞出了地面之后，暗暗算计，发现那头被金色锁链困住的千眼妖鬼已经是在地下一千五百丈，这种深度寻常人已经是难以企及，就算道法高深之辈，若无特意搜寻，也无法察觉到十方院道观地下居然镇压有这般厉害的一头妖鬼。

　　白胜收了奈何桥之后，暗暗忖道：“这件事已经非是我力所能及，还是等回山之后，跟罗神君说上一声，看他如何处置罢！既然这头千眼妖鬼已经被镇压了不知多少年代，谅必短时间内也不会冲破出来，倒是那条金色锁链看起来好生神奇，也不知是什么级数的法器。”

　　白胜折腾了一夜，看看天色又要天明，便收了奈何桥，在十方院道观中闲走了一会儿。

　　十方院道观的建筑虽然塌掉的不少，但一十七座祖师殿却都完好，白胜当然不会去贸贸然闯白雀儿所居的罗公浮祖师殿，但却把其余的葛良祖师殿，李丙祖师殿，许逊祖师殿，周乞祖师殿……等一十五座祖师殿都转了一圈。白胜虽然知道这些道门祖师，但是却从无今日这般感触，这些祖师的大殿前都有祖师碑一座，记述了这些祖师的来历，道法，成就，飞升年限。

　　白胜在转到了赤炎子祖师殿前时，在这位道门老祖的祖师碑上看了有一段文字，上面记载了这位老祖开创了仙罗一脉，为上古仙罗派的开派道祖，这才知道原来赤城仙派的根脚在这里。当初何茉曾跟他说过，仙罗派是千年以前的器修第一大派，跟灵峤仙派并称，同样号为仙道祖庭。后来因为一场大难，六艘镇派的飞仙金舟不知所踪，仙罗派也分为两支，一支就是剑仙七大宗门之一的赤城仙派，另外一支就是器修三大宗门的兜率门，两家传承都不完整。

　　但白胜之前也并不知道，仙罗派的开派道祖居然是一十七位道祖之一的赤炎子老祖。

　　赤炎子老祖在三千年就已经飞升天阙，乃一十七位道祖中修道年限最久的几位之一，如今已经有千余年都无法旨降临人间，也没有什么传说闻世，但因为毕竟成道念头太久，故而地位并不因而降低，在一十七位道祖中也算是名列前茅。

　　白胜自忖毕竟是赤城仙派的弟子，也是赤炎子祖师一脉所传的道法，便诚心正义的在赤炎子祖师殿外整理了衣衫，走入大殿，在赤炎子祖师的塑像下三拜九叩，行了大礼参拜。白胜这人并不尊崇神明，但是却十分尊敬祖宗，他这辈子唯一进去过，并且大礼参拜的庙宇，就是北京的历代帝王庙，拜过炎黄二祖和汉家的历代祖灵。

　　白胜对段家的祖先并无尊敬，他也没蒙受过段家的历代祖先恩惠，他乃是姓白的，跟姓段的本来就没关系。但是他穿越以来，却颇受益赤城仙派弟子这个身份，所需的也是赤城心法，就如现代人晚上打开电灯的时候，未必会想起爱迪生，但至少在有机会拜谒这位大科学的墓地时，应该表示一下感谢。

　　白胜行礼已毕，想起阎浮提世界也有香烛供奉这个习俗，他虽然身边带了不少东西，却也没有这样平时根本用不着的东西。故而也只能再拜了几拜，默祝道：“弟子出身赤城仙派，习了一身赤城仙派的道法，因知道这些道法尽皆传自赤炎子祖师，故而在此诚信拜谢祖师所创道法，福荫我等晚辈。此时粗陋，弟子也不曾准备香烛，只求祖师见谅，明日我便去寻个漆匠来给诸位祖师重塑金身，以为致歉！”

　　白胜默祝已毕，正要转身离开，却忽然见赤炎子祖师的塑像上，隐隐有一层金光腾起。


第一百六十二章 《仙罗真解·副册》

　　白胜心头讶异无比，微微催动了金霞幡，登时缓缓从地山飘起，待得他飞到了赤炎子祖师的头上，却见到一个方型铁盒，正发出灿烂金光。

　　白胜心头微微一动，把手一扬，却并没有发出任何法术，而是把丹田中的一道锁仙环放了出去。

　　这道锁仙环是他修炼的第二道法力，功力比第一道差的多，只有七重禁制。白胜也是思忖，既然这个铁盒藏在赤炎子祖师像的头上，说不定就会跟赤炎子祖师有些关联，而他身上最能代表这位祖师一脉传承的东西，就是这一道锁仙环的法力，赤城剑箓都要逊色一筹，而且白胜猜测赤城剑箓既然以赤城为名，说不定就是后来赤城仙派这一脉的祖师创出的剑法，未必会跟赤炎子祖师有多大关系。毕竟赤炎子祖师开创的仙罗派是以炼器闻名，却不曾听闻精擅剑术……

　　这些念头在白胜的心目中只是一闪而过，所以他就做出了自认为是最好的选择。

　　当他法术才锁仙环落在了那个方型铁盒上，这个贴合不但再没有绽放什么光华，而是神光内敛，铁盒上浮现出一道法阵，跟锁仙环气息感应，登时急转起来。白胜只觉得无数真气法力都源源不绝的被这个方型铁盒吸摄而去，他轻轻一抖金霞幡，除了自身的法力真气之外，也借助这套法器内储藏的真气，来供给这个方型铁盒的所需。

　　白胜如今法力大进，每日炼化的赤城真气，修炼法术已经用之不尽，他体内的三百六十五处窍穴亦都存储满了真气，故而便把其余的真气都送入了金霞幡内储藏，虽然因为时间还不算太久，七十二面金霞幡只有三十余面被他存储了真气，但每一面金霞幡内的锁仙环的禁制重数都跟他本身的修为相当，故而一面金霞幡储存的真气差不多也跟他本身相去无几。

　　换句话说，如今白胜可以动用的真气，在本身的三十倍以上，跟人斗法的时候会占许多便宜。

　　饶是白胜有所准备，但是这个方型铁盒还是大大的出乎了他的意料之外，吞噬的真气几乎无穷无尽，一面接着一面金霞幡贮存的真气被吞吸干净，到了后来白胜亦生出几分动摇来，生怕这个方型铁盒吞噬真气太多，把自己活活抽干。若非这个方型铁盒给他的感觉，确实跟自己所修的道法一脉相承，别种真气根本无法相容，此时白胜早就设法脱身，不敢碰触这个看起来有些邪异的铁盒了。

　　堪堪有二十八面金霞幡的法力被吞噬一空，方型铁盒这才发出铮铮之声，然后猛然分解了开来，化为六面玄铁。这六面玄铁都只有巴掌大小，静静的落在赤炎子祖师像的头上，再无半分光彩，也再无丝毫异处。白胜探手抓过，登时发现这六面玄铁跟他的气息息息相应，就如刚被祭炼的法器一般。

　　白胜尝试着催动锁仙环，他手中的六面玄铁就如光幕一般亮起，犹如走马灯一般闪过无数文字，图像，注解。白胜只是瞧了一会儿，就大吃一惊。这六面玄铁就如最先进的平板电脑一般，存储的资料丰富多彩，详尽无比，但却并非是某种修炼法门，而是关于如何祭炼法器的一部道书。这六面玄铁就是六册道书，每册记载的法器种类都不相同。

　　白胜稍稍翻阅，便在这六面玄铁的第一册中看到了《仙罗真解·副册》六个大字。

　　白胜拿到这《仙罗真解·副册》的六面玄铁的时候，脑海里转的念头却是：“副册！就是说肯定有主册了？看来老子这次穿越真心没有主角模板，这玩意怎么看，不是都该给反派大boss准备的东西么？”

　　白胜一飘身落在地面，把六面玄铁翻阅了一遍，在第四面玄铁上记载：镜、钟、环、索四种门类的法器祭炼法门，其中的索类法器的名目之下第二条，便是捆缚千眼妖鬼的那件法器的祭炼法门。

　　镇压千眼妖鬼的那条锁链名为赤阳链，以太阳真火为根本，专一克制各种妖法邪术，只是祭炼也艰难。但凡火系法术，只要一牵扯到太阳真火这个级数的火焰，祭炼起来都煞非容易，太阳真火霸道非常，稍有不慎就能连修炼此法门的仙道之士一起炼成飞灰，比起别种法门都要厉害。

　　白胜只瞧了一眼，就知道凭现在的自己，想要祭炼赤阳链这个级数的法器都还是痴心妄想。光是收集各种材料，都非是几十年内能凑齐，跟更别提祭炼还要花费功夫。而且初才祭炼的法器，威力并不如何厉害。除了器修之外，其余炼气士，魂师，符士都不甚看重法器，因为修炼法器就如自身修为一般艰难，有祭炼外物的功夫何如用来修炼道法？这三家的仙道之士也只有在修炼到了瓶颈，一时间不得进步，才会利用这等闲暇时间来祭炼法器。

　　白胜收了《仙罗真解·副册》，心头颇有些气闷，因为这等祭炼法器的法门对他来说几乎无用，他修炼赤城心法已经没得空，就算想要多一门本事傍身，也有白骨舍利这样现成的本命法器，再费功夫去修炼《仙罗真解·副册》，那简直就是不务正业了。

　　“赤炎子老祖师您传我几门别的本事也好，传我这部与修行无关，反而会耽搁正经修为的炼器的道书又能拿来干什么？”

　　白胜正有些忿忿，就在他一脚踏出赤炎子祖师殿的时候，忽然脑海中灵光一现，犹如霹雳在脑海中连震十七八下，登时就有无数的念头衍生出来。

　　白胜一开始还有些不敢相信自己的念头，但随即就生出一股狂喜来，大喝一声，从平地一跃便是七八丈高下，连跳了十多次，这才平复下来激动的心情。

　　被白胜的吵闹惊动，白雀儿从罗公浮祖师殿中奔了出来，见到的却是“段珪”师兄心情极好，正如顽童一般雀跃，也不禁莞尔。白胜见是白雀儿来了，稍稍有些讪讪，也不提及自己得了《仙罗真解·副册》的事情，只是顾左右而言道：“白雀儿师妹怎么今日这般早起身？”

　　白雀儿有心说是被你吵的，但又觉得似乎不妥，两人一时间居然无话，只是默默相看，气氛忽然暧昧起来。


第一百六十三章 剑炮

　　白胜故作轻松的一笑，便把话题扯到今日的行程上。

　　白雀儿其实并不喜欢四处走动，修道的人多半喜静不喜动，连日陪白胜出游，已经让白雀儿颇有些叫苦。白胜瞧出来白雀儿兴致不高，便也改口说道：“已经出去了两日，今日就暂且歇息好了，山水虽好，但要是如赶集一般，一日一日的看过去，也就没什么闲情雅致了。”

　　白雀儿噗嗤一笑，任由白胜定了主意，她也是每日要有功课做，要修炼的，故而跟白胜约了下午喝茶，便回去了罗公浮祖师殿。

　　白胜目送白雀儿走了，便也回去了太公望祖师殿，汪潮此时已经醒转过来，正在练习武艺。此人乃是江湖有名的大寇，虽然在白胜这样武艺通神的人眼中，并不算得什么，但放在江湖上也是罕有的高手了。白胜瞧了一会儿，也不说好坏，径自回转卧房去了。

　　白胜虽然穿越过来，就突破了感应境界，并不觉得修炼有多难。但随着修为日深，又被卡死在天人境这一关上，白胜亦多了几分想法。白胜也不是没想过，若是自己总也无法突破天人境这一关，该如何提升实力。虽然按照目前的发展，他只要把龙形剑箓的法力修炼到二十七重，配合七十二面金霞幡，也算得相当厉害，就算遇上李守意这样的硬手，也不是没有一拼之力。

　　白胜并不甘心止步这一层境界，本来他只是模模糊糊有些感觉，但是在踏出赤炎子祖师殿的那一刻，他彻底打通了灵感，构思出来一个几乎可以跨越境界提升实力的法门。尽管这个方法他也不知道是否可以实行，但最少这个方法让他感觉，是可以一试的。

　　白胜首先要做的就是……在每一处窍穴都炼出一道锁仙环来。

　　前世他曾听过这样的一个故事，有两位英国老夫妇，他们花了三十年时间才积攒起来买平生第一套房子的钱，所以他们就买了一套靠近火车站的房子，后来那里房价大涨，租金也水涨船高，所以他们多了这一笔房租收入之后，只花了十年不到就买了第二套房子，又多了这一笔房租收入之后，他们买第三套房子的时间更短了些……

　　五十年后，这对老夫妻已经是拥有数百套房子的大地主，在英国也是数得着的富人。

　　白胜并不知道这个故事是否为真实，但是这个故事在理论上却是没有问题的，只要能撑的过去头几十年艰苦的日子，而且房价也不是某国特色那样两年翻一倍的涨法，最后的结果确实可以很完美。其实这个故事也是指数爆炸的一个表现，除了没有那么严密的计算方式。

　　锁仙环可以辅助修炼，当白胜有一道锁仙环的时候，修炼第二道锁仙环最少要减少百分之一的消耗，当白胜拥有两道锁仙环的时候，修炼第三道锁仙环就会比前两道更容易一些，如此积累下去，白胜就可以完成他最初步的构思。虽然他没有凝煞级数的修为，但是三百六十五道锁仙环却足以提供超过本身境界数十倍的雄浑法力。

　　这只是白胜所有构思的第一步！

　　一旦他能完成这个初步构思，白胜就是可以借助数百道锁仙环之力，在顷刻间凝聚一阶上下的种子符箓。平常的法术都是真气在种子符箓中运转，经由种子符箓之力化为幻符，但若是白胜能够瞬间凝聚一阶上下的种子符箓，他就可以通过让种子符箓自爆来数十百倍的增强威力。一阶的法术就能发挥到三阶、四阶，乃至五阶的威力，化剑气为——剑炮。

　　若是能完美达成这份计划，白胜就算不能突破天人境，也可以拥有超越感应层次数十倍的战力。

　　以白胜现在的法力，比较简单的法术，他借助两道锁仙环之力，可以凝聚出来一道七八重禁制的幻符，距离瞬间凝集出来一道种子真符还有一段遥远的距离。何况同为一阶法术，一重禁制的种子符箓跟九重禁制的种子符箓凝集的难度截然不同，威力也全然不一样。白胜亦知道自己的构思实现起来，必然难关无数，而且未必能够达成，也许卡在某一关上就会发现难以逾越的天堑，无法用技术手段来解决。所以他才把最终目标放在只有九重禁制的一阶法术上，但九重禁制圆满的一阶法术，若是自爆种子符箓，已经足以轰杀很多大敌。

　　除此之外，白胜在踏出赤炎子祖师殿的那一刻，忽然生出的灵感还包括了最关键的最后一步……

　　白胜并不确定他的构思能够成功，而且他也并不觉得，在还能继续进步的情况下，需要去实行这么一个还纯属幻想的计划。毕竟这个计划只是他未能突破天人境，逼不得已的一个无奈选择，而且实行起来要有无数难关，必须得投入大量的精力，若非是有必要，白胜也不会想去修炼这么异想天开的道法，他还是希望能够沿着前人稳稳的前行。

　　白胜是很信奉站在畏人肩膀上，才能看的更远的说法，他从来也没有想过抛弃现有的基础，去另行挖坑。

　　白胜费了半日功夫，把自己的构思从头到尾推敲数遍，这才轻轻叹息，悠然畅思起来。

　　他跟罗神君请了三月假期，本来是想要借助外力突破天人境这一关，但是现在白胜已经渐渐明白，自己心底的这一关，只能自己独立闯过，其他的取巧手段都不足取。虽然他试图借助白雀儿突破情关的想法已经破灭，但此番下山却让白胜多了几分历练，甚至还收了女鬼明月和汪潮，得了赤炎子祖师传下的《仙罗真解·副册》，所获并不比预期的少。

　　“反正已经下山了，我干脆就当作是真正的假期好了，除非我能突破到金丹的层次，不然人生也不过就是匆匆数十年，再整日价的忧心忡忡，等于白白浪费大好时光。”

　　白胜虽然仍旧未能找到突破天人境的方法，但这几日来思索，终究是去了胸中的一个块垒，解开了许多心结，精神面目跟以前也颇有不同，所以他很干脆的忘记了所有烦恼，很欣欣然的去寻白雀儿妹纸喝茶去也。


第一百六十四章 最动人

　　自从灵感爆发的那一刻起，白胜就完完全全，彻底的放松了下来。

　　白胜知道自己需要的只是努力和时间，而不需要再多去筹划什么了。修成三百六十五道锁仙环，瞬间凝聚一阶法术的种子符箓，化剑光为剑炮，这些都是远景构思。一旦目标定了，就只须等合适的机会启动，而不需要再多去烦恼。

　　白胜唯一能够提前做的准备就是，剑炮这样霸道暴烈的剑诀，需要有合适的剑法来匹配，他原来的剑术中并无这样每一击都追求倾尽全力，不留丝毫后手的剑法。不过因为剑炮的构思若能够成型，每一击必然暴烈无比，也根本不需要太过繁复的剑法，配合的剑法招数相应简单，白胜只是在去寻白雀儿喝茶的路上，就思忖好了七八招合用剑炮一诀的招数。

　　白雀儿亦是刚刚作罢了功课，见到白胜来，含笑请他在罗公浮祖师殿的偏殿中座下。

　　南蟾部洲的建筑风格有中国古代汉唐时期的特色，但是却有略有不同，因为南蟾部洲战火比中国古代要频繁的多，所以几乎所有的建筑都带有几分城堡的结构，就连十方院道观这样的道家清净之地也不例外。

　　罗公浮祖师殿一共分为三层，第一层最为高大，足足有七八丈高，换算成公制单位就是二十五六公尺，这一层并无房舍，而是巨石垒土的高台，宛如城楼相仿。第二层才是供奉罗公浮祖师的正殿，第二层除了正殿之外，还有左右两厢的偏殿，比第一层略矮，可也有五六丈高下。第三层乃是用来珍藏各类供奉祖师的器皿，用物，道门的典籍，甚至还有看守祖师殿的小道士所居的寝房，林林总总会划分为一二十个房间。

　　若是相似的话，十方院道观的祖师殿跟北京的钟鼓楼略略相仿，只是更为巍峨高大，气派也更盛，占地也更广。

　　白雀儿把罗公浮祖师殿右边的偏殿略略清理了一番，作为了居所，还运使法术弄了几个起居的家具。白胜在案台边坐下，看到这张案台略有斧凿的痕迹，且痕迹甚新，不由得笑道：“早知道还得劳烦白雀儿师妹自己雕弄家具，我就先把这些杂物都买齐了，也省的劳烦师妹辛苦。”

　　白雀儿笑了笑道：“也谈不上辛苦，正好用来演练师门刀法！”

　　白胜知道明道庵一脉嫡传的道法是一部刀诀，当时曾见尹庆雪催动两口飞刀，却没见白雀儿用过，便忍不住好奇，问了一句道：“我还未有见过白雀儿师妹的刀法，不知可否给师兄开开眼？”白雀儿雪白的贝齿微微咬住了嘴唇，白了白胜一眼，有些恼意的说道：“段珪师兄乃是七大剑仙宗门之一赤城仙派的传人，一身剑术又是出神入化，如何瞧得上师妹的刀法？你是想要看我耍刀，好取笑几句么？师兄真不是好人……”

　　白雀儿欲言又止，眉目含情的模样，饶是白胜已经决意不在挑逗这位师妹，也不想再用这种有些卑劣的手段度过情关，但也忍不住有些意动。

　　白雀儿跟白胜出来游玩几日，两人一直都客客气气，白胜是心有所属，又自忖是个正经人，并无进一步勾肩搭背，调戏引逗的举动，但白雀儿却有些忍不住了。

　　白胜明面上的身份，已经堪称白雀儿这一生见到的根脚最硬扎的仙二代，剑仙七大宗门之一赤城仙派的嫡传弟子，一身剑术得了赤城老祖朱商亲传，为人又是谦和有趣儿，对她也有那么两三分意思，生的相貌也是威武堂堂。白雀儿矜持了几日，还是决定主动进攻，把握这对她来说千载难逢的良机。

　　白雀儿虽然是正经的玄门女道，却也是个情窦初开的女孩儿，这种引逗男人的手段，乃是天地生成，根本就不用什么人教导。

　　须知道，女孩儿最为动人的一刹那，不过是不经意流露的风情，任何做作之举都等而下之，根本不能相提并论。

　　这个道理就如在后世ps流行的网络上，最出名的不是那些经过图像软件处理过，看起来毫无瑕疵，精致的犹如假人一般的美女，而是那些不经意被人拍摄下来，平平凡凡，朴素自然，素面朝天的女孩儿。也许这些女孩儿未必完美无瑕，但那一股活生生的气韵，却是什么软件也弄不出来。

　　白雀儿对白胜虽然说不上上情根深种，但却也已经有了一缕柔柔情丝，故而这个姿态做来，并无半点做作，而是发自内心，故而能够触动白胜，亦是天地阴阳滋长，万物交合之天然妙理。

　　白胜和白雀儿正渐渐暧昧，在十方院道观上空，却有一个黑袍人正在缓缓下望。这个黑袍人蹈空踏虚，并未凭借任何法器就御遁飞空，显露出来货真价实的炼罡级数法力。他似乎正运用某种法术观看十方院道观，瞧了许久之后，他才露出了几分疑惑，自言自语道：“为何那头女鬼明月已经不知所踪？我为了哄她来帮我看管这座道观，也颇费了许多心思，难道她已经不顾一切的去寻找天亿剑许川报仇了么？凭她的法力如何是天亿剑许川的对手，就连我也未必是这人的剑下之敌。我花费了好多心思，这才能把她收伏，难不成就这么白白浪费了？”

　　黑袍人虽然早就看到了白胜和白雀儿，也瞧见了汪潮，但白雀儿不过是凝煞二层的水准，白胜还未过先天四境的最后一关，汪潮不过是寻常江湖好手，黑袍人才不相信他们几个可以奈何的了鬼女明月。

　　黑袍人以己度人，倒也不能说是犯错，毕竟谁也料不到世上还有白胜这样的妖孽，明明只是感应层次的修为，但却可以轻而易举的把鬼女明月擒捉，并且已经收伏为己用了。

　　黑袍人暗暗施展了几种法术，终于确定十方院道观果然没有了鬼女明月的踪迹。这里对他来说，关系甚大，黑袍人并不甘心就此放弃，所以他便把眼光落在了白胜和白雀儿的身上，心底一个阴险的计划渐成雏形。


第一百六十五章 五彩十色，恍若琉璃

　　白胜在大梁城一住就是月余，到了后来他也不怎么拉白雀儿出门，反而是自己独自一人出游的多，只是每日都会跟白雀儿饮茶聊天，还跟白雀儿学了一种南蟾部洲颇为流行的算棋，两人偶尔便会下几局。这种棋下起来并不须棋盘棋子，只是一张白纸上面分为横竖十五个格子，下棋的双方往里面填数字，够了十便要抹去，最后看谁抹去对方的数字为多，便是胜家。

　　这种游戏类似白胜前世也玩过的数独，只是该做了两个人下，规则也有些区别，但都是看人的心算能力。

　　白胜是理科生，最不怕的就是算数，虽然一开始因为初次玩这种算棋，还输过两三盘给白雀儿，但到了后来，白胜摸清了算棋的规律，便无往而不胜，连杀了白雀儿近百盘。

　　这些日子算是白胜最为轻松的日子，他不须担心被人识破身份，也没有了迫在眉睫的敌人，更没有什么任务傍身，一切行止都是由自己决定，而且身边还有个漂亮的长腿妹纸陪伴，还有个可以让他随意指使来去的手下，一切都显得那么爽意。

　　于此同时白胜也能沉下心来修炼，赤城心法和龙形剑箓的修为亦与日俱增，就连斩云和裁云两口飞剑，还有金霞幡的祭炼也是一日深厚过一日。

　　这一日白胜早起之后，并未有出门游玩，而是陪了白雀儿用过了早膳之后，仍旧回房修炼。大约两三个时辰之后，白胜房中剑气冲霄，连带着整个太公望祖师殿都被笼罩在一道冲天的剑气当中。这却不是白胜有心炫耀，而是他修炼龙形剑箓修为突破，让本身的剑气再也控制不住，四下流溢造成的景象。

　　这一道剑气宛如彩虹，五彩十色，恍若琉璃，不但蔚为壮观，也好看到了极致。

　　龙形剑箓中不拘是冰魄神光诀，还是焚离真诀，又或者流霞诀，都是一发出之后就五光十色，绚烂夺目的法诀。白胜这月余苦修，不但把第一道龙形剑箓突破了一阶，修炼到了第十重法力，同时还把第二道龙形剑箓修炼到了第五重禁制，这两道符箓剑光一内一外，各自幻化不同色彩，让太公望祖师殿犹如笼罩在彩虹当中，看起来如梦似幻，犹如仙家胜景。

　　这一种奇观延迟了小半个时辰，这才渐渐隐去，白胜把两道符箓剑光收回了体内，心中也是颇有得意。

　　“我已经把龙形剑箓修炼出来两道种子符箓，用来驾驭斩云和裁云两口仙剑，差不多足以恢复我当年纵横万里的剑术。这一次下山虽然未能达成最初目标，可也不是全无收获，光是道法的进境已经足堪回票，自不用说还得了《仙罗真解·副册》。本来我下山是为了消解胸中块垒，尽早突破天人境，也不是真个为了下山游玩。既然我之前寻思的路子并不能用，还是尽早结束了这个假期，把白雀儿送回二龙庵，回去天都峰看看罗神君打算如何发落我罢。”

　　“虽然朱商老祖替我提亲，但若是我一直都不能突破天人境，只怕罗神君也未必就愿意把女儿许配给我。接下来不管是他把我打发下山，还是弄个什么借口，让我离开他两个女儿远一些，也都无所谓。我跟大罗小罗，连约会也没有，更不算有过什么恋情，最多就只是互有好感，真不能在一起也就罢了，只算一场大梦，忽然就醒了过来。”

　　白胜对大罗小罗的感觉，跟白雀儿截然不同，毕竟他跟罗羽璇和罗玉玑曾有过几场共患难，情分非是只有一面之缘的白雀儿可比，而且他对大罗小罗的私心也少，反而感情比较纯粹。但白胜也是个洒脱的人，既然自己可能过不去情关，无法突破天人境，那么接下来的后果必然要考虑的到，但说实话白胜也不怎么在意罗神君可能有的反应，毕竟他的个性比较独立，也不是粘粘糊糊，没了哪个妞就活不下去的人。

　　白胜展露龙形剑箓的法力，不消说十方院道观中的两个人，就连附近数里之内都有人看到。

　　前些时候有人来十方院道观求医，虽然白胜冷淡的拒绝了，但最后白胜还是趁夜潜入了那户人家，偷偷施展了几个法术，虽然并未把病人治好，但却已经缓解了病情，使之可以渐渐康复。白胜倒不是不能立刻将人治好，只是那样未免会让那户人家起了疑心，在弄出别的波折来反而不美。

　　再后来也偶然有人来十方院道观吵闹，只是白胜一概不理，只用天罗地网的法术把十方院道观护住，让那些人破坏不得道观的围墙大门，也不能扔石头瓦块进来，也阻止有人翻墙而入。那些人吵闹多日，也就渐渐平息，如今已经甚少人来。但这一次白胜弄出来这般大的动静，不过几个时辰就传的满城皆知，又有好多人围在了十方院道观门外，求医问子者有之，求发财升官者有之，求带着升仙者有之，破口大骂十方院道观的一群妖道没有良心，自己修炼的快活，却不肯公开修炼道法的有之……

　　总而言之，十方院道观门外是一塌糊涂，乱到了一定的境界。

　　白胜自然不愿理会，这种事情就连白雀儿都见得多了，只有汪潮略略有些不安，纵然他武功高强，但若是被数百人围住一顿乱拳也能把他活活打死。但汪潮的心情可没人理会，白胜收了他之后，平时也极少差遣他，更不曾传授法术，让汪潮其实还是有些郁闷的。

　　就在十方院道观门外闹的最为嘈杂的时候，一个黑袍道人排众而来，他身边似乎有一股无形之力，把人群都推开了两边。寻常百姓虽然不知高低，但面对真正懂得法术的人总是有一种敬畏。他们敢在十方院道观门外乱骂，那是因为白胜不理会他们，若是白胜出门来放几个法术，这些人跑的比兔子还快。但这个黑袍道人施展的法力，对这些普通百姓来说简直神乎其神，大家登时就都住嘴了，再也不敢喝骂。


第一百六十六章 飞刀换道观

　　这位忽然而来的黑袍道人年约三旬，一部好黑髯，面如冠玉，身材颇高，看起来也是一个美男子。一身黑色道袍，质地也颇奇异，随风起伏犹如小小的波浪一般，生出了一股似有似无的气浪，不住的向周围波荡。

　　黑袍道人来在了十方院道观前面，清喝一声：“段珪道友！贫道王允来访，不知道友可肯赏面一见！”

　　黑袍道人得了片刻，十方院道观的上空便有一个懒洋洋的声音响起，慢条斯理的说道：“道友既然来了，就请进来罢。我这天罗地网的道法阻拦不住道术之士。”

　　黑袍道人微微一笑，直如视前方无物，缓步前行，当他走到了十方院道观大门前时，这座大门恍惚一晃，任由他穿了过去。等黑袍道人走入了进去，登时有好事者扑上去也想试着穿门而入，但是他们哪里有这等法术？登时被阻拦在外，有几个特别蛋疼的，以为自己力量不足，居然助跑了几步往门上硬撞，自然都磕的馒头大包，看起来犹如来佛相仿。只是这些阎浮提世界的百姓，并不知道白胜前世的那个世界，居然有这么一个宗教领袖，是这种奇怪的发型。

　　白胜亦颇奇怪，不知这位黑袍道人为何来访，但同为道门一脉，他当然也要客气几分，带了白雀儿在正门前早就等候着了。

　　黑袍道人穿门而入，白胜辨识良久也不知人家施展的是什么法术，不过他本来就见识浅薄，倒也并不以看走了眼为意。白胜当下只是略略拱手，问道：“道友何方而来？居然有如此闲情雅致，来拜访段珪这样名不见经传的后生晚辈？”

　　黑袍道人嘿然一笑，说道：“段珪道友不须妄自菲薄，你身为赤城仙派弟子，天下修仙之辈谁不高看你一眼？贫道王允，乃是旁门散修，来历不足道，此番来只是求道友一件事。虽然王允来的冒昧，却也不敢空手求人，只望段珪道友能看个薄面。”

　　王允道人探手从衣袖内取出一个玉匣，随手掀开，玉匣中现出晶莹如玉的短刀一口。这口短刀灵性十足，在玉匣内不住的跳跃，似乎要挣脱某种无形的束缚。白胜只瞧了一眼，就看出来这口短刀最少是祭炼了三十重禁制以上的四阶法器，他手中的三口飞剑还有七八件法器，没有一件能比得上这口飞刀的祭炼火候。

　　白雀儿在旁瞧了，心头就是一颤，白胜有飞剑，而且也不精刀术，但是她明道庵一脉却是以刀术为宗。明道庵主摆明是赐她十二面阵旗，令她镇守二龙庵，看住碧寒潭的地煞阴穴，却要把两口镇派的飞到传给尹庆雪。白雀儿倒也并无觉得师父偏心，只是每每思及，仍旧颇有些贪恋罢了。

　　“若是段珪师兄答应了这个王允道人的请求，就可以得到一口这么好的飞刀，可惜不知道这道人想要求肯什么，段珪师兄是个极有主意的人，未必会因为一口飞刀改变主意。”

　　白胜念头微微一转，不由得笑道：“道友何来如此厚礼？段珪法力低微，如此厚礼非但承担不起，只怕就算是厚颜收了，也没有什么本事帮得上道友。”

　　王允道人呵呵一笑，若不经意的说道：“我行走天下多年，路过这座十方院道观时就甚觉欢喜，只是因为手头无钱，所以才化缘八方。等我好容易凑足了银钱，却听闻道友已经把这座道观买下了。所以我想求道友忍痛割爱，把这座十方院道观出卖于我。只是我手上银钱不多，故而愿意用这口飞刀来相换。这口飞刀乃是我无意中得来，跟我的本身道法不合，费了好多心思也不曾祭炼成功，放在手里也没什么用处，道友乃是大派弟子，必然可以求师长洗练禁制，使之焕发神威。”

　　白胜微微沉吟，心底已经有七八分怀疑。

　　法器内的禁制，若不经洗练就难以驾驭自如，若是不曾洗练原本的禁制，只是在原来的禁制上另行祭炼法诀勉强操纵，遇上原主人还是要被人收回去。

　　白胜能驾驭金霞幡和斩云，裁云两口仙剑，是因为王佐道人留下了龙形剑箓，还打散了金霞幡内的禁制，等若替他省去了洗练这一步功夫。要不然白胜也只有瞧着这两口仙剑，一套法器白白瞪眼而已。

　　这位王允道人瞧来深不可测，又不肯说自己来历，虽然拿出来如此厚重的礼物，只是要换一座对白胜来说全无价值的道观，这等买卖本来是可以做的，但是白胜却总觉得有几分不妥。

　　“换了我，我是绝不肯拿这么好的一口飞刀来跟人换一座道观的，除非是接天峰那样，有地煞阴穴的灵地。但十方院道观的地下我探索过，只有那头千眼妖鬼，并无什么地煞阴穴……咦！这么说来，他岂不是有七八分的可能，是为了那头千眼妖鬼而来？就是不知道，他是不是就是传了鬼女明月一身鬼道法术的那人。”

　　白胜想了片刻，心中念头已定，当下便是一笑说道：“如此说来，我就却之不恭，把这座道观赠与道友好了。至于这口飞刀实在太过贵重，我是绝不能要的……”白胜推拒了几次，那位黑袍道人却一定要给，白胜最后也就顺水推舟的收了下来。两人当场就写了文书，黑袍道人王允收了文书，这才说道：“本来我还有些俗务，只是听说道友时常出门游玩，怕道友忽然回了仙山，不能买回十方院道观，这才匆匆而来。既然道友如此爽快，我亦放心了，只是我这几日还有些事情，暂时不会回来十方院道观，道友尽可在此地放心常住。”

　　白胜微微一笑，说道：“我亦不会再逗留多久，最多只十日就要离开。”

　　黑袍道人王允说道：“不妨不妨，道友什么时候要走，都尽可自便。我一个人修炼，最多还有几个徒弟，并用不去多少地方，道友若是愿意多留些时候也都不妨，贫道还能多讨教几分。”

　　两人略路闲谈几句，王允道人就告辞要走，白胜拱手送客。

　　这位黑袍道人施展遁法出了十方院道观，脸上就阴阴一笑，白胜送走了这位道人之后，也是把玩了那口玉匣一会儿，就唤了汪潮过来，说道：“你且去把这口玉匣埋在太公望祖师殿东南五十步的地下，再寻一条黑狗来，绑在那里的大树上。”汪潮不知道白胜是什么意思，只能拿了玉匣便去安排此事。


第一百六十七章 斩狗

　　白胜打发走了汪潮之后，对白雀儿说道：“这个王允道人颇可疑，他赠我的这口飞刀只怕也有些不妥当的地方，今晚师妹还是莫要回去罗公浮祖师殿，跟我一起在太公望祖师殿中歇息罢。今晚也许要有大事发生，我们联手一起也好应付的来。”

　　白雀儿听白胜让她过去，跟白胜住在一起，不由得微微脸红，但白雀儿也知道，白胜非是要占她的便宜，而是那个黑袍道人王允确有可疑之处。一口飞刀只为了换一座道观，说起来白雀儿也是不肯信的，就算那口飞到无法洗练，也是价值无法估量之宝，其实一座区区道观的价值可以比拟？

　　本来白雀儿以为白胜会拒绝那个王允道人，但白胜居然顺水推舟答应了下来，让白雀儿有些意外，但白胜接下来的应对，还是让白雀儿略略放心。白雀儿微微躬身，说道：“一切由段珪师兄做主，白雀儿无有不从。”

　　白胜心底一荡，白雀儿这话听在他的耳朵里，饶是我们家百鸟生大爷自负是个正经人，也都忍不住脑海中幻想起了白雀儿躺在床上，对他柔情款款的说：“来嘛，今夜我就随便你了，你想怎么样都可以……”那种动人的模样。

　　“老子是正经人，老子绝逼是个正经人，不要乱想这些荡货们才会想的事儿！”

　　白胜含笑点了点头，极力想要把刚才的幻想驱除脑海。白雀儿虽然答应过来，但还是有些许东西要收拾，故而回去了罗公浮祖师殿一趟，把各种家具和铺盖都搬了过来，这才住进了太公望祖师殿。

　　太公望祖师殿的结构跟罗公浮祖师殿相似，只是装饰和风格略有区别，一样是三层结构，第一层是高台，第二层才是供奉太公望祖师的地方。太公望祖师在一十七位道祖中年代最为久远，甚至久远到了许多事迹都已经变成了传说的地步。南蟾部洲上也没有哪一家道派跟太公望祖师有相关，只是人人都知道有这么一位道祖，但是谁也不知道他究竟还做过了什么事情，那些传说半真半假，已经没人能够夯实。

　　白胜没有白雀儿细心，故而所居的偏殿就如单身男子租的套房一样，到处都很凌乱，除了在靠近东南的窗户边，那一张原木搭的床榻上，倒是干干净净，铺了七八层的被褥，看起来十分舒适。

　　南蟾部洲的有个风俗，让白胜十分喜欢，就是南蟾部洲的床铺一般都搭建的甚宽阔，多半都用原木搭成，睡十多个人都没问题。

　　白雀儿见到白胜住的地方这般的乱，不由得抿嘴微微一笑，白胜也没什么不好意思，帮白雀儿把东西都放好之后，这才笑着说道：“我让汪潮把那口飞刀埋在东南五十步外，瞧好从窗户望去，可以看的清楚。我就瞧一瞧这位王允道人，究竟卖的什么关子！”

　　白雀儿见白胜坐上了床铺，伸手跟她相招，贝齿咬了嘴唇，思忖了好一阵这才也爬上了床铺跟白胜面对面坐着。白雀儿从窗户往外望去，果然见到了汪潮已经把玉匣埋好，同时也把一条黑狗绑在了附近的树上。白胜冲着汪潮远远的一比划守势，汪潮便赶紧退了开来，寻路上了太公望祖师殿。

　　汪潮倒是不甚避讳，只是不敢也上床铺，跟白胜白雀儿并坐而已。

　　他见白胜似乎很哟信心，忍不住说道：“若是那口飞刀并无问题，公子该如何处置？”

　　白胜摇了摇头说道：“就算暂时瞧不出来问题，我亦不会把这口飞刀放在身边。若是被人催动这口飞刀忽然暴起伤人，这等近在肘腋的危险我可防范不来。若是这口飞刀今夜不曾出事，我就把它留在这里，看日后谁人有缘能够得之。”

　　白胜说完，瞧了一眼白雀儿，眼中却露出了几分古怪的表情。白雀儿见白胜似乎有意，用这种方式增她飞刀，但是却又有几分警告之意，虽然明白白胜的担忧，但心头却还是蓦然一热。

　　三人凑在了一起，也没有多久，就到了天黑。

　　天色暗夜，白胜随手摸了摸法宝囊，他的法宝囊中的东西已经甚多，其中还包括李三郎的五根飞锥，还有北都峰三真人的四杆飞叉，原本共是六杆，但白胜送了太阴散人的小妾何茉两杆，换了一朵莲花法器，但是这些法器白胜是不担心会造反了。虽然他也没能将之洗练，却有能力将之封印起来。至于那口王允道人的飞刀，白胜却没有本事将之封印，因为这口飞到的品阶对他来说，实在太高了。

　　白雀儿已经有了凝煞级数的修为，倒是勉强可以洗练这口飞刀，但是她的功力还浅，洗练这么一口飞刀没有几年功夫不成。三五日内根本洗练不出来什么成果，万一这口飞刀果然有问题，白雀儿也不能幸免。白胜几乎在接过了这口飞刀的时候，就猜到了王允道人是个什么意思。虽然这种计谋对他来说实在老套，但所谓财帛动人心，面对这样一口品阶如此高的飞刀，也没有几个修道之人能够按耐的住。

　　白胜甚至相信，这一手足以把大多数的修道之人都哄入圈套，他并不会觉得自己有猜错。在白胜看来，王允道人几乎是一定会在这口飞刀上搞鬼。

　　那条黑狗被白胜施展了一个法术，趴在地上沉沉的睡去，只是偶尔哼哼两声，瞧来也颇憨厚。

　　当远处传来的梆梆梆的打更之声，白胜全身一凛，手腕上的两口飞剑所化的手镯就处于了激发状态，随时可以飞出去应敌。一道凛冽刀气猛然从地下窜飞出来，只是一绕就把那头黑狗斩杀成了肉泥。这口飞刀斩杀了那条黑狗之后，便冲天而飞，晃眼就没入了夜空。

　　白胜瞧得眼睛微微眯住，低声说道：“白雀儿师妹，你也先把那套护身旗门亮出来罢，只怕稍后就有厮杀。”

　　白雀儿见到那口飞刀瞬息就斩杀了那条黑狗，登时惊的毛骨悚然。若是白胜欣欣然把这口飞刀放在身边，只怕现在死的就是白胜了。她这才信服了白胜的判断，当然也就明白，那个黑袍道人王允只怕随后就要赶过来。因为他的飞刀只杀了一条“性命”，还未斩尽杀绝。


第一百六十八章 先擒后杀

　　须臾时刻！

　　一道匹练般的白光就从天上又复冲击下来，只一击就把罗公浮祖师殿的大半房舍绞碎。

　　白胜轻叱了一声，手腕上的两口仙剑就飞了出去，不拘是白雀儿，还是汪潮，对白胜来说都没甚隐瞒的必要，何况这种时候还隐藏本事，不肯出尽全力，只怕随后就要到九幽之地去扮猪吃虎了。那道刀光之凛冽，是白胜前所未见，白胜并不认为自己都荒废了甚久的赤城剑箓和诛魔仙剑能够抵挡这口飞刀。

　　“小辈！算你们机灵，居然躲过了道爷的飞刀诛魂。不过你纵有多少机巧，毕竟跟本道爷在道行上有天地一般的差距，还是莫要挣扎，就此受死罢。”匹练般的刀光迎空转折，直奔太公望祖师殿飞来。

　　白胜的斩云，裁云两口飞剑飞出，但是他人却集中了精神，催动了种种秘法四外搜索，想要找出来黑袍道人王允的下落。他剑术再高明，找不到人敌人也没有办法将之击杀。王允道人偏又狡猾，即便面对两个不如自己的对手，也不肯露面，把自保之道做的完密无漏。老实说这种非要把自己重重保护起来，就算面对弱势敌人，也要使用狡诈计谋来下手，竭尽全力保护得自己不受伤害的敌人，白胜还真没有遇到过。

　　“这货也太怕死了些，但他的刀法也真算得不错！”

　　白胜脑海中分析敌人，两口仙剑合一，化为一道剑光，却已经跟王允道人的飞刀缠斗到了一起，顷刻间就交手数十招开外。

　　寻常武林高手激斗千招，说不定要斗上一天一夜，但道术之士斗法比剑，那是多迅速的事儿？剑光变化数十招也不过顷刻间事尔，势均力敌，剑术又均高明之辈斗剑，极有可能一个时辰就拼斗数千招，一日一夜斗几万招都寻常。

　　说时迟那时快，白胜跟王允道人交手不过刹那，却已经各自明白对方的几分底细。

　　王允道人藏身在数十里外，甚至已经不在大梁城内，端坐在一座小山峰上，借助气息感应催动刀光，施展刀法，心底暗暗忖道：“我这白虎七杀的刀法乃是上古所传，演化七种杀伐之道，共分：流年，岁月，光阴，逝我，过去，未来，现在七式一一演化。我虽然只领悟了流年，岁月，光阴三式，但平生跟人拼斗剑术十余次，遇上不少厉害的好手，几乎就没输过，怎么居然拿不下这么一个修为才凝煞的小辈？”

　　王允道人并无修炼，能窥测到数十里外动静的法术，只是凭着飞刀上的气息感应催动刀术，故而并不知道跟他拼斗的并非是白雀儿，而是白胜这么一个才感应境界的小辈，不然肯定会更加惊讶。

　　白胜剑光连连变化，心底也是越来越奇，暗暗忖道：“我穿越以来遇上的敌人中，就以这个王允道人剑术为最高，就连罗神君传我的养吾剑，也远远及不上此人的剑术精妙。他的飞刀中隐隐包含一股肃杀万物的意境，而且这股意境纯粹无比，远比养吾剑的浩然剑意更为纯粹，也更胜一筹。只是他的剑意虽然高明，剑招亦复巧妙，但操纵飞刀的手段却还嫌粗陋……看来只是传承的刀法厉害，本身的修为高明，斗剑的经验只怕还是个雏儿。”

　　白胜对敌人的判断精准无比，虽然他参杂了自己的主观意识，其实在阎浮提世界跟人斗剑十多场的人已经算的拼斗经验丰富，但大多数还是切中针砭！王允道人得有奇遇，于出身宗派之外，又得了一部刀经，这部刀经上所载的刀法实在太过神妙，所以他才宁可耽搁本身功夫，也要把这部刀经兼修。

　　这套白虎七杀的刀术，传承自上古，来历已经湮灭，再不可考！但是刀势凌厉，杀伐无双，乃是一等一的杀伐大术，落在王允道人手里，他苦修多年之后，已经自负凭了这一套刀术，除非道行高过他太多之辈，余子皆无抗手。但是这套刀术虽然精妙，刀诀亦复上乘，可王允道人的谨小慎微的性格跟白虎七杀的意境不合，再加上他也不似白胜经过无数战斗磨练，许多刀法中的变化，在白胜瞧来，都还嫌生涩。

　　白胜能瞧出来王允道人的优劣之处，但是想要取胜却千难万难，因为他根本就找不到王允道人藏身何处。尤其是王允道人这口飞刀也是前辈真人传下来的宝物，白胜想要将之斩断也难，这种藏形隐匿的对手，换了谁也要头疼三分。

　　“不能这么搞下去，得尽快找出来此人的藏身之所。雪鹫们，给我飞吧！”

　　白胜收伏的数十头雪鹫，被他先施展了一道九幽十方胎藏如意正法，隐去了身上的生灵气息，这才一股脑的都放了出去。这些雪鹫身上原本都有一道幽冥真瞳法的法术，乃是最好的侦察兵。这数十头雪鹫飞上了天空不久，就把整座大梁城巡视了个遍，白胜见在大梁城中毫无所获，便指挥了些雪鹫往更远处寻找。

　　他知道炼就罡气之辈，千里之外取人首级也非难事，但王允道人势必不能藏身在那么远。因为太远了御剑绝不能如此灵活，这些雪鹫围着大梁城绕了七八圈之后，便把王允道人藏身的山峰找到，并且把这一段信息传送了回来。

　　白胜登时大喜，立刻就盘算如何才能把这位王允道人一击必杀。

　　这位王允道人居然设计想要暗算他，兼且又跟鬼女明月有些牵扯，更涉及到了十方院道观下被镇压的那头千眼妖鬼，让白胜隐隐觉得这个局面未免太大。尤其是他在赤炎子祖师殿得了《仙罗真解·副册》之后，更觉得那头千眼妖鬼的来历只怕非凡，镇压这头妖鬼之人，就算不是赤炎子祖师，只怕也跟这位祖师有些关系，毕竟镇压这头千眼妖鬼的赤阳链，可是《仙罗真解·副册》中有载，必然是仙罗派的独门秘术。被仙罗派独门秘术镇压，出手的不是仙罗派的人，还能有谁？

　　甚至白胜都觉得，这位王允道人说不定也跟仙罗派有些关系，所以他对王允道人目标就是——先擒后杀！


第一百六十九章 偷袭这事儿俺也拿手

　　“此人刀法厉害也还罢了，但修为却是实打实的炼罡境界，我想要杀了他，或者不难，毕竟他还不知道我已经找到了他藏身的地方，抽冷子一个偷袭，足以让他不死也半残，只要能打灭他几分威风，接下来的战斗就没悬念。但想要把此人生生擒捉，可就要思忖一番，非得有个好法子不成。”

　　白胜细细想了一会儿，便把金霞幡一抖，送了两道念头入去，瞧了一眼被他封在金霞幡内的独角喷云兽和鹤妖，独角喷云兽如今把第二道龙形剑箓也修炼到了二十七重禁制，已经开始修炼第三道龙形剑箓，只是因为白胜也没处给它弄煞气来，所以还无法重新凝煞，但只要有凝煞之方，法力超越原来，已经是指日可待的事情。

　　至于那头鹤妖，倒是比白胜预料的要勤奋的多，已经把一道龙形剑箓修炼到了三十五重，只是法力越往高深了修炼就越难，如今已经陷入了瓶颈，想要再提升一两分，也须花费之前数倍的力气。故而还未突破到五阶法术，仍旧停留在四阶境界，距离四阶法术的巅峰已经只是一步之遥。

　　独角喷云兽跟白胜极为亲近，但鹤妖却跟白胜的关系颇恶劣，只是也愿意帮他做事儿而已，却没什么臣属的觉悟。两妖感应到白胜的念头，表现各自不同，白胜传音说道：“喷云儿！你待会儿帮老爷我绊住那道刀光，千万不能让这道刀光伤了自己，更不能让这道刀光上了我家师妹和老爷的仆从，也不可露出破绽来，你可能做到？”

　　喷云兽叫唤一声，连连答应，白胜这才把斩云和裁云两口仙剑暂且借予独角喷云兽。这头上古异兽修炼的也是龙形剑箓，故而只要白胜不强行收回，便可操纵这两口飞剑无碍。

　　叮嘱了独角喷云兽之后，白胜这才一抖金霞幡，化为金霞冲霄而去。

　　对白胜来说，飞剑就是飞剑，只要能杀人，万物无不可为剑。

　　每一个剑客对剑的理解都不相同，而白胜恰恰就是那种认为什么东西在他手里都可以为剑的类型，所以他并不介意自己用的是金霞幡，还是正宗的飞剑，只要能击败敌人，对白胜来说就是好剑。

　　金霞幡被白胜用龙形剑箓祭炼之后，其实已经跟王佐道人手中不同，已经算作是另外一种类型的飞剑！

　　白胜有金霞幡在手，信心登时暴涨了十倍，按照他派出的雪鹫指引，白胜在几分钟之后，就看到了王允道人藏身的那座山峰。

　　这套金霞幡经过白胜的重新祭炼之后，一日夜大约可以飞行一万八千里跟罗家姐妹手中的白玉画舫差不多，平均下来一个小时接近四百公里。这个数据可能对看惯了各种飞机，火箭，第一宇宙速度，第二宇宙速度，第三宇宙速度，乃至光速的地球少年来说，会大声嗤笑好慢！但实际上这个速度已经足够快了，要知道高铁也不过时速两百公里，上海龙阳地铁站到浦东机场的磁悬浮设计速度也不过才时速四百三十一公里，实际上算上加速，减速的过程，七分多钟的行程均速也不过三百公里出头。

　　如果是在地球上，白胜驾驭了金霞幡从北京飞到上海也不过两个小时多一点，坐飞机倒是快一点，也要一个小时五十分钟，但坐飞机不但要算上赶到机场的时间，还有提前半小时进入候机室，再加上安检，和取行礼离开机场到目的地……一番折腾下来，足够白胜在上海跟朋友喝茶之后，再从上海飞回北京了。

　　所以金霞幡的这个速度，其实还是很快的。

　　古代的城市比不得现代的都市，大梁城也并未有多大，故而白胜也就是喝杯咖啡的功夫，就找到了目标，寻到了敌人。我们百鸟生大爷兴奋之余，还是觉得自己蛮有效率。

　　白胜在看到了王允道人之后，把金霞幡一抖，先把鹤妖放来出来，低声喝道：“你去绊住此人，等我背后抽冷子下狠手。”本来白胜是要把鹤妖炼成道兵，但是现在鹤妖能提供的帮助还不及金霞幡的加成，所以白胜就干脆拿这货当打手用，反而比较更有性价比。

　　鹤妖虽然颇忿忿，但是却违拗不得主人的驱使，当下这头鹤妖把龙形剑箓一催，登时化为灿烂的百丈金霞，就冲着王允道人杀了过去。王允道人冷不防被鹤妖打的有些蒙头，他虽然能够召唤自己的飞刀回来护主，但那口飞刀远在大梁城中的十方院道观，飞回来怎么也要几分钟时间，有这个时间，他早就被人砍死好多回了。故而他也不暇用自家的飞刀抵御，只能一面试图把那口飞刀召唤回来，一面捏了法诀，放出符箓刀光抵御。

　　鹤妖跟王允道人的法力不相上下，双方一个新学了龙形剑箓，一个精擅白虎七杀的刀术，一刹那就斗了个火花灿烂，刀光剑光缤纷如雨，双方都没有飞刀飞剑的法器，都是催动法力演化的符箓剑光刀光，威力也相差不多，正是棋逢对手将遇良材，恰如火影拼上了西索，妖孽斗上了变态。

　　白胜放出了鹤妖，自家却隐秘了影踪，悄然潜入了王允道人的身边。这位王允道人斗法习惯走谨慎路线，并不喜欢漫天飞来飞去，而是喜欢一面指挥了法术对敌，一面给自己狂加各种护身法术，所以并不曾注意到白胜这货，也没挪移位置。

　　白胜摸到了王允道人的身后不远，这才把战术构思重新梳理了一遍，确信并无破绽，这才很熟练的把幽冥尸皇放出，幽皇龙气笼罩全场，登时把王允道人打落了一个大境界。王允道人法力骤然下降，护身法力登时全都跌落了一个大层次，虽然鹤妖也受了影响，但却仍旧能绊住他的符箓刀光，让他七八分的法力都不敢撤回。

　　然后……

　　就在下一刻……

　　一头白骨魔神出现在了王允道人的身后，这头白骨魔神低嚎一声，狠狠的一拳捣出，正中王允道人的后心。把这位黑袍道人打的全身无数灿烂的光影乱炸，那是他护身法术被白骨魔神蛮横的一拳尽数轰碎的结果……


第一百七十章 逼供

　　王允道人如何受得住这么刚猛的一拳？

　　当场他就口喷鲜血，难过的几乎连五脏六腑都要被拳劲震的吐了出来，再也抵挡不住玄冥真气的侵入。

　　道门中的炼罡之辈有罡气护体，寻常刀剑难伤，遇上威力较弱的法术法器也能略略抵挡，但却算不得肉身强横，除非是修炼有各种护体法诀的人，不然被敌人的法术，法器轰中了，也难免要身负重伤或者肉本崩溃。

　　王允道人本不至于如此，但是他大半的法力都在那口飞刀上，剩下的法力又被鹤妖纠缠，分出去七成，最后护身的功力已经连两成都不足，却有遇上了幽冥尸皇这样的邪物，被生生把境界打落了一级，接下去他有什么下场，就算用脚指头也可以想的出来。

　　白胜的玄冥通幽法催动，无数玄冥派的嫡传法术混杂在玄冥真气之中，都涌入了王允道人的体内，封住了他周身窍穴，锁死他的真气运转，甚至还把他丹田中的种子符箓，一身道法的根基都封印了起来。白胜知道自己的法力远远不及这位王允道人，故而还分了一缕幽皇龙气过去，彻底跟王允道人的法力纠缠到一起。

　　等白骨舍利幻化的白骨魔神微微收回拳头，王允道人就软软摔倒，再不能用得上半分力气和法力。

　　白胜缓步走到了这位王允道人身边，微微一笑，还没等他开口，王允道人已经嘶哑着声音求饶道：“道友想要我干什么都可以，只求道友饶我一命！”

　　白胜呲牙一笑，他倒是没有想到这位王允道人居然怕死到了这个地步，不过这也难怪，此人连跟人斗法都是一副非要稳稳立于不败之地的模样不可，不愿意冒任何危险，如今已经被人活捉了，一点硬挺都没有，也就不算得什么奇怪。

　　王允道人见白胜一笑，心底登时冰冷，暗暗后悔道：“我为何要招惹这么个厉害的狠角色？早知道就由得他们去了，也不弄险跟要害此人。”他这会儿只剩下了后悔，倒也忘了自己当初是觉得有十成把握，这才下手害人的。毕竟白胜和白雀儿的道法都不及他，汪潮也不过是个凡人，王允道人就没觉得自己有可能失败。但现在形势比人强，黑袍道人王允也不敢再有丝毫幻想，只希望白胜能绕过他一次，他是什么代价都肯付出的。

　　白胜摇了摇头说道：“我饶你须得有足够的好处，可我瞧你也没什么好处能拿出来……”

　　王允道人立刻大叫道：“我有天大的好处可以奉上，我知道十方院道观地下有一件法宝，那可不是你我所用的次等法器，而是真真正正的法宝，威力无铸，堪比上古仙人，若是能够收伏的来，天下无敌也不过是弹指而已。”

　　“法宝？”

　　白胜也是微微惊讶，他可是知道，能够炼气九层，温养仙胎，就有指望飞升天阙，成为真正的仙人。而法宝就是真正的仙人才有资格驾驭的宝贝，寻常修道之人所用的法器，亦被称作法宝胚胎，便是说这些东西想要成为真正的法宝，还得需要不知多少年的苦功孕育。

　　当然也不是什么法器都有资格成为法宝，只有成道之器，祭炼法诀完成无缺，可以把祭炼到七十二重禁制圆满的法器，才有资格成为法宝。但即便这样的成道之器，也只是有资格，就连祭炼到了七十二重地煞禁制合一，化为了天罡禁制的九阶法器，距离十阶的仙器也就是正正经经的法宝，也要有一段遥不可及的距离。

　　白胜几乎立刻就想到了那根困住了千眼妖鬼的赤阳链，他有《仙罗真解·副册》，自然知道赤阳链可以祭炼到七十二重禁制大圆满，也有成为真正法宝的资格。但是他却没想到，那根赤阳链居然已经是真正的法宝，拥有本我意识，传说中灵通变化的法宝。

　　“若是此物乃是赤炎子祖师所留，以赤炎子祖师的道行倒也不是没有可能留下一件法宝，只是既然赤炎子祖师都出手了……为何只把这头千眼妖鬼镇压？而不是立刻就把它杀死？还留下了这么珍贵的一件法宝？”

　　白胜只觉得这件事千头万绪，疑点甚多，他脸上不动声色，逼问了几句，王允道人立刻和盘托出。他一身的道法虽然不是出身北邙山和龙虎山这两大鬼道宗门，却也是修炼的鬼道正宗。王允道人因为修炼某种法术，四下里寻找亦与感通幽冥之地。

　　天下间除了玄冥派的玄冥通幽法能够贯通幽冥，并且摄取阴煞之气和利用邪灵修炼法术之外，别派的修士想要修炼类似法术只能另求他法，要花费十倍的心力，这也是为何玄冥派被视为邪道第一大派的缘由之一。

　　王允道人借用探气之法寻到了十方院道观，便被那头千眼妖鬼所引诱，跟他说若是能够放自己出去，就把赤阳链转送给他，并且传了他幻阴妖瞳的法门。这门法术跟玄冥通幽法有异曲同工之妙，也可打开幽冥通道，只是若非法力足够，开打的幽冥通道便不能移动，必须要守在一地苦修。

　　这也是为什么王允道人不怕鬼女明月离开十方院道观的原因之一，因为鬼女明月的道行尚不足以把幻阴妖瞳修炼到可以任意移动的地步，只能守在十方院道观，不然就没法修炼他所传的邪门法术了。

　　王允道人是个谨小慎微的性子，就连跟人斗法，都非得要十全把握才会出手，纵然出手也要躲在远处，先避开了敌人，再行发动，哪里肯相信千眼妖鬼的话？所以虽然许了幻阴妖瞳的法术，却并不敢留在十方院道观修炼，而是另外觅地苦修，而是把鬼女明月骗来替他顶缸。甚至王允道人还吐露说，他的白虎七杀的刀术，也是那头千眼妖鬼许下的好处。那头千眼妖鬼告诉他地点，让他去寻了白虎七杀的传承之地，得了一口飞刀和一部刀经。

　　白胜想起了自己曾在收伏了鬼女明月之后，还从汪潮身上发现了一股十倍精纯的邪气，登时信了七八分，只是白胜的想法却跟黑袍道人王允截然不同。


第一百七十一章 我指点你两条路

　　与虎谋皮，诚为不智！

　　白胜绝不会相信那头千眼妖鬼的任何鬼话，更不会认为自己有能力收伏一件法宝，何况那头千眼妖鬼被镇压的事情，跟仙罗派祖师赤炎子有关，赤城仙派又是从仙罗派分化出来，白胜作为赤城一脉的弟子，做这种大逆不道的事情，无疑等于欺师灭祖，背叛师门。

　　有句话是这样说的：无所谓忠诚，忠诚只是因为背叛的代价不够。

　　这种话很多人信以为真，并且奉为真理，其实并非如此。

　　世上没有人会愿意付出高昂的代价给一个背叛者，大多数背叛者只会得到一个完美的谎言，大多数引诱人背叛者，其实也付不出什么有价值的代价，他们能付出的也只有欺骗。

　　就如某个电视台的主持，曾在节目里采访一个姑娘，问她一万块会不会放弃她的男友，她说不会……主持人又问她，十万块会不会，姑娘还是坚定的说不会。主持人再次问她，一百万会不会，姑娘回答的时候已经不太坚定。当主持人第四次问她，一千万会不会放弃男友，她已经说要考虑。当主持人把价格提到一亿的时候，姑娘已经完全崩溃了，说当然会……

　　但是这位姑娘脑子里，就从来没有转过这样的念头，问你话的那个主持人这辈子都未必见过一千万，更别提拿一亿人民币来给你。世上有很多亿万富翁，但真心没有一个人会为你付出那么多，他们扔个几十万玩个明星是肯的，但扔上千万，上亿来玩个村姑……你丫以为那些有钱人真傻呀？

　　对白胜来说，自己去帮千眼妖鬼所获得的不一定是赤阳链，也有可能是一记强到爆表的法术。而且这种冒险几乎毫无价值，就如某个土鳖富翁扔了一千万在英国女王面前，大叫：“陪我睡一觉！”英国女王会优雅的对身边的人说，亲吻我的手，我允许你给皇室贡献一千万，而且还是英镑，不收人民币……

　　对王允道人来说颇有诱惑力的提议，对白胜来说，根本就是嗤之以鼻！对白胜来说，比如如何处置王允道人，从他身上榨取足够的利益，才更为切合实际。

　　黑袍道人王允把这则“大消息”供了出来，满心等待白胜能放他一马，但是他却见白胜微微低头，似乎思考了一阵，便一笑说道：“这种级数的妖鬼已经非是我能碰触，你若是只能献出这点好处来，未免也太没价值。这样罢，我指点你两条路，一条就是让我用秘法炼成尸王，神智什么的是不用想了，最多可以保证你肉身不坏罢了。炼罡级数的肉身，足可以炼成一头银尸，对付一般的敌人尚还可以。再一条路就是你上我的奈何桥来，成为奈何桥中的鬼兵，这条须得你自愿，不然我还不肯勉强。”

　　黑袍道人王允听得这两条路，心头直郁闷的想要喷血，他也知道第一条路，白胜只须把他杀了，趁着修为未散，就能着手祭炼，根本不用他同意。但第二条路，明显是要把他炼做道兵，这就非得他同意不可。王允道人倒也不是不想抗拒，但头一条跟死没差别，甚至就是死掉了，他如何肯选？别的路白胜不给他，明明知道这是自投罗网，但王允道人也只有硬着头皮，自己扎进瓮中。

　　白胜虽然一副，你不愿意也就算了的架势，但王允道人可真不敢不愿意。

　　黑袍道人王允瞧着白胜放出了奈何桥，一道太阴役鬼劾神禁法所化的神光丝线飞了出来，纵然他所有的法力都被禁制，但若是王允道人想要反抗，还是能过反抗的来。可是他思前想后一番，终究是觉得好死不如赖活着，只能长叹一声，放开了心神，任由白胜的太阴役鬼劾神禁法飞入识海，在他的本我意识上镌刻下了烙印。

　　这个烙印一成，他就身不由己，要被人任意驱使，但王允道人也别无他法，谁让他落在白胜手里。我们百鸟生大爷是从来不会给敌人第二次机会的，所以他只能被白胜趁机下了羁锁，一次落败就永世不得翻身。白胜本来就是这种，千忍万忍，只等最后一击，杀的敌人不能翻身的类型，要不然独孤求偶也不会败了一次就输的那么惨，丢了苦苦经营的帮会，还把一世英名都赔了，再也没脸在蜀山2中厮混。

　　不管是谁，只要招惹上了白胜，就会知道这个敌人的可怕。

　　白胜给王允道人下了禁制之后，这才心头窃喜，随手一抖把此人收上了奈何桥。王允道人上了奈何桥，这才知道鬼女明月早就被白胜收伏，此时纵然后悔也是无用，只能在奈何桥头盘坐下来，苦着脸重修道法。

　　鹤妖从始至终都瞧全了这一幕，不由得心底暗暗惊惧，忖道：“亏得我修炼的道法跟龙形剑箓有些关隘，不然岂不是也要被他送上奈何桥了？转为鬼修，前途比现在还要无亮，若是被转为炼尸，那可就再没什么前途可言，已经等若是身死道消。看来下次还是莫要招惹这狠人，什么命令都乖乖的顺从为好。”

　　白胜一抬手抖动金霞幡，把这头鹤妖也一并收入其中，这才驾驭了遁光折返十方院道观。待得他到了十方院道观之后，便瞧见了独角喷云兽运使两口飞剑，牢牢的锁住王允道人的那口飞刀。白胜这才把王允道人唤了出来，让他把这口飞刀收下来，这口飞刀白胜倒也没身贪心，所以仍旧让王允道人自己收着，并未夺了过来。

　　虽然白雀儿微微有些失望，但也知道这样的一口飞刀实在太过珍贵，自己跟白胜也只是寻常交情，还未跨出关键的步骤，也不好得陇望蜀，贪心太过。毕竟白胜已经传了她翠烟云和小诸天云禁真法，都是难得的法器和道诀，所赐已经非常厚重，此时白雀儿也舍不得说出不要翠烟云的话来。

　　白胜收了王允道人，对十方院道观便无留恋，有几分思归的意思，但毕竟是他亲自请白雀儿一同出游，如今要半途而废，白胜也要有个合适的借口，免得这位长腿的美貌道姑误会。


第一百七十二章 攻打天都峰（一）

　　白胜有心思归，想要回去天都峰，他考虑了几日，就先让汪潮改了道服，并且叮嘱汪潮道：“我不能久居大梁，所以这座道观就须有个人打理，你若是打理的好，我下次归来便传你几手法术，若是你不甘寂寞，不愿意耐心潜修，随时可以自去。”

　　汪潮知道这些道术高人，都惯会有考验人心，他又见过白胜云中来去，知道这位老爷是真有本事在身的，当即就欢喜的答应了下来。

　　至于百雀儿，白胜就换了一套说辞，对白雀儿说道：“我本拟跟白雀儿师妹多游玩几日，只是看师妹喜静不喜动，连日来耽搁了师妹修为，为兄心中颇过意不去，不如我先送了师妹回去二龙庵，然后在自己随处走走，瞧一瞧各地的风土人情。此行我欲步行，师妹一个女孩儿家却不方便，一路上也太劳累了些。”

　　白雀儿确实性子文静，真让她风尘仆仆的行走江湖，每日劳累，这位长腿的美女道士还真受不了。何况白胜还要先送她回去，白雀儿登时觉得有些不同，所以就同意了下来。

　　白胜当下就带了白雀儿一同上路，撇下了汪潮在十方院道观苦守。

　　白雀儿如今已经把翠烟云祭炼了个完整，本来这件法器内也没几重禁制，毕竟翠羽仙子本身法力也不算高明。所以白雀儿催动起这件飞遁发起来，烟霞滚滚，速度虽然比不得白胜的金霞幡，却也比寻常炼罡之辈差不多了。从大梁城到二龙庵本也没有多远，饶是白雀儿有心放慢些速度，仍旧没用多少时候，就回到了二龙庵中。

　　白胜归心似箭，只逗留了一天，就跟白雀儿辞别，抖开了金霞幡，往同天都峰飞去。

　　老实说，白胜虽然未能获得突破，踏入天人境，但是心中却颇平和，甚至他也做了最差的打算。与白胜而言，若是罗神君果真见他不堪指教，没什前途，不肯把女儿许配，也未尝不是一件好事儿。他穿越以来，一直都被赤城仙派弟子的身份所拘束，许多时候都身不由己，甚至就连想要做什么也不能自由。一旦上面没了管束，白胜还觉得每日钻研道法，练习剑术，无忧无虑的日子颇好。

　　他穿越前也都是一个人生活，在人潮汹涌的大都市里，孤独的一个上班下班，好容易有了想要相伴终身的女孩儿，却也宛若一梦，痛的锥心挖肺。

　　现在只是换了一个世界，继续孤独一人，只是他原来的生活还有一半在游戏里，现在阎浮提世界，就等若一个没法退出选项的人生游戏，只看什么时候挂掉罢了。

　　“前途虽漫漫，我却无从退缩！”

　　白胜就是怀着这种心情，再一次踏入天都峰的，当然他在飞入了天屏山境界，就把金霞幡换了黑铁木舟，这艘飞舟速度虽然慢，但却可以自由出入天都峰，能够避开天都峰的禁制。

　　当白胜在黑铁木舟落在天都峰的之内，却不禁略略有些奇怪，因为天都峰内的禁制明显比前不同，许多本来他可以进出自如的地方，已经再也进不去了，甚至当他想要寻找罗神君夫妇，也都进不去罗神君夫妇平时修炼的大殿。甚至他就连罗羽璇，罗玉玑姐妹都找不到，她们姐妹所居的宫室也被天都峰的禁法隐藏了起来。

　　这种诡异的情况把本来一腔壮志准备跟罗神君摊牌的百鸟生大爷郁闷的够呛，让他一时也不知道该怎么做才好了。

　　白胜在天都峰上绕了半日，发现除了自己的黄精殿之外，就只有七八座空置的宫殿可以进去，但是那些宫殿自从建城起就是空的，就算能过进去也没什么意义。实际上就连黄精殿对白胜来说，也没什么意思，因为黄精殿在他住进去之前，也是空的，他住进去才没多久，甚至黄精殿中都没有一件是属于他的东西。

　　白胜在天都峰上找不到人，也懒得回去黄精殿，而是干脆飞出了天都峰，在耀阳峰的天羽观落了下来。比较而言，白胜更喜欢这里，天羽观虽然小了些，不及黄精殿阔敞，但是却另有一股味道，更让白胜有“家”的感觉，尽管他在阎浮提世界已经说不上有家。

　　白胜回到了天羽观，便在静室中打坐，他才坐下没有多久，就微微生出感应来，小妖精玲珑不知从什么地方钻了出来，见到白胜欢喜的什么也似，大呼小叫的扑上了他的头，在他的头发中钻来钻去，就如猫咪见到了主人一样。

　　白胜好奇又好笑，忙把这头小妖精从自己的头发中摘了出来，这才问道：“为何天都峰封禁的如此之严密？罗神君夫妇和罗家姐妹的住所都被隐藏了起来？”白胜本也没指望小妖精玲珑能知道这些事儿，没想到这头小妖精听得白胜问起，这才露出了害怕的神色来，向外面张望了许久，这才娓娓道来。

　　“你离开没有多久，就有一个自称是太阴散人的老道士来了天都峰，要问罗神君讨杀了他侄子的凶手。罗神君当然说没有，太阴散人就跟罗神君斗法起来，那个叫做太阴散人的老家伙可真厉害，一扬手就是大片黑光，黑光中有无数凶兽，就连罗神君也不愿意沾染他的法术，只是开启了天都峰的禁制把太阴散人阻隔在外。太阴散人连续攻打了天都峰十八天，罗神君都不曾出门，最近他似乎闹腾的够了，已经好几日没有再来！”

　　白胜眉头微微一皱，心底就有几分隐隐的担忧，李三郎是他杀的，但是这件事除了何茉之外，再无旁人知道。虽然他也没有觉得何茉能靠得住，那时候白胜也就是存了废物利用的心思，稍稍拉拢了这个女子一下，至于能不能成功白胜倒是不在意，反正对他来说这件事儿没有半点损失。

　　既然何茉已经把他杀了李三郎的事情说了出来，那就说明他的拉拢已经失败，这个女人也就没什么用了。白胜暗暗忖道：“太阴散人连番攻打天都峰，罗神君却绝不曾出战，要说罗神君会怕了太阴散人倒也未必，瞧天都峰的样子，只怕罗神君正在修炼道法的关键上头，所以就干脆闭关不出了。但太阴散人应该知道，他也奈何不得罗神君夫妇，为何还是会找这个借口来上门闹事儿？不管怎样，何茉这个女人已经没甚留下来的价值，下次遇上就一剑杀了罢……”


第一百七十二章 攻打天都峰（二）

　　玲珑说起了太阴散人的法术，出手就是大片的黑光，黑光中有无数的凶兽，法力霸道已极，小小的脸蛋上还犹有余悸的模样。白胜听的好笑，安慰她说道：“我跟太阴散人的小妾何茉有些来往，她用的太阴化形幡就是这般模样，想来太阴散人更精这类的法术，这样没什么了不得，就是太阴散人的道法更为高深罢了。”

　　玲珑忍不住说道：“要是玲珑碰上这么厉害的人，他只要一个念头就能杀死我了，甚至都不用法术。也不知道玲珑什么时候才能凝练煞气，要是我也有凝煞的修为，也就不会这么害怕。”

　　白胜心头微微一动，他自己还不能凝煞，但是手下的独角喷云兽却是要凝煞的。本来他以为自己很快就能够突破天人境，也就可以挟带了独角喷云兽一起凝煞，但现在他无法突破先天四境的最后一关，也许就没有机会接触天都峰上的那一口地煞阴穴，自然也就没办法带契独角喷云兽凝煞了。

　　白胜脸色微微一动，对小妖精玲珑说道：“你想要修炼护身真煞，我回头带你去一个地方，我知道一位朋友的居所附近有一口地煞阴穴，你天生灵巧，也许用不到多少煞气，我去问她借用一段日子应该不难。”

　　小妖精玲珑登时大喜，拉着白胜的头发就转圈起来，把个白胜弄得苦笑不堪，只能劝阻了这头小妖精的玩闹。不过玲珑见了他，便显得快乐非常，显然已经视他为最重要的人，白胜倒也颇为感动。他穿越以来还未有结交过任何朋友，也就是跟用尹庆雪，白雀儿两师姐妹有些暧昧，跟罗家姐妹有些若有若无的情愫，但这些感情都是建立在他赤城仙派弟子这个身份之上，也就是这头小妖精玲珑跟他的关系，是不夹杂身份，地位，这些外在的因素，只是单纯的跟他这个人要好。

　　白胜想到这个问题的时候，连带的也想了一个比较尴尬的问题。

　　“我穿越到了阎浮提世界，关系比较好的五个人，全部都是女孩儿。难不成我现在不但是大boss模板附身，还连带的开了后宫光环不成？不过现在我似乎还有点衰神附体啊！情关难过，天人境不得突破，也不知道以后会变得什么样子……”

　　白胜心底小小的唏嘘了一番，就随口问起了玲珑的修炼。玲珑说起这个倒是十分欢喜，她早就突破了先天四境，更把白胜传的乙木剑术，天源秘术修炼的炉火纯青。当这个小东西把白胜赠送的一套乙木飞剑都放了出来，十数道青光来来去去在空中交错击刺，居然俨然一副剑术大师的模样，悟性之好，让白胜也有些赞叹。

　　要说玲珑的剑术天份，可比罗家姐妹还要强一些，甚至也比尹庆雪，白雀儿两师姐妹高明，就是她天生身材实在太小，真气法力不足，故而剑术的威力也只是一般。白胜随口点拨了她几句，凭了深厚的经验，弥补了玲珑剑术中的几个破绽，这才忽然想起，似乎玲珑修炼的这套乙木剑术，也可以搭配一种万木长生，欣欣向荣的剑意，用来增长威力。

　　白胜修炼养吾剑的剑意，又琢磨了王佐道人留下的剑术，对剑法中的意境颇有些钻研。虽然他未必能顿悟所有的剑术意境，但却可以大略琢磨出来，每一种剑术的境界该是什么样子。

　　对白胜来说，反正左右无事，他就随口把自己琢磨的乙木剑术的剑意提点了小妖精玲珑几句，这头小妖精顿时欢喜的很，几乎立刻就陷入了修炼的狂热之中。小妖精玲珑这一次跟白胜更为亲热，尤其是白胜还答应带她去寻找地方凝煞，所以这头小妖精到了晚上也说什么不肯离开。白胜想了一想，便把这头小妖精也摄入了金霞幡之中，反正金霞幡乃是云系的法器，云乃水气，水能滋润万木，对小妖精玲珑来说，也算是个修炼的好地方。

　　白胜在天羽观住了三日都安然无事，但到了第四日清晨，他还未从修炼中醒来，就感应到天地元气变化极为剧烈，当他睁开双眼的时候，见到无边黑光，犹如潮汐一样，覆压了数千里天空向着天都峰扑了过来。白胜虽然自忖如今剑术法力都大为精进，又有许多法器飞剑在手，但几分自知之明还是有的，李三郎的叔叔太阴散人，即将要度过第一次天劫，乃是炼气第七层道基境界的人物，比他高明了不知多少倍，白胜是绝不想以自己的本事去跟这位前辈真人硬拼的。虽然李三郎是他杀的，但是这货本来就有取死之道，白胜从来也不曾后悔这件事儿。

　　白胜催动了九幽十方胎藏如意正法，悄悄潜出了天都峰范围，他知道天都峰的禁制厉害，根本也用不到他来操心罗神君一家。他回去天都峰也不过是看热闹，转不如留在外面，说不定还能有什么混水摸鱼的机会。白胜虽然自忖跟太阴散人差距巨大，但真要有机会，他也不是不敢出手的。

　　无边黑光就如漫天的乌云，只是来去无声，就连风声都似被禁锢住了，这片黑光所过之处，简直天地一片寂静，甚至到了寂静的可怕的地步。黑光之中无数凶恶怪兽，猛兽，妖禽，毒虫，犹如暴雨一般落下，这些太阴化形法术凝练的恶物，小的只有尺许，大的却有百丈，一落在天都峰外的禁制之上，就发出沙沙沙沙的一片啮咬之声。

　　天都峰上都被笼罩在一片金光之中，这些金光交错变化，每当一道禁制被这些恶物攻破，就会有另外一道金光飞起阻挡，天都峰的禁制变化无方，巧妙非常，这片黑光卷动种种恶物攻打了整整一天，也只攻破了七层禁制法术，但天都峰上的金光层出不穷，也不知有多少道禁制，相信就算太阴散人再攻打几十日，也未必就能攻破。

　　白胜心头暗暗忖道：“太阴散人也不似傻瓜，这样只是白白耗费精神的举动，他为何乐此不疲？前次已经攻打了十余日不见成功，这一次又来……”


第一百七十二章 攻打天都峰（三）

　　白胜猜不着太阴散人所欲何来，他也还是首次见到金丹级数以上的真人之辈出手，登时生出目驰神摇之叹。感应以上便可自称道人，炼就金丹便可成为真人！太阴散人已经远远超出了这个级数，施展的法术每一击都有天崩地裂之威，念动法随，无穷无尽的黑光之中，不知多少凶兽撕扑而下，犹如滚滚大潮，几乎无穷无尽。

　　白胜瞧了小半会，忽然微微生出惊讶来，因为他似乎发现太阴散人的法力似乎越来越强。虽然增幅极微，但这种变化对一贯敏感的白胜来说，却几乎是非常震惊。

　　“这绝非是太阴散人在逐渐增加压力，而是……这些凶兽消磨了天都峰的禁制之后，能掠夺一小部分的元气，转为自身的力量，怪不得他来攻打天都峰！如此瞧来只怕罗神君夫妇修炼的什么法术，正在最紧要的关头，要不然也不会对他不闻不问，反而封了天都峰，任由他来攻打。”

　　白胜眼见天空上黑光遮蔽，太阴散人凶威滔天，生怕太阴散人攻打天都峰的时候波及到了自己。本来他就是击杀李三郎的正宗凶手，现在罗神君夫妇又不知要闭关多久，一旦被太阴散人发现，那可就真是死无葬身之地了。白胜仗着遁法，后退了百余里，这才驾驭了奈何桥，飞上了附近的另外一座山峰。

　　当白胜居高下望的时候，心头比刚才还要骇然，攻打天都峰的黑光竟然不是起自左近，而是从千里之外，隔了七八座山峰的玄都峰上冲起。这道黑光从玄都峰冲起，凝成大片的黑云也似，在黑云之中有一杆百丈长幡在空中招展，无数凶兽围绕着这杆长幡排列成无数阵势，再以大军冲锋姿势，向着天都峰覆压过来。

　　“太阴散人法力好生厉害，居然能在千里之外催动法力，攻打到了天都峰上兀自生猛如斯。比较起来王允道人可就差的太远了，虽然也能御剑千里，但稍稍远一点就威力下降不说，还只能凭了气息感应催动剑光，没有人家这般如臂使指，把法术推动的如此灵活。”

　　白胜越瞧越是沉迷，甚至忍不住在心底模拟推算，如果是自己对上这样的敌人该如何下手。不过几次推演，饶是白胜身经百战，经验无数，也想出来无数战略，但都只能勉强支撑片刻，最多就是支持的时间略长一点。除非他能按照之前的构思，把全身每一处窍穴内都炼就一道锁仙环，可以瞬息间就凝聚一道九重禁制的剑诀符箓。然后催动被他命名为剑炮的绝技，拼了自爆剑诀符箓发射出去，才有可能为自己争得一线生机，但想要击败这样的敌人，仍旧没有任何把握……

　　“如果我能完美的炼成剑炮的绝技，对付李守意一流的炼罡巅峰之辈绝无问题，但对上更高一层境界的金丹真人就没什么把握，看来先要提升法力，道行和境界仍旧是越不过去的门槛。”

　　白胜所占据的山峰甚高，倒也能把战场瞧的十分仔细，就在太阴散人攻打天都峰越来越猛烈的当，白胜忽然瞧到了有一道遁光从玄都峰上溜了下来，十分隐晦的东躲西藏，还时隐时现，不知要躲避什么人。白胜瞧了片刻，忽然露出几分怪异的表情来，因为那道遁光他太熟悉了，正是太阴散人的小妾何茉。这位何茉夫人小心翼翼，遁光也极力隐蔽的样子，怎么看都不像是轻松出游，倒是有点像是背夫私逃，而且法力也比白胜上次见到时弱了许多，就连拿手的隐身法也不能维持太久，只能用上一会就现身出来。

　　“太阴散人法力如何厉害，应该不会是用何茉来引诱我，毕竟他法力高明，却未必能无所不知。那么就是这个叫何茉的女人也得罪了太阴散人，难道是因为李三郎的事情，太阴散人连她也痛恨上了？侄儿虽亲，可未必就能亲过姘头啊！李三郎那货瞧来也不似备受宠爱的模样。”

　　白胜心头电转，一瞬间就转了好多念头，不过他也不忙有甚动静，一直等了一天一夜，太阴散人终于收回了法术，这才把自己手中的雪鹫都放出去要看好戏。何茉就算是私逃也罢，跟他可没什么干系，上次白胜不曾杀人，只是因为何茉没碍了他事儿，也没害过他，尽管何茉私逃瞧起来有些古怪和猫腻，但白胜说什么也不会出手甘冒大险去救人，他和何茉没有那份交情。

　　何茉什么本事白胜一清二楚，他可不信这位瞧来风骚入骨的妖娆夫人能够从太阴散人这样厉害的角色手底下逃走，毕竟那也是接近第一次天劫的大宗师，就算他白胜都没这个本事。

　　白胜存了看好戏的念头，但现实却让他非常失望，因为太阴散人收了黑光之后，就再也没有任何动静。他凭了放出的数十头雪鹫，仍旧能够看到何茉时隐时现的遁光，甚至因为何茉渐渐逃离的距离玄都峰远了一些，他都可以看到何茉现在十分狼狈，平时惯用的那杆太阴化形幡已经没了，驾驭来飞遁的居然是一道符箓。这道符箓白胜依稀还有点印象，正是他从白骨勾真教钟晗手里夺来的斩鬼符。

　　当时白胜自忖不懂白骨勾真教的法术，拿了这道斩鬼符也没用，就留给了何茉，为的就是让她得了好处，不能开口供出自己。毕竟白骨勾真教乃是符箓四大家之一，不是好招惹的所在，门下弟子被人杀死，还夺了护身的斩鬼符，必然要有一番举动。何茉如果贪心，拿了这道斩鬼符自用，必然就要隐瞒下来此事。从何茉已经能够勉强驾驭这道斩鬼符来看，白胜便已经知道自己的安排已经起了几分作用。

　　至于为什么何茉供出了他是杀害李三郎的凶手，说不定还有一些曲折，当然白胜可不是要做青天大老爷，替这个风骚夫人翻案，他只是在判断事情的真相，好寻找出来对自己有利的应对方法。若是在这种事情上判断错了，很有可能一招走错就满盘皆输，白胜从来都是很重视情报和敌人的分析。


第一百七十二章 攻打天都峰（四）

　　何茉飞出数百里，一直都是往北都峰方向，但在接近北都峰的时候，却又转折向西。

　　白胜的那些头雪鹫，牢牢的盯住了何茉，又是数十头接力，故而何茉不拘如何隐遁，只要稍露行迹就会被白胜重新锁定方位，根本逃不出去白胜的监视网。

　　白胜不拘是在夜郎国还是在大梁城都得这些雪鹫之助甚多，他驱使这群雪鹫观察何茉逃窜方向的时候，亦不由得暗暗思忖道：“这些雪鹫天生能飞，又目光锐利，虽然不是什么异种，也不值得调教，但若是多驯服一些来，也是相当好用的帮手。它们是没法驾驭跟人斗法了，但却可以帮我多生几双耳目。”雪鹫本来就是天屏山特产，这种禽鸟生命力又特别顽强，天屏山三十四座山峰到处都有它们的巢穴。白胜想要多驯服一些非但不难，反而容易的很。

　　白胜正自浮想联翩，就见到何茉忽然的遁光忽然一顿，紧接着便有一道红光从玄都峰上飞起，比闪电还急，甚至比他全力催动金霞幡都慢不到多少，只是眨眨眼的功夫就追到了何茉的头上。白胜连忙切换视线，把一头雪鹫的目光转换过来，当他瞧到了红光中的那人，心头真是吃惊，震惊，兴奋，雀跃，脱线，各种感觉纷至沓来，简直没法相信自己的眼睛。

　　红光中的那人全身都被无数赤滟滟的符箓覆盖，那些赤滟滟的符箓并不是犹如木乃伊一般把人胡乱裹了起来，而是以一种巧妙的结构，组成了盔甲的模样，但这种符箓盔甲却又不像古代武将的那种的款式，如果要白胜用一个词比较贴切的形容……扎古，ＭＨ，高达，宇宙骑士，机动警察，凯普，VF系列机体，动力装甲……这些合适的样板中，他还真不知道该选哪一个。

　　最少数千道符箓以一种奇异的方式连接起来，形成了一个行之有效的系统，让驾驭这身符箓铠甲的人可以拥有远超寻常的速度，开天辟地的力量，操纵雷电火风的能力……白胜一瞬间就脑补了不知多少构思。

　　其实从玄都峰上飞出来追杀何茉的那人，一身符箓铠甲并无白胜想象的那么神奇。

　　甚至组成铠甲的符箓都未能形成一个紧密结合的整体，比如白骨舍利，奈何桥那样，祭炼的数十种法术统一，成为了一道神禁。只是互相间能稍作互补，能发挥出来比原本略强一两分的威力罢了。此人举手投足之间，催动的还是符箓本身的力量，甚至跟铠甲的造型都没多大的关系。

　　何茉见了此人，登时心丧若死灰，疯狂的笑道：“念夕空！你想要杀了老娘，便下手吧！可想要我从你，那是白日做梦！纵然太阴散人要杀我剐我，我何茉也不会背叛夫家！”

　　若是白胜能凑近了听到此语，必然暗赞一声，这女人有心机，这个时候还不望挑拨，希冀用言语维持一个体面形象，让太阴散人心生怜悯。白胜虽然跟何茉接触不多，但才不肯相信这女人三贞九烈，他一直都觉得要是自己勾勾手，说不定这女人就会主动投怀送抱，绝对不会考虑她名义上的男人太阴散人的心情。

　　追杀到了何茉近身处的那人，冷冷一笑说道：“你还是不要挣扎了，你这样的女人，只要念某随意勾勾手指，要多少有多少，才不会惦念你这等残花败柳。何况你觉得太阴散人还会在意你么？就算我要拿你玩玩，他也不会说半个不字！我要你交出那朵莲钥来，不然别怪我不客气了。”

　　何茉脸上露出凄苦之色，恨恨说道：“那死鬼说了把莲钥送我，转头又去跟你做交易，我若是能拿得出来，早就拿出来了，现在此物不在我手，若不然我留着此物能有什么用处？”

　　念夕空逼问了数次，见何茉就是不肯交出莲钥，心头发狠，喝道：“既然你不肯交出此物，就莫怪我下狠手。本来太阴散人念着多年夫妻恩情，还让我放你一条活路的，可你自己寻死就怪不得我来！等我杀了你之后，就细细搜身，看你能把莲钥藏到哪里去！”

　　何茉心底实在气苦到了极点，她也没有想到，自己居然栽在跟白胜做交易的那朵金色莲花上，本来她以为太阴散人跟她说，用了半部天书跟罗神君换了此物的祭炼法门，想必这朵莲钥的价值也不太高，也就没甚珍稀。没想到太阴散人一位内遇上了仙甲门的念夕空，也不知怎么两人就达成了协议，太阴散人就问何茉讨要这朵莲钥，何茉本来想要撒娇蒙混过去，结果太阴散人登时翻脸，逼问之下终于问出了真相，当场就把何茉用法术拘禁起来。

　　何茉这才知道，原来太阴散人想要跟罗神君求得千转金莲诀，但罗神君根本就没答应，最后他用了半部天书只换了这么一朵人家随手祭炼到了三重禁制的低阶法器。太阴散人因为这件事太跌面子，所以就没跟何茉说实话，只说自己用半部天书换了一道法诀。

　　这桩交易太阴散人大大的吃亏，但是为了传说中的飞仙金舟，太阴散人倒也舍出去了。但太阴散人也没有料到，自己才筹划夺取飞仙金舟的事情，第一道天劫就要来了，这件事只能搁置，本来他还十分可惜。恰好最近太阴散人为了度过天劫，四处去搜寻各种度劫之物，却遇上了仙甲门的念夕空。那仙甲门乃是符箓四大家之一，地位崇高，念夕空又是仙甲门中最杰出的弟子，已经修炼到了罡气九层，只差一步就能调和罡煞，铸就金丹，故而也是气傲无比，并不怎么惧怕太阴散人。

　　太阴散人在得知念夕空也想谋夺飞仙金舟，登时生出了一个主意，便说自己得了一朵莲钥之事儿。念夕空当场大喜，愿意用厚礼换去此物，这件东西干系到太阴散人度劫，可以让他在度劫的时候多一成的把握，太阴散人当然就要把莲钥讨要回来。

　　何茉却把莲钥丢了，这让太阴散人如何能忍受？


第一百七十二章 攻打天都峰（五）

　　纵然何茉是他颇宠爱的小妾，太阴散人也不能容得这种事情，毕竟这件事关系到了他第一次天劫，若是度不过去就是身死道消，魂飞魄散之局。太阴散人严刑拷打之下，何茉忍耐不住就把事情和盘托出，当然这女人为了保住自己的性命，还是撒了不少的慌，把一切罪过都推脱到了死过李三郎和白胜的头上。

　　太阴散人就是因此才知道了李三郎已经死去，还是被罗神君的一个晚辈杀死，本来太阴散人也不至于为了一个侄子就去攻打天都峰。他为了侄子报仇，寻机会杀了白胜，那是没什么了不得的事情，但为了侄子报仇就跟罗神君死磕，那又是另外一回事儿了。白胜是白胜，罗神君是罗神君，罗神君未必就会为了白胜，跟太阴散人死磕，但罗神君一定会为了自家的老巢和性命跟太阴散人死磕。

　　这是一个稍微有点绕，但是逻辑却很清晰的思路。

　　但若是再加上莲钥一事，太阴散人就有理由跟罗神君挑衅了，他当然也并不是为了跟罗神君撕破脸，逼着罗神君亲手交出来白胜。他杀了白胜之后，可以混赖，推说不是自己下手，罗神君也奈何他不得，但是他非要抽罗神君的脸，让罗神君亲自交出白胜，这就不是一个数量级的外交灾难了。

　　太阴散人攻打天都峰，十有八九还是为了再借机跟罗神君讨要一朵莲钥。

　　这件事的来龙去脉就是如此，但白胜虽然有雪鹫在天空监视，却也只能瞧到何茉跟念夕空扯起无数嘴炮，并不能听到两人的对话。因为幽冥真瞳法只能扫描高清图像，不能传送高保身的声音信号，要不然白胜听到两人的对话，说不定就能把这件事的来龙去脉猜一个八九不离十。

　　何茉乃是凝煞的修为，修炼的道法有很驳杂，并不精纯，念夕空却是炼罡绝顶的人物，两人动手起来几乎没有任何悬念，毕竟如白胜这样的妖孽，阎浮提世界也没第二个，想要以凝煞的修为抗衡炼罡的境界，整个南蟾部洲恐怕也只有不出五个绝世天才能做到这么牛逼的事情，但这五个人里，并不包括我们太阴散人的小二奶，何茉何弃妇。

　　念夕空根本都没用多少分力气，只是从天上往下一扑，就把何茉扑到在地了，何茉的那张斩鬼符都没能发挥任何作用。

　　远处的白胜看起来，何茉现在颇有几分“身娇体柔易推倒”的特质。念夕空也并不知道，在另外一个世界，自己这正义凛然的出手，看起来已经迹近猥亵，甚至可以被冠以流氓，垃圾，龌龊，死变态的称号。他只是凌空一扑，就把何茉扑倒，然后便伸手把何茉拎了起来，另一手捏了那张还在不断震动的斩鬼符。

　　仙甲门的正宗法力灌注了过去，登时就把何茉的周身窍穴全部封死。然后这位仙甲门的杰出传人，就张开大手在何茉身上搜摸起来。

　　“耶耶，他在摸她咪咪……我靠，还往下面摸，太流氓了这货。还捏屁股……这货一定是觉得那里手感不错，所以多摸了几把。”

　　念夕空搜身的动作其实并无猥琐，也并无多少情色意思，但是这种动作看在白胜的眼里，就自行脑补了无数信息，其实如果他能把这个场面拍摄下来，往网络上发去，也必然会惹起无数的愤怒声音。文明社会尊重个人隐私，对搜身这种事情惯例是非常反感的，除非那人注定了是个穷凶极恶之辈，身上藏有危险品和各种武器。

　　白胜遇上要杀了自己的人，他杀人越货没心理障碍，但若是何茉落在他手里，他就算一样下手杀人，也不会这般搜身。就如他杀了翠羽仙子，脑子里虽然转了几个龌龊念头，但实际上还是尊重了这位旁门出身的荡妇的尊严。当然，白胜亦不会因为这点看不惯，而去见义勇为……谁特么的知道，这会太阴散人是不是也关注这个方向？

　　就算太阴散人不出手，那位仙甲门的念夕空也非是易于之辈，白胜并无十足把握。

　　不得不去正面担当的危险，去做了是正确选择，只关乎智慧和决断。不一定非要去面对，但可以有巨大利益伴随，这时候的选择就只关乎野心和贪婪。不是非要去面对，也没什么利益的危险……那只有傻帽才会去冒一冒。只有跟自己无关，但却可以救无辜生命的危险，去义无反顾的做了才叫勇敢！

　　因为无辜有时候会被刻意无视，也有时候定义模糊，所以英雄往往总会被人说是傻帽，但定了性的傻帽很难便为英雄。

　　白胜不确定自己现在去救何茉，会不会有人夸赞他见义勇为，一腔热血，但他自己却笃定的相信，自己这么做了，十足十是傻帽。所以，他的选择，就一直都躲在旁边看戏。

　　念夕空搜过了何茉的周身，何茉的法宝囊早就被太阴散人夺了，故而他一无所获，除了那一张斩鬼符。但此物对念夕空来说，根本无用，白骨勾真教虽然也是符箓四大家之一，但跟仙甲门的道法迥然有异，他也驾驭不了这张斩鬼符，何况他的符灵铠比钟晗可要高明太多，两件法器根本就不在一个数量级上。

　　念夕空觊觎飞仙金舟，便是希翼能把这件法器得在手中，纵横天下，无人可以匹敌。他搜不出来莲钥，仍旧不大死心，低声喝道：“何茉夫人，你可要想明白，就算你藏起了莲钥，凭你的道行也绝无可能染指飞仙金舟。若是趁早交出来，或者我还能开恩放你一条活路，若是你再执迷不悟，我可就要动些刑罚了。”

　　何茉心底叫苦不迭，只能苦苦哀求，叫道：“那朵莲钥确实在罗神君的那个晚辈段珪手中，我若是有，怎么都不会藏着不拿出来。莲钥的价值再大，又如何值得让我得罪自家老爷？念夕空道友如何一定就不肯相信……”

　　念夕空神色变化数次，终于冷冷一笑，说道：“既然你坚持不肯交出莲钥，我也只有动用些手段了。”


第一百七十二章 攻打天都峰（六）

　　念夕空全身都掩藏在仙甲门独门炼制的符灵铠中，他只是动了动手指，便有一道红线飞出，落在何茉的五官七窍之中。这道红线发出烈烈火光，登时把何茉灼烧的惨不堪言。这道红线所发的火光也煞是奇怪，不燃实物，何茉的衣衫头发都丝毫无损，但却钻心抽髓，熬浆炼骨，痛楚到了极致。

　　何茉惨呼之声，饶是白胜距离还远，仍旧可以隐隐听闻，他本来并不想管这件事，念夕空杀了何茉，他亦没有出手的打算，但念夕空这么折磨何茉，他就有些忍心不能。就如一则新闻，说了某事故有多惨，死了多少人，大家看了未必有什么难过，但配上几幅惨况的图片，这个心理冲击就截然不同。白胜或者不是特别善良，面对想要杀了他的人，他也没什么心慈手软，但是他绝做不到这么去折磨人。

　　“按理说，我应该不动声色，云淡风轻！可是我要是连这种事儿都坐视的下去，也真就不用做人了……去它妈的修仙，去它妈的道心，去它妈的杀伐果断……老子瞧不下去了。”

　　白胜终究是抵御不过自己的良心，一抖金霞幡滨飞遁了下山。

　　何茉这会已经惨叫的不能出生，只是在地上滚来滚去，全身都被红线一般的火光乱穿，肌肤丝毫也不能阻挡念夕空法术，没一次红光攒刺，都会让何茉的痛苦攀至更高的顶峰。她此时叫的已经不是求念夕空饶命，而是声嘶力竭的喊道：“求求你，杀了我，杀了我……求你杀了我啊！我再也受不了……”

　　白胜遁光极快，他只是略略遮掩了金霞幡的光彩，以减少念夕空的反应时间。

　　当念夕空感应到周围有异，数十道剑光，或冰寒刺骨，或火光冲霄，或五光七彩，或宛如透明……千变万化的杀了过来。饶是念夕空已经是炼罡九层的修为，一身法力也臻至炼罡绝顶，仍旧有些骇然，连忙催动了符灵铠，身外无数符箓，化为一层一层的光霞，硬生生的承接了白胜这一轮剑光乱刺。

　　白胜也没想过跟此人正面交手，剑光发出之后，便催动了金霞幡一卷，把还在地上挣扎的何茉收了，立刻就往来路退去。他倏忽来去，遁法如电，又是打了念夕空一个冷不防，居然一举成功。念夕空刚抵御过白胜的剑光攒刺，就察觉何茉已经被人救走，当下便大怒，催动符灵铠，紧追金霞幡的光彩。

　　白胜出手之前，就估算过双方的实力差距，他虽然没太多把握能战胜念夕空，但对救人后遁走，却有七八分谋算。他唯一担心的就是太阴散人忽然出手，那时候他就只能赌一赌，自己能否在被太阴散人虐杀之前，飞入天都峰，靠了天都峰的禁制庇护，躲过这一重杀劫。

　　白胜逼开念夕空，救走了何茉，然后就扯身遁走，丝毫也不恋战，这一系列的动作，做的顺畅的犹如流云。等念夕空奋力追赶的时候，白胜已经遁出了数十里之外，他的金霞幡遁光本来就比念夕空的符灵铠速度要快，一旦拉开了距离，念夕空再想要撵上就无疑痴人说梦。

　　白胜驾驭了金霞幡，犹如流星过渡，天绅飞空，化为一道金霞，满空疾走，连他自己也不知逃出了多远，这才有暇往身后瞧了一眼，见早就把念夕空甩的不知影踪，也不见太阴散人出手的迹象。

　　到了这个时候，白胜才先改了方向，免得被人直线追上来，又飞出了数百里之后，这才寻了一个僻静的山峰落脚。此时何茉已经叫不出声音来，只剩下了全身不断抽动了力气，两眼翻白，本来娇艳的容貌，已经扭曲了青紫，看起来似乎活不下去了一般。

　　白胜摇了摇头，叹了半口气，连忙把金霞幡一指，无数剑气落下，开始绞杀念夕空释放的红线法术。白胜虽然不知道这些红线法术，究竟什么来历，什么性质，但他却秉承了万法无不有破的概念，把剑光运用到最精微的地方，不住的磨去这些红线的威力。只要有红线钻出来何茉的肌肤，白胜就是一剑斩去，当场就用龙形剑箓绞灭。

　　念夕空法力虽然高明，却也不可能放出一道法术，就能无止境的持续发挥威力。从种子符箓激发的幻符，只要真气耗尽，法术的效果也就散了，白胜用的这种釜底抽薪之计，倒也渐渐的管用。白胜把剑光运用到最为柔和，贴着何茉的肌肤，把每一道钻出来的红线都斩灭，大约一炷香的功夫，何茉的体内就再也钻不出来红线，就只有一丝丝的红光冒出。白胜一样把这些红光斩去，再过了小半个时辰，何茉才悠然叫唤一声，缓过了一口气来。

　　白胜把金霞幡一收，祭出了白骨舍利，白骨舍利最能吞噬生人精气，白胜运用这件本命法器，不是用来吞噬何茉的精气，而是用来吞噬念夕空的法力。若是方才白胜催动白骨舍利，未必就能奈何的了念夕空法术，毕竟人家的道行比他高明，但如今念夕空的法术已经是强弩之末，白胜用白骨舍利也就颇见效力。

　　随着一丝丝的红光法力被渐次抽取一空，何茉的呼吸终于平稳了下来，咿呀了一声，缓缓的睁开了眼睛。当她看到白胜坚毅的面容时，再也忍不住，扑过去抱住了白胜，就嘤嘤的哭泣了起来。白胜虽然有些尴尬，却也并未躲避，只是轻轻拍抚了此女一会儿，等何茉情绪平静了下来，这才把这位人妻美气妾放开。

　　何茉一面运功缓缓炼化体内还在肆虐的残存红光法术，一面有些盈然欲泣的问道：“为何是你救了我？”

　　白胜叹了口气说道：“我前些时候离开了天都峰，刚刚回来就碰上了那人在折磨你，你也是太阴散人的姬妾，这人如何就敢如此大胆？”白胜当然不会跟何茉说实话，而是换了一个角度来问话，何茉忍不住悲从中来，哭哭啼啼的就把她所知的一切都和盘托出，连半句话也没隐瞒。


第一百七十二章 攻打天都峰（七）

　　白胜知道了事情的来龙去脉之后，不由得轻轻叹息一声，说道：“原来如此，看来太阴散人这买卖做的赔本，居然没能换来千转金莲诀，只是换了一件未如流的法器。没想到罗神君还有这等做生意的头脑，趁机拿捏了太阴散人一下，难怪他发疯了一般攻打天都峰，罗神君也不肯跟他计较。”

　　这个事情，让白胜想起了那些把房子三万一平米卖掉的开发商，等房市疲软，房价跌到了一万八一平米的时候，被业主愤怒的砸了售楼处的场面。这种联想，让我们家百鸟生大爷忍不住有些微笑，就连何茉也被白胜逗的噗嗤一笑，俏脸上愁云微微散开。

　　何茉本来就是个极美的女子，虽然因为平常总是烟视媚行，看起来不是良家，刚才又被念夕空折磨过，瞧来颇为狼狈。但此时嫣然一笑，仍有无限风情，白胜本来也没怎么正眼瞧过这个女子，但此时何茉一笑之下，居然让他忽然想起了一本女性向的小说《微微一笑很倾城》里面的男主角并没有看上女主角的美丽，而是看上了她玩游戏时候的镇定自若。何茉刚才的微微一笑，并未有让容貌+1的提升，但是给白胜的感觉却是——亲切！这种亲切让白胜多了几分好感。

　　何茉笑过之后，虽然止住了哭泣，但脸上却忧色难掩，她虽然现在也不知道白胜的具体身份，但想来也知道，白胜是不可能收容她的，毕竟罗家的两个小妹儿都看起来跟白胜关系不错。白胜就算再脑残一百倍，也不可能为了她这样的残花败柳，放弃有一亲罗家两姐妹芳泽的机会。

　　白胜倒是没有想那么多，他救了何茉之后，把所有的事情在心底梳理一遍，就开始把目标锁定在了飞仙金舟之上。

　　“若是一直都没法突破，那么借助外物就不可避免，世上再没有人比我更了解飞仙金舟了。在大梁城的十方院道观新得的那册《仙罗真解·副册》，里面的第一册记载了：舟、甲、宫，图四类法器的祭炼法门，其中舟类法器之下第一种就是飞仙金舟。虽然我无力将之祭炼出来，但若是真有飞仙金舟出现，我却是最知道该如何操纵的人。赤城仙派这一脉既然转为了剑仙，显然是没有得到这卷副册的，也许仙罗派的另外一个分支善于炼器的兜率门也存有这一册道书，但未必就能跟我相比，毕竟仙罗派分裂已经是数千年前的事儿，兜率门也没炼制出来新的飞仙金舟，更不曾降服流落在外的飞仙金舟……总之我一定有机会。”

　　白胜思忖到了这里，就对心底正在愁思的何茉说道：“何茉夫人……唔！既然太阴散人已经不要你了，这夫人二字我还是不提了。何茉仙子，既然你已经跟太阴散人夫妻情分荡然无存，就跟我一起夺取这几艘飞仙金舟如何？”

　　何茉微微露齿一笑，说道：“妾身已经无依无靠，得蒙段珪公子救下，当然任由公子驱使，再没有抗拒的道理。”

　　何茉说这些话的时候，脸蛋微红，风情无限，只是却没有刚才嫣然一笑的亲切。白胜可不信这样的女子，会因为一次救命之恩，就全心全意的相信自己，他没那么自恋。所以他微微点头之后，便说道：“我在大梁城内购买了一座道观名为十方院，现在有我一个仆人打理，夫人若是暂无去处，可以先去十方院道观落脚，日后我也方便寻找夫人。”

　　何茉微微一笑，说道：“古人云：小隐隐陵薮，大隐隐朝市。段珪公子倒是颇得此种三昧，何茉这就去大梁城潜居！”

　　白胜微微思忖了片刻，便把那日从李三郎手中夺来的五口飞锥取出，赠给了何茉，说道：“何茉仙子如今没了法器防身，这五根飞锥恰好合手。”白胜掏这五口飞锥的时候，瞧何茉身无长物，便把李三郎的法宝囊也一并取出递了过去。何茉倒也并无推辞，只是脸色有些怅然，她原本还是很希望能得到一件攻伐的法器，配合自己的太阴化形幡，足以持之护身。但现在虽然情况已经全然不同，自己惶惶然如丧家之犬，就算有再多的法器，也难当太阴散人一击之威。现在何茉才深切的觉察出来，有个大树可供荫凉的好处，只可惜这一次折辱她，取走她所有一切的也正是她背后所靠的大树。

　　白胜略略叮嘱了何茉几句，便催动了金霞幡，送了何茉一程，直到在大梁城不远，这才把何茉放了下来。

　　白胜安置好了何茉之后，仍旧回了天屏山，虽然罗神君和罗家姐妹都不曾出现，但白胜却希望自己能等到罗神君出关，将自己发落。待得他回到了天都峰附近的时候，恰好又见玄都峰上长幡招展，无穷黑光覆压在天都峰的上头，太阴散人又开始攻打天都峰了。

　　白胜也知道自己并不能做什么，也只有瞧着看而已，如此日月穿梭，就又是两三月过去。白胜除了每日闭关修炼，就是无事在某座山峰上远眺，也没甚事情可记。白胜身上唯一的变化，就是趁机把附近几座山头的雪鹫都降服了，连带自己原本那数十头一起送入了奈何桥。奈何桥最善豢养道兵，太阴役鬼劾神禁法也更适合统御这些雪鹫，仗着奈何桥这件法器，白胜先后收了近三百头雪鹫，每当他把这些雪鹫放出去，耳目便越发广阔。

　　经过这些时日的潜修，白胜原本对不能突破还有几分遗憾，但现在却已经能够做到心平气和。经过这些时日的苦修，他体内的两道锁仙环，第一道已经突破了二十五重禁制，第二道也突破到了一十八重禁制，两道龙形剑箓更是尽皆突破到了一十八重禁制，这却是白胜为了平衡两道剑诀，方便自己控制飞剑而至。

　　至于白骨舍利和奈何桥等法器，还有赤城剑箓，白胜都已经放弃，除了奈何桥因为收了一千五百头婴灵，鬼女明月，还有王允道人，得了这些鬼兵的法力祭炼，法器内的禁制还是略有提升，如今已经是第九重禁制的一阶顶峰法器之外，其余的法力都未有寸进。


第一百七十二章 攻打天都峰（八）

　　白胜苦盼了这许久，终于等到了天都峰上有了变化。

　　太阴散人几乎隔几日就攻打一回，有时候连续攻打数日，有时候攻打一天收手，他的法力威力越来越盛，已经把天都峰外层的禁制磨去了七八成，眼看天都峰上的禁制就要被攻破。

　　白胜本来也还颇担心，但就在这一日，太阴散人又来攻打天都峰的时候，无数洪荒蛮兽从天都峰上飞了出来，还夹带了大片的青霞。这些蛮荒恶兽只是一冲，就把太阴散人的法力冲开，然后无数蛮荒恶兽就乘着青霞，直奔玄都峰杀了过来。漫天都只见无数的凶兽撕咬扑击，黑光和青霞纠缠，此去彼来，一时间居然有不分上下之意。

　　白胜识得那片青霞乃是罗夫人的法术，不由得暗暗欢喜。

　　罗夫人驾驭了法术跟太阴散人恶斗了一回，便有数十团金色雷光从天都峰上飞了出来，震天价轰轰连声，生生把黑光震破，太阴散人似乎也料不到罗神君的法力居然进境到如此地步，眼看自家放出的那杆长幡就要被雷光轰中，连忙把长幡一收，全身都化为黑光冲霄而走。

　　太阴散人和那杆长幡合一之后，遁光便如急电，绕着天都峰乱钻，扬手就是大片的黑光，夹杂无数凶兽，罗夫人的青霞虽然左右遮拦，保护得天都峰安全，但两人斗法的力量四溢，渐渐就把天都峰上的一些建筑震破。天都峰上要紧的宫室都有禁法保护，但一些不当紧的就没有任何保护，白胜所居的黄精殿便是此中之一，被太阴散人凝聚黑光，化为罡雷轰下，一个照面就炸成了粉渣。

　　白胜瞧的暗暗嗟吁，心道：“若是罗夫人不出手，说不定天都峰的禁制还能多支持几日，可惜了我的黄精殿。也许这就是个预兆，说明我真的在天都峰上呆不下去了……”

　　白胜自是插不入手这个级别的战斗，他甚至都不敢去接近战场，只能继续耐心做个观众。

　　太阴散人和罗夫人这一场斗法，只打的天崩地裂，灰尘飞扬，天都峰上亘古不化的冰雪，都被震的大片大片的塌落下去。罗夫人法力不弱于太阴散人，但因为要护着天都峰许多要紧的地方，便显得有些被动，若不是罗神君偶尔还出手几次帮助自家的夫人，只罗夫人还要更捉襟见肘一些。

　　白胜这个观众倒是非常的合格，他也瞧得出来，罗神君出手的次数越来越多，威力也越来越大，太阴散人十分忌惮罗神君。罗神君现在还未全力出手，待得罗神君脱身出来，可以毫无顾忌的出手，太阴散人必然只有落败这一条路。双方斗法了七八个时辰，整座天都峰都被各种法术削平了一层。附近更是有一座山峰被震塌了小半，原本都还算美好的景致已经荡然无存。

　　就在双反斗法越发激烈的当，忽然从玄都峰上冲起一道红光，但这道红光却并未往天都峰方向飞来，而是折转了一下，瞬息就飞出了白胜的视线。白胜认得那是仙甲门的念夕空，心中微微思忖，暗道：“念夕空法力不弱，既然连他都趁早走了，不是太阴散人已经暗暗传音，让他自便，就是此人瞧出来太阴散人落败在即。看来这场斗法已经没甚悬念，就看太阴散人是只要出口恶气，还是要拼命了，但我猜以他的道行，拼命是不至于的！”

　　白胜猜的半点不错，就在天都峰上冲起一道金光，罗神君在金光中现身出来，太阴散人不但没有继续加催法术，反而一抖背后的长幡，远远的退让了开来，只是双手仍旧不断乱发无数罡雷，阻住了罗神君逼近。

　　“罗神君！你的徒儿杀了我的侄子，我便毁去你的天都峰，正是一报还一报。你如此护短，莫要让我在天都峰外见到你的徒儿，不然他绝逃不脱我手！”

　　罗神君脸色铁青，冷哼一声，身化急电，也不知用了什么法术，竟而瞬息间就追上了太阴散人。一金一黑两道光芒在虚空中纠缠了片刻，太阴散人就发出了长长惨呼，化为流星飞遁，一瞬便无影踪。

　　罗神君也不追赶，只是冷冷站在虚空之上，自由一股睥睨天下的气概。

　　白胜见得太阴散人已经逃走，罗神君正威风八面，便也毫不迟疑的把黑铁木舟放了出来，晃悠悠的飞上了半空，冲着罗神君拱手下拜，说道：“师尊！弟子段珪无能，招惹了这许多事情，却让天都峰为此损毁，愿请师尊责罚。”

　　罗神君看到了他，脸色微微松动了些，只是冷喝一声：“跟我来！”就把大袖一挥，遁入了天都峰中。

　　白胜驾驭了黑铁木舟飞入了天都峰，眼中所见都是废墟一片。罗神君仍旧在修炼的那座大殿，召见了白胜，白胜瞧得这位师尊并无多少气愤，这才小心翼翼的把自己出去三月有余，却并无丝毫突破，似乎难过天人境一事说了出来。

　　罗夫人端坐在墨玉莲台上，笑吟吟的听白胜说了自己的状况，似乎也没什么愿意或者不愿意，只是对罗神君耳语了几句，罗神君脸色这才展开，对白胜说道：“本拟你已经突破感应境界，天人境不过稍稍积累，便可突破，从此在我天都峰上凝练煞气。不过我既然已经收了你，自然也不会将你逐出门户。只是你不能凝煞也就不能继承我的一身道法了，我仍旧如你们赤城仙派所传的规矩，既然你进境无望，就随我修炼几日道法，下山回家去，挣个一世富贵罢！”

　　白胜早就预料到了这个结果，倒也并不意外，罗神君并未再提罗家姐妹的事儿，他当然也不会再提。反倒是罗神君居然还要再传授他几日法术，颇让白胜意外，不管怎么说，罗神君这番作派，对他这个徒儿也算得有始有终，待他并无短处，让白胜颇生出了几分好感。

　　罗神君亦是神色复杂，心底想的什么，白胜无法揣摩，他的夫人倒是瞧的出来。


第一百七十三章 别离之情

　　罗夫人轻轻传音，对自家夫君说道：“本来还以为朱商那老鬼良心发现，送了个宝贝给你，没想到居然还是调教不来的石头。不过他既然已经拜入我们门下，也不能亏了他，但那场婚事就算了罢。虽然玉璇、玉玑都对他颇有好感，但段珪若是不能凝煞，日后仙凡有别，也没法结为一家。”

　　罗神君点了点头，表示已然知道，罗夫人本来亦对白胜有些好感，故而十分放纵自家的两个女儿，任由她们跟白胜接近。修道人感应那一关难过，但过了感应这一关，几乎就再没什么阻碍，只要有凝煞的心法和炼罡的手段，便可一路修炼到炼罡绝顶，逍遥风云。但白胜偏偏就过不去天人境那一关，罗夫人亦无可奈何，修道这种事情，功力积累，上乘心法，灵丹妙药，都不能对提升境界有任何帮助，必须要得自己苦修。

　　罗夫人跟自家夫君交代过了之后，心头仍旧几分不甘，按照白胜的修为，确实早就该突破了天人境。她探手一挥，便有一道光气飞出，钻入了白胜的体内。白胜可没想到罗夫人会忽然这么做，连忙把九幽十方胎藏如意正法运转，把白骨舍利的法力收敛起来，至于龙形剑箓他也只能在周身窍穴游走，希望能不跟罗夫人的法力碰上。

　　罗夫人的这股法力在白胜体内转了一圈，便撤了出来，并未有发现白胜的许多秘密。白胜虽然颇为骇然了一番，但当他见到罗夫人脸上的失望之色，心底也说不出来是悲是喜。虽然他的秘密没有被发现，但罗夫人显然已经确定，他确实没能突破天人境。

　　罗神君见自家夫人已经确定，便也不多说，只是说道：“从今日起，你便跟我一起修炼，出师之后你能有什么本事，全看这几日的苦功，莫说为师不曾叮嘱你！”

　　罗夫人似乎十分倦了，起身便驾驭遁光飞走，只留下了自家老爷在这里指点白胜。

　　罗神君传授白胜的诸般法术，跟《赤城杂摄妙用阳符经》相类，都是一些旁门杂学，有些《赤城杂摄妙用阳符经》也有记载，有些却并不曾有。只是《赤城杂摄妙用阳符经》只专注法术，罗神君所传的却包罗甚广，连许多医相星卜之术都一一传授。

　　白胜感念罗神君的恩德，再加上这些本事也确有许多用处，所以学的十分认真。他丹田内有两道锁仙环，故而这些寻常的一二阶法术，只要学了立刻就能运用，根本不须花费苦功修炼。罗神君虽然颇安慰，但是毕竟这些杂术对正经的修为也没什么用处，他尽心传授也只是不愿意空担师父这虚名，有本事却不传给这个徒弟。

　　与罗神君想来，不是他不肯传授更高深的法术，着实是白胜道行太低，根本无法学习。他只能传授这些寻常法术作为弥补，多少也尽一点做师父的责任。

　　白胜跟罗神君学习了三日法术，罗神君便长叹一声，说道：“徒儿你的悟心甚佳，品性也还不差，我跟你师母虽然因为自家修炼要紧，不曾仔细指点你，但却也对你寄托厚望。本来我还想等你凝煞之后，传你天都峰正宗道法，但如今却不能了。你若是下山之后，有甚为难，随时都可回来天都峰避难。若是你后代中有资质出众之辈，也可送来我这里调教。”

　　罗神君一直都甚是威严，但是在得知白胜不能突破天人境之后，反而更多显出温情的一面。白胜本来也没觉得这个新拜的师父如何，他对朱商都没多大感觉，何况罗神君了！但是罗神君这一番话，却让他颇多感慨，他跟罗神君的关系，却跟穿越后的这个身份没有半点挂碍，都是他白胜努力，渐渐入了罗神君的眼。若是他能按部就班的突破天人境，开始凝练煞气，此时说不定就能称呼一声岳父大人了，那时候身份又是不同。

　　白胜深深的拜服在地，恭谨的说道：“虽然徒儿资质鲁钝，不能再多得恩师亲炙，但师尊恩德徒儿不敢或忘，日后只要师父不嫌弃这个徒儿瞧了碍眼，徒儿必然时常回来拜望。”

　　罗神君本来也觉得白胜不错，有意把女儿许配，他这样的人物也不好食言。他见白胜并无提起此事，心头也略宽松些，又自说道：“太阴散人虽然被我打退，但此人法力高深，乃是天下散修中极厉害的人物。此时你出去，难免被他撞上，反正也不须着急下山，就在天都峰多苦修几日，待得外面没了事情再走罢。”

　　白胜虽然有心早点离开天都峰，恢复了自由自在的身份，但罗神君既然如此关怀，他也不好一口回绝。再说他也真有些担心遇上太阴散人，所以就一口答应了下来。罗神君本来思忖黄精殿已经毁了要给他再拨一座宫殿，白胜却乖巧，抢先说道：“弟子的黄精殿已经毁了，再有几日也就要下山去，莫不如就住在天羽观好了。那里比较清净，弟子也能静心多多琢磨师父传授的法术。”

　　罗神君当即一口答允了，自家起身离去，让白胜自行其事。

　　白胜也在天都峰没呆多久，便回到了耀阳峰上的天羽观。朱商派他来天都峰送信，本来是给他一场大机缘，但是白胜自己努力许久，终究没能把握住，天都峰上景致虽然好，大罗娇憨，小罗俏皮，但对白胜来说果然就是一场梦幻，很快就都再跟他没什么关系。

　　白胜记得自己考完大学，拿到录取通知书的时候，到处打电话问别的同学如何，也有好几个同学平时学习不大好，因此落榜，当时的语气就颇寂寥，他也不能体会那种情绪，只是敷衍的安慰了好几句，就忙着庆贺自己的欢愉。此时想来，那些落榜的同学心情就跟他差不多，一步走差，便是一生遗憾，纵然日后别有际遇，日子过的未必就差，但这种遗憾却是不可弥补。

　　何况白胜亦明白，自己错过了罗神君这一段机缘，日后再想有甚成就，只怕就难比登天，而且也要付出十倍百倍的努力。


第一百七十四章 一朝结发从君子，愿言行路莫多情（一）

　　白胜在天羽观住下，每日除了修炼法术之外，便是把当初弄出来的相机符箓，重新编制程序，加了镜头和光圈的效果，又增加的存储信息的容量，把《赤城杂摄妙用阳符经》，罗神君所传的《铜鼓真经》还有得自翠羽仙子的道书，都重新用赤城真符编译，炼入了一卷羊皮之中。

　　白胜本来是想弄个操作系统来的，但是他虽然懂得编制程序，可距离独立开发一个操作系统还差的太远。好在阎浮提世界的符法文明跟地球的电子文明不同，一个符箓就可以做到很多事情，以赤城真符为基础设计的小程序完全可以不借助操作系统来运行，只是这类的小程序未免不大智能罢了。

　　白胜炼制这卷羊皮，倒也没太多目的，只是觉得自己学了许多旁门法术，不如整理一番，重新抄录。而用纸笔抄录修改起来太繁琐，不利于日后修改，所以才炼制了这件对大多数仙道之士都稍嫌无用的法器。本来白胜是想要炼制一台平板电脑出来，但他最后炼制出来的这卷羊皮法器，因为缺乏了只能系统，最多只能算是一台有照相摄像功能电子书。好在白胜要求不高，倒也可以满足他的需求。

　　自从炼成了这卷羊皮卷，白胜每天修炼之余，就是修改这卷羊皮法器上的诸多法术。

　　不拘是《赤城杂摄妙用阳符经》也好，还是罗神君所传的《铜鼓真经》也罢，又或者翠羽仙子的道书，都是一阶法术最多，二阶的法术只有四分之一还不到，三阶法术只有六种。这些法术都是修炼到最高境界也就那么七八重，十来重禁制的，再无法再有突破，所以才会白赤城仙派和罗神君收集来，另行录写一部道书。翠羽仙子纯是因为实在没什么好传承，只能学到这些旁门法术，那又是另外一回事儿了。

　　《赤城杂摄妙用阳符经》和《铜鼓真经》上的法术，都是以赤城真符编译，翠羽仙子的道书却五花八门，什么真符都有，白胜也试着整理过，他有原版的龙形剑箓和玄冥十九篇，倒也整理出来七八种真符，只是这些真符都不齐全，也没有如《赤城杂摄妙用阳符经》这样的参考标准，白胜一时间也无法摸清这些真符构成符箓的规律，只是顺手都抄录下来，并且罗列了自己知道的所有示例法术也就作罢。

　　这份工程繁琐而细碎，开始白胜只是随意而为之，并无太多目的，但很快他就在其中找到了乐趣。似乎又回到了在公司加班的时候，每天都是跟各种程序和测试打交道。穿越到了阎浮提世界，白胜的生活跟之前就截然不同，虽然没有了生活压力，没有了加班赶工，但是却总有生死悬于一发，随时都可能没命的感觉。

　　一开始白胜刚穿越，他又是个爱玩游戏的人，还没什么觉得，甚至觉得自己一人一剑足以纵横天下。但随着天人境这一关难过，白胜也渐渐沉潜下来，深切的明白了阎浮提世界跟游戏的不同，这里不是只要付出就一定有回报的游戏，不是只要肯练级就一定会升级的游戏，不是杀了也可以复活，生死都不须在意的游戏……也不是大家可以随便玩玩网恋，做个任务就能结婚的游戏。

　　阎浮提世界对白胜来说，越来越真实，他的心也就越来越孤寂，那种纵然深处闹市，却无一人相识的孤寂……

　　摆弄这个东西，会让白胜觉得找回一点过去的记忆。

　　甚至在忙忙碌碌的日子里，白胜连大罗小罗两个妹纸都忘记了，他更从未有去想过，罗羽璇和罗玉玑没有出现，究竟是仍旧在闭关修炼，还是刻意的躲避自己。对白胜来说，两者都没却别，他并不想要去知道那个答案。

　　这一日，白胜修炼过道法之后，就开始整理已经被他命名为赤城pad的小玩意，白胜已经把所有的一阶法术，也就是最高修炼的禁制重数在九层以下的法术全部都整理完毕，总计一百三十四种。

　　在蜀山2中，因为是个仙剑游戏，所以玩飞剑的最多，但也有一小批人力争与众不同，专修法术，不练飞剑。这种法术流要求的跟飞剑流不同，但不拘是大范围，高伤害流，还是小法术，高效率的流派，都对法术的操纵十分关注。对这些人来说，没有威力不够的法术，只有找不到正确用法的法术。

　　白胜虽然专精剑术，但对法术也略有涉猎，当他整理了所有学到一阶法术，一个新的战术便自动在他的脑海中形成。飞剑杀伤力凌厉，操控精微，杀伤范围集中，但相应的对操纵入微的要求和真气法力的消耗高。假如是遇上一些等级很低，但数目奇多的敌人，飞剑就未必有这些小法术的杀伤效率高。

　　白胜也兼修玄冥十九篇，故而对法术的精微操作，流畅无缝，也颇有体会。毕竟他对付九幽邪灵也有经验，在面对无数邪灵一起扑上来的时候，小法术、高效率、广范围的战术，其实比剑术更合适。尤其是他有两道锁仙环，催动一阶以下的法术，快捷如电，念动即发，在近身发动的速度上比飞剑还要快一些。

　　白胜也不知道自己这么做，算不算不务正业，只是有了这些事情在忙，就可以少去想别的侍寝。

　　就在白胜把被他命名为“赤城pad”的羊皮卷合了起来，闭目细细思忖这种战术的时候，忽然心中微微一动，还未等他起身，就有一团火焰卷云一般滚了进来。

　　白胜睁开眼睛看到的就是一张眉目如画的娇靥，还有急匆匆，气喘吁吁的活色生香。

　　“段珪师兄！母亲说你要离开天都峰，这是为什么？”

　　白胜耸了耸肩膀，轻松的一笑说道：“我踏入感应境界几近一年，甚至因为之前积累雄厚，不过区区数日就连续突破了先天四境中的御气，通灵二境，开始修炼赤城一脉的法术。但时至今日，却仍旧无法跨过天人境那一关，也无法凝练煞气，突破无望，自然是不如下山的好。”


第一百七十四章 一朝结发从君子，愿言行路莫多情（二）

　　罗玉玑看到白胜那么轻松样子，心底就暗暗焦恼，叫道：“只是才一年，如何就断定不能突破天人境？我要去跟父亲说去，让他留你下来！”

　　白胜微微判断了一会儿，虽然他被罗家姐妹骗过几次，但仍就觉得这个脾气该是小罗，他一笑说道：“小罗妹子不要去，是我自己要离开天都峰的，非是师父要撵我走。我也并未放弃，只是心境不够成熟，尚须红尘打滚，待我在外面磨砺好了心境，自然可以突破，再回来凝练煞气了。”

　　罗玉玑扭头过来，仍旧心有不甘的说道：“我才不管怎么样，都不会让段珪师兄离开，我这就去找父亲说……”

　　罗玉玑来的快，走的也快，等白胜反应过来，已经只嗅得满屋清香，还有那走了之后，仍旧印入心神的一抹胭红身影。罗玉玑今日竟然传了一身妖艳的红衫，虽然来去匆匆，让白胜只能惊鸿一瞥，但在无边胭红衬托之下，小罗妹子雪白的肌肤显得更为娇艳，让白胜竟然久久不能忘怀。

　　白胜本想追出去，但是最后还是摇了摇头，并未有挪动半步，因为他实在想不出来，自己该如何劝阻罗玉玑。既然想不出来如何劝说小罗妹子，白胜就决定把这个坚决的任务留给罗神君夫妇好了，反正罗神君夫妇一定会劝说罗玉玑的，因为他们作为父母，考虑的一定总是那么深远。

　　只是罗玉玑这么一来，白胜就再也淡定不下去了，心中无数情绪起伏，过往的记忆纷至沓来，间或还会混杂一点段珪的前生记忆，让他脑中混乱无比。

　　饶是白胜自负定心的功夫不错，这时候却也似乎全无用处了，他探手刚想要给自己倒一杯茶水，就有人把一杯温温的茶水递到了他的手中。白胜微微抬头，又看到了那一团犹如火焰般的胭红，一身胭红的衣裙，让罗玉玑看起来反而多了几分清冷，而非是热情。

　　白胜点了点头，算是谢过，饮了一口茶之后，刚要问罗玉玑回来做什么，眼前这个一身红裙的少女，却缓缓抵过了一方锦帕。白胜瞧了一眼，蓦然心头大震，这幅锦帕上绣的也不过是寻常的并蒂莲花，除了针功娟秀之外，也不见太多奇处，但是在并蒂莲花之下，却有两句古诗。

　　一朝结发从君子，愿言行路莫多情！

　　罗玉玑一字一句的说道：“段珪师兄！你若是接了这方锦帕，下山之后就切莫留恋别家女孩儿，我便在天都峰上等你有朝一日突破天人界限，回来参修上乘道法。若是你不肯接，便撕了罢……”

　　白胜心中触动，鬼使神差的结果了这方锦帕，过得半晌，等他抬头，眼前的少女却已经无影无踪。白胜精神恍惚，即没有发现少女从怎么来的，也没发现人家怎么走的，他愕然半晌之后，心头忽然古怪起来，因为他着实分不清后来的这位究竟是大罗还是小罗。究竟是小罗忽然回来，还是大罗芳踪忽现，而且他居然也没有问上一声，这会想起来真是好生尴尬。

　　“人家本来就已经够苦逼了好不好？这么搞很容易精神崩溃也……”

　　白胜瞧了瞧手中这方锦帕，他既然接了此物，便等若许下的承诺，可是……他究竟是跟谁许下的承诺？白胜一时间脑袋也要大了七八圈，只能苦笑着把这方锦帕收入了怀中，喟然一声长叹，居然也不去向罗神君辞行，就那么站起身来，飘然下了天都峰，连遁法也不用，就是仗着一身武功攀爬下山。

　　白胜心中乱如麻团，他本来以为大罗小罗都只是对他略有好感而已，还未到了相许此生的地步。但忽然接了这一方锦帕，这种感觉顿时被打破，这两个妹纸的好处登时点点滴滴都上了心头。只是其中还伴随了，连他也分不清的古怪，因为很多好处他都分不清究竟是大罗的还是小罗的。

　　“唉！”

　　下了天都峰，白胜狂奔了半日，所有的情绪，都化为了轻轻的一声叹息。

　　我们百鸟生大爷穿越以来，从未有过感觉如此苦恼，本来他一直都觉得自己跟这个世界格格不入，纵然他有无双的剑术，名门正派出身，又结识了尹庆雪，白雀儿，大罗小罗这样的好妹子，他仍旧在心底最深的地方有一种感觉，自己并不是这个世界的人，但是在接了也不只是大罗还是小罗的锦帕之后，这样的隔膜被轰然打碎，让他一时间也分不出来，究竟这一世的身份是虚幻，还是前生的记忆为空无。

　　白胜且行且走，遇上什么障碍便是几个小法术发出去，就连念头也不须转，便从容跨过。他的赤城pad上记载的一阶法术，虽然威力不大，但是却尽皆实用，尤其是经过了白胜的整理之后，许多不必要的赤城真符全数删减，运使起来更是犹如行云流水，动念即发，什么穿山术，土遁术，驱遣野兽，轻身大力等符箓，被白胜用来赶山路，登时都生出了平时料想不到的妙用。

　　白胜就这么走了几日几夜，体内赤城真气虽然仍旧雄浑澎湃，但体力却渐渐不支，在翻过了一道山梁之后，白胜忽然腿脚一软就跌坐在地上，全身疲惫一起袭来，登时陷入了昏沉沉的睡梦之中。

　　纵然在梦中，白胜也不得闲，一会儿梦到了朱夜，仍旧是俏皮活泼的样子，循循善诱的叮嘱他不可忘了自己，一会儿又梦到了白雀儿愤怒的叫道：“你不是真心喜欢，为何却来撩拨人家？我不是朱夜的代替品……”一会儿又梦到大罗小罗这两个妹纸，似乎情深款款，眼波盈盈，却就是不说话，让他急的什么也似。

　　“啊！”

　　白胜猛然翻身做起，晃了晃脑袋，这才算是略略清醒，却听得一个冷冷的声音在他的头上传了下来。

　　“你就是那个拿了莲钥的段珪么？给你十次呼吸的功夫考虑，是交出来，还是让我杀了你搜出来！”


第一百七十五章 你老兄多生了两根jj么？

　　“念夕空！”

　　白胜几乎不假思索，就认出了眼前这人的来历。

　　来者全身都笼罩在火红的符灵铠之内，正是仙甲门的念夕空。白胜远远的瞧着他跟何茉交手，还不觉得，当时他去救人，也是一战即走，并未仔细观察，但是现在瞧来，却发现这套符箓组成的铠甲极其高大，按照地球尺寸应该有十五公尺以上，每一道符箓都非是极静止不动，而是在缓缓的运转，化为无边法力，供给主人驱使。

　　念夕空眉头微微一挑，似笑非笑的喝道：“你居然认得我？那更应该知道我是为何而来，瞧在罗神君份上，交出莲钥，我饶你不死。”

　　白胜抖了抖身上的尘土，哈哈大笑道：“莲钥在我身上没错，但是凭什么我就要给你？你老兄多生了两根jj么？”

　　念夕空瞳孔忽然收缩，低声喝道：“既然你如此不知抬举，我也就不客气了，谅来你这样的废物，就算给念某杀了，罗神君也懒得为你讨个公道。”念夕空身穿符灵铠，动作迅如闪电，只是一晃就贴近了白胜的面前，伸手轻轻一搭。以念夕空的法力，只要微微碰触，就能把一身精纯法力传递过来，封死白胜全身的窍穴，让他半点挣扎之力也无。当初他就是用这招擒捉住了何茉。

　　白胜虽然因为心绪烦乱，警惕性差了些，被此人追踪上来，但念夕空想要制住他，哪里有那么容易？白胜可不是何茉，他百鸟生从来都是一剑在手，神鬼无愁的主儿。纵然念夕空已经是炼罡绝顶的法力，但白胜有金霞幡在手，那是半点也不惧怕此人的。他一声厉喝，舌绽春雷，无数道剑气就从身上冒了出来，四面八方的乱斩，看起来似乎猛然爆发，杂乱无章，许多剑气都不知冲着念夕空来的。

　　念夕空见到白胜爆发了数十道剑气，虽然也微微惊奇，却半点也不放在眼里。白胜还不过是感应的层次，在念夕空想来，就算让白胜的剑气砍中，他的符灵铠也能抵挡的下来。白胜运使金霞幡的手段跟之前不同，他倒是没有认出来，我们百鸟生大爷就是救走了何茉的人。

　　这却也不怪他，要知道南蟾部洲的仙道之士，若不能成就金丹，最多也不过二三百年寿元，穷尽一生也不过才能修炼三四种法术。许多人的战斗模式非常固定，一出手就能让人认出来本尊，批不起马甲。白胜出手救何茉的时候，金霞滚滚，又故意遮盖了脸面，把剑光弄得花哨，什么颜色都有，此时他只催动了龙形剑箓，化为金霞剑气，落在念夕空眼里，自然跟那时候不同。

　　念夕空亦知道赤城仙派乃是剑仙宗门，故而还以为白胜用的是赤城一脉的剑法，尽管众所周知赤城仙派的独门剑光赤红如火，但在念夕空想来，许是白胜功力不够，又炼了别的杂学，这才让剑光不纯，倒也情有可原，并未想到旁的上去。

　　念夕空把符灵铠一震，登时无数幻符飞出，他本身却仍有一掌拍下，想要制住了白胜。

　　白胜剑光出手，人就往后退走，身外金霞裹住了全身，动作登时快如飘絮。两人一进一退，晃眼之间已经过了七八招，白胜的剑气纷乱，根本无可奈何念夕空的符灵铠，念夕空的咄咄紧逼却似乎随时都能把白胜拿下，两人气势截然不同，胜败之态亦复鲜明。

　　念夕空虽然惊讶白胜居然身怀如斯宝物，以感应境界的水准，在自己手下也能逃得几分，但仍旧不以为意，只拟再加一把力气，就能把白胜生擒活捉。

　　白胜退了七次，退出了近里许之外，眼见自己射出的纷乱剑光已经把念夕空圈入了包围之中，这才轻轻一笑，朗声断喝，把剑诀一捏，登时那些乱射的剑光中就有一道剑光骤然生出奇异变化，正是白胜剑术中最为巅峰的一招“惊夜！”

　　情人看剑那一招是白胜专门为了朱夜创出，他从不觉得有人能配得上这一剑。他每次使出情人看剑都只是为了想念自己的爱人，也只有当他想起了朱夜的时候，情人看剑那一招才有了“至爱至恨，至爱至毒”的意境，才能发挥出来无上威力。

　　惊夜是情人看剑的另外一个版本，是白胜试图以最精妙的剑术来代替那一股缠缠绵绵，爱恨交织的剑意，但是却一直都没能完成的版本。直到他穿越到了阎浮提世界，接触到了正宗的仙道剑术，这才渐次完成了这一招惊夜，能够彻底发挥出这一招的威力。

　　念夕空虽然是仙甲门最杰出的弟子之一，一身法力已经是炼罡绝顶，更把仙甲门最为厉害的符灵铠修成，但也无法破解这一招惊夜。只是一刹那，这一道金霞剑光就划破了无数光阴，似乎在虚无中来，只斩人心，专破七情，狠狠的切在符灵铠的最柔弱处。

　　念夕空虽然反应的快，爆发了最强横的法力，硬生生抗住了这道金霞剑气，但是随即……第二招惊夜又自发出。

　　白胜此时已经颇觉清闲，他手捏剑诀催动金霞剑光，看念夕空手忙脚乱的破解，但是却屡屡失败，只能靠了雄浑法力硬抗过去，心底只是冷笑。

　　“我就看你能够扛过多少招——惊夜！”

　　符灵铠乃是仙甲门最绝顶的秘传之一，一旦炼成，便能化为一道符箓铠甲把主人包裹的风雨不透，防御力超强，就算遇到多少敌人的围攻，也难在一时三刻攻破这一道犹如强力乌龟壳一般的符灵铠。但纵然再严密的铠甲也不是没有弱点，白胜先后发出了数百道剑光，此时这数百道剑光已经把念夕空包围起来，在白胜的剑诀催动下，化为了一招有一招的惊夜。

　　念夕空只扛过了四招，就忍不住喷了一口鲜血，勉强扛到了第七招惊夜，符灵铠就被攻破了一道符箓，出现了破绽。白胜哪里是肯错过敌人弱点的人？他的第八招，第九招惊夜随即发动，直指念夕空的符灵铠上已经被砍崩出缺口的地方……


第一百七十六章 求饶

　　念夕空奋力运转仙甲门的嫡传真诀，把别处的符箓挪移过来填补符灵铠上的破绽，但是他的这些努力，被白胜一道接一道的剑光一一粉碎。

　　念夕空心底憋屈已极，其实按照他的道行法力，在白胜的手底下绝不至于受窘到了这般田地。之所以一开始就落入了只能挨打，不能反击的地步，是因为他和白胜之间的战术差异。念夕空仗着符灵铠，平生跟人斗法都是一派肉搏之姿，凭了他一身符箓铠甲，坚固的好比一件决定的防御法器，寻常仙道之士的法术和法器根本攻不破他符灵铠，只能被他压着打，根本也还手不能。

　　但是偏巧他遇上了白胜，白胜几乎没多瞧半眼，就知道了此人的战斗模式，近身肉搏最憋的就是被人远距离强攻。而白胜恰恰知道好几种，专门克制这种只能近身搏杀，没有远距离攻击手段的战术。他先是放出了无数到剑光，待得这些剑光把念夕空包围起来，再运使强横剑招，寻找念夕空的弱点猛攻，当然就把念夕空打的狼狈不堪。

　　要是换了一个斗法经验丰富的大行家，只要一开始就展开符灵铠身法快绝的优势，不让白胜的剑光包围，这种战术就无从发挥。因为符灵铠身法太快，想要锁死目标就煞非容易，白胜毕竟才是感应的修为，剑光再快，控制剑光的能力仍旧有其极限，对上炼罡之辈，饶是凭了金霞幡能稍快一线，但剑术的变化却不可能跟得上去。

　　虽然白胜仍记有别的战术，但绝不能把一个炼罡绝顶之辈压制的这么狠！

　　念夕空也不是没有想过突围，但不拘他向着哪个方向突破，都会遭到迎面痛击，从他欲逃走的方向摄来一道凌厉剑气。念夕空说什么也不明白，为何明明才不过是感应层次的剑气威力，却能威胁到他这样炼罡绝顶之辈，敌人的剑术变化诡异到了极点，他连续不拘发出多少种法术拦截，都只能是拦截了个空，而敌人的剑光最后一定能找到他符灵铠上最弱的地方攻破。

　　待得白胜发出第一十三招惊夜的时候，念夕空身上已经鲜血斑斑，被无边剑气震伤的肺腑，身上的符灵铠虽然还未有被攻破，但是光芒也渐次黯淡，连念夕空自己也不知道还能撑下几招。

　　白胜捏了一个剑诀，第十四招惊夜又自发出，这一招发出的时候，他不知怎么忽然想到了怀中锦帕，这一剑也就带了三分缠绵，三分惊喜，三分的忐忑，还有一分的茫然！

　　混杂了这种情绪的惊夜，虽然还未有情人看剑那股，至爱至恨，至爱至毒的无边剑意，但是却多了几分说不清楚，也道不明白的感觉，威力骤然增长了三分，把念夕空符灵铠上又自砍破了一道符箓。

　　白胜心头忽然灵光一现，第十五招惊夜发出的时候，已经恍恍惚惚，若有若无，让念夕空看的心底寒气大冒，甚至生出了自己再也躲不过这一剑的念头。他乃是仙甲门的弟子，仙甲门跟赤城仙派无恩无仇，也跟天都峰的罗神君无恩无仇，他来寻太阴散人只是为了莲钥，想要夺得飞仙金舟罢了，亦跟白胜没什么恩怨。

　　飞仙金舟虽好，但对念夕空来说，却仍旧不及自家的性命更好，何况他此时已经心生后悔，不该上来就强横霸道。飞仙金舟非是一人可以夺取，他放下些身段跟白胜要求合作，说不定两人携手更有把握，也不须面临这种打生打死的场面。

　　念夕空奋力把符灵铠的九道护身真符一起放出，他亦知道自己的护身真符未必能够拦下这一招杀的他魂魄都快冒出来的惊夜，所以他拼了这九道护身真符将之一一引爆，这才炸碎了白胜第十五招惊夜。但是随即白胜的第十六招惊夜又告发出……

　　念夕空的符灵铠失去了九道护身真符，已经是破绽处处，自忖肯定顶不住这一招，只能舍了面皮，再度飞出九道符箓拦截，同时把仙甲门的传音飞符放出，化为一道红光冲霄，同时大声呼喝道：“道友且住，道友且住……念夕空情愿求饶，千万莫下杀手！”

　　白胜眼中杀意贯瞳，本来想也不想要一剑把这货杀了，但是他没有想到，这位仙甲门的才俊，炼罡绝顶的大高手，居然开口求饶了……求饶了！

　　他很想一剑斩去，把这货直接杀掉，但毕竟多年的理智还在。念夕空放出的传音飞符他只瞧了一眼，就知道凭自己剑法拦截不住，所以根本也没有去浪费手段去拦截，也按耐住了胸中汹汹杀意。

　　白胜心头微微一转，凝住了第十六道剑光，要看念夕空能说些什么。

　　仙甲门乃是这一界的大派，白胜跟仙甲门无怨无仇，虽然念夕空嚣张跋扈，可他也没有非要杀了仙甲门弟子的理由。为了冲动跟仙甲门结下深仇？那是一件很愚蠢的事儿。何况念夕空已经被他的剑光圈住，只要他不顺眼，随时都可以将之斩杀。就算没有剑光圈住，白胜自忖凭了剑术也能杀了此人，只是多费一点手脚罢了，故而白胜不怕念夕空搞鬼。

　　白胜一字一句的问道：“念兄这是不打算跟段珪讨要莲钥了么？”

　　念夕空苦笑一声，他见白胜凝住了剑光，便连忙从身边取出一个小葫芦来，倾倒出一粒丹药吞了，略略运功之后便把符灵铠收了起来。此时他已经知道，这身符灵铠在人家眼中不算什么，根本都带不来保命之力，既然已经认输，他也就做的干脆些，也显得有诚意。

　　虽然白胜有信心攻破念夕空的符灵铠，但是也颇头疼这具符箓铠甲的防御力，此时念夕空把符灵铠收了起来，倒是让白胜微微一晒，心底忖道：“这人真没战意，在还有得拼命的时候，居然就认输了。不过阎浮提世界的仙道之士求的是长生，并不求天下无敌，他有如此选择倒也并不算奇怪。”

　　念夕空颇为痛惜，白胜毁了他符灵铠上十多道符箓，想要重新修复，非得一两年的苦功不可。这一场战斗虽然是他挑起，但是念夕空只觉得这一场战斗吃亏太多，还亏得仙甲门的名头管用，白胜居然真的给了他几分薄面。念夕空收了符灵铠之后，吐纳了几次，这才苦笑着说道：“愚兄太过自大了，这莲钥自然是不敢讨要，只求师弟能看来我仙甲门的面子上，莫要计较此事了。”

　　白胜呵呵一笑，念夕空既然已经认输，还抬出来仙甲门这个大招牌，两人之间的关系也未到了你死我活，非要有一个不能活方可的地步，他也就乐得做个大度。念夕空两次出手，让白胜瞧出来此人心肠颇狠，化敌为友之事儿他是不想了，只要大家互不干涉妨碍就好。


第一百七十七章 仙气霓裳铠

　　念夕空虽然性子狠毒，但却是阎浮提世界最正宗的仙道之士，并不会为了一些恩仇就把自己的性命赌上，对他这等道术之士来说，长生才是第一，报仇什么的都要排在后面，只要活的够久什么机会没有？一旦身死道消，就算出了心中一口闷气，也不过畅快刹那罢了，整日价打打杀杀把性命放在刀剑头上的人修不得道法。

　　白胜倒也瞧得出来，这位仙甲门的念夕空已经被他的剑术彻底震慑，何况就算念夕空再想要来寻他的麻烦，白胜也并不怎么惧怕，除非念夕空日后突破金丹，不然怎么都不会是他的对手。若是日后念夕空真的再次突破，那还有什么可说？这世上本来就是优胜劣汰，白胜要是不能有所进境，迟早也会撞正铁板，多一个少一个敌人反倒是无所谓了。

　　白胜见念夕空意兴阑珊的样子，心底倒是另有想法，他取出了那朵莲钥，笑了笑道：“这东西是因为，北都峰上有三个散修莫名其妙来招惹我，被我一剑杀了，何茉夫人非要用此物跟我换两口飞钩，我寻思那些旁门法器于我无用，也就顺手换了，还因此招惹了一些别的事端。与我而言，此物一文不值，听说道友欲亦厚礼跟太阴散人换取此物，不知是什么厚礼？”

　　念夕空本来已经颇为失望，但见白胜取出了这朵莲钥来，还是忍不住垂涎。他本来也非是蠢人，很快就明白了过来，此物乃是罗神君祭炼，对罗神君来说祭炼此物不过是三五日的功夫，白胜既然跟罗神君相熟，又是罗神君的晚辈，此物对白胜来说当然没有多大的价值，也就跟玩物一般。

　　他若是上来也欲用等值之物换取，只怕此时早就了事儿，也不用弄得如此狼狈，此时念夕空后悔，已经颇有些事过情迁的味道，好在他脑筋转的也不慢，当下便说道：“若是段珪兄肯将此物送我，念夕空愿意以一套符灵铠相换！”白胜本来也没想过，能勒索到什么与他有用的东西。他穿越来阎浮提世界的时候一穷二白，但现在已经差不多什么都有了，飞剑，法器，剑诀，道法，甚至差一点连妹纸都有了。与白胜来说，他现在最差的不是外物，而是如何突破境界。但当念夕空说愿意以一套符灵铠相换，还是让他忍不住心头悸动。

　　好在白胜还按耐的住，没乱了方寸，若不经意的问道：“贵派的符灵铠天下无双，但总要仙甲门的心法方能催动，我就算得了念道友赐予一套符灵铠，却也不过是摆设罢了。纵然此物价值万分珍贵，已经远远超过了一朵莲钥，但于我却没什么用处。”

　　念夕空见白胜听得符灵铠也无贪欲，倒是高看了一眼，含笑解释道：“段珪道友误会了，我派炼制符灵铠有九种手法，如我刚才所用的那一套符灵铠，确实外人没法运用，非得有仙甲门嫡传心法不可，我亦不可能把这一套符灵铠送出，不说此物炼制非易，就算我们仙甲门的规矩也绝不容许。但我派的九种炼制符灵铠的法门中，也有专门为别派之人炼制的符灵铠，比如我手中这一套仙气霓裳铠。”

　　念夕空把手一张，登时便有一套具体而微，高不盈寸的迷你铠甲在他的掌中出现。不过白胜也知道，这不过是仙家法术能大能小罢了，这套仙气霓裳铠若是原样放开，只怕也是地球尺寸十几米，二十多米的巨型大货色。

　　念夕空虽然心头颇有些不情愿，还是给白胜耐心解释道：“这一套仙气霓裳铠只须有云系的法力便可催动，各家各派的弟子多少都会修习一些云系的道法，故而适应性极广。我记得罗神君也精通云篆雷光法这样的云系道法，道友想要驱使如意，根本不须费心去学我们仙甲门的道法。”

　　白胜微微沉吟，随即就心生狂喜。

　　念夕空说的没错，云系道法乃是各大派都极看中的道法，因为云遁的法术在南蟾部洲最为流行。云遁法术比别种法术舒适，遁法又快，反而是御剑飞行这样的法术除了剑仙宗门之外，极少有人愿意驱使。

　　云系的遁法能放出云气把自身包括起来，飞遁起来不拘多快都不惧罡风，但御剑飞行只是借助锋锐剑气斩开大气，减少阻力，还是的凭借护身罡气抵御罡风。两者比较起来，好比开汽车和骑摩托，御剑飞行全力加速或者快些，但舒适度和安全性都差的远了，尤其是长途赶路更见分晓。

　　仙甲门用云系法术炼制的仙气霓裳铠，确实很多门派的弟子都可以稍加祭炼之后，就能催动，不须仙甲门的嫡传心法。

　　白胜恰好所修的龙形剑箓也是云系道法，这套仙气霓裳铠对他来说恰好合用，故而心头略略琢磨了片刻，就大刺刺的说道：“我主修剑法，并不懂得云系法术，此物虽然好，但念道兄还是加一个添头罢！”

　　念夕空开始尚以为白胜是要拒绝，一开口就说不懂云系道法，但随后一句却险些让他喷出一口老血。若是他也混过网络，肯定就会抱怨：“鸟爷！您这一句话里究竟是几个意思啊！”

　　“这……也罢，我这里还有一串水行珠，本来是想赠给……唉唉，此事也不说了！不知道段珪道友可还满意否？”

　　白胜也不为已甚，当下含笑一招，把念夕空取出的一串晶莹剔透的珠子和那套仙气霓裳铠收了过来，在金霞幡护体的状态之下，略略检视了一番，这才抖手把那朵莲钥抛了过去。他也没想到这么一朵才三重禁制的法器，居然可以换得这么两件上好的法器。甚至白胜都想再追问一句：“念道兄小弟懂得千转金莲诀，要不然我再炼制两朵，跟你再换些别的东西可好？”不过他瞧念夕空的脸色，估计此人是拿不出来什么同等价值之物，倒是老血可以喷几坛，心底虽然痒痒，但也只索罢了。


第一百七十八章 百鸟生的豪宅术愿望达成

　　念夕空本来还想招揽白胜，跟他一起去参与飞仙金舟之事，但是随即就打消了这个主意，化为一道红光飞山了天空。虽然此行他被打击了信心，损失也极惨重，但是能拿到了莲钥，念夕空还是万分满意。

　　虽然他这一战输在了白胜手底下，但只要他能夺得飞仙金舟，白胜对他来说也不过就是蝼蚁。随手就可以碾死的人物，根本也就不堪当作仇敌，当然他从未想过万一夺取不了飞仙金舟，该怎么对付白胜。因为在他的潜意识里……那就不该是个问题。因为如果他不能拥有飞仙金舟，还想找白胜的麻烦，那特么就是个嫌弃活得太久了。

　　白胜对念夕空的来去并不在意，甚至他也不担心念夕空回仙甲门拉出来一堆师兄，师叔伯，师姐妹，师姑姨跟他死磕到底。

　　就如市长的公子或者能指挥的动当地的公安局长的手下，但指望这位公子搬出来他老子的后台，给他擦屁股那是绝无可能。白胜杀了念夕空那是生死大仇，仙甲门肯定会派出来人寻仇，但只是击败了念夕空，仙甲门中那些修为高深的真人又不是不花钱白使唤的狗腿，不是念夕空去哭诉一番，就会屁颠屁颠的跑出来替人报仇的。

　　白胜对那套仙气霓裳铠都未做太多关注，而是把这一串水行珠仔细把玩起来。这串水行珠共有九颗，被一股无形的法力穿成了一窜，并无丝绦相连。每一颗水行珠都是那么玲珑剔透，但每一颗水行珠都的景致都不相同，九颗水行珠便是九种不同的风景，内中自成空间。有高山流水，潺潺小溪，温泉滑脂，面朝大海，幽静小谭，天绅瀑布……每一颗水行珠内的世界，都是生机盈然，气韵活泼，并非是一个死寂的世界，而是有许多生灵生活在其中。

　　这九颗水行珠，就是九个小型的洞府，只是尽皆为近水景致，小的不过数里方圆，大的却有数百里辽阔，也不知是天然生成，还是后人祭炼，并不能用来对敌，但却是一等一的玩物。

　　仙道之士开辟一个小空间并不难，类似法宝囊这样可以盛数百上千斤重物，仍旧盈盈一握，轻如羽毛的法器到处都是。就算能够开辟数里空间的法器，也并不难寻，甚至白胜手里的几件法器多少也都带些这种属性，尤其是二相环更是此类法器的翘楚。但想要由小型空间，转为一座洞府，这件法器的级数就要极高，白胜还从未见过能开辟洞府的法器。这九颗水行珠也不能说是开辟了洞府，因为还缺乏许多相应的禁制。

　　至于传说中的洞天，自成天地，另辟乾坤，已经属于传说，南蟾部洲数千年传承，就连有此等宝物出现的传说都没有。

　　“若是用来斗法，这九颗水行珠一文不值，只怕才祭出去就要被人打的粉碎。但若是用来把玩，这九颗水行珠可是太有趣儿了，简直就是九座随身携带的超级豪宅，或者随身旅游胜地。”白胜想起自己刚下赤城山的时候，因为南蟾部洲的客栈卫生水平太差，房间内没卫生间，没洗浴设施，还念叨要发明一套百鸟生的豪宅术，日后出门在荒郊野外的时候，就凭空变出一套豪宅来，好能住的舒服些。但却没有想到，自己还未去努力，就已经实现了这个愿望，而且这豪宅居然还是成套的。

　　白胜随手把这九颗水行珠祭炼了，想了一想，都丢入了一面金霞幡中。水行珠五行属水，金霞幡又是云系法器，放在里面温养正是相得益彰。然后白胜才把这套仙气霓裳铠托举在眼前，暗暗分析其符箓结构。

　　这套仙气霓裳铠按照法器的评阶标准，大约是三阶到四阶之间，全部有大约六七八道符箓构成，其中大部分都只是一阶符箓，只有小部分二阶符箓，核心符箓也只是几道二阶符箓组成简略符阵。如果修炼的功法合适，即便以白胜现在的修为，只要花费足够多的时间，也是可以炼制这样的一套仙气霓裳铠出来。

　　让白胜最为感兴趣的是，这套仙气霓裳铠最为核心的部分，亦是一套看起来并不完全的神禁法术，能够把九种云系真气转为一股浩浩仙气。只有度过九次劫数，才能温养仙气，那亦是炼气九层的最后一层，仙气霓裳铠转化的仙气其实并不完全，只能算是一种介乎罡气和仙气之间的能量。

　　这套仙气霓裳铠在感应层次就可以使用，催动一次至少要耗费寻常全力一击五十倍的法力，却可以发出接近炼罡级数的一击。只是限于品阶，这套仙气霓裳铠在金丹修为以上，就几乎无用，也不知是祭炼手法不足，还是仙甲门有意为之。

　　白胜把这套仙气霓裳铠翻来覆去的瞧了好多遍，这才试着把这套符箓铠甲拆开。他本来就是胆大之人，动手能力也强，当年不知拆过多少台式机，多少笔记本电脑，手机等玩意儿，这套仙气霓裳铠虽然复杂，却也复杂不过工业化高度集成的电子产品，只是因为阎浮提世界的符箓文明另有特质，才能让一道符箓生出无穷妙用来。

　　关于法术的效用，这已经涉及到了能量，物质，虚无，x维度空间等等高深到不得了的理论，完全不是白胜这样的理科男可以解释，白胜相信就算换了地球上的众多科学家，也一样知其然不知其所以然。所以他并未有费那个脑筋去思考符箓文明的理论根据，而是尽量去开发实际的应用。

　　白胜很快就把这套仙气霓裳铠分解了开来，然后有试着减少一部分符箓，重新组合，用排除法这种手段却确定各部分符箓的功用。遇上有不懂的地方，白胜就用赤城pad记录下来，或者取出《仙罗真解·副册》来对照，虽然炼器跟符箓并不一样，但是却有些共通之处，尤其是《仙罗真解·副册》第一册中，还有各种仙甲的祭炼手法，恰可用来参考，推敲仙气霓裳铠的妙用。

　　念夕空说什么也想不到，阎浮提世界会有白胜这样的怪胎，要不然他说什么也不会拿这套仙气霓裳铠来跟白胜换那朵莲钥。这位仙甲门的杰出弟子怎么也想不到，白胜居然在得了一件样品之后，就开始破解，并且试图“山寨”！


第一百七十九章 仙气云光炮

　　白胜沉迷到了这种工作之中，居然就逗留在跟念夕空决斗的那个地方，把仙气霓裳铠翻来覆去拆解组合了数十遍，到了最后，他已经能够做到闭上眼睛，也可以把这套符灵铠拆开重组的地步。经过这种破坏性的熟悉，白胜对仙气霓裳铠的各种功能，各部分的符箓妙用，也都了解了个八九不离十。

　　他开始拆借这东西的时候，还只是职业病兼好奇，但到了后来一个大胆的念头，就在他的心头徘徊不去。白胜在最后一次把这套仙气霓裳铠拆解开来之后，就试着把各部分符箓炼入他的金霞幡之中。

　　待得白胜把仙气霓裳铠拆解开的符箓，都炼入了金霞幡之后，这才兴致勃勃的一催这套法器，七十二面金霞幡登时组合起来，化为一副仙气动力机甲，把自己包裹了起来。这套新的仙气霓裳铠比原版高了二十公尺，足足有三十五公尺上下，毕竟添了一套金霞幡在里面，故而全身仙气缭绕，云霞蒸腾，不说威力，光是卖相就十分拉风。

　　只是白胜试着操纵起来，却没想象的那么顺手。且不说仙气动力核心，那九道云系法术的符箓稍稍发动就要抽取巨量法力，让白胜十分吃不消，就算操纵起来也未有他想象的那么方便。操纵仙气霓裳铠需要的技巧也是一套极为高深的法诀，念夕空却并未有把这套法诀相赠，当时白胜疏忽，加之他也不知道还须这么一套操纵的法诀，所以就吃了点小亏。

　　白胜自言自语的抱怨道：“早知道此物操纵起来如此麻烦，我该当跟念夕空要一套操纵手册，使用说明来的，现在就只能自己摸索了，亏得我拆了好多次，对这套仙气霓裳铠还算了解。”

　　白胜调制了几次，再次试着驾驭这套仙气霓裳铠飞遁，仍旧觉得‘bug’无数，远远没有金霞幡催动起来方便。尤其是仙甲门的符箓，都是另外一种真符组成，跟赤城真符并不兼容，白胜转换真气属性也要损耗许多，种种的不方便，反而没有原本御使金霞幡来的快捷。

　　唯一能让白胜安慰的是，他借助九种云系符箓转化仙气，倒是能发出大约十记仙气云光炮，这本来就是仙气霓裳铠本身的功能之一，威力几乎相当于炼罡初层境界的全力一击，只是十记之后，白胜就要法力告罄，消耗之大，也是难以想象。

　　白胜试着充足了能源之后，模拟了几次发射，又把能源收回，每次都会发现，收回的能量要比充入的时候减少了五成还多，他知道这都是这套仙气霓裳铠的各种损耗太大，倒也并不十分惊讶。

　　白胜兴致勃勃的玩了好一会儿，这才把金霞幡一抖，收了回来。暗暗忖道：“看来这套仙气霓裳铠还得重新调制，不然几乎用处不大，除非敌人傻傻的站在那里，让我用仙气云光炮来轰。别的不说，就是这法力损耗之巨，也是一个大大的问题，我得把所有的云系法术先都转为赤城真符的结构。”

　　白胜所学的龙形剑箓就有六种云系的法术，其中五种跟仙气霓裳铠的九种云系法术重合，这让白胜转换仙气霓裳铠的仙气动力结构时，要省去许多力气。

　　他只须要转换四种云系法术，就可以完成工作，其余的五种都可以节省力气，不需要重新推算。

　　白胜在跟念夕空大战的地方呆了已经太久，故而他收回了金霞幡之后，便腾空而起，想要找一个安稳的地方做这一项工作。很显然，他在南蟾部洲唯一的安稳落脚地，自然就是大梁城的十方院道观了。

　　白胜遁法迅速，一路上也没多耽搁，故而不须几日就看到了大梁城的城墙。白胜这一次没有在城外落下，而是直接飞入了城中，只是把遁光收敛，让寻常人瞧不着。当白胜在十方院道观按落遁光之后，不由得眉头微微一皱，因为十方院道观比他走的时候还要破败。

　　本来白胜已经把十方院道观修葺了一番，但因为跟黑袍道人王允一场大战，又被王允道人回了罗浮宫祖师殿和其他的一些建筑，弄得十方院道观又复凌乱。但现在白胜瞧来，现在的十方院道观比他走的那时候还要更破败，而且还有被人砸过的痕迹，显然他走了之后，有过别人来闹事儿了。

　　白胜在十方院道观中绕了一圈，并未发现汪潮的气息，也没见到何茉，登时生出了几分古怪来。汪潮若是挨不住寂寞走了，他倒也并不觉得有什么大不了。人家还白白让他驱遣了好几日，算起来白胜也没甚赔搭，连工钱也未付过。至于何茉他就更不在意了，人家是太阴散人的小妾，又不是他的小妾，何茉走了对他来说反而是少了一分麻烦。只是白胜自分还有些识人之明，总觉得汪潮也罢，何茉也罢，都不至于如此，不然两人也无须答应他，毕竟白胜当时没有为难和强迫过两人。

　　“难不成十方院道观又出了什么事情？可汪潮受不住，何茉可是有法术在身的人，怎么会也受不住？看院子中的痕迹，绝不像是有道术之士来过，更多的像是……来了一群军人。”

　　白胜蓦然想起了自己的那个五弟，段钰被他搞了一次，肯定是怕了他，但段钰是怕了他，不是怕了汪潮，也不是怕了十方院道观。若是段钰认为自己已经走了，汪潮也不过是被扔在这里苦挨，也没了什么前途，忽然想拿这座道观撒气，顺带教训一番汪潮这个叛徒，倒也确有可能出手。

　　“希望不是他罢，这个弟弟我还没心思杀他，毕竟段家跟赤城仙派颇有渊源，这又不是大义灭亲的勾当，只能叫做兄弟阋墙，赤城仙派可不一定会支持我。”

　　若是白胜有个大道理在手，一剑砍了段钰，也不怕跟朱商老祖理论，但现在段钰可没给他多少借口，就目前这点冲突，还不足以支撑他杀人无罪。而且对白胜来说，段钰更多只是碍眼，而不是可杀，他在仍旧需要赤城仙派弟子这个名份的时候，绝不会做太过份的事情。


第一百八十章 哑仆

　　白胜正要把鬼女明月放出去打探消息，忽然听得有隐隐的破口之声，当他抬头望去，却见一个曼妙的身影，翩翩落下。

　　来者千娇百媚，风情万种，正是太阴夫人何茉！

　　白胜微微一笑，说道：“段珪来此居然不见夫人，还以为夫人不耐此地清苦，已经走了呢。刚才还颇有些惋惜来的。”

　　何茉嫣然一笑，登时犹如百花盛开，离开了太阴散人，何茉身上的妖媚之气多半散去，反而多了几分成熟自信，倍添了几分风采。若是这女人换了一身职业套装，绝对可以去做女强人，而且还是光彩夺目的那种。

　　何茉按落了遁光，便笑着说道：“妾身哪里敢离开，倒是贵属下，那个叫做汪潮的最近出了些事情。我不方便出手，只是暗中护持了他，免得他被人杀害，亏得段珪公子赶了回来，不然我还不知道该如何处置此事。”

　　白胜连忙问起事情的端倪，何茉便把这些日子发生的事情娓娓道来。

　　段钰在发现十方院道观只有汪潮之后，便生出一股怒意来，带了人来把十方院道观砸了一通。汪潮因为想要阻拦旧主，便被段钰生擒活捉，关到了军营的大牢里，段钰身为大梁城兵马都总管权势甚大，自然也无人会替汪潮求情。亏得白胜把何茉打发了过来，何茉寻找汪潮不到，就寻街坊打听了一回，知道了事情的始末，就偷偷施展法术护住了汪潮，不然汪潮已经被段钰严刑拷打给弄死了。

　　白胜听得暗暗摇头，他本来就对短命鬼的这个弟弟没好感，现在当然是更没有好感。何茉不肯出手救人，自然有她的考虑，但白胜却不能不救人，因为汪潮是投奔了他，护不住手下的老大，根本没有存在下去的意义。何况段钰权势再大，也比不得白胜的法力通玄，他做这件事一点压力也没有。

　　白胜也不屑亲自动身，只把鬼女明月放出，不过半个时辰，这位鬼女明月就已经把汪潮带了回来。

　　白胜在瞧到了汪潮的时候，也不禁心头暗自嗟吁，因为汪潮身上已经没有了一块好肉，被各种刑法折磨的大好一条汉子，已经瘦骨嶙峋，气息奄奄，瞧到白胜的时候，汪潮哑哑挣扎了片刻，居然一个字也说不出来。白胜掰开了汪潮的嘴巴，却见他的舌头已经没了，心头不禁更是恼怒。

　　“汪潮你受苦了，你这些伤患都不须担心，除了舌头我暂时没法之外，其余都能治好。你伤好之后，就跟我学习法术罢，我原本答允了你的，自然不会反悔。”

　　白胜许下了诺言之后，汪潮愁喜交集，眼泪登时滚落下来。

　　古人云：男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　汪潮被段钰折磨了这许多时日，心中早就不存指望，毕竟白胜走的时候，也曾说明也许很久不归，只看他能否坚持。他本拟必死，但段钰几次下了狠劲，对他痛加折磨，却就是不能弄死他，让汪潮真个是求生不得，求死不能。他可不知道其实有何茉在暗中护持他，不然他身死，不然汪潮便有十条命也都没了。

　　白胜取了赤城pad出来，现学现卖，连续放了十多道跟疗伤有关的法术，又聚敛真气，帮汪潮洗髓易筋，这才放了一个昏睡的法术，让他沉沉睡去。白胜瞧了汪潮几眼，心头暗暗忖道：“本来我并不甚在意此人，但既然他已经诚心投靠，又因为投奔我吃了这许多苦头，便该当有所回报。赤城pad中所记载的法术，都不过是寻常旁门法术，赤城仙派的道法，龙形剑箓，玄冥十九篇这些法术又不合流传出去。这些法术流传出去，都会对我有极大的害处。”

　　白胜思忖了一阵，暗暗一拍大腿，心道：“有了！黑袍道人王允所学的白虎七杀道法颇厉害，不如就把这套道法传了汪潮。”白胜早就把白虎七杀的刀术逼问了出来，只是他没心思修炼，这套刀法虽然厉害，但是他已经有了龙形剑箓，就懒得分心，现在用来传授汪潮，却是最好的选择。

　　白胜瞧了何茉一眼，这女人一直微微含笑，跟在白胜身边，只是绝不插手照料汪潮。白胜知道何茉虽然臣服与他，但毕竟是凝煞修为的人物，并不怎么瞧得起凡人，倒也并不强求这此节。他放下了汪潮之后，便起身四顾，清喝一声，登时有无数婴灵飞了出来。

　　这些婴灵尽皆力大无穷，身形飘忽，不过半个时辰就把十方院道观重新清理干净，倒塌的房舍都拆掉了，用来加固了十方院道观的围墙。白胜又施展法力，从附近摄来无数巨石，把十方院道观的围墙加高到了五丈，大门建起了三层高的两座城楼，围墙外还弄了一道三丈深的护城河……这些手段，却是我们百鸟生大爷玩经营战略类的游戏玩多了，并非是有什么深意。

　　他自己已经是道术之士，飞天遁地只是寻常，就算把十方院道观建筑的再雄浑，也不能阻挡，只是毕竟这么搞了，显得好玩些，也能满足他的小小欲望。

　　把十方院道观重新修成了一遍，道观内因为少了好几座建筑，就更显得空旷，白胜倒是没觉得这么空旷有什么不好，反正现在他手下的人口也少，除了他自己之外，也就只有何茉和汪潮，房舍再少也住的过来。

　　白胜把十方院道观再次整理一遍，这才心满意足，他仍旧住在太公望祖师殿中，自己占了第二层的左边的偏殿，把汪潮送去了右边偏殿。他本来想要问问何茉居住何处，没想到何茉嫣然一笑，直登上了第三层，白胜这才知道，何茉居然也住在这座太公望祖师殿之中，只是她不喜欢第二层两处偏殿空阔，在第二层寻了一个干净的房舍住了下来。

　　白胜安排好了这些琐事，一夜无话，到了第二天的正午时分，汪潮终于醒转了过来。白胜虽然没出手几次救人，但毕竟赤城仙派和罗神君传授的法术神妙，汪潮醒转过来体内的伤势已经好了大半，精神亦复恢复了七八分，他知道白胜住在太公望祖师殿店中，立刻就拖着伤势还未痊愈的身子过来拜见。


第一百八十一章 仙气动力核心

　　汪潮哑哑数声，却不能说出话来，就连白胜也倍觉凄惨，只能温言安抚说道：“仙家道法也不是没有断肢重生之术，你只要苦心修炼到了先天境界，不须我用什么手段，你自家便能把残缺的地方重新修炼出来。虽然这些日子你颇受苦，但如此挫折对你淬炼道心却有好处，既然你如此心急，我就把白虎七杀的刀术传给你罢。”

　　白胜伸手一点，把从黑袍道人王允口中逼问来的白虎七杀道术化为一缕意念印入了汪潮的脑海。汪潮感恩不尽，又想要下拜，却被白胜伸手拦住，说道：“你身子还弱，这几日就多休息，没事也可以参悟这套刀术。等你身子养好了，再来谢我也不迟。”

　　白胜自己也要修炼，故而点拨了汪潮几句，让他让回去太公望祖师殿的右边偏殿中休息，还拨了两头婴灵给他，暂且照顾起居。这些婴灵都炼就了几分太阴役鬼劾神禁法的法术，虽然不能犹如生人一般凝实，但却也不惧阳光，可以在太阳底下行走无碍，有这些婴灵照顾汪潮的起居，白胜也就放心了。

　　汪潮也料不到，自己一番受苦居然能够换来这么大的好处，白胜所传的白虎七杀刀术乃是上古所传，南蟾部洲任何一家门派都没有的，黑袍道人王允凭了这一手刀法纵横天下数十年，几乎从未有遭过败绩。若不是撞正在白胜手里，王允道人凭了这一手道法和一口上好的飞刀，就算遇上李守意、念夕空这样炼罡绝顶之辈，也足可以分庭抗礼，胜过这两人或者不能，但在这两人面前最少也能从容退走。

　　白胜当初制服了黑袍道人王允，其实颇有些胜之不武，不过在这种生死关头，你死我活的战斗中，还要去学宋襄公那种春秋第一脑残，铁定挂点得挂的爽歪歪。生死关头，当然要无所不用其极，不会跟敌人讲究什么你来我往，所以王允道人败的也不冤枉。

　　当初若不是王允道人使用那种分兵数路，把法力都耗费在外，导致自身几乎毫无防护的战术。再加上白胜手中有幽冥尸皇这样大杀器，若是两人正面对垒，胜负还是颇难料。让王允道人再有一次机会，白胜还真就未必能堂堂正正的胜过了王允道人的白虎七杀刀术，只可惜我们百鸟生大爷从来不会给人二次机会。

　　就算白胜制服念夕空，也非是念夕空的战力不足，而是在战术上错了一步，被白胜用剑光圈了起来，不然胜负谁手还要来一场龙争虎斗，纵然白胜赢面大些，但决不可能把念夕空打的心里有阴影，开口求饶的地步。

　　汪潮回到了自己所居的右殿，心头兴奋，他不知幻想过多少次，白胜得考验他三番五次，这才会传说一些小术，非得自己侍奉白胜数十年头上，主仆感情深厚，宛如一对好基友，才能传授一些二三流的此等道术。混没想到白胜随手就传了他一套凌厉无双的刀法，汪潮虽然不是道术之士，但毕竟在南蟾部洲生活多年，作为土生土长的土著，他当然有些分辨道术高低的能力。白虎七杀刀术精深奥妙，已经是他一生也练不到最高深处的法术，汪潮亦因此对白胜感恩戴德，更生出了一生追随的念头来。

　　白胜虽然没学过白虎七杀刀术，但是他功力对汪潮来说，也已经算的十分深厚，他为了救治汪潮，在汪潮体内留下的赤城真气亦算得雄浑。故而当汪潮开始修炼白虎七杀刀术的时候，体内真气澎湃，一团一团的真气都伴随着他持咒，冥想幻符，开始凝结起来。

　　这时候也不得不说，汪潮的机缘不错，他被千眼妖鬼幻化的一头幻阴妖瞳附体，强行打通了周身窍穴，最少省去了他十多年的苦修。

　　汪潮在房中潜修了一日一夜，丹田中已经有了一团符箓在旋转，正是白虎七杀刀术中的“流年”一诀！

　　汪潮在修炼的时候，白胜也在重新祭炼金霞幡，而且也并没有遵照仙气霓裳铠原本的构造，而是把七百多道符箓拆分成七个系统，九种云系符箓的仙气动力核心为重中之重，其余六个系统，包括防御系统，火力系统，操纵系统，装甲系统，辅助系统和封装系统，都围绕九种云系符箓的仙气动力核心来调整。

　　云系符箓白胜本来就最为熟悉，故而他没用了多久就把九种云系符箓重新炼制，打散之后用赤城真符来重新编译，并且把龙形剑箓中的小诸天云禁真法也加入了进去，这一道符箓法术是仙气霓裳铠的九种云系符箓中没有的。经过了重新调整之后，九种云系符箓便为了十种，每一种云系道法各归其用，就化为了一团五彩变幻，金光灿灿，形状不定的云团。这团重新炼制的仙气动力核心，已经可以兼容赤城真气，而且经过了白胜的优化之后，转换为仙气的效率提升了七成还多。白胜原本全身储存的赤城心法，可以支撑仙气动力核心战斗十分钟上下，但经过转换以后，就可以足足支撑到一刻钟以上，仙气云光炮更是可以发射十八击才会真气告罄。

　　这部分符箓结构完成之后，白胜就陷入了一个深深的难题！

　　其余的五个符箓结构防御系统，火力系统，装甲系统，辅助系统和封装系统都不难转化，他现在用赤城真符编译别种法术，已经驾轻就熟，并不技术上的难关，只有时间上的问题。但操纵系统仙气霓裳铠原本是没有的，可作为了一个习惯用电脑来辅助工作的人，没有一个智能系统，实在不方便到了极点，问题就在于白胜虽然懂得编程，却从未有过编写操作系统的经验，更没有设计cpu的能力，纵然他是穿越者，可也不是无所不能。

　　“除非我能用别的东西来代替智能系统，不然想要把仙气霓裳铠操纵自如几乎没有可能，这套符灵铠的操纵实在太烦琐了。想要把仙气霓裳铠操纵自如，非得把组成这套符箓铠甲的六七百道符箓同时催动，运转无碍，没有十年以上的训练，几乎没有可能做到这一点，操纵这玩意绝对不会比培训一个飞机驾驶员来的更容易。”


第一百八十二章 茶气如云

　　白胜正在为重炼仙气霓裳铠烦恼的时候，何茉却忽然登门拜访。

　　白胜对待何茉又自不同，何茉毕竟是经历风雨，而且又跟随太阴散人开阔过眼界的，现在虽然因为形势不得不屈从于他，但白胜却并不认为，何茉就会从此忠诚度满点，而且锁死在一百。只要有合适的代价和机会，何茉跟他分道扬镳，甚至反戈一击，都不是没有可能，只是现在没有人给她这个机会，更没有任何人愿意付出代价罢了。

　　何茉这样的女修，若说没有天份那是胡扯。就连身为赤城仙派嫡传弟子的段珪，身为穿越者的白胜，都先后卡死在感应这一关和天人境。何茉能修炼到凝煞的层次，天份和才情并不会太差，至少也不输给白雀儿这样的正宗女修，只是因为跟随了太阴散人这尊庞然大物，所以显得没什么地位罢了。

　　故而白胜虽然收留了她，却一直都客客气气，恭恭敬敬，并未有任何颐指气使，或者趾高气昂之态。

　　白胜住的地方简略，还是当初白雀儿留下了一些家什，此时何茉来访他才有桌榻可以迎客。白胜随手取出了茶壶，施展法术烧开了一壶滚水，冲开了新买的茶叶，这才替何茉斟满。何茉手抚茶盏，笑吟吟的瞧着白胜忙活这一切，轻露银牙，若不经意的说道：“段珪公子看来气度宛然，出身必然是大户人家，不知令尊令堂可还建在么？”

　　白胜微微迟疑，他虽然并不会拿段珪的父母当作自己的父母，但也不会愿意故意害了他们。就如前世在网络上留下真实资料容易被人肉一样，白胜亦不想因为自己，给段珪的父母招惹仇家。但是他随即就想到，段钰那个五弟，心中忖道：“有段钰在，我想要隐瞒出身已经不大可能，何茉也未必就不知道短命鬼的出身来历，不妨就跟她说了也罢，免得还让人觉得小气。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“也谈不到什么出身，我父亲乃是华胥国镇国大将军段玄业，我是庶出的第三个儿子，十多岁就离开了家中，拜入了赤城仙派学艺。这一次还是因为秉承家师的法旨，这才来天都峰拜见罗神君。”

　　何茉微微惊讶，她见过白胜出手多次，只觉得此人的法术跟玄冥派有极深的渊源，哪里想到白胜竟然是出身如此名门正宗？白胜说了自己的来历，有意无意的说道：“我因为偶然的机缘，除了赤城仙派的心法之外，也学了一些旁门左道，这件事儿若是被我师门知道，只怕会被责罚，何茉仙子可要替我保密！”

　　随着法力日渐提升，白胜对有些秘密就不大看中，比如自己偷学了玄冥派道法的事情。反正他现在已经算得自由之身，朱商已经把他送去了罗神君处，罗神君又已经让他下山，那么兼修别家的道法，就不算是太过严重的事儿。他杀了五淫尊者的事情，当然不能宣扬，但学玄冥派的道法和杀五淫尊者之间，可没什么必然联系，这件事他是不怕被人知道的。

　　尽管如此，白胜还是隐晦的告诫了何茉一句，毕竟这种事情让人知道的越少越好。

　　何茉倒是并不在意，白胜出身赤城真气也好，出身玄冥派也好，对她来说都是根脚硬的无可再硬的人物。纵然太阴散人也太对这十余家顶级大门派有些顾忌，她跟随了白胜，倒也并不会比跟了太阴散人的时候更为差劲。何茉嫣然一笑，款款说道：“怪不得段珪公子的剑术如此厉害，原来赤城仙派的真传。赤城仙派果然不愧是南蟾部洲的剑仙七大宗门之一，朱商老祖门下的弟子若是都有段珪公子这般了得，赤城仙派必然日渐兴旺。”

　　白胜对这种高帽子不置可否，只是慢慢品茶，南蟾部洲喝茶的习惯跟中国并无不同，只是发酵的手法略有区别，但在这样灵气充沛，环境几乎没有污染的世界，几乎每一种茶叶的品质都是上佳。加之没有商家炒作，南蟾部洲的好茶叶也极便宜，饮茶本来就是颇风雅的事儿，这个世界又没别的饮品，白胜就收了不少好茶，随身放在法宝囊内。

　　他给何茉冲泡的这种茶叶名为云雾，跟地球上同名的茶叶几乎没有关系，此茶被沸水一烫，茶叶就会蒸腾袅袅云雾之气。让茶杯上永远都飘荡着一朵清香袭人，茶味浓郁的滚滚烟云，直到茶水被饮毕这朵茶云才会散去。白胜最爱这种茶的味道，也喜欢那一朵袅袅茶云飘荡的感觉，故而最常饮用。

　　他看着那一朵茶云飘荡，清香入肺，似乎入定了一般。

　　何茉既然跟他卖关子，白胜也不怕跟她打哑谜，反正他此时无欲无求，正是一身闲散，大家玩玩比耐心的游戏也是趣致。何茉果然比不过白胜的耐心，扯了一些闲话之后，终于把话题转到了飞仙金舟上来。

　　“公子上次跟妾身说，要夺取飞仙金舟，怎么现在却全无动静？难道公子其实并无不觊觎飞仙金舟么？要知道当年的仙罗派跟灵峤仙派并称，飞仙金舟所过之处，无人敢轻撄其锋。除了老祖赤炎子之外，前后共有一十三位仙人飞升天阙，若是能得到飞仙金舟，不说别的好处，就只是当年仙罗派的修行典籍，便是价值无可估量。说不定就连玄冥派老祖麻长生得了仙罗派的真经，都会考虑废了本身魔功重修！”

　　白胜哈哈一笑，说道：“如此厉害的东西，你想要，我也想要，他也想要。那么就总会有人要不到……”

　　何茉微微咬牙说道：“便是千万分之一的机会，也值得去搏此一回了。”

　　白胜摇了摇头，淡淡的说道：“每个人投入赌博的时候，都会想——为什么不是我赢，从不会考虑万一输了怎么办。很多人做事儿的时候，都会说，别人能，为何我不能？从未有考虑别人跟自己有甚不同。飞仙金舟纵然妙用无穷，但对我来说也不及脚踏实地，一步一步修炼出来的功力更有价值。或者我也会冒险，但那必然是有足够多的把握，并且我承受的起失败的代价……”


第一百八十三章 喂招

　　何茉并不是很理解白胜的想法，在她看来听到了飞仙金舟这样的宝物，任何人都该是拼了命要得到，怎还会有别的想法？

　　白胜也并不想跟她解释自己跟她的观念有多么不同，只是静静的瞧着何茉，看她还有什么言语。何茉微微咬了咬贝齿，说道：“上回公子不是还说，要跟我一同去夺取飞仙金舟么？怎么现在话风又自不同？”

　　白胜一笑答道：“我那时候手头还有莲钥，但如今我已经把此物给了念夕空，当然想法就没了。”

　　何茉大吃一惊，心头登时空落，甚至都不想问白胜是如何遇上了念夕空，为什么就把如此要紧的东西给了人。

　　白胜见何茉没有追问的意思，当然也不会主动的提起，自己是跟念夕空要了巨大的好处。何茉怅然半晌，这才苦笑着摇了摇头，说道：“公子说的甚是，我还是痴心妄想太多了。”

　　何茉言毕，再也不肯停留，径直起身，回三层自己的卧房去了。

　　白胜也不挽留这女人，他嘿然一笑，心中暗暗思忖道：“千转金莲诀我亦精擅，想要再炼一朵莲钥出来不难，不过想要控制飞仙金舟哪里有这等容易？想要凭一朵莲钥就能收伏这样级数的宝物，无疑痴人说梦。”白胜有《仙罗真解·副册》在手，其中就载有飞仙金舟的祭炼法门，他当然知道想要控制飞仙金舟该用何种手段，但这些秘密他是谁也不会说的，更别说何茉这样还不值得十分信任的女人。

　　只是被何茉叨扰，白胜一时也无心祭炼仙气霓裳铠，起身来到外面，从祖师殿的栏杆向外望去，却见汪潮正在空地上捏了刀诀，空手劈斩呼呼生风，正在演练白虎七杀刀术。白胜瞧得片刻忽然有了些兴致，随手一招，旁边的大树上就飞落一根树枝，被白胜用真气裹着凌空一抖向着汪潮刺去。

　　汪潮毕竟也是武艺高强的江湖大寇，反应亦复敏捷，听得身后风声，连忙合身一滚，避让开了白胜这一刺。他扭头望去，见白胜凌空驭了一根树枝，就知道主人是要看他的刀术参悟的如何。汪潮虽然才只参悟了流年一诀，但对刀法的领悟已经非同小可。

　　白虎七杀乃是七股玄奥的意境，没有固定的招数，任何人都可以从白虎七杀中悟出来独属于自己的刀法。

　　汪潮仗着一双肉掌，连连斩劈，却是把他平生所学的所有刀招都融入了流年的意境，融会贯通了成了一套刀法，刚才他便是在演练这套从流年刀意中参悟出来刀招，此时一一使来，倒也跟白胜斗的有来有往。

　　白胜剑术自是极精，纵然不动用任何剑诀，也非是汪潮能敌。但他防患了剑术，东一戳，西一指，慢悠悠的以真气而非剑诀御剑，就那么跟汪潮斗了七八十个回合。

　　汪潮本来对刀术的领悟，还都只是寻常，被白胜的剑术一逼，这一套刀法越使越是圆熟，渐渐有许多不曾领悟到的变化生出，蓦然长啸一声，两手翻转如飞，全身都被肉掌所化的刀意笼罩。

　　白胜见自己喂招的目的已经达到，也就顺手一指，震碎了那根树枝。汪潮虽然得他传授了白虎七杀这样上乘的道诀，但能否踏入修行，却还要看此人能否领悟，突破先天境界。不能突破先天境界，就连道人也都称不上，根本就不算入了修行之门。汪潮的资质在白胜看来，跟段珪也就是差相仿佛。段珪被卡死在感应的境界是因为他心头有纠结，至于汪潮能否突破感应，那也是要看机缘的。

　　汪潮比起段珪来，最差的地方，反而是在功力上。

　　要知道段珪乃是赤城仙派武功第一，全身三百六十五处窍穴尽皆打通，全身真气盈满，根基雄厚的不能再雄厚了，这才有白胜穿越过来，瞬息就突破了感应境界之事。汪潮最多只练通了数十个窍穴，全身窍穴打通还是被幻阴妖瞳强行冲破，此后虽然修为也有进境，但根基比起段珪来还是要浅的多。

　　汪潮能够领悟白虎七杀刀术的意境，还是因为破而后立，在万分绝望的情况下，忽然被白胜救了回来，有一种大彻大悟的心境洗礼。若不然，他想要另外流年的意境，只怕最少也是十年往上的光阴了。

　　白胜也不管已经处于顿悟状态的汪潮，任由这位仆人在院子里把一套刀法翻来覆去的演练，刚才跟汪潮斗了一回儿剑术，他心底也微微有些感触。

　　“我不能过天人境，也许是因为我还有人类的情爱之思，忘不掉过去的一段爱情！但突破天人境就一定非要忘掉过去，绝情忘情么？记得当年看黄易大师的覆雨翻云，里面的绝世剑手浪翻云，便有唯能极与情，方能极与剑之说。养吾剑有养吾剑的剑意，白虎七杀有白虎七杀的剑意，龙形剑箓也有龙形剑箓的剑意……似乎并无一种意境是要断绝情爱！”

　　白胜对自己突破天人境已经有些心灰意冷，故而想要借助其他的手段来增长法术的威力。不管是剑炮的构思，还是重炼金霞幡和仙气霓裳铠，都是他已经自觉认命了之后，想要绕过道行这一难关，从别的路途获得突破的表现。但当他下山之前，也不知是大罗还是小罗送给他的那一方锦帕，上面那句：“一朝结发从君子，愿言行路莫多情”，让白胜感概万千，他跟这对姐妹的感情再也没法拆分的开，纠缠万转，心有不甘。

　　只是他那个时候，一直也想不出来如何回报这对姐妹，毕竟他就算有别的方法能够突破，让战力翻倍，可是不成金丹，寿元不过二三百岁的大限，那是一道深深的鸿沟。罗家姐妹有罗神君夫妇这样的父母，一生的目标就是成就天仙大道，这比什么门户之见，天人之隔，都要深远百倍，千倍，乃至万倍。

　　他下了天都峰之后，一直都有些浑浑噩噩，也因此才会被念夕空追上。

　　但刚才跟汪潮的斗剑，却似乎给了他许多触动，让白胜隐隐约约的觉得，自己也不是一定就无法堪破天人之境，或许自己被困天人境之下，并非是因为受阻情关！


第一百八十四章 如意铠

　　白胜默默静坐了半日，等他再次起身来，已经是神采奕奕，早就消失的信心也都出现在了他的身上。

　　“也许我一直都走的太快，以至于忽略的路上的风景，人生并不是走到终点就算成功，赶路的过程才是最为动人！”

　　白胜懒洋洋的抻了一个懒腰，笑嘻嘻的放下了重新金霞幡和仙气霓裳铠的工作，施施然上了三层，在何茉的房门外轻轻敲了几下，也不等何茉在里面回答，就把房门推开。

　　何茉正在卧榻上躺着，也没睡着，就是那么若有所思的托腮而卧。白胜这么大刺刺的闯进来，她也并未觉得有甚恼怒，只是半笑不笑的问了一句：“段珪公子怎么有闲来看望妾身？”

　　白胜轻松的一笑，说道：“何茉仙子可愿意帮我祭炼一件法器？”

　　何茉微微诧异，但却仍旧提不起兴致来，有些慵懒的问道：“段珪公子剑术惊人，有一剑傍身已经足以纵横，还要什么旁的法器？既然公子有心，何茉左右也是闲着，就算替公子做些苦工也罢！”

　　白胜随手取出了自己新炼制的赤城pad，在上面随手一划，翻过了前面记录法术的页面，在后面一页点开，登时便有一件法器的虚影放了放了开来。比起当年需要戴眼镜才能欣赏的3D和后来喧嚣甚久的裸眼3D画面，白胜放开的这副画面，却是科幻电影中才有的三维立体图像。

　　白胜在这件法器上随意点开，这件法器的各部构件就一一分开都悬浮在空中，在三维立体的法器展示图中，还有白胜亲手标注的各种数据，乃至祭炼的手法。换个寻常人或者看的头晕眼花，但是落在了何茉眼里，却让她一眼就看出来此物为何，登时心底生出极端的惊讶来，小嘴微微张开，半晌都合不拢。

　　白胜所得的《仙罗真解·副册》共分六册，其中第一册记录了：舟、甲、宫、图四种法器的祭炼法门；第二册记录了：剑、刀、钩、剪四种法器的祭炼法门；第三册记录了：锤、斧、棍、珠四种法器的祭炼法门；第四册记录了：镜、钟、环、索四种法器的祭炼法门；第五册记录了：扇、伞、旗、幡第四种法器的祭炼法门；六册记录了：钵、瓶、兜、袋四种法器的祭炼法门，每一种类之下都有数件，十数件，乃至数十件法器的详细祭炼手法和祭炼法器所需的材料等全套的东西。

　　在《仙罗真解·副册》第一册的仙甲类别之下，共有十七种仙甲的图纸。白胜给何茉演示的是排名最末的如意铠的三维立体设计图纸，只是他把其中关键的数据都隐藏了，让何茉只能瞧出来此物的功用，却无法揣摩到祭炼的手法。

　　可饶是如此，已经足以让何茉震惊，仙甲门的符灵铠天下无双，除了仙甲门之外，也只有炼器三大派之一的兜率门懂得祭炼仙甲。不管是符灵铠开始仙甲类的法器，都是异常珍贵，因为这类法器都是兼具多种功用，一件抵得上好几件法器。

　　寻常法器在仙道之士中的普及率大概是十分之一，十个修道之人才能有一人拥有法器；飞遁法器在仙道之士中的普及率大概是千分之一，一千个修道之人才能有一人拥有飞遁法器；铠甲类法器在仙道之士中的普及率只怕要飙升到万分之一那么夸张，除了一些机甲特殊的门派，几乎就没人能拥有一套仙甲。

　　一套铠甲类的法器，多半都会有飞遁，护身，攻伐，防御等几种妙用，故而在仙道之士的口中，铠甲类法器素来有一件顶十件的美誉。

　　何茉震惊了良久，这才期期艾艾的说道：“公子怎会有此物？”

　　白胜一笑说道：“当然是用莲钥跟念夕空换的。”

　　何茉惊叫道：“为何刚才你不说？”

　　白胜一派这很正常的表情，淡然自若的答道：“你又没问，我何要说？”

　　何茉这才全身一震，脸上尽是喜色。不用白胜再说什么，这位全身都透着女人味的美少妇登时活泼了起来，显是给了白胜一个似白似媚的眼色，这才喜滋滋的大量赤城pad放出的立体影像，不住的啧啧称奇。

　　“念夕空就算跟太阴散人，也只允用一套仙气霓裳铠换莲钥，还好大惋惜的样子。不知公子用了什么手段，居然能套问出来仙甲门的不传之秘？”

　　白胜一本正经的说道：“这却是个秘密，我跟你说了，你不可跟外人说，不然只怕仙甲门要把我们捉去杀死。这套如意铠的祭炼法门，乃是念夕空无意中得来，并不算是仙甲门的不传之秘。不过日后就不好说了，这件事念夕空也怕被人知道，只是他拿不出来更好的东西跟我换莲钥而已。”

　　何茉喃喃自语道：“原来如此，怪不得念夕空这么想要得到飞仙金舟……”何茉似乎醒悟到了什么，说了半句便顿了一顿，再也不提念夕空了，而是兴致勃勃的伸手去拨弄如意铠的各部结构。亏得赤城pad操纵极为人性化，纵然是完全没有使用此物经验的何茉，也能随意上手。白胜看她颇有兴致，脸色也全是欢喜，这才一笑说道：“这套如意铠祭炼颇有些难度，若是我来祭炼，只怕没有十年光景不能，换了何茉夫人也许一年半载就好。若是何茉夫人能够祭炼出两套来，只怕我们还赶得及做些事儿……”

　　白胜并未多言，何茉却心领神会，她微微沉吟了片刻，就笑着说道：“若是材料就手，一年半载炼出两件如意铠来，也不是没有可能。”

　　白胜把两手一摊，说道：“材料倒是不须，念夕空还附赠了一套法诀，能以符炼甲。他本来就是打算一鸣惊人，借此机会成为仙甲门举足轻重的人物，只是却都便宜我了。”

　　何茉听了更是欢喜，微微露出贝齿，笑的极为妩媚，她半点也没有怀疑白胜所言，因为念夕空乃是仙甲门的弟子，做这些事情再也合适不过。


第一百八十五章 同伙

　　白胜随手收了自己的赤城pad，摸了摸鼻子，暗暗忖道：“瞧来我这法子不错，完全可以让这个女人消停下来，让我后顾无忧。若是不能把她安抚好了，我也没得心思琢磨突破天人境的事儿。”

　　何茉得了白胜的许诺，登时精神振奋起来，白胜瞧得何茉这般兴致，便说道：“我回头把如意铠的炼制手段给何茉仙子重绘一份，只是此秘法珍贵无比，若是……”何茉立刻就明白了过来，知道白胜言下之意为何，这女人也是聪明，当下便盈盈笑道：“何茉一身都已经算是公子的人了，你如果还不放心，不妨给我设下些禁制，岂不是什么都好了。”

　　白胜哈哈一笑，顿了一顿说道：“也好！”

　　白胜如此直白，把个何茉刚兴奋起来的太阴夫人何茉，憋得一口气闷在心底，险些就翻了白眼过去。她只不过是开个玩笑，反将白胜一军，哪里料得到白胜做人这么干脆？

　　白胜手上有一等一控制人的法子，便是太阴役鬼劾神禁法，他本来对何茉就不是十成放心，只是那时候大家也算不上有利益纠葛，所以虽然收下了此女，却也没有想过旁的什么。但他既然付出了如意铠的炼制法门，自然就要收一收何茉的心思，就算何茉自己不提，他也会找个借口给这位太阴夫人下此囚锁。毕竟白胜不是太阴散人，可以靠了本身威严，就能让何茉老老实实。

　　白胜随手一挑便有一道五彩丝线飞出，何茉叹了口气，闭上了双眼，放弃了一切抵抗。

　　何茉的这副任君采撷的样子，说不出来的动人，但白胜却毫无感觉，法诀一催，把太阴役鬼劾神禁法打入了何茉识海，把这位太阴夫人从此控制在掌握之中。

　　白胜给何茉下了禁制之后，便一笑告辞，何茉含恨带怨的白了他一眼，气呼呼的话也不肯多说的样子，但白胜却明白，经此一来，这位风骚的美人儿算是真真正正的承认了双方的关系。

　　在白胜给何茉下了太阴役鬼劾神禁法之后，这两人才能算是同伙……

　　何茉的表情十分复杂，白胜给她下了禁制之后，便那么干脆的走了，让她觉得是又气又恨，还带了三分新鲜，三分畏惧。

　　对何茉来说，白胜这人完全不可琢磨，根本也没法说他是个好人还是坏人。甚至有时候她隐隐觉得，这个看起来十分年轻，道行也不算高的年轻男子，会给她一种十分可怕的感觉，这种可怕是连太阴散人也不曾给过她的。

　　何茉开始还有些愤怒，但随即就变得笑盈盈的，似乎并不在意被白胜下了禁制一事，噗嗤一声笑道：“这小子倒是厉害，先借机打压我一阵，又抛出了如意铠这样的诱饵，然后就毫不犹豫的给我下了禁制。简直是想把老娘玩弄于股掌之间，就让你玩，看你能玩出什么花样来！”

　　白胜做事一贯的风格都是，非有十足把握不出手，所以他在打算再次冲击天人境的之后，第一个想的就是把何茉这个不安定因素扼杀，他解决问题的手段，也是干脆利落。

　　白胜回到了自家所居的太公望祖师殿的左偏殿之中，就着手祭炼了第二个赤城pad，并且按照他拆解仙气霓裳铠的经验，把如意铠这件法器的每一个部件都用符箓替换，并且把这份新的符灵铠图纸，派了一头婴灵给何茉送去。白胜自己却在房中暗暗思忖道：“如今我手中的战力已经不少，炼罡境界的有王允道人和鹤妖，凝煞级数的有鬼女明月，还有何茉这风骚妇人，独角喷云兽也可当作凝煞的战力来使唤，小妖精玲珑和明道庵的力量都还不算在内，凭我手中现在的实力，就算开一家小宗派也足够了。只要我能有所突破，在阎浮提世界也算是立住了脚跟。可如何突破天人境，我却没甚概念！”

　　白胜抛下了一切，也不修炼法术，而是闭目苦思从段珪那里继承的赤城心法。

　　这部心法极为简略，只有数千个字，但白胜却隐隐觉得，这部心法才是自己突破天人境的关键。他还是第一次放弃了那些纷杂的法术，符箓，剑诀，只是关注这部炼气法门的本身。

　　白胜从段珪的记忆中，几乎没发现南蟾部洲有哪家门派的弟子是能过了感应这一关，却过不去天人境的。

　　他亲眼所见的一些例子，比如独角喷云兽和小妖精玲珑，两人突破感应境界之后，几乎都没费什么功夫就到了先天四境的顶峰，也未有在天人境下遇到任何阻难。

　　这让白胜生出一种疑惑来，他似乎是走错了方向，而不是执着于情关。

　　这些念头白胜思来想去，也不知究竟是对是错，但是他却并不介意一一尝试。白胜抛弃了后来所学的一切法术，只是默默背诵赤城真气的口诀，按照赤城心法缓缓运转真气，脑海中不带半分杂念，也不催动任何法术。

　　白胜的三百六十五处窍穴中都充盈着最为精纯的赤城真气，但是当他运转赤城心法的时候，却渐渐感觉有些晦涩，这种感觉他平时都是直接忽略，因为会影响到他使用各种法术。但是这一次白胜并不会如此，而是体验着赤城真气在体内流动的感觉，感悟着天地元气被周身窍穴吸摄而来，经过了丹田孕育，转为赤城真气，再也不借助任何种子符箓，观察天地元气转为赤城真气的过程……

　　这一次闭关，恍恍惚惚就是七八日过去，白胜渐渐沉入了一种玄妙的意境。

　　他体内的赤城真气以最古老，最返璞归真的方式运转，每一缕摄入体内的天地元气，都不再经过符箓，而是以赤城心法吐纳，将之转为赤城真气。

　　这种过程，在炼气九层的境界中，被称之为——胎动！真气胎动！

　　白胜穿越到了阎浮提世界，就占据了段珪的肉身和一身精纯的修为，故而他从来也未有感觉过真气胎动的滋味。若不是他忽然在跟哑仆汪潮喂招的时候，生出一丝疑惑来，白胜绝对不会尝试这种他完全忽视的修炼法门。因为他的修为早就过了那个阶段，根本不须再用这么粗陋，这么基础的方法修炼真气。

　　在这七八日的闭关中，白胜明明白白觉察到，自己……好像忽略了最关键的问题。


第一百八十六章 自废功力

　　“我其实并非短命鬼，我也没有任何修炼道术的经验，我的一切都不是自己努力来的……”

　　“所以我不知道炼气胎动是什么样的一种感受，不曾积蓄真气，打通一个又一个窍穴。我能突破感应的境界，只是因为段珪已经做好了所有的准备，只差那一点点的推动，我只是压倒骆驼的最后一根稻草，却并不是之前骆驼身上所有的份量！我把段珪之前所有的努力，都当成了自己的实力，我……自大了！”

　　白胜蓦然睁开双眼，他已经彻彻底底的明白了，自己一直以来都忽略了什么，并且误会了什么。

　　白胜从来都是一个很有决断的人，所以他半点犹豫也没有，就随手抖开了金霞幡。七十二面金霞幡环身飞舞，生出一股庞大的吞吸之力，把白胜身上的赤城真气，还有丹田中的两道锁仙环，一道赤城剑箓，两道龙形剑箓一起吸扯了出来。只是须臾功夫，白胜体内的赤城一脉的法力就涓滴无存，都被金霞幡吸走了。

　　白胜居然……自废了功力。

　　没有了平时持以傍身的赤城仙派的真气法力，白胜登时觉得一阵阵的虚弱，尽管他的身体仍旧颇为强壮，但白胜相信，自己这个时候去照镜子，一定白的跟小姑娘也似，必然没有半分血色。

　　白胜废去了全身真气法力，身子处于最虚弱的状态，但信心却飙至了人生的巅峰。

　　白胜伸手一拍，后脑中藏着的白骨舍利也飞了出来，他把所有的法器和法宝囊都放在了地上，甚至把身上的长袍也脱下，只留下了一条短裤，拉开了架子，从基本式开始，演练混元三十六手。

　　这套武功白胜练习过不知多少次，他废去了赤城仙派的真气法力，想要重新修炼回来，最让他有自信的方式，就是这套武功。白胜当初在接天峰上重温武功，就是从混元三十六手开始，并且参悟了这套武功和赤城心法互为表里的妙用。这是属于他自己独有的方式，通过这套武功来重修赤城心法，让白胜觉得比自己打坐个几年，要来的更有信心。

　　白胜一呼一吸都遵循赤城心法的要旨，一拳一脚都顺着赤城心法的吐纳法门，他演练了只一遍，体内便暗暗生出一股微弱的暖流。新生的赤城真气柔弱如风，似乎随时都能散去，但是当白胜第二遍演练混元三十六手的时候，那股微弱的暖流便顺着他的拳脚运劲缓缓在体内游走，渐渐的滋养壮大起来。待得白胜把混元三十六手演练到六七遍的时候，他体内的赤城真气已经滚滚如潮，以异乎寻常的速度增长起来。

　　白胜重修真气法力，一直都闭关不出，反正有汪潮和何茉两人，不管什么事情也都干扰不到他。

　　晃眼就是三四个月过去，白胜已经渐渐把体内三百六十五处窍穴重新一一打通，体内真气积蓄到了满盈之后，白胜并未有任何阻碍的就再次感悟到了天地元气的变化，只是这一次他感悟到了天地元气又自不同。

　　天地中有无数种天地元气，赤城心法能把大部分的天地元气炼化，转为最精纯的赤城真气。只是炼化天地元气的效率各不相同，有几种天地元气炼化起来极难，又有几种炼化起来特别的容易，这种精细入微的感觉，是白胜之前所不曾体验。他顺势而为改变了自己吞吐天地元气的方式，天地元气跟他自身之间的结合登时更为紧密起来。

　　庞大的天地元气就如同活泼的精灵，在赤城真气的勾引之下，做出种种回应。甚至不经赤城心法炼化，亦能感应白胜的念头，在赤城真气的操纵下生出许多变化。白胜至此，这才深切的感悟到，为何先天四境的第一境叫做御气境。因为天地元气可可以操纵的，并不是他之前那种，只是将天地元气拼命的摄入体内，化为更为驯服的赤城真气。

　　白胜体悟到了御气境的奥妙，心中念头一动，十方院道观方圆数里之内，便水气密布，凝结成云霞，在离地不过数尺高度飘来荡去。亏得白胜把这般异景控制在十方院道观之内，不然又是一场骚动。当白胜顺势从御气境转为通灵境，那一种畅快，远非之前懵懵懂懂的突破可比，他驾驭了每一分赤城真气的变化，每一缕赤城真气都似一个统帅，能把天地间属性相近的元气统御，在他感应范围的数十里之内，白胜便是这数十里之内的神祗，可以操纵天象变化，可以控制气候冷暖，可以任意变化霜雪风雨，可以随随便便一个念头，就能把路上的姑娘的裙子掀起来，还不让人家察觉是谁干的这缺德事儿。

　　白胜真气流转很快便有一枚又一枚的赤城真符凝练，当一百零八枚赤城真符重新凝聚出来，化为一圈锁仙环的时候，被白胜抛在地上的金霞幡忽然跳跃了起来。

　　白胜被金霞幡吸走的两道锁仙环，两道龙形剑箓，还有一道赤城剑箓，尽皆倒灌而回。七十二面金霞幡内的锁仙环跟白胜新炼出的锁仙环忽生感应，白胜等若忽然多了七十二位修为不凡的师兄弟一起帮他凝练法力。

　　两道锁仙环跟他新炼出的那一道，化为了三连环，在丹田中纠缠翻滚，间或两两相撞，锁仙环上的赤城真符便会在两道锁仙环之间互相流动，互相助长威力。

　　白胜念头微微一动，便把三道锁仙环拆了开来，把其中两道分别送入了命门和海底两处窍穴，登时让这两处窍穴吞吐元气的力量暴增数倍。

　　重新修炼回法力的感觉，让白胜舒服到了极点，爽快也到了极点。此番废功重炼，白胜所获极大，虽然这数月来他的功力法力都毫无寸进，却让白胜从一个窃取了别人功力，从而不劳而获的人，真真正正的踏入了修行之门。把所得的一切都化为了自己的东西。

　　白胜把双手摊开，看着自己的掌纹，他真切的感觉到了自己的强大，那种强大不是来自力量，而是来自内心！


第一百八十七章 化情

　　铮铮轻鸣！

　　白胜手腕上的斩云和裁云两口仙剑，忽而化为精虹，绕身飞腾，把七十二路龙形剑式一一演示开来。

　　王佐道人把毕生所学尽数融汇在七十二路剑法之中，剑招变化精妙莫测，纵然比起剑仙七大宗门的嫡传正宗剑术，也不稍弱分毫。白胜所接触过的三部剑术，赤城仙派的入门十二式就不提了，养吾剑四十八招也非是罗神君的看家本领，都远远比不上这七十二路龙形剑式。

　　王允道人所学的白虎七杀刀术，没有具体的招数，只是七招杀法意境，虽然是仙家绝顶刀诀，却没法与七十二路龙形剑式相比较。

　　白胜自负剑术了得，虽然也有钻研所有学到手的仙家剑术，但却并未有太多看重，每每遇上大敌，他还是习惯以本身的剑术对敌。但当白胜重修赤城心法，七十二路龙形剑式在他的心目中，便忽然一一分解了开来，白胜看到的再非是具体的招数，而是一道一道宛如云霞的剑意。

　　七十二路龙形剑式使罢，白胜悠然轻叹：“我本来以为，要忘记过去，忘掉你，才能认清自我，突破天人之境。我忘不掉过去，忘不掉你，所以天人难过。但其实是我错了，正如刘梦得有诗曰：东边日出西边雨，道是无晴却有晴。有些东西本就是忘不掉了，我非要强迫自己去忘掉，自然是不成的……”

　　斩云，裁云两口仙剑流转，白胜使出了一招情人看剑，但这一招变化了七次，已经另有一番气象，化为了一招迥然有异，气象全新的剑招，这一招剑法，正是新七十二路龙形剑式的第一招“化情”！

　　白胜把情人看剑这一招的剑意，化入了七十二路龙形剑式之中，他穿越到阎浮提世界以来第一次创出了新招！

　　这招化情一出，代表了白胜已经堂堂正正的突破了心中情关，不曾忘，不能忘，那就不要去忘记。

　　正是：当年往事如云散，道是无情却有情！

　　白胜只有在想起朱夜的时候，才能使出情人看剑这一招，他从来也不觉得除了朱夜之外，还有人能够让自己使出这一剑。但从今日起，他永远也使不出来这一招包含了无数情绪的一剑，但他今后出的每一剑也都会烙印有这一招的绝世剑意，因为他已经把情人看剑化入了七十二路龙形剑式之中。

　　情人看剑的意境，就如一根穿起珍珠的丝线，把白胜之前所学的剑术一一融入看七十二路龙形剑式。

　　当白胜御使斩云和裁云两口仙剑，从新七十二路龙形剑式的第一式化情，转为了第二招惊夜。这一套剑法就如潺潺小溪从他的心底流淌，再无半分杂质，白胜所有的剑法绝招都化入了其中。在这套剑法之中，他亦是第一次看到了自己的内心，那是一种说不出的骄傲和从容。

　　白胜把两口飞剑召回了手腕上，仍旧化作两支白森森的手镯，在身周漂浮的七十二面金霞幡，亦同时聚拢起来化为了一领华丽的金霞衣，轻袍缓带，雍容自若。白胜把弃置地上的法宝囊拣了起来，佩戴在身上，这才轻轻舒展了筋骨，体内的力量爆发出来，发出轻微的噼噼啪啪之声，筋脉骨骼尽皆被赤城真气强化了一层。

　　此番脱胎换骨，让白胜看起来更有自信，脸上宛如多了一层宝光，让他看起来晶莹如玉，原本属于段珪的固执和坚毅，都被柔化了几分，带了三分属于白胜自己的气质。

　　“春生百子殿，花发五城楼。贫道徐仲卿拜谒赤城仙派段珪师兄……”

　　便在白胜收束妥当，几个月来第一次推开太公望祖师殿左偏殿的房门，一个清朗的声音，犹如在耳边想起。白胜微微凝神，便察觉到此人正在十方院道观之外七里，恰好在他感应的边缘。这位自称徐仲卿的人声音清润，听起来便知年纪不大，但这一手功夫却让白胜凛然而生寒意。

　　对方显然不是在这个时候忽然出来，而是拿捏好了他出关的时间，并且就在他的感应圈的边缘发话，一切就如按照剧本一般，准确到了叫人惊叹的地步。白胜刚刚洗涤心灵，信心剑术都更上了一层楼，虽然这个徐仲卿还未露面就露了一手神乎其技的能耐，却也吓不到白胜。

　　白胜微微凝神，就传音了出去，平平淡淡的说道：“徐道友好生雅致，不知寻段珪何事？”

　　徐仲卿含笑说道：“乃是为了一件斩妖除魔之事！”

　　白胜的感应范围之内，忽然有元气波动，这位徐仲卿来的好快，七里的距离，几乎是瞬息便到。一句话才说了七八个字，就已经到了十方院道观之外，白胜亦不甘示弱，他重新修炼法力之后，对金霞幡的操纵更为入微，化为了一件金霞衣，故而不须有任何举动，便可借助这件法器的力量，只是一步就跨到了十方院道观的大门旁，然后从容的打开了大门。

　　徐仲卿面双眉入鬓，宛如琅琊美玉，就如画上的少年仙人一般，悠然而有出尘之意。是白胜平生以来，见过卖相最佳，气质第一，风度也是第一的人物。

　　白胜做了一个拱手相让的姿势，然后才有些古怪的问道：“徐仲卿道友法力远胜于我，有甚妖魔不能随手斩除，还须小弟帮手？”

　　徐仲卿若不经意的说道：“只因为此人干系到段珪道友，我已经寻访的清楚，此人乃是段珪道友的五弟，若是我将之斩杀，未免太不给赤城仙派面子，故而前来动问一声。为何赤城仙派出身的道友，居然有习练妖魔法术，并且吃人度日的兄弟？”

　　白胜登时吃了一惊，他自然是徐仲卿所说的五弟必然是段钰，可段钰他也见过两面，那就是一个武功不凡的人间高手，如何就忽然变成了妖魔？还吃人度日？白胜终究是脑筋灵活的人，几乎一瞬间就想到了十方院道观地下的那头千眼妖鬼，心头登时有了几分揣测……


第一百八十八章 且让我先升个级

　　白胜几乎立刻就转过弯子来，明白了好几件事儿，当下他也不辩解，而是拱手问道：“道友可有切实的证据？”

　　徐仲卿脸上微有怒色，但还是执礼甚正的说道：“道友若是不信，可与我今夜去看上一眼！”

　　白胜微微点头，立刻就答道：“如此也好！我在十方院道观修行是为了别的事情，也并不常驻此地。前些时候我的一个仆人被五弟捉了去，几乎打成残废，虽然我出手救了回来，但舌头已经被割去了。我一直还不明白，为何五弟他会如此疯癫，因为手上恰有一件极要紧的事情，还未去问过他。”

　　白胜不动声色的就把所有的干系推脱了个干净，徐仲卿听得白胜这些话，脸上眼色微霁，温和的说道：“原来道友是真的不知，既然不是道友纵容，这件事就好办了。”白胜微微揖让，徐仲卿也不客气，便跟着白胜登上了太公望祖师殿，被白胜引到了左偏殿之中。

　　白胜也不问徐仲卿出身的门派，徐仲卿也似乎不想提及，但是只看此人的气度，白胜也猜的出来，必然是不输给赤城仙派的名门大派，若非是南蟾部洲最为顶尖的大门派弟子，如何有这般上门质问的勇气？只是他猜不出来是哪一家罢了。白胜甚至猜的到，此人必然早就到了大梁城，把自己和段钰的事情都打听的差不多了，只是因为自己一直闭关，所以才隐忍至今。

　　白胜请了徐仲卿饮茶，随口聊起当今各派的轶事，徐仲卿所知甚多，只是口风颇紧，属于那种我知道很多八卦，但我绝不跟外人多说，你知道我就跟你聊聊，你不知道我也装不知道的人。白胜倒是很欣赏这种人，那种当面说我一定保密，回头就把这事儿嚷嚷的无人不知的货色，着实也让人讨厌的紧。

　　徐仲卿跟白胜略略闲谈几句，也为白胜的口才折服，他俗家出身高贵，门派亦复为南蟾部洲第一，故而养成了温润如玉的君子性格。但因为平时少有跟人多言，虽然文采非凡，但口舌却不甚伶俐，每每一件事都要思忖片刻才能应答。白胜反应极快，往往一句话就切中了他心中的所思，两人一谈一说，倒也聊的颇为投机。

　　眼看天色渐渐暗了下来，白胜这才主动提议道：“徐道友欲如何安排，段珪都随后而行。若是我五弟果然已经化为妖魔，甚至有食人之凶残……我也只能掩面而去，不敢再有半句话说！”

　　徐仲卿倒是颇欣赏白胜这个明确的态度，微微一笑道：“段珪道友果然明晓是非！”白胜言明自己不肯大义灭亲，但弟弟真有犯错，却也不会持仗法力干涉，正好暗合徐仲卿平生所奉的君子之道，让他对白胜的好感又复多了一层。这种观点本来便是儒家的中庸体现，要求做人温润，不求锋厉，虽然南蟾部洲没有儒家，没有孔孟，但此种道理却是跨越两个世界也不嫌过时。

　　两人也不遮掩，从太公望祖师殿直接起身，各自驾驭了遁光飞起。白胜身外金霞一卷，便悠然腾空，徐仲卿瞧得分明，暗暗忖道：“这位段珪道友道行也不如何，但却有一件奇珍傍身。虽然真个斗法，我仍有把握问问赢他，但终究是得罪了赤城仙派一脉，远不如把这件事平和解决为上。此事罢了，段珪这个人倒是可以结交。他脾性平和，又懂得是非黑白，并不包庇亲人，正是我辈正人君子的楷模。又是出身剑仙七大宗门之一的赤城仙派，跟我也算是门当户对……”

　　白胜并不知道徐仲卿正在给他做友好度的评估，徐仲卿要对付他的“弟弟”，白胜这货是一点心理压力也没有。段钰跑来他的十方院道观大肆破坏，还把他的唯一手下汪潮拖了去乱搞，百鸟生大爷要说心底没气那是不可能的，只是他并不觉得此事值得他出手杀人。

　　徐仲卿是实打实的炼罡级数，就连白胜一时也瞧不出来他的根底如何，白胜唯一能知道的就是，这位徐仲卿道友的身上剑意盎然，乃是一位资深剑修，飞遁的时候剑气护体，如影似光，非常玄妙。

　　老实说白胜虽然出身剑仙七大宗门之一的赤城仙派，下山以来也遇上过了好多敌人，但是却还真没有几个人是精通剑术的高手，甚至连李三郎和三神子于林这样的货色，在他遇到的剑术高手中都可以派的上号。故而白胜心底也是十分好奇，想要瞧一瞧这个仙侠世界真正的剑仙法力如何。

　　段钰的军营在大梁城外，独据一座卫城，虽然他这个兵马都总管还要手大梁城的辖制，但在这座卫城里，段钰就如土皇帝一般，可以握有生杀大权，说一不二。

　　白胜才踏足这座卫城，就嗅到了空气中浓浓的血腥气，他抬头一望就瞧到了一团邪气化为妖瞳悬挂在半空，正炯炯的向下方扫视。这团幻阴妖瞳比鬼女明月所炼的那团，还有他从汪潮身上逼出来的那团都要厉害，已经具有了不凡的灵性，见到了两人这团幻阴妖瞳立刻就把妖力都集中了过来。

　　白胜冷不防下，被这颗幻阴妖瞳的目光一盯，居然微微有些精神恍惚，连遁光都驾驭不住，笔直往地上跌去。亏得他身经百战，一抬手用金霞衣遮住了幻阴妖瞳的目光，这才头脑微微清醒，微微一催金霞幡这才定在半空。

　　徐仲卿身上剑气冲霄，比白胜反应更快，用最上乘的正宗手法护住了心神，一面关注这颗幻阴妖瞳，一面低声说道：“这颗妖瞳已经生出邪性来，专一蛊惑人心，道友小心，莫要被此物摄住精神。”

　　白胜之前经过的大战不少，但却从未遇上这种摄魂妖法，他剑术虽然高明，法器也都给力，但是毕竟道行太浅，遇上这种诡异的妖术就有些应付不来。听得徐仲卿特意叮嘱，白胜轻咳一声，正欲答话，忽然一道黄光一闪，一个猿背蜂腰，身姿挺拔的少年从左近现身出来。他也不知用了什么隐身的法门，藏在附近，就连白胜一时也未察觉。

　　这个猿背蜂腰的少年冲着徐仲卿微微点头，但是却对白胜冷笑道：“我道赤城仙派的弟子有多了不起，原来这等脓包，居然连这妖瞳的目光一扫都要露了怯处。徐仲卿师兄你也是太多事，我们两人联手杀了段钰这厮也就是了，谅赤城仙派也无人敢质疑！”这个少年瞧了白胜一眼，目中无人之意昭昭若揭，刚才白胜被幻阴妖瞳险些摄了魂魄，摔落尘埃的丢脸举动，让他生出无数的瞧不起来。

　　徐仲卿微微有些尴尬，温声说道：“赤城仙派于我灵峤仙派交情匪浅，跟孙青羽道友出身的翠微仙派，师门之间亦有交情，此时既然涉及到了段珪道友的亲弟弟，怎么都该当知应一声。”他转头对白胜说道：“孙青羽道友只是心直口快，并无他意，段珪道兄莫要在意。”

　　孙青羽冷哼一声，眼神中露出的蔑视之意，显然跟心直口快并不半点兜搭，只跟眼高于顶有些牵连。

　　白胜摸了摸鼻子，笑一声道：“这颗幻阴妖瞳果然厉害，小弟我确有些应付不来，为了不丢了赤城仙派的脸面，且让我先升个级……”


第一百八十九章 天人境

　　白胜轻轻一喝，全身的赤城真气犹如滚沸，全身三百六十五处窍穴内储存的真气都猛然凝聚成了一点，在白胜的催动下化为赤炎星河，三百六十五点火光星星点点，宛如长明灯火，一起涌入了他的识海之中……

　　天人境这一关是要认识自我，主要的关隘就是心结，能否念头通达乃是至为关键，但也不是说光就是念头通畅。

　　突破天人境最大的好处就是能把本身真气法力化为魂力，让本我意识茁壮成长，只有本我意识强大到了一定程度，才能分化念头。念头分化对凝聚阴神，千里之外操纵法器，乃至催动许多上乘法术，都是必不可少的一环。尤其是分心多用，同时催动数件法器，分别做数件不同的事儿，对付数个不同的敌人，这都只有从本我意识上分出无数念头来，方能做到这一点。

　　白胜最不缺的就是法力，而且今晚他注定了不会出手，故而当他把全身的真气法力都汇聚到了识海之中。本我意识就如海绵吸水一般鲸吞这汹涌而来的大滋补之物，几乎在一刹那，白胜就感应到识海之中大放光明。

　　本我意识纵然贪婪，可他毕竟也是才刚突破天人境。巨量的真气法力把本我意识谷催到了极点，白胜就听到波波的轻响，然后脑海中忽然一轻，有两个念头从本我意识中分裂了出来。

　　白胜几乎是丝毫也没犹豫的，就把这两个念头送入了斩云和裁云两口仙剑之中。这两个念头具有他全部的记忆和相同的感应，融入了这两口仙剑之中，立刻就化为了烙印，让这两口仙剑打上了他百鸟生大爷的意志。

　　真气操纵飞剑不过百步，符箓操纵飞剑亦不过数里，但若是分化念头用来操纵飞剑，便可与千里之外斩杀敌人。毕竟从极远的地方，传递一缕意念过去，操纵飞剑对敌总要有延迟，数里，数十里或者不妨，但更远就要反应迟缓。只有把炼剑之人的念头打入飞剑法器之中，让飞剑本身就具有不下于本人的灵性，可以自行随机应变，方能有传说中千里之外斩人首级的大威能。

　　白胜现在的修为还不足，想要千里之外对敌，飞剑吞吐的法力尚不足支撑。但他完成了这一步，所差的就只是真气的积蓄而已，跟之前那已经是翻天覆地的变化。

　　当白胜再次睁开双眼的时候，已经可以毫无顾忌的直视那颗幻阴妖瞳。徐仲卿身上的剑气引而不发，脸上看起来还平静，也不知在思忖什么，但孙青羽的脸上却全是骇然之色。修道之人谁想要晋升境界，不是辛辛苦苦的花费无数苦功修炼，有大机缘巧合，又诸般条件齐备，才能忽然有所突破。似白胜这样，眼见敌人厉害，就先升一级来，轻松自若的好似玩笑，简直是天下间闻所未闻之事。

　　孙青羽刚刚蔑视过白胜修为太低，连幻阴妖瞳的扫视也经受不住，此时白胜忽然突破天人境，让他脸上热辣辣的，就好似被人抽了十几个巴掌相仿。

　　白胜也没那么多的顾忌，他突破到了天人境之后，只是呵呵一笑，忽然说道：“方才修为太低，故而在徐道友面前险些丢了丑，还好我现在已经突破一回，这团东西邪气太重，让我先把它收了罢。”

　　这一次就连徐仲卿的目光也尽是难以置信，孙青羽更是憋的脸色通红，露出了讥讽的笑意，想要瞧白胜的笑话。这团幻阴妖瞳他和徐仲卿攻打过数次，虽然凭了两人的法力将之击破不难，但都因为这颗幻阴妖瞳实在太过诡异，纵然他们能够将之斩碎，也会因此让幻阴妖瞳内的邪气泄漏出来，让整座卫城的人一起化为妖鬼。徐仲卿和孙青羽都是名门大派出身，并不敢以为自己的行为，而导致出现无辜死伤。

　　徐仲卿本来还想要提醒白胜一声，却被孙青羽悄悄的拦了下来，他才不信白胜能做到，连他和徐仲卿也做不到的事情。

　　白胜轻轻探手，登时有无穷金霞飞出，在金霞之中有一丸骨珠轻盈跳跃，正是白胜的本命法器白骨舍利，只是在金霞幡的笼罩之下，旁人根本瞧不到内中隐藏的白骨舍利。

　　当漫天金霞把幻阴妖瞳摄住之后，白骨舍利立刻化为车轮半大小的髑髅头，大口张开把这口幻阴妖瞳生吞了下去。幻阴妖瞳跟玄冥通幽法一般，都能沟通幽冥，但是却有一个缺憾，就是化为幻阴妖瞳沟通幽冥的时候，再也不能移动。故而这颗幻阴妖瞳虽然法力不弱，却也不能避让开来。

　　当白骨舍利所化髑髅刚把幻阴妖瞳吞噬，这颗妖瞳内蕴的邪气就一股脑的爆发了出来，想要把白骨舍利谷爆。

　　这颗幻阴妖瞳比白胜遇到的前两颗都强横太多，凝聚的邪气已经相当于一个实打实的炼罡之辈。若是通常情况下，必然是白骨舍利这颗勉强才有三阶的法器被生生谷爆，炸成无数粉渣。但现在白胜的这颗白骨舍利之内，却藏着一尊幽冥尸皇，幽冥尸皇身上的幽皇龙气一卷，登时把幻阴妖瞳的所有淫威都镇压了下去。

　　白胜一发即收，从容的把金霞收了回来，连带内中还挣扎不休的幻阴妖瞳都镇压了下去。他对着徐仲卿微微点头一笑，便做出一副不愿多言的样子，把个徐仲卿惊讶的风度都快丢了，孙青羽更是一副难以置信的样子，就好似刚被人抽了几十个耳光之后，又被人在脸上踹了百多大脚，脸色的难看程度已经臻至一种全新的境界。

　　不要说孙青羽，就连徐仲卿也怎么都料想不到，白胜居然一出手就轻描淡写收了幻阴妖瞳，若非是白胜出手金光灿烂，绝非任何邪门道法，徐仲卿几乎都快怀疑这颗幻阴妖瞳是白胜自家炼就的了。虽然徐仲卿是因为他修炼剑术，不精镇压法门，这才拿幻阴妖瞳颇无可奈何，但仍旧足以让徐仲卿把白胜的评价连升个好几级。

　　见白胜收了幻阴妖瞳，徐仲卿登时精神一振，身外剑气迸发，提气喝道：“段钰公子！你修炼邪门妖法，残害无辜生灵，论罪当诛！苍天有好生之德，若是你还肯悔过，也未尝没有一线生机！”这却是徐仲卿投桃报李，看在白胜的面子上，准备给段钰一条生路了。


第一百九十章 掩面而走

　　白胜收了幻阴妖瞳，虽然让徐仲卿和孙青羽震惊非常，但两人毕竟都是大派弟子，极快就清醒过来。

　　徐仲卿精神一振，身外剑气迸发，提气喝道：“段钰公子！你修炼邪门妖法，残害无辜生灵，论罪当诛！苍天有好生之德，若是你还肯悔过，也未尝没有一线生机！”这却是徐仲卿投桃报李，看在白胜的面子上，准备给段钰一条生路了。

　　白胜对徐仲卿这种作派大大有些腹诽，若是他根本就没废话，直接杀过去了。不过他忙着催动白骨舍利内的九十九种法术，炼化那团幻阴妖瞳，也没得功夫去管徐仲卿的做事风格。

　　卫城之中忽然传来一声阴惨惨的笑声，段钰猛然从一座营房中冲破了屋顶，一跃飞出，脸上都是淫邪之气。白胜瞧了一眼这位五弟，就知道他已经彻底没救了。段钰就连肉身都已经变化，裸露在外的肌肤上补满了细碎的鳞甲，额头上有三个鼓包，状如犄角，全身都为邪气灌注，已经再非人类，化为了妖鬼。

　　段钰一声大喝：“你们这些道士真是讨厌，莫要以为你家段总管好心肠，就几次三番来搅扰。尔等居然还把我的幻阴妖瞳收了，今次让你们来的去不得。”他双臂一振，卫城之中登时飞出了数千妖鬼，都是他原本的手下兵士，如今也都为邪气污染化为了异类。

　　徐仲卿瞧了白胜一眼，心头微微有些犹豫，因为他并未捉到段钰正是食人的证据，尽管段钰已经变化成这个模样，但终究跟他当时许诺不同。

　　但就在这个时候，段钰猛然一声狂吼，身上妖气迸发，一招轰天锤向着徐仲卿猛轰了下来。

　　段家乃是将门世家，这一路轰天锤是段家三大家传绝学之一，传子不传女的独传之秘。段珪也有学过这路武功的秘诀，且当年在这路轰天锤上造诣极深。当段钰把这一路轰天锤施展开来的时候，白胜微微吃惊，下意识在食指一勾，身上的金霞衣登时飞出了七道剑光出来。

　　孙青羽刚才被白胜扫了颜面，这会儿非常想要讨回。他一声清啸，从衣袖中飞出一根青幽幽的玉笛，有意无意的抢在徐仲卿之前出手了。

　　孙青羽所使的这件法器，乃是他师父所赠的青冥笛，最合他修炼七音无形剑！

　　没有了幻阴妖瞳，他再也不怕跟段钰恶斗的时候毁了这邪物，导致附近生灵被污染为妖鬼。故而孙青羽出手便毫无保留，把青冥笛凑在嘴唇边轻轻奏起，登时有无数音波剑气飞出。

　　徐仲卿见孙青羽抢先出手，不由得微微踟躇。他并指一点，便有一道剑气以洞穿宇宙的气势飞出，跟段钰的轰天锤狠狠的撞在一起。段钰的武功虽然得了幻阴妖瞳之助突飞猛进，已经超出了人类的极限，但仍旧不能跟徐仲卿这一道剑气相提并论。

　　徐仲卿的独门剑气迸发，透入了轰天锤的锤劲之中，剑气犹如灵蛇游走，登时把轰天锤的锤劲震破。

　　白胜在旁边忙着镇压幻阴妖瞳，也分不出来许多功夫，他瞧着孙青羽和自家五弟动手，徐仲卿震破了轰天锤的锤劲之后，便在一旁掠阵，不由得暗暗忖道：“段钰怎么会在这么短的时间内提升到如此厉害的地步？居然能够跟炼罡之辈相抗，而不落半分下风？”

　　白胜定睛去仔细观瞧，只见段钰身上妖气流动，跟他手下的数千妖兵气息融合无间，每一击轰天锤发出，都汇聚了手下数千兵丁的力量，故而每一招都能跟孙青羽的七音无形剑气拼个旗鼓相当。白胜瞧徐仲卿震碎了段钰轰向他的轰天锤锤劲之后，就再也不肯出手，只是悠哉悠哉的在一旁掠阵，好似孙青羽稳赢无疑，心中也暗暗忖道：“徐仲卿的法力高深莫测，倒是个极难缠的人物，孙青羽瞧来不过是炼罡初步，比阴山黑魁强些也不多。段钰虽然入魔，但本身就已经有将近炼罡的修为，再加上这数千妖兵，就算我想要尽杀这些家伙也要费多手脚，为何这两人如此有信心？”

　　孙青羽的七音无形剑虽然精妙，但在白胜瞧来，也不是没有破绽，自己就有十多种方法可以应付。但当孙青羽和段钰大战了十多个回合之后，白胜便知道自己又是太多虑了。孙青羽的七音无形剑虽然在他瞧来还不算精妙，但是段钰却仍旧抵御不得，白胜所思的那些可以克制七音无形剑的法子，他这个五弟是一点也不会，全然落入了被动挨打的地步。

　　白胜有忍不住从孙青羽的角度思考战略，只觉得若是换了自己，就算他不用各种独门手段，全靠七音无形剑也早就把段钰乱剑分尸，剩下了那些妖兵都只不过是些瓜菜。孙青羽却犹如在炫耀自己的剑术一般，一面缠斗段钰，便面抽空袭杀那些妖兵，本末倒置，反主为次。

　　徐仲卿旁观了一会儿，便不在关注孙青羽和段钰的斗法，而是飘身飞去了段钰的大营之上，随手一挥，便有一道劲气把整个大营掀开，露出了里面极端凄惨的景象。有十来个残缺是尸身，在里面横七竖八的乱堆着，有些上面还有被撕咬的痕迹，显然刚才段钰正在做食人之事。

　　白胜忍不住暗暗吐槽道：“段钰这货被幻阴妖瞳污染，心性怎么会变得这么残忍，鬼女明月和王允道人可没有变得如此。徐仲卿明明可以很容易就能杀了段钰，还非要拉我来作甚？非要我顶一个大义灭亲的帽子，这玩意很舒爽咩？”白胜虽然没有动手，徐仲卿杀了段钰也有非常充分的理由，但这种事情想要全无任何反对又怎么可能？

　　段钰做坏事的时候，白胜不去管就会有人说他纵容包庇，当有人惩处了段钰，又会有人说他冷血不爱亲弟弟，反正这世上有无数无聊之辈，翻来覆去都能找到些纸糊的道德高帽子，戴在自己的头顶上，很恬不知耻的说自己有道德洁癖，其实做的事情都很龌龊卑鄙无耻下流。

　　腹诽归腹诽，白胜仍旧能记得自己之前诺言，瞧到了这一幕之后，他长叹一声，掩面就走。


第一百九十一章 雀跃

　　徐仲卿本还想解释几句，但是瞧白胜驾驭金霞，瞬息就飞走的远了。徐仲卿以己度人，认为白胜是不忍心瞧见弟弟被孙青羽当面杀死，却有因为正义跟公理，无法保护亲人，故而心中凄恻，所以并不去追赶，只是长叹一声，替白胜说道：“也难为了这位段珪道友，如此正气凛然的一个人，却有了这么一个不成器的弟弟。”

　　倒是孙青羽见白胜走了，不由得微微露出得色。在他看来，自己和徐仲卿终究是落了赤城仙派弟子的面子，让白胜掩面而走，在如此证据面前，不能保护的了亲生弟弟，必然心底憋屈异常。刚才他被白胜随随便便就升了个级，还顺手把为难住他和徐仲卿甚久的幻阴妖瞳收了，面子上非常下不来，此时才总算是除了一口恶气。

　　白胜要赶紧离开现场，其实没徐仲卿和孙青羽那么多想法，他就是有些要镇压不住白骨舍利了，这才想要退走的远一些，好把白骨舍利里面那团邪气凝练的幻阴妖瞳炼化。

　　白胜也不回去大梁城，直接飞遁出了百里之外，这才盘膝座下，把全部的精神都集中到了白骨舍利上，开始狠狠镇压里面的幻阴妖瞳。这颗幻阴妖瞳的品质极高，已经化为了一头妖鬼在白骨舍利内东冲西撞。白胜缓手过来，捏了玄冥通幽剑诀，催动了白骨幻阴神爪，无数法术一起发动，这才把这头幻阴妖瞳所化的妖鬼狠狠重伤。

　　这头幻阴妖瞳所化的妖鬼，足足有炼罡境界的修为，而且因为污染了卫城数千兵士和段钰，妖气雄浑远远超过白胜之前镇压的两团幻阴妖瞳。白胜的白骨舍利祭炼重数不足，虽然主要几种法术已经突破了三阶，但却不能组成白骨舍利最为厉害的幽冥镇狱神禁，因为好多法术也才不过五重禁制罢了，还比不得奈何桥的太阴役鬼劾神禁法完整，原本是镇压不住这头妖鬼的。但偏巧此时白骨舍利当中有幽冥尸皇藏身，这头幽冥尸皇恰好可以跟白骨舍利互相配合，登时就把这头妖鬼压制的不能翻身。

　　白胜调动白骨舍利内的所有法术，炼化这头妖鬼，七八个时辰过去，这头妖鬼已经被白胜杀的只剩下了一半身子，其余的邪气都被白骨舍利吞噬，让白骨舍利内的九十九种法术都提升到了第六重的禁制。虽然这头妖鬼妖气雄浑，但毕竟白骨舍利内蕴含的法术实在太多，没种法术分一些，提升效果就不明显，但饶是如此，也足以让白胜十分欢喜。

　　他当初祭炼白骨舍利，只挑自己喜欢的，威力够大的法术祭炼，十足的偏科。但后来祭炼奈何桥，因为只是为了抵御九幽之地的阴煞之气，故而一切法术都是平头炼去，并不曾分彼此。此时比较过来，反而是没有一种法术比白骨舍利内的法术高明，但却平均无比的奈何桥威力奥妙一些。白胜有了比较，自然也就明白，这种体内法术可以组成一道神禁法术的法器，还是组合起来威力更大，单独一门法术的威力差之甚远。

　　再加上白胜之前修炼白骨舍利，几种最厉害的法术已经几乎到了顶，所以这一次他就平头炼去，所有的九十九种法术一体晋升。

　　九十九种法术骤然提升了一重禁制，幽冥镇狱神禁的大威力就显露出来，那头妖鬼元气大耗，更是抵御不得白骨舍利的炼化。白胜捏了玄冥通幽剑诀，剑光忽然暴涨，仗着新参悟的剑术，只是七招化情连发，便把这头妖鬼斩杀的七零八落，白骨舍利内诸多法术一起发动，化为幽冥镇狱神禁，登时把这头妖鬼被斩杀之后散逸的元气尽数吞噬。

　　白胜又修炼了一回，白骨舍利登时发出轻微的噼啪之声，脆骨爆鸣，九十九种法术中，又有许多种晋升了禁制重数。虽然这一次还差了十多种法术，未有把九十九种法术都冲击到第七重禁制，但白胜相信自己只要稍稍祭炼几日，就可以炼成幽冥镇狱神禁的第七重。

　　虽然白胜已经把白骨舍利从修炼的序列中降低了一个层级，但这件本命法器的晋升，还是让他十分满意。白胜收了白骨舍利，把这件法器仍旧化为一丸骨珠收入后脑，这才暗暗思忖道：“如今天人境已破，该当是回天都峰去凝煞了。此番扬眉吐气，不知是大罗妹子，还是小罗妹子给了我的那方锦帕，我可以理直气壮的亮出，只要千万别亮错了人就好。”

　　白胜终究是关心自己的事儿，多过了关心旁人，徐仲卿和孙青羽如何击杀段钰也罢，还在十方院道观的汪潮和何茉也罢，都远远不及他凝练煞气重要。所以白胜收了修炼之后，立刻觉得再也不该拖延，一声清喝，金霞冲霄，他竟然直接折返天都峰去了。

　　白胜在该隐忍的时候能忍的下来，但是在该痛快的时候，也爽利的半分也不拖泥带水。

　　既然到了凝煞的关口，他能立刻放下一切，再也不会去关心旁的事情，转身就走。就如他在万千人的面前一剑斩杀了独孤求偶，那种干脆利落的出剑，一百个人里有九十九个做不到。

　　金霞幡在空中不断变化光彩，从最初的金霞，最后转为了灿烂彩虹。这是白胜把平时惯用的流霞诀，改成了以焚离真诀为主。焚离真诀能把水气蒸发为等离子态，焕发异常灿烂的光彩，乃是龙形剑箓的两道开锋法诀之一。白胜平时催动龙形剑箓都以流霞诀为主，因为他偏爱那灿烂金霞，但这一次白胜却觉得，非得这般五光十色，不能形容自己雀跃的心情。

　　经过白胜屡次重炼的金霞幡，遁光之快速已经超过了罗家姐妹的白玉画舫，白胜又是心急，竟然连一日夜都没用上，就从大梁城飞回了天屏山。

　　眼看前方不远就是天都峰，白胜心情十分奇异，全力谷催真气，金霞幡的遁光一冲再冲，居然把速度又自提升了一成。


第一百九十二章 天下十六字

　　就在白胜的遁光刚刚接近了天都峰，他想要换了黑铁木舟好避开天都峰禁制的时候，忽然一道红云飞了出，阻住了去路。白胜眉头微微一皱，他瞧得出来这团红云非是天都峰一脉的法术，但既然来人也在天都峰居住，想必跟罗神君有些关系，故而收敛了金霞幡，正要出言解释，就听得一个似乎温润，却十分傲气的声音喝道：“哪里来的混帐东西，居然敢闯天都峰，且让我给你些教训吧！”对方把红云一催，晃眼扩张为数十亩大小，就要把白胜夹裹了进去。

　　白胜不知对方底细，哪里肯让对方占这么大的便宜？他心头也略略有气，暗暗忖道：“天都峰须不是你家的，这乃是罗神君的地盘，我身为罗神君的弟子，才算是自家人。这货连问也不问多一句，就这么鲁莽出手，眼睛长到哪里去了？既然你先出手，可就怪我不得了……”

　　白胜最精云系法术。

　　龙形剑箓和仙气霓裳铠合起来，总共有十种云系法术，白胜又用赤城真符重新推演过，故而他只略略试探，就立刻就认出对方使用的乃是云系道法中的祭云诀。

　　这部云系道法在一道符箓之中有九种变化，可以炼出九种颜色的云朵来，若是修成了祭云诀这门道术，随意就能放出来数十团各色彩云，不拘是用来御敌、护身、飞遁各有其妙用。

　　祭云诀虽然好看，但威力却并不甚大，最为妙处就是能放出无数云团来，让敌人目迷五色，瞧不清自家藏身何处。白胜在摸清了此人法力不过如此之后，随手一指，诛魔仙剑便自飞出，一剑就斩裂了那团红云。

　　这团红云才灭，便有一团黄云飞出，白胜催剑再斩，对方又放出了一团彩云出来……

　　遇上这样的牛皮糖一般的对手，饶是白胜自负剑术，也有些难受。连斩了对方八团云彩之后，白胜便借了诛魔仙剑护身，放出了黑铁木舟来，径直闯入了天都峰之中。

　　出手的那人也未料到白胜居然能够闯入天都峰的禁制，他其实心中也极害怕，平时他施展法术，颇有无往不利，但今日却被人连连斩破他心爱的云朵。其实此人的道法也不过是感应巅峰，才突破天人境不久，将要凝煞却还未凝煞的关口，手中也只有十来朵祭炼好的云朵。当白胜冲入了天都峰的禁制之后，这人一狠心就把所有的云朵一起放出，扭头就跑。

　　白胜随手破去了对方的这几团云彩，却见此人连飞遁也不会，不由得暗暗失笑。虽然对方鲁莽，但他却知道，此人既然能进入天都峰，必然是跟罗神君夫妇有些关系，所以尽管有怒气，却也没肆意发泄，只是伸手一指，放了一个捆仙绳的法术。他重炼法力以来，体内三道锁仙环各安窍穴，运使《赤城杂摄妙用阳符经》上的法术比原来要快捷许多，威力也大了些。

　　不过捆仙绳这种法术，本来就只好用来对付一般的人物，当初白胜用来对付汪潮就有失手，他也拟只能绊得此人一跤，多少也就除了半口气。却没想到捆仙绳飞出，登时把此人捆一个结结实实，摔在地上就不能动了。白胜见这人摔倒之后，就要破口大骂，不等对方骂出几个字来，就随手施展了一个禁口的法术，将对方封了口舌。

　　他一抖金霞衣的袖袍，也不理会此人，径直去寻罗神君夫妇了。

　　这一次白胜倒是运气好，罗神君夫妇和罗家姐妹正在他上此来过的平台上观赏风景，白胜只是转了三四处地方，就找到了罗神君夫妇。他心中微微一热，远远就把黑铁木舟落下，步行登上了高台。罗神君夫妇瞧见是白胜的时候，都十分惊讶，倒是大罗和小罗两姐妹都喜动颜色，也不避嫌疑，一起手牵手的迎接了下来。

　　罗玉玑见到了白胜，就喜滋滋的问道：“段珪师兄怎么回来了？可是已经突破了天人境？”罗羽璇虽然没有说话，但一双温柔的眼睛里，全都是蜜蜜的情意，让白胜都有些不敢直视。他也不玩弄什么花头，老老实实的答道：“为兄确实已经突破了心结，突破了天人之境，故而回来想要通秉师尊一声，求师尊容我在天都峰上凝练煞气。”

　　罗神君等白胜上得高台，嘿然一笑道：“上次你下山的时候，还以为你要许久才能归来，没想到不过几个月的功夫，居然便过了心结。既然你已经突破天人境，回来天都峰凝煞也是当然。我们天都峰上有南蟾部洲最著名的四十七口地煞阴穴之一，我费了无数心力，在这口地煞阴穴之上布置了一座五方真煞阵，把所有的地煞阴气都转为了五行真脉。你既然回来修炼，便先歇息几日，然后让玉璇玉玑传你凝煞法门罢。反正她们姐妹也要凝练煞气，正好同你一起修炼！”

　　白胜闻言大喜，连忙谢过了罗神君，并且把刚才自己跟人动手，将那人捆缚在地的事情抢先说了。虽然是那人先挑衅，但既然发生了冲撞，白胜是一定要先占了道理的，他虽然只是寥寥几句，就把自己摘的干净。只说自己屡次言明身份，对方都不肯听，他急着来拜会师父师母这才随手将人制住。

　　罗神君还未说什么，罗玉玑已经忿忿的说道：“那个人我也知道，他叫做张牧云，每每自称牧云公子！他师父跟我父母相熟，所以就让他来我们天都峰凝煞。既然长辈有些交情，来我们家凝煞也就罢了，他居然还对我们姐妹有些觊觎之心，十分的惹厌。我都跟母亲说了好几次，赶紧撵他走算了，此人就如一贴膏药般，总是黏糊糊，湿哒哒，几乎都快把自己当作了天都峰的主人，什么事情还都要替我们姐妹做主。”

　　罗玉玑显然气愤此人非止一日，立刻说了那人许多坏话，白胜虽然有些哑然失笑，可也有些警惕，暗暗忖道：“这人能来天都峰，只怕也是有些背景的，他如此作派莫不是得了罗神君夫妇什么指点，要挖百鸟生大爷墙角的？”白胜抬头瞧了一眼罗神君夫妇，见罗神君也还罢了，罗夫人也有些恼火之意，知道这人也不讨罗神君夫妇的喜欢，这才微微放心。

　　白胜才跟罗家姐妹聊起，自己离开天都峰这些日子以来发生的事情，他把遇上了徐仲卿，孙青羽两人之事才提了个头。罗家姐妹都一起惊呼，说道：“孙青羽也就罢了，也没什么名头。但徐仲卿可是了不起的家伙，段珪师兄你可是招惹他了么？”有这么两小美人关心，白胜心底也暖洋洋的，连说不曾，只是因为一些误会，早就分说明白。

　　罗神君夫妇见他们三个聊的开心，便都不愿再打扰他们，吩咐了几句就一起离开，倒是白胜心头轻松了不少。

　　罗玉玑有些羡慕的说道：“徐仲卿乃是天下十六字之一，算是近五十年内，南蟾部洲仙道之士中，最出色的几个人物。我跟姐姐凝煞还未大成，就算想要跟这些人比较也没得资格。倒是赤城仙派的司马易师兄也都在天下十六字之中，其余诸如大师兄公冶长，四师兄罗玄，六师兄王松川因为年纪已经过了五十，故而都不能算在内。”


第一百九十三章 奇葩

　　白胜还真不知道什么天下十六字，盖因为段珪在赤城仙派二十年，连感应也未突破，根本就不愿意跟同门师兄弟讨论，天下谁人才是新秀俊杰这类的话题。他自己铁铁的不是，跟人讨论这个，不是等着被人戳脸么？

　　段珪不知道，白胜自然也就不知道，现在听罗玉玑跟他提说，登时觉得新鲜非常，暗暗忖道：“按照五十年内这个标准，我估计小师弟云挽舟也有可能跻身这个行列，我就不知道能否在五十岁之前修炼到罡气绝顶了。”白胜本来也是心高气傲之辈，但被天人境卡了这么一次，虽然凭了自己的意志终于度过，但却心境圆融了不少，没有原来那么不知天高地厚。

　　但白胜说到底，还是一个傲娇的货，所以他虽然听罗玉玑说起什么天下十六字，觉得自己跻身进去有点难度，但也只是有点难度，他可没想过自己不能办到。

　　这点傲气，就算再多挫折，也不能消磨。

　　白胜跟罗家姐妹聊得开心，一时间居然也就忘了那个倒霉的牧云公子。等他和罗家姐妹商量，要去五方真煞阵的时候，那个牧云公子才气急败坏的跑了过来。他远远的瞧见了白胜立刻大呼小叫道：“两位姐姐快帮我拿住此人，他刚才斩破了我所有的云朵，还要强行闯入天都峰，必然是不坏好心之辈，前来觊觎我们天都峰的好东西……”

　　罗玉玑冷哼了一声，连声登时有不悦之色，罗羽璇抿了抿嘴，忽然笑道：“不如段珪师兄你把我们姐妹活捉了，躲入五方真煞阵里去吧！”罗玉玑登时拊掌叫好，白胜虽然有些啼笑皆非，但也觉得这个主意不坏。这位牧云公子连他和罗家姐妹的关系都瞧不出来，而且就拿自己当天都峰的主人了，让白胜也瞧之不顺眼。

　　他探手一揽，把大罗小罗姐妹一起搂在怀里，故意把黑铁木舟放出，冲着牧云公子撞了过去。此人刚被白胜破去了所有祭炼的云朵，哪里敢跟白胜放对？被白胜一吓，登时吓的钻到了旁边的药圃中，也不知糟蹋了多少好东西。罗玉玑气的有些扁嘴，还是姐姐罗玉璇宽慰她说道：“父母早就把重要的地方都禁制起来，那块药圃也只是一些寻常灵草，妹妹也不须这般小家子气。”

　　罗玉玑辩驳道：“我哪里是小气？是这人实在太让人瞧不顺眼，每次都会做出一些让你厌烦至极的举动来。段珪师兄也是来我们天都峰凝煞的，可就那么招人喜欢？一言一行无不让人随心顺意……”

　　罗玉玑这话才出口，顿觉微微失言，偷偷瞧了白胜一眼，见白胜似乎无所察觉，这才略略放了心，却没注意到自家姐姐的眼里却微微有些异色。

　　白胜倒是瞧的分明，但他除了想说：“今天天气真好，哈哈哈哈哈哈哈……”之外，就不想再多说别的。这种头疼的事情，饶是我们百鸟生大爷十分自负，也不知道该如何搞定才好。

　　罗神君修筑的五方真煞阵就在天都峰顶，在罗家姐妹的指点下，白胜操纵了黑铁木舟，很快就飞到了地方。整座天都峰的绝顶，都被一团雾气笼罩，雾气之外又有一层金光，乃是天都峰诸多禁法中最厉害，也最强的一处。没有罗神君秘传的法门，根本也就进不来。

　　罗玉玑笑嘻嘻的说道：“本来父母也让我们带那个牧云公子一起凝煞，但是他总是一副我们姐妹欠了他，该了他的样子，所以我一直都没带他进来，现在他还未有开始凝煞呢！”罗羽璇拉着妹妹的手说道：“本来我还劝妹子来着，但是那一次他居然跟我们姐妹说，他要凝煞须得越纯厚越好，所以让我们姐妹暂且不要修炼了，把整个五方真煞阵让给他，让他先修炼了。等他修炼到凝煞九层，才轮到我们姐妹来……我一气之下，就再也没阻止妹妹。”

　　白胜也不晓得居然有这么一回事儿，这货也太让人不可思议了些，让他想起了一个微博上的笑话：

　　小的时候，我们都是祖国的花骨朵，随着时间推移，有的人开了花有的人结了果，有的人开枝散叶，还有的人桃李天下。可偏偏就有这么一小撮人，他们最后长成了奇葩！

　　牧云公子这货，稳稳是一朵奇葩！

　　“他来天都峰借你家的五方真煞阵凝煞，还居然说让你们姐妹先别修炼，把五方真煞阵让给他先……这厮果然天下奇才，日后必有前途。”

　　白胜忍不住夸赞了这货一句，顺带把微博上的笑话改了改，跟罗家姐妹说了，登时把这对孪生姐妹花笑的花枝乱颤，让白胜瞧的目驰神摇，白小胜直想造反。

　　用一句旅游公司常用的宣传来形容白胜此时的心情，那就是：“xx旅游胜地，双飞x日游！”

　　那个x有时是三，有时候是五。

　　亏得我们百鸟生大爷乃是个正经人，很快就压下了绮思，讨教起如何凝煞来。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹，把罗神君独门秘传的凝煞心法传授给了白胜。白胜一面暗暗铭记于心，一面把诸多疑惑提出，他本来在悟心上就不差，故而很快就弄懂了凝煞法门。

　　五方真煞阵就犹如一个池塘，只是里面没有池水，只有不住翻滚的五行真脉煞气。

　　五行真脉乃是天下七十二种地煞阴脉最好的一种，凝练五行真脉，日后修炼罡气就再也没有任何限制，不似某些煞气只能对应某种罡气。若非如此，也不会时常有人求上罗神君，要借用天都峰的五方真煞阵来凝煞。不拘是那日的柳伯溯，还是牧云公子，都算得有些来头，他们父母师长的本领未必就比罗神君弱了，但在晚辈凝煞上就全然没有法子，只能来求罗神君夫妇。

　　其实朱商所居的接天峰上，因为有大诸天轮回罡煞元真阵法，也是一等一的凝煞大阵。只是朱商开宗立派，根本不许别派弟子到他的老巢来修炼，除了赤城仙派本门弟子之外，也就无人能到赤城仙派去凝煞了。白胜被朱商送到罗神君门下，虽然凝煞的法门不同，但对白胜来说，却可以算的是一件福气！


第一百九十四章 凝煞之变

　　大诸天轮回罡煞元真阵法，可以把地煞阴脉之气转为九种煞气，乃是天下间第一等凝煞大阵，但这九种煞气虽然应对的罡气足足有十多种，可以让赤城仙派的弟子有最为广阔的前景。不拘赤城仙派门下弟子心性如何，都能找到合适的凝煞，炼罡法门。但比起可以应对任何一种罡气的五行真脉来，总是要逊色一筹。

　　白胜跟罗家姐妹闯入了天都峰决定的五方真煞池，登时感觉到一股至精至纯的力量冲击全身窍穴。这股力量跟天地元气截然不同，渗入了体内便跟他一切法力凝聚的种子符箓结合起来，生出另外一种妙用，彻底改变了法力的性质。

　　白胜一面运转罗家嫡传的五方真煞诀，开启了全身窍穴，吞吐五行真脉煞气，一面好奇的凝神内视丹田，观察丹田中的四道种子符箓变化。

　　最先变化的仍旧是那一道锁仙环，本来白胜这一道锁仙环的法力，已经修炼到了二十五重法力，只差一点便能突破到二十七重，臻至感应层次的法力至境，但在五行真煞的冲击下，这道锁仙环的种子符箓就渐渐的沉重起来。本来似欲腾飞，如电如雾，似飘似扬的锁仙环，一层一层的赤城真符都开始凝实，那种感觉让白胜觉得非常奇妙。

　　白胜可以感觉的出来，原本组成锁仙环的赤城真符还有几分飘散之意，但是被五行真煞深入之后，比原来最少凝练一成，发出的法术威力也自强横许多。

　　换句话说，若是同样的十重禁制的法术，凝煞之辈的能造成的破坏，稳稳压制感应顶峰的级数，凝煞巅峰跟能让同样禁制重数的法术，发挥出来感应级数十倍以上的威力。

　　这种情况让白胜心底登时生出许多古怪来，暗暗忖道：“原来凝煞有这等好处，同样禁制重数的法力，在凝煞之后威力居然可以激增甚多，就算是因为我学的赤城心法奥妙，为旁门心法所不及，但阴山黑魁这样的老妖，李守意这样的积年大怪，法术的威力也不该这么弱才是？为何我虽然觉得他们的法力比我雄浑甚多，但是却未有应该有的级数？除非是他们的法术修炼的禁制重数，其实没有我想象的那么高……”

　　白胜虽然不大肯相信自己的猜测，但是偏偏他的猜测正中端底。

　　白胜修炼赤城心法，因为机缘巧合参悟了锁仙环，能让他修习赤城仙派一脉的法术，比寻常人物快捷好几倍，加之他重新洗练了龙形剑箓，使之修炼起来最少节省六七成的力气，故而他在锁仙环和龙形剑箓上的修炼才会突飞猛进，有如今的造诣。至于白胜修炼的玄冥通幽法，因为有沟通幽冥这个捷径，白胜又是屡次越级斩杀妖邪，那又是另外一个原因，让他得以进境如飞。

　　其实寻常仙道之士，修炼一门上乘法术所花费的时间，并不会比提升道行境界更少，大多数炼罡修为的人物运使也不过是二三阶的法术。只是这些人凝煞炼罡之后，同样的法力禁制却能发挥数倍，乃至十数倍的威力来，稳稳压制道行境界比他们低的对手，故而这个短处也体现不出来。

　　就如某个号称龟头之国的男子，人人的小jj都短一截，久而久之也就无人为此自卑……

　　白胜屡次跟道行修为远超他这个级数的人物斗法，能够全身而退，甚至占得上风，他剑术出色，战略战术得当是一个方面，法术修为亦是一个方面。

　　白胜虽然心底疑惑，但是这件事对他来说毕竟不甚重要，所以他尽管不大敢相信自己的猜测，也不打算去深究其中的奥秘，而是摒弃一切杂念，继续修炼起来。

　　凝煞这一层修炼，虽然对法术的威力有翻天覆地的提升，但其本质却非是淬炼种符箓，而是跟修道之士的本身真气结合，把真气炼化为煞气，淬炼种子符箓只是附带的作用罢了。

　　白胜在五方真煞池中修炼了七八个时辰，丹田内的赤城真气已经被五行真脉煞气凝练成了半滴水银般的形态，只是这滴水银赤红如火罢了。这半滴凝练过的赤城真气，便算是白胜日后修为的根基，天地元气经过这半滴凝煞之后的赤城真气，便会转化性质，若是这半滴凝煞之后的赤城真气毁去，白胜的道行境界就要被重新打落回感应。除非他重新凝练出来这半滴凝煞真气，不然修为便不能恢复。

　　当然这非是白胜凝煞的极限，他只要继续凝练煞气，就能拥有更为雄浑的法力，直到凝煞九层，功力大圆满。

　　白胜修炼略有所成，心头也是欢畅非常，他本想继续把其余窍穴储存的真气调转过来，继续凝煞，忽然听得耳边有人轻轻说道：“段珪师兄，我们已经修炼了许久，不如暂且歇息一会儿罢。你给我们讲几个故事可好？”白胜睁开双眼，见到是小罗妹子靠近了自己身边，当下便微微一笑，说道：“小罗师妹想听故事，我当然无不奉陪……”

　　白胜和罗玉玑这边闲谈，罗羽璇便也凑了过来，三人本来关系就极好，这一次白胜成功突破了天人境归来，大罗小罗都显得欢喜的紧，三人之间的关系也就更亲密了一层。只是白胜这个可怜鬼，现在他也还捉摸不透，究竟是大罗妹纸给了他那方锦帕，还是小罗妹纸给了他那方锦帕，所以他想要跟谁亲热一点，也生怕是弄错了对象。

　　白胜脑海中的故事虽然不多，但应付大罗小罗却也绰绰有余，他见自己随随便便就把两个姐妹逗的欢喜，信口开河之余也不禁想道：“若是我还未穿越，凭我讲故事的手段，去几个文学网站，比如纵横中文网去写小说，说不定也能混个大神当当。怎的穿越之前没有发现自己居然还有这等本事，不然我一面写文，一面号召粉丝帮我在游戏中pk，现在哪个大神作者没有个几十万粉丝？有如此雄厚的号召力，干掉独孤求偶不过十分分分钟的事儿！”

　　白胜一时间想入非非，讲的故事也偏离东南西北，直奔正中央去了……


第一百九十五章 天心莲环

　　突破了感应境界之后，直到金丹之前，凝煞炼罡两层的修炼都没什么阻碍，只要有上乘的心法，就能一路修炼上去。只是上好的凝煞之地都已经被各大门派垄断，炼罡的上乘心法大多数的苦逼散修也没有，除了那些大门派的弟子，卡死在这两关的仙道之士不知有多少。

　　比如阴山黑魁就是一个例子，为了炼就罡气，他不得不残害生灵，妄图把竟陵城的所有生灵都化为他炼罡的滋补，结果遇上了段珪，被搅扰了好事儿。虽然最终阴山黑魁还是突破了凝煞的层次，踏入了炼罡的境界，但却未能臻至更高境界，只是个炼罡初步的角色罢了。

　　在凝煞这一层，大多数的名门正派弟子，不出十年就能凝煞九层大圆满，如今南蟾部洲凝煞最快的记录是三年零五个月，白胜的大师兄，赤城仙派的大弟子公冶长凝煞的时候用了三年零六个月，比这个记录只少了一个月罢了，也已经算得是极为罕见的惊才绝艳之辈。

　　白胜本来还是很有信心打破这个记录，但开始凝练煞气之后，他就发现自己估计的也许太过乐观。

　　白胜在天都峰决定的五方真煞池修炼了十七八日，渐渐摸索出来凝煞的规律，同时也给自己凝煞的修行推演出来一条最为完美的道路。寻常凝煞只须让丹田中的真气产生九次变化，每一次都会让丹田内的真气更为凝重，品质更为强横，便可算的上凝煞大成。按照这种路子，白胜虽然不知道自己能否打破南蟾部洲修真世界的凝煞记录，但估计也不会花费太久的时间，五年之内必然可以凝煞大成。

　　但白胜却并不想采取这种方式，因为他可以感觉的出来，那种凝煞并不足够完美。按照预计，他想要完成凝煞，最好的方法就是把凝煞之后的赤城真气，凝练为锁仙环，最好还是每个窍穴都炼出一道锁仙环来。这个工程可就浩大很多，甚至他原本的三道锁仙环都还须得重新修炼一番。

　　虽然白胜突破了天人境，但是当初的剑炮构思，仍旧对他有极大的诱惑力。

　　若是白胜能把三百六十五处窍穴都凝练出锁仙环来，真气之雄浑，法力之厚道，法术威力之强横，比正常凝煞要强横百倍，这还是因为他纵然可以修为谷催到那么雄厚，但输出功率却有限制，不能把所有的法力一次性谷爆出去，不然还要更加穷凶极恶。

　　在打破南蟾部洲凝煞记录和修成更强横百倍的法力之间，白胜艰难的犹豫了七微妙，还是选定了后者。因为这个决定，白胜凝煞的进度一下子就慢了下来，在第三十一天上头突破了凝煞第一层境界之后，接下来就是整整八个月没能突破第二层。

　　凝煞的过程也是越往后越艰难，跟修炼道法和法术一般无二。

　　白胜能在第三十一天头上突破凝煞第一层，进步可算的极为快速，都不差给那些以天才号称的人物了。但接下来八个月没能突破第二层，可又太慢了，虽然南蟾部洲没有最慢凝煞记录这回事儿，但白胜的凝煞速度几乎就跟那些没有地煞阴脉辅助的散修差不多了。就连大罗小罗都替白胜着急，尽管这货他自己半点也不急，罗神君夫妇知道之后，又把白胜叫去查看了一会儿，最后两夫妻也只能面面相觑，只道这个徒儿虽然比石头好些，但修炼起来每一关都要磕磕绊绊，资质实在不大成。只是两夫妻倒也没怎么责怪白胜，反而安慰了他几句，毕竟白胜修为进步虽然太慢了些，但毕竟还有进境，不曾停滞下来。

　　白胜凝练煞气忽然变得这么慢，是因为他把凝煞之后的赤城真气都用来凝聚锁仙环了，整整八个月的功夫，纵然对白胜这种练级狂来说，每日就是凝聚锁仙环，也是极端枯燥无味，让人烦闷的生不如死。白胜知道自己也不能太过纠缠这一关，每一道锁仙环也只修炼一重禁制便罢了，其余都留待日后慢慢修炼，才一重禁制的锁仙环，以白胜当下的修来来说，凝炼起来也并不算太过艰难，但这三百六十五道锁仙环，还是让百鸟生大爷苦逼的死去活来。

　　但是当白胜完成了三百六十五道锁仙环，那种成就感亦非同寻常，尤其是当周身三百六十五处窍穴中各有一道锁仙环，吞吐真气的时候，那股满足的感简直无与伦比，白胜还给这套锁仙环起了个名目，叫做天心莲环。

　　有这三百六十五道锁仙环组成的天心莲环之助，白胜修炼的速度骤然提升了数十倍，尽管他凝煞所须也比正常情况多了数十百倍，但进境总算是不再慢的犹如乌龟蜗牛，迟钝的令人发指。

　　白胜修为停滞这段时间，牧云公子张牧云屡次去找罗神君夫妇，又天天缠着罗家姐妹，终于厚着脸皮讨来了机会，也到了五方真煞阵中凝煞。他凝煞的速度虽然没有什么，突破第一层用了三个月，但突破第二层也不过用去了五个月，但却足以让这货时常嘲笑白胜，言语之下颇多讥讽。

　　白胜忙于修炼也没空理会这货，反倒是让他更叫耀武扬威起来，屡次当着罗家姐妹的面前说：“你们姐妹也是仙家出身，跟这种泥腿子出身的凡人太多交往不好，应该划清界限，免得自误前程。”罗羽璇也还罢了，罗玉玑每次都气得不成，几次想要把牧云公子骗了出去，然后把天都峰绝顶的禁制封闭了，让此人再也进不来。但牧云公子似乎也知道自己不受罗家姐妹待见，故而进了天都峰绝顶的五方真煞池之后，就绝不肯出去，每日用功也极勤恳。反而是罗家姐妹受不了他，经常不得不躲出去，免得受他呱噪。

　　白胜也是进了五方真煞池之后，就没出去过几次，故而他经常都会独自面对牧云公子。只是他几乎每日每刻都在修炼状态，牧云公子纵然呱噪，他也听如不闻。原本白胜并不在意这厮，但是当白胜完成了三百六十五道锁仙环之后，牧云公子在他眼里就有些碍眼了……


第一百九十六章 段某大好男儿，居然跟你这货色一个性别

　　白胜除了自己之外，还有独角喷云兽和小妖精玲珑要凝练煞气，他可不想让牧云公子看到他的底牌。对白胜这种人来说，底牌永远都是在最后一刻才掀给人看的，不然就只能叫台面了。

　　底牌越多，敌人便越摸不清你的底细，就很难针对你制定战术。不拘多神妙的招数，莫不有破解的办法，绝招用上一百遍，也就不稀奇了，何况他对牧云公子好感实在不多，纵然不是因为独角喷云兽和小妖精玲珑的事儿，白胜也想把这货清理出去，省去自己耳边的几分呱噪。

　　其实白胜想要挑事半点也不难，甚至都不用他开口，牧云公子这人实在讨人厌的紧，只是白胜之前都不曾搭理他罢了。

　　牧云公子瞧见白胜忽然罢了修炼，目光闪烁似乎若有所思，登时就嘴欠起来，冷嘲热讽道：“瞧你也不是修仙的料子，凝煞八个月都未有突破，还是赶紧离开天都峰，自家去寻个人间快活。要不然你的事迹传了出去，被人知道天都峰还出过这等愚笨的弟子，连我也觉得蒙羞……”

　　牧云公子诋毁白胜的时候，全然忽视了白胜之前三十一天就突破了凝煞第一层，他可是花了三个月时光这件事。这货还要继续喋喋不休，白胜冷眼扫了他一眼，忽然笑道：“你也呱噪许久，不如让俺来还骂几句如何……”

　　白胜深深的呼吸了一口气，就如蹦豆一般噼里啪啦，一口气不喘的骂了一长串的词汇出来。

　　“就你这种姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩，化粪池堵塞的凶手。……牙齿有菜叶，放屁没韵律，天生jj小，十年硬一秒的货色……”白胜从牧云公子的十八代祖宗起，直到十八代子孙，从相貌长相性格，一直骂到言谈举止，出生籍贯……各种精彩，包罗万有。

　　饶是牧云公子也自负有些口才，但当白胜一口气骂了两个时辰，他都没有能够插进去一句完整的话。眼瞧着白胜越骂越是兴致高昂，骂词不断不变化，一次又一次的冲击他的底线，牧云公子气的小脸发白，双手一推大喝：“你这个混账，我与你拼了！”

　　牧云公子把新近才炼就了一团黑云放了出来，白胜瞧他出手，心头微微冷笑。就算他之前还未凝煞，也都跟诸多炼就罡气的大佬们斗过，何况如今他炼就了天心莲环，在每一处窍穴内都炼了一道锁仙环，早就今非昔比？牧云公子本来就是他手下败将，此时白胜更是不惧，甚是我们百鸟生大爷连法术都懒得使唤，探手强行抓去，噗噗一声，登时把牧云公子放出的黑云捏爆，然后探手就抓住了牧云公子的脑后脖颈，狠狠的把这货拎了起来。

　　白胜冷笑道：“段某大好男儿，居然跟你这种货色一个性别！”挥手一掷，把牧云公子活生生的扔出了五方真煞阵的禁制。

　　天都峰的禁制许出不许入，想要进来须得有特殊的法诀，想要出去却容易的很，毕竟这里不是囚牢，也不用防备人走出去，只须防备人闯进来。所以白胜轻轻易易的就把牧云公子摔出了五方真煞阵的禁制圈之外。扔掉了这个讨厌的货色，白胜这才慢条斯理把金霞幡一抖，把独角喷云兽和小妖精玲珑都放了出来。

　　独角喷云兽修为早就到了，只是差了没有凝煞的地方，这才只能闷头修炼龙形剑箓，所以被白胜一放出来，打了个滚就卧倒在五方真煞池中，默默开始凝练煞气。倒是小妖精玲珑，飞出来后就兴奋无比，她被白胜关了许久，早就气闷。虽然在金霞幡中有充沛的云霞精气，她修炼起来也颇得滋润，但总是有许多不爽。

　　她见到白胜就恶狠狠的扑了过来，揪着白胜的头发喝道：“说！你把玲珑关了这许久，是不是打算闷死我，或者做什么金幡藏娇！”白胜哭笑不得，连忙叫道：“这里乃是罗神君的五方真煞阵，你还不趁机凝练煞气？这种机会可是可遇不可求，若是你不努力，一辈子都没第二次了。”

　　小妖精玲珑这才气鼓鼓的开始修炼，她修炼的是白胜所传的天源秘术，也是玄冥十九篇上所载的六种乙木法术最为玄妙的一种。五方真煞阵又是跟五行相依，故而小妖精玲珑很快便投入了修炼，无数五行真脉煞气涌入了这小东西的体内，看起来比独家喷云兽要更快进入修炼的境界。

　　藏在金霞幡中的鹤妖，虽然已经是炼罡的级数，但是瞧到独角喷云兽和小妖精玲珑凝煞，也不禁有些艳羡之意。他当初凝煞的质量太差，要不然也不会以炼罡大妖的身份，居然还被人捉住驱使。但若是让他放弃本身妖法修为，这头鹤妖又有几分不舍，他犹豫了几分，最后还是长长的叹息了一口气，老老实实的在金霞幡中潜修起来。

　　白胜把独角喷云兽和小妖精玲珑放出，便也不在去管他们两个，而是自家也修炼起来。至于禁制之外，正在拼命想要冲击进来的牧云公子，就直接被白胜当作了背景音乐了。

　　白胜修成了天心莲环之后，修炼起来果然与前不同。五方真煞阵虽然聚集的五方真煞十分雄厚，老实说就算是有百十人一起凝练煞气，这座大阵也足可以支撑。不过地煞阴穴中不断涌出来的煞气，就说平时积蓄的五行真煞，就足足有余。但白胜修成三百六十五道锁仙环之后，一人凝煞就足可以抵得上数十人一起凝煞，真气吞吐之际，周身的五行真煞竟然形成了真空，一面吸引得五方真煞池中的煞气源源不绝的奔涌过来，一面不住的消失，被白胜吞纳到了体内。

　　白胜的丹田和命门处的两道锁仙环禁制重数最多，在白胜吐纳海量的五方真煞入体之后，丹田中的锁仙环首先突破。本来吸纳煞气已经到了极限的锁仙环，忽然轰鸣一声，一涨一缩，猛然缩小了一成，锁仙环上的赤城真符光华收敛，由赤红鲜艳，变得微微黯淡了些。


第一百九十七章 家书

　　丹田中的锁仙环被五行真煞之气再度淬炼完成，白胜现在的修为已可算的上凝煞第二层了，只是白胜并不愿意满足，他尚要把其余三百六十四处窍穴中的锁仙环再度淬炼。这个工程虽然比之前在每一个窍穴都凝练出来一道锁仙环要小些，可也算是一个浩大工程。

　　也不知罗家姐妹遇上了什么事情，一直都未有回来，牧云公子出去找了几次，最后就死皮赖脸的在天都峰绝顶的五方真煞阵的禁制圈之外死等。白胜当然管不到那么多，他趁着这会儿功夫，都是凝练煞气。

　　独角喷云兽已经是第二次凝煞，故而速度极快，七八日的功夫已经把体内法力淬炼了二三成，小妖精玲珑比独角喷云兽也不慢，尤其是她身材娇小，凝煞所须甚少，竟而在凝煞的速度上跟独角喷云兽几乎是并驾齐驱。白胜之前已经卡住了太久，故而在奠定了根基之后，放开了手脚，这七八日的功夫就二次淬炼了五六十道锁仙环，眼看再有一两个月便能突破凝煞第二层。

　　他们这一人一妖一兽正自奋苦修行之际，天都峰上却来了一个客人。

　　来到这人是个女子，此时正巧笑倩兮的坐在罗神君夫妇的面前，纵然以罗神君之高傲，也破例对她高看一眼，赐了座位。当初白胜来拜师，只有罗家姐妹招呼，远远不如此女的待遇。这个女子便是白胜的前任恩师朱商老祖座下二十四位亲传弟子之一，赤城仙派的五师姐曲芳。

　　曲芳早就已经是炼罡绝顶，只差一步就能踏入金丹，虽然这位赤城仙派的五师姐总是笑意盈盈的模样，但是手底下却狠辣非常。曾经因为她生的太过美貌，被一位邪派弟子纠集了七八名好友把曲芳堵住，要逼迫这位赤城仙派的五师姐从了他。曲芳当时便是仗着手中的朱雀弥天剑尽斩这些邪派弟子，还杀上了那位邪派弟子出身的门派，连杀对方九位长老，把数十名门徒尽数斩杀了灭了这个名声甚恶的邪道门派。

　　从此之后这位曲芳五师姐就多了一个朱雀仙子的绰号，巾帼不让须眉，在南蟾部洲年轻一辈中名声极著。

　　罗神君甚少说话，倒是罗夫人跟曲芳谈谈说说，倒也颇融洽。曲芳笑意盈盈的说道：“我十六师弟能拜在神君门下，真不知是几世修来的福分。刚才听两位罗师妹说，十六师弟已经开始凝煞，我这个做师姐也颇替他高兴。只是这一次曲芳来，却是做个厌客了，段家送了信来，说段家的老祖宗去世，须得他这位孙子前去守孝，我跑这一趟便是为了把消息告诉段珪师弟。”

　　罗神君颇有些不快，只是这种人伦大礼，也非是他能抹杀。只是冷哼了一声说道：“段珪凝煞正在关头，眼看就要突破一层修为，却遇上了这等事，我倒也不好阻拦，你且跟玉璇玉玑去把此事告诉段珪罢。”

　　曲芳笑盈盈的微微点头，施了一礼之后，就跟着罗羽璇和罗玉玑姐妹，直奔天都峰绝顶去了。

　　白胜凝煞之后，虽然还未有炼就阴神，但感应已经极敏锐，当五方真煞阵的外层禁制略略动荡的时候，他就生出来警觉，一抖金霞幡把独角喷云兽和小妖精玲珑收了进去。亏得牧云公子正在禁制圈之外，大罗小罗一来就被他纠缠住，倒是让白胜得以从容不迫的掩盖了一切痕迹。

　　不片刻之后，四人一起进来，见到了自己的五师姐曲芳，白胜也不禁微微一愣，连忙问道：“五师姐此来何事？”

　　曲芳微微叹息，说道：“段家的老祖宗已经过世了，你家里来信让你回去，这封信你且收好，何时动身便看你决定了。”

　　白胜登时心下十分腻歪，心中暗暗忖道：“短命鬼的爷爷死了，跟我有什么关系？他爷爷又不是我爷爷……但我还真没法说不想回去。”白胜正在修炼要紧的关头，哪里愿意搞节外生枝，虽然他脸上不动声色，心底却不知暗暗把某只蛤蟆骂了百多遍。

　　他毕竟顶了段珪的身份，故而呆然半晌只能喟然叹息，说道：“我这就去跟罗神君请辞，稍后便可动身。”

　　曲芳微微颔首，她来只是送信，毕竟段珪的家人跟她也无关系。曲芳愿意来走这一遭，十之八九还是听说天都峰景致不错，罗家姐妹乃是南蟾部洲修行界的难得美人儿，便过来瞧一眼，顺带散散心。段珪如何决断，也都跟她无关，曲芳也只是安慰了段珪两句，四人便回去见罗神君。至于跟曲芳，罗家姐妹一起进来的牧云公子，却没有人去搭理他。

　　这人听得白胜家里死了人，心底把段珪的爷爷诅咒的千百遍。好在我们牧云公子被白胜连打带骂的搞出了心底阴影，故而白胜他们在的视乎，牧云公子不敢有半句言辞，等四个人走了之后，这才压低了声音破口大骂，其中许多骂词都是学自白胜。由此可见此人天赋也颇不凡，居然能把白胜臭骂他的言语记了个七八分，只是有些言语他始终不懂，比如什么天生jj小，十年硬一秒，他就不知道是什么意思，故而骂的时候还特意略作夸张，诅咒白胜的小jj一硬十八年！

　　白胜面见了罗神君之后，不用装相心底已经十分悲愤，他真不想在这个时候离开天都峰，去奔什么鬼丧。可是南蟾部洲的许多风俗跟中国古代相近，就算神仙也讲忠孝，这等事情是不能回避的，不然就连罗神君都会觉得他天性凉薄，这小子为了修行连祖父奔丧都不想回去，日后学成道法未必就还能认他这个师父。

　　这种憋屈劲，纵然是白胜自己，也难以畅怀，罗神君见他十分“悲戚”的样子，安抚了几句之后，便从袖中取出了一个葫芦来。对白胜说道：“你此番还家，虽然心中悲伤，亦不可忘了修行。我这里有一葫芦五行真煞之气，本来是炼了给玉璇玉玑的，方便她们随时凝练煞气，就是炼多了几个，这一个就给你算了。这个葫芦内也封印了一个小的五方真煞阵，虽然法力比不得天都峰绝顶的那个，但却也能转化一部分天地元气为煞气。”


第一百九十八章 五方真煞葫芦

　　白胜接过了这个五方真煞葫芦，心底这才略略好过些，他依依不舍的拜别了师父，又跟罗家姐妹告辞，这才跟了五师姐曲芳一起离开了天都峰。

　　在曲芳面前，白胜老老实实的取出了黑铁木舟，曲芳驾驭剑光跟他飞出了天都峰，没飞出多远，就忍不住大叫道：“段珪师弟，你的这头飞舟也太慢了些！”其实白胜突破了天人境之后，又突破了凝煞第一层，驾驭黑铁木舟已经比前快了三倍，也不过就是比独角喷云兽慢个三四成。但这对能够御剑飞行的曲芳来说，就完全是不能忍受的龟速了。

　　白胜苦笑道：“师弟才不过凝煞第一层的修为，如何快的起来？要不然五师姐就先走罢，等我一个人飞回华胥城好了！”

　　曲芳猛然探手一抓，把白胜的腰带捉了起来，笑嘻嘻的说道：“那就乖一些，让做师姐的带你一程罢。”白胜欲待拒绝，但这位五师姐性子强硬，哪里是他能挣扎的来？无奈下白胜也只能收了黑铁木舟，让曲芳用朱雀弥天剑的剑光一裹，携带了一同飞遁。

　　驾驭飞剑速度虽然极快，但却是最不舒服的遁法之一，飞剑本身所化剑光，可以斩破大气，减少遁光遇到的阻力，但飞遁却要更多的依靠御剑者的本身功力，并不能借助飞剑本身。当然这样也有好处，寻常飞遁法器内祭炼的飞遁法术总有其极限，一旦到了速度的上限，想要再加催更快一些就难，飞剑虽然没有飞遁法器省力，但是只要功力足够想要多快都无限制。

　　故而在南蟾部洲的绝顶剑术中，有一个境界唤作“剑气雷音”，那是飞剑速度突破了音速，达到了一日夜飞遁五万八千里的极速。遇到修成剑气雷音的剑道高手，往往就是先被剑光所斩，然后才能听到飞剑破空发出的雷鸣之声。

　　这门剑术，端的霸道。

　　白胜虽然被曲芳拎在手里，十分的不爽，但毕竟也是道术之士。他随手放了几个小法术，让自身变得稍微轻盈一些，并且放出一团云雾护体，让自己舒服了些。曲芳见他催使《赤城杂摄妙用阳符经》上的法术，犹如行云流水，也不禁微微惊讶，笑道：“没想到段珪师弟突破了感应境界之后，修炼法术居然颇有天分，这些旁门法术我嫌太麻烦，几乎都没怎么修炼，只是一味的修炼剑术，居然还不及师弟运使的流畅了。”

　　白胜倒也并不觉得能把这些旁门杂术使用的轻松自如有什么只得骄傲，随口答道：“我们赤城仙派乃是剑仙七大宗门之一，五师姐精研剑术乃是正路，这些旁门法术本也没什么大用，我只是未得本门剑术真传，这才多习练此术罢了。”

　　曲芳微微一笑，说道：“十六师弟倒是颇多明悟，比在山上的时候好多了。听说师父叫你来，是替你向罗神君求亲，不知你是求了姐姐，还是求了妹子？我看罗羽璇，罗玉玑姐妹，都对你不错也！”

　　白胜登时有些想求饶的心思，这位五师姐也太难答对，这个问题他可不想回答，故而不拘曲芳如何“逼供”，白胜也只是顾左右而言他，免得多言多错。曲芳的剑术在赤城仙派中可以列入前三，仅次于大师兄公冶长和三师兄长生剑燕不回，御剑飞遁的速度甚至比炼就了阴阳童子珠的李守意也不差多少，只是一日一夜就飞跃了半座南蟾部洲大陆，眼瞧地平线上就是巍峨无双的华胥城了。

　　白胜也没想到曲芳居然把他直接送了“回家”，虽然他若是有选择，一辈子都不会想回来华胥城，也不想见到短命鬼的各种亲戚。他被曲芳拎着飞了一日一夜，虽然真气流转，护住了全身，并未有什么酸麻之意，可还是颇不舒服。白胜忍不住就说道：“前面已经不是太远，我尽可自己回家，五师姐送我到了这里已经足感承情，剩下的路甚近，就不必再送了罢！”

　　曲芳嘻嘻一笑说道：“做世界的如何就连这点小事儿，都不能做到尽善尽美。何况我家也在华胥城，正好许久都未回来了，借送你的闲暇，也一并回家省亲好了。”白胜暗暗叫苦，却再也不好抱屈了，只是在脑海中搜寻记忆，但却没有找到关于这位五师姐的家庭背景。

　　其实在接天峰上，段珪和曲芳也并不算是关系甚好，甚至两人虽为同门，段珪在赤城仙派修炼几近二十年，却总共也没跟曲芳说超过一百句话。一来是段珪性子沉默，又因为家里的事情，性子有些自卑，何况他修道不成，也就不愿意跟那些道法高深的师兄弟来往。二来曲芳不是闭关炼剑，就是行走江湖，段珪拜入赤城仙派门墙的时候，曲芳已经名传天下，极少在接天峰上逗留，平时不是去访友，就是去历练，两人见面次数不多。

　　而且赤城仙派虽然只有二十四名弟子，但因为出身背景，修为高低，无形中也分出来几个等级。似乎白胜这样的最差等货色，跟曲芳这样的资优生，自然是没得比，也就没得什么太过深入的接触机会。

　　这一次曲芳却亲自去天都峰送信，还送了白胜回家，都让继承了段珪记忆的百鸟生大爷生出几分古怪来。他心底暗暗思忖道：“这位曲芳五师姐，究竟是怎么忽然就好心起来？就算因为顺路，也不至于如此热心，非要把我一直送回来华胥城不可？这其中必有缘故，只是我猜想不透罢了。”

　　曲芳并不似白胜想的那样，直接飞入华胥城，而是在华胥城外按落了遁光，把白胜也放了下来。看着曲芳笑嘻嘻的模样，白胜也只好运功施展了几个混元三十六手的架势，活动筋骨，并不去想这位五师姐究竟在发什么种类的神经了。

　　曲芳见白胜运了功力，演练拳法架势，也不禁赞叹说道：“十六师弟你的拳法为本门第一，可惜道法总也不开窍，若不是总算突破了感应层次，只怕你这次回家，也就在跟仙道没什么关系了。”


第一百九十九章 旧爱

　　白胜自然知道曲芳所言不差，若是自己再不能突破感应，必然是被打发了回家的下场。至于自己回到了段家，还能有什么好果子吃，那就是见仁见智的事情了。白胜估计，若是段珪不曾被自己穿越，下山之后必然就去跟五淫尊者混在一起，绝不会回去段家的。接下来的下场也都可以预料，必然是跟着五淫尊者快活几年，然后说不定哪天就被朱商记挂起来，自己还有这么一个丢脸面的徒儿，或者亲自出手，或者派了那个厉害的弟子，把段珪清理了门户。

　　纵然短命鬼运气好，也不过就是多活两年，醉生梦死罢了。

　　段珪心中执念，已经让他不能突破，日后必然越来越是性格偏激，再也不能从某个思维怪圈中摆脱出来。也不过段珪，就算是白胜自己，也险些落入一个怪圈，总以为自己是忘不掉朱夜，这才突破不了头天人境，他越是不能忘记，就越是以为自己不能突破，其实也都是心魔作祟。

　　虽然白胜先已经突破了先天四境的最后一关，也开始凝练煞气了，但这一段心路，仍旧是白胜最为值得回味。因为他代表了他已经人情了自我，从不能忘怀，纠缠于过去的爱情，变得成熟起来。这种成熟是要付出代价的，白胜已经付出了足够的代价，但是他也收获了足够多的果实。

　　现在的白胜不但跟段珪各种思维回路迥然不同，就连命运亦十分差别。白胜虽然修为进境，仍旧瞧来缓慢，但是他的基础却凝实无比，渐渐的把穿越者的一些虚浮的毛病改了过来，越来越像是一个真正的修仙之辈。尤其是他自己摸索自创推演了许多道法，虽然这些道法也不算十分完善，却足以让白胜能在万千修仙演道之辈中脱颖而出。只要给白胜足够的时间，他就能渐渐追上许多道行超出他之辈，甚至超过那些“天才”和“妖孽”，踏入到段珪一生一世都没可能踏入的至高境界。

　　白胜轻轻一笑，面对曲芳的提点，他从容自若的说道：“诚所谓，时也命也造化也！有些东西是强求不来的，若是我真个命理注定不能成仙了道，也只有顺从天意罢了。既然我能够踏入仙道之中，必然就要奋发努力，不负苍天给我的这份大好机缘！”

　　曲芳对白胜的态度颇多嘉许，但是这位五师姐却没那么严肃，忽嘻嘻一笑，探手揉了揉白胜头，拉着白胜就往华胥城奔去。白胜虽然有一身武功道术，但毕竟还比不得炼罡之辈，被曲芳拉扯的踉踉跄跄，身不由主的跟上了曲芳的脚步。白胜也只能心头苦笑，他说什么也没料到，这位五师姐居然是这么一个性格。

　　华胥城城门处盘查颇严，白胜才一接近城门，就感应到了华胥国的天子龙气，压制的自身修为骤然下降。他接连运转几种道法，都不能抵挡天子龙气，最后只能放出一丝幽皇龙气来，这才能在华胥国的天子龙气压制之下，造出一个小一些的领域来，把华胥国的天子龙气屏蔽掉。

　　白胜尝试了一回儿，就把幽皇龙气又复收敛起来，免得被人瞧出来什么破绽。他试演所学诸般法术，就是想要知道在华胥国的天子龙气镇压下，自己能够动用的法术都有那些，能造成什么效果，至于本身功力被打落一个境界，白胜倒是并不十分在意的。毕竟这种天子龙气对仙道之士的压制，只是让仙道之士的法力不能造成相应的效力，而不是废去一个境界。只要离开天子龙气的压制范围，这些修为立刻就能恢复。

　　反正在华胥国的天子龙气压制下，所有的仙道之士都会被打落一个等级，白胜倒也并不在乎，自己会遇上什么厉害敌人。大家都要跌落等级，反而就等于没有变化。

　　曲芳显然比白胜要熟悉的华胥城，甚至也不会觉得自己修为跌落到了凝煞巅峰有什么不便，她扯着白胜，交了入城的税金，便径直奔了华胥城最为繁华热闹的飞龙大街。这条大街贯穿了华胥城南北，北方的尽头便是华胥国的皇城，南边便是号称南天门的华胥城关城。

　　只是平时南天门并不会开启，所以白胜他们也非是由南天门入城，曲芳扯着白胜走到飞龙大街上，心头便舒爽无比，眉头也显得轻松起来。白胜不知道曲芳有甚打算，只是亦步亦趋的跟着这位五师姐。没想到两人到了飞龙大街上，曲芳忽然问道：“都已经回到了华胥城，你还跟着我作甚？你先应该是回去给段家的老祖宗守孝才是。”白胜尴尬的一笑，心道：“是你拉扯我，又不是我愿意跟着。”不过这等抱怨的话，白胜可不敢在这位颇有女王范儿的五师姐跟前说，只能故作恍然大悟状，谢了曲芳的提醒，便一溜烟的跑了。

　　白胜当真是一路上头也不回，更对曲芳银铃般的笑声听而不闻。他按照记忆中的路径，走了小半个时辰，就来在了镇国大将军府邸。当白胜看到镇国大将军府邸的巍峨牌匾和守护府门的两座铜鹤的时候，不禁有些古怪的感觉。要知道在地球上的古代中国，大门前一定是石狮子，虽然也有少许没文化开始用麒麟，但绝不会有人用铜鹤，这本来就是有讲究的。

　　但在阎浮提世界，两边的风土人情不同，故而大门前摆放什么瑞兽，跟地球上的古代中国不同。白胜微微愣神了一会儿，还是缓缓走到了镇国大将军府邸前，冷眼扫了那些守护府门的家丁，正要开口表明身份，就听得一个熟悉的声音从镇国大将军府邸中传了出来。

　　“段世兄不用送我了，还是回去照顾老大人罢。今日拜望的人还少，等正日子只怕来的人还要多些，你是长孙，必然繁忙无比，还是多保重身体，莫要累的坏了。”

　　这个女孩儿的声音柔弱，听起来斯文有礼，温柔款致，但白胜却知道这个女人有多狡诈，有多狠毒，因为在段珪的记忆中，当初他就是为了这个女人，跟家中闹翻了的……


第二百章 倪孃

　　倪孃柔柔轻笑，谢绝了段府大公子段琅的相送，就在她一脚踏出了镇国大将军府邸，正要上了等候在外的马车时，却见到了一个她从未给想过还能再见到的人。

　　老实说白胜这会感情十分复杂，来自段珪的记忆第一次对他有这么大干扰，甚至让他生出了想要杀了这女人的念头。在段珪的记忆中，关于这个女人，都是各种负面情绪，尽管白胜明白这些负面情绪十有八九早就扭曲了本来事情的面目，甚至颇多没有营养和价值的误解，但仍旧让他忍不住心生杀机。

　　只是眨眨眼的功夫，白胜就降服了这股杀意，他微微闭上了眼睛，心底却是凛然。他自从突破了天人境，过了认清自我这一关后，自认心境淬炼已经颇有长进，就算刚穿越的时候段珪的记忆也未有对他造成任何干扰，但现在却忽然生出这种变化来，这件事儿绝不正常。

　　“不对……来自段珪记忆中的怨恨是起因，但是让我生出杀机的不是段珪的记忆，而是这个女人的本身！”

　　当白胜再度睁开双眼的时候，眼中已经运上了幽冥真瞳法，尽管倪孃身上的气息隐藏的很好，但白胜还是捕捉到了一丝古怪的气息，这股气息跟修道之辈略有不同，也不是妖气邪气，要说相似……反倒是有些跟独角喷云兽这样的上古异兽那种天生的跟自然冥合之力有些相近。

　　倪孃微微愕然半晌，脸上随即就浮现出来轻柔的笑意，弯身飘飘下拜，不卑不亢的说道：“原来是三世兄，倪孃来段府甚久，不能陪三师兄多聊了。老祖宗过世，三世兄想必也有些难过，倪孃这里请三世兄莫要悲伤过度，伤了自家身体。里面段世伯想必还在等你，倪孃就不多打扰。”

　　这个女子瞧来温软无双，跟段珪记忆中的狠毒截然不同，但是白胜却更生警惕，他从始至终都没半句话，就那么瞧着倪孃坐上了自家的马车，缓缓消失在段府前的长街一头，这才转过头来，瞧着也看到了自己的大哥段琅。

　　段琅看到白胜，却是身子微微抖动，那是气到了极致的表现。当初他和段珪闹翻，段珪仗着一身武功，险些把他锤死，直到现在他都记得段珪那时候的凶狠表情。虽然后来段钰把段珪的生母骨灰给扬了，也让段琅狠狠的出了一口恶气，但他也对这个三弟生出了极深的畏惧。

　　尤其是段珪在拜师赤城仙派之后，几次家中去书信或者派人，他都打听过，这个三弟不能求仙问道，但是武功却突飞猛进，比当年在家中的时候还要厉害十倍，更是让段琅心头打怵。此时他见到了白胜，心底是一半厌恶，一半恐惧，还有更多的是气愤。

　　白胜对段琅却没那么多想法，他知道这个大哥跟短命鬼关系不大好，但那跟他百鸟生大爷可没关系。

　　段琅已经年近四旬，生的十分魁梧，当年因为跟段珪闹了一场，段珪被送了去赤城仙派，他也被家中勒令另娶的夫人，跟段珪一样都没有得到倪孃。虽然这件事已经过去了二十年，兄弟见面，却让他把当年的事情回想的历历在目，犹如再次经历了一遍。

　　白胜连招呼也不打，径直往府中走，段琅却就似没有看到这个弟弟一般。

　　两兄弟互相视作陌路，但段府的家人却不肯了，段珪离开家中已经几近二十年，这些家丁没一个认得这位三公子。尽管刚才倪孃跟白胜答话了两句，但那些家丁如何敢上去听个仔细？故而也不曾猜到这位就是本府的主人之一，立刻就有四名家丁一起拦住了去路。

　　段琅心头冷笑，暗暗忖道：“虽然这些家丁拦不住你，但给你一个尴尬也好！”他根本就没有替白胜分说的意思，扭头就进了段府，根本也没瞧那些家丁，更不曾说半句话。这样的行为等若给这些家丁一个明确的暗示，让他们以为连大公子都不认得这人，甚至也没有招呼的意思，那白胜就必然是陌生人无疑了。

　　就算是陌生人，若是来者有些身份地位，大公子也绝不会连招呼也不打一声。

　　抱了这种念头，这些家丁的态度就颇蛮横，要知道古人有俗语，叫做宰相家丁七品官，大户人家的下人也都是十分趾高气昂的，何况段玄业乃是华胥国的镇国大将军，位高权重，掌握华胥城七成以上的兵权，深得华胥国皇帝信任。这些家丁早就养成了骄娇二气，就连寻常四五品的方面大员，见到他们也要客客气气，他们如何能把白胜这样一个来路不明的人物放在眼里？

　　这四个家丁一起喝道：“这里是镇国大将军府邸，不是你这样的闲杂人等可以来的地方。你想要讨施舍，还得等晚上法会开来再来，现在赶紧滚开罢，莫要挡了来往贵客的道路。”

　　白胜有心提一句，我乃是本府三公子，又觉得没这个必要。段琅见到了他，却话也不说一句就走，谁肯相信段府的大公子不认得自己的亲生弟弟？故而他只是低喝一声：“给我滚开！”就持强硬闯。

　　白胜的武功何等厉害？尤其是他重修法力之后，就连那些继承来的武功也都有了新的领悟。通常来说能够练出一身真气，有了胎动修为的就可以算的武林好手。能打通几处窍穴，便能称作高手，称雄武林，血战沙场都不在话下。能把周身窍穴炼通，一口真气游走周身无碍之辈，在江湖中人眼中便被称作陆地神仙，地位已经高耸的不得了。

　　至于能够突破感应，踏足先天四境的武学大宗师，在寻常人眼里跟修炼道法的神仙也都没什么区别，这种人物寻常人一辈子都遇不上。白胜就是这么一位先天四境都突破了的武艺绝顶的人物，虽然段府的家丁也都因为将门家奴，都学了几手武功，但却如何能够跟白胜相提并论？

　　白胜只是把手在身前轻轻一划，登时便有一股磅礴大力涌出，把四个家丁一起推飞，挂在了段府的大门上，一时间也不得下来。


第三卷 却道故人心易变，不想一剑了恩仇


第二百零一章 打人如挂画，劲透骨肉皮！

　　打人如挂画，劲透骨肉皮！

　　这说的便是修为高深的武者，打人的时候劲力透体，能把人打的贴在墙上，犹如画一般挂着掉不下来。白胜这一击的力度，已经入皮入肉，透骨入髓，方能有如此效果。

　　当然这一招虽然在武学上神妙难言，传闻出去可以惊骇许多人，但对仙道之士来说却只算小伎俩。白胜也未有想要伤人的意思，只是把这四个家丁打的贴在门上，也不须有人去解救，只要过得一会儿，便能自行跌落下来，分毫不伤。但一时三刻间，这些家丁却失去了动转的能力。

　　白胜虽然并不愿意回家，但此时既然已经到了门口，他便也昂然直入，不见半分胆怯。

　　段府门前本来也颇有人流，这几日前来祭拜的人甚多，白胜如此鲁莽，当然就被人瞧在了眼里。段府的家人更是立刻就有人飞奔入内，把这件事儿给通秉了进去。白胜才走到了二进的院子，就见到一个年约五旬的高瘦老者，带了一伙人怒气冲冲的奔了出来，见到了白胜，那老者就大吼道：“小贼厮，你也不晓得这里是什么地方，居然就敢闯入进来。待我拿住了你，打断了双手双脚，再送去府衙判你一个重罪，不日问斩……”

　　对方显然已经不认得他了，但是在白胜的记忆中，却有此人的存在。这人乃是他便宜的二手老子段玄业的七弟名叫段玄感，天生就脾气暴躁，从小就是个惹祸精灵，直到老了脾气也为改换。按理说段玄感也是位高权重之辈，官封执金吾，皇城的十六座门，有八座归他管辖，本不该这么脾气暴躁的冲出来。

　　但段玄感偏偏就是这个牛脾气，就算在大街上都曾跟人争斗，从来也不顾礼仪身份。他本来死了老子，就心头情绪不好，听得有人前来闹事儿，当然恨不得立刻转抓过来松散筋骨。段玄感乃是华胥国八大猛将之四，一身武艺强横莫匹，最近十余年华胥国较为承平，也没处让这位猛将爷纵情厮杀，虽然他并不觉得白胜等当他几下拳脚，但有的打架总比没有的打好，故而头一个就冲了出来。

　　见到了白胜，段玄感也不管白胜是谁，更不待白胜答话，就运掌成刀狠狠斩下，一道紫电刀光凝练无匹，立从掌缘迫出。

　　白胜心头也微觉惊讶，段玄感所用的乃是段家独门秘传的两锤一刀三大绝技中的紫电七轰。跟段钰所用的轰天锤和另外一路定元锤起名，乃是段家一门纵横杀场，立下无数功劳，创下赫赫威名，积攒下诺大家业的强横神功。这三门武功段珪都有学过，亦都被白胜完整的继承了过来。只是他平时最爱使赤城仙派所传武艺，尤其是混元三十六手和七十二招大擒龙手，别的武功都甚少使用。

　　此时他用赤城仙派的武功显然不大合适，白胜倒也干脆，也自运起紫电七轰，一招驱雷掣电正面迎了上去。

　　紫电七轰共分为七招，分别是：风雷火炮，驱雷掣电，雷惊电绕，一雷二闪，瓦釜雷鸣，天打雷劈，布鼓雷门。段玄感一招天打雷劈运掌化刀，白胜便用驱雷掣电硬拼，只一招两人就拼出了真火。

　　段玄感的武艺已经到了周身窍穴接近全数打通的地步，也就只差几个比较隐秘的窍穴罢了，乃是战阵上十荡十绝的猛将，平生罕逢敌手。白胜在剑术上有无数经验，但是在武功山却没什么磨练。虽然他武功比段玄感高，可这一招硬拼下来，白胜竟然没占到任何便宜。他发出的如雷劲气，被段玄感卸劲了三四分，转移了两三分，又借助精妙的手法抵消的一二分，让白胜这一招驱雷掣电落在身上，只能有二三成的威力。白胜却全凭了深厚功力硬抗了段玄感一招天打雷劈，所以这才有如此惊人的战果。

　　白胜一招拼过，立刻就琢磨出来自己在哪里失分，第二招便用上了雷惊电绕，誓要让段玄感再无法巧招化解，但是段玄感拼过一招之后，心头惊讶比白胜更甚，哪里敢接白胜出手就显得声势赫赫，狠到不能再狠的一招？他运起一招一雷二闪，借助雷电真气刺激窍穴，身法忽然激增了一倍，猛然抽身退开。

　　段玄感这一退让，他带了的人可就全都倒了霉。白胜不是不能控制劲道，只是这些人跟段玄感一起出来，多多少少也些麻烦，所以他这一招雷惊电绕就再无转圜余地，直接轰上了那些段玄感带来的倒霉蛋。

　　紫电光绕，劲气横飞，接下来就是噼里啪啦一阵电烤活人，段玄感带来的人都被白胜一招轰飞。

　　以白胜的强横修为，这些寻常的凡俗武者本来也就是一群炮灰而已。一招轰飞了这群人，白胜转手就是一招天打雷劈，以他的身份连出两招都不能对付一个凡俗武者，已经稍嫌丢脸，故而这一招刀气如虹，气势万钧，刀气未动，刀意已经把段玄感牢牢锁死。这却不是什么武家手段了，而是白胜实打实的玄门正宗先天境修为，百里锁魂之能。

　　经过了凝煞之后，虽然还只是凝煞第一层，但白胜的本我意识已经空前强大，足以把感应的范围扩张到几近百里方圆。在这百里方圆之内，一草一木，一虫一蚊的动向都瞒不过他去。尤其是这种百里锁魂之能，更能直接感应到某个生灵的灵魂波动，在无数人群中将之寻找出来，已经是道门玄乎又玄的能力，非是任何武者所能企及。

　　当白胜使出了锁魂技巧，段玄感的一切武功招数变化，临敌经验，百战血炼的磨砺，就已经都派不上用场。白胜在他的眼里蓦然高大起来，宛如开天辟地的神祗，似乎随时都能主宰他的生死一切。这种精神上的威压，让本来要鼓荡真气，迎着头皮接下这一招天打雷劈的段玄感真气涣散，一身强横武功生被打落七八成。

　　“且住！你怎么懂得我段家的武技！可是……”


第二百零二章 守夜

　　白胜绝对有信心一招劈了段玄感，但是他回来是为了奔丧，不是为了屠灭段家满门。更何况段家跟赤城仙派关系匪浅，白胜雅不欲因为这点小小不爽，就在朱商面前失分，所以他冷哼一声收了劲气，淡淡的说道：“原来七叔已经不认得小侄了，怪道连府门前的家丁都不让我进来，原来这是已经不把我段珪当作段家的人了么？也好，我此番来也就是拜祭老祖宗，拜祭之后，即刻就走。”

　　段玄感心底本自骇然，听得来人居然是段珪，立刻就松了一口气。

　　段珪当年的事情他当然记得，但不拘怎么说，这都是他老段家的子孙，不是学了段家秘传武功，前来寻衅闹事的仇家。何况段玄感对段珪当然也无恶感，只是也没怎么理会过这位侄儿罢了。段玄感大手一挥，呵呵笑道：“原来是段三郎，你能回来就是好事儿，当年的事情也不须说了，跟七叔来，到老祖宗的面前磕头去吧。”

　　白胜心底全都是不愿意，但是此刻也没奈何，只能跟了段玄感直奔三重院子的灵堂。段家也算是家大业大，又是将门世家，故而这座镇国大将军宅邸十分阔敞，灵堂中已经跪了许多老少，段家的老祖宗平生一共有七子一女，到了段珪这一辈更是开枝散叶，足足有数十名孙儿，这些人都跪在灵堂两边，自有那地位尊贵的几位长辈来应答来往吊唁的宾客。

　　南蟾部洲的许多风俗都跟白胜前世不同，出殡非得选一个正日子不可，之前都要在家中停留，为的是让家人能多怀念几日家中的一草一木，并且能多记忆一些，即便到了九幽冥府，也能庇护儿孙。虽然阎浮提世界有仙人，但许多风俗还是颇愚昧，白胜就知道九幽之地绝对是进得去出不来，就算阴魂落入其中，也要神魂尽丧，不复生前。但这些寻常人是不肯相信这些的，只愿意相信他们想要相信的事情，阎浮提世界的仙道之士也未有那么无聊，会去改风易俗，甚至不惜耗费大法力告诉俗世的人九幽之地是什么模样。

　　段珪虽然算是晚辈，但他有赤城仙派弟子这个身份，仙道之士与众不同，故而当他踏入了灵堂之后，有段玄感帮他开了场子，也没有人特意出来讨欠，反而有许多年轻的同辈少年，对他这个仙人身份颇有好奇。

　　白胜做足了礼数，按照俗家理解在灵堂前参拜完毕，瞧见了自己父亲和亲兄弟姐妹都在一旁，便也走了过去，盘膝座下。段玄业眉头微微一皱，按照礼数白胜应该跪着，但他并不想在这种场合发火，兼之白胜的身份如今已经大大的不同，就算他这个做父亲的也不好随意呵斥，故而段玄业也就是眉头微微一皱，并未有开口。

　　段琅虽然瞧不顺眼段珪，但是他真不敢去招惹这个三弟。段家三代子弟中，段珪的武功在当年就是数一数二的，如今又在赤城仙派修炼了仙家武艺，更是超凡拔俗，虽然段琅听过这个三弟不堪修道，只学了一身武艺，却也不愿意招惹这祸星。当初他可是差点被白胜活活打死，尽管已经二十年过去，思之仍旧有些后怕。

　　段玄业不说什么，段琅也不说什么，别人纵然有些意见也不敢提了。毕竟如今段家乃是段玄业做主，就算老祖宗还在世，府中也是段玄业说了算。白胜就那么安稳做了一天，也不酬答来吊唁的宾朋，虽然苦逼了点，但他闭上双目，缓缓的修炼道法，倒也并不觉得难挨。

　　到了晚上，除了安排到了的人要守夜之外，段家的人其余人等也都散去了，白胜这边却几乎没人招呼，就连段玄业也不曾跟这个儿子说半句话。段珪当年在段府倒是有住的地方，只是如今二十年过去，就算房子还未被占用，想必也不能住人了。白胜穿越之前还是个颇讲究小资情调的小白领，让他去睡一间二十年都没人打扫的房间，怎么都有些强人所难。

　　白胜眼见众人都散去了，便一抖金霞衣，随手取了一杆金霞幡插在了地上，然后便施施然走了进去。这杆金霞幡内藏了九颗水行珠，白胜便是躲入了其中一颗水行珠中，只是段家的人不知道其中奥妙，只道这位三公子走入了这杆神幡之中，都暗自啧啧称奇，只是畏惧白胜法术神奇，只敢远远的旁观，没有一个人敢凑近过来。

　　白胜躲入了这颗水行珠，乃是一座有瀑布流下的水潭，周围极为清幽，水潭也清澈见底，虽然有瀑布的那一边水花四溅，但稍远一些的潭水却静如明镜，无数游鱼在水潭中游来游去，极让人瞧了有凝神静气之慨。白胜躲入了这里，便把身外的金霞衣散了，露出了只穿着短裤的精壮身躯，他把双脚泡在潭水之中，登时生出了极惬意的感觉。

　　白胜捏了法诀把独角喷云兽和小妖精玲珑召唤到了这颗水行珠中，这才把了五方真煞葫芦取了出来。这个葫芦只是罗神君为了两个女儿四处游玩的时候，也能随时凝煞所炼，内中储藏的五行真煞之气足够寻常人修炼月余，但对白胜来说，最多只够他修炼七八日的。

　　这个五方真煞葫芦虽然也能摄取天地元气，化为五方真煞之气，但一来没有地煞阴脉，二来这套阵法威力也远远比不得天都峰绝顶那座，故而功能甚弱，须得七日的积蓄，方能让人凝练一日的煞气。尽管这个五方真煞葫芦并不能彻底解决凝煞的问题，但若只是离开凝煞之地较短的时日，倒也十分方便。

　　白胜把手一指，五方真煞葫芦就骨朵朵的冒出五行真煞来，小妖精玲珑欢快的叫了一声，连忙飞了过去，就连独角喷云兽也在白胜身边卧下，开始吞吐煞气。

　　白胜虽然也有心修炼，但是总有些静心不下来，而且他凝煞所需太多，这一葫芦五行真煞能让独角喷云兽和小妖精玲珑修炼月余，加上他也就是三五日就耗尽，所以白胜也懒散一回，不跟独角喷云兽和小妖精玲珑争夺资源，而是把自己的赤城pad取了出来。


第二百零三章 鸟语言

　　白胜如今突破了天人境，可以开始凝煞了，但之前他的许多构思仍旧可以继续下去。

　　锁仙环就不提了，他已经在每一处窍穴都修炼出来一道锁仙环，至于剑炮这个构思暂且还不忙去完成，他现在最想做的就是把仙气霓裳铠重新炼制完成。

　　白胜已经把仙气动力核心炼制完成，还参考了龙形剑箓，把仙气动力核心升级为十道云系法术，接下来他就打算炼制仙气霓裳铠的外壳。白胜乃是程序员出身，不是理工专业，故而他当初划分系统的时候，更近于程序员的眼光，经过这段时间的研究，白胜渐渐觉察出来有些不妥。

　　他划分的七个系统，仙气动力核心、防御系统、火力系统、操纵系统、装甲系统、辅助系统和封装系统，有些似是而非，各系统间的联系不够紧密，拼造痕迹太重，最重要的是他忽略驱动仙气霓裳铠的行动系统，也没有把信息指挥系统放入进去。

　　这也不怪他，因为仙气霓裳铠本身也没有这些东西，这套仙气动力铠甲能够行动，还是用的最原是的肉体驱动，跟自行车的原理相近。对白胜这样享受过现代化机械文明好处的人，完全对这种设计接受不能，还好白胜当年因为兴趣，参加过一段大学的机器人兴趣小组，虽然他只负责机器人的智能程序设计，并不负责行动系统，但多少也有些了解。

　　白胜最喜欢的动力装甲，莫过于一部老片子《特种部队：眼镜蛇的崛起》中的那两套动力装甲，可以让人类拥有蜘蛛一样的攀援能力，拥有媲美汽车的奔跑速度，灵活的宛如猴子一样，虽然防御渣了点，但光就行动系统已经是动力机甲最完美的典范。

　　“只需要一个简单的指令，就能回应动作，根本不必我自己出力……要是在低速模式下，还能搞出来机械结构，但是对仙人之间动着音速的战斗，这特么的还是绕不过去智能系统啊！特么的这时候要是穿越过来一个学机械的，最好是学汽车制造的学妹来有多好，实在不成学弟也凑合啊！”

　　白胜毕竟是程序员，不是理工科出身，对他来说什么事情没有电脑的帮助，简直太太太太太的不可思议，所以行动系统的设计很快就陷入了死角。亏得他的主要战斗力不在这套仙气霓裳铠上，白胜也没有特别迫切的需要把这套仙气霓裳铠重组完成，所以他在陷入苦恼之后，就放弃了继续这份工作，而是把赤城pad取了出来。

　　他在凝煞之余，偶然也开发出来一些思路，开发出来一种利用赤城真符的编程语言，他命名为“鸟语言”。

　　鸟语言可以完成包括所有《赤城杂摄妙用阳符经》和《铜鼓真经》还有白胜杂七杂八学来的一阶二阶法术，也能编程一些小程序，比如愤怒的小鸟，切西瓜这样的玩意儿。最主要的是，这玩意完全不需要开发环境，不需要硬件支持，鸟语言编制的小程序不需要依赖任何外界环境，自己本身就能直接运行。这倒是让白胜节省了很多脑细胞，至少他现在已经明白过来，自己有了鸟语言，未必还需要开发一套包括cpu，内存，显卡，硬盘，主板，以及各种外接设备的仙侠版电脑出来。

　　鸟语言这种可以用软件代替硬件的功能，几乎算的上所有程序员的终极梦想，是科技向魔幻化发展的至关重要，无比飞跃的一步。

　　白胜随手在赤城pad上滑动手指，心中暗暗思忖道：“我自己虽然也能编制程序，但是程序员是相当苦逼，又耗费大量时间的，我修炼还忙不过来，哪里有时间去搞这个鬼东西？有了有了，人家邓爷爷不是说过，计算机要从娃娃抓起么？我手上就有一千五百小童工啊！”

　　白胜随手捏了一个法诀，就把奈何桥召唤了出来，如今这座奈何桥可今非昔比了，俨然已经飙至了一十二重禁制，不但气象威严，而且隐隐散发一股压制万物的气派。奈何桥的太阴役鬼劾神禁本来便是一等一的神禁法术，非是寻常道法可比，在收拘了一千五百头婴灵和鬼女明月，黑袍道人王允之后，这些被慑服的鬼兵修炼的每一分法力，奈何桥都会分享。那一千五百头婴灵也还罢了，但鬼女明月和黑袍道人王允，一个是凝煞初阶，一个的炼罡境界，他们两个被白胜收伏之后，转修太阴役鬼劾神禁法，进境之快，足以带得奈何桥的品质也飞跃提升。

　　白胜催动了奈何桥上的太阴役鬼劾神禁法，把赤城pad上所有的资料和一些编程相关的知识，一股脑的传给了那一千五百头婴灵。并且给这一千五百头婴灵下了命令，让他们先行祭炼一件属于自己的赤城pad出来。

　　其实这些婴灵修炼的是太阴役鬼劾神禁法，这门神禁法术是七十二种从玄冥通幽法中衍生出来的法术，玄冥通幽法的种子符箓用的是另外一种真符，这些婴灵钻研以赤城真符为基础的鸟语言颇有几分碍难。但白胜根本就没钻研过玄冥通幽法的构成真符，他也没那么多闲暇时间去搞这个，只是把这些烦恼一股脑的推给了一千五百头鬼童工，反正他自己也不能去浪费这种时间，就算这些婴灵们做不到，对他来说也不过是一个试验失败，并不算得什么太过了不起的事儿。

　　收了奈何桥，白胜就在赤城pad上随手一滑，便有一道种子符箓的立体模型亮了起来。这道种子符箓就是白胜最为引以为傲的龙形剑箓。

　　白胜在仙气霓裳铠中得了四种没学过的云系法术，当然就想把这些云系法术融入龙形剑箓之中，尤其是他推演过仙气霓裳铠的仙气动力核心，想要把这些云系法术都加入到剑诀之中并不为难，虽然他的剑诀又要重炼，但也不算特别费事儿。只是白胜推演龙形剑箓3.000版的时候，却出了几个不大不小的问题，让白胜一时间有些拿捏不定。


第二百零四章 七倍

　　龙形剑箓是南蟾部洲最快的剑诀，至于是不是之一白胜不知道。

　　他比较过赤城仙派嫡传剑诀，初版的龙形剑箓已经快过赤城剑箓三倍，经过无数次重新推演的龙形剑箓2.0版已经逼近赤城剑箓的四倍。可白胜试着把新得的四种云系法术加入，龙形剑箓的速度不增反减，加上多了几种法术，消耗的真气法力亦复增长，反而没有原来那般神妙。

　　白胜凝煞这段日子，也没少了重新推演龙形剑箓，但至今都未能完成龙形剑箓3.000版。

　　白胜突破了凝煞的最难关口，想要凝煞大成不过差的只是时间问题，故而也并不怎么太过着急。五方真煞葫芦内的煞气是肯定不够他这段日子凝煞所需，他也就想偷个懒。所谓：文武之道一张一弛，偷得浮生半日闲，真是为了回山之后，能够更加集中精力去修炼。

　　白胜随手调整赤城pad上的龙形剑箓结构，偶尔也凝出一道幻符来试演威力。他已经换过了数百种组合方式，仍旧找不到一种最好的方法来凝聚龙形剑箓的核心。十团云气忽大忽小，各自放出不同云光，在赤城pad上走马灯一样变化，白胜按照数学上的穷举法。打个比方说：从十朵白云中只取一朵，只能有十种组合，从十朵白云中取出两朵，就是九加八加七加六……一直加到一，从十朵白云中选出三朵，亦复以此类推……

　　就在白胜试演到七种云系符箓的某一种变化的时候，忽然全身一震，露出了难以置信的神色，他看到这七种符箓互相吸引，以小诸天云禁真法为核心，化为了雪花六出之态，然后这七种法术就吞吐白胜灌注的赤城真气，化为了一股纯净的仙气，这股仙气捉摸不定，意境昂然，变化莫测，比仙气动力核心转化的仙气更为纯净。

　　白胜心头惊喜之下，连忙试着以这种变化催动了一道龙形剑箓，这道剑气虽然威力极弱，但是剑光一闪，瞬息便冲破了水行珠，甚至就连金霞幡都未能拦截的住。

　　在灵堂中守夜的人，猛然看到白胜插在地上的那杆金光霞蔚的长幡射出一道若有若无的光华，只是眨眼便即不见。他们四下看起也无任何端倪。这些人虽然也有些武功，但是眼光却也就只是寻常，根本没有看到灵堂的房瓦已经被剑气射穿，只是留下一道犹如游丝一般的剑痕。

　　“七倍……最少七倍！比赤城剑箓要快七倍以上……”

　　白胜也顾不得独角喷云兽和小妖精玲珑还在凝煞，手舞足蹈，大声狂呼起来，好在水行珠内完全是另外一个空间，外面的人根本没法知道里面发生了什么，才不会有人见到白胜这般癫狂的样子。

　　经过多次调整的龙形剑箓，剑光之速已经逼近了四倍赤城剑箓，当然这是在两道剑箓的法力禁制相当，抛开功力高低的因素得出来的比较。打个简答的比方，赤城仙派的五师姐曲芳在炼罡绝顶的境界，剑光之速大约一日夜能飞遁三万里，但若是白胜也能踏入炼罡境界，最多是炼罡一二层的时候，就能炼就剑术中最厉害的几种剑法之一的剑气雷音。

　　剑光可以突破因素屏障，让敌人先被剑光所斩，然后才能听到剑光斩裂大气的无边雷音。

　　“好厉害，我百鸟生果然好厉害，我不亏是套了反派大boss模板的男人啊！”

　　白胜大呼小叫一阵，这才看到了独角喷云兽把脑袋低下，装作不认得自己，小妖精玲珑眼睛瞪得溜圆，小手乱放安魂咒，想必是觉得他失心疯了，要给他放几个治疗。

　　白胜哈哈一笑，随手一按，打破了小妖精玲珑的法术，笑嘻嘻的又复坐在的地上，开始琢磨这个法术组合。原本他就觉得仙气霓裳铠的仙气动力核心有些神禁法术的味道，只是并不完全，还比不得幽冥镇狱神禁和太阴役鬼劾神禁法这些厉害的神禁法术，也没有锁仙环那般玄妙。那时候他还以为是所得法术不全，却没想到是参杂的法术太多了。

　　龙形剑箓经过王佐道人历年的苦修，又经过了白胜的反复推演，早就臻至完美，如今这七种云系法术合一，登时有了一番新的气象。这个关键的地方一突破，剩下便只是调整的问题，白胜琢磨了半夜，待得天明的时候，又复把一种法术精简了去，让龙形剑箓仍旧保持了一十八种法术的规模，同时这一十八种法术的种子符箓经过了再一次精简，从原本六千一百零九十五个赤城真符数目降低到了五千九百二十六个，催动的时候节省了三成法力。

　　借助体内三百六十五道锁仙环力量，白胜在天明的时候，凝聚了一道一重禁制的全新龙形剑箓，这道龙形剑箓3.001已经几近完美，白胜相信日后也就是修修补补，再改去一些“bug”的工作。将这道新的种子符箓纳入了丹田之中，白胜也不去干扰正在修炼的小妖精玲珑和独角喷云兽，毕竟他带了这一妖一兽在天都峰绝顶凝煞还有些难处，能在外面多凝练几日煞气总是好的。

　　白胜一步踏出了水行珠，抖手收了金霞幡，此时段家的人已经陆陆续续都来灵堂前，自然有昨夜守着的人，把白胜昨夜如何歇息，如何神奇的事情偷偷跟相熟的人说了，一个上午还不到整个段府就已经都知道了这位三公子的法力。

　　段玄业来的时候颇早，那时候白胜还未收起金霞幡，故而他是亲眼看到自己这个儿子能藏身于一杆小幡之中，心头一时间也不知是什么滋味。这位镇国大将军亦知道，段家在华胥国开枝散叶，自己又是位高权重，未必就能保证永世风光。自己在世的时候还不妨事，纵然有政敌攻讦，也有办法化解的了。但日后想要保证段家的地位，可就非得有些极大的靠山不可。段珪若是能够修成仙道，自然便是段家的不二保证，只是这个儿子跟自己有些不亲，这却让段玄业十分苦恼。

　　他总不能去跟儿子道歉，那成什么体统？


第二百零五章 师姐师兄师弟都来了

　　白胜端坐在灵堂中，仍旧是盘膝打坐炼气，什么也不闻不问。

　　他暗暗算计道：“再有四日就是段家老祖宗出殡的大日子，第五日头上我应该就能脱身，然后要回去十方院道观一趟，安抚了何茉，汪潮，还有把十方院道观重修一遍，稍稍耽搁几日就赶紧回去天都峰继续修炼。等我凝煞大成，也就该着手修炼罡气了。在南蟾部洲修真世界，炼罡的人物才算高手，凝煞的仍旧不过是土霸王，至于如何炼罡，且看罗神君能给我什么样的炼罡心法罢！”

　　白胜完成了龙形剑箓第三版的推演，正好把丹田中的另外两道龙形剑箓重新修炼过，故而整整一个白天都不言不动。前来吊唁的人也知道他是仙人门徒，好多人都会特意前来跟白胜兜搭，只是白胜就当没有这些人，一概置之不理。白胜的这番作派，倒也得罪几个心眼不大的小人，但无论这些人如何不满，也没办法在人家的老祖宗灵堂上闹翻起来，只是一个个暗暗怀恨在心。

　　白胜在家中看守灵堂的时候，却不知道这个时候在华胥城的一座酒楼，正有几个人在议论他。

　　这几个人白胜全都认得，正是赤城仙派的几个弟子，有五师姐曲芳，六师兄王松川，还有九师兄司马易和小师弟云挽舟。其中虽然以云挽舟功力最低，但他只看他神完气足的样子，就知道此人已经领先白胜甚多。云挽舟如今已经是凝煞七层的修为，凝煞的速度还在大师兄公冶长之上，故而在门中也深得几位师兄喜爱，跟段珪这样的垃圾股截然不同。就算最爱开玩笑的王松川，还有脾气最高傲，眼角也最高的司马易，都对这位小师弟颇多客气。

　　除了他们四个人之外，让人比较意外的是，王松川的外甥在座中，只是他身为晚辈，只能坐在一旁，却上不得台面了。

　　王松川笑嘻嘻的说道：“这一次师父叫我们几个来做这件事儿，为何定要把段珪那小子也叫上？曲芳师姐！我听说他突破了感应之后，差不多一年多才过了天人境，又凝煞了几近一年才是第一层，这个速度太太慢了些。比起小师弟来，他这个做十六师兄的简直可以羞愧的去死了。”

　　曲芳虽然也不是十分喜欢段珪，但是却也不喜欢王松川这么说同门师弟，她微微蹙眉说道：“六师弟你也莫要说的太过分了，十六师弟他本性不合修道，能千辛万苦的突破感应层次，也算是福缘不小。何况罗神君一脉道法高深，也不输给我们赤城仙派，十六师弟将来也必定有一番成就，纵然慢了一些又如何？”

　　王松川微微一笑，刚开接口，他的外甥就在旁边插嘴道：“那人本领不怎么样，还瞧我不起。不就是懒得叫他几声师叔么？居然就弄了一个算数为难我，亏我还傻的去打了几天的柴，后来才发现不对。我舅舅说他也没什么，他这样子说不定二三十年也凝煞不能大成，说出去岂不是丢我们赤城仙派的脸面。”

　　曲芳这一次可就没对王松川那么客气，冷冷说道：“莫要我们，你可不是我们赤城仙派的人，十六师弟不管怎么说，资质还可以列得我们赤城仙派的门墙，你可还没这个资格！”

　　王松川的外甥登时怒了，大叫道：“为何你也瞧我不起？难道我就不比那人强么？只要你肯传授我赤城心法，我就算比不得云挽舟小师叔，也肯定比他要强得多！”

　　曲芳没好气恼的说道：“你还是莫要痴心妄想了罢！”她凤眼含威，扫了一眼王松川，王松川也有些叹息，一伸手就搭住了自家的外甥，送出了一股真气去，让他登时言语不能，把这货给禁言了。王松川苦笑道：“我警告过你多少次，你这孩子就是不听，就不说你天份如何，光是你这般没大没小的样子，老祖就不会让任何一位师叔收你。这一次你若是对十六师叔不客气，我这个做舅舅也没办法帮你，只好让你回家去了。”

　　司马易也颇不悦，说道：“我们师兄弟谈事情，哪里轮到你这个小辈插嘴，王松川师兄自是有资格说段珪师弟，你哪里也有这等资格？不是看在六师兄的面子上，早就给你些教训，我懒得再瞧这混账小子，先去休息了。”

　　司马易起身走了，曲芳也冷哼一声，施施然而去。房间里只剩下了王松川和云挽舟，王松川才把自家的外甥禁言给解了。他的外甥忍不住叫道：“舅舅！我又没说错，纵然五师姑和九师叔不满，我也还是要这么说的。”

　　王松川叹了口气说道：“你知道我为什么带你来？老祖瞧过你的资质了，说你绝无半分希望入道，你想要拜入赤城仙派门下已经没有任何希望。段珪师弟被老祖送给了罗神君做徒儿，已经不算是我们赤城仙派的人了，也只有他才可能收你为徒。尽管罗神君一脉跟我们赤城仙派不同，但毕竟也算是一家人，你还有可能学得本派的上乘道法。”

　　王松川的外甥一扭头，对自家舅舅的这个安排好生不爽，低声嘀咕道：“我才不想拜那种废物为师，就凭他二十年方能感应，一年都不能过去天人之境，凝煞都须得二三十年，还未就能大成，若是我拜了这样的师父，日后出去也是丢脸。”王松川摇了摇头，也懒得说这个外甥，也自扬长走了。

　　在就剩下了云挽舟和王松川的外甥之后，这家伙凑到了云挽舟的面前，涎着脸说道：“小师叔，不如你收了我罢！我保管不给你丢人。只要你肯教我赤城仙派的法术，我肯定学的又快又好，只要我能炼成本门的法术，老祖也不会再瞧不上我。”

　　云挽舟脸色古怪的一字一句的问道：“你是让我拼了违反门规，传你本门的法术么？”

　　王松川的外甥低声说道：“只要我能练成法术，老祖必然会允许我拜师，也就不算是偷传了，小师叔你说是不是？何况老祖这么爱你，也不会因为这点小事就责罚，就算有什么责罚，我都担着就是！”


第二百零六章 段家老族长

　　云挽舟语气古怪的说道：“在本门违反门规的下场就是被废了全部修为，因为我已经学过了赤城仙派的真传，逐出师门难保不会传授给旁人，所以我违反门规的下场，必然是关押起来，等着老死，连逐出师门做普通人的机会没有。你觉得我就为了你，要冒这么大的风险么？”

　　王松川的外甥连忙叫道：“可老祖很宠爱你，一定不会因为这点小事儿责罚，何况我学成了法术，证明了自己的资质，必然可以拜入赤城仙派门下，不是就没有违反传授本门法术给外人的门规么？小师叔，你就随便教我几招好了，大不了我只学入门十二式！”

　　云挽舟定定的瞧了他几眼，听王松川的外甥啰哩啰唆的反复劝说自己相信，做这种二逼的事情不会有什么后患，他低下头，静静的对自己暗暗说道：“这一定是师父给我的考验，若是我连这种货色都能忍受，必然养气功夫大进，我要忍……”

　　云挽舟目光迷离，渐渐的若有所思起来，眼前王松川的外甥已经被他在意识中隔离到了九霄云外，所有的话语都被过滤成了杂音。

　　白胜在段府一呆就是数日，他可不知道赤城仙派除了五师姐曲芳之外，还来了两位师兄和小师弟云挽舟。这些日子里他借助了体内的三百六十五道锁仙环组成的天心莲环的力量，已经把两道龙形剑箓的种子符箓再次洗练，让自己的剑术又有所增进。甚至白胜还把新推演出来的龙形剑箓第三版传授给了独角喷云兽，让这头上古异兽也得以重新洗练道法。至于鹤妖……白胜对他十分失望，便没有传授新的龙形剑箓。

　　重修龙形剑箓之后，白胜就想要把七十二面金霞幡再次祭炼，洗练这些金霞幡内的禁制，只是这个工程就太过浩大了，非是一日半日能够完成，所以白胜只来得及祭炼了一二杆，就到了段府老祖宗正式出殡的日子。这一日朝中许多大臣都来扶灵，甚至就连宫中都派了人出来，带了一队依仗，为段府的老祖宗增添光彩。

　　这种南蟾部洲的风俗，复杂程度非是早就传统崩坏的现代社会可比，白胜纵然装出清高的模样，可还是有许多规矩找上他来，把个百鸟生大爷忙的晕头转向，犹如扯线木偶一般。段府的祖坟在华胥城之外三百五十里的九阳山，大队人马出动，一路迤逦而行，数千人的送葬大队，浩浩荡荡，行动迟缓到难以忍受的地步。

　　白胜本来以为最多再有一日就能离开段府回天都峰，但是看这个模样，这个送葬没有七八日都难得完成，他也只能咬着牙硬撑下去。这支队伍因为人数太多，总要走走停停，路上还有别人前来吊唁，总之是颇多热闹，白胜也算是开了一回眼界。队伍走了两天之后，白胜总算是摸到了规律，每天早上起来晃一刻钟，立刻就找个地方去修炼道法，晚上在驾驭遁法追上队伍，可以省去跟这些凡俗之人一路辛苦。

　　转眼又是八日过去，白胜已经重炼了四杆金霞幡，他瞧着明日就能到了九阳山，心头总算是稍稍轻松几分，晚上赶过去的时候就比平时稍早了一些，免得被人捉到马脚，又有什么节外生枝。

　　偏巧今日队伍也歇息的早，因为在九阳山下有个村庄，乃是段家的产业，整个村子都是段家的族人，附近的田地也都是段家的，故而有许多亲眷。明日上九阳山祖坟安葬，今日却要在这里再举办一场法会。白胜来的时候还是有些晚了，族中有许多人都在寻找他。毕竟段珪还是族中最长的一支，兼且身份特殊，故而许多地方都要给他安排个位置。

　　白胜前脚刚到，就见到一伙段家村的年轻人应了出来，有人见到他立刻兴奋的上来问道：“来的可是段珪堂哥么？”白胜点了点头，这些年轻人立刻欢喜的围了上来，唧唧喳喳的说道：“原来果然是求仙去的段珪堂哥，听说你修成好多法术，能不能给我们演练几手。或者能传我们几招更好……”

　　这些年轻人跟老祖宗血缘关系已经颇淡，加之老祖宗已经是高寿，算的上是喜葬，这些段家晚辈也就并不如何悲戚。领头的几个管段珪叫堂哥，后面也有人叫叔叔的，显然辈分更低一层，至于最小的两个居然叫起叔公来，那又是再下一辈了。这些人的嘴甚杂，白胜听得晕头胀脑。

　　“老子又不是猴子，又不是刘谦，给你们耍把戏，变戏法，你们也不给出场费……懒得扯淡，还是寻个地方修炼方为正经。”白胜冷着脸，把袖袍一抖，登时把这些年轻人都震开了一边，昂然走入了村子。这些年轻人有几个心气高的，登时就怒了，大叫道：“就算去学了仙人，你终究还是我们段家的人，这般傲气，岂不是数典忘宗……”

　　许多难听的话隐约传来，间或也有人替段珪分辨几句，白胜倒是知道，这种大户人家必然规矩甚多，等级森严，自己太过格格不入，人家气恼也算正常，但他又没打算跟段家有甚瓜葛，纵然这些人十九不满，白胜也没打算去拉扯好关系。段家村虽然人口不少，家家的房舍也都宽敞，但是一下子住进来大几千人，再加上骡马车队，登时就拥挤起来。白胜寻了一圈也不见有闲散的人家，便径直出了村子，想要在村子外面寻找一个地方，把金霞幡放出，暂且存身。便在这个时候，他的七叔段玄感迎面过来，见到白胜，一把就拉扯住了他，叫道：“段珪，你快跟我来，那边族长训话，就等你入场了。”

　　白胜不明就里，跟着段玄感便走，他也不知道段家的族长是谁，故而当他走入了段家的祠堂之后，见到黑压压的人，心头还想找个不起眼的地方随便一站，却被段玄感拉着到了祠堂的正中央。

　　一个须发皆白的老者，正端坐的祠堂中央，就连段玄业也只有站在这位老者背后的份。


第二百零七章 李代桃僵

　　见到白胜前来，这个须眉皆白的老者登时露出喜色，双臂一振，祠堂中所有的人都安静了下来，显见这位老族长的权威甚大，就连段玄业这么高的地位，亦不敢多有杂言。

　　白胜被段玄感拉着到了祠堂中央，仍旧不知道为何自己要站的这么引人瞩目，他倒是没什么不习惯，只是游戏不明就里罢了。

　　老族长轻咳一声，缓缓说道：“自从高祖普公先去，我们段家终于又出了一位仙人，便是……”老族长瞧了白胜一眼，颤巍巍的说道：“便是玄业的三儿段珪！我们段家朝廷上有玄业，山野间又复有段珪，再也无人敢于欺辱，从此之后扬眉吐气……”

　　白胜越听就越不是滋味，合着短命鬼要是修成仙道，还得给家族中一帮混账当靠山？老族长的思想僵化，完全是一副说一不二，顺我者昌逆我者亡的派头，就连祠堂中的段家年轻人，也都眼光兴奋，跟着老族长大声呼喝，完全是一副从今日起我们段家就谁也不怕，敢瞪我一眼，就把你们全家杀了，反正我们段家有仙人保护的架势。

　　白胜暗暗嘀咕道：“怪不得古代的宗族社会，都说是黑暗无比，短命鬼就算活着只怕也好不了，这么要扯他后退的族人，他还修个毛仙人？我可不能跟段家的人牵扯太多，段家这些年轻人，可没见得几个谦恭温良之辈，日后招惹的麻烦事儿不要太多。”

　　就算是真正的亲眷，白胜也不可能毫无道德底线的去帮，何况他跟老段家一分软妹币的关系也没有。不过现在祠堂中的这些人，没有一个会在意他的想法，倒是老族长滔滔不绝的说了一堆，都是宣扬日后我们老段家谁也不惧，可以任意横行的话之后，有人高声喊道：“让段珪哥儿给我们变两手法术罢，我们还都没见过仙人如何。且让我们开开眼，以后也好去人前夸嘴！”

　　老族长兴奋的满脸通红，但却故作威严的扫了诸位晚辈一眼，这才大模大样的说道：“珪儿！你就给诸位叔叔伯伯，兄弟子侄们演示两手赤城仙派的嫡传法术罢，就让他们这帮小子开开眼！”

　　白胜暗暗骂道：“你特么才是龟儿子，老子凭什么给你变戏法？你以为我是刘谦么？”

　　段玄业威严的瞪了白胜一眼，想要用父亲的威严给白胜增加一下压力，但白胜哪里会鸟他这个“二手的山寨老爸”？待得所有人都安静了下来，直勾勾的瞧着他的时候，白胜这才慢条斯理的说道：“那我就给诸位演示一手移魂之法罢。”他随手在老族长头上轻轻一按，立刻就改了嗓音，变得苍老无比，故意做的惊讶无比的叫道：“我怎么会变成了珪儿，这就是移魂之法么？好生神奇……”

　　老族长被白胜伸手一按，立刻就被逼住的五官，再也不能说话，虽然他想要努力做出几个表情来，但白胜却拦在了他的面前，祠堂中的人也瞧不到老族长的表情，只道白胜法术神奇，都轰然叫好。

　　这个时候白胜才使了个法术，把自己的声音转移到了老族长的身上，让老族长一声长笑，喝道：“我这就再给诸位叔叔伯伯，兄弟子侄们表演一个御剑飞剑。”白胜随手把六杆金霞幡放出，裹住了老族长，登时一道金光霹雳，化为龙蛇飞腾，把个老族长不知道送去哪里玩耍了。

　　白胜冒了老族长的身份，假意忽悠了段家众人几句，便宣布了散场，他才不管段家本来想要做什么，还有多少活动，我们百鸟生大爷可没那么多时间可浪费。段玄业是一直都站在老族长的身后，故而老族长最后的几个表情都落在了他的眼里。段玄业也是做到了镇国大将军的人，心里如何没有一些丘壑？他知道白胜出手必然不是那么简单，有心想要揭穿，却怕又招惹别的事情，毕竟段珪是他儿子，一旦老族长出了什么事情，他也兜不了走。

　　白胜哄走了大家，也不去瞧自己的“二手山寨老爹”，径自把金霞幡抖开，一步就跨了进去。段玄业纵然有多少话，也没法找他来说了，只能闷闷不乐的离开，心底总不托底，不知道白胜要对老族长做些什么。

　　白胜仍旧躲入了那颗水行珠中，见独角喷云兽和小妖精玲珑仍旧在借助五方真煞葫芦修炼，就随手一招，把那六杆金霞幡和老族长都招了回来。白胜既然做了这件事儿，也没打算让这位老族长来干预他的生活，随手从奈何桥中招了鬼女明月出来，打入了老族长的体内。

　　白胜吩咐了鬼女明月几句，然后又运起赤城真气，帮这位老族长疏通了一番窍穴，这位老族长武功不高，年迈衰老，若是被他不小心玩死了，可就罪孽大了。经过白胜这么一番摆布，白胜这才把老族长放了出去。鬼女明月亦没料到，白胜居然把她封到了一位老者的体内，但白胜的话她也没有办法违拗，只能做出一派老男人的架子，缓缓往家中踱去。

　　白胜也不想拿老族长如何，他就是希望段家老祖宗出殡这几日，这位老头莫要给他找麻烦，等他离开华胥城返回天都峰的时候，自然就把鬼女明月抽走，让老族长恢复了本来面目，至于这位老头如何恨他，那就不干他百鸟生大爷的事儿了。只须等他凝煞之后，再修炼成罡气手段，天下对他来说已经是无一处不能去，从此逍遥自在，段家的鸟毛事儿，他才不去操心。

　　白胜在水行珠中修炼了一夜，又多祭炼了一杆金霞幡，当他收了金霞幡现身，却见祠堂中已经多了许多人，每个人的表情都自不同。见到白胜现身，这些人立刻七嘴八舌的言语起来，内容不外是请白胜传授他们几手法术，有些还想当场拜师的，更有人仗着比白胜辈分高些，推荐自己的子侄，祠堂内混乱纷纷，一时让白胜觉得头大！

　　“赤城仙派素有门规，法术绝不可外传，想要跟我只学两手法术是不能的，除非是拜在我门下……”

　　白胜一发狠，心底立刻就转过了一个主意！


第二零八章 演示版

　　白胜虽然跟段家接触不多，但也约略明白，这段家宗族力量极端雄厚，就连段玄业这样的位列镇国大将军，官高爵显之辈，亦不远忤逆宗族。而且段家祖上曾出过了一位叫做段晋的人，不但修仙有成，还结下了无数善缘，就连赤城老祖朱商都要卖他的面子。虽然段晋早就陨落，但因为他辈分极高，故而在南蟾部洲的修真世界中的影响力还是不容轻估。

　　一个如此庞大的家族，必然要求家族中的每一个人都要为家族风险力量，虽然白胜才住到段家村连一日也没到，但这种气氛却已经有了深切的感受。

　　要么他服从宗族的力量，让宗族力量控制了他，做一些乌七鸟糟，违背本心的事情。要么他就跟段家翻脸，但翻脸的后果必然是朱商老祖，乃至罗神君面前失分。如果是换了段珪，或者其他初出茅庐之辈，除了这两条路之外，已经别无其他的路可走。但对白胜来说，他还有另外一条路可选，那就是彻底控制了段家的宗族力量。

　　想要控制段家的宗族力量，也许多很多穿越者来说，都是非常困难的事儿，最多是叫几声十年河东，十年河西，莫欺少年穷，争取拥有强横的力量，这才忽然一鸣惊人，扬眉吐气。但白胜来的阎浮提世界跟那种家族里人人都懂得法术的世界不同，段家的人跟他颇有本质区别，他拥有如此给力的条件，就算一百条法子也都想出来，都不用去学一休哥在脑袋上画圈。

　　“既然你们要学法术，就必须得拜入师门，不然赤城仙派规矩严峻，绝不允许私传法术！”

　　白胜做出一副正气凛然的模样，把所有只想要学两手法术的人一起拒绝，只肯收拜师的段家子弟，他这番作派让很多人都生出了犹豫。

　　段家的子弟想要学几手法术的甚多，愿意跟了白胜去学仙的人却少。

　　要知道，南蟾部洲也不是没有收徒极为宽松的门派，有些人为了求仙，拜师进去苦苦挨了几十年，混到了七老八十还家，被人一问，只打了几十年柴草者有之，拜师之后没几年，家人去问时人已经没了的有之，学了几手法术，回乡炫耀了没几日，就被门中师兄给炼魂者有之……何况在阎浮提世界，稍稍有些见识之人，都知道修仙就能长生不老那种事情是靠不住的，就算剑仙七大宗门的掌教，也不过多活几百岁罢了，只有极少数的天才方能飞升天阙，但那又都迹近与传说，可信不可信还在两说。段家子弟总比当初围困在十方院道观外的寻常百姓见识多些，故而也都明白去修仙未必都是好事儿，要吃许多苦头，最后还未必一定能有什么成就。

　　段家子弟跟当初在十方院道观外求白胜给他们好处的人不同，那些人多半家贫，希望能够一步登天，段家子弟只要成年，便都能有一份出息，被家中送入华胥国的军中效力，自有一份前程。故而也并非人人都愿意求仙，他们只是想要享受仙人级数的好处，而并不想去吃修炼的苦楚。最好是又能学到法术，又不必去深山老林中去吃苦。

　　不拘这些人如何问，白胜都绝不松口，只说要学法术，就必须要拜我为师，当下就有人问道：“虽然昨日你演示的法术神奇，但真个收了我等，能传授什么道法？”

　　白胜听得此问，不由得心底大乐，暗暗叫道：“哥这就让你知道一下，什么叫演示版！”

　　上一世他不知道见过多少广告，把某件商品吹嘘的天上有，地下无，神奇的不得了，似乎您不买一件就是亏了，实际上东西到手就会发现跟宣传的全不一样，各种不满意都一起涌上心头。

　　白胜也颇知道南蟾部洲这些人求仙的心理，当下便《赤城杂摄妙用阳符经》上的法术一一演示出来，什么如何让黄金分裂生殖，如何让自身变得英俊把妹无敌，如何让那话儿大小如意，还有仙人的饮食文化展览，各种非人享乐项目，登时把这些段家子弟引逗得热血沸腾，他们根本闻所未闻，修仙还有这等好处。

　　白胜更打出了三月见效，一年包会的广告，然后故意做出姿态来，说道：“兹事体大，入我门下，就是师徒，非得万事都听我吩咐。这件事你们自己也未必做的了主，须得回家之后，请父母写个手书来，说愿意把你们送我调教，玩死不悔！没有父母的，也须得有本支长辈同意，不然我是绝不会收的！”

　　就算后世全球销量第一的iPhone手机，也要搞饥饿营销，世上的人心里就这么奇怪，你说这货敞开供应，大家都挑三拣四，你说这货只有十件，限量销售，大家都疯也似的抢。白胜做出这个姿态，反而更让段家子弟相信，立刻就有人散去，寻父母商讨修仙的事儿。

　　这边吵闹了一回，天色大亮之后，送殡的队伍便自启程，白胜一路上收了七八百封“父母手书”有些字迹丑陋，有些蒙童手笔，但是他也不管，只说等老祖宗下葬之后，便来处理此事。

　　白胜做这件事的时候，段玄业倒也冷眼旁观，他也不知道这个儿子在想什么，但是他却知道赤城仙派是不可能这么收人的。自从昨日之后，老族长就变得有些古怪，没口子夸赞白胜，倒是让他有些摸不着头脑。这件事虽然混乱，但在送葬这件大事之下，也没人再去多想。

　　段家的老祖宗地位崇高，七个儿子个个都有出息，尤其是段玄业官位最高，偏偏这一支又除了一个修仙的段珪，更是让段玄业这一支水涨船高。本来老族长还有些分庭抗礼，但也不知怎么忽然就转了性子，故而这次段家的老祖宗入土为安的礼仪，倒是做的四平八稳，等一切祭祀都弄的完毕了之后，已经又是天黑，所有人都陆陆续续的下了山来，又复住进了段家村。

　　这一次段家村比出殡的队伍来时还要热闹……


第二零九章 玄昊古墓

　　“你们不是要求仙么？老子正缺一批IT苦力，都来给我打免费工罢！”

　　白胜穿越过来，钻研了太多杂学，渐渐觉得有些太分精力，虽然他有心要把一千五百头婴灵教育一番，但这些婴灵毕竟本身修炼的不是赤城真符体系的法术，学起鸟语言和仙术程式来就有许多碍难之处，而婴灵毕竟太小，白胜对操劳童子工还略略有些心里障碍。可这些段家的子弟，他就完全没有思想负担。

　　但凡交过了父母认同手术之人，白胜也不管真假，都按照祭炼道兵的法门，打入了一道禁制去，然后就收入了金霞幡中。白胜这几日晚上都躲入金霞幡，这些人只道自己进去也是一个待遇，哪里知道白胜是躲入了水行珠，给他们的都是鸽笼房。白胜原本也没想过能收太多，没想到经过了他早上的宣传之后，到了晚上来拜师的人络绎不绝，前后一千六七百人，其中还包括附近的几个村子的人。这些别村的人知道了这件事，便有人心存侥幸，前来试探，白胜哪里管那么许多？都一起收了。

　　眼看喧嚣到了半夜，白胜眼前才没有了来拜师的人，剩下的都是前来送别的各家父母，白胜这才略略说了几句，一抖金霞幡，收了附体在老族长身上的鬼女明月，化为一道金虹冲霄而起。白胜云里来去，有这般道法，倒是让段家村的人尽皆赞叹，何况段珪怎么说都是段家的子弟，也无人怀疑白胜图谋不轨。

　　白胜才驾驭了金霞幡起到了半空，在他想来，自己已经算是参加过老祖宗的如土之礼，该当回去天都峰凝煞了，但当他的遁光起在半空的时候，便一道剑光迎面飞来。这道剑光赤红如火，又是赤城仙派的家数，白胜认得是五师姐朱雀仙子曲芳的剑光，连忙一压金霞幡，在半空里现出身来。

　　白胜习惯了隐藏诸般手段，但他瞧得曲芳来的凑巧，便知道这位五师姐十之八九是早就等着自己，故而并不再扭扭捏捏，反而大大方方的做出气派来。曲芳确实早就等着白胜了，但是她也没有料到白胜居然能化虹而飞，遁光之速比她的朱雀弥天剑剑光也不差分毫，嘴上啧啧称奇，问道：“段珪师弟这用的是什么法器？怎么遁光如此之速？”

　　白胜微微拱手，含笑说道：“五师姐怎么来了？难不成是等着小弟不成？”

　　曲芳喝道：“你莫要打马虎眼，我刚才问你的话，你须得回答！”

　　白胜这才有些无奈的说道：“这却是小弟有些机缘，得了一位叫做王佐道人的前辈传下的一套法术和这套金霞幡！因为功力不足，平时也还不敢使用，今日只是想要在家人面前涨一涨脸面，这才招摇几分，没想到就被五师姐看到，师姐可莫要笑话我浅薄。”

　　白胜避重就轻，把自己手头拥有金霞幡这样犀利法器的事情一笔揭过，反而自爆其短，说起旁的事情，曲芳也知道他在混淆青白，但也懒得继续追问，笑吟吟的说道：“白胜师弟果然有些运起，这样的法器，就算我们赤城仙派二十四位师兄弟手中也没几件。可惜这套法器一看便是云系的法器，跟我们赤城一脉的道法不合，最多只能用来飞遁赶路罢了。”

　　曲芳眼光极厉害，立刻就瞧出来金霞幡的本质，但她也百密一疏，并不知道王佐道人居然创出了一门云系的剑诀，更不知道白胜是用龙形剑箓祭炼了这套金霞幡，所以这才估错了金霞幡的性质。

　　白胜若是换了另外一种情况，必然不会解释，但曲芳是他的同门师姐，而且他只要使用金霞幡就必然瞒不过去，根本已经没有了隐瞒的必要。白胜也是个聪明人，曲芳特意把他带来了华胥城，又专门在这里等他参加完段家老祖宗的葬礼，肯定是有极其重要的事情，需要他参与。金霞幡已经成为了他的主战法器，肯定要时时露脸的，白胜之前折返天都峰就没怎么隐瞒这件法器，既然迟早都要拿出来用，也就不需要再多掩饰了。

　　白胜在没有凝煞之前，是肯定不会把金霞幡暴露出来的，毕竟他也不知道赤城仙派的诸位师兄弟也罢，罗神君也罢，会不会觉得这等宝贝须得有缘之人方能运用，强行从他手里抢夺。但现在他已经凝煞了，尽管才是凝煞第一层的修为，却也已经不怕这种事情。

　　诚所谓：此一时，彼一时也！

　　白胜期期艾艾两声，这才在曲芳的美眸含笑顾盼之下，有些不好意思的说道：“这件法器也有些攻伐之能，只是师弟道法太低，还不能发挥全部功效罢了。”

　　曲芳颇自信自己的眼光，也没怎么在意白胜的解释，嫣然一笑说道：“这一次除了我之外，王松川师弟，司马易师弟，还有云挽舟师弟也都来了。师父命我们五个人去探访玄昊古墓，这件事干系到数百万黎民福祉，故而不可掉以轻心。”

　　白胜呆了一呆，这才愕然说道：“为何要我们去谈玄昊大圣的古墓？难道那座古墓出了什么事情么？”

　　白胜倒是知道玄昊古墓，这位玄昊乃是上古的一位妖族大圣，曾把南蟾部洲整个统一，是六位曾统一过南蟾部洲的古之圣皇之一。传说这位玄昊大圣功参造化，法力无边，统治了南蟾部洲千余年，最后乘龙飞去，这座玄昊古墓并非是玄昊大圣的圣柩停放之所，而是当年跟随了玄昊大圣治理南蟾部洲的麾下名臣猛将安眠之地。

　　当年玄昊大圣手下能人无数，这些人有些已经接近长生级数，甚或已经是仙神，只是因为种种原因陨落，便被玄昊大圣喝令当时百族修建了这座古墓，把所有的死去的手下尽数埋葬其中。

　　玄昊古墓在华胥城一千五百里远的莽阳山，深处地下不知有多深远，就连南蟾部洲的仙道之士也不曾探究完整。那些死去的名臣猛将，有些还有守护墓地的族人，从万余年前传承下来，已经变成了南蟾部洲最为神秘的几处地方之一。


第二百一十章 啥米意思？

　　曲芳神色凝重的点了点说道：“玄昊古墓最近地气变化，师父他老人家推测又有当年玄昊大圣手下猛将复苏。这等上古妖王，法力本就通天，经过地气滋润，化为妖尸，一旦脱困出来，必然生灵涂炭。我们修道之人有守护之责，必然不允许这件事发生。可玄昊古墓盘根错节，诸多势力纠缠，有许多上古时各路妖王留下守墓之人的后裔，如今已经成了极大的部族，也不能轻易将之惹怒，故而师父让我们去探一探玄昊古墓，要查明的事情的究竟，他老人家方好出手。”

　　“原来是这样……”

　　白胜微微沉吟了一回，他当然知道这件事儿的危险，其实有关玄昊古墓的事情，随便哪一个仙道之士都知道个两三分，赤城仙派这样的大派更是曾屡次参与封印玄昊古墓复苏的上古妖尸，对玄昊古墓知道的更多。就连段珪留下的记忆，关于玄昊古墓的事情都颇庞杂，只是这种事儿，也轮不到他说不去。

　　朱商已经早就把所有的一切都准备好了，甚至还让曲芳去天都峰接他，其中的意思自然颇为明了，何况白胜倒也觉得，这种事情对自己也算是一种磨练。

　　曲芳其实也颇意外，没想到白胜居然能够机缘巧合得了一套金霞幡这样级数的法器，也不由得微微嫉妒白胜的好运。尽管这套金霞幡在曲芳眼里，也不算什么特别珍贵，毕竟她已经炼就罡气，且已经是炼罡绝顶，早就不需要飞遁的法器了，但毕竟法器难得。

　　曲芳见白胜似乎若有所思，轻笑一声说道：“段珪师弟还是莫要想了，其余几位师弟还在等着你我，还是赶紧去跟他们会和罢。”白胜心头转了几个念头，连忙说道：“师弟还有些私人的事情，不知可否晚一步去跟几位师兄会和？”白胜还想着去十方院道观一趟，故而才有此请。

　　曲芳撇了撇嘴说道：“男子汉大丈夫，哪里有许多说法？何况我们要潜入玄昊古墓，你不跟我们一起去，凭你的道法如何能进得去？还是莫要啰嗦，跟五师姐赶紧走罢。”曲芳说罢，就催动了剑光一路向南，白胜无可奈何，只能驾驭了金霞幡跟随了上去。

　　金霞幡还未全部重新祭炼过，故而威力虽然也略有提升，却也还不明显。比起曲芳的剑光速度来，要慢了三成以上。白胜又不肯放手全力施为，又可以压了几成速度，飞了没有多远就被曲芳越拉越远，白胜知道曲芳绝对不会扔下自己一个，故而也不谷催遁光，果然又飞了一会儿，曲芳就把剑光速度压低了下来，回首笑道：“段珪师弟的这件飞遁法器倒也不差，一日夜应该也能飞出一万五千里上下，比寻常炼罡之辈的遁光都要快上许多。”

　　白胜一笑而过，并不接话，曲芳也不以为意，伸手一指前方说道：“再有片刻我们就进入了莽阳山的范围，整个莽阳山如今都被几股大的妖族势力割据，我们修道之人明目张胆的闯了进去会有许多不便，六师弟，九师弟，还有小师弟都不远处等我们，十六师弟就跟我一起步行过去罢。”

　　白胜答了一声好，便按落了遁光，跟着曲芳一路步行。虽然山路崎岖，但两人都有武功在身，也懂得一些法术，故而赶路也并不显得吃力，两人走了大半个时辰，就看到前面有几个人在等候他们，正是王松川，司马易，云挽舟他们。让白胜比较觉得古怪的是，王松川的那个外甥居然也在，似乎还对他颇不友好的样子。

　　云挽舟并不似许多天才少年一样，趾高气昂，心高气傲，人也透着精明强悍，反而有些类似白胜前世见过的书呆子，学习无敌，还有些天然呆萌，傻呼呼的低着头，也不知在瞧什么，就是盯着自己脚尖。王松川的外甥拼命讨好，唠唠叨叨的说个不休，云挽舟就只当没有听见，很公开的怔仲走神。

　　见到了白胜，王松川嘿然一笑，迎上了几步说道：“十六师弟在天都峰过的可好？听说师父还替你跟罗家姐妹提亲，不知这件喜事定了没？”白胜支吾道：“我除了修炼之外，并不知道别的事情，六师兄莫要取笑。”他仍旧如对付曲芳一般，含糊其词，想要应付过去了事。

　　王松川可不比曲芳，他可是个熬打破沙锅问到底的人，笑呵呵的追问了几句，白胜运起了太极功夫，左推右推，就是言不及义。王松川虽然平时很爱逗弄白胜，但此时他有求于白胜，说了几句也就不在逼迫他，笑着向曲芳问道：“五师姐可有成算？我们该怎样闯入玄昊古墓？”

　　曲芳随手取出了一卷图纸，这卷图纸也不知道是谁人绘制的，看起来十分古老，上面密密麻麻的绘制了许多地理图形。白胜瞧了一眼，就偷偷的在袖中操作赤城pad，把这副地图复拓了下来。不管用不用的着，多一手准备总是好的。曲芳指着地图说道：“师尊观察到地气变化有异的地方，是玄昊大圣麾下第一猛将桀沌墓穴。桀沌本来有飞仙之力，却因为跟当时的妖族四大凶徒之一的青兕妖王苦斗七日七夜，最后同归于尽。万余年年来，桀沌的墓穴一直都沉寂无比，但最近却有极强横的尸气冲霄，故而我们要从这里进去，避让开路上可能遇到的几处禁地，然后从这里插入，那里穿出……”

　　曲芳不愧是赤城仙派的五师姐，整个行动计划安排的头头是道，纵然是白胜也挑不出来半点错处，他当年也是经常玩这种突袭敌营，斩杀大boss或者敌人公会首脑的，对这种行动也是颇门清。曲芳给几位师弟都解释了一遍，然后对王松川说道：“我们几个都有炼罡凝煞的修为，但你的外甥却只是寻常武者，这次太过危险，也没法照顾与他，还是把他留在莽阳山外头罢。”

　　王松川的外甥听得大恼，叫道：“就算你们留我下来，我也要偷着进去，平生他都能进去，偏我不能？”他伸手一指白胜，倒是弄得我们家百鸟生大爷摸了摸鼻子，很有些莫名其妙：“就算只论武功，我也比这混账玩意高个几倍的好咩？他这是啥米意思？”


第二百一十一章 节外生枝

　　王松川微微皱眉，他已经帮这个外甥争取了几次，奈何这小子实在不争气，朱商一点也不待见他，甚至明说了此人品行不合修道，不许门下任何弟子传他法术。王松川这才想把这小子弄到白胜的门下，毕竟白胜仍旧算是赤城仙派一脉，又脱离了接天峰，到了天都峰，只要有这个名义，他就能亲自传授外甥道法。

　　只可惜白胜二十年不能突破感应，两年多才修炼到凝煞第一层，这个记录也太丢人些，故而王松川的外甥怎么都瞧不起白胜。当初在接天峰上的时候，他就把白胜弄得“民愤极大”，现在还是这个样子，就连王松川也有些后悔带了这个外甥来。

　　“若不是姐姐叮嘱我，我怎么都不会管他，这小子怎么就是一副倔驴的脾气？”

　　曲芳怫然不悦，瞧了王松川一眼，决意把这件大麻烦扔给六师弟。

　　要是按照曲芳平日的脾气，干脆就把人扔在这里，管他是不是要去死。莽阳山妖怪无数，就算他们这些炼就道法之士，大摇大摆的闯入进去，只怕也未必能活着出来。王松川的外甥一个略懂些武艺的凡人，进去之后只有被妖怪们煎炒烹炸，蒸煮闷墩的下场。

　　王松川暗暗叹了口气，只好瞧了一眼白胜说道：“此番我们闯玄昊古墓，一切都有我和五师姐，九师弟来应付。小师弟和十六师弟你们就不须动手，跟祁无伊一起，尽力保护好自己就成。”王松川把自己的外甥算是托付给了云挽舟和白胜，但相应的也准备多出些力气，护住两个师弟和自家外甥，曲芳虽然不大满意，但也没什么可说的，只是点了点头，便要大家一起上路。

　　他们为了怕被莽阳山的妖怪发现，故而都不敢御遁飞行，莽阳山乃是南蟾部洲几个最著名的禁地之一，有好几个金丹级数的妖王，就算朱商来了都要小心，何况他们这一行人里修为最高的曲芳也不过是炼罡巅峰。王松川的外甥祁无伊一路上颇为兴奋，说话也颇多，最后被王松川狠狠的责骂了几句这才闭上了嘴。

　　白胜对这货着实有些无语，他亦知道自己一行人若是被莽阳山的妖怪发现了，最少也是一场苦战。白胜不怕战斗，但是却怕麻烦，后人云：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”为了避免祁无伊这货搞出来什么钩挂，白胜正思忖要不要跟王松川言语一声，把他送入金霞幡中歇着，大不了再加一道捆仙绳的法术，就足以让这货一路上都消停，但就在他犹豫这么一会儿的功夫，王松川的外甥就招惹出来事端。

　　祁无伊见到路边有一头金灿灿的小蛇，看起来颇为可爱，就随手一记飞蝗石打了出去。

　　那头小蛇本来懒洋洋的卧着，就如睡熟了一般，这记飞蝗石临头，它猛然蹿了起来，蛇口张开，一口就把祁无伊射出的飞蝗石咬碎。这头小蛇身上妖气凝而不散，只瞧了众人一眼，就猛然往后一缩，钻入了一处不过胳膊粗细的洞穴之中。王松川反应极快，抬手就是一道剑气射出，紧追着钻入了洞穴，只是一绞就退了出来。

　　王松川收了剑气，对曲芳说道：“不知是哪位妖王的手下巡山小妖，虽然我出手的快，但也难保不惊动了人家，还是赶紧离开此地罢。”曲芳脸色异常难看，点了点头，什么话也不说，王松川扭头看了自家外甥一眼，低声说道：“你要是再欠手欠脚，我就废了你武功，这里是什么地方，容的你乱闹么？”

　　白胜暗暗摇头，他可对祁无伊这样的蠢材不放心，插了一句说道：“我有一件法器能收着活物，不如我先把六师兄的外甥收起来，待得我们完事儿了之后再放出来。”

　　王松川咬了咬牙，只能叹息一声说道：“也只好如此，不过段珪师弟你的法器是什么，会不会对无伊有什么损害？”白胜本来想说，我的金霞幡现在收着一千六七百口子，能有什么损害，但是转念一想，立刻恶向胆边生，压低了声音说道：“我这里有役兽圈一件，这法器的功效六师兄也知道，绝害不了令外甥。”

　　祁无伊虽然不知道役兽圈是什么东西，但听着名字也让他觉得侮辱，连忙大叫道：“我才不要……唔，不要啊！”王松川七的脸色发白，随手一指封住了他的喉咙窍穴，又把这厮禁言了。在莽阳山这等地方，最怕大呼小叫，一旦招惹来什么对头，谁也不知道能不能杀奔出去。他封了外甥的窍穴之后，冲白胜一招手。

　　白胜便把从独角喷云兽身上解下来的役兽圈递了过去，王松川随手就把这货给收了。

　　师兄弟五个少了祁无伊这个累赘，行动上立刻就快了许多，曲芳，王松川，司马易都是炼罡的修为，云挽舟更是凝煞七层，也没差多久就要炼就罡气了，白胜虽然法力最弱，但是他修成了三百六十五道锁仙环之后，各种杂七杂八的法术信手拈来，往往在靠步行过不去的地方，他施展几个小法术就能安步当车，步行的速度非但不比四位师兄弟慢，反而显得潇洒自如许多。

　　到了最后就连王松川也啧啧称奇，说道：“十六师弟这是开窍了，你道行进境虽然太慢，但当初入窍层次，武功是你第一，现在这些小法术也是你最好，虽然有些不务正业，但也算个奇才。”王松川半褒半贬，白胜虽然听着不太舒服，可也挑不出什么大毛病来。只能闷不做声，干脆就一言不发，反正短命鬼本来就是沉默寡言的性子！这么做闷头葫芦也不算奇怪。

　　王松川倒也并不讽刺之意，只是微微觉得白胜的修行有些古怪罢了。

　　反而是拿云儿司马易笑道：“六师兄这就不知道了，十六师弟这是根基扎的稳，我们虽然都在感应，凝煞，炼罡境界过的容易，没遇到什么碍难，但这三关本来也没什么了不起，谁能学大师兄一般铸就金丹，方才算是厉害。”


第二百一十二章 不成金丹，不为真人

　　王松川轻轻叹了一口气说道：“是极！是极！不成金丹，不为真人。我们算是得了道，但却还未入道成真！”司马易炼就罡气还没多久，现在也不过炼罡第二层的修为，王松川却跟曲芳一般，大都是炼罡绝顶，自然知道金丹之难。要知道修道之辈九成九要卡在感应那一关，剩下的人里，连那些没得凝煞之地，没得炼罡之法的人都不算，也要有九成九卡在金丹那一关。

　　师兄弟几个谈起道法，各有心得，一时间倒也和乐融融。

　　白胜对这种话题，只有聆听的份，却没有发言的欲望。他毕竟跟这些阎浮提世界的土著不同，大家的想法也迥然有异，曲芳，王松川，司马易这些人更希望能修成长生，拔脱凡俗，而白胜却更希望自己能活的快活，一剑纵横，自在逍遥。在白胜想来，一辈子都只能用来苦苦修炼，临到了老了，却没能过去长生那一关，几百年都做了苦逼，还不如快快乐乐的过上几十年，总算是没白来世上这一回，吃过，玩过，看过，一路上风景赏过。

　　白胜也不是没觊觎过长生，只是他身边仙道之士也多，当然知道阎浮提世界想要长生何等之难。就连南蟾部洲的十六家顶级门派，一千年也未必能出一个飞升天阙的老祖。何况飞升天阙之后，大家都说是就此长生不灭，容颜永不衰老，但这些事情就算对他们这些修仙之辈来说，都只算的传说，飞升之后也不是没有降下来探亲的，传下法旨的，流落下来新创道法的，但往往十人之中，也只有一二人有此神迹，就算这些展露神迹之辈，往往也就露面个几百载，就往往消声灭迹。

　　这些都让白胜没法无怨无悔的去追求“所谓长生”，甚至心生疑虑，根本没法确定阎浮提世界究竟有没有长生这回事儿，或者就是多活几百年，几千年岁月。

　　就在师兄姐弟五个一路往莽阳山中行去，忽然在他们走过的路上，忽然冒出了一只诡异的眼睛，这只眼睛宛如泥水做成，呆呆的也不眨动，就是那么横在路中央。片刻之后，便有一个白衣少年翩跹走过，满脸含笑，当他瞧到了这只泥土之眼后，微微一愣，探手一抓，登时有白胜他们师兄姐弟五人的形象飞了出来，只是出现的时间极为短暂，一晃就没了。

　　这个白衣少年满脸细细的柔毛，看起来倒也英俊帅气，只是步履之间有些一拐一拐的意思，看起来比较破坏气质。他咧嘴一笑，忽然自言自语道：“又有了修道人进来莽阳山，就是不知道这些修道人是不是为了桀沌古墓而来，算一算，这段时日前后已经来了一十三批修道人，只有四批从桀沌古墓从逃了出来，就不知道他们的运道如何？也罢，我左右无事，就跟他们走一趟，看看这些人下场如何！山主说过，桀沌古墓若是有甚异动，我们就得大搬场，莽阳山暂时就住不得。跟这他们去，多知道些桀沌古墓的变化也好！”

　　这白衣少年嘻嘻一笑，探手一按，那只泥土之眼就又复沉入了路面，他拐啊拐啊的就一路跟踪了上去。这个白衣少年转过身去的时候，一根铁硬的尾巴就从衣服下面弯了上来，还露出了两块通红的大腚。

　　曲芳算计路程，对四个师弟说道：“玄昊古墓的入口在莽阳山的深处，那地方阴气太重，不合晚上进入，我们今日是到不了了。就暂且在此地歇息一会儿，明日再继续前行，正午十分方好入墓。”

　　此行五人以曲芳修为最高，班次也最高，故而她一言而绝，其余四个师弟只有凛然听从的份。五人修为都已经可以辟谷数月不食，故而也无人张罗饮食，各自寻了一个地方就打坐起来。甚至他们各自放出念头之后，周围数十里内的动静都不能瞒过，连守望的人也无须。

　　白胜也寻了一个安稳的地方，他把金霞幡一抖，仍旧遁入了水行珠中，最近他在水行珠中呆的舒服，自是不愿在外面枯坐。小妖精玲珑正在兴奋的飞来飞去，独角喷云兽却仍旧是老样子，白胜微微感应之下，不觉心头微喜，独角喷云兽和小妖精玲珑都已经突破了凝煞第二层。

　　白胜现在虽然说手下已经不少，但真正称得上忠心不二的还是只有独角喷云兽和小妖精玲珑，其余的人，比如鬼女明月，鹤妖，黑袍道人王允，只要没有法力禁制，必然是要造反，绝对不会还听从他的命令。故而白胜对独角喷云兽和小妖精玲珑的态度也自不同，培养起来加倍上心。

　　见到白胜进来，独角喷云兽这等老实货色，只是点了点头就继续修炼，小妖精玲珑却飞扑过来，他的脸上挨挨擦擦，透着别样的亲热。白胜笑呵呵的逗了这头小妖精一会儿，便端坐下来，暗暗催动了七十二面金霞幡。

　　如今这金霞幡里多了一千六百余段家子弟，白胜忽悠了这些人来，当然也不会客气。这些段家子弟已经被他用祭炼道兵的手法祭炼过了，按照一杆金霞幡二十四名道兵的配置，把这些段家子弟分配好，然后这才透过禁制把赤城心法传授，让他们对着金霞幡内的锁仙环吐纳修炼。

　　因为这些段家子弟的数目不足，倒也还有几杆金霞幡空着，好在白胜本来就需要几杆金霞幡来收着鹤妖，独角喷云兽，小妖精玲珑和水行珠这些东西，倒也对凑不足数目并不觉得有甚缺憾。

　　教导了一番这些段家子弟，白胜又复把念头探入了奈何桥中，给一千五百头婴灵讲解了一堂鸟语言的课程，这才在水行珠内略略打坐了几个时辰。

　　天亮之后，几个人在曲芳的带领下，无惊无险的来到了玄昊古墓的入口，他们几个人脚程都快，虽然是山路，两日一夜也走了七八百里。玄昊古墓的入口是一个极幽深，根本就深不见底的洞穴，足足有数里的直径，周围光溜溜的寸草不生。从古墓的入口往下望去，只听得犹如闷雷一般的声音，却根本望不到究竟有多深远。


第二百一十三章 扬眉吐气

　　曲芳，王松川，司马易这样炼就罡气，能够御遁飞行的高手并不觉得如何为难，云挽舟却脸露几分难色。

　　他虽然已经凝煞七层，但是手头却没有一件飞遁法器，甚至他为了精纯如一，只顾得修炼道法和剑术，连凝煞级数必修的驾风的遁法也没怎么用心修炼。毕竟只要剑术大成，炼就罡气，就可以御剑飞剑，驾风的遁法本也没什么修炼的必要。但在这个时候，云挽舟却根本没法凭个人的力量下去。

　　白胜有金霞幡，倒也不怕，他见云挽舟面有难色，立刻就猜出来这个小师弟是在为难什么。云挽舟乃是赤城仙派最为天才的弟子，甚至日后超越大师兄公冶长也不是没有可能，白胜当然想能把自己跟云挽舟的关系弄的和谐一点。他随手一指，把仙气霓裳铠从金霞幡中剥离了出来，这套符灵铠经过白胜重新炼制，虽然还未达到他理想需求，但原本的功能却未有改变。

　　他含笑把这套仙气霓裳铠递给了云挽舟，低声说道：“此物是我跟仙甲门的念夕空道友打赌赢来的彩头，小师弟你且穿戴起来，用云系的道法催动，便可行动自如了。等此间事了，才还我不迟。”云挽舟满脸震惊的接过了这套仙气霓裳铠，心头不知有多骇然。

　　修道之士手头就算有一两件法器已经了不得，白胜得了金霞幡，已经颇让几位师兄弟惊奇。现在白胜居然又弄出来一套仙气霓裳铠来，饶是云挽舟养气的功夫了得，连祁无伊这种货色都忍的下来，却也忍不住动容，瞧向白胜的眼神里，已经多少有了些崇拜。

　　就连云挽舟都震惊成了这个模样，王松川，司马易两人就更别提了，曲芳都忍不住说道：“十六师弟你是怎么跟念夕空打赌的？他可是天下十六字之一，排名比你九师兄还高，心头更是傲的很，连我他都未必服气。”白胜把那件事儿遮掩了几个关键的地方，娓娓跟众师兄弟道来，大家听得他用一朵才祭炼了三重禁制的莲钥换了这套仙气霓裳铠和一串水行珠，都不禁露出你这小子真是好运气的神色。

　　白胜并未有提自己跟念夕空动手的事儿，王松川，司马易，曲芳等人也只以为念夕空是买赤城仙派和罗神君的面子，这才捏了鼻子认帐，付出如此重大的代价换了一朵根本没甚价值的莲钥。但饶是如此，也足以让白胜在他们眼中地位截然不同，猛然拔升了一个级数。

　　王松川呵呵笑道：“十六师弟你离开本派之后，运气居然如此爆棚，连我这个做师兄的都有些羡慕你了。”

　　司马易更是目光灼灼的说道：“念夕空在天下十六字中排名在我之上，不过却在我十六师弟手下地吃了这个亏头，日后有机会见面，我看他如何还能傲气的起来。他要是再跟我摆那副，你们这些门派都是乡下门派的脸子，我就拿这件事儿埋汰他，看他可有面子！”

　　白胜没有想到，念夕空居然名头不小，甚至跟王松川，司马易，曲芳等人还认识，也颇觉这份关系奇妙。不过他也不担心念夕空露了自己的底细，毕竟那件事对念夕空来说，是极丢脸面的事儿，白胜才不信他会说出来。

　　师兄弟五人都有了飞遁的手段，在曲芳的带领下，便先后跃入了玄昊古墓的入口。

　　白胜把金霞衣一振，登时有金霞滚滚，护住了自身，看起来比三位炼罡的师姐师兄还帅。云挽舟虽然是初次操纵仙气霓裳铠，但是他已经是凝煞第七层的修为，远比白胜道力深厚，故而也是飞的四平八稳，周身仙气缭绕，亦复有一番气象。

　　玄昊古墓从入口开始往下落，直降落了十余里之后，这才忽然阔敞起来，洞穴也开始四通八达。曲芳驾驭了朱雀弥天剑当前引路，王松川操纵的是一口宛如银蛇一般的剑光，司马易的剑光比两位师兄师姐略次，但剑光也极不凡，不在白胜的诛魔仙剑之下，也是一口三阶上品的法器。

　　白胜藏身金霞幡所化的金霞之中，跟着曲芳等人一路飞遁，心中却暗暗嘀咕起来，忖道：“这玄昊古墓比我想象的要广大的多了，光是这些通道就高大无比，我还是且记录下来，免得因为什么事情跟师姐师兄师弟们失散了，居然走不出来。”

　　白胜悄悄的把赤城pad打开，一路记录地形，一面趁机调教那些段家子弟。白胜虽然只是临时起意，想要收这一批道兵，但也不是没有原因的。他凝煞这一层，瞧着最少也要十年往上的苦功，这十年里他若无一些速成的手段，难免偶尔出门行道，会受人欺负。

　　之前白胜也曾想过把鹤妖和独角喷云兽祭炼成道兵，但是鹤妖别有心思，独家喷云兽有因为不能凝缩，修为卡死在感应境界，虽然愿意全力支援他，但对白胜的用处不大，那一千五百头婴灵虽然数目够多，但修为进境实在太慢，想要能在斗法的时候派的傻瓜用场，还不知道得等到什么年月。罗羽璇手中的道兵能够让人五倍增幅真气法力，但死这等有用的道兵可遇不可求，道兵本来极难祭炼，白胜渐渐觉得调教道兵比提升自家的修为还难，对这种提升法力的手段渐趋失望。

　　如此种种，让我们百鸟生大爷生出了道兵无用论的极端思想。

　　这一次忽然想到要收段家子弟，也不过是为了试验他的想法，若是这一次也还不成，白胜就会彻底放弃借助道兵之力的念头。

　　这些段家的子弟，从十四五岁到二十七八岁都有，几乎是段家村七成以上的青壮了。段家的家传三大绝艺，紫电七轰，定元锤，轰天锤，倒是人人都习练过几手，故而要论资质，超出了那一千五百头婴灵甚多。白胜传了他们赤城心法之后，这些人借助了金霞幡内的锁仙环之助，已经开始学着吐纳真气，尽管一日半日的还没什么效果，但却也能金霞幡多了几分灵动。

　　“道兵跟正经的修道不同，几乎就等于人形的法器了，我也不求他们都能有什么成就，只要差不多都能修炼到炼气入窍的顶峰，打通体内三百六十五处窍穴，就能给我不小的助力。”


第二百一十四章 眼魅（一）

　　就在白胜观察段家这一千六七百名子弟兵修炼的情况时，忽然玄昊古墓的通道中发出了无数嘈杂的声响，白胜微微抬头，登时生出一股凉意来。无数圆滚滚，生有双翼的古怪妖魔，成群结队的飞了过来。这些妖魔的身材滴溜溜的圆，竟然宛如一只独眼，加上双翅如蝠翼，说不出来的诡异。

　　饶是白胜也曾深入过九幽之地，还是有些惊骇，他不怕跟人战斗，但是却怕一些神神叨叨，邪门鬼祟的东西，就算学成了道法之后，这个缺点也不见多大的改观，只是这个缺点并不会影响他出手罢了。

　　领先飞在前头的曲芳，见到了这群妖魔，立刻清喝一声道：“这是秉承淫邪之气所生眼魅，能放出大销魂妖光来，能让人生出无数的幻觉，犹如男女交合。你们且莫被这些眼魅的妖光射中，不然就要丧失精元，一要全力护持自身，不给这些妖魔可乘之机。”

　　“我勒个去，这些眼魅能干啥？让人生出无数幻觉，犹如男女交合……这不是天然的A片播放机么？只要稍稍祭炼一番，完全可以车翻小日本的色情影视产业，让苍老师她们全部失业。”

　　刚才白胜还有些害怕，但听了曲芳的解释之后，心头反而生出了跃跃欲试的好奇。当然我们百鸟生大爷绝不会在这种时候，体验一下仙侠的全体感A片播放机的美妙，而是生出来想要收伏几头眼魅的念头来。

　　在曲芳的带领下，赤城仙派一行五人撞入了不知几千还是几万头眼魅群中，曲芳朱雀弥天剑纵横开阖，完全不似女子的秀气，剑路刚猛莫京，不知有多少眼魅在她的朱雀弥天剑下被剑气斩中，崩灭成了粉碎。

　　王松川的剑法又自不同，剑光犹如银蛇跳跃，灵活到了极点，正应和庖丁解牛，游刃有余的路数。但凡他剑光掠过之处，眼魅就无声无息的陨落，在半空中才爆成了一团脓血。

　　司马易没有两位师姐师兄的剑术，老老实实把赤城仙派的一路参商剑法使用的惊龙电掣，亦是把自己保护了一个风雨不透，间或飞出一剑，只是他的剑术也罢，飞剑也罢都不及曲芳和王松川远甚，故而往往飞剑不能奏功，会被眼魅放出的大销魂妖光挡住。司马易只是自保无虑，想要闯出眼魅群去就力有未逮。

　　云挽舟知道自己的法力最低，他这么想的时候，并未有把白胜也算进去。故而一开战就跟白胜来个背贴背，形成了联手合击之势。云挽舟平时看起来木纳的很，但在看真章的时候，他却反应的比谁都快，而且选择正确。白胜也不催动龙形剑箓，而是运使流霞诀，放出一道道的金霞。

　　这些金霞扫中了眼魅，立刻就把眼魅裹了进去，白胜放出的这些金霞威力并不如何，故而往往奈何不得这些眼魅。但其实谁也不知道，白胜在流霞诀之中暗暗藏了太阴役鬼劾神禁法。太阴役鬼劾神禁法放出的彩线，并不能一下子就拘禁住一头眼魅，白胜往往要出手七八次，才能把一头眼魅用太阴役鬼劾神禁法禁锢住，收入到奈何桥之中。

　　曲芳虽然勇猛，但却也知道此地不可久留，连连呼喝，让四个师弟跟上她的遁光，有曲芳在前面开路，又有王松川周围游走，司马易和白胜，云挽舟三人倒也冲杀的并不算太过吃力。

　　这些眼魅在一开始的混乱之后，眼看就要被曲芳杀出了重围，忽然有数十道大销魂妖光一起放出，居然把曲芳的剑光也挡住了。在这之前，这些眼魅各自为战，放出的大销魂妖光就连云挽舟都可以凭着仙气霓裳铠挡住，但是当这些眼魅忽然间有了章法，数十头眼魅合力，放出的大销魂妖光就连曲芳也要被阻拦下来。

　　王松川眉头一皱，银蛇一般的剑光犹如鬼魅一样游了过去，当下就斩杀了两头眼魅，但是这些眼魅应变极快，又有十余头眼魅凑在一起，放出大销魂妖光来，追着王松川乱射。曲芳是大开大合的剑路，故而被眼魅合力阻住，王松川却是灵活万分，虽然被十余头眼魅追逐，却仍旧能不断的斩杀眼魅，看起来仍旧轻松自在。

　　可是王松川虽然能让自身不受任何伤害，但他却没有曲芳的冲击力，一时间这支小队伍居然被无数眼魅放出两道大销魂妖光给生生困住了。

　　白胜这个时候也顾的不隐藏实力了，他也瞧得出来这些眼魅智慧不凡，又天生异能，数目又复极多。若是他们能在曲芳的带领下闯出眼魅群去，这些眼魅也奈何他们不得，毕竟眼魅的品级太低，最多也不过相当于入窍或者感应层次的妖魔，虽然生有一对蝠翼，飞行却并不快速。

　　但要是他们被这群眼魅拦下来，无数大销魂妖光集中一起，他们纵然能够支撑一时三刻，最后也必然要被这群眼魅的大销魂妖光给粉碎。

　　“希望曲芳还能有什么招数，如果她再没什么办法，我就要带了云挽舟强行闯出去了。没有了我和小师弟这个累赘，想必曲芳师姐和王松川师兄就能轻易把司马易师兄带出去。”

　　白胜默默盘算战略，手头上却绝对不慢，他的流霞诀配合太阴役鬼劾神禁法，已经收伏了十多头眼魅。这些眼魅被他摄到了奈何桥上，体内的妖气立刻就被太阴役鬼劾神禁法炼化，跟奈何桥紧密的连接成了一体。与此同时白胜也察觉了这些眼魅的体内，有一团天生的种子符箓，妖气从这团种子符箓中转过一圈，就会变成大销魂妖光。

　　“不知道这种大销魂妖光射中这些眼魅能有什么变化，我且试上一试。”

　　白胜也没觉得大销魂妖光有什么了不起，但既然慑服了十多头眼魅，怎么都要试试这些眼魅的威力。白胜借着流霞诀遮掩，把十余头眼魅放出的大销魂妖光夹杂在金霞中飞出，登时就命中一头这个疾扑过来的眼魅。

　　这头眼魅立刻就怪叫一声，生出了让白胜也料想不到的变化。


第二百一十四章 眼魅（二）

　　被大销魂妖光一照，这头眼魅立刻就呆立不动，原本灰丑的外肤也变得粉红起来，独眼之中放出烁烁的淫光来，也不知陷入了什么遐思，一眨一眨居然有些妩媚之意。

　　白胜心底啧啧称奇，但手底却半点也不慢，在流霞诀的遮掩下，太阴役鬼劾神禁法所化彩色丝线飞出，登时就把这头陷入了混乱不堪的眼魅给镇压的服服帖帖，收入了奈何桥中。一招得手，白胜精神陡然一振，在流霞诀的掩盖下，大销魂妖光和太阴役鬼劾神禁法先后飞出，镇压眼魅的效率登时提高了三成，原本他出手七八次方能收伏一头眼魅，但现在却只须五次出手，就能镇压一头。

　　师兄弟五人各逞机巧变化，白胜在数种战术齐出，连龙形剑箓也都用上了，翻翻滚滚恶战了将近两个时辰，才杀出了十五里，那些眼魅前仆后继，虽然已经死了近千同类，却仍旧不肯稍有退却。在曲芳和王松川的有意保护下，司马易，白胜，云挽舟三个稍弱的师弟虽然还能得保无伤，但却渐渐有些抵挡不住大销魂妖光的侵蚀。

　　司马易和云挽舟都有些喘息起来，呼吸之声粗重的可怕，显然正在极力对抗心中的绮念。白胜比他们都要好些，最多只是小白胜硬了一些，心头不管有多少绮念，他都能以各种宁心，安神，镇定，夹杂一些水系的法术刺激，摸脸，强行镇压下去。甚至白胜还能偶尔抽出手来，给司马易和云挽舟几个宁心，安神的法术，倒是让四个同门都对他刮目相看。

　　白胜表现虽然好，但仍旧没有超出他“应该”有的那个范围。尤其是他在起意收伏一些眼魅之后，虽然仍旧是“全力出手”但催动的却不是他最得意的剑术，而是流霞诀和太阴役鬼劾神禁法，因此尽管白胜已经“竭尽全力”表现仍旧不过跟云挽舟持平而已。

　　云挽舟披上了仙气霓裳铠，开始还略有生疏，但在摸索了一阵之后，在催动他的一口平日练习剑术使用的飞剑之余，还能偶尔发出一击仙气云光炮，杀伤的眼魅居然也不比司马易少多少。仙气霓裳铠在感应层次就可以使用，催动一次至少要耗费寻常全力一击五十倍的法力，却可以发出接近炼罡级数的一击。只是限于品阶，这套仙气霓裳铠在金丹修为以上就几乎无用。云挽舟是凝煞七层的修为，想要发出炼罡级数的一击，只需要耗费比平常十余倍的损耗，甚至连仙气云光炮发了一二十记之后，仍旧神采奕奕，不见半分疲倦。

　　曲芳和王松川才这一行的主脑，两人互相瞧了一个眼色，都对三个师弟的表现十分满意。尤其是白胜，那套金霞幡威力居然不俗，直追有了仙气霓裳铠的小师弟云挽舟。曲芳轻轻喝道：“在这么被围困下去，我们终究要真气法力被磨耗干净，到时候就任人宰割了。小师弟！你来以仙气云光炮开路，五师姐给你帮衬，你无须有任何顾虑，把全副法力都使上罢。”

　　云挽舟答应了一声，白胜却有些担忧，随口问道：“这套仙气霓裳铠颇消耗法力，刚才小师弟已经发出了一二十记，不知还有多少击的余力？”云挽舟迟疑片刻，答道：“二十击应无问题！”

　　得了云挽舟的回答，曲芳立刻调整了战术，让云挽舟当头冲前，她以剑光佑护左右，王松川押后，白胜和司马易居中。这样的调整让队伍的杀伤力骤然翻倍，几乎是一炷香的功夫就冲出了十里之外，大多数眼魅都因为战场混乱被甩在了身后，眼看就要杀透了重围。

　　白胜见状也是一声断喝，数十道金霞剑气飞出，在队伍最前纷纷炸开，登时给云挽舟争出了一个喘息的机会。仙气云光炮须得酝酿片刻，方能积蓄足满真气法力，云挽舟之前都是随手而发，威力终究有些参差。多了这么一个喘息的机会，足以让云挽舟积蓄的真气到了让仙气云光炮威力翻上两三倍的效果。

　　白胜出手并不为奇，金霞剑气威力也只是一般，但是对战况的拿捏却准确到了极点，正是在眼魅群有些混乱，接济不上围困的一个间歇。云挽舟虽然没有战略战术的概念，但是他的反应比白胜预料的还要好，硬是憋住了十个呼吸，这才一声大喝，双手奋力一推，体内的法力骤然运转到了极致，经过了仙气动力核心化为了灿烂仙霞。

　　漫天霞光轰然飙射，登时把前方的眼魅轰飞了二三十只，一直都压力不断，这一刻却忽然压力骤去。曲芳见机的快立刻大喝一声，不惜耗费功力，把朱雀弥天剑的剑光展开，把四个师弟一起夹裹了进去，只是一冲就破开了眼魅的包围，杀出了生天。

　　四人的遁光都是极快，虽然后面眼魅仍旧疯狂追击，但是众人在曲芳的带领下转过了几个通道，终于把后面的眼魅大群摆脱。白胜一路上趁隙出手，又复镇压了五头眼魅，让他的奈何桥上已经有了近三十头眼魅。这些眼魅体内都已经有了白胜打入的禁制，生死一任他操纵，就算转过什么念头，也要被白胜知道。

　　白胜对这种妖魔虽然颇有兴趣，但此刻也不是研究的时候，故而他把奈何桥的法力沉了下去，仍旧催动了金霞幡跟上了众同门。

　　云挽舟刚才冲破眼魅群的时候，又已经发了近二十击仙气云光炮，尤其是最后一炮，消耗的真气法力只怕要在寻常数倍以上。白胜见他神色如常，不由得有些好奇，飞遁的时候顺口问道：“云师弟可还支撑的住？”云挽舟点了点头，小声说道：“我觉得我还能再发出二十击仙气云光炮。”

　　白胜听得满头黑线，他凝煞之前最多能发出十五击仙气云光炮，凝煞之后他还没用过这件符灵铠，但预计也不过能发出三四十击。从任何一方面看来，云挽舟这个小师弟的本事，都比他预料的好强横许多，不愧是赤城仙派最为天才的弟子。


第二百一十五章 白元霸

　　方才一场苦战，赤城仙派的五大弟子各展奇能，配合的紧密无间，冲破了眼魅包围之后，王松川首先啧啧称奇起来，叫道：“十六师弟的这套金霞幡可真不错，不但能驾驭了飞遁，并且攻防一体，虽然品阶不高，但日后只要功力深了，不断的祭炼下去，足可以匹配道行。”

　　王松川也是个有眼力，立刻就瞧出来金霞幡的不凡，有些法器威力虽然不俗，但是随着修为提高就渐渐不能跟本身道行匹配，用来不得力，舍了又可惜，毕竟随身多年，已经用惯了手的。类似金霞幡这样，只要修为足够，完全可以一路祭炼上去，威力也会跟本身道行一般长进，是可以一直使用到飞升天阙，永不离弃。

　　白胜呵呵一笑，并未有逞什么口舌，段珪性子沉闷，他也不好太过跳脱。

　　不说王松川，就算是曲芳也对白胜的金霞幡颇有些兴趣，特意问了几句，白胜都回答的中规中矩，曲芳也只有啧啧称奇。修道人得有奇遇，本来就是较为常见之事，就算曲芳，王松川，司马易他么也不是没有过奇遇，只是所得不及金霞幡这么珍贵罢了。所以白胜虽然表现的还不坏，倒也没惹起任何怀疑，甚至随着白胜的修为日渐提升，这种可资怀疑的地方会越来越淡，最终变得被人视作寻常。

　　赤城仙派一行五人飞遁了有几个时辰，白胜坚决古怪，暗暗忖道：“虽然是因为在地下，大家飞遁的不快，可是按照我们的速度也要飞出几百里了，为何却仍旧是歧路无数，到处都是通道的样子，不见个尽头？”

　　曲芳似是知道他心中疑惑一般，低声对几位师弟解释道：“玄昊古墓自成天地，几乎已经有了传说中的洞天之形，广大之处几近万里。我们若是不小心陷入了什么地方，只怕一辈子都难飞出来，所以就算是修道的人，也不愿意来这种地方。这一次我们是不得不来，一旦桀沌复苏化为上古僵尸，虽然不能有生前凶威，但最次也要是金丹级数，甚至因为某些原因，可能还要超越。这一次我们只是来探路，若是桀沌真个复苏了，就要立刻回去禀报师父，若是桀沌只是尸气外露，就要想方设法镇压。”

　　白胜又幽冥尸皇法这样的顶级炼尸秘术，自然知道炼尸之法最高也只能到金尸地步，相当于仙道之士的金丹。因为僵尸之物，有无数的缺陷，天然缺乏灵智，也不能再修炼生前道法，记忆和意识更是不能保留下来，所以无望进修更高级数的境界。但类似桀沌这样的上古妖帅，说不定身边有什么通灵秘宝，又或者天生灵物，本身强横更是超凡脱俗，纵然只能在金丹级数，但战力却不可如此推算。

　　曲芳忽然长袖飞舞，停下了遁光，放出了刚才那卷地图来，仔细查看良久这才说道：“前方不远就该是桀沌的墓室，这头妖帅生前妖法之强，只怕不输师尊，纵然死了万年，也要小心谨慎。你们都跟在我身后，不可轻忽冒进！”

　　他们一行五人所在的通道，已经比刚入口处略略狭窄了些，前方仍旧是深远不可测，曲芳把朱雀弥天剑一催，登时剑光暴涨，红光如电，切入了左边的洞壁之中。曲芳的剑光犀利无比，纵然玄昊古墓都有上古妖法保护，仍旧当不得曲芳全力一击，登时被剑光斩裂出一个巨大的孔洞来。

　　曲芳一马当先，白胜等四人随后跟上，顷刻间就撞破了通道的石壁，穿到了另外一条通道之中。这条通道仍旧乌黑沉沉的，两端不见尽头，但左手方不远就另有一个岔路。曲芳催动剑光只是一闪就穿入了这个岔路，王松川，司马易，白胜，云挽舟等人也只有跟上。

　　他们才飞过不久，石壁上忽然有一道白光闪过，一个妖娆女子忽然从石壁中穿了出来。这个女子不似曲芳直接用飞剑破壁，而是犹如影子一样，一点一点的从石壁上透了出来，当这个女子站在地上，轻挽发髻的时候，石壁仍然怡然无损，就似没有被任何东西穿过来一样。

　　这个女子轻轻张手，便有一团纯白的火焰在纤纤玉手中蓬的一声亮起，在火光的照耀之下，登时衬托得这个女子的娇靥宛如魔魅一般，国色天香之中还带了三分妖气。

　　若是白胜还在，必可认出来，这个女子就是段珪当年被骗的险些杀了大哥段琅和两个弟弟，最后明白真相之后，又恨到了骨子里的倪孃！倪孃跟在段府前一般无二，就连衣衫都未更换，看起来就如一个寻常女子，身影也有点怯生生的。但只看倪孃掌中的纯白火焰，任谁也都知道这个女子绝不简单。

　　倪孃轻轻叹息，柔柔的说道：“白元霸！你跟了我这么久，还不觉得腻歪么？你再不出来，姐姐可要恼了！”

　　一声爽朗的长笑之后，一个白衣少年悠然现身，除了脸上白毛，走起路来有些拐来拐去，背后一根长尾卷绕之外，这个白衣少年倒也算得上丰神俊朗。这个白衣少年现身之后，就似笑非笑的瞧着倪孃，低声说道：“玄昊古墓乃是莽阳山的禁地，你我都是当年各路妖王的后裔，这个规矩你不是不知，为何还要明知故犯？”

　　倪孃轻轻一笑，有些不屑的说道：“你白元霸不是也来了玄昊古墓？玄昊大圣当年手下一十八路妖王，七大妖帅，无数妖将，大家都困守在莽阳山，谁还在乎这些陈旧的规矩？何况你不过是个巡山的校尉，白猿大圣未必比得过我倪家的老祖宗，凭什么你赶来指责我？凭法力，你还不是我对手罢？”

　　白衣少年嘿嘿一笑，喝道：“三十年河东，三十年河西！倪孃你自从跑到了华胥城，贪恋人间富贵之后，法力已经久无进境，现在拼斗起来，谁人胜负可就未必了。就让我瞧瞧，你们倪家的七圣秘魔法，你究竟修炼到了第几层，生出了几条尾巴。”

　　两人忽然间气氛紧张起来。


第二百一十六章 先天五行混沌大阵

　　白元霸一双手轻轻转动，有无数雷电生出，一双眼眸也转为了金黄之色，一股凶煞威势登时透体而出。

　　倪孃嘴角微微抿起，伸出纤纤素手提起了衣裙，这个动作看起来温柔无比，但就在下一刻，从倪孃的裙底就飞出了九道寒冰斧光。任谁也料不到，反而是倪孃这个看起来柔弱的小女子抢先出手。倪孃的九道寒冰斧光才出，白元霸就双掌一错，雷光电劲疾走，两人闪电般换过了一招。

　　倪孃和白元霸换了一个方位，又复陷入了对峙，倪孃刚才所立之处，地上已经都被雷电殛成焦黑一片，白元霸的脚下，却有纵横九道沟壑，每一道都深邃无比，长有数丈。

　　两人各自都有些谨慎，故而刚才一招都只是试探，白元霸一招发出，居然未能奈何的了对手，登时生出一股狠厉之气来，一声低低的吼叫，猛然疾扑而上，跟倪孃拳脚交拼，一口气的厮杀了数十百招。倪孃虽然未有白元霸的豪勇，但无数斧光念动即发，倒也逼迫的白元霸不敢近身。只是白元霸高呼酣战，越战越是凶气四溢，倒是让倪孃心头微微有些惧意。

　　倪孃这一脉的七圣秘魔法本来就不擅跟人正面搏杀，她也不是好勇斗狠之辈，故而虽然修为还是略略压着白元霸一线，但陷入苦斗之后，这女子却是战意不高，生了退却之心。

　　白元霸这一脉修的是妖族中最善战斗的几种妖法之一，也是上古传承，号曰雷神斗战法！操雷驱电，刚猛莫京，每一招，每一式都带了狂暴无比的杀意。所以白元霸是越战越勇，胸中的凶横杀意也是越来越浓郁。倪孃和白元霸在各自的家族中，都算不得什么大人物，一个被派去人间做卧底，一个也只是巡山校尉，品阶底下，但两人在各自的家族中，却都算的天才卓绝之人，只是被上头的人压住了，一直都不得出头。

　　倪孃心底电转，暗暗忖道：“我应该给白元霸一个好瞧，然后抽身走罢，此番回来我还有极要紧的事情做，不能跟这头暴躁的猴子纠缠太久。”倪孃想到这里，猛然素手轻探，捉住了一柄从裙下飞出的寒冰斧光，然后纤腰扭处，已经一人一斧化成一团香气袭人的旋风杀了过来。

　　白元霸大声叫了一句好！双手雷电合一，形成了电钻之势，狠狠硬拼倪孃的寒冰斧光。两人狠狠一击，各自被对方的妖力反震，借势退开数步，倪孃和白元霸正要各自蓄势，再发狠争斗，忽然地下，洞壁都传来隆隆的轰鸣。白元霸还不以为意，但倪孃脸色立刻就变了，大叫道：“是有人触动了戊土大阵，引发了万里神砂变化……”

　　白元霸也是对玄昊古墓熟悉无比，闻言立刻住了手，倪孃往后退了一步，又复隐入了石壁之中，白元霸也不去追击，只是轻笑一声，亦化为一团雷电遁走。

　　白胜这个时候却遇上了大麻烦，他跟着曲芳他们一路飞遁，本来还安然无恙，但不知怎么忽然就触动了某种上古的禁制，处身的通道登时化为万里黄沙，虽然白胜随机应变的还算快，立刻就催动了金霞幡，化为滚滚金霞，佑护住了自己。但只是须臾功夫，白胜就再也瞧不到其余的四位师姐师兄师弟，白胜不怕跟人斗法，但是他对各种阵法可是没甚奈何，心头微微吃惊之下，首先想到的就是稳守待援。

　　但周围的黄沙夹杂狂风，变化越来越烈，白胜苦苦支撑了七八个时辰，却仍旧不见黄沙变化消弭，更不见同门的师姐师兄师弟前来寻他。到了这个时候，白胜也知道自能靠自己的力量破阵了。

　　“怎么玄昊古墓还有这般变化？就算是遇上几个金丹大妖厮杀一场也罢，阵法什么的最讨人厌了。”

　　白胜催动了金霞幡，按照一个认定的方向飞去，飞了也不知有多久，仍旧不见身外黄沙的压力减轻。好在白胜经历战阵甚多，又经历过了突破天人境那一关的淬炼，心境比之前纯粹许多，他把所有的负面情绪全数排除脑海，把流霞诀放出，数十道金霞和滚滚黄沙纠缠到了一起，登时发出无数爆震，金霞幡的威力一时衰减小半。借助这个试探，白胜开始推算周身黄沙的变化。

　　玄昊古墓的先天五行混沌大阵，乃是上古最厉害的七种妖阵之一，甚至可以说是道门五行大术的源头之一，只是布设极难，就算玄昊大圣也是前后花费了数千年光阴，集齐手下十八路妖王，七大妖帅，无数妖将和妖族部落的力量，这才在莽阳山布下了这座大阵，几乎把整个莽阳山都囊括了进去。先天五行混沌大阵布成之后，便成了玄昊古墓的最大防护，所有被安葬此处的妖族强者的墓室都被设成了阵眼，还有迁居进来的各路妖族都成了这座大阵的力量源头。正因为有无数妖族生活在莽阳山，日常妖气和这座大阵交融，不但修为可以借助莽阳山的地气增进更容易，还能反哺先天五行混沌大阵，历经万载，这座大阵每年都会生出新的变化，如今变化之繁复，已经将近到了演化世界之境。若是再有个几十万年，说不定这座大阵就能跟玄昊古墓结合一条，化为洞天，自成世界。

　　赤城仙派一脉的师兄姐弟五人只是选入了先天五行混沌大阵的戊土大阵，引发了戊土大阵的万里神砂变化，连这座大阵的万分之一的力量都还未惊动。但对他们师兄弟五人来说，已经是极端危险的事情。

　　白胜不懂阵法，他也不能推算出阵法的变化，他利用金霞幡跟身外黄沙恶斗，只是为了推算黄沙的力量分布规律，好能减轻一些压力。白胜借助赤城pad建立了一个运算模型，试探了两个多时辰，这才约略摸出来一小部分的万里神砂变化的规律。这些黄沙大约每一刻钟衰变一次，直到衰变七次之后，这才会骤然增强，如此往复循环。

　　得出了这个初步的结论之后，白胜大约可以节省一半的法力，不须时时刻刻都把法力谷催到最高。


第二百一十七章 锋芒毕露

　　就在白胜苦苦挣扎，殚精竭虑思考如何脱困的时候，却有一双眼睛一直都在看着他。

　　“唉！真是何苦来……没想到他也能踏入修行之途，如今修为也算的不俗了。他一定是恨我恨到了骨头里，是我害的他母亲的骨灰被五弟扬撒了，这样的仇恨只怕不可化解了罢。不过我是奉了族中之命，潜入华胥城，亦是身不由己。不过我当初的目的早已经达到，你纵然踏入了仙途，也不会再改变什么。也罢……我就出手一次，算是弥补当年的事情罢。”

　　倪孃一双妙目瞧了许久，终于还是忍不住轻轻抬手，一声轻叱，分开了滚滚黄沙，不过须臾间就遁到了白胜的身边。她随手撤下了一幅素袖遮住了美貌无双的容颜，这才清喝一声道：“快跟我来！”

　　白胜正自被弄的好生辛苦，听得有人来救，金霞幡变化，从黄沙最弱的地方杀了出来，看到了倪孃之后，他只是微微愣了愣，就跟上了倪孃的遁光。倪孃乃是出生的莽阳山的妖族，虽然也无力量破去先天五行混沌大阵的任何一种变化，但是却可以避让开大阵自如进出，这乃是莽阳山妖族积累万年，研究先天五行混沌大阵积累的成果。兼之莽阳山的先天五行混沌大阵乃是得了无数妖族的妖力，才催化到了如今地步，故而对妖气分外优容。倪孃这才有办法，把白胜带了出来。

　　饶是如此，倪孃也本拟要耗费无穷精力，说不定一个不巧，自己也要有一定的危险。毕竟先天五行混沌大阵实在太过厉害，就算现在南蟾部洲一十六座顶尖大派的护山大阵也都远远不及。

　　但是倪孃带了白胜出阵，一路上并未有任何阻碍，白胜护身的金霞变化莫测，总是避开了引动万里神砂变化的关键一点，寻找变化最弱的地方“游走”而过，倒也让倪孃有些啧啧称奇，暗暗忖道：“果然不愧是赤城仙派，就连段珪这样脾气暴躁，脑筋简单之辈，经过二十年调教居然也有如此成就。就这我还是听说，他在赤城仙派老祖朱商座下二十四名弟子中最不成器，真不知到另外的几名青城高弟该是什么样的一身本领。”

　　白胜跟着倪孃遁出戊土大阵的万里神砂变化，一路上也暗暗揣测倪孃种种手段，偷学了几种诀窍，登时觉得琢磨到了万里神砂变化的几分规律，虽然这些偷学来的见识，仍旧不足以让他能独自一人破阵而出，但却可以让白胜在戊土大阵中能更轻松些。

　　一人一妖先后遁出了戊土大阵，倪孃神色复杂的瞧了白胜一眼，一言不发的就想遁入石壁之中。白胜刚觉得身上一轻，就见到倪孃遁入石壁的倩影，他心头微微一动，喝了一声道：“倪孃！”

　　倪孃身子微微一颤，扭过头来瞧了他一眼，美眸之中全是惊讶之色，想不到白胜为何人的出来她。白胜炼就了凝煞手段之后，已经有了锁魂之能，虽然因为倪孃亦为道术中人，不能切实锁定她的魂力变化，但却也约略有个模糊大概。尤其是他第一次见面就莫名的对这个女子生出了浓烈的杀机，这份印象可说的上深刻无比，当下就喝了一声，以作试探。

　　倪孃的身子在他的一声大喝下轻颤一分，白胜已经百分百的确定了自己没有认错了人。他并不知道倪孃为何要救他，但却并不会让白胜缺失感激之意。段珪或者恨极了倪孃，纵然被倪孃所救，一样不会生出半分感谢来，但白胜不同，他跟段珪就不是一个人。所以白胜嘿然冷笑一声，先学了几分段珪该有的恨恼，这才说道：“虽然你我之间恨意难平，还是要谢过你出手救我，日后我必定也救你一次，扯过这份恩情。”

　　倪孃本来想要救了白胜就走，她当年不曾瞧得起段珪，如今仍旧乔不去，只是冷笑道：“你有本事救我一次么？”

　　白胜淡淡的说道：“我现在已经知道了，你乃是莽阳山的妖族，也许你觉得天生便能开启灵识，又有族中妖法傍身，当年超我之上，只当我是个凡夫俗子，现在也比我强，还能随手救我一命。但你莫要忘记了，十年之后我就能开始修炼罡气，二十年之后我就有资格凝练金丹，日后成就只怕比你们家的老祖宗还要强些，你迟早会被我一步一步的赶上，并且超越过去。”

　　倪孃娇躯微微一顿，倒是没有反驳白胜的话，她们莽阳山倪家一支，只有极个别被老祖宗视为继承人的嫡支才有资格学习罡气法门，她不过是不起眼的旁支，甚至身上的血脉因为父亲的缘故，还不算纯粹的妖族，有了人族的血脉。毕生都无望学成本族罡气法门。白胜能够拜入赤城仙派，只要能跨过感应这一道难关，凝煞炼罡都无阻碍，日后成就在她之上是可以预期之事儿。

　　倪孃甚至知道，因为莽阳山妖族的地煞阴脉只有三条，都掌握在最强大的三支妖族手中，她们倪家只能求肯人家才有机会送族中子弟前去凝煞。她这一支因为地位太低，根本也还未有这种资格，只能凭了自己的努力，一点一滴的从天地元气中凝练煞气，进步艰难无比，如今倪孃凝煞了快二十五年，也才凝煞六层的修为。这还是因为她天资出色，修为又勤勉无比，方有如今的进境。

　　白胜对倪孃这个女子并无任何好恶，之前他第一次见面就对这个女子生出了极浓烈的杀机，虽然这一次见面，白胜已经能够很好的控制这股情绪，但是仍旧让他忍不住锋芒毕露。

　　倪孃终究是不肯认输，而且她几乎是从小便看着段珪兄弟长大，二三十年的印象并不会立刻改变，当下冷哼一声道：“听说你二十年苦修，才能突破感应这一关，就算凝煞有赤城仙派的大诸天轮回罡煞元真阵法相助，只怕也要三十年往上，等有修炼罡气的资格时，还有无寿元都未一定，这种大话说来未免太早。十年凝煞？你以为自己天资有多好吗？”

　　倪孃身化轻烟，转眼就遁入了石壁之中，再也不给白胜反击的机会。


第二百一十八章 牙獠巢穴

　　“这妞有些意思！”

　　白胜按耐下了胸中翻滚的杀意，笑了一笑道：“不知道为何我对她居然有如此浓烈杀意，其中有段珪的记忆，但是还有一部分是来自这个女人的本身……究竟她为什么会让我生出这么想要杀人的念头？”

　　白胜找不出来那理由，却让他对倪孃生出了几分警惕来。救人是救人，恩情是恩情，日后白胜肯定会想方设法还了这份恩情，但却并不意味着白胜会对这个女人生出多少亲近之意来。

　　白胜随手取出了赤城pad，调出了曲芳的那份地图，这份地图经过了重新绘制，白胜所曾经过的地方，已经都改成了立体三位地图，只是因为玄昊古墓内的通道无时无刻不在变化，许多通道都呈现了不该有的空间重合，其实按照阵法的变化，这些空间都另有变化，是不会重合起来的。

　　白胜看了半晌，仍旧十分苦恼，完全不知道该往哪一边去。

　　“算了，以我的本事就算去了桀沌墓室也无所建树，更不能帮助曲芳师姐他们，还不如先逃了出去，在山外等着他们回来。……又或者我干脆先回去天都峰凝煞算了。”

　　白胜后面的那个念头，他很快捏灭了，五个师兄弟出来做事，人家在打生打死，他却半路回去凝煞，被朱商知道肯定一封书信到了罗神君面前，不把他逐出师门，也要重重责罚，这种行为也太凉薄。他若是因为被阵法跟其他人割裂了开来，一个人闯出大阵之后，在外面久后无音讯，回去赤城山报信，倒还算得中规中矩，不过不失。

　　白胜一抖金霞幡，登时便有一道龙形剑气飞出，在头顶上的洞壁钻出了一个孔洞出来。但让白胜意外的是，从洞壁顶上落下来的不是尘沙，而是黄沙，这些黄沙缓缓飘落，笼罩了好大一片的地方。白胜识得是万里神砂变化，只是规模要小很多，登时吃了好大一惊。他刚才戊土大阵困住了好久，可不想再引发禁制。

　　好在他的龙形剑箓威力不大，云系的剑法锋锐不足，白胜又没能修炼到多高的境界，故而对洞壁的破坏不大。洒落的黄沙只是变化了一炷香的功夫，就缓缓的又复归回了洞壁的顶上，让刚才被白胜钻了一个小洞的洞顶恢复如初。

　　“这该死的……这么搞法，我想要钻出去完全没可能，只能寻找路径上去了啊！可现在你家百鸟生大爷已经迷路，绝逼的找不到回去的那几条通道了。我要是有倪孃那女人的遁法就好了，从洞壁中穿行来去，又不会引发阵法，可惜《赤城杂摄妙用阳符经》上的穿墙，土遁等法术，对这种经过祭炼的洞壁没得用处。”

　　白胜无可奈何之下，只能在挑拣了片刻之后，向左边飞去，因为他隐约觉得这边应该更接近出口，只是这种直觉到底准不准，我们百鸟生大爷是一点的信心也没有。

　　白胜驾驭了金霞幡，飘在离地数尺高之处，一路缓缓而飞。他除了要记录过往的路径，也要观察周围环境的变化，更要经常试着去捅一捅洞壁，看看是不是还在戊土大阵的笼罩之下，故而飞的并不快，大约飞了三四个时辰之后，通道已经不会被捅出来缕缕黄沙，而是有一缕缕的黑气泄出。虽然这个变化看起来也没好去哪里，但是多少也让白胜已经烦躁的快要有抑郁症的情绪缓和了一些。

　　这种时候，不怕阵法有什么的变化，最怕的反而是一成不变，永远都是一种变化，那会让人烦闷到死的。

　　白胜又复飞遁了能有七八百里，也不知过去了多久，眼前这才豁然开朗，居然飞到了一个巨大的洞室之中。这个洞室高最少有两百米以上，圆圆的犹如一瓮，周围的洞壁上密密麻麻的全都是小的孔穴，白胜才一出现，就听得有嗡嗡嗡之声嘈杂不断。还未等他定神观瞧，就有一头似猿似犬的妖兽猛然飞蹿而出，全身都是黏糊糊的黏液，巨口张开全都是獠牙，密密麻麻足有数百枚。若是有密集阵恐怖症的，光是看到这张巨口只怕就要全身发麻，哪里都不得劲。饶是白胜还没有这个症状，瞧了这头怪物的巨口也有些头皮发麻。

　　他伸手一指，便有一道剑光飞出，只是一绕就把这头妖兽横斩于地。这种妖兽白胜连想要收伏的念头也没，实在生的太过恶心人了。白胜即没有重口味的审美，更没有豢养这种丑陋妖兽的嗜好，当然是杀了最为干净。这头妖兽才自被斩成了两半，衰落尘埃，就有第二头，第三头，第四头妖兽冲了上来。

　　白胜所占据的地方，正好是出口处，他只要略略后退，站在通道中，不拘多少妖兽也只能从一个方向进攻。白胜杀了一头妖兽之后，试过这些妖兽的厉害只算得一般，立刻把白骨舍利和奈何桥放了出来。白骨舍利化为一尊白骨魔神，奈何桥上的一千五百头婴灵和鬼女明月，三十余头眼魅，还有黑袍道人王允，各自放出法力，甚至就连那三百余头雪鹫也都拼命鼓荡法力，顷刻间就杀了数十头妖兽，白胜根本就连出力也无须。

　　“折返回去只怕未必能寻到出口，反倒是这里，既然生活了这么多的妖兽，肯定有一个完整的生态自洽系统。说不定就能够有出去的通道。”再厉害的妖兽也是要吃东西的，这么多妖兽在这种地方，肯定会有提供大量食物的源头，能提供大量食物的地方，一定有完整的生态圈……

　　按照这个思路推断下去，有出口的概率确实不小。

　　白胜放出了两大法器之后，就把金霞幡收回来护身。他还未有能力一口气操纵三件以上的法器，光是白骨舍利和奈何桥就足够让他分心不能，这还是奈何桥上有一千五百头婴灵和黑袍道人王允，鬼女明月，三十余头眼魅这些鬼兵，并不需要他分神去催动，不然白胜就算驾驭两件这个级数的法器，也要力有未逮。

　　“先把这群妖兽都杀光了再说，然后再看看这些妖兽的巢穴中有无出口。”


第二百一十九章 连连突破

　　白胜并不知道，这种妖兽名为牙獠！性子十分凶残，专一靠捕杀生灵为生，各种妖兽，野兽，乃至人类都算它们的口粮。每一出动就是成群结队，百死不退，就算凝练煞气的大妖都不愿意跟这群牙獠为敌，宁愿躲开走。

　　若是白胜只有凝煞的修为，最多也就是斩杀数百头牙獠，就要被生生磨耗到法力枯竭，若是他只有金霞幡在手，也必然是一场苦战，但偏偏白胜还学过玄冥通幽法。白胜在赤城心法和龙形剑箓屡有突破的情况下，几乎放弃了玄冥通幽法，也就是偶尔要催动这两件法器对敌，这才顺手利用敌人的精血祭炼，但是他遭遇的大战太多，故而这两件法器的威力仍旧是与日俱增。

　　白胜对白骨舍利和奈何桥的祭炼，也从原来挑选最合用的法术，放弃暂时用不到的路数，变成了所有的法术齐头并进的法门。这样的变化让这两件法器对血肉生灵，九幽阴煞之气的需求翻了数十倍，本来就邪异到了极点的两件法器，现在更是笼罩无边邪异之力。白骨舍利也罢，奈何桥也罢，都是杀伤的生灵越多，祭炼起来就越是得心应手，尤其是白骨舍利内还有一头幽冥尸皇，虽然白胜再无多余精力催动，却能把白骨舍利也来不及炼化的生灵血肉精气吞噬，源源不绝的化为自身力量，更增这件法器的威力。

　　这座牙獠的巢穴栖息了几近万头的妖兽，只可惜限于只有一个洞口，往往最密集的地方也不过数十头牙獠。

　　奈何桥上的一千五百头婴灵最是凶残，这些婴灵得了白胜所传的太阴役鬼劾神禁法，又前后吞噬了不少强者的血肉精气，最近又被白胜安排了学鸟语言……要知道，繁重到了变态程度的学习压力，是最容易让小孩子生出报复社会的念头的。面对如此多的“血食”这些婴灵根本按耐不住天性中的凶厉暴戾。

　　一大半的牙獠都是被这一千五百头婴灵撕成了粉碎，生生嚼吃，甚至许多婴灵在苦斗七八个时辰之后，都是小肚子鼓胀，看起来颇为怪异。

　　每每当这些婴灵陷入了苦战，乃至被牙獠围困的之后，鬼女明月和黑袍道人王允就会适时出手帮这些婴灵解围。虽然他们都算是白胜麾下的鬼兵，但显然对白胜言听计从的一掐一千五百头婴灵更得白胜喜爱。他们只能算作奶妈奶爸，保护这群婴灵，避免他们有任何损伤。至于那三十余头眼魅，所发出的大销魂妖光几乎都落在了更远处，把那些集结起来的牙獠一击驱散，免得这些牙獠集群冲击，爆发太强横的破坏力。

　　奈何桥上最弱的就是白胜收伏的那三百余头雪鹫，只能把本身少的可怜的妖气输送出来，供给其余的鬼兵运用，倒也竭尽所能。

　　白骨舍利又是另外一番气象，在白胜的催动之下，这件法器所化的白骨神魔已经深入了牙獠的巢穴，但凡冲入了白骨神魔周身的牙獠，都会立刻变得行动迟缓，体力下降，凶威也都收敛，蔫的宛如一群老狗。白骨神魔就如割草一般，把这些牙獠揪起来就扔入口中吞吃。

　　最先晋升的还是奈何桥，毕竟奈何桥上收伏的道兵太多，这件法器在鲸吞了无数牙獠妖兽之后，猛然暴涨了一个级数，五彩桥身更显得修长，桥外隐隐有一道蜿蜒的黑水流淌，两层的桥身上也生出了飞檐，桥面也变得宽阔了许多，看起来不但分外华美，而且气势磅礴，远超任何人间桥梁。

　　“一桥飞架南北，幽冥变通途！”

　　奈何桥跟它所拘禁的鬼兵息息相关，故而当一千五百头婴灵吞吃了无数牙獠之后，这座邪派第一流的法器亦生出了变化。太阴役鬼劾神禁法在蜕变到了一十三重之后，这部神禁法术的威力便骤然增长让白胜也觉得有些吃惊的地步。无数五彩丝线飞出，只是一绕便有百余头牙獠都爆碎成了血雾，一千五百头婴灵在血雾中欢呼高叫，登时有十多头婴灵身上的法力波动渐次增强，终于突破一重法力。

　　经过无数场战斗，如今白胜的一千五百头婴灵已经有一百余头炼就了一重法力，其中的婴灵统领已经晋升到了五重法力，比别的婴灵都厉害许多。尽管这些婴灵单独一头的法力也不算什么，但这许多婴灵集合起来，日后所能发挥作用便会越来越强，这也是太阴役鬼劾神禁法的真正威力所在。

　　奈何桥晋升没有多久，白骨舍利便也连续提升品阶，幽冥镇狱神禁居然一路突破到了第十重禁制。之前白胜祭炼这件法器有些偏颇，故而许多法术都已经祭炼到了极高层次。幽冥镇狱神禁的威力取决于组成这部神禁法术的九十九种法术中最低的一种，短板颇多，当白胜改换了祭炼的路数之后，实际上就相当于全力祭炼这几种短板的法术，故而才有如此奇效。

　　幽冥镇狱神禁乃是杀伐大术，跟专司祭炼道兵的太阴役鬼劾神禁法不同，当白骨舍利的九十九种法术，最差的一种也十重禁制以上，这件法器所化的白骨神魔周身便隐隐演化出来幽冥地狱，无数九幽邪灵从幽冥通道中冲了出来，但却被幽冥地狱直接吞吸了进去，这些九幽邪灵和被幽冥地狱幻想波及的牙獠，都化为了幽冥地狱中的邪灵。

　　白骨神魔一身白森森的骸骨，两只骨爪上缠绕了不知多少邪灵冤魂，每击杀一头牙獠，这头白骨神魔就凶厉一分。作为白胜的本命法器，白骨舍利就宛如白胜的分身，故而这头白骨神魔拳法展开，一派纯粹的肉搏打法，每一击都生出了天崩地裂般的刚猛威力。

　　演化出来幽冥地狱的白骨神魔越杀越凶，九十九种组成了幽冥镇狱神禁的法术，在这头白骨神魔的手中，化为了神魔武道，附着在了它的一拳一脚之中，牙獠虽然凶残，但对这等邪物来说，也就是数目太多，又凶横不知推却。但当白骨神魔凶威大发，又演化出幽冥地狱之相后，战斗已经变成了一面倒的屠杀。

　　白胜至此才略略松了一口气，因为几乎无止境的杀戮，平常平静万分的眼中，也带了几分疯狂之意……


第二百二十章 杀心骤起

　　“妈的！老子究竟杀了多少怪物……”

　　当白胜从无边杀戮中清醒过来，牙獠的巢穴已经再无半个活物，因为白骨舍利和奈何桥能吞噬精血，故而百鸟生大爷也没法用清点敌人首级这种土鳖办法来清算战果。他唯一知道的就是……自己一定杀了很多，非常多，多到没法去数的地步。

　　奈何桥的太阴役鬼劾神禁法已经飙升到了一十五重，演化出来了三途河，白骨舍利的幽冥镇狱神禁更是一路飙升到十一重禁制，生出了幽冥地狱的幻景来。这两件法器的真正威力，到了这一刻才渐渐发挥出来，就算正宗的玄冥派弟子，也极少能够有人把这两件法器祭炼到如此地步。

　　大多数的玄冥派弟子，都是用捷径手段，靠屠杀豢养的妖兽，无辜的生灵来修炼法术。没有白胜这样，直接按照正途，沟通九幽之地，斩杀邪灵和无数的凶悍生灵来祭炼法术。依靠捷径来修炼玄冥通幽法几乎没什么危险，进步也看似不慢，但比起正途修炼来，越是到了后面，就越是没法相比。

　　因为靠捷径修炼，越是到了后来，越是难于提升，就算有那么多的豢养妖兽和无辜生灵，但是因为心性上的缺憾，一定那修为提升到了一定层次，就完全没法控制法力暴走了。故而玄冥派弟子越是修炼到后面进步就越是缓慢，甚至干脆停滞，比如五淫尊者便是最典型的例子。明明一个辈分跟朱商相仿，靠山亦硬到扎实无比的狠歹角色，却被白胜这样的新手杀了，还被抢走了所有辛苦祭炼的法器。

　　饶是白胜自负道心已经车澄净，但是在他从这一场也不知持续了多少大屠杀中清醒过来的时候，仍旧免不了生出几分古怪来。他毕竟是穿越者，纵然经过了天人境一关，还有散功重修之后，已经渐渐融入了阎浮提世界，但这种纯粹依靠杀戮来证道的法门，就算在阎浮提世界也是极罕有，白胜在干完了这场杀生大活之后，心境上却陷入了一种微妙的境界。

　　白胜也不知道，其实他现在正处于某一个变化的开端，萌芽的初始。

　　要知道九幽十方胎藏如意正法虽然能够把玄冥通幽法所有的法力都收束到白骨舍利之中，让白胜体内的赤城心法和玄冥通幽法的修为各自之间再无冲突，但是这两种心法精神和意境上，南辕北辙的冲突却没法避免。

　　赤城心法秉承上古正宗，讲就是的道法自然，天心逍遥。

　　玄冥通幽法却是讲究替天行道，代天杀伐，天心无情。

　　玄冥通幽法究其根本来说，也非是邪门道法，亦算得堂堂正正的道门正途，只是因为修行法术以杀伐入道，只要一个把握不住，就难免要失去本心。

　　白胜经过了赤城心法的淬炼，人情了本心，但是赤城心法的意境却不能代替玄冥通幽法的意境，故而他在玄冥通幽法的境界其实比赤城心法还要略低一筹，处于天人境之下，代天杀伐之心未能铸就。白胜之前已经习惯了以赤城心法的意境来催动玄冥通幽法，在修为还低的时候，这种情况也无什么碍难，只是会有极微忽的影响，也基本可以忽略。

　　但是当白胜修为日深，这种情况就再难维持下去。

　　现在白胜面对的其实不外三种结果，其一就是玄冥通幽法的意境难成，这部白胜越来越趋向与放弃的道法就此止步，在各种法术都修炼到感应巅峰之后，再也无法寸进。其二就是玄冥通幽法受了赤城仙派的影响，意境跟赤城心法同化，白胜可以一直用赤城心法的意境来运使玄冥通幽法，就是越是修炼到高深境界，赤城心法的意境对玄冥通幽法拘束就越大。

　　最后一种便是，白胜能真切的领悟到玄冥通幽法的意境，若是这种情况，还有两种不同的结果。一种就是白胜在两种道法的意境之间徘徊，最后两种意境冲突，白胜也精神分裂，行事忽然善良忽然邪恶，情绪也是忽然欢喜忽然暴怒，做那事儿也是忽然意兴阑珊忽然兴奋到不成……种种矛盾，性格扭曲。

　　再有一种结果就是白胜真的大彻大悟，能够在两种不同意境之间找到微妙的平衡点，让两部道法化为两个车轮，在独有的平衡点支撑下任意转化，甚至互益互补，早就修真世界一个前所未有的奇迹。

　　白胜呆坐了半晌，直到确信自己没什么问题，这才站起身来在牙獠的巢穴中寻了一圈，把所有的出口都找了出来。包括他来的那条通道在内，这个牙獠的巢穴总共有八条通道。白胜几乎是不假思索的就选了看起来牙獠出入最频繁，也最为宽阔的那条。

　　白胜收了白骨舍利和奈何桥之后，一抖金霞幡，全身都裹在了一道灿烂的金霞之中，飘然前行。

　　这一次白胜飞出没有多久，就遇上了一小群眼魅。这群眼魅不过五十余头，似乎刚跟什么妖兽争斗过，几乎每一头都带了伤，大半都气息奄奄。白胜新收伏了一群眼魅，正觉得此物好玩，对敌的时候也颇有用处，故而见到了这群眼魅之后，白胜几乎是不假思索的便把奈何桥一催，无数道五彩丝线飞出，与此同时他也把奈何桥上的三十头眼魅驱使，放出了大销魂妖光来。

　　白胜本拟自己要收伏这群眼魅，怎都要费一番手脚，更预计了几种战术。但却没想到，这一次他的太阴役鬼劾神禁法飞出，无数余头眼魅几乎没有遇上像样的抵抗，彩色丝线落下，立刻就把这些眼魅困住，虽然也有三四头漏网之鱼，但却也低档不得白胜紧接着发出来的大销魂妖光，都变得狂躁无比，冲着身边的眼魅就乱放妖光，结果就变得犹如连锁反应一般。

　　若非是白胜收手的快，把这五十几头眼魅一起收到了奈何桥上，说不定这些吟荡的妖兽就干出什么举动来。白胜对眼魅真就是了解不深，此时细想来不觉得有些好笑，暗暗忖道：“若是两头眼魅打架，各自用大销魂妖光喷了对方，岂不是要从仇人相见眼红，变成媚眼相看生骚……”


第二百二十一章 情深不寿

　　又多收伏了五十余头眼魅，白胜的奈何桥上的眼魅已经达到了八十余头，每一头眼魅滚圆的球形妖躯，都静静的停在奈何桥两侧栏杆的柱头上，奈何桥的太阴役鬼劾神禁法不住的冲刷这些新收伏来的眼魅妖躯，把其中的杂质妖气炼化，一身妖力法门转为太阴役鬼劾神禁法的禁制。同时也把这些眼魅天生的妖力符箓洗练，使之跟奈何桥连成一体，随意可以催动，放出大销魂妖光。

　　传说上古时道门昌盛，以至于有的大门派可以自己豢养妖兵，传授道法，然后挑选修炼有成之辈组成道兵。但现在的阎浮提世界已经几乎没有这样强横的门派，也无力培养这样的妖兵，所以道兵的模式已经成了降服强大妖怪，使之心甘情愿的成为仙道之士的臂助，往往能拥有一两头道兵，已经是极了不起的事情。

　　道兵跟寻常修炼之辈不同，更近于法器，道兵的法力可以自行修炼，亦能由主人祭炼出来。不似仙道之士，非得修炼到感应层次，达到了先天四境第三境炼法境的地步，方能开始修炼法术，之前根本没有修炼法术的资格。

　　诸如太阴役鬼劾神禁法这样走向了极端，只重数目，不重质量，能收伏一切生灵化为道兵的法术，却往往因为道兵的素质太差，所能提供的帮助有限，最多也就是让仙道之士的法力更为雄浑，于法术威力上的增幅不多。比如李守意的本命法器亦是奈何桥，但是他收拘了数千上万的鬼兵，却几乎没有几头能炼就法力。

　　白胜也只是因为机缘巧合，让一千五百头婴灵自动来投，保留了几分生前的灵智，这才能稍微懂得一些修炼。但饶是如此，现在也只有百多头能炼就法力罢了，而且大多数也只是一重法力，即便是最有天资的婴灵统领也不过才五重法力罢了，一千五百头婴灵加一起，还不及黑袍道人王允所能提供助力的十分之一。也因为如此，白胜才对收伏眼魅更为看重，因为这些眼魅不但可以发出大销魂妖光，还能自行修炼法术，比那些婴灵悟性要高太多。

　　类似眼魅这些天生妖兽，落生就拥有天赋妖法，修炼亦如呼吸一般与生俱来，师法自然。仙道之士的感应难关对妖兽来说却不算什么，只是妖兽天赋妖法有高有低，故而反而是凝煞炼罡这两个层次对妖兽来说颇为艰难，天生品阶低的妖兽，到了天赋的极限，就几乎再没可能进步。

　　“这些眼魅比婴灵对法术的领悟要快的多，我原来收伏的三十几头几乎都炼出来的了一重法力，它们原来都约略有感应层次的修为，就算日后没甚突破，光是八十余头炼法境的眼魅，每一头都有二十几重的法力，也足以让奈何桥的威力大增！按理说这么优良的妖兽，玄冥派应该大量抓捕，并且选优良品种豢养，怎么我却不见李守意的奈何桥上有类似的妖兽，却全都是一些不堪入目的鬼兵？”

　　白胜品尝到了甜头，就忍不住多想了些，其实他并不知道，自己这样的人才是修炼玄冥通幽法的异类，正经的玄冥派弟子才不会冒生死危险来莽阳山这种地方打怪升级。他们都更喜欢安安稳稳的“杀猪”，屠杀寻常的野兽和生灵，甚至圈养一些朱马牛羊一样能轻松修炼，何必非要来冒这等危险？来莽阳山杀戮妖兽，比借助幽冥通道斩杀九幽邪灵还要更危险的多，就算有那刻苦的玄冥派弟子，也宁可在派中老老实实的修炼。

　　白胜所选的这条通道，越是往前就越是四通八达，白胜每次都选择最宽阔的那一条，到了只是七转八弯的绕下来，白胜也不知道自己走的是对是错，赤城pad上记录的地图已经复杂到了瞧一眼就晕的地步。

　　“这样下去，我根本没法找到出口，玄昊古墓实在太过广大了，也不知曲芳师姐他们怎么样了。咦！这是什么？”

　　白胜虽然极力想要稳住心境，但在这种全无办法，纵然有一身法术也使不上的情况下，我们百鸟生大爷也是越来越头疼。就在他转过了几个通道，心情越来越糟糕的时候，忽然眼尖看到了一些东西。

　　白胜飞了过去，探手一招，从地上摄起了一块布条，这块布条本质颇佳，质地不凡，上面隐隐有血迹污渍。白胜心头微微一动，继续往前飘飞过去，渐渐地上的东西也就多了起来，只是看起来颇为惨烈，白胜也不用怎么揣摩就知道是怎么一回事儿。

　　当他飘飞出了百余丈之后，果然看到了一个也不知哪家门派的弟子的残骸，已经尸首不全，不知被什么妖兽吞吃了大半。白胜真有些不忍卒睹，他略略翻了一下，从地上捡起了一个法宝囊和半块也不知什么法器的残骸。

　　白胜打开了法宝囊瞧了一眼，里面也没什么东西，只有一些寻常衣物和几十张符箓，还有七八封书信。从法宝囊中的东西推断，此人法力并不高明，也不知为了什么居然敢潜入莽阳山。白胜随手打开那七八封书信，读了几封，不由得心下恻然。这人是个小门派的外门弟子，他是因为妻子得了一种怪病，堪堪将死。他好容易求了高人指点，知道莽阳山的玄昊古墓中有一种元阳花可以治疗这种病症。那位高人也说，你去莽阳山十死无生，绝对救不了你的妻子，就算知道元阳花可以治病也没用。

　　此人对妻子倒是一往情深，不听那位高人的劝阻，求了同门帮他祭炼了一批符箓，单身闯入了莽阳山玄昊古墓。也算他有些运气，居然在玄昊古墓中寻到了元阳花，只是他出去的时候却不幸遇上了厉害的妖兽，虽然奋力抵抗却仍旧被害，死后尸骨也不全。

　　白胜翻了一番，在此人的法宝囊中找出来一个玉盒，打开看时，果然见到了一朵元阳花。虽然这件事也颇惨，但白胜心头还是微微振奋，因为按照此人书信中所言，元阳花只生在玄昊古墓的入口处，换句话说他已经距离玄昊古墓的出口不远。只可惜这人身上也没有地图什么的，故而白胜也不知接下来的该往哪个方向。


第二百二十二章 本夫人

　　“这位兄台你多少也算是帮我一次，让我知道玄昊古墓的出口不远，等我出去必然亲自把元阳花送到贵府，治好尊夫人的病。至于你的尸骨，我亦会帮你带回家乡……”

　　白胜随手用此人的法宝囊把他的尸骨收了，叹了口气，一挥手把所豢养的三百头雪鹫一起放出，四面八方的去探路。若是还在玄昊古墓深处，这些雪鹫放出去不是被阵法杀了，就是被什么妖兽吞了，但现在已经接近了出口，就算损失几十头应该也能找出来离开的道路。

　　白胜这一次运气颇好，不过两个时辰，就有一头雪鹫飞出了玄昊古墓。白胜心头大喜，一面捏了法诀召唤所有雪鹫归来，一面按照那头雪鹫飞出的路线，一路赶了过去。还未等他飞出玄昊古墓，刚才那头雪鹫就忽然全身火发，顷刻就死了，连白胜都没看到究竟是什么原因。

　　白胜本来满心欢喜，但是经此一来也不禁多了几分提防，变得小心翼翼起来。

　　待得白胜看到了那处出口，他放出的雪鹫已经陆续归来，不过白胜放出了三百余头，还能够回来只有两百七八十头，另有五六十头雪鹫因为各种危险死于非命。白胜身有强横法术，一路走来还迭遇危险，这些雪鹫也不过就是寻常禽鸟，遇上一点危险就非挂不可。白胜虽然有些可惜，但也没办法，他自己是没法一处一处把所有通道都探个明白。

　　这处出口宛如一线，并非是玄昊古墓的正经墓门，而是不知什么原因山体裂开了一缝，直通外面。白胜刚才放出的那头雪鹫也不知道死在什么厉害东西手里，故而他也并未立刻就飞出去，而是又放出了一头雪鹫。这一次白胜把奈何桥本身的太阴役鬼劾神禁法附着在这头雪鹫身上，虽然限于这头雪鹫的天赋，最多也只能发挥出来一阶法术的威力，但却比刚才那头厉害多了。

　　这头雪鹫一飞出去，白胜立刻催动了幽冥真瞳法，当他往下望去，却不由得面红耳赤。因为下面不是什么厉害的妖兽，却是一个美貌的女子在沐浴。外面是一个极隐蔽的山谷，周围都是郁郁青峰。这座山谷的也不过数十亩大小，除了有一条小溪缓缓流过，再就是一个明显是人工凿开的池塘。在池塘旁边有小楼一座，都是还带了树皮的新鲜木材搭建，也不知被人使了什么法术，整座小楼的木材仍就是活的，翠绿的枝条和树叶，把整座小楼弄得浓郁一片。

　　在池塘中有一个乌黑长发，看起来二十七八岁的美貌女子正在泼水而歌，看到了白胜放出的这头雪鹫，她眉头轻轻蹙起，羊脂美玉一般的脸上，生出了几分不耐来，自言自语道：“这里怎么忽然多了这些扁毛畜生？非要打扰本夫人的雅兴！”下一刻，那头雪鹫身上就忽然无火自燃，饶是白胜催动了法术抵抗，仍旧被这股霸道之极的火焰，把这头雪鹫须臾烧成了灰烬。

　　只是当两人的法力生生一碰，那个正在洗澡的美貌女子立刻就知道了白胜的存在。

　　白胜也不是藏头露尾的人，这个女子法力强横，居然敢在莽阳山这等地方沐浴，显然非是常人，故而他也不怎么避讳，一抖金霞幡就飞了出来。

　　看到了白胜这个女子并未遮掩身子，而是饶有兴趣的瞧了白胜几眼，这才懒洋洋的说道：“刚才我杀的那两头扁毛畜生是你养的么？我就说莽阳山这等地方怎么会有天屏山那种雪峰上才有的雪鹫，原来是有人带了来。你倒是好大胆，为了偷窥本夫人，居然下了这种苦功，如今看的可还满意，觉得饱了眼福么？”

　　白胜目光灼灼，瞧着这个全身宛如美玉雕塑，肌肤细腻到滑如凝脂，身材纤浓合度，散发无穷诱惑力的女子，尤其是在她精致的无可挑剔，也无半点瑕疵，宛如画中之人的脸上最为关注。反而是平常男人看女人，最喜欢的大腿，胸脯，屁股什么的没怎么扫几眼。

　　那个美貌女子微微伸了一个懒腰，似乎要把最美好的地方展露给这个登徒子看，白胜却忽然摇了摇头说道：“请问……你是男人还是女人？”

　　那个美貌女子微微愕然，然后才噗嗤笑了起来，看起来宛如花枝乱颤，活色生香，但她的嗓音却忽然变得低沉起来，淡淡的说道：“你倒是很了不起，居然看透了本夫人的真正身份，说说你是如何看出来，本夫人不是女子？”这人居然一口承认了下来，倒是让白胜颇意外。

　　白胜轻咳一声，淡淡的说道：“我的眼睛或者会欺骗我，但是我的雄性荷尔蒙不会，如夫人这样的美貌，我瞧了这么久，下面却没有反应，那么真相就只有一个……你不是女人！”

　　那个美貌女子忽然大笑起来，声音宛如银铃，又恢复了女子的嗓音，她随手一指，空气中便有无数薄雾一样的丝丝缕缕凝聚过来，化为了一袭雪白的道袍。这袭雪白的道袍轻柔无比，虽然遮住了她的大半娇躯，但是却因为太轻，太薄，随风飘荡，更衬托得美好的身材若隐若现，尤其一双美腿，几乎是白胜两世所见最完美的一双腿，足以让任何男性血脉贲张。

　　不过白胜却半点也没有动心的意思，他只是瞧着这个“女人”心里在暗暗评估“她”的法力高低。能够凝练天地元气为衣衫，最少也是炼罡级数的修为。但此人的法力纯是火系一脉，比白胜见过的任何一位炼罡之辈都更为霸道，尤其是刚才他的两头雪鹫被烧死，白胜完全估摸不出来此人的法力根底。

　　虽然真个斗法，白胜能催动的法力，远非两头雪鹫可比，但白胜仍旧不敢有丝毫掉以轻心。这个“女子”可怕的程度，已经超过白胜见过的任何一个敌人。

　　美貌女子莲步婀娜走出了水池，轻挽乌发，风情无限，一字一句的说道：“我名陈晔，你现在总该知本夫人是谁了吧？”


第二百二十三章 小骨夫人，冰镇果酒

　　“抱歉！我没听过这个名字……”

　　白胜回答的老老实实，但却让陈晔微微愕然，然后就笑的花枝乱颤，身上的雪白道袍不住的飘动，露出了大片的雪白肌肤。她好久才停下了笑声，板着脸，却带了三分顽皮的说道：“那小骨夫人这个名字你总该听过罢！”

　　白胜倒抽了一口冷气，陈晔是谁他确实不知道，但小骨夫人这个名字，白胜却熟悉的很。莽阳山总共就那么几位金丹级数的妖王，身为赤城仙派弟子，天下的金丹之辈几乎都要像化学系的学生背元素周期表一样熟捻。你不背也可以，但当你需要的时候，发现自己没记住，那就死定了。

　　“原来是小骨夫人，赤城仙派弟子段珪这边有礼，刚才不知是夫人，多有冒犯，还望夫人见谅！”

　　白胜刚才没有立刻就跑，就是因为他已经隐隐感觉到这个“美貌女人”不简单，所以压下了这种不够理智的想法。但是当他知道了此人是谁之后，就开始暗暗庆幸自己刚才没鲁莽，虽然这个选择未必对，但至少已经多活了几句废话的时间。小骨夫人的万劫火乃是天下一绝，在金丹之辈的面前，白胜也不觉得自己持仗的金霞幡还能逃的掉。他现在唯一能依仗的不是法力，而是口才和赤城仙派弟子的身份，所以白胜一开口就把身份报了出来。

　　小骨夫人微微一笑，淡淡的说道：“原来是朱商老鬼的弟子，他座下就只有一个公冶长算有出息，其余的都不过庸流。段珪……哦，我居然听过你的名字，就是那个二十年也不能突破感应，被别派传为赤城仙派驽钝第一的小家伙么？瞧你也终于凝煞了，还得了朱商传了你这么一件云系法器，倒也算是苦尽甘来……”

　　白胜连忙躬身一礼，顺势说道：“能得小骨夫人一句半句，段珪深感荣幸万分，此番我们赤城仙派几个师兄弟前来，只是为了探求桀沌古墓的境况。我因为半路上玄昊古墓的阵法发动，连桀沌古墓都还未见到，就跟同门师兄弟失散了。好容易才找到这么一个缝隙飞了出来，并无有意惊扰小骨夫人，还望前辈多多见谅。”

　　小骨夫人此时脸上已经再无半分媚态，而是多了几分渊深难测，她瞧了白胜好一会，这才淡淡说道：“小道士，我本来是想杀了你，但你这人倒也算得有趣儿。也罢，本夫人就饶了你死罪，帮我做几件事，就放过你算了。”

　　白胜躬身施礼，缓缓的按落了遁光，他略略措辞，态度不卑不亢的说道：“小骨夫人明鉴，段珪惊扰了夫人，有些责罚是该当。但赤城仙派门下，有些事情是宁死也不做的，到时候小骨夫人下手可以快些，段珪足感前辈厚德！”

　　小骨夫人微微惊讶，白胜一直都并不显得如何气傲，似乎轻易就能被她折辱，一丝反抗也无。但刚才那一句，白胜说的斩钉截铁，也不显得如何豪迈，如何胆气，但却另有一股让人相信他的话绝无半分虚假的意味。正是这种斩钉截铁的意味，让白胜在小骨夫人的眼中的评语多了几句，地位略略拔高了两三分。

　　“小道士你也算的知进退，有胆略。好吧，我还真不屑让你去做什么宵小的事儿，你就先跟在我身边，等我说可以了，就放你走人。”

　　白胜答应了一声，心底轻轻松了一口气，初次遇上金丹级数的妖王，他要说不紧张那是骗人，但是他亦明白，这等级数的大妖，杀人犹如捏鸡，想要活命三分靠运气，三分靠口齿，三分靠的是靠山，最后一分才看的是人家心情。白胜通过种种手段，让自己得以从瞧着惹厌，变成了可以使唤着玩玩，这已经是极了不起的成就。

　　小骨夫人在水池边轻轻梳理秀发，她把一头秀发挽了一个高高的发髻，越发的衬托了她的脖颈优美细长，身姿高挑。然后她就那么赤着一双脚，往山谷外走去，临走前还不忘了冲白胜招了招手。

　　若是有机会，白胜肯定是有多远就逃多远，但是小骨夫人没有给白胜任何机会。他也只有跟着这位“夫人”一步一步的挨出了这座山谷。白胜这会不知有多么想自己那几位师兄师姐，还有朱商老祖，罗神君，这位小骨夫人看起来温柔可亲，美貌过人，但骨子里却是个十足十的变态，想法根本不可揣摩，喜怒亦难以预料，说不定下一刻她就随手把自己吃了。

　　让白胜没料到的是，出了这座山谷，居然就是一座极为金碧辉煌的宫殿。在天都峰住了那么久，白胜倒是有些瞧不上这座宫殿的俗气，但是这座宫殿到处都是身材高大的妖仆，还有如花美貌的女妖精，人来人无，比天都峰要热闹的多。这些人见到了小骨夫人都深深跪倒行礼，显然都是这位妖王的手下。

　　小骨夫人一路走去，自然有美貌的女妖精托着果盘，酒杯过来，任由这位小骨夫人享用。白胜本来也不是客气的性子，他跟着小骨夫人，随手取用了几样果子，端起酒杯就喝，一丝也不觉得自己是外人。还别说，白胜穿越到了阎浮提世界，吃过的水果也没几种，但是这些果子的味道都比地球上的美味，也清脆的多，香甜可口。小骨夫人宫中所藏的美酒，也都是百果酿造，犹如果汁一般的味道，并无多少酒精，喝起来甜甜酸酸，十分爽口。

　　白胜喝了半杯之后，随手捏了一个法术，凝聚水汽，化为了些许冰块落在酒杯中，然后他这才满饮了一口。他前世喝东西就最爱加冰块，就算是冬天也不例外，只是穿越来一直都忙着修炼，也没空将养这些上辈子的习惯。此时喝一大口冰镇果酒，登时让白胜忍不住吐了一口呵气，心底满足无比。

　　小骨夫人回头见到白胜如此饮胜，也忍不住捏了一个酒杯，递了过来，白胜微微一愣，小骨夫人笑道：“我修炼的是火系道法，可不会凝练冰雪！”


第二百二十四章 白猿大圣

　　白胜随手一捏，周围水汽凝聚，立刻化为晶莹冰雪，落在杯中也不化开，登时把杯中的果酒冻的微微泛起了白霜。小骨夫人一口喝光，一双比女子还要好看的眼睛立刻就瞪的溜圆，连声叫好，让白胜帮她把所有的酒杯都弄上冰块。

　　白胜倒也并无什么不耐，反正这类小法术他使来轻松，只是这个场面让小骨夫人的妖宫中的侍者瞧了，都对白胜另眼看待。作为莽阳山几大妖王之一，小骨夫人性子乖僻，她手下有数千群妖，从无一妖能得小骨夫人如此看重。白胜能在小骨夫人面前从容自若，举止轻松，在妖宫中诸位侍者眼中，地位立刻就与众不同，众妖态度也都变得恭谨起来。

　　小骨夫人回到了妖宫不久，就要有座下侍者来禀报，说有白猿大圣来访。

　　白胜听得白猿大圣这个名字，心头也不禁微微打了一个突突。莽阳山凶名最盛的妖王，就是这位白猿大圣。尤其是白家的雷神斗战法刚猛莫京，白猿大圣又修炼到了雷电化形的地步，出手便是雷龙电虎，狂蟒妖蛇，战力惊人，就算同阶的妖王也往往不愿意跟此人交手。

　　白胜就在这位妖王的身边，他看到小骨夫人眉头微不可察的轻轻一皱，仍旧浅笑倩兮的点了点，让手下侍者把白猿大圣请入。他心头微微忖道：“看来这位小骨夫人也不甚喜欢这位白猿大圣，也不知道这头妖王前来究竟有什么打算？这些莽阳山的妖王，外界几乎都没什么了解，就算我们赤城仙派也不过就是知道这些妖王都是谁人，修炼什么法术罢了，什么脾气秉性，爱憎如何，却都一毫不知。就连几位妖王之间的关系，对外面来说也是讳莫如深，难以揣度。”

　　白胜见小骨夫人不曾驱逐他，便就在小骨夫人的宝座旁随意的坐下，等了片刻就有一个身高九尺的昂藏大汉走了进来。这个大汉面容英伟，身躯雄峻，扑面而来的便是一股英雄气概。白猿大圣身披猩红的大氅，头顶上的雉鸡翎高挑，全身顶盔贯甲，犹如纵横沙场的绝世武将一般。白胜见到这位白猿大圣，第一个念头就是：“莫不是吕布吕小强来了么？”

　　白猿大圣的卖相可比白元霸强了百倍还多，更不见半分猿猴之态，尤其是一双眼睛里，纯净透彻，似乎全无半分杂质，但却又深的让人看不到底。

　　白猿大圣根本就未曾邪眼看任何一人，只是目光灼灼的瞧着小骨夫人，沉声说道：“桀沌墓室最近变化越来越烈，我手下的巡山校尉白元霸更曾深入玄昊大圣的墓室，但却无法接近桀沌墓室，只回报说里面已经生出许多妖鬼妖尸，他根本无法抵御。”

　　小骨夫人轻笑了一声，说道：“现在莽阳山共有一十九家，大家上古虽然都是玄昊大圣部众，但如今已经万余年过去，已经说不上有多少交情。桀沌大人不拘有什么变化，又跟我小骨有什么关系？白猿大圣你有心要探究此事，不管是尽起麾下妖兵也好，或者亲自杀入桀沌墓室也罢，我都不会拦着你便是。”

　　白猿大圣冷笑一声，喝道：“哪里有这么容易？桀沌乃是玄昊大圣座下七大妖帅之首，亦是当年妖族第一猛将，若论法力我自问也不输给他，但当年天下混战，桀沌大人征伐八方，经历无数战阵，积累下不知多雄厚的经验。我在莽阳山苦修，几乎没经过什么像样的战斗，就算挑战其余妖王，大家也都是点到为止，真个对阵我十之八九是要输的。桀沌大人天生神力，一旦化为恶僵必然是金尸级数，我甚至怀疑就算我们莽阳山的几大妖王联手，能不能阻止的了这位大人。到时候莽阳山尸横遍野，小骨夫人你或者可保无恙，但觉得自己的手下也都能安然无事么？”

　　小骨夫人轻轻一笑，说道：“我也担心桀沌大人复苏啊，不过现在各大派不是都谴了人来？何必我们再去麻烦？”

　　白猿大圣冷笑一声道：“那些人类的大门派，都是在觊觎莽阳山这处地方，此地有先天五行混沌大阵守护，又有无数妖族妖兽，尤其是玄冥派，北邙山，白骨勾真教这三家，他们修习的道法要屠杀生灵，驯化妖鬼，对莽阳山更是垂涎三尺。若是让他们来处理这件事儿，说不定就会趁机把触角伸入莽阳山来，难道小骨夫人你能容忍得这些人族的大派？”

　　小骨夫人至此终于不再是那副笑盈盈的模样，冷冷一笑道：“若是这些人族的大门派真要视我们莽阳山一脉的妖族犹如禽兽，必然是要付出惨重代价，玄冥派九次攻打莽阳山，就连麻长生那老鬼都出过手，不是也没奈何我们？这件事我们要自行解决，不知要死伤多少族中子弟，损耗多少族中实力。白猿大圣你气势太过阳刚，要知道刚不可久，过分了刚直也是要折断的。你说的话我倒是有七八分赞同，但你要做的事儿，我绝难从命。”

　　白猿大圣微微呲牙，登时露出一股凶恶的气息来，这股气势滔天吞海，横扫八极，凶残到了难以想象的地步。

　　小骨夫人的手下妖仆在白猿大圣的凶厉妖气之下，都被震慑了心灵，被生生压的抬不起头来。也只有小骨夫人还能从容自若，但是脸上也现出了几分凝重。

　　白胜就在小骨夫人的宝座前，几乎就跟直面白猿大圣的气势一般无二，他一面心头暗暗叫苦，一面转动赤城心法和玄冥通幽法，消解化纳白猿大圣的气势，同时也暗暗唤起了金霞幡中的独角喷云兽和鹤妖，还有奈何桥的黑袍道人王允和鬼女明月，一起来替他分担压力，这才能安然不动的稳坐，看起来半点吃力也无。

　　白胜这般表现，不说其他人，就连白猿大圣和小骨夫人都关注到了。小骨夫人也摸不清白胜的底细，见他竟然能够抵抗白猿大圣的妖气侵蚀，亦不由得暗暗夸赞一声：“赤城仙派果然了得，随便培养出来一个不成器的弟子都有这等本领，不知道号称赤城仙派二代第一人的公冶长更有什么本事？”


第二百二十五章 馊主意

　　白猿大圣轻轻咦了一声，似乎这才注意到了白胜，他咧嘴一笑，低声喝道：“小骨夫人你这是哪里寻来的帮手？莫不是以为多这么一个帮手就能耐我如何么？”

　　白胜刚才借助了黑袍道人王允，鹤妖，鬼女明月，独角喷云兽四大部众之力，还有金霞幡，白骨舍利，奈何桥的这三件法器，这才撑的住场面。看似平平无奇，其实已经手段尽出。白猿大圣也因此误会了，以为白胜也是丹成级数，虽然丹成九品，同样是丹成之辈法力亦有高低，参差甚至可能达致百倍。但去也仍旧让白猿大圣微微收敛了气势。

　　白猿大圣凶名极盛，但却不是无脑莽夫，他深深的瞧了小骨夫人几眼，这才嘿然一笑，扭身就走，竟然再无片刻停留。

　　直到白猿大圣走的没了影子，小骨夫人这才嘿然一笑，轻轻的说道：“没想到还是亏了你，居然吓走了这厮。不过你刚才能够在白猿大圣的妖气之下，还能镇定如斯，究竟是靠了什么手段？”小骨夫人问出了这句话的同时，素手轻挥，让所有侍者一起退出了大殿。

　　白胜两手一摊，耸了耸肩膀道：“只是一件师门所赐的法器罢了，若是刚才白猿大圣再多加几分力气，我必然原形暴露。”小骨夫人轻轻一笑，就陷入了沉思之中，良久之后，这才叹息了一声说道：“白猿大圣是莽阳山所有的妖王中，最想恢复当年玄昊大圣荣光，统一莽阳山一十九家妖族，甚至杀出莽阳山，重夺南蟾部洲天下的妖怪。他这次来十有八九是想要用暴力威胁，让我屈服，只要我成了他的手下，莽阳山能抵挡这位白猿大圣的人也就不多了。”

　　白胜对莽阳山的权力争斗并无半点兴趣，反正就算白猿大圣统一了莽阳山的妖族，也要面对正邪十六个顶级大派，天塌下来自然有高的人去顶着。他白胜才不过是个凝煞一层的小人物，犯不着去关心这等“大事儿”。小骨夫人说的话，倒有七八分意思是自言自语，并不是特意解释给他听。白胜也就是听着，并未有想过插嘴，并且提出一个“天才的创意”来解决这等难题。

　　白胜是剑术满点的穿越客，不是政治权谋满点的穿越客，大家的专长不同，出谋划策，凭了一个先进的主意就能扭转乾坤的事情，我们百鸟生大爷干不了。

　　小骨夫人见白胜沉默不语，并无跟她讨论的意思，忽然噗嗤一笑，说道：“我跟你说这些干什么？你又不是莽阳山的妖族，只怕你现在想的是如何离开我身边，脱开这个大漩涡！我倒是跟你说，白猿大圣这人看起来高傲的紧，但也最记恨，你只要离开我的妖宫，他必然会出手杀你，你抵挡不住我，更抵御不得此人。”

　　白胜不得不承认这位小骨夫人说的有道理，尽管他不擅长心理学和性格分析，但也知道白猿大圣不是个宽宏大量的人。他学着白猿大圣也呲牙一笑，说道：“以小骨夫人看来，接下来我们该怎么办呢？”

　　白骨夫人意兴阑珊的摇了摇头说道：“你的修为我虽然看不透，但估计应该是未过炼罡，不然凭你的那套云系法器，最少在我面前也有遁走的自信，不会被我活捉了来。在我跟白猿大圣的这个层次，没有丹成的本事，根本也不能插手。我现在又变不出来一个金丹级数的帮手，还能怎么办？就是看着办呗！”

　　小骨夫人说话落落洒脱，倒是让白胜多了几分好感，他只是略略皱眉，就开口说道：“白猿大圣就算胜得夫人，只怕也没插过去多少，不然他今日也不会走了，直接一挑二战败夫人就是。我倒是有个东西，能够让夫人的力量在短时间内暴增一截，就是不知道夫人能否舍得些身外财货！”

　　小骨夫人微微一晒，喝道：“你能有什么本事？莫要吹这种大气，莫要嫌弃风大闪了舌头！”

　　白胜呵呵一笑，不紧不慢的说道：“我曾经跟仙甲门的念夕空道友打赌，赢了此人一套仙气霓裳铠！”

　　小骨夫人微微惊讶，点了点头说道：“若是你真有这套符灵铠，倒是确可以提升我几分妖力，虽然对上白猿大圣仍旧没有把握，但却算是能有些用处的东西。你是打算把这套符灵铠送给本夫人了么？”

　　白胜摇了摇头说道：“此物我送不出来，我已经给了同门的一个小师弟，但是我却知道祭炼的法门，只要有足够多的帮手，就能替夫人重新炼制一套出来。”白胜只是把仙气霓裳铠借给了小师弟云挽舟，但现在他自然不会这么说，要先把小骨夫人抢夺他仙气霓裳铠的念头彻底敲没了，不然他大大赔本，出这种馊主意有什么价值？

　　小骨夫人半信不信的哼了一声，白胜却开始滔滔不绝的说道：“仙气霓裳铠按照法器的评阶标准大约是三阶到四阶之间，全部由大约六百七八道符箓构成，其中绝大部分都只是一阶符箓，只有小部分二阶符箓，核心符箓也只是几道二阶符箓组成简略符阵。如果修炼的功法合适，感应之辈也可以祭炼仙气霓裳铠所需的符箓，只要人手足够多，炼制这样的一套仙气霓裳铠出来也并不须耗费多少时间。”

　　小骨夫人打了个哈欠，淡淡的说道：“念夕空我倒是听说过，天下十六字之一么！不过他只是送你一套符灵铠，你如何就懂得炼制了？”白胜嘿嘿一笑说道：“我得了这套仙气霓裳铠之后，就将之拆散了，前后已经拆解了几百遍，对每一道符箓都了然于胸。我肯把这套仙气霓裳铠送给师门的小师弟，也是因为只要给我时间，我也可以炼制一套出来，此物也就不甚珍贵了。不知道小骨夫人能否调拨一批精通云系法术，又精于炼符的手下给我？”

　　小骨夫人捧了香腮，沉吟了良久，这才款款一笑，柔声说道：“也罢，就死马当活马医罢，我会把手下调拨给你一批，你看着办罢。这件事办的砸了，你就小心自己的小命罢，朱商远在万里之外，他可未必能救的了你。”


第二百二十六章 边操边炼

　　白胜瞧了一眼小骨夫人调拨给他的七十余名妖怪，这些妖怪品阶都不高，甚至有一些都还在入窍的层次，未能突破感应，只是刚刚修成人身罢了，身体还有许多妖怪特征。

　　饶是如此也足够让白胜有些摩拳擦掌，他跟小骨夫人提议炼制仙气霓裳铠，更多的原因是想要骗一批手下，组成一个属于他的团队。白胜临时起意在段家村收了一千六七百口子，这些人在金霞幡内修炼赤城心法，进步并不甚快。甚至白胜也很难指望这些人中有几个突破感应层次，踏入先天的角色，能突破先天之辈，除了心法真传之外，天资亦复是极重要的一环。

　　天下能够修炼武功道法之辈甚多，但能够踏入感应层次，体味先天四境奥妙者却少之又少，老段家也不可能有这么多天才。要是段家的子弟都这么天才，南蟾部洲早就可以被唤作段家洲了。

　　尽管按照白胜的预计，也不用这些人修炼到先天四境的第三境炼法境的层次，只要他们能修炼出来赤城真气，就可以把修炼出来的赤城真气注入金霞幡中的锁仙环，借助锁仙环的力量把汇聚来的真气转为法力，除了效率低了些，还算能够满足他所需。只是就算按照最低标准，培养这些人也非是一朝一夕之事。

　　但小骨夫人调拨给白胜的这批妖怪就不同，这些妖怪都有些本领，炼就了一身的妖气，虽然有大半还未突破感应的层次，未能使用法术，可毕竟是修炼过的，素质比段家村的那些年轻子弟要好的多。

　　小骨夫人性子古怪，把这批人拨给了白胜，却什么也没有说，这些妖怪也不知道究竟来干什么。这对白胜来说，却是一个狐假虎威的好主意。他端详了这些新的团队成员许久，轻咳一声说道：“从今日起你们就是我的手下，再非小骨夫人的部众，你们以前的名字都不能用了，都给我改姓白罢！”这话一出口，这些妖怪就有些窃窃私语，妖怪们对姓名并不看重，故而也只是私下议论，心底好奇，却没有人反对白胜这般自作主张。

　　白胜万分满意这些妖怪的态度，当下便鼓动如簧之舌，给这群妖怪一通洗脑，虽然他没搞过传销，传教，传马列，但洗脑的基本路数还是知道一些的，先给这群妖怪画一个根本没谱的大饼，然后就是各种许诺，接下来就是诱哄这些妖怪跟他改修道门正宗道法……然后就给这些妖怪都下了道兵的禁制。

　　白胜把这群妖怪二三人一组，编成了三十余个小团体，然后就都送入了金霞幡之中，跟段家子弟凑堆。

　　白胜虽然在收伏这些段家弟子的时候，居心并算不得良善，但平日却也不会虐待这些人。金霞幡内自辟空间，虽然也不算大，但给这些段家子弟每人一个标准间的居所还是足够的，各种生活用品也都一应俱全。尤其是白胜对这些段家子弟点拨道法也极尽心，如今这一千六七百的段家子弟已经都改修了赤城心法，而且也都在练习混元三十六手，多多少少都炼出来些许赤城真气。

　　白胜在他们练出来赤城真气之后，就开始教他们如何把赤城真气输入锁仙环之中，激发锁仙环上的种子符箓，只要这些人能够更进一步，数十人合力借助锁仙环的力量施展几个一阶法术也是可以预期之事。虽然这种施展法术的办法，全是依靠了金霞幡的力量，一旦没有了金霞幡这些人就一点法术也使不出来，但在南蟾部洲却已经是一种划时代的进步。只是不管是南蟾部洲的道门之士，还是白胜自己，都还未觉察到这种进步将有何等了不起的意义。

　　白胜对这些段家子弟，当然也洗脑过无数次，加之他也是“段家人”所以在这些段家子弟心目中的地位，渐渐拔高，已经快要到了一言九鼎的层次。当白胜把这些妖怪送入进来的时候，段家的弟子虽然不说是欣然接纳，但却也没闹出什么矛盾来，这一切都在于白胜的调教有方。

　　白胜给这些妖怪安排的课程，也是先从赤城心法开始，然后就是混元三十六手，接下来就是“鸟语言”……比段家子弟的课程要严格的多，课业也更为繁重。三天之后，白胜就按耐不住，让这些妖怪各自带了一批段家子弟做苦力，开始尝试边操边炼。只是他并不是去祭炼仙气霓裳铠的各种组成符箓，而是让这些妖怪帮他祭炼金霞幡内的龙形剑箓。

　　白胜现在有一大半的实力都在这套七十二面金霞幡上，自从推演出来龙形剑箓3.001版，白胜就开始着手重新祭炼这套法器。只是因为种种原因，白胜一直都没有功夫把金霞幡重新炼制完全，只祭炼了几面而已。如今有了功夫，他当然要先着重提升自己的实力。

　　有了这群IT苦力，把大部分的枯燥和重复的工作分担了过去，白胜重炼金霞幡的速度便骤然提升起来。十余日的功夫白胜已经把金霞幡重炼了二十多面。

　　白猿大圣走了之后就没再来，小骨夫人似乎也忘记他这边工作，也不曾来打扰。若非是知道金丹之辈动念就能横扫千里方圆，就算他身上没有任何禁制，只要偷逃几十里，就能立刻被小骨夫人觉察，白胜早就想趁机逃了。他一面重新祭炼金霞幡，一面操练这些被赶鸭子上架的苦力，因为课程过于沉重，这批妖怪还造了几次反，只是它们已经被白胜下了道兵的禁制，生死尽数操纵在百鸟生大爷的手心，在狠狠的告诉了这些妖怪什么叫做生不如死之后，这支团队的凝聚力和工作效率反而神奇的提升了不少。

　　这一次白胜正在继续操练这些苦力的时候，忽然感觉地面一震一晃，小骨夫人的妖宫之中立刻传出了无数惊栗的叫唤。小骨夫人的手下什么妖怪都有，故而这些叫唤百兽齐聚，噪杂和凄惨到了不能想象的地步。白胜几乎立刻就想捂住耳朵，把这些货发出噪音大招的货，全部都活活打死。


第二百二十七章 杜鸿雁

　　白胜一振金霞幡，飞上了半空，他向莽阳山深处望去，不由得暗暗心惊。

　　“好浓重的尸气！这是桀沌复苏了么？”

　　妖宫之中连续飞起了二三十道妖风和两道遁光，这些妖怪都瞧也不瞧白胜一眼，跟他一样望着莽阳山的深处。凝煞级数只能驾风，须得炼罡方能驾云御遁，这二三十个妖怪的修为，倒也一目了然。白胜暗暗忖道：“看来这就是小骨夫人手下的大部实力了，那两个御遁的便该是她手下妖帅，其余的都是妖将……”

　　如果没有小骨夫人这个金丹级数的妖王，这些妖怪白胜还真就不怎么畏惧。有金霞幡在手，他说走就走，根本就没人能拦得住他。只是当白胜游目四顾的时候，却没有看到小骨夫人这位金丹级数的妖王，不由得心中微微一动。

　　在莽阳山的深处，一股纯青的尸气冲霄而起，骨朵朵的冒到了半天高，这才凝聚成了一朵千余亩的青云。这团青云看起来也无异处，但不拘是飞鸟还是走兽，只要在这朵青云的笼罩下，立刻悲鸣一声扑倒在地，不旋踵就化为了一滩黄水。

　　但凡居住在那附近的妖怪，懂得驾风的就驾风，懂得御遁的就御遁，拖家带口，兔奔狼突，实在不成的就靠了双腿，甚至有些现了本相用四条腿狂奔。这种时候那些天生就懂得飞行的禽鸟妖怪就大占便宜，只要现了本相，就能先飞一步，比寻常驾风可要快的多了。就算是寻常炼罡之辈，一日夜也不过能飞遁万里，换算成时速不过两百公里出头，也有好多禽鸟的飞行速度远过于此。地球上最快的飞鸟就是雨燕，科学家们观测到雨燕的速度是时速三百五十多公里，已经跟白玉画舫那类飞遁法器差不多许多了。

　　白胜虽然并不畏惧尸气，但也瞧得暗暗心惊，心头忖道：“这位桀沌妖帅好生了得，死了万多年还如此勇猛，更不知生前凶横到什么地步。也不知道曲芳师姐他们怎么样了，我是不是该找个机会开溜？”白胜四下里打量，寻找小骨夫人，却不见这头妖王的影踪，心底正犹豫是否该冒险逃走，忽然听得不远处天崩地裂，然后便有一个身材高大，犹如魔神的妖王飞起了半空，双拳如小山一般抡下，轰隆一声就把散发那股青云的山头砸了一个稀粉。

　　“这时候小骨夫人也没出现，应该是被什么绊住了身子，就算她现在出现，估计也没什么心情管我，还是趁机走了罢！”

　　白胜把金霞幡暗暗催动，往远处飘了几十里，见周围没有人注意到他，便扭转身躯，遁光骤然全速展开，一口气飞出了莽阳山的境内。白胜一路飞遁，就看到无数的妖怪从莽阳山中狂奔出来，他之前还真没想过，莽阳山居然有这许多妖怪。

　　莽阳山总计有一十九家妖怪世家，莽阳山的妖王几乎都出自这一十九家，莽阳山大多数的妖怪也都投靠到了这一十九家，但也有许多妖怪独来独往，或者自行凑堆，并不听从这一十九家的约束。如今莽阳山生出剧变，有妖王统帅的妖怪，自然就不甚惊慌，没有妖王统帅但却也有些底蕴的妖怪世家，也都早就有了准备，也都应对从容。

　　现在慌乱不堪冲出莽阳山的都是一些散妖，他们早就知道莽阳山将有剧变，而且山中妖王也压制不下，此时感应到莽阳山犹如天崩地裂一般，哪里还敢逗留？都拼了命往山外奔逃。

　　若是平时白胜面对如此天灾，自己还有几分能力，当然想要去帮助那些受灾的人，可问题在于这些冲出了莽阳山的是妖怪。第一妖怪不会相信他这个人类，第二他也没法子让这些妖怪能保持克制，不去害人，第三帮助遭了天灾的人很容易，但白胜却不知道这些妖怪们需要什么帮助。

　　譬如某个妖怪美女对他说：我女儿快要饿死了，求您帮我弄个新鲜的活人来吃吧……

　　白胜很挠头，假设自己遇上这种情况该怎么办？帮忙是不可能的，一剑杀了这对母女似乎也不对！

　　所以白胜就只是半云半雾的起在半空，偶尔看到修为还不错的妖怪，就随手一抖金霞幡，收入到了这套法器里，为自己多添加几个苦力，同时也算是拯救灾妖于苦海。白胜也算是法力高强，就算寻常炼就罡气妖帅也不是他的对手，此番逃出来的妖怪都是没甚靠山的，修为普遍不高，故而他收伏了二三百妖怪，也没遇上一个能抵抗他的。

　　虽然有妖王出手，但莽阳山深处的尸气却仍旧浓密不散，白胜在山外等了半日不到，就看到那股青云渐渐扩卷了开来，笼罩了数百里方圆，这才似乎被某种力量抵御，从而稳固下来。

　　此时从莽阳山逃出来的妖怪已经渐渐稀少，白胜也不再收伏妖怪，他知道自己没能力如何，故而在瞧了事情变化已经超乎预料之后，便打算先回去赤城仙派一趟，把这边的事情禀报给朱商。

　　“唉！这件事也变化的太快了，不知道该如何收场。”

　　白胜一抖金霞幡，遁光往后退了百余里，见莽阳山深处再无更多变化，正要加速遁光的时候，忽然一道剑光飞来，猛的拦在了他的面前。这道剑光灿烂夺目，光华四射，白胜并不认得，知道不是熟人，故而他心底一面微微奇怪，一面催动了金霞幡内的法力，随时准备应敌。

　　那道剑光拦住了白胜，倒也没有什么立刻出手的意思，而是微微一分，露出了一张傲气十足，却也美到了极致的俏脸。这个女子一身五彩霞衣，看起来雍容华丽，但因为年纪看起来太小，反而有几分太过张扬的感觉。她见到白胜，脸上却露出来几分狐疑的神色，清喝道：“我乃是灵峤仙派的杜鸿雁，请问道友可知道莽阳山现在情况如何？”

　　白胜听得是灵峤仙派的人，立刻就想起了那位“春生百子殿，花发五城楼”的徐仲卿。


第二百二十八章 小寡妇

　　“我没进去玄昊古墓，只在外面瞧了几眼，现在玄昊古墓尸气大盛，已经有莽阳山的妖王出手，具体战况如何，我亦不知。”白胜回答的老老实实，但是杜鸿雁去有些不屑的说道：“道友何如此胆怯，我欲往玄昊古墓一探，你可愿跟我同去？”

　　白胜嘿然一笑答道：“我尚有别的事情，不能跟道友同行！”

　　白胜好容易才从玄昊古墓出来，就被小骨夫人捉了去，如今又是挺不容易的逃出来，吃饱了撑的才会再去冒险。所以他拒绝的十分干脆，杜鸿雁微微冷笑一声，居然也不再搭话，剑光一催便直奔莽阳山而去。白胜耸了耸肩膀，对此丝毫也不以为意，目送杜鸿雁离去，这才拨转遁光，须臾就走了个无影无踪。

　　白胜并未有先立刻回去赤城山接天峰，而是先去了在玄昊古墓中遇到的那个为了妻子摘取元阳花而不幸身亡的那人家乡。他遁光够快，转这一圈也不费什么时间，毕竟那人的妻子还等着元阳花救命，会赤城山报信反正都已经耽搁了这么久，也不怕多耽搁一日半日。

　　白胜如今对南蟾部洲各地已经颇有些了解，当他寻到了那人的家乡，便在僻静处按落遁光。此人家乡是一个极小的村落，村中人互相都极熟悉，故而白胜也没花费什么功夫，就打听出来那人的居所。当他寻到了那人的家，便在门外轻轻叩门，不旋踵就有一个小丫鬟跑了出来。这个小丫鬟看到是白胜，并不认得，便有些狐疑的问道：“先生可是走错了人家，我们家主人似乎并不您这样的朋友。”

　　白胜微微一笑，说道：“我确实不是令府上的朋友，只是受人之托，送一件东西过来。不知可能拜望令主母？”小丫鬟见白胜气度过人，不敢阻挡，连忙又跑了回去，不旋踵便出来说道：“我家主母患病在身，不能出来迎伢，只能在内堂恭候，先生千万莫要嫌弃怠慢。”

　　白胜微微一笑，跟着这个小丫鬟进了门，他倒是瞧得出来，这个小丫鬟也颇有几分武功底子，只是他乃是仙道之士，并不怎么在乎别人武功高低。待得他被小丫鬟领到了内堂，却看到一个素装少妇，跟着三个小丫鬟正在轻声谈着什么，见到白胜进来，那个少妇微微起身施礼。

　　白胜见到这个少妇登时就是眼前一亮，虽然这少妇人在病中，但是却生得国色天香，尤其是眉宇间的一缕英气，纵然是在病中，气息也弱，但却另有一种让人不敢逼视气质来。

　　白胜微微一笑，也不等这少妇动问，便说道：“夫人且莫说话，等我取一件东西出来。”

　　白胜随手从法宝囊中取了那朵元阳花出来，然后捏了一个法诀，轻叱一声，这朵元阳花就化为一蓬粉红尘雾飞出，把那个少妇笼罩在内。

　　少妇身边的四个小丫鬟一起变色，以为白胜是要用什么迷药害她们家夫人，一起娇叱道：“贼子敢尔！”一起跃步出来，隐然还有一套合击的阵法，把白胜牢牢围住，八只雪白的小手宛如蝴蝶翻飞，向白胜周身要紧的窍穴拍来。

　　白胜也不还手，只是微微一笑，催动了护身真煞，他虽然只修成了凝煞第一层，但对付这些小丫鬟却已经绰绰有余。这四个小丫鬟的双掌击中白胜，却在他身外数寸处滑开，根本不能近身。这四个小丫鬟正惊疑不定，就听得自家主母喝道：“雪沫，寒霜，冰牙，冬晴切莫动手，这位先生是在替我治病。”

　　就这片刻的功夫元阳花的药力已经深入素装少妇的娇躯之内，把素装少妇体内的寒气一缕一缕的都逼了出来。这个素装少妇本来也算是武林侠女，因为跟人动手比武，被人用寒冰掌力打入体内，当时她也没在意，不曾运功驱除，结果就落下了病根，缠绵病榻。

　　她丈夫虽然是仙道中人，但本来门派也不大，他又是个外门弟子，屡次求门中长辈出手，却都被驳斥了，好容易求了一个前辈高人，却也只得了元阳花这个药方。若是没有人帮忙救治，这素装少妇最多也不过再多活一二十日，就要香消玉殒。白胜不但有元阳花在手，本身法力亦复高明，甚至还超过了她丈夫的门中长辈。故而白胜催动元阳花的药力之余，还隔空送了一道赤城真气过去。

　　素装少妇娇躯轻颤，身上一缕一缕的寒气冒了出来，只是一炷香的功夫，内堂就被无数的寒气笼罩，那四个小丫鬟都有些吃不住，身子被冻的有些发抖。白胜微微一笑，虽说给四个小丫鬟加了一道护身的法术，她们这才好了些。过了大约小半个时辰，素装少妇这才轻轻吐气，原本略有些苍白的脸色也多了几分红润，尽管还是带了几分病态，但却比刚才要强盛十倍。

　　素装少妇轻轻一礼，谢道：“多谢道长出手帮我治病，只是不知……我那丈夫现在怎么样了？”

　　白胜轻叹一声，随手取出了那人的法宝囊，说道：“莽阳山群妖大乱，我跟同门师兄弟去巡查，免得有妖怪出山伤了百姓，结果便寻到了你丈夫的骸骨，还有几封书信，以及这朵元阳花。我感念他夫妻情重，是个痴心人，所以便把这朵元阳花带来，并送了你丈夫骸骨回家。”

　　素装少妇见到自家丈夫的法宝囊，却是一眼就认得，双臂扑过去抱住，登时就大哭起来。

　　白胜摇了摇头，叹了口气说道：“夫人还请节哀，我尚有别的事情，不能久呆，就此做别！”白胜遁光起处，刚要飞走，那个素装少妇已经扑了过来，一把保住了他的大腿，银牙狠咬的说道：“仙长莫走，我夫妻当年结发，说的便是不求同年同日生，但求同年同月死。我丈夫既然去了，我也不思独活，只求仙长告诉我，我丈夫是如何死的，我要豁了这条命去给他报仇。”

　　白胜一时间还真不知如何解释，只能轻咳一声，说道：“我也不知尊夫死于什么妖孽之手，我见到尊夫尸骸的时候，已经为妖兽咬的稀烂了……”


第二百二十九章 直飞赤城山

　　素装少妇几乎立刻咽气过去，白胜瞧得无奈，连忙送了一道赤城真气过去，把这个美貌少妇救转过来。那四个娇俏的小丫鬟也都跪在白胜身边，陪着主母一起哭泣，个个都梨花带雨，水淹海棠。

　　素装少妇被救醒了过来，就扯开了法宝囊瞧了一眼，当她看到里面丈夫的尸骸，更是哭得死去活来。

　　白胜虽然有些恻然，但这种事儿他可管不了，不消说起死回生的法术他不会，就算他会也不见得就一定出手，世上每天都死人，他一个一个去复活，只怕后果比袖手不管还要严重。

　　有些事情是就是这样，看起来很应该，但其实只要你去做了，就会往复循环成了死结，最后不但不能解决问题，反而生出一堆更多的问题来。所以在前世，白胜经常看到很多人冒充圣人，悲天悯人，自觉道德无比崇高，大放厥词的时候，却给广大智力正常的网友骂的狗血淋头。

　　崇高的道德和低劣的智商搭配在一起，就会变得神憎鬼厌，从古至今概莫例外。

　　白胜只能随手再输入几道赤城真气过去，免得这个新轧小寡妇哭的太伤神，他救人不成，反而成了催命判官。素装少妇痛哭了一场，跪倒在白胜面前，含恨说道：“我丈夫被莽阳山的妖怪所害，我报仇无力，只求仙长能给凡女一个指点，让凡女能替丈夫尽些心力。我丈夫死的太惨，凡女实在不甘心啊！”

　　白胜摇了摇头，他能有什么办法？

　　白胜只是来送元阳花和那人的尸骨，别的事情，却非是他所能承担。白胜劝了几句，本想甩手就走，但是他的赤城真气在这个素装少妇体内流转，渐渐让他生出了几分惊讶来。这个素装少妇体内三百六十五处窍穴皆通，虽然不精道法，但武功之高已经跟被他穿越之前的段珪差不多，都是可以被称作陆地神仙的绝顶高手。

　　这个素装少妇不过二十一二岁，能有如此武功造诣，不消说天资是极佳的，远远超过了得了赤城仙派真传，却仍旧要二十余年方能修炼到如此地步的段珪。

　　“看这个少妇的杀性极重，天份也好，若是能收入门下，说不定也能大放异彩。至于她跟妖族的恩怨，也不算什么了不得的事情，这也算是能淬炼她道心的难关之一，过得去自然成就，过不去是她自己的缘法。”

　　素装少妇也是个极有心气的人，她见白胜沉吟不语，也不多言，只是连连叩首，说道：“既然仙长不愿，凡女也无他法，仙长送了我丈夫尸骨还家，又带了元阳花替凡女治病，凡女已经感恩戴德，得陇望蜀之举，还望仙长莫要责怪。”说罢，这素装少妇就又哭泣起来。

　　白胜叹了口气，忽然伸手一点，把白虎七杀的刀诀传入了素装少妇的识海，淡淡说道：“我这套道法非是师门所传，乃是我无意中得来，但法诀凌厉，杀气最重，乃是一等一的道诀。你若是有心拜入我门下，便去大梁城的十方院道观等我，若是你只想替丈夫报仇，便自行潜修，只有一件，我这刀法不能传授他人，不然我必然亲手收回，到时候只怕出手狠辣，你可莫要怪我。”

　　素装少妇愕然片刻，有悲有喜，连连叩首，白胜却早就飘然而去，遁光展出，已经在数十里之外。

　　白胜也不知道收了这个素装少妇算不算好事儿，但这个女子英华外露，杀性盈眉，本来也是修炼白虎七杀刀术的良才美质。白胜虽然还未到了该收徒的时候，可是有如此人才，他也不想错过。白胜虽然投入了罗神君门下，但已经渐渐有了自立之心，故而只要有机会就会扩张势力，补充手头的班底。

　　何茉天份不错，不过未必跟他一心，虽然白胜给她下了禁制，但仍旧不算嫡系。汪潮倒是忠心不二，但资质不佳，能否突破感应的层次还要看日后修行。小妖精玲珑根本就不能拿来当作战力，白胜可不想把这个小东西拿来跟人斗法，其余的手下都是道兵之属，更是不好计算。若是这个素装少妇能有什么成就，对白胜来说也是极大的帮手。

　　这一次上路，白胜的遁光就再无耽搁，一路直飞赤城山。

　　当白胜瞧到了赤城山的三十六峰景致，心头不禁有些感慨，要知道他离开赤城山的时候，还有些莫名其妙，只是被派出去送信。他那时候才穿越没多久，对赤城仙派的师兄师姐师弟师妹还没多少交往，甚至连师父朱商也没见过几面，就被打发下山。当时白胜还觉得少了被揭穿的可能，心情颇多松畅。现在他道法已经连连突破，许多小细节都不须再多隐瞒，更不用担心被人识破，回来赤城山的时候，心情却有几分近乡情怯之意。

　　虽然白胜也知道，自己是否还能回去原本的世界，但赤城山对他来说，另有一番意义。这里是他在阎浮提世界的第一个坐标，也是白胜第一次接触这个世界的地方，更有许多属于段珪的记忆。这些记忆虽然不能影响到白胜，但却让白胜能改变白胜对赤城山的看法。

　　“不知道四师兄罗玄会不会问我讨要独角喷云兽，不过就算他跟我讨要，我也不可能还给他，这头异兽现在还不算什么，但等他凝煞大成之后，必然会成为我的得力臂助。罗玄师兄真要跟我讨要，我得想个别的借口把此事遮掩过去……”

　　白胜在接天峰上按落了遁光，正要去雷火殿中面见朱商老祖，就听到有惊呼之声响起，他抬眼望去，却见五师姐曲芳飞奔了出来。见到了白胜曲芳笑吟吟的说道：“原来十六师弟也脱困了，我们在玄昊古墓失散了之后，我们想方设法逃脱了出来，却寻你不着，只能去请大师兄救人。大师兄去玄昊古墓探了四次，杀了无数妖兽，也没找见你，本来大家都还担心，看到你回来，我这个做师姐的也放心了。”

　　白胜听得曲芳这般说，登时有些微微感动。


第二百三十章 朱商插手

　　当白胜踏入了雷火殿时，登时惹起了一阵轰动，赤城仙派的师兄姐弟都在，二十四人济济一堂，正中央端坐了赤城老祖朱商。见到白胜进来，朱商冷哼一声，叫道：“你真个废柴，居然去一趟莽阳山也能如此不小心，跟同门师兄师姐失散。这样的混账，日后还能做什么事情？你且说来，这些时日都干什么去了？为何才自归来。”

　　白胜不敢怠慢，立刻把自己在莽阳山一行的始末都说了出来，就连去帮那位英华外露，杀性盈眉的小寡妇送丈夫骸骨的事情也未隐瞒。朱商听得白胜出来之后，居然被小骨夫人留难，不由得冷哼一声，喝道：“原来是那个娃娃精，公冶长你回头再去莽阳山一趟，让那个娃娃精明白，赤城仙派的弟子就算不成材，也不是旁人能呼来喝去。”

　　白胜想及方才曲芳说过，公冶长已经为了他去过莽阳山的玄昊古墓四次，不由得深深同情这位大师兄，为了他居然还要跑第五次，同时他亦对朱商维护之情，颇有感动，当下说道：“师父还是莫要让大师兄去了罢，这件事徒儿宁愿日后修为有成，自家去讨个公平。大师兄为了弟子已经探了四次玄昊古墓，弟子感激涕零，不好意思再麻烦大师兄。”

　　朱商冷哼一声，遂不在提起此事，而是跟门下弟子商议起来，如何应对这一次玄昊古墓的大灾变。

　　公冶长前后去了四次玄昊古墓，早就探究明白，此番复苏的居然不是玄昊大圣座下第一猛将桀沌，而是当年跟桀沌同归于尽的青兕妖王。这位青兕妖王当年便是天下四凶之一，如今得了莽阳山的底气，酝酿万载，终于突破封禁而出，化为了一头上古僵尸。

　　虽然莽阳山的几头妖王为了保住家园，先后出手，但是青兕妖王毕竟乃是上古妖王，更凭借无边尸气炼化了数千恶僵大军，非凡没有被镇压下去，反而横扫八方跟诸位妖王恶战数十场，稳固了自家的阵线。当然这也有莽阳山诸位妖王不肯全力出手，免得折损自身实力的缘故，所以才有如此僵持的战况。

　　本来莽阳山妖族最大的依仗先天五行混沌大阵，却因为青兕妖王也是这座大阵的阵眼之一，故而莽阳山诸位妖王无法催动这座大阵对青兕妖王进行镇压，反而是青兕妖王秉承上古智慧，能用先天五行混沌大阵来反克诸位妖王。现在莽阳山诸多妖王已经不肯跟复苏的青兕妖王开战，只是联手跟这头上古妖王争夺先天五行混沌大阵的控制权限。

　　道门诸多大派都已经闻风而动，只是亦因为先天五行混沌大阵的干系，几乎都插不入手去，毕竟这座大阵已经翼护了莽阳山妖族几近万年，就算有炼气绝顶的老祖出手，也无法打破莽阳山的先天五行混沌大阵。

　　朱商跟门下弟子商讨了一阵，定下了决议，仍旧让曲芳带了几位同门师弟前去莽阳山，这才散了门下众弟子。白胜本想跟朱商说上一声，仍旧回天都峰去凝练煞气，还未等他开口，朱商就已经瞪了他一眼，说道：“段珪先于我留下，我有话要问你。”

　　白胜眼瞧着其余的同门都散了，心底不由得有些忐忑，他毕竟是穿越客的身份，最怕单独面对朱商这样智慧道法尽皆深不可测的大佬。好在朱商也没问他这些，见所有人都走了，便喝道：“你且把那件金霞幡拿来我看！”白胜听得是问这件事儿，也就放下了心思，把身子一抖，金霞幡所化的金霞衣都飞了起来，仍旧变成了七十二面金霞幡，静静的飘在雷火殿中。

　　白胜觉得金霞衣穿着舒服，故而里面只着短裤，看起来颇为不雅。朱商见他里面是这副打扮，瞪了他一眼，却没斥责，只是顺手一抹，就把金霞幡内的诸多奥秘尽数了然。

　　“你收了这许多乌七八糟的人，难道是要祭炼道兵么？”

　　朱商何等法力？立刻就察觉了白胜的金霞幡中，有甚多乌七八糟的东西。除了一千六七八段家子弟，还有他先后从小骨夫人手中，还有自己收伏的三四百名妖怪。独角喷云兽和鹤妖，还有小妖精玲珑，确实有些乌七八糟。白胜面对朱商的怒斥，不敢回答，只瞧着朱商把金霞幡一抖，把他收伏的所有道兵一起震了出来。

　　“这些凡人屁用没用，那些妖怪虽然可以调教，但你知道得花多少精力么？独角喷云兽你居然给他改了道法，这头鹤妖你哪里弄来的？”

　　小妖精玲珑被朱商震出来之后，就赶紧躲在了白胜的头发里，朱商似乎也没怎么在意这头小东西。只是把白胜的所有道兵都品评了一阵，然后才把目光放在了鹤妖的身上。

　　白胜不等朱商问起，就把金霞幡的来历和鹤妖的来历都一一说了，如今他道法渐渐了得起来，许多谨小慎微的作派已经不合适。朱商听了片刻，嘿然一笑说道：“你这混账小子运气倒是好，不过这头鹤妖你至今还未降服，不如就让我帮你降服了也算个帮手。”

　　朱商大手一张，就要冲鹤妖下手，白胜见鹤妖满脸惊骇之色，但是在朱商这样的大宗师面前，纵然他有炼罡级数的修为也不能挣扎，不由得心生恻隐，叫道：“这头鹤妖被弟子降服的时候，曾许诺过不强行压服，还望师父怜悯他的修为，莫要废去他的功力。”

　　朱商听得嗤之以鼻，喝道：“对付妖怪哪里有你那般婆婆妈妈，既然你不要这个道兵，为师就受了，回头给你罗玄师兄，算是填补独角喷云兽的缺。瞧你小子下了山去，一应行止都是乱七八糟，好好的一套法器也不曾下苦功祭炼。这套金霞幡且放在我这里，等我将之重新祭炼了再发还你。这几日你现在接天峰住下罢。”

　　白胜听得心头大喜，朱商虽然蛮不讲理的把鹤妖夺了，但却答应替他重炼金霞幡做补偿。这套金霞幡原有四十重禁制，乃是五阶法器，若是能重炼还原，比鹤妖的价值可大的太多。


第二百三十一章 大诸天云禁真法

　　法术修炼也罢，法器祭炼也罢，都是越往后来越艰难，往往炼罡之辈也只能使用二三阶的法术，驾驭二三阶的法器，四阶法器就足以让一位炼就罡气之辈，战力提升近倍，已经是极难寻得。五阶法器就算在朱商这样开宗立派的老祖手中，也都不算寒酸了。

　　所以白胜尽管明知道对不起鹤妖，但是却飞了过去一个，老子爱莫能助，你老人家好自为之的眼神。鹤妖不禁大为后悔，自己不曾早些服软，若是他废了本来功力重修，此时最少也是凝煞的修为，而且日后前途看好，比原本的道法要更广阔些。现在被朱商强夺了去，就更不知道什么下场了，但此时已经轮不到鹤妖和白胜说话，朱商大袖一挥就把鹤妖收了去。

　　白胜老老实实的把龙形剑箓化为一道幻符飞出，朱商抬手一招，凭了他的修为，只是须臾间就明白了龙形剑箓的奥妙。朱商本来也对这道剑诀不以为意，但是当他在这道剑箓摹转一遍，脸上登时神色大变，微微动容道：“居然有人炼出了传说的大诸天云禁真法，此人真个了得，这道剑箓以大诸天云禁真法为核心，配合两道开锋法诀，九种辅助法诀，实是一等一的剑诀，段珪你的运气倒是不坏，居然能得了这样一道剑诀傍身。”

　　朱商随手捏了剑诀，赤城真气幻化无穷，比在白胜手中又是另外一番气象。白胜改动过的龙形剑箓，本来就以赤城真符为核心，故而朱商随手修炼便有几分成就。似朱商这个级别的老祖，也早就领悟了锁仙环的奥妙，只要是赤城真符一脉的法术符箓，都能随心运使，故而龙形剑箓在朱商手中，不过一刻就通彻了许多变化。

　　朱商也不逐走白胜，当着他的面就把这道龙形剑箓的幻符略加调整，加了许多白胜也琢磨不到的变化。本来白胜以为朱商参悟龙形剑箓应该一时三刻就好，没想到朱商不但参悟，而且要凭了本身的眼光见识，深厚修为将之完善，这就有些旷日持久了。

　　白胜有些担心朱商把龙形剑箓调整到一个不合自己的方向，在看了几个时辰之后，就忍不住插了两句，朱商居然也并不恼怒，随口给白胜解释一番。朱商的修为何等了得？随口的几句解释就能给白胜无数启发，与此同时白胜对龙形剑箓的熟悉，也让他能提出许多建议来。

　　两师徒在雷火殿中推敲龙形剑箓的变化，忽忽就是十余日过去，也亏得白胜之前已经把龙形剑箓推演到了3.001版，这套剑诀已经颇多完善，所以这一次的改动并不算大，只是经过了朱商的参与，新版的龙形剑箓更为圆融无暇，十八道符箓成了一个完美的整体，在没有原来那样只是十八种符箓拼凑在一起感觉。尤其是其中云系道法组成的大诸天云禁真法，经过朱商的修改之后，威力又复增进了两成。

　　赤城仙派的道法中就有云篆变化，且精妙之处并不输给任何一种云系道法，朱商勤修赤城仙派一脉的道法多年，圆熟老辣之处非是白胜可比。经过朱商重新演化的大诸天云禁真法，这才突破了最后一关，化为了一种神禁法术，更为贴近传说中的大诸天云禁真法的原貌。

　　朱商把龙形剑箓重新推演完毕，立刻就着手重新祭炼金霞幡，金霞幡本有四十重禁制，只是被王佐道人打散了，但云霞精气还在。若是白胜自己祭炼，限于他道法修为不足，最多也就能祭炼到二十几重，就后继无力，除非他的道法突飞猛进，有了新的进步，方能继续祭炼。但朱商的道法何等高深？不消说白胜，就算王佐道人也远远不如这位赤城老祖的法力，故而朱商老祖只花了七日七夜就把金霞幡重新祭炼回了四十重禁制，重又成了一套五阶的法器。

　　白胜在从朱商手中接过这套法器的时候，心情激动到了难以抑制，他穿越以来一直都谨小慎微，遇到什么强敌，也限于道法太低，手中的法器也不凑手，往往在关键时候让敌人逃了，不能似他当初在蜀山2中，一剑纵横，天下罕有抗手的威风。虽然现在他距离想要在阎浮提世界剑啸天下还有太过遥远的距离，但是从此刻起，他已经稳稳的踏上了这条道路。

　　经过朱商重炼的金霞幡，比原来更为轻盈灵动，每一面金霞幡中都有一道四十重禁制的龙形剑箓，虽然以白胜目前的修为，只能把金霞幡内的禁制，催动到二十七八重的境界，跟他凝煞第一层的修为相当的级数。但却比之前只有十余重禁制的时候，威力翻了不知多少倍。

　　朱商见白胜欢喜无限，罕有的露出了几分笑容，对白胜说道：“这套金霞幡果然是难得的宝物，凭你的修为，再驾驭了这套法器，一日夜间足可以飞遁三娃三万六千里，等你修成了罡气，只怕用不到多久就能炼就剑气雷音的剑术。到时候在我的门下，你也可以算得一个名头了，真有些后悔把你送你罗师弟，不过……”

　　朱商嘿然一笑，拍了拍手，便让白胜离去。朱商老祖的这般作派，倒是让白胜有了许多疑惑，他倒也不敢在朱商面前多待，刚要叩头离开，忽然想起一事儿，连忙说道：“师父再上，徒儿还有件事情要麻烦师父。”朱商本来心情甚好，听得白胜说还有事情，也不以为意，随口说道：“那你就说罢，若是为师随手可办，就在帮你一手。”

　　白胜连忙把斩云和裁云两口仙剑取出，讪笑着说道：“徒儿在得了金霞幡的时候，还得了两口仙剑，只是这两口仙剑祭炼的法门，比徒儿所得的龙形剑箓要粗糙的多，想是创下这路兼具的王佐道人早年所炼，驾驭起来颇多不便，不知师父能否帮我重新洗练？”

　　朱商老祖的脸色，登时便有多好看，就多好看……


第二百三十二章 师兄情面

　　“你这混账徒儿，赶紧给我滚回天都峰去，莫要在让我看到你！”

　　朱商花了九日光阴，这才把斩云和裁云两口飞剑洗练完毕，把原本王佐道人祭炼的禁制，都化为了最新版的龙形剑箓。如今经过朱商重新推演的龙形剑箓，已经被白胜偷偷的明明为龙形剑箓3.105版，因为朱商总共修改了一百零四处地方，所以版本号才会如此。

　　只是平白给徒儿做了苦力，朱商原本的好心情就转为了很不痛快，直接就要把白胜撵走。

　　白胜虽然心头窃喜，但也不敢得意忘形，免得被朱商捉住了什么痛脚狠狠的修理。他照足了规矩，给朱商叩头之后，这才退出了雷火殿，此时的百鸟生大爷，心头从未有过如此痛快，恨不得立刻就寻几个敌手来厮杀一场，让人知道一下他新洗练的飞剑犀利和金霞幡的厉害。

　　“且先去十方院道观一趟，安排好了那边的事情，再赶回去天都峰凝练煞气。”

　　朱商把鹤妖收走之后，其余的道兵又都还给了白胜，如今都在金霞幡内。白胜给这些道兵都安排好了功课之后，也不去多管。经过了朱商的教训之后，白胜也知道自己想的还是太好了些，不拘是那些段家子弟，还是后收伏来的三四百口妖怪，想要成为道兵都须经过无数调教，耗费精力远非他所想象。那些妖怪还罢了，段家子弟都是寻常人，说不定他花费个几十年功夫才调教的有些起色，就要垂垂耄耋，一命呜呼，古往今来从无训练人类为道兵的门派，就是因为寿元不够，有调教道兵的功夫，都不如收做徒弟了。

　　白胜一抖金霞幡，身子就轻飘飘的飞了起来，从接天峰往下望去，赤城山三十六峰尽皆收在眼底，风光无限，苍翠浩渺，浮云荡胸，百鸟翱翔。景致之佳，远过天屏山那种冰天雪地，也比大梁城，华胥城这些繁华城市要好的多，莽阳山那种妖怪层出的地方更是不能比较。

　　赤城山毕竟是天下一十七座名山之一，非是寻常山场可比，白胜贪看风景，也没有把遁光纵起，只是越飘越高，忽然听得下方有剑气破空之声，扭头看出，却是四师兄罗玄和六师兄王松川。罗玄不善剑法，却炼就一柄万兽啸神锤，本领在赤城仙派众位师兄弟中位列极前，跟段珪关系也好。王松川虽然总是消遣段珪，但也没做过什么暗害师弟的事情，反而在某些事情上颇多回护。

　　白胜在门中渐渐崭露头角之后，跟同门的关系也渐渐亲密起来，所以他也不避让两位师兄，而是清喝一声道：“四师兄，六师兄你们有什么事情要去么？”

　　王松川笑嘻嘻的说道：“我倒是没什么事情，是四师兄有事找你！”

　　白胜连忙拱了拱手，罗玄对他不错，所以白胜对罗玄也亲近。罗玄呵呵一笑说道：“我也没什么事儿，就是谢过十六师弟送我的那头鹤妖。如今我已经把他祭炼为道兵，正在重修道法，瞧他资质也还不凡，估计再有十七八年也就能恢复了炼罡的修为，甚或还能更进一步。有了这头道兵，为兄便要多好些手段，若不是十六师弟你肯割爱，做师兄的怎么会有这般好事儿？”

　　白胜心道：“鹤妖的事情师父已经给了我补偿，难道没跟四师兄说起？瞧来这也是朱商为了让门下弟子和睦，常用的手段，不过四师兄感谢我也是好事儿。”他哈哈一笑，故作随意的说道：“四师兄说哪里话来？我虽然从别人哪里夺了这头鹤妖，却一直都未能收伏。恰好师父说四师兄需要一头道兵，难道我这个做师弟的还能不给么？”

　　罗玄呵呵憨笑一声，搔了搔头说道：“不管怎么说，我是记得你了，下次你在外面遇上什么麻烦，尽管来找四师兄，我都给你帮忙就是。”白胜连忙谢了几句，他倒是没有想到，居然因此跟罗玄结下了这份机缘，心情畅快之下就多说了几句。王松川一直在旁边笑嘻嘻的看着，也不插话，直到白胜说要上路了，这才开口说道：“四师兄还有事儿，不能远送，就让我代替四师兄送十六师弟一程罢。”

　　罗玄也不多想，连连谢过王松川，似乎又承了这位六师弟的情谊。白胜摇了摇头，暗暗忖道：“四师兄也太老实，六师兄也太奸猾，不知道六师兄送我，究竟有什么事情，不是还为了他的那个侄儿罢？”王松川驾驭了自家的那一口银蛟剑，遁光倒也不满，白胜虽然有自信能把这位六师兄甩下，但却不会做这失礼，他压住了金霞幡的遁光，跟王松川飞了一个并驾齐驱。

　　两人飞出了百余里之后，王松川这才说道：“段珪师弟，你也知道师兄是为了什么来求你。我只有这一个侄儿，家姐又求了我多次，总想给他找个师父，只可惜他不得师父喜欢，不允本门任何师兄弟收他。我也知道这小子是个惹祸精，口舌也不好，但还是想厚着脸求师弟一次，希望段珪师弟你能给为兄一点面子，把祁无伊收下，也不求你传他什么道法，只要教他几手武功便罢，多少能出息个人才。”

　　白胜是真讨厌王松川的那个外甥，他很想一口回绝，但是六师兄王松川这么傲气的人，居然能开口求他，已经是了不得是面子。他若是拒绝，在王松川面子上也不好看，所以白胜只是略略犹豫，便笑道：“既然如此，我就收了他便是，只是我教训他的时候，六师兄莫要舍不得。”王松川摇了摇头说道：“哪里有什么舍不得，我都恨不得好生教训他一顿，只是这货色犹如滚刀肉一般，根本也不肯听从教训，屡犯不改。师弟尽管多多下手，打坏了也不怕，反正我们都有手段，总治疗的好。”

　　白胜心底叹了口气，瞧着王松川把自己的那个役兽圈又递了过来，只能苦笑着接过，跟王松川倒了别，这才催动了遁光直奔大梁城而去。


第二百三十三章 李缳娘

　　白胜并不避讳，直接在十方院道观按落了遁光。

　　如今的十方院道观已经与前不同，在何茉和汪潮的主持下，一十七座祖师殿已经重建完毕，重新整饬辉煌。其余的地方也都规划好了，只差按部就班的建造房舍。甚至道观里还新收了七八个小道士，平时洒扫的工作也都有人来做，比起原本的荒凉破败来，如今的十方院道观已经颇有些生机勃勃。

　　白胜遁光才落，何茉和汪潮就已经瞧到了，何茉倒是没出来迎接，但汪潮却欢天喜地的奔了出来。他虽然现在还是不能说话，但修炼白虎七杀刀术有些成绩，已经到了炼气入窍的巅峰，通身上下都是一股凌厉的刀气笼罩，看起来锋芒毕露。汪潮已经换了一身出家人的打扮，与前绿林大寇的气质又自不同。

　　见到了白胜，汪潮就要拜倒，白胜连忙伸手一搭，扶了他起身。白胜毕竟是现代人，虽然穿越过来，也开始渐渐融入阎浮提世界，可有些习惯还是没能养成，比如任由别人叩拜他。

　　汪潮嗯嗯两声，双手比划了一番，白胜点了点头，明白汪潮说有人来寻他。汪潮见白胜表示知道，这才招过来一个小道士，让他去叫人，不旋踵就有一个素装少妇带了四个丫鬟过来。见到白胜，素装少妇立刻拜倒，白胜摆了摆手说道：“你先起来罢，既然你已经拜入我门下，自然就要守我的规矩。我现在还未到了正经收徒的时候，所以只能把你们安置在这别院之中。我所传授你的白虎七杀刀术，你有甚不明白的地方，可以问汪潮，他学此道诀的时间毕竟久一些，领悟也多一些。”

　　素装少妇拜了三拜，这才算是正是归入了白胜的门下，白胜叮嘱了几句之后，这才记起还未知道这个素装少妇的名姓，就顺口问了一句。素装少妇有些羞涩的说道：“徒儿闺名李缳娘，原来也曾行走江湖有个不雅的绰号，人称夜叉娘子。后来嫁了人，就想改了脾气，做个顺从的女子，却没想到……”说到了这里，李缳娘的神色便有黯淡了下来，白胜也不敢多说什么，只是劝慰了两句，让她先在十方院道观住下。

　　李缳娘来十方院道观，把自己从小带大的四个小丫鬟也带了来，倒是不愁没人服侍。这四个小丫鬟：雪沫，寒霜，冰牙，冬晴，在李缳娘的调教下，也都是一身好武艺，非是寻常人家的丫鬟。

　　白胜安排好了李缳娘，又令汪潮自去，这才上了太公望祖师殿，去寻何茉夫人。

　　何茉得了白胜送的一件赤城pad，内中载有如意铠的祭炼法门，她在白胜走后便日日琢磨，如今已经修炼出来半套。何茉在太阴散人门下时，并无学到什么上乘的道法，虽然也勉强凝煞了，但功力并不精纯。祭炼这套如意铠的时候，何茉也渐渐思忖明白，只要她肯献出忠心来，日后必然能有些好处，所以也就耐下了心思。

　　何茉虽然有些野心，但也不过是想要修炼到更高境界罢了，她图谋飞仙金舟，也不过是为了更上层楼。白胜显露的手段，足以收伏何茉的心思，故而她在十方院道观倒也呆的安心。当白胜敲了她的房门，何茉笑吟吟的把房门打开，眼中全是妩媚之意，有些顽笑的说道：“没想到段珪道友有了我还不知足，居然有收了一个小寡妇回来，瞧李缳娘的身材容貌，无一不佳，就算我辈修炼到能改换容颜的地步，也未必就能长成她那个模样，也不怪道友动心。”

　　白胜被何茉调笑，他脸皮并不薄嫩，当下就呵呵一笑，说道：“我还未把夫人收房，如何就能收第二个？不知夫人的如意铠炼制的如何？有无成品出来？”何茉素手轻挥，便有三百余道符箓飞出，这些符箓在半空中组成了半套铠甲，白胜瞧了几眼，笑了笑道：“按照如此进度，不知要什么时候方能炼成，不如我给夫人找几个苦力罢。”

　　白胜在被朱商责骂之后，也知道自己把调教道兵的事情想的太过简单了，但这却并不会有违当初他收段家子弟和那些妖怪的初心。他就是想要弄一批仙家IT苦力，利用鸟语言，帮他炼制符箓，组合成各种符箓法器。因为有锁仙环的存在，这些人只需要有赤城真气的修为便可凝练符箓，不须有先天四境的炼法境修为，此时何茉炼制如意铠进展缓慢，白胜当然不会吝啬手中的这批不须本钱，不发薪水的劳工。

　　何茉的房间在太公望祖师殿的第三层，地方颇为槛窄，所以白胜就拉这何茉的小手，从窗户中飞出，落在了赤炎子祖师殿前。白胜先是冲着赤炎子祖师重塑的金身礼拜叩首，然后这才把金霞幡抖开，放出了六十四面，布下了一座简单的阵势，把这六十四面金霞幡内中的空间合并到了一处，这才带了何茉走入了金霞幡。

　　经过这些时日的调教，段家子弟已经差不多都修成了赤城真气，少数天资颖悟的段家子弟已经练通了几处窍穴，至于白胜收伏的那批妖怪，亦在他的手段之下臣服，这批妖怪的修为比段家子弟都要高明，不但感应境界的有百余头，就连凝煞层次的都有二三十位，就算其余的妖怪也都是炼气入窍圆满，能够变化人身之辈，虽然妖怪身中窍穴比人类要少，但修为也都比得上一流的武林好手了。

　　白胜把这些苦力分成了七十多个小团队，而且还不断的调整人员配置，以期达到最优效率。当白胜带了何茉踏入了金霞幡所形成的空间时，何茉只看到许多人和妖怪，组成了一个又一个的小组，各自在一道锁仙环之下，不是默默修炼，打坐炼气，就是在借助锁仙环之力在凝练符箓，大家都忙忙碌碌，却又井然有序，这种气氛是南蟾部洲任何一家门派都没有的。

　　何茉瞧得暗暗惊讶，心里对白胜情不自禁的又畏惧了三分。


第二百三十四章 化茧

　　白胜的这批手下杂凑道兵，以独角喷云兽为主，只是独角喷云兽性子温和，只算做一个牌位，甚少管这支道兵，平时只顾得自己修炼。白胜也不须独角喷云兽参与管理，只是借助这样一个架构，来让这支道兵形成一个完整的序列，方便日常的工作分配，还有进度调整。

　　白胜给何茉一一介绍，这些道兵小组都在进行什么工作，能力如何，现在可以进行什么任务。何茉瞧得目瞪口呆，她虽然也听说符箓四大家有分头祭炼符箓，最后由高手组合起来，化为符箓法器，符灵铠等物，但却从未见过那场面。但就算她极尽想象，也无法想到现在所看到的这种场面。

　　如意铠本来是法器，是白胜亲手改成了符箓法器，故而他对如意铠的各部分符箓十分了解，把何茉还未炼制的各部分符箓一一分拆，发放了下去。符箓法器比法器炼制要容易，分拆成无数的符箓，能够减少炼制的难度，还能免去许多珍稀材料的需求，当然减少了炼制需求，符箓法器的威力和品质自然也是要降低一个级数。

　　白胜把所有的工作都安排好，便留下了何茉在金霞幡中监工，自己却离开了金霞幡，回到了原本所居的太公望祖师殿的左偏殿之中。

　　白胜出来甚久，虽然也着急想要赶紧回去天都峰，但十方院道观这边的事情，他亦要安排好了，免得回去之后还要牵挂。何茉若是有了一套如意铠，差不多也可以相当于炼罡初步的人物。有何茉坐镇，十方院道观也就颇稳固，至于汪潮和李缳娘，都还是人间武者的层次，白胜也要趁机指点一番，让他们能够修行起来没甚疑问。

　　当初他在赤炎子祖师前许诺，要把十方院道观重建，还要替赤炎子祖师重塑金身。这件事儿已经有何茉做了，但是他还有一件事，是非得亲自去瞧一眼不可。十方院道观地底下有千眼妖鬼，虽然有赤阳链锁困，但只瞧这头千眼妖鬼能连续几次放出来幻阴妖瞳，甚至连段钰都侵染了，惹出了好多的事情来。就知道赤阳链还未能彻底把这头千眼妖鬼困住。之前白胜自是拿这头千眼妖鬼无可奈何，但如今他已经是凝煞级数的修为，也能略略做一点事情了。

　　白胜在左偏殿中凝练真气，把最近以来的一言一行都反复回味，精纯所有的思绪，直到夜间这才把奈何桥放出，遁入了地下。奈何桥善能飞跃阴阳，遁走五行虽然不是专长，可也并无阻碍，白胜深入了地下数百丈，这才重又感应到了千眼妖鬼的气息。

　　比起上一次来，千眼妖鬼已经挪移了方位，但距离本来的地方并不算太远，故而白胜还是很快就找到了地方。当他再一次瞧到这头千眼妖鬼的时候，脸色登时微微变化。在千眼妖鬼身前不远，有一个小小的光茧，无数邪气在这个光茧上缠绕，白胜催起幽冥真瞳法透过光茧，能够瞧到在里面有一个雄壮的男子。

　　“是段钰？他不是被徐仲卿和孙青羽给杀死了么？”

　　白胜回想当时，自己在徐仲卿和孙青羽下手之前就已经离开，并未有看到段钰被人杀死。当时他以为在这两位道门高弟联手之下，段钰必然无幸，却没想到居然在地下有看到了段钰。只是瞧他的这位“五弟”看起来状况很不好，也不知道千眼妖鬼花费了多少力气才把他救治了过来。

　　白胜念头微微一动，白骨舍利就从脑后飞出，化为一头白骨神魔，双爪一按，就冲着包裹在光茧中的段钰下了杀手。他这边动作才起，那头千眼妖鬼身上无数邪眼一起张开，也不知弄了什么手段，倏忽间就有一颗幻阴妖瞳飞出，化为一头跟本体一般无二的千眼小妖鬼，如电一般扑上，跟白骨神魔争斗起来。

　　在白胜的催动下，白骨神魔身边空间波动，忽然化为幽冥地狱，与此同时他亦把玄冥通幽剑诀催动，乌光黑煞钩骤然飞起，绞杀向了那头小妖鬼。在地面之下，云系的龙形剑箓颇不合用，斩破泥土也要耗费许多力气，转不如玄冥通幽剑诀来的畅快，所以白胜才换了手段。

　　这头小妖鬼的法力比白胜以前所见的都高明了许多，但仍旧不是白胜出神入化的剑术对手。他趁着白骨神魔绊住了这头小妖鬼，猛然发动了幽冥尸皇的幽皇龙气，然后一剑斩去登时就把这头小妖鬼斩做两段。白骨舍利所化的白骨神魔愤怒咆哮，身外幽冥地狱翻卷，登时便把这头小妖鬼吞噬了进去。

　　白胜斩杀了这头小妖鬼之后，伸手一指乌光黑煞钩，仍旧绞杀向那个光茧，千眼妖鬼似乎更加愤怒，迟疑了半晌又勉强镇住赤阳链，又分了一颗幻阴妖瞳出来。白胜此番下来，正要引逗这头千眼妖鬼出手，多斩杀他几具分身，尽力消磨这头千眼妖鬼的法力。故而百鸟生大爷一毫不乱，白骨舍利，乌光黑煞钩交错运用，斗了七八招之后，仍旧一钩把第二颗幻阴妖瞳所化的小妖鬼斩杀了。

　　千眼妖鬼似乎十分看中段钰，见状立刻大声嘶吼起来，身上千眼齐张，登时把赤阳链撑得扩张了起来，赤阳链亦不甘示弱，发出烈烈火星，无数金色烈焰跟千眼妖鬼放出的幻阴妖瞳恶斗起来。但是百密总有一疏，还是被千眼妖鬼放出了七八颗幻阴妖瞳。不过这一次千眼妖鬼可学了聪明，一颗幻阴妖瞳所化的小妖鬼抱住了包裹了段钰的光茧，把腿飞奔，须臾就不见了影踪，剩下的幻阴妖瞳却都扑了上来，跟白胜苦斗个不休。

　　以白胜的法力对付一二头幻阴妖瞳所化的小妖鬼都可以轻松斩杀，但敌人的数目一旦多到了五头以上，他就有些吃力。好在白胜也不恋战，催动了奈何桥遁走自如，同时也把奈何桥上的八十余头眼魅催动，连放了数十道大销魂妖光，登时有一头妖鬼被蛊惑，搂住了身边同伴就基情起来。


第二百三十五章 凝煞第二层

　　“收镇！”

　　白胜连八面护身的金霞幡都没动用，就先后把千眼妖鬼放出的幻阴妖瞳所化的小妖鬼分别镇压了。那头千眼妖鬼一口气分出如此多的分身，气息登时衰败下去，被赤阳链牢牢锁住，全身的邪眼也都闭合起来。白胜绕着这头千眼妖鬼转了一圈，确信这头千眼妖鬼短时间再无力作乱，这才遁出了地面，回到了太公望祖师殿。

　　白胜在十方院道观住了七八日，把镇压的幻阴妖瞳悉数炼化，把奈何桥的太阴役鬼劾神禁法直接提升到一十八重禁制的境界，白骨舍利的幽冥镇狱神禁亦从十一重禁制飙升了两重禁制，所得收获极大。

　　同时他指点李缳娘和汪潮的刀术，也让两人的刀法初窥堂奥，尤其是李缳娘天资比汪潮要高明的多，短短七八日已经领悟了白虎七杀刀术的精髓。同样是修炼的白虎七杀真气，汪潮因为有揠苗助长之嫌，虽然因为被妖鬼附身，真气暴涨，但却略显不够纯粹。李缳娘却比汪潮要好的多，只是她修炼白虎七杀刀术太晚，故而体内真气还未悉数转化，一旦炼化完成，必然超出汪潮之上。

　　就连何茉也因为得了金霞幡内众多苦力之助，把如意铠的诸多符箓都一一炼制完毕，只差将之祭炼合一，组合起来。这件事白胜手下的众多苦力已经帮不上忙，故而白胜也不再逗留，一挨诸多杂事处理完毕，就立刻收了全部的金霞幡，动身赶回天都峰去。

　　白胜才凝煞了没多久，就被一纸家书召唤到了华胥城，又因为朱商的法旨不得不跟着曲芳等人去了莽阳山，好容易逃出玄昊古墓又被小骨夫人留难了许多时日，回到了接天峰又因为等朱商帮忙洗练法器，再加上十方院道观的耽搁，一转眼已经是一两个月的光阴。

　　这段时间虽然白胜的法力仍有进步，但比起不能凝煞来，仍旧让他颇不平衡，这一次回到天都峰，白胜是拿定了主意，凝煞之前再也不肯出来，非得修炼到凝煞大成不可。

　　当白胜的遁光刚在天都峰上按落，就瞧见了罗神君和罗夫人正在送客，白胜知趣儿的不去打扰，等罗神君夫妇送客归来，瞧见了他，罗神君就有些怒色的问道：“你怎么回家去奔丧，用了这么久时间？”

　　白胜连忙把被曲芳带去莽阳山，又被小骨夫人留难，以及回接天峰报信的事情都说了一遍。罗神君这才神色稍霁，只是仍旧有些恼意，喝道：“你一出去就是这么多杂事，如何修得大道？你凝煞速度如此之慢，正该努力潜修，不得分心，却总是牵三扯四，这一次我罚你三年之内不许离开天都峰绝顶，现在就给我去五方真煞池修炼去罢。”

　　白胜被罗神君呵斥了一顿，虽然心头有些委屈，但听得他让立刻去五方真煞池修炼，亦是心头送了一块，连忙辞别了罗神君夫妇，驾驭遁光飞升了天都峰绝顶。

　　白胜早就学了如何出入五方真煞池的法诀，当他进去的时候，瞧见牧云公子张牧云正在修炼，倒是不见罗家姐妹。牧云公子张牧云瞧见了白胜，脸上又露出几分讥诮的神色，冷言冷语的嘲讽起来。他上次被白胜教训过，但这一次牧云公子张牧云却这般想：“我一直都在努力凝练煞气，他却白白耗费了一二个月的光阴，此消彼长之下，此人早该不是我的敌手……”因为有了这个念头，所以牧云公子张牧云又复嚣张起来。

　　“死了个爷爷就急急忙忙的去奔丧，一去就是好几个月，若是死了老子，再死了娘亲，又死了兄弟姐妹，你这辈子不是都要忙着奔丧，还能修炼成什么样子？修道的人就该万物不动心，就算至亲死了，也如不见，方能道心纯粹……你这样子，我看还是别修炼了，回家去娶个村姑，好好生几窝崽子，岂不是大家都欢乐？死死赖在天都峰，还妄想癞蛤蟆要吃天鹅肉，真个不知天高地厚，恬不知耻，天生jj小，一硬十八载……”

　　白胜哪里跟他客气？等这位牧云公子张牧云说的吐沫横飞，正在畅快之际，他纵身过去，伸手一捏此人喉咙，随手一甩，就把这货又扔出了五方真煞池。牧云公子一个骨碌纵跃起身，见自己又已经在五方真煞池的禁制圈之外，登时气的破口大骂，只是任凭他如何骂，白胜也不理会，反正这货根本就进不来。

　　罗家姐妹能传他出入此地禁制的法门，是因为他也是罗神君一脉，牧云公子这等外人，是绝没这个待遇的。

　　白胜在五方真煞池潜修凝煞，这回他凝练煞气就比上一次要快的多，因为在他周身三百六十五处窍穴内，都已经炼就了一道锁仙环。三百六十五道锁仙环组成的天心莲环发挥妙用，修炼比平常情况要快的多，虽然因为白胜需要煞气也比寻常之辈多数十百倍，但一加一减之下，已经跟赤城仙派这样大门派的诸多弟子平均凝煞速度相仿。按照白胜目前的进境修炼过去，最多不过八九年就可以凝煞大成，这个速度其实已经算得进境颇快。

　　白胜在五方真煞池修炼，亦把独角喷云兽和小妖精玲珑放了出来，这一妖一兽在白胜离开天都峰的日子里，一直都借助五方真煞葫芦凝练煞气，进境一点也未延缓。不拘是独角喷云兽还是小妖精玲珑，都算得天赋异禀，故而这一妖一兽进步可比白胜要快的多。在白胜利用煞气重新洗练体内三百六十五道锁仙环，要冲击凝煞第二层的时候，这一妖一兽已经都先后突破了凝煞第三层，开始冲击凝煞第四层了。

　　面对此种情况，白胜亦只有叹息，毕竟他追求的不是更快的凝煞，而是要扎稳根基。

　　虽然迟慢了一些，但是在三个月之后，白胜也堂堂正正的突破了凝煞第二层，把全部锁仙环都洗练完毕。突破到了凝煞第二层之后，赤城真气又复精粹了几分，凝练符箓越发轻易，加上三百六十五道锁仙环互相感应，互相辅佐，白胜的法力亦复百尺竿头更进一步。


第二百三十六章 客人

　　白胜苦修的这段日子，牧云公子就死死的守在天都峰绝顶的禁制之外，想尽一切办法，但却就是没法闯入进去。

　　这一次他想要寻罗家姐妹或者罗神君都没办法了，他在天都峰不说是惹得天怒人怨，却也已经成功的做到了没有一个人待见他。罗家姐妹为了避免他纠缠，干脆让父亲帮忙多收了几葫芦五方真煞，绝足不来天都峰绝顶，反正在哪里凝煞都是一般，并不影响修炼的效果。

　　罗家姐妹特别讨厌这货，所以天都峰上绝大多数地方的禁制都已经关闭，牧云公子张牧云根本进不去任何一处禁地，他就算在罗神君或者罗家姐妹的修炼之地外，叫破了喉咙都不会有人理会他。

　　白胜耽搁了一二个月，他就足足耽搁了三个多月，每每想起此事，牧云公子张牧云就怒火中烧，把白胜诅咒了千八百遍。白胜却懒得去管他，他好容易才能安心凝煞，当然更为关心自己的修为。在突破了凝煞第二层之后，白胜凝煞的速度不减反升，比之前反而跟快了些，这倒是让他十分意外。

　　因为修为境界的提升，白胜修炼法术的上限亦复增加。凝煞巅峰的级数可以把法力修炼到三十六重，尽管白胜才是凝煞第二层，但也足以让他突破感应境界的二十七重大限。

　　白胜是所有法术中，最先突破的仍旧是赤城仙派一脉最为根基的锁仙环，他丹田中的那道锁仙环首先突破了二十七重大限，几乎跟突破凝煞第二层同时。原本白胜只是除了最早的三道锁仙环之外，每道锁仙环都只凝练了一重禁制，但在他突破凝煞第二层的时候，其余窍穴中的锁仙环，亦陆陆续续有所突破。

　　这种稳固的进步，让白胜十分欢喜，就在他突破了凝煞第二层一个多月，继续闭关冲击凝煞第三层的时候，天都峰绝顶的禁制忽然一动，白胜忙把独角喷云兽和小妖精玲珑收了起来，抬眼望去，却是罗羽璇和罗玉玑姐妹来了。白胜已经很久没有见到她们两姐妹，自是欢喜的很，罗羽璇和罗玉玑见到白胜亦复透着亲热，三人谁都没有去管也跟着进来的牧云公子。

　　罗羽璇和罗玉玑两姐妹凑在白胜身边，立刻就问起了白胜出山的这些日子如何，她们两姐妹也算是蕙质兰心，故而还借机安慰白胜，免得他痛苦“丧亲”之哀。尽管白胜并不觉得段珪的爷爷死了，自己有什么伤心和不快活，但是有这么可爱的两个妹纸安慰他，百鸟生大爷自也不会去煞风景，而是把两女的安慰全盘接受，贴心的不得了。

　　罗玉玑跟白胜叽叽咕咕说了许多事情之后，才瞥了一眼老老实实凝练煞气的牧云公子，小声对白胜说道：“我父亲答应了他在天都峰凝煞三年，结果他一年多倒有小半的时间在外面晃荡，眼看留在天都峰的时间没多少了，这人也居然真舍得面皮，发出了传信的手段，让父母来跟我父母交涉。要不然我们姐妹才不会带他进来，让他在外面熬到了日子便罢。”

　　白胜这才醒悟的，原来牧云公子按耐不住，已经向家里求援过了，也不禁莞尔。

　　这货倒也是奇葩一枚，来了别人家里，求别人帮他，居然还能把主人家得罪个精光。不过这货在屡次吃亏之后，终于学的乖了些，再也不敢张开那张臭嘴，倒也算是孺子可教。白胜有罗家姐妹陪伴，凝练煞气更是舒爽顺心。罗家姐妹进步极快，已经都有了凝煞七层的修为，眼看就要突破第八层。白胜虽然不想被两个妹纸落下，但他根基不如罗家姐妹，又走了别开生面的天心莲环路数，故而想快也快不起来。

　　忽忽就又是一年多的时光过去，牧云公子到了跟罗神君越好的时间，虽然那他努力万分，但也不过才将将突破到凝煞第三层。他本来还想苦苦哀求，但是罗神君丝毫也不客气，立刻就把他驱逐了出去，这货在天都峰外还逗留了七八十天，这才死了心离开。

　　牧云公子离开之后半年，罗家姐妹已经先后凝煞大成，虽然也时常来探望白胜，但却不须来天都峰绝顶凝煞了。白胜在这将近两年光阴中，虽然修为稳步长进，但也只才突破到了凝煞第四层，倒是小妖精玲珑和独角喷云兽，进步的飞快，独角喷云兽因为是重新凝煞，之前已经突破到了这个境界，故而已经是凝煞的第六层修为，超过白胜甚多，小妖精玲珑因为身材太小，凝煞所需只是寻常人的几十分之一，加之又是天生的灵种，所以比独角喷云兽还快些，已经有了凝煞七层的修为。

　　虽然这一妖一兽没有大师兄公冶长的那个速度，但三年多光阴，有如此修为，亦算的天资上品。

　　白胜在突破到了凝煞第四层之后，渐渐发现罗家姐妹来看他的时候，情绪颇为低落，本来白胜还没想到什么，但是当他发现罗家姐妹在凝煞了数十日后，居然还未开始修炼罡气，就微微猜想到了一些事情。

　　白胜虽然不是七窍玲珑的人物，但是只看罗家姐妹的举止，还有过了数十日还未修炼罡气的事儿，他就寻思出来几分味道。本来他是想安心凝煞，什么事情也都不管的，但是罗家姐妹的事情，他如何能够坐视？何况如何白胜所料不差，将来罗家姐妹遇到的难题，他也要遇到的，根本就没法坐视。

　　白胜在问过了几回之后，都从罗家姐妹口中问不出来，便在苦思之后，毅然离开已经将近两年不曾离开的天都峰绝顶，去面见罗神君夫妇。当他寻到了罗神君夫妇的时候，却瞧好遇到了罗神君夫妇有客人来访，这个客人白胜倒是有些眼熟，就是他上次回山的时候，见到罗神君送客的那人。

　　这人看起来面沉如水，总是一副苦瓜的模样，但是身上的气息渊深难测，乃是个罕见的大高手，就算比起罗神君夫妇来都有所过之。这样的人物，白胜虽然没有见过，却也知道来历必然是极其不凡。


第二百三十七章 天作妳妈的合！

　　罗神君夫妇见到白胜忽然过来，却并无多少惊讶。罗神君虽然喝令白胜三年之内不得离开天都峰绝顶，如今时间还没有到，但也并未有因此气恼，而是淡淡的让白胜过来跟客人见礼，然后才说道：“这位是兜率门大长老张守云，徒儿过来见过守云真人。”

　　白胜恭恭敬敬的拜了三拜，依足了规矩，张守云瞧到白胜，皮笑肉不笑的说道：“原来是朱商的那个不成器的弟子，没想到你居然能在天都峰厮混。”这位守云真人抽脸的极狠，几乎是一个照面就让白胜怀恨在心了，好在白胜毕竟经过道心淬炼，又是两世为人，依旧客客气气的退到了师父罗神君的身边，跟罗家姐妹站到了一起，并未有乱插嘴，坏规矩。

　　罗神君脸上还不如何，罗夫人却有些恼意，不咸不淡的说道：“我这个徒儿虽然不成器，但胜在老实，又懂得规矩，孝心又好，信得过！有些晚辈虽然资质不凡，但目无余子，没得还瞧的惹厌。”

　　白胜听得罗夫人话里有话，不由得暗暗忖道：“张守云！张……牧云，这老货不会是那个没眼色的牧云公子的老大哥罢？”白胜想到这里，又觉得不大可能，张守云虽然看起来不过四五十岁，只是个中年人的模样，但是能修炼到他们这等地步，就算是开外挂也得几百年的苦修。张牧云才是几岁年纪？就算有道门高人，几百岁了想要玩一玩老蚌生珠，也不会生出这么一个端不上台面的货色。

　　白胜低手垂眉，看起来规矩的很，老实的很，张守云完全想不到这货在这么诋毁自己有个老蚌生珠的兄弟。他虽然仍旧不大瞧得起白胜，但既然连罗夫人都开口了，却也不好再对白胜嘲讽，只是打了一个哈哈，说道：“不知神君夫妇可考虑好了没？我那徒儿和少门主，也都是天下十六字之一，少年英才自是不必说了，身世背景亦复足以夸人，匹配两位的令爱正是天作之合……”

　　“天作妳妈的合！老王八蛋，这是来挖你家……段大爷的墙角么？”

　　白胜本也没想过会这么沉不住气，但是听到张守云居然是要给自己什么狗屁徒儿，还有兜率门的少门主求亲，不消说罗家姐妹是一个都没打算给他留了。这种事情还可以忍？那还有什么不能忍？他几乎当场就爆发了，何况这老王八开口就瞧不起自己，白胜本来就有火，刚才那几句不过是火上浇油罢了。

　　金霞幡抖开，白胜一念动，便有数十道剑光飙射。

　　金霞幡经过朱商重新洗练之后，已经是实打实的四十重禁制，五阶法器。白胜如今修炼到凝煞第四层，但凭了三百六十五道锁仙环组成的天心莲环，就算凝煞巅峰之辈，纯比拼法力也要被他狠狠压制。论剑术，白胜在把王佐道人的七十二路龙形剑式重新推演，把自己的毕生剑术都融入一炉之后，亦复臻至此前所不能想象的巅峰。

　　法器，道行，剑术都已经配合无间，白胜虽然知道，自己距离南蟾部洲最顶尖的那个级数，仍旧有遥远的一段路途，但是自信心已经恢复到了人生巅峰，再也不会畏惧任何敌人。

　　新龙形剑式的豪华大招，在一刹那间就喷薄而出。

　　化情、惊夜、流星、列缺、七夕、剪虹、飞燕……

　　只在一刹那，白胜就把剑术催运到了人生巅峰，甚至比他斩杀独孤求偶的那一个刹那，都更让他觉得已经燃烧了全部的热情，只求灿烂，不求永恒。

　　张守云是知道白胜跟罗神君一家的关系的，但是他从未觉得白胜能对他的徒儿和兜率门少门主产生什么威胁，因为他从心底就瞧不起白胜。一个二十年才能突破感应，而且突破感应之后，居然好久都不能凝煞，凝煞之后居然慢的离谱的赤城弟子，不消说跟兜率门的几位英才相比，就算比起兜率门几个后起之秀，也都大大的不如。张守云甚至想过：这等人若是在兜率门，早就打发下山去了，哪里还有资格在山上修习上乘功法？甚至他都觉得罗神君不该收留此人，至于传说朱商跟罗神君的赌约，更是一个极大的笑话。

　　但就在这一刻，张守云的全身都微微颤栗，那股蓦然间出现，瞬息间就铺天盖地的杀意，让他这等前辈高人也坐不稳，拿捏不住架子，忍不得悍然出手的冲动。

　　张守云几乎是立刻就动了，只是他动的是真气，真身仍旧稳稳坐住。若是在一个晚辈弟子，才不过凝煞的废柴面前，他也要失去了凤仪，岂不是天大的笑话？兜率门乃是炼器大派，故而张守云真气催动，登时有一口飞剑在丹田中震动了七次，放出了七道剑光出来。

　　器修和剑仙催动仙剑的方式不同，器修是把仙剑藏在体内，催动剑气应敌，因为仙剑已经是他们的本命法器，一旦折损功力都要大跌，故而不似剑仙催动飞剑迎击敌人。这七道剑光飞起，宛如彩虹，虽然兜率门不是剑仙宗门，但当年从仙罗派中分裂出来的另外一支，可以成为赤城仙派这样的剑仙宗门，同样分裂自仙罗派的兜率门剑术也自不凡。

　　张守云眯起了双眼，甚至想要瞧一瞧罗神君如何化解这场尴尬，他剑光一出就自觉大局已定。

　　白胜和张守云一攻一守，动作都快，但是张守云很快就觉察到有些不对，白胜的剑光在一刹那间，就不知变化了多少次，他的七道剑光飞出，居然未能拦截到任何一道剑气。

　　虽然罗神君所居的大殿颇为宽敞，但是两人间也不过就是数十步的距离，剑光有多快？几乎是连眨眼也不到的刹那，白胜的剑光就穿透了张守云的剑光拦截，剑意盈荡，迫在眉睫。

　　“小贼敢尔……”

　　在生死关头，张守云终于拿捏不住前辈高人的架子，猛然往后一仰，连人化作一道彩虹，险之又险的在白胜的剑光及体之前飞遁了出去。


第二百三十八章 剃眉毛

　　“徒儿不得无礼……守云道友莫怪，我这个徒儿太冲动了！”

　　张守云化为遁光而走，避让开了白胜这一轮剑气狂潮之后，正要悍然反击，让这个小辈知道他的厉害。罗神君就适时出手，身子轻轻一抖，就有无数金甲天兵飞出，拦在了张守云和白胜面前。他呵斥了白胜几句，白胜立刻就做出来一副乖乖受教的模样，又复退回了师父身边。

　　白胜刚才暴怒无比，现在又立刻做出，老子是一时冲动，现在知道错了的样子，让张守云吐血无比。他当然知道白胜是为什么暴怒，但是他说什么也想不到，白胜居然敢当着罗神君的面就对他出手。当然若是不当着罗神君的面，白胜出手的必然更加肆无忌惮，只是那时候下场就没这么好了。

　　“你……你这小贼！”

　　张守云指着白胜，气的嘴唇都抖索了，刚才那一刹那，他是真真切切的感受到白胜的杀意。若是他再托大个一两分，只怕此时已经被白胜给斩了，刚才他放出了七道剑光，居然没能拦下白胜的剑气，亦让张守云心中暗暗惊骇，不知道为何自己最得意的剑术，居然忽然失灵。

　　白胜退回了罗神君身边，就瞧也不多瞧张守云一眼，但是他的手却忽然被一对温柔的小手握住。白胜从方位上来看，这对小手并非来自同一人，显然罗羽璇也罢，罗玉玑也罢，都出手了……是伸出小手的出手。

　　白胜握住两只柔夷，心底平安喜乐，刚才那一股邪火登时没了。

　　罗神君暗暗摇头，对白胜这般大胆的行为也有点无可奈何，同时他也瞧到了两个女儿的动作。虽然说女儿大了不由爹娘，他也颇乐得看好女人挑选自己喜欢的人，但两个女儿都喜欢上落在这个小子算是怎么一回事儿？罗神君连连安慰张守云，但张守云这股气，怎么也消不下去，他亦知道有罗神君夫妇护着，自己也真奈何不得白胜，当下一拂袖袍，就那么气哼哼的走了。

　　张守云遁光才自起到了半空，忽然觉得眉头有些凉凉的，伸手一抹，两条卧蚕也似的眉毛，一起随风散去。把个张守云又是惊骇，又是气恼，真有心回去寻白胜来个了断，但是摸摸眉头，只觉得羞愧无比，连忙从衣袖中扯出一根丝带来，把额头缠了一圈，连被剃光的眉毛也都遮住了，这才恨恨的扬长而去。

　　这位兜率门的大长老，已经把白胜恨的要死，同时也对白胜的剑术，深深的起了戒心。

　　罗神君等张守云走了之后，这才怒斥道：“你这个逆徒，如何就敢当着我的面子做出这样的事情来？守云真人乃是兜率门的大长老，你居然向他出手，若无我护着你，现在你已经是个死人了。守云真人已经度过了三次天劫，修为还在我之上，你招惹了他，日后遇上还有的你好？赶紧给我滚回去天都峰绝顶，这一次不能凝煞大成不去出来。”

　　罗夫人却柔声安慰，对丈夫说道：“张守云以为自己身份高贵，想要靠兜率门的名头压我们夫妇，他的徒儿和兜率门的少门主，我听人说人品都不怎么好。尤其是那个少门主，据说已经有了不少姬妾，难道你真舍得把两个娇儿送去给人，却不被人家当回事儿？要我说，段珪这一剑出的好，虽然不能伤了张守云，也要吓他一身冷汗，让他事后想起，怎么都要丢个面子。”罗神君哼哼两声，却不好反驳夫人的话，他虽然也不满张守云，但是却因为别的缘故，不得不有其他考量。

　　罗神君瞧了自己两个女儿和白胜一眼，不得不叹息说道：“本门的道法有些缺憾，我本来想要给玉璇和玉玑求来五火神罡的修炼法门，朱商那老鬼已经答允。但是张守云此番来求亲，愿意用两极元磁罡气的法门做聘礼。你也知道我们夫妇占据了天都峰，凝练的五方真煞乃是一等一的凝煞法门，但是我们夫妻的炼罡心法却不算上等。因为炼罡心法不好，我们夫妻的修为到了目前境界，想要更进一步千难万难，我这也不是为了两个孩子打算。”

　　罗神君说到后来，也是微微叹息，瞧了罗羽璇和罗玉玑几眼，眼中全是慈爱之意。

　　罗羽璇和罗玉玑两姐妹，也都悄悄的撒开了白胜的手，奔到父亲身边，一边一个保住了罗神君，一起撒娇道：“就算我们姐妹没有上好的炼罡心法也罢，五火神罡不是也很厉害么？就算没有五火神罡，我们跟父亲，母亲修炼一样的心法，难道就没有成就了？我们姐妹也不求什么，只要日后能跟父亲，母亲一样的修为也就知足……”

　　白胜听到五火神罡和两极元磁罡气的名头，亦情不自禁的倒抽了一口冷气。五火神罡乃是五种火焰的合练法门，分别是：辰真火，乾焰真火，地极真火，南明离火，三昧真火，这五种火焰的任何一种，都足以横行天下。若是配合五行真脉，成就更不知道会有多高。两极元磁罡气本质是不如五火神罡的，但是偏偏两极元磁罡气配合五行真脉，就可以罡煞合一，修成大五行灭绝神光，若是大五行灭绝神光修炼到了极限，能凝聚出来大五行灭绝神光线来，便是号称能切割世间一切，斩碎虚空的至极法门！虽然大五行灭绝神光线亘古以来就不曾听闻有人能修炼成，但这个传说却在阎浮提世界一直都有。

　　“我一直还担心日后修炼罡气没什么上好法门呢？原来我的前任师父已经替我准备了五火神罡这样的厉害法门，虽然两极元磁罡气是不能指望了，但五火神罡也已经不错了啊！”白胜心思转了好几次，对自己的前途大大的看好。

　　罗夫人冷哼一声，对自家的丈夫说道：“两极元磁神光未必就好过了五火神罡，也就是日后修成了大五行灭绝神光线厉害，可是南蟾部洲也罢，整个阎浮提世界也罢，你听到有人修成过这门道法么？”


第二百三十九章 三种炼罡法门

　　罗神君微微叹息，说道：“我还不是希望女儿能有大出息，不过夫人说的也是，大五行灭绝神光虽好，却未必强过五火神罡。大五行灭绝神光线倒是厉害，但却无人能够修成，也是我动了贪念。既然如此，这件事就不提也罢，反正我一直都没有答应过张守云。”

　　白胜刚刚放下心来，罗神君就冷哼一声，冲着他喝道：“你莫要以为这件事我就会轻轻放过。虽然本门有炼罡法门，但是你想要炼罡却不能如此轻易，等你凝煞大成之后，须得离开天都峰，寻到三种炼罡法门回来，才能得我传授五火神罡的心法。你连张守云也敢挑一挑眉毛，若是不给你一些教训，日后还不知道胆大妄为到何种地步。”

　　白胜听得微微吃惊，这才知道原来罗神君也瞧出来，他用一招流星剃去了张守云的眉毛。

　　流星本来就是暗杀的剑法，所有的气息都遮掩到了一丝不露，出剑也是悄无声息。白胜出剑的时候，虽然怒火冲动，但心境却冷静无比，知道自己杀不了张守云这样的“高人”。在生死关头，张守云的护身法器在生死关头必然爆发，他自己也有本命法器，自然知道本命法器的反应会有多快。他自己功力不足，破不去人家的护身法器，所以他真实出力的那一剑，却用在了最不起眼的流星上，生生把这位兜率门的大长老剃光了两条寿眉。

　　白胜甚至可以想象的出来，等张守云知道自己的眉毛没了，该是多么的丢脸，甚至好几年都不敢见人，非得等眉毛长出来才能露面也都是预料之中的事情。既然张守云再不好见人，提亲这个事儿也就算是黄掉了。

　　白胜是谋定而后动的性子，每次爆发的一刹那，那都是经过无数计算，无数努力，一剑之中除了无比勇气之外，还有抱憾无数的智慧。

　　张守云还是在离开了天都峰的时候才觉察了眉毛被剃光的事情，罗神君毕竟旁观者清，先一步瞧出来白胜剑法的奥妙。他早就听女儿提起过白胜的种种行为，心底已经略略有了些准备，但在亲眼看到白胜的剑术时候，还是忍不住吃惊。他倒不会以为白胜自己参悟出来这等精妙的剑术，而是把这件事记到了朱商的头上。

　　朱商天份之佳，在南蟾部洲历代修仙之辈中，也算得屈指可数，要不然也不会凭借一己之力，就生生把赤城仙派提升到剑仙七大宗门之一，南蟾部洲十六大顶尖门派之列。似罗神君夫妇，太阴散人，虽然也修为不俗，但却不敢开宗立派，由此可见朱商的实力有多雄厚。

　　故而罗神君深信朱商有如此厉害手段，当初他为了女儿炼罡的事情，跟朱商约定了可以把女儿许配给赤城仙派的一个弟子，只是须得小儿女们两情相悦。罗神君知道朱商一定不舍得把最好的弟子送过来，那种弟子朱商还要留下来撑赤城仙派的门面，但必然也不会送来一个废柴，所以一直都对白胜瞧高了一眼。

　　现在白胜表现如此亮眼，与罗神君来说，也不过就是暗暗骂两句：“朱商老鬼奸猾，我险些瞧走了眼……”诸如此类的言语，以为朱商是送了一个淳朴内秀的弟子过来，并无多少猜疑之心，倒是对朱商的剑术居然有“如此造诣”暗暗惊叹几分。

　　白胜虽然倾尽全力出手，却已经不须担心罗神君窥破他的虚实，要知道白胜早就把龙形剑箓和七十二路龙形剑式给朱商过目了，以朱商的修为，必然用不到多久就能把这部剑诀和剑招都参悟明白。现在的白胜可不怕被人知道他的剑术了，就算被人知道了，也只会认为朱商老祖的剑术惊人，再不会猜到他是穿越的时候带来的剑术天份。就算朱商自己也不会好意思跟人说，其实老祖我的剑术是跟徒儿学的……

　　现在的白胜，已经能够堂而皇之的跟人说，我的剑术是跟师父学的……尽管这是个谣言，但朱商是绝对不会辟这种丢面子的谣，只会捏着鼻子默认了下来。

　　至于朱商老祖，白胜为了能在这位前任师父面前把自己的剑术能圆的过去，苦心积虑的把所有的剑术都化在七十二路龙形剑式之中，就有了王佐道人这个早就身故的前辈遮掩。有了这一层的关系，朱商就再也不会怀疑白胜的剑术来历。为了做到这一点，白胜也是布局了甚久，一步一步推动，最后才重新确立自己的新形象。

　　如果他刚穿越的时候，就露出来种种奇异之处，又把一手剑术随便招摇，此刻早就被朱商老祖细细切片了看是什么邪魔夺了他弟子的身躯。

　　罗神君虽然说是责罚他，让他去寻找三种罡气法门，但白胜却并不觉得罗神君做的有甚不对，甚至还有几分欣然鼓舞。这代表罗神君已经彻底承认了他的身份，尤其是他跟罗羽璇，还有罗玉玑的关系，到了这一刻才算是有了谱。至于日后他怎么把两位姐妹花真正的泡到手，那还是要看后继努力的。

　　白胜倒是相信，若是自己能够在修为上追上罗家姐妹，罗神君十有八九就会同意他跟两个妹纸的婚事，只是究竟最后能娶到大罗还是小罗，就没一定的准数。若是他能够超越一步，铸就金丹，只怕就能抱双美而归了，在阎浮提世界铸就金丹，便可号为真人，地位比起炼罡以下级数，乃是天翻地覆的差距。

　　白胜恭恭敬敬答应了一声，把罗神君责罚给承接了下来，语气坚定不拔的允诺道：“弟子必然寻得三种炼罡法门归来，不会有负师父期盼。”

　　罗神君哼了一声，算是放过了这小子，白胜也暗暗有些庆幸，他若不是忽然发现不对，把某些邪恶的萌芽扼杀在襁褓之中。说不定他百鸟生大爷就要倒点霉，而且是一辈子都不能畅快的那种。想起了这个，白胜就对张守云更加愤恨，如果他法力再高一点，如果不是在罗神君面前，白胜是真的会起杀人心思的。


第二百四十章 采药

　　罗神君虽然并未怀疑白胜，毕竟事先白胜已经隐约露出来许多征兆，一点一滴的给他加深了许多印象。但罗神君瞧自己两个女儿看白胜的眼神，还是颇有些气不打一处来，暗暗忖道：“也不知道这臭小子有什么好，居然让玉璇和玉玑都十分待见他，我总不可能把两个女儿给了这个臭小子罢？闭关了两年多，他修为倒是长进的很快，不似原来老牛破车一般的迟缓。也许这货须得经常外出游历，方能开窍……”

　　罗神君想起来白胜在赤城山就修为几乎停滞，到了自己这里就立刻突飞猛进，修炼赤城剑箓也罢，养吾剑也罢都进展甚快。本来卡死在天人境，已经瞧着有些不成，出去一趟便鬼使神差的突破了。在山上凝煞一年多才不过突破了第一层，出去又晃了一圈，回来后居然进步不差……

　　想起白胜日常的种种表现，罗神君暗暗沉吟了几分，忽然改了主意，对白胜说道：“你在山上凝煞也有三年了，修为进境不光要看道行，亦复要淬炼道心。我看你在山上也呆的闷了，给你一个任务，去帮为师采一炉丹药去罢。这一次玉璇和玉玑也跟你一同出门历练。她们已经凝煞大成，随时可以修炼罡气，但这一步也急躁不来，正好跟你一同出去体验红尘百态，磨练道心之后才回来修炼罡气，可收事半功倍之效。”

　　白胜暗暗叫苦，也不知道罗神君怎么就改了主意，本来让他在山中凝煞到了大成，方才与允诺出山。现在忽然又要让他出门去采药，白胜是真不想去采什么妖，但师父有名他怎好拒绝？百鸟生大爷也只能郁闷万分的应了下来。罗神君越发觉得自己的决定不错，当下便催促道：“你也不须在山上呆了，今日就下山去罢。玉璇玉玑你们现在就回去收拾东西，半个时辰之后，来这里跟你段珪师兄汇合。”

　　罗羽璇和罗玉玑都显得万分雀跃，两姐妹各自一抖素袖，飞出一道云光来，晃眼就飞的无影无踪。这下就连罗夫人都叹气摇头，瞧出来女大不中留的征兆来。不过白胜虽然修为并无出类拔萃之举，但为人却十分可靠，又是知根知底，身家来历清白，剑术也别具一格，所以罗神君夫妇倒是并不嫌恶他，反而有颇多鼓励之意。

　　罗夫人见白胜一脸呆样，在自己夫妻跟前，似乎没什么心计的样子，忍不住招手唤了他到跟前。说道：“我跟你师父要炼一炉六阳回春丹，这炉丹药干系到我跟你师父度劫的大事，所以不可掉以轻心。本来我们天都峰上灵药出产也甚多，但却有七种灵药本山无有产出，只能去外面寻找。其中五种我们夫妇都知道地方，也跟种植灵药之人打了招呼，你们过去便能采到，另外有两种，就须得去海外寻找。海外不比南蟾部洲，你们出去未免危险，所以只须在北海的两大海市中求购便可，并不要去冒险。”

　　罗夫人解释了之后，白胜这才微微明白过来，原来罗神君夫妇早就安排了许多事情，只须他们去跑腿一趟便成。白胜自己是个路痴，所以也不敢说采药能有多少技能加成，本来对这个活十有八九不托底，现在有了罗夫人的话，他就放下了心来。罗夫人把要采的七种灵药和该去何处采摘，都一一跟白胜说了，白胜也暗暗铭记于心。

　　过了没有多久，罗羽璇和罗玉玑就赶了回来，两姐妹欢欢喜喜的跟父母道别，放出了白玉画舫来，载了白胜一起飞出了天都峰。罗家姐妹的白玉画舫比白胜黑铁木舟要好，但是速度却没白胜驾驭金霞幡快，但论舒服程度自然是远胜金霞幡，在白玉画舫上坐卧均可，又能观赏风景。

　　白胜虽然有不能凝煞的遗憾，但是待得被透过了白玉画舫的保护云岚的清风一吹，登时也就觉得心旷神怡起来。再加上他在天都峰绝顶苦修了这么多时日，也是觉得太过烦闷，每天除了修炼就是修炼，这种日子白胜虽然挨的下来，但是却也并非那么好过。

　　“也罢，出来松散一番筋骨，总比在山中没完没了的苦修要好。毕竟我想要凝煞大成，非得再有七八年光阴不可。难道这七八年就都在天都峰上苦修？那种日子也太苦憋了些，能下山走走，放松几日也都是好的。”

　　白胜放松了心情，就跟罗杰姐妹说笑起来，如今白胜眼光也高了，见识也多了，对南蟾部洲的风俗也更为了解，许多言语也更投罗家姐妹所好。故而很快就让白玉画舫上其乐融融，不拘是罗羽璇还是罗玉玑，都笑逐颜开，吵吵闹闹的宛如郊游一般。

　　罗家姐妹虽然也有出山过几次，为了历练道心，经历凡俗事务，但是之前几次都没这次这般轻松。毕竟现在罗家姐妹也都凝煞大成，只差修炼了罡气，就算的修真世界的一流高手，而且这一次采药也不似以前，并无什么危险，所以罗家姐妹也颇开怀。

　　之前因为修炼罗家姐妹跟白胜在一起的时间也不多，这一次出门采药最少也要三四个月，甚或半年之久。罗羽璇也罢，罗玉玑也罢，都对百胜的态度不比往前，原本亲昵之中还有些矜持，但罗家姐妹在看过白胜为了她们姐妹居然敢向兜率门大长老张守云出剑，还敢公然大喝：天作妳妈的合！这份胆气，更让两姐妹倾心。

　　女孩子的心思虽然千变万化，但是却没有一个女孩儿，会不喜欢自己的心爱男子有男子汉的气概。白胜在罗家姐妹眼中，从来也不是一个温和的人，但是能做到这么刚猛雄烈，还是让罗家姐妹大大的动情，白胜也因此颇有温柔之福。

　　当白玉画舫离开了天屏山的范围，罗玉玑忽然提议道：“我们每次出来，都是驾驭了白玉画舫，如今我们姐妹都凝煞大成了，段珪师兄你也凝煞第四层，不如我们不借助法器，只凭借自己的法力比赛飞遁如何？”


第二百四十一章 半龙半虹

　　罗羽璇嘴角含笑，一副无可无不可的样子，白胜却摸了摸鼻子有些难色。

　　我们百鸟生大爷没学过驾风的法门，虽然他学过云遁的法术，龙形剑箓3.105版就包含了七种，他另外还知道三种，总计十种云遁法术。但云遁法术在凝煞的层次只能化雾，不能腾云，也不能承载重物，比正经的驾风法门要略弱一些，只有到了炼罡的层次，云遁的法术才能快捷起来。

　　白胜修炼的路子早就定了，抛除了白骨舍利和奈何桥的祭炼之外，他在赤城心法上只把精力都放在了锁仙环和龙形剑箓上，就连赤城剑箓和千转金莲诀等法术都没怎么修炼，故而是不懂在凝煞级数应该修炼的驾风之法。《赤城杂摄妙用阳符经》上的法术都是一二阶的旁门小术，根本没有驾风这等上乘法门。何况白胜有金霞幡在手，何须去费心思修炼什么驾风法门？总不成有厉害的法术不用，却去修炼次上几等的手段。

　　不过既然罗玉玑想要比拼遁术，白胜也只好硬着头皮答应，反正也不过是一番玩耍，输了也没什么！

　　罗玉玑见白胜露出几分尴尬之色，最后还是点了点头，不由得噗嗤一笑，登时犹如百花盛开，美丽不可方物。罗玉玑的阳光活泼，在这一刻尽都表露无遗。罗羽璇见妹子高兴，便也说道：“既然如此，我就把白玉画舫收了起来，大家听我号令，一起放出遁光罢。”

　　罗羽璇清喝了一声，白玉画舫登时消失的无影无踪，白胜连忙催动龙形剑箓，本来凝集无匹的剑气化形飞出，在白胜身上一绕，立刻就崩散为雾气。若是白胜有炼罡的修为，必然是身剑合一，飞星逐电，但他现在不过是凝煞的级数，真气的品质不足，故而龙形剑箓也只能化雾。

　　白胜尚是首次凭了自身法力飞遁，而不是借助金霞幡，黑铁木舟，奈何桥等法器。开始他还有些不大习惯，纵然有龙形剑箓化雾护身，让就一直往下面沉去。但是罗家姐妹却在也放出了一团云雾之气后，滑翔着向前飘去，一下子就跟他拉开了距离。

　　罗家姐妹的遁法便是云篆雷光法，一样是云系的法术，并不比白胜占多少优势。但是罗家姐妹凝煞甚久，可没少了驾雾飞遁，经验不是白胜这种菜鸟可比。白胜是缓缓往下直落，人家是往前滑翔飘飞，一个等若停留在原地，一个是在不断前飞，须臾间白胜就落后了数里之多。

　　白胜这才醒悟到自己太怯场了，连忙把龙形剑箓一催，身外雾气化为半龙半虹之态，赶紧就往前追去。

　　罗家姐妹飞遁的经验比白胜多的太多，修为又比白胜高，虽然白胜的龙形剑箓在遁速上是远远超过云篆雷光法的，但三人两前一后，飞了大半个时辰，白胜非但没有拉近距离，反而被罗家姐妹越落越远。

　　白胜暗暗叹息，龙形剑箓有七八成的力量，要用来托付他的肉身，剩下的两三层才能用来飞遁，故而他怎么也无法飞快。凝煞级数的时候真气凝实，法力就是这般特性，若是到了炼罡的层次，真气性质变化，更为轻柔幻变，就几乎没有这种弊端，才能彻底发挥出来龙形剑箓的特长。

　　凝煞级数驾风纵雾飞遁，最多也不过一日夜飞行一千五六百里，遁法高明之辈能略略快些，但也快不多少。白胜因为修习的是云系法术，在凝煞级数要比寻常遁法更弱一些，只有炼罡级数才能彻底发挥出妙用来，超过其余体系的遁法。故而白胜拼了全力追赶，仍旧飞的跟黑铁木舟一般，比寻常奔马或者快些，但也就是一日夜飞遁一千五六百里的样子，再也无法快得起来。

　　罗家姐妹驾驭的云篆雷光法比白胜稍稍快些，但也没快上多少，眼看前方有一条大河横拦，罗羽璇轻轻拉了一下妹子，打算等白胜追上来。罗玉玑虽然玩性不止，但是当她回头望去，不见白胜的影子，也把云雾放缓了下来。

　　两个妹纸飞过了前方的大河之后，正要在岸边按落云雾，忽然听得河水哗啦啦的乱响，然后就有一个浪头从上游奔泻下来，河水在这股浪头的带动下，不住的向两岸满溢，岸边有些房舍和农田，都被这股浪头淹没了。

　　罗羽璇微微皱眉，罗玉玑却有些怒了，叫道：“姐姐，这股浪头来的古怪，必然是某头水中精怪在发水。它这般作怪，伤了两岸百姓的性命，该当斩杀了除害。”罗羽璇叹息一声说道：“总要先劝一声，若是这头精怪收了法术，警告他几句便罢。他修炼到如此地步，也煞非容易，父母叮嘱我们不可杀生太过，有些害人的妖怪总有人来收他们，不一定非要借我们之手。”

　　罗玉玑冷哼一声，也不放出飞遁的法器来，半云半雾的重又飞到了河上，大叫道：“水中是什么妖怪，为何发水伤害两岸百姓？若是识得进退，就赶紧收了法术，莫要再害人，不然我手中双剑可不客气了。”

　　那水中的妖怪，根本也不理会罗玉玑的警告，反而把水弄的愈发大了。两岸有那正在耕作的农人，被河水一卷，只是挣扎了片刻，就惨遭灭顶之灾。罗玉玑见得此种情况，再也按耐不住，把腰间法宝囊一拍，就有两口飞剑化为精虹，往浪头最高处落下。

　　罗玉玑的两口飞剑才穿入水里，就感应到一股法力跟自己的剑光纠缠起来，虽然奈何不得自己的双剑，但是却也让自己的寻找不到操纵发水的那头妖怪。罗家的道法并无水中的法术，罗玉玑更不敢潜入到水中去跟那头妖怪斗法，人家能发水，必然精通水系的法术，在水里各种法术威力都更大许多，她跳下水中只把连自身都难保。

　　但是若不穿入水中，罗玉玑在半空中催动双剑在浪花里搅动，却怎么也找不到那头妖怪的真身。小罗冲着滔滔河水厮杀了好一阵，却不见任何结果，也不由得暗暗恼恨。就在这个时候，白胜驾驭了龙形剑箓飞了近来，罗玉玑冲着白胜一招手，叫道：“段珪师兄快来帮我……”


第二百四十二章 役兽圈换人了

　　白胜见到罗玉玑跟水中的精怪斗法，几乎是不假思索的把金霞幡催开，然后就是一剑入水，冰魄神光诀发动，河面上登时飘出无数的巨大冰块来。

　　白胜的战斗经验丰富，针对敌人的特长和自己的手段，立刻就制定了最为相应的战略。那头精怪藏在水中，罗玉玑一时找不出来，白胜也未必有把握寻找出来，既然找不出来，那就逼出来对手好了。白胜一剑一剑的斩入水中，龙形剑箓的两大开锋剑诀之一的冰魄神光诀发动，让白胜的每一件剑都能冰冻巨量河水，不过片刻这条河流上就被白胜的剑气冰冻了一段，在水底下潜藏的那头妖怪再也发不动大水，藏不住身影。

　　为了避免在白胜生生冻住在水底下，这头妖怪无奈一卷浪头，接连震碎了十多块寒冰，翻身涌上了河面。

　　这头妖怪看起来十分年少，唇红齿白，是个相貌好看的小正太。只是身上披了一套小号的亮晶晶的铠甲，手中持了一根五股钢叉，看起来还颇有几分杀气。

　　罗玉玑冷哼一声，喝道：“你知否两岸有许多百姓，居然还敢发动如此大水？你可知道自己造了多大的冤孽么？”

　　少年妖怪冷哼一声，混不在意的说道：“死多几个人类有甚关系，难道那些渔民捕杀我海族还少了么？我也只是逆流而上到河里来玩玩，若不是遇上一条千年罕见的金鲤鱼，我还懒得这么辛苦发动大水。你们不过是为了死几个人罢了，可知道把我要捕捉的金鲤鱼放走了，该是什么罪孽？”

　　这少年妖怪口气甚大，白胜听得身为奇异，暗暗忖道：“这口吻非是省部级以上的仙二代不能如此大放厥词。他刚才说渔民不杀海族，还说了是逆流而上到河里来玩玩，只怕不是南蟾部洲的生灵，而是海中的精怪。就是不知道他究竟什么来历，且先给他一个教训，再问他究竟姓甚名谁罢。”

　　罗玉玑还要跟这头少年妖怪争论，白胜已经哈哈一笑，五指一捏，就有六道剑光飞出。他在凝煞到了第四层境界之后，已经能够分化出来九个念头，其中两个分别化为烙印，刻入了斩云和裁云两口仙剑里，剩下的七个都能用来操纵法术法器。所以现在白胜操纵金霞幡，足足可以运使七道剑光。原来他操纵剑光只是以一道剑光引领，其余剑光跟随，总有先后之别，无法同时操纵数道剑光，现在却可以了。

　　他发出六道剑光，只是为了还留一道剑光护体，免得没有护身的力量，被人偷袭一招，就呜呼哀哉。

　　这六道剑光一圈，用的是新版七十二路龙形剑式的第八式青楼，乃是他原本的一套剑术青楼十二杀中化用出来，变化精巧繁复，最终细微之处的控制。

　　少年妖怪本来也不把罗玉玑和白胜放在眼里，但是当白胜这六道剑光落下，他登时神色大变。因为白胜的剑光在瞬息间就已经封死了全身的每一处空间。这头少年妖怪虽然掌中还有一杆神兵，却不住往哪一处递出才是。可以说白胜这一招六变的青楼，让这头少年妖怪在第一时间就被彻底瓦解了斗志和反抗的意识。只能眼睁睁的瞧着剑光落下，却想不出任何破解之方。

　　“给我趴下罢！”

　　白胜剑气往下一落，亏得他并未有心存杀机，故而剑气贯体，由锋锐化为柔和，须臾间就把这头少年妖怪的全身窍穴一起封镇，让他再也动用不得丝毫妖气法力。白胜借着五指一合，六道剑气就变化由心化为了流霞诀，把这头少年妖怪一把就捞了上来。

　　罗玉玑见白胜出手如电，先破去这头少年妖怪的水法，又顺手将之制服，登时佩服的不得了，欢喜的叫道：“还是段珪师兄你厉害，这个妖怪如此狡诈，师兄一出手就活捉了他。”白胜嘿嘿一笑，说道：“这头妖怪应该有些来历，我先被他拘束起来，回头再问问他来历罢。”

　　白胜可也没有兴趣刑讯这头少年妖怪，他寻思了一阵，把法宝囊中的役兽圈取了出来，随手一抖把里面藏了快两年的王松川的外甥祁无伊放了出来，把这个少年妖怪封印了进去。白胜有些预感，这头少年妖怪背后只怕有什么厉害的势力，若是这头少年妖怪背后的势力出头，自己未必就能把这头少年妖怪镇压多久。白胜早就过了会为一时之气，给自己惹下杀身之祸的年纪，所以他也不把这头少年妖怪镇压到金霞幡或者奈何桥里，免得泄漏了自己太多秘密。

　　祁无伊被白胜将养来役兽圈里，如今已经两个年头，他跟金霞幡中的那些段家子弟和妖怪不同。那些段家子弟和妖怪，住的是套房，平日活动空间也颇阔敞，金霞幡经过朱商重炼之后，每一面金霞幡内的空间都有半个足球场大小，居住起来并无逼窄之嫌。尤其是经过白胜数年调教，那些段家子弟和妖怪已经渐渐上了轨道，别的符箓和法器炼制也还罢了，至少赤城pad已经做到了人手一个，平时还有各种游戏可玩，还能互相沟通聊天，有吃有住游玩有工作，还经常要学习和考试，日子过的十分怯意。

　　但祁无伊就不一样了，白胜也放出来几次，他仍旧是一副三流武侠小说主角的嘴脸，显得十分瞧不起白胜的样子，甚至嚷嚷要回去找自己的舅舅。白胜每次都是放出来，问明白，就把他又装回去……到了后来，白胜更是干脆就不闻不问，除了每过一点时日送入役兽圈一些吃食，就把他当囚犯一样圈养。

　　役兽圈内也有空间，但不过数丈大小，而且黑暗不见天日，本来是让被封印在其中的妖兽沉睡用的，并无多少活动空间。偏偏祁无伊只是学了一身武功，没有独角喷云兽一样能够收敛妖气，沉睡不醒的本事，所以日子就难挨的很。他被白胜足足关了两年，而且连放风的机会都没有，经过这种幽闭的日子两年，精神状态可想而知。

　　本来精神头十足的三流武侠小说主角一般的少年，如今已经痴痴呆呆，看起来听话到了极点。


第二百四十三章 两年小黑屋，抱谁都能哭！

　　“一年小黑屋，貂蝉赛母猪，两年小黑屋，抱谁都能哭！”

　　如今白胜让祁无伊做什么，他都不会拒绝，只会乖乖的顺从，再也没有了半分当初跳着脚跟百鸟生大爷干架的劲头。白胜也懒得调教他，只把这货往金霞幡中一扔，塞入了一个小组，任由他跟着那些段家子弟和妖怪们学习，修炼，就再也不管了。

　　罗羽璇把白玉画舫放出，从岸上赶了过来，白胜带了罗玉玑重又登上这件飞遁法器，却看到罗羽璇满脸都是担忧的样子。白胜嘿嘿一笑说道：“大罗师妹不用担心，这人不过是凝煞六七层的级数，若不是仗着河水掩护，就算玉玑也顺手能将他擒捉了。”

　　罗玉玑噗嗤一笑，忍不住说道：“莫要说的你好似很厉害一样，你的道行还不如人家。不过段珪师兄你修为进境慢，斗法的时候却总是机巧百出，让人抵御不得。若是你修炼的时候，也是这般天才，什么天下十六字，根本不配跟师兄相提并论了。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“只是侥幸罢了，小罗师妹还是莫要夸我。我们要采集的七种灵药，其中有一种元阳花是要去莽阳山采摘的。我刚从莽阳山出来，那里现在已经乱成了一团，复苏的青兕妖王跟莽阳山的各路妖王争斗正急，我们还是最后才去罢。我看阳炎草和灵空冰莲都在勾玉散人蒋古全之手，这位前辈跟师父交情颇好，我们不如先去求这两种灵药。”

　　罗羽璇和罗玉玑一起点头，她们跟勾玉散人蒋古全也颇熟悉。这位真人早年间时常到天都峰走动，她们姐妹小时候便跟勾玉散人蒋古全颇熟悉。只是后来这位真人闭关修炼，少有出门，这才许久没跟她们姐妹见过了。罗玉玑说道：“蒋伯伯对我们姐妹甚好，我也赞同第一个去他那里，我还记得蒋伯伯答应送我一套玉符呢，正好去讨要了来。”

　　罗羽璇微微笑道：“你怎么还记得这件事，他老人家只怕就是担心被你这个小债主讨债，这才绝足不来天都峰。”

　　白胜呵呵一笑，帮衬着随口开了几句玩笑，跟罗家姐妹笑成了一团。其实他跟罗家姐妹关系甚好，有一多半是因为他两世为人，在前世对女孩儿的心思琢磨的颇透，女孩子总是要人哄的，白胜从来不吝啬各种夸赞的好话，也从来都不缺各种有趣儿的故事，而且白胜为人大方，没有正人君子不敢跟女孩子说话的坏毛病，也没龌龊小人总是一副色迷迷的鬼样子，所以两姐妹就愿意跟他亲近。

　　罗家姐妹的年纪正是情窦初开，平时身边又没有年龄相当的男孩儿，这种比较淳朴的大家闺秀，其实还是很容易得手。白胜恰好就是那个在正确时间，正确的地点，出现的那个正确的人罢了。

　　罗羽璇跟妹子说笑了一阵，这才调整了白玉画舫，向勾玉散人蒋古全所居的文宜山而去。

　　文宜山并不算是什么名山，地势也颇偏僻，勾玉散人蒋古全就是喜欢文宜山山景淡雅，这才在文宜山结庐潜修。勾玉散人蒋古全为人品性高洁，也不贪外物，故而所居的山场，只有一座茅庐，既没有似赤城仙派那样建造道观，也没有似罗神君一样把天都峰打造的宛如仙境。只是平平凡凡，看起来就如一个在深山中苦读的书生，再无半点奇处。

　　当罗羽璇和罗玉玑，带了白胜在文宜山勾玉散人所居的茅庐外按落遁光时，白胜瞧着这座茅庐，一梁一柱都似手中所制，不带半分的法术痕迹，也不由得暗暗赞叹。身怀上乘法术，却不愿意用这些法术来享乐，这种行为白胜是不愿意学的，但是却并不妨碍他钦佩这位勾玉散人。

　　罗玉玑拉着姐姐，径直闯入了勾玉散人的茅屋，却见勾玉散人正在读书。罗玉玑大呼小叫的把勾玉散人惊动，这位前辈真人瞧见了是罗家姐妹，也不由得露出微笑，淡淡说道：“原来是你们姐妹，你们姐妹不在天都峰好好修炼，却来我这里作甚？”

　　罗玉玑也不客气，便把是来求阳炎草和灵空冰莲的事儿说了，勾玉散人蒋古全不由得哑然失笑，说道：“原来罗神君又要炼制六阳回春丹，这两种灵药我这里确实有些，不过你们不能白要，等你父母炼制了六阳回春丹，让他们给我送来几粒罢。”罗玉玑笑嘻嘻的说道：“就知道蒋伯伯为人懒散，总也不愿意炼丹，其实你炼丹的本事比我父亲还大，却总要跟我父亲讨要灵丹。”

　　勾玉散人蒋古全笑了一笑，瞧到了白胜跟在罗家姐妹身后，便招了一招手，含笑问道：“你也是罗神君道兄门下弟子么？我怎么不曾听闻他收了什么少年才俊？”

　　白胜连忙依照礼数，深深的施礼，然后才说道：“弟子本来是赤城仙派朱商老祖门下，这几年才转而拜了罗神君为师。前辈许久不曾去天都峰了，没有听闻弟子也难怪。”勾玉散人听得白胜是赤城仙派的弟子，不由得微微诧异，但随即就笑道：“说来也怪，朱商开宗立派，罗神君不去帮自家师兄，却在天都峰享福，若是他们师兄弟联手，天下还有何人能当？赤城仙派必然会发扬光大，只可惜他们师兄弟三个，都各自有志向，总有凑不到一块儿。”

　　白胜听勾玉散人蒋古全顺口提起往事，这才知道原来自己师父这一辈居然有师兄弟三个，只是不知道为什么，三个师兄并不在一处。朱商创下了赤城仙派，罗神君却隐居天都峰，另外一个也不是师叔还是师伯，白胜连听都没听过。他也忍不住有些好奇之心，便顺口问道：“弟子拜入两位师父门下已经二十余年，还不知道本门居然另有一位长辈，不知前辈能否告知，日后要是遇上，弟子也可以不至于失礼。”

　　勾玉散人蒋古全似乎谈性甚浓，当下就呵呵一笑，说道：“这件事儿说起来就话长了。”


第二百四十四章 苗长生

　　“他们师兄弟志向不同，朱商想要开宗立派，罗神君想要安享逍遥，他们三兄弟中最小的一个，却只想剑扫天下，成为剑仙第一人。只是他们三兄弟分开之后，朱商和罗神君各自修行，他们最小的那个师弟却渺无音讯，除了五十年前送了一个叫做燕不回的弟子到朱商门下，就再也没有出现过。”

　　白胜登时有些吃惊，叫道：“原来三师兄是这么来的，怪不得他总是看起来冷冰冰的，一定是被三师叔抛弃了，所以才脾气怪癖！”

　　勾玉散人蒋古全忍不住大乐，就连罗家姐妹也噗嗤笑出了声来。

　　白胜还真不知道原来自己这位三师兄原来还有这样的身世，三师兄长生剑燕不回性子孤傲，比段珪还不合群，至少段珪还有几个师兄弟没事找他说话，但这位三师兄燕不回几乎就不跟任何同门有甚交往。除了大师兄公冶长之外，赤城仙派就数这位三师兄剑术最高，一身剑术之强横还在五师姐曲芳之上。

　　勾玉散人蒋古全随口谈起了当年往事，白胜这才知道，原来赤城仙派这一脉，还有为三师叔名叫苗长生，性子孤僻怪异，除了炼剑之外，什么都懒得管。朱商当初要创赤城仙派，罗神君却不想弄许多麻烦，两位师兄争吵的时候，他拔脚就走，一去就没怎么回来。除了忽然把燕不回送到了接天峰，就再也没有出现过，谁人也不知道他修为如何，近况怎样。

　　蒋古全讲古倒也算是一把好手，把当年的事情讲的曲折动人，明明不算甚精彩的故事，却偏偏非常引人入胜。白胜听他讲述师门往事的时候甚至想：“这位前辈若是去写网络小说，肯定赚的盆满钵满，简简单单一件小事儿，就能说的玩转动人，兼之文采动人，言辞雅古，读者肯定喜欢的不得了。”

　　罗玉玑却没什么心思听这些故事，她耐着性子等勾玉散人蒋古全说了事情的始末之后，不等他阐发开来，就娇嗔说道：“蒋伯伯还是快把阳炎草和灵空冰莲取出来罢，下次再来听蒋伯伯讲这些故事好不好？”勾玉散人蒋古全莞尔一笑，从袖中取出一个小鼎，然后捏了法诀一催，登时有一个绿衣童子捧了两个玉瓶在鼎中现身。勾玉散人蒋古全取了两支玉瓶递给了罗羽璇和罗玉玑姐妹，笑着说道：“小时候呢，你们还是很爱听蒋伯伯讲故事，大了呢，就只爱跟段小哥这样的男孩子玩耍，不喜欢蒋伯伯喽。”

　　罗玉玑登时满面绯红，瞧了白胜一眼，居然也不驳斥，罗羽璇微微含笑，却不轻不重的反击了一句说道：“蒋伯伯也来顽笑侄女儿们。”勾玉散人蒋古全哈哈一笑，刚讲了几句这两种灵药的禁忌和用途，外面忽然就有嗡嗡嗡嗡的声音嘈杂。勾玉散人蒋古全脸色微微一变，连忙把手一张，飞出了一层青雾，把整个茅舍笼罩在内。

　　“蒋伯伯来了敌人，等我打退了他，你们再离开罢。”

　　白胜微生好奇，他瞧得出来勾玉散人蒋古全最差也是金丹级数的修为，他的敌人必然厉害无比。只是这位前辈真人性子和善，又品性高洁，并不像是会招惹麻烦的人，如何还会惹到仇家？白胜微微催动幽冥真瞳法，透过茅舍往外望去，只见得铺天盖地一层五彩烟雾，已经把半个文宜山都笼罩了起来。这一层五彩烟雾却不是什么法器，也不是什么法术，而是由无数的蛊虫组成，密密麻麻看起来好生骇人。

　　“这些蛊虫如此多，除非有雷火一系法术，方能大面积杀伤，若是我遇上一定是催动焚离真诀为锋锐，先斩杀出一个缺口，逃出去再说。不然被这么多的蛊虫困住，杀不胜杀，一个不小心被叮到身上，就要完蛋了也。”

　　白胜手头的几件法器，不拘是斩云，裁云，诛魔，乌光黑煞钩也罢，还是白骨舍利，奈何桥，二相环，五光镯，霞光链，甚或金霞幡，都可以攻防一体，就算遇上这种无边无际的蛊虫群，也能抵挡无虞。但白胜最讨厌这类驱遣蛊虫的敌人，因为他曾在游戏中，吃过几次类似敌人的亏，他最为得意的剑术对上这种敌人几乎无效，只能改换法术或者专门克制蛊虫的手段。任何剑术对付不了的敌人，白胜统统不喜欢。

　　就在白胜观察外面变化的这一刻，一把阴惨惨的声音在茅屋中回荡起来，恶狠狠的叫道：“蒋古全老儿，你若是再不肯识相，我也就饶你不得了，快些把那两个少年男女叫出来，不然我万蛊吞神法合拢，就连你也要无幸。你那几手功夫，只好糊弄寻常之辈，如何抵挡我的神法。”

　　“万蛊吞神法？”

　　白胜不得勾玉散人蒋古全答话，就清喝一声道：“莫要以为你的法术有什么厉害，我们师兄妹举手就可将之破去。我等前来拜会蒋前辈，恰好适逢其会，手头有好几种克制你那些蛊虫的手段，你要不要试演一回？”

　　白胜估量敌我实力，心底微微有数，对方既然敢公然打上文宜山，明显是不甚畏惧勾玉散人蒋古全。不拘勾玉散人蒋古全有什么手段，必然都要留做最后的手段，不然若是勾玉散人蒋古全的底牌翻出，却奈何不得敌人，他们这些晚辈更没咒念了。所以他不吝把这件事大包大揽上身，不管能否击杀敌人，都要给敌人一个恐吓，这是最常规的战略之一。

　　吹牛绝非好事儿，但有时候吹牛就是一种战略威胁手段。就比如棒子国射火箭，把好多国家吓的严阵以待，但谁知道最后火箭发射了就自爆，根本是虚惊一场？

　　战斗的时候，不管要学会吹牛，还要学会示弱，但什么时候吹牛，什么时候示弱，就是看各人手段了。现在白胜就选择的是恫吓战略。他冲着勾玉散人蒋古全微微点头，表示自己心中有数，这才一抖金霞幡，穿出了茅屋之外，在勾玉散人蒋古全放出的青霞中略略逗留，就飞遁了出去。


第二百四十五章 金丹界域

　　勾玉散人蒋古全本来颇有些担忧，但是白胜如此大胆，他也不好阻止，好在他还有自信，不拘白胜遇到什么危险，他都能顺手解救，不然他绝不会让白胜出去冒险。

　　白胜飞出了勾玉散人蒋古全放出的青霞保护之后，登时有无数的蛊虫飞扑上来，白胜弹指飞出两道赤虹剑光，却是已经把龙形剑箓转为了以焚离真诀为剑芒，把平时管用的冰魄神光诀压了下去。这些蛊虫虽然也都是极凶恶的异种，但遇上焚离真诀这样高温剑诀，登时就遇到的大克星。

　　要知道焚离真诀是把五指化为了等离子态，这种状态温度之高，轻易就可以飙升至数万度，地球上风靡多年，历久不衰的星球大战中的绝地武士和西斯武士所用的光剑，就是利用这个原理制造，当然后来因为技术无法自圆其说，改成了磁力线的说法。但是地球上无法达到的技术，在阎浮提世界这样的仙侠世界中却没什么难度。

　　白胜的焚离真诀一出，登时把扑近身边的所有蛊虫都焚烧成了灰烬，只见剑芒一闪，所有蛊虫一起成灰，根本就没有任何抵御之力。但那人操纵的蛊虫也实在太多，源源不绝的蛊虫狂飞上来，登时把白胜包围了一个风雨不透。饶是白胜剑术了得，遇上这样无孔不入的战术也微微有些吃力。

　　“也罢，就让你们见识一番，你家百鸟生大爷新炼成绝世剑招——七夕！”

　　白胜原来有一套剑术，名曰：七夕清灵锁魔圈。这套剑法最是绵密悠长，号称风雨不透，乃是第一流的防御剑术，剑光成圆弧，卸劲化劲都有专长。后来白胜重修剑术，把这一套剑法纳入了新版七十二路龙形剑式之中，成了新版七十二路龙形剑式的第五式——七夕！

　　此时白胜念头一动，便有七道剑光一起飞出，绕身化为了灿烂赤虹，七道赤虹此去彼来，居然爆白胜保护了一个风雨不透，苦战了半个时辰，也无一头蛊虫穿过白胜的剑光圈子。

　　只是这种模式运剑，对神念的损耗极端巨大，饶是白胜已经有了凝煞第四层的修为，又有三百六十五道锁仙环组成的天心莲环也吃不消。因为这种神念上的消耗跟真气法力无关，白胜在神念上的修为，也就跟寻常凝煞第四层相当，只分化出来九个念头，根本没法在如此高消耗，高剧烈的战术中持续太久。

　　白胜暗暗思忖：“我此番出战，震慑敌人之意已经达到，还是先退回去罢。可惜，若是不跟勾玉散人蒋古全前辈一起，光是我和大罗小罗两个妹纸，我早就趁机闯出去了，也不会受什么万蛊吞神法的围困。”

　　白胜猛然把剑光圈一放一收，登时在杀伤了海量蛊虫之后，又给自己逼出一个空间来。然后剑虹收回，跟金霞幡合一，猛然退回了勾玉散人蒋古全放出青雾之内。

　　这一战白胜斩杀了最少有上万蛊虫，但是瞧外面的蛊虫仍旧弥漫无边，似乎他连千万分之一也没能斩杀。但这一战却让白胜生出了几许信心，暗暗忖道：“除非你的蛊虫繁殖的比我杀的快，不然我就不信这么拼损耗，你就能一直撑下去。”

　　白胜虽然不知道对手是谁，但是却在此一战之后，略略想到了几个战略，只是此战还须以勾玉散人蒋古全为主，故而他也不好喧宾夺主。何况他的战略，必然要用到勾玉散人蒋古全这位金丹级数的真人，敌人敢杀上文宜山来，必然修为不弱给勾玉散人蒋古全。白胜现在已经不怎么惧怕炼罡级数的敌人，但是对金丹之辈，还是忌惮甚深。

　　金丹之辈操纵天地元气，自成法度，可以形成独属于自己的界域。在自己的界域之内，不但一切法术威力都有增幅，还能操纵敌人的气机变化，干扰敌人的法术和真气。因为界域的存在，就算有数十位炼罡绝顶之辈，围攻一位金丹高人，也不一定会有胜算。

　　其实炼气九层，一层压制一层，极少有可能越级挑战。

　　炼气入窍比炼气胎动真气雄浑数十倍；炼气入窍能把劈空掌力拍到数丈，感应之辈已经能驭剑百步了；凝煞之辈能够驾风而行，真气质量亦超过感应之辈十倍；炼罡的级数光是速度，就足以让凝煞之辈望尘莫及，凝煞之辈驾风一日夜不过一千五六百里，炼罡之辈最差也能在一日夜间飞遁万里，斗法的时候占了不知多少便宜。

　　想要越级挑战，要么是有道兵相助，要么就是有上等法器。诸如白胜这样，不管他如何自负剑术，若是没有那几件品质上佳，威能不俗的法器，也早就被法力比他高明之辈给弄死了。如果没有乌光黑煞钩和白骨舍利，当初他只有朱商给的一口破铜烂铁，必然早就死在阴山黑魁手下。若是他后来没有金霞幡，能够把遁光加速到跟炼罡之辈相当，不消说李守意，就算突破炼罡级数的阴山黑魁他也赢不过。

　　白胜虽然屡次战胜过比他道行高深之辈，但是他也明白自己是靠了什么，故而并把不会骄傲自大，认为自己绝逼的不怕任何大敌。要知道道行是道行，法力是法力，战斗的是千变万化，谁也不敢说能把握战斗中的一切。白胜每次跟人斗法，都会想尽一切办法，削弱敌人的种种优势，把自己最犀利，最擅长的一面发挥出来，这才能奠定胜局。

　　只是再高明的战略战术也有其极限，白胜能一剑剃了张守云的眉毛，但却从不会奢望能杀了这位兜率门的大长老，那已经超过了战略的上限。

　　勾玉散人蒋古全见到白胜归来，亦是颇多欢喜，白胜虽然未能破解困局，但是却显示出来确有杀伤敌人的能耐。这些蛊虫性子极长，寻常的法术也难伤害，就算勾玉散人自己，也仅有几种耗费元气甚巨的法术能确保杀伤这些蛊虫。但是他却没有信心能在元气彻底耗光之前，把这些蛊虫全部驱除，甚至连驱除百分之一也未必能够。

　　有了白胜，勾玉散人蒋古全登时信心大增。


第二百四十六章 草头医圣小医仙

　　罗家姐妹看白胜归来，亦复欢喜的很，尽管白胜跟她们姐妹几次结伴对敌，次次都能大显神威，但面对如此铺天盖地的蛊虫，两个妹纸还是多少有些担心。

　　罗玉玑不避嫌疑的拉住白胜的手，对勾玉散人蒋古全说道：“蒋伯伯，这人是什么来头，为何会跟蒋伯伯你结下如此深仇大恨？”

　　勾玉散人蒋古全苦笑一声说道：“此事说来话长，就只是因为我老人家多事儿，救了两个少年男女，这才惹怒了虫道人。此人身份神秘，除了有一个师兄蛊道人之外，谁也不知道其师门来历。虫道人和他的师兄蛊道人都精擅下毒，操纵虫豸的法术，平时也颇多恶迹。只是因为两师兄弟道法惊人，又复心狠手辣，这才少有人敢寻他们的霉头，法力稍稍不如的，往往还要被他们害了，这才横行多年。”

　　勾玉散人蒋古全把被虫道人寻仇的事情，前后始末说了，这件事起因原极简单。

　　有一对少年兄妹，哥哥名叫孙逸宸，妹妹名叫孙菲梵，两兄妹出身一家小门派，精擅医药之术，故而时常行走江湖治病救人。两兄妹性子和善，心地也慈悲，故而虽然修道年头并不算太久，但是却救了不知多少重病之人。而且两兄妹救人从不收取银钱，一应治病都是免费义诊，遇上家境不好的病人还会赠送一些银钱，故而挣下了极好的名头。

　　哥哥孙逸宸被人尊为草头医圣，妹子孙菲梵被尊为小医仙，虽然在修道人中名头不显，但是在备受两兄妹恩惠的几处州府却是宛如万家生佛一样，甚至被许多百姓在家中供奉。

　　也是两兄妹运气不好，一路救人走到了一处寨子，发现这座寨子里人人得病，而且病的古怪，有人得病了数年也安然无恙，有人却一夕而死。他们兄妹殚精竭虑，终于发现这座寨子里的人，体内有一种奇异的毒虫，就是这种毒虫导致了人人重病，就在他们兄妹联手施展医术，想要救这座寨子里数千口人时，却惊动了放出这无数毒虫，用人身来豢养的毒虫的虫道人。

　　当时虫道人远在数千里之外，正有要紧的事情帮助身子，故而至少借助豢养的毒虫，给两兄妹一个狠手。孙逸宸和孙菲梵兄妹虽然医术高明，但法力却并不如何，当场就险些重伤濒死。亏得两兄妹救人甚多，平时结下了许多善缘，这才有个路过的江洋大盗，因为曾受两兄妹救治，冒死把两兄妹救走。

　　虫道人随手追杀，几乎连到孙逸宸，孙菲梵两兄妹连带那位江洋大盗一起杀死，也是三人命不该绝，瞧好碰上了下山云游的勾玉散人蒋古全，把三人一起救上了文宜山。

　　勾玉散人蒋古全并不想跟虫道人这样凶狠的人结仇，故而还布下了一些疑阵，本来已经把虫道人引走，去了另外一个方向，却不知怎么又被虫道人追到了文宜山来。

　　白胜听得勾玉散人说起孙逸宸，孙菲梵两兄妹，也不禁心头嗟吁，颇为佩服。白胜虽然不算完全意义上的好人，至少他做不到舍己救人，但却不是说他不会对这样的人心生钦佩。他随口问道：“不知这两位兄妹和那位拔刀救人的义士现在如何？”

　　勾玉散人蒋古全摇了摇头说道：“这三人中了虫道人的虫毒，我虽然将之都维护了下来，并且送入了我的药鼎之中将养，但没有数月时间也难以彻底拔出余毒。好在老道出手的早，炼丹也有些手段，故而这三人的命是保住了，只是暂时还行动不得。”

　　勾玉散人一转掌，那口小鼎又自飞出，鼎中光气一卷，把两男一女都吐了出来。这三个人相貌各异，其中一个赳赳雄武的大汉，不消说就是那位江洋大盗了，剩下的一男一女，男的英俊文弱，女的却宛如清莲，兄妹两个生的都是不俗。只是现在三人都有些动转不得，各自躺在一张竹塌之上，见到了勾玉散人蒋古全立刻就挣扎着想要施礼。

　　勾玉散人蒋古全抬了抬手，温声说道：“你们三个安心养伤，莫要动了元气，过得几日便好行动，现在却还动转不能。”

　　白胜见他们三个虽然也勉强能够行动，但却十分艰难，忍不住一转手，摸出了三套符灵铠来。这三套符灵铠乃是白胜仿了如意铠，减弱了许多功能的版本，本来是他给金霞幡中段家子弟和那些妖怪道兵准备的。如意铠虽然在《仙罗真解·副册》第一册的仙甲类别之下，十七种仙甲中排名最末，但亦是妙用无穷。最大的功效就能顺应使用者的法力，任意变化，相当于不修而成一种千变万化的法术，还能增幅使用者的法力。

　　若是光亦威力而言，如意铠威力并不大，但是却胜在妙用颇多，所以才被列入《仙罗真解·副册》之中。

　　白胜让金霞幡中的段家子弟和妖怪道兵研究出来的弱化版如意铠，被他命名为如意铠·普及版。各种功能缩水到了最低限度，披上这套如意铠，只能让寻常人纵跃如飞，练武之辈力气暴增数倍，真气运转也比寻常快捷一些，动作灵敏许多，还兼具一些幻术，可以化为石头，大树这样的东西，用来遮掩人的耳目，也只是极简单的伪装功能。

　　至于如意铠的变化之能却已经没有了，增幅法力也效力有限，虽然缩水的这么厉害，但这套如意铠·普及版祭炼也容易了许多。白胜手下两千多IT苦力，只须一日夜就能炼制一套，产量倒是不凡，虽然白胜现在也还没能做到让手下道兵人手一套，但随随便便拿出来三套送人情却是非常轻松的事情。

　　白胜随手把这三套如意铠·普及版一拍，登时化作了无数符箓，贴在了三人身上。那个江洋大盗和孙逸宸，孙菲梵兄妹，立刻就觉得身子轻捷，微微用力就跃了起来，一点力气也不损耗。

　　瞧着三人惊喜交集的样子，白胜只是微微一笑说道：“三位都乃是善良之辈，段珪别无以报，这三套符灵铠乃是小术所炼，品质只约略相当于二阶的入门法器，但却有助于三位行动自如，便算是薄礼，往三位莫要嫌弃。”


第二百四十七章 仗义每多屠狗辈

　　白胜含笑把这套如意铠·普及版的诸多功能讲述了一遍，顺带说道：“这套如意铠若是不用，只须催动核心符箓，就能收拢起来，化为一张符箓，用的时候只要输入真气，便能又复展现开来。我这如意铠用任何属性的真气都能催动，没有丝毫限制。”

　　那个江洋大盗名叫高元腾，一身武艺极为不凡，十八般兵刃都能入手。平时也是个喜怒随心的家伙，为人介乎正邪之间，但却有一点好处，极知道知恩图报，所以才会为了孙逸宸，孙菲梵兄妹曾经的救命之恩，冒死出手，帮助两兄妹几次逃脱虫道人的杀害。

　　这人心思也颇缜密，在被勾玉散人蒋古全救了之后，就暗暗琢磨，想要趁此机会拜入仙人门下，只是他对自己的出身颇为心虚，不知道仙人会否收一个江洋大盗为徒儿，更暗忖自己年纪也打了，未必人家肯收这么一个老徒弟。

　　他被勾玉散人蒋古全从药鼎中放出来之后，就偷偷瞧着在场的众人，罗羽璇和罗玉玑是女孩儿，年纪又轻，他自然不会有什么打算，但是白胜却是气宇轩昂，仪态不凡，高元腾就暗暗留心上了。当白胜出手慷慨赠送如意铠的时候，高元腾在暗暗欢喜之后，忽然福至心灵，忍着身上难受翻身拜倒在地，诚心诚意的说道：“弟子高元腾平生也做过许多恶事，也做过几件自问对得起良心的好事，平生不好不坏，有功有过，经此一番生死，我已经看破红尘，想要出家修道，不知道段珪仙长能否指点我一条明路。”

　　白胜微微讶异，瞧了一眼勾玉散人蒋古全，见这位道门前辈只是微微轻捻胡须，微笑的看着他和高元腾，似乎并未任何建言之意，这才心底微微思忖道：“这个叫做高元腾的江洋大盗，为人倒也极知道感恩图报，为了报恩宁愿甘冒生死大险，别的不说，光是品性这一关是足够了的。就算他资质不成，大不了就是修炼不得大道，这也没什么……”

　　白胜早就有心收伏一批手下，日后好有得人帮衬，所以才会收了江湖大寇汪潮，又收了太阴散人的前任小妾何茉，还把李缳娘这个新轧小寡妇也收归了门下。这位江洋大盗高元腾虽然出身不好，但是知恩图报，百死不悔这一点上，却让白胜很是欢喜，但是他还未到了能够收徒的地步，他收汪潮和何茉都不是以师徒名义，收李缳娘是以为瞧到这个小寡妇的资质实在太好，就没顾忌那么多，但也只是算作十方院道观一脉，没算作赤城仙派门下，也没带入天都峰修行，算是教外别支。

　　但是当着勾玉散人蒋古全和罗家姐妹面前，他若是开口答应，就有些与礼数不合。

　　勾玉散人瞧白胜有些沉吟，他虽然不知道白胜想的是什么，但是却忍不住插口说道：“段珪贤侄若有顾虑，不妨先收一个记名弟子，日后各种方便了，高元腾又果然堪得早就，在正式收入门下不迟。”

　　白胜见勾玉散人蒋古全说话了，不能再保持沉默，这才呵呵一笑说道：“我就算收了他为徒儿，也没得什么手段传授，毕竟我所学的道法，未得恩师允许是不能传授他人的。高元腾你有心学道，我就指点你一条路去，等此间事了，你去大梁城的十方院道观，就说是我介绍去了，可以看一看那里有人收你不。”

　　高元腾还想再多恳求，白胜却只是微微摇头，再不肯接腔答话了。若是高元腾听了他的话，去了大梁城，到了十方院道观，自然知道他是什么意思。若是高元腾不愿意去，也只能说他没这个机缘收伏此人，这件事儿也只有罢了。勾玉散人蒋古全本来想要劝上几句，他是不会收徒的，但是高元腾为了恩人不惜舍身相救，他亦十分欢喜，也希望能帮此人一把。只是白胜不同意，他也没有奈何，赤城仙派一脉收徒十分严谨，朱商，罗神君，苗长生这一代三个弟子，人人都能成材，接下来一代，不拘是朱商座下的二十四名弟子，还是罗神君的两个女儿，资质都超过寻常道门弟子甚多。就算段珪这样的倒霉货，放在赤城仙派或者不起眼，但是放在别派，也已经算的一等一的资质了。

　　段珪不能度过感应这一关，多半还是心结的问题，不是资质的问题，他能成为赤城仙派这一代弟子的武功第一，可见天份也是不差的，只是比不得诸如云挽舟那样的妖孽罢了。

　　高元腾虽然没能得白胜允诺，但毕竟得了一个指点，倒也心满意足。孙逸宸，孙菲梵两兄妹有些略略羡慕，却不敢乱开口，他们兄妹比高元腾要矜持一些，高元腾都被拒绝，他们兄妹也就不敢开口求肯。孙逸宸，孙菲梵这对兄妹虽然有师门，但他们这一门也只剩下了他们兄妹两个。而是门中除了几手医术之外，就没传承下来什么法术，两兄妹的懂得的法术，还没《赤城杂摄妙用阳符经》上的多，法力也非常不堪。

　　孙逸宸早就想寻个师门，好学习一些更上乘的道法，但是却因为没有门路，也不知能去哪里拜师。他经常对妹子说：“哥哥我资质鲁钝也就罢了，妹妹你却是天资非凡，若是有个好师父，说不定也能修成法力，出入青冥，成为剑仙一流的人物。”

　　孙菲梵虽然也跟哥哥一样，希望能有机会学得上乘道法，但却比哥哥认命，觉得靠人不如靠己。也是她出了个主意，兄妹俩免费行医，可以积攒许多名声，说不定就天见可怜的有前辈高人瞧中了他们兄妹的善良，忽然出现，收了他们为徒。这一次虽然危险万分，但是孙菲梵却也多了几分希冀，因为他们兄妹被勾玉散人蒋古全救下，这位前辈看起来道法十分了得，故而她极想找个机会拜入勾玉散人蒋古全门下。

　　只是两兄妹求过勾玉散人几次，蒋古全都微笑拒绝，说什么也不肯收两兄妹为徒，本来两人已经绝望，但是见到高云腾求白胜收录，心底也微微活泛起来。


第二百四十八章 大势锤

　　高元腾没有被白胜收录，但却也指点了一条明路，孙逸宸和孙菲梵兄妹都暗暗想道：“我们兄妹资质好过高元腾，年纪也轻了许多，连高元腾他都指点了一条明路，我们兄妹若是能够诚心拜师，这位段珪仙师说不定就能收录下来。何况我们兄妹还有那一件东西……”

　　孙逸宸瞧了妹子一眼，却见妹子孙菲梵微微点头，立刻就下了决心，何况白胜赠送的如意铠·普及版，也让他颇多动心，因为白胜能祭炼如此巧妙的符灵铠，必然精擅炼器，他们兄妹有一个大秘密，恰好跟炼器相关。

　　孙逸宸微微活动了一下手脚，整理了一下思绪，这才恭而敬之的走到白胜面前，拜倒在地说道：“孙逸宸谢过仙长所赐，只是此物太厚，孙逸宸不敢贪心。恰好我兄妹师门有一册道书，我们参悟许久都无法参悟，愿意赠给仙长做谢礼。”

　　白胜连忙摆手拒绝，他可不想收孙逸宸的东西，百鸟生大爷虽然不是全无贪欲之人，但也不愿意借这么一点点小恩惠，就跟人家讨要好处，他根本就不是那种市侩的人。但是孙逸宸却不管白胜拒绝，挽起了衣袖，从手腕上解下了一匹黄绫，恭恭敬敬的递在了白胜手里。

　　白胜本来想要断然一点，拒绝了孙逸宸的礼物，但是当他眼神扫到这匹黄绫上的时候，眼神不由得微微一亮。这匹黄绫上有无数图形和文字，若是旁人看来，也不过能瞧出来是一件法器的祭炼法门，看起来颇为复杂而已。但是白胜却几乎是一眼就认出来，这匹黄绫上记载的东西，正是《仙罗真解·副册》上，一种名为大势锤的法器祭炼法门。

　　只是比起《仙罗真解·副册》上所载的法门，这匹黄绫上记录的东西要多了十多倍，也详尽的多，显然是有后人家了无数的注解。大势锤在《仙罗真解·副册》的第三册中锤、斧、棍、珠四种法器的锤类排名第一，祭炼手法极为繁复，威力亦复极大，以气势惊人，一击之下，万物俱焚，甚至比镇压了千眼妖鬼的赤阳链还要猛恶，非有金丹以上级数的修为根本连雏形也祭炼不出来。

　　但这匹黄绫上所在的祭炼法门，却是另外一种思路，把大势锤的威力减弱了许多倍，故而就算初通炼法之辈也能祭炼。日后修为提升了，只须再多加意祭炼，这件法器的威力亦复能够渐次提升，其中许多炼器的法门，和一些心得窍门，是《仙罗真解·副册》也没有的，更像是某位精通炼器的前辈真人，写下来的笔记，比起《仙罗真解·副册》来，已经详尽到了每一个细微的步骤。而且这匹黄绫上除了大势锤的祭炼法门之外，还载了一套修炼的道诀，显然是为了配合大势锤而创。只是这部道诀就显得粗陋了许多，就算以白胜的眼光，也能瞧出来这套法诀有许多不通之处。

　　“这个东西倒是对我有些用处，但是白白收人的好处，于我做人的标准不符。这样罢，我就替他们把这部道诀补完好了，这部道诀显然也是赤城仙派一脉，只是许多关键的地方都不完整，恰好我从罗神君出偷学来的十二般变化中，大日和皎月两般变化跟这部大势锤法门相近，可以让我参考……”

　　白胜自是不知，这部大势锤法，亦号无量日月光遍照一切超胜法。就是从仙罗派一脉的道法延生出来，后来辗转流传，落在了外人手中，赤城仙派和兜率门这样的正宗嫡支反而没有传承。白胜想要用大日和皎月两般变化补完这部道诀，恰好符合了这部道诀的本来面目。

　　只是白胜虽然有这个心思，也有这个能力，但是他却不敢轻易把这部法门传承出去，因为毕竟这些法门乃是赤城仙派的正宗嫡传，一旦被人知道他会，是要倒很多霉的。除非……孙家兄妹能拜入他门下，日后才能有许多说辞，把这段公案遮掩过去。

　　孙逸宸见白胜收了这匹黄绫就有些犹豫，趁机说道：“这匹黄绫乃是我们兄妹师门所传，只可惜本门只剩下了我们兄妹两个，一来没有长辈，二来我们兄妹姿势也鲁钝，故而怎么都无法参悟其中所载道诀，也无法祭炼这件法器。若是仙长能够指点一二，我们兄妹感激不尽。”

　　白胜瞧了一眼罗家姐妹后，淡淡说道：“这部道诀所载残缺不全，除非我能求了十分长辈将之补全，不然是根本没法子修炼的。我倒是可以帮你们求一求，但却不敢保证一定能成。你们兄妹若是有意，也跟高元腾去大梁城的十方院道观罢，这匹黄绫你们且先收着，此物颇为珍贵，你们兄妹不可随意示人，要小心保管。”

　　白胜这么一说，孙逸宸和孙菲梵兄妹脸色登时大喜，勾玉散人蒋古全也不禁笑道：“你们兄妹于我没缘分，但段珪小哥日后乃是天都峰一脉的继承人，你们投入他门下，比在我这个老道士门下可要好的多了。”

　　白胜连忙说道：“段珪还没出师，如何能谈到收徒的事情，何况天都峰日后总有我两个师妹主持，我帮衬罗家师妹是应当，但绝不会轮到我来继承便是。段珪并无这些贪念，只求能有朝一日修成大道，方不负此生机缘。”

　　勾玉散人微微讶异，点了点头，对白胜的观感又略略好些。

　　罗家姐妹都是极乖觉的人，见白胜处理高元腾和孙逸宸，孙菲梵三人的事情，都不插口，看事情已经圆满解决，罗玉玑这才说道：“蒋伯伯，段珪师兄，虽然我们不怕那位虫道人，但是他已经驱策虫群把文宜山都封闭了，这样下去我们迟早要被困死在此地，快想想办法反击才是。”

　　蒋古全微微一笑，说道：“有我的法力保护，这些虫群侵入不来，至于如何驱遣这些毒虫，我看你们的段珪师兄已经颇有成算，不如你们问问他也好。”

　　白胜刚想要谦逊几句，忽然脸色微微一变，抬头望去，只见虫群之中出现了六头宛如小山一般大小的怪虫。


第二百四十九章 浮屠虫

　　“是浮屠虫！”

　　勾玉散人蒋古全神色微微一遍，惊喝出声，白胜当然不知道浮屠虫是什么东西，但是这六头妖虫体积如此巨大，身上散发的妖气亦复非常雄厚，就算不是金丹级数，但也非常接近，远远超过寻常炼罡巅峰的存在。就在众人稍微被震骇的一刻，那六头浮屠虫已经张开巨口喷出来六道金黄的光气。

　　这六道金黄的光气击中了勾玉散人蒋古全放出的青雾，登时震得整座茅舍一起震动，勾玉散人蒋古全连忙捏了法诀，加强法术的威力，免得被这六头浮屠虫轰破青雾，天上铺天盖地的虫群扑下来，大家都没有活路了。

　　“绝不能让这六头浮屠虫这般轰击，不然我们这些人就大势去也！”

　　白胜轻轻安抚罗家姐妹说道：“你们两姐妹多加小心，记得随时准备护身法器，免得万一被虫群侵入时措手不及。待我上去斩杀了这六头浮屠虫，给蒋真人减轻一些压力。”

　　白胜把遁光往起一纵，他刚才已经恢复了七八分，让神念缓和了许多，能够全力以赴的再次投入战斗。白胜知道外面虫群厉害，所以是打了速战速决的主意，他金霞幡化为灿烂金霞，冲霄而起。才自飞出青雾，就用一道剑光化为光圈，猛然一绕，剑光闪烁明灭忽然爆震，登时放出无边热浪，把虫群灼烧了一大片。

　　这一招却是白胜新创的七十二路龙形剑式中的第四式列缺，改自他原本剑术中气势最狂，最霸，最威风，也刚猛雄烈的一招“惊雷。”一道幻符剑光，能够持续到法力耗尽才会泯灭，时间长短视修为而定，白胜如今是凝煞第四层的修为，故而可以让剑光稳定持续一炷香的功夫。但白胜催动列缺剑式，一个照面就引爆了剑光，那一刹那的威力可就大的多了，虽然幻符剑光不及自爆种子符箓，但却也足以驱开所有的虫群。

　　白胜连续放出了十二道剑光，就已经靠近了浮屠虫，他在一路冲击过来的路上，也暗暗吃惊，他催动焚离真诀斩杀虫群的时候，还觉得颇为摧枯拉朽。但是刚才他鼓动幻符剑光自爆，虽然比剑光斩杀要能重创更多的毒虫，可除了幻符剑光自爆的核心威力带，那些毒虫都被震碎成了齑粉，稍远一些的毒虫大多是伤而不死，性子顽强的很。更有许多毒虫只是被驱散了开来，在空中翻滚一段距离，立刻就能再次振翅而飞，包围上来继续战斗。

　　“怪不得虫道人有诺大名头，就连勾玉散人蒋古全前辈也不愿意招惹，他驱使的虫群果然凶悍，每次斩杀都非得全力以赴不可，稍稍缓和一些，就没法将之消灭。”

　　不过虫群虽然厉害，白胜此番却便是针对这些毒虫，而是针对那六头善于攻坚的浮屠虫。

　　虫群虽然厉害，勾玉散人蒋古全的法力还能阻挡，但这六头浮屠虫勾玉散人蒋古全的青雾却撑不到多久，那股青雾非是坚固类的防御法术，而是崩灭类的防御法术，对付虫群可以做到完美阻挡，因为所有的毒虫都抵挡不住青雾中的药力侵蚀，但浮屠虫喷出的金黄光气却不惧青雾的防御。

　　白胜需要把六头浮屠虫全数斩杀，方能借助勾玉散人蒋古全的法力固守下去，不然等六头浮屠虫轰破了勾玉散人蒋古全的法力，他就只能豁出去跟虫道人驱使的几乎无穷无尽的虫群恶斗，再无半分舒缓的机会。

　　白胜虽然自负，也有自信能够闯出虫群，但是他要面对的是一位金丹真人，他却没有这等信心，能抵挡藏身在虫群之中的虫道人。所以他必须要竭尽全力帮勾玉散人蒋古全保持战力，好让这位金丹真人能够在最关键的时候，出手击败虫道人，而不能让虫道人先用虫群磨耗了勾玉散人蒋古全的法力。一旦勾玉散人蒋古全的法力大副损耗，他白胜的末日也就到了。

　　白胜遁光极速，金霞幡经过朱商的重炼之后，如今已经是实打实的四十重天的五阶法器。白胜全力以赴，一日夜能飞遁三万六千里，大约等于时速七百五十公里，一秒两百多米，这个速度已经很接近波音客机的飞行速度。浮屠虫距离地面也不过才几百丈，虽然有无边虫群阻路，但白胜还是几乎连半分钟都不到，就冲到了浮屠虫的身边。

　　在白胜的身后是十二记列缺造成的爆震圈，在虫群之中形成了一个奇异的，宛如被串起来的糖葫芦一般的空间带。

　　浮屠虫旁边是数以千百记的护卫毒虫，这些毒虫比寻常毒虫大上许多，大概有拳头大小，样子狰狞，口中生出双钳，发出嘤嘤的鬼叫，向着白胜就狠狠的扑了过来。

　　白胜冲到了最佳作战距离，不禁露出了微微笑容，双手腕轻轻一碰，化为白森森手镯的斩云和裁云双剑，就先后化虹飞出。金霞幡激发的幻符剑光，与白胜来说也就是运使方便，速度也足够，但龙形剑箓本来就锋锐不足，幻符剑光当然在斩切的威力上更为逊色，所以在面对摆明了很难杀的浮屠虫面前，白胜换了比幻符剑光更锋利十倍的两口仙剑。

　　就在白胜准备出手的一刹那，罗家姐妹的三口飞剑已经从青雾中飞了出来，狠狠的斩在一头浮屠虫身上。罗家姐妹选择的战绩无可挑剔，恰是在白胜吸引了浮屠虫身边所有的护卫毒虫，防御最为薄弱的时候，但当三口飞剑斩在浮屠虫的身上，却被一股无形的力量挡了下来，三口飞剑一起被浮屠虫的护身灵光崩了回去。

　　罗家姐妹出手已经竭尽全力，飞剑被硬生生的反弹回来，两姐妹也是一阵的心慌，好半晌才恢复了真气舒畅。白胜也未有料到，这六头浮屠虫身上居然还有一层如此厉害的灵光防御，本来准备出手的两口飞剑在空中跳跃，从他原本预计的剑招换成了另外一招。

　　白胜暗暗忖道：“这六头浮屠虫如此厉害，只怕伤了他们，虫道人就会现身，虫道人一旦现身，勾玉散人蒋古全前辈也就该出手了，那时候胜负将一瞬而分。”


第二百五十章 斩浮屠·炼白骨

　　浮屠虫乃是战略级的妖虫，本身修为已经接近金丹级数，除了没有金丹真人的独有界域之外，法力妖力之雄浑，远超寻常炼罡之辈。不但能口喷妖光，威力堪比仙气云光炮，更有一层护体灵光，就算炼罡绝顶之辈也难攻破。虫道人还给这六头浮屠虫准备了数千头护卫毒虫，在亿万虫海的保护下几乎是无敌的存在，就连金丹真人也可以轻易虐杀。

　　但虫道人万万就没想到，浮屠虫居然会遇上白胜这样的人。

　　浮屠虫的护卫毒虫在白胜分出一道幻符剑光，发出一记列缺之后，就都被炸的翻翻滚滚，再不能构成威胁。而浮屠虫的护身灵光，在白胜的斩云和裁云两口飞剑犹如飞燕掠水，轻盈的几次跳跃之后，就犹如游鱼一样钻入了护体灵光之辈，先后把两头浮屠虫一起斩杀。

　　燕子七掠水！

　　这一招本来是白胜专门为了破去敌人的护身罡气，妖光，烟岚，护罩一类的防御法术所创。这类的防御法术，可以把全部的力量集中到遭受攻击的部位，敌人攻向何处力量便集中到哪里，极难破防。燕子七掠水这一招的要旨就在于以极快的剑光轻点，吸引此类的防御法宝法术把力量集中到攻击点，其他的地方自然就力量薄弱了，再全力运剑一举摧毁敌人的防御法术或者法宝。

　　白胜用这一招，斩杀了有二相环护身的五淫尊者，那时候他手里的还是一口破铜烂铁般的下流飞剑。

　　在白胜重新创出新版七十二路龙形剑式的时候，这一招燕子七掠水被白胜融会贯通，化为这路剑法的第七式飞燕。

　　现在白胜重施故技，这一招飞燕使的出神入化，甚至在他出手之前，白胜就知道了那结果，这是他千锤百炼，对敌无数，积攒下来的无匹信心。

　　斩云和裁云双剑斩杀了两头浮屠虫之后，便化为彩虹飞起，直扑另外两头浮屠虫，与此同时白胜护身的金霞幡也飞起一道金霞，把两头被斩杀的浮屠虫一卷而没。

　　当第三第四头浮屠虫仍旧在这一招飞燕之下，剑光连点，把浮屠虫的护身灵光吸引到了几个点上，其余的地方防御薄弱，被白胜再次轻松一剑斩杀，无边虫海中已经传出了极度愤怒的吼声，一道五色光芒卷落，先把两头浮屠虫收走，然后才有一团五彩焰光直扑白胜而来。

　　白胜见终于引出了虫道人，嘿然一笑，斩云裁云飞卷而归，以最善防御的一招七夕护住的身法，同时还不忘了用金霞幡把刚才斩杀的第三第四头浮屠虫收走，这才飘然按落遁光，缓缓退回了勾玉散人的青雾之内。

　　这一战白胜可称得上大获全胜，只是他此时也微微有些烦恼，因为他忙于斩杀浮屠虫，护身的金霞幡之中已经被数十头毒虫侵入，此时已经无力再战，只能全力金霞幡炼化那些毒虫，免得被这些毒虫把他藏在金霞幡内的段家子弟和那些妖怪道兵咬死。

　　白胜退回了勾玉散人的青雾之内，立刻就瞑目打坐，他把金霞幡一抖，先把自己笼罩了一个风雨不透，然后这才把白骨舍利放出来，凭着白骨舍利的威力，轻轻一抓，白骨幻阴神爪穿梭虚空，登时把金霞幡内的所有毒虫一起捉住，然后丢入了白骨舍利之中，随手就炼化成了玄阴之气。亏得他出手的快，金霞幡内的段家子弟和妖怪道兵倒是没有被毒虫伤到，但也足以让白胜颇多一场虚惊。

　　白胜放出金霞幡遮住了身子，除了要对付这些侵入了金霞幡的毒虫之外，就是想要炼化那四头浮屠虫。一头浮屠虫足以抵得上数十位炼罡绝顶之辈，血肉精华之浓烈，实非任何人族仙道之士所能比拟。只是因为这些浮屠虫天生智慧甚低，这才无法突破金丹的最后一层关隘，不能炼就金丹界域。

　　若是这些浮屠虫突破了金丹的屏障，白胜就算法力再高十倍，也没法奈何的了这些浮屠虫了。

　　蓬的一声！

　　一头浮屠虫的血肉就化为一团精血元气，在白胜的操纵下，白骨舍利化为白骨神魔，张开大口把这团血肉精气吞了进去，便捏了法诀，开始炼化这头浮屠虫的精华。一头浮屠虫的精血元气实在太浓烈，白胜不断的运转玄冥通幽法，把所有的浮屠虫精血元气化为玄冥真气，然后再都炼化为法力，白骨舍利内九十九种法术，一一开始突破，幽冥镇狱神禁亦以白胜都震惊的速度开始一重一重的进境。

　　十二重，十三重，十四重……十八重！

　　幽冥镇狱神禁一口气突破到了十八重，这才把这头浮屠虫的血肉精华炼化干净，白胜狂喜之余，把第二头浮屠虫亦狠狠炼化。这一头浮屠虫提升的就没那么狂烈，因为法术越是往高深了修炼，就越难进境，所需要的法力就越雄浑。但第二头浮屠虫仍就让白骨舍利内的幽冥镇狱神禁连连突破了五重禁制，白骨舍利如今已经达致了二十二重禁制。有此可见一头浮屠虫的精血元气有多么浓烈，当初白胜不知飞了多少苦功，才勉强把白骨舍利祭炼到十一重禁制，尽管有几种法术，白胜已经是修炼到了二十七重，但想要把白骨舍利内九十九种法术一起修炼到这等地步，最少也需要白胜十几年苦功。

　　“好舒爽，就让我把白骨舍利彻底进阶罢！”

　　白胜把第三头浮屠虫又复炼化成了一团元气，这一次白骨舍利内的幽冥镇狱神禁，却只提升了三重禁制便精气耗尽，知道白胜把第四头浮屠虫也投入进去炼化，白骨舍利这才一口气提升到了二十七重巅峰。把白骨舍利祭炼到如此地步，第四头浮屠虫的精血元气还残留小半，白胜想要再把白骨舍利祭炼上去已经无可能。他虽然有凝煞的修为，但凝煞的是赤城心法不是玄冥通幽法，故而白骨舍利提升到了如此地步就已经是极限。白胜刚要把这团元气用来淬炼奈何桥，一直都藏在白骨舍利内的幽冥尸皇，却忽然动了。


第二百五十一章 暗算

　　白胜的幽冥尸皇是夺自李守意，他自从收来之后，就扔在了白骨舍利之中，甚少特意去祭炼。因为此物说来颇为禁忌，白胜也不敢乱放出去，免得被别的仙道之士瞧了不爽，顺手把他干掉。要知道幽冥尸皇虽然厉害，能把金丹以下的仙道之士打落一个大境界，金丹以上的仙道之士打落两个境界，但仍旧不是天下无敌之物。

　　阎浮提世界广大，南蟾部洲门派众多，总有更厉害的道诀能克制幽冥尸皇法，也总有修为能高到幽冥尸皇克制不住的仙道之士。

　　何况幽冥尸皇最重要的就是那一股有名幽皇龙气，这股幽皇龙气并不会随着幽冥尸皇的品阶提升而更厉害，因是之故白胜就更懒得去祭炼这头幽冥尸皇了。反正他就算祭炼的更高明，幽皇龙气也不会再厉害多少，幽冥尸皇本身的战力对白胜来说几乎是可有可无，白胜对敌的手段已经够多了。

　　但幽冥尸皇毕竟是天下罕有的邪物，白胜不肯给它分润元气，它就强行掠夺。尤其是这头浮屠虫的血肉精华，白骨舍利已经吞纳到了极限，再也吞噬不进去了，只能化为玄冥真气储存起来，那简直就是一种浪费。幽冥尸皇没有白骨舍利那般需要巨量的元气，故而这一小半的浮屠虫的血肉精华，也足以让它从原本的铁尸境界，飙升到了铜尸境界的巅峰，只差半步就能踏入银尸的地步。

　　铁尸的境界相当于仙道之士的感应层次，铜尸境界就已经相当于凝煞之辈，境界提升之后，幽冥尸皇就能驾阴风，操邪鬼，皇威浩荡，凌驾天下，比起在铁尸的层次要高明出不知多少倍。同样是凝煞的级数，若是没有白骨舍利，奈何桥这些法器，白胜单打独斗还未必是幽冥尸皇的对手。因为他面对幽冥尸皇的时候，境界会被立刻打落到感应的层次，纵然剑术再高明，也不过就是重现当初在竟陵城外对付阴山黑魁的一幕。

　　尽管白胜现在的剑术已经非是当日可比，但幽冥尸皇也不是阴山黑魁那头老妖可以相提并论。

　　白胜微微迟疑便不在拘束幽冥尸皇，任由它把最后一头浮屠虫的小半元气吞噬。白胜把白骨舍利收了起来，一抖金霞幡，重又现出身形，此时外面已经斗的天崩地裂。勾玉散人蒋古全早已经悍然出手，跟虫道人斗的无比激烈，天上虫群翻翻滚滚，不住的向一处汇聚，饶是白胜也有幽冥真瞳法傍身，而且他的幽冥真瞳法还修炼到二十七重境界，仍旧没法瞧清楚虫群核心的战况如何。

　　勾玉散人放出的青雾仍旧把众人护住，罗羽璇和罗玉玑跃跃欲试，孙玉辰，孙菲梵兄妹却颇为担忧，只有高元腾一脸混不在意的样子。这些人里就高元腾一个不是仙道中人，他也不知道天上斗的如何，只是瞧白胜先后两次出手都大获全胜，勾玉散人蒋古全又是胸有成竹，故而对自己一方能够安然无恙具有十足的信心。

　　罗羽璇见白胜收了金霞幡，连忙关心的问了一句道：“段珪师兄可是没事儿了么？”

　　白胜灿烂一笑说道：“不妨事，只是被几头毒虫侵入了金霞幡，却没碰到我本人。这些毒虫已经被我炼化了，斩杀了四头浮屠虫，只除了这么点纰漏，还算是值得。”

　　罗羽璇这才放下心来，罗玉玑也一样关心白胜，见姐姐问过了，也就不在问，只是说道：“段珪师兄你觉得蒋伯伯和虫道人斗法结果如何？”

　　白胜仰头望了半晌，说道：“蒋伯伯的道法自是比虫道人高明，只是这位虫道人驱遣了这许多妖虫，简直铺天盖地，对蒋真人颇有些碍手碍脚。之前蒋真人没有出手，就是担心被虫群消耗了法力，让虫道人趁虚而入。刚才虫道人已经被我引了出来，蒋真人估计十有八九能把这妖孽打退。”

　　白胜也算是跟虫道人斗过一招，虽然虫道人着急把最后两头浮屠虫收了回去，只放出一团五彩光焰，并未有全力出手。但是白胜也瞧的出来，这位虫道人只怕没有什么亲自跟人斗法的经验，只是仗着虫群欺负人。虽然他也不知道蒋古全的斗法经验如何，但是刚才见这位勾玉散人蒋古全一副老神在在的模样，想必早就有了成算。

　　但是白胜亦明白，虫道人能够驱遣这么多的妖虫，勾玉散人蒋古全最多只是能够把他退走，想要斩杀几无可能。有如此多的妖虫保护，虫道人怎么都能全身而退。

　　就如白胜所预料的一般，天上斗法持续了只有半个多时辰，就听得一声天都塌下来般的响亮，然后就有一个凄厉的声音大喝道：“蒋老儿，总有一日我会回来报复，你这一次侥幸赢我，下一次可就没这般运气。”天上虫群就如乌云一般，翻翻滚滚，须臾就退走个无影无踪，只有滚滚虫云在天边漫卷，让人忍不住心里生出密密麻麻的感觉。

　　蒋古全从天上飘然而落，轻轻一笑收了那团青雾，但是白胜却脸色一变，把金霞幡抖开，登时把所有人护住了。就着这一瞬间，有十多头妖虫忽然从地上飞窜起来，向着众人飞扑。别人都被白胜随手护住，只有勾玉散人蒋古全因为道法太高，白胜深信他有办法能应付，故而出手没有把这位前辈真人也算在内。

　　三头妖虫在飞近勾玉散人蒋古全身边的时候，忽然发出轰天爆震，虽然这位前辈真人护身的青雾一放即收，把这股爆炸力抵消到了最弱，但也被震的飞了出去。好在蒋古全毕竟也是金丹真人，飞出了十余丈就施展身法，一个迎空转折，轻飘飘的站在了地上，只是脸色却有些发黑。

　　白胜剑光一出，须臾就把剩下的妖虫一起斩杀，其余的妖虫却没有自爆之能。罗家姐妹关系这位伯伯，连忙扑过去关切的问道：“蒋伯伯你中了毒么？虫道人好生可恶，既然用这么阴损的法子暗算你。”


第二百五十二章 避敌

　　勾玉散人蒋古全有些苦笑的说道：“我还是大意了些，结果被虫道人暗算，他把三枚罡煞真雷藏在毒虫之中，暗算了我一次。虽然我也不怕这些罡煞真雷，但却被跟罡煞真雷一起发作的虫毒侵入。你蒋伯伯精擅炼丹，自然也善于解毒，只是虫道人的毒也颇厉害，只怕没有三日绝不能驱除干净。”

　　白胜听勾玉散人蒋古全这般说法，当下就把金霞幡一抖，连罗家姐妹，带孙家兄妹，还有高云腾和勾玉散人蒋古全一起都收了进去。然后一道剑气发出，就把勾玉散人蒋古全的茅庐炸了一个稀粉，然后遁光纵起，就往虫道人退走的相反方向飞走。

　　勾玉散人蒋古全微微一愣，刚想要说些什么，但随即也就明白了过来，白胜应对的快捷，用的最好的办法。他现在受了虫毒，就不能再动手，虫道人若是回来，这些人必然都要死的一个也不剩。只是勾玉散人生活在南蟾部洲这样，仙道中人都还算和平的世界，平时斗法经验少，明明知道虫道人必然卷土重来，仍旧慢条斯理的并不着急。直到白胜出手如电，毁了茅舍，立刻就卷了人上路，勾玉散人蒋古全才反应过来，自己不敢废话这么多，应该赶紧逃命才是正路。

　　尽管如此，勾玉散人蒋古全仍旧面子上略略有些下不了，忍不住说道：“虽然受了虫毒，但我也并不怕他虫道人，段珪贤侄儿实在太过……”

　　白胜呵呵一笑，说道：“蒋真人莫怪，我就是这个焦躁的性子，一切都等三日后真人拔除了毒性再说，现在真人还是安心疗毒罢。”

　　勾玉散人蒋古全亦只好呵呵一笑，就那么盘膝打坐起来。

　　白胜把七十二面金霞幡连在一处，就能形成一个极大的空间，他把罗家姐妹和孙家兄妹，还有高元腾安排好了。这才操纵金霞幡转了几个方向，让有可能追上来的虫道人再也琢磨不到他往去哪个方向。

　　白胜他们这边才遁走不久，虫道人的虫云就翻翻滚滚又复杀了回来，这团虫云在天上滚了一圈，这才有一个面容阴鸷的道人从虫云中飞落，瞧了一眼已经被白胜炸成粉碎的茅庐，冷哼一声，自言自语道：“蒋老儿倒也干脆，中了我的暗算，居然立刻就走，若是他稍迟半步，被我虫道人赶上，必然让他享受一番我的万蛊吞神法，品尝一番被万虫啮咬的苦楚。”

　　虫道人虽然如此说，但对勾玉散人蒋古全还是有三分忌惮。刚才他被勾玉散人蒋古全用一道法术伤了，虽然有虫群保护，仍旧非得将养十余日不可。只是虫道人的法力全都在虫群之上，他不亲自动手也没什么，勾玉散人蒋古全却每次出手都要运使法力，那就要压制不住自身中的虫毒，故而两人虽然都受了伤，战斗力却是一个有损，一个无恙。

　　虫道人抬头四望，他也有些琢磨不透勾玉散人蒋古全逃往何方。他沉吟片刻，还是放弃了追索的念头。勾玉散人蒋古全同道好友不少，若是他被引去了什么厉害人物的山场，只怕偷鸡不着蚀把米，被人杀一个落花流水。虫道人一抖袖袍，天上的虫云就滚滚而落，都被他收入了袖中。

　　虫道人眼神微微眯起，暗暗忖道：“本来我有七八分把握能重创多管闲事的蒋老儿，但是却忽然跳出了一个小子，不但杀伤我许多毒虫，更把我的六头浮屠虫斩杀了四头。别的毒虫也就罢了，繁盛此物繁殖甚快，杀不胜杀，也不值得珍稀。但是浮屠虫却是我千辛万苦培养出来，珍贵之处难以想象，却被这个小贼杀了四头，让老道好不心疼。此人之恨，犹在蒋老儿之上，若是落在我手里，必然让他知道我的厉害。”

　　虫道人思忖到这里，刚才压下去的念头又复蠢蠢欲动。本来他已经不想去追勾玉散人蒋古全了，但是一想起自己的四头浮屠虫，虫道人这股邪火就说什么也压不住。他在地上团团转了七八圈，这才一咬牙说道：“哪里就有这么巧？我就追一回，若是能见到蒋老儿他们，我也不跟蒋老儿纠缠，只把这个杀了我四头浮屠虫的小子杀死便罢。若是不能把他杀了，我如何出得胸中这口恶气，念头如何能够通达？这六头浮屠虫我不知花费了多少心血，用了多少苦功才培养的出来，乃是为了跟人斗法时，占尽便宜所用，却无端的折在这小贼的手里四头，这种仇恨也忍得，还有什么忍不得？大不了我发一道传信的法术，让我师兄蛊道人也赶来，就算遇上什么对手也能不惧。”

　　说到了这里，虫道人一声大喝，纵起云光随后就追赶。只是白胜逃走的路线诡异，虫道人一路放出无数毒虫来搜索，一面追赶，不但未有追进白胜他们一行人，反而因为这般动作，遁光太慢，被全力赶路的白胜远远落在了后面。

　　除非是炼就剑气雷音之辈，遁速能有一日夜间飞行五万八千里之遥，不然就算是金丹之辈，比寻常炼罡之辈快上三倍也就差不多了，炼罡之辈一日夜能飞遁万里，金丹之辈能在一日夜飞遁三四万里，已经很了不得。白胜上次面对小骨夫人的时候，还没什么信心和把握在这位金丹妖王手底下逃走，但经过了朱商重炼金霞幡之后，就算跟金丹之辈比拼遁速，白胜也有几分信心了。

　　虫道人对勾玉散人蒋古全颇有些了解，知道这位勾玉散人蒋古全并不擅长遁法，一日夜间最多能飞两万余里，自己的遁法比蒋古全要高明一些，故而一直都以为自己就算是放慢了速度，也能追上这些人。但是他就没有料到，白胜有金霞幡在手，遁光已经超胜过了他，如今一个闷头赶路，一个还要四下里搜索，虫道人自然就再也追不上几个人了。

　　白胜并不知道虫道人的遁法如何，他飞了数千里之后，就改了路径，直奔另外一处采药之地。罗神君知道的五种灵药，除了勾玉散人蒋古全手头有两种，其余三种都在不同人的手中。他现在要去的地方，就是金犀潭白姥姥的红花洞。


第二百五十三章 咿呀哦哦哦，嗯嗯嗯

　　金犀潭白姥姥的红花洞中，生有一种龙头草，这种龙头草可解百毒，更能滋补元气，故而被白姥姥当作禁脔，几乎从不给人。但是罗神君跟白姥姥的交情非同寻常，故而事先叮嘱罗家姐妹和白胜，要对白姥姥执前辈之礼，见面就如见他一般，却并没怎么说如何取得龙头草之事，显然罗神君并不担心白姥姥不给他面子。

　　本来以白胜的遁光之速，也用不到几日就能到了金犀潭，但勾玉散人蒋古全却在半路上表示，那个老婆子脾气甚怪，自己不远面见此人，所以白胜也只能在半路上寻了一个地方落下来，要等勾玉散人驱逐虫毒之后，这才好跟这位前辈真人分手，另行上路。

　　要白胜把要驱逐虫毒的勾玉散人蒋古全扔下来不管，那他是做不到的，好在也就只须等待三日，所以白胜也并未怎么着急。孙家兄妹也罢，高元腾也罢，白胜都不会允许他们知道他多自己的秘密，故而在按落遁光之后，白胜就打发他们自行离去了。反正他慨然赠送了这三人每人一套如意铠·普及版，纵然三人伤势还未痊愈，却也不影响上路了。

　　倒是罗家姐妹，在知道了白胜收伏了段家子弟和一群妖怪道兵之后，对白胜四下里建立的这个工作室颇为感兴趣。勾玉散人蒋古全修炼驱毒，她们就缠着白胜参观金霞幡内各支小组的工作。

　　白胜本来也不会把这些秘密隐瞒罗家姐妹，这些事情根本没有隐瞒的价值，如今白胜已经算是融入阎浮提世界，也有了属于自己的社会关系和社会地位，故而再不用之前那般小心，只要一切都自然而然便好。其实他现在适当的露出一些秘密，反而有助于巩固地位身份，又能跟罗家姐妹拉近感情，故而白胜倒是十分乐于介绍自己的这些家私。

　　一面金霞幡内的空间都有半个足球场大小，七十二面金霞幡连在一起就相当于足足三十六个足球场，几乎可以形成一座小型城市了。故而金霞幡内虽然有两千多常住人口，但却居住环境非常舒适，尤其是在段家子弟和那些妖怪被调教了之后，渐渐投入了角色，已经从打打杀杀的粗胚渐渐转为了研究人员，文明礼貌也都斯文起来，白胜还特意开了两颗水行珠，方便这些研究人员偶尔度假。

　　白胜带了罗羽璇和罗玉玑姐妹参观了没多久，小妖精玲珑的就飞了过来，罗家姐妹见到这个小妖精，倒也颇为喜欢，尤其是罗玉玑把玉掌张开，让小妖精飞到她的掌心，一人一妖倒是很快厮混的熟悉起来。小妖精玲珑被白胜关在金霞幡里，虽然有的修炼，也没事儿可以去逗逗那些研究人员，但毕竟没有在外面自由自在，而且她身材太小也交不到什么朋友，还是有些寂寞的。

　　当罗羽璇和罗玉玑姐妹陪着白胜进来，小妖精就敏感的察觉到，如果自己能哄好这对姐妹，也许就不须总躲在金霞幡里，故而特意巴结喜欢她的罗玉玑。白胜瞧的暗暗好笑，对这个小妖精亦没可奈何。

　　白胜带了罗家姐妹转了几圈，他没找到独角喷云兽，这头上古异兽十分老实，平时就是躲起来修炼，根本也不管旁的事情。但是却遇上了王松川的外甥祁无伊。他终于学到了梦寐以求的赤城心法，但是却早就没了当年的狂热，被安排下来什么任务，就只知道闷头研究，看起来倒是更像是一个书呆子，再无半分原来的跋扈和跳脱。

　　白胜特意走过去问了几句，祁无伊有问有答，不问不答，看起来沉默寡言，性格变得闷了许多。白胜随口问起他在金霞幡内学了什么东西，祁无伊就竹筒倒豆子的把最近修炼赤城心法，还学了鸟语言，并且已经能做到通过锁仙环凝练符箓，如今已经开始祭炼属于自己赤城pad的种种进步，一一跟白胜说了。白胜见他如此乖觉，也不由得哑然失笑，他对祁无伊无好感，但也并不曾想过把他弄死。如今祁无伊被他关了两年小黑屋之后，变成这么个样子，白胜倒也觉得不错。

　　白胜顺口指点了祁无伊两句，正要去别的地方看看，却偶然见祁无伊手持一卷羊皮，正在孜孜不倦的激发锁仙环，并且用这卷羊皮收纳从锁仙环中飞出的符箓，就忍不住探手夺过了祁无伊还未炼制完成的赤城pad，随意扫了几眼。如今白胜已经把自己所懂的一阶法术都在这些段家子弟和妖怪道兵之间普及，同时也把自己没事发明出来的相机符箓，愤怒小鸟，切西瓜等小游戏也都编做一阶法术，也都普及了开来。他收伏的这些研究侧的道兵，平时没事玩玩游戏，也已经都是很惯常的消遣。

　　白胜在祁无伊的赤城pad上，瞧到了几乎所有的一阶法术，但是其中一种法术引起了他的主意，因为这种法术是他所不曾见过。金霞幡内流传的所有法术，都是白胜传授的，他所不曾见过的法术，必然就是某个人创新出来。白胜瞧了几眼，却发现是一个很简单的图像处理法术。

　　这个法术能把各种美女的身体，长相，衣服，做任意的改变，仙家法术比地球上的photoshop软件可要给力太多，操作起来有人方便，让白胜把玩了一会儿，心中大乐。当下就问道：“这是你自己研究出来的法术么？”祁无伊木然的点头称是，白胜呵呵一笑，说道：“你研究出来新的法术，就应该有些奖励，不过你的法术还不够完善，应该再添加人物动作，让这些经过改头换面的美人儿，能够做出任意的动作……还有就是表情要生动……嗯嗯，除了静态画面之外，也可以弄些动态的画面。”

　　白胜一面跟祁无伊商量如何修改这种新鲜的小法术，一面随手设定了一个猥琐的男子模样，挑了一个美人的出来，随手弄了一个地球人类喜闻乐见的小动画，就在白胜忽然想起这套法术还有个破绽，缺乏声音系统，无法咿呀哦哦哦，嗯嗯嗯的时候，才忽然想起来罗家姐妹还在身边，连忙把这个还未炼制完的赤城pad还给了祁无伊，免得自己形象忽然崩塌。


第二百五十四章 正邪相冲

　　罗家姐妹对金霞幡内的这个工作室，亦感觉到十分新奇，尤其是白胜随手开发的各种小游戏，让两姐妹十分着迷，看到有人玩这个东西的时候，就会凑过去围观。

　　赤城pad这种玩意因为炼制简单，所以白胜收伏的这两千余口研究侧的道兵几乎人手一份，甚至行有余力之辈还曾炼制多个。只是白胜规定，每个人使用的赤城pad必须要自己亲手炼制，故而金霞幡内有许多备用。白胜见罗家姐妹喜欢，就唤了人取出两个赤城pad来，赠送给了罗家姐妹。

　　要说，还是集体的智慧大些，白胜把鸟语言和一些程序员的思维模式传播了开去，他收伏的这些研究侧的道兵，渐渐就琢磨着自己开发各种应用，如今一件标准的赤城pad，都会集成十六个一阶法术，其中就包括了相机符箓，幻术符箓，千里传音符，小乾坤术（这种法术是专门用来炼制法宝囊所用，赤城pad现在已经兼具了储物功能），信息储存符箓（这是白胜也参与了开发，跟相机符箓一样属于新兴技术，能存储大量的信息资料），幻音符箓（本来是一种特殊的幻术，但白胜用来了做赤城pad的音频系统，只可惜南蟾部洲几乎没有音乐制作人这个行业，偶尔有几首经典的古风音乐，也都听的腻烦了。白胜对音乐不甚敏感，也没记住几首歌曲，手下也没有专门长才，故而这东西未来最大的功用……可能就是咿呀哦哦哦，嗯嗯嗯）……

　　尽管在白胜的心目中，经过手下研究侧道兵的改进，赤城pad仍旧不能满足所需，尤其是应用太少，但却足以让罗家姐妹玩的不亦乐乎。尤其是白胜顺手还把目前开发出来，所有的一阶游戏法术都输入了两姐妹的赤城pad之中，罗羽璇偏爱愤怒的小鸟，罗玉玑喜欢切西瓜，由此也可以看的出来两姐妹的性格差异。

　　白胜建立的这个工作室，已经由最初想要弄一支替他干架的道兵，转变成了为了他生活品质，提供技术支援的工作室。至于这些段家子弟和妖怪们，也都渐渐的转变了观念，融入了这种很特别的工作和学习的氛围之中。

　　白胜对赤城心法，《赤城杂摄妙用阳符经》，铜鼓真经，和一阶游戏法术，所有学习过的武功，全部都是公开下载，不收取任何费用。但想要学习二阶以上的法术，就要贡献某种研究成果用来换取更高明法术的学习。一开始当然是那些懂得法术的妖怪们大占便宜，因为他们多少都懂得一些旁门法术。但是很快段家子弟就仗着更为发达的大脑，提供各种创意产品，压过了那群只知道吃老本的妖怪。

　　白胜巡查了一圈之后，指点了一些工作，便带了罗家姐妹脱出了金霞幡。罗家姐妹各自捧着赤城pad玩的不亦乐乎，反而让白胜少了很多唇舌，人家根本没空问他究竟如何做到这一点。

　　勾玉散人蒋古全也不须在金霞幡中养伤，而是把自己的药鼎放了出来，躲在其中自行调养。白胜出来之后，就把金霞幡收到了身上，反正只要收着这位前辈真人三日便好，白胜随手布置了一圈防御的阵法，闭目打坐起来。

　　晃眼过去了两天，白胜每日除了指点罗家姐妹如何玩赤城pad上的各种游戏之外，就是打坐修炼，日子倒也算是过得轻松，只是他渐渐感觉，自己有些压制不住白骨舍利，略略有些烦恼。

　　白胜斩杀了四头浮屠虫，白骨舍利的法术都已经被祭炼到了圆满，随时都要突破感应的层次。玄冥通幽法又跟别的道法不同，根本不需要去寻找凝煞之地，只要开通幽冥通道，自然就有无数的九幽阴煞之气涌出来，只需要把其中的玄霜阴煞凝练，就能自然而然的凝煞成功。

　　从感应到凝煞，根本没有任何关卡，白胜在突破天人境的时候，已经打通了从感应到凝煞的最后一层阻碍。虽然白胜没有特意去修炼，但是白骨舍利内的幽冥通道已经在不断的渗出九幽阴煞之气，其中夹杂的玄霜阴煞，已经开始淬炼白骨舍利。

　　白胜现在若不是强行压制，此时也该闭关凝练玄冥通幽法的煞气了，只是他现在根本不想凝练玄霜阴煞。因为凝煞需要耗费日久，他这边修炼玄冥通幽法，对赤城心法的修炼必然要减少，而且玄冥通幽法凝煞毫无阻碍，说不定会超过赤城心法，白胜也担心两种心法会互相冲突。

　　在功力低微的时候，两种心法冲突甚小，但是在功力不断的提升之后，这种担忧就难以避免。

　　只是这种情况也不大由得白胜，白骨舍利乃是他的本命法器，就如他身体的一个部分一般，甚至到了现在，白胜只要随随便便呼吸一口空气，白骨舍利都会有所感应，并且同时吞吐九幽阴煞之气。

　　本来修为到了这般境界，乃是玄冥派弟子梦寐以求，若是换了另外一个玄冥派的弟子，能够把白骨舍利祭炼到九十九种法术尽皆到了二十七重感应层次圆满境界，怎么都不会按耐住不去凝煞。实际上大多数的玄冥派弟子根本就忍耐不到这个时候，他们在玄冥通幽法这道核心法术到了二十七重的时候凝煞，就已经算得有些耐心，更多的玄冥派弟子是只要道行到了，就会立刻着手凝煞，根本就不会管法术修炼到什么地步，反正法术修为如何，都一样能够凝煞。

　　白胜这两日略略调整了修行进度，想要把三百六十五道锁仙环组成的天心莲环修为稳固一番，这样才能把不断要突破的白骨舍利镇压的更彻底一些。本来修行上的事情也只是略有烦恼，但是就在第三日上头，天色忽然变化，雷雨交加，本来颇晴朗的天气，忽然变得恶劣起来。

　　好在白胜和罗家姐妹都有法术傍身，罗家姐妹把白玉画舫放出，仗着白玉画舫的护舟运气，就把大雨都抵挡在外。


第二百五十五章 龙

　　白胜站在船头，心情略有烦躁，他总觉得天上有什么东西在酝酿，他身后就是勾玉散人蒋古全藏身的药鼎，罗家姐妹都躲在船舱里玩赤城pad并未出来。

　　白胜并未有修炼阴神，其实凝煞之后就可以修炼阴神了。只是修炼阴神最少需要九个念头，白胜总共才分化出来九个念头，其中两个还被他烙印到了斩云、裁云两口仙剑里，真正能催动的不过七个。一旦白胜修炼阴神之后，操纵法器，施展法术都要受到影响，故而他并未着手修炼这凝煞级数的第一厉害神通。

　　若不然，他现在就想飞出阴神去天上看一看究竟上面有什么东西在蠢蠢欲动。

　　“白骨舍利的幽冥镇狱神禁修炼到了二十七重禁制圆满之后，总觉得这件法器有些躁动，莫不是因此让我本我意识有些不安？为何今日大雨，我会烦躁成这个样子……”

　　白胜把手掌轻轻一握，就多了一座细如线，长满掌的双层五彩长桥。他非常想把奈何桥飞上天空，去探一探云端上有什么东西，但是此举太过冒险，雷电之威对修道人来说乃是极厉害的东西，就算炼罡之辈都不敢在雷雨天飞遁，免得被雷光轰击，一命呜呼。也只有金丹之辈，修成了界域，这才能不畏雷电，但纵然是金丹之辈也不会愿意在雷光中穿行。

　　奈何桥虽然可以飞上天空，但是很有可能在雷光中焚毁，虽然奈何桥得来容易，但是白胜也花了无数精力祭炼，也不舍得这么挥霍。想了片刻，白胜微微叹息，还是克制住了这个念头，没有把奈何桥偷偷放出去，飞到天空上，瞧一瞧翻滚的雷云之中雨有什么东西。

　　白胜越来越不安了……

　　这团乌云广及数千里，大雨滂沱下了三四个时辰，周围积水已经过了膝盖，若是这样的大雨下在城市中，必然把老百姓家家户户都冲了，南蟾部洲没有一座城市的地下排水设施能抵抗这样的暴雨。前世在地球上，白胜时常看到有城市被淹没街道的新闻，但就算那种时候，所下的暴雨也未必有这场厉害。

　　白胜平生从未见过这样的暴雨，不拘是前世还是这一世。

　　开始白胜还有点欣赏雨景的意思，反正他有法术在身，一滴雨水也不能淋到他身上。但是很快他就没有了这种闲情雅致，大雨下了三四个时辰之后，就算白玉画舫周围的护舟白云，也都被暴雨打的聚散不定，偶尔还会有几滴雨水落在白胜的脸上。这场暴雨已经强到了连白玉画舫的禁制法术都不能尽数抵挡的地步，可见天威凛冽，到了何种地步。

　　虽然白玉画舫的防御禁制并不算特别厉害，换了白胜来攻，随手就可打破，但若是寻常凝煞之辈想要破去白玉画舫的防御，最少也有片刻功夫，感应之辈一时半会都未必能打破。也就是说现在这场暴雨的级数，大约相当凝煞之辈的大范围法术，才会连白玉画舫的禁制也抵挡的有些吃力。

　　忽然间，轰雷大震，天空上乌云翻滚，在云层中偶然露出一截金灿灿的鳞光，若不是白胜一直都在瞧着天上的雷雨，又有幽冥真瞳法傍身，还真就未必看的到这一片鳞光。白胜微微凛然，瞳孔骤然收缩，他敢十成十的肯定，自己没有眼花，也没有看错，天上确实出现了一片鳞光。而且随后他就再也不用怀疑自己的眼睛，因为天空上一道光影蜿蜒游动，越来越是明显了。

　　“是……是龙！真龙！”

　　白胜心头先是略有些兴奋，但是随即就心头一紧。华夏子孙号为龙的传人，但是谁也没有见过这种瑞兽，白胜在忽然看到了一条能操云行雨的龙之后，心情兴奋是可想而知，也是有理由的，但是他随后心头一紧，是因为在阎浮提世界“龙”并不是祥瑞之兽，而是霸道，凶残，狠毒，残忍，淫荡……种种负面形容词的集合体。

　　南蟾部洲是没有龙的，只有在南蟾部洲最北，接近大海的地方，才有渔民出海的时候，偶然会见到有真龙行云布雨，或者在大海中兴风作浪。往往遇到了龙，对这些渔民来说并非是好运气的象征，而是跟死亡擦肩而过。很多时候，龙是会把这些渔民顺带一口吞了，或者在不经意的时候，就把渔船打翻，只是极少数的时候遇上那条龙心情好，才会不理会渔船。

　　往往逃回来的渔民，都会用最可怕的词汇来形容这种凶兽，没有一个人会对这种凶兽进行赞美，有的只是深深的恐惧。

　　“我们现在所处的地方，已经是南蟾部洲中部，根本就不近海边，为何会有一条龙在这里下暴雨？南蟾部洲可是有仙人守护的地方，根本就不会让北海妖族侵入大陆深处，这条龙难道不怕招惹到厉害的仙人，把他给屠了么？”

　　白胜随即就陷入了深深的疑惑，既然阎浮提世界对龙的感官是如此差，自然也就不会有多欢迎这些凶兽上岸来发威。南蟾部洲南部多山，虽然也有些小国，但却并不繁盛，故而也没人管那些地方，但北部七国，以华胥国为首，可是有正邪十六大门派守护。北海妖族若是轻易上岸，祸害百姓，往往就会被仙道之士出手斩杀，保护这一方黎民百姓不受侵害。

　　北海妖族是南蟾部洲的仙道之士和大陆上的人们，对南蟾部洲北方海域的妖族统称，其实南蟾部洲之北的海域，妖族也分成无数势力，各种势力的复杂之处比陆地上的仙道门派还要多些。

　　白胜心头疑惑，一时间把幽冥真瞳法催到了极限，在他的专注之下，幽冥真瞳法已可捕捉到天上的那条龙的身姿。这条龙身外有无穷水气缭绕，正是这些水气发挥玄妙作用，生出巨量的水气，化为滔天暴雨。白胜心头越来越是古怪，他亦是仙道之士，当然知道要下这么暴烈的大雨需要什么级数的法力，纵然龙乃是水系神兽，催动暴雨比仙道之士要容易许多倍，可这个级数的法力，也超乎了白胜的想象。


第二百五十六章 蛊道人

　　忽然间，白胜的法宝囊中，有一样东西微微震动了一下。

　　白胜几乎是立刻就把整个法宝囊丢入了白骨舍利当中，因为他感应到了，刚才动弹的东西居然是他早就快忘记了的役兽圈，而役兽圈里封镇的就是那头发水的少年妖怪……再后面的事情，白胜根本来不及多想，就先下意识的完成了把法宝囊丢入白骨舍利的东西。

　　天上的那条龙似乎没有任何感应，但是白胜的冷汗却险些流淌下来，因为他忽然想起了那头会发水的小妖怪，一个可能，也许，大概，八成……的身份。

　　“尼玛的，不会天上那条龙就是寻找这小子的吧？我一直也没把他打出原形来，还真不知道他是不是一条小龙。若是如此，我的麻烦可大了，说什么也不能放这条小龙活出生天，这种事情做了也就罢了，可千万别被天上那个大家伙发现了……”

　　刚才役兽圈的轻微躁动，白胜几乎立刻就联想到了最坏的一种可能，他的反应够快，所以似乎并未引来某种最糟糕的危机。但是白胜的脑筋开动了之后，就没有停下来，他暗暗忖道：“按照最坏的可能，我擒捉的这头小妖怪就是一条小龙，天上那个大家伙是来寻找他的……瞧这条龙最少也是罗神君那个级数，就算勾玉散人驱除了虫毒，从药鼎中出来也没有办法帮我挡过这一劫，所以这件事是不能暴露的。”

　　虽然被白胜扔入了白骨舍利当中，但是法宝囊内的役兽圈仍旧在不断的震动，显然被拘禁在里面的那头小妖怪感应到了什么。只可惜白胜的白骨舍利新近被他提升到了二十七重幽冥镇狱神禁大圆满的地步，这件法器在幽冥镇狱神禁突破到了二阶层次的时候，就能演化出来幽冥地狱，阻隔气息十分得力。而且白骨舍利的核心里面还镇压着一头幽冥尸皇，幽皇龙气一旦笼罩下来，比幽冥镇狱神禁还要厉害。

　　所以役兽圈中的那货，不拘如何努力躁动，天上的那条龙都毫无所觉，但这头小妖怪如此卖力的造反，却让白胜更加肯定了，这货跟天上的那条龙十之八九是有些关系。

　　“不管是三大妈还是八大姑或者刘姨婆，我说什么都不会让你泄漏出半点气息滴。你小子就乖乖的在役兽圈中呆着罢，若是你的后台实在太硬扎，我回头就把你炼了真魂，彻底毁尸灭迹……”

　　白胜一面暗暗发狠，一面更加关注天空上的那条龙。这条龙其实并不是故意施展法术，而是在路过，只是它所操纵的雷云实在太广，这才造成了瓢泼大雨。而且这条龙也不知道为什么，飞遁的特别慢，几千里的云团想要彻底过境，非得有个一日半日不可。

　　白胜并不清楚这些，只是他心中有鬼，故而越来越紧张。就在白胜反复琢磨，为啥天上这条龙还不滚蛋的时候，忽然天空上发出撕裂长空的巨震，雷云骤然翻滚，情况比刚才恶劣了十倍。白胜正不明真相，情绪没法淡定的时候，忽然发现从云端上瓢泼下来的大雨中还夹杂了其他的东西。

　　白胜运足了幽冥真瞳法瞧了好一阵子，这才轻轻抬手一招，在无边的暴雨中，有一点黑乎乎的东西飞入了他的掌心。白胜摊开手掌瞧了一眼，那是一头异种虫豸，相貌狰狞，宛如巨蜂，只是比寻常的蜜蜂个头大了能有十倍，已经接近婴儿的拳头大小。全身都通黑如墨，双翅也是黑的，巨口长钳，六足刚硬如铁，只是现在已经被一道水箭刺穿，整个小腹部位被贯穿了一个口子，几乎把这头毒虫打成两截。

　　白胜能在这头毒虫的创口上，感应到丝丝水气，这股水气并不平和，反而夹杂这一股霸道的意念，虽然这股意念十分微弱，但却萦绕不散。白胜只瞧了一会儿，就把这头毒虫抛了出去，他可不敢把这种毒虫祭炼到白骨舍利里面。一旦被这头毒虫创口上的那缕细微的意念感应到役兽圈里的那货，白胜那才是麻烦上身，通身是口也谁不请，通身是手也要打不过。

　　“看这道法的路数有些类似虫道人，但虫道人绝逼的木有如此厉害的法力……难道是虫道人的师兄蛊道人？”

　　白胜还真就没有猜错，天空上跟那条龙正恶狠狠都在一处的，正是虫道人的师兄蛊道人。蛊道人得了师弟虫道人的传信，立刻就赶了过来，浮屠虫能被培养出来，有大半的功劳要算作他的头上。蛊道人听说有人轻易就杀了四头浮屠虫，心中登时生出兴趣，同时也颇为震骇，他非常想知道究竟浮屠虫还有什么弱点。

　　按照他的构思，浮屠虫虽然行动不便，但有无边虫群保护，身边还有他特意培养出来的护卫毒虫，而且还有一层灵光护罩，就算遇上金丹之辈，也没有这么轻易将之斩杀。何况六头浮屠虫一起出动，就算遇上比金丹还高一阶的敌人，虫道人也该能全身而退，虫群或者损失一点，但浮屠虫应该安然无恙才是。

　　蛊道人哪里知道世上还有白胜这样的变态，居然会钻研出来燕子七掠水这样的偏门家数，专门破护身灵光，而且之前白胜用幻符剑光自爆，生生炸出来一条血路，把所有的外部影响都降低到了最弱，同时虫道人居然没敢跟白胜交手，只是在浮屠虫被杀的一刻，这才使用法术拦了一下。当然虫道人害怕的不是白胜，而是一直都稳坐钓鱼台的勾玉散人蒋古全，生怕自己一出手就被勾玉散人蒋古全发现，悍然出手攻他。

　　蛊道人所培养出来的浮屠虫，虽然还未至于完美无瑕，但却是已经可以称得上战场上的大杀器，只可惜虫道人不是合格的使用者，白胜的剑术和法术又太变态，配合的太好，这才导致了如此战果。

　　蛊道人最这种战况百思不得其解，因为虫道人信誓旦旦的证明，白胜只有“炼罡的级数”。虫道人一来怕蛊道人责骂他，而来也确实不信白胜还只是凝煞的层次，三来金霞幡威力实在太强，这才做出了如此错误的判断。


第二百五十七章 一间茅屋在深山，白云半间我半间

　　蛊道人比虫道人法力可高明太多，他仗着驯化的几头灵虫之助，寻到了几分蛛丝马迹，但是当他追上来时，却瞧好遇上了这头正在下暴雨的龙。

　　白胜可不知道，若不是机缘巧合，没有这条龙路过，蛊道人追上了他们，就算勾玉散人蒋古全完好无损，也无法斗的过蛊道人。但现在又另作别论，蛊道人跟那头龙斗的天翻地覆，无边虫海的数千里雷云翻滚纠缠，在蛊道人的法力加持下，纵然是雷光电耀也无法彻底灭杀的他的虫海，两方居然斗的势均力敌，不分上下。

　　白胜观瞧了许久，心头微微凛然，暗暗掐了法诀，催动了白玉画舫，缓缓向战场之外退去。留下来观战是最愚蠢的选择，城门失火殃及池鱼的古训不说，光是看这两位大宗师的斗法气势，法力波及范围之广，稍有点思考能力的人都不会还留在这种地方。

　　白胜自己还有一艘黑铁木舟，跟白玉画舫祭炼乃是同一法诀，故而他催动白玉画舫也不难，只是在如此雷雨之下，他不敢把白玉画舫催到高空，没法加快速度罢了。饶是如此白玉画舫一个时辰也飞出了二三百里，只是天上那两位一个挪移，便是数百里，白胜挑选的方向又不大好，每每当白胜抬起头来的时候，都看到战圈似乎更加近了，也只能暗暗叫苦。

　　罗家姐妹沉迷在赤城pad的游戏中，居然对外面这么大的动响都不理会，白胜也不去惊动她们姐妹，反正这种事情他自己也处理的来，而且罗家姐妹就算出来了，也帮不上他多少忙。

　　蛊道人跟那条龙苦斗了约有三个多时辰，这才仗着手段多样，略略占了一些上风。但是他亦知道，对方道行跟他一般，继续苦斗下去，不是好事儿，于是蛊道人就提气喝道：“不知是龙族哪位龙王在此，为何定要跟我蛊道人斗个生死！”蛊道人也是脱劫的大宗师，这一声喝，如雷震野，天地似乎都被音波扫的晃动了一下。

　　雷云之中的那条龙轰然长啸，龙吟之声久久不绝，它跟蛊道人恶斗了这么久，手段尽出，却奈何不得这个道人，心头也有几分罢战之意。既然蛊道人不想斗了，它也不想继续争持，雷云在龙吟声中渐渐缩小，最后化为了一个身材伟岸，面如冠玉，神采飞扬的青年人。

　　这个年轻人身披白袍，腰系缓带，额头上有一块美玉悬浮，头顶上双角亮如银电，形如珊瑚，看起来气势迫人。

　　蛊道人亦把虫海收了，蛊道人面貌也颇年轻，看起来不过三旬，一身灰白道袍，看起来也是仙风道骨，并无半分猥琐，阴狠，毒辣的气质。

　　龙族的年轻人嘿然一笑，说道：“原来是蛊道人，怪不得如此法力，本王乃是伏波王敖法正，我正在寻找族中走失的孩儿，你为何拦阻我的去路？”

　　伏波王敖法正虽然收手，但傲气不灭，出口就是质问，蛊道人心底有气，淡淡说道：“你们龙族走失了孩儿，到南蟾部洲来寻什么？本道人还是为了寻找一个仇家，却被雷云震爆了我寻敌的灵虫，这份又该怎么算？”

　　两人各自催动法力，隔空交喝，不但辩论道理，亦在音波中夹杂法力，暗暗争斗起来。

　　白胜听得几句就心头烦恶，催动了白玉画舫疾走，还不忘了给白玉画舫加上几个隐蔽的法术。亏得这艘白玉画舫能自生云烟，跟周围的环境融为一体，这两位又在争执，全神贯注的潜运法力，免得被对方偷袭，故此并不曾觉察到这头飞舟。白胜催动了白玉画舫飞出了数百里之外，向后望了一眼，心底还是有点突突。毕竟这两位法力都太高了，而且也跟他的等级差距太大，最最糟糕的一点就是，这两位可能都跟他有仇，这种组合出动，他的小身板可扛不起。

　　白胜正自庆幸逃出了虎口，就在催动白玉画舫继续赶路的当，忽然他身后的药鼎绽放光华，一道白光冲天而起，勾玉散人神奇圆满，形意充盈，意气风发的冲了出来。若是换过任何一个时候，白胜都很高兴这位前辈伤愈出关，但这个时候他只能暗叫一声苦也，暗暗叫道：“蒋真人您出来的真不是时候，就算你出来，悄悄不好么？非要弄出这么大的阵仗来？”

　　白胜不得勾玉散人蒋古全开口，就连忙叫道：“蒋真人快快收了法术，不远处有两位脱劫真人正在斗法，一个是蛊道人，一个是龙族的某位，不是我们招惹的起来。”

　　蒋古全驱除了虫毒，正在意气风发的当，忽然被白胜这么一句，也弄的十分尴尬，连忙收了法身，把药鼎也重新纳入了袖中，这才回头望去。他比白胜的法力可要高明的太多，只瞧了一眼，就知道白胜所言不虚，自己出来的太孟浪了。他讪讪的正要说两句歉疚的话，白胜已经把金霞幡放了出来。

　　白玉画舫也算是一等一的飞遁法器，比寻常炼罡之辈飞遁的速度要快上近一倍，但仍旧比不得白胜的金霞幡。白胜的金霞幡经过重炼之后，就算是金丹之辈的遁法也未必就能胜过了他，此时逃命要紧，白胜已经顾不得遮掩行迹了，反正勾玉散人蒋古全已经把什么都暴露了。

　　白胜遁逃的也有讲究，他直奔金犀潭白姥姥的红花洞而去，虽然白胜不知道这位前辈的道法如何，但多一个帮手总比他要面对两大脱劫真人要好的多。

　　也不知怎么，直到白胜飞到了金犀潭附近，那两位也未见追赶上来，白胜这才略略松了一口气，为了表示对白姥姥的尊重，连忙把金霞幡收了起来，也去白玉画舫中把罗家姐妹叫了出来。罗玉玑此时已经砍西瓜，砍到了十多万分，以她这样的修仙之人的眼力和敏捷，玩这样的小游戏自然是轻松，白胜倒是想起了自己三百多分的最好成绩，当然那是他前世用某个水果公司的产品玩出来滴。

　　勾玉散人蒋古全也有些尴尬，一时间也没说要走，四个下来白玉画舫，白胜正要问问看，如何才能找到红花洞，就听得一个道人远远的做谒道：“一间茅屋在深山，白云半间我半间；白云有时行雨去，回头却羡老道闲……”


第二百五十八章 超越极限的挑战（一）

　　“贫道蛊道人，四位道友稽首了！”

　　这句话说来平平常常，蛊道人亦是风采神扬，宛如有道之士，但是对白胜来说，却宛如一个大锤，狠狠的锤了他十七八遍，心头之震惊无以言表。

　　蛊道人并不似白胜想象的凶横霸道，一袭灰白道袍，穿着芒鞋，腰中系着一根白色丝绦，发髻随手一挽，插了一根紫玉般晶莹的竹枝，甚至比勾玉散人蒋古全还更像神仙中人，半点烟火之气都不沾染。

　　蛊道人冲着白胜等四人微微施礼，态度好的不得了，半分都不像是要来寻仇的模样。

　　不过蛊道人接下来的话，就足以证明这位邪道大宗师的厉害，蛊道人含笑说道：“我知道你们必然是来寻白姥姥，我亦担心她不知好歹，伤了大家和气，早了半步来此，先跟白姥姥斗法两个时辰，破去了她最拿手的几种法术，收了她两件法器，这才劝得白姥姥置身事外。你们若是早来半步，还能看到我跟白姥姥罢手言和，其乐融融，现在她已经负气闭关去了，你们就是上去也见不着。”

　　蛊道人说的堂堂正正，白胜的一颗心却沉落谷底，他也见过几个邪道的厉害人物，比如阴山黑魁，比如李守意，比如小骨夫人，又或者天下十六字中的几个才俊，但是无一人及得上蛊道人。这位邪道大宗师气度宛然，但却不留半分破绽，也觉得白胜所有的应对手段。

　　白胜轻轻扯了罗家姐妹衣袖，压低了声音说道：“我设法引开蛊道人，你们姐妹快回山去禀报师父……”

　　白胜还顺带丢了一个眼色给勾玉散人，这才长啸一声，金霞幡威力全开，剑光化为洪流射向了蛊道人。白胜此时已经不存他念，只希望能给罗家姐妹争取一线生机，故而出手便不容情，把自家所有精擅的剑术都催动了起来。新版七十二路龙形剑式一股脑的压了上去，一时间剑光如海，居然把蛊道人困在了原地。

　　只是白胜的剑光虽然看起来灿烂夺目，但是剑光落下，便无声无息的崩解，根本无法侵入到蛊道人周身三尺之地。蛊道人脸上含笑，不惊不喜，任由白胜施为。白胜知道这是因为他和蛊道人之间道行境界差距太大，不管多精妙的剑术都没法拉平这个差距，所以才无法破去蛊道人的护身法术。就如他面对兜率门大长老张守云的时候，虽然冒险用剑光剃去了这位兜率门大长老的眉毛，但是却绝无半分信心能伤得了这位大长老的根本，一如他现在无法把剑光刺入蛊道人的界域之内。

　　金丹级数就能炼就界域，蛊道人已经是脱劫的大宗师，当然更能把界域运用的从心所欲，在他的界域之内，所有的法力都按照他指定的规则运转，若是白胜法力跟蛊道人相若，甚或有金丹级数的修为，当然可以破去活在干扰蛊道人的界域运转，但现在他连炼罡的级数都没有，光是凭了法器，虽然可以提升法力，却无法提升境界，根本就奈何不得蛊道人鬼神莫测的道法。

　　白胜亦知道这一点，故而他的狂攻只是为了引走蛊道人的虚招，剑光连发三波之后，白胜就操纵了金霞幡腾空飞起，蛊道人眼睛一亮，果然一步迈开，就跟上了白胜的遁光。

　　罗家姐妹不甘心看着白胜被蛊道人捉走，都各自施展法力想要并肩作战，但蛊道人也不跟她们姐妹动手，只是大步迈开，身法似虚如幻，眨眼就把罗家姐妹的一切法术和飞剑攒刺都卸御在一旁。罗家姐妹的法术和飞剑，就如在另外一个平行空间，根本就不能近得蛊道人的身边。

　　勾玉散人蒋古全长叹一声，连忙把自己的金丹界域卷开，把罗家姐妹罩入其中，化为一道金光便向另外一个方向遁走。他亦明白蛊道人是不愿意得罪罗神君，故而不对他的女儿下手，同时也放过他蒋古全。勾玉散人跟虫道人能斗个不分胜负，甚至略占上风，但遇上了蛊道人他根本就不是对手。

　　就算勾玉散人蒋古全拼命出手，也只是搭上他的一条命和罗家姐妹的两条命而已，所以他知机的裹了罗家姐妹就走，直奔天都峰求救去了。

　　白胜见蛊道人果然追来，心头略略放松，暗暗忖道：“既然罗家两个妹纸已经无恙，我也就不怕跟蛊道人拼个生死，若是只有金霞幡在手，我铁定不是蛊道人的对手，但是我还有白骨舍利和幽冥尸皇！虽然胜机仍旧渺茫，但却也不是没有拼一拼的资格。”

　　幽皇龙气能把蛊道人的道行打落两个大境界，尽管蛊道人被打落两个境界，仍旧有金丹级数，白胜的白骨舍利还只不过是三阶顶峰的法器，相当于感应的层次，仍旧跟蛊道人差了三个大境界。而金霞幡是靠龙形剑箓催动，龙形剑箓乃是赤城真气御使，在白胜放出幽冥尸皇的时候，金霞幡已经不能用了。

　　白胜催动了金霞幡全力飞遁，蛊道人不紧不慢的在地上缓步而行，但却犹如能缩地一般，就是不紧不慢的追在白胜的身后，不拘白胜飞遁的有多快都不能把他落下。白胜心头转了几次，顷刻间就已经拟定了一个最大胆的战略，他清喝一声，把本来压制的白骨舍利放开，白骨舍利内的幽冥通道蓦然就开到了最后，无尽的九幽阴煞之气狂涌而出，其中还夹杂了无数白胜原来召唤不出来的玄霜阴煞。

　　白胜居然想要在大战骤起之前，开始凝练煞气……

　　幽冥通道一开，不光有九幽阴煞之气，玄霜阴煞，还有难以尽数的九幽邪灵。等级已经突破到了厉鬼和妖鬼级数的邪灵极难被引诱，但是厉鬼级数以下的九幽邪灵，却如鱼群，潮水，群虫一般狂涌上来，根本无有止歇。

　　若是换了一个玄冥派的弟子，被这么多的邪灵涌出，只怕不用一时三刻，只是眨眨眼的功夫，就已经被无边的鬼潮给吞没了，本人连一点的骨头渣子都不带剩下的。就算是最优秀的几个玄冥派弟子，在凝煞之前也不过能把玄冥通幽法和几种比较得力的法术修炼到二十七重罢了，但白胜是已经把白骨舍利内的九十九种法术一起修炼到了二十七重，幽冥镇狱神禁已经演化出来了幽冥地狱……


第二百五十八章 超越极限的挑战（二）

　　白胜炼出的幽冥地狱虽然连雏形都算不上，只算是虚影，但却对邪灵有着无可比拟的杀伤力。原本白胜还要一头一头的来斩杀，炼化，转玄阴之气为玄冥真气，然后才能炼就法力……但是当幽冥地狱出现之后，他就可以直接吞噬无穷邪灵，直接转为本身的法力。

　　这也是为什么白胜已经开始压制不住白骨舍利的根本原因，亦如一个人没办法抑制自己的年龄一样。

　　幽冥地狱出现，白胜的修为就会不断的增长，直到遇到了某个难以跨越的瓶颈，这才会减缓下来。这也是为什么选玄冥派可以成为南蟾部洲第一大邪派的根本原因，因为玄冥通幽法只要修炼到某个境界，就会拥有覆压一切的力量。麻长生也是凭了炼就一颗白骨舍利，这才几乎成为了邪道第一人，如果不是有东皇二老，麻长生就是稳稳的天下邪道第一。

　　当白胜敞开了吞噬九幽阴煞之气和九幽邪灵，他白骨舍利的法力又已经几乎修炼到了顶，夹杂在九幽阴煞之气中的玄霜阴煞，就开始渗透到了白骨舍利内的每一道法术之中，甚至九幽阴煞之气和九幽邪灵也无边的压力之下开始蜕变，被压榨出所有的杂质，变得更纯粹，更阴寒，更冰冷……转化为了玄霜阴煞！

　　比起白胜要炼成三百六十五道锁仙环的工程浩大，白骨舍利凝练煞气要容易的多。尤其是白胜把白骨舍利内九十九种法术一起炼成之后，这九十九种法术就会融汇一体，演化为幽冥镇狱神禁，让本来应该是法术越多，凝练煞气越难的局面逆反了过来。修成了幽冥镇狱神禁的白骨舍利，通体圆润如一，故而凝练煞气也有一气贯之的妙用。

　　白胜几乎是豁出去了，也不管会有什么后果，拼了全力吞噬九幽之地奔涌出来的一切，渐渐的他感觉到了玄冥法力凝实起来，幽冥镇狱神禁也不知道吞噬了多少玄霜阴煞和九幽阴煞之气。九幽邪灵被凝练出来的精华，本来阴寒无边的玄冥真气变得更为阴寒，那一股冰寒之意，深深的渗透到了骨髓里，饶是白胜也自负法力，玄冥真气又是他自炼的真气，仍旧感受到了那一股连本我意识，无边神魂都冻僵的纯粹冰寒。

　　白骨舍利内忽然传出了哗哗哗的水声，就在一刹那间，白胜的全部玄冥真气忽然都转为了液态，化为了天下七大真水之一的玄冥真水。真气化为真水，乃是玄冥通幽法凝练煞气的特殊征兆，白骨舍利亦复在这一刻，由白森森的一丸骨珠，化为了墨玉相仿的色泽。

　　白胜此时已经有了十足的信心，可以跟蛊道人豁尽一战，尽管此战他没有一分把握，但是白胜宁愿痛痛快快的战死，也不愿意半分低头。他把自己选定的战略前后推敲了三遍，就已经横下了一条心思，猛然长啸一声，停住了遁光，金霞幡爆射出无数剑光，再次向蛊道人发出了挑战。

　　白胜鼓尽了全力，仍旧不能摆脱蛊道人，他当然就知道了，蛊道人的遁法犹在他之上，再逃下去已经没有了任何意义。尽管白胜知道自己的剑光仍旧奈何不得蛊道人，但是他却仍旧义无反顾的催动剑光，最厉害的杀手，要在关键的时候使出来，所以就算金霞幡伤不得蛊道人，白胜也不会在还没有机会的时候，就把所有的底牌都抛出来，因为提早解开底牌，往往不能扭转战局，只有在最合适的机会揭开底牌，方能收到扭转乾坤之效。

　　蛊道人见白胜再也不逃，呵呵一声笑，说道：“你的剑法别具一格，为我平生仅见，怪不得你能杀了我培养出来的浮屠虫。不过就凭你这几手剑术，却奈何不得老道，我刚才已经任凭你施为，现在你也该死心了罢。”

　　蛊道人也不见怎么作势，只是虚虚一拍，然后一捺一提，白胜的金霞幡就猛然一震，被一股庞大的法力生生震断了金霞幡的法力运转。白胜驾驭不得金霞幡，立刻就从高空摔落下来，好在白胜也有了凝煞的法力，百忙中催动了龙形剑箓，这才稳住了身形。

　　蛊道人仍旧看起来颇为和气，只是轻轻翻手一压，白胜就如被一座大山压在了背上，再也挣扎不得，一路直往地面跌落。白胜之前也预计了跟多战略，但是真个跟蛊道人动手，他才知道两人之间的差距有多大，蛊道人根本就不须使用任何法术，只是话大道为至简，法力运转无形无迹，已经臻至了念动法随的地步，生生把白胜拿捏的没脾气。

　　就算白胜有金霞幡这样的厉害法器，在蛊道人面前也施展不得半点，这是实实在在的道行差距，白胜纵然有通天手段，也不能将这个差距弥补。

　　不过白胜并非是甘愿认输之辈，他是那种越是到了绝境，就越是会发挥潜力的人。白胜一面催动金霞幡，减缓下落的势头，一面全力催动白骨舍利，在这种生死关头，他还能镇定的吞吐九幽之气，争取在反击到来之前的一刻，能积累更强横的力量。

　　就在白胜眼看就要摔落尘埃的当，他猛然一声大喝，切换了赤城心法，改用了玄冥通幽法。白骨舍利内的幽冥尸皇立刻散发出来幽皇龙气，登时把方圆三百里之内所有的修炼生灵，都生生打落了一个大境界。似蛊道人这样的脱劫大宗师，更是被生生打落了两个大境界，一口气地跌落到了金丹级数。

　　蛊道人微微惊讶，但很快就恢复了平静，笑了笑说道：“原来李守意那小儿炼制的幽冥尸皇落在了你小辈的手里。当初李守意炼制幽冥尸皇的时候，我本想随手杀了此人，但是后来听说他被人搅扰，不曾炼成这门法术，老道这才散了这个念头。麻长生老儿不好招惹，若非必要，老道也不想妄开杀戒。不过幽冥尸皇乃是天下仙道之士的克星，若是李守意果然炼成了幽冥尸皇，老道只怕也就不得不狠下心来了。”

　　蛊道人侃侃而谈，白胜听得却是心底微微一沉……


第二百五十八章 超越极限的挑战（三）

　　“我不使出幽冥尸皇你也要杀我，我使出来你还是要杀我，当然是有什么手段就使用什么手段了。”

　　白胜被蛊道人说的道心微微散乱，但是随即他就凶心穷横起来，再也不管蛊道人的攻心之术。幽冥尸皇一出，所有非是玄冥通幽法一袭的道法全部都要被打落境界，赤城心法被打落一个境界之后，已经跌落到感应层次，虽然还能驾驭金霞幡，但威力却已经不足以威胁仍旧有金丹级数的蛊道人了，所以白胜立刻就换上了乌光黑煞钩。

　　白胜使惯了金霞幡催动的幻符剑光，换上了已经许久没有使用的乌光黑煞钩登时有许多不习惯。要知道玄冥通幽剑诀的剑光跟赤城剑箓速度相仿，龙形剑箓经过白胜无数次改动之后，剑光之速已经是赤城剑箓的七倍，也一样要比玄冥通幽剑诀快上七倍，而且金霞幡总共七十二面，等若自带剑光分化技能，乌光黑煞钩可没这等妙用。

　　白胜之前改动龙形剑箓只重速度，在龙形剑箓3.001版就已经有这个速度，故而后来朱商重新推演的龙形剑箓3.105也没有能再次提高龙形剑箓的速度，只是让整部剑诀更为圆熟老辣，增长了杀敌威力罢了。白胜催动金霞幡的速度提升，主要还是因为朱商重新祭炼过的金霞幡已经是五阶法器，比原来品质更高的缘故。

　　忽然间御剑的速度慢上了七倍，白胜登时有许多不习惯，但是他也没得选择，龙形剑箓虽然威力够快，兼能分化多道剑光，但随着他赤城心法被打落境界，杀伤力严重不足，他是不得不更换飞剑和御剑法诀。

　　蛊道人呵呵一笑，他当然认得玄冥派的道法，有些赞叹的说道：“赤城仙派的弟子，能够把玄冥派的道法也修炼到如此地步，倒也大不寻常。我也不管你的来历了，若是你赶紧速手就擒，我或者在毁去了幽冥尸皇之后，还能给你一条活路。若是你仍旧想要顽抗逞强，等我擒捉了你之后，可就没什么好手段，老道修炼多年，害人的办法可是从无稀缺。”

　　蛊道人虽然跌落到了金丹境界，但仍旧能够发挥界域之威，故而乌光黑煞钩近得他身边，就滴溜溜的乱撞，无法闯入他的护身界域之内。但因为蛊道人被幽皇龙气镇压了两个境界，金丹界域威力不足，也不能随意把白胜的乌光黑煞钩破去。好在蛊道人应敌的手段，本来就不是全靠了金丹界域，而是有无数的虫豸替他铲除敌人。蛊道人一声清喝，袖袍中就飞出了大片虫群，这些虫群在空中化为浓雾一般的黑光，直奔白胜扑了下来。

　　白胜也随手祭出了奈何桥，本来他还是想把各种手段在最合适的时机才使出来，但在这种级别的战斗中，哪里轮得到白生存操纵战斗节奏？蛊道人随手施展法力，极能让白胜首尾难顾，不得不奋力抵御，什么压箱底的本事都给人家轻松榨出，再也留不得半分缓手。

　　白胜生平跟人斗法比拼剑术，从未有过这种憋屈的感觉，但他却不知，蛊道人亦是吃惊不小，对他刮目相看。能够相差这么大的级数下，还有反击之力，纵然其中有幽冥尸皇的缘故，但白胜其余的手段，也让蛊道人大开眼界，甚至生出了几分怜才之念。

　　奈何桥飞出，上面的一千五百头婴灵，黑袍道人王允，鬼女明月，八十余头眼魅，还有他原本的三百头雪鹫，虽然在玄昊古墓折损了数十头，毕竟还有二百五六十头，虽然这些雪鹫法力微薄，但也都被白胜催动起来，竭尽全力抵御蛊道人的虫群。

　　若是正常相斗，白胜的奈何桥纵然祭炼的禁制重数再多一倍，也不能抵挡蛊道人的虫群，还是亏了幽皇龙气镇压全场，就连蛊道人放出的这些虫群修为境界也没打落一个级数。这些毒虫本身的修为就不高，跌落了一个级数之后，对白胜的威胁骤然降低了十倍。

　　奈何桥已经演化出来三途河，这些毒虫往往飞到了桥上，就身不由主的跌落到三途河里，连桥面都扑不上去。

　　白胜也不知道究竟是过了一瞬间，还是过了好久，他竭尽全力抵抗蛊道人，但却被蛊道人层出不穷的法力压的再无半分余力去关注整个战局，甚至连蛊道人身在何方都无暇去瞧一眼，只能在无边的压力之下，谷催尽皆最后一分潜力。

　　蛊道人虽然自忖反掌就能灭杀这小子，但是瞧得白胜出尽手段，花样之繁多，他也是闻所未闻，见所未见，就忍不住放缓了几分，只是适应着白胜的力量，缓缓增加压力。蛊道人灭杀白胜容易，所以他就是想要看看，白胜究竟能发挥出来多大的潜力，这个小子究竟还有什么本事。

　　蛊道人本来追索白胜，是想要知道自己炼制的浮屠虫究竟有什么弱点，为何竟然能被人轻易灭杀。但在跟白胜交手之后，蛊道人已经明白，不是自己的浮屠虫太弱，而是这个小子潜力惊人，战略无双，剑术法术几乎都能发挥到最强横的境界，连自己都要吃亏，何况不过是炼罡顶峰的浮屠虫？

　　“这小子若是老道能收伏来，炼做一头道兵，倒也有许多妙用！”

　　蛊道人蓦然生出了这么一个念头来，虫群的压力登时就是一紧。白胜虽然揣测不到蛊道人的想法，但也油然打了一个寒颤，心底思忖道：“看来只能用那一招了，尽管那一招未必能扭转战局，甚或还会让形势更劣，但反正也是个死，死一次还是两次都无所谓了。”

　　白胜白骨舍利猛然自脑后浮起，然后就有一个役兽圈飞出，投入了蛊道人的虫群之中。蛊道人当然不知道白胜这是在做什么，他操纵的虫群未有任何迟疑，立刻就把役兽圈撕成了粉碎，这件法器的品阶本来就极低。役兽圈撕裂，里面被白胜拘禁的那头小妖怪就飞了出来，他刚大叫了一声：“今日我重得自由，小贼我必然让你不得好死……”连一整句话还未说完，就被无边虫海吞没，眨眼就吞吃的连骨头渣子都不剩了。


第二百五十八章 超越极限的挑战（四）

　　蛊道人的手下虫群刚把这头小妖怪吞吃，就微微感觉不妙，他怎么都想不到白胜会忽然扔出来一个替死鬼，而且这个替死鬼还没什么本事，并未扭转白胜注定落败的局面。

　　“刚才那个替死鬼似乎跟这小子还有些仇恨……糟糕了啊，他是要引来旁人！这股气息是龙族！他要引来的是敖法正……”

　　蛊道人反应也是极快，他眼光见识也足，立刻就察觉了自己的虫群吞噬的那个替死鬼身上，有从浓烈的水气，而且隐隐还有雷电之威，乃是最正宗的龙族血脉。而不巧的是，他不及前刚跟北海龙族的伏波王敖法正恶斗一场，敖法正当时说的就是要寻找族中子弟。

　　但是当蛊道人反应过来，已经来不及了，那条小龙被无数虫群吞噬，但是身上的龙族气息却渐渐扩散了开来，蛊道人略略迟疑，要不要收回这群毒虫，就听到了远在千里之外有雷霆震怒的吼声。

　　“这小子真敢下手，连我也能算计！”

　　蛊道人再不跟白胜蘑菇，探手一捏，用数百万毒虫结成法阵，阻隔了幽皇龙气，随后无边法力涌出，把白胜的白骨舍利和奈何桥一起镇压了起来，最后把数百万头毒虫化为一丸，用法力封印起来。

　　蛊道人才把白胜镇压，恢复了脱劫大宗师的法力，就瞧到了天边一道雷光电耀，夹杂无匹杀意，冲着自己飞了过来。蛊道人势必不能在这种生死关头，去解释什么误会，只能把自己的金丹界域全开，同时也把自己的所有法力都催动起来，敖法正也是脱劫大宗师，不是白胜这样的凝煞小辈可比，蛊道人也不得不全身心的应付。

　　无边雷光和无尽虫海猛然撞到了一起，两大脱劫宗师的恶斗，非是刚才蛊道人跟白胜的斗法可比。

　　刹那间，天崩地类，江河倒翻……

　　白胜被困在了无边虫海之中，蛊道人放出的这数百万毒虫，巧妙的结成了一座大阵，让白胜在里面不管怎么冲杀，都只能遇上无穷无尽的毒虫。

　　“蛊道人果然厉害，刚才他根本就没有竭尽全力，我纵然有如此多的手段，也不是他的对手。他想要杀我，只是一根手指头稍微用点力气的事儿。不过若是等我修成罡气，纵然没有铸就金丹，凭了手头的这些法术，也不是没有一拼之力……”白胜修炼的龙形剑箓，只要能突破到罡气的层次，必然可以修成剑气雷音的绝世剑术，虽然他纵然你修炼到罡气，法力仍旧远远比不得蛊道人这样的脱劫大宗师，但是他却可以凭借快绝天下的剑术跟敌人游斗纠缠，非是现在连逃走也不能的憋屈场面。

　　白胜把白骨舍利悬浮在头顶，脚踏奈何桥，身外一口乌光黑煞钩化虹电掣，虽然被困在无边虫海大阵之中，但一时间也无危险。

　　蛊道人为了对付敖法正，并未有来得及彻底把白胜制服，只是顺手困在这样一座虫海大阵里而已。白胜亦复明白，若是蛊道人和敖法正的斗法结束之前，他还不能破去这座大阵，趁机逃走，他就再也没指望活命了。

　　白胜不怕跟人斗法，也不怕跟人比拼剑术，但是他却最讨厌跟人斗阵法，因为阵法是他最大的短板，百鸟生大爷穿越到了阎浮提世界，根本也就没正正经经的接触过阵法。白胜现在还唯一能够庆幸的就是，亏了蛊道人是用虫海布成的大阵，若是蛊道人用法器什么不成大阵，他绝无可能冲破，但是虫海……却给了白胜一个机会。

　　“只要我能把所有的毒虫都杀了，这个大阵也就自然破去了。只是这些毒虫怎么杀似乎都杀不光，究竟蛊道人用了多少毒虫布阵？”

　　白胜把三件法器交错运用，玄冥通幽法一袭的法术，最善吞噬生灵，故而他越是杀戮，法力就越是强悍，甚至在蛊道人的庞大压力之下，白胜虫海大阵中往复冲突了也不知有几个时辰，白骨舍利居然突破了凝煞第二层，本来一丸骨珠也似的白骨舍利，现在化为一粒黝黑的珠子，九十九种法术组成的幽冥镇狱神禁化为幽冥地狱，时空变幻，不断的吞噬虫海中的虫群，让白胜的法力亦复威力暴涨了数成。

　　白骨舍利在突破了凝煞第二层之后，白胜忽然生出一股明悟来，催动了幽冥真瞳法窥测阵中变化，渐渐也瞧出来几分奥妙。蛊道人知道幽冥尸皇的厉害，所以他利用无边虫海演化的大阵，最主要的功能就是临时开辟一个远超三百里的小型空间，在这个空间之内，幽皇龙气就影响不到他本身。至于那些毒虫，蛊道人祭炼了无数，死了多少他也不心疼，甚至他布下的这座大阵，有三百六十五头母虫，在得到了虫道人的法力支持后，可以源源不绝的生下无穷无尽的幼虫出来，只是略略晒干身躯，就能投入战斗。

　　白胜若是仍旧厮杀下去，最少也要几日几夜才能把这数百万毒虫杀光，那时候蛊道人必然已经击退了敖法正，他根本就再没了逃命的机会。白胜虽然并不知道这座虫海大阵的关键就在那三百六十五头母虫身上，但是却隐隐瞧破出来这座虫海大阵有几十或者几百处地方虫群特别密集，似乎能从那些地方源源不断的产生出来无数的毒虫一般。

　　“看来我得该换战略，婴灵们，我放你们暂时自由，去尽力吞噬那些毒虫去罢。鬼女明月，王允道人，你们亦可以尽情出手。”

　　白胜把奈何桥上的道兵一起放出，就连那二百五六十头雪鹫也都放了出去，只留下八十余头眼魅乱放大销魂妖光。只是白胜却不晓得，这个是他乱放大销魂妖光等若催生这些毒虫繁衍，虽然能造成虫群一时混乱，但从长远来看却是适得其反。白胜并未有想到这个方面，他也至少用惯了大销魂妖光罢了。

　　当白胜无意中把八十余头眼魅放出的大销魂妖光集中到了一处，扫过一头母虫所在时，异变骤然发生……


第二百五十八章 超越极限的挑战（五）

　　本来被蛊道人培养来做阵眼的母虫，天生就有几近无限的繁殖能力，吞吐无量毒虫，这些母虫几乎没有交配的欲望，因为它们已经不完全算是生拎，也有一半算是法器，亦就是说，它们也算是道兵的一种。但被大销魂妖光这样阴毒的妖气喷中，那些被母虫繁衍出来，几乎没有繁殖能力的毒虫却忽然有好几头忽然体形膨胀起来，亦有化为母虫之意。

　　母虫若是只有一头，当让是虫群之首，每一头母虫占据一处阵眼，互相之间并无干涉。但是但白胜乱放大销魂妖光，刺激了这群毒虫的繁衍天性，产生了新的母虫，这群毒虫登时就乱了套。先是新诞生的母虫之前开始胡乱厮杀起来，待得剩下了最强壮的一头，便向原来的那头母虫发起了挑战，两头母虫各自率领一群毒虫大战，这处阵眼就微微散乱。

　　白胜虽然不懂阵法，但是斗法的经验却丰富，立刻就察觉到了这边变化，他也是个心肠够狠绝之人，立刻就把奈何桥催动，径直送入了这处阵眼。按照白胜想来，若是这种场面继续下去，他也只有等着蛊道人斗败了敖法正，回过手来对付他，那时候他的下场必然惨不堪言。所以就算可能这一击会损失奈何桥这件法器，白胜也准备豁出去了，他已经暗暗扣了法诀，准备若是有机会，就把奈何桥爆了，豁出去一拼。

　　反正奈何桥的道兵，白胜已经都驱遣了出来，此时他也顾不得这些道兵了，奈何桥爆了这些道兵势必失去了约束，白胜也就再指挥不得他们。白胜没有把这些道兵一起给奈何桥陪葬就已经算的够善良，他想要再多做一点什么已经是力不从心，所以也就不去打算了。

　　当白胜把奈何桥送入了这处阵眼，本来按照阵法变化，奈何桥会被大阵的力量挪移走，但是如今两头母虫正在只争斗，虽然是原来的那头母虫大占上风，随时都有可能重新确立权威，战败新诞生的母虫，但是却已经顾不得操纵阵眼了。白胜锁在奈何桥上的念头，蓦然感应到了这些变化，几乎是没有片刻迟疑，太阴役鬼劾神禁法就全力发动，无数的五彩丝线从奈何桥上飞出，就如钓鱼一般把两头母虫一起穿透。

　　新诞生的那头母虫体内，几乎没有什么厉害禁制，所以被白胜随手就控制了，而另外一头母虫体内却有蛊道人的厉害禁制，白胜只是略略接触就知道自己控制不来这头母虫。他毕竟比蛊道人差的远，没法破去蛊道人的法力禁制，但是白胜脑筋转的极快，几乎是立刻就明白了前因后果，心中立刻就生出来一个念头，随之一个战略构思就从雏形变得完整起来。

　　白胜脑海中的战略一成，立刻就把除了正在操纵奈何桥，还有已经化为烙印留在斩云，裁云两口仙剑中的三个念头之外，其余的六个念头一起打入了白骨舍利。白胜早就有凝练阴神的资格，只是他神念修为只是寻常，总共才分化出来九个念头，根本不足够凝练阴神，所以才一直都没有修炼这种凝煞级数最厉害的神通。但此时白胜可顾不得那么多了，当他把六个念头一起打入了白骨舍利之后，这粒黑黝黝，宛如墨玉的丸珠立刻轻吟一声，化为了一头通体骨骼宛如百炼精铁，上面密布了无数黑色符文的白骨魔神，此时白骨舍利所化的白骨魔神神威大盛，身外的幽冥地狱已经衍生出来无数恶鬼虚影，不住的吞噬虫海中的虫群。

　　白胜奋身一跃，跳入了白骨魔神的头盖骨中，就连乌光黑煞钩也都收了起来，操纵了这头白骨魔神直奔前方的那座阵眼。白胜选择的时机绝佳，当他扑入了这座阵眼的时候，两头母虫的战斗已经更趋白热化，已经被白胜操纵的那头母虫，纵然有太阴役鬼劾神禁法加持，凶威比刚才盛了些，仍旧不是蛊道人培养出来的那头母虫的对手，节节败退之下，眼看就不幸。

　　白胜化身白骨魔神闯入了阵眼，双手一划，蛊道人所炼的那头母虫就身不由己的轻飘飘落入到了幽冥地狱之中。这头母虫一去，其余的毒虫登时都转为听从被白胜控制了的那头母虫的号令。白胜把这头母虫仍旧留在了原处镇压阵眼，同时把奈何桥的所有道兵一起收了回来，只把奈何桥上的眼魅一起催动，放出大销魂妖光来。待得被白胜控制的这群毒虫内，又复催生了七八头母虫，白胜这才直扑另外一处阵眼。

　　被白胜控制的那些母虫，扑入了下一处阵眼，立刻就跟原本的那头母虫争斗起来，白胜在阵眼之外拿捏火候，等控制阵眼的母虫被挑拨的躁动起来，再也顾不得阵法变化，跟这些前来抢占它操纵虫群全力的新的母虫争斗起来，白胜这才又复驾驭了白骨魔神扑入了进去，只是一个捉拿，就把这头母虫扔入了幽冥地狱。

　　白胜又复催化出来七八头母虫，然后把被太阴役鬼劾神禁法控制的母虫留下了一头，这才扑向了第三处阵眼。

　　在寻找到了破去蛊道人阵法之后，百鸟生大爷势如破竹，摧枯拉朽的一口气连连破去了三十余处阵眼，此时蛊道人的阵法已经困不住他，白胜随时都有可能脱困而出。

　　本来被阵法困住，白胜对外界一无所感，但是当他控制了三四十处阵眼之后，这座大阵就再也不会阻隔白胜的感知，让他知道了外面的战况。

　　蛊道人的法力虽然稍稍在伏波王敖法正之上，但想要斩杀这头老龙也是要付出极大的代价。敖法正在察觉到蛊道人操纵的虫群身上，忽然沾染了龙族最为纯正的血脉精气之后，彻底的发了狂，不顾生死的向蛊道人扑击，把龙族的种种秘法都催动起来，饶是蛊道人道行高深，法力无边，亦感觉无比吃力。此时蛊道人和敖法正斗法，已经到了如火如荼的地步，方圆数千里内已经被两人的法力打的生机灭绝，再无一个活物存在，所有稍稍有些突出的山石，数目，山丘，全数被两人的法力扫平，战况激烈至不能形容。


第二百五十九章 金兜虫

　　“我现在却出去不得，不然被这两人的法力稍稍兜带一下，必然死无全尸。跟何况我现在出去，未必就不会改变这场战斗，万一蛊道人说是我杀了那条小龙，那条老龙信不信不知道，但一定不介意随手给我一下。”

　　白胜虽然有金霞幡在手，但是却仍旧不敢说能在这两位脱劫大宗师的战场中全身而退。何况蛊道人对他来说，终究是一个大祸害，若是能够在蛊道人和敖法正两败俱伤的情况下，抽冷子暗算了这老东西，白胜亦是非常乐意。权衡利弊之后，白胜先不忙逃走，而是仍旧催动奈何桥上的眼魅，不断的催生母虫，抢占各处阵眼。

　　蛊道人的培养出来的这批毒虫，名曰金兜虫。形状类似地球上一种常见的小昆虫双叉犀金龟，也就是速成独角仙的小东西。金兜虫也跟独角仙一样力大无穷，天生就能拖动自身数百倍的重物，本身并无毒性，但是却有一种地球上的独角仙所没有的特殊之处，体内自成空间，虽然并不大，只比本体大个三五倍的样子，也装不了多少东西。

　　蛊道人培养的这批金兜虫，被他用数十种剧毒充值交配，最后得出了包含剧毒的金兜虫，这还不说，这批经过蛊道人培养的金兜虫，不过婴儿拳头大小，但是体内的天生空间却已经扩张至本体的数十百倍，完全可以当作一个小型的法宝囊来使用了。当数百万金兜虫聚集在一起，蛊道人就能利用金兜虫的天生异能布下一座大阵，临时开辟一个数百里的小空间，能把敌人困如其中。

　　这些金兜虫天生就有阶级，所有的成虫都要听命于母虫，甚至连自身性别都会退化，除非母虫死去，才会在一群金兜虫中诞生新的母虫。新诞生的母虫经过争斗之后，最后获得了胜利的母虫，就会获得控制虫群的无上权柄。因为这个缘故，蛊道人只是把那三百六十五头母虫祭炼，并未有去管这些母虫控制的毒虫，反正这些毒虫也不过是炮灰，不拘死上多少，只要母虫没事儿就能无限繁衍出来。母虫又有阵眼的保护，可以把敌人随意挪移方位，本来就不惧任何敌人的突破，除非被困如其中的敌人也精通阵法，或者挪移的法术，不然绝逃不出去。但是白胜无意中用大销魂妖光乱扫，居然发现了另外一种破阵的方略。

　　随着白胜培养出来的母虫越来越多，他攻击阵眼的速度亦越来越快。尤其是当白胜夺取的阵眼突破了一百之数，蛊道人祭炼的那些母虫已经没有办法挪移走已经控制了这座大阵小半权柄的百鸟生大爷，同时也没有办法应付已经膨胀到了数百头之巨的母虫攻击。

　　操纵了小半阵法的白胜，不但能在这座大阵中来去自如，更能从一处阵眼挪移去另外一处阵眼，行动越发的鬼魅。他早就改变了原本的战略，把手中用大销魂妖光催生出来的母虫分作了十多群，分头去攻击那些阵眼中的母虫，本身却不再参与战斗，而是全力催生新的母虫出来。一旦哪边阵眼出现了松动，他就会立刻挪移过去，运起白骨神魔，把原本镇压阵眼的母虫收入了幽冥地狱。

　　坐镇在一处阵眼的白胜，一面不断的催生新的母虫，一面暗暗的忖道：“这些毒虫居然天生就有一个小空间，虽然大多数连一立方米也不到，远不如寻常修士的法宝囊阔敞，但若是寻常人用来装些行礼倒也足够出趟远门。兼之这些金兜虫自能飞行，简直连佩戴都无须，实在方便极了。不过这些倒还是次要，当数百万头金兜虫布下了阵法之后，我就能在任意一座阵眼之间挪移来去，岂不是能让我的剑法威力暴增？”

　　白胜还是关于运使剑术对敌，故而他构思的战术，就跟蛊道人的方向截然不同。蛊道人想的是困住敌人，再用各种手段摆布，白胜想的却是如何把这座大阵的特性化入自己的剑法，让自己能够有神出鬼没的杀伤力。

　　白胜身法一晃，连续挪移了三次，又占据了三处阵眼，镇压了三头蛊道人所祭炼的母虫。每攻打下一处阵眼，白胜对这座大阵的掌握就多了一分，这座大阵其实不是蛊道人用什么道法祭炼，而是利用这些金兜虫天生异能布下的阵法。所以白胜也不用怎么学习，只要能控制了母虫和阵眼，就能依照原样摆下这套阵法。

　　攻打下这三处阵眼之后，白胜又能多调动三支母虫小队，分头攻击另外的阵眼，更加加速了对这座大阵的操纵权力抢夺。蛊道人正跟敖法正斗的如火如荼，他身上所携带的虫群有数十之多，金兜虫对付白胜还可以，但是对付敖法正这样脱劫级数的大宗师就逊色许多，敖法正能在一个照面就破了阵法。所以蛊道人催动了是另外一群毒虫，这群毒虫的杀伤力远在金兜虫之上，在蛊道人的操纵下，化为无数的兵刃，疾风暴雨一般的攻入敖法正的护身界域之内。

　　蛊道人所炼的道法特殊，能够把无数毒虫操纵的犹如道门法器一般，并且把他本身所炼法术附着其上，故而这些虫群在他的操纵下，就算是敖法正之流，也不能举手投足就毁去。但是当蛊道人没有刻意去操纵，就算白胜这样的凝煞小人物，也能悄悄的搞些鬼。

　　蛊道人一面跟敖法正恶斗，一面暗暗思忖道：“这头泼泥鳅好大的脾气，居然就敢跟我生死相搏，他以为我真的就怕了他不成？龙族的诸般秘法虽然厉害，但是我蛊道人也不是寻常之辈，只是我要击败他不难，但想要不付出任何代价却不可能。老道最近还要度过第二次天劫，实力可不能折损，还是跟他慢慢的蘑菇罢！看他究竟有多少法力可以磨耗，我有无边虫群为后盾，绝不怕跟他持久作战。”

　　敖法正此时却暗暗焦躁，他也没有料到，自己感应到族中子弟的气息时，居然是它身死道消的一刻。伏波王敖法正并不知道蛊道人为何要杀族中晚辈，但是在敖法正的眼里，蛊道人杀人还需要理由么？他杀人也是从来只从好恶，不讲道理的，因为并未想过蛊道人其实是冤枉的。


第二百六十章 千里雷光，万顷电波

　　“还差一点点，再加把劲就好……”

　　白胜操纵的母虫已经超过了千头，而已经被他攻下的阵眼，也已经过了两百。这个时候，白胜最怕就是蛊道人忽然觉察不妥，自己就要前功尽弃。在白胜的指挥下，无数的金兜虫分进合击，几乎每一处还在蛊道人祭炼的母虫镇守的阵眼，都陷入了混乱之中。

　　只要这些母虫稍稍松懈，控制不住阵眼，白胜就会用太阴役鬼劾神禁法祭炼的母虫代替原来的那头，然后自己从藏身处挪移过去，把原本蛊道人祭炼的那头蛊虫丢入幽冥地狱。这个战术他已经玩的出神入化，熟极而流，随着蛊道人祭炼的母虫越来越少，白胜对这座大阵的操纵亦复越来越精妙。

　　奈何桥本来是穿梭虚空，出入幽冥的法宝，只是白胜还没祭炼到火候，故而无法做到这么夸张的事情。但是在奈何桥本身的太阴役鬼劾神禁法收伏了数百万头金兜虫之后，这件法器在操纵虚空方面的能力，就骤然增长起来，甚至白胜已经可以做到，只要在金兜虫的大阵之中，就算不是在阵眼之中，也可以任意挪移的地步。

　　只不过金兜虫组成的大阵最大可以光及千里，只要在两个阵眼之间，就能任意移动，若是不在阵眼之间挪移，奈何桥就只能在大阵的范围里挪移数里远近罢了，离开了金兜虫大阵，奈何桥就无能为力。

　　忽然见白胜微微露出喜色，身法一晃，连连攻破了七处阵眼，稍缓片刻之后，白骨神魔高大的身影宛如鬼魅般再度挪移，又复打破了三处阵眼，此时蛊道人的金兜虫大阵被彻底打破只差了时间问题。白胜把手头的金兜母虫稍作调整，集中了优势兵力连续突破，这座金兜虫大阵的控制权终于彻底易手。

　　被白胜用新诞生的金兜母虫替换了原本镇压阵眼的母虫，这座金兜虫大阵的威力，实际上要骤降十多倍。因为白胜新催生出来的金兜母虫，不过相当于真气胎动之士，才不过炼气初层罢了。蛊道人培养的金兜母虫已经尽皆到了炼气三层相当的地步，母虫的更易，对这座大阵的威力影响甚大。

　　加之白胜的法力也不足以支撑这么大的一座阵法，在金兜虫大阵控制权易手之后，这座金兜虫大阵便即慢慢萎缩，最后只能形成一个百里左右的小空间，比原本的威力要差了太多。白胜虽然暗暗觉得可惜，但这也是没有法子的事情，毕竟他才是凝煞级数，能夺取金兜虫大阵已经是侥天之幸，想要保持原本的威力，几乎没有可能。

　　白胜彻底扭转了自己的困境之后，立刻感觉有些为难，他为了借助白骨舍利之力祭炼阴神，把六个念头一起打入了白骨舍利之中，只剩下了操纵奈何桥的念头可用，另外两个念头早就化为了烙印，跟斩云和裁云两口飞剑化合一体。一时间白胜只能暗叹，自己功力还是太浅，万般努力之下，还有拆东墙补西墙的窘迫。

　　“我现在要破阵而出易如反掌，彻底收了这座金兜虫大阵也不为难，但是破阵之后，该如何逃遁就有捉襟见肘之窘。操纵奈何桥的念头倒是能收回来操纵金霞幡，但是没有了奈何桥，我就要有许多法力不能运使……真个是诸般难做，当初我只顾得雄浑法力，对神念的淬炼就差了许多。”

　　白胜凝煞的时候，更注重法力的锻炼，对神念的锻炼就以够用就好为标杆，如今对敌的时候，未免有些缚手缚脚。

　　分化念头要用煞气灌注，非是一日半日可成，怎么都要月余光阴，颇损耗法力，也颇耽搁修行，白胜给现在也就是想想罢了，根本不能有任何帮助。

　　又过去了大半个时辰，白胜把最后一头金兜母虫也彻底降服，心中勾勒的遁逃大计，也渐趋成型。就在这个时候，外面轰天巨震，敖法正不知催动了什么旷世大招，震的天地如崩，宇宙似乎都归于洪荒，白胜登时闻声变色。按照这个战况下去，他本来以为蛊道人能够稳稳生出，此时也没太多把握了。

　　若是蛊道人被敖法正用什么惊世大招轰成粉渣，他这个池鱼也跑不了，本来白胜还想要暗算蛊道人一手，但是此刻他不得不改换战略。

　　“不成了，还是逃命要紧……不过这般样子，我该怎么逃啊！”

　　白胜偷偷往金兜虫大阵之外瞧去，千里雷光化为惊电，已经把外面都炸成了白茫茫的一片，目光所及再无第二种颜色，若非他精通幽冥真瞳法，光是凭肉眼之力去瞧，这会怕是早就已经瞎掉了。白胜虽然有把握逃出去，但是外面尽皆是如此辉煌的雷光，就连蛊道人都要应付吃力，他才是凝煞的修为，如何能够在这样级数的雷法狂轰之下保命不死？

　　蛊道人和伏波王敖法正之间的恶斗，已经飙升到了最惨烈的级数，敖法正不顾一起的发动了龙族秘传道法，生出千里雷光，万顷电波，滔滔雷电光海，潮起潮落，把蛊道人杀的汗流浃背，护身虫群在雷电光涛之中不断的灰飞烟灭。

　　蛊道人虽然处于劣势，但是神色仍旧镇定如恒，还能保持高人风范，不拘雷电光海如何狂霸，总不能侵入他周身十里之内。如今蛊道人的界域亦是大开，在他的头顶上有一轮黑月，宛如幽冥烛照，那是他所有豢养的毒虫汇聚。这些毒虫每一头都能提供一分法力，亿万头毒虫一起，便能啊蛊道人的法力生生催高三个小境界，直逼度过四次天劫的高人。

　　只是蛊道人也只有三击之力，故而他并不想浪费，仍旧苦苦守候等待最佳战机。

　　白胜寻找不到机会，只能仍旧固守，金兜虫大阵不但可以用来困人，亦能扭曲空间，把所有的攻击化于无形。故而白胜躲在金兜虫大阵中，又有蛊道人的法力保护在最外一层，暂时还能安然无恙，只是他法力运转之际，忽然感觉白骨舍利又有了些异样。


第二百六十一章 五大神禁法门

　　白胜把蛊道人祭炼的金兜虫都镇压到了幽冥地狱之中，并没有立刻将之杀死，因为他担心这些金兜虫经过了蛊道人祭炼，一旦被他杀死，说不定会有甚心灵感应，让蛊道人察觉。如今白骨舍利的幽冥地狱之中，镇压了三百六十五头金兜母虫，这些母虫被白胜收到了幽冥地狱之中，便仍旧安静下来，按照原本的金兜虫大阵的运转，各安其位，仍旧布出一座金兜虫大阵来。

　　只是如今这三百六十五头金兜母虫，再也得不到蛊道人的法力支援，蛊道人的法力源源不绝的输入，都被外面白胜的那座金兜虫大阵给截留了去。故而不能不断繁衍金兜虫，只各自生了百余头便安静下来。这三百六十五头金兜母虫都有感应层次的修为，虽然灵智不高，但这座金兜虫大阵隐隐也有外面白胜操纵的那座十分一的威力。尽管外面的金兜虫大阵有数百万头之多，幽冥地狱中的这座才不过数千头的规模，但毕竟这群金兜母虫品阶要高过白胜新催生的那批甚多。

　　本来这也并没有什么，就是白胜虽然知道自己不能把这批金兜母虫祭炼，仍旧催动幽冥镇狱神禁给这批金兜母虫加上一层禁制，免得蛊道人忽然催动它们，给他造成大麻烦。有这一层幽冥镇狱神禁的禁制，白胜多少也能对这些金兜母虫稍作操纵，甚至有可能给蛊道人一个亏头吃。但是白胜也没料到，幽冥镇狱神禁和金兜母虫身上的禁制搞到了一起，就生出一种新的变化来。

　　玄冥通幽法乃是玄冥派立派的根本法门，幽冥镇狱神禁乃是从玄冥通幽法中衍生出来的第一神禁法门，远超奈何桥的太阴役鬼劾神禁法和元神幡的阿鼻元神印，胜过黑煞剑的森罗冥狱神禁，二相环的小乾坤二相虚实世界，五光镯的大五行神光禁也不知凡几。

　　就算在南蟾部洲诸多的大派，无数道法之中，幽冥镇狱神禁亦可以位列前五。被南蟾部洲正邪各派和其余四部神禁，合称之为五大神禁法门。

　　其余的四部跟幽冥镇狱神禁并列的神禁法门，有一部在灵峤仙派，还有一部乃是仙罗派的传承，如今已经跟六艘飞仙金舟一起轶失。剩下两部神禁法门，一部在邪派第一组合东皇二老手中，另外一部传承神秘，至今也只在南蟾部洲神龙见首不见尾的出现过三次，每一代修炼这部神禁法门之辈都是惊才绝艳的天才，艺压天下，法力通天，做下无数惊世骇俗之事，名声响震寰宇。

　　幽冥镇狱神禁名头高大，最善镇压一切异端，蛊道人所修的法门虽然亦复高明之极，但却仍旧不如幽冥镇狱神禁之博大精深，故而当两种禁法相抵触的时候，幽冥镇狱神禁的妙用就渐渐发挥了出来。平时白胜虽然也常运用幽冥镇狱神禁对敌，但是他对这部道法的钻研还真就没到了多深邃的地步，并未知道幽冥镇狱神禁的一切妙用。

　　也是在蛊道人在金兜母虫体内设下的禁制刺激下，幽冥镇狱神禁的种种妙用这才渐次发挥。这部神禁法门加持在三百六十五头金兜母虫身上，居然能够源源不绝的汲取金兜母虫的精气，用另外一种白胜也不大清楚的方式，催动金兜虫大阵。金兜虫大阵主要的能力便是操纵虚空，另外开辟一个小型空间，并且在这个小空间内能够任意改变规则，操纵虚空挪移。当这三百六十五头金兜母虫被白骨舍利彻底控制了之后，这种能力便好融汇到了白骨舍利之中，让本来只是虚影的幽冥地狱演化出来数十个生生灭灭的空间。这些空间都不大，而且只能存在数息光阴，就要破灭，每一次空间破灭，都要产生无数虚空碎片，这些虚空碎片就是最锋锐的锋刃，没有任何事物能经得住切割，除非有极上乘的法力护持住，方能不会崩溃。

　　“这是玄冥通幽剑诀的最上乘变化，我本来以为要等我修成金丹以上，方能参悟……没想到借助这三百六十五头金兜母虫组成的大阵力量，居然能不修而成。只是这些虚空碎片极为脆弱，比起玄冥通幽剑诀中最上乘的变化的真正威力还是要逊色很多，只算是一个山寨版，毕竟我不是靠真正的本事修成，而是借助了外力，对付不了法力高深之辈。但若是对方不知道，给我暗算一记，也足以让他终生难忘。”

　　不拘任何家派，剑术中的几种高深境界都是共通，比如剑气化虹，剑气雷音，炼剑成丝，剑光分化……也包括“瞬剑术”又或者称作大挪移剑术，都是剑术中极为高深的法门之一。

　　玄冥通幽剑诀若是修炼的最高深的境界，便可破碎虚空，用无数虚空碎片组成剑光，斩破幽冥，贯通阴阳，威力之大简直无可预计。只是玄冥派乃是炼器大派，故而门中无人精研这一道剑诀，至今也没听有谁人炼成过这门最高深的剑术。白胜也未曾想，自己被蛊道人擒捉了起来，居然因祸得福，在收伏了无数金兜虫之后，在机缘巧合之下，居然炼成了这一门剑术。

　　白胜为微微催动白骨舍利，扣指一弹就有一道剑光飞出，这道剑光灿烂夺目，五彩斑斓，幻象纷呈，华丽到不得了，犹如一道变幻不定的彩虹，让人几乎难以逼视。这道剑光虽然华美难言，但是其中也蕴含了无量杀机，因为这道剑光已经再不是纯粹由法力构成的幻符剑光，而是以幻符剑光为核心，无数虚空碎片为剑刃，威力比寻常上品飞剑也不再以下，三阶一下的法器根本经受不起知道玄冥通幽剑光的一击，只有四阶以上的法器才能在这道剑光面洽支撑的住。

　　“蛊道人似乎就要发动最后一击，跟那头老龙分个生死了，待得他跟那头老龙拼个你死我活的时候，就让我再给他一个终身难忘的纪念罢。我要让他知道，百鸟生大爷可不是这么好捉的，多少总要付出点代价……”


第二百六十二章 小神禁·十八泥犁地狱剑

　　白骨舍利强行抽取三百六十五头金兜母虫和这些母虫控制下的数千头金兜虫的力量，才能凝聚出来三道虚空碎片组成的剑光。按照白胜的估计，当这些金兜虫被白骨舍利抽取了法力之后，最少也要三日光阴才能恢复的过来，换句话说，他这种山寨版的剑术，最多也只能发出三道，技能冷却时间却高达三四天。

　　“南蟾部洲的仙道之士，对空间的研究颇为细致，就算修为再差之辈也能弄一件法宝囊傍身。这十八泥犁地狱剑法虽然以操纵虚空为能，但也未必就能斩破蛊道人的金丹界域，我只有三击之能，须得谨慎把握……”

　　一道神禁法术往往还包含了数种，乃至十数种次级变化，这些变化无须催动全部的法术，只要催动几种或者十几种法术便可，威力在神禁法术威力全开之下，却在单独一道法术之上，被阎浮提世界的仙道之士称作小神禁。

　　毕竟不是每个人都能有白胜这样机缘，能够把组成一道神禁法术的全部法术都修炼到相应级数，从而催动整部神禁法术。各派弟子初修炼时，往往只修炼一两种主修的法术，在修为足够深厚之后，才会从主修的一两种法术延伸开来，先炼就一道小神禁法术，日后修为更上层楼才会考虑炼全了整部神禁法术。

　　十八泥犁地狱剑本来是黑煞剑所蕴的七十二种法术组成的森罗冥狱神禁的一种小神禁变化，共分一十八招，分别是：光就居、居虚倅略、桑居都、楼、房卒、草乌卑次、都卢难旦、不卢半呼、乌竟都、泥卢都、乌略、乌满、乌藉、乌呼、须健居、末都干直呼、区通途、陈莫。每一招剑法都会比前一招更难修炼，挪移虚空之能也越强，至于以虚空碎片凝聚锋芒，反而只是小道，只是十八泥犁地狱剑的第一招光就居的根本法门而已。

　　白骨舍利所蕴含的九十九种法术，恰好也囊括了修习十八泥犁地狱剑的必须的十余种法术，也能炼就这种剑术。

　　以白骨舍利为本命法器之辈，所能精选的小神禁甚多，十八泥犁地狱剑修为太难，虽然威力不凡，也少有人选择来修炼。故而这部剑诀就划分到了黑煞剑的森罗冥狱神禁之中，算作森罗冥狱神禁的一个变化，就连玄冥派许多核心弟子也不知道，其实幽冥镇狱神禁也有这种变化。

　　白胜翻阅玄冥十九篇的时候，倒是也揣摩过这部剑诀，毕竟他是剑修出身，玄冥派仅有的几种剑诀，他当然会加意钻研。那时候他还未有知道自己前途如何，也没有学到赤城剑箓，龙形剑箓这些剑术真传，除了一套赤城仙派的入门十二式之外，什么剑诀，剑招也不懂，当然对手中的这一部道书刻苦研磨。

　　他倒是早就觉察出来，以白骨舍利为本命法器，也能修炼这路十八泥犁地狱剑，但是他亦瞧得出来，这路剑法非得有金丹以上级数不能问津，故而当时也只是羡慕一番，并未有多想。现在他已经掌握这部绝世剑法，尽管是借助了金兜虫大阵的力量，有些山寨，威力远远不及真正的原版，但仍旧让百鸟生大爷暗暗的兴奋，光是品味这道剑法的奥妙，就让白胜快要高潮了。

　　蓦然间三声大震，就连白胜藏身在金兜虫大阵之中，又有蛊道人的法力保护，仍旧被震的全身真气几乎要散乱，更不消说外面的情况如何了。但就在这种时候，蛊道人却长声朗笑，他酝酿已久的反击在这一刻终于悍然发动，无边的黑暗立刻遮住了所有的电光，敖法正放出的雷电光涛，无边光海登时被黑暗压过，双方的法力互相摩擦，无数的大气爆碎引起的乱流让天地间生出无数异象。

　　就如极地的磁光，午后的彩虹，群星暗哑的夜空，风暴肆虐的海洋，种种极端的天地异象层出不穷。

　　白胜藏身的金兜虫大阵悄悄从蛊道人身边滑溜，这位脱劫大宗师在连番苦斗之后，已经顾不得身边的许多外物，不消说已经被白胜控制的虫群，就连身上的衣服都已经粉碎，只是仗着他修为深厚，身上的道袍也是罡气凝练，随时都能修补，这才免去了赤身裸体之辱。

　　敖法正比蛊道人更惨，他的龙族秘术被蛊道人强横反击破去之后，受了法术的反噬，就连龙血都喷的半天都是，化为了无数血色云光。两方的争斗胜负已分，敖法正虽然万分不甘，却也只能接受战败的命运。只是他亦是脱劫大宗师，纵然被蛊道人反击而身负重伤，仍旧有鼓勇一战之力。

　　就在敖法正谷催尽净最有一分法力，想要跟蛊道人拼一个你死我活的时候，忽然一道似有若无，五彩缤纷的剑光，突破了蛊道人的护身界域，狠狠的斩在了他的脖颈上。蛊道人似乎十分吃惊，扭头看了一眼，然后便有无边虫海汹涌喷出，立刻就遮掩了一切。

　　白胜酝酿许久的十八泥犁地狱剑一击奏功，但是他虽然斩中了蛊道人，却感觉到了自己所发出的那一道剑光被蛊道人的护身界域最少抵消了七八成的杀伤力，剩下的两三成也只不过刚刚能破去蛊道人的护身罡煞，至于究竟伤到了蛊道人多少，就连白胜这个偷袭者也不知道。

　　白胜一剑斩出之后，立刻收了白骨舍利和奈何桥，把金霞幡抖开，晃眼就飞遁出百里之外。这一次白胜可是豁尽了全力，再也不敢有丝毫保留，金霞幡的速度也被他发挥到了极致。至于他一剑斩出之后，蛊道人和敖法正的战局会否有改变，最后的结果是什么，白胜是一概不知，他也没有那个机会去多瞧半眼。

　　不拘蛊道人还是敖法正，都是他的敌人，不管是谁笑到了最后，都不会有他的好果子吃。就算这两位脱劫大宗师恶斗一场之火，法力都跌落了谷底，但仍旧不是他所能抵御，所以白胜走的干干脆脆，半点也无拖泥带水。


第二百六十三章 绳艺

　　这一遁走，白胜在飞出千里之外就操纵金兜虫大阵连续变化了几次方位，然后一头转往的金犀潭方向。白胜在被蛊道人追上来之后，就明白若是自己倾尽全力遁走，仍旧会被蛊道人追上，他虽然不知道蛊道人能有什么追踪痕迹的办法，但一定是有，不然他们也不会被蛊道人抢先一步拦住去路。

　　勾玉散人蒋古全已经带了罗家姐妹走了，白胜想要不被蛊道人追上，唯一可以求助的就是金犀潭白姥姥，从这里飞往天都峰路途太远，危险也太大，反而是在白姥姥这里也许能够有一线生机。尽管蛊道人自称已经降服了白姥姥，但只听他也承认跟白姥姥斗法甚久，就可知道这位白姥姥的法力必然不差，纵然斗不过蛊道人，但是在蛊道人的手底下帮助白胜逃走，还是问题不大的。

　　这一战实在惊险万分，白胜所有手段都使了出来，也不敌蛊道人的一根手指，本来是十死无生的局面，但却让他凭了一头小龙扭转了战局，在万无可能的局面下，挣扎出一线生机。白胜不但成功在蛊道人这样的脱劫大宗师手底下逃脱，更卷走了蛊道人辛苦炼就的金兜虫大阵，还在蛊道人的强大压力下，炼就了十八泥犁地狱剑，最后还成功暗算了蛊道人一剑，种种过程说起来刺激万分，但是却也让白胜过瘾万分。虽然危机仍旧不能全数解除，蛊道人还有可能追上来，但是白胜仍旧忍不住胸中一口闷气大畅，念头通达无比。

　　“蛊道人确实厉害到了极点，我之前所遇上的敌人比起他来，都宛如虫蚁一般。就算遇上虫道人和小骨夫人这样的金丹级数，我都不会吃瘪到这个地步，道行高明一个境界，就是能活活的压死人。如此看来，我当初构思的剑炮，未免也太过幼稚了，且不说能不能轰破蛊道人的金丹界域，就算是遇上金兜虫这样的手段，也要一炮轰在虚空，全然用不上威力。”

　　白胜对道法的理解越来越深，渐渐也明白，自己的思路仍旧算是“凡人的智慧”，根本就不足以揣测仙家的种种妙术。跟蛊道人这一战，给白胜带来实力上的突飞猛进还都是小事，给他的带来的种种经验，还有眼光见识的长进，才是价值无可估量。

　　白胜现在已经越来越融入阎浮提世界，也越来越融入自己的新身份，尽管他仍旧会觉得自己是个外来者，但却也开始接受这个新世界的一切种种，行事风格也大有转变。

　　金霞幡的速度极快，白胜只飞了大半个时辰就看到了金犀潭的山场，白姥姥所居之地虽然号为金犀潭，但却是在一座大山之中，这座大山有六座山峰环绕，在六座山峰环绕的腹地，才是金犀潭的所在。但白姥姥把整座灵犀山都算作了自己金犀潭的藩篱，故而大家也只以金犀潭红花洞称之。

　　白胜虽然知道按照礼数，自己应该赶紧降落下来，步行上山，但时机已经窘迫至此，他也管不得这些礼数了，直接催动了遁光直闯灵犀山。

　　白姥姥的灵犀山风景秀丽，美不胜收，虽然山头不大，没有赤城三十六峰，天屏山那般绵延数万里，但却另有一种灵气，山温水暖，宛如江南一般。尤其是灵犀六峰环抱之下的金犀潭，更是清澈见底，数十丈深的潭水宛如透明，鱼虾龟蟹，诸多水中生灵，宛如在天空游弋，自由自在，逍遥无方。

　　白胜亏了还问过了勾玉散人，知道红花洞其实在金犀潭水下，不然他就算到了金犀潭边，也是寻不到白姥姥在什么地方的。白胜捏了避水的法诀，有些不忍心打破这座金犀潭的宁静，但还是潜入了水中。那些金犀潭中的生灵，见到了白胜居然不躲不避，仍旧恣意游动，显然平时也无人敢打它们的主意，所以才养的这般大胆。

　　白胜捏了避水的法诀，下潜了数十丈，这才见到水下有一座洞府，洞府上有红花洞三个大字，在洞府的周围生有无数的殷红小花，一丛一丛的十分好看，这些小花亦是一种灵药，虽然没有龙头草那般珍贵，却是治疗跌打损伤，接骨续筋的灵药，天下生有这种灵药的地方不多，尤其以金犀潭所产药性最佳。

　　白胜自然不会去贪心，摘一些红花来，损毁了白姥姥的洞前胜景，他在红花洞外连叫了三遍，要求见白姥姥，但却不见里面有任何回应，不觉微微奇怪。白胜试着用法力一推那两扇紧逼的洞门，却没想到这两扇洞门应手而开。白胜心头微微凛然，连忙闯了进去，红花洞外看起来一切如常，但是里面却残破处处，显然是经历了一场极为惨烈的斗法。

　　白胜想起了蛊道人所言，暗暗惊道：“都已经打斗到了这个模样，白姥姥如何还能安心闭关？就算她不思寻蛊道人报仇，也应该先收拾一番洞府，或者……有些别的动作才是。”

　　白胜径直往红花洞内闯去，这座红花洞乃是天地生成，并不甚大，白胜往里面遁走了百十丈，便被一道法力把潭水逼住，再无水迹。白胜散了避水的法诀，足下金霞缭绕，缓缓向内中飘飞，心思也都紧紧的提了起来，随时准备应变。就在他绕了七八个洞室的时候，忽然听得有一声呻吟，娇媚无比，登时生出几分惊喜来。

　　白胜按照那声呻吟传来的方向，缓缓寻去，飞了没有多远，就看到一座洞室，洞室外都是无数形如竹节的怪虫围绕。这些形如竹节的怪虫交织勾勒，宛如一道篱笆，把整座洞室封的严严实实。

　　白胜瞧得这样，心头这才明悟过来，暗暗骂道：“老子果然还是太纯洁，这哪里是白姥姥负气闭关？明明是被蛊道人捆缚起来。这老货口味好重，白姥姥听名号也是七八十岁的老妪，他居然还有兴致玩绳艺，真特么的超出了凡人的底线啊！”

　　白胜念叨了几声，催动金霞幡，随手一招，就把封住了洞口的那些宛如竹节的妖虫一起摄走。


第二百六十四章 天竹虫

　　金霞幡乃是龙形剑箓炼就，当然没有镇压这些毒虫的手段，白胜只是借助了金霞幡掩盖了奈何桥的太阴役鬼劾神禁法。这些形如竹节的毒虫，名为天竹虫，天生一股天竹真气，得了天竹真气淬炼，天竹虫的身躯最为坚韧。

　　初生的天竹虫色泽淡黄，只有一节，每十年能多生一节，待得长到了九节之后，色泽就转为青翠，天生的天竹真气就能交织出一种天然符箓来，相当于寻常仙道之士所用的一阶法器。转为青翠之后，每百年可以多生一节，一直可以长到一十八节，天竹虫的色泽就会转为淡紫，晶莹如玉，非常好看，那个时候天竹真气亦复会再次蜕变，让天然符箓进阶，相当与道门之士所用的二阶法器。

　　天竹虫眼色转为淡紫之后，每千年能再多长一节，最后能生长到二十四节之多，若是落在道门之士手中，便是一件天然生成的法杖，不输寻常的三阶法器。

　　蛊道人也不知用了什么秘法催生，封住这座洞室的天竹虫共有二十九只，都是颜色清碧，多的有十六七节，少也有十二三节，都已经培养到了相当与二阶法器的地步。亏得白胜的太阴役鬼劾神禁法也极厉害，蛊道人在这些天竹虫内下的禁制，也远不如金兜虫母虫控制的严厉，所以白胜才能将之收走。

　　封住洞口的天竹虫被收走，白胜就施施然的走了进去，他踏入这座洞室之后，只往里面瞧了一眼，就赶紧掩面退了出来。不是我们百鸟生大爷脸嫩，而是里面的场景实在太过惊心动魄。

　　白胜退出来之后，先是恭恭敬敬的报了自家名头，然后才问道：“不知姑娘是白姥姥的什么人？可需要段某帮助？”里面轻轻呻吟一声，有些怨怒的叫道：“原来是罗老鬼的弟子，我就是白姥姥。我这红花洞本来有两个弟子，但都已经被我打发出去行走江湖了，你个小辈能有什么手段，破去蛊道人的虫群，还是快些传信，让罗老鬼来救我！”

　　“您就是白姥姥？”

　　白胜险些喷血一口，因为刚才他闯进去，看到的是无数天竹虫化为柔索，把一个娇俏少女捆缚的玲珑毕现，尤其是这个娇俏少女衣衫单薄，被天竹虫捆的身上仅有一件轻缓长袍也变作了紧身衣，让人一见之下就会血脉贲张，饶是白胜现在也自负道心通彻，也瞧得有些浑身燥热。蛊道人无师自通，这手绳艺远超某岛国的水平，把这个少女最美好的一面都给“凸”现了出来。

　　这样美丽的一个少女，白胜本来还以为是白姥姥的门下女弟子，自己该称呼为师姐什么的，他无论如何也想不到，里面居然就是白姥姥。白胜迟疑了片刻，还是硬着头皮走了进去，他瞧了一眼被凌空捆缚，四肢被天竹虫“大”字扯开，身上每一个隐瞒部位都被天竹虫勒了起来的娇俏少女。还是不得不开口说道：“白前辈请见谅，弟子是被蛊道人逼的不得不来求助，我恐怕来不及赶去天都峰拜见我师罗神君了。”

　　白姥姥忍不住轻吟一声，她全身都被天竹虫捆缚，尤其是几个最敏感的部位，因为关碍到真气法力运转，故而都被蛊道人用天竹虫制住，这些天竹虫不断的干扰她的法力，使她难以凝聚真气，这也还罢了，这些天竹虫干扰她凝聚法力的时候，往往还带有强烈的刺激，让这位貌如少女的白姥姥，着实难挨难耐，樱唇之中吐气如兰，嘤嘤如泣。

　　白姥姥听得白胜说，没法去天都峰求救，也不禁有些恼怒的喝道：“你看姥姥这个样子，如何能帮的上你？段小鬼你还是赶紧去逃命罢，说不定还有一线生机。”

　　白胜不答白姥姥的话，而是瞧着白姥姥身上的天竹虫，困住白姥姥的天竹虫比封闭洞门的那二十九只可要火候深的多，有七头天竹虫的身子甚至呈现淡淡的紫色，晶莹如最美丽，毫无杂质的紫玉，最少已经有了千年火候。这些天竹虫尾巴插入了白姥姥的窍穴之内，不断的抽取白姥姥的体内真气，让她再也不能凝聚法力，乃是极阴毒的手段。

　　白姥姥见白胜不答她，心头微微着恼，她微微侧头看到白胜盯着她身上看，不由得愤恨忖道：“没想到罗老鬼收的徒儿居然是酒色之徒，居然连姥姥的主意也敢打，若不是我现在法力运转不得，说不得就要给他一个好瞧，最少也砍了他第三条腿儿。”

　　白胜可不知道白姥姥如此凶悍，他打量良久，确信白姥姥身上只有这些天竹虫的禁制，这才微微抬手放出了金霞光气来。他跟蛊道人斗了一场，对付这些毒虫也略有几分经验，在金霞幡的流霞诀之下，第一波隐藏的是大销魂妖光，第二波才是太阴役鬼劾神禁法，三种法术互为表里，只是一扫就卷住了一头天竹虫。

　　这根天竹虫身上的颜色最深，已经有了二十四节长短，尾端插入了白姥姥的丹田之中，最少钳制了这位道门前辈的三成力量。白胜的流霞诀卷到，内中藏着的大销魂妖光便渗入了这头天竹虫体内，这头天竹虫猛然颤抖，把个白姥姥折腾的死去活来，高声嘶叫了一声，也不知是快活还是痛楚，但在下一刻白姥姥的就惊喜交加，喝道：“你是用的什么手段，为何居然能拔出天竹虫？”

　　这头天竹虫飞出，白胜亦是颇有些兴奋，暗暗忖道：“看来这种手段果然好用，我且先把白姥姥救出来，然后凭了她的法力，足以遮掩去我们两人的行踪，逃出蛊道人的手心。”白胜呵呵一笑说道：“晚辈跟蛊道人的师弟虫道人也交过手，故而知道几种手段，可以拔出前辈身上的天竹虫。前辈稍稍忍耐些，待得晚辈把前辈救出来，我们再商议下一步行止。”

　　白姥姥闻言忍住所有疑惑，瞧着白胜放出那道金霞来，只是一卷就能拔走一头天竹虫，只是蛊道人十分可恨，这些天竹虫都深入了她的窍穴中，白胜又用的是大销魂妖光刺激这些妖虫，故而每次拔出一头，白姥姥都忍不住呻吟一声，高低叫唤起来。


第二百六十五章 白姥姥

　　蛊道人用了一百余头天竹虫困住了白姥姥，本来凭了这些天竹虫的天赋异能，白姥姥是怎么都挣扎不脱的。但是白胜恰好有克制天竹虫的手段，随着身上的天竹虫一头又一头的减少，白姥姥也渐渐的恢复了法力。这位白姥姥性子暴躁，哪里还肯耐心等待，她轻轻一喝，全身真气爆发，登时把身上剩下了数十头天竹虫一起震飞了起来。

　　这些天竹虫一旦不能互相配合想要困住白姥姥这等高人，那是绝无可能，白胜暗暗可惜，白姥姥震飞的天竹虫有多一半是都被暴烈真气震成了齑粉，当场就死去了，就算剩下的也都多半损了本源，能否救过来也是难说。白胜只是默默的催动了金霞幡一扫，把所有的天竹虫一起收走，这才拱手施礼道：“前辈方才脱困，晚辈本不该太过催促，只是蛊道人随时可能再来，还望前辈莫要气恼小子无力。我也不知蛊道人用了什么手段，居然能轻易追踪到晚辈的踪迹，若是白姥姥能有什么办法，遮掩去晚辈的行踪，我便可躲过蛊道人的追索，赶回天都峰去报信了。”

　　白姥姥嘿然笑道：“还能是什么手段？修道之辈御空飞遁，对天地元气会有所干扰，只要有姥姥这般法力，就能察觉出来，你就算飞出几十万里去，我也一样能后脚追了去。想要隐去天地元气的变化，倒也不须什么高明手段，姥姥传你一道法诀，你融入本身遁法之中，御遁的时候把速度放缓一些，便可不被蛊道人那老鬼追上。”

　　白胜闻言恍然大悟，他在龙形剑箓之中就有一道法诀有此功能，后来他不知道这个功能究竟是干什么的，便将之删减了去，后来朱商重炼龙形剑箓又把这道法诀加了回来。经过朱商的修改之后，这道法诀和其余的法诀形成了微妙平衡，白胜见没法只把这道法诀删去，却不对其他法诀产生影响，就没有去管它。

　　现在经白姥姥一说，又复得了白姥姥传授的一道隐去天地元气紊乱的法诀，白胜立刻就对比出来，自己原本所习的道法就有相同的功用，兼且更为玄妙。

　　“当真是真传只需一句话，山寨哪怕万言书……亏得我后来请教的朱商老祖，不然龙形剑箓断没后来这般圆满。”

　　白胜心头大定之后，便忍不住问道：“晚辈得了前辈指点，想要避开蛊道人赶回天都峰已经大有把握。只是前辈若是还在红花洞，难免那个歹人又赶了回来，不若前辈也跟我回天都峰如何？”

　　白姥姥冷笑一声，全身法力一振，登时换了一身月白长袍，同时也把头上青丝挽起，随手插了一根玉钗，看起来恍若仙子，再也非是刚才的狼狈模样。她有些恨恨的说道：“天都峰我是绝不会去的，倒是段小子你很好，你救了姥姥不说，还关心姥姥，我若不是最好的两件法器已经被蛊道人破去，必然赏赐你一件。现在姥姥确实要避让这老妖一番，等我也度过了天劫，倒要看看谁人更厉害，你且跟我走罢。”

　　白姥姥把素袖一挥，登时卷起了白胜，飞出了红花洞，穿出了金犀潭，直奔东南方向遁走。白胜暗暗观察，果然在白姥姥所过之处，天地元气都会以某种古怪的韵律波动，重新恢复了原本紊乱的局面，再也感应不出来有人飞过。虽然白胜也能觉察到天地元气变化，但是他毕竟才是凝煞级数，最多只能感应到数里内元气变化，稍远一点就无法。

　　白姥姥带了白胜飞出了数千里，这才把白胜放了下来，说道：“我那两个徒儿还不知道红花洞有了变化，万一忽然走回，遇上蛊道人，难免遭了他的毒手。我要去先寻我那两个徒儿，就不送你回天都峰。我知道你来金犀潭是为了龙头草，我这里有一瓶炼制好的龙头草，你就拿回去给罗神君那老鬼好了。”

　　白胜连番逊谢，白姥姥倒是对他颇有青睐，好生叮嘱了一番，这才纵起遁光而走。

　　此时白胜距离天都峰已经不远，他驾驭了金霞幡升起半空，一路急赶，待得第二日天明，就已经看到了天屏山的皑皑雪峰。白胜心头微微一松，化为金霞直奔天都峰而去，当他飞近了天都峰，换了黑铁木舟穿过了天都峰禁制，却见到罗家姐妹的遁光迎面飞了上来。

　　罗玉玑见到了白胜，立刻就投入怀中，哭得梨花带雨，凄婉哀怨，罗羽璇迟疑了片刻，只是含笑俏立在一旁，但是眼中的关怀却浓郁的几乎化不开。白胜也微微有些庆幸，随口把自己的经历说了一遍，却把难以解释的地方都隐去了。罗羽璇和罗玉玑两姐妹，听得白胜居然用那头小龙解了围，都不禁露出了几分庆幸之色，连连道：“师兄好运气，若是没有这条小龙发水祸害两岸百姓，我们也不会出手，我们不出手，这一次段珪师兄必然是难逃蛊道人之手。看来还是要多做好事，方能遇难成祥！”

　　白胜虽然不信这些，但这一次也算是他做了好事，有了回报，故而也颇庆幸。他跟两姐妹聊了片刻，连忙问道：“不知蒋真人可在，师父师娘呢？”罗玉玑说道：“我父亲知道了这件事，立刻带了几件随身的法器去寻找蛊道人，我娘也跟他一同去了。蒋伯伯似乎很是羞惭，未能帮上我们，所以到了天都峰之后就开始了闭关，我们姐妹也没怎么见到他老人家。其实这件事也不怪他老人家，还是蛊道人太凶残。”

　　白胜听说罗神君夫妇一起出动，登时就放下了心事，罗神君的法力远在蛊道人之上，再加上一个罗夫人，蛊道人绝讨不了好去，何况蛊道人跟那头老龙敖法正一战之后，身上必然重伤，更不是罗神君夫妇的对手了。至于罗神君跟蛊道人的斗法，白胜可就没那么多关心，他只是笑着说道：“不知道师父能否寻到蛊道人，师父道法自是高明过人，但蛊道人可未必敢跟是否争斗，说不定早就逃了没影。”


第二百六十六章 冤冤相报，斩草除根

　　白胜得了白姥姥指点，知道了蛊道人为何能追上自己，就知道这些奠定道基之辈都有办法追踪天地元气的动荡，也都有手段消除这些动荡。罗神君出马，固然不怕蛊道人了，但未必就能找到人家。其实修道之辈一个境界压制一个境界，就算突破了天人境的感应之辈也有锁魂之能，一样能追踪敌人与千里之外，只是这种手段不能超过神念覆盖的范围，比起追踪天地元气变化痕迹来，追踪的范围要小太多。

　　罗玉玑有些恨恨的说道：“就算找不到蛊道人，也要给他一个警告，须得让他知道，天都峰的人不是好欺负。”

　　白胜微微一笑，他倒是并不在意被蛊道人欺负，白胜信奉弱肉强食，物竞天择，他固然不会去欺凌弱小，但从来也不认为弱小者就有资格赖皮。在白胜想来：我比别人弱了，人家欺负我就别抱怨，有本事就让自己更强大，日后十倍百倍的欺负回去，没本事就认命。

　　所以把被独孤求偶打的级别掉到了谷底，也没去论坛上抱怨过半句，更没有因此处处针对天下剑会，去做一些虽然能恶心人，却对天下剑会和独孤求偶没什么实质性伤害的小动作，他百鸟生大爷要玩就玩个大的，直接就把天下剑会玩死，把独孤求偶杀的意志消沉，直接不敢再进入蜀山2，那才显得他白胜有手段。

　　虽然白胜这一次险些死在蛊道人的手底下，但白胜并不怨恨蛊道人，只是他日后若能修成道法，第一件事就是去杀了蛊道人和虫道人两师兄弟，来个“冤冤相报，斩草除根”。

　　白胜把得自白姥姥的龙头草递给了罗家姐妹，现在自然是不能再出山去采药，要等罗神君夫妇归来，方能安排后续的行事。所以白胜趁着机会，在安抚了罗家姐妹之后，就去了天都峰绝顶凝练煞气。他好容易才到了凝煞第四层，就被罗神君打发去采药，现在能回来天都峰小做调整，当然要尽可能的提升自己的实力，把煞气多凝练几分。

　　罗家姐妹倒是没什么事情，反正天都峰上也没外人，就一个勾玉散人蒋古全，还去闭关修炼了。所以罗家姐妹就陪着白胜一起凝煞，她们姐妹在五方真煞池内修炼法术，练习剑法，也能陪着白胜说说笑笑，倒是颇有三人行的架势。白胜此前刚刚突破凝煞第四层，想要再度突破怎么也要数月甚至一年以上光阴，故而白胜也并不怎么着急，只是按部就班的修炼，仍旧以稳固根基为主。

　　白胜的赤城心法并无多少进境，但是白骨舍利却在十余日内进步飞速。

　　白胜在蛊道人的强大压力下，大开幽冥通道，凝练玄霜阴煞，白骨舍利已经突破了凝煞第二层。虽然他未能在短短时日内再度突破，但是在白胜回到天都峰这些时日，白骨舍利却更为凝练，玄冥真气都化为了玄冥真水，法力比跟蛊道人争斗的时候雄厚了最少一倍。尤其是白胜在白骨舍利中镇压了三百六十五头金兜母虫，每日抽取这些金兜母虫的精气，都能凝聚出来一道十八泥犁地狱剑的幻符剑光，白胜把这些幻符剑光都凝练到一起，十余日苦功居然凝练成了一道种子真符，幻符剑光总要消散，但种子真符却不会，尽管这道种子真符才是初成，但威力已经超乎了白胜的预期，剑刃之锋锐，已经不输给斩魔剑这样的三阶顶峰法器，胜过了乌光黑煞钩甚多。

　　白胜主修的龙形剑箓，在速度上傲视群侪，但在锋锐上却连赤城剑箓和玄冥通幽剑诀也不如。虽然白胜剑术了得，很大程度上掩盖了龙形剑箓的这个缺陷，但是这个缺陷总有爆发的一刻，故而白胜也曾寻思过，如何改善这个短板。只是世上的事情，绝没可能事事如意，所以白胜一时间也没想出来什么好办法，只能把这件事暂时放开，反正他现在还没遇到过龙形剑箓对付不了的敌人。

　　但十八泥犁地狱剑的种子符箓大成，白胜就多了一种可以跟龙形剑箓并驾齐驱的剑法，十八泥犁地狱剑比赤城剑箓和玄冥通幽剑诀都要厉害十倍，甚至比龙形剑箓也略略胜出，只是修炼艰难，毕竟这道剑诀也是小神禁。白胜若无金兜母虫之助，根本还未有资格修炼，尽管现在他勉强炼成，但一时间也难修炼到什么地步，无法成为主战剑诀，只能是偶然用来给敌人一个大大的惊喜。

　　十八泥犁地狱剑的种子符箓炼成，白胜也颇感欣慰，就着他才修成了这道剑诀没有两日，罗神君夫妇却回来了天都峰。

　　罗神君夫妇回转天都峰的时候，听到白胜也安然归来，都显得十分欢喜。罗夫人更把白胜叫过去，好生问了几句，对他在危急关头独自引开了蛊道人还颇有几分埋怨，责备他太过冒险。不过罗夫人虽然如此责备，但言语却比以前亲热了许多，显然白胜在面临蛊道人这个大敌的表现，不但入了罗夫人的法眼，还让罗夫人十分欢喜。

　　罗神君倒是没说什么，只在罗夫人问过了事情始末之后，对罗羽璇和罗玉玑说道：“我本来便是让你们姐妹出门去历练，经此一场磨练，我瞧你们姐妹道心也有些突破，今日起就开始修炼五火神罡，就不要再出门去了。段珪你此番做的不错，我瞧你出门历练也颇有好处，这次采药的事情你仍旧继续罢。等你把剩下的四种灵药都采集到手，方可回天都峰来凝煞。”

　　罗神君旁观许久，见自家的两个女儿似乎对白胜更亲热了些，心头也颇有些不爽。但是他这么做，却非是厚此薄彼，而是见白胜出门一趟，身上道气盈然，显然经过同蛊道人这一战的磨练之后，又复有了不小的突破。所以罗神君虽然也觉得放白胜出门，未免有些危险，但还是决意好生打磨一番这小子。

　　“每次出门都会有些进境，看来朱商是调教不当，不该把他圈在山中闷头修炼，而是应该经常打发下山去，方能磨砺出锋寒来。我瞧段珪这个样子，待得他把剩下的四种灵药采集全了，只怕资质也不在什么天下十六字之下了。”


第二百六十七章 阴神

　　白胜可没想到罗神君居然给自己这么一个发落，他本来还以为自己不须再去采药了，安心在天都峰凝练煞气，直到凝煞大成再出门去寻找三门罡气法门，完成了这个任务就好开始着手炼罡。

　　罗羽璇、罗玉玑姐妹不能跟他一起出门倒也罢了，白胜也不是非要有两个妹纸陪着才开心，但是一想到自己凝煞还不知何年何月能成，罗羽璇和罗玉玑姐妹却已经开始修炼罡气，日后未免差距越来越大，就略略有些小小不爽。

　　但罗神君既然已经发话，白胜也不敢有甚反驳，但是他总有些不甘心，试着跟罗神君讨价还价道：“弟子此番出门，略略有些心得，想要在山中逗留几日，稳固了修为，不知师父可否让弟子延缓些时日下山。”

　　罗神君微微沉吟，便一口答应了下来，白胜这才微微松了一口气，陪着罗神君夫妇说了一会儿话，就告辞去天都峰绝顶了。

　　白胜想要多逗留几日，倒不是想要再多长进什么修为，而是他分出了六个念头化入了白骨舍利，强行凝练阴神，如今分化的念头不足，对敌的时候难免捉襟见肘。故而想要在天都峰上修炼，再度分化几个念头出来。

　　念头这种东西，就如cpu的核心，多一个核心技能处理更多的事情。每一个分化出去的念头都跟本我意识一样有记忆，能思考，能操纵法术，甚至化为烙印融入法器之中，彻底掌握一件法器的妙用。

　　白胜之前专注于提升法力的浑厚，对神念修为并不怎么在意，认为分化九个念头怎么足够运用了。但是经过跟蛊道人一战，他也有些醒悟过来，不拘法力再雄厚，总得使得上才能算是有用。白胜现在的法力已经不输凝煞巅峰之辈，但是在对敌的时候，连一半也运使不上，因为他分化的念头只有九个，只能同时运用数件法器，想要再多催动另外的法术，就力不从心，从然法力还有盈余，但就是运用不上了。

　　白胜在天都峰绝顶修炼，这一次他再不去管什么锁仙环了，而是把凝练的煞气都化为滋补本我意识的元气，源源不绝的汇入识海。赤城心法在凝练神识上颇有许多妙用，在阎浮提世界也算是一等一的高明法门，故而当白胜全力凝练本我意识的时候，赤城心法的妙用就开始渐渐显露了出来。尤其是三百六十五道锁仙环组成的天心莲环，吞吐煞气的量远超寻常，若是白胜都用来凝煞，平均分摊速度并不会太快，但当他全力滋养本我意识，这个速度就恐怖的惊人。

　　白胜之前还以为自己要分裂几个念头出来，怎么也要好几个月的功夫，但实际上却比他预料的要快速十倍还不止。

　　白胜全身都沉浸在五方真煞池中，五方真煞池内蕴含的五行真脉煞气一接近白胜身边，就会被一股强大的力量吞噬，白胜的身躯就如无底洞一般，在周身形成了数十个煞气漩涡，吞噬煞气的速度简直骇人听闻。

　　白胜人仍旧未有动弹，但蓦然间却有一道虚影从他头上飞出，这道虚影一出现在五方真煞池内，就清喝一声，也不知施展了什么法力，强行从五方真煞池内摄取了一道煞气，凝做长龙之姿，都吞入了它的体内，居然比白胜本身吞噬煞气还要快捷。

　　这道虚影就是白胜的阴神，阴神乃是凝煞之辈分化念头凝练护身真煞所聚，虽然只是一个虚幻的形体，并非实质的生灵，但却能够运使一切法术，思维敏捷亦跟本身无异。若是本身肉体受了伤害，阴神还能强夺他人肉体，借体重生，只是每次借体重生对本源损害都是极大，几乎很难在恢复到原本功力。

　　白胜把此番苦修分化的头三个念头，都投入了他凝练未成的阴神之中。他之所以肯花这般大的力气，除了阴神确有许多妙用之外，也是因为凝练成阴神之后，他可以把白骨舍利，奈何桥，二相环，五光镯，乌光黑煞钩，霞光链这些玄冥派的法器都藏入其中，可以把这些秘密多加一重保护。

　　若是白胜能铸就金丹，随手使用些别派的法术，也不显得突兀，但现在他才不过凝煞的级数，居然把玄冥派的法术也修炼到不弱赤城仙派道法的地步，就算他有如簧之舌，也很难分说的清楚。更何况这些法器的来历后面，还挂了五淫尊者这件命案，五淫尊者乃是麻长生的嫡孙，这件大命案是绝不能曝光的，至少在白胜有资格挑战麻长生之前不能。

　　除了这件大秘密和穿越者的身份之外，白胜其余的秘密已经都不怕暴露在光天化日之下，甚至他在罗神君和朱商面前，也可以公然把金霞幡和赤城仙派的法术运使，因为这些东西他连解释都不用，就自然会在这些人心里有个合理的来历。罗神君会认为这些都是朱商所传，朱商会认为这些都是罗神君亲授，而且绝对不会有两位大宗师对持的一天，因为这件事根本就“不值一提”。

　　白胜有了这些根底，日后就会渐渐的凭了这些根底，让人认定了所有的奇遇都是应该之事，再不会有更多怀疑。

　　白胜凝练的阴神，吞吐煞气比他本身还要厉害，阴神吞吐的五行真煞愈多，面目就凝练的越是宛如真人。这一次凝练阴神，白胜足足化去了七日光阴，渐渐的他的阴神已经跟他本人一般无二，除了面皮微生五彩，带了几分烟霞之气，那是五方真煞的特质，言行居住已经都宛若真人。

　　白胜心头也是微微欢喜，暗暗忖道：“这一次修炼我总共分化了四个念头出来，虽然有三个都投入了阴神，但暂时也足敷使用了。尤其是凝练了阴神，就等若多了一个分身，法力也自强横许多，下次遇上蛊道人这样的厉害角色，虽然仍旧不能得胜，但至少我可以把阴神和所有的玄冥派法器一起震爆，给对手一个狠的。只可惜这个战略牺牲太大，但有万分之一的希望，都不想用到这一手，但不管怎样总要比身死道消来的好。”


第二百六十八章 海天山

　　白胜凝练神识分化的念头的时候，罗神君和夫人亦开始着手指点罗家姐妹修炼五火神罡。罗神君夫妇原本的炼罡法门比五火神罡要弱一线，可也是极高明的法门。这一次以白胜为搭头，从朱商处求得五火神罡的修炼法门，只是希望罗家姐妹能更胜爹娘，胜过罗神君夫妇。

　　罗家姐妹在罗神君夫妇的佑护下，道心磨练颇不足，但是两次跟白胜下山，道心都见长进，这也是罗神君夫妇提前要传授两个女儿五火神罡的原因之一，另外一个原因便是，罗神君夫妇也颇担心蛊道人，虫道人日后前来寻仇，虽然炼罡层次仍旧不足抵御这两个邪派大魔头，但至少配合两夫妇苦心准备的几道杀手锏，活命的机会要大了很多。

　　罗神君夫妇这一次去寻蛊道人，虽然略略让蛊道人吃了个小亏，但是蛊道人毕竟也是脱劫大宗师，手段又多，虽然因为跟老龙伏波王斗法之后负伤极重，但仍旧仗着机谋百出，在罗神君夫妇手底下逃了出去，只是折损了十多群毒虫。罗神君知道这个仇结的颇深，但一时间又没法拿下蛊道人，这才勒令罗家姐妹不得出山，待得罗家姐妹炼罡有些火候，他们夫妇怎么也能设法把这段仇怨揭了过去，至于白胜这边，罗神君还是深信这小子须得更多磨练方能成材，所以思虑良久，仍旧不曾收回采药的任务。

　　白胜炼就阴神，引动了五方真煞池的变化，罗神君倒是第一个就感应到了，毕竟五方真煞池乃是天都峰的根本，甚至这点根基都足够开宗立派了，他当然不会忽视如此紧要的所在。

　　当罗神君施展法力，观察到了天都峰绝顶上的变化，也不由得啧啧称奇，暗暗忖道：“看来我的决定再正确也不过，他出门采药才没几日，居然又有了如此突破，连阴神都凝练了出来。这个弟子我是减到了宝贝，看来朱商应该还不知道段珪居然是这么一个怪胎，不然他就算把云挽舟给我，也不会把这小子送来。”

　　罗神君心底思忖了片刻，探手一招，隔空把正在演练阴神的白胜给从天都峰绝顶召唤到了他们夫妇修炼的大殿。白胜正在修炼，忽然身外景物变化，心头不由得暗暗吃惊，待得看到了罗神君夫妇，还有罗家姐妹正在墨玉莲台上吞吐五股火焰罡气，正自修炼到紧要关头，这才放心下来，躬身施礼问道：“师父，师娘召唤徒儿，可是有什么事情？”

　　罗神君嘿然一笑说道：“你回来已经有了好些时日，为师估算你修养的已经不错，正要遣你出门。”

　　白胜虽然百般不愿，也只能答道：“徒儿最近刚好把阴神凝聚，正要来跟师父辞行，既然师父有命，徒儿今日便起身。”

　　罗神君点了点头，说道：“你入了我的门下，修为也算勤勉，如今既然已经开始凝煞，便传你一门法术。这门金刀烈焰禁法在我们这一脉也算是上乘道法，非得你在赤城山的时候，那几个最出色的师兄才有机会学得。我现在算是提前传授了给你，你要勤奋修炼，不可偷懒！”

　　罗神君伸手一指，便有一道法诀落如白胜的识海，白胜微微一喜，登时连连拜谢。罗神君又复叮嘱了几句，就让他立刻动身，白胜给罗夫人也见礼了一回，扭头见罗家姐妹还在修炼，便也不在多言，起身离开了天都峰，这才催动了金霞幡直奔荆棘岭而去。

　　罗神君让他去采集的七种灵药，阳炎草和灵空冰莲都在勾玉散人蒋古全之手，龙头草在金犀潭红花洞白姥姥之后，元阳花在莽阳山有出产，还有两种须得去海外寻找，最后一种毒龙珠却产在荆棘岭，如今已经被一位旁门散修移植到了自家的洞府，外人是难得一见了。

　　白胜虽然不知道这位旁门散修跟罗神君有何交情，但既然罗神君叫他去，必然就是有几分指望的。似罗神君这样的人物，也不可能让徒儿去陌生人处，冒冒然求讨人家的东西。至于罗神君如何安排，白胜也不须去管，他只要尽到心力，就已经足够。

　　白胜把金霞幡催开，化为流金霞光，在天空上划出一道金虹，长有百余丈，掣动如电，飞驰的极快。白胜飞了一日一夜后，便见到前方一座高峰阻路，如今白胜也知道了一些南蟾部洲的地理，暗暗忖道：“前方必然是华胥国一十七座名山之一的海天山，这座最高的山峰必然是超海峰，旁边的那座稍微矮些的山峰定然就是蹈海峰了。”

　　海天山为华胥国一十七座名山之中最高的一座，在华胥国腹地，虽然故老传言都说在海天山可以观到北海，观山云海亦为海天山第一奇景，但在这个地方其实是看不带北海的，只是因为云气蒸腾，偶然可以看到极为波澜辽阔的云海，而且因为云中光线反射的缘故，偶尔也能把北海反射到天空，当然这些道理阎浮提世界的人是不懂的，就算是仙道之士也只是明白确然看不到北海，但却未必说的明白，为何偶尔能看到辽阔海面的景致。

　　白胜虽然驾驭了金霞幡可以拔高一线，从海天山上飞过去，但是在高空飞行太过消耗法力，罡风也太凛冽，故而白胜也只是按照此界仙道之士的惯例，绕过了超海峰，想要在蹈海峰之间穿过去。白胜知道海天山也有好几个道家门派驻留，最大的门派就是翠微仙派。翠微仙派在海天山七海三微十座山峰中，占据了风景最佳的翠微峰，门下弟子上前，在剑仙七大宗门之中也能位列前三，比赤城仙派尤高一线。

　　翠微仙派如今有五老七真等十二位长老执掌，这十二位长老尽皆为金丹以上的级数，尤其是掌教天威真人，已经是五劫的修为，乃是南蟾部洲有数的几位高人之一。

　　白胜并不想招惹翠微仙派的人，毕竟他纵然胆子再大，也不会跑到人家山门所在撒野。


第二百六十九章 翠微仙派

　　白胜绕过了蹈海峰之后，前方就见到了七八道遁光在空中追逐，只是这几道遁光不见杀伐之气，倒是有些玩闹的样子。白胜微微迟疑，刚要偏一偏遁光，绕过这些人，从遁光的颜色上看，这七八道遁光正而不邪，十之八九是翠微仙派的弟子，他并不想节外生枝。

　　但是这七八道遁光瞧见了白胜，却忽然有两道遁光改了方向，冲着他迎了过来。白胜虽然有些不爽，却也没打算躲避，毕竟他只是路过，本身又是堂堂正派弟子，也用不着做藏头露尾的鼠辈之举。

　　这两道遁光在白胜面前微微一晃，其中一道遁光散出，一个猿背蜂腰，看起来十分英伟的年轻人就现身了出来，他瞧了白胜一眼，忽然笑道：“我倒是谁，原来段珪师弟！你怎么到我们海天山来了？”白胜倒也认得此人，正是当初跟徐仲卿一起，去诛杀他“五弟段钰”的孙青羽。孙青羽虽然不是徐仲卿那样能够位列天下十六字之一，可也算得道门年轻一辈的才俊之士，一手七音无形剑气也颇精妙，这一行翠微仙派的弟子中，似乎以他为首的样子。

　　虽然上一次白胜跟孙青羽见面，并不算交往愉快，但也没有生出多少嫌隙来，孙青羽有些瞧他不起，白胜就玩了一手现场随心所欲升级的手段，生生把孙青羽的脸皮落了一次。不过现在孙青羽却言笑晏晏，说话也和气，似乎并不曾以上次的事情为意，反而有些主动交好之意。

　　白胜却也是会错了意思，要知道孙青羽也是心高气傲之辈，当然瞧不起有“废物”之名的段珪，但当白胜显露出来也有不凡之处，孙青羽也就没那么瞧不起人了。孙青羽是有些恃才傲物，但却并不是心眼狭隘之人，故而上次被白胜震惊了一回，又因为白胜“大义灭亲”颇有气节，所以这一次态度就略有改观。

　　跟孙青羽同行的那个女子，也是翠微仙派的弟子，只是法力略略逊色孙青羽一些，也是炼罡初步的修为。这个女子见到孙青羽见到白胜，居然和颜而笑，不由得微微奇怪，暗暗忖道：“孙青羽师弟是何等傲气之人，就算对同门中的那几个修为超群拔类的师兄师姐也没多少佩服，居然会对这个人客客气气，真是奇怪了。瞧他也不过是凝煞的修为，只是仗着一件好的飞遁法器，才能御遁飞行，有什么值得孙青羽师弟看重的地方？”

　　这个女子比孙青羽早入门了十几年，但如今修为却被孙青羽落下，她倒是没有什么妒忌之心，倒是颇有些爱慕之意。故而时常纠缠孙青羽不放，就连孙青羽过来跟白胜打招呼，她也要跟了过来。

　　白胜见孙青羽客气，当然也不会拿捏什么嘴脸，当下便轻轻笑道：“原来是孙青羽师兄，我是要去荆棘岭采药，这才路过了海天山。刚才还想不知道孙师兄是否在山门，只是当初只有一面之雅，不知道上门拜望，孙师兄是否还记得小弟，故而不敢冒昧。”

　　面子这种事情，很多时候都是自己给自己的，孙青羽已经先来打过招呼，白胜当然也就不吝做出一副老友状。孙青羽呵呵笑道：“虽然当时匆忙，但我怎会不记得段珪师弟，说来那次的事情，我还有一点对不起师弟，我跟徐仲卿道兄在师弟走后，因为一个小小的失误，结果被……那魔头遁走了，并未能够斩草除根。我跟徐仲卿道兄寻了七八日，也没能寻到那魔头的下落，此事儿说来颇为惭愧，段珪师弟你都已经拼了许多勇气，我却未能把事情做好，着实有些歉疚。”

　　白胜早就见到了地下段珪被那头千眼妖鬼救了，故而并未有十分吃惊，有那头千眼妖鬼出手，莫要说徐仲卿和孙青羽，就算虫道人，蛊道人这样的金丹，脱劫之辈来了，该吃亏也一样要吃亏。毕竟困住这头千眼妖鬼的东西，乃是一件传说的法宝十阶的仙器，这头千眼妖鬼的厉害可想而知，就算炼气九层巅峰之辈也未必就能奈之如何。

　　白胜心底明白，面子上当然是嗟吁一声，一副家门不幸，不愿意多谈的样子。

　　孙青羽倒也不是哪壶不开拎哪壶的货色，毕竟他没王松川的外甥那么没眼色，立刻就改口说起了别的话题，言道：“段珪师弟你想要去荆棘岭只怕要多绕一些路了。莽阳山青兕妖王复苏，弄得莽阳山的先天五行混沌大阵乱了套，走出来不少妖怪。我们海天山和荆棘岭之间，有一座小孤山，如今已经被一群妖怪占据了，我们几个师兄弟就是要去除妖的。”

　　白胜闻言想了一想，试探的说道：“虽然翠微仙派道法神奇，诸位师兄师姐也都法力高深，肯定不用小弟帮忙，但若是能有段珪尽微薄之力的地方，孙青羽师兄尽可告知。”

　　孙青羽倒也没把那群占据了小孤山的妖怪放在心上，翠微仙派也没怎么重视，所以才只派出了八名炼罡初步的弟子。但这个阵容也算的极厉害，谅来小孤山那里最多也只有一两头妖帅坐镇，不可能有金丹级数的妖王，如今莽阳山的那些妖王都在跟青兕妖王争夺先天五行混沌大阵的控制权，决不可能离开，这些翠微仙派的弟子倒也足够应付状况了。

　　但是孙青羽经过上一次的事件后，反而对白胜略多了几分好感，这一次偶然遇上，对他来说也算是意外。既然白胜有意参与，他当然也不会拒绝，对他来说斩杀这些祸害周围百姓的妖怪，不过是宛如郊游玩耍一般，多一个人，少一个人都无所谓的事情。

　　所以当白胜出口请求，孙青羽犹豫也无，便一口答应了下来。

　　白胜倒也不在乎是否要参与这种事情，只是人家要去降妖，他又遇上了，怎么都要客气一番，不管人家需要不需要帮忙，这乃是基本的人情往来。孙青羽若是不愿意他参与，白胜当然也不会勉强，但孙青羽既然答应了，白胜倒也颇有些好奇心起，想要见识一番翠微仙派的道术。


第二百七十章 彩头

　　当众人把遁光合在一处，翠微仙派的几个弟子都对白胜颇有些好奇，他们倒是也有人听过“段珪”的名头，知道段珪是个二十年都未能突破感应的废柴，甚至有人连段珪已经被撵出赤城仙派，去了天都峰的事情也都知道。尽管这件事传扬的并不广，但对仙道之士来说，大家通讯也颇方便，故而仍旧有些小范围的传播。

　　所以当这些人听到此人就是“段珪”都有些神色古怪起来，只是孙青羽在门中颇有威信，这才无人对白胜冷面相对。饶是如此，大家也都只以为是孙青羽瞧着白胜顺眼，并不觉得是白胜“足够资格”入的了孙青羽的法眼。

　　白胜也不是爱招摇的性子，对他来说，光彩这种东西须得在万众瞩目的时候，才合适绽放，只有三两人的小剧场里，是只能放二人转的。所以白胜把金霞幡的速度压到了跟众人遁光相差无几的地步，并不会比谁慢，可也并不多快，半点也不显露。

　　翠微仙派这八名弟子，就以孙青羽道行最高，但是他的青冥笛乃是一件纯粹的杀伐之宝，并无遁法加成之妙，故而他的遁法只能全靠本身的罡气催动，速度在八名同门之中并不算最快。本来他们八人离开翠微峰的时候，还打了赌约，看谁先飞到小孤山，结果没离开多远就遇上了白胜，这场比赛也就暂缓了下来。

　　若是白胜是赤城仙派中那几位名传天下的师兄师姐，这些翠微仙派的弟子多少也要尊重一下，不会再提起此事。但“段珪”的名声实在不大好，故而众人飞了没多一会儿，一个驾驭了青色霞光的年轻女子就旧议重提道：“我们方才正比赛遁法，谁人先到了小孤山就能得了彩头，现在段珪师弟也加入了，不如仍旧比较旧议如何？”

　　孙青羽微微沉吟，还未发话，一直都跟在他身边的那位师姐却笑着说道：“我们是每人都出一件小东西，谁第一个到了小孤山就可以挑拣三件，第二个的可以挑拣两件，后面的三个每人挑选一件，最后的三个就算是输了。不过段珪师弟身上未必方便，让他参加也就罢了，东西就不必出了。”

　　段珪听这两位师姐妹谈起比赛彩头的事儿，言下之意有些觉得他拿不出来东西，不由得微微笑道：“若是早几日，小弟身上确实甚穷，没甚彩头可拿。恰好不久前跟一名强敌斗法，无意中得了一些战利品，只是这个东西几位师姐未必喜欢，用途也不算大，平时也未必在几位师兄师姐的眼里，但拿来做个彩头倒也勉强。”白胜随手摸了一头天竹虫出来，这头天竹虫有十二节，颜色翠绿，是他在白姥姥身上所得的百余头天竹虫中最差劲的一头。

　　这头天竹虫一拿出来，几位还有些瞧不起白胜的翠微仙派弟子登时作声不得。他们刚才赌斗的彩头也不过是一些寻常之物，没有超过一阶法器的东西，毕竟法器这种东西就算是名门大派的弟子也是缺的。赤城仙派才二十四名弟子，都没法做到人手一件，翠微仙派上千名弟子，法器的普及率连三分之一都没有，这还是因为翠微仙派毕竟是剑仙七大宗门之一，法器普及率较高，方有如此惊人的比率。

　　这次翠微仙派出来除妖的八位炼罡初步的弟子没有一个拥有飞遁类的法器，都是凭了本身功力御气飞遁，就可见法器之难得。任是谁有了一件法器，都会细心呵护，用功祭炼，根本就不会拿出来做什么赌斗的彩头。这么豪奢又败家的勾当，就算是剑仙七大宗门之一的翠微仙派弟子也玩不起。

　　白胜的这头天竹虫已经生长超过的九节，可以算得一件二阶的法器了，若是落在精通木系道法的玄门弟子手中，只须运用祭炼，日后还能有所进步，至少在炼罡级数都可以使用。金丹之辈根本不愁没有法器，当然也就不会看得上这种毒虫，但南蟾部洲总共才多少金丹之辈？故而此物就算对这些翠微仙派弟子来说，也是颇珍贵的。

　　白胜取出了这头天竹虫，他自己也只是凑个趣儿，免得被人瞧不起，这玩意他手里很多，根本就没当有什么价值，但却把翠微仙派的八名弟子震的够呛。

　　还是孙青羽有些过意不去，说道：“此物未免太珍贵了，不合用来彩头，段珪师弟想要玩玩，还是换一件比较差些的彩头罢。”孙青羽这般说，倒是为了段珪好，但是另外的几个翠微仙派弟子却都有些眼热，刚才发话的那个女弟子说道：“孙师兄说的不好，段珪师弟都已经把东西拿出来了，你还让他收回去不成？何况此物也不过是一头毒虫罢了，段珪师弟靠着天都峰的罗神君，还能少了法器不成？此物人家也未必瞧得上眼，这才拿出来跟我们打赌。”

　　翠微仙派的八个弟子中倒有五个女弟子，这五个女弟子七嘴八舌的一通说，孙青羽也只有苦笑。白胜倒是浑然不以为意，当下呵呵笑道：“几位师姐都说的甚有道理，区区一头毒虫罢了，未必就比得过诸位师兄师姐拿出来的东西，何况师弟也自忖遁法有些厉害，未必就准输呢！”

　　孙青羽劝不住众人，也只有顺从了，这件事定了之后，翠微仙派的诸位弟子登时热情起来，各自把遁法催动，速度多少都有些提升。白胜若是肯放开金霞幡，以他的速度，就算一般的金丹之辈也未必就比得上。遁法稍弱的金丹之辈，比如勾玉散人蒋古全一日夜能飞遁二万余里，速度稍微快些的金丹之辈，一日夜也不过能飞遁三四万里。白胜的金霞幡全力催动，一日夜能飞出三万六千里，就算遇上诸如小骨夫人，虫道人这些金丹之辈，他也能轻易遁走，罗神君不怕让白胜下山，也是知道他的金霞幡遁法迅速之故。

　　但是白胜这一次却并不想获胜，一头天竹虫而已，对他来说几乎没什么价值，但是却能让他获得这群翠微仙派弟子的交情，怎么说都是极划算的买卖。


第二百七十一章 容让

　　因为白胜拿出来了一头天竹虫，所以翠微仙派的八名弟子，除了孙青羽之外，尽皆使出了全力飞遁，孙青羽是有些不好意思，这才陪着白胜落在了最后面。白胜催动了金霞幡，不紧不慢的跟着前方的翠微仙派众弟子，一面跟孙青羽谈笑，孙青羽虽然眼光极高，心气也傲，但却是有真材实料的，故而跟白胜倒也言谈甚欢。

　　孙青羽眼见自己的七位同门，遁光都催展到了极限，连自己都落在了后面，这才忍不住说道：“段珪师弟你也忒大方了，你的那头天竹虫最少相当于二阶的法器，二阶的法器虽然对我们来说，已经算不得太珍贵，可也算是极难得之物了。就算在我们翠微仙派，凝煞级数的同门十个里也有八个还在用二阶法器，剩下那两个还是没有法器的。还是等会我跟几位同门说上几句，你换过别的彩头罢。”

　　白胜虽然不甚在乎天竹虫这种玩意儿，但是孙青羽这话却让他真的多了不少的好感，当下便笑道：“孙青羽师兄还是莫要这么说，大家都高兴了好顽的事儿，你这么说又显得我小气，又搅扰了贵同门的兴头，而这头天竹虫我一来真用不上，我们赤城仙派的道法孙青羽师兄亦明了，没有土木系的法术，二来此物得来也确有几分运气，并非是我苦苦寻来，送出去也不值当什么。”

　　孙青羽见白胜这么说，也就不再多劝，顺口就问起了天竹虫的来历，白胜就把跟虫道人，蛊道人争斗的事情说了，当然他也没吹嘘自己，把凡是自己比较威风，比较出彩的地方都隐去，也没提自己得了百余头天竹虫不说，还巧夺了蛊道人金兜虫大阵的事儿。

　　孙青羽听的讶然不已，他本来已经颇高看白胜一眼，却没想到白胜这头天竹虫居然是从蛊道人手中得来，虽然不是从蛊道人身边夺得，只是收了蛊道人用来封印白姥姥的手段，却也足够让孙青羽把对白胜的评价再度提高几个级数。

　　“怪不得徐仲卿师兄说，段珪这人不可轻辱，让我日后遇上最好多些客气。此人上次居然能随随便便就提升道行境界，现在居然连虫道人这样的金丹真人，蛊道人这样的脱劫大宗师都敢放对，尽管是有白姥姥，勾玉散人蒋古全，还有罗神君这样的人物撑腰，但也着实叫人惊讶到了极处，他还只是个凝煞四五层的修为，居然就能做出这般足以名扬天下的事情。看来还是徐仲卿师兄眼光锐利，若不是他劝说我对待段珪态度要好些，我还真未必就理会他，说不定就错过了一个值得结交的人物。段珪才是凝煞级数就这般厉害，说不定日后炼就罡气，也是跟我等争夺天下十六字的强力人物。再有三年就该是天下十六字重排位次了，现在的天下十六字中有三位要过了五十年大限，到时候必然是一番龙争虎斗……”

　　孙青羽心中转了好多念头，他终究也是修道之辈，心思通透，故而很快就重新定位，把白胜换了一个位置，说话也加倍的客气起来。似孙青羽这样的人，遇上他瞧不起的人，怎么都瞧不起，遇上他瞧得起的人，他也能客客气气，温润如君子。白胜对孙青羽来说，已经有这样的资格，值得他孙青羽重礼相待。

　　本来白胜在孙青羽的眼中还只是有些本事，但现在已经提升到足以跟他并列的地步。要是再把白胜还只是凝煞级数的身份加上，这份评价已经足以惊世骇俗。孙青羽若是出去跟同道说起，有一个凝煞的家伙日后有机会跟我们争夺天下十六字的位置，足以让南蟾部洲小一辈的人物一起震惊，绝不会有几个人肯相信。但孙青羽现在却相信白胜足以跟他并列，这种评价几乎是孙青羽的极限了。

　　白胜跟孙青羽闲谈，遁法自然就更为落后了，孙青羽算计飞遁最快的几位同门，该是已经到了小孤山，这才含笑提议道：“段珪师弟，不如我们也加快几分脚步，免得让他们太过嚣张，真以为段珪师弟遁法不佳。我这几个同门，也跟为兄一般傲慢，若是因为太过谦逊，让他们瞧低了可不值得。”

　　孙青羽虽然对白胜的评价已经甚高，但还是想最后试探一次，白胜算计也差不多到了时候，故而含笑点头，两人的遁光骤然加速，在天空划过两道灿烂长虹。孙青羽的遁光是借助了七音无形剑气，故而遁光若有若无，发出悦耳的韵律，时而才会爆出一团五彩奇光。白胜是一道金虹不断变幻，论卖相也不输给孙青羽的遁光，只是白胜无心争胜，故而遁光就在孙青羽的身边，不前不后，不拘孙青羽如何全力加催遁光，都不能把他甩下分毫。

　　白胜这么做法，比一口气超过孙青羽还让他惊讶，白胜能不前不后，遁光一直跟在他身边，那就表示白胜的遁法之快，肯定犹在他之上。孙青羽虽然在同门中并不以遁法为长，白胜又是借助了法器的力量，但也足以让孙青羽明白，这个才凝煞的赤城仙派弟子，虽然道行不高，但却深不可测，一如他上次对白胜的印象。

　　上一次白胜对敌的时候法力不济，随随便便就升了一级，然后就能轻松应对的情景，至今还深深烙印在孙青羽的心底，让他总对白胜有些微忌惮。若不是那一次白胜表现的过于抢眼，光是徐仲卿的话，孙青羽也未必就肯信了。

　　两人再无可以放缓，遁光就快的很了，其余的七名翠微仙派弟子早就在小孤山等候，本来他们还想笑话白胜的遁光太慢，但是当白胜和孙青羽的遁光出现在天边，无边风雷之声一起挟动，并驾齐驱的化虹同飞，那种场面登时让这些人把各种小心思压了下去。

　　白胜能跟孙青羽拼个不分胜负，显然方才一路押后，只是不欲跟众人争夺罢了，虽然此番赌斗的彩头也并不算太高，但白胜有意容让，却是显而易见。

　　一个才是凝煞之辈，居然对一群炼就罡气的人物“容让”，这代表的不只是一种自信满满的气度，还有一种居高临下的“俯视”！

　　海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。

　　只是微乎其微的那一刹那，这些翠微仙派的弟子心目中白胜的地位就已经发生了变化，隐隐压了他们所有人一头……


第二百七十二章 谢鸦头（一）

　　白胜瞧见了这群等候的翠微仙派弟子，立刻放缓了遁光，飘然恍若惊龙的停在了众人面前，身法一丝也不带烟火气。孙青羽虽然也驾驭遁光得心应手，但是在气度上终究是略略逊色一筹，毕竟他是全速赶路，白胜却连半速也未催至。这点那些翠微仙派的弟子也瞧不出来，但是孙青羽却心知肚明，他觉察此点之后，心头更是骇然。

　　借助法器飞遁，万万不会有凭了本身法力飞遁灵活，白胜御器飞遁尚能有如此表现，登时让孙青羽对白胜曾经跟虫道人，蛊道人有过交手之事再无半分疑虑。何况天竹虫这种虫豸，就算是南蟾部洲也极罕有，也只有虫道人，蛊道人这样专门饲养毒虫的邪派中人，才有可能会拥有，至此孙青羽已经对徐仲卿的话再无半分怀疑。

　　白胜笑呵呵的又把那头天竹虫拿了出来，递给了孙青羽，让他把这头妖虫跟八名翠微仙派弟子的彩头放在一起。第一个飞到小孤山的是那位跟孙青羽行迹颇为亲密的师姐，这名翠微仙派的女弟子名叫宫燕舞，她修为略次孙青羽，但却在遁法上下过苦功，这才能傲视同门，夺了此番赌斗的魁首。

　　宫燕舞抢先挑选，半分也不客气的就把那头天竹虫选在了手里，白胜的这头天竹虫乃是九件彩头中最为珍贵的一件，其余的八件不过是一些灵符，法宝囊，或者比较珍稀的炼器材料，远远都比不上天竹虫的价值。

　　白胜一直都笑吟吟的，半点也不以此番比赛失手为意，刚才他已经展露出来遁法厉害，所以翠微仙派的几名弟子也不敢再轻视他。何况白胜一直都表现得气度过人，隐隐把这些人都压了下去，反而经此一番比赛，获得了这些翠微仙派弟子的尊重。他见众人各自挑选好了彩头，便含笑说道：“小孤山景致倒也不错，虽然比不上海天山，但终究是翠微仙派左近，如何容得一群妖孽盘踞？我虽然跟了诸位道友前来，但不过就是呐喊助威而已，待会诸位道友莫要厮杀的太过痛快，方便时也留些对手给段某。”

　　白胜这番话说的得体，其实翠微仙派虽然势大，但就连海天山也未全部占据，白胜却含而不露的把小孤山也算作了翠微仙派的地盘，虽然这番话不过是恭维，但也着实让这些翠微仙派的弟子听得爽心。至于后面那几句，也让这些翠微仙派的弟子明白，白胜不会来跟他们抢夺功劳，这种斩妖除魔的事情，门中长老是可以一道符诏上奏九天仙阙，并且得些奖励的。

　　上一次白胜和罗家姐妹去解救夜郎国国主征兆婴儿炼丹的事情，罗神君就曾把这件事儿禀报到了九天苍穹高上帝，结果还赐下了三道空白的土地符诏，这三道土地符诏还都在白胜法宝囊中，一直都没有动用。后来白胜也打听过几次，知道整个阎浮提世界都在九天仙阙的管辖之下，至于九天仙阙究竟有什么，却无人能得知端详，只知道那些成了真仙的祖师会飞升上去，并且几乎就再也不会下来。

　　白胜若是不识趣儿的出手，就等于跟翠微仙派的弟子抢夺功劳，那就是招人记恨了。九天仙阙赏赐下来的东西，多半都是阎浮提世界所无，但却也说不上珍贵，只是奇巧罢了，白胜也无心贪得，故而才大方的明示，自己只是来打酱油的。

　　宫燕舞本来对白胜颇有些瞧不起，总觉得这厮道法也不如何，只是莫名的得了孙青羽的看重。但白胜这么识趣儿，却让她多了几分好感。宫燕舞眼珠微微一转，不仅计上心头，暗暗忖道：“段珪师弟一直都跟着青羽一起，转到跟我生分了。我还是把他跟青羽师弟分开，免得打扰了我们的关系……”宫燕舞眼神一飘，便落在了一个小师妹的身上，这个小师妹刚才遁光落在后面，仅仅比白胜和孙青羽快，故而什么也没有得到，反而失去了一样彩头，现在看起来泫然欲泣，正自十分伤心。

　　这个翠微仙派的小师妹叫做谢鸦头，出生不久亲生母亲就身故，父亲娶了后母，就拿她当丫头看，连名字都没有，只唤作鸦头，还分配了许多粗重的工作。后来后母见自己百般折磨，这个小丫头还不死，就一发狠心，把谢鸦头撵出了家门。谢鸦头也是机缘好，救了一个翠微仙派的外门弟子，就被带上了海天山翠微峰。

　　那个外门弟子自己的修为也不如何高明，并没有能给她多少帮助，谢鸦头出身又不好，长的也就是一般，性格又怯懦，故而时常被同门欺负，别的侮辱也没有，就是经常给她一些大大小小的事情做。一来二去，大家也就只记得谢鸦头是个笨丫头，性子也弱，转而都忘记了她修为如何。

　　但是谢鸦头却十分争气，入门不过三年，就突破了感应的境界，当时还在翠微仙派中颇引起了一阵子轰动。那时候几乎人人听到那个笨笨的谢鸦头突破了感应境界，都会忍不住问一句，此言可真？甚至还有许多人特意跑来看个稀奇，直到好久之后，这件事的影响才渐渐的消去了，只是仍旧谁也瞧不起她，只以为这个笨蛋丫头是好运气罢了。

　　谢鸦头凝煞化去了一十三年，在翠微仙派虽然不算最为出色，可也已经名列前茅。只是因为她平时的表现，仍旧没有人关注，就是门中长老按照惯例，给了她一部罡气法诀，任其自行修炼，也没人指点她。

　　这一次谢鸦头输的东西是她身边唯一能跟仙道沾上边的东西，也即是她的那个法宝囊。此物还是有位长老瞧她实在太穷，不是大门派弟子的气象，这才随手给了一个旧的，如今也输了出去，谢鸦头的心情如何能好？只是她本来就不引人注意，也没有人关系她的伤心。

　　宫燕舞心思略动，便笑着说道：“如何就能让段珪师弟白来一场？不如这样，我们分成几组，再比赛一次如何？我看段珪师弟就跟谢鸦头师妹一组好了，你们两个在一起也有个照应！”


第二百七十二章 谢鸦头（二）

　　孙青羽乜了宫燕舞一眼，他也知道这位师姐的想法，只是却并不想就此说破，虽然宫燕舞的安排有些私心，但也算是颇合他的心思，所以也没有反对。

　　其余的翠微仙派弟子当然更不会反对，谢鸦头虽然心里委屈，但她一直都被几位师兄师姐压制惯了，也不敢多言，这件事也就这么定了下来。八名翠微仙派的弟子再加上白胜一共九人，分成了四组，白胜和谢鸦头算是一组，至于其他人如何分派，白胜也不十分关系，他只是瞧着谢鸦头这个小师妹，忽然想起了上学时候班级里最不起眼的那个女同学。

　　实际上这种在班级里最不起眼的女同学，几乎每个班级都有，只是这种女同学有的长大了还是不起眼，有些长大了却会丑小鸭变天鹅，远远超过那些在学生时代风头颇劲的漂亮女生。

　　宫燕舞虽然并未怎么欺负谢鸦头，但是这种颐指气使的作派还是让白胜颇多不爽，尤其是他注意到，谢鸦头交出自己法宝囊的时候极端不舍，甚至还偷偷的摸了一把眼泪，不由得心生仗义。白胜等其余的翠微仙派弟子都飞入了小孤山中，这才轻笑一声说道：“谢师妹你好似第一次出门，为何这般拘禁？”

　　谢鸦头被白胜叫了一声“谢师妹”惊得肩头一耸，露出了几分惊慌失措来，似乎一时间都手足无措，半晌都不知道该如何回答白胜的问话，只是诺诺两声，却怎么都没能说出一句囫囵话来。白胜微微摇头，也只好不问了，直接说道：“我们且跟在你的几位师兄师姐后面，也进去瞧一瞧如何？”

　　谢鸦头诺诺良久，这才道了一个“好”字。

　　白胜催动了金霞幡，慢慢前飞，谢鸦头踟躇了良久，这才跟了上来。白胜瞧得这位谢师妹驾驭的遁光似乎十分厚重，飞遁起来异常吃力，不由得好奇的问道：“师妹练的是什么罡气，为何看起来如此凝重？似乎不善于飞遁的样子？”

　　谢鸦头似乎又吃了一惊，不过这一次她总算回答的清楚，低声说道：“我修炼的是五岳玄罡，以土系法术为主，所以飞遁的比别人慢。这种五岳玄罡门中没什么人修炼，他们都说我资质笨，最合修炼这道罡气。”白胜听得忍不住气恼，暗暗忖道：“煞气最重凝实，罡气以清灵为上，五岳玄罡我虽然没有听过，但听起来也不似什么厉害的法门，不然为何翠微仙派也没几个人修炼？”

　　白胜虽然觉得翠微仙派的人，欺负这个小丫头有些过分了，但谢鸦头毕竟是翠微仙派弟子，轮不到他一个赤城仙派的弟子来说三道四。故而心头虽然尤其愤慨，却并未表现出来，只是笑呵呵的说道：“原来谢师妹修炼的是五岳玄罡，这门罡气听名字也威猛无比，想来日后前途是远大的，如今师妹道行还不足，待得日后修炼有成，必然是惊天动地，为我道门又一异彩。”

　　谢鸦头跟白胜对答了几句，见白胜态度和善，跟她的那些同门大不相同，似乎很好说话，也不训斥她，这才略略安心。有些小兴奋的说道：“我的那些师兄师姐们也这么说，他们说五岳玄罡最配合我凝练的混煞法门，我修炼这门五岳玄罡进境倒是不满，如今已经修炼到炼罡第三层了，只是这门五岳玄罡乃是一位长老自海外得来，门中无人修炼，所以也没人指点我，我也不知道自己修炼的对不对。段珪师兄你懂得五岳玄罡的修炼法门么？”

　　白胜微微吃惊，谢鸦头这个样子，明显是一副修为差，所以被同门欺负的格局。但炼罡第三层那是孙青羽也没有的境界，孙青羽不过是炼钢初步，也才不过炼罡第二层，修为还比这个小丫头逊色一筹。不过谢鸦头的话，也让他有些啼笑皆非，什么混煞法门在凝煞诸多法门之中，乃是中下品，日后成就有限，凝煞炼罡在任何一家门派中都以精纯为上，这傻丫头被人骗了还不自知。至于什么五岳玄罡，居然是一位长老自海外的来，门中无人修炼，显然翠微仙派诸位长老也不大看好这部炼罡的法诀。

　　白胜忽然想起来段珪其实也跟谢鸦头一般，都是在门中被视作废柴，颇受轻视，只是短命鬼被他穿越了，谢鸦头却是浑金璞玉，笨口秀心，两人各自都有前途，只是路子不同罢了。

　　谢鸦头在门中也是憋闷的狠了，一个人闷头修炼，也不知道对还是不对，好容易白胜是个好说话的人，就把五岳玄罡的修炼法门一五一十的说了，眼巴巴的看着白胜，希望他能指点自己一番。谢鸦头把五岳玄罡的法门跟白胜说了的时候，白胜还有些啼笑皆非，但是当他把这部炼罡的法门都听了个全套，忽然想起来：“罗神君不是让我收集三套炼罡的法门么？我一直都还颇为烦恼此事，没想到第一部炼罡的法门居然这么无厘头的得来？不过这傻丫头把五岳玄罡的法门就这么跟我说了，难道不怕门中长辈责骂？”

　　白胜随口提了一句，自己的担忧，谢鸦头摇头说道：“这部五岳玄罡的修炼法门，我看门中长老经常赐予一些对本门亲近的散修，应该不是什么重要法门，不怕泄漏的。”

　　白胜苦笑一声，他一个才凝煞的级数，如何能够指点谢鸦头炼罡的缺憾？但谢鸦头瞧他的眼神，眼巴巴的十分可怜，让白胜也不忍心拒绝。好在白胜颇能琢磨人的心思，他觉得谢鸦头不过是自信不足罢了，修炼上应该没什么差讹，就顺着谢鸦头的问题，随口提点了几句，虽然都是言不及义的套话，但是却让谢鸦头生出一种，我果然没错，人家段珪师兄都这么说了……的念头，登时多了许多自信。

　　这也还亏了刚才白胜气场压人，俨然在小丫头心目中，是可以跟孙青羽师兄相提并论的大高手，这才会对他的话深信不疑，根本就没想到白胜才是凝煞修为的这个疑点。

　　白胜随口跟谢鸦头胡扯了几句，忽然想起来自己居然白白得了这小丫头一份好处，不由得微生愧疚。


第二百七十二章 谢鸦头（三）

　　白胜倒是早就问出来，刚才这个小丫头是因为唯一的一件法器，也就是那个旧的法宝囊被当作彩头输掉了，这才心头难过。他手头倒是还有两个法宝囊，只是这些两个法宝囊并不足以抵偿一部炼罡法门，白胜并非是好占“好人”便宜的人。要是诸如为人讨厌如念夕空，心思毒辣如蛊道人，彻底敌对的阴山黑魁，李守意之流，白胜当然不会忌惮去占这些人的便宜，而且他还会大占特占，百般谋算，但诸如谢鸦头这样的老实孩子，他还真就下不去手。

　　一如他对孙逸宸，孙菲梵兄妹，因为看了他们兄妹的大势锤的祭炼法门，也指点了他们日后来寻自己，到时候另作补偿的心思。

　　白胜微微沉吟，就想出来一个好主意，他对谢鸦头说道：“虽然孙青羽师兄他们足可以荡平小孤山的妖怪，但我们也不可不努力些，毕竟也是来了一场。谢师妹你飞遁太慢，我这里有一件飞遁的法器暂借与你，不过这件法器非是你自己祭炼，还须洗练一番方能运用。”

　　谢鸦头听说要洗练，就微微犹豫，但白胜却没给她多想的机会，顺手把霞光链取了出来，这件法器他亦是得自五淫尊者身上，只是白胜几乎从未有用过它，如今给了这小丫头做补偿，倒也算足够厚重。只是如何让这个小丫头安心收下，却是一个比较困难的问题，不过先白胜也不须忙着找借口，先让谢鸦头洗练这件法器才是正经。

　　五淫尊者的七件法器，白骨舍利和奈何桥白胜用的爽利，一套乙木飞剑他已经送给了小妖精玲珑，剩下二相环，五光镯，霞光链都只是闲置无用，如今又送出去一件，白胜倒也算是物尽其用。霞光链也是云霞之气炼就的法器，光是收集祭炼这件法器的材料，就花去了五淫尊者许多力气，若不是他乃是麻长生的嫡亲孙子，让这头淫货收集个百十年也未必能炼制出来一条霞光链。

　　但白胜已经有了金霞幡，霞光链跟金霞幡特色相类，但品质和功效远逊，在白胜手中是永无出头之日。但若是换了别人，此宝必然会成为得力法器，日夕祭炼，永无离身。凝煞级数就已经能够洗练法器，只是不若炼罡之辈洗练法器来的容易，谢鸦头虽然看起来颇笨，但一身功夫都在实处，无半分虚晃，故而洗练这条才祭炼了几重禁制，勉强不过是一阶下品的霞光链，只是真气转上几转的功夫，就把五淫尊者设下的禁制都破去了。

　　白胜把祭炼霞光链的手法传授，谢鸦头虽然看起来呆呆本本，但与道诀领悟其实却直指本心。往往白胜只是随口点拨，她就能领悟其中根髓，前后也不过大半个时辰，这条霞光链就已经易主。谢鸦头对白胜已经深为信服，虽然也觉得洗练了别人的法器，总有些十分不妥，但在白胜的言辞下，她已经完全不知道该怎么反对，只是按照白胜传授的法诀，洗练罢了霞光链之后，她就轻轻一叱，本身修炼到了第三层五岳玄罡发动，在这条霞光链上游走了三百六十五次，本来只得二三重禁制的霞光链，猛然绽放五彩云光，连连冲破祭炼重数。

　　“三重禁制，四重禁制，五重禁制了……居然还在突破，这丫头有潜力，第八重禁制了！第九重禁制也成了……”

　　白胜开始还暗暗赞叹，但是随即就感觉到恐怖，谢鸦头一口气真气转处，居然把这条本来不过是才祭炼了二三重的霞光链，骤然提升到了第九重禁制，到了一阶法器的巅峰。

　　“好一个一气贯重天的手法，居然能一口气把霞光链炼制到一阶法器巅峰，九重禁制圆满，看来这件法器跟谢师妹好生有缘分。这件法器既然已经认了师妹为主，我也就不收回来了，谢师妹你若是感觉拿了师兄这么贵重的东西不甚好意思，不如就帮我做几件事做补偿好了。但也不忙现在就去做，日后师兄有了事情，自然回来找你……”

　　谢鸦头刚刚觉得不对劲，心中忖道：“不是段珪师兄你让我祭炼这条霞光链的么？为什么就成了这件法器跟我有缘？”但是这老实丫头还没想的明白，就被白胜一连窜的说辞给弄的晕头胀脑，最后不得不连声答应：“以后段珪师兄你要我做什么都可以，就是这件霞光链怎么就变了成我的？好像有些不对劲吧？”

　　“真的做什么都可以？谢师妹安心，此物已经被你祭炼，为兄也收不回来了，不算你的还能算谁的？不过这件法器你呆会莫要使出来，等日后出门游历，再借口得了奇遇，获得此物，不然你那几个师兄师姐必然笑话你我，说我送你东西，不怀好意，又或者其他难听说辞！弄得大家尴尬……”

　　谢鸦头听得有理，连连点头，但是随即又觉得什么地方不对劲了，这个老实的小丫头也想不明白，只能加意强调说道：“只要是段珪师兄，那就叫我做什么都可以，我谢鸦头说话从来都不会抵赖，一定是说到做到。”

　　白胜虽然只是想顺口逗个闷，但也不禁摇头，觉得这丫头太过好骗了。他跟谢鸦头耽搁了这么久，也颇有些想要去开开眼界，所以也不把本来颇温馨的话题，转为忒特么三俗的桥段，只是呵呵一笑，再也不提这些事情，带了谢鸦头就往小孤山中飞去。

　　谢鸦头虽然说听了白胜的叮嘱，知道不能把霞光链在众位师兄师姐面前使出，但脑中混乱稍微理顺一些，就忍不住高兴起来。她还是第一次拥有一件真正的法器，至于她刚刚输掉的法宝囊，还真就不算什么正经的法器，只是修道之人必须的一件随身物品罢了。谢鸦头双手一放一收，登时有一道五彩霞光在掌心如电掣动，这小丫头顺手玩了几个招数，倒是让白胜瞧了出来，这个小丫头居然是以武入道，一声武艺甚至还在他这个赤城仙派武功第一的弟子之上。

　　白胜毕竟是穿越客，还真就不清楚，混煞法门乃是专为了以武入道之辈所用，非得肉身淬炼到了极致，又因为没得运气，寻不到纯粹的煞气，这才用了混煞的法门。但凡修成这种混煞法门的，一身武艺必然惊人到了极致，走上了法武双修的路数。


第二百七十二章 谢鸦头（四）

　　白胜虽然武功超凡入圣，但还真就不算是以武入道，他走的还是正宗玄门炼气士的路子感应元气突破先天。凝煞也是规规矩矩的凝练五方真煞，甚至就连对敌的时候，白胜也甚少把法术融入武功之中，虽然他偶然也会使出一两手白骨幻阴神爪之类的法术，并且化入武功，但仍旧跟真正的以武入道，法武双修之辈相差深远。他对敌的时候还是更仰仗自己出神入化的剑术，偶尔也走一走法术流，把各种法术交错运用，用最为合适的法术来解决最为合格的敌人。

　　本来白胜见谢鸦头这个小丫头呆呆笨笨的，只道她也是规规矩矩的修炼，走的是中规中矩的路子，但当谢鸦头随手玩耍霞光链的时候，他却终于看了出来，原来这个小丫头武功惊人之至，把大多数的法力都已经融入了武功之中。

　　法武双修之辈对敌的时候必然是凶悍绝伦，跟她的性子半点也不一样。

　　白胜甚至猜测，也许这个小丫头就是因为走了法武双修的路子，却又性格懦弱，在同门斗法中总担心伤了那些师兄师姐，所以才会被人欺负，认为她法力太低，根本不堪入目。

　　有了这些念头，白胜都生出来从翠微仙派挖墙角的心思，不过他终究知道，自己的底子还太单薄，虽然他有自信能使用些手段把谢鸦头给弄到自己这边，但却并不一定对谢鸦头未来更好。毕竟翠微仙派不管怎么说，都是南蟾部洲一等一的大派，剑仙七大宗门之一，门中虽然有些轻视这小丫头，但是在传授法诀的时候也不藏私，自己能给的东西，就不可能比得过翠微仙派。

　　翠微仙派这等大派的底蕴根本就不是他一个才修道不过二十多年的小辈能比，就算白胜奇遇颇多，也不能就仗着这点奇遇超过翠微仙派。别的不说，光是炼罡的法门他就不知哪里去弄，而翠微仙派随手就能给谢鸦头一部五岳玄罡，虽然这门炼罡的法门在白胜看来有些不够“上乘”，但总比他两手空空来的好。

　　谢鸦头把霞光链玩了一会儿，就驾驭得这件法器出神入化，她似乎天生就对这件法器有特殊的亲切感，把每一分妙用都体悟尽至。

　　就算白胜也不敢说自己要是全力祭炼霞光链，能否在这么短的时间内，就把这件法器玩的如此娴熟。

　　白胜瞧了一会儿，忽然想道：“未必是霞光链跟谢师妹有些机缘，说不定是谢师妹对任何法术都有这种天生的领悟，任何法器落在她手，都能玩的如此出神入化。”白胜忍不住想要试验一番，当下便随口招了三十六头金兜虫出来，借口让谢鸦头试演一门法术，让谢鸦头试着催动这三十六头金兜虫。

　　谢鸦头当然不会拒绝白胜所请，开始还有些期期艾艾的不知如何入手，但在白胜的指点下，是很快就明白了金兜虫妙用。一试之下，白胜登时目瞪口呆，谢鸦头居然随手便把金兜虫大阵催动了起来，以三十六头金兜虫为阵眼，身法飘忽，挪移了三四次，比白胜操纵金兜虫还要顺畅许多。

　　当然这有一多半是因为谢鸦头的道行比白胜高，白胜又指点了谢鸦头一些自己领悟的诀窍的缘故，若是白胜也有炼罡的修为，也能做到如此地步，但这也仍旧足够让白胜惊讶万分。

　　“这小丫头果然是宝贝，若是她在翠微仙派有个师父，只怕早就被人发掘出来，加意培养了。只可惜她是个外门弟子带入翠微仙派的，所以只能从最低层次的武功，法术学起，一路上也没人指点，更不曾遇到什么门中长辈青睐，手头更是连一件像样的法器也无，要不然她的耀眼之处，绝对不会比本门的大师兄公冶长或者云挽舟小师弟稍逊。若是这小丫头能稍有机缘，只怕现在也是天下仙道中后起新秀中最为出类拔萃的几个人之一，天下十六字中必然有她这么一号人物。”

　　白胜暗暗摇头，虽然他没本事挖翠微仙派的墙角，但是对这个小丫头加大感情投资，却显然已经变成必然之事儿。那三十六头金兜虫，白胜也随口送了给谢鸦头，本来白胜还想了一套说辞，但是这一次谢鸦头却立刻就收了下来，并没有任何迟疑和犹豫，倒是让白胜颇出意外。

　　在谢鸦头的心里，白胜的地位已经与众不同，虽然白胜要她日后帮忙不过是玩笑话，好让这小丫头收下霞光链的说辞而已，但是谢鸦头却认了真。在她看来，白胜的恩情已经天大，再多一些也就无妨了，反正她日后必然要全力回报，豁出性命也在所不惜，有了这种觉悟，她对白胜随手送的金兜虫也就认命收了。

　　白胜呵呵笑道：“这群金兜虫也是我跟人斗法时候得来的战利品，内中虽然有我设下的禁制，但翠微仙派道法神奇，你回去后寻个长辈求教，必然会传授你一套驾驭此物的法诀，很容易就能炼化。此物虽然有操纵空间之能，但毕竟本质太弱，斗法的时候也用不上，不过你用来当法宝囊却勉强够用，这种金兜虫长还不算难看，不然谢师妹随身带着一些丑恶的虫豸，也未免有些恶心。”

　　谢鸦头微微点头，本来总是苦着的一张小脸也露出来几分笑容来，虽然这个小丫头生的并不好看，但毕竟还是少女。人道是年方二八无丑女，说的就是这种青春洋溢的年纪，就算生的不够美丽，但光是那一种逼人的青春火力，就足以让很多雍容华贵的美妇人生出嫉妒之心来。

　　毕竟再多金钱，再多美丽，再多风光，也难挽留一寸光阴。

　　白胜哈哈一笑，忍不住轻轻揉了一下这小丫头的梳理的马马虎虎的秀发，把它弄得更加蓬松，他对谢鸦头到并无什么邪念，只是忽然觉得有这么一个小妹子也蛮不错。自己还能保护他，要什么东西都给，差不多每个男人都有这样的哥哥情怀，只是后世的计划生育政策，把这种温馨给阉割掉了，哥哥弟弟姐姐妹妹这些称呼，对中国的绝大多数小孩子来说，已经再不意味着“血亲”。


第二百七十三章 却见故人

　　谢鸦头混没料到这位“段珪”师兄居然会忽然“调戏”自己，微微吃惊，随即就露出又羞又恼，却又带了几分惊喜的神色。白胜却没想太多，只是把金霞幡催动，领先往小孤山深处飞去。孙青羽他们已经进去了好久，白胜估计战斗早就结束，自己在外面打酱油已经打的足斤足两，此番再进去，应该并无妨碍了。

　　白胜遁光迅速，谢鸦头在得了霞光链之后，飞遁的速度终于快了起来。其实她的功力本来就极深厚，只是所修的五岳玄罡太过厚实，这才在飞遁的时候特别缓慢，如今这个小丫头的法力经过霞光链转为云遁法诀，速度已经比几个同门都要快的多。两人一前一后，不过须臾间就到了小孤山的深处。

　　白胜一路上倒也见到了一些惨烈场面，只不过都是各种妖怪被杀，并无翠微仙派弟子陨落。其实这也不奇怪，虽然白胜也不知道从莽阳山出来的妖怪究竟都有哪些厉害角色，但既然没有丹成的妖王，其余的妖怪怎么都不会是翠微仙派这样的大门派的嫡传弟子的对手。

　　白胜本着“低碳社会，人人有责”的原则，但凡是看到了妖怪尸首，都用金霞一卷，统统收了起来，镇压到了白骨舍利之中。偶尔遇上几个还没死透的，就都扔到金霞幡中，让自己的手下那般妖怪道兵去洗脑，洗脑成功他就能多一个技术派的道兵，洗脑失败就会自动转到白骨舍利之中，成为炼制这件法器的材料之一。

　　白胜和谢鸦头一路前飞，终于在小孤山的深处，看到了无数光华来去，躲入小孤山的那群妖怪，已经被孙青羽他们逼得结阵而战，双方厮杀的正惨烈。

　　谢鸦头见状就想要上去帮忙，白胜却拦住了这个小丫头，说道：“我们上去，反而碍手碍脚，一旦因为我们导致了走脱了几头妖怪，岂不是遭你同门师兄师姐的痛恨？还是跟我在这边观战，顺带也防备有妖怪走脱的好。”谢鸦头不明所以，还以为白胜想的周全，其实白胜只是懒得去跟翠微仙派的弟子“抢怪”罢了。

　　这种有功劳的事情，他去掺和算怎么回事儿？

　　白胜先驾驭了金霞幡在战场外围绕了一圈，把所有死的活的半死不活的妖怪统统收了起来，这才把遁光升高，好方便观战。谢鸦头跟着白胜乱绕，心头也有些糊涂，不过有白胜做主心骨，她倒是也不怎么作难，只是乖乖的听从白胜指挥。白胜把遁光升到了高处，他也不隐瞒自己的行踪，往战场中瞧去，不由得暗暗晒笑。

　　孙青羽和道行最高的两个翠微仙派弟子，被三头炼罡级数的大妖拦住苦斗，这三头大妖的道行比孙青羽他们深厚，但是法术厉害却有所不及，双方各有所长，故而一时间还不分胜负。其余四名翠微仙派弟子却被数百头妖怪困了起来，这些妖怪中虽然没有炼罡级数的妖怪，却有数十名凝煞的妖怪，这些妖怪有一个女子指挥，竟然反过来把翠微仙派的四名弟子压制。

　　数百头妖怪轮番来去，调度颇有章法，指挥这批妖怪的那个女子丰姿绰约，眉目如画，颇有烟魅之意，正是白胜的老熟人，那头莽阳山出身的狐狸精倪孃。

　　白胜对倪孃虽然生出过几次“杀意”，但是倪孃却曾救过他一次，故而白胜倒也不愿意落井下石。虽然“段珪”跟倪孃仇恨颇深，但是白胜却跟倪孃没仇，他扫了整个战场一圈之后，已经胸有成竹，暗暗忖道：“看来翠微仙派的弟子虽然有些争斗的经验，但却仍不脱各自为战的藩篱，要是他们七个人联手一起，就算这些妖怪应对的再得当，也要被生生碾压过去。孙青羽跟那几个妖怪斗的不分胜负也就罢了，那边被倪孃指挥了数百头妖怪困住的四个简直废柴，他们若是合力一击，拼了受伤，足够把倪孃杀死。没有了倪孃指挥，这些妖怪不过是一群散沙，只配当作碎肉！”

　　白胜反过来又暗暗品评这伙妖怪，暗暗骂道：“若我是这些妖怪的首脑，就分出一头炼罡大妖，同了数百小妖，把翠微仙派的弟子全部都拦下，剩下两个联手合力，先斩杀一人再说。只要翠微仙派的弟子死去一个，实力就弱一分，如是几次三番，就算孙青羽也只有饮恨，绝逃不出去。”

　　白胜分析双方的战略战术，一面把自己代入两边，瞧了好一阵子之后，颇觉有些无趣儿。但就在这个时候，忽然从下方射出来一道白光，也不知道是跟孙青羽他们三个斗法的那一头妖怪，脑筋转了什么轴，居然趁势偷袭了他一道法术。

　　白胜眉头微微一挑，正要击碎这道法术，至于要不要给这头妖怪一个“好看”，他还有几分迟疑。在他身边的谢鸦头却看的担忧，不等他出手，就挺身跃了出来，一双小小的拳头对轰一击，登时发出如雷爆震，把这道法术击溃。白胜见谢鸦头出手，心头微微一动，压低了声音说道：“谢师妹，你听我的话，先去对付宫燕舞师姐的那个对手。你先用两招诱敌，然后再用一招狠的，然后再对付那位师兄的对手，最后才帮孙青羽师兄，战术都要这般……”

　　翠微仙派的弟子斩杀这些妖怪，必然都有些功劳，白胜虽然懒得去抢，却想要给谢鸦头一个积攒功劳的机会。故而他随口指点了谢鸦头如何下手，这才鼓励的一笑，说道：“放心大胆的去罢，不要畏手畏脚，只须按照你段珪师兄的话，绝可以大获全胜。”

　　谢鸦头几乎没有斗法的经验，平时跟同门比试，也几乎是百战百败，就没赢过一次。她听得白胜说的容易，微微有些迟疑，但是随即就想道：“段珪师兄绝对不会害我，我就闭着眼睛，按照他说的去出手，就一定不会有事儿。”谢鸦头猛然把遁光往下一沉，在众位师兄师姐的面前，这个小丫头记得段珪的叮嘱，并未动用霞光链，而是用了本身功力。

　　那三头妖帅见白胜没有下来，却下来了一个遁光笨拙无比的小丫头，都暗暗好笑，心里忖道：“敌人帮手越来越多，我们先把这个小丫头合力杀死，断去敌人的一臂再说。”


第二百七十四章 一拳毙敌

　　谢鸦头的遁光慢慢落下，孙青羽首先皱起了眉头，喝道：“谢师妹去那边帮手，莫要到我们这边来！”

　　谢鸦头应了一声，似乎一时间手足无措，遁光偏了偏却直奔宫燕舞那边去了。正在跟宫燕舞斗法的那头妖帅，虽然刚才也见谢鸦头震破了自己同伴发出的一道法术，不过那道法术本来就是试探的性质，故而也不厉害，心头并不以多了一个敌人为意。炼罡之辈遁法比凝煞快了几乎十倍，故而也最重速度，谢鸦头的遁光太慢，在通常情况下必然是战力垃圾的货色。

　　这头妖帅自忖足能应付两人，故而遁光一卷，给同伴打了一个暗示，想要合力先把谢鸦头干掉。只是谢鸦头得了白胜的指点，下落的方位瞧好只能容这头妖帅出手，其余两头妖帅要冲过来怎么都要迟缓片刻。这头妖帅也不以为意，随手法力一道法术过去，谢鸦头按照白胜的指点，慌慌张张双拳一轰，仍旧用的是以力破巧的手段，只是出手的时候特意留了四分劲道，那头妖王只是随手一道法术，她就显得有些手忙脚乱起来。

　　那头妖王见谢鸦头这等不济，心头登时生出杀意，猛然把遁光变幻，就欺近了谢鸦头的身边，双掌猛然一推，便有一道澎湃罡力凌空拍出。妖怪都极少有修炼法术，全靠天赋，故而法武双修之辈甚多，这头妖怪亦复如此，这一招把天生妖力蕴含在掌法之中，又遁光如电，助长了不少的威势，就算是宫燕舞遇上也不敢正面硬拼，只能先闪避开，再用别的法术还击。

　　谢鸦头似乎更加手忙脚乱，只把眼来望孙青羽，似乎求助的模样，只是孙青羽也被敌人缠住，哪里有力气帮她？只能勉力飞出一道七音无形剑气，试图帮助这位师妹一把，但却被那头妖帅随手击溃。宫燕舞恰好跟他交换了一招，互相间身法错开，正向相反的方向飘飞，一时间也来不及救援，只能亦发出一道剑气，只是她的剑术远远不及孙青羽，故而这一道剑气被那头妖帅随意一扭身法便自避开，也没有产生任何作用。

　　但有孙青羽和宫燕舞两人先后出手，这头妖帅的气势登时就是一弱，只是看起来仍旧气势万钧，双掌一成不变，仍旧狠狠的拍击下来。谢鸦头这个时候却闭上了眼睛，看起来宛如已经认命受死一般，让出手的妖怪更是冷笑，只要一招毙了这小丫头，再回顾过头去对付那个难缠的对手。

　　宫燕舞法力不弱，这头妖帅一时间也拾掇不下，故而心底还是更为关注另外一个女敌人。

　　谢鸦头本来也有些惊慌，但是她闭上眼睛却不是害怕，而是默默记忆白胜说说，暗暗想道：“段珪师兄那么厉害，绝对不会说错，我只要把拳法使出，不顾一切的狠命一击，就能打败这个对手。”谢鸦头跟白胜差不多，都是已经把翠微仙派的武学都练全了的，她因为没有师父指点，在翠微仙派也没学到什么主修的法术，不似白胜还有一套入门十二式的剑法，所以就只能按照自己琢磨，把翠微仙派的武功都融入道法之中。

　　她酝酿的这一拳，乃是翠微仙派秘传的五雷锤，这路武功虽然有个“锤”字，却是实实在在的拳法。跟段家的紫电七轰一般，都是雷电系的武学，修炼到了先天境界就能隔空摄取雷电，化为拳劲之中轰杀敌人。就在出手的妖帅双掌就要拍中谢鸦头的时候，这个小丫头以五岳玄罡第三层的修为轰出一击，五雷锤法刚猛莫京，凝聚到了一点的雷电之气猛然化为凛冽拳劲，电钻一样破入了出手的妖帅双掌之间。

　　谢鸦头凭了天生的武者敏锐，这一拳有去无回，更不看敌人就要拍中自己的双掌，看起来就宛如要两败俱伤，同归于尽一般。

　　白胜瞧得身上颇有些冷汗，金霞幡忍不住微微一动，便有一道剑气射下。他可没想到这个老实丫头把他的话听了个十足十，居然用上了这么拼命的打法，闭着眼睛跟对手很轰。虽然白胜有七八分把握，那头妖帅必然回手自救，但他可也不敢让谢鸦头冒险，万一这个小丫头有甚好歹，那可是他的罪过。

　　出手的这头妖帅也没有料到，居然遇上这么亡命的小丫头，双掌连忙收回想要夹住谢鸦头这一拳，本来他接连破去了孙青羽和宫燕舞的剑气就气势跌落，如今又回手自救，气势更衰，谢鸦头却在这一拳轰出之后，福至心灵，平时还总有些犹疑，不知道是对是错的拳法精萃，忽然在这一刻爆发了出来。

　　似谢鸦头和那头妖帅这样，都已经是炼罡级数的人物在对敌的时候，双方气息变化，都敏感之极，敌人气势衰落，谢鸦头几乎立刻就感应到了，拳法上的气势在万无可能的情况下，猛然拔升了一个级数。这一拳轰的畅快淋漓，把谢鸦头平生修炼的一些领悟尽数发挥了出来。

　　那头妖帅双掌才自跟谢鸦头的拳头接触，就立刻感觉到不对劲，但是此时已经来不及了。谢鸦头的这一击五雷锤法，气势连爆，连连破去了敌人的掌劲阻拦，一拳就轰在这名大敌的胸前。五雷锤法的雷电拳劲骤然变化，瞬息间就破去了敌人的护身罡气。本来这头妖帅也不是没有反击之力，虽然他受了重伤，但毕竟数百年苦功还在。但就在这个时候，白胜的剑气也到了，我们百鸟生大爷的剑术何等厉害？就算他全力抵挡也未必就能抵挡的住，何况还在这种窘迫时候？当场就被白胜无声无息的一件刺破了天灵窍穴，通身真气一泄，猛然身躯一震，再也低档不住谢鸦头的刚猛拳劲，被五雷锤的劲力撞入了身躯之中，肆无忌惮的冲毁了数十个窍穴，犹如破布袋一样被远远的震飞了开去。

　　谢鸦头一拳轰出，气势登时暴涨，她本来就只是在门中受气太久，所以性子看起来柔和，其实她本性最是刚烈不过。这个小丫头就是因为被后母撵出了家门，却被人带入了翠微仙派，觉得翠微仙派比家人待她还好，不愿意伤害同门，所以才显得越来越柔弱。但谢鸦头被白胜这个心怀不轨的家伙引诱了一番，把这个小丫头本性彻底引发了出来。


第二百七十五章 临阵突破

　　本来白胜指点的战术，乃是示敌以弱，趁机出手。但是谢鸦头在轰杀了一名大敌之后，似乎猛然顿悟到了什么，当她双眼睁开之后，小手轻轻一点，就有如雷风暴之声炸裂，罡气隔空分袭另外两大妖帅。孙青羽和另外一名翠微仙派弟子，跟这两名来自莽阳山的妖怪苦斗正炽，忽然多了这么一个插手搅局的人，两人都颇有些不喜，但此时此刻却由不得他们不配合。谢鸦头这一招虽然看似违反了白胜的指点，但是却恰好激发在战局的关键处。

　　两头妖帅都各自吃惊，混没想到自己同伴居然被这个小丫头一招就轰杀的生死不知，他们心头还存了几分侥幸，其实那头妖帅人在半空已经没气了，两人审时度势知道此战已经没了胜机，便思忖退走。他们各自催动妖法，逼开了各自的对手，忽然遁光合在一处，猛然想谢鸦头扑杀了过来。

　　这两大妖帅打的都是一个主意，要把谢鸦头生生扑杀，给同伴报仇，然后这才逃遁。

　　白胜本来已经催动了金霞幡，想要拦截下来这两大妖帅，白胜虽然是凝煞第四层的修为，但是他可不惧寻常的炼罡之辈，纵然以一对二他也一样有十足的把握。但是当白胜瞧到了谢鸦头的小脸上，生出一股明悟和自信来，这一剑就没发出去，瞧着这个小丫头双拳交错，连轰一十八拳，把两大妖帅猛冲之势稍缓，然后身法忽然一变，本来慢腾腾的身法忽然带了一丝五彩霞光，骤然提速了三倍。

　　两大妖帅也没得提防，登时被谢鸦头冲入了身前，三人都是以武入道之辈登时就各展奇能，一瞬间就硬拼了二三十招。谢鸦头以一敌二不但没有丝毫落在下风，而且这小丫头出手凌厉，百忙之中还不忘了催动了金兜虫，猛然一个挪移撞入了一头妖帅的怀里，接着就听到连环如霹雳的一阵爆响，那头妖帅被谢鸦头一拳轰中了肩背之后，再也抵挡不得，被这个小丫头连轰了三十六拳，整个人都被打的稀巴烂。

　　剩下一头妖帅大惊失色，连忙纵起遁光飞起半空，但是却被白胜随手一剑逼回了原地。勉强跟谢鸦头拆了七招，就被谢鸦头一拳打在肋下，五雷锤法的拳力入体，多撑三招不到，就被谢鸦头活生生震毙。

　　一口气连毙三名大敌，谢鸦头猛然清啸一声，犹如雏凤清鸣，响遏云霄。这个小丫头身上的气息并未因为三名大敌授首而衰减，反而越拔越高，在气势提升到了最高处，看起来似乎绝无可能再有拔升的时候，却蓦然又复提升了一层，浑身气息震荡，居然在这种时候突破一层境界，豁然踏入了炼罡第四层的境界。

　　白胜瞧得大大的摇头，他本身是个低调做人，高调做事儿的角色，并不习惯显山露水。谢鸦头却在最不当显露本事的时候，锋芒毕露，必然要招惹同门不快，不过白胜转念一想，又自有些冷笑，暗暗想道：“这小丫头突破了心结，说不定哪天就炼就金丹了，哪里还需要理会诸如宫燕舞那样的角色？就算孙青羽也不及她，是我平时做事风格太闷，想的多了。”

　　白胜在赤城仙派和天都峰，都没怎么显山露水，但是他通过了自己做的事情，渐渐在罗神君和朱商老祖心目中改变了地位。他做过的事情，从来也不夸耀，最多也只是在避让不开的时候，轻描淡写的提上一句半句。虽然白胜这种做事的风格，看起来没那么耀眼，但当一切实绩都实打实的摆出来，谁也轻视不得。白胜当年能凭着低了几十级的身份，在独孤求偶的天下剑会中混到了副会长的高位，那可是一剑一剑厮杀出来的。怀疑他等级不够，不该坐这个位子的人，早在白胜坐上这个位子之前就已经绝种了。

　　孙青羽，宫燕舞，还有其余记名翠微仙派弟子，在眼睁睁的看到谢鸦头一鸣惊人，连杀三名炼罡级数大妖的时候，都惊讶无比，一时间反而再没人关心战场上其余的妖怪。但是指挥那数百名群妖的倪孃，却暗暗叫苦，心中忖道：“哪里来的这么一个厉害的小丫头？三位妖怪眨眨眼的功夫就被都杀死了，我纵然有通天之能，也不能扭转局面了。九位炼罡级数的道门弟子，我手下妖兵纵然再多一倍也是要被杀一个七零八落的，还是趁机走了罢。”

　　倪孃一声不吭的收了法术，化为一缕轻烟，便向南方遁逃下去。

　　孙青羽反应最快，抢先清醒了过来，他虽然也奇怪为何谢鸦头忽然变得如此厉害，但却知道不是询问此事的时候，一声清喝，七音无形剑气出手，立刻就把倪孃拦了下来。倪孃妖法也算的高深，但因为没有得了族中炼罡的法门，只有凝煞六层的修为，如何敌得过孙青羽这样的炼罡高手？她催动了七圣秘魔法把妖气化为大片的寒冰斧光，只抵挡了孙青羽七八剑就已经力不从心，就在倪孃自分必死的时候，忽然一道拳劲从天空猛然贯了下来，砸在了她的身边，不然震碎了她所有的妖法，也把孙青羽的剑气震散。

　　倪孃正微觉奇怪，忽然瞧到了一道金霞从天而降，刚才白胜隐身在高空，倪孃根本没有认出来他，但现在白胜亲自来对付她，倪孃想要认不出来也不成。倪孃是知道白胜修为的，见到了白胜反而心头一松，暗暗忖道：“段珪他应该不是我的对手，若是我能生擒下他来，说不定就能逼得这些道门弟子放我一条活路。”

　　倪孃才想到这里，身上气息骤然一紧，全身妖力再也运转不得，被白胜用金霞幡一兜，顺手就收了进去。本来白胜并不想出手，但既然已经动手了，也不好就在收了倪孃之后就罢手，那也太明显了些，故而他催动了金霞幡横扫八方，登时又有七八头妖怪被金霞幡卷走。

　　失去了指挥他们对敌的倪孃，领头的三大妖帅又都被谢鸦头毙杀，这群妖怪斗志立刻降低到了最弱，晃眼间就被杀了一个行流云散。


第二百七十六章 欠你一次，还你一次

　　谢鸦头心底惴惴不安，因为她忽然发现几个师兄师姐看她的眼神变得不同，那是混合了畏惧，嫉妒，羡慕，不可思议，甚至稍稍有些疏离的各种杂乱的情感的大集合。之前虽然同门之间也对她有些轻视，但却终究是拿她当作同门看待，但现在大家看她的眼神，都好似在瞧陌生人。还好白胜的眼神还是一如既往的清澈，脸上的笑容也让谢鸦头感觉到温暖，不然这小丫头此时说不定就哭出声音来了。

　　孙青羽亦没想到，谢鸦头居然会变化如此之大，但是他的眼神更多的是飘向白胜，能让这个小丫头在前后不过几个时辰这么短的时间里，就变化的天翻地覆，超脱想象，其中若说没有白胜在捣鬼，那是不可能的。只是孙青羽无论如何也想不通，白胜是如何做到这一点，他说什么也不相信，谢鸦头本身就有如此潜力。

　　这也是人心的一个弱点，一直都视作惯常的东西，忽然有了变化，第一个想的都是寻找外因，而不是究思内因，一如大家更喜欢找借口，而不是正视自身缺点一样。

　　白胜当然很无所谓，当小孤山的这群妖怪被杀的鬼哭狼嚎的时候，他一直都在做收容工作，死活不论。待得满山的小妖怪已经被清理一空之后，他才懒洋洋的冲着孙青羽一抱腕，笑嘻嘻的恭贺道：“翠微仙派果然不凡，这些妖怪居然敢在翠微仙派之侧建立巢穴，被摧枯拉朽一般扫荡亦是该当下场。多谢孙青羽师兄带我来长了这一番见识，我还要去荆棘岭一趟，就不多跟诸位师兄师姐详谈，这就要动身上路了。”

　　宫燕舞最是气恼，但她也没法说白胜什么，毕竟从前到后白胜都没怎么正经出手，抢了他们功劳的是翠微仙派的小师妹，她纵然想要抱怨也没得抱怨到百鸟生大爷头上。但是她瞧见白胜不拘死活，把大多数的妖怪都收了起来，尽管这些妖怪对翠微仙派来说也没什么用处，但是她还是忍不住说道：“不知道段珪师弟收了那么多妖怪作甚？难道是想要调教一些妖仆出来？不过那些死的怎么都要了？”

　　白胜呵呵一笑，说道：“小弟只是豢养了一头灵兽，平时食量颇多，又需要血食。我等正派弟子，势必不能多所杀生，这些妖怪正好用来喂养。”白胜是不大在乎别人品评之人，这话说起来也极顺溜，宫燕舞登时气势一滞，不知该如何反驳的好。白胜这么做当然有些“穷凶极恶”的味道，但是道门中人嫉恶如仇，发誓要杀了天下群妖之辈也不少，白胜这么做也不是没有理由。这种争辩非关正邪，已经是涉及到了人族与妖族该如何相处之争，大多数的正道门派都禁制门下弟子多加言论，因为这种争论往往会发展到道理之争，最后必然要以法力高低论“真伪”，大门派中的有道之士，都不想因为这个么一个破烂理由，跟别家别派发生矛盾，乃至战争。

　　孙青羽沉默半晌，这才开口说道：“段珪师弟有事情要忙，我等也不好挽留，下次段珪师弟来海天山，莫要忘了来翠微仙派作客。”孙青羽大袖一挥，喝道：“我们回去罢！”他此时也憋了一股火气，好容易出门来杀妖怪，而且也是他们这一伙人把妖怪中最厉害的几个都杀了，但其结果却说什么也不能让他有所满意。

　　只是孙青羽虽然怀疑白胜，但却没有什么能够拿出来说的理由，毕竟此战最大的变数，还是在他们翠微仙派的弟子身上。

　　谢鸦头忍不住望了白胜一望，白胜微微一笑，悄悄的竖起了一个大拇指，表示鼓励。谢鸦头虽然不知道白胜这个来自地球的守势，但是却能体会到白胜的赞许，心底稍稍安定，这才催动了遁光，跟上了同门师兄师姐。这一次她倒是记得，没敢用霞光链和金兜虫，不过刚才在战斗的时候，这个小丫头却早就把这些底牌都露出来了。

　　白胜目送这八名翠微仙派弟子的遁光在天边隐没，轻笑一声，自言自语道：“这小丫头回去必然要烦恼几日，不过她既然已经显露出来如此天份，翠微仙派必然会有长辈真人看护，什么也不用我来担心。不过……些许的磨练总还是会有，相信这个小丫头能够自己撑过去。可惜她不在赤城仙派，不然多了这么一个小妹子也极好玩。”

　　白胜把金霞幡抖开，缓步走了进去，那些被他收伏的妖怪，如今十之八九都安静下来，至于能不能融入白胜的工作团队，那是后面的事情了，那些不肯臣服的妖怪，连同那些被翠微仙派弟子斩杀的妖怪尸体，一起都被白胜扔到白骨舍利之中。此番大战白胜也算是获利甚多，毕竟他还兼修了玄冥通幽法。

　　倪孃被白胜随手封了全身的妖力，但却没有拘束她的人身自由，现在她正在金霞幡中，手持一台赤城pad，喝着白胜珍藏的香茶，玩的不亦乐乎，半点也无担忧之色。

　　白胜踏入了金霞幡中，登时便让金霞幡内的气氛为之一变，那些段家弟子和他原本收伏的妖怪道兵，都一概休闲的态度，赶紧去忙手头的工作，就如地球上那些看到大老板巡视，就算没工作也要做出一副努力工作，对得起薪水的派头来。至于那些后被收伏的妖怪都傻乎乎的愣着，根本不知道该做什么，白胜除了他们之中的刺头，手段之惨烈早就震慑住了他们，白骨舍利可不是什么正道法器，现在早就没人敢叫嚣什么废话了。

　　倒是倪孃神色不变，缓缓放下了手中的赤城pad，却仍旧端着茶杯，轻轻饮了一口，就宛如名门淑女在等着自己夫婿回家了一般。

　　白胜倒也没多少话说，只是随手抓起倪孃刚玩过的那台赤城pad，虽说把刚才倪孃玩的一个名曰不朽之塔的塔防类小游戏多玩了一关，直到打通了这一关之后，白胜这才冷冷的说道：“我欠你一次，还你一次，你现在可以走了，下次可别再落入我的手中。”


第二百七十七章 你能被羞辱成这么好看么？

　　倪孃巧笑倩兮，吐气如兰的说道：“我欠你的可不止一次，我很奇怪，为何你在我面前从来不提当年之事！你应该恨我恨到骨髓里才对！”

　　白胜嘿然一笑，淡淡的说道：“你这样头脑简单之辈，能想明白什么东西。”

　　倪孃一下子就被白胜这句话激怒了，她本来想要凭了倪家的媚术，试探白胜的底线。其实现在的倪家很糟糕，倪孃的情况更糟糕，她急需有个强大的势力投靠，白胜虽然不是最好的选择，但却是她仅有的一个可能的选择。所以她才想要激怒白胜，试探白胜的底线，若是白胜现在还对她有些情谊，倪孃就有把握重新将这个家伙玩弄于股掌之间。

　　倪孃虽然上次偶然善心大发，出手救了白胜，但究竟其根底，还是不大瞧得起白胜，认为自己可以把此人操纵心思的。虽然刚才白胜随手就能封印了她的法力，法术之强横精妙，远远超出了她的水准，但她仍旧很有信心。

　　上次在莽阳山碰面的时候，倪孃还自认有十足的把握能在法力上压制白胜，但现在却已经颠倒了过来，白胜拿捏她不费吹灰之力，倪孃已经惊讶到无以复加的地步，但对她来说，就只不过是白胜可资利用的价值大大的增长了，并不意味着这种心理上的优势会消失。

　　可白胜一击就击破了倪孃的所有防线，她的眉头忽然就竖立起来，神色也变得极为凛冽，身外寒气肆意，随时都可能动手的样子。白胜冷冷瞧了她一眼，颇有些不屑的说道：“你若是动手，我保管最多一个呼吸，倪孃这个女人就此在世上消失。不要说你了，就算你们倪家的那位老祖宗，现在对我来说也就是一头比较肥的花江肉狗。”

　　倪孃肺也要被气炸了，尖声叫道：“我们倪家是狐，不是狗！”

　　白胜乜视一眼，什么话也没说，就足以把倪孃最后一分理智淹灭。就在倪孃想要不顾一切动手的时候，忽然体内一股诡异的力量微微悸动了一下，让这个风情万种的美丽女子忽然淡定了下来。倪孃甚至还能冲着白胜微微一笑，恢复了几分风姿绰约，只是白胜随口一句，登时把倪孃气的再次胸闷起来。

　　“老子最讨厌丑的一比的女人冲我笑，你就不能正经点？”

　　“我——很——丑——么？”

　　倪孃银牙摩咬，一字一句的反问，她已经完全忘记了刚才的战略，和想要控制白胜的心思。白胜打了一个响指，小妖精玲珑就从不知什么地方飞了出来，这个小妖精十分开心，抓住了白胜的头发就是一通乱绕。白胜也不管这头作怪的小妖精，指着玲珑对倪孃说道：“你看看，要这样有胸，有屁股，有大腿的才叫女人，你这种包裹的粽子相仿的女人，就露出那么一张脏兮兮，丑了吧唧的脸……”

　　“脏……脏兮兮？丑了吧唧……还要有胸，有……那里，还要露出大腿来？”

　　倪孃一瞬间就感觉到了崩塌，她终究是生活在阎浮提世界这种近似与古代中国的礼法世界，纵然妖娆一些，也没有办法做到后世的女白领，光着大腿，露着深V，甚至还能露出肚脐眼来的风情，当然露肚脐眼的女白领不多，毕竟她们还是良家女孩儿。

　　倪孃忽然间就再也看不懂白胜，虽然她确实不懂得白胜，她只是懂得“段珪”罢了。好在她总算是还知道，自己现在可没资格跟白胜翻脸，只能压下去所有的火气，低声说道：“你若是想羞辱我，你可以尽情羞辱了，当年……”

　　“你也配我羞辱，真特么的自作多情！”

　　白胜露出一种不懂就是不懂，白痴就是白痴的表情，头发忽然飘飞起来，把玩他头发，正玩的不亦乐乎的小妖精捆缚起来。白胜现在的头发甚长，对小妖精玲珑来说，已经跟绳索差不多，她又没防备白胜居然对她下手，立刻就被捆缚成了一种很“艺术”的姿势。

　　白胜得意洋洋的冲着倪孃说道：“看到没，这才叫羞辱？你能被羞辱成这么好看么？”

　　噗！倪孃终于忍不住一口恶气，加之她其实早就受了内伤，一口鲜血就喷了出来，整个人都晕厥了过去。

　　白胜头发一松，小妖精玲珑获得了自由，立刻头也不回的飞走了，这个小东西还不忘了大叫：“你这个变态，大色狼，xx货，玲珑再也不跟你玩了！”白胜也不在意，他跟这个小妖精实在太熟了，这种玩笑开开并不碍事，倒是倪孃这个过激反应，让他摸了摸下巴，有些迟疑的自言自语道：“我这么做是不是有些过分了？不过这个女子心思很深，若没有这种强烈的刺激，如何能够打开她的心房？刚才我又从她身上感觉到那股极度危险的气息，这种气息真的让我忍不住想要杀了她。倪孃身上应该是有很多秘密，稍微用点过分的手段也是没办法的事情。”

　　白胜沉吟了片刻，又恢复了精明强悍的模样，他先是把新收伏来的妖怪们都一一分拆，安排到了各个小组中，让他们从打杂开始，融入这个工作团队。这种事情虽然并无多少难处，却比较繁琐，白胜忙了两个多时辰，这才把所有的事情都安排完。倪孃在这期间早就悠悠醒转了过来，只是她再也不来寻白胜多嘴了，白胜也不理会她，径直安排了好了一切，这才一抖衣袖，飞出了三具尸身来。

　　这三具尸身几乎都是骨骸尽碎，全身没一处不受重伤，但却幸都保留了完整，这却是五雷锤法修炼到最高境界的表现。不消说这三具尸身就是被谢鸦头轰杀的三头炼罡大妖，白胜本来是想要把这三头炼罡大妖都用奈何桥或者白骨舍利吞了，但是现在他却微微改了一点主意。

　　“这三头妖怪的尸身，乃是炼尸的最佳材料，若是我按照幽冥尸皇法将他们都炼成尸兵，对我的实力提升必然更大。”


第二百七十八章 荆棘岭

　　幽冥尸皇法也不一定非要祭炼带有天子龙气的尸骸，只是若无这个等级的材料，祭炼的尸兵再厉害，也不足以被玄冥派这样的邪道顶级大派列为镇派法诀之一。本来白胜也是不会想到祭炼尸兵的，毕竟他有那个功夫，提升自己的修为不是更好？只是这三头妖帅乃是送上门来的材料，他不祭炼也是浪费。

　　何况炼罡级数的尸身可十分难得，虽然祭炼之后，也未必能恢复原来的级数，但至少日后进步的可能极大，比寻常尸骸要有前途的多。

　　“白骨舍利虽然还能继续祭炼，毕竟我的玄冥通幽法也踏入了凝煞的层次，但白骨舍利想要进境，已经非是材料的事儿，这三头尸身投入进去也浪费，性价比也不是很好。奈何桥倒是很需要此等上乘材料，但把炼罡级数的拆掉，化为一群炼气初步的小鬼食材，怎么看都有些败家，之前我是没得更好手段，现在法力也渐渐提升，再用那么浪费的办法就是一种不负责了。何况我也收集了很多妖怪识海，足够再次炼制奈何桥。”

　　白胜随手把幽冥尸皇法打入了这三具炼罡大妖的体内，这三头大妖魂魄还未散去，只是被谢鸦头连魂魄带肉身一起震碎，再也没有弥合的可能。在谢鸦头刚猛霸道的拳法之下，这三头炼罡大妖连本身的阴神都未能遁出，就被连带肉身一起震的粉碎，但是在幽冥尸皇法之下，这三头炼罡大妖的魂魄碎片，就开始渐渐被白胜的法力吸引，攒聚成了一团，而且越聚越多。

　　待得这三头大妖尸身内被五雷锤法震碎的魂魄，重新攒聚起来，白胜这才随手一抓，把他们一起送入了白骨舍利之中。一方面他可以借助白骨舍利温养这三头尸兵，二来白胜也有意让幽冥尸皇来控制这三头尸兵，作为这头幽冥尸皇的护卫。七妖经中本来也有类似的法门，只是白胜只是从李守意哪里学来了一些皮毛，更为高深的法门并不懂得，只能按照自己的构思来完成此次祭炼。

　　白胜把幽冥尸皇作为核心，把新祭炼的三头尸兵跟有幽冥尸皇的连接起来，让四头尸兵的气息，法力，都互相勾连，形成了一个初步的整体。尽管这个构思还很不完善，但却已经能够体现白胜的想法，到时候幽冥尸皇就可以借助麾下三头尸兵的法力，这三头尸兵也能得到幽冥尸皇的幽皇龙气和法力的加持，形成一股浑然一体的力量。

　　这个工程十分浩大，白胜并不想耗费日久去完成，只是完成了初步构思，就任由这些尸兵在白骨舍利内自行淬炼。毕竟这些尸兵跟寻常法器不同，体内还是有生前魂魄存在，虽然不是碎片捏合，也都残损，但这少许的灵智，就足够让他们能自行修炼。这也是许多尸骸埋入地下，能自行转为僵尸的缘故，因为其天生就暗合某种天道，可以运转无碍。

　　白胜收了法术，一抖衣袖跨出了金霞幡，这才驾驭了遁光直奔荆棘岭而去。

　　对白胜而言，跟翠微仙派弟子的一场偶遇，不过是节外生枝，虽然跟孙青羽算是化干戈为玉帛，增进了交好，又认识了谢鸦头这么一个古古怪怪的小丫头，但仍旧不是值得太在意的事儿。如何能够完成罗神君的命令，收集齐全其中灵药，能够回山去凝练煞气，才是白胜第一等关心的事儿。

　　当然若是他能够在这等任务中，顺带再找到几种炼罡的心法，完成罗神君的另外一个命令，寻找到三种炼罡法门，就能传授他五火神罡的心法，那自然就是更好。凝煞炼罡之间并无什么瓶颈和阻碍，让人凝煞难成，炼罡难就的大多都是外物。白胜有信心能够在二十年内修成炼罡绝顶，到了那个时候，他的剑术才能全部发挥到了极致，纵横天下，谁人也不惧。

　　荆棘岭和小孤山距离并不算深远，就在入夜时分，白胜已经看到了月光之下，郁郁葱葱的荆棘岭山色。虽然修道之人寒暑不侵，但当白胜看到这座山岭的孤寂冷清，也不禁是感同身受，只觉得未有寒意上身。这种寒意却非是来自实质，而是来自心灵，荆棘岭跟白胜所见过的任何一座山林都不同，满山都长满了荆棘，到处都是这种生有毒刺的植物，南蟾部洲的荆棘跟地球不同，乃是一种极为剧毒的植物，每一根尖刺刺入动物体内，可有见血封喉之效。

　　故而荆棘岭上鸟兽绝迹，更无半个人烟，当这么大的一座山岭，数百里都渺然无声，宛如死寂，给人的心灵冲击，也就震撼到了极点。白胜好歹还是修仙的人，故而只是心底微生寒意，就把这种不适压制了下去。他也不知道那位前辈散仙具体居住在什么地方，只能把遁光按落，离山头不过数丈高低，一路寻找过去。

　　荆棘岭前后分作六七十道山脉，只是每一座山脉都不大，山梁绵延，方圆不过三百里左右，但地势却复杂到了极点。再加上漫山遍野生的毒荆棘，就算有外人想要进来，也走不得山路，只能飞入进来，不然不是被毒荆棘刮破身躯，倒毙半路，就是被这迷宫一般的山势给绕的七荤八素，永远都找不出来一条通畅的道路。

　　白胜好歹还能御器飞遁，故而倒也不怕被山路拦阻，但是荆棘岭地势实在太过复杂，他寻找了将近半夜也没找到那位前辈散修的潜修之所。白胜暗暗心头烦恼，但他也不好大声喝喊，惊扰人家清梦。他是来寻人求药的，不是来寻人抢药的，基本的礼貌还得遵守。

　　白胜思忖片刻，心中想道：“看来我还是先休息片刻，等天亮了再寻找，若是那时候再找不到，就可以放声求门。现在半夜里鬼哭狼嚎，万一惹得人家怒火冲冠，我这个任务也就不好完成了。”

　　白胜把金霞幡抖开，化为一片灿烂云霞，自己却踏入了其中，想要在金霞幡中暂且过上一夜。


第二百七十九章 做我的道兵，或者……做我的人

　　倪孃再次看到白胜，心思复杂，但却再也不用那种狐媚手段对待他了。因为倪孃经过那场羞辱之后，已经彻底明白现在的“段珪”不但道法远远超乎她之上，就连智慧也超出了她的预计，再也不是那个可以任由她拿捏的小角色了。甚至倪孃用莽阳山群妖来暗暗做比较，除了那几个铸就金丹的妖王之外，居然无一人可以跟白胜相提并论，这才换了最为端庄的态度。

　　白胜瞧到了倪孃，微微一笑，居然也不提刚才的事儿，随手招了招，自然有他所收服的妖怪道兵中，几个美貌的女妖怪服侍，帮他梳洗擦脸，换脱鞋袜，并且准备茶点，宵夜，各种享受。

　　似金霞幡这样的五阶法器，放在任何一家门派，都是打破了头都要抢夺的宝贝。就算正邪十六大门派，也是没有几件五阶法器的。金霞幡本来也只有锁仙环和龙形剑箓，每面金霞幡里面都是这两道法术禁制，但在他收伏了一千六七百段家子弟，还有前后也收了六七百头妖兵之后，这里面就有了翻天覆地的变化。

　　金霞幡里就如最豪奢的那种商业甲级写字楼，每一面金霞幡都有自己不同的风格，由居住在里面的小组自行布置工作环境。虽然白胜调教的这些技术侧的道兵，现在还不能炼制二阶以上的符箓，但却能通过符箓组合，制造如意铠·普及版这样的二阶符箓法器。其中很大一部分研究成果，都变成了各种生活设施，把白胜穿越之前所享受过的现代科技，通过符箓技术重现出来。

　　甚至最近由王松川外甥挑头的那个小组，已经开始研究符法网络，让大家的赤城pad能够互相联络，甚至互相传递信息，乃至各种资料，只差一些细节上的完善，就能开始研发网络游戏了。当然后面这个项目，纯粹是白胜的个人趣味，单机游戏再好玩也是有腻歪的时候，远远不如网游更能消遣时光，尤其是他连阎浮提世界第一代的网游玩家都培养好了。反正地球上最热门网游的服务器，也差不多就只能容纳几千人罢了，他自己豢养的道兵数量就足够，而且在线时间都能由他说了算。

　　甚至于第一款要开发的网络游戏白胜都策划好了，就是以蜀山2为模板，阎浮提世界为大背景的一款仙侠网游，至于如何实行其中的各种技术，白胜相信自己的团队能够解决，毕竟鸟语言这个工具实在太过强大了。

　　王松川的外甥被白胜关的变了性格之后，就从三流武侠小说的主角变成了资深宅男，每天似乎都沉浸在技术的世界中无法自拔，而且似乎奇思妙想不断，居然很快就从打杂的变成了能够独力领导一个小组，完成一些比较大的研发项目。这种变化就算连白胜也要啧啧称奇，不知道这货为何居然转变如此。

　　不过这种转变对白胜来说却算是好事儿，反正他只要给王松川一个交代就好了，至于这家伙怎么会变得如何，却根本不须他来解释。

　　倪孃看到白胜各种作派，全然没有暴发户的那种炫耀，一切都是自然而然，这才在心底叹了口气，把最后一丝妄想也打消。倪孃在白胜审核过各种工作进度之后，这才飘飘在白胜面前下拜，这一次，她开口就让白胜吃一小惊。

　　“倪家想要控制先天五行混沌大阵，故而设下了一个计谋，把我派去华胥城也是为了这个计划，如今我的体内封印了一个东西，可以操纵先天五行混沌大阵，一旦倪家的老祖宗掌握了此物，就能收伏莽阳山所有妖怪，自成一界，跟阎浮提世界并立。我不想被当作牺牲品，所以逃了出来……我说了这些，可算是真诚么？”

　　“倪家想要操纵先天五行混沌大阵？”

　　白胜确实被倪孃的话给震惊了，尽管他只是小震不是车震，但却足以让白胜改变了对倪孃的看法。白胜沉吟片刻，忽然笑道：“这件事还真有趣儿，先天五行混沌大阵的厉害，只怕还在飞仙金舟之上。都算是南蟾部洲，乃至整个阎浮提世界的仙道之士都想要得到的无上宝物。只是目前为止，就没有人能够沾手，你们倪家真有这个本事，能掌握先天五行混沌大阵，只怕不须这座大阵，也能开宗立派，比肩十六宗门了。”

　　倪孃语气淡淡的说道：“你信也好，不信也好，我只是想要活下去，再不想为了家族卖命。当年的事情，我是为了家族所做，现在你愿意报应我也好，愿意怎样也好，只要给我一个痛快，是要杀了我倪孃，还是怎样，都遂你的意思！”

　　倪孃这般开诚布公，坦荡陈词，白胜倒是对这个女人高看了一眼。倪孃能够立刻分清楚现实，知道她如今已经没有任何机会，只有投诚这一项选择，倒也算得一个聪明人。若是白胜要放她走的时候，倪孃转身就走，那就说明她还有退路，并未走到绝境。白胜自然也懒得去逼迫她，反正他被倪孃救了一次，也出手救了这女人一次，大家就算是扯平了。但倪孃居然想要利用他，只算两人之间的“仇怨”如此之深，不是已经到了没有退路，万不得已，倪孃又怎会有如此选择？

　　白胜就是考量到这点，觉得此女是可以收伏之人，这才试探着施展“毒舌”神功，小小的刺激了倪孃一番。结果居然令他分外满意，虽然白胜仍旧不信倪家有本事控制的了那座先天五行混沌大阵，在他想来，倪家上下连一个金丹级数的妖王都没有，最多就是发现了先天五行混沌大阵的一些秘密，但想要控制如此级数的力量，非得有相称的本事才成。所以白胜并未有立刻就去关心这个秘密，而是摩挲着下巴，思考了良久，这才嘿然一笑说道：“你先再有两选择，做我的道兵，或者……做我的人。”

　　白胜斩钉截铁的说了这句话之后，就目光灼灼的望着倪孃，半点都不给她退缩的机会。虽然白胜觉得，自己说完了这句话，应该学的恶少一些，捏着倪孃的下巴，略作示威，但是他真没那么猥琐的意思，只是如字眼上一般，只是想要多收伏一个得了的“干将”！


第二百八十章 这个东西就叫做承诺

　　倪孃猛然抬起头来，冷笑说道：“要我做你的道兵，我还不如给家族卖命，至少死了还有人念我一声好。要我做你的人，你可有本事护住我么？不要到了时候，你为了明哲保身，又复把我贡献出去，要是那般，你还不若现在就取了倪孃的命去。”

　　白胜微微沉吟，摇了摇头说道：“我现在没本事护得住你，除非我修成罡气，炼就剑气雷音的绝顶剑术，方够资格跟莽阳山的诸位妖王比拼个一二，但也最多就是能做到全身而退罢了。你要是愿意跟我赌一赌，就投下赌注来，要是你不愿意……我还是不会杀你，但就算我不出手，你也没有几日好活了。”

　　倪孃猛然抬头，一双明眸之中全是绝然，她嘿然冷笑道：“你说能修成剑气雷音，就能修成剑气雷音么？要知道多少铸就金丹之辈也没有炼成这等上乘剑术。你们赤城仙派的老祖朱商若是这么豪言，我或者会相信，换了你们赤城仙派的大师兄公冶长，我都要怀疑几分……”倪孃虽然没有继续说下去，但是眼神中的意思却也明明白白的流露出来，白胜一个才不过凝煞的人物，如何就能有如此自信？

　　白胜也不言语，轻轻挥手，金霞幡就散开一角，露出了天空来。白胜随手一划，一道剑光飞出，这道剑光一出就带了滚滚雷音，须臾就冲破九天云霄之外，在大气中斩出了一道白痕来。这道剑气斩出的白痕良久方散，白胜知道这道剑痕散去，这才缓缓说道：“那你现在可以相信了么？”

　　倪孃露出的骇然神色，是再怎么也遮掩不住了，她简直不敢相信自己的眼睛，期期艾艾的了良久，这才满脸震惊的神色对白胜说道：“你才不过是凝煞的级数，如何就能有如此厉害的剑术？我才不信赤城仙派有这样了得的剑诀，不然朱商门下二十四名弟子早就都纵横南蟾部洲，名震天下了。”

　　白胜淡淡的说了一句：“能为人所不能，这种人就叫天才，我段珪与赤城山潜修二十年，人人都道我是个废材，却哪里知道……正所谓三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人！”

　　白胜望着天空，这种淡淡的装十三感觉，让他舒爽到小jj都骄傲了，这种垃圾话其实没啥营养，但是听在倪孃的耳朵里，却犹如天上七八十个响雷乱轰，震的她一颗芳心乱七八糟，再不能有丝毫的思考能力。她从来也没有想过，白胜居然是剑道天才，但刚才白胜那一剑货真价实，那是根本就骗不了人的。

　　“原来段珪居然是这样的绝世人物，可笑我还把他当作了是个废物，当年种种，如今看来着实可笑。我若是当年不去完成族中的任务，而是全力把段珪收伏，只怕这个时候，谁也不敢直视我半眼……”倪孃嘴中微微苦涩，当年“段珪”对她言听计从，险些就为了她杀了自家亲生兄弟，更不计一切的招惹了大祸。若是她倪孃还对“段珪”有如此影响力，只凭了白胜刚才那一件，整个莽阳山就再没有人敢为难她。

　　白胜现在的剑术道法，尚不足震慑莽阳山的妖王，但是他还有赤城仙派弟子的身份，这还罢了，毕竟大门派的弟子也不少，不是个个都能成材。但白胜若是还有一个剑道天才的名头，将来前途无可估量，谁还敢得罪这么一个潜力无穷的狠角色？她倪孃要是有“段珪”撑腰，还需要惧怕谁来？就算倪家的老祖宗也不敢轻言她倪孃的生死，因为白胜日后一旦炼就无双剑术，替她来报仇，倪家上下根本无人可以阻挡。

　　倪孃把这些心思转了一圈又一圈，最后还是只能化为一声轻叹，“往事不可追，光阴难再挽”，她和“段珪”之间也就再没有办法回到那种地步。如今她只是人家还算看得上的一个“玩物”罢了，倪孃百般纠结，但最后还是认了命，她盈盈长叹，说道：“你确有资格让我投下一生为赌注，只是这个赌注也太大了，你可否给我一个承诺？”

　　白胜呵呵一笑，说道：“你想要承诺，我就给你一个！”

　　白胜随手一招，就有一套仙甲从金霞幡深处飞来，落在了倪孃的脚下。这套仙甲却不是白胜给手下道兵开始装备的如意铠·普及版，而是他从念夕空手中用莲钥换来的仙气霓裳铠翻版。他原本的那套仙气霓裳铠借给小师弟云挽舟之后，一直就没拿回来，不过白胜早就把仙气霓裳铠的炼制手段琢磨通透，后来又在朱商的协助下，把七种云系法术组成的大诸天云禁真法完善，重新炼制了仙气霓裳铠的仙气动力核心，早就能够重新炼制这套符灵铠，故而也就懒得再去跟云挽舟讨要那套原版了。

　　一套符灵铠炼制工程浩大，白胜下手这两千多技术侧的道兵，也要花费接近三个月的时间才能赶工出来一件。本来念夕空跟他换了莲钥的那件仙气霓裳铠，大约品质在三阶和四阶之间，除了这套仙气霓裳铠本身炼制手法也不够完善之外，仙甲门也藏了几分私，如今白胜重新设计过了仙气霓裳铠，已经稳稳算的四阶法器，比原版的品质要好的多。

　　白胜随手一指这件符灵铠，轻轻一笑说道：“你觉得这个承诺如何？”

　　倪孃虽然也在金霞幡内住了半日，也知道这些人大致的工作是什么，但是她无论如何也想象不到，白胜居然能随手弄出来一件这个东西？一套符灵铠的价值，倪孃也自明白，那是她们倪家倾家荡产也买不起的宝贝。而现在就有这么一套符灵铠摆在她的面前，召唤出来这套符灵铠的男人，还很公然的告诉她：“这个东西就叫做承诺”。

　　倪孃银牙咬着樱唇，一时间心思千折百转，不知在想些什么。

　　白胜轻轻摩挲这套仙气霓裳铠，也是有些欢喜，有些感慨的说道：“这套符灵铠足可以让你的修为提示到炼罡三层的地步，本来我还有一套，那套就差了些，只能让我修为还略胜你一筹的小师弟云挽舟，有炼罡初层的修为。而且真气损耗也比这一套要大得多，运行效率也差……”


第二百八十一章 荆棘岭主人

　　白胜出身的赤城仙派，乃是炼气正宗，剑仙一脉，后兼修的玄冥通幽法也是器法嫡传，渊深奥妙。在南蟾部洲来说，炼气，炼器都算得玄门正宗，但对符箓和魂修却略略鄙视一些，总有旁门之说，但符箓四大家和龙虎山，北邙山两大鬼脉，却仍旧能够在南蟾部洲修行一界屹立不倒，自然是有其由来。

　　符箓之道上手较易，但却极难深造，符法芜杂，没有炼气一脉的专一致志，没有器修一脉的总御诸法，想要炼化千百种子符箓，结成种子金符，晋升金丹比魂修一脉尤难，跟炼气之士和器修一脉，简直比都没法比。而且符法的威力比法器要弱，道行相等，本身法力却要比其他三脉较弱，非得持仗符箓外物才能堪堪跟其余三脉的修士并驾齐驱。

　　不过符修有一件好处，就符箓炼制容易，对敌时大把的符箓撒下去，也有乾坤一掷，群魔辟易之效。只是符箓为一次性的消耗品，往往一场战斗，符修之辈就要伤筋动骨，非得回到本门之中，闭关修炼个数月半年，把损失的符箓重新炼制出来，方能再次跟人敌对。

　　因是之故，有大智慧，大神通的符箓修士，就钻研出来符箓法器这种东西，以符箓为结构，组成种种法器，虽然因为缺乏了炼制一件法器该有的材料，导致符箓法器威力比法器要弱最少一个级数，但炼制也变得容易了不止十倍，兼且修复起来也极为容易。

　　自从符箓法器出现，符修一脉才算是扬眉吐气，对敌的时候也不怕符箓耗尽，不得不高挂免战牌了。

　　符箓四大家中的白云宗和赤符门都经验符器之道，只是两家本质却不同。白云宗是既精通符箓之道，也精通炼器法门，符器双修。赤符门才是专精符箓法器的大家，也隐隐有符修第一大派之势，因为他们总觉得白云宗不算符修门派。

　　白骨勾真教亦是符法，鬼修兼通，这一派的名声不好，门中弟子行事也诡秘，故而地位远在白云宗和赤符门之下。

　　仙甲门专精符灵铠的炼制，符器一道却不算顶尖，但在符灵铠的炼制法门上却独步宇内，天下无双，只是论起宗门势力，却在符箓四大家中敬陪末座。

　　白胜自从炼就了锁仙环之后，就隐隐觉得，气器符魂四宗法门，其实并无明显藩篱，故而他在得了仙气霓裳铠之后，就钻研出来许多炼符的法门，在得了《仙罗真解·副册》之后，也能轻易的改动如意铠的炼制法门，化法器为符箓法器。因为符箓法器就只是用符箓代替了炼气的材料，只要琢磨透了其中的诀窍，一法通万法通，其中并无碍难之处。

　　尤其是在解决了仙气动力核心的技术难题之后，仙气霓裳铠对白胜来说已经没有任何秘密，只要他愿意就可以仿制出来。当然若是白胜自己，恐怕要祭炼这么一套仙气霓裳铠非得有个几年功夫不可，但当他有了工作团队之后，工作效率这个问题也迎刃而解。

　　这套仙气霓裳铠其实是白胜为了自己炼制，所有的符箓都潜藏在七十二面金霞幡当中，只要他催动金霞幡，这些符箓就会显化出来，结成仙气霓裳铠。

　　白胜本来对这套仙气霓裳铠还颇有些兴致勃勃，但当他祭炼出来这一套仙气霓裳铠之后，才顿觉大失所望。不是这套仙气霓裳铠不好，而是这东西最大的妙用，就是转化真气法力为仙气云光炮，并且提升穿着这套符灵铠之人的法力境界。但白胜的金霞幡的禁制符箓也包含有大诸天云禁真法为核心，他又是剑仙一脉，金霞幡能提升遁法速度，又能催动七十二道符箓剑光，已经是最合适他的法器，仙气霓裳铠适用性更广，但却比不上他几经重炼之后的金霞幡。用仙气霓裳铠替换掉金霞幡，白胜自身的实力不升反降，所以他在炼成这套仙气霓裳铠之后，就顺手封存起来。

　　若不是他忽然生出收伏倪孃的念头，还不会把这套仙气霓裳铠翻找出来。

　　就在白胜和倪孃各有所思的当，外面忽然传来一声阴惨惨的尖啸，有人愤怒喝道：“是谁人在我荆棘岭耀武扬威？”

　　白胜嘿然一笑，他刚才为了震慑倪孃，随手发出了一道剑气，划破大气，震荡雷鸣，却忘了这么大的动静，实在扰人清梦。他随手把仙气霓裳铠一拍，这套符灵铠就飞入了倪孃的眉心，白胜把双臂一张，便飞出了金霞幡。他瞧着一道黑色遁光飞起半空，心头暗暗嘀咕道：“我刚才得意忘形，果然为人莫装逼，装逼遭雷劈！居然把荆棘岭主人给惊扰了，我还是谦词几句，希望他不会太过计较罢。”

　　白胜把金霞幡化为一领金霞衣，拱手对空中的那道黑色遁光说道：“原来是前辈！晚辈天都峰段珪，奉了本师罗神君之命，前来求取一株毒龙珠，刚才一时冒昧，惹动前辈清修，晚辈十分懊恼，还望前辈原宥则个。”

　　荆棘岭主人散了护身真罡，冷冷瞧了白胜一眼，淡淡说道：“原来是罗神君的徒儿，瞧在你师父的面子上，我就不计较你半夜三更弄出这般大动静，搅扰人清梦的事情了。毒龙珠前几年就已经绝收，我手里也没有了，你还是回去罢，我老人家还要修炼，没空跟你多嘴废话。”

　　荆棘岭主人大袖一挥，遁光兜转，白胜却有些惭色，暗暗忖道：“哪里有这么容易就绝收？必然是我刚才惹怒了这位前辈，还是追上去再道歉的真诚一点罢。”白胜催动了金霞幡，随后就追了上去，荆棘岭主人本拟这小子不过是个后生晚辈，想要把他甩脱在外，自己一个人回去洞府，谅这小子也不敢硬闯，给白胜一个闭门羹吃。

　　但两人遁光一前一后，白胜居然半步不落，在荆棘岭主人穿入洞府的一刻，也跟随了主人的遁光飞了洞府之中。白胜瞧了一眼后面一闪而没的禁制，把自己的来路化为一块岩石，不由得暗暗吃惊道：“原来荆棘岭主人封禁的法术如此玄妙，怪不得我找不到门户所在。”


第二百八十二章 苦力

　　荆棘岭主人怫然不悦的喝道：“你这小子，我不说了，我这里没有毒龙珠，你还要闯我的洞府作甚？难道你是想要硬抢不成？莫要瞧你有些本事，老夫照旧一根手指头镇压了你，除非罗神君亲自来跟我讨人，不然我就关押你一百年。”

　　白胜讪讪一笑，拱手说道：“晚辈刚才惊扰了前辈，心头十分不安，纵然前辈不肯计较，晚辈也总有些惴惴。故而冒昧跟着前辈，是想看看能否做些什么，让前辈怒火消歇，也可以让晚辈心中稍安。”

　　白胜知道荆棘岭主人只怕有些怒火，故而根本不再提毒龙珠的事情，只是用最诚恳的态度来致歉。荆棘岭主人微微咦了一声，瞧了白胜几眼，白胜也是这个时候才有机会打量这位散修前辈。

　　荆棘岭主人的法力并不算甚高，甚至还比不过勾玉散人蒋古全，最多也不过炼罡绝顶的修为。一身污渍的黑袍，纠结的苍白灰发，枯槁无肉的一张长脸，看起来就如大学寝室的看门大爷，虽然瞧着其貌不扬，但经常会冒出几句惊人之语，让所有的学生都震惊那样。白胜也不敢小瞧这位前辈，只是微微躬身，做出了最诚恳的姿态。

　　荆棘岭主人嘿然一笑，最后说道：“既然你这么诚恳，就过来帮我做点小事儿。我最近要祭炼一件法器，有几种材料须得处理，你就帮我都弄好了罢。”荆棘岭主人带了白胜，在洞府中转了几转，到了一处洞门前，指着里面说道：“里面有一千八百根千年铁木，我这里还有一份图纸，你按照上面所绘，把这些千年铁木都雕刻上符箓罢。”

　　荆棘岭主人说罢，丢下一张图纸，就扬长而去，白胜捏着这份图纸，好生后悔。他暗暗忖道：“早只要被安排来做苦力，我就想方设法偷他的毒龙珠了，一千八百根千年铁木都要雕刻上符箓，这要搞到什么年代？”

　　白胜一脚迈进了荆棘岭主人的库房，抬眼瞧了堆积如山的千年铁木，又摊开了那张图纸瞧了一会儿，不由得微微惊讶，暗暗的惊疑了一声，自言自语道：“居然是黑铁木舟的炼制图纸，不过他要炼制的这艘比罗神君送我的那艘可要大的多了，而且也少了许多东西。”

　　白胜虽然还不算是炼器的大行家，但也绝不是外行，故而他一眼就瞧了出来，荆棘岭主人给他的这张图纸，也是炼制黑铁木舟的，而且这张图纸上少了好几种禁制，炼制完成之后用来飞遁，功能无缺，却不能持之通行天都峰的禁制。白胜微微猜测，暗暗忖道：“看来这卷图纸也是出自罗神君之手，不过这么庞大的一艘黑铁木舟，长途赶路也太消耗法力，短途赶路速度也太慢，根本就不是飞遁法器该有的模式……除非，这东西是真的要出海用。”

　　仙家炼制的飞舟，也是云中来去，虽然亦能在海上航行，但却没几人愿意去承受风浪。但这艘千年铁木炼制的飞舟，不但体积庞大，更炼有数百个舱室，完全是一派撑不死也要吓死你的架势。

　　白胜暗暗算计，这头黑铁木舟若是祭炼完成，至少相当与数万个法宝囊，能承载的东西，足足可以堆起一座百丈高的山头。虽然他猜不出来荆棘岭主人要做什么，但是却大致明白，此物绝非用来当作飞遁法器，而是用来当作运输的货船，就是不知道要用来运什么东西。

　　白胜瞧了一眼堆积如山的黑铁木舟，忽然探手一抓，登时有六七十根飞了起来，这些千年铁木尽皆十分粗大，每一根都有数十丈长，三四个人合抱粗细，枝叶什么的都没剪去，故而看起来比处理过的木料还要占有地方。白胜虽然不大情愿，但是既然已经答应了荆棘岭主人，他也不能不做，好在他心底已经有了盘算，大略安排了一下这份工作的流程，还是很有把握在最短的时间内完成它。

　　飞起来的六七十跟千年铁木，白胜瞧也不瞧，扣指一弹就有七十二道剑光飞出，绕着这些只是被砍伐下来，却没有处理过的大树一绕，登时把这些大树都斩切成了滴溜溜圆的木料，然后剑气二度纵横，把这根木料破成各种规格的木板。这些被处理好的木料，白胜一抖金霞幡就收了进去，同时也传了命令给金霞幡中的道兵，让他们放下手中的研究和工作，全力炼制这些千年铁木的板材。

　　白胜道法高明，剑术也厉害，处理这些木料倒是轻松，他随手一招，又是六七十根千年铁木飞起，剑光一绕，仍旧砍去枝叶，处理成了原木，然后在破成各种规格的板材。一千八百根千年铁木，白胜用去了三四个时辰便都处理完毕，化为了各种规格的木料，送入金霞幡中让手下道兵处理。

　　至于他处理木料斩切下来的各种枝叶，还有木屑，白胜也没放过。虽然白胜不知道三聚氰胺板是怎么弄的，但却不妨碍他用仙道法术把这些枝叶粉碎，然后放出木系的法术，让这些木屑重新焕发生机，又复粘合一起，按照工业标准的板材模样弄好。

　　他百鸟生大爷哪里有帮人白干活的道理？既然已经干了苦力，就顺手贪墨一些千年铁木，日后说不定也用得上。

　　一千八百根千年铁木砍下来的枝叶，比一千八百根原木也少不到哪里，也还是亏了白胜运用各种法术都熟极而流，各种规划都在脑海中，故而做事的时候几乎不假思索，各种法术就如泉水一般从他手中流淌了出去，落在那堆被砍下来的千年铁木枝叶上，登时有了化腐朽为神奇的力量。

　　白胜平时虽然跟人对敌不少，但不是催动法器，就是运使剑术，还真就几乎没有运用过各种法术。故而他虽然仗着三百六十五道锁仙环聚成了天心莲环，催动各种赤城仙派一脉的法术都能信手拈来，但却没什么机会显露这一手本事。这一次做苦力，虽然白胜还有些不情愿，但是当他把各种法术催运到了极致，反而有一种难言的畅快，每一道法术的精微细致之处，在心底更为明了，三百六十五道锁仙环亦复运转的更为契合，生出了源源无穷的幻符，组合成各种法术符箓，化为一道道各有妙用的法术。


第二百八十三章 加工费

　　但最后一堆千年铁木的枝叶也化为了一块木板的时候，白胜忽然怅然若有所思。

　　他记录在自己的赤城pad中的一阶法术已经超过了三百种，二阶法术也有一百六七十种，三阶法术也有近百种之多。这些法术来援纷杂，有《赤城杂摄妙用阳符经》，有《铜鼓真经》，有翠羽仙子的道书，有他拆解龙形剑箓，仙气霓裳铠，《仙罗真解·副册》，还有手下妖怪道兵贡献，还有一些他自己编制的法术，比如相机符箓这些东西。

　　这些来源复杂的法术，如今都用鸟语言重新编写过，故而白胜虽然没有修炼过任何一种，却能够凭了三百六十五道锁仙环组成的天心莲环随心所欲的驾驭，跟曾经刻苦修炼过一般无二。

　　当然白胜能随心所欲驾驭的也只有三阶以下的法术，四阶以上的法术已经超出了白胜的能力，而且四阶以上的法术威力已经极大，非得真个修炼不可，但那对白胜来说暂时还没有意义。他现在还是只有寥寥龙形剑箓为主，赤城仙派一脉旁的法术都没怎么涉猎。

　　“虽然我现在只能靠了天心莲环的妙用，任意运用三阶以下的法术，但若是我运用的足够佳妙，凭了这一手本事，就算跟炼罡之辈对敌也非是不能。纵然修成罡气之辈，也不过有寥寥一两种四阶法术，能修成五阶法术之辈不足三成，还只能唯精唯专，根本谈不到各种法术互相配合，生化妙用……”

　　白胜当年在蜀山2中，除了剑术了得之外，也涉及过法术流。按照那些法术流的玩家的说法，纯粹靠各种法术碾压敌人，不依赖任何外物，有一种别样的爽快，一旦上瘾，就再也瞧不上任何法宝了。

　　白胜虽然还未有这种极端的念头，但是他把所有的千年铁树的枝叶都化为规格木板之后，也确实有一种特别舒爽的感觉，就如一口气砸了一千头小企鹅，却无一失手的那种。

　　白胜静立半晌，慢慢把刚才全力催动各种法术的经验消化，不由得长长出了一口气，呵呵笑道：“现在就等那些道兵把我切割的木板都处理完毕，铭刻上各种符箓，也就可以交差了。不过……我要是把最好的那批木板都交出去，那些砍下来的枝叶去处还欠解释，看来是非得拿一部分加工过的模板来凑数，才能十全十美了。”

　　白胜找了一个以次充好的借口，登时心头大爽，其实这一千八百根千年铁木足足能造五艘荆棘岭主人所需那种规模的大船。但是白胜在思考了良久之后，决定扣下六成材料，剩下的交割上去，已经算的公平交易，这年头有干活不要工钱的咩？这些克扣下来的材料，都被白胜算作了加工费。

　　被白胜安排的任务的那些道兵，此时各个催动了金霞幡内的锁仙环，无数的真气，妖力注入锁仙环之后，飞出了一道道的幻符，组合成炼制黑铁木舟材料的符箓，然后被这些技术侧的道兵打入了切割好的木板之中，工作有条不紊在进行。只不过这个工程可就浩大的很了，没有白胜处理木料那么快。

　　白胜抱着既来之则安之的态度，便在已经空空如也的库房中修炼起来，同时也耐心的等待手下道兵把最后的工作做完。

　　倪孃在得了那套仙气霓裳铠之后，对白胜的看法就完全改观。当白胜接了处理千年铁木的工作之后，她本来还想帮忙，但是很快就发现，白胜手下的这些道兵，自称一个流畅的体系，每一件工作都有分工，做起事情来有条不紊，效率高的难以想象，她根本就帮不上任何忙，只会添乱而已。

　　倪孃一面偷偷观察这些道兵的工作，一面暗暗忖道：“原来他调教了这么一批厉害的手下，所以才能炼制仙气霓裳铠，还有我手中的这种叫做赤城pad的玩意，并且还有无数的新奇东西。这些东西虽然并不能提升个人实力，但若是他有一批训练好的妖兵，用仙气霓裳铠是太过浪费，但若是用那种普及版的如意铠装备起来，只要妖兵的数目够多，就算是那些大派也未必就能轻易灭杀。我莽阳山的妖怪从来也不少，但都是一团散沙，根本就不够团结，如是我能有几百套普及版的如意铠，上一次凭了那数百妖兵，未必就会输给翠微仙派的那八个弟子。”

　　倪孃也是有心思的女子，她当然明白，自己今后的日子如何，跟自己的价值息息相关。现在她对白胜来说，只有体内的那件东西才有价值，但倪孃可不想只依靠那个东西。那个东西只是一件外物，一旦白胜有办法将之取出来，她倪孃就没有用了，倪孃想的是要靠自己的本事，在白胜的手底下挣得一个位置。

　　“我究竟有什么本事，能够被这个狠心短命的家伙看的上呢？”

　　倪孃虽然自负美貌，也不介意用这种女人天生的武器，把那些蠢头蠢脑的男人玩弄于股掌之间，但她本身却极为洁身自好。当初段家几个兄弟因为她打的天翻地覆，华胥城中为了她闹翻的贵胄子弟更不知有多少，但却并无一个男子真的能入得了她的眼，做的了她倪孃的帷幕之宾。

　　白胜只是跟倪孃交锋两三次，就已经让她彻底明白，自己的美貌并不足持，甚至白胜也看不上她这一点。她必须要挖掘自身潜力，做出一些让白胜满意的事情来，证明了自己还有别的能力，才不会在日后被白胜随意抛弃。尽管白胜已经用仙气霓裳铠给了倪孃一个“承诺”，但这个承诺只是给她一个证明，证明白胜有足够的身家，足够的能力，而不是保证能给倪孃什么样的地位和尊重。

　　倪孃蹙眉沉思，不时的望着那些忙忙碌的道兵，忽然她眼睛一亮，想到了一个足够让她证明能力的地方。

　　“段珪道法进境如此迅速，必然没什么时间管理这些道兵，我亦看得出来，这些道兵虽然井然有序，但却仍旧有些管理不善的地方，若是我能帮他把这些道兵管理起来，至少可以暂且站稳脚跟了。”


第二百八十四章 翻脸就无情

　　“应该是成了……”

　　白胜把手一放，登时有无数木料飞出，在库房中堆垒的整整齐齐，恰好能够建造两艘荆棘岭主人所需的那种大船的木料，还略略有些盈余。白胜瞧了一眼这些木料，心底也十分满意，这才双腕轻轻一碰，斩云和裁云两口仙剑所化的手镯立刻就发出了龙吟之音。

　　既然上次是他催动剑音，惹动了荆棘岭主人出来，这一次他有样学样，必然可以再次把荆棘岭主人叫过来。白胜在人家的洞府中，不好四处乱撞，用这个方法正好合适。果然没有多久，库房中就多了一个身影，当荆棘岭主人看到库房中摆放的整整齐齐的木料，还有这些木料上闪耀的符箓光芒，不由得暗暗吃惊。

　　白胜总共也没有用去几天，就完成了在他看来，不知道要多久才能完成的工作，让荆棘岭主人心头暗暗咂舌，肚内忖道：“看来罗神君这老儿调教出来一个了不得的弟子啊！这种活让我来做，我也不知道要多久才能做完，他居然才不过几日的功夫就把一切都完成了。既然这小子这么能干，我不如在给他弄一点活干干，免费的劳工不用白不用……”

　　白胜就似是知道他的想法，双手微微一拱，含笑说道：“本来晚辈惊扰了前辈，深有抱憾，现在能替前辈做些事情，总算是心里稍稍安稳了一些。只是师父有命，我也不敢耽搁，还要去别处采集灵药，顺带把前辈这里的毒龙珠已经绝收之事禀报师父，好让师父另作打算，或者寻别的灵药代替，或者另想办法，故而我就不在打扰前辈，这就告辞了。”

　　荆棘岭主人哼哼两声，却是有些舍不得白胜这样的好劳工走掉，他见白胜不似作假，立刻就要起身离开，连忙开口说道：“毒龙珠今年倒是绝收了，但去年却还有些存货，不过东西不能白给你。你帮我去再砍一些百年毒荆棘回来，我有用处。”

　　白胜见这位前辈使唤自己上瘾，不由得暗暗骂道：“真以为你家百鸟生大爷不要钱白使唤么？”他当下也不露出恼怒之色，只是含笑说道：“不知要晚辈砍来多少毒荆棘，才足够前辈所需呢？”荆棘岭主人挥了挥手说道：“问这些作甚？当然是越多越好，你把荆棘岭所有的百年毒荆棘都砍了，我也还未必够用。等你忙完了这件事，还有其他的几件事要你做，你把我这些事情都做完了，老夫立刻就把毒龙珠给你。”

　　白胜呵呵一笑，若有所思的问了一句道：“前辈使唤起人来，倒是好生爽利，只是晚辈着急回复师父，不知前辈能否先把毒龙珠拿来，我也好有些干活的情绪？”荆棘岭主人大怒道：“再这般讨价还价，毒龙珠就是没有了，让你干些活，是瞧得起你，莫要啰嗦，赶紧去外面砍毒荆棘罢。低于百年的我都不要，你给我仔细些，莫要弄些次等货充数。”

　　白胜哈哈一笑，金霞幡骤然光芒大盛，荆棘岭主人惊怒交加，他根本也没想到白胜居然会出手，虽然赶忙把一件护身的法器放出，幻化为一道黑虹，但是他哪里料得到白胜的剑光居然这么多？金霞幡放出了七十二道龙形剑箓的幻符剑光，只是一切就把荆棘岭主人的护身黑虹锁住，不待他挣扎，白胜就暗暗把天竹虫放了出来。

　　荆棘岭主人护身黑虹被锁住，刚要催动别的术法，丹田中就是一疼，然后全身真气法力就如长江大河，从一个孔洞中川流而去，一时间全身酸软，摔倒在地。就连白姥姥那样炼就道基的高人，被天竹虫锁住了周身窍穴都无能为力，何况荆棘岭主人不过才炼罡的修为？白胜随手又飞出七头天竹虫，锁住了荆棘岭主人的周身窍穴，这才走了过去，在这位荆棘岭主人身上掏摸起来。

　　荆棘岭主人看着白胜把自己的法宝囊翻了出来，在里面掏摸了好一阵。白胜先是掏出了七八瓶他辛辛苦苦炼制的灵丹，啧啧的品评了几句就收了。又翻出来几种珍稀之极，自己也是机缘巧合才能得到手中的上乘炼器材料，也摇了摇头放入怀中。至于装了毒龙珠的玉盒，里面放了荆棘岭主人百年辛苦采集的成品灵药，白胜瞧了几眼，嘀咕了几句，意思是也不知道这么少，够不够罗神君用。把个荆棘岭主人气的破口大骂：“你家师父最多也就需要两三根毒龙珠，我辛辛苦苦种了百余年，才收了这七八百根，你拿去几根给你师父炼丹也就罢了，如何要把我的家底也都拿去？快些把我的东西都放下……”

　　白胜充耳不闻，收了毒龙珠之后，又复掏摸了一阵，这一次他把荆棘岭主人的法宝囊都翻空了，也没见什么好东西。就在他要把法宝囊还给原主的当，忽然眼睛一亮，在一堆杂物中挑出了一口短刀出来。这口短刀封在铜匣之中，刀身青幽幽的，犹如一道电闪，寒气侵人心肺。白胜拿起这头短刀的时候，荆棘岭主人已经气的进出的气息都不均匀了，他大叫道：“你个贼！你个贼！你个贼……你个贼！放下那口宝刀，那是我千辛万苦得来，还没来得及祭炼的法器。”

　　白胜涎着脸说道：“我帮前辈干了这么多活，前辈怎么好意思不给晚辈一些工钱？这口短刀就算是前辈所赐好了，晚辈也不嫌弃它没用。”荆棘岭主人气的狂叫：“你拿了我的好些灵丹，好几种珍稀的炼器材料，还有我辛辛苦苦积攒百年的毒龙珠还不叫报酬么？就算是那些东西，也都是你抢的，不是我给……我要去你师父罗神君那里告你！”

　　白胜呵呵一笑，随手从法宝囊中取了一张白纸出来，随意写上了一纸合约，上面明明白白的写了，荆棘岭主人自愿赠送全部身家给白胜，然后白胜便把这张合同放在了荆棘岭主人的面前。含笑说道：“前辈再把这个签了名字，日后免得反悔，就算你去罗神君面前告我，我也有个凭据！”


第二百八十五章 你个祸害……

　　荆棘岭主人气的浑身发抖，怒喝道：“我要是不签，你待如何？”

　　白胜打了一个响指，自信的说道：“晚辈在莽阳山收伏了八十余头眼魅，前辈见多识广，应该知道这些妖魔天生淫荡，能放出大销魂妖光来，若是八十余头眼魅一起盯着您老人家瞧上三五个时辰，我想那时候您签不签这份合同，也都无所谓了。”

　　“你个祸害……”

　　荆棘岭主人老泪纵横，他确然知道眼魅是什么妖魔，可不敢冒如此风险，只能满肚子冤屈的接过了白胜递过来的纸笔，恨恨的写上了自己的名字。心底暗暗的发狠道：“等我脱身，必然去跟罗神君告状，就说这小贼逼迫与我。我就不信他再怎么巧言如簧，可以哄骗得罗神君相信，我真舍得把毕生积蓄白白给他。这份文书我是铁铁的不会承认，一定会说是他逼迫我……”

　　白胜拿回了那份文书，瞧着上面的签名，十分满意，心底暗暗忖道：“荆棘岭主人自愿赠送全部身家给白胜……待会儿我要想个借口，故意把这合约丢下。等这老货去寻我师父告状时，我倒是很想知道，当他取出这份东西给罗神君看时，我师父苦笑着跟他讲明‘我的徒儿名叫段珪’，这老货该是什么表情？”

　　这种逼迫人强行签下合约的勾当，说出去并不保险，也不能证明什么。以罗神君的智慧，只怕看了这个东西，就会明白是白胜在搞鬼，虽然未必如何责罚他，但呵斥一场必然不少。可若是荆棘岭主人拿了这份合同去寻罗神君，白胜就有借口推脱的一干二净。这样一份证据在他手里几乎没什么效力，但是在荆棘岭主人的手里，却是十分给力的反证。

　　白胜故意又磨蹭了一回儿，嘲笑了荆棘岭主人几句，最后才把这张东西丢了下来，收了天竹虫，驾驭了遁光走人不提。荆棘岭主人根本也就没记得白胜叫做什么名字，他本来自怨自艾，恼火到不得了，本来是想抓一个不要钱的苦力，结果却被白胜忽然翻脸，打家劫舍了他全部的身家去，好歹白胜最后还是把那些千年铁木的木料都留了下来，把一些不值钱的东西也都没拿，荆棘岭主人还不算立刻一穷二白。

　　但一想到自己的身家也是百余年辛苦积攒，如今一朝就被人打劫了去，荆棘岭主人登时也不顾了高人身份，放生嚎啕大哭起来。他哭的正自伤心的时候，忽然一阵风卷去，地上一张白纸飘飞，荆棘岭主人瞧得面熟，立刻伸手一招，捏住了这张白纸，当他看到了上面的字迹，还有自己的签名，立刻怒火中烧，大叫道：“小贼，我必然要去罗神君面前告你，不让你师父狠狠责罚，把你全身的功力都废了，我如何能消胸中恶气？”

　　他也没仔细看上面的东西，收了这张白纸，就驾驭了遁光直奔天都峰而去。

　　白胜离开了荆棘岭，暗暗忖道：“现在只差莽阳山的元阳花了，然后我就该出海去寻找剩下的两种灵药。莽阳山现在也不知如何，青兕妖王和莽阳山的那些妖王斗到了什么地步。不过现在我的金霞幡经过了朱商老祖的重新祭炼，就连斩云和裁云两口仙剑也都重炼过来，就算再遇上小骨夫人，我也不是没有争斗的实力，就去看看热闹也不妨。”

　　白胜第二次来莽阳山，却比上一次信心十足的多了，他不光是修为有所精进，就连金霞幡和两口仙剑都重新洗练过，这还不提已经突破凝煞境界的玄冥通幽法，还有从蛊道人身上夺来的金兜虫大阵。不拘是小骨夫人还是白猿大圣，白胜都有信心，让这些妖王连自己的寒毛也摸不着，毕竟金霞幡重炼之后，妙用已经非之前可比。

　　莽阳山现在仍有曲芳带了几个同门在留手，免得妖怪大战波及无辜，白胜到了莽阳山之后，也不忙闯入山中去，其实他现在想要闯山也较为艰难，因为先天五行混沌大阵被青兕妖王催动了起来，虽然这头妖王未能控制这座大阵，却能激发几分妙用，几乎把整座莽阳山都封了起来。也只有那些祖辈都生活在莽阳山的妖怪才能随意进出，不然就要受先天五行混沌大阵的克制，一身法力只能发挥不过三无成的力量。

　　白胜把自己所修的赤城剑箓放出，化为惊天长虹，等了半个多时辰，就看到了小师弟云挽舟化为金霞飞来。见到了白胜，云挽舟有些腼腆，不甚好意思的说道：“原来是十六师兄，上次借了师兄的仙气霓裳铠还一直都未还，师兄是来讨要这套符灵铠的么？小弟这就脱了还您！”

　　白胜呵呵一笑，摆了摆手说道：“这套符灵铠你还用得着，这里现在如此复杂，没有飞遁之能怎么成？凝煞级数只能驾风，遇上什么危险根本都来不及应变，这套符灵铠小师弟你还是先留着罢，等此间事儿了再说。我来莽阳山是想要采几株元阳花，却跟你们的任务无关。”

　　云挽舟听得白胜这么说，有些惭愧的说道：“还是亏了段珪师兄你借我的这套仙气霓裳铠，不然这几月来小弟早就死了七八次。好多妖怪都发了疯一般，每日不是在山中大战，就是闯出来四下杀掠，我们跟几个门派的师兄弟划分了区域，死死守住了莽阳山，但还是经常会给一些妖怪溜走。这一次莽阳山的暴乱，不知要倒霉多少无辜百姓。”

　　白胜问了几句，知道有些妖怪自身实力不济，又被仙道之士封住了山场，经过了数十次冲突之后，也渐渐达成了一些默契。除了那些脾气暴躁，又十分仇视仙道之士的妖怪外，也有很多妖怪虽然出了莽阳山，却也并不远走，只在山外平坦处临时住了下来，这般情况各派的弟子都默许了。

　　白胜也不想冒险闯入莽阳山，听得有在山外住下的妖怪，便暗暗忖道：“看来我未必需要入山去，只在这些住在外面的妖怪中打听一番，应该也可以弄到元阳花。”


第二百八十六章 走门路，说小话，给好处，求她娘

　　白胜和云挽舟会面的地方，非是赤城仙派所该驻守的方位，故而曲芳只是派了小师弟来接引白胜过去。白胜虽然另有要务，但也不差跟同门师兄师姐碰个面的功夫，故而他在跟云挽舟略略商谈之后，便把遁光合在一处，往莽阳山之难飞去。只是须臾功夫，白胜就瞧见了本门的几个师兄师姐，正端坐在一座山峰的峰头上各自打坐。

　　这一次朱商谴来看守莽阳山的弟子，可不是上次的那几个，王松川和司马易都没来，来的是七师兄齐天琪，八师兄黄石，还有十一师兄常夏。赤城仙派除了大师兄公冶长是金丹修为之外，还有六名炼就罡气的弟子，其中有最为神秘的二师兄，还有嗜剑如痴的三师兄长生剑燕不回，四师兄罗玄，五师姐朱雀仙子曲芳，六师兄银蛟剑王松川，九师兄拿云儿司马易。

　　原本赤城仙派有五名弟子修为在凝煞层次，但是随着白胜和云挽舟也突破了感应，踏入了凝煞境界，现在已经有了七名凝煞的弟子。这一次新来的七师兄齐天琪，八师兄黄石，还有十一师兄常夏就都是凝煞巅峰，他们只是还欠缺一些磨练，朱商就会传授炼罡的心法，让赤城仙派诸位弟子的实力更上一个层次。

　　这三位师兄见到白胜过来，虽然不甚亲热，但却也没太过冷淡，只是微微点头示意，便仍旧各自打坐，磨练真气去了。还是五师姐曲芳含笑问道：“十六师弟你怎么又回来了莽阳山？你不在天都峰决定凝练煞气，总往外面跑作甚？”白胜被曲芳这么一问，心头这个委屈，暗暗嘀咕道：“五师姐！可不是我自己想要出来的，这是罗神君打发我下山采药。我不知有多想老老实实在天都峰绝顶凝练煞气，等凝煞大成，好着手修炼五火神罡！”

　　不过白胜也不敢抱怨这些，只是微微一笑说道：“我就是奉了罗神君之命，要来莽阳山采集一些元阳花，听说有很多妖怪在山中居住不得，都跑了出来，小弟思忖这些妖怪世家也许有元阳花，正好也省去了我入山的功夫。曲芳师姐可有什么好主意给我，该去哪一家探问此事？”

　　曲芳微微一笑，说道：“我们驻守的这块地方不远，就是倪家的驻地。这伙狐狸精不善斗法，故而第一批逃了出来，倪家的老太君倒也聪明，居然就在我们落脚的这座山峰下安居下来，借我们赤城仙派几个弟子的力量给他们倪家做一道屏障，如今过的倒是比别家安稳。你要元阳花就去倪家问问看，不过这窝狐狸精都很狡诈，要小心莫被她们家的女孩儿骗了去。”

　　白胜嘿然一笑，颇自信的说道：“区区狐狸精想要骗我可不容易。”

　　云挽舟是个老实孩子，虽然天份无双，但是却颇沉闷。也是今儿特别高兴，白胜居然并未问他讨要仙气霓裳铠，让云小哥忍不住开了一句玩笑，说道：“段珪师兄有罗家姐妹，哪里瞧得上什么狐狸精？都说罗神君的两个女儿天姿国色，为南蟾部洲有数的几个美女，几个师兄说起来此事，都羡慕十六师兄的紧。”

　　云挽舟这句话一出，白胜倒也没觉得什么，只是七师兄齐天琪，八师兄黄石，还有十一师兄常夏都微微脸红，显然他们就是云挽舟说的“几个师兄”。曲芳噗嗤一笑，拍了拍云挽舟的脑袋，有些教训的说道：“小师弟莫要学坏，师父还指望你能广大本门呢。我们赤城仙派草创，虽然凭了师父的本领，居然挤入了正邪十六大门派之中，但除了大师兄公冶长之外，再无一个金丹。我们几个总是差了半步，说不定还没有你踏入金丹的早……”

　　白胜瞥了一眼云挽舟，见这位小师弟并无骄躁之色，也无谦逊之意，颇有道行通明，万物不沾的意境，只是对曲芳的期许，轻轻应了一声，就露出几分坚毅之色来。不由得也是暗暗夸赞：“这个小师弟的资质，心性，道心，都是万中无一，也不知师父是哪里寻来，我比他入门早那么多，都给他超了过去，也不知道他用几年可以铸就金丹。南蟾部洲能在五十年内铸就金丹的人，历经千年也不过十几个，都是妖孽一般的天才，现在整个南蟾部洲都没有这般人物。但百年之内铸就金丹的，现在却有六个，我们的大师兄虽然天分卓绝，才入门一百二十年才能铸就金丹，比那六个人还逊色了一筹。朱商老师这是想要靠小师弟云挽舟挣一口气啊！”

　　白胜呵呵一笑，跟几个师兄一一告辞，这才抖开了金霞幡往山峰下落去。他人在半空，就把金霞幡内的倪孃唤了出来，只是三两句就把前因后果交代了清楚。倪孃听得白胜是要去倪家求元阳花，不由得神色微微黯淡，低声说道：“倪家必然是千方百计的想要寻我下落，我不方便出去跟他们碰面，还是你自己去求药罢。不过我们倪家一切都由老祖宗做主，但管理家业的却是三娘子，你若是能走通三娘子的门路，比求老祖宗要方便的多。我恰好知道几个人，可以在三娘子面前说的上话，你只要稍微给点好处，必然可以收买……”

　　白胜听得微微一笑，虽然听了倪孃的建议，但是心底却是不以为然的。他现在是赤城仙派弟子，虽然才是凝煞的修为，但凭了金霞幡炼罡级数全不畏惧，就算丹成之辈也敢一斗，倪家虽然家大业大，是莽阳山一十九家妖怪世家之一，但如何能入的了白胜的眼中？

　　“区区一个倪家，我还需要走门路，说小话，给好处，求她娘……哦！是她三娘……”

　　白胜眉头轻轻挑起，仍旧把倪孃收回了金霞幡中，自言自语道：“就算张守云我也剃过了眉毛，蛊道人我也抢了他的金兜虫大阵，荆棘岭主人也要在你家百鸟生大爷面前哭泣，倪家想要让我低头，那不是错了路数了么？倪孃还以为我是二十年前的那个段珪呢！”


第二百八十七章 你是我段家的人

　　倪家是莽阳山一十九家妖怪世家之一，本族人口有数千，各种仆役，投奔来的外族妖怪数倍与本族，加起来差不多两万三人口，如今就在莽阳山外建了一个小小的山庄，虽然是临时草创，但却仍旧看起来颇雅致，不见仓促之意。这也是亏得倪家毕竟是妖怪世家，族中人口多少都有些法力，这才能完成如此布置。

　　倪家的人虽然偷了巧，把山庄建在赤城仙派几位弟子看护的方向，免去了很多麻烦，但是却并不怎么在乎赤城仙派的人，至少白胜站在山庄外，高声说要求拜见你家老祖宗的时候，把守山庄的人只是冷冷的回了一句：“我们家老祖宗身子不适，不能见外人，你若是有心思就在外面等候几日，说不定哪天老祖宗身子略好，心情一高兴就见你了。”

　　倪家庄把守门户的是一头虎妖带了一窝子狼怪，身穿华美衣衫，看起来就宛如大户人家的管家一般，气度俨然，眼神半睁不睁的似乎没把白胜瞧在眼里。

　　白胜亦不曾想到，倪家的仆役居然都有这般大派，他本来态度谦和，也是以礼求见，此时脸色却有些难看起来，又在问了一声道：“连通传一声也不能么？我乃是赤城仙派弟子！”

　　那头虎妖嗤笑一声说道：“你不就是段珪么？当年我们家二小姐手下的一个丫鬟，就能把你呼来喝去，如今到了倪家门前，还觉得自己有什么身份不成？”白胜抖了抖金霞幡，让这句话也传了进去，倪孃听得脸色微变，低声说道：“倪孃确是二小姐的丫鬟！”

　　白胜微微点了点头，提升喝道：“事不过三，我再问一声，果然不肯通秉么？”

　　那头虎妖哈哈大笑了起来，眼中全是瞧不起白胜之意，居然连话也懒得说了，蔑视到了无以复加的地步。他自身也是凝煞的修为，白胜也是凝煞的修为，他当然不惧白胜！何况倪家上下二三万口，赤城仙派不过才来了五六人，虽然有曲芳这个炼罡的大高手，但倪家炼就罡气之辈也有十来人，不管怎么比，他都不觉得需要怕了白胜。

　　白胜摇了摇头，叹了口气，倪孃在金霞幡中脸色微微一变，连忙阻止道：“你家上下高手无数，你纵然是赤城仙派弟子，也不能莽撞……”

　　“不能莽撞什么？”

　　白胜反问了一句，两道剑光已经出手，那头虎妖刚哈哈一笑，催动护身真煞想要跟白胜斗一个痛快，但只见白胜剑光婉转，气象万千，似有无穷情谊蕴含其中。正是白胜所创的新七十二路龙形剑式的第一招——化情！这一招乃是白胜突破天人时，把情人看剑这一招的无边剑意，化入了龙行剑法之中，剑如柔云，百变千化，哪里是这么一头凝煞级数的虎妖能够抵御？

　　这头虎妖的护身真煞才自喷薄而出，两道剑光就一圈一圈，似乎柔弱无力，但却没有丝毫阻碍的就把这头虎妖一绕成浆泥。至于虎妖的那些手下的狼妖，白胜更是连瞧也不瞧，剑光在斩了虎妖之后，就是一个吞吐，把这些狼妖也一并斩杀。

　　倪孃不由得目瞪口呆，她虽然也知道“段珪”的性子暴烈，但却没想到暴烈到了这般地步，只是半句话的功夫，就杀了十数妖怪。倪孃轻呼一声之后，叫道：“你怎么这么莽撞，我们你家上下也有二三万口，修为跟你那个师姐相仿的也有十多人，你就凭了一件好的法器，如何能抵挡这许多敌手？好汉不吃眼前亏，你还是赶紧走罢！莫要等倪家的人都出来，那时候可就没法跑了。”

　　白胜哈哈一笑道：“我是来求元阳花的，没有元阳花为什么要走人？”

　　倪孃还待再劝，倪家已经冲出来一伙人来，这伙人中可就有狐狸精了。为首的那个狐狸精生的十分俊俏，却是一个美貌的后生，见到门前如此血腥，立刻高声喝道：“我刚才在里面也听得清楚？赤城仙派就是这么上门来求见我家老祖宗的么？你杀了虎十力管家，总要赔一条活生生的命来，不然就算朱商出面，也说不得理去。”

　　白胜哪里愿意听他的废话？剑光一卷，那个俊俏的狐狸精虽然立刻就催动了七圣秘魔法，想要抵抗白胜的剑光，他手下群妖也纷纷催动法力，想要为主子助战，但白胜的剑法何等犀利？哪里是这么一群修为稀松的妖怪所能抵御？两道剑光缭绕两圈，倪家庄门前已经再无一个活口。

　　杀了这些人，白胜只是跺了跺脚，登时一道白光卷去，倪家庄门前就仍旧干干净净，却是他催动了白骨舍利的法力，把这些妖怪精魂血肉一起摄起。

　　白胜遁光才在倪家庄门前落下，倪家上下最少就有一半的人知道了，现在莽阳山剧变，倪家哪里还可能不警惕些？但是倪家上下都不以为赤城仙派的弟子，该需要怎么尊重，故而才有人暗示那位虎十力管家，出面讥讽白胜，但是倪家上下却没有一个人能想到，白胜居然出手杀人，手段也酷烈无比。

　　倪孃轻轻叹息道：“你杀了虎十力，凭了赤城仙派弟子的身份，还有的分辨，如今你连倪箬都杀了，老祖宗绝不会放过你。你的金霞幡速度无双，倪家没人能够追得上，还是赶紧走了罢，他们不会跟你讲任何道理，你的那个师姐曲芳也绝护不住你。”

　　白胜呵呵一笑，忽然有些奇怪的问道：“你已经知道我的本事，为何还会认为我招惹不得倪家？”

　　倪孃有些恼火，冷冷的说道：“你以为自己是炼就金丹之辈么？就算你是炼就金丹之辈，又如何抵挡倪家上下无数高手？何况我们倪家也不是没有几分杀手的，就算你道大师兄公冶长来了，也都未必讨的了好处去。你以为赤城仙派有多么了不起么？若是没有朱商坐镇，就凭接天峰上那十几二十几个人，还真就不在我倪家的眼里。”

　　白胜摇了摇头，忽然叹息道：“别的我就不反驳了，但你要记得一点，以后你是我段家的人，不是倪家的人了。总是我们倪家，我们倪家，你老爷我听得不大顺耳。”

　　倪孃气得哼了一声，干脆就闭口不言了。


第二百八十八章 好像是春天到了啊！

　　倪家上下都被惊动了，只是一炷香的功夫，最少就冲出来差不多上千人……只是这些挑衅白胜的妖怪，无一例外，全数被斩杀与倪家庄前。

　　斩云和裁云两口飞剑环绕，白胜气色说不出来的好，他虽然并未有想过杀人，只是想要来问倪家讨一些元阳花罢了，不过倪家的人既然敢做出“你丫个废柴，也配来登倪家大门”的态度，白胜也不介意给这窝妖怪一个明明白白，他是赤城仙派的弟子，不是可以任人轻蔑的下等人。

　　这一次白胜并未有出动金霞幡，那是因为他不需要打打逃逃的战术，那种战术面对金丹高人的时候，还是必须的，但面对倪家，他根本就不必。白胜从来也不信倪家这群妖怪，有人能挡得住自己的双剑。

　　“本来我也没想过开杀戒，只是好久都没活动过筋骨了，这热血忍不住就沸腾，尼玛的，好像是春天到了啊！”

　　白胜从来都是挺有礼貌的，待人也总是比较和气，但是他这个人有个挺大的缺点，就是……有时候会忽然爆发，不顾一切，却又冰冷沉静，冰与火两股情绪熔于一炉。一般来说，这种时候的白胜，是最危险的。

　　情绪爆发的时候，白胜就连遇上三劫宗师张守云，就敢悍然出剑，就别提区区的倪家了。倪家的人再多，对白胜来说，都不足以畏惧，因为本来他就无所畏惧。

　　斩杀了千余头妖怪之后，白胜如饮醇酒，醺醺然，却又不得满足，所以他身上的杀意更盛。

　　倪孃在白胜动手的时候，还深深担忧，毕竟她现在跟白胜已经算是一体，白胜被倪家拿下，她也跑不了。何况倪孃虽然是被倪家逼的逃走，不然老祖宗要取出她体内的那个东西，倪孃只余一条死路，但终究还是对倪家有几分感情，不希望白胜跟倪家冲突太甚。但是当白胜连斩千人之后，倪孃就干脆的惊呆了，小脑袋里再也没有任何想法，只有一个念头在她脑海中来回晃荡：“这家伙是个疯子，他全然疯掉了……”

　　白胜轻轻吹了一个口哨，因为他这一次面前出现的敌人，是一个美人儿，一个不输于罗家姐妹那个级数的美人儿。而且这位狐狸美人儿身上散发的是恍若冰寒的罡气，那已经是超出他修为一个大境界的修为。

　　“果然是春天到了啊！这种天气里，不杀几个美人儿来祭酒，岂不是虚度！”

　　白胜根本也不理会这个狐狸妹纸的眼神，还有她高傲清冷的容颜，只是犹如抚摸情人一般，轻轻抚摸过自己的两道剑光，然后一声清喝，两道剑光一先一后，前一道剑光是“列缺”后一道剑光是“流星”，把他最有气势的剑招和成名的招牌，暗杀第一剑混合一起，这种刚烈无双和阴柔无尽交织的感觉，让白胜在出剑的一刹那，就如臻至了人生高潮一般舒爽。

　　至于那个拦住他的狐狸妹纸，只勉强撑过了半招“列缺”，就被随后斩杀来的“流星”贯穿了酥胸，可怜如此出色的一个妹纸，居然连开场白也没说过一句，连姓名都没来得及让人知道，就被白胜这混货一剑斩杀，死的香消玉殒，更在白胜的剑光一震之下，被剑光切割的粉身碎骨，就连炼就的阴神都没来得及逃窜，就被白胜虚虚一按，用白骨舍利的力量给摄了进去。

　　倪孃这个时候也再说不出任何劝阻的话来，她只能来得及喃喃的说了一句：“那是我们你家的大小姐……”

　　白胜哈哈一笑，喝道：“杀了大小姐，再把二小姐也杀了，正好凑个对儿！”

　　白胜伸手一指，斩云和裁云两道剑光就如流云泻地，化为两道五彩奇光，伴着他闯入了倪家庄。

　　倪家的老祖宗脸色非常难看，在白胜来拜庄的时候，她就已经知道，但是对倪家某人下令，给这位赤城仙派弟子一个脸子看的决定，这位老祖宗并未有任何劝阻的意思，在她看来，也是不须在意一个才不过是凝煞修为的赤城仙派弟子。但接下来，百盛悍然出剑，斩杀了管家虎十力，就让这位倪家的老祖宗有些恼怒，但是她那时候仍旧稳坐，要看自己的子孙如何应付。

　　待得白胜杀了几伙前去问罪的倪家子孙之后，这位老祖宗已经暴怒如狂，这才派出了倪家大小姐出马。在这位老祖宗看来，自己这个孙女道行比那个赤城仙派的小子高了一个大境界，又是莽阳山有数的几位妖帅之一，更是倪家最有希望晋升金丹的天才，用来对付这个不知天高地厚的小子已经算的屈才。

　　她脑中已经开始构思，如何处置这个小混蛋的时候，外面又自传来了大小姐被杀的消息。这个时候，倪家的老祖宗就有些抓狂了，倪家不是没有更强横的底牌，但是你家的大小姐却是她最为看重的一张，甚至是她们倪家未来的希望，如今有一个照面就被人杀死了，这种损失就连倪家的老祖宗也承受不起。

　　只是还没等这位平时运筹帷幄，就算莽阳山的几头妖王也要卖三分面子的老祖宗，想出一条对策的时候，外面又有人来禀报，说白胜已经闯入了二门，杀散了所有的妖怪，眼看既要到内堂来了。

　　倪家老祖宗忍不住喝道：“二门不是王紫娇在守护么？这个骚货燕子精怎么敢不尽力？居然让人冲过去！”

　　来禀报的那人浑身发冷，硬着头破说道：“王紫娇已经被来人斩杀，就跟大小姐一般，连一招也没撑的过去。跟王紫娇客卿一同战死的还有另外三位客卿，都是炼罡的修为……”

　　老祖宗脑海中轰然一声，几乎就要晕厥过去，她挣扎着才起身，就听到门外有人曼声叫道：“不知道倪家的老祖宗可在么？晚辈赤城仙派弟子段珪，因为师长要炼丹，需要几朵元阳花，故而特来求取。”倪家老祖宗颤巍巍的站了起来，一顿手中的拐杖，喝道：“只是为了几朵元阳花，你就杀了我倪家上下无数无辜，还把老身的嫡亲孙女给杀了，世上焉有如此霸道？”

　　白胜也露出十分奇怪的神色，语气怪怪的说道：“我亦不明白，只是几朵元阳花，倪家就敢冒全庄上下被某家血洗的危险，驱使下人侮辱某家，说什么我当年被二小姐的丫鬟呼来喝去……你们真道是赤城仙派的门徒，是这么好羞辱的么？”


第二百八十九章 二货

　　白胜说话的时候，语气平平淡淡，但是那一股铭刻在骨子里的森寒杀意，却让还在房中，还未跟他照面的老祖宗，浑身忍不住都抖了两三抖。

　　“这杀才……”

　　老祖宗虽然怒火已经旺盛到了难以遏止的地步，但还是明白了过来，自己估错了白胜的底气，也估错了倪家的实力。倪家确实家大业大，人口众多，平时规矩无数，断不容人轻辱。甚至因为倪家有她这个老祖宗坐镇，就算那几位金丹妖王也要卖倪家几分薄面，但当倪家引以为傲的实力，被人用无边怪力生生碾压，连老祖宗最钟爱的大孙女都被人斩杀了，倪家的老祖宗终于明白过来，自己犯下了何等大错。

　　“段珪这小子，就是一尊千百年一出的杀才，他是真敢把我倪家上下满门都杀光了。”

　　倪家老祖宗顿了一顿手中的拐杖，颤巍巍的走出了内堂，却见一个雄豪大汉，身边两道剑光犹如彩虹般变幻，更时而会化为冰雪般晶莹，偶然略一掣动，就有欲靠近的倪家人被剑光斩杀，随后一道金霞拍下，就把被斩杀之人的尸身卷没了。

　　白胜这是在清场，他早就听说倪家的老祖宗深不可测，甚至据说法力高深，都不弱于那几位金丹妖王。白胜自己也是在凝煞级数，凭了金霞幡和斩云，裁云两口仙剑就能斩杀炼罡的大敌，故而也并不以倪家老祖宗只是炼罡级数，就心生轻视。他双目之中微微闪耀光芒，战意，斗志都已经飙升到了极限，他可不觉得既然动手了，还需要跟谁人讲和什么的，倪家老祖宗早就被他视为必杀的头号目标。

　　既然出手了，就不要婆婆妈妈，干干脆脆的杀一个痛快。

　　倪家老祖宗本来已经想好了无数说辞，打算先缓和了形势，再谋求日后算账。反正元阳花也并不算怎么珍贵，就算把倪家的库藏都给了去，也不过是件小事儿。之前倪家的几个掌权人物，倒也不是吝啬元阳花，只是想要羞辱白胜一番。毕竟段珪当年被倪孃玩弄与股掌之间，名声着实不堪，连带的倪家上下没一个人瞧得起这个废物。纵然明明知道段珪已经拜入了赤城仙派，但有二十年不能突破感应这个“事实”存在，倪家上下只有把他瞧得更低，没人觉得一个才不过凝煞的赤城仙派弟子，值得他们倪家尊重。

　　何况莽阳山妖族，有先天五行混沌大阵保护，素来也不惧南蟾部洲任何一家大门派。因循相因这才有开头轻视白胜，并且让下人对之羞辱的一场闹剧。

　　倪家老祖宗也是能屈能伸的人物，出来之前已经想好了，如何先把白胜打发走，然后再倾尽倪家的力量，去求几个跟倪家交好的妖王，狠狠把这一场羞辱报复回来。甚至倪家老祖宗都已经暗暗谋算了，要等白胜走了之后，立刻就下令把去华胥城外的段家村血洗的手段。

　　但是当倪家老祖宗看到了白胜的眼神，立刻就知道不好，她之前的一切谋算，在这种“疯子”面前都落在了空处。白胜透过无匹剑意，明明白白的传递了过来，我必然要斩杀你这老货于剑下的意思。

　　倪家老祖宗颤巍巍的举起了拐杖，怒喝道：“你真的就敢跟我倪家上下数万口为敌么？你要知道我们倪家亦是莽阳山妖族大宗，你纵然能杀了老身，也要面对几位妖王的怒火！”倪家老祖宗一面潜运罡力，一面试图用言语化去白胜的无匹杀气，同时亦发出了暗号，召唤倪家上下所有的高手前来，合力击杀白胜。

　　白胜杀了倪家上下数千人之后，锐意正在无可匹敌的巅峰，虽然倪家老祖宗对自己的法力深具信心，但是之前白胜连斩了倪家大小姐，王紫娇等三位客卿，总共五位炼罡级数的高手，早已经让倪家老祖宗深深的生出了忌惮之心，非得有倪家的高手助阵，她已经不敢独力面对白胜这个“杀才”

　　白胜轻轻一捏法诀，斩云和裁云两口仙剑轻轻一碰，发出了悦耳的叮叮咚咚的声音，脸上露出了踟躇之色，似乎在筹措言语一般。倪家老祖宗误以为白胜杀了这许多人，锐气已经尽了，嘿然一声冷笑喝道：“你莫要以为凭了两口好剑，杀了我倪家许多人，就能纵横无敌。纵然你赤城仙派的剑术再高明，遇上金丹之辈又如何能抵御？我们倪家能够屹立莽阳山数万年，底蕴可不是你这样的小辈可以揣度，老身我亦有不输金丹的手段。你且退去，今日的事儿老身就不计较了。不然待倪家上下的高手全数出动，就算你有赤城仙派撑腰，也活不过一时三刻。”

　　白胜似是犹豫，追问了一句：“那我要的元阳花呢？”

　　倪家老祖宗在言语上占了上风，又感应到倪家剩下的七位炼罡级数的高手已经尽数到了附近，这才一顿拐杖，喝道：“元阳花是我倪家之物，你想要也须以礼相求，这般强横霸道是什么样子？之前我亦知道了，是我那几个孙儿和管家不对，人已经杀了，我也不跟你计较，元阳花的回头我给你送到你师姐曲芳哪里，现在你给老身去罢。”

　　已经赶来助战的你家高手，上下都露出来几分轻松，同时也都有些微微瞧不起白胜，刚才白胜一鼓作气杀了许多人，但是在老祖宗的几句话之下，就瓦解了斗志，显然只是个不顾前后的莽撞之徒，纵然有几分剑术，也不值一晒。倪家的人素来以智慧为先，不尚武力，故而也瞧不起莽夫。

　　白胜露出几分犹豫，做出要走又不甘心的样子，倪家老祖宗正要再加上几句厉害的言词，彻底打灭白胜的斗志和杀意，却忽然瞧见了白胜露齿一笑。倪家老祖宗还未反应过来，一道剑光就犹如无中生有一般出现在她的脖颈之上，这道剑光只是轻轻一绕，这位倪家老祖宗就身首异处。

　　“二货！”

　　白胜一剑杀了倪家老祖宗之后，只是轻轻吐出来这么一句评语，大家都已经生死相见了，还有人相信能靠言语打压敌人的斗志，轻易消弭危机，不是2货是什么？或者换了短命鬼那种货色，在倪家老祖宗的种种言辞之下，会心生怯意，但他是白胜，不是段珪。

　　如果有个人练成了百鸟生的暗杀第一剑，并且这个人还站在了你的面前，那么……你就已经是个死人了！没有人能形容那一剑的风骚，就像没有人能躲过一个封闭车厢中的闷屁……这是当年蜀山2第一大帮会岷江派老大醉酒青牛在论坛上评价白胜这一招暗杀第一剑的话，当时的醉酒青牛语气还有些酸溜溜。

　　白胜刚才那一剑，就是他的暗杀第一剑“流星”。


第二百九十章 你把乾坤袋奉上来罢

　　他跟倪家老祖宗不过几十步远近，再没有比这个距离，更适合发挥这一剑的威力。不要说倪家老祖宗躲不过，就算已经度过三次天劫的兜率门大长老张守云，在数十步内都躲不过这一剑，被白胜一招流星剃去了两条寿眉。

　　流星不是白胜剑法中最得意的一招，也不是他剑法中最高明的一招，但却是给他赢得了最多荣耀，最多名声，斩杀最厉害大敌，最最让他扬眉吐气的一招剑法。

　　再没有过这样一剑，能让白胜尽斩胸中块垒，能让白胜一剑挥出，那结果总是痛痛快快。

　　其实倪家老祖宗能在莽阳山这样群雄林立的地方屹立不倒，自然有其本事，她说自己有不输与金丹之辈的手段，也确然不是说谎。要不然倪家凭什么在莽阳山占据一席之地？只可惜我们百鸟生大爷，从来不是非要让敌人用尽手段，才一剑把敌人诛杀之辈，对他来说，敌人空有一身本领却来不及使，死的憋屈，翘的窝囊，才是最爽快的事儿。

　　“我管你有多少本事，不把这些本事使出来，就是你没本事！”

　　死在白胜手底下的人，败在白胜手底下的人，有极多都是连最拿手的法术都还未用出来，就被这货一剑击败，事后虽然想起来窝囊，但当时却败的没有任何挽回的余地，因为白胜从来不在动手之后还给人留什么余地。“余地”那种东西，只该是在动手之前给的。

　　白胜之前在倪家老祖宗面前所有的做作，都是在骗人，真正的目的也不过是为了一剑杀了这头老货。倪家老祖宗也不是没关注白胜那两口仙剑，只可惜她跟白胜只见过这一面，并不知道白胜还有一套金霞幡。所以说，倪家老祖宗死的很冤，只是活该死的很冤。

　　白胜探手一抓，倪家老祖宗的尸身就飘飘落入了白骨舍利当中。

　　我们百鸟生大爷把剑光化为冲霄剑气，游目四顾，那些已经到了附近，随时准备配合老祖宗出手的倪家高手，都情不自禁的抽了一口凉气。毋庸置疑，倪家老祖宗就是倪家第一高手，倪家再没有人比老祖宗的法力更高，就连老祖宗都一个照面就被斩杀，连还手半招都不能，其他人当然更没底气跟白胜叫板。

　　刚才他们还都瞧不起白胜，觉得有老祖宗出马，已经是胜券在握，接下里只是怎么拿捏白胜的问题。但是这一刻，他们却忽然都想起来，被斩杀的倪家大小姐，还有那四位炼罡级数的客卿，看着白胜挑衅般的眼神，却没有一个人想要回应，大家都忍不住把自身的气息收敛了些。

　　这就是“聪明人”最爱做的事儿，在遇到危险的时候，第一个想的就是明哲保身，而不是并不顾一切的锐意赴难。

　　白胜也不理会那几个藏身不出的倪家高手，他收了倪家老祖宗的尸身之后，就把斩云和裁云两口仙剑也都收了起来。而是纵起遁光，绕了一圈，登时把十七八个藏在不远处的倪家人活捉了过来，然后随意往地下一扔，淡淡的问道：“倪家在何处收藏着元阳花？”

　　白胜已经在这窝狐狸精中杀出了名头，再也没有人敢在他面前耍花腔，玩小聪明，立刻就有人叫道：“我们倪家的东西，都在三娘子处收着，她有一件法器乾坤袋，能装下一座小山。所以我们倪家的东西，大部分都在她处，只有特别的珍贵的东西，才在老祖宗出收藏。元阳花并不怎么珍贵，只是一种寻常的灵药，故而一定是在三娘子处。”

　　白胜点了点头，也不理会这些识趣儿的狐狸精，轻轻喝道：“三娘子何在？不知可否赐见段某一回？”

　　白胜念了三遍，倪家庄中也无人回答，暗地里还有人笑白胜天真，他都已经把倪家杀翻了天，三娘子如何还能出头露面？白胜连喝三遍之后，见无人回应，提气再度喝道：“我接下去每问三娘子一次，不得回答就杀一百个倪家的人，问上一百遍我也就烦了，便会自去。三娘子若是不愿出来也不妨，反正我也不能把倪家的人尽数杀了不是！”

　　白胜凌空蹈虚，步步踏高，当他升到了百丈之遥的地方，就已经足够把整个倪家庄尽揽眼底。他第一声：“三娘子何在……”舌绽春雷，余音还未散去，就有一个慵懒柔美的声音接口道：“三娘子在这里了，段珪小哥好生霸道，我们倪家可没那么多人口，能让您叫上一百声。”

　　一个面容姣好的熟妇人，身穿胭脂百褶裙，头戴风翎花冠，看起来一身的喜气洋洋，从倪家庄飞了上来，跟白胜飞到了同一高度，这才万福为礼，轻轻说道：“段珪公子要多少元阳花，妾身一定分毫不缺的奉上！”

　　白胜轻轻的嗯了一声，淡淡的说道：“我也不要许多，你把乾坤袋奉上来罢。”

　　三娘子脸色登时大变，但是当她瞧到了白胜的杀机盈然的眼神，再也不敢有丝毫的犹豫，从身上解下来一个小巧的荷包，双手递了上来。

　　白胜结果这个荷包，随意的瞧了一眼，嘿然笑道：“当年有人怂恿我们段家几个兄弟阋墙，最后是以我娘亲的骨灰被五弟扬了，某家也被送入赤城仙派为结局。今日段某忽然兴起，想要把当年故事，再延续一回，不知道三娘子觉得可有趣儿么？”

　　三娘子心头骤然一冷，浑身都冒出寒意来，段珪当年被倪家的人祸害非浅，出手的人是倪孃，谋划的人却是老祖宗和她三娘子几个主事儿的人。本来她也不觉得这件事有什么了不起，反正也不怕段珪回来报复，纵然段珪修成道法，他们倪家上下又岂是没有底牌？三娘子也罢，老祖宗也罢，都是眼角高的连赤城仙派都不大放在眼里，何况白胜这个拜入赤城仙派之后，一直都没什么出息的“废柴”？

　　这一次白胜忽然来访，倪家上下都没觉得该有什么悔悟和尊重，甚至当白胜大开杀戒的时候，也没人想过当年的事儿，但是当白胜明明白白提起了此事儿，三娘子这才觉得冷汗直冒。

　　倪家跟段珪有大仇，之前段珪对倪家来说，不过是个小蝼蚁，不成材的废物，谁也没当这桩仇怨算得怎么一回事儿，但是当白胜露出獠牙，煞气冲霄，斩杀了倪家上下数千口，杀了大小姐，管家，客卿，老祖宗的时候。三娘子这才真真切切的感受到，被人“恨”是什么滋味。

　　白胜瞥了她一眼，心底却嘿然一笑，无声的说道：“短命鬼！我占了你的身份，今日也算是给你出了一口恶气。我想你就算修成我这般手段，报仇也报的不会太爽，倪孃不过是个小卒，我连倪家的根都给你拔起来了，想你也该含笑九泉，大叫痛快了罢！”


第二百九十一章 乾坤袋

　　藏身金霞幡中的倪孃，一直到白胜回转赤城仙派弟子坐镇的那座无名山峰，都还是有些精神恍惚。她知道白胜很厉害，但是她想不到白胜居然这么厉害……

　　倪孃是知道你家的底蕴的，倪家有十余名炼罡级数的妖怪，其中有招来外族的客卿，也有倪家自己培养的高手，凝煞修为更是有百多人，除了没有金丹的妖王，论实力在南蟾部洲已经算的极为雄厚。甚至如果赤城仙派没有朱商老祖坐镇，还未必就比得上倪家的底蕴，倪孃虽然投靠了白胜，但心底还是觉得倪家更为实力雄浑，毕竟赤城仙派只有一个朱商老祖，倪家除了这些明面上的实力，还有无数潜在的力量。

　　不管是怎么对比，倪孃都认为白胜在面对倪家的时候，应该稍微谦卑一些，等日后修为高深了，才能略略挣得一些颜面，让倪家的人高看几分，但现在却还不成。但是白胜却凭了实实在在的战绩，打破了倪孃所有的谋算，所有自认为是“应该”的东西。

　　“仙道十六派……要是个个弟子都这般出色，不要说我们倪家，就算是整个莽阳山又如何抵御的了？就一个才凝煞级数的段珪，就能杀了倪家上下这么多人？要是换了赤城仙派别的修为更高的弟子，还有谁能抵挡？不对……玄冥派可是邪道第一大派，排名犹在赤城仙派之上，玄冥派跟我们莽阳山交手可不止一次，也未有见过玄冥派的哪位弟子厉害到这个地步。”

　　倪孃越是往深处了想，就越觉得头脑混乱，一时间隐隐有些头疼起来。

　　白胜按落了金霞幡的遁光，却见曲芳若有所思的瞧了他一眼，招了招手，让他过去。曲芳也不避开同门的其他人，只是微微皱眉说道：“十六师弟你跟倪家有仇怨，但这一次开的杀戒也未免太大了罢？虽然你现在已经算是罗神君的弟子，做师姐的也不好说你，但是修道人杀戮太多，将来未免劫数难过！”

　　白胜嘿然笑了一声道：“做师弟的连能否铸就金丹也还不知，如何就去想脱劫的事儿？师姐教训的甚是，只是……小弟一股邪火上来就压不住，也没奈何。这件事是我太过冲动了，不管师姐如何责骂，小弟都不敢还嘴的！”曲芳噗嗤一笑，说道：“我骂你作甚？赤城仙派的弟子，本来就不可轻辱，做师姐的只是担心你罢了。”

　　曲芳拍了拍白胜的肩膀说道：“你已经得了元阳花，还是尽早离开这边的乱摊子罢。我看莽阳山的变乱，几年也难解决，我们仙道弟子又要被先天五行混沌大阵排斥，只能守在外面，瞧着那些妖王跟青兕妖王恶斗，也插手不上去。你留在这里也没甚可帮，反而会招惹一些祸端，这种事情再出一次，做师姐的都不知道该如何跟师父交代。”

　　曲芳露出明显的催促之一，白胜拱了拱手，去跟几位师兄辞别，拍了拍小师弟云挽舟的肩膀，纵起金霞，便离开了莽阳山。白胜如今还差两种灵药，不过都要去海外寻找。他现在还未有足够的实力飘洋过海，只能去两大海市寻找灵药，然后谋划购买。修道之士交易东西，并不用金银铜钱，而是习惯了以符钱为交易，一枚符钱封印了一道法术，视封印法术的高低，价值也各有不同。罗神君夫妇并未给他准备符钱，白胜纵然看到那两种灵药，也得自行筹措资金，这点倒是让白胜颇有些怨言。

　　“亏得我还有几分赚钱的手段，不然空手如何买得到东西？说起财货来，我在倪家闹了这一场，也算是大大的发财了，正该检视一番，看看究竟都收了多少好东西。”

　　白胜飞出了莽阳山地界，便把七十二面金霞幡化为滚滚金霞，自己却藏入了金霞幡之中。

　　倪孃看到白胜，这一次她的态度又是一变，幽幽叹了口气，也不知说什么才好，只是屏退了别的女妖怪，亲手服侍起白胜来。本来白胜起居，习惯了让自己收伏的妖怪道兵中几个姿容出色的妖怪来帮衬，但是换了倪孃，他也没觉得有甚不妥，倪孃毕竟也算世家出身，比那些只懂得修炼，被白胜收伏之前，还居住在山洞中的女妖怪可强了太多，倒是把白胜服侍的舒舒服服。

　　白胜把乾坤袋首先取了出来，他对这件法器本身倒是饶有些兴趣，仔细的翻看了好久，也没打开看里面有什么东西。倪孃见他对乾坤袋十分好奇，就忍不住说道：“这件法器本身还是有些来历的，当初玄冥派屡次进犯莽阳山，都给几位妖王联手打退，我们倪家也杀了不少玄冥派的弟子。某位先祖就因为杀了一个玄冥派的弟子，得了一些祭炼法器的法诀，这才祭炼了这件乾坤袋。”

　　白胜点了点头说道：“我也能瞧出来，是玄冥派的祭炼手段，只不过这件乾坤袋的祭炼法门不全，只能用来盛物，却不能用来斗法了。”在倪孃惊讶的目光中，白胜随手招来了一件法器，正是当初他从五淫尊者手中夺来的七件法器之一的二相环。二相环是玄冥十九篇中，仅有了六种能炼就神禁的法器之一，这件法器内蕴的四十九种法术组合起来，正是一道神禁小乾坤二相虚实世界。

　　他从三娘子手中夺来的乾坤袋，也是这种法术祭炼，只是法门不全，不能炼成二相环，并且形成小乾坤二相虚实世界罢了。但是这件乾坤袋法器祭炼的禁制重数颇高，不知道经过了倪家几代人祭炼，居然已经有了三十重禁制，臻至了四阶法器的地步。寻常的法宝囊连一阶法器都少，毕竟这种法器只是用来存着东西，也不需要有多大，祭炼太大了也没那么多东西好装，还浪费精力。

　　倪家居然把这口乾坤袋祭炼到如此地步，显然是别有目的的。

　　白胜倒也不管倪家祭炼乾坤袋有什么目的，但是他现在却有了一点想法，他想要把二相环也重新祭炼。


第二百九十二章 三件法器

　　若是在洗劫倪家之前，白胜是绝对不会有这个想法的，但是在洗劫了倪家之后，白胜却对重炼二相环有了几分构思。他杀了倪家不少人，大多数倪家本族的狐狸精的法宝囊都是用了乾坤袋的祭炼手法，只是层次各有高低罢了。白胜算上抢来三娘子的这个乾坤袋，总能凑出来六七百个，若是把他这些乾坤袋内蕴的禁制都炼入二相环之中，足可以不费吹灰之力把这件法器祭炼到四阶的地步。

　　白胜手头的法器虽然多，但也只有金霞幡是四十重禁制的五阶法器，斩云和裁云是四阶初步的法器，连白骨舍利都还在三阶巅峰。若是能再多一件四阶法器，还是专门操纵空间的法器，不但可以让白胜的手段多样化，还能提供许多便利。要知道二相环祭炼到最后，是可以开辟一个小世界，成为洞府的法器，比起来不拘是白骨舍利和金霞幡，虽然也能开辟一些空间，却非是正宗的开辟洞府之宝，日后就算祭炼到最高妙境界，开辟的空间也还是十分有限。

　　何况白胜真不需要这么多的法宝囊，就算他需要，还是那么多倪家招揽的妖怪，他们身上的法宝囊可不是玄冥派的法术所炼，不能用来祭炼二相环，不拘白胜想用来干什么用都尽够了。

　　白胜击杀的倪家妖怪，全数都收了起来，这习惯跟他当年玩游戏的时候，杀了怪之后，必然要捡拾掉落的宝贝有关，所以这一次白胜着实发了一笔财货。

　　倪孃瞧到白胜取了二相环出来，心头惊讶更甚，本来就让她觉得深不可测的“段珪”，现在又添了几分扑朔迷离的神秘。甚至让倪孃直接多了十多种新的猜测，当然她的猜测几乎都不准，没一个靠近事实的真相。倪孃当然不会去问白胜为何有二相环这种玄冥派的正宗法宝，她能做的就是装作什么也没看到，就算看到也没“看懂”。

　　白胜也不理会倪孃心底的各种想法，他只是沉吟了好一会儿，这才把自己的赤城pad取了出来，开始推演二相环的结构。白胜已经习惯了赤城仙派的道法，故而他既然想要重炼二相环，当然就想把这件法器的各种法术，都用鸟语言重新编译，好让自己祭炼的时候更为方便。

　　白胜之前已经做了许多功课，加之还有《仙罗真解·副册》这种炼器典籍可以参考，用鸟语言重新编译二相环的法术并不难，但是白胜除了这些之外，还另外有别的想法。

　　《仙罗真解·副册》的第四册，镜、钟、环、索中，也有一件跟二相环相近的法器，就是排名在环类法器之下第一位的乾坤镯。乾坤镯乃是一件兼具了杀伐妙用和洞天妙用的法宝，虽然没有小乾坤二相虚实世界那么奥妙，但是杀伐威力却远远胜出二相环。

　　这两件法器的核心法术都是小乾坤术，只是家派不同。乾坤镯融合了五行法术，更重杀伐，炼就的神禁也偏重杀伐，与操纵空间的法力上，却不及二相环的虚实变幻甚多。

　　“乾坤镯威力更猛一些，但二相环变化更多，乾坤镯还牵扯了许多五行妙用，这却是运用极多的地方……”

　　白胜思忖了好一会儿，把从五淫尊者手中夺来的另外一件法器五光镯也取了出来。这一次他就下定了十成的决心，运聚全身法力喷吐真气，开始把这两件法器上的禁制洗练。无数的赤城真符飞出，在这两件法器之外环绕，按照白胜的构思，演化为三重不同的层次，这些三种不同的层次又有许多相通的法术，故而互相之间还能有所沟通，千丝万缕，复杂到了极点。

　　倪孃瞧着白胜祭炼这两件法器，心头越来越是惊讶，她看了好久之后，才隐约明白，白胜是要把这两件法器祭炼合一。倪孃见白胜前后失败了不知多少次，但每一次他都似乎更有信心，不由得也生出来几分期盼，想要看看白胜究竟要祭炼一件什么法器出来。

　　白胜一路向北海飞遁，一面祭炼这件法器，经过七八日的研究，二相环和五光镯终于合二为一，化为了一件法器。只是白胜想要祭炼的禁制，却一直都未能成型，但也不是全无成果，大约一百余种法术东一堆，西一片，倒是都有了规模，就是不成体系，反而比原来两件法器各自的妙用都差，比任何一件法器都不如了。

　　倪孃倒是有耐心，她已经给自己定好了位置，故而这七八日除了偶然帮忙白胜准备一些茶水吃食，就是在白胜有需求的时候前后奔走，忙忙碌碌。当倪孃看到白胜苦苦思索，似乎遇到了什么难题的时候，实在有些忍不住了，就开口问道：“你这是要把两件法器祭炼到一处么？两件法器不好么，为何非要合二为一？”

　　白胜笑着笑了摇头说道：“按照我的构思，这应该是把三件法器融合一体，这三件法器的禁制法术有十几种是重合的，还是二三十种是其中两件法器共有，若是我能把三件法器炼成一件，日后就能省去许多力气，比如小乾坤术只要祭炼一道就好，不需要祭炼三道，不知能省去多少力气。”

　　“三件法器？”

　　“是啊！包括了乾坤镯，二相环，五光镯，总共三件。至少我现在虽然把所有的法术都祭炼上去了，但是却再也组成不神禁。不拘是乾坤镯的乾坤五芒星相神禁，还是小乾坤虚实二相世界，或者大五行神光禁，都再也组合不到一块。看来这件工作非是我一人能够完成，还是把这个任务分派下去，群策群力，或者能有结果。”

　　白胜把这件法器随手弃掷，然后开始分配给各个团队任务，倪孃观察了许久，如今也略略熟悉了一些白胜手下工作室的工作模式，勉强能够帮忙白胜一些，很快白胜就把整个祭炼的难题，化为了百多个小问题，给手下的各个工作团队都分了下去。

　　白胜对这件法器虽然有些期待，但是却也并不着急一时，他已经做好了开头，后面的事情尽可以放手，让手下研究侧的道兵来接手。

　　白胜放下了这件工作之后，看倪孃才几日的功夫，做事就有些条理，有些当年自己在地球上看到的白领女强人的模样，就含笑说道：“忽然就沉迷了祭炼法器，反而没有检视在倪家得了什么好处，不如你来跟我一起分拣一番如何？”

　　倪孃心中微微一震，只是缓缓的道了一个“好”字！


第二百九十三章 守财奴

　　白胜把手一拍，他从倪家抢来的所有东西，就如破天暴雨一般，须臾就在面前堆了一座小山。白胜瞧了几眼，笑了一笑说：“没想到倪家还真有些货色，这几件都该算是不错的法器，只可惜我没什么功夫洗练。”

　　白胜伸手一指，就有二三百件件法器飞出，倪家前后被他杀了数千口，但这数千人里拥有法器的不过就是十分之一二，而且大多数还都是一阶法器，二阶以上不过二十余件。三阶虽然也有七八件，但品质也就算得一般，只有倪家大小姐随身的一朵绣球看起来有些精妙，四阶法器是一件也没有。

　　剩下的都是倪家历年积蓄的金银财货，锦缎绫罗，真正跟修行有关的，不外是一些炼器的材料和一些灵药，还有一些看起来十分古怪，却连白胜也说不上究竟有什么用处的奇物。符钱倒是不多，杂的诸般杂物之中，也不过数百枚。

　　倪孃倒是眼光颇高，其中大部分东西，她都能给白胜一一点出来，究竟是怎么来的，价值如何，有什么用途。白胜听得微微点头，经过了倪孃的讲解，这些东西的价值最少在他的心目中可以增殖个三倍，只是倪孃讲到了后面，不由得微微皱眉说道：“这些东西虽然还不错，但远不是倪家真正的财富可比，段珪你可是把东西都拿出来了么？”

　　白胜呵呵一笑，这才把夺自三娘子的乾坤袋取了出来，然后又不知从什么地方摸出来一个一模一样的乾坤袋来。倪孃对倪家的事情深悉，立刻就微微一震，低声呼道：“这不是老祖宗从不离身的那个乾坤袋么？”她亦知道，倪家历经万年的积蓄，大都在三娘子处，只有特别的珍贵的东西才在老祖宗出收藏。故而老祖宗的这个乾坤袋比三娘子的那个还要贵重十倍，百倍，藏有了倪家绝大多数的秘密。

　　白胜随手把两个乾坤袋拍开，三娘子的那个乾坤袋开了口，犹如流水一样淌出来的符钱，然后才是种种珍贵之极的材料。白胜略略算计，就大概估算出来，三娘子的乾坤袋中有符钱十万枚以上，虽然都是一阶和二阶的符钱，但数目庞大，足以惊人。而那些材料若是能够换算成法器胚胎，最少也能炼制出来上千件，当然这是不算炼制法器失败的损耗。

　　修道人之所以法器难得，十成中只有一成才能拥有一件，多一半是因为材料难得，另外一小半才是修道艰难，根本无法分心。一个资质稍逊，又颇想上进的仙道之士，连修炼根本道法都不够用，哪里还有分心旁骛的闲工夫？不要说祭炼法器，就算修炼法术，对很多想要求长生不老之辈，都是在耽搁时间，浪费寿元和光阴。祭炼法器首先就是要去寻找各种珍稀材料，若不然，差了一点材料，炼制出来的法器胚胎也许就无法承受祭炼更多禁制。光是收集材料，往往就要耗去一个仙道之士的数十年光阴，除非另有别的门路，比如五淫尊者这样，背后有靠山，又有人想要巴结，这才能收集了好几件法器的材料。

　　光是这些东西，就足以让很多顶尖的门派羞愧，白胜深信别派且不论，赤城仙派是绝对没法拿出来这么多的好东西，不然他也不会用一口破铜烂铁许久，就连云挽舟这样天才弟子也没一口好剑。

　　赤城仙派门下的几个弟子，在各大派中也还算的富裕，身家尚窘迫如此，更别提比赤城仙派还不如的那些门派了。只是倪家空自积攒了这许多财富，却并未有化成实力，白胜甚至想起当年蒙古征服大食的时候，对大食国哈里发说道：“你的国库中金银无数，为何不把这些金银散给将士，让他们忠勇作战，或者用这些金银征兆勇士，替你抵挡我蒙古大军，而是任由这些金银在宝库之中，自己却做了阶下囚？”大食国国主哈里发无言以对，被蒙古的统帅关在了宝库之中，活生生的饿死了。

　　若是倪家没那么多臭规矩，把所有的东西都散给门人弟子，而不是积存起来等着发霉发臭，倪家弟子若是人手一件法器，就算白胜剑术再高明一倍，也不能从容破门杀人，然后又恍若无人般扬长而去。

　　就算倪孃也瞧得两眼发直，她虽然在倪家地位不高，但凭了过人天赋，也算是挣了一席之地。可就算她这样为了倪家立下了汗马功劳之辈，也不曾得老祖宗赐予一件半件的法器，若是这些材料中能给她一份，倪孃也有自信能够祭炼出来一件配合自己修为的法器，若是有一件上好法器在手，倪孃的杀伤力最少能提升一倍，虽然在白胜这种变态兼妖孽手中仍旧吃瘪，但却再也不惧白元霸那猴子。

　　倪孃心底微微一叹，原来倪家的种种规矩，她都视为天经地义，此时却忽然觉得索然。

　　白胜瞧了瞧老祖宗的那个乾坤袋，却并未有将之解开，而是把倪家的老祖宗尸身放了出来。倪家的老祖宗连肉身带阴神，都被白胜一剑斩杀了，之前白胜剑术中大有破绽，总会在击杀敌人的时候，却被敌人的阴神逃遁，但是在突破天人境之后，白胜把情人看剑的剑意化入了龙形剑法之中，跟王佐道人所创的龙形剑诀的剑意融合，把这个破绽彻底弥补上了。

　　白胜的剑光除了无匹锐气之外，还附带了他参悟剑法，感悟的无上剑意，什么阴魂遇上他的剑法，都要被生生克制，连本命神通都使不出来。

　　倪家老祖宗若然尸首两分，阴神又被破去，但是肉身却仍旧呈现出生机勃勃，瞧来似乎随时都能复活一般。倪孃见白胜把老祖宗的尸首放了出来，脸色就是一变，那是一股深深的惧意，甚至她望向白胜的眼神，也带了三分惊骇，三分凶厉，那一股想要撕破了脸面，悍然出手的冲动怎么都遮掩不住。

　　老祖宗虽然死了，但是她身体里藏的东西，仍旧是倪孃的大克星！


第二百九十四章 阴差阳错

　　白胜根本也未有瞧倪孃一眼，他只是探手在倪家老祖宗身上轻轻一抬，就抓出来一层轻烟般的东西，这缕缕轻烟幻化无穷，山石树木，远山城郭，江河大泽，茫茫草原……一时间，就连白胜也不由得赞叹了一句：“果然好东西，怪不得倪家老祖宗自称可以匹敌金丹之辈。”

　　缕缕轻烟最后在半空结成一幅画卷，白胜瞧得啧啧称奇，倪孃却脸色发白，但是她最终也没有选择出手，因为在白胜面前，不拘她如何反抗，都只能有一个结果，她已经认命了。

　　失去了这缕缕轻烟所化图卷，倪家老祖宗的尸身立刻变得衰败起来，白胜随手一挥，便有一颗栲佬大的髑髅头飞出，把这头老狐狸嚼吃了个干净。

　　“这一卷阵图分为五行，奥妙无穷，乃是道门正宗！要说用这卷阵图控制先天五行混沌大阵倒也不是没可能，就是祭炼的火候还差，而且还欠缺了一件东西。”

　　白胜眼光何等锐利？立刻就瞧出来其中关键，只是他还有一件事不可索解，所以在说完这些话之后，他就抬头瞧了一眼倪孃，淡淡的说道：“倪家的后台是玄冥派罢！”倪孃脸色登时变得惨白，用近似呻吟的声音抗辩道：“我不是有意骗你，我也不知道倪家个玄冥派有无勾结……我也怀疑过此节，但却没有证据。”

　　白胜呵呵一笑说道：“玄冥派乃是邪道第一大派，虽然修炼的法门邪异，但路数却是道门正宗。倪家不但有那套祭炼乾坤袋的口诀，还有玄冥派的五行大术，这可不是轻易能说通的过去的，我要是推测的不错，倪孃你的体内应该还有一颗混沌珠罢？”

　　倪孃惨然说道：“你说的没错，我体内就是孕育了一颗混沌珠，老祖宗要把我生生祭炼为混沌珠的灵识，打入这卷五行大阵的阵图之中，用来控制先天五行混沌大阵。只是我真不知道，我们倪家是否跟玄冥派有关。”

　　白胜点了点头，嘿然一笑道：“玄冥派的道术我也是懂一点的，我不是玄冥派弟子，只是运气好才偶然得了一份机缘。不过这种事情，要是可以天天发生，玄冥派的道诀漫天乱飞，也就轮不到玄冥派来做邪道第一大派了，只怕早就满天下都是玄冥派的门徒。”

　　“虽然我不知道内幕如何，但是猜想来，无过是玄冥派觊觎莽阳山的妖魔资源，故而培养了倪家这个内奸。只是倪家纵然愿意投靠，也是不能奈何的了玄昊大圣设下的先天五行混沌大阵，玄冥派这才传授了倪家老祖宗一些道法，让你们老祖宗想方设法控制了先天五行混沌大阵。只是你大约不知道，你们倪家所得的玄冥派道法都不齐全，只要遇上正宗的玄冥派弟子，这些努力都要尽数为他人做嫁衣，玄冥派倒是好算计……”

　　白胜啧啧称奇了两句，倪孃虽然不想相信，但是当她瞧到白胜随意操纵五行阵图，就如自己祭炼之物一般，心中最后一分侥幸也都被打破。忍不住问道：“你究竟是什么来历？为何懂得玄冥派的道法，为何要借故杀了我倪家那么多人，而且还知道这许多秘密？”

　　本来倪孃是不敢问起这些事儿的，就怕惹动了白胜杀人灭口之念，现在她最后一分遮掩也被生生揭去，倪孃干脆就破罐子破摔起来，再也无有顾忌。白胜呵呵一笑，沉吟良久，也只能轻轻叹息一声说道：“不过是阴差阳错罢了，我还真不是有意破坏玄冥派的大计。”

　　白胜在收了倪家老祖宗的尸身时候，就发现了这头老狐狸身上有一股力量，这股力量十分强横，纵然以白胜只能也隐隐生出了忌惮。不过这股力量却跟白胜所知道的一门道诀隐隐相合，故而他轻易就能控制了倪家老祖宗体内的那股力量，并且将之抽取出来。

　　这卷阵图其实乃是五光镯的另外一种面目，白胜在抽出了这卷藏在倪家老祖宗体内的阵图之后，把前后的事情连接起来，居然给他拼凑出来事情的真相。只是这个阴谋乃是玄冥派针对莽阳山的，跟他白胜一点关系也没有，若不是白胜斩杀了五淫尊者，得了玄冥十九篇，他也不肯能识破这桩阴谋，若不是段珪跟倪家有些旧怨，白胜又需要元阳花，他也就不会跟倪家对上，直接干掉了倪家的老祖宗。

　　这件事说起来，还真就算是阴差阳错，白胜往深里想了一层，只觉得隐隐发寒。若是给玄冥派的阴谋得逞，把莽阳山纳入了势力之中，玄冥派弟子必然个个功力大进，只怕邪派第一宗门就要简化一下，便为道门第一了。玄冥派可不是良善的门派，若是给麻长生得了势头，只怕玄冥派立刻就会席卷天下，把什么灵峤仙派，兜率门，统统消灭，赤城仙派也一样跑不了。

　　“我跟玄冥派还有极深的恩怨，若是玄冥派席卷天下，老子绝逼的好过不了。这个阴差阳错，差错的好啊！”

　　白胜细想了一阵，嘿嘿冷笑数声，也不管倪孃的脸色越来越难看，瞧着这卷阵图，看了半晌之后，这才忽然笑道：“刚才我想要把乾坤镯，二相环，五光镯祭炼成一件法器，只觉得程序复杂，太过难弄，现在被这卷阵图提醒，却忽然醒悟过来，是我自己想的太复杂了。我光想着如何祭炼神禁，却忘记了神禁法术，也是从阵法中变化而来。”

　　一道法术的威力总有其局限，故而道门中历来有把数十种法术合一，生出惊天大威力的法门。为了把数十种法术汇聚一体，道门先贤就创出了各种阵法，只是想要布阵，不是得有数十位功力在某一境界之上的仙道之士，就是须得有数十件法器，两者都极难得，而且布阵也极繁琐，非是一时三刻能成。为了斗法便利，这才演化出来阵图这样东西，到了后来，更把阵图演化成了神禁。

　　白胜想要乾坤镯，二相环，五光镯三件法器祭炼合一，各自发挥神禁的妙用，野心已经大的超出了某个界限，如果没什么意外，白胜手下的道法研究侧的道兵团队，花上几百年也未必能有什么结果。但若是白胜退而求其次，祭炼一卷阵图出来，那可就容易达成的多。


第二百九十五章 new赤城pad

　　白胜随手一招，他祭炼的那件四不像的法器就飞入手中，这件法器他用了乾坤镯的祭炼手法，还把二相环和五光镯融入其中，但现在却只是乱七八糟的祭炼了一堆法术，根本不能发挥任何妙用。

　　白胜琢磨了片刻，伸手一指，先是把五光镯的符箓禁制都分了出来，打入了他从倪家老祖宗身上剥夺来的那卷阵图之中，化为了这卷阵图的核心。倪家老祖宗这卷阵图，本来就是五光镯的祭炼法门所化，只是许多关键的地方都被玄冥派隐去了没有传授。故而当五光镯落入其中，立刻就能提纲挈领，统领全局，把这卷阵图的变化融会贯通起来。

　　然后白胜又把才祭炼了没几分威力的乾坤镯的符箓禁制分离出来，布在了五光镯的禁制外层，五光镯和乾坤镯的都有五行禁制，故而两道法器的禁制符箓在接触的地方，立刻就不分彼此，互相融合起来。然后白胜这才把二相环的符箓禁制炼入了这卷阵图的最外层。二相环和乾坤镯的核心都是小乾坤术，故而二相环和乾坤镯的符箓禁制，亦复水奶交融，很快就不分彼此。

　　白胜当然没本事，立刻就把这卷阵图祭炼的运转如意，他只是约略把这卷阵图祭炼的是那么个意思。不消说他还没法洗练这卷阵图原本的禁制，就连他新炼入的三道法器的禁制，也都还有很大问题，但是白胜明白，自己的思路这一次是走在了正确的道路上。这卷阵图这般布置，确实会发生莫大妙用。

　　“五行核心的部分，我现在还没实力洗练，倒是二相环和乾坤镯结合的小乾坤术，我可以把夺来的数百个乾坤袋都祭炼进去。”

　　经过白胜初步祭炼之后，这卷阵图核心部分化为一座茫茫群山，看起来有几分像莽阳山的模样。中间是一圈灿烂星河，再外面是滚滚黑气，那是二相环所化的二相黑光圈。

　　白胜虽然把祭炼这卷阵图的前后步骤都想了清楚，但是他也明白，按照他的构思，虽然祭炼这卷阵图比修成三合一的法器要容易的多，但想要真个把这卷阵图祭炼出来，洗练原本倪家老祖宗的法力，用鸟语言重新编译，把所有的乾坤袋都祭炼进去。这一番大工程，没有几百年他玩不下来，当然若是他日后道行提升了，法力也修炼的高明了，或者时间还会缩短。但白胜至少明白一件事，那就是这件阵图他现在还都用不上。

　　尽管如此，白胜也颇高兴，毕竟他也是多一件厉害的宝物，他所以把玩了一阵，忽然生出一个胆大妄为的念头来，把自己的赤城pad取了出来，将其中的符箓禁制拆解，都炼入了这卷阵图之中。

　　“这不就是传说的new赤城pad么？不过这个名字实在太难听了，得换一个喜闻乐见的名字。我咂摸着唤作乾坤图，叫起来朗朗上口就很不错。手下的小弟们用赤城pad，我这个做老板的也用，就显得很没身份，太容易撞机了。我身为数千道兵的总头目，就应该用个不一般的东西”

　　白胜肚内嘀咕了几句，不由得略略有些得意洋洋，倪孃本来瞧见白胜把二相环和五光镯都炼入了五行阵图之中，奇思妙想，简直超出了她的想象，还生出了许多钦佩之意。但是当她看到最后白胜还是把这玩意祭炼成了一件赤城pad，登时犹如五雷轰顶，有种生不如死的感觉。

　　“这么厉害的一件法器，他居然最后祭炼成了一件玩物。这也未免太过份了……”

　　其实白胜重新祭炼过的乾坤图，虽然看去跟赤城pad一个模样，但内中的本质全然不同，造型也不影响其威力，只是对倪孃这样在阎浮提世界土生土长的女妖怪来说，实在没有办法接受，把一件厉害的阵图法器，祭炼成一个玩意儿。

　　白胜并没有把倪家老祖宗的那个乾坤袋打开，他收了新炼成的乾坤图之后，就把所有的东西都收了进去。这东西比任何一个法宝囊都给力，虽然白胜只是祭炼了个初步，但小部分的用途已经可以开发出来。

　　白胜收了乾坤图之后，瞧了倪孃一眼，悠然说道：“我已经感受到海风的气息，看来我们已经离开了南蟾部洲，来到了北海之上。”

　　倪孃正要说些什么，就有一蓬五彩丝线当头罩下，然后就听得白胜的声音，温和却又带有三分飘渺之意的说道：“你总在金霞幡中憋闷也不好，就跟我出来，一起吹吹海风罢。”倪孃也不知道刚才那蓬五彩丝线是什么，但是这蓬五彩丝线入体之后，立刻就跟她的法力化合一体，隐隐还有增长法力之妙，让倪孃微觉奇怪，但却又说不出来什么地方不对劲。

　　白胜把金霞幡抖开，放了倪孃出来，倪孃本身乃是凝煞六层的修为，但是她有白胜赠送的仙气霓裳铠，故而也可以御遁飞行。倪孃得了仙气霓裳铠还是第一次在金霞幡外面运用，仙气动力核心运转开来，把倪孃所有的真气法力都化为浩荡仙气，环绕这头美艳的狐狸精飘拂，让这个美貌的女子瞧来恍若神仙中人。

　　倪孃试着驾驭了一回金霞幡，渐渐明白了这套符灵铠的操纵，跟着白胜一路前飞，果然不多远就看到了浪涛翻涌的海面。白胜瞧了她一眼，对比云挽舟当初熟悉仙气霓裳铠的过程，不由得又对这个小师弟的评价高了几分。倪孃虽然天资也不俗，但是比起云挽舟来却有不小的差距。云挽舟得了那套仙气霓裳铠，一时三刻就能操纵来跟无数妖魔斗法了，倪孃却还嫌稚嫩，操纵什么的只是差强人意罢了。

　　不过白胜也没太过纠结这些事情，他把双手张开，瞧着几乎是无边无际的海面，不由得豪情顿生。白胜上一世也就去过大连和海南看海，也就是匆匆而过，旅游罢了，许多地方都没能看的仔细，也只是在海边上瞧个几眼。没有现在从天空往下望去，那种极目远眺，楚天卷舒的意味。


第二百九十六章 千年碧目鱼胆和深海瑶珠草

　　白胜极目远眺，只见海面上舟楫无数，群岛罗列，尤其是海水清澈，远非后世污染严重的东土海水可比。只有一些几乎没有污染的地方，比如海南有或者外国的著名海岛胜地，方有如此清澈的海水。以白胜的目力，几乎可以穿透百丈之下，海中的游鱼，海底的水草珊瑚，历历在目，尽收眼底。那些鱼虾螃蟹，海龟玳瑁，积年的怪鱼，就如浮游在天空一般。只有往深海去，海水的颜色才越来越深，从清澈的几乎通透，到微微碧蓝，再到蔚蓝深邃，一层一层，渐渐就看不透了。

　　白胜穿越来阎浮提世界，还是第一次看到大海，他也没有料到，南蟾部洲的海域居然这等美丽，海水清澈如斯，诸多景致美不胜收。

　　倪孃见白胜似乎沉醉与美景，不由得微微奇怪，她乃是阎浮提世界的土著，这等海景瞧得多了，并不觉得有甚奇异，反而会觉得不如此才奇怪。她被白胜放了出来，稍稍适应了一会儿，这才轻声说道：“北海有两大海市，分别是北极宫所开设的蜃楼海市和龙海龙族背后支持的贝阙海市，不知你要去哪一处？”

　　白胜呵呵一笑，说道：“我要买两种灵药，千年碧目鱼胆和深海瑶珠草，我亦不知这两处海市哪里有的，须得分头拜访。”倪孃微微咬了一下嘴唇，轻轻说道：“贝阙海市距离南蟾部洲近一些，不过三千余里，北极宫的蜃楼海市还要更远两倍的路程，不过这两种灵药在北极宫开设的蜃楼海市出现的机会多些，北极宫素来以盛产灵药出色。”

　　白胜呵呵一笑说道：“既然如此，就先去贝阙海市，若是无有再去蜃楼海市，反正也是顺路，又不算太远。”

　　倪孃欲言又止，但最后也只能幽幽叹了口气。白胜瞧了她一眼，忽然说道：“瞧你的护身真煞颇为杂乱，莫不是也走的混煞法门？”

　　倪孃没料到白胜居然问起这个，轻咬红唇说道：“也只有你们这些大派弟子，才追求什么凝煞精纯。妖怪么！当然是寻到什么煞气就凝练什么，没有就只能靠自己苦修，十个里有十个是走的混煞法门，不然挑三拣四，哪里来的机会凝煞。”白胜点了点头，忽然说道：“若是你有机会凝练一身五方真煞，不知是打算废了功力重修，还是就一路混煞到底？”

　　倪孃微微惊讶，瞧了白胜许久，似乎想要看出来他的心思，但是最后倪孃还是放弃了，白胜的思绪犹如天马行空，倪孃虽然也自问是懂得男人心思的，但却怎么也捉摸不透这厮，最后只能是老老实实的回答道：“若是有机会的话，我必然把混煞法门走通到底，五方真煞虽然好，但是我却没有炼罡的法门配合，反而是混煞法门可以凝练任何罡气，并不受太多限制……什么？五方真煞？”

　　混煞法门虽然有些弊端，第一须得武道精湛，肉身强横，方能承受混煞之苦，二来最高也只能丹成三品，将来成就不免要受影响，但是却跟五方真煞一般，可以凝练任何罡气法门，这却是个莫大的优势，故而妖怪们都喜欢走混煞的路子。因为妖怪本身就肉身强横，远远超过寻常人族，而且妖怪极难获得一部修炼法门，大多数都是靠天赋，甚至炼罡的时候，也有兼修好几种残缺法门，强行贯通的。

　　倪孃心底早有了定见，故而当白胜提议的时候，她立刻就毫不犹豫的把早有决定的想法说了出来。当她回味过来，白胜说的是五方真煞，这才蓦然吃惊不小。不过倪孃吃惊过后，还是摇着头苦笑道：“我凝煞已经化去了几十年的功夫，再让我重头修炼过，怕是没那个勇气了。何况我纵然凝练五方真煞，炼罡的法门也没着落，跟混煞也并无区别。”

　　白胜随手一指，便有一卷帛书飞出，落在了倪孃的面前，他淡淡的说道：“这是你们倪家七圣秘魔法的修炼口诀，其中也有炼罡的法门，我倒也没想到，倪家的炼罡法门居然还不错，是冰魄罡气的心法。配合你们倪家的七圣秘魔法倒也算的相得益彰，只是按照道理说，这么一脉相乘的法门叠加，应该会催生几个丹成的大妖，为何你们倪家却这般不成气候？”

　　倪孃苦笑道：“若是倪家规矩没那么多，愿意把这些法诀不分亲疏一体传授，或者有那种可能。但是有老祖宗坐镇，非得是倪家嫡系正宗子弟，又复能如老祖宗的法眼，这才能有机会传授倪家的真传。其中有许多人未必资质不好，但因为起始的时候，荒废了最好的修炼时光，后来纵然得了传授，也很难再有突破了。”

　　白胜想了一想，只是摇了摇头说了一句道：“倪家合该落魄！”

　　“段珪”在赤城仙派，虽然不受老祖朱商待见，但该传授的法门，朱商从未缺了这个徒儿的。不管是门中的武功，赤城心法，还是入门剑法，都没有说不传给这个“笨蛋”徒儿。后来白胜穿越过来，突破了感应层次，朱商也是立刻就让大弟子公冶长传授白胜《赤城杂摄妙用阳符经》，助他突破先天四境的炼法境。后来他到了罗神君门下，罗神君亦是在看他修为足够之后，就传授了养吾剑，后来又把金刀烈焰禁法传授。

　　白胜一开始十分担心朱商不肯传授他上乘功法，所以才在得了玄冥十九篇之后，立刻就去修习，但是后来他渐渐发现，只要自己功力足够了，到了该传授什么法诀的火候，赤城仙派并不吝啬给予弟子真传。之前他对赤城仙派并无多少认同，甚至还想过，寻个借口脱离赤城仙派，自己去寻找机缘，海阔天空，自由自在。但是如今他跟赤城仙派牵扯却越来越深，也渐渐的认同了自己赤城仙派弟子的身份。

　　这种转变，乃是一点一滴，非复一日之功。

　　当白胜想起自己在赤城仙派的境遇，再瞧瞧倪家的规矩，这一句：“倪家合该落魄！”说的真是发自内心！


第二百九十七章 贝阙海市

　　三千里海路，对白胜来说，不过是一个时辰便可飞跃，但倪孃的仙气霓裳铠却没有那么快，白胜又不着急赶路，故而两人还是飞了三四个时辰，这才看到了贝阙海市。

　　贝阙海市乃一个一个极大的贝壳，只是这个贝壳也太大了，足足有数十里。两片贝壳微微张开，在原本该生有蚌肉的地方，却建造了无数宫台楼阁，五色香雾缭绕，看起来景致飘渺，再也非复人间气象。比起这座贝阙海市，白胜前一世所在地球上，那些建造的各种酒店，名胜建筑都弱的爆了。不管是七星级的帆船酒店，还是悉尼歌剧院，又或者任何一座以前卫，风潮，设计巧妙著称的建筑，都在这座贝阙海市面前相形见绌。

　　白胜忍不住赞叹一声道：“贝阙海市好漂亮，若是能在里面住上几日，倒也不负平生！”

　　倪孃忍不住说道：“贝阙海市虽然不错，但住上一段时日价格也极昂贵。贝阙海市不流通金银之物，大多数的交易都须得以符钱交割，甚至价值比较高昂的货物，只能接受以物易物，连符钱也买不来。”

　　白胜呵呵笑道：“没事儿，我最近发了一笔小财，你大概不知道，倪家老祖宗的乾坤袋里也差不多有十万符钱，还都是三阶以上的高价符钱。”

　　倪孃登时气结……

　　白胜凝煞第四层的修为，倪孃比他的修为略高一些，有凝煞六层。放在南蟾部洲也算是颇厉害的修士了，但是在贝阙海市却只算的普通，毕竟这里乃是仙道之士聚集的地方，能来海市的人大多有些身家，修为自然也比寻常高明一些。白胜和倪孃相伴落在贝阙海市的起降台上，这里是贝阙海市特意让前来交易的仙道之士降落飞遁法器之处。有些人所驾驭的法器不能大小如意，体积不小，故而才设了这些起降台。

　　整个贝阙海市有数百个起降台，大的里许，小的只有数丈方圆，看起来就如无数白伞的空中展开，更如浮萍飘与天宇。

　　白胜按落了遁光之后，也不瞧周围来来去去，降落起飞的仙道之士和海族妖怪，只是露出了微微的诧异之色，轻声嘀咕道：“原来贝阙海市居然还有禁法领域，我的法力居然被限制在感应级数！”倪孃倒是来过两次贝阙海市，闻言就轻笑说道：“贝阙海市来往的人不少，也不乏性子暴躁之辈，若是有人动手起来，把贝阙海市毁去，这里的主人可承受不住这等损失。故而才布置了这套禁法，据说这套禁法传自龙宫，能够把金丹以下的人物法力都限制在感应层次，对金丹以上就没用了。不过金丹真人本就罕有，就算来闹事儿，也非是一套禁法可以压制，这点缺憾却不算什么了。”

　　白胜微微点头，暗暗忖道：“这套禁法倒是有些类似天子龙气，只是却没有天子龙气那般霸道，好在我的本领大多数都在一套金霞幡上，纵然是感应级数也足够我把金霞幡的威力催到最高，倒也对战力折损不大。”

　　白胜能够把速度谷催到一日夜三万六千里以上，并不是龙形剑箓果然这般厉害，而是金霞幡的数目实在太多。若不是因为受到境界的限制，七十二面金霞幡的功效不能无限叠加，白胜飞遁速度还不止于此。正因为白胜飞遁大多数都是靠金霞幡，他本身的功力就不算太重要，虽然被压制了一个境界，也只是持久不足，在最高速度上也差了些，别的影响并不算大。

　　在贝阙海市，人族的修士和妖族的修士来来往往，倒也并无冲突，看起来气氛也颇平和。白胜和倪孃这样的“人妖组合”，在这样的地方也不显得怎么突兀。白胜在感受了片刻，功力变化之后，便笑了一笑，冲着起降台边站着的一排小厮招了招手。

　　这群小厮服饰颇有特色，看起来就是训练有素的模样，在他们的面前飞舞着一行法术幻化的大字“一枚胎钱，十日导游。日夜相随，随时呼喝！”

　　白胜曾经有幸去青城山游玩，看到青城山前有一排年轻貌美的女导游，任凭游人挑选。只须稍稍付些人民币，就能一路相伴，讲解景色，言笑晏晏，有消闷解暑之妙。后来他还听说，青城山这边还不算什么，云南那边是一排排的各种少数民族妹纸，曾有两个二货，一个选了白族妹纸，一个选了瑶族妹纸，特意招摇过市，拍了照片，发给他炫耀。虽然这些少数民族的妹纸非是天香国色，但一来年轻，二来一身民族特色的盛装，看起来果然别有一番风味。

　　白胜还曾经特意问过几个时常出差，走遍全国的朋友，有否这类的道姑尼姑导游，在得到了“你个荡货，这种绝逼的木有”这个回答之后，还曾怏怏不乐数日。

　　但这群小厮却让白胜当年的梦想猛然变得触手可及，这群小厮的服侍，虽然看起来干净利落，但却很偏近道袍。其中也是有男有女，而且相貌都生的清雅，比xx道宫的女大学生冒充的道姑售票员要看起来更有出尘之气，一个个都花苞也似。

　　见得白胜招手，登时就有一个相貌清秀，未言先笑，十分可亲的小厮走了过来。他刚要跟白胜答话，白胜这货就绕了绕手指头说道：“不知要你，是点你后面的那个妹纸！”

　　这小厮脸色登时难看起来，只能撅着嘴回了行列，用眼去瞟身边那个低头含羞的女孩子，那个女孩儿也不知出身什么妖族，身上带有一股轻轻的海风气息，她抬头瞧了几眼白胜之后，这才慢慢的走了出行列，轻柔的问道：“前辈可是要雇用小妖么？”

　　“不错！不错，就是要雇佣你！跟我走罢，这里是胎钱一枚，回头服侍的好，还有赏赐！”

　　白胜随手仍过了一枚符钱，撤了倪孃就往前走，一面还对脸色看起来十分不悦的倪孃说道：“我上次去青城山，就是因为没雇导游，结果走到了后山去，那个坑爹啊，先是一边峭壁，一边悬崖，还能扶着一边山壁慢慢的往前蹭，然后就走到了两边都是悬崖的路上去，那个坑爹就不提了……”


第二百九十八章 天守阁

　　“你可是赤城仙派弟子！”

　　“哦……那个，我刚才说的不是赤城山么？”

　　倪孃脸色黑的宛如锅底，一字一句的问道：“就算是赤城山，不是青城山，赤城三十六峰又哪来的导游？”

　　白胜立刻就露出来一个：不懂就是不懂，差距就是察觉的脸色。故作不屑的冷笑了一声，伸出另外一只手，扯了那个含羞答答的女妖精导游就走，完全不接这种话题。

　　倪孃是谁啊？不过是我们百鸟生大爷的阶下囚而已，说漏了嘴就说漏了呗，解释什么的根本不需要。白胜就有这个底气，完全当作没看到倪孃脸上那些深深的疑惑和黑线条。

　　白胜手牵两个风姿绰约的美人儿，倪孃自是一等一的人才，容光绝艳，那个小妖精虽然变化之术尚不纯熟，但是瞧来也颇有几分美人儿胚子的模样。白胜随口问起了贝阙海市何处有灵药出售，导游的小妖精便说道：“贝阙海市总共有大商家三十六户，小商家无数，若是以灵药论而，当以土木岛的天守阁为最好。”

　　“土木岛？那不是炼器三大派之一么？我还认识几个土木岛的弟子！”

　　白胜现在想起来，已经完全忘记了夜郎国碰过面的那几个土木岛的弟子，就是记得其中一个，看起来就如王宝强饰演的哪咤，那个造型让他颇印象深刻，至今难忘，其余的就记的不是太清楚了。导游的小妖精听得白胜认识土木岛的人，登时羞答答的眼神里也透了几分灼热。

　　似她这样的小妖精，只不过才能修成人身，被当作奴仆一样呼来喝去，也说不上能有什么前途。但若是能勾搭上一个上师，那就立刻鸟雀变凤凰，飞上了枝头，本来他们这些小厮也是贝阙海市的商品之一，只要有往来的修士看上，只须缴纳一些符钱就能购买回去，是暖床还是绳艺，那端的看个人爱好。

　　白胜对贝阙海市不熟，并不晓得还有这种人口买卖，不然这货肯定是倾尽符钱，大量购入人口。二十一世纪最难得的是什么？人才啊！若是能弄个几十万员工，白胜不啻阎浮提世界第一大公司老总，只要他愿意，赚符钱并不难，养活这些人口也不难，端的是一本万利的好勾当。

　　这要是在地球上，就算建筑工地的小工，也得一日一算工钱，钱少了还找不到工人。哪里及得上这种一口气买断一辈子工作时间，还物美价廉来的爽？

　　白胜跟这头小妖精谈谈说说，两人倒是越聊关系越显得亲热，这头小妖精叫做赵妮，出身于海族。只是就连她也不知道自己算得什么种族，只是知道原形是一条青色海鱼，如今已经苦修了二百余年，这才勉强能修成人身，只是因为功力粗浅还有许多地方修炼的不到。

　　白胜饶有兴趣的指点了几句，赵妮登时如获至宝，白胜可是正宗的大派弟子，对如何炼气入窍了如指掌。当初段珪不能突破感应，在这一关上卡了许久，用各种武功心法凝练过真气，连带的让白胜也知道了许多修炼真气，冲破窍穴的手段。白胜只传授半套赤城仙派的武功，这条小鱼精赵妮就顿觉获益匪浅，对白胜也百依百顺起来，刚才的羞涩也少了许多，有些欲拒还迎的妙态。

　　倪孃开始还有些嗤之以鼻，只觉得白胜忽然就变得色欲蒙心起来，但是当她跟在白胜身边，听他跟赵妮似乎漫无边际的闲聊，却不露半分痕迹的就旁敲侧击出来许多关于贝阙海市的事情，也不由得暗暗惊讶，钦佩白胜套问人言的本事。同时也猛地醒悟起来，暗暗忖道：“我自问姿色不俗，就算在倪家也算是数得上的人才，何况他在金霞幡中收着的女妖精中也不是没有相貌出色的，他连对我们都不动心，如何就会对一个还没张开的小妖精如此迷恋？想来他是有什么事情要谋算，所以才露出这种猪哥嘴脸来。”

　　倪孃可不知道，白胜这么做纯是发乎内心，要知道在地球上，公司来了一个漂亮的女孩儿，大家就算不去大献殷勤，没事儿开两句玩笑也是有的，这还真提不到什么更深层次的内涵。倪孃是想的太多了，白胜是没想过解释，两人之间就这么多了一层误会。这也是白胜在倪孃的心目中，太过莫测高深，让倪孃总以为，他一举一动都隐含深意，哪里想的到白胜就是嘴欠的毛病犯了。

　　白胜跟赵妮聊的开心，他也渐渐明白了贝阙海市的种种详细，三人只是步行而去，故而走的甚慢，白胜偶然也去各种店铺中转一转，看到什么中意的小东西，只要不是太贵，就会在讨价还价一番之后买了下来。有些就顺手送给了倪孃和赵妮，倒是让两个女人都生出几分好感。倪孃是觉得白胜还算有心思，赵妮是从未有过人对她这么好，但是对白胜来说，这不过是寻常社交，并不参杂太多的情感。

　　白胜虽然并不怎么着急，但是也没敢太过耽搁功夫，许多看起来非常引人的店铺，他都没有进去，一路来到了土木岛开设的天守阁之外。土木岛乃是南蟾部洲的正邪十六大派，又是炼器三大宗门，但是山门所在却不在南蟾部洲，而是在南蟾部洲之外的北海上。故而跟北海妖族也略略有些交情，在贝阙海市开设了这座天守阁，规模之宏伟，倒也颇具气象。

　　白胜站在天守阁的门外，瞧了几眼，不由得暗暗赞叹，心道：“这天守阁营业面积好生巨大，最少也有十多个沃尔玛的规模，就是不知道能否找到我要的两种灵药。没想到在阎浮提世界，也有这等规模的商业中心，听赵妮说这样规模的商业中心有三十六个，正不知道其余的大商家都该是何等财大气粗。”

　　白胜这种站在门外乱瞧的作派，看起来十分之土鳖，很容易就让人看出来，他是没来过这种地方。故而有路过的海外修士，就会露出几分瞧不起的眼色，甚至有些妖怪性格略差，还会冷言冷语个一句半句。


第二百九十九章 扫货

　　白胜瞧了许久，这才欣然踏入天守阁。

　　赵妮和倪孃都乖巧的跟在了白胜背后，这种地方来往的都是修为不凡之辈，她们两个也没有底气在这等地方昂首阔步，只有当白胜在前昂首阔步，她们才会略略心安些。

　　白胜踏入了天守阁第一层，便有一个穿着土木岛服饰的少年拦住了三人去路，淡淡的说道：“本门所设的天守阁，只让有贵宾身份之人入内，不知三位是已经有了贵宾身份呢，还是跟随我去补办一个。”白胜呵呵一笑，说道：“不知天守阁的贵宾身份，须得什么资格？”

　　这个土木岛的弟子傲然说道：“只须客人缴纳一百符钱，或者出示一件价值千钱的货物，就可以拥有此等资格。”

　　白胜点了点头，说道：“这资格考验倒也算的合理！”他并不因为这位土木岛弟子态度倨傲而气愤，反而因为这种制度，想起了当年曾跟随了一个富家子弟去某个会员制的俱乐部玩，那种地方去的都是钱多到了没地方花，又或者为了扩展人脉的生意人，并非白胜这样的普通人能够去得起。但那一次却让白胜开了一次眼界，大略知道了这种有钱人过的是什么样的奢华生活。

　　现在他居然在社会制度和财富积累的手段，还有商业发展上都大大落后的阎浮提世界见到这种类似会员制的贵宾制度，不由得生出了几分熟悉的感觉。他当然不会败家到去缴纳一百符钱，反正价值一千符钱的东西，他手头如今不少，只是拿什么出来颇费思量。

　　白胜略略思忖，就把从三娘子手中夺来的乾坤袋取了出来，那个土木岛弟子本来见白胜取出了一个法宝囊来，就有些不值一晒的嘴脸露了出来，但是当他随即瞧出白胜这件法宝囊居然是四阶法器，登时就变了脸色。他带了白胜去天守阁一层的一处陈设华美的房间内，跟一个端坐在其中的老者说了几句，那老者便掷出了一个圆圆的铜牌，也不理会白胜和那个弟子，仍旧闭目端坐，就似这几个人并不存在一样。

　　白胜倒是见过土木岛弟子的狂妄自大，当初在夜郎国的时候，他还以为是那几个弟子特别不成器，但是此番来贝阙海市，见到了天守阁的这些土木岛弟子的“气派”，这才约略明白，原来这家门派一贯如此，上上下下早就养成的这般“气质”。本来白胜就对土木岛没什么好感，此时自然好感更差，只是他也非是来挑事儿的，所以收了这块代表贵宾身份的铜牌，便冲了那位把守门户的土木岛弟子含笑点头，扬长而去，这才算是真正的进入了天守阁。

　　贝阙海市原本就是一个极大的贝壳，故而海市的地势有高有低，天守阁在贝阙海市的最高处，共分七层。第一层的天守阁都是一些客人自行交易，土木岛只是提供一个极宽阔的场地，并且分成了无数的铺位。第二层以上，才是土木岛自己的店铺，出售的东西也都品质上佳。

　　白胜在第一层转了一圈，并未有见到自己所需的两种灵药，倒是瞧到了几种他也颇需要之物。

　　白胜身怀玄冥十九篇和《仙罗真解·副册》两大炼器典籍，眼光见识自然而言就变得极刁钻。这几种东西虽然看起来价值不高，但是对祭炼某些法器来说，却是必然不可缺少之物。白胜虽然自己没想过炼器，但是恰好遇上了这等好机会，当然也不肯错过，便在一番讨价还价之后买入了十多种材料。他购买材料的时候，只求性价比，一旦价格谈妥，不拘对方有多少底货都要一口气吃尽，全数扫光。

　　他这种作派让那些在天守阁设立摊铺的修士渐渐瞧了明白，他们也不知道白胜只是见猎心喜，还道此人大约是要自己开设店铺，故而前来准备些货底子，当下就有人上来推销各种白胜也用不着之物，白胜几乎都是一口回绝。他又不是冤大头，这些东西不合他所用，就没法在经过一手之后增值，只能积压在手里，变成一堆再也用不着的垃圾。

　　土木岛允许这些散修在天守阁买卖，只是因为土木岛自持炼器大宗，出售的东西都极昂贵，所以常常几个月也不能卖出一件东西去。虽然土木岛并无经商人才，但是经年累月之后，这座天守阁不但未能获得盈利，还要每年都搭上一些财货，这才让上面改了主意，让散修也进来贩卖东西。借助天守阁的名气生意好做，这些散修又多半是偶尔才有交易的需求，也无所谓去特意开一家店铺，这才渐渐形成了规模。土木岛借助天守阁第一层的散修集市，倒也每年微有薄利，故而这个传统就延续了下来。

　　这些散修连店铺也没有，卖的东西也就非是常年做生意的模样，往往都是今儿有，明儿就没有，货源极端不稳，而且价格也颇混乱。许多散修都是开始开价极高，但是数月卖不掉，就会清仓处理，并无做生意人的惯用手段。白胜虽然也没做过这种零售生意，但是当年逛商场讨价还价的手段还有些，故而买了的十多种材料，都是选的价格极低的货物。

　　看着有人开了张，白胜刚才还问他们的货物，却因为价格就不肯购入，某些刚才还提高价格的散修，就忍不住主动跟白胜兜搭。

　　倪孃冷眼旁观，知道白胜对某些货色颇有些意思，对另外一些却无半点兴趣，就主动接过了讨价还价的任务。她现在也算是知道了白胜的一些底牌，毕竟她也金霞幡内呆过，知道那些研究侧的道兵有哪些需求，尤其是她毕竟是妖怪世家出身，对这些东西的价格，多少都有些了解。当讨价还价的变成了倪孃，白胜的扫货速度登时就提升了数倍的效率。

　　“没想到贝阙海市居然这么好玩，我收购的这些东西，若是换算成符钱，只怕每一件最少都有三五倍的利润，有些更是能直接翻上数十倍，上百倍，这些散修缺少了技术，不能精炼，不然也不会把原材料就拿来贱卖。”白胜这么想的时候，倒也没想到，其实也不是没一个人都有他这样的眼光，能知道那一件材料，可以用来祭炼什么法器，对这些散修来说，白胜买的这些东西，根本就是物无所用，没任何价值或者价值极微之物，能够卖出去，就算价格再低，也总比留在手里强。


第三百章 商业间谍

　　赵妮虽然不懂得白胜和倪孃在干什么，但是却也能帮衬几句，她比白胜和倪孃都更熟悉贝阙海市，故而也帮了不小的忙。

　　白胜这一场扫货只化去了七八千符钱，倪孃虽然有些肉疼，但却也能理解白胜为何买这些东西，只是她出身妖怪世家，倪家并不是商贾之家，反而有些类似耕读传世的思想，对这种大手大脚的挥霍，心底总不是那么过得去。

　　就如人人都懂得，有投入才有产出这个简单的道理，但是很多人在应该投入的时候，都会犹豫，舍不得，怕冒风险……种种缚手缚脚的念头纠缠下来，就只能白白错过很多机会。尽管投入亦有折本之虑，但不投入是肯定没得回报的，就算那些没本钱的买卖，也是要冒一冒杀头的危险，世上绝无没有投入就有回报之事，很多看似坐享其成之辈，亦是因为祖上有人眼光精准，或者身份地位也能折算其中，凡此种种，不外如是。

　　白胜扫货的心满意足，哈哈一笑，带了二女，便直奔天守阁的第二层。天守阁第二层出售的货物，基本都跟一阶法器价值相当，大约都是十余符钱到百多个符钱之间，没有什么特别贵重的好东西，许多货色还不如第一层散修所售，只是规矩就比下面大了许多，还多了接待的贵宾的土木岛弟子。

　　许多来天守阁的客人，都直奔三四层，因为越往上去天守阁出售的东西品质就越好，至于五层以上虽然东西更好，但一来土木岛本身也未必舍得出售这个级数的法器，二来也没有多少人买的起，五层以上出售的就应该是四阶法器价值相当的货物，这种级数的东西，动辄上万符钱，也只有倪家老祖宗这样的人，才有资格问津，可这种级别的客人，整个南蟾部洲也不过百多个，而且其中大部分是不需要来买东西的，因为这个级别的客人，宁可自己去炼制所需的东西了。

　　白胜本来是要买千年碧目鱼胆和深海瑶珠草这两种灵药，但是他却绝口不提，只是看似随意的问起天守阁各种货物的价格。

　　土木岛精擅炼器，故而出售的东西十之八九都是法器，每一件法器都价值高昂，偶尔也有一些炼器的材料，灵药只是做搭配了出售。尽管灵药不是天守阁的主业，但是土木岛根基雄厚，门徒有数万之数，其中便有几个出色的炼丹大师，岛上更有许多凡人作为奴仆，帮忙培养灵田，辛勤劳作，故而出产富饶。就算不是主业的灵药生意，天守阁仍旧在贝阙海市中首屈一指，这一点上赵妮并未有说谎。

　　白胜对炼丹并无兴趣，也不精此道，他只是来帮罗神君收集两种灵药罢了，倒是土木岛的法器，让白胜产生了浓厚的兴趣。

　　白胜在第一层天守阁大肆扫货，又出示过一件四阶法器乾坤袋，持之获得了天守阁的贵宾身份，故而接待他的土木岛弟子多少还有些客气，毕竟这货看起来很像是大客户。但是白胜问东问西，看起来比什么都好奇，接待他的土木岛弟子渐渐也有些不耐起来，回答问题就显得漫不经心，到了后来更是哼哼两声就算是答过，让白胜自己去瞧那些出售的法器。反正天守阁第二层出售的法器都是一阶法器，每一件都有土木岛设下的禁制，丢不了，也没人能偷得走，可以放心让来往的客人去把玩。

　　白胜得了这般自由，显得更加兴致勃勃，白胜几乎是每一件法器都要拿在手里，仔细的瞧看，这种行为莫说是那个接待的土木岛弟子，就连倪孃和赵妮都渐渐支持不住，在第二层天守阁中给贵宾休息打坐的地方坐了下来，任由白胜一个人从这边走到那边。白胜手头的法术来源庞杂，故而他收集了许多种“真符”，除了他整理的最完备，以赤城真符为基础，也摸索出来一些基本用法的鸟语言，其他的几种真符白胜都了解不算甚多。

　　白胜倒也不是无聊，而是借着把玩，想要多了解一些土木岛的炼器手法。

　　“一件法器须得有合适的法诀和相应的真气才能催动，若是修炼的法诀不对劲，真气性质又迥然有异，就算修为再高也只能看着一件上好的法器白瞪眼。仙甲门的仙气霓裳铠是用云系法术催动，故而适应范围颇广，就连我也能运用自如。经过鸟语言重新编译符箓，再次祭炼的仙气霓裳铠虽然还保留了这个特性，但若非赤城仙派弟子，威力还是要减弱许多，适应性虽然没有比原版降低，但是也不算广泛……”

　　“土木岛的法器都是以木系或者土系的法力催动，五行法术也算是大路的货色，故而适应范围比云系法术还要好些，这些法器只要略略东西土木系的法术，就能运用自如，这点上倒是比鸟语言要优胜许多。一件再好的法器，若是没人能够使用，也就值不上什么价，须得人人都上手能用，才能普及开来，我若是要做法器的生意，非得另外有一种比鸟语言更为容易，更为容易普及的符箓语言方可。”

　　白胜在把玩法器的时候，也悄悄的送入自己修炼的真气，探查这些土木岛出品的法器奥妙，这种公然的商业间谍行为，居然并没有管。毕竟南蟾部洲因为修行法门的问题，各家各派的法术并不通用，加之关键的修行心法缺乏，土木岛的人也就不担心有人窃取这些资料。何况天守阁第二层只有一些一阶法器，也不值得道行高深之辈一晒，白胜这个临时客串的商业间谍，除了收到了不少白眼之外，倒也没人来管他。

　　白胜把探查这些土木岛法器所得来的各种资料都存入了乾坤图之中，他这件升级了的“new赤城pad”虽然祭炼还未完全，不能把乾坤镯的符箓，二相环和五光镯，还有倪家老祖宗的五行阵图祭炼合一，但功效已经极为不凡。白胜经过了对比了自己收藏在乾坤图之中的资料库之后，渐渐也得出来一些结论。


第四卷 悬虹彗，挞凤尾；剑匣破，舞蛟龙


第三百零一章 乙木套装

　　“赤城仙派的法术根基，若说是赤城真符的话，土木岛的道法就是根植在五行真符之上。五行真符的效率不如赤城真符，但是适用性却广泛的多，若是用来生产大路货，最为合适不过，甚至不需要适配真气，只要所修法力隶属于五行之一就能催动。”

　　白胜当初分拆出来的各种“真符”也包括了五行真符，只是他对五行真符颇反感，同样要实行一个法术效果，五行真符就要比赤城真符多出三倍到五倍的符箓结构，而且不拘你用五行之一的哪一种法力催动，五行真符构成的种子符箓，永远都只能发挥一小部分的力量，想要全部发挥非得五行俱全不可，执行效率又差的难以忍受。

　　但是若论真气的适配性，再没有任何一种“真符”能比得上五行真符，因为不拘是哪一家门派所传的道法，有九成九都蕴含在五行之中，不在五行之内的道法稀罕到了万中难得见一的地步。所以只要是五行真符祭炼的法器，或者符箓，只消知道催发的口诀就几乎人人能用。

　　赤城真符是白胜所分拆过的所有真符里，执行效率最高，符箓结构最简洁的一种。同样的法术，赤城一脉的法术就能以最少的真符组成，不但发动奇快，消耗的真气法力也少于其他真符组成的种子符箓。只是赤城真符包含五行，却又超脱五行之外，可以用赤城真气来催发五行，但是反过来用五行真气催发赤城真符组成的种子符箓，炼制的法器就完全不能，真气适配性奇差无比。

　　没有赤城一脉的道法根基，想要运使赤城仙派的法术几乎不可能，甚至赤城仙派祭炼出来的法器也是最难洗练，洗练之后品质下跌最大的那一种。

　　当然要是以“独门秘传”这个角度上来讲，赤城真符这些缺陷又是大大的优点了。

　　白胜在天守阁第二层足足消耗了七八个时辰，最后居然一件东西也没买，招呼了倪孃和赵妮直奔天守阁第三层。接待他的土木岛弟子根本就懒得跟上去，任由白胜自己玩了。

　　白胜登上了天守阁的第三层，这一层主力卖的是二阶法器，数目明显比第一层少了很多。第一层各种灵药，材料和价值约略相当一阶法器的东西不少，真正的一阶法器也就一百二三十件。天守阁第二层出售的二阶法器，只有四五十件之多，而且每一件都有专门的土木岛弟子看守，比第二层又复规矩森严了些许。

　　白胜扫了几眼，便瞧中了一口飞剑，在问过了看守此剑的土木岛弟子之后，他就把这口飞剑取了过来，仔细查看了一会儿，仍旧把本身真气输入了进去。借助真气的探查，白胜把这口飞剑内的法术符箓激发，这口飞剑登时化为了一道青虹，白胜随手耍了半招剑法，这道青虹明灭不定，变化万方，油然生出一股肃杀之气。

　　看守这口飞剑的土木岛弟子眼光也颇不弱，瞧得出来白胜的剑术了得，在旁恭维道：“道兄法力雄浑，剑术精妙，配合这口清影剑正是相得益彰。这一层中的剑器，只有两三口比的上这口清影剑，但是论起价钱来却只有它最低，此物不过六百符钱，已经算的极优惠了。”

　　白胜呵呵一笑，故作微微沉吟，苦苦思索之状，这位看守清影剑的土木岛弟子，连忙加意介绍这口飞剑的好处，并且还主动让了一点价格。白胜听他说的文辞雅致，口若悬河，也不禁有些笑意，暗忖道：“毕竟是仙道弟子，推销起货物来，居然也能出口成章，说得天花乱坠，一言一句之中，居然还有些韵律，比我前世遇到的推销员可强了太多。”

　　白胜手头飞剑不少，这头清影剑品质又非上佳，他并不想入手，但是经此人介绍之后，他微微沉吟，忽然说道：“这口清影剑虽然好，但是我更想搜集一套乙木系的飞剑，我手中原本有个十几口，但是却还不足以凑成整套的数目。”

　　白胜这是想起了小妖精玲珑，把他从五淫尊者手里夺来的乙木飞剑都给了这小东西，但是五淫尊者本来就不怎么喜欢这套飞剑，只是偶然的机会得了一些上等的千年灵木，这才祭炼了一批，还未到了能够凑成一套的地步。一般来说乙木飞剑品质都差，非得凑成套了，靠了数目众多，才能跟别种飞剑比拼。

　　至于多少口算作一套，穷些的便是九口，十二口，有些身家的就希望能是二十四，二十七，乃至三十六这样的数目，那些富庶之辈就直奔七十二，一百零八口，三百六十五口这样的套数去了。白胜也没想出手太狠，只想给小妖精玲珑凑齐三十六口乙木飞剑算作一套。

　　那个土木岛弟子听得白胜这般说法，不由得有些喜色，土木岛以土木两系的法术为胜，故而门中所炼的法器也都是以土木两系为主。乙木飞剑祭炼容易，故而在土木岛来说，也算是最多。只是这种飞剑品质不佳，故而也没人想过把乙木飞剑祭炼到什么高明的地步，土木岛内积存乙木飞剑也都是以一二阶为多，三阶以上只有寥寥数口，还都是因为本质特殊，这才有人下此苦功。

　　白胜一面跟这个土木岛的弟子闲聊，一面大量周围的货色，这一层也没有他所需的两种灵药，只是那些法器，虽然祭炼的禁制重数多了，但祭炼的手法跟第二层的那些法器都是如出一辙，对他来说已经没有什么研究价值，故而白胜也没打算去再多把玩。在问过了这个土木岛弟子，大约一两个时辰之后，就能把门中的乙木飞剑尽数调来，任凭他挑选，白胜就含笑说道：“那我就先去上面一层晃一晃，然后再下来问道友拿剑。”

　　那个土木岛弟子颇为欢喜，做成了这么大的一笔生意，还是卖出去本来并不怎么热门，几乎无人问津的货色，对他在土木岛内的地位也颇有好处。这些乙木飞剑因为根本没有人要，故而平时都不放在外面展示，他立刻招呼旁边的师兄弟帮他看守摊位，自己去后面库房调货了。


第三百零二章 买一送二，包邮不？亲！

　　白胜忽然对乙木飞剑大感兴趣，不要说赵妮，就连倪孃都十分迷惑。白胜的道法并不偏向木系，倪孃是知道的，她发现自己越来越看不懂白胜，不由得轻轻长叹，暗暗忖道：“看来我想要在他的身边站稳脚跟，有一个属于自己的位置，只怕还得有一番努力。他究竟想要做什么，总是让人猜想不透。”

　　倪孃虽然见过小妖精玲珑，但是却没见过玲珑使用法术，如今白胜的九颗水行珠，有八个是公开了的，但另有一颗已经被独角喷云兽和小妖精玲珑挪作私用，当成了自家的独立领地，白胜在知道之后也只是一笑置之，玲珑和独角喷云兽修炼法术都在那颗被他们占了的水行珠中，所以倪孃并不知道小妖精玲珑的底细。

　　白胜也没觉得这件事有甚了不起，反正他手中符钱充裕，都花出去，也有办法赚回来。帮玲珑凑齐一套乙木飞剑，对他来说，就如帮自己的小妹子买一件礼物般，并不是什么有特殊含义的事情。

　　登上了天守阁的第四层，白胜登时觉得气氛又是一变，这一层天守阁居然有一位修成了罡气的老道士坐镇。这一层虽然跟下面几层一般广大，但却只摆了十件法器，其余的展位都是一些材料和灵药，白胜先绕了一圈，眼神蓦然一亮，居然看到了数十丛深海瑶珠草。

　　不过让他啼笑皆非的是，这些深海瑶珠草并非货物，而是陈设，为了烘托一件羊脂白玉净瓶的华丽，这才在周围放了这么数十丛。白胜瞧了几眼，那个羊脂白玉的净瓶也就罢了，只是一件水行之宝，应该是用来收摄万水精气，辅助修炼的法器，并不能用来对敌，又或者其他妙用。白胜对这么一件法器也没什么需求，只是他暗暗思忖道：“如果我说不要净瓶，只要这些深海瑶珠草，不知道土木岛的人会不会以为我是来闹事儿！也罢，我就先问问看这个净瓶价值若干。”

　　白胜伸手一指，冲着看守这件羊脂白玉净瓶的土木岛弟子问道：“道友！不知这件法器价值若何？”

　　那名土木岛弟子微微一顿，不带任何感情的说道：“此宝能精炼水中精气，辅助修炼水系道法的道友修炼，价值三千符钱。”白胜微微点头，倒也觉得这个价格还可以承受，他想了一想，又问了一句道：“若是我要了这口净瓶，不知天守阁能否把这些深海瑶珠草也卖了给我？”

　　那个土木岛弟子微微一愣，他还真没遇到过这种事情，这个时候那个镇守第四层的老道士走了过来，大手一挥，说道：“若是你买了这个真水净瓶，我便做主把这些深海瑶珠草送了给你！顺带还能搭配数十粒千年碧目鱼胆。这两种灵药配合起来，可以炼好几种灵丹，你要这些深海瑶珠草，必然也会买些千年碧目鱼胆，本派素来诚信经营，可以让你省去再多奔波之苦。”

　　白胜连忙捂上了嘴巴，不然这会儿喷了出来，不是好耍子，非得把这名炼就罡气的土木岛前辈给得罪狠了不可。他忍了又忍，这才连忙说道：“那小子就承惠了，多谢前辈好爽。”白胜随手取了三千符钱出来，一般来说这种交易说的都是最低面额的胎钱，白胜虽然今日花了不少，但比起他从倪家抢来的财物，仍旧只是九牛一毛，三千符钱不算什么。

　　土木岛常年经营，故而许多交易都是熟极而流，不旋踵就有人验过了符钱，把真水净瓶取了出来，并且把那个老道士许诺的千年碧目鱼胆和原本用作陈设的深海瑶珠草一并交付。白胜本拟贝阙海市买不到这两种灵药，还要去蜃楼海市一行，没想到才在贝阙海市逛了第一家大店铺，就把两种灵药买齐。

　　“我勒个去，老子晃了这么久，终于把这个活干完了，可以回去天都峰凝炼煞气鸟！在这么晃荡下去，老子迟早会发疯的……”

　　白胜结果了这两种灵药的时候，登时有一种热泪盈眶的感觉，至于那个真水净瓶，谁敢那个玩意儿？

　　白胜收了这些东西，立刻就对倪孃一招手，倪孃还以为白胜要她干些什么，但是一阵天旋地转之后，却发现自己又到了金霞幡中，把这头小狐狸气的只跺脚，但却再也无可奈何。白胜随手丢了一枚符钱给赵妮，就匆匆往下面走去，若非是天守阁不能飞行，白胜现在就一道金光走了不提。

　　他刚下了第三层，那个去调派乙木飞剑的土木岛弟子就回转了过来，见到了白胜就把二十余口乙木飞剑奉上，都是他挑选品质最好的几口，白胜瞧了一眼，随手挑选。他算计着加上小妖精玲珑手中的乙木飞剑，已经凑够了三十六口，就问了一声价格。这些乙木飞剑尽皆为二阶中的上品，虽然每一口价格都不算高，但合起来居然也有了四千六百多符钱，虽然那名土木岛弟子连称可以抹去零头，最后也要五千五百胎钱。

　　白胜也懒得再多讲价，随手掏出四十五枚感钱，就放在了这名土木岛弟子的手中。按照符钱的兑换比例，一枚感钱可抵百枚胎钱，故而白胜折算了大额符钱，省去点算的麻烦，也好节省时间。只是白胜却不知道，虽然兑换的比例是如此，但越是高阶的符钱就越难祭炼，几乎没什么人用大额符钱买东西，实际上一枚感钱大约可抵一百二三十枚胎钱。

　　那位土木岛的弟子过意不去，一咬牙把剩下的七八口乙木飞剑一并赠送了，这些乙木飞剑是挑剩下的，品质不及白胜选走的那些，但折算过来，白胜居然也不算怎么吃亏。白胜亦没料到，土木岛做生意居然这么开通，两次都有赠品，而且赠品价值还都颇不俗。

　　当时他就想说一句：“包邮不？亲！”但是想起两个世界的文化背景，还是把这句不着调的话咽了下去，含笑道了谢，匆匆离开了天守阁。


第三百零三章 打劫（一）

　　踏出天守阁的一刻，白胜真个是“阳光灿烂，归心似箭”，心情喜悦的难以形容。

　　一想到终于可以赶回天都峰去凝练真煞，接下来就可以着手修炼罡气，他的心情清爽的不得了。我们百鸟生大爷情绪太过激动，甚至都没注意到已经有两道身影紧紧的跟上了他。这两个身影并不鬼祟，也未怎么隐藏行踪，反而有些招摇过市，胆大妄为的味道，就似乎稳稳吃定了白胜一般。

　　白胜匆匆走向了最近的一处起降台，虽然他不须在起降台也能凌空飞起，但毕竟贝阙海市有这个规矩，他也不想节外生枝，反而更加耽搁功夫。当白胜踏上了起降台的一刻，这才微微感觉有些怪，两个身材高大，相貌凶恶之辈紧跟他，也踏上了起降台。而且这两个货色还恶狠狠的瞪着他，似乎恨不得把他一口吞了般。

　　白胜送了耸肩膀，他自忖并未得罪人，加上也实在不怎么在乎多两个这样的敌人，就根本没往心底里，把金霞幡一催，立刻化为一道金光冲天而起。后面那两个大汉紧接着就跟了上来，白胜飞出数十里之后，扭头望去，见后面那两道遁光不紧不慢的就跟在身后，他纵然是并不在意，也明白这两人是冲着自己来的了。

　　“看来是我在贝阙海市出手太阔绰，所以才被人盯上了，不过就凭这两个货色，想要抢你家百鸟生大爷可是妄想，他们若是动手，还真指不定是谁抢谁呢！”

　　白胜虽然才是凝煞第四层的修为，但是凭了许多手段，还真就不惧寻常炼就罡气之辈，后面这两道遁光颇为凝实，修为都已经臻至炼罡级数，而且都不是炼罡初步，差不多都该有炼罡三四层的修为。按照常理两位炼罡的高手对付一个凝煞的小辈，十拿九稳，绝无差讹，所以后面那两道遁光简直就是明目张胆，并不怕白胜发现他们。

　　白胜嘿然冷笑一声，他虽然心情好，可心情好也不妨碍他杀人的，这小子本来可以催动金霞幡把后面的两个跟屁虫甩的无影无踪，但却故意放缓了速度，让后面的两道遁光一直不弃不离的追了上来。

　　等白胜飞出了数百里之遥，已经完全看不到贝阙海市了，后面两道遁光骤然加速，猛然一前一后的把白胜夹在了当中。越过了白胜前头的那道遁光，颜色青红，遁光中的大汉现身之后，就冷冷一笑说道：“瞧你也是个土鳖，不知道贝阙海市的规矩，你要到这里来买卖东西，怎能不交些保护费？识相的快那处五万符钱来，我们兄弟包你日后平安，若是不然……这里天高地远，左右无人，杀了你往大海中一抛，顿时就能化作鱼虾的粪便。”

　　白胜抖了一抖金霞幡，深深的呼了一口真气，借以平稳情绪，然后才灿烂一笑，说道：“好，我这就……给你个大头鬼！”

　　白胜是多么干脆的人？人家都摆明车马来跟他打劫了，白胜哪里还会废话什么？这个时候都是先下手为强后下手遭殃，后发制人那是武学境界，不是做人的原则，更绝逼的不是他百鸟生大爷的做人原则。话不投机半句多，白胜出手就是最凌厉的上乘剑术，斩云和裁云两口仙剑各化虹飞，冲着拦路的这货就下了死手。

　　白胜这一出手也讲究个战略，拦住他的两个敌人一前一后，恰好分了开。他飞剑出手，人也驾驭了金霞幡往前冲，在这一瞬间的时候，就等若他只面对了前面一个敌人。白胜虽然有一挑二的本事，但战略上却是要先营造种种氛围，让自己最强对上敌人最弱的一面，并且不能让敌人发挥出来全部的实力。

　　这种近乎偷袭加抽冷子下手的战术，白胜一贯玩的娴熟，最近刚刚有倪家老祖宗饮恨在他这种战术之下，死的冤屈无比，连最得意的杀手锏都没机会运使。拦住白胜的人，论实力还不如倪家的老祖宗，而且他也没有想到一个凝煞的小子，面对已经炼就罡气的自己，居然敢抢先下手，故而在白胜出手的时候，还微微的愣了一下。

　　高手之间的交锋，分毫疏忽就是生死两分，在白胜的剑法之前，就算炼罡之辈也没资格恍惚一下，这人稍稍的分神，就决定了他凄惨的下场。两道仙剑所化的剑光往下一落，饶是这人也随手放出一道剪虹双影想要抵挡住白胜这一剑，但是白胜剑光却在几乎不可能的情况下微微变化了一次，正是他原本最拿手一招剪虹断影。

　　这一招须得双剑齐出，在空中猛然转折，避开敌人的剑光拦截，讲究的就是在你杀了我之前，我先杀了你，拼的就是谁的剑法快。后来白胜重修七十二路龙形剑式，把这一招剪虹断影也化入了这套剑法之中，成了新七十二路龙形剑式的第六式剪虹。这一招在融入了绵绵如云，化情成劫的剑意灌注下，威力比原本高了不止三成，剑光转折灵动如意，超乎敌人的想象。那人放出的两道虹影，根本就没拦住白胜剑光，一拦之下却拦了一个空。

　　本来十拿九稳的一招，忽然一招走空，这人登时吃惊不小，再也来不及有更进一步的反应，就被两道剑光绕上了身来。白胜一声清喝，斩云裁云两道剑光一绞，这人登时就被斩做了两段，就在他还要遁出阴神的当，一道长桥迎空兜下，登时把他收入了进去。

　　白胜放出了奈何桥，镇压了这个已经被绞杀了肉身的贼厮货，立刻掉过头来对付另外一人。本来这两人做惯了剪径的强人，联手对敌也不知多少次了，但却从未遇上过白胜这样，说打就打，出手就毫不容情，而且一派拼命的架势，用以杀对杀的招数，一下子就击杀了一人去。剩下的那个虽然见同伴被白胜斩杀了，心头仍旧不是十分畏惧，只认为是自己的同伴太过大意，还想着给同伴报仇，扬手就弹出了数十道锐利无匹的指劲，交织成了光网，向白胜当头罩落。


第三百零四章 打劫（二）

　　“就这点水准，还想要出来打劫么？”

　　白胜金霞幡一催，登时拔高了七丈，把后面这名贼人的指劲全数让过，然后反手就是一剑横扫。去了一名大敌，只剩下了一个敌人，白胜就大胆的多了，故而这一剑并无变化，就是强横的斩切过去，因为他瞧了出来这个敌人遁法不及被自己斩杀的那个，根本就来不及避让开自己的剑光。

　　这一剑果然如白胜预料的一般，狠狠的扫中了对手，但是接下来的变化，也让他忍不住狠狠的吃了一惊。斩云和裁云的剑光横切了过去，这个剪径的大贼身上却冒出了一道深紫光芒，硬生生的撑过了这一剑，虽然被两道剑光扫的紫光崩飞，但是却毫发无伤。

　　“原来是护身罡气！”

　　寻常的护身罡气，绝对抵挡不住剑光，但这名大贼炼就的护身罡气特殊，居然能够抵挡飞剑。这也是斩云裁云虽然品质不俗，但是剑光却不算锋锐的缘故。或者冰魄神光诀和焚离真诀修炼到极高段数，锋锐也不输金铁之物炼就的飞剑，但白胜才不过是凝煞级数，还未到了那等地步。故而斩云和裁云两口飞剑的锋锐，一直都是白胜的一个缺憾，只是平常他仗着剑术了得，寻衅破敌，游刃有余，倒也并不怎么需要剑芒锋锐。

　　比如他轰下念夕空那一战，就是用剑光轰在了念夕空的符灵铠的最薄弱处，打的念夕空郁闷的只想吐血。不过护身罡气和符灵铠不同，虽然论威能罡气是怎么都不及符灵铠的，但是罡气乃是功力的一部分，变化由心，刚柔如意，几乎不会有符灵铠那样的薄弱之处。

　　白胜一按剑光，心头暗暗忖道：“这家伙的罡气凝练，倒是有点像谢鸦头的五岳玄罡，都是罡气凝实，抗打耐造的路数。”白胜猜的不错，这人修炼的还真就是跟五岳玄罡一样的路数，只是他修为比谢鸦头深厚的多，又战斗经验丰富，眼见白胜剑法厉害，他立刻就打定了主意，不求有功但求无过，把护身罡气催运到最高段。护身的紫色罡气渐渐凝成了一座紫玉楼，把这人全身都护在了里面。

　　这种道法让白胜也觉得大开眼界，他出手的时候，才没空管对手修炼的什么道法，都是先杀了再说。刚杀的那个，白胜现在也不知道对方究竟有什么强项和长处，但是这一个，因为没有一剑妙，所以还看出来三分端倪。

　　“这货看起来不像是妖修，也不是炼气，更不是符修和魂修……好像是个器修啊！”

　　白胜自己也有本命法器，在对方催动这一座紫玉楼的时候，开始还略略有些吃惊，但随即就明白了过来，这家伙是出身土木岛。“马勒个差，怪不得我在天守阁买东西的时候，送赠品送的这么殷勤，原来还有打劫的在等着我。土木岛精于炼器，这货的紫玉楼一看就是土木工程，不是土木岛的人还能哪里出身？兜率门和玄冥派的道法我都熟，根本就不是这个路子。”

　　白胜得了《仙罗真解·副册》，对兜率门的道法也就能了解个八九不离十，至于玄冥派他更是熟，这人道法通神，一看就非是散修出身，又精于炼器，护身的紫玉楼也是堂堂正正，究竟是什么来路，用脚指头也能想的明白。白胜心头暗暗恼火，立刻就存了杀心，这货不能让他走脱，不然白胜就是个倒霉大了。

　　“刚才杀的那个应该不是土木岛的人，他体内根本就没有本命法器，应该是帮闲的散修。但这个应该是土木岛的正宗弟子，我要是让他走了，今后就是个大麻烦，杀人灭口虽然暴戾了点，但也不得不做了。”

　　“你敢半路截杀土木岛的弟子，感情是不想活了！你可知道贝阙海市就是我们土木岛的天下，只要有人路过，看到你杀我，你就是逃上九天仙阙去，也不能活命！”

　　白胜按剑沉吟，那个打劫他的货色以为白胜拿自己没办法，忽然叫嚷起来。白胜听得微微一乐，笑道：“原来果然是土木岛的道友，此事说来只是误会，不如大家说开来，化干戈为玉帛如何？”那货闻言冷冷一笑道：“你得罪了土木岛的弟子，那里就有这么容易善罢甘休，你交出五万符钱来，我就只做没有碰到过这件事，不然后果如何，且瞧着办罢……”

　　他故意恫吓，白胜故意说了两句软化，更让此人觉得白胜可欺，怕了他们土木岛。土木岛人口繁盛，虽然也跟赤城仙派并列正邪十六大派，但是势力却远非只有二三十人的赤城仙派可比，就算在北海也算的一方极大的势力，甚至都不惧北海龙族。他这番恫吓倒也不都是虚言，若是给人知道土木岛弟子被人杀了，北海上肯定要掀起轩然大波。就算白胜是赤城仙派弟子，这件事也非是简单能了。

　　朱商独力支撑赤城仙派，在外人瞧来不知有多么名不副实，有多少想要让朱商吃个大亏，然后就此陨落下去，把赤城仙派从南蟾部洲最顶尖的门派行列抹去。

　　白胜自是深明此节，故而他也没想过仰仗师门的名头，师门的名头再大，也不可能无限的给门徒兜转，白胜手底下也不是没死过正邪十六大派的弟子。他故意缓和几句，就是为了炼化刚被收入奈何桥的那个劫匪的肉身和精魂，同时准备金兜虫大阵。

　　虽然这个土木岛出身的劫匪，有本命法器护身，白胜也不是没有信心将之斩杀剑下。只是斗法这东西，光影效果太强，一旦招惹来观众就是大大的麻烦。何况他估算双方的实力，炼器的修士最为著称的就是人器合体，本命法器和道法紧密不可分，一身真气法力牢固，想要在短时间内破去一件五阶的法器，白胜自知还力有不逮，所以才要用最快的手段把这货镇压起来。

　　金兜虫大阵白胜玩的不熟练，还要多准备一会儿，这才让这货废话了好几句。当白胜感觉到奈何桥已经炼化了先头的那一个劫匪，金兜虫大阵亦复准备齐全，这才灿烂一笑说道：“不就是五万符钱么？我出了，只求交个朋友，大家日后也好见面。”

　　白胜把手一摊，蓦然间就有一丸金光飞出，在半空中化为数百万毒虫，兜头就向那人罩了下来。


第三百零五章 先镇压，后斩杀

　　“着了！”

　　金兜虫大阵一落，登时就把那个土木岛出身劫匪给收了进去。白胜从蛊道人手里抢夺了这批金兜虫，除了蛊道人用来控制虫群的三百六十五头金兜母虫被他镇压在白骨舍利的幽冥地狱内，其余的全都炼入了奈何桥，养在了奈何桥演化出来的三途河中。

　　奈何桥是第一等的收炼道兵的法器，对金兜虫的控制要比蛊道人深入的多，几乎每一头金兜虫的身上都被打下了太阴役鬼劾神禁法的烙印。收了数百万金兜虫的奈何桥，也因此在操纵空间的能力上大跨越的进境，神妙之处已经超过了目前的品阶。当白胜用金兜虫大阵把这名土木岛出身的劫匪镇压住了，这些金兜虫只是略略挪移，就把整座大阵落在了三途河之中。

　　白胜在金霞幡一抖，化为了一朵柔和的白云，遮掩了行踪，这才把奈何桥放了出来。

　　现在他的奈何桥上，可比原来要热闹的多了，除了一千五百头婴灵和八十余头眼魅，二百五六十头雪鹫，还有鬼女明月和王允道人之外，还多了天竹虫百余头和数千头鬼兵。

　　白胜斩杀的倪家大小姐，倪家老祖宗，倪家的四位客卿，还有倪家无数人口，再加上刚才斩杀的那头劫匪，如今都化为了奈何桥上的鬼兵。只是他们连阴神到肉身都被白胜一剑斩碎，故而重新拼凑起来的神魂不全，看起来痴痴呆呆，修为也比生前落下去一大截。

　　白胜只把太阴役鬼劾神禁法打入这些鬼兵体内，但它们须得重新炼过方能逐渐恢复法力，能否恢复生前的级数还未可知，暂时是派不上大用场，只能提供一些法力给白胜。

　　奈何桥上鬼气阴森，桥下的三途河波澜壮阔，白胜从桥上探出头去，瞧着那位土木岛出身劫匪正自催动护身的紫玉楼左右冲突，想要逃了出去，却哪里能够？

　　白胜瞧那座紫玉楼，越瞧越是欢喜，暗暗忖道：“器修的本命法器跟寻常法器不同，虽然品阶到了，但却跟本身道法相关，并非是真正的五阶法器。本命法器一旦被人从身体中取出，品阶必然跌落，但总也算是一件好东西。”器修之辈的本命法器被毁，修为就会立刻跌落，若是器修之辈被杀，本命法器被夺，这件本命法器失去了主人的滋养，一样会跌落级数，所以本命法器跟寻常的法器不同。

　　一般来说，器修之辈只须本身的修为加本命法器的核心禁制能祭炼到什么级数，修为就算是突破到了什么境界，两者密不可分，甚至已经凝成一体。

　　白胜也是器修出身，也有本命法器，但是把为了隐藏玄冥通幽法的修为，把所有的修为都打入了白骨舍利，本命法器已经祭炼到了十足，本命法器被夺玄冥通幽法的修为就要尽数废去，白骨舍利就算被人从他体内挖出来也不跌落等级的，反而是异类。而且似白胜这样本身是感应级数的修为，就能把白骨舍利祭炼到九十九种法术圆满，尽皆达致二十七重禁制，演化正宗的幽冥镇狱神禁的变态，南蟾部洲有没有出产暂时都还不知。

　　真正的五阶法器，在南蟾部洲已经珍贵非常，就算最顶尖的大派有个三五件，七八件已经十分了不起。甚至就算朱商这样的大宗师有一件五阶法器傍身，也都不算寒碜了。

　　白胜随手一招，十八泥犁地狱剑就化为彩虹精芒飞出，他凝练的这道十八泥犁地狱剑的种子符箓只有一重禁制的时候，锋锐之处已经不输给他的两口飞剑，现在经过多日祭炼，早就非同才祭炼之初可比，尤其是无数空间碎片组成的剑芒，缤纷散落，极难抵挡，乃是攻破敌人护身法器的第一等好选择。

　　十八泥犁地狱剑化为五彩精芒，跟土木岛出身的那个劫匪的护身紫玉楼撞在一起，立刻就爆发了无穷震荡。白胜把自己最得意的剑法一招接一招的催使出来，剑光变化无方，把他当作了试剑的磨刀石。被白胜困在了金兜虫大阵中的劫匪登时叫苦不迭，他本来还以为白胜肯定是怕了他，结果没想到白胜看起来“懦弱”，但是出手却是又毒又狠，完全是一派不给他活路的作风。他这个时候才觉得害怕，知道白胜是真个动了杀人的心思。

　　“这厮怎么胆大妄为到了极点，明明知道我是土木岛的弟子，居然还敢动手杀我？难道他就不怕土木岛的诸位真人发现，穷尽天下来索拿他？也是了，若是他现在就把我杀了，我们两人出来的时候，并无其他人知道，岂不是死无对证？这件事可做的差了，我当时应该柔和一些，先扯身走掉，不去问他再勒索那五万符钱。不过这厮看起来也不过是一个凝煞修为的土鳖乡巴佬，为何出手的时候就这般厉害？我跟黑蛇王两个炼就罡气的人物出手，居然也不能抵挡？”

　　这个土木岛出身的劫匪拼命谷催法力，抵挡周围似乎是无穷无尽的攻击，其实他深陷金兜虫大阵和三途河中，就如堕入无穷迷阵之中。三途河虽然不及幽冥地狱，但却是生死交界的河流，本来没有方向，配合金兜虫大阵，就算金丹之辈堕入进去也要迷茫一阵子，只能凭了本身的金丹界域和强横法力轰开无尽幻变的空间。但是这个土木岛出身的劫匪却没那等厉害手段，只能在白胜的操纵下，东游西荡，同时还要承受十八泥犁地狱剑的狂轰乱炸。

　　好在他的护身紫玉楼没有烟岚一类护身法器的弱点，容易被燕子七掠水这样的剑术破去，也不似符灵铠那样，可以让白胜寻隙攒刺。饶是白胜剑术再高，也只能用法力硬生生去磨，没有丝毫取巧的办法。这种护身法术没有弱点，也就没有强处，在同级数的防御法术和法器中防御力就会偏低一些。打个比方说，也祭炼到五阶的二相环运用好了，能抵挡金丹之辈，但是这货紫玉楼就绝对不成。但同级数的二相环能够被白胜这样修为不足，但是剑法高明之辈破去，这座紫玉楼却也没这个短处。

　　白胜也是知道急切得手不能，这才定下了先镇压，后斩杀的战略……


第三百零六章 星宿神殿

　　白胜这一道十八泥犁地狱剑并非是本身修为炼成，而是他通过了白骨舍利汲取金兜母虫的精气，产生的无数空间碎片凝聚。

　　他收伏的金兜虫数目不少，总计有数百万头，所以在明悟了剑诀变化之后，进境一直都处于一日千里的高速状态，如今他这一道十八泥犁地狱剑的剑光已经是七重禁制的种子符箓所化，威力炯非寻常。饶是在十八泥犁地狱剑之下的那位，也有炼罡的修为，本命法器又是最善防御的一座紫玉楼，仍旧在半个时辰之后，被白胜生生把他的紫玉楼削去了一层。

　　这种修为上的折损，事后根本无法恢复，只能重新修炼回来，把个这位土木岛出身的劫匪心疼的死去活来。他无数次叫嚣，让白胜赶快放他出去，又或者苦苦哀求，赌咒发誓说只要白胜能放他出去，不但既往不咎，还送给他许多好处，但白胜都是充耳不闻，一概不理，只是加紧了攻打。

　　紫玉楼光芒明灭，在十八泥犁地狱剑的轰击之下，渐渐黯淡了下去。

　　这一道由无数虚空碎片凝聚的剑光，每一击都能给紫玉楼带来一分伤害，甚至紫玉楼的光芒会被这一道剑光吞噬，最后化为这道幻符剑光的一部分，更增锋芒！

　　白胜暗暗估算道：“这货修炼道法倒也高明，按照目前的态势，非得再有两三个时辰才能彻底轰开这座紫玉楼。本来我还想把这座紫玉楼留下，研究一番内中的奥妙，现在看来是不能留手了，免得夜长梦多。”白胜本来还略有贪心，但是既然对手强硬的超出他的想象，白胜也就不在顾及那些杂念，白骨舍利猛然飞出，幽皇龙气罩下，土木岛出身的那名劫匪身外紫光登时弱了一个级数。

　　本来他护身紫玉楼就被白胜削弱了不少，此时威力骤降，就再也抵挡不住十八泥犁地狱剑的剑光，被白胜一剑穿透了紫光。紫玉楼中藏身的那人双臂一振，还要负隅顽抗，但白胜的剑术何等了得？在没有了硬顶乌龟壳的状态下，他就算状态正在巅峰，也经不住白胜一剑，何况此时他心气被夺，一身法力也消耗的小半，如何还能抵挡？

　　十八泥犁地狱剑只是一绞，这人就全身化为了无数碎片，精血元气都被十八泥犁地狱剑吞噬。白胜的这道十八泥犁地狱剑的剑光，乃是白骨舍利中的法术凝练，故而被这道剑光斩杀的敌人，都会被白骨舍利吞噬精血，用来壮大幽冥地狱。

　　白胜一剑杀了这名大敌，那座紫玉楼就飘飘的落在他的掌中。虽然白胜也不精土木岛的法术，但毕竟也是炼器达人，只是稍稍参研，就大致明白了这座紫玉楼的妙用。

　　“这座紫玉楼没有土木岛的嫡传道法，外人根本无法祭炼。好在这座紫玉楼也是五行真符体系的法术祭炼，若是我能把五行真符整理出来，倒是有可能在不洗练此宝的情况下，将之重行祭炼，让任何身具五行法力之人运用自如。”

　　白胜倒也并不需要这座紫玉楼，他本身的道法已经足够厉害，但是这座紫玉楼却是极佳的研究目标，一旦破解了其中的符箓法术，白胜对五行真符的了解就会极近完善，说不定就能够整理出来五行真符的总纲雏形。

　　这座紫玉楼在离开了主人的情况下，跌落到了三阶法器的层次，只有二十六重禁制，但内中空间颇为阔敞，堆积许多不知是赃物，还是劳动所得。白胜并不晓得，这两人平时杀人越货干了多少买卖，但是他瞧了一眼紫玉楼中的库藏，也不由得微微咂舌。

　　紫玉楼中有大约二十几万符钱，虽然大多数都是一阶符钱，但总数也差不多抵得上倪家的一成现金流，要知道倪家可是历经万年才积蓄了这么许多财物。尽管倪家大多数的财富都不是以符钱形势来体现，还有许多法器之类的实物，这些东西的价值远远比倪家积存的符钱价值还超出了几倍，根本没法简单算计，但仍旧足以让人咂舌。除了符钱之外，白胜在紫玉楼中就只寻到了十来件法器，瞧炼制手法也都是土木岛出产，显而易见这是去天守阁买了法器的人被这两人被截杀了，高价买来的法器也就落在这两人的手里。

　　白胜微微叹息，心中忖道：“这两个货色干了这么多买卖，终于撞正铁板，落在我的手里，他们死的倒是不冤枉，但是那些死在他们手底下的散修可就倒霉的很了。”

　　白胜把这座紫玉楼，连带其余的赃物一起都放入了乾坤图中，就在他倒腾这些战利品的时候，忽然有一件东西惹起了他的注意。白胜探手一招，把那件东西摄取了过来，拿在手里略略把玩，不由得微微惊讶。这件东西白胜没有见过，但是却颇熟悉，因为这件东西是一件法器的胚胎，只是刚刚锻造完成，还未祭炼入任何符箓禁制。而这件法器胚胎可不是土木岛一系，而是仙罗派一袭。

　　换句话说，它可能是兜率门流出来的东西。

　　毕竟仙罗派一分两支，一支传为赤城仙派，已经改成了剑仙宗门，现在还能继承仙罗派炼器手段的门派，就只有兜率门而已。

　　这件东西是《仙罗真解·副册》第一册，舟、甲、宫、图四种法器中，宫殿楼阁类法器中排名第二的星宿神殿！《仙罗真解·副册》第一册所载的四类法器，都是祭炼最为繁复的法器，祭炼一件所需的苦功，抵得上寻常法器十倍乃是数十倍，当然威力也大了十倍乃至数十倍。

　　宫殿楼阁类的法器，比舟楫，仙甲，阵图类的法器尤其复杂，这座星宿神殿在宫殿楼阁类法器中能排名第二，复杂程度更是令人发指，至少白胜绝对不会想要去祭炼这么一件法器，他有祭炼这种复杂到不成的法器的功夫，早就自己修炼飞升了。

　　白胜只是把玩了一会儿，就察觉到这座星宿神殿的胚胎铸造的也不尽完美，很多地方尚有欠缺，更有许多材料是用别的东西代替，故而品质只算得一般。


第三百零七章 暴露

　　白胜把所有的战利品都收了起来，只留下这座星宿神殿把玩。

　　他并未有把金霞幡撤去，故而倪孃也瞧到了他手中的这个东西。倪孃瞧了一眼，不由得赞叹道：“这座宫殿小巧玲珑，倒也真是好看。”白胜微微一笑说道：“不光是好看，这东西祭炼的还粗糙，用的材料也不够好……可饶是如此，这东西的价值也在二十万符钱以上，足够买好几件四阶法器了。”

　　符钱的价值在三个方面，第一凝聚符钱需要耗费功夫，就算最低的胎钱也要数日光阴；第二凝聚符钱要妨碍修为，凝聚得一枚最低的符钱，除了耽搁了正经的数日修行之外，还要损耗差不多同样的功力，这些功力还要重新修炼方能回来；第三凝聚符钱就等若浪费寿元，要知道纵然是修道之人寿元也极宝贵，能够延缓寿元的丹药，可不是区区符钱可以买来。

　　故而阎浮提世界的仙道之士极少有愿意凝练符钱的，再加上符钱只要稍稍输入真气就能催发，不须任何限制，便可放出一道法术，比起法器还要洗练的麻烦来，运用起来方便太多。遇到敌人的时候，可没人会跟你讲究这件法器应该等若多少枚符钱，往往十枚符钱能够发挥的威力，比一件价值一百符钱的法器还要强盛的多，尽管符钱用了就没了，但因为其通用性，故而在大多数仙道之士的心目中，贵重程度还超过的同价值的法器。

　　法器毕竟有个一件两件就足够了，再多也没时间去祭炼，但符钱不拘有多少，临敌的时候都能一把洒出，当场发挥威力。

　　一件法器的胚胎就价值二十万符钱以上，这个价值可以称得上惊人，倪孃听到白胜这个报价，登时惊的呆了。她细瞧了这座小小的神殿，这才蓦然发现，这座星宿神殿炼制的材料，有许多都是传说中的东西。很多珍稀的材料，倪家万年积蓄，都不曾有。

　　白胜缓缓把玩这座星宿神殿，忍不住说道：“法器和法器之间区别甚大，同样级数的法器，因为材料和祭炼手法不同，威力可能天差地别。”白胜的本命法器白骨舍利，材料并不算珍稀，厉害的只是内蕴的九十九种法术组成的幽冥镇狱神禁。同样是三阶的法器，比如诛魔仙剑就远逊白骨舍利，一丸幽冥镇狱神禁完整的白骨舍利在手，白胜就能力敌数十个手持诛魔仙剑，修为相若的敌人，能炼就神禁的法器，一般来说都要挑高二三个境界来看待。

　　当然这货剑术太高，换了诛魔仙剑也一样能力敌数个炼就白骨舍利之辈，却是人的问题，而不是法器的差距了。

　　论起材料珍贵，这座星宿神殿的价值为白胜平生所见最为昂贵，要是论炼制手法，这座星宿神殿应该有三道神禁法术，虽然这三道神禁法术都不及幽冥镇狱神禁，但是三道神禁交错运使，足以让星宿神殿不弱于同级数的白骨舍利，只是祭炼起来要耗费更多精力，更多时间。

　　实际上星宿神殿并不适合用来当个人战斗的法器，而适合用来祭炼成一家门派的山门，门中上下数千百人一起祭炼，最后由掌教真人掌握中枢。一旦星宿神殿炼就，就算这一派再也没出过什么了得的高人，也能凭了这件法器，汇聚门中众多弟子法力，对抗脱劫，乃至温养之辈。

　　这件星宿神殿越是珍贵，白胜就越是疑惑，因为这种东西出现在土木岛岛主的身上，他或者会觉得理所当然。但是出现在一个劫匪的身上，就特么的是咄咄怪事儿。因为这东西就不是他能有资格拥有，白胜有十万以上的符钱，那是夺了倪家的万载积蓄，平常人身上有数百符钱都算是富豪一方了。

　　虽然这两个劫匪出口就要抢白胜五万符钱，但那也只是看白胜是头肥羊，并不是真觉得白胜身上有这么多符钱，更不是每一桩买卖都能有如此级数的收获。

　　“这两人的来历只怕不是这么简单，不光是土木岛出身，只怕还有别的内幕……”

　　白胜思忖不明白，但却大约勾勒出来一个线索，这两个劫匪的背后，隐隐有一个潜伏起来的庞然大物。白胜当然不想去得罪这个级别的势力，他沉吟半晌，把这座星宿神殿收了，此物或者他以后用得着，但是现在却还没什么用处，也没功夫去祭炼。

　　白胜刚收了金霞幡，准备回归南蟾部洲，就瞧到了海面上有数十道遁光纵横交错，似乎在搜索什么东西。

　　白胜这一次可不想再多跟人碰面，把金霞幡催到了极限，晃眼就飞遁出了百里之外。海面上的那些遁光，似乎忽然都感应到了什么，一起汇聚起来，直奔白胜追来。不过他们的遁光没有一个及得上白胜的快速，被金霞幡越落越远，当白胜看到了南蟾部洲海岸的时候，后面追的遁光都已经被他甩的不知去了哪里。

　　白胜也知道那些人在追他，但是他并不想再跟人动手了，一来他着急回去凝练煞气，二来后面追的那些人也太多了，一个挑十个他还能试试，一个挑五十想也不要去想。不过白胜在飞入了南蟾部洲的范围之后，就隐隐觉得有些不对劲，暗暗忖道：“那些人如果是瞧我有些可疑，追上来几道遁光还说的过去，但一口气全都追上来，肯定是我有问题了。难道是我抢来的战利品，有什么不妥之处？给人设下了什么禁制？”

　　白胜随手把乾坤图中的战利品全部都放了出来，然后催动了太阴役鬼劾神禁法扫了一遍，这部禁法最善控制道兵，也最善搜索禁制。这一扫果然被白胜发现了问题，别的东西都没什么，就只有那座星宿神殿内中藏有了一道禁制，这道禁制极为玄妙，非是白胜这样，炼就了太阴役鬼劾神禁法的人，用普通的道法根本就找不出来。

　　白胜微微一惊，暗暗忖道：“看来非得把这座星宿神殿先祭炼一重禁制，不然没法把内中藏的那道禁制驱除。”


第三百零八章 分手

　　白胜想要祭炼这座星宿神殿，手头倒是不缺法诀，他有《仙罗真解·副册》。只是这座星宿神殿的元胎品质粗糙，他忍不住就着手头有的材料，就重新祭炼了一遍，尽管白胜手中的材料也不是太过齐全，但经过重新祭炼的星宿神殿，至少品质上升了两层。

　　星宿神殿有三道神禁，数百种法术，比白骨舍利还要复杂，白胜也不可能一一祭炼，他只是把星宿神殿的核心禁制先祭炼出来。这星宿神殿的核心禁制名曰四象星诀，以周天星斗变化为主，参修天星法力，勾引星力降临，威能莫测。白胜仗着体内的三百六十五道锁仙环组成的天心莲环法力，祭炼一重四象星禁并不算太难，只是转手之间就已经炼就。

　　炼就了第一重核心禁制的星宿神殿，在白胜掌心缓缓转动，渐渐把里面被人留下的那道禁制被迫了出来。

　　这道符箓禁制才一出来，就化为一道流星，要往高空遁走，但是在白胜眼前，他又是早就有了准备，如何能让这道禁制走脱？他只是一抬手，白骨幻阴神爪就飞了出去，一把捞住了这道禁制。这道禁制落在白骨幻阴神爪之中，仍旧挣扎不休，化为一道变幻不定的五色奇光。白胜瞧了一眼，立刻便知道这道禁制隶属五行，瞧来应该也是土木岛一脉的道法，他狠狠的用手一捏，这道禁制登时破碎，点点元气，都被白骨幻阴神爪吞噬了去。

　　这道禁制被毁的一刹那，白胜似乎感应到了从这道禁制中传来的一道阴森意念，那股意念充斥着滔天恨意，似乎想要把他撕碎了一般。但是这股恨意虽然强横，但是却没法凭借一道紧紧用来锁定星宿神殿方位的禁制，就对白胜如何，故而白胜在毁灭了这道禁制之后，也并不十分在意。

　　尽管他也隐约察觉到，星宿神殿的真正主人，只怕法力远在他之上，最少也是金丹级数。换了旁人，或者对修为如此“高深”之辈，心生惧意，但对白胜来说，就连蛊道人这样的脱劫大宗师都硬碰硬过，何况法力境界还低一层的货色。

　　收拾掉了这道禁制之后，白胜再次把星宿神殿收了起来，然后把遁光加催，一口气飞了万余里，这才忽然把遁光按定，把倪孃叫了出来。

　　倪孃不知道白胜把她放出来作甚，在见识过了白胜的许多手段之后，倪孃也不敢再兴出反抗之念。她已然知道白胜不但心狠手辣，而且道法高深，就算炼罡之辈也是杀起来毫无悬念，隐隐似乎还强过了莽阳山的那些妖王。

　　白胜瞧了倪孃几眼，忽然笑道：“我圈禁了你这么久，也是该放你出来散散心了。我知道你也有些野心和手段，只是碍于倪家还有老祖宗，自己又出身不好，这才不能施展。现在倪家被我重创，只有一个三娘子能苦苦支撑，我给你一个机会，去把倪家给我收入掌中罢。你若是觉得独力难以支撑，可以先去大梁城十方院一趟，那里有我收伏的一些班底，可以暂时归你指派，你亮出仙气霓裳铠来，他们会相信你的身份。”

　　白胜说完了这些，深深的瞧了倪孃一眼，忽然笑道：“要是你忽然想要做点，超出我允许范围之外的事情，也不妨试试，只是我已经不打算再给倪家第二次机会了。”

　　白胜说完这一句，忽然把金霞幡催动，转瞬就隐没在天边，留下了倪孃瞧着白胜消失的遁光，怔仲出身半晌，这才微微苦笑，轻轻展了一个慵懒的身段，喃喃自语道：“你这是想要成为枭雄之辈么？修炼仙道之人，求长生固然渺茫，但求这些也不过是一场空罢了……”

　　倪孃身子轻轻一振，那套仙气霓裳铠就浮现了出来，她略略辨认了一下方向，就直奔大梁城飞去。

　　白胜早就在倪孃体内设下了太阴役鬼劾神禁法，故而也不怕这女人背叛，太阴役鬼劾神禁法虽然不及幽冥镇狱神禁玄妙，可也是第一流的神禁法术，普天下有能力解除倪孃身上禁制的人，不过超过一巴掌，能够隔绝她体内禁制的人或者能多个三五倍，不过那种级数的人……根本也不须要像白胜这样玩这些小花样了。

　　现在的十方院道观有何茉在，这也是一个了不得的女人，心计并不会比倪孃稍差。还有小寡妇李缳娘，江湖大寇出身的汪潮，或许还有孙逸宸，孙菲梵两兄妹和另外一个江洋大盗高元腾。这些人留在十方院道观，日子久了，太过闲逸，只怕也会有什么变故，还不如都交给倪孃，说不定还能磨练一番，至于结果如何，那要看各人的缘法，非是白胜能够掌握。

　　白胜早就存了这份心思，只是那时候他还要先收一收倪孃的心思，故而并未有提出来。直到他准备回山去，这才放了倪孃出来。天都峰上有罗家姐妹，他弄狐狸精带回去，是什么都说不过去的，尽管罗家姐妹不一定会知道，他在金霞幡中藏了这么一个女人，但白胜却并不想冒这种风险。

　　“一朝结发从君子，愿言行路莫多情”

　　现在白胜还分不清这幅锦帕是罗家姐妹谁人给他的，但是他却知道，不拘是谁，都不会喜欢看到倪孃的存在。尽管他对倪孃并没有那种色欲之心，可瓜田李下的嫌疑，白胜还是不想去招惹的。

　　白胜把倪孃放走之后，就全力加催遁光，金霞幡的遁法本来就快，他又是无所顾忌的全力赶路，故而没用几日就横越半个南蟾部洲，飞到了天屏山境内。看到了天屏山的皑皑雪峰，白胜心底也不由得松了半口气，此番他出去寻找灵药，虽然没什么出生入死，可是也颇费了不少周章，眼看就能回到天都峰，他的心里还是很有一些畅快的。

　　“这一次回来，我可是说什么也不出门了，非要把护身真煞修炼的第九层巅峰，绝对不离开五方真煞池半步。就算天崩地裂，大陆毁灭，我也不离开……”


第三百零九章 喷云兽的罡气

　　白胜的遁光才出现在天都峰上头，就有两道剑光化虹飞起，剑光在空中微微收敛，露出了两张宜喜宜嗔，一模一样的笑脸来。

　　白胜微微一惊，随即就有些悲喜交集，他欢喜的是罗家姐妹出来接他，悲愤的是罗家姐妹终于开始修炼罡气，但是他仍旧卡死在凝煞第四层，最少也要六七年才能凝煞大成，到了他凝煞大成之日，必然又要被罗家姐妹拉开的更远。

　　罗玉玑见到白胜喜动颜色，叫道：“段珪师兄，你可回来了，我跟姐姐都已经修成了五火神罡，你看看我们已经能够御剑飞剑了也！”罗羽璇见妹子招摇，不由得微微变了变颜色，她担心自家姐妹的修为提升，会惹得白胜不快，但又不好阻止，只能柔声说道：“妹子还是让段珪师兄去见父母罢，此番段珪师兄千辛万苦凑齐了炼制六阳回春丹的灵药，功劳莫大。而且段珪师兄看起来风尘仆仆，也该歇息一二，还是莫要缠着他在空中说话了。”

　　罗玉玑捏了法诀，清喝一声，天都峰的禁制便如水波一样荡漾开，两姐妹带了白胜传过了禁制而入。他们穿过了天都峰的禁制，那些禁制又复层层复原，白胜见罗家姐妹居然已经能够操纵天都峰的禁制，显然是得了罗神君的真传，法力也不比往日，也替两姐妹欢喜。

　　白胜志不在此，故而也无什么妒忌之心，他跟随了罗家姐妹到了罗神君夫妇修炼的神殿之中，等候了半日不到，罗神君夫妇就从修炼的空间飞了出来。他们瞧到了白胜，都各自欢喜，罗神君问过了白胜采药的经过，白胜就把去荆棘岭，莽阳山，和海外贝阙海市的采药经过都说了。

　　罗夫人在旁边含笑听得一会儿，这才说道：“你走了之后没有多久，荆棘岭主人就来告状。不过他拿出来一纸契约，也不知道是谁人逼他签的，上面却不是你的名字，我跟你师父指明此节，他当场就气的晕了过去。事后我跟你师父救醒了他，此人立刻就怒气冲冲的走了，荆棘岭主人也是我跟你师父的好友，你怎么把人得罪成这样？”

　　白胜心头转了几转，暗暗忖道：“这些小手段，如何瞒得过智慧超群之辈？还是实话实说罢，只是要略加润色……”白胜当下就把刚才所言的经过，略略补充了几句，他言辞分明，并未有意遮掩事实，就是把某些话没说，某些话稍稍一提，就产生了异样的效果。

　　罗夫人听了，不禁莞尔，就连罗神君也不禁摇头，说道：“他居然让你去炼制那些千年铁木，你也真个老实，居然就帮他炼制了……然后他居然还让你干了些比的活，换了我也会暴怒，这件事儿虽然还是算你不对，但总算是情有可原，下次遇上荆棘岭主人一定要老老实实道个歉。”

　　罗神君当然不知道那日细节，只道炼制那些千年铁木必然是很吃苦的工作，白胜后面又被荆棘岭主人要求甚多，自然是年轻气盛就发作了。白胜解释的得力，罗神君也觉得这位老朋友有些太过，拿他的弟子当苦力使唤，故而只是让白胜下次见到荆棘岭主人去道歉，居然也没提任何惩罚的事情。至于白胜下次遇上荆棘岭主人道歉与否，那就是白胜自己的事儿，罗神君也没得空闲去管这种小事儿，更没有让白胜把贼赃吐出，这件事儿就算是轻轻揭过。

　　其实这也是荆棘岭主人被气的昏头，并未有提起损失有多大，罗神君才不知道其中细节。

　　至于莽阳山跟倪家冲突的事情，对罗神君来说只是小事，反倒是他在贝阙海市被人打劫的事儿，让罗神君微微沉吟了片刻。他问起了这件事始末，知道不怪白胜，但却警告白胜说道：“土木岛孤悬海外，虽然是十六派之一，但是跟其他门派交往不多，门中也颇有些良莠不齐。这件事说不定干系到土木岛内的争权夺势，你就不要纠缠其中了，反正你已经归来，就去天都峰绝顶凝练煞气罢，直到修成凝煞大成，也不要动弹了。”

　　白胜心头欢喜，答应了一声，也不回去自己住的地方，辞别了罗神君夫妇，就去天都峰绝顶修炼。罗家姐妹把他送到了天都峰绝顶，还约好了时常来看他，这才互相携手而去。罗家姐妹也是在修炼的紧要关头，故而不能放松，要不然两姐妹倒是很想陪着白胜一起修炼。

　　终于回到了天都峰，回到了五方真煞池，白胜的心情之激动可想而知。

　　他出去采药这段日子，倒也把道心磨练，又经历了许多战斗，对修为亦颇有裨益。故而当他再次沉入五方真煞池中，很快就调整到了最佳的状态，吞吐五方真煞，恍恍惚惚，其若有物，恍兮冥兮，其若有精……

　　这一次再无旁的打扰，白胜修炼起来亦比之前略略快速了许多，不过七个月的光景，就突破到了凝煞第五层。借着凝煞修为突破，白胜又复分化出来几个念头，跟原来分化的念头一起凑足了一十八个，除了九个孕育在白骨舍利之中，演化阴神，其余的九个，有两个被白胜打入了斩云裁云两口仙剑之中，还有一个被白胜打入了金霞幡内，剩下的六个念头任意周转，让白胜可以举手投足间，就能同时发出六记法术。

　　修为进境如此快速，就连白胜自己也颇满意，但只要他想起另外两个跟他一起凝煞的家伙，这种满意就会变成极度不满意。独角喷云兽二次凝煞，进境快是应该的，小妖精玲珑身材太小，不需要那么多煞气就可以进境，凝煞够快也是可以理解的……但是白胜自己才不过凝煞第五层，这两个家伙就已经突破凝煞第九层，臻至了凝煞巅峰，却让白胜无论如何都不能遣怀。

　　独角喷云兽喷云儿凝煞大成之后，按理说就可以修炼罡气。独角喷云兽这种上古灵兽天生就懂得吞吐罡气，也不用人教，就如它天生就懂得修炼妖术一般。但是白胜在做了一些考虑之后，把从倪家得来的冰魄罡气传授了给独角喷云兽。冰魄罡气品质极高，只是因为倪家没有合适凝煞的地方，才会明珠暗投，喷云儿修炼冰魄罡气也算是相得益彰，跟白胜传授的龙形剑箓有相辅相成之妙。


第三百一十章 真正的道德之士

　　喷云兽的炼罡法门，白胜恰好可以解决，但是小妖精玲珑如何修炼罡气，却让白胜略略有些踟躇。

　　小妖精玲珑虽然一直都没说自己的来历，但她是草木之精无疑，白胜手头的两部罡气法门，五岳玄罡不消说了，并不合适小妖精玲珑，五岳玄罡刚猛无铸，谢鸦头法武双修，修炼起来还算合适，但小妖精玲珑就这么一点大，让她去跟人“对轰”，还不如让她去送死算了。

　　至于冰魄罡气小妖精玲珑更没发修炼，草木都怕冰霜，冰魄罡气至阴至寒，小妖精玲珑修炼这门罡气，只怕会伤了本源，损毁灵根。五火神罡白胜虽然手头没有，但那道罡气用来烧烤木头倒也够了，也是没法让小妖精玲珑修炼的，草木之灵最怕的就是金火两系的法术了。

　　白胜除了这三部罡气法门可以思忖之外，倒也不是没有别的法门，比如王允道人也是炼就罡气之辈，当然也就有炼罡心法了。只是王允道人本来所修道法不算高明，后来得了千眼妖鬼指点获得的那部刀经，也法门不全，千眼妖鬼故意留了一些破绽，借此要挟王允道人。何况白虎七杀刀术乃是锐金体系的法术，小妖精玲珑也一样没办法修炼。

　　白胜没得办法，只能想着日后若有机缘，再帮小妖精玲珑寻找炼罡法门。

　　独角喷云兽修习冰魄罡气，要上九天之上勾引罡气，小妖精玲珑得了白胜赠送的乙木飞剑凑齐了一套三十六口还有富余，又凝煞大成，也耐不得寂寞，总要四下里乱跑。虽然他们两个跟白胜的关系都非同一般，但天都峰毕竟是有规矩的所在，所以白胜就寻了一个机会，把他们两个都放了出去。

　　只剩下了白胜一个人，他潜心修炼，更是心无旁骛。待得白胜在天都峰五方真煞池中修炼到了一年的头上，他忽然妙悟玄机，把天心莲环炼成了一体，凝煞速度骤然激增一倍，不过月余功夫就突破到了凝煞第六层。修为进境如斯顺利，也让白胜心头欢喜。

　　原本三百六十五道锁仙环各不相干，一道就是一道，每一道的禁制重数都要自行修炼，最多也就是借助其余三百六十四道锁仙环的力量辅助修炼罢了。但是当白胜忽然顿悟之后，三百六十五道锁仙环的力量便可以互相借用，任意流转。比如他可以把所有锁仙环的力量平均分配，这样的结果就是三百六十五道锁仙环的法力可以都落在八重禁制的境界。也可以把所有的锁仙环的力量都集中在某一个上，白胜现在境界已经是凝煞的级数，故而他可以把任意一道锁仙环在瞬间突破到三十六重禁制。甚至白胜在领悟到锁仙环更进一步的妙用之后，还能把金霞幡内的锁仙环和体内三百六十五处窍穴中的锁仙环也炼成一体，互相借用力量。

　　只是让白胜微微有些可惜的是，当初朱商老祖帮他重炼金霞幡，是把龙形剑箓祭炼到四十重禁制，并未有帮他梳理锁仙环，不然对白胜的裨益更多，可就算如此，白胜也能借助此次顿悟，把金霞幡彻底祭炼，操纵起来更为如意随心。

　　突破到了凝煞第六层之后，白胜仍旧勇猛精进，用去八个月的时光，又复突破了凝煞第七层。现在他凝煞的速度，在南蟾部洲各家各派的杰出弟子中，也算的相当不弱，只可惜之前他失分太多，虽然凝煞的时间大为缩短，也不大可能追上云挽舟，公冶长这类的天才之士。

　　突破到凝煞第七层之后，白胜在体察自身修为之后，却把凝煞的速度放缓了下来，开始再度着手重炼锁仙环，这却不是不着急凝煞，而是他在用数学公式推算之后，得出来一个科学结论，并且推演出来最优的模式。

　　很多还有初高中数学知识的人当然会记得这种算数，一件货物价格在十块的时候，能卖出一百件，赚五块钱。在九块的时候能卖出一百二十件，赚四块钱……请问在几块钱的时候，能赚最多的钱？

　　凝煞是越往后面越难，消耗的时间也越多，锁仙环能提升凝煞的速度，白胜在简单的计算之后，得出的结论是，他若是能把所有的锁仙环都祭炼到平均十一重禁制的时候，凝煞效率为最优。所以白胜这才不惜先放缓凝煞，重炼锁仙环，因为他要是一路凝煞下去，按照目前进境估算，至少还需要三年半，但若是重炼锁仙环，就能把时间节省差不多七个月。

　　白胜在得出了正确结果，并且改变了修炼的模式之后，脑海中却莫名其妙的浮现出来一句广告词：科技！改变你的生活……

　　他已经完全忘记了这句广告词是宣传的什么商品，但是这句广告词却让他忍不住哑然失笑。他穿越到了阎浮提世界，一直都在深切的感受到了这个世界跟自己生活的那个地球有多么大的不同。很多地球上的经验放在阎浮提世界是没用的，比如地球上的道德，审美，行为，家庭，乃至法律等等的观念，在阎浮提世界全都不能适用。但是另外一个东西，比如科学的思维方法，现代社会的商业手段，还有人心的揣摩和泡妞技巧等等，却在阎浮提世界大行其道，让他有了很多的便利。

　　当然他穿越到了这个仙侠世界，最大的依仗还是来自蜀山2中的绝顶剑术，可就是让他斩杀无数敌人的剑术，白胜在跟无数敌人的争斗之后，也渐渐发现了其中的许多不足，并且按照阎浮提世界的道法和种种仙道法门的规律，加以重新修改，并且渐渐拥有了通行于这个世界的独门剑法。

　　白胜之前因为敌人都炼就阴神，就吃了好几次亏，差点放走了大敌。也因为自己的剑意和剑术不匹配，导致在天人境卡死了许久，还因为其他的种种缺陷，吃过了许多苦头，甚至在修炼的时候走了弯路。但现在的白胜，已经渐渐修正了曾经走差的道路，开始踏上最正确的一条道路。

　　他现在虽然仍旧跟阎浮提世界的人有全然不同的灵魂，但现在的白胜，却已经可以说，自己是一个正正经经，真真正正的道德之士了。


第三百一十一章 舅舅来也

　　白胜喷吐元气，背后阴神化为古服高冠的少年道人，头挽发髻，一袭半旧的道袍，身配诛魔仙剑。这货要是再多三缕长髯飘飞，望之就有若太上老君了。

　　阴神凝聚为任何形态，都不影响其妙用，白胜乃是玄门正宗出身，故而凝聚的阴神也非是什么妖魔鬼怪，而是自身形象。就是在气质和扮相上，偏于了地球上的道门第一人。在阴神的脑宫之中，藏了白骨舍利和奈何桥。奈何桥也就罢了，但白骨舍利作为白胜的本命法器，早就跟他的识海融为一体，他的玄冥通幽法修为越高，这件法器就越是跟他分拆不开。

　　这种事情白胜也没得办法，不过他在还未度过九重天劫，凝练道果之前，倒也并不会影响什么。至于度过九重天劫之后的事情，完全可以到了那个时候再说。就连朱商和罗神君都还未有那个级数的修为，白胜才不会这么早就去杞人忧天。

　　“经过此番闭关苦修，我的阴神已经算得大成，至少可以发挥我本身同等级数的战力，只是没有金霞幡和两口仙剑罢了。”

　　白胜清喝一声，把阴神收回了体内，心头也颇满意如今的修为进境。

　　他如今重炼体内三百六十五道锁仙环，进境就如他计算一般，稳稳的在进步。现在他若是把锁仙环的法力平均，那么每一道也都有第十重的禁制了，若是都凝聚到一起，最少可以把六道锁仙环谷催到三十六重禁制，因为法力每提升一重，并非是一加一那么简单，往往要数道乃至更多，才能提升一重禁制。

　　原本白胜能把《赤城杂摄妙用阳符经》和所有经过鸟语言冲洗编译的一阶法术运用的从心所欲，现在他已可把所有的二阶法术运用自如，只凭了三百六十五道锁仙环组成的天心莲环，就能组合任意二阶以下的法术，完全不必去特意修炼。白胜甚至相信，等自己完成了把所有锁仙环的平均禁制都提升到十一重的步骤，除了特别复杂的神禁类法术，就连寻常三阶法术也能运使自如，随心组合。

　　白胜演练阴神，只是略试手段，随即就重新沉浸在凝练锁仙环这一浩大工程之中。就在他吞吐五方真煞，凝练法力的时候，忽然感觉到五方真煞池的禁制微微有些动荡，随后罗家姐妹就携手走了进来。白胜轻笑一声，散去了法力，问道：“大罗师妹，小罗师妹，你们怎么今日有空过来？”

　　罗玉玑噗嗤笑道：“今天可不是我们有空，而是朱商师伯那边派了人来寻你。恰好我跟姐姐在外面接引九天罡气，见到他们好几个都在外面打转，就都请了进来，安排在观星台上，我们姐妹还要修炼，段珪师兄你就自己接待同门罢。”白胜微微一笑，说道：“我这就去瞧一瞧，看是谁来了。”

　　白胜同了罗家姐妹一起离开了五方真煞池，罗家姐妹跟他说笑两句，仍旧携手飞天，冲破罡风，去九天之上修炼五火神罡了。白胜不紧不慢的走了出来，他如今对天都峰上各处宫室也算的驾轻就熟，故而不过须臾间就飞到了观星台。他往观星台上瞧了一眼，却见是六师兄王松川，八师兄黄石，九师兄司马易和小师弟云挽舟。

　　八师兄黄石和小师弟云挽舟身外气流激荡，时而有凌厉劲气一放即收，那是才修成罡气，还不能收敛自如的征兆。白胜心下也微微有些嫉妒之意，他才修炼到凝煞第七层，距离凝煞大成还须有一段时日，至于修炼罡气，还得要罗神君首肯才成。上一次在莽阳山的时候，八师兄黄石还未炼就罡气，小师弟云挽舟也仍旧是凝煞七层的修为，但是现在两人已经双双踏入罡气境界，不消说其余的几个同门修为也必然各有精进，白胜想要在道行上追上同门，暂时还未有可能。

　　白胜虽然心底有些嫉妒，但他的道路也都底定，差的只是一步一步的走下去罢了。故而这种心思并未有留下多少痕迹，只是微微不爽，也就过去了。他笑着冲三位师兄和小师弟云挽舟抱腕道了声贺，然后才问道：“四位师兄师弟，来天都峰寻我可是有什么事情么？”

　　王松川笑道：“事情倒是有的，不过主要还是来瞧瞧段珪师弟你最近修为如何。毕竟大家同门一场，这些日常往来难道不该有么？二来我也是想要看看，我那个不成器的侄儿如何了，虽然为兄都托给了师弟，但毕竟是亲眷，怎么都要关心几分。三来么？我可是来打秋风的，八师弟炼就罡气，手头却没一口好剑，小师弟也只有一口练习剑术所用的飞剑，上次你打劫了倪家，我是替他们来问问看，可有适合炼剑的材料。没办法，咱们赤城仙派太穷，我这个做师兄的虽然想要替两个师弟张罗，但是一时间也没处去寻几口上好的飞剑出来。”

　　白胜闻言笑了一笑，先是一抖身子，把祁无伊放了出来。

　　王松川见到了祁无伊就是微微一愣，如今的祁无伊就跟各种IT公司常见的编程苦力一般，头不梳脸不洗看起来一副没睡好模样，除了眼神中的几分凌厉和自信，这是那些程序员所没有的。如今的祁无伊已经是白胜手下头号技术骨干，创出了多达十七种一阶法术，而且正在主持一个大的工程，就是超远程网络通信技术。

　　一旦完成这个技术，仙侠版的互联网就可以覆盖南蟾部洲的任何一个角落，其前景十分美好。

　　白胜虽然把祁无伊当作了技术骨干培养，但终究还是记着，六师兄王松川是让自己教他武功和法术，故而平时也没忘记指点他。虽然祁无伊在修道上的天份确实不够，法术这个东西，没有先天四境的炼法境是没法修炼的，但武学天份倒是还可以。这么多年过去，借助了种种技术手段，祁无伊已经把体内的三百六十五处窍穴一一打通，至少比白胜入手的时候，身手高明的几倍。

　　现在的祁无伊，不管从哪一方面来看，都是跟王松川交代的过去的。


第三百一十二章 百花落英剑

　　王松川对这个外甥倒是真关心，他问了祁无伊日常生活如何，修炼辛苦不辛苦，还特意试了一下自家外甥的功力，结果自然是一切满意，甚至还对祁无伊性子变得“沉稳”许多，大加赞赏。当然王松川并不知道，这是白胜关了祁无伊好久小黑屋，给他造成的心理创伤。

　　王松川在叮嘱了自家外甥，要在白胜手下听话，好生努力，机会难得，多记得回家看看一类的废话之后，就很自如的转到了另外的一个话题。白胜在倪家抢了不少东西，王松川是知道，但是他也并不知道白胜究竟下手有多黑。王松川也就是希望看看，能不能从白胜这里讨要一些炼剑的材料，至于祭炼飞剑的活，早就有大师兄公冶长包揽了。

　　赤城仙派门人太少，所以门派一旦有了什么事情，都须得大师兄公冶长出头。上次白胜失陷莽阳山，也是公冶长去救，这次也是一样。炼剑非得有极深厚的功力不可，尽管只是祭炼一口剑器的元胎，但赤城仙派也只有朱商和公冶长才有资格，作为将来赤城仙派的执掌者，这些事情也由不得这位大师兄推脱。

　　白胜当然不会在这件事儿上吝啬，毕竟大家都是同门，总应该互相扶持，而且他在倪家抢的东西不少，两口飞剑的材料，不过是九牛一毛尔，也没什么可值得小气的。当下他就直言问道：“黄石师兄，小师弟究竟想要祭炼何种飞剑？须要什么炼剑的材料？”

　　王松川笑道：“黄石师弟行道江湖的时候，得了一部炼剑的剑诀，他觉得这部剑诀甚合自己的修行路数，所以就想炼一口百花落英剑。这一口飞剑须得有一百零八朵百花子剑，每一口子剑还得有六瓣剑叶，打造起来十分复杂。这也还罢了，最主要的是，这一百零八朵百花子剑只能用百炼柔刚打造，方能其薄如纸，锋锐如电，坚韧无双。别的材料倒也罢了，就只是百炼柔刚难寻，这东西须得从精铁之中淬炼，万斤精铁也不过能淬炼一两数钱，故而较为稀罕。”

　　王松川顿了一顿，又接着说道：“小师弟倒是想要祭炼一枚剑丸，我倒是有一块寒铁，只是祭炼剑丸须得洗练，要百多种灵药淬炼剑锋。咱们赤城仙派只得十多种灵药积存，其余的都得辛辛苦苦的寻找。段珪师弟你这里能帮衬多少，就帮衬多少，其余的我会带了八师弟和小师弟再去寻访。”

　　王松川虽然知道白胜抢了倪家，但是也没有把全部的希望都放在他身上，他还不认为白胜有能力凑全这么多炼剑的珍稀材料。王松川来求白胜，也只是希望能多少凑得一些，可以少跑几处地方，节省些辛苦。

　　白胜听得王松川的要求之后，微微沉吟片刻，忽然一笑说道：“要说四位师兄师弟来的好巧，上次我奉了罗神君之命，去海外寻找两种灵药。在贝阙海市见到了不少好东西，当时手头有些符钱，就顺手买了一些，现在也没动用，还都在我身边放着睡大觉呢！百炼柔刚我这里约有百来斤，不知道黄石师兄炼剑够不够？”

　　黄石本来有些惴惴，他舍了赤城仙派的炼剑法门，非要炼这一口百花落英剑，就是看中了这口飞剑能分能合，变化甚多。但是想要祭炼这口百花落英剑实在太不容易，百炼柔刚提炼极难，也耗费功夫，偶尔有人提炼个一斤二斤，也都自己用了，平时谁也不会有积存这种东西。偏偏他祭炼百花落英剑，最少也须三十斤以上，要是他自己来提炼炼剑所需的百炼柔刚，最少也要花去十二三年时光。修道的人时间都宝贵，谁肯拿来这么挥霍浪费？

　　白胜一开口就说能有百来斤，让本来已经颇为沮丧，考虑是否要放弃祭炼百花落英剑，只是祭炼一口寻常飞剑凑手，但又舍不得百花落英剑的妙处，正自纠结的黄石登时大喜过望。他冲着白胜说道：“段珪师弟若是有，送给为兄三十斤就足矣，我祭炼飞剑有这么多就够用。”

　　白胜呵呵一笑，从乾坤图中取出了四块精芒耀眼的精铁，这四块精铁正是百炼柔刚。白胜对黄石说道：“自家师兄弟，这是说哪里话来？这一锭百炼柔刚越是十斤，为免师兄不够，我多加了一块，要是炼剑的时候还是不足，八师兄可来找小弟再拿。就算把我这里的百多斤都取走，也都不妨事儿的，反正我已经有了飞剑，也不须再祭炼一口。”

　　王松川眼睛微微一亮，他是个精明的人，当下就笑道：“既然段珪师弟有多，也送你六师兄一块罢，我倒是有银蛟剑了，不过别的地方倒是用得着。”白胜也爽快，便又取了一块递过，其实他在倪家抢夺的贼赃中，百炼柔刚有好几百斤，他倒不是故意少说，而是怕说的太多了，让人知道他做贼下手太黑，未免形象有损。

　　王松川本来以为，黄石所需的百炼柔刚最难得手，白胜这里纵然有，也不过是一斤二斤，还打算去别的同道好友那里打秋风，帮同门师弟多凑一凑。没想到这件事反而最好解决，白胜手里居然有这么多，他问白胜讨一块，是因为他有个同道好友，久想要祭炼一口飞剑，也须百炼柔刚，所以一直都没能动手。毕竟黄石还能求一求同门，可王松川的那个道门好友，是一个人修行，纵然有几个好朋友，也不好意思讨要这么贵重的东西。

　　解决了黄石所需的百炼柔刚之后，王松川就把云挽舟想要祭炼剑丸，需要什么灵药洗练剑锋的药方说了，还把赤城仙派中有那些灵药存储，并不须要另求，也都点明了出来。白胜皱了皱眉头，他不会炼丹，故而在贝阙海市也没收购什么灵药，而莽阳山出产的灵药也并不多，毕竟莽阳山有那么多妖怪，除了自家栽种的灵药，天生的早就被挖的绝种了。所以云挽舟所需的灵药，他手头还真没有几种。


第三百一十三章 星斗辰光剑

　　白胜两手一摊，有些为难的说道：“小师弟洗练剑丸的灵药，我是真没有几种。不过说起剑丸来，我倒是有一丸，也是我在贝阙海市时得的，不知道小师弟合用不合用。”

　　白胜在倪家打劫了不少的法器，他从杀掉的那些妖怪手中和三娘子的手中，夺来的法器虽然多，但都是一阶二阶居多，三阶的法器寥寥几件，可是在倪家老祖宗的身上，却另外有所收获。他甚至都没有在倪孃面前展示过这些收获，其中倪家老祖宗的乾坤袋里，就有一套剑丸总共三个。

　　这一套剑丸名为七曜剑丸，炼制的并不完全，品阶也不算高，但本质却极好。若是能用赤城仙派的道法重炼，倒也可以化为一套品质上佳的剑丸。

　　白胜随手取出这套只有三枚的七曜剑丸，云挽舟瞧了登时大喜，他心底微微踟躇，还是伸手接了过来，心底却暗暗忖道：“这套剑丸品质远超我之料想，之前又蒙段珪师兄送了仙气霓裳铠，这个人情也承受的太多，虽然大家是同门，但日后我亦必然要有回报，现在推脱反而是矫情了。”

　　王松川也颇高兴，他本来还想为了两个师弟多谋划一些，仗着自己面子大，四处却求求各位好友，却没有想到白胜这里，把所有的问题都解决了。王松川从云挽舟手里取过了这半套七曜剑丸，瞧了一会儿，笑道：“这东西本质不错是，但是祭炼的手法太差了，祭炼这套剑丸的人心思倒是大，想要炼成一套暗合天星七曜的剑丸法器，只是这种法器祭炼起来，数十倍与一口寻常剑丸，他本身功力也不甚高明，祭炼的禁制符箓手法也粗劣，还是都洗练去算了。”

　　云挽舟在这点上倒是跟这位六师兄差不多，也插口说道：“本来我只想炼制一枚剑丸，用本门的赤城剑箓先打下格局，不过段珪师兄一口气送了我三枚，我就想去问师父求肯星斗辰光剑法门。师父本来说过，只要我炼就罡气，就能跟他学习上乘剑术，并且问过我要选哪一门剑法，我当时就说过要学星斗辰光剑，谅必师父也会传授给我。”

　　白胜听得微微羡慕，他也知道星斗辰光剑，这门剑法跟他参悟的十八泥犁地狱剑一般，都是瞬剑术的法门，修炼起来不说也都是极难的。白胜是取了巧，借助幽冥镇狱神禁之力，汲取了金兜虫的天生妖力，这才凝聚出来十八泥犁地狱剑的种子符箓。云挽舟敢如此说，那就是说他有自信能够修成这一门剑术，而且就连朱商老祖都瞧好他有此资质。

　　“我虽然是穿越客，也带了搏杀无数场的经验和蜀山2中的剑术过来，但在道法的领悟上，还是不能跟这些阎浮提世界的天才相比，毕竟我还是有些现代人的思想，而且在参悟道法的天份上，也只是不强也不弱罢了。”

　　白胜如今也穿越过来好些年头，他也知道自己在修炼上的优劣之处究竟都是哪些。他的思路开通，斗法经验丰富，这些都是优势，但是在体悟自然，参演天道上，他也并不会这些南蟾部洲的土著强，只是比一般人强些，却算不得天才罢了。所以才会在学习剑术，法术的时候一蹴而就，但是在天人境和凝煞上，却并不显得速度怎么快。

　　云挽舟却是南蟾部洲实打实的天才俊杰，入门才没多久，一身道法就超出了白胜之上。虽然要是真个比拼法术，白胜并不畏惧这个小师弟，但是在道行上他却是落在了后面。不过这些事情，白胜也知道都妒忌不来，大家各有各的缘法。别人有好的东西，超过他的地方，白胜自然也他的独到之处，好运气的时候。

　　所以白胜虽然颇羡慕，但也就只是羡慕罢了，他呵呵笑道：“星斗辰光剑修炼起来极难，我是不指望能修炼这门剑术了，小师弟修成这门剑术说不定在不久之后的天下十六字重选中，也能获得一席之地。”

　　司马易一直都没怎么说话，听得白胜这么说，也不由得微微得意说道：“这一届的天下十六字会有三个人已经过了入道五十年期限，主动退出这些年轻人才有资格评选的东西。但剩下的一十三人，也不是人人都有机会留下来，我最近勤奋苦修，也想要稳住位子，不然被人掀翻了下来，我自己的面子也就罢了，咱们赤城仙派的面子往哪里摆？只可惜段珪师弟你还未有炼就罡气，不然凭你的手段，也是可以争一争的。”

　　白胜在莽阳山大开杀戒，赤城仙派的这些同门师兄弟都知道，再加上最近朱商老祖把门下弟子都召集了回去，重新传授剑术，大家也都听说是因为这位十六师弟得了一部剑诀，掌教真人参悟之后，这才把本门剑术尽数修改了一番。故而白胜如今在赤城仙派同门中，已经非是昔日吴下阿蒙，隐隐可以能够跟几个最优秀的师兄相提并论。

　　只是白胜之前的名声太臭，所以赤城仙派之外的人，还对他仍旧留在老印象。何况别的门派也只会关心哪家门派有天才之辈，对白胜这种承袭了段珪废柴之名的弟子，关注力度并不十分足够。只是这些事情，白胜和赤城仙派的同门师兄弟，也没人会去特意澄清，反而是好几个赤城仙派的师兄弟，比如王松川这样的，还特意叮嘱几个小师弟不要出去乱说，憋着要看白胜一鸣惊人，吓别的门派中人一跳。

　　司马易身为天下十六字之一，亦十分希望这一次能够多几个同门，云挽舟就不必说了，白胜亦是大有机会。只是他见白胜还未凝练罡气，纵然剑术再高明，也不能入选，心下还是颇感觉有些可惜的。

　　白胜估算了一番，心头苦笑，暗暗忖道：“这个还真是没办法，我凝煞大成，修炼罡气的时候，只怕天下十六字的评选早就过了，非要等下一届不可。”师兄弟几个谈谈说说，一时间倒是颇有云淡风轻，激昂文字之感慨，不知不知就到了晚上。


第三百一十四章 凶兽巨手，剑光崩碎

　　王松川颇满意此番来访，但是他亦知道白胜修炼在紧要关头，故而也不想多耽搁他的时间。天色虽然擦黑，但对这些仙道中人来说，乘夜赶路不过是小事尔。所以王松川瞧时候不早，就笑呵呵的说道：“此番来倒是生受了段珪师弟许多好处，我还要回去接天峰，让大师兄帮八师弟炼剑，还有小师弟也要洗练这三枚剑丸。我们赤城仙派人数太少，虽然名列天下十六顶尖大派，却总有许多人不服气。待我们师兄弟各自修炼出头，方是本门扬眉吐气的时候。段珪师弟你努力修炼罢，做师兄也希望你能有大成就。”

　　段珪连连应承，心头也颇有些温暖，他忝为半个地主，自然要负责接送。他刚前面引路，把四位同门师兄弟送出了天都峰禁制之外，就微微觉得奇怪，罗家姐妹就在天都峰之上的云霄中修炼罡气，往日都能感应的到，现在却全无半分气息。白胜也没想会有什么变故，毕竟这里就是天都峰，有罗神君夫妇坐镇。

　　他驾驭黑铁木舟，冲着各自飞遁到半空的四个同门师兄弟微微招手，看着他们遁光渐次拔高，正要隐入云端。天上明月如银盘，月朗星稀，天光方好，白胜瞧着如此景色，也不由得微微有些心旷神怡。但就在这一刻，云端之上忽然无数凶兽咆哮飞下，在空中凝为一支大手，只是往下一捞，就把赤城仙派的四大弟子一起擒捉。

　　白胜反应最快，他眼瞧那支大手出现好快，就连催动龙形剑箓都来不及，一咬牙就把十八泥犁地狱剑的种子符箓催动，往天空上迎了上去。

　　十八泥犁地狱剑本来就是瞬剑术的一种，白胜情急之下，全力以赴，这一道五彩晶莹的剑光只是一闪便即消失，刹那间便在数十里外出现，往那支大手上斩了上去。

　　王松川的反应最快，他的银蛟剑化为精虹，亦在第一时间脱手飞出，云挽舟亦身子一抖，仙气霓裳铠全力催动，一口气连发了二十八记仙气云光炮。司马易和黄石应变稍逊，但亦各自把护身剑光飞出，只是那支无数凶兽凝聚的大手实在太厉害，只是一捞就震碎了黄石的剑光，扣指一弹把司马易的飞剑弹飞，同时五指变化，捏了一个法印，跟白胜的十八泥犁地狱剑和云挽舟的仙气云光炮硬撼在一起。

　　至于王松川的剑光变化太过灵巧，那只大手知道拦截不住，干脆就放了过去，任由王松川的银蛟剑在这只大手上连绕，绞的这只大手表边上黑气聚散，分分合合，却伤不到这只大手的根本。

　　黄石的飞剑最差，所以一个照面就被捏碎了飞剑，身子一沉，喷了一口鲜血。

　　司马易的飞剑已经祭炼到了三阶，但飞剑被人运用神通法力，一指头弹了出去，亦如跟人生生硬拼了一记，全身窍穴震荡，一时间也不能二次动手，甚至就连驾驭自己的飞剑也都有些勉强。

　　白胜的十八泥犁地狱剑好容易凝练到了七重禁制，但是白胜在瞧到这只如小山般大，无数凶兽凝聚的巨掌，就知道对方的是谁人，道法远远超出了他和几位同门的级数，故而一不做二不休，一咬牙硬生生爆了这道剑光。平时白胜出手，都是催动真气在种子符箓中一绕，生出一道幻符来，化为法术，这一次却是直接把种子符箓放了出去，威力本来就大了十倍。

　　当他再把这道十八泥犁地狱剑的种子符箓谷爆，无数空间碎片猛然轰动，生生把那只大手的三根手指炸成了粉碎。云挽舟的仙气云光炮连轰二十八记，五个同门师兄弟联手，居然生生阻住了这只大手片刻。

　　王松川应变极快，一声清喝，爆发了全部的潜力，银蛟剑猛然一圈，剑光绽放如电精芒，又复拦住了这只大手片刻，然后剑光掣转，裹了三位同门师弟就往下落。

　　白胜驾驭了金霞幡往上一迎，兜住了四位同门师兄弟就往天都峰上落了下去。那只无数凶兽凝聚的大手，只是稍稍运功就恢复了完整，仍旧往下抓来，但白胜仗着遁光快速，距离天都峰又近，遁光连变七次，在这只大手的指掌之间闪避七次，险之又险的穿入了天都峰禁制。

　　那只无数凶兽凝聚的大手狠狠拍在天都峰的禁制光圈之上，登时生出了轰天大震，似乎整座天都峰都被拍的晃动了一下。白胜脸色变得极为难看，一字一顿的喝道：“太阴散人！你活的腻歪了么？敢来天都峰撒野？”

　　虽然刚才被太阴散人打的狼狈，但是白胜气势却半分不弱，同时他心底也微微一沉，想起了罗家姐妹，登时生出了无边的凶性来。

　　百鸟生大爷从来就不是什么善男信女，他只是更专注于自己的事儿，懒得去跟人叫嚣，只有在必要的时候，才会露出獠牙来。但是现在的白胜，在瞧着四位同门险些被杀，罗家姐妹可能糟了毒手的情况下，心中那一股凶横杀性就再也按耐不住。直接跟太阴散人邀战起来。

　　能够催动无边凶兽的人，自然是太阴散人，这位邪道大宗师从云端缓步走下，气势节节拔升，他乜视白胜，昂然下望，不紧不慢的说道：“就凭你也配说这种话么？我是否活的腻歪了，你有本事就上来试试，看我不一把捏死你！”

　　白胜几乎是针锋相对的冷冷喝道：“即是说，太阴散人你已经做好了跟我天都峰，赤城仙派不死不休的打算了。”

　　太阴散人气势登时一滞，再也拔高不上去，他确实不怕罗神君，也不怕朱商，但那是有前提的。那就是人家不会豁出去，非要置他于死地而后快，不然太阴散人不拘是对上罗神君还是朱商，都只有身死道消的下场。尽管他自忖也能拼了全副身价，给罗神君或者朱商一个重创。

　　太阴散人是不会问出来，你能做主代表天都峰和赤城仙派，跟我不死不休么？这种废话来。因为他那种问话，已经代表了他怕了罗神君和朱商。但是要他放胆大喝一声，你让罗神君和朱商联手来杀我罢，他还真就没那个胆量。

　　白胜眼中渐渐转为血红，他一字一句的喝道：“我两位师妹何在？”


第三百一十五章 五大邪道巨头

　　太阴散人哈哈一笑，正要说话，从天生淡淡的飘下来一个声音：“段珪小友别来无恙！蛊道人携了师弟虫道人也来拜山，除了我们两个老货，还有大吉岭的两位道友！如此齐整阵容，当不会辱没了罗神君，待得罗神君归天之后，朱商还能否寻我们五个老货的仇，只怕就要另外掂量！”

　　白胜瞳孔骤然紧缩，身上杀意更浓！

　　纵然此时此刻的形势已经败坏到了极点，但白胜仍旧临危不乱，暗暗忖道：“蛊道人乃是脱去第一重天劫的大宗师，太阴散人应该还未度过第一重天劫，虫道人乃是金丹之辈……大吉岭那两位我听都没听说过，但是他们能以蛊道人马首是瞻，而没有喧宾夺主，应该修为不会高过蛊道人。就是不知道是金丹还是道基，要只是寻常炼罡之辈，倒也好说了。”

　　白胜仰头往天上望去，蛊道人随手一挥，郎朗夜空就化为的繁星满天，他也不知放了什么妖虫出来，这些妖虫身上或蓝或绿，或红或白，各自放出不同的萤光来，居然一时间平添了三分诗情画意。

　　蛊道人端坐虚空之上，身前是一座棋盘，对面的虫道人愁眉苦脸，也不只是棋盘上输的很惨，还是因为别的什么事情。至于大吉岭那两位道人，看起来面目阴鸷，凶气四溢，身外环绕了无数黑色雷电，发出噼啪的轻微爆鸣之声。一身道法竟然诡异莫测，渊深精髓。

　　“万法随身！是两个炼就了道基的货色！”

　　白胜一眼就瞧得分明，心头就是往下一沉，蛊道人，虫道人，大吉岭两大凶人，再加上太阴散人，确有围杀罗神君夫妇的实力。若是单独遇上一个，白胜还能仗着机智和各种手段加以周旋，但一下子来了五个，他也只能束手。

　　王松川，司马易，黄石，云挽舟虽然逃了一劫，但是黄石和司马易都受了点伤，王松川和云挽舟虽然还没事儿，但是亦都有些胆寒，瞧着这五大邪道巨头，都生出了无力抵抗的念头来。

　　白胜瞧了几位师兄弟一眼，低声说道：“我去禀报罗神君夫妇，大家暂时不用担心，天都峰的禁制没那么容易被破。”白胜一抖金霞幡，化为精虹而走，但是阴神却忍不住偷偷出窍，避开了五大邪道巨头坐镇的正面，从天都峰的另外一边悄悄遁入了地下。白胜的阴神也是一身赤城仙派的精纯道术，体内七道锁仙环急转，催生出遁地之能来，须臾间就绕过了天都峰，钻到了五大邪道巨头的身后。白胜刚才没瞧见罗羽璇和罗玉玑姐妹，故而他就存了几分希翼，往这边寻找过来。

　　白胜分出来给阴神的这七道锁仙环都有三十六重禁制，法力已经是凝煞级数的最顶峰，再加上白骨舍利和奈何桥，还有诛魔仙剑，就算遇上高出一个级数的炼罡之辈也可斗上一斗，只是没有金霞幡带来的无双遁法罢了。白胜绕过了五大邪道巨头，在几处比较熟悉的山峰绕了一圈，本来他也只是姑且一试，也没抱太多把握，但是这一次却算是给他撞着了。白胜在遁上玄都峰的时候，忽然听得有人声鼎沸，登时露出了大喜之色。

　　他悄然潜入了玄都峰上的左神幽虚天洞，这座古洞本来也是一个散修中的大能之辈所居，十分幽静清雅，后来被太阴散人占据了，直到被那次被罗神君赶跑之前，太阴散人一直都在这座洞府潜修，那时候还有何茉帮太阴散人打理日常起居。故而这座左神幽虚天的洞府各种生活设施齐全，石床石桌，石凳蒲团，各种东西一应俱全。

　　白胜潜入了左神幽虚天洞府之后，就瞧到了七八个年轻道人，正在饮酒作乐，还不住的指指点点，言辞中有许多侮辱之意。罗家姐妹被一道法术禁制在半空，都是又羞又气的模样，但封禁她们姐妹的乃是那几个邪道大宗师，饶是罗家姐妹也有炼罡级数的法力，也不能轻易挣脱。

　　有个脸色青白的年轻男子，嘿嘿笑道：“这两女娃倒是不错，不愧是我们南蟾部洲新评选出来的十仙子之一，果然美若天仙。等罗神君那厮在我们师尊联手之下服了软，我就跟师父提上一声，把这对姐妹收了，谅罗神君也不敢再有废话。”这个脸色青白的男子态度甚是倨傲，在众人之中也隐隐为首，其余诸人虽然都不甚服气，但是也不敢争执。

　　罗玉玑气恼的骂道：“你们莫要嚣张，等我父母出手，尔等尽皆要化为齑粉。蛊道人法力虽然厉害，也不是我爹对手！”

　　那个脸色青白的年轻男子吃吃一笑，说道：“小妞莫要张狂，你老子虽然法力高明，奈何这一次我师父不但约了太阴散人，还把大吉岭两位前辈请了来。这两位前辈炼就了九九八十一面天星幡，能布下斗转星移大阵，恰好克制你们天都峰一脉的法术，而且有你们两个小妞在手，罗神君夫妇还不是任由我师父捏圆捏扁？只要他不肯服从，我就砍了你们姐妹手臂大腿下来，或者……还有些比较柔和的手段。”

　　这家伙舔了舔嘴唇，一脸的淫邪之色，其余的人都一起狂笑了起来，罗玉玑面对此种情况，也不禁脸色微微发白。

　　“原来蛊道人还带了这许多小崽子来，瞧这些货色当中，没有一个金丹之辈，我都虐杀了罢。就凭这些货，也敢惦记我大罗小罗师妹。”白胜斗法经验丰富，并未因为五大邪道巨头坐镇，就放弃了寻找反败为胜的机会。如果他龟缩在天都峰内，必然是找不到罗家姐妹，当然若是蛊道人等人把罗家姐妹收在什么法器之中，他此番也就是白出来一回。

　　不过对白胜来说，出来白白走一趟，并不算什么，但若是能找到罗家姐妹，他反击的时候，必然凌厉百倍，再无任何顾忌。很多时候那些认输了的人，差的不是实力，只是一次尝试罢了。白胜在蜀山2里经过无数次战斗，深深明白，很多人就是让自己的惯性思维蒙住了眼睛，这才宁肯站在原地，也不去尝试一下，生生被人给玩死。

　　白胜虽然没带了金霞幡来，仍旧不惧这些蛊道人和大吉岭的弟子，就在这些嘲讽百出，污言秽语不断的时候，白胜悍然出手……


第三百一十六章 舌尖上的吃货

　　白胜的阴神法力虽然高明，但因为没有金霞幡在手，比起本身来还是战力太弱。他本身凭了金霞幡在手，完虐任何炼罡级数，甚至对上较弱的炼罡之辈都能做到一招秒。但是阴神却没有这等本事，或者单打独斗也不惧稍弱的炼罡之辈，但是白胜可没穷功夫跟人单打独斗，他要把在场众人一体坑杀。

　　因为有这等远大目标，白胜出手的时候，就再无半分留手，幽皇龙气威力全开，登时就把左神幽虚天洞府全数笼罩在内，阴神收为一团，藏入了白骨舍利之中，白骨舍利化为了一尊身高三丈有余，骨骼粗大的白骨魔神就硬闯了进去。

　　蛊道人和大吉岭的弟子，修为最高的就是那个脸色青白的年轻人，但就算这货也不过才是个炼罡七层的境界，其余的七人法力有高有低，还有一人亦复是炼罡的修为，两人已经有凝煞的级数，其余都还在感应境界打转。当他们被幽皇龙气一罩，修为都被生生打落一阶，那几个被从感应境界打落到入窍层次的龙套，被白骨魔神探手一抓，就生生摄走了全数精血魂魄，一身功力都被生生夺走，整个人立刻化为飞灰。

　　白骨舍利本来就是玄冥派这邪道第一大宗的镇派之宝，祭炼到白胜手头这丸白骨舍利的地步，幽冥镇狱神禁二十七重禁制圆满，就算炼罡之辈都能生生镇压了，何况这四个被打落修为到入窍层次的人物？白胜也是小心太过，不然他就算不催动幽皇龙气，杀这四个龙套也照旧是一招半爪的功夫。

　　八个敌人瞬间就去了一半，那两个炼就罡气的倒是还能出手抵挡，尤其是蛊道人的那个弟子，张口一喷就有无数毒虫飞了出来，登时把整座洞府都弄得宛如虫巢相仿，密密麻麻的到处都是剧毒怪虫。另外一人捏了法诀，放出一道灿烂星芒，只是面对如此混乱局面，他采用了最保守的战术，把这道星芒用来护身，对战局等若没有任何影响。

　　这两个修为最高的应对失措，白胜在摄夺了四个龙套的精血元气之后，一双骨爪化为拳头，生生嵌入了另外两个凝煞级数大敌的体内。

　　这两个凝煞级数的大吉岭弟子，被打落到了感应层次，居然想要跟闯入的大敌对拼武艺。本来感应境界武者也确实能跟同级数的仙道之士拼斗，若是战略得当也未必就输了。但是白胜本来就精通各种武艺，这两个货色的武功远远不如他，又是以肉身对抗白骨神魔，故而只是一招就被百鸟生大爷打爆，全身的精血元气功力法力亦是疯狂泄出，被白骨魔神从容吞噬。

　　白胜的玄冥通幽法的修为在突破了感应层次之后，白骨舍利的祭炼就一直都卡在三阶顶峰，除了白胜专心修炼赤城仙派道法之外，也因为三阶法器想要提升到四阶，本来就有一道极难逾越的关卡，须得无数苦功，才能祭炼得更上层楼，不拘白胜催动白骨舍利吞吐多少阴煞之气，又或者炼入多少法力，白骨舍利都没甚动静。

　　当前之际，白胜急需提升功力，既然白骨舍利不能有立竿见影之妙，白胜干脆就把刚才所杀的六个人的精血一股脑的都转给了白骨舍利中藏身的幽冥尸皇。白胜一直都不想动用这头幽冥尸皇，祭炼的也少，但是现在情况特殊，多上一分实力也是好的，他手上又只有幽冥尸皇的实力提升起来最容易，故而才不顾一起的谷催这头幽冥尸皇的实力。

　　幽冥尸皇本来已经进阶到了铜尸的境界，骤然吞了这许多精血充足，元气满足的仙道之士，登时轻轻一声嘶吼，体内尸气翻涌，幽冥尸皇法威力全开，法力层层拔升，这头幽冥尸皇似乎引发了暴虐的性子，居然猛然大手一抓，连白胜一起藏在白骨舍利的三头尸兵也一体吞噬了。

　　这三头尸兵都是炼罡级数的大妖，只是白胜没空祭炼，还未炼成什么成品，但他们身上的浓厚精血元气却是浓烈无比。

　　白胜微微诧异，就任由幽冥尸皇发威，这头幽冥尸皇是有本身灵智的，跟寻常法器不同。只是它的本我意识乃是当年那位皇者的残魂，融合了无数吞噬来的妖鬼，厉鬼所化，有些混乱不堪，暴虐残忍，跟正常人不一样罢了。白胜现在更需要强横战力，故而也不阻止这头幽冥尸皇借机增厚自身修为的举措。

　　吞了这么多修炼之人妖精血元气，这头幽冥尸皇体内的尸气猛然爆发，渐渐抵至了铜尸级数的巅峰。似乎就是差了什么地方一点，不能突破那一道关口，白胜也不管三七二十一，冲着两名大敌就狠下杀手。蛊道人弟子喷出来的毒虫，虽然剧毒无比，但是对没有血肉之躯的白骨神魔来说，根本就是搔痒。他只是白森森的大手一抓，就捏住了另外一个炼罡级数的敌人的护身星芒，再一抓，就把这货生生摄入了白骨舍利之中。

　　幽冥尸皇得了这一记大补，无声嘶吼，尸气滔天，终于谷爆了铜尸境界最后一层光卡，全身上下的尸气都化为烂银之色，身上脸上都有无数银色符文现出，整个人的气势登时与众不同。

　　“好家伙，这头幽冥尸皇竟然先我一步，跨入了炼罡级数，既然他这么能吃，吃了就能长境界，我把最后这道大餐也喂了罢。”

　　蛊道人的弟子乃是炼罡七层的修为，虽然在幽皇龙气的压制下，本身修为被打落一级，但就是运用不出来本身境界相当的法力罢了，一身功力还是在的。若是幽冥尸皇吞了他，好处不消说是极大的。白胜所面临的大敌，可不光是这些货色，那边还有五大邪道巨头在天都峰坐镇，他终究要面对这些大敌。所以白胜并不忌惮，把幽冥尸皇的法力再提升一级，银尸级数的幽冥尸皇，配合白骨舍利，至少斗一斗金丹级数的虫道人不是问题，也能替罗神君夫妇分担些压力。

　　至于暴露底牌的事情，白胜相信，经过自己之前的布局，这些底牌渐次揭穿出来，已经没之前那么有杀伤力。就如一个王八蛋犯了法，大家都会骂，干死这货，但自己的亲戚朋友犯了法，大家多少都会维护一些。白胜跟罗神君也罢，罗杰姐妹也罢，都算是积攒了不少好感度和感情指数，如今已经经得起这样的冒险。

　　而且他现在，其实也没多少选择，他在暴露所有底牌的情况下都搞不掂敌人，还保留底牌干毛啊？


第三百一十七章 六蛊神毒

　　顷刻见连杀七名大敌，白胜出手更不留情，冲着最后一个死剩种就要下杀手。

　　蛊道人的那个弟子亦没料到忽然来了这样强横的敌人，他并不知道敌人是谁，只以为来人法力如此强横，还能把自己轻易打落一个级数，必然是罗神君无疑。他纵然胆大，又复骄狂，却也不敢面对罗神君这样的大敌，连忙狂喊一声道：“你的两个女儿已经被我师父下了六蛊神毒，蛊母就在我体内，你若是杀了我，她们必然也活不了。还不赶紧给本道爷住手？你不要两个女儿的命了么……”

　　白胜眉头微微一皱，白骨神魔轰出的一拳，劲气在半路消弭。蛊道人的弟子见状大喜，又复嚣张起来，大喝道：“罗神君！你快些退出左神幽虚天，莫要惹恼了小爷，让你两个女儿生不如死！”他话音未落，就被一道长桥迎空一压，生生镇压了进去。

　　白胜倒也担心大罗小罗两个妹子，但是却绝对不会跟这货将什么条件，要讲条件也成，你先给我镇压了在讲罢。白骨舍利换成了奈何桥，已经算是百鸟生大爷仁慈。白胜在蜀山2中经历过无数战斗，当然知道被人拿捏住痛脚，任何妥协的后果都是教训惨重，本来想要保护的东西最后只有被糟蹋的更惨，人的心就是这么一点点的磨砺硬起来的，所以他不会跟任何敌人妥协，只会选择鱼死网破。

　　蛊道人弟子被奈何桥镇压，满洞的毒虫就都纷纷落入了奈何桥下的三途河里，这些毒虫白胜也无暇收伏，反正只要被三途河水沾染，这些毒虫也就翻不出天来，白胜也懒得管这些旁枝末节。他镇压了蛊道人的弟子之后，白骨神魔就双爪一按，生生撕裂了蛊道人设下的禁制。

　　幽冥镇狱神禁号为天下五大神禁之一，最能镇压一切法术，罗玉玑和罗羽璇挣扎不出来，但是他却能轻松撕开这道法术。罗羽璇和罗玉玑姐妹脱身出来，瞧向白胜的眼神就略略有些警惕，毕竟白胜所用的白骨神魔形象实在太过狰狞。白胜捏了法诀，先把白骨舍利和奈何桥都收了，现身出来，低声喝道：“大罗师妹，小罗师妹！是我段珪师兄。我们先别说闲话，你们还是跟我先逃了出去再说。”

　　白胜担心蛊道人他们随时回来，毕竟那五位邪道巨头，哪一个赶回来都够他一呛，还是趁机先逃走再说。罗玉玑和罗羽璇姐妹见到是白胜就眼前一亮，至于白胜用了什么道法，她们姐妹才不管，都一起喜滋滋的说道：“都听段珪师兄的！”白胜呵呵一笑，先用法术遮蔽了气息，这还是他跟蛊道人斗法的时候，从白姥姥那里学来的手段。这才带了两个妹纸扬长而去。

　　他带了罗羽璇和罗玉玑下了玄都峰，就瞧到了天都峰上黑气弥漫，毒虫满空，那边已经是狠狠的恶斗了起来。

　　白胜的阴神跟本体尚有一些若有若无的联系，知道那边战况极为惨烈，罗神君夫妇和五大邪道巨头火拼，一开始就都手段齐出，谁也没有留手。蛊道人，虫道人，太阴散人，大吉岭两大凶人这一边人数虽多，但罗神君法力较高，又有夫人和四个赤城仙派弟子之助，又复得了天都峰的地利，虽然一时间不能得胜，但是却也尽抵挡的住。至少在天都峰的禁制都被破去之前，蛊道人他们想要奈何的了罗神君夫妇那是绝无可能。

　　在天都峰之外，另外有一层星光遍洒，封住了天都峰，阻绝了内外。显然就是大吉岭两位凶徒的天星幡在发威了。白胜瞧了好一会，只能对罗家姐妹说道：“我们现在可回不去天都峰了，只能先找个地方藏身起来，不然被这些邪道巨头发现，只怕就会用你们姐妹来威胁师父师母。”

　　罗家姐妹一起点头，她们被蛊道人和太阴散人一起出手擒捉，心底也是憋气的很。两位大宗师对付她们两个才炼就罡气的小辈，那是太也卑鄙无耻。罗玉玑含恨说道：“等我修成道法，总有一天要杀光了这些坏人，我们跟他们无怨无仇，就非要到天都峰来骚扰，实在都是坏的透了。”

　　白胜呵呵一笑，问道：“蛊道人可在你们体内下了蛊毒？刚才那厮说你们体内有六蛊神毒，可是真的么？”罗羽璇和罗玉玑眼中微有惧色，都一起点头，白胜登时有些头疼。他先带了罗家姐妹飞出数百里之外，寻了一个隐秘的地方，这才全力催动了奈何桥上的太阴役鬼劾神禁法，严刑逼供蛊道人的弟子。

　　这家伙此时牛皮吹破，被白胜三下五除二就逼问了出来，蛊道人确实给罗家姐妹下了六蛊神毒，但是他却并未有蛊母在身，也不能催动这些剧毒蛊虫。这些蛊虫可不是要用来控制罗家姐妹的，蛊道人是想要在恶斗不下罗神君夫妇的时候，放出罗家姐妹做诱饵。罗神君夫妇虽然未必屈服，但是却一定会拼命来救两个女儿。一旦罗神君夫妇碰到了这两个姐妹，蛊道人就会催动六蛊神毒，把罗神君夫妇狠狠的暗算。

　　上一次他在罗神君手底下吃了大亏，总是念念不忘，这才不惜以脱劫大宗师的身份来暗算罗家姐妹，并且在罗家姐妹身上下了六蛊神毒，好用来暗算罗神君夫妇。白胜逼问出来这些，也不由得暗暗咋舌，心道：“若不是我细心，出来寻找罗家姐妹，罗神君夫妇还真有可能被蛊道人暗算。谁能想到这老货居然把蛊毒下在罗家姐妹身上，就是为了暗算敌人？罗神君夫妇一旦被中了六蛊神毒，只怕就要落在蛊道人手里……”

　　白胜激灵灵打了一个冷战，实在不敢想，蛊道人这个心狠手辣的邪道大宗师会干出来什么事儿。

　　白胜在逼问出来六蛊神毒的奥妙之后，立刻就把这货喂养了幽冥尸皇，本来元气充裕，突破之后，进境仍未停止的幽冥尸皇，在吞了这一个炼罡七层的美食之后，身上的尸气愈发的浓郁了起来。


第三百一十八章 乌睺雷音剑

　　幽冥尸皇突破到了银尸境界，已经等若炼罡的修士，只是幽冥尸皇尸气沉重，虽然在突破之后能够飞天遁地，但速度却只相当于炼罡初步，白胜并不指望它老人家的速度。倒是炼罡级数能有一些凝煞级数没有法力，让白胜微微动心。

　　他几乎没怎么思索，就把几乎都快闲置不用的乌光黑煞钩送入了白骨舍利当中，炼就罡气之辈方能剑气化虹，乌光黑煞钩祭炼的禁制重数虽然不高，但所用的材料本质却极佳，又跟幽冥尸皇法一样，都是以玄冥通幽法为核心，最合突破了境界的幽冥尸皇所用。

　　本来白胜还能把奈何桥给幽冥尸皇使用，奈何桥又是飞遁的法器，落在炼罡级数的幽冥尸皇手中相得益彰，还能弥补幽冥尸皇不善飞遁的弱点。但是白胜在微微犹豫之后，还是放弃了这个美好的念头。幽冥尸皇毕竟跟寻常法器不同，它乃是活物，有自己的灵智，虽然玄冥派祭炼的法门精微奥妙，纵然他的修为弱了一级，仍旧能把幽冥尸皇牢牢掌控。但若是再把奈何桥给了这头幽冥尸皇，白胜可就不敢保证，这个东西会不会忽然造反。

　　这种危险，非得必要，白胜是不敢冒的。

　　“真要遇上大敌的时候，现把奈何桥转给幽冥尸皇运使也不差太多，但是把这件法器彻底让幽冥尸皇炼化……可不是什么聪明主意。这玩意很多时候都能自作主张，万一稍稍控制不善，就是个玩死自己的悲催事件。”

　　幽冥尸皇在得了乌光黑煞钩之后，立刻就把这口飞钩跟自己祭炼成了一体，乌光黑煞钩虽然没有黑煞剑那般厉害，祭炼的几种法术也无法组成神禁，但毕竟是宇内一十七件最歹毒的旁门飞剑之一，祭炼这口飞钩的一十九种法术组合在一起，便是森罗冥狱神禁的另外一种小神禁变化，乌睺雷音剑！

　　乌睺乃是阎浮提世界的大星之命，跟另外三颗星辰合成四大凶星，乌睺在天空游走不定，速度快如闪电，往往出现不过一瞬，便即消失，但却每每会引发大地动荡，甚至遮蔽日月光华，乌睺星现是阎浮提世界最著名凶兆之一。

　　乌睺雷音剑的排名犹在十八泥犁地狱剑之上，故而玄冥派才会从黑煞剑的七十二种法术之中，截取出来这一十九种，化为乌光黑煞钩的祭炼法门。而且乌睺雷音剑还有一个极阴损的地方，这道小神禁剑术修成，剑光沾染剧毒，中人无救，而且还兼具吞噬奇毒之能，吞噬的奇毒越多，剑光的威力就越大。

　　幽冥尸皇似乎对乌光黑煞钩分外满意，把这口旁门最歹毒的飞剑跟本身炼成一体之后，就沉寂了下来，运转周身尸气和幽皇龙气结合一体，开始祭炼这口飞剑。

　　白胜收拾了蛊道人的这个徒弟之后，就转而问罗家姐妹说道：“两位师妹体内有六蛊神毒，这是一件棘手的事儿。若是没有外敌，我相信师父必定能够将之驱除，但若是正自对敌的时候被蛊道人之流暗算，可就是个大麻烦。我也不知道如何驱除这种奇毒，若是两位师妹不介意，我欲把你们收入我一件法器之中，暂时隔绝内外。”

　　罗羽璇和罗玉玑身上的法器和法宝囊都被收走，虽然有炼罡级数的修为，但是战力也降低至谷底。两姐妹见识过白胜许多手段，知道这位段珪师兄虽然有废柴之名，但其实本领惊人到了极处。何况大罗小罗对白胜也深深信服，故而异口同声的说道：“我们身染奇毒，师兄若是能隔绝起来自是大好，不然就算传染了你，也是一件大麻烦的事儿。”

　　白胜点了点头，他把奈何桥放出，把罗家姐妹收了进去。至于奈何桥的来历，他根本都不必解释，罗家姐妹其实都知道他有这么一件法器，上次李守意打入了九幽之地，白胜身边可是跟了大罗妹子的。只是为了让罗家姐妹不至于心中生出厌恶，白胜把奈何桥上的鬼兵和婴灵都隐去了，眼魅和雪鹫都化为了栏杆上的雕塑，只剩下了王允道人和鬼女明月，坐在这座长桥之上，各自修炼。

　　奈何桥乃是玄冥法器，并不怎么畏惧剧毒，白胜把罗家姐妹暂时收入了奈何桥中，这才微微松了一口气。他逼问蛊道人的徒弟时，也问过六蛊神毒究竟是什么东西，尽管这货也语焉不详，很显然他师父并未有把这门看家本领传授，但是却也让白胜大致明白。六蛊神毒非得有道基以上的法力，能够修成本命符诏，万法随心，才有资格防御。就算是金丹之辈，炼就了金丹界域，仍旧要被六蛊神毒侵蚀，把一身修为废除。

　　白胜听了蛊道人的徒弟说起六蛊神毒的特色，当时脑海中就浮现出来一个臭名昭著的功法“化功大法”。虽然这门武功只是出于低武世界，但名头却着实响亮，虽然不及原版的北冥神功那么脍炙人口，但作为山寨系的武功，化功大法已经算得有自己的特色。用剧毒化去敌人的内力和用六蛊神毒化去仙道之士的真气法力，两者之间的难易自是不可同日而语，但基本原理却相仿佛。蛊道人能够在豢养蛊虫毒虫之中，无师自通的参悟出来这等阴损的害人法门，也算得天生奇才。

　　白胜现在是阴神出窍，更怕六蛊神毒，他要是被罗家姐妹身上的六蛊神毒沾染，只怕辛辛苦苦凝练的阴神整个都会被化去。要不是这般危险，白胜也不好意思提议，把罗家姐妹收了起来。

　　天都峰方向已经越斗越是激烈，蛊道人不愧一代邪道宗师，把虫群玩的出神入化，已经接连破去了天都峰三层禁制，大吉岭的那两位凶人，也把天星幡越催越紧，无边星光从九天之上奔泻而下，汇入了天星幡之中，渐渐把天都峰方圆千里之内，都化为星辰绝域，纵然是大白天的，亦靠天星幡的法力，生生凝聚出来数千颗星辰，连大日光芒都遮蔽住了。


第三百一十九章 斗转星移大阵

　　白胜自是没资格加入这种级数的战斗，他藏身在一座高出云表的山峰之上，暗暗观察斗转星移大阵的变化，暗暗思忖道：“我根本闯不过这座大阵，不过想要拖延这座大阵的百分之一二的变化，却也不是没有手段。”白胜想起了那座得自贝阙海市的劫匪身上的星宿神殿，忽然多了些想法。

　　星宿神殿有三道神禁法术，其中一道同斗转星移大阵同出一个源头，只是把斗转星移大阵化为一道神禁法术罢了。以祭炼的手段而言，星宿神殿比大吉岭两大凶徒的九九八十一面天星幡可要高出无数层次，当然以祭炼重数上而论，这九九八十一面天星幡经过大吉岭两大凶人祭炼数百年，已经祭炼到了四十二重以上，也是五阶法器中威力之大的上品，比白胜手头那座才祭炼一重四象星禁的星宿神殿要强胜不知多少倍。

　　要是论起品质和祭炼重数，天星幡和金霞幡相去无几，但是金霞幡每一面都是龙形剑箓炼就，功能单一，不似天星幡每一面都有特殊功用，可以组成斗转星移大阵，两件法器各有所长。若是白胜修为足够，也有大吉岭两大凶人的级数，金霞幡就等若可以倍增他剑术的威力，绝对可以硬撼天星幡组成的大阵，但是现在白胜落在斗转星移大阵之中，十成十是个稳死，要被大阵生生困毙至命。

　　天星幡是威力至大，又能催动大阵，真实威力已经不逊色寻常七阶以上的强横法器。尤其是斗转星移大阵善能挪移任何法力，把敌人的一切攻击都转移，甚至扭转回去，反击敌人，大吉岭的两大凶人有了这套法器，几乎等若多了十余位高阶金丹修士联手，就算单挑罗神君夫妇这个级数的敌人，也都不是没有胜算，何况还要蛊道人，虫道人，太阴散人这三个邪道巨头，罗神君若是没有苦心经营的天都峰禁制，此时也就是苦苦支撑，落败只在早晚罢了。

　　纵然有天都峰禁制，在斗转星移大阵之下，许多神妙威力也都无从发挥，只能被动防御，任由蛊道人从容破去一层一层的禁制。

　　“要说斗转星移大阵跟金兜虫大阵倒也有些异曲同工之妙，只是金兜虫大阵只是仗着那些金兜虫的天赋异能，用来困人也就罢了，却没有反转敌人的法术之妙，比不得斗转星移大阵的精奇奥妙。但金兜虫大阵却也有斗转星移大阵所不能比的优点，金兜虫大阵乃是数百万金兜虫组成，可以任意飞动，随时可以布下阵势。但斗转星移大阵却须得事先布置，而且也不能移动，若是我把斗转星移神禁炼入星宿神殿，倒是可以免去事先布置大阵的繁琐，但是凭了天星幡却没法改进这个缺点。”

　　白胜估算敌我双方的优劣，暗暗忖道：“若是我把星宿神殿送入高空，摄取斗转星移大阵的星光，虽然这件法器祭炼未足，禁制威力太差，但也能稍微扭转百分之一二的局面。就算帮不上师父很多，但能尽一分微力也是好的……”

　　白胜纵起遁光往高空遁走，他现在乃是阴神之身，通身都是煞气凝练，比肉身的时候飞遁要轻松，但仍旧不能如炼罡之辈飞遁得太高。故而飞上了数百丈之遥，白胜就不得不把阴神收缩，将白骨舍利内的幽冥尸皇放了出来，他现在没有金霞幡傍身，奈何桥祭炼的级数不够，想要往高空飞遁，就只有幽冥尸皇能用。

　　幽冥尸皇早就被白胜祭炼过，故而当白胜试着将之操纵的时候，幽冥尸皇的本我意识登时就被压了下去，只剩下了全力配合二货主人的念头。

　　白胜尚是首次尝试御气飞遁，不借助法器的力量，全凭借体内的法力越飞越高，渐渐超出了云端之上。白胜瞧了瞧下方的斗转星移大阵，把星宿神殿放了出来，同时梳理天地元气，化为无穷气机，把星宿神殿和下方的斗转星移大阵连接到了一起。若是换了另外一人，纵然法力比白胜高明十倍，比如蛊道人，太阴散人之流，也绝做不到这一点。但白胜有《仙罗真解·副册》，又有一座星宿神殿在手，这才能火中取栗，把下方斗转星移大阵的气息都梳理统御，跟星宿神殿连接到了一体。

　　当星宿神殿成了下面斗转星移大阵和上方无尽星空的中转站，一切气机的枢纽时，白胜只要缓缓调理元气，本身不用出半分力气，就能借助下面的九九八十一面天星幡组成的斗转星移大阵祭炼这座星宿神殿。九九八十一面天星幡组成的斗转星移大阵等若十余位金丹之辈联手的威力，虽然这些威力主要用来隔绝天都峰内外，反弹罗神君夫妇的一切攻击，但是却仍旧有一小半的力量被白胜挪用。

　　只是十数个呼吸，星宿神殿内的三道神禁中的斗转星移神禁，就把九九八十一道法术的第一重禁制炼成，星宿神殿内的斗转星移神禁从无到有，渐具雏形，白胜这个主人亦复借此对下方的斗转星移大阵有了些微的操纵之力。

　　尽管白胜借助星宿神殿，对斗转星移大阵的影响只是一丝一忽，但对这等级数的斗法来说，只是差了这一丝一忽，可能就是胜负两分，生死相隔。

　　虽然白胜不用自身出力，但是他借了一件连一阶都还只是勉强算得的法器，调理下方庞大无匹的元气，亦是犹如怒海飘舟，只要稍有不甚，就要被庞大无匹的星辰元力冲荡，他能否抵挡如此庞大的星辰元气尚不可知，但是那时候，必然要为下方的大吉岭两位凶人察觉。

　　白胜虽然维持的艰难，但是却并不恐惧，他瞧着星宿神殿在无量星光之中缓缓旋转，心头不悲不喜，渐渐沉浸到了一个似有非有，非假非空的境界之中。仙罗派的炼器法门，本来亦是修炼的法门，白胜一身精纯的赤城仙派法力，跟仙罗派的道法源出一同，故而在祭炼法器，全身灌注到了极致，白胜居然在这等危机关头，陷入了某种顿悟之中，对仙罗派的道法正在进行更深一层的领悟。


第三百二十章 四大星君

　　玄冥派的法门是要把自己身的法力跟本命法器结合起来，日后度过九重天劫，温养仙气之后，就把精魂和一身功力都转入到本命法器之中，从而长生不老，登列仙班。

　　这种法门的优点便是，只要有一件上乘法器，进步之速，远超任何法门。白胜继承了段珪的赤城心法，但是玄冥通幽法却是他从头练起，进境也不输赤城心法多少，便可见一斑。要是再对比，白胜除了锁仙环和龙形剑箓之外，几乎没怎么涉猎赤城仙派的法术，反而是玄冥派的法术齐头并进，几乎都修炼了个全，反而是玄冥通幽法的进境更在赤城心法之上。

　　但玄冥派道法的缺点也极明显，就是在选定了本命法器之后，就再也不能改变道法的路数。

　　仙罗派虽然也是器修大派，但跟玄冥派的道法却截然不同，仙罗派的根本要旨就在于锁仙环上，只要锁仙环一成，千万道法尽皆能信手拈来，随意组合任何法器，堂皇大气之处，远非玄冥派道法可比。但是修炼之艰难亦为天下道法之冠，后期仙罗派一分为二，化为兜率门和赤城仙派，亦有门中道法实在太过难以成就，想要修成正果，要天资超出别派弟子十倍，努力超出别派弟子十倍，等等的这些原因。

　　白胜修炼的赤城心法，跟当年仙罗派的道法虽然路数一样，但根本要旨和目的已经截然相反。赤城仙派的心法讲究的是精纯如一，淬炼剑意，最后一剑在手，斩破虚空，超脱飞升。其实在白胜所学过的所有道法中，赤城仙派的路数跟他的性子最为吻合，只是他没有学道赤城仙派的上乘剑法，只得一套入门十二式和后来的养吾剑，这两门剑法都不算高明，也就没法领悟赤城仙派的精纯剑意。

　　再后来，白胜凭了自己的努力，硬生生走出另外一条道路来，把情人看剑的剑意和王佐道人的龙形剑诀的剑意融会贯通，一起都几乎是度身订造，比修炼赤城仙派的心法更胜一筹，就只能说一饮一啄，莫定前非了。

　　白胜能够在这种情况下，忽然顿悟仙罗派道法精义，只能说是机缘巧合，运道使然。若非五大邪道巨头围困天都峰，白胜也不会想到用星宿神殿来影响斗转星移大阵。如是之前没罗神君让他去海外采药，白胜也不能得到星宿神殿。若是当初白胜没有被卡死在天人境，也就不会去十方院道观潜修，就不会得到了《仙罗真解·副册》。这些机缘加在一起，这才让白胜在本来该走的道路上，偏出来这么一步。

　　这究竟时好时坏，也就只有将来方能验证了。

　　白胜全身心的晋入了某种玄妙道境，他所控制幽冥尸皇猛然一震，竟似不由自主的踏入了星宿神殿之中。这座星宿神殿虽然缩小了的时候只有拳头大小，但若是放大了开来，却足以匹敌天都峰的整个建筑群。星宿神殿一共分为四大主殿，每一座主殿之间都有无数阵法禁制相连，每座主殿都供奉有星君神位，星宿神殿供奉的四大星君，就是阎浮提世界的四大凶星之主。

　　乌睺，神都，紫炁，罗刹！

　　传说这四大凶星之上，亦如阎浮提世界一般有生灵繁衍，在四大星君正神的统治下，向虚空之中的天魔眷属争战不休，厮杀不尽。还会接纳阎浮提世界那些勇猛的凡人精魄，化为四大星君手下的战士，战死杀场的猛将，武林中的豪雄健者，生前有一股不屈意志，热血沸腾，为了某种信念坚持抗争的读书人，都会被四大星君看中，并且纳入麾下。

　　在闯入了星宿神殿之后，白胜的阴神就脱离了开来，他也不去收起幽冥尸皇，而是飘飘荡荡，按照某一道玄奥的轨迹，绕遍了整座星宿神殿。他每走过一处，就会捏了法诀，凝练无数符箓飞出，这些符箓承接了源源不绝，汇入了神殿核心的星力，立刻就化为的种种禁制法术，跟这座星辰神殿紧密结合，将之祭炼的更为玄妙。

　　与此同时，白胜每祭炼这件法器多一分，就对下方九九八十一面天星幡组成的斗转星移大阵生出更为深切的感应，渐渐有千丝万缕气机发动，跟下方的斗转星移大阵结合的越发紧密起来。

　　被白胜抛在修行神殿之中的幽冥尸皇，一开始开静立不动，但是很快这头幽冥尸皇被白胜压制下去的本我意识又复苏醒了过来。他不似白胜能够陷入某种神妙的道境，但是却能凭着本能指引，一步跨出，就生出缩地千里，虚空挪移之妙，跨入了乌睺星君神殿之中。

　　幽冥尸皇微微抬头，全身烂银色的符箓忽然一道一道的飘起，跟乌睺星君神殿中的无边星力略加碰触，就生出了千变万化的妙用。虽然幽冥尸皇所炼就的幽皇龙气能覆压一切，但是面对这更高了无数个境界的星辰之力，却再也身不出妙用来，也不能降低这些星宿之力分毫。不过幽冥尸皇并不是来跟这些星辰之力争斗，而是想要操纵乌睺星君神殿中千变万化的星辰之力。

　　幽冥尸皇的本我意识虽然是杂七杂八拼凑起来，但随着修为提升，它的本我意识也渐渐融合，智慧渐趋圆融贯通。虽然这头幽冥尸皇现在还不算是有什么智慧，但只要假以时日，他亦能如寻常人一般参悟诸般妙法。现在的幽冥尸皇，更多的是凭了本能行事，他推演了小半个时辰，已经明白了一些星辰之力的妙用，立刻就把乌光黑煞钩祭起。

　　这口乌光黑煞钩内的一十九种法术，正好组成了一道小神禁法术，乌睺雷音剑。幽冥尸皇在得了乌光黑煞钩之后，神智中就隐隐有一种感觉，要尽快把这件法器祭炼到更高的境界，方能度过不久之后的大战。故而他依照本能的指点，闯入了乌睺星君神殿，并且依照已经烙印到本能中的种种法术，开始吞纳乌睺星君的神力，化为了乌光黑煞钩内的法力禁制。


第三百二十一章 报信

　　斗转星移大阵威能莫测，能反弹，转移，挪移一切法术的攻击，不拘是修成神禁法术，还是炼成大阵，都是一等一的手段。星宿神殿想要上接星辰，下统九九八十一面天星幡组成的斗转星移大阵，本来是几乎不可能做到的一件事。

　　白胜的阴神在星宿神殿中绕了一圈，把两者之间的气息巧妙结合起来。本来星宿神殿只有统御了斗转星移大阵吞吐星力的百分之一二，但随着这件法器的星力运转，渐渐垄断了下方斗转星移大阵吞吐星力的一成以上。如此庞大星力冲击，让星宿神殿的禁制重数不断提升。

　　祭炼星宿神殿的白胜，伴随着星宿神殿禁制重数的不断提升，心底似乎有个东西忽然破裂，一直都朦朦胧胧的某种感觉骤然明朗起来。

　　他体内的七道锁仙环忽然崩散，化为了三百六十五道。本来阴神变幻莫测，只是分化的念头和煞气凝练，也没有肉身的概念，更无窍穴这种东西。但是白胜在参悟了仙罗派道法真谛之后，忽然有所领悟，这三百六十五道锁仙环按照周天分布，在阴神体内也凝练出来了近似窍穴的东西。本来白胜凝练的锁仙环只是数目够多，虽然组成了天心莲环，但每一道之间却并无太多关系，还是最近他才参悟出来各道锁仙环可以互借法力的奥妙。但经过方才的顿悟之后，白胜炼就的七道三十六重禁制的锁仙环分解化为三百六十五道，在阴神体内也凝练窍穴之后，这些道锁仙环之间就似乎多了一种奇异的感应。这种奇异感应让白胜运转法力的时候，多了一种行云流水的流畅，万物滋生勃勃生机，发乎内心的喜悦安乐。

　　几乎在下一个瞬间，白胜阴神体内的三百六十五道锁仙环就连续震荡了四十九次，本来七道锁仙环分解了之后，每一道锁仙环的禁制都跌落到谷底，只有二三重禁制，此时却顺着震荡，每一次震荡这三百六十五道锁仙环都会生出微妙变化，禁制重数也小幅增长。待得四十九次震荡之后，白胜再试着运转法力，把三百六十五道锁仙环的法力重新汇聚，却凝练了九道有三十六重禁制的锁仙环出来。

　　白胜虽然因为法力增长而略有欢喜，但是心底也自明白，自己的这一次感悟，乃是千载难逢的机缘，再也难以复制。

　　他暗暗忖道：“看来我之前想要在每一处窍穴都凝练一道锁仙环的想法，仙罗派的前辈早就想过，而且还推演出来一套独特的法门。只是后来这套法门不知怎么，在赤城仙派并未流传下来，我所得的《仙罗真解·副册》中也没有，甚至兜率门只怕也没有，但是我在方才顿悟的一刻，居然重新参悟出来这套法门的妙用……”

　　白胜经此一番顿悟，对借助星宿神殿操纵星辰之力，影响下方的斗转星移大阵更有心得，星宿神殿就如一个超期运营五百年，打死也不肯撤销的收费站一般，把下方九九八十一面天星幡组成的斗转星移大阵吞吐的星力，中间都要过一手，并且截留下来一部分。

　　本来要是白胜自己祭炼这座星宿神殿，没有个一二十年绝难祭炼到当下水准，但是在借助了下面斗转星移大阵的情况下，做到如斯地步，却变得轻而易举了许多。

　　白胜收拢了诸多思绪，一面梳理星辰之力，一面尽可能扩大星宿神殿的影响，准备等一个最合适的机会才断然出手。好让下方围困天都峰的五大邪派巨头狠狠的吃上一个大亏，但随即他就察觉了星宿神殿某个微妙变化。

　　虽然星宿神殿才祭炼了三重禁制，但白胜还能微微借助下方的九九八十一面天星幡的威力，所以他一步跨出，就挪移到了乌睺星君神殿。

　　幽冥尸皇正在运转星光，祭炼乌光黑煞钩，本来只有三重禁制的乌光黑煞钩如今已经突破五重禁制。而且瞧幽冥尸皇祭炼的速度，只怕这口邪门飞钩祭炼的速度还要在星宿神殿之上。毕竟乌光黑煞钩内的法术比星宿神殿少了数倍，出手祭炼的又是银尸级数的幽冥尸皇。

　　白胜微微犹豫，放弃了把幽冥尸皇重新镇压到白骨舍利内的想法，而是任由幽冥尸皇在乌睺星君神殿内祭炼法器。他分化阴神出窍，搜寻罗家姐妹下落，又复琢磨干扰大吉岭两大凶人的困守天都峰的斗转星移大阵，一直都没得空闲。现在稍稍能分心出来，白胜就捏了一个法诀，轻轻喝了一声。

　　没过了多久，便有一道寒光从天上飞了下来，却是被白胜放出去修炼罡气的喷云儿。

　　这头独角喷云兽被白胜炼做了道兵，呼喝起来极为方便，如今喷云儿也炼就了冰魄罡气，四足踢踏，自生云彩，把天赋异能发挥的淋漓尽致，再也不是原来只能半云半雾贴地狂奔的模样。白胜召唤了喷云儿回来，也不暇欢喜这头道兵修成罡气，只是匆匆说道：“喷云儿，你赶紧回去接天峰，求朱商老祖来救我师父罗神君。就说五大邪道巨头，蛊道人，虫道人，太阴散人，还有大吉岭两大凶人，齐聚天都峰，攻打的正激烈。这件事耽搁不得，你这就赶紧去吧。”

　　喷云儿允诺一声，把龙形剑箓催动，身子化为一道流光，晃眼就飞得远了。

　　白胜这才把忙乱一阵，心头的焦急放下，之前他不是没想过去接天峰报信，只是当时来不及罢了。白胜亦明白，靠他的力量虽然能够帮得上罗神君，但是毕竟境界太差，终究尤其极限，只有轻动了朱商老祖来，才有机会扳回场面。不过在朱商来之前，他能把罗家姐妹先救出来，亦算得大功一件，可以为扭转战局平添一个最关键的砝码。

　　如果他没有先把罗家姐妹救出来，蛊道人的阴谋又得逞了，用六蛊神毒把罗神君暗算，朱商赶来天都峰就要一个人面对五大邪道巨头，在没有天都峰地利的帮助下，朱商未必就能比罗神君做的更好。

　　白胜已经完成了这一场大战的最关键一环，接下来的后继变化，已经在向着最有利罗神君的方向轻轻倾斜。


第三百二十二章 决战

　　蛊道人想要攻打天都峰，可不是一时兴起，他也是有志于开创门派，传承道法之辈。

　　赤城仙派和罗神君各自占据了南蟾部洲最著名的四十七口地煞阴穴之一，对任何一位想要开创门派的强人来说，都是不可饶恕的大罪过。尤其是赤城仙派只有一个朱商坐镇，罗神君也只有夫妇两人，其余赤城仙派的弟子也罢，罗家姐妹也罢，都不会给这等邪道大宗师放在眼内，在诸多大派中赤城仙派和罗神君都算的最容易欺负的对象。

　　蛊道人瞧着自己手下的虫群，正在不断的吞噬天都峰的禁制，不由得若有所思，暗暗忖道：“我的虫群用来破解禁制倒也别有妙用，但是防御却太差，不能承受任何反击。可有了大吉岭两位的斗转星移大阵，罗神君夫妇的任何反击都会被这座大阵反弹回去，他们也就没有办法攻击我的蛊虫。待得我再破解去几重禁制，只怕罗神君夫妇就再也龟缩不得，非要出来跟我们硬拼不可，那时候就是我把罗家的那对姐妹花放出来的最好时机。罗神君虽然有二劫的法力，但若是中了我的六蛊神毒，只怕也要功力大损，再也不堪跟我匹敌。”

　　就在蛊道人思忖战局变化的时候，忽然从天都峰上冲起一道金霞，这道金霞化为了无数金甲天兵。

　　蛊道人微微一晒，知道罗神君终究是按耐不住了，他放开了自己的蛊虫，任由罗神君的法力轰出，不用他操心，大吉岭的两位凶人就催动了斗转星移大阵，把罗神君的法力全数转移，轰到了天都峰的禁制之上。

　　罗神君似乎也是豁出去了，下定了决心，竟然也不收回法术，任由自己的法术和天都峰禁制狠狠硬拼。他放出的金霞在斗转星移大阵的反弹下，不断有金甲天兵的从金霞中摔落出来，各自为战。这些金甲天兵脱离了金霞之后，都拼了一切的去轰杀蛊道人的虫群，只是他们本来只不过是罗神君的法力凝聚，一旦脱离了金霞，很快就要消散，虽然能杀了百八十头的毒虫，但自己也很快就元气耗尽，化为缕缕光焰。

　　蛊道人冷眼瞧着，嘿然冷笑道：“我就看罗神君你有多少法力可以磨耗。我的蛊虫配合斗转星移大阵，恰好死死的克制你们夫妇的甲兵混兽法。等你元气折损，法力衰微，看你还怎么对抗我等联手。”

　　太阴散人呵呵一声大小，背后猛然飞起一杆长幡，长幡上无数凶兽凝聚，化为一只遮天巨手猛然拍下，登时就打灭了十余名脱离了金霞的金甲天兵。这位邪道老怪，长声大喝道：“罗神君你纵然豁出去损耗功力，又如何能扭转局面？”

　　五大邪道巨头联手，不过须臾就把罗神君的反扑给狠狠镇压了下去，天都峰的禁制在斗转星移大阵反弹罗神君的法术之下，不旋踵就又被攻破了一层。这么一来不消说蛊道人，就连大吉岭的两大凶人都有些欢喜起来，两人一起喝道：“蛊道人，你可是说好了的，只要攻下天都峰，五方真煞池就任由我们的弟子前来凝煞。”

　　蛊道人呵呵笑道：“老夫总共也没有几个弟子，大吉岭的高足愿意来凑个热闹，老道无任欢迎，事先说好的事情，我蛊道人怎会不认？”

　　太阴散人亦怪笑一声道：“天都峰上的宝贝，我要先行挑选，罗神君手中的好几样东西，都合我度过天劫之用。等我也度过了第一次天劫，就算朱商来寻仇我也不怕他了。”

　　一时间五大邪道巨头都是群情汹汹，气势振奋，但天都峰内死寂一片，罗神君在经过了几次反扑之后，似乎认命了一般，再也不肯出手了，只是凭了天都峰的禁制跟五大邪道巨头硬磨。只是天都峰的禁制总有被全数攻破的时候，就连在最高空之上的白胜，也不知道自己这位老师该如何反败为胜。

　　到了道基以上的级数，除非白胜能够修成诸如朱商炼就的九霄化龙真诀一类的剑光分化，又或者炼剑成丝，剑气雷音等手段，光是凭他技术流的剑术，已经没法扭转战局，跨级别挑战。道基以上的高人，都修成本命符诏，所有的法术都融会贯通，修炼成了一体，各种法术也是念动法随，纯粹的招数上的变化，对他们来说几乎都能够无视。

　　白胜倒是替罗神君想了几个战术，但是都没有十足的把握，当然若是他有炼罡的功力，势必能修成剑气雷音的绝世剑法，说不定还能强行破阵，但罗神君显然不精这类剑术。白胜现在也不知道自己这位师父究竟有什么本事，但他心底总觉得罗神君绝非技止此尔，只是那些手段还未运用出来罢了。

　　“星宿神殿按照目前的境况，势必能够冲上九重以上的禁制，突破为二阶法器。但这件法器成为二阶法器的时候，我就能够操纵目前十倍的星力，差不多就能把天星幡所摄取来的星力都过一过手。若是罗神君这个时候忽然施展反击，我最多能做到让斗转星移大阵缓上一缓。只是当我这么做之后，大吉岭的两位凶人必然能够觉察出来有人做手脚，凭了他们的功力，轻易就能解去星宿神殿和天星幡之间的气机连接。出手的机会只有一次，我一定要把握好时机，若是朱商老祖没能及时赶来，这就是我们师徒最后的机会。”

　　星宿神殿负担的星力越来越巨大，白胜亦越来越紧张，他现在是阴神之躯，没有了金霞幡在手，他已经失去了引以为傲的飞遁速度。一旦此举有什么差错，他就算想逃也没多少机会。就在白胜紧张万分的时候，忽然他感应到了本体传来的一缕意念，阴神和本体之间本来是联系紧密，不可分割的，但天星幡布下的斗转星移大阵实在太过厉害，所以白胜的阴神跟本体之间的联系一直都若有若无，每次联系都极损耗元气，却又不一定能够联系的上。久而久之，白胜的阴神也没怎么努力去联系本体，但这一次却是本体主动联系，传出了一个意外的消息。


第三百二十三章 老罗隐藏的很深啊

　　“什么？罗神君的反击居然如此凌厉！”

　　白胜和本体思维一致，只是在信息同步上会略有延迟，饶是如此在得知了罗神君的计划之后，白胜还是忍不住吐了一口长气，尽管他其实“早”就知道了罗神君的计划。

　　当白胜明白了罗神君要做什么，再瞧向天都峰的时候，眼光又自不同，再也不是瞧无数亭台楼阁，美轮美奂的景致，而是一件凶残至极的杀伐利器。只不过一想到接下来要发生的事情，白胜也微觉可惜，他亦没想到罗神君的反击竟然会爆裂如斯。平时罗神君威严无比，但是却瞧不出来会如此破釜沉舟，白胜一直以来都按照自己的方式来推断这一场战斗，但是就如蛊道人也料错的敌情一般，他也完全没猜到罗神君居然还有如此应变的手段。

　　白胜知道了罗神君即将反击之后，把心思全部都用到了祭炼星宿神殿之上，虽然他并不缺法器，但是能够不劳而获，又何乐而不为？何况祭炼这么一件洞府类的法器，将来总是能用得上，甚至白胜在几次扩张了那批研究侧道兵的队伍之后，已经觉得金霞幡内的空间有些太小了。虽然生活区还空间充足，但是越来越大的仓库需求和各种辅助设施，以及生活品质的改善，以及生活区景观需求，都需要更多的空间来规划。显然星宿神殿更适合这批研究侧道兵的使用。

　　大吉岭两大凶人催动天星幡，一直也没觉察高空之上另有旁人在窃取星力，只是在催动斗转星移大阵的时候，觉得比如平时推动大阵顺畅，吸引的星力似乎略有不足。两人只是加一把力气，催动更多星力灌注下来，并未想到其他。斗转星移大阵等若十余位金丹之辈联手，有这么庞大的力量帮助白胜祭炼星宿神殿，这件法器的禁制增长，越来越是猛烈。

　　星宿神殿内的斗转星移神禁祭炼的越雄厚，操纵的星力就越多，这已经算的上是良性循环。

　　四重禁制，五重禁制，六重禁制……九重禁制……

　　只是一瞬间，白胜就觉察到星宿神殿在变得悠然一轻，突破了一阶法器的品阶。化为了二阶法器的星宿神殿，变得比之前更为灵动，无数星光弥漫，化为了一团小小的星云，星云宛如涡旋，把天星幡吸摄下来的星力全数吞噬了进去。星宿神殿威力激增，吞噬的星力越发雄浑，禁制增长比之前势头更猛，只是两三个时辰不到，就从第十重禁制一路突飞猛进，最后悍然冲破了第十八重禁制，成功进阶成了三阶法器。

　　到了三阶法器的层次，星宿神殿内的禁制增长才缓慢了下来，但斗转星移大阵已经隐约成型，在这座神殿之外，化为了一团灿烂星云，五光十色，群星明灭。作为洞天之宝，星宿神殿虽然尚未祭炼到最终形态，但斗转星移神禁所演化的空间，仍旧比幽冥地狱或者三途河都要广大的多。幽冥地狱只是用来镇压一切异端，化为幽冥地狱存在的基础，要论操纵空间之能，却并不算强悍，甚至还不如奈何桥演化的三途河。

　　法器祭炼越是到了后来就越难，纵然有相当于十多位金丹之辈出手的天星幡的力量，想要把已经祭炼到了三阶的星宿神殿再往上祭炼，也没之前那么容易。但饶是如此，这般成绩已经让白胜十分开怀，就在他琢磨，是不是要再加一把力气的时候，忽然下方传来了如雷轰鸣。

　　只是下一个刹那，围攻天都峰的五大邪道巨头就再也不敢相信自己的眼睛。

　　整座天都峰忽然拔高了三百丈，从绝顶往下三分之一处猛然断裂，整座天都峰居然飞了起来。断裂的天都峰还散发着五行真脉煞气的浓烈气息，只是上半座山峰散发的气息尤为浓烈，下半截山峰就显得衰微了许多。飞起来的半截天都峰山头，忽然发出隆隆巨响，急遽的旋转起来，原本天都峰上的亭台楼阁，还有各种建筑，都为五色奇光缭绕，生出叫人难以置信的变化来。

　　“这就是《仙罗真解·副册》中所载，宫殿楼台类法器中排名第三的太象五元宫么？果然威力莫测，看来罗神君早就想把天都峰的五行真脉煞气全数摄取出来，化为太象五元宫的动力能源，并且布下了不知多少座五方真煞阵，吞吐元气，作为五行真脉煞气的补充，裨能让太象五元宫的能源可以增益循环。”

　　白胜在天都峰也不知住了多久，但是之前他一直就没瞧出来天都峰居然是这般建造，还是在得知了罗神君的计划之后，他才瞧了出来，原来整座天都峰都被罗神君祭炼成了一件法器。太象五元宫虽然排名还在星宿神殿之下，但威力却也不弱多少，尤其是若能把一道五行真脉炼入其中，又能祭炼无数五方真煞阵补充五行真脉，形成能源循环，就等若能源永不枯竭，威力永远无穷，比还要吞吐星光法力，才能维持运转的星宿神殿在能源模式上由高出一筹。

　　只是罗神君祭炼这座太象五元宫尚未能够尽全功，并未能够把五行真脉煞气全部摄取，只摄取了十分之六七，还剩下的那些就只能舍弃了。看着从断裂的天都峰下半部滚滚涌出，飘散天地之间的五方真煞，白胜心头倒是真有些舍不得。多少炼气之辈没机会凝煞，就是因为寻不到一座好的地煞阴穴！

　　斗转星移大阵能够反弹一切法术，但却只能反弹有质无形之物，也能挪移一部分法器的实体攻击，但面对天都峰所化的太象五元宫这样的庞然大物却无可奈何。太象五元宫只是轻轻一震，就把蛊道人的虫群，还有大吉岭两位凶人的斗转星移大阵一起冲破，拔升了千百丈之后，发出隆隆之声，猛然往东南方飞遁了下去。

　　五大邪道巨头遁光联合一处，在后面紧追不舍，这般变化已经超出了白胜的想象，纵然他早就知道事情的结果，仍旧被震撼的瞠目结舌。

　　“老罗隐藏的很深啊！我不是说罗永浩……”


第三百二十四章 玲珑家乡

　　某位老罗有句名言，叫做：“彪悍的人生，不需要解释！”

　　虽然罗神君不是那个老罗，但是这彪悍的程度也一样到了不需要解释的地步。

　　白胜很看衰五大邪道巨头，罗神君能够突破斗转星移大阵的封锁，又有太象五元宫这样猛的法器，就算没朱商来救援，蛊道人他们也未必能斗的过了，何况罗神君突围的方向居然不是奔着赤城山去的，赤城山在天屏山之北，这就说明罗神君甚至没想过求助朱商。

　　白胜嘿然一笑，刚才变化太激烈，他的阴神根本来不及跟太象五元宫汇合，何况他也没什么必要去跟罗神君凑一起了，倒是断裂的天都峰正自冒出汩汩的五行真脉煞气，让白胜颇有些眼热。

　　“老子我还没凝煞大成呢，这些五行真脉煞气可不能如此浪费，日后罗神君要是再让我出门，手头多积攒一些，也不用非要回天都峰凝练煞气。哦耶，现在天都峰已经没了……”

　　白胜瞧得五大邪道巨头已经遁走，当下便祭起了星宿神殿，开始收取五行真脉煞气。白胜手头的法器就手，不过半个时辰就把天都峰下半截冒出的汩汩五行真脉煞气尽数收入了星宿神殿之中。他知道这座山峰的里面，还会藏有海量五行真脉煞气，一时间就忍不住催动了星宿神殿的威力，从地面之下强行摄夺五行真脉煞气，反正天都峰已经毁了，白胜也就不怕手段粗暴一些。

　　斗转星移神禁的笼罩之下，无量星光比任何刀斧都凌厉，眨眼间已经断去了一截的天都峰，就被无量星光反复削平。

　　不消说散逸出来的五行真脉煞气，就连削下来的石头，都被白胜切割成各种规模的石材，留着日后使用了。随着天都峰被毁到了只剩下原来一半不到，白胜忽然感应到五行真脉忽然浓郁起来。他精神陡然一振，再也不去做苦力式的破坏，而是催动了星宿神殿，施展法术，遁入了山峰之中。白胜一路催动星宿神殿收摄五行真脉煞气，越是往下深入，五行真脉煞气就越是浓烈。虽然罗神君已经用了种种手段，强行收取了好多年，但仍旧没有把这一道五行真脉煞气收尽，地面下还有极深的根子。

　　白胜没有罗神君的本事，也不可能把残余的五行真脉煞气尽数收取，他只是收走了断掉的天都峰散逸出来的五行真脉煞气，至于地面下的，纵然他法力再高十倍，也须得长年累月的苦熬，还得有趁手的法器，法阵配合方能穷尽搜刮。白胜也没想到做到什么前无古人后无来者的地步，只是想把五行真脉煞气多收聚一些，以备日后不时之需。

　　白胜如今是阴神之身，又驾驭了星宿神殿这样一等一厉害的法器，穿透千百丈地面也毫无问题。他越是往地下深入，能收聚的五行真脉煞气就越多，渐渐已经超过了他凝煞所需数倍，但白胜总觉得这么多五行真脉煞气白白舍了可惜，仍旧收取不休。白胜深入了地下约有三千丈，这才渐渐发现五方真煞开始稀薄起来，遍布的范围也越来越广，想要收取已经没有原来那般容易。

　　“如今我收敛的五行真脉煞气，就算十个我也足够从头凝煞了，再继续收聚五行真脉煞气就须耗费之前十倍的气力，殊为浪费功夫。何况我本体还留在天都峰的上半截所化的太象五元宫，未必需要我收集的这些煞气，还是上去罢！”

　　白胜已经到了凝煞第七层，只差两层就能突破到凝煞巅峰，可以修炼罡气法门了。只要能够修炼罡气，白胜有十成十的把握，自己能够修成剑气雷音的绝世剑术。凭了剑气雷音的绝世剑术，他就有信心挑战任何敌人，就算蛊道人之流他也不是没有一拼之力。蛊道人诚然已经是脱劫之辈，度过了一重天劫的大宗师，但是身法之快也没到了超越音障的地步。白胜凭借快绝天下的龙形剑诀，纵然不能取胜，但也不在一头任由宰割的羔羊。

　　白胜施展法术，按照原路折返，往地面上遁去，这一次他选了另外一条五行真脉煞气浓郁的路线。虽然白胜不愿再浪费功夫，但是往地面遁走，再多收集些煞气也只是顺手的事儿，多少能收聚一些，总比空手而返的好。他选择的这条路线比下来的时候，五方真煞之气要稀薄些，但是比已经被他收了一空的原路，自是还有些价值。

　　白胜一路收取五行真脉煞气，一面往地面上遁走，就在他遁走到就要突破地面，只差数百丈的时候，忽然有一块奇异的巨岩堵住去路。白胜催动了星宿神殿想要把这块巨岩收走，但是一试之下才发现这块巨岩十分广大不说，还十分坚硬，就连星宿神殿内的斗转星移大阵也奈何不得。

　　白胜微微惊奇，换了诛魔仙剑，想要斩开这块巨岩，但剑光飞上去，只绕得电光乱飞，火光四射，居然就是斩不动这块巨岩。白胜微微吃惊，心底忖道：“诛魔仙剑虽然只是三阶，但再怎么弱，终究也是仙家飞剑，不要说一块巨岩，就算是整块的铁也该斩断了。这块巨岩只怕有些问题，难道是什么上古仙人留下的宝贝？”

　　白胜在天都峰曾得了王佐道人的衣钵，不但得了斩云裁云两口仙剑，还得了一套金霞幡，以及龙形剑诀，另外还有一件已经崩散的法器，他炼入了翠烟云送给了白雀儿。可以说，那次奇遇乃是他发家的源头，若是没有那一次奇遇，白胜现在要差了现在不少，绝没有如此风光。

　　白胜驾驭了剑光，在地下游走了一圈，终于确定了这块巨岩大概有十里方圆，形状扁平，四下溜圆，倒是有些状如磨盘，只是就只有一扇罢了。

　　“这块巨岩有些古怪，只是我现在可拿它无可奈何，还是日后修为高了，再回来琢磨此物罢。”

　　白胜也是干脆之人，收了法术，正要飞出地面，却忽然感觉到一股熟悉的气息，这股气息温润柔和，让他顿生亲切之意。白胜运起幽冥真瞳法观瞧，却见小妖精玲珑从巨岩中钻了出来，冲他招了招手……


第三百二十五章 过往难言

　　“喂！玲珑，你怎么会在这里？还能自由出入？”

　　白胜见这头小妖精玲珑颇有些神秘的样子，也压低了声音，不做声张。对他这样的现代人来说，尊重他人隐私，乃是社会必修攻敌公德之一，所以也没觉得小妖精玲珑这有些秘密算的什么大不了。小妖精玲珑冲他比了一个手势，示意他跟上来，然后施展遁法，一路破土而出。

　　一人一妖先后冲破地面，白胜好奇心越发浓郁，忍不住再次问道：“玲珑你平时就住在那块巨岩里么？怪不得只要你跑掉了，我就再也找不到你。”

　　白胜虽然无心探究这头小妖精的秘密，从关系上来说，玲珑更多的算是他的朋友，而非是他的手下，跟独角喷云兽和各种道兵截然不类，也跟同门师兄，乃是罗家姐妹不一样。或者这些人有的跟他的关系更紧密一些，但却没有跟小妖精玲珑在一起的时候，大家言笑无忌，心头轻松。白雀儿和尹庆雪倒也算是他的朋友，但是朋友亦分远近亲疏，这对师姐妹又没玲珑跟白胜关系来的更近。

　　玲珑笑嘻嘻的说道：“我当然就住在那里，只是除了我之外，谁也进不去……里面……里面又什么都没有了！”

　　这头小妖精说话的时候虽然笑嘻嘻的，但是白胜却瞧得出来，她的脸上隐隐有些忧伤。他知道玲珑是个好玩，好闹，没心没肺的性子，也没什么心计，但是在说起自己的出身时，玲珑就再也不愿意吐露半个字，必然是有某种缘故。此时他见玲珑似乎情绪甚差，小心眼里还有些隐隐担忧，不由得伸出手指，轻轻一捺，登时把这头小妖精定在空中。

　　他这手法是化用了极高明的剑术，每次调戏这头小妖精，都能让玲珑无可奈何。

　　玲珑扑扇双翅，但是却再也摆脱不开白胜的手指，整个人都为那一缕如情丝，如云絮，如绵绵不绝的爱恨缠绵的剑意锁死，任何动作都不由自主的被影响，她又羞又恼的大叫道：“段珪是个大坏蛋，大坏蛋，快放开玲珑！”白胜见玲珑情急之下，再也没有刚才的隐隐忧色，这才哈哈一笑，收回了手指头，笑呵呵的说道：“我现在没有了金霞幡，你要不要先躲到我的星宿神殿中来，免得遇上了什么敌人，你受了什么损伤。”

　　玲珑忽然忍不住抱住了白胜的头发，放声大哭，小妖精嘤嘤的哭了一个痛快，这才擦了擦眼泪，又复变得快活了起来。

　　白胜想起小妖精初次跟自己见面的时候，那种看起来于世无涉的单纯和寂寞，不由得暗暗忖道：“只怕玲珑的家里再也没有旁人了，所以她才会冒险出来，找能跟她说话的人。甚至她遇到我的时候，除了天生的本能，一丝一毫的法术也不懂，空有种种天赋，却也不能踏入修炼之门。”

　　玲珑是白胜传授了天源秘术之后，这才开始了修炼，之前只是有些天赋罢了。由此也可以瞧出来，这头小妖精虽然还有个神秘莫测的故居，但必然是没有亲人了的，虽然草木之精也未必能有什么亲人。他带了玲珑四处去晃，玲珑也从未说过惦记家里，因此白胜更为肯定自己的推测。

　　白胜随手把小妖精玲珑收入了星宿神殿，同时还给幽冥尸皇下了一道严厉的指令，并且把白骨舍利也顺手投入了星宿神殿，悬浮在幽冥尸皇的头顶。只要幽冥尸皇稍有异动，白胜必然毫不犹豫的将之斩杀，纵然这头幽冥尸皇再珍贵，可也不能同玲珑相比。白胜习有玄冥通幽法，这头幽冥尸皇又是他炼制过的，所以一切道法都能死死克制这头幽冥尸皇。

　　白胜防备幽冥尸皇这么严，也是因为幽冥尸皇几次自作主张，让白胜有些莫名的担忧。

　　白胜的阴神收了星宿神殿之后，再次去感应本体的下落，但却只是隐隐约约有个大概，稍加判断之后，白胜暗暗忖道：“太象五元宫此时最少也在万里之外，不知罗神君师父跟五大邪道巨头恶斗的如何。不过既然太象五元宫已经冲破封禁，蛊道人想要重施故技，用斗转星移大阵把罗神君困住，那是千难万难。我暂时不需要去跟本体汇合，不如先寻个地方也潜修罢。”

　　白胜本体在天都峰所化的太象五元宫中，他的阴神是没法凝练煞气的，但是却也有别的东西可以修炼。白胜的阴神带了白骨舍利和奈何桥在身边，他的白骨舍利也都开始凝练煞气了。白胜的修炼以赤城仙派的心法为主，若是本体和阴神合一，自然是会全力修炼赤城仙派一脉的道法，但现在只剩下了阴神，为了不荒废光阴也只能祭炼白骨舍利。

　　而且白胜也隐约觉得，若是自己的白骨舍利修为再不上去，只怕极难镇压幽冥尸皇。白胜之前是一直都在压制幽冥尸皇提升修为，但是在大敌来临之际，他不得不放开了对幽冥尸皇的限制，如今幽冥尸皇已经突破到了银尸的境界，超出他本身道行，再没有什么有力的手段，将来难免会有什么不可测的变故。

　　“幽冥尸皇只是银尸境界，我倒是还能稳稳压制，可是他若是修炼到金尸的级数，我以凝煞的修为恐怕就镇压不住了。幽冥尸皇法我修炼的粗糙，也没有想过将来夺舍这尊幽冥尸皇，许多限制的手段，只怕都未必十足把握。何况阴神终究不比本体，不适合四处闲晃，我不如就在天都峰附近寻个地方，等罗神君解决了跟五大邪道巨头的战斗之后，这才去寻本体，两两合一罢。”

　　白胜阴神之躯，遁入土木金石都方便，在他决定了之后，便在天屏山寻了一个汇聚阴气之地，躲入了其中修炼。

　　白胜阴神这边倒也无惊无喜，但是本体那边却一直都在辅佐罗神君战斗。白骨舍利，奈何桥，乌光黑煞钩，诛魔仙剑都在阴神之手，白胜能用来战斗的就只剩下了斩云和裁云两口仙剑，以及……金霞幡！


第三百二十六章 追逐

　　罗神君虽然祭炼了天都峰几百年，但这座太象五元宫祭炼仍旧没有到了火候十足，故而他和自家夫人时常要闭关，除了修炼之外，也要把这座太象五元宫祭炼的更为厉害。这一次是被五大邪道巨头逼迫的狠了，这才不惜一拼，拔断了天都峰，彻底演化太象五元宫。

　　毕竟天都峰半截山头被拔了起来，原本紧密无缺的禁制也就有了许多破绽。若是罗神君演化完全，太象五元宫主动跟天都峰分离，这些破绽就不会存在，但现在却不成。若不是太象五元宫尚有这许多破绽，罗神君早就掉头跟五大邪道巨头一战了，现在他当然是要先把太象五元宫的诸般禁制调制完整，这才回头跟后面追来的五名大敌恶战。

　　罗神君要全力主持太象五元宫，罗夫人操纵太象五元宫的各种禁制，剩下查缺补漏的部分，就要由白胜和赤城仙派的四大弟子来维持。王松川，黄石，司马易，云挽舟，白胜等人，亦复分头在太象五元宫内游走，罗夫人不断的发出各种指令，执掌中枢，调派五大弟子。

　　白胜的大部分法力都分给了阴神，但是本身道行还在，修成的龙形剑箓也都没分出去，故而战力并未折损多少，只是应变的手段少了些。他把金霞幡抖开，绕着太象五元宫来回飞驰，但凡遇上钻入来的毒虫都一一杀死，顺带把诸多毒虫的尸身也都收入了金霞幡，免得污染了太象五元宫的环境，同时还仗着自己通晓炼制太象五元宫的法门，把这些破绽一一修补。在阴神体悟仙罗派道法的时候，白胜亦复感同身受，尽管他现在大部分法力都在阴神身上，但通过修补太象五元宫的禁制上的破绽，体内三百六十五道锁仙环的法力交换激荡，一身法力也渐渐变得精纯起来，也似阴神一般有所增长。

　　原本白胜把锁仙环的法力大半分出，他已经再也没有办法凝聚出来一道有三十六重禁制的锁仙环。但是在修补太象五元宫，还有斩杀侵入太象五元宫的各种毒虫过程中，白胜渐感法力圆融，三百六十五道锁仙环生生变化，激荡不休，当他再一次把所有法力凝聚的时候，惊喜万分的发现，自己居然又再可以凝聚出一道三十六重禁制的锁仙环出来。

　　“太象五元宫跟星宿神殿一般都有数道神禁，但比星宿神殿更为复杂，共有五道神禁法术。这五道神禁分属五行，合并为一……不！这五道神禁虽然分属五行，但却各自都有独属于自己的体系和变化，根本就没有办法合而为一。不然太象五元宫就不是排名第三的宫殿楼台类的法宝，而是排名第一了，不消说星宿神殿，就算排名第一的八景幻真楼也没法与之匹敌。尽管如此，这座太象五元宫的威力，仍旧强横莫名，尤其是太象五元宫的根基是五方真煞阵，凭此一件法器，只要祭炼到了顶，就可以覆压天下，开宗立派。”

　　白胜一直都不明白，罗神君跟朱商两师兄弟互相间关系莫测，藕断丝连，却又做出不是一家的样子，互相间也甚少来往，究竟是为了什么。但是在知道了太象五元宫的存在之后，白胜隐隐已经明白了几分。

　　疾！

　　白胜剑光缤纷如雨，顷刻间就斩杀了一群正自吞食灵药的毒虫，随手一挥，又把这些毒虫尸身尽数收到了金霞幡内，这才着手修补这一处的破绽。白胜随手捏定法诀，各种法术犹如行云流水一般飞出，只是片刻之后，这一处禁制漏洞就被白胜连接起来。白胜当然没能力祭炼如此强横的法器，但他只是要把罗神君祭炼的各种禁制稍加调整，补充极小一部分破损的符箓，这些还都在他的能力范围之内。

　　经过白胜梳理过的地方，各种禁制已经连接成了一片，虽然他也不过才修补了百分之一二的禁制，但太象五元宫的气息却越来越是圆融无暇，许多破绽都自行弥补，这是罗神君和自家夫人联手的成果，白胜自是难以望其项背。罗夫人早就关注了这个弟子，她见白胜似乎对太象五元宫十分熟悉，也不由得微微惊讶，传音的时候，还特意多指点了一番，好让白胜能够尽快熟悉这座法器的运转。虽然白胜比不得他们夫妇，但多少也能帮助出一分力气。

　　对罗神君夫妇来说，此时多一分力量也是好的，只要太象五元宫彻底运转了开来，两夫妇也就不怕五大邪道巨头联手。

　　蛊道人的脸色虽然仍旧云淡风轻，但是虫道人也罢，太阴散人也罢，脸色都变得越来越难看。他们本来以为，自己一方有五人联手，再加上斗转星移大阵，足可以对付罗神君夫妇，甚至还想过在斩杀了罗神君夫妇之后，若是朱商赶来，还能顺手让这位赤城老祖也吃一个大亏。

　　但是他们怎么都想不到，罗神君居然还有如此杀手锏，打乱了他们所有的计划。

　　也只有大吉岭的两大凶人，半点也不畏惧，他们十分相信自己的九九八十一面天星幡的威力，斗转星移大阵能够反弹一切法术，纵然罗神君有太象五元宫在手，也未必就能破去他们兄弟的斗转星移大阵，何况此时自己一方还算是占了上风。故而这两大凶人最是骄横，连连催动斗转星移大阵，想要把太象五元宫再次困入其中。

　　太象五元宫虽然有五道神禁，但是却并非适合用来飞遁，纵然罗神君全力催动，仍旧算不得有多快，仍旧几次都被五大邪道巨头追上，只是罗神君也都老手，知道不能被这些人再度困住。现在的太象五元宫的禁制，还不如天都峰来得完整，绝抵御不住这五大邪道巨头联手，只有等他把太象五元宫彻底运转开来，这才能够放手反击，故而每次都是一沾就走，不惜耗费极大法力，破开大吉岭两大凶人的联手。

　　一座五色烟岚笼罩的宫殿，五道颜色各异的遁光，在虚空中争斗不休，已经跨过了天屏山的藩篱，闯入了南蟾部洲的南部大陆。


第三百二十七章 一剑化情斩妖虫

　　天屏山之北，就是华胥、乌孙，龟兹，夜郎，楼兰，车师，于阗七国。天屏山之南众山交错，都是万古罕有人迹的苍莽山林，虽然也有小块平地，亦有人建立国家，筑起城郭，却没有北部七国那般规模，甚至就连修道之士，也罕有在南蟾部洲之南立下山门。

　　罗神君把战火往南引动，亦是不希望双方大战，波及到无辜百姓。随着太象五元宫的气息渐渐圆融，罗神君的反击亦变得凌厉起来，只是邪道五大巨头联手，又有大吉岭两大凶人的斗转星移大阵，罗神君的反击终不能扭转战局，只是让追击的五大邪道巨头感觉越发棘手罢了。

　　五道焰光来来去去，分化组合，尤其是太阴散人的法力最为穷横，每一击轰在太象五元宫上，都会发出震天轰鸣，饶是罗神君夫妇联手化解，但每一次也都显得略有吃力。这当然不是太阴散人的法力厉害，而是罗神君夫妇的大半法力都用来维持和修补太象五元宫上了，这才让太阴散人嚣张至此。

　　蛊道人和虫道人各自驱动无穷无尽的虫群，铺天盖地一般冲击，但有一丝缝隙，这些毒虫就会钻入太象五元宫中。

　　大吉岭两大凶人跟斗转星移大阵已经化合为一，无量星光明灭不定，势头最为猛恶，往往一个挪移就是数百里开外，往往能迎头拦截台下太象五元宫，逼得罗神君不得不硬拼一击，才能破阵而去。

　　白胜修补了一处禁法上的破绽，杀光了所有的从这处破绽侵入的毒虫，正要转往下一处时，忽然瞧见了虫道人驾驭无数虫群，就在自己眼前不远。虫道人仗着有蛊道人在侧，又有太阴散人，大吉岭两大凶人撑腰，比原来也嚣张许多，居然接近到了太象五元宫，想要瞧一瞧有无破绽可以驱使虫群侵入。

　　白胜有太象五元宫的禁法保护，虫道人瞧不到他，但是白胜却能把虫道人瞧的清清楚楚。

　　“这老货似乎没催动金丹界域啊！”

　　白胜心头微微一动，眼睛忽然就眯了起来，一个大胆至极的战略就油然浮上心头。他双手一分，本来已经修复好的禁制破绽，忽然重新散了开来，同时也把金霞幡抖开，化为一道淡入虚无的光霞，引入了太象五元宫的禁制之中。

　　虫道人连番催动虫群，忽然感应到太象五元宫的禁制上出现了一处破绽，心头登时大喜，催动了虫群往里面猛攻。他前后放出了数十群毒虫，但几乎都没撑过多久，就被罗神君夫妇，或者赤城仙派的五大弟子给灭了，一直都没能侵入中枢。他和蛊道人的战略一样，都是希望能够用无数毒虫，来侵入太象五元宫，然后从内部吞噬这件法器的禁制，从而破去罗神君的最强的保命手段。

　　虫群繁衍极快，对蛊道人和虫道人来说，这些毒虫根本就不值什么，可以无穷无尽的繁衍，故而也不怕损耗。

　　当虫道人发现从这处破绽入侵的虫群，几乎没有遇上任何阻拦时，更是谷催全部法力，把自己最厉害的几群毒虫都送了进去。甚至他自己都能够感应到，眼前的这处禁制上的破绽，渐渐扩大起来。虽然这处破绽尚不足以让他强行闯入，但只要能继续扩张，就足以成为致命的破绽。

　　虫道人心头狂喜，遁光也更为靠近了太象五元宫一些，他也有金丹级数，即便罗神君夫妇忽然出手，也未必能一击杀了他，故而胆子暴涨，举止也越发骄狂。

　　几乎没有任何征兆，一道剑光宛如游丝，看似极慢，但却快至不可思议，当虫道人察觉到这道剑光的时候，已经再也来不及躲避。

　　流星……

　　这一剑仍旧是白胜的暗杀第一剑，也是绝杀了无数敌人的刺客之剑！

　　虫道人只觉得眉心一疼，斩云仙剑已经贯脑而过。当他奋力遁出阴神，显化手段的一刹那，另外一道剑光亦犹如一见钟情的电车痴汉一般，从斩云仙剑之中分了出来，死死的尾行他的阴神。

　　“化情！”

　　这是白胜参悟剑意，突破天人境领悟的第一招剑法，亦是包含了情人看剑全部剑意和无穷变化的一招，这一剑几乎可以算得白胜剑法中的巅峰之作，剑意冥合虚空，发动时毫无征兆，就在流星剑意衰弱，垂尽，由盛转衰的一刻，裁云仙剑从斩云仙剑的剑光底下飞出来，使出了这泣鬼惊神的一剑。

　　刚刚脱出了肉身，还来不及放出金丹界域的虫道人阴神，在面对这一剑的时候，除了再次惊诧，他所有放出来的抵御，都犹如纸一样薄。

　　一剑化情斩妖虫！

　　虫道人阴神登时破碎！

　　战局至此，虫道人仍有翻盘之能，他毕竟是金丹真人，阴神凝聚，就算肉身上的损伤也不算什么，只要给他足够的时间，也能恢复过来。

　　但百鸟生会给敌人机会么？

　　从不！

　　百鸟生从来不给敌人任何翻盘的机会，甚至他在没有十成把握的时候，宁可不出手，一旦出手就是雷霆急电，暴雨狂风，无数的手段接踵而至，绝对不会有分毫停歇。

　　白胜出手之前，还对斩杀虫道人没有十足把握，因为毕竟虫道人也是炼就金丹之辈，法力高明，就算他状态十足，把阴神也召唤了回来，配合幽冥尸皇，也未必见得就能斩杀了虫道人。但是当流星命中了虫道人眉心的时候，白胜的信心蓦然暴涨十倍，因为他知道自己的机会来了。

　　虫道人若非太过大意，连金丹界域也没有放出来，白胜绝没有这个机会。但是在白胜这样的敌人面前，只是一次机会，只是极小的一个机会，一旦被他捉住，那他的敌人也就完蛋了。

　　金霞幡最多的是什么？龙形剑箓！一道龙形剑箓就能在十息之内放出一道剑光，七十二面金霞幡就能在十息之内放出两轮剑光，白胜甚至为了绝胜，把自己炼就的一道十八重禁制的龙形剑箓的种子符箓放了出去，这道龙形剑箓可不是上次他自爆用来重创太阴散人，保了同门逃脱的十八泥犁地狱剑。十八泥犁地狱剑是取巧炼成，日后还可以重新祭炼，这道龙形剑箓可是他前后花了数年光阴，这才一步一步修炼出来的，珍贵之处，简直不需要用语言来形容。

　　但是……只要能斩杀虫道人，这个代价，白胜舍得！


第三百二十八章 一粒金丹入我手，自有捷径通终南

　　先被流星斩了肉身，后被化情斩了阴神，然后就被无数剑光狂轰乱炸，最后一道龙形剑箓死死的锁定了虫道人最后一缕气息，然后就是一招“约炮”！

　　这一招是白胜新创七十二路龙形剑式的第九式，专门用来自爆剑箓，倍增威力之用。之前白胜还未参研透彻这一招，故而一直都不曾用过，这一次阴神悟道，也连带让白胜想通了这一招的几个关键，这才能把如斯刚猛暴烈的一招催动到淋漓尽致。

　　这一招的本来意思是——大约……等于……剑炮！不是约了某个大敌干一炮。就算是约某个大敌干一炮，白胜也只会冲何茉，倪孃，或者白姥姥也勉强下得去手，绝逼的不会考虑虫道人。

　　虫道人愤怒无比，竭尽全力凝聚阴神。此时他的肉身已经被无数剑气戳的千疮百孔，再无一丝生机，但虫道人已经炼就阴神，又是金丹的修为，重新夺舍还是能继续活命下去。虫道人已经不知把白胜诅咒了多少遍，还想要一旦恢复几分功力，就不顾一切的把白胜擒捉，非要折磨一千遍，一万遍才肯罢休。

　　但就在这一刻，一股危机笼罩了虫道人的所有意识，接下来一道灿烂若云霄，暴烈如雷霆，绝情断性，泯灭人性的光华，就无声无息的吞没了他所有的念头。

　　这一招约炮之威，竟至如斯，就连白胜也未曾料到。

　　在虫道人全部身躯都为这一招的威力吞没，须臾之后，才传出了闷雷一般的声音。

　　虫道人这边异变陡生，但就连蛊道人都没来得及出手救这位师弟，大吉岭的两大凶人操纵斗转星移大阵倒是来得及挪移过来，但是他们为什么要救虫道人？虽然大家联手，但似他们这等邪道凶人，哪里有什么合作互利的念头？大吉岭的两大凶人还等虫道人自行破去暗算，这才从容出手把那个敢出手的小贼擒杀，只把虫道人当成了诱饵。

　　太阴散人倒是有心，但是他变幻法诀，轰击太象五元宫轰的太嗨皮了，一时间居然没有反应过来。

　　待得四大邪道巨头明白虫道人居然被白胜生生斩杀了，早就已经什么来不及了。蛊道人闷哼一声，伸手一指，无数虫群扑击下来，大吉岭的两大凶人也移转星光，一刹那就到了虫道人身死的那处，但他们动手再快，也都没有用了，只能看到白胜冷笑一声，从从容容探手在虚空中摄了一团五色斑斓的光球，退入了太象五元宫，双手一挥，无数禁制就轰然合拢。

　　在四大邪道巨头的法术先后拍击过来的时候，太象五元宫猛然震动，一个急转就把本来薄弱的禁制换了一处地方，凭了这件法器，硬生生的接下了四大邪道巨头的联手轰击，然后借力猛然拔起百余丈，化为一道五色光焰，仍旧往南飞遁。

　　白胜也是额头见汗，刚才出手他也是极端冒险，若是虫道人反应稍快，或者形势稍有变化，就不是虫道人被他斩杀，而是他被虫道人缠住了。虽然白胜有信心跟虫道人周旋，但除了虫道人之外，可是还有蛊道人，太阴散人，大吉岭的两大凶人呢！任凭哪两位邪道巨头联手，都能把他轻松捏死。

　　虫道人身为金丹真人，在被白胜偷袭之后，连一身道法的十分之一二都没发挥出来，可以说死的无比憋屈。若是他跟白胜平手相斗，白胜仗了金霞幡的速度和绝世剑术，或者能维持一个局面，但想要胜过他，那希望真就不大。但偏偏就是因为他一时大意，就被白胜抓住了那千万分之一的机会。

　　只是这一丝机会，白胜就豁出去了所有的底牌，生生把一位金丹尽数的虫道人轰杀。

　　这种战果若是说出去，必然可以让整座南蟾部洲都轰动起来，因为凝煞级数斩杀金丹的战例，在南蟾部洲就从未有过。

　　这一战白胜虽然胜的干净利落，但是损失亦不小，他修炼的三百六十五道锁仙环，但是龙形剑箓却只修炼三道。不过若没有这一道龙形剑箓的自爆，虫道人受创虽重，却也还未一定死去，只要给他缓过一口气来，立刻就能重新凝结阴神。白胜好容易创造了如此良机，怎会不收取最后的果实？所以他宁可拼着损耗修为，也要把虫道人斩杀。

　　刚才那一战，虽然兔起鹘落，胜负只在顷刻，但白胜却最少耗去了大半法力。故而他退入了太象五元宫之后，就运转赤城心法，直至修为尽复，这才重新睁开了双眼。

　　白胜也不去管外面惊天动地的法力交拼，生出的隆隆巨震，他缓缓把右手张开，一团闪耀五色光芒，看起来气息晦涩，但却变幻不定的金丹，就在他的掌心滴溜溜的乱转。这颗金丹正是虫道人所有，就算在被他一招“约炮”把虫道人炸的四分五裂，却也仍旧没有毁掉这一粒金丹。

　　这粒金丹的价值无可估量，若是有炼罡大成之辈，再无任何指望晋级金丹，得了此物立刻就能脱胎换骨。当然用这种手段成就的金丹，只是金丹之中最次的存在，可就算是最次的金丹，仍旧是金丹，可以覆压炼罡以下的境界，大幅增长寿元，拥有金丹界域，战力能够飙升十倍。

　　“日后我若是怎么都没法晋级金丹，这个东西可就是一条捷径，尽管用了这个东西晋升金丹，只怕我这辈子就止步于斯了，但谁敢说自己能够铁铁的铸就金丹，证道真人之位？”

　　白胜经过无数磨练之后，道心纯厚，但是他却也知道，自己的资质未必就很好，日后能够晋升金丹的几率，不能说微乎其微，但也跟十拿九稳没什么关系。只看道心通明，远在他之上的几位师兄师姐，比如曲芳，王松川之流，都卡死的罡气的境界，白胜就对自己的修行之路，没抱百分百的希望。

　　白胜瞧了这粒金丹好一阵，这才将之封印了起来，送入了金霞幡之中。


第三百二十九章 南海恶潮

　　四大邪道巨头几乎都疯癫了一般，各种法术犹如狂潮一般轰在太象五元宫之上，尤其是蛊道人一个人就几乎占据了大半攻击输出。他操纵的虫群已经换了一批，这一批虫豸古怪无比，浑身缠绕雷电，只须冲到太象五元宫的禁制上，就会自我引爆，虽然每一头虫豸的威力都不大，但数以千万头一起硬撞下来，自我引爆，那个威力就很壮观。

　　本来已经被修补的七七八八的太象五元宫，在四大邪道巨头，尤其是蛊道人全力攻击之下，又有十多处地方的禁制被震破。罗神君和罗夫人，只能全力催动太象五元宫，屡次变化方位，这才勉强没有让四大邪道巨头攻破这件法器的防御。

　　虽然形势看起来更为严峻，但是罗神君居然面有得色，就连罗夫人都微微含笑。赤城仙派的四大弟子，开始尚不知道发生了什么，当罗夫人轻描淡写的传言给他们说：“段珪已然斩杀了虫道人，此番必然让这五大邪道妖孽，来的去不得！”王松川，司马易，黄石，还有云挽舟，都再也没法相信自己的耳朵。

　　要是他们亲眼看到白胜斩杀了虫道人，此时必然是不能相信自己的眼睛，可是罗夫人的话，比他们亲眼看到白胜做下如此惊天动地之事还要更有保证。他们就算没法相信自己看到的东西，也不会去怀疑罗夫人的话，毕竟罗夫人也是奠定道基的前辈高人，说出话来那是让人没法怀疑，也不敢去怀疑的。

　　“段珪师弟居然生猛如此，怪不得师父说过，段珪师弟日后必然为一代剑术宗师，可是这个日后也未免来的太快了。”

　　王松川是私下里听朱商老祖提过这么一句，但是当时他也不甚相信，后来朱商重新推演赤城仙派的剑术，并且着急众徒儿传授的时候，王松川这才有些信了，因为朱商新传授的剑术比原本要高明太多。但是白胜居然可以斩杀金丹真人，而且还是以凝煞的级数，这就未免太过骇人听闻。

　　就算白胜只是才炼就罡气，是个炼罡初步，王松川都觉得自己相信起来会容易些，毕竟在南蟾部洲上还是有过炼罡之辈斩杀金丹真人的战绩的。但是白胜才只是凝煞，而且还不是凝煞巅峰……

　　不要说王松川，其余三大赤城仙派弟子，也都一个惊的雷劈的虾蟆相仿，黄石还是好容易才控制了脸部的肌肉表情，做出来一个难以置信的神色，司马易和云挽舟做了好一阵子面瘫，才懂得露出惊讶之色来。白胜的战绩，实在是太过惊人了，已经超乎了这些赤城仙派的弟子想象。

　　虽然虫道人在五大邪派巨头中道行法力都是个垫底，其实也不甚影响大局，但是被白胜生生斩杀了，还是颇为影响双方的士气。尤其是罗神君夫妇，本来憋了一肚子的气，但此时两夫妇联手起来，扛过了四名大敌的一轮猛轰之后，就猛然发狠起来，催动了太象五元宫悍然反击，生生把太阴散人挫退了百十里，又复震裂了斗转星移大阵，这才从容脱出四大邪道宗师的围困。虽然这一次反击，罗神君夫妇也损耗不少法力，却让他们夫妇多了不少喘息时间，把太象五元宫诸般禁制修补的更完整了一些。

　　南蟾部洲南北只有七八万里，双方这么一追一逃，很快就越过了整个南蟾部洲，白胜从太象五元宫往南望去，可以看到茫茫南海。他去过的贝阙海市是在北海，不消说南海，就算天屏山以南他都是第一次来过。北海风和日丽，海水清澈见底，景致无限，但南海却截然不同，海水的颜色犹如墨汁一般，黑的让人无法相信，就算是污染最严重的水质，也无如此漆黑。兼且恶浪滔天，寒风凛冽，宛如犹如极道地狱。

　　虽然南海景致险恶，但是白胜在南海的澎湃水气，滔天恶浪之中，却感应到最精纯的不过的水系精气。这代表这南海并非是水质不好，而是水系精气太过浓烈，这才导致海水漆黑如墨。这让白胜想起了自己修炼的玄冥通幽法在凝煞的时候，玄冥真气会转为玄冥真水，若是来南海凝煞，配合幽冥通道摄取的九幽阴煞之气，必然可收事半功倍之效。

　　“现在想这些还有些多余，等过了这一战，我还需要不需要修炼玄冥通幽法也未可知。可惜现在大战方酣，不然我如今在锁仙环上有所有领悟，功力也深湛了一层，凝煞必然比预料的还要快上许多。只要凝煞能够大成，虽然我还差一种炼罡的法门不曾寻到，但若是我多求肯几句，只怕罗神君也能传授我炼罡的法门，五火神罡配合五行真脉，前途也算是大大的看好，虽然五火神罡没法发挥冰魄神光诀的奥妙，却能把焚离真诀发挥的淋漓尽致，倒也并不影响龙形剑箓的威力。或者我选择冰魄罡气，虽然跟云系的龙形剑箓更配，但却跟赤城仙派一脉的道法有些冲撞。”

　　白胜只是精神上略略溜号，很快就转入了战斗的状态中来，因为他已经可以察觉到。太象五元宫的气息越来越活泼灵动，这代表罗神君夫妇已经把太象五元宫的禁制祭炼的纯熟，可以转入反攻了。虽然蛊道人一方还占据了极大的优势，但是罗神君有太象五元宫在手，只怕足可以抵挡斗转星移大阵，没了斗转星移大阵，罗神君夫妇联手也未见得就怕了蛊道人和太阴散人，以及大吉岭的两大凶人。

　　何况大吉岭的两大凶人也要操纵斗转星移大阵，太象五元宫若是能拖住这座大阵，也等若把这两大凶人死死拖住，纵然罗神君夫妇也要分出一部分法力来操纵太象五元宫，但此消彼长之下，还是能大大的拉近双方的实力差距。

　　白胜暗暗估算双方的实力，还有可以摆得上台面的各种手段和战略，心底暗暗忖道：“此战最关键的就是破去斗转星移大阵，若是没有了这座能够反弹一切法术的大阵，我师父师娘加上太象五元宫屠杀这四个货色当无压力。我该想个什么法子，让斗转星移大阵失去效力呢？”


第三百三十章 真火焚星，剑斩凶酋

　　“火山？”

　　白胜从太象五元宫往前方眺望，忽然瞧到了一座喷吐黑烟的山峰，虽然白胜从未见过类似的东西，但是各种影像和图片却瞧得多了，让他一眼就瞧出来那是一座火山。

　　白胜心里还未转过一个完整的念头，就听得轰然一声巨震！

　　太象五元宫只是顷刻就飞掠到了那座火山上方，出乎任何人意外的，太象五元宫并没有径直飞掠过去，而是骤然悬停在火山上空，猛然生出吞吸巨力来，吸摄的下方的火山猛地爆发了开来。无穷烈焰源源汇入了太象五元宫中。太象五元宫吞吐了无穷地火之后，忽然发出一圈金红相间的火焰，跟大吉岭两大凶人操纵的斗转星移大阵略一接触，就化为无数星火神雷，砰砰轰轰，裂震不休。

　　“这是赤阳真火链……”

　　赤阳真火链跟困住千眼妖鬼的赤阳链同出一源，炼制的手段和符箓禁制也是一般无二，只是一个化为了太象五元宫的五道神禁之一，一个化为了锁链类的法器罢了。罗神君这道神禁当然还未有祭炼十方院道观地下的那条赤阳链的级数，但在吞噬了海量地火之后，太象五元宫爆发的真火澎湃，热力无穷，也足以灼烧任何事物。

　　大吉岭的两大凶人拼命的挪移星光，但斗转星移大阵的星光一旦被斑斑火星燎上，登时便成燎原之势，无尽火焰紧追着星光，任凭星光如何挪移，都无法摆脱赤阳真火链。

　　“好手段，我倒是忘记了，太阳真火可以克制星光变化，看来罗神君师父亦知道得先毁了大吉岭两大凶人的天星幡，倒是不用我来绞尽脑汁了。”

　　白胜心底微微松了一口气，仍旧尽力去调整太象五元宫的禁制，能弥补一分破绽，就多了一分胜算。他虽然能够斩杀虫道人，但毕竟偷袭占了很大的成份，外面四大凶人修为都在虫道人之上，白胜也没资格在正面战场上帮什么忙。只是白胜在罗神君出手之后，也微微觉得可惜，因为赤阳真火链能够毁去天星幡，这套法器已经祭炼到五阶，尤其还是成套的法器，威力至大，极为难得。

　　“要是我能得到这套天星幡，炼入星宿神殿，立刻就能让星宿神殿晋级为五阶法器，就算没有炼就罡气，也能稳稳坑杀虫道人之流。天星幡不论在谁人手里，都相当于一件七阶以上的强力法器，但金霞幡就要随着修为的增长，才能渐次发挥妙用，虽然这两套长幡品阶相若，但在现阶段我来说，能发挥的威力却自不同。”

　　不过白胜亦知道，凭自己的力量，想要夺得这套天星幡未免太过不现实，罗神君要尽速破阵，出手也绝不会有分毫容情，在全力发威的罗神君手下，这套法器的下场可想而知。

　　太象五元宫的五道神禁虽然不能互相配合，演化为更厉害的法术，但这五道神禁每一道也都是极厉害的道法。罗神君在被五大邪道巨头围困之前，就已经谋算了该如何脱困而出，此时一出手，就如白胜想的一样，再也没有分毫留手的意思。赤阳真火链发动稍缓，故而迟了半柱香的功夫，罗神君才能发动了第二道。

　　前后两道赤阳真火链都化为火圈，以太象五元宫为中心，猛然扩张了开来。虽然罗神君针对的主要是大吉岭的两大凶人的天星幡，但蛊道人的虫群亦受到了波及，虽然他手法巧妙，无数虫群接连爆炸，生生跟罗神君发出的赤阳真火链拼了一个不分上下，但是却绝来不及救援大吉岭的两大凶人了。

　　蛊道人眼睁睁的看着，赤阳真火链所化的火星，由少及多，引燃了无量星光，最后一路烧到到了天星幡上。天星幡能够挪移，反弹任何法力，但是太阳真火却是不拘如何挪移，都死死的咬住了星光神禁灼烧不休。虽然大吉岭的两大凶人也想把赤阳真火链反弹回去，可太阳真火若有灵性，加之斗转星移大阵反弹法力，总要两相接触，只要两边法力接触上了，就算太阳真火能被反弹出去，天星幡的星力也要被点燃，故而不拘两人如何操纵，都不能将之摆脱。

　　太阴散人的道法特意，倒是在赤阳真火链下应付的最好，但是他神通明哲保身之策，在第一时间就冲飞而起，根本就没有加入战团。

　　大吉岭两大凶人连声恶骂，手忙脚乱的想要收取天星幡，撤去斗转星移大阵。但在如斯激烈的战斗中，做出这么自乱阵脚的勾当，那本来也就是取死之道。就在斗转星移大阵露出了老大破绽的一刻，从太象五元宫中飞出了一道剑光，这道剑光赤红如火，暴烈的气息，灼人生烟。

　　罗神君虽然跟朱商走的道路不同，但终究也是赤城仙派一脉，亦是剑术大宗师。他平时没怎么运用剑术对敌，那是因为无须这手段，并非是罗神君的剑术不成。这一场恶斗，罗神君第一次运用本身剑术，这一道剑光如长虹惊天，玄之又玄的穿过了斗转星移大阵的一丝破绽，在大吉岭两大凶人身外一绕，登时就把这两个货色腰斩。

　　罗神君可是阎浮提世界土生土长的土著，剑术中却没有白胜那种破绽，这道剑光上的澎湃剑意在腰斩了两大凶人的时候，就牢牢锁死了他们两人的阴神。所以大吉岭两大凶人，根本就来不及有任何的机会，施展玄功变化逃出阴神来。大吉岭两大凶人一死，太阴散人连招呼也不多打半句，一声清啸，遁光如电，直扑九霄，那真个就是连头也不回了。

　　蛊道人脸色亦是大变，立刻收拢了虫群，径直往南飞走。他这一次纠集了五大邪道巨头围杀罗神君，双方已经是不死不休的局面，南蟾部洲大陆他是再也呆不得了，罗神君必然是上天入地的追杀他，绝不容许他再有机会逃脱。这两大邪道巨头应变的都快，逃遁的方向也选择的各不相同，罗神君刚才那一剑酝酿许久，要稍缓了片刻，这才缓过一口真气来，他立刻就传令喝道：“段珪徒儿，你带了所有的师兄弟，赶紧回去天都峰，把玉璇和玉玑带上接天峰。我跟你师母这就要去追杀蛊道人，分不出手来救她们姐妹，有朱商师兄出手，比我出手还要好些。”

　　罗神君吩咐了这一句，就猛然幻化如山举手一抓，把已经烧的七残八损的天星幡一捞，再伸手一抹，收去天星幡上灼烧的太阳真火，这才把这套天星幡一抖手，打入了白胜的金霞幡中。罗神君也来不及吩咐其他，只是清喝一声，把赤城仙派的五大弟子一起放出，驾驭了太象五元宫就去追杀蛊道人了。


第三百三十一章 朱商奔走，灵药何方

　　王松川剑气化虹，托了几位师弟一下，这才收了剑光护身，任由几位师弟各自驾驭遁法腾空。罗神君把众人放出来的猛烈，虽然各人的道法都有些底蕴，应不会有事儿，但王松川这个做师兄，怎么都要照顾几个师弟一番。

　　好在赤城仙派这几个弟子都有炼罡的级数，各自略略运气，也就腾空而起了。尤其是白胜把金霞幡抖开，全身淡淡笼罩了一层金霞，看起来恍若神仙中人，本来几个师兄弟已经颇高看他，甚至好几个师兄都憋着想要看这个十六师弟一鸣惊人，但是比照刚才白胜斩杀了虫道人的战绩，之前的评价都得全部推翻，按照高标准严要求来重新评判。

　　王松川笑了笑，说道：“没想到段珪师弟这等厉害，居然就生生把虫道人给杀了。不过这等战绩，大家还是莫要出去乱说，最少也等段珪师弟炼就罡气之后，才能宣之于众。所谓：木秀于林，风必摧之！段珪师弟你剑术虽高，但毕竟才是凝煞的级数，万事都须谨慎一些。”

　　白胜微微颔首，谢过了王松川的叮嘱。

　　从几次过往经历，白胜也知道赤城仙派虽然独树一帜，但觊觎的大敌也不见得少，王松川让他稍等些时候才展露头角峥嵘，亦是有所考虑。

　　但对白胜来说，凝煞和炼罡之间差了一个大关口，一旦他能够炼就罡气，必然可以把剑术发挥的淋漓尽致，加上有金霞幡在手，就算遇上在厉害的敌人也都能说走就走。诚所谓，不飞则已，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人！他现在出去跟人说，自己斩杀了金丹之辈，只怕怀疑者甚众，他斩杀虫道人乃是机会抓的好，并非实力胜出，想要再现此一战绩，几乎不肯能。但若是他修成罡气，白胜还真就不惧金丹之辈，谁敢怀疑，他也不介意用两口仙剑让对方知道……

　　这件事就特么的是真的！不信？就给老子放马过来！

　　老子不屑用嘴跟你争执，大家用剑来评个高低！

　　百鸟生大爷虽然嘴炮也有专精，但他终究是绝世无双的剑客，不是用嘴皮子横扫天下的纵横家，那是苏秦和张仪的专业。

　　几个师兄弟商议了片刻，还是决定立刻就赶回去天屏山。南蟾部洲的南部情况也颇复杂，这边没有什么修道之辈建立山场，却有许多妖怪潜修，不合适久留。在商议过了之后，五人把遁光连在一处，借助了白胜的金霞幡一路往回赶路。白胜的金霞幡速度最快，若是大家各自赶路，最慢的黄石和云挽舟必然要拖后退，路上一旦耽搁，难免就出些不必要的事端来。

　　一路上师兄弟几个把遁光金光飞高，也隐蔽了行踪，故而一路上也没遇上什么耽搁，只花了一日两夜就回到了天屏山。此时天屏山三十四座山峰已经只剩下了三十三座，天都峰已经只剩下了半截。白胜回到了天屏山之后，第一件事儿就把自家的阴神召唤出来。

　　白胜的阴神从藏身之地飞出之后，只是一晃就隐入了白胜体内。收回了阴神和大半的法力，白胜这才略略轻松少许，毕竟阴神也分了他小半的战斗力去，两厢合一之后，才是最巅峰的状态。白胜瞧了已经残破的天都峰一眼，也不禁有些摇头，对王松川说道：“我们还是这就回去赤城山罢，求师父出手救罗家姐妹。”

　　白胜话音刚落，就听得一个威严的声音喝道：“你这小子把为师唤来，却没留下什么蜘丝马迹，让我空担心了些。你罗师叔究竟遇上了什么大敌，怎么把天都峰也都毁了？”王松川等赤城弟子一起惊喜，抬头望去，果然是赤城老祖朱商现身了。朱商瞧了五人一眼，随手把独角喷云兽丢了出来。

　　白胜讪讪的把自家的道兵收了，这才把天都峰一役的前因后果说了个清楚。

　　朱商微微沉吟，嘿然笑道：“蛊道人想要害了罗师弟，他也要有那个胃口，这件事既然已经解决，你们就先同我回山去罢。”朱商大袖一挥，把所有人都笼了在内，化为一道霹雳金光，须臾就走了个无影无踪。

　　朱商的遁光之快，就连白胜也暗暗咋舌，当这道金光一绕，在接天峰按落，朱商就把所有的弟子都放了出来。朱商瞧了一眼白胜，冷哼一声，什么也没多说，只是冲他摆了摆手，叫道：“把罗家姐妹放出来罢。”白胜不敢怠慢，连忙把罗羽璇和罗玉玑姐妹从奈何桥中放出，罗家姐妹才落下，朱商就捏了一个法诀，伸手一按，化为无数彩色光圈，把这对姐妹花笼罩在其中。

　　当朱商瞧到从罗羽璇和罗玉玑的身上冒出无数若有灵性的毒雾时，不由得眉头微微一皱，径直带了罗家姐妹去雷火殿中了。至于这位朱商老祖要用什么手段驱除六蛊神毒，白胜根本也帮不上忙，虽然担忧罗家姐妹，可以只能在外面等候。过了两个多时辰，朱商才缓步而出，伸手叫过来曲芳，说道：“你先替我照顾一下这两个小妞，为师要出门一趟，寻几味灵丹，来替罗家姐妹解毒。”

　　白胜微微一惊，正要动问，朱商已经瞧了他一眼，说道：“罗家两个女孩儿暂时没事儿，只是蛊道人下手极狠，想来这六蛊神毒是为了对付我罗师弟的，已经纠结到了周身窍穴之中，非得一时三刻能解，但在我的法力镇压下，现在也不会有事儿，你尽可放心好了。”

　　朱商特意给白胜解释了两句，就化为霹雳长虹而走，白胜目送了朱商遁走之后，就忙去雷火殿中瞧了一眼，却见罗家姐妹在无数光圈之中沉睡，也不知究竟怎么样了。

　　白胜守了片刻，虽然他跟罗家姐妹关系极近，很有可能做罗家的女婿，但是毕竟还未有个明确名份，故而也不好多呆，只能殷殷的拜托了曲芳师姐多加照顾，这才离开了雷火殿，回到了他自家在接天峰的院子。

　　白胜穿越到了阎浮提世界，这是他的第一个住处，当时还对这个院子的景致和幽静赞叹不已。但现在他见识多了，眼光也高了，又担忧罗家姐妹，故而对回到了故居，一点旁的心思也无。


第三百三十二章 昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东

　　白胜怔仲的发愣了半晌，这才摇头苦笑道：“有朱商老祖出手，我还担心什么？就连罗神君都不担心，肯把女儿托付，自然是绝不会有错的。”话虽然如此说，但白胜终究是难以宁静，最后不得不把那九九八十一面天星幡取了出来参详，好让自己不多乱想。

　　罗神君借助火山的地火之力，发出澎湃火力，一口气破去了斗转星移大阵，连带的让这套天星幡也受创不小。罗神君也是觉得白胜出力甚多，这才把这套天星幡随手赐下，根本也就没有多想。但是对白胜来说，罗神君此举未免也有些深意。他思来想去，暗暗忖道：“难道我在天空操纵星宿神殿，想要牵制斗转星移大阵的事情，罗神君也知道了？”

　　白胜胡思乱想了好一阵，还是把思绪都放在了这套天星幡上。他随手取了星宿神殿出来，先把里面的幽冥尸皇镇压到了白骨舍利之中，也不管他祭炼的乌光黑煞钩如何了。五大邪道巨头三死两逃，他现在也不须急于提升实力，当然还是先把幽冥尸皇收起来的好。

　　白胜把手张开，缓缓托住了这座星宿神殿，小妖精玲珑感应到白胜在外面，兴奋的飞了出来，她见到白胜专心致志的模样，也不去打扰，就在白胜所居的小院落中乱飞。

　　白胜暗暗忖道：“以我的法力，想要洗练天星幡，将之炼入星宿神殿只怕还力有未逮，除非我突破到了炼罡级数。不过纵然我炼就罡气，只怕想要洗练天星幡也须得数十年光阴，除非还能求得朱商老祖，或者罗神君之类的大能出手。我现在只是能把这套天星幡布置到星宿神殿之中，勉强借用一两成力量罢了，不过有这点力量总比没有的好。”

　　白胜也不去尝试祭炼或者修复这套天星幡，只是催动了星宿神殿，这座神殿滴溜溜一转，猛然放出一团星光来，把白胜取出来的天星幡都收了进去。星宿神殿转了几转，斗转星移神禁运行开来，登时把九九八十一面天星幡各安其位，化作了星宿神殿的一部分。

　　虽然白胜没能力洗练这套法器，但是多了这么一套法器，星宿神殿的斗转星移大阵威力骤然提升数倍，已可相当于四阶法器。本来这座星宿神殿让白胜借助了天星幡和大吉岭两大凶人之力祭炼之后，已经是三阶法器，三道神禁中的斗转星移神禁已经祭炼到了一十九重禁制，虽然其余两道神禁一道还没有，一道还是个雏形，但仍旧算的相当厉害。在纳入了这套天星幡之后，登时升级为了白胜手头的第二件最得力的法器。

　　白胜现在最得力的法器就是金霞幡，为他护身第一至宝，至于白骨舍利奈何桥，一来不是赤城仙派的体系，二来本身也是比不上金霞幡的，故而排名都在其后。如今星宿神殿入手，这件法器立刻超过他裁云，斩云两口仙剑，也超过了白骨舍利和奈何桥，成为了白胜手头第二件得力的法器。

　　白胜思忖了好一阵，这才一抖金霞幡，把里面的道兵都折腾到了星宿神殿之中，同时亦把金霞幡内藏着的九颗水行珠一拍，把这九颗水行珠炼入了星宿神殿之中，化为了九处水景。之前他只是把水行珠放在金霞幡中，因为金霞幡不是洞天之宝，根本也祭炼不到一处去，现在有了星宿神殿，这才算是得其所哉。

　　这九颗水行珠不但可以给星宿神殿添置九处水景，还能增强修行神殿的真水精气，虽然星宿神殿的禁法都跟星辰之力有关，不须水行之力，但却可以成为星宿神殿内的生活供水的源头，这却不关法器威力，而是另外一种思路了。

　　略略沉吟片刻，白胜又把罗神君所赠的五方真煞葫芦取了出来。他用星宿神殿收聚了不少五行真脉煞气，这些煞气若无别的手段聚炼，迟早也要稀释，淡化，变得不在那么精纯。其实这也没什么，就算再怎么损耗，星宿神殿中的五方真煞也足够白胜凝煞之用。

　　但是白胜瞧过了太象五元宫之后，也想在星宿神殿中凝练几十座五方真煞池，用来聚敛五方真煞。这样日后他若是有什么徒弟，手下，道兵，想要凝煞，也就不须去求旁人了。

　　白胜有《仙罗真解·副册》在手，对祭炼法器颇有心思，他只是略略思忖了片刻，就把五方真煞葫芦一拍，将这口葫芦打碎，抽取了其中的五方真煞阵，安置在了紫炁星君神殿之前。

　　白胜略加调理，把这座五方真煞真和紫炁星君神殿炼做一体，又跟水行珠所化的九处水景连接，一方面可以借以增强五方真煞葫芦凝结水行煞气之力，另一方面也可以让五方真煞孕育这九处水景。虽然这些安排不能增强星宿神殿的威力，但是却可以让这座星宿神殿的环境更为宜居。

　　白胜祭炼星宿神殿，虽然没有什么大的工程，可是当他诸事完毕之后，也还是过去了差不多两日。祭炼星宿神殿之后，白胜本想着手凝煞，但怎么都觉得心绪不宁，忍不住又复起身离开，去雷火殿中瞧罗家姐妹。

　　罗家姐妹仍旧如故，看起来气息平稳，不知给朱商施展了什么手段，陷入了沉睡之中，身外无数五彩光圈来来去去，生生灭灭，将二女保护在了其中。

　　曲芳见白胜来了，忍不住笑道：“十六师弟可是来瞧你的未来夫人？”

　　白胜虽然脸皮厚，但也被这个爱开玩笑的五师姐给闹了一个脸红，好在他毕竟不是没经历的雏儿，略加镇定，就自若的说道：“五师姐真爱玩闹，此事纵然有些说法，也还是有待两位师父做主。”曲芳眨了眨眼睛，噗嗤笑道：“那你究竟是喜欢大罗呢？还是喜欢小罗？这对姐妹生的一模一样，连我也分不出来谁是谁，也瞧不出来哪一个好。十六师弟你跟她们姐妹日夕往来，总该有个区分罢？”

　　白胜哈哈一笑，顾左右而言道：“今儿天气真好，不知道师父去求灵丹，什么时候才能回来。”


第三百三十三章 忽有豪客持剑来

　　曲芳再度噗嗤一笑，也不逼问他回答，只是淡淡的说道：“这个问题你早晚都须得有一个答案，除非你能让罗神君承认，你那个资格，可以同时迎娶他的两个女儿！”

　　白胜心头微微一震，猛然陷入了沉思之中。

　　他两世为人，前一世的记忆深刻无比，这一世许多习惯都难改过来。

　　地球上除了极个别的国家，比如阿拉伯，或者非洲某土著部落，太平上一些岛国，还拥有符合达尔文进化论，代表文明悠久和传统的一夫多妻制度之外。大多数国家都被残暴的女权主义者废去了这个叫男人们无比向往的制度，纵然大多数的男人都有出墙的欲望和出墙的行动，甚至暗地里包养小三来反抗这种惨无人道的女权统治，但公开抵制者却甚少，一夫一妻的制度已经是深入人心。

　　白胜本人从未有过三妻四妾的念头，纵然有过跟白雀儿，尹庆雪兜兜搭搭，却也只不过是相当于下班了请女同事喝个咖啡的层次，并未有进一步的非份之想。其实他跟罗家姐妹交往，也不是没有偶尔生出双飞，扁担，两头乐等不科学的念头，但终究没有深入思索过其中深奥的原理。

　　被曲芳提醒，白胜本来紊乱的情绪，变得更为糟糕，他想了好久也没有得出一个符合自然科学的结论，反而越想越远，最后干脆不想了，只是瞧了罗家姐妹一会儿，就出了雷火殿。曲芳瞧他一脸烦恼的样子，也没有去拦他，只是瞧着这个师弟掩口偷笑了一回。被接天峰上凛冽的罡风一吹，白胜稍稍清凉了一些，忍不住暗暗忖道：“现在正事要紧，我胡思乱想这些作甚？”

　　白胜也不急着回去自己的小院，背负了双手在接天峰上闲行，他其实并未有在接天峰上溜达过几次。白胜穿越过来不久，就被朱商打发去了天屏山送信，然后就一直都在天都峰住下，就算他在十方院道观的时间，都比在接天峰为多。接天峰只有一座无心观，比起天都峰无数亭台楼阁那是大大不如，气象也并不十分雄伟，但从接天峰望下去，另有一种感悟。似乎万物都可以化为层层云气，飘渺消散，最终不留痕迹。

　　白胜忍不住站在接天峰上，远远眺望，一时间情绪起伏，识海中似乎都空了，只剩下朗朗天地。

　　天阔地远，以至无穷！

　　白胜就那么站了几个时辰，也无人来打扰他，接天峰上居住的赤城弟子都有自己的院落，平时大家都是分头潜修，或者会促膝而谈，也都是在各自的居所，少有在外面吹拂凛冽罡风。白胜任由思绪越飘越远，本我意识亦无限放大，渐渐扩张到了百里之外。

　　本来白胜在突破感应之后，能够感应到数十里方圆的动静，在突破了天人境之后，感应更为细致入微。后来凝练煞气，分化念头，再也不须用本我意识去观察远处，而是可以分化一个念头飞出，就算数百里之遥也可以轻易察觉，凝练阴神之后，阴神更能够远游万里。但本我意识的笼罩范围一直都没有任何增长。

　　这就在这一刻感悟之后，白胜的本我意识骤然扩张，识海亦复变得空明一片，竟而笼罩了百里方圆。就在白胜感悟种种奇妙变化的时候，忽然识海中有了些微反应，然后白胜就看到了七道遁光，犹如长虹急电，直奔接天峰而来。

　　白胜微微凝神，本我意识便收缩了回来。平时他亦不会把本我意识扩张到极限，免得扩张太甚，感应不够入微，不能及时察觉各种警兆。但这一次白胜收回了本我意识之后，只觉得对外界的种种感应越发的灵动活泼，显然是自己的道心又有些进境。白胜还来不及欢喜，就瞧到了那七道遁光飞近了接天峰。

　　他毕竟也算是赤城仙派的弟子，当然不会做出畏缩之举，而是朗声喝道：“不知诸位道友来接天峰何事？”

　　“是段珪师兄！”

　　这七道遁光中为首之人还未说话，就有一个清脆的声音惊喜交加的叫了起来，这个声音耳熟无比，正是白胜曾有一面之缘，还指点过一番的翠微仙派弟子谢鸦头！

　　白胜见到是她，亦猜到了这群人的来历，虽然他微觉奇怪，为何来的人中没有孙青羽，宫燕舞等熟面孔，领头之人态度又倨傲无比，似乎不屑跟他说话。谢鸦头按落遁光，她的修为又有长进，居然已经到了炼罡第六层的修为，白胜送她的霞光链也给这小丫头祭炼的得心应手，飞遁的时候五色光霞随身，并不比任何同门慢了。

　　这个小丫头就没什么心机，混没想到自己抢先开口，有些“僭越”的嫌疑。谢鸦头把遁光落下，就忍不住跟白胜献宝起来：“段珪师兄你上次送我的霞光链，我已经祭炼到了十八重禁制，再花费些功夫就能炼成三阶法器了。还有我最近得了门中长辈传授了一门厉害法术，跟五岳玄罡极配，下次我们再遇上敌人，我一定不会像以前那样手忙脚乱，还有我的道行也长进了些……”

　　谢鸦头见到白胜似乎欢喜的过头了，说话也有些颠三倒四，恨不得一股脑把自己的事情都跟白胜说了。白胜忍不住呵呵一笑，探手揉了揉这小丫头的头，谢鸦头还是那个不善打扮的小丫头，被白胜这么一揉，登时就有一绺头发披散了下来，遮住了半边脸颊。

　　“好了！谢师妹，我来接天峰是越战拿云儿司马易的，带你来只是师门长辈有命，让你跟我出来开开眼界，莫要耽搁我的大事。你跟段珪叙旧，暂且到此为止罢。段珪你去把你九师兄唤出来，就说翠微仙派玄凨来访，请他出来一会！”

　　翠微仙派领头的那人打断了白胜和谢鸦头叙旧，语气颇不客气。白胜心下不爽，不过听此人是来越战自己的九师兄拿云儿司马易，心头微微沉吟，就记起来此人是谁了。这个玄凨在翠微仙派的年轻一代中，排名还在孙青羽之上，孙青羽还未能被列入天下十六字，但玄凨却已经是天下十六字中人。

　　本来这个玄凨也算是惊才绝艳之辈，凝煞炼罡之速，天下罕有，但是他不幸的是，在争夺天下十六字排名的时候，被拿云儿司马易战败，一直都引为奇耻大辱。其实他比白胜的九师兄拿云儿司马易修道晚了几近二十年，输了也不冤枉，只是他自己不忿，总想要讨回这个场面。


第三百三十四章 这位道兄好白净，是新来的么？

　　玄凨入道的年候跟段珪差不多，但是现在已经是炼罡巅峰，修为不但远过夺舍而来的白胜，也比当初胜过连他的司马易超出甚多。他性子也是又执又拗，明明早几年就自忖有战败司马易的实力，却一定要按耐住冲动，非要炼罡大成这才前来寻回这脸面。

　　玄凨不但要击败司马易，而且要让司马易再也生不起反抗之心，永远都摆不脱被他击败的阴影。甚至玄凨早就拟好了最惨无人道的战术，要在一招之内，就彻彻底底的把司马易击败，不给司马易任何反抗的余地。

　　玄凨的语气虽然让白胜不爽，但他却也没想太多，他呵呵一笑说道：“既然如此，就请玄凨师兄略候片刻，我这就去寻九师兄去。”

　　白胜拍了拍谢鸦头，正要去找司马易，忽然听得玄凨身边的一个人有些讥讽的说道：“你就是那个二十年都没法突破感应的段珪了？亏得孙青羽师兄还几次夸你，说你大器晚成，结果突破感应都这么多年了，凝煞还未大成，这个速度可是太慢了啊！”

　　玄凨语气中有些颐指气使，白胜还不怎么在意，但这货居然公然挑他的霉头，白胜可就不愿意忍了。他打了一个哈哈，半笑不笑的说道：“不知道这位师兄用去几年辰光凝煞，几年光阴炼罡？”

　　玄凨身边的那人，身材修长，长相倒也英俊，举止也带了三分潇洒，但口吻却着实欠揍，脸上表情更是欠踹无比。他淡淡的一笑，若不经意的说道：“师兄可不敢当，我的几个师弟没有如段珪兄这么笨的，我凝煞用了七年，至于炼罡要花去几年，还是等段珪兄也开始炼罡才来问吧，现在问起未免有些太早！”

　　“哦哦！原来如此……”

　　白胜哈哈一笑，五根手指张开，一道剑光自虚空浮现，只一剑就把这个生就了嘲讽脸的货色身上道袍全部剖开。

　　白胜的剑术在蜀山2中，就是数十万，几百万玩家中生生杀出来的，那可不是谁都能有如此本事。穿越到了阎浮提世界，白胜又是历经无数大战，早就把剑术磨砺的更为锋芒，一个能把平平无奇的一招磨练一万遍的人，比只把这一招练过百十遍的人，剑法招数纵然一样，但剑术的层次却绝不一样的。

　　就如当年乔峰能以一套太祖长拳横扫聚贤庄，击败无数高手，白胜亦能以任何一招剑法，展露出来绝世无双的剑术。

　　白胜出手的这一剑，是赤城仙派的入门十二式！

　　赤城仙派的入门十二式是剑术中最基础，最平平无奇的招数，也没什么了不起的变化，只是用来锻炼几种御剑的基本手法的粗浅剑术而已。

　　但是刚才那一剑在白胜的手中，发如雷霆，动如急电，来去倏忽，就如羚羊挂角，根本就无迹可寻。当他一剑剖去了那个出言讽刺他的家伙之后，这才笑嘻嘻的收了剑诀，若不经意的说道：“原来炼罡之辈的剑术居然这么弱……啧啧啧啧……”

　　白胜那一剑来去如电，出言嘲讽他的那个人，呆了半晌才发现了身上的道袍翩翩起舞，好在他这件道袍乃是罡气凝练，慌忙运转罡气，这才能把元气重新稳定，把道袍重新凝练，不至于出个大丑，当众裸奔。他镇压下了身上道袍的变化之后，这才恨恨的一指白胜喝道：“你居然如此大胆？”

　　白胜送了耸肩膀，并未跟他争论，而是继续笑嘻嘻的说道：“小弟这招入门十二式，还有另外一些后招变化，不知道友可能瞧得出来？”白胜话音未落，这厮身上的道袍就忽然崩散，无穷元气散逸了开来，露出了精赤的身子。白胜刚才那一招出手，把自己炼就的一招“约炮”的剑意，打入了这厮的道袍之中，此时剑意爆发，登时把他的道袍震碎了。

　　“我去！这位道兄好白净，是新来的么？哇！你你你……”

　　本来白胜是想要“震惊”对方一下，却没有想到，最后被震惊的居然是他自己。因为当他震碎了对方的道袍之后，立刻就看到一些能让小孩儿长针眼的东西。

　　谢鸦头在旁边瞧着，一直都没有任何插嘴的念头，直到白胜出手，她才反应过来，大叫道：“段珪师兄，那是葛师姐……”只是她叫的也太晚了，白胜又出手太快，情况已经崩溃至了难以控制的地步。

　　那位葛师姐猛然把手一挥，就那么蹬了几下白生生的大腿，化为一道遁光往来路狂飞。白胜只来得及在心底暗暗念叨一句：“真正的美腿果然是不需要丝袜来衬托，这位葛师姐很有本钱……唔！我刚才好像跟个妹纸约炮了啊！做男人不可以这么不正经，下次出手要谨慎，不然会毁了名声的……”

　　白胜正在自怨自艾，玄凨眉心跳动，已经是有些怒不可遏。白胜这一剑让他想起了自己被司马易击败的那一幕，把当初被击败的屈辱都转移到了白胜身上。他冷冷喝道：“段珪你在我面前炫耀剑术，可还差了些火候，让我来告诉你，什么才叫剑术罢。”

　　玄凨双手一拍随身配兵，就一道剑气化龙飞腾。青色大龙，鳞角宛然，一双淡青龙睛凶光四溢，牢牢锁住了白胜。

　　“这是剑气化形，这厮剑意上的修为不弱啊！”

　　剑气化形非是剑术上的修为，而是剑意凝聚，能够催生剑气变化真形，这个手段白胜不会，他的剑意修为其实足够了，但奈何这货的美术老师死的早，他老人家玩不出来这种花样。而且白胜的剑术重实用，轻花哨，所以也没在这上头下过功夫。所以玄凨一出手，白胜就给了一个，这厮剑意修为不弱的评价。

　　当然！也仅仅是不弱，而非是——很强！

　　玄凨催动配兵的剑气，化为龙形，随身仙剑并未出鞘，蔑视之意表露无遗。他根本就是想要告诉白胜，我根本就不屑用全力！


第三百三十五章 我的入门十二式是九师兄司马易教的

　　“用十成功力被人打败，那叫力有不逮，用五成功力被人打败——那叫自取其辱！”

　　白胜从来都是非常乐意看到自己的敌人因为轻蔑，用上五成功力啦，三成功力啦，一成功力啦……当然要是一成功力也不用，那就更好啦！反正我们百鸟生大爷杀人的时候，就算面对任何一个不起眼的敌人，都是用尽全力。

　　正所谓：狮子捕兔，亦尽全力！

　　白胜用金霞幡的剑气应敌，只是因为金霞幡内的龙形剑箓祭炼的重数高，速度快，数量够多，发动几乎没cooldown。没一次是因为轻视对手，才不用斩云和裁云两口仙剑。面对能够剑气化形的对手，白胜几乎是立刻就在脑海浮现出来一个最有针对性的战术，然后立刻就执行了下去。

　　他双手轻捏，登时有十二道剑光浮现，这十二道剑光各自为政，各自演练一招剑法，每一招剑法都简洁明快，变化也并不繁复。这一十二招剑法正是他刚才闯了祸，把某位师兄打成师姐的赤城仙派入门剑法十二式。

　　玄凨是司马易的对手，白胜从未想过抢自家九师兄的风头，故而这一招亦想的是退敌，而不是败敌，或者——杀敌！要是他选择杀敌，玄凨至少有六七个破绽可供这货下手，白胜一剑斩去，这位翠微仙派最天才的弟子绝逼不能囫囵着回去。当然对白胜来说，退敌的意思，差不多就是，在心底层面上彻底虐爆对手，让对方留下永恒难以磨灭的心理创伤和阴影……跟手下留情，还是没有半点关系。

　　十二道剑光，十二招剑法，在某个微妙的气机牵引下，隐隐化成了一座具体而微的剑阵，尽管白胜并不懂得剑阵的法门，他只是把这十二招剑法互相配合起来，生出更多后招变化罢了。但是在玄凨的眼里，却犹如蓦然升起了一座巍峨高山。他感受的不是十二道剑光杀了过来，而是一座剑术上，叫他永世都难以企及，终生都难以望其项背的高峰，从平地嗖的一下子就拔了起来。

　　他原本对自己的剑术很有信心，当年败在司马易的手底下，也是因为入道年头太短，道行不够，剑术上他并不输给司马易多少。白胜这一招也并非是全然无可破解，但是白胜这一招中展露出来的上乘剑术，却犹如闷棍一样，把玄凨所有的傲气，所有的自信，所有的自以为是全部打灭。

　　只是简简单单的入门十二式，但是这十二招剑法在白胜手底使出来，却展露出来剑术的至极巅峰，那是玄凨之前从未曾见过，从未曾想过，甚至从来不知道世上的剑术，还可以有这种境界和造诣。这就好比一个画了几十年肖像的唐代宫廷画师，忽然有穿越客给了他一张高清无码彩色的苍老师照片，他必然惊为天人之技艺，认为自己的画技永不能臻至这等境界。

　　白胜这一手玩的就是震撼，当这入门十二式中精微变化，展至极致的一刹那，玄凨的剑意骤然破灭，本来鳞角宛然，栩栩如生的剑气青龙轰然崩塌。

　　玄凨整个人也失魂落魄，只是死死盯住这十二道剑光，似乎要把这十二道剑光刻到魂魄之中，永远都烙印在心底。面对随时能把他卷入其中，杀一个粉身碎骨，万朵桃花开的剑气，玄凨却根本理都不理。

　　白胜把这十二道剑光推至了玄凨面前，见此人居然忘了抵抗，也不好真个杀人，只能轻轻一喝，止住了剑气。在如斯剑术变化，气势臻至巅峰的刹那，还能把剑招变化从容止住，举重若轻，游刃有余，这一份剑术造诣，比刚才更能让玄凨震撼。这就等如是说，白胜潜藏的实力深不可测，刚才他瞧到的只是冰山一角。

　　“世上怎会有如此神剑？这种剑术阎浮提世界居然也会有么？”

　　玄凨喃喃自语了好久，那种心丧若死的样子，让他身后的那些翠微仙派弟子都各自担心起来。他们剑术远不及玄凨，虽然也被白胜的绝世剑术震撼，但打击却没有那么重。还是上面那个例子，一个才学画几个月的孩童，忽然见到了一张苍老师高清无码的彩色照片，虽然也必然惊为天人之技艺，但接下去想的一定不会是我这辈子都不能画出这样完美的作品，而是一阳初生，手撸神射……

　　一种技艺，或者一份工作，越是做到了深处，越是会对更高一层的境界感悟更深。

　　反倒是谢鸦头在看到白胜使出如此剑术的一刻，脑海里立刻就想出来一个办法，她当时想的是：“这样剑术我根本就抵挡不住，不过我又何必去抵挡？只要闭上眼睛，往气机变化最强盛的地方狠狠轰去，什么变化也就不能再变出花样了。这一招还是段珪师兄教我的！”

　　白胜可没想到，他出手这一招，居然给谢鸦头想出来最干脆的破解之道，不过就算知道他也只能苦笑一声，因为以力破巧，本来也是破解一切上乘剑术的不二法门。虽然遇上这样的敌人，他也可以用种种手段，或引诱，或诈招，或在心理上给予打击，或者用速度，变化，耐心，慢慢拖垮敌人，但那都是实战上的细节，就理论上来说，谢鸦头的法门无懈可击。

　　玄凨呆愣愣了许久，这才猛然喝道：“段珪道友，你九师兄司马易的剑术比你如何？”

　　白胜摸了摸鼻子，有些不好意思的说道：“我的入门十二式是九师兄司马易教的！”白胜真没说话，他这套剑术确实不是朱商老祖亲传，而是几个师兄代师授艺，其中司马易确实是点拨他这套剑术最多的人。这句话没有一个字是骗人的，可是其居心不良之处，也不须细说了。

　　玄凨听了白胜话，喃喃自语道：“段珪是赤城仙派极不成器的一个，司马易当年就在我之上，现在更不知进步到什么层次。段珪的剑术就如此了得，他的剑术更是司马易教的……我我……我苦修多年，练的究竟是什么玩意！”

　　玄凨猛然向天大吼一声，配兵太乙青龙剑忽然脱鞘，身剑合一，化为一道青龙而飞，倏忽就破去了云端，剩下的那些翠微仙派的弟子连忙紧紧跟了上去，但是他们的遁光如何及得上玄凨？都落在了后面。

　　谢鸦头有心想要追上来，又有点舍不得跟白胜才见面就分开，正犹豫间，白胜伸手拉住了这个小妹纸的手，笑呵呵的说道：“谢师妹都来我赤城山了，怎么都要留两日，我先去带你拜见过几位师兄师姐。”

　　谢鸦头有些迟疑的说道：“那我几个师兄呢？玄凨师兄好像很生气……”

　　白胜呵呵一笑，说道：“男人每个月总有几天这样的，你们女孩子不懂。”

　　谢鸦头似懂非懂，狠狠的点了点头，她是绝对不会怀疑白胜的话。


第三百三十六章 剑术总结

　　白胜带了小丫头在接天峰上转了一回。

　　段珪的性子是属于不会跟人交往的，所以跟同门关系总是自觉疏离，白胜性子比段珪要好得多，我们百鸟生大爷是，我喜欢的人就愿意去主动交往，不喜欢的人我也能让人觉得大家关系尚可，不会去主动得罪人。更不会因为性格不合，小毛病，小脾气招惹许多仇家。

　　当初他被独孤求偶围堵，双方结仇的大了，但白胜也能按耐性子刻意去结交，并且成功的打入了天下剑会，把独孤求偶最信任的几个人给挤下去，成了天下剑会的副会长。白胜只要愿意，他就可以做一个八面玲珑的人，但是他不愿意，也愿意做个小透明。

　　白胜现在已经融入了赤城仙派，而且也明白这样一个根本指望不上法律，道义，社会公德心的社会，只有自己的实力才能保护自己，而实力最重要的组成部分，就是尽可能多的朋友。除了那种摆明了大家尿不到一个夜壶里的货色，白胜还是很喜欢拉拢关系的，所以他借着帮谢鸦头引荐本门师兄师姐师弟师妹的机会，就在接天峰上绕了一圈，挨个拜会了自家的同门们。

　　白胜在赤城仙派现在也算得“老蚌生珠”……好吧！这个词原来不是这么用的，但是用“老来得子”更不合适。所以赤城仙派上下的同门，对他也都颇亲近，毕竟有王松川，黄石和小师弟云挽舟的例子在，白胜现在可是赤城仙派第一大富豪，谁都不知道日后会否求到这位同门头上。兼且白胜剑术出色，道行亦渐渐追了上来，对待诸位同门更是亲切有礼，原本就比生了一副谁都欠我几十万脸孔的段珪看起来讨好。

　　有白胜罩着，谢鸦头顿觉赤城仙派上下的师兄师姐师弟师妹们好生亲切，比自家的翠微仙派可待她要好的多。如果不是这小丫头天性忠义，做不出来那些背德之事，说不定这会已经被白胜拐走，拜入赤城仙派了。

　　谢鸦头虽然得了白胜指点，在上次剿灭妖怪的战场大显身手，在翠微仙派的地位比之前要高些，但还是甚穷。除了白胜所赠的霞光链，连法宝囊都是用白胜送的三十六头金兜虫改的。好在这个小丫头简朴，除了一些简单的生活必须之物，出身也没随身带什么东西。

　　白胜手头的法宝囊倒是不少，他也不吝啬这些东西，但是考虑了好一阵，白胜还是压下了这些念头。不是白胜舍不得，而是小丫头并不是个没有自尊心的人，他再多给东西，未免会让这个小丫头羞愧，反而弄巧成拙，求好反毁。谢鸦头绝非是大恩成仇的那种人，她只会别人对她好一分，就对人好十分。但是如过有人对她好十分，这小丫头只怕就宕机了……

　　白胜既然不打算再多送东西，当然也就不吝啬在修行上加以提点，不过谢鸦头修为比他还高，白胜之所以带了她去拜会赤城仙派的所有弟子，混个脸熟还是次要，借机会让几个修为高深的师兄师姐，顺口点拨这小丫头才是正事儿。白胜的这些思量，当然不会跟小丫头明说，只是不露痕迹的把事情就做好了。

　　谢鸦头虽然有白胜相陪，可是还很担心自己的师兄师姐们，白胜扯了他在接天峰上绕了一圈，见她确实着急，便也不在继续拦阻。只是笑着陪这小丫头说了一会儿话，就送她离开。谢鸦头虽然驾驭了遁光，飞山了半空，还是忍不住冲着白胜大力挥手，恋恋不舍的冲入了天际云霄。

　　白胜目送谢鸦头走了没影，这才摇摇头，灿烂一笑，今儿居然又没有没脑的跟人动了两次手，对白胜来说并不算什么扬眉吐气的事儿，反而是略觉有些麻烦，日后难免还得收尾。

　　“那个家玄凨的剑术造诣极为高深，修炼的进境也确实骇人，若不是在我手底吃了亏，只怕九师兄司马易未必斗的过他。不说这个叫做玄凨的家伙，就算那个葛师姐，其实也是个难得的天才……赤城仙派这些同门，凝煞有快有慢，但平均下来差不多就是十年左右，这家伙居然才七年就凝煞大成，比我赤城仙派的大多数的师兄弟都快些。”

　　白胜从未跟赤城仙派的同门动手过，心底也没有比较过，但是他看过曲芳，王松川，司马易等几个师兄师姐出手，大略知道赤城仙派的门下，剑术还是比别家要稍稍高明些，但也还不算得特别厉害。他把自己所学的剑术献给朱商之后，虽然知道赤城仙派门下剑术必然都会突飞猛进，但这种进步必然是有限的。

　　白胜学的这些剑术，在蜀山2中几乎人人都知道，每个人都知道如何拆解系统剑招，谁练成了什么独门剑术，也都有人拍摄下来发到论坛上让人欣赏。蜀山2的各种剑术技巧，对任何一个老玩家来说，都没有任何秘密。大家能在无数玩家中脱颖而出，凭的无数场厮杀，无数次苦练，以及对战术，战略的把握，这都是实打实的硬实力，并不会因为几招技巧的泄漏，就变得平庸起来。

　　阎浮提世界的剑仙也是不一样的，很多人都只是修炼的剑道，功法是剑仙一脉，却未必就有什么剑术上的天份，只有有修道的天份。他们跟人斗剑的时候，也只不过是把师门所传的剑术一招一招的使出来，再配合种种法术。真正能领悟剑术真髓的，百中无一，白胜所见的剑术高人，也只有王佐道人让他觉得剑术上极有天份，因为王佐道人自创的七十二路龙形剑式确实有不凡之处。

　　但纵然是王佐道人因剑悟道，对剑道的理解远在白胜之上，纯以剑术而论，白胜也能击败他几十次，至于王佐道人能够在战败之后，领悟剑道真谛，剑术突飞猛进，白胜又何尝不会进步？刚得了龙形剑诀的时候，白胜还觉得若是王佐道人熟悉了自己千变万化的剑术，明白了万变不离其宗的道理，只要能胜过自己一次，自己就再也没有可能翻盘了。但如今白胜也明悟了剑中意境，王佐道人纵然复生，想要在屡次失败中汲取经验，最后胜过他也已经是极难。

　　何况白胜怎么可能会给自己的敌人这么翻盘的机会？


第三百三十七章 剑出如参商

　　至于朱商……

　　白胜相信朱商的剑术天份不差，剑道境界只怕还高过了王佐道人，但是光凭一部剑术招法，没有实战，想要把剑术提升到什么境界，还有待商榷。至于经过朱商参悟并重新推演的剑术，就更弱了一层，再等白胜的同门师兄弟学了这些新修改过的赤城仙派嫡传剑术，所能获得的裨益虽然不小，但想要立刻就比肩白胜那是绝无可能。

　　白胜也是因为玄凨上门来挑战司马易，这才想起了比较赤城仙派的诸位同门的剑术，他这人不会妄自尊大，可也不会妄自菲薄，不过白胜想多了一会儿，还是微微轻叹一声，暗暗忖道：“虽然我的剑术还能纵横天下，但是日后争斗的久了，难免没有剑术天才出现，就算在蜀山2中能够在剑术跟我比肩的人也不是没有，比如清风明剑，比如醉酒青牛，比如弹剑听潮……我要想在阎浮提世界纵横无敌，只怕还是要把传说中的几种绝世剑法修成。剑气雷音我只要晋级炼罡境界，十有八九能够练成。炼剑成丝据说要有金丹级数的法力，号为一剑破万法，能斩破一切法术，我估计没多大指望。但瞬剑术我却有十八泥犁地狱剑打底子……”

　　白胜悠然畅想一回，不知不觉就过去了甚久，当他忽感背后有人走进，一回头却见是九师兄司马易。司马易见到白胜，微微一笑，算作是打过了招呼，他走到了白胜身边，跟他站到了一处，也望了一会儿风景，这才含笑说道：“亏得师弟打跑了玄凨那家伙，不然九师兄只怕今次要出个大丑。这人入道念头跟你差不多，但是进境却快的离谱，本门怕是只有大师兄才能稳稳压他一头……或者小师弟也成，九师兄却是比不过他了。”

　　司马易直承自己不如玄凨，白胜微微愕然，但随即就笑道：“天下万事总有先发后发，九师兄现在比不过他，未必日后不能再次追上。”

　　司马易哈哈一笑，说道：“十六师弟你这是自夸么？本来你二十年不能凝煞，门中上下都觉得你没出息了，但忽然间你就脱颖而出，虽然道行进境仍旧不算太快，可剑术却一日千里，就算玄凨这样天纵之才，都要饮恨剑下，这也算是后发逼人了。”

　　白胜晒然一笑，正要自谦两句，司马易却兴致勃勃的继续说道：“本来你剑术渐渐高明，我跟几个师兄还讨论过此事，都觉得这件事透着古怪，纵然你得了一套剑法，有了奇遇，但那套龙形剑法我亦瞧过，虽然高明无比，但也不至于如此，能够让人剑术到了十六师弟你这般地步。还是大师兄忽然说，段珪师弟本来就精擅武艺，武艺之高为本门第一。只是我们都注重修道，没有人倾心习武，并不曾琢磨武道中的精义。武道剑术一脉相承，段珪师弟必然是从武道中悟出了什么道理，化用到剑术之中，这才金鳞化龙，不可遏止！我们当时细细思索，果然是这个道理。”

　　白胜微微一笑，心底却略有些吃惊，暗暗忖道：“亏得我是一步一步的把剑术显露出来，若是穿越过来就炫耀剑术，这会只怕已经被人瞧出破绽来。”

　　司马易聊起了段珪的事情，颇有些滔滔不绝，想是这些话早就在心底琢磨的久了，故而才能如此顺畅。白胜潜心倾听，偶尔也插言几句，他心底明白，司马易的话其实代表了赤城仙派诸位门徒的意见，关系到了日后他的定位，其实也颇关紧要。能够多听一些，对他日后行止裨益无穷。

　　司马易只是偶然兴起来找白胜闲聊，并没有白胜那么多心思，他跟白胜谈的兴起，忍不住说道：“段珪师弟，我蒙恩师传授了新的参商剑法，有许多地方都还有滞碍，不如趁着无事，我们斗剑一回，你也点拨为兄几手。”白胜谦逊了几句，却不过司马易的兴头，两师兄弟就御剑飞空，飞了百余里，寻了一个两处老树都探出悬崖之外的地方，每人占了一株，各自安坐。

　　白胜虽然不喜欢这种各自占据一个地方，只用飞剑攒刺拼斗，没有身份变化的方式，但同门较技，倒也无须那么多讲究，毕竟这非是实战。

　　司马易坐定之后，感受着身下千丈悬空，体内赤城仙派流转，一声清啸随身仙剑就飞舞而出，化为精虹直奔白胜。司马易精修参商剑法，剑出如参商，一分两不移，已经是深得赤城仙派的剑法三昧。

　　白胜伸手一指，把斩云仙剑飞出，他这口仙剑剑光甚快，若是全力以赴，一招就能破去司马易的参商剑法。但同门较技，他就放缓了剑光，用上了罗神君所传的养吾剑，剑意浩然，至大至刚，竟然不靠剑术巧招，只凭了剑意中那一股充塞天地的意境，把周身百丈之内守的铁通相仿，水泄不通。

　　司马易连攻九九八十一剑，都为白胜的养吾剑意轻描淡写的化解，就如遇上了一座铜墙铁壁，怎么都钻不进去。司马易的剑光连白胜的剑光圈子都进不去，更不提威胁到白胜本身了，两师兄弟斗了一回儿，司马易忽然长笑一声，剑法之中多了一层灵动之意。剑光忽左忽右，忽瞻出现，又忽瞻隐没，就如天上星辰，一隐一现，闪耀不定。

　　这样一来就算是白胜也微觉吃力，再不能用养吾剑的剑意封锁周身百丈之地，只能把养吾剑的剑法也全数发挥了出来，双方的仙剑在空中攒刺激荡，各有巧妙变化。

　　“九师兄这一手参商剑法，使的真是出神入化，本来我还以为那个叫玄凨的道行比九师兄略胜，九师兄必然要输给他。但现在看来，也真个就未必，这手剑术，才是拿云儿的本色，九师兄能成为天下十六字之一，果然也非是侥幸。这世上有无数天才，光芒万丈，把旁人的光辉都遮掩了，但是这些被遮掩了光辉的人里，也不是没有了不起的人物，也不是没有自己独步天下的特色，傲立不倒的本钱。”


第三百三十八章 灵药易得，差遣难推

　　一部完整剑诀可以分为三个部分：御剑的招数，剑诀符箓，催动飞剑的真气。若是高明一些的剑诀，还会有创立此部剑法的意境，以及为了某种特殊的剑术，而诞生的御剑法门。

　　司马易所学的参商剑法，乃是赤城剑箓和入门十二式的进阶剑术之一，参商剑法若是修成，下一步的进阶就该去学星斗辰光剑了。赤城仙派的入门十二式是没有所谓的剑意，毕竟这只是一套用来练习御剑手法的入门剑法，甚至都不会被赤城仙派的弟子拿来对敌。但到了参商剑法，就有自己的独创剑意了，参商都为天上大星，此生彼落，互相之间用不碰面，参商剑法的意境便从此中来。若是更进一步，能够修炼星斗辰光剑，就可以领悟瞬剑术，这套剑法就会多了一套为了瞬剑术而产生的运剑法门。

　　星斗辰光剑才是赤城仙派真正的不传之秘，非得最核心的弟子不得传授。

　　白胜原来从段珪的记忆中得知，诸如星斗辰光剑，九霄化龙真诀这类的剑术，朱商都并未传授他人，只有大师兄公冶长才得了另外一种同级数的真传。所以就得出来朱商未必会传授自己上乘剑法的结论，但是随着他自己的眼光见识渐渐提升，也明白了段珪这是以己度人，错了念头，连带也给他一个错误的暗示。

　　从赤城仙派的种种规矩来看，朱商并非是敝帚自珍，而是须得等门下弟子修为到了，这才会酌情传授，既没有偏颇哪一位弟子，也没有藏私的意思。段珪之前修为不到，按照他的料想，自然是永不能得赤城仙派的真传，只是这个结果是对的，但是原因错了而已。

　　白胜虽然算是半脱离了赤城仙派门下，但罗神君跟朱商乃是一脉所传，日后未必就不能学到跟星斗辰光剑同级数的法术。只不过白胜思绪飘到这里的时候，忽然有些难过，罗神君不知道怎么考虑，居然传授了他养吾剑法之后，又传授了金刀烈焰禁法。按照金刀烈焰禁法的晋级路数，跟星斗辰光剑同级数的法术却是赤阳真火链，半点也不合白胜的心思。因为觉得没有前途，就连金刀烈焰禁法白胜也根本没有修习，对这路法术极为抵触。

　　白胜其实也明白罗神君的想法，因为他日后按照罗神君的道法一脉，必然要修炼五火神罡，而金刀烈焰禁法也算是火系中极厉害的法术，日后进阶的赤阳真火链亦是妙用无穷，并不在星斗辰光剑，九霄化龙真诀之下。

　　“虽然赤阳真火链也算得厉害，甚至妙用之处也不在任何同级数的剑法之下，但我还是想要学一门最顶尖的剑法来的！”

　　白胜心头虽然开了小差，但是剑法却丝毫不乱，司马易把一身本事尽数展露，但是却怎么都奈何白胜不得。此时司马易也暗暗佩服，本来白胜虽然剑术出色，但是司马易也未尝没有觉得是金霞幡的妙用，毕竟这套五阶的法器已经祭炼到了四十重禁制，威力莫测，妙用无穷。但今日一场斗剑却让司马易真真正正的服气了，白胜只用剑术，亦不在他之下。要知道白胜可是凝煞的级数，比他的修为差了一个大境界。

　　司马易跟白胜斗剑良久，也渐渐有了许多领悟，剑法上的修为也自觉颇有进境，许多新学到的剑招变化，都渐渐圆熟起来。他自觉收获颇多，在斗剑了数个时辰时候，喝了一声道：“多谢段珪师弟，今日斗剑，为兄获益不小，下一次还要寻你斗剑。”

　　白胜微微一笑，亦收了斩云仙剑，同了司马易一同飞回接天峰。白胜和司马易的遁光才接近了接天峰，就瞧到一道霹雳长虹冲霄飞下，白胜认得是朱商的遁光，心头又惊又喜，连忙加催遁光，抢先在接天峰上落了下来，紧跟着朱商的遁光，前脚后脚就奔入了雷火殿之中。

　　朱商瞧了他一眼，只是嘿然一笑，也不理会他，径直走近了罗家姐妹身边，把手一张，就有一粒灵丹滚溜溜的在空中旋转。这里灵丹气味古怪，并没有寻常灵丹的扑鼻香气，白胜正觉得奇怪，却见罗家姐妹身上飞出无数小虫，尽皆为这粒灵丹吸引。

　　“原来这就是六蛊神毒，朱商老祖不知哪里去求了这一粒灵丹，居然能把这些蛊虫都勾引出来。如此说来，罗家姐妹必然无恙，终于可以放心了。”

　　朱商催动真气，这粒灵丹的气味越来越浓郁，同时放出一道红光，投入了罗家姐妹七窍之中，只是轻轻游走了一圈，罗家姐妹的脸色就已经恢复了正常，体内的蛊虫尽数都飞了出来，再无一分存留。朱商一声清喝，从指尖上飞出一道真火，登时把这些六蛊神毒焚烧的成了灰烬，然后这才大袖一挥，喝道：“段珪，你先把这两姐妹安置到你的院子中，再来雷火殿里，我有话分说。”

　　白胜微微一愣，暗暗忖道：“我跟罗家姐妹还未到了可以同处一室的地步罢？朱商老祖这是让我先下手为强，霸王硬上弓么？这可不符合我做人准则，正经人可不好么干滴……不过师命难违，要是朱商老祖非要逼我如此，我从了也不妨。”白胜心思涌动，随手一抖，就运用金霞幡把罗家姐妹摄起，赶忙送回了自己住的院子，然后这才赶了回来，也没敢在自己的院子中耽搁。

　　朱商见他回来的甚快，倒是颇为嘉许，当下便说道：“我为了寻求驱除六蛊神毒的灵药，答应了人家一件事儿，方能把这丸灵药求来。这药是用来救罗家姐妹的，这件事儿自然就着落在你身上了。”

　　白胜这才明白，原来自己是要被派遣出去，怪不得朱商放心让罗家姐妹住在他的院子里，因为他这个主人不能住了。白胜虽然有些抑郁，但是既然朱商都这么说了，他当然也不好多说什么废话，只能恭谨的答道：“这件事本来就该段珪去奔走，却劳烦师父辛苦，徒儿心底十分歉疚。那位前辈有什么事情，师父尽管吩咐下来，段珪必然赴汤蹈火，万死不辞。”


第三百三十九章 双秀门大弟子

　　朱商嘿然一笑，说道：“也不是什么大事儿，只是那人说要给自己的徒儿祭炼一件法器，让我派个弟子帮忙，自然就是你最好了。”

　　白胜几乎可以感觉到，自己脑门在自动生成黑线，尽管这绝逼的是错觉，但那种感觉太真实了。他当然没有任何借口去推拒，只能恭恭敬敬的施礼，说道：“不知是哪位前辈，弟子须何时动身？”

　　朱商淡淡说道：“赠我灵药的是双秀门门主，她要替门下大弟子朱旒秀祭炼一口药鼎，双秀门乃是精修医道的门派，门中弟子法术都不甚厉害，所以双秀门主不放心自己的徒儿孤身出门。你虽然境界不高，但剑术出色，为人又颇谨慎，此去别的不说，你务必要保护好双秀门的这位女弟子朱旒秀，万一有甚差错，我饶不了你。”

　　白胜答应一声，也约略明白了三分此事来由，他暗暗忖道：“这个双秀门精通医道，又无自保之力，只怕早就以某种形式归附了赤城仙派，只是赤城仙派现在实力还不够，所以并未把这家门派鲸吞下来。但只看两派的关系，朱商能轻易得来灵丹，人家也放心把徒儿嘱托，关系必然是匪浅的。罗神君让我把大罗小罗送来，并且信誓旦旦的说老朱有办法，只怕也是早就知道双秀门的存在。”

　　白胜微微往深里想，不由得有些佩服朱商了，明面上赤城仙派只得掌教一个独力支撑，门下弟子都不成材，只有公冶长还算的秀出群侪，但暗地里却不知安排下了多少棋子。罗神君就不说了，居然还有一个双秀门，其他的潜在实力必然还有，只是他现在还不能知道罢了。

　　朱商随口把双秀门所在的阳澄湖双秀山的妙医庵所在方位说了，白胜跟朱商拜别一声，就出了雷火殿，把金霞幡一抖，化为虹光冲霄。阳澄湖距离赤城山有六七千里远近，对白胜来说，不过是几个时辰可到。虽然白胜对又再次被打扰了凝煞有些不爽，不过一来他用星宿神殿收集了不少五行真脉煞气，二来此行毕竟是因为罗家姐妹，心底多少也有些欢喜，所以在半路上白胜已经调整了心态，并且做出了一个边赶路边修行的计划。

　　阳澄湖风光极美，乃是华胥国最有名的几座内陆大湖之一，尤其是传说此地所产的湖蟹味道极为鲜美，常有人不辞千里在每年八九月份，秋高蟹肥的时候来此地大快朵颐，满足口腹之欲。双秀山就在阳澄湖的边上，有一半的山峰延伸到了阳澄湖里，只是因为颇为陡峭，而且传说有妖怪藏身，故而寻常人也不回来双秀山附近，此地更是罕有人家。

　　白胜当然不知道这些传说，但是他却甚喜欢阳澄湖的湖光山色，尤其是此地湖水清澈，水面上更偶尔有水鸟栖息，起起落落，跟天光云气映衬，更是绝佳。白胜倒也无心赏玩这些景致，驾驭金霞幡飞过了阳澄湖，在双秀山上空兜了一圈，瞧到在两座山峰夹脊之处，有一座庙庵若隐若现，便把遁光按落。

　　白胜才走到了这座庙庵之外，就听得庵门咿呀一声，被人推了开。一个身穿淡青道袍，秀发只是轻轻挽在脑后的年轻女孩儿走了出来，未言先轻轻一笑，这才躬身一礼，问道：“来的可是赤城仙派的师兄？”

　　白胜点了点头，微笑说道：“我是段珪，家师让我来拜会门主，以供前辈差遣！”

　　这个女孩见白胜从天上飞下，眼神里有颇多羡慕之意，要知道能够飞上天上，最差也是凝煞的级数，但凝煞之辈只能驾风驾雾，飞也不会太高，更是没法跟白胜这样云中来去的比。至于驾驭法器飞遁，这飞遁法器难得，还没有御遁飞行来得常见，这个双秀门的女弟子当然更没机会见到了。

　　她倒是乖巧，连忙说道：“原来是段珪师兄，快请进来，我师父正在等着师兄呢！刚才师兄在天上的时候，我们姐妹就见到了，还想着会不会找不到我们妙医庵！”说到这里，这个女孩儿掩口而笑，显得颇为天真。

　　白胜哈哈一笑，伸手一比，请这位双秀门的女弟子带路，自己随后就跟了进去。这个双秀门的女弟子十分活泼，只引了白胜走了百十步，就叽叽咕咕的说了三四十句话，白胜只是耐心倾听，他左右顾盼，发现妙医庵的女弟子真不少，只在院子中练武，打坐，玩赏风景，下棋，看花看树的就是三四十位，没出现在院子里正不知有多少。这些女弟子身边大半都有一个药箱，显然平时这些药箱都是不离身的。

　　“双秀门以医道传承，倒是跟孙逸宸，孙菲梵兄妹同一职业。回头可以让他们兄妹来此地交流，说不定还能在医术上有些长进。只是我上次让他们兄妹去十方院道观，我自己却一直都没回去，还真不知道他们兄妹到底去了没。我让倪孃去十方院道观，亦不晓得这女人到底在倪家的权势争夺之中是胜是败。不过她有仙气霓裳铠，又有何茉帮忙，就算输了应该也不会翻身不得。”

　　白胜心思微微散乱，但是很快他就见到了一个白发如雪，但是面容却如三十许人的中年美妇，在这位双秀门主身边有一个白衣少女，用青纱蒙面，身子婀娜，看起来有楚楚之姿，娴雅淡静，应该就是双秀门主的大弟子了。白胜双手一抱，做足了礼数，然后才问道：“晚辈是遵从我师之命，前来听从前辈差遣，不知前辈究竟要晚辈如何做，还请明白昭示。”

　　双秀门主见到是白胜，微微愣了一下，然后才淡淡的说道：“就是我这个徒儿想要祭炼一口药鼎，只是差了几十种材料，须得花费些时日去收集。只是我这个徒儿不善法术，也没有多少护身的本事，所以才请朱商道友派一个本事出色的弟子前来，不然我如何放心让她去行走江湖。”

　　说到这些，双秀门主就露出舐犊之情来，显然对这个大弟子朱旒秀十分爱护。


第三百四十章 万灵药鼎

　　白胜呵呵一笑，说道：“弟子必然不负前辈所托！”

　　双秀门主拉过自己的这个大弟子，好生叮嘱了几句，这才有些不舍的说道：“这口万灵药鼎在我手中就没炼成，你勇于承担此责任，为师虽然欣慰，但也担心你太过要强，未免要吃上好些苦头。本门就算没有这口万灵药鼎，医道传承亦不会断绝，你也无须太过强求。”

　　朱旒秀只是淡淡一礼，拉住师父的手，也显得极为不舍，但看她的动作表情，显然心底是十分决绝的，并不是会半途而废的那种人。白胜还真不知道这万灵药鼎是什么东西，他所得的《仙罗真解·副册》中的法器，十之八九都是用来斗法，合道，修炼之用，似万灵药鼎这样的法器，十之八九跟培养灵药，或者炼丹有关，这样的法器《仙罗真解·副册》中真是没有。

　　他一个外人自然不好表达什么意见，但是当白胜瞧到双秀门主取出了一个法宝囊，塞在朱旒秀的手里，朱旒秀却怎么都不肯收的时候，这才觉得有些不对。

　　“刚才瞧外面那些双秀门的女弟子，人人身边都带了一个药箱，但是这双秀门连法宝囊都未普及么？”

　　白胜以己度人，过惯了仙界富家翁的日子，一直都觉得法宝囊这东西得来不难。他杀人越货次数太多，尤其是在杀了倪家许多妖怪，抢了一批成品，虽然那些妖怪也有许多没有法宝囊的，但白胜也没觉得是因为太穷的缘故。就算是谢鸦头这个可怜的小丫头，当初也是有个半旧的法宝囊，只是后来一场赌博就输了出去。但是他都快忘记了，自己的第一个法宝囊还是从五淫尊者身上夺来的，当年也是一穷二白，只得一口破烂飞剑。

　　其实法宝囊对大派弟子来说，确实不难祭炼，反正只要祭炼一二重禁制就尽够使用了，也不似别的法器需要祭炼到很高的禁制重数。但是法宝囊终究也是一件法器，各种材料也颇珍稀，祭炼的法诀虽然不甚珍贵，但总也是要有的。尤其是双秀门以医道传承，门主本身也不善祭炼法宝囊，门下弟子又多，所以手头也只有这么一个。

　　白胜见两师徒拿一个法宝囊推来推去，实在有些忍不住了，就插嘴了一句道：“前辈何须如此，我手头有几个法宝囊，都是我斩杀为害百姓的妖怪得来，朱旒秀师妹若是需要，从我这里拿一个也就是了。”

　　双秀门主略有些尴尬，朱旒秀却冷眼瞧了白胜一会儿，淡淡说道：“我们双秀门以医者父母心为宗旨，那种杀戮得来的东西，旒秀是不敢用的！”

　　白胜被生生顶了一句，虽然有些尴尬，但却并不着恼。反倒是朱旒秀这样的性格，让他十分欣赏，不收红包的医生，在什么世界都是最最只得尊重的人物。

　　“这倒也是，我们赤城仙派以诛杀奸邪，拯救百姓为任，门下几个师兄弟都是嫉恶如仇，宗旨大有不同。既然这些杀戮得来的法宝囊朱旒秀师妹不肯沾手，我还有几头金兜虫，虽然比不得正经的法宝囊，但是也能用来装些东西，不知朱旒秀师妹嫌弃也未？”

　　双秀门主听得白胜手头有金兜虫，忍不住就是露出了些喜色，忙问道：“不知段珪师侄儿手头的金兜虫多么？”

　　白胜心道：“金兜虫自然是多的，我从蛊道人手里夺来了数百万头，而且如今都豢养在奈何桥的三途河中，每日都有繁衍。”不过他并非是暴发户，也不会说的这么粗俗，当下就探手一招，取了百十头金兜虫出来，递给了双秀门主，含笑说道：“这些金兜虫可不是杀戮得来，是有邪道高人用此物困我，结果反被我收了。大家虽然有交手，却是我落了下风。”

　　白胜并没有提，自己是在蛊道人这种脱劫大宗师手底下落了下风，不然光是这个战绩，就足以惊世骇俗。

　　双秀门主接过了这些金兜虫，立刻就知道果然是天下罕有的异虫，连忙谢道：“这些金兜虫何等珍贵，我可不敢收这么多！”白胜连忙解释，说此物自己无须，而且不善豢养，已经养死好些。双秀门主这才将此物收了起来，她倒也不好意思白收东西，沉吟了片刻，就从袖中取出了几十个玉瓶出来，说道：“段珪师侄儿行走天下，难免遇上什么毒瘴之流，或者有负伤的时候，这些都是本门所炼的灵药，你都随身备用着些罢。”

　　白胜也不推辞，他也是不知道这些灵药的珍贵，双秀门主颇感恩白胜所赠的金兜虫，故而几乎把双秀门一半的身家都给拿了出来。平时这些灵药，外人都是万难求到，想要瞧一眼也没机会的。

　　接下来虽然还有些琐碎，但双秀门主终究还是放了自己最喜欢的大弟子跟白胜离开。在妙医庵中白胜不好下手，除了妙医庵之后，白胜这才问道：“朱旒秀师妹都要去何处寻找炼药鼎的材料？我们先去哪里为好？”

　　朱旒秀咬了咬嘴唇，沉默了片刻之后，才轻声说道：“我也不知道要去哪里寻找炼药鼎的材料，只能是走一处，寻一处，碰碰运气罢了？”

　　白胜几乎脱口就想抗争一句：“您老人家能不能不这么坑爹？”但是顾忌到两家师门的面子，他这才把这句话按耐了下来，但脸色已经极不好看。他耐着性子说道：“师妹既然没什么准地方，不知可否把万灵药鼎的祭炼材料于我一份清单，或者做师兄的能帮你参谋一番。”

　　朱旒秀咬了咬嘴唇，登时就犹豫了起来。

　　白胜等了好一会儿，见她还不肯开口，无奈的说道：“虽然这口万灵药鼎十分珍贵，乃是贵派的不传之秘，但我亦不敢请教祭炼的手段，只是想知道有那些材料，我好帮师妹寻找罢了。若是连这些也不知，我们蒙头四下里撞去，什么时候才能收集完备？”

　　白胜甚至心里都想过，要是这些材料都不甚珍贵，自己手头也有，就干脆一路上偷偷扔一批，然后带朱旒秀去找，可以尽早完了这件差使。


第三百四十一章 总是有办法

　　朱旒秀被白胜催了几次，终于从衣袖中取出一封素柬。

　　白胜一瞧这个架势，就知道双秀门主只怕早就准备下了这份清单，只是朱旒秀不知什么原因，忽然不想给自己了。白胜也无心去细究这个做大夫的妹子究竟心思如何拐弯，接过来这封素柬仔细瞧了一阵，心中也略略有底了，他暗暗忖道：“这口万灵药鼎原来还兼具洞府的妙用，内中可以开辟无数药田，更有一口万药灵池，汇聚无数药力，居然可以代替地煞之气，让人凝炼一种万灵药煞！虽然这种万灵药煞没有合用的炼罡法门，只把就只能止步与凝煞的境界，但比没办法凝煞的那些门派总是要好得多了。”

　　祭炼洞府之宝，材料确实比较难找，白胜暗暗揣摩自己的家底，他倒是真能凑出大半材料来，只是还差了几种，须得去贝阙海市一类的地方购买。好在这口万灵药鼎比起星宿神殿来，差距就好比从南蟾部洲到北螺蛳洲那么远，若是星宿神殿这类的顶级法器，白胜就算倾家荡产也未必能搞定。他倒是有足够的身家，但很多材料都是有符钱也买不到的。他手头的这座星宿神殿，就有两三成的材料是用别的东西代替，品质还未臻至尽善尽美。

　　“这口万灵药鼎所需的材料，换算成符钱当在三千到七八千之间，我瞧双秀门不像是有钱的样子，未必能拿得出来，要不然双秀门主应该去贝阙海市，蜃楼海市等地方，而不是让弟子没头没脑的四下乱找。”

　　朱旒秀见白胜拿了那份清单之后，就眉头大皱，一时间就有些着恼。她性子是极傲的，但是双秀门也确实比不得赤城仙派。当初听师父说，为了她此次出门，还特意去求了朱商老祖，派一个弟子过来，朱旒秀心底就有些受不住。在她想来，去求人就是比较丢人的事儿了，至于朱商来求灵药的事儿，这位赤城仙派的老祖更好面子，双秀门主根本就没有跟门下的弟子说，朱旒秀也不知道。

　　“旒秀亦知道这些材料极端难寻，但这件事乃是我师门重任，若是段珪师兄觉得不便，就不须跟旒秀同行了，我自己一人亦能做好此事。”

　　朱旒秀柔柔的说完，便昂然而行，似乎就此就要跟白胜分手。

　　白胜微微皱了皱眉，也没跟上去，而是随口问道：“不知……朱师妹身上带有多少符钱？”

　　朱旒秀被白胜喝住，微微迟疑，立刻摇头说道：“我们双秀门替人诊病从来不收钱，纵然是同道中人，也从来都是一介不取，旒秀身上一文符钱也无！”

　　白胜嘿然一笑，这一次真是轮到他不知说什么好了。朱旒秀一副我们双秀门从来不沾那些“阿堵物”的作派，虽然很是清高，但对白胜这样商业社会打混过来的白领，却是一种格格不入的别扭。他亦不想来改变朱旒秀的人生观，只是呵呵一笑，就把金霞幡一抖，把朱旒秀摄了上来，化为一团金色云霞直奔莽阳山而去。

　　朱旒秀开始还有些惊讶，微微有些抗拒，但是当她发现自己不是被白胜带起来，而是被一件飞遁的法器承载，心头之惊讶，再也难以遏止。本来朱旒秀还曾想过，男女授受不亲，若是白胜想要仗着道法带她上路，必然要绝然推脱。炼就罡气之辈虽然能够御遁飞行，可是想要带人同行，功力稍浅之辈也只能搂搂抱抱。

　　但是白胜根本就没问她愿意与否，而且直接就用了金霞幡这样的飞遁法器，朱旒秀惊讶之余，居然有些自惭形秽起来，暗暗忖道：“果然是大派弟子，我之前想的都差了，只怕我们双秀门在人家眼里，只是穷门小户，什么万灵药鼎，在人家眼里也只是以符钱论多寡罢了。”

　　白胜虽然在前世也接触过小心眼，喜欢文艺腔的女孩儿，但是他真没心思去哄，何况这一次他只是奉了师命，前来帮忙，不是来泡妞的，故而他虽然瞧出来朱旒秀的表情不对，却也没任何意思去劝抚。他只是想如何帮忙朱旒秀把这件收集材料的任务尽早完成。

　　“其实这些材料虽然难得，但也算不得什么，我手上凑一凑，再去一趟贝阙海市，也就能凑个七七八八了。只是这么做有些碍难，比如这个妞脾气别扭，明显不会接受，而且我也亏大了好么？虽然身外之物再珍贵，也不值得去做守财奴，但就这么白给，还要落个吃力不讨好的下场，未免也太2货，我还是寻一个两全其美，双方得利的办法。”

　　白胜心中的计划就是，拐了朱旒秀去莽阳山，先忙了自己的一摊子事儿，瞧一瞧倪孃做的如何了。如果倪孃没搞掂，他不介意亲自出手，如果倪孃已经搞定了倪家，那么就把朱旒秀推给倪孃，让这头小狐狸来摆平这个双秀门的大师姐。反正他现在手星宿神殿在手，里面收聚了不少五行真脉煞气，在哪里都能凝煞。

　　“朱旒秀出身双秀门，医道了得，若是能弄一堆药材来，让朱旒秀炼丹，炼好一种就换一样炼制万灵药鼎的材料，这个别扭妞八成是肯干的……这样她也不会生出别的心思来，我也省的破财，大家一双两好……哦！又用词不当了。”

　　白胜脑筋转的极快，在路上就想到了解决问题的办法，要是按照他的这个构思，说不定非但不用破财，还能从朱旒秀身上谋取一些利益。很多事情在某些人眼里，就是困难到没法解决，似乎必须要多有钱，多有权势才能做好。但是对一些聪明人来说，这些问题根本就不是问题，只要转一转脑筋，就能轻松解决，也根本不需要什么了不起的东西。

　　白胜慢慢把这个计划补充完善，一路上也没怎么寻朱旒秀说话，他的金霞幡内如今已经空荡荡的一片，所有的各种设备，还有研究侧的道兵，以及各种库藏，都转移到了星宿神殿之中。星宿神殿比金霞幡内的空间已经数十倍，而且妙用也更多，倒是让金霞幡空了出来。

　　没有装了许多乱七八糟的东西，金霞幡操纵起来就越发的灵动，也更为得心应手。白胜本来以为仙家宝贝没有负重的问题，多些人口，少些人口关系不大，但现在他自然知道，当初自己的想法完全错误。

　　眼瞧莽阳山已经不远，白胜这才对朱旒秀微微一笑，说道：“朱师妹，我这边有几个朋友，恰好可以帮得上忙。说不定在这里就能凑得上大半的材料，也能让你的师门任务，完成的更快一些。”


第三百四十二章 倪媚

　　朱旒秀登时犹豫起来，其实她乃是第一次出远门，之前并未有过任何行走天下的经验，要不然双秀门主也不会非要请托朱商派一个弟子来做保镖。白胜说的十分在理，而且两家门派之间的关系，也让朱旒秀明白，白胜是绝对不会害他。所以她在犹豫了片刻之后，还是勉为其难的点了点头。

　　白胜对这么别扭的妹纸，也实在没啥好感，只是这件事他要是不主动点，等朱旒秀自己来想办法，就不知道什么时候才能完事儿了。

　　莽阳山的众妖王和青兕妖王的争斗，仍旧不曾止歇，莽阳山群妖亦习惯了这样打打杀杀的日子，稍微孱弱一点的妖怪世家，都在莽阳山周围安置了家业，看起来也有几分几经磨难，痴心不悔的味道。

　　现在赤城仙派在莽阳山驻守的弟子，已经换了四师兄罗玄为首。罗玄性子质朴，但却有野兽一般的天生灵觉，又豢养了一群灵兽，炼就一并万兽啸神锤，实力并不在王松川之下，甚至隐隐犹有过之。有罗玄带领几个师弟驻守，就算有什么情况都会万无一失。

　　白胜在赤城仙派众弟子驻守的那座山峰上落下遁光，才一收金霞幡，就看到四师兄罗玄笑呵呵走过来，热情的一抱。罗玄待同门向来热络，当下就问起白胜来莽阳山为何？白胜简单几句，把是朱商有命，要帮双秀门祭炼一口药鼎的事情说了，罗玄虽然性子质朴，但却不是愚笨，立刻就猜到白胜是为了倪家而来。

　　罗玄脸色微有谨慎的说道：“倪孃那个女子性子不定，非是段珪师弟的良配，虽然她有些手段，人也聪明，但日后难免做出些不守妇道的事情，师弟还是莫要沉迷太沉！”

　　白胜顿时有些汗颜，不得不解释说道：“我跟倪孃绝无那等关系，就连放手帮助她，也是因为旁的原因。不知四师兄在这里驻守，可知道倪家现在的境况如何？”

　　罗玄嘿然一笑，说道：“那个倪孃也算得有手段，又不知从哪里叫来了一群帮手，跟倪家的三娘子前后斗了数十次，有手段，有计谋，如今已经把诺大的一个倪家分成了两派。只是她手头的实力不济，未能把倪家三娘子一口吞了，倪家三娘子又不知怎么勾引上了白猿大圣。白猿大圣因为要跟青兕妖王争斗，分身不得，所以派了一批手下来，现在倒是倪孃落在了下风。”

　　白胜听得罗玄这么一说，登时对倪家的情况了解了七八分，他跟四师兄说了几句话，就一抖金霞幡直奔倪家庄所在，飞了过去。白胜在倪家庄前按落了遁光，大摇大摆就那么往里面闯，上一次他闯倪家庄，杀了一个血流成河，倪家上下的人都还记忆犹新，这一次白胜又来，倪家上下再没一个人敢拦阻他，只是好多妖怪飞奔进去，各自报给了自己的主人。

　　白胜有意给倪孃和倪家三娘子机会，所以走的不快，他才走到二层大门，就有两伙人马从不同方向赶来。倪家三娘子听说是白胜又来，心头只觉得震惊无比，但她也是个乖觉的人，心底思忖了两遍，知道自己除非弃了这份家业逃遁，不然怎么都避让不开。上一次白胜强索要了她掌管的乾坤袋而去，居然就没再开杀戒，让倪家三娘子又多了几分希翼，故而一咬牙就硬着头皮迎了出来，看看白胜有什么说辞。

　　倪孃听得白胜来了，心头砰砰乱跳，她对白胜的忌惮与日俱深，原因无他，只因为倪孃去十方院道观把何茉，小寡妇李缳娘，两个江洋大寇汪潮和高元腾，还有草头医圣孙逸宸，小医仙孙菲梵兄妹都接了出来，渐渐发现这些人都有不凡之处。虽然就修为来说，只有一个何茉仗了有如意铠傍身，勉强有炼罡的级数，其余众人连凝煞的修为也无有，但这些人机智机警，潜力无穷，远比几个只懂得一身法术，却头脑莽撞之辈有用的多。

　　尤其是倪孃听得小寡妇李缳娘乃是白胜亲传弟子，心底也明白白胜让这些人来，未必是要帮自己，大半只怕还是让这些人得些磨练。这种艰难经历的磨练，对道心有无穷好处，若是道心磨练的不足，迟早都要卡在某个境界，再无法子更进一步。倪孃能在倪家立足，十之八九还是跟赤城仙派的弟子有关，如今白胜在赤城仙派众弟子中人面最好，几乎所有的师兄弟都卖他的面子。

　　白胜微微眯着眼睛，瞧着两伙人马出来，还是倪家三娘子抢先一步，在倪孃开口之前，就娇声说道：“原来段珪先生，不知我们倪家怎么有幸，能再次迎伢先生前来。若是先生有甚需求，不妨跟倪媚说，我必然全力支持！”倪家三娘子闺名倪媚，只是已经久无人用这个闺名称呼她，但是在白胜面前，倪家三娘子可不敢说：你有嘛事儿，三娘都挺你……白胜这种杀才，说翻脸就翻脸，说杀人就杀人，倪家三娘子不敢得罪这货，亦不敢在称呼上，引起哪怕是一点点的误会。

　　白胜横眼一扫，倪家三娘子身后的倪家元老和诸多依附倪家的妖怪，尽皆面有惧色。

　　就如某位大魔王曾说过，杀一个人，他们没害怕，那就杀一百个。杀一百个人，他们还不害怕，就杀一万个。一路杀下去，总会杀得再没有人敢反抗。就算杀到最后，还是不屈服也不要紧，都杀光了就是。

　　白胜虽然没做到那种层次，但是对倪家这窝狐狸精来说，已经是没有人再敢兴起反抗白胜的念头，一个人也没有。狐狸精本来就不是很有战斗精神的妖怪，她们宁可用自己姿色来取悦敌人，保住自己的性命。

　　倪家三娘子背后，仅仅有三头妖怪不服气，这三头妖怪正是白猿大圣派来被倪家三娘子撑腰的人。为首的一头猿精顶盔贯甲，手持一根大棒，看起来煞是威风，他背后的两头猿精，其中一个正是曾跟倪孃动过手的白元霸。


第三百四十三章 余威之下

　　白胜若有所思的瞧了倪家三娘子一眼，只见这位自称倪媚的女子，身子窈窕，面容总是带了一团春风，让人一见之下，就会觉得这女人跟自己极亲近。让他蓦然想起红楼梦中的经典人物，那位泼辣子王熙凤，当然妖怪跟人是不同的，倪媚的性子也没有王熙凤那样明是一团火，暗是一把刀，但这位倪家三娘子做惯了倪家的大总管，自然也有一股相类的气质。

　　白胜的眼神其实非常纯净，那是正经人的眼神，但是落在白猿大圣派过来的三个猿精眼中，却是色情狂的眼神，当下为首的那头猿精就怒喝一声，居然招呼也不打一个，身法一横，倏忽间就已经越过数十丈的距离，一棍狠狠往白胜面门捣来。白猿一族的秘传雷神斗战法，操雷控电，威猛无双，这头猿精又是实打实的炼罡修为，这一棍把白猿一族的雷神斗战法发挥的淋漓尽致，这一棍宛如魔神从虚空中伸出，棍势还至近前，一股无匹的凶霸战意就已经锁死了白胜的气息。

　　“好狠！这货不能留了……”

　　白胜不可能跟这头猿精硬拼，他剑术出色，足以匹敌任何炼罡之辈；武功虽然也不凡，但终究是凝煞的级数，肉身没有经过罡气淬炼，是没法跟修炼罡气有成的大妖相提并论的。除了硬拼之外，白胜有一百种手段破去这一棍，他把手指一点，一道剑光宛如灵蛇，迎着棍势就飞冲而上，与此同时，白胜身法一晃，就遁出了百丈之地，不过他非是后退，而是前冲。

　　几乎在下一刻，那头猿精就被白胜一剑贯脑，而我们百鸟生大爷双手一拍，两道剑光纵横交错，犹如长虹化剪，正是他从剪虹断影一招演化过来，新七十二路龙形剑式的第六式剪虹！剑虹如剪，剑式曲折，直扑白元霸和另外一头猿精。白胜这是不出手则以，一出手就要斩草除根。

　　另外那头猿精根本无法抵御如斯神妙的一招，被白胜一件斩杀，但是白元霸却在最关键的一刻，猛然把手一挥，一道烟雾散开，整个人倏忽不见。

　　白胜一剑走空，微微眯了眼睛，心知必然是这头猿精身上有什么逃遁的手段，只是他稍缓了一刻，就再也没法锁住对方的魂识。何况他的锁魂技巧，针对比自己修为高或者相等的就不大好用，至于感应气息什么的，对付这等专用来逃遁的法术，几乎没什么用处。

　　白胜也不纠结此事，只是嘿然冷笑一声，就望向了倪家三娘子。倪家三娘子这个时候，脸色可就白了下来，虽然白猿大圣乃是金丹妖王，但却远在数千里之外，这会儿却绝护不住她。何况上一次白胜连倪家老祖宗都杀了，就算白猿大圣在眼前，倪家三娘子也不觉得这头妖王能够保护自己。

　　她虽然心计巧诈，但却非是意志坚毅之辈，在白胜越来越浓烈的杀意锁死之下，倪家三娘子双膝一软，就跪了下来，她背后的倪家妖怪，还有依附倪家的那些妖怪们，眼瞧着一个炼罡级数的大妖，两头凝煞的猿精，连一个照面也支撑不住。似白元霸这样在莽阳山一带素有勇名的妖怪，也只能仗着白猿大圣赐下的符箓逃遁，连还手都不敢，他们又怎敢继续强项？故而几乎是在倪家三娘子跪倒之后，这些妖怪也都尽数屈服，一个个都跟着倪家三娘子一起跪下。

　　白胜扫了这些妖怪一眼，本来还预备了好些手段，现在似乎都用不上了，他嘿然一笑，冷冷的说道：“倪家从今日起，就臣服于我，现在给你们倪家一个机会，把所有的家私都带上，搬到我星宿神殿中来罢！”

　　白胜把手一挥，登时飞出了一座拳头大小的宫殿，这座宫殿迎风就涨，眨眼间就变得小山般大小。瞧着这座巍峨的神殿，倪家上下更无反抗之心。倪孃本拟白胜过来，自己还要跟他联手，方能收伏倪家，她现在已经隐约明白，白胜这是要培养自己的势力。但是就连她也没有想到，白胜一出手就将白猿一族的三头大妖斩杀两头，虽然白元霸仗着白猿大圣的符箓逃走，可也足以震慑倪家三娘子，根本不用自己帮忙就把倪家纳入掌中。

　　倪孃自是不会反抗白胜，她悄悄吩咐了下去，让归顺了自己的这一部分倪家的势力，也都开始准备搬场。

　　倪家这窝狐狸精，望着天上飞腾的那座宫殿，还有从这座宫殿中散发出来的无量星光，都被压的不敢生出半点念头来。妖怪们都身怀法力，故而前后不过两个多时辰，倪家庄已经变成了一片白地，倪家上万口妖怪都乖乖的被白胜收伏了。

　　白胜操纵了星宿神殿，丢溜溜在空中一转，又化为一座拳头大小的宫殿，落在了他的掌心之中。

　　白胜的这座星宿神殿是新祭炼的，虽然纳入了九九八十一面天星幡，让斗转星移大阵得以催动到四阶神禁法术的地步，但原本金霞幡中的锁仙环却都没有了，只能重新祭炼。如今白胜的那些研究侧的道兵，正在合力重新祭炼锁仙环，这些道兵的法力有高有低，有些更只是凡俗的级数，故而重建锁仙环的工程缓慢无比，但在多了这万余口妖怪之后，这个工程必然会大幅提升效率。

　　白胜按照天心莲环的规模，在星宿神殿中规划的锁仙环也是三百六十五道，只要能够重新祭炼完成，必然比在金霞幡中妙用更多，倒是有另外一件事儿，让白胜记挂上了心头。

　　星宿神殿的斗转星移神禁是用来对敌的法术，对居住在星宿神殿中的人口并无多少控制之力，之前白胜用金霞幡控制这批研究侧的道兵，用的也是寻常手法，一旦脱离金霞幡，未免就有些控制不力。现在他倒是可以凭了本身威望，让所有敢于反抗之辈尽皆消停，但若是往长久了看，这个破绽终究需要弥补。至于弥补的手段，星宿神殿中本来就有，只是白胜之前并未有将之发挥妙用罢了。


第三百四十四章 二十八星神寄托元灵神禁

　　星宿神殿的三道神禁法术，斗转星移神禁是用来对敌，四象星禁才是这件法器的核心，二十八星神寄托元灵神禁居中把另外两道神禁联系起来，化为一个密不可分的整体。

　　正因为与二十八星神寄托元灵神禁，这三道神禁法术才能紧密结合一起，成为抗拒幽冥镇狱神禁的强力法器。太象五元宫的五道神禁，每一道都不弱与星宿神殿的这三道，但就因为五道神禁始终各行其是，不能合炼为一，这才要屈居星宿神殿之下，只能的宫殿楼台类法器中排名第三。

　　星宿神殿以四象星禁为核心，这四象星禁又分别代表了乌睺，神都，紫炁，罗刹四大星君。二十八星神排位在四大星君之下，乃是四大星君手下最得力部众，二十八星神寄托元灵神禁就是以四象星禁为核心，演化无穷星力，最后才化为斗转星移神禁的最关键一环。

　　同时二十八星神寄托元灵神禁亦是祭炼道兵的最厉害法术之一，并不输给奈何桥的太阴役鬼劾神禁法。这部道诀的会在每个信奉四大星君的信众识海中种下一粒星神元灵种子，这粒种子会不断提供种种玄妙神通，让种下这粒种子的人可以在修行上突飞猛进，甚至还可以转变资质，化凡众为天才。只是随着星神元灵种子跟识海结合的越发紧密，二十八星神之力也会渐渐污染信众的识海，让其再也不能摆脱二十八星神寄托元灵神禁的控制。

　　太阴役鬼劾神禁法控制的是道兵的一身修为，欲其生便使其生，欲其死就使其死，操纵道兵的法门霸道无比。二十八星神寄托元灵神禁却是直接控制道兵的识海，使之成为二十八星神的信众，最后达到彻底控制其本我意识和一切念头的目的，虽然种入识海的手段比太阴役鬼劾神禁法动辄转化人家修为比起来要稍微缓和，但阴毒狠辣更在太阴役鬼劾神禁法之上。

　　白胜祭炼的这座星宿神殿，为了控制这件法器，逼出原本这件法器里的神识烙印，他祭炼了一重四象星禁，后来借天星幡之力，也把斗转星移大阵祭炼到了一十九重，但是承接两道神禁，作为桥梁，让三道神禁化为一体，紧密结合的二十八星神寄托元灵神禁白胜却根本没有着手祭炼。

　　星宿神殿刚落在白胜手里的时候，他尚不觉得此物有什么用处。但是在天都峰一役之后，星宿神殿多了一十九道禁制，他又被罗神君把残破的九九八十一面天星幡赐下，这件法器这才一跃成为了仅次于金霞幡的宝贝，祭炼星宿神殿这才算是逐渐成了他摆上了台面的工作之一。

　　“祭炼二十八星神寄托元灵神禁倒是不难，尤其是当这道神禁祭炼一重禁制，就能彻底把三道神禁连接起来，并且通过被种下星神元灵种子的信众，逐渐积累实力，反倒是不用我再多费心。本来还想暂缓祭炼这件法器，想把凝煞修炼到大成之境再说，但现在看来这件事已经不能继续耽搁了。”

　　白胜倒也干脆，只把金霞幡一抖，把自己藏身其中，就催动了体内三百六十五道锁仙环组成的天心莲环，开始祭炼二十八星神寄托元灵神禁。这道神禁虽然有百余种法术，但一道法术只须一重种子符箓，以白胜如今的道行，倒也确不算太难。随着一道道法术的种子符箓逐渐成型，先是乌睺星君神殿上空浮现出来一头星神的虚影，过不一会儿紫炁星君神殿上空也出现了一头星神的虚影……

　　接下来神都，罗刹两座星君神殿上空亦各自出现了星神，随着这四座星君神殿上空出现的星神越来越多，星宿神殿的核心四象星禁和外围的斗转星移神禁便越来越紧密的结合起来。就连被生生打入星宿神殿，只是通过星宿神殿本身的斗转星移神禁控制和激发威力的九九八十一面天星幡，也在斗转星移神禁和四象星禁结合起来的一刻，忽然震动起来，吞吸九天星辰之力，开始了修补自身。

　　这种变化远远出乎白胜的意料之外，但对他来说却是好事儿，白胜运炼法术，待得红日西沉，群星浮现的时候，祭炼星辰法力越发的容易，天空上的诸多星辰都投下了笔直的星辉，在星宿神殿之上笼罩了一层五彩星光，甚至隐隐有四股奇异的力量，开始渗透到星宿神殿之中。

　　白胜猛的一张手，星宿神殿豪光万道直冲霄汉，四大星君神殿上，各有七头星神虚影，但这二十八头星神虽然神像虚幻，但是身上的神力却汹涌澎湃，似乎能够从虚空中无限的摄取星辰之力。

　　白胜轻轻一指，从这二十八星神虚影之上，就飞出了二三百颗星力神芒，这些星力神芒盘旋了一阵，各自落入了一头妖怪或者某位段家子弟的脑宫识海之中。得了这道星力神芒的人或者妖怪，登时便透出许多不凡的异兆来，脑海中忽然就多了数百种法术，这些法术都是组成三道神禁的法术分拆出来。被种下了星力神芒的这些人，无不感觉法力大进，甚至有极个别的，诸如王松川的外甥祁无伊，居然在得了星力神芒之后，一口气突破了感应的境界，操纵星力，如鱼得水。

　　“不错，每一头星神大约三日可以凝聚一道星神元灵种子，只要假以时日，这些道兵就能尽数操在我手。现在还是想一想，怎么解决双秀门的任务罢，看看倪孃，倪媚能给我什么帮助！”

　　白胜一抖手，踏入了星宿神殿之中，这座神殿已经今非昔比，三道神禁紧密结合之后，整座神殿都弥漫了一股神圣的气息。无量星力源源不绝，滚滚如潮的从虚空中奔泻而下，不住的淬炼着这件法器的本质。在白胜的刻意安排下，原本的那批研究侧的道兵占据了神都星君神殿，倪孃和何茉，李缳娘这一批人占据了罗刹星君神殿，倪媚和倪家的另外一股势力占据了乌睺星君神殿，紫炁星君神殿却成了拜访各种材料，杂物的地方。


第三百四十五章 你会数钱吧

　　在星宿神殿之中，白胜就等若是四大星君般的神明。他想要召唤倪孃，倪媚前来，只须一个念头，两女都身不由己的被斗转星移神禁传送到了面前。

　　倪孃和倪家三娘子被白胜召唤，一道星光落在了白胜面前，两女尽皆震骇，虽然互相瞧了一眼，却并未说话，只是各自把螓首低下，看起来就像是彻底臣服了我们百鸟生大爷。

　　白胜瞧二女如此乖觉，倒也颇有几分心满意足之感，他一挥手把金霞幡从外面招了回来，将里面藏身的朱旒秀放了出来，伸手一指，淡淡说道：“这位师妹乃是我师门故交，她想要祭炼一口药鼎，缺了一些材料，但却不会白拿你们的。你们先把这份清单上有的东西都翻找出来，然后再跟朱旒秀师妹商议，如何交易为好。我这位师妹乃是双秀门大弟子，精擅炼丹，什么丹药比较值钱，你们都罗列出来，让我朱师妹选择好了。若是我们手头没有的，莽阳山哪家妖怪家族有存货，你们也要想方设法帮忙换来”

　　白胜几句话就把这件事交代了下去，而且也把自己跟朱旒秀的关系言明，倪家这两头狐狸精都是精明之辈，听得白胜如此说法，都心底各自有数。若是朱旒秀真个跟白胜关系匪浅，哪里还需要什么交易？只须一个吩咐，倪家还不是有什么就得都双手奉上？既然白胜没这么交代，必然是别有隐情的，这两个狐狸精才不想去管什么隐情，但却在心底各自盘算，大概知道了要怎么做。

　　白胜亦知道倪孃和倪家三娘子都是精明乖觉之辈，必然能把这件事儿办好，他把这件事吩咐下去了之后，就不打算再操心了，而是要省些心力，开始在星宿神殿之中凝练煞气。

　　朱旒秀本来对白胜有些瞧不惯，但白胜如此举措，十分照顾她的面子，朱旒秀也觉得如此安排最好。她咬着嘴唇，低声对白胜道了一声谢，白胜呵呵一笑，说道：“我们两家师门有旧，朱师妹不必如此，我亦只是做了该做的事情罢了。我暂且就在莽阳山逗留些时候，等朱师妹在此地找不到更多合用的材料之后，我们再去另外别的地方寻找。”

　　白胜说的倒是善解人意，就连朱旒秀都微微觉得这个师兄比自己料想为好，是自己太过小心眼了，但实际上白胜的做法，最为适合他自己的利益。白胜把事情交代清楚，就挥手让倪孃和倪家三娘子带了朱旒秀去忙，自己却挪移阵法，到了紫炁星君神殿。当初他把罗神君所赠的五方真煞葫芦打破，在紫炁星君神殿前设下了一座五方真煞池，他想要凝煞自然是要来这里。

　　白胜设下的这座五方真煞池禁制重数太低，远没有罗神君祭炼的太象五元宫数百座五方真煞池一起运转，吞吐五行元力来的庞大，但用来暂时储存收集来的五行真脉煞气也尽够用了。

　　白胜本来中途停下凝煞，修炼锁仙环，就是想提高凝煞的效率。经过这么多时间修炼，再加上上次阴神祭炼星宿神殿顿悟，白胜的天心莲环修为早就超出了预期。故而他也不在分心去祭炼锁仙环，而是直接开始凝练煞气。这一次白胜凝练煞气可就要顺畅的多，因为他修为大进，凝煞的速度也大为提升。

　　白胜在莽阳山逗留了三个月不到，就已经突破了凝煞第八层，开始冲击凝煞第九层大成的境界。但就在这个时候，朱旒秀却来寻他了。

　　倪孃和倪家三娘子在白胜的暗示下，把每一件材料都标明了价格，在换算成朱旒秀能炼制的各种灵丹，并且提供各种便利条件，让这位双秀门的大师姐可以安心炼丹。朱旒秀哪里知道白胜的算计？这几近三个月的时间，她全力以赴的炼丹，早就炼的头晕眼花，手脚酸软，若不是仗着一股硬气和一身修为支撑，早就累瘫了下去。可饶是如此，这三个月的辛苦，朱旒秀也才能兑换祭炼万灵药鼎十分之一二的材料，其中许多材料还是倪孃和倪家三娘子“好心”打了个折扣，这才算是勉强兑换出来。

　　这辛苦也就罢了，但朱旒秀渐渐觉得，自己每次都要欠倪家的人情，也有些撑不住脸面，这才来找白胜求助。

　　白胜正在冲击凝煞大成的紧要关头，哪里有心思分出来管这些闲事儿？朱旒秀来求他帮忙，那是万般无奈了，他在听得这个傲气又文青的妹纸诸多抱怨和求助之后，立刻就想出来一个很“正经”的馊主意。

　　“朱师妹！我这个做师兄的当然愿意帮你，不然我也不会带你来莽阳山。亦为兄的面子，当然也可以跟倪家赊帐，只是之前怕师妹你不好意思罢了。不如这样你让倪家计算一下他们手中的材料核算多少符钱，再算上利息，分成数十年，或者数百年来慢慢还，岂不是就没那么累了？”

　　白胜摆出了一副“售楼小姐”的嘴脸，用他的数学知识给朱旒秀算计如何给付利息，如何首付，如何赊帐，如何请人——也就他老人做担保，每一桩每一件事情，白胜都讲解的明明白白。可怜朱旒秀在听得白胜的讲解之后，顿时觉得这位段珪师兄果然大才，居然连这种异想天开，却又尽善尽美的主意来。只是她还担心这么做拖延货款太久，倪家未必会同意。白胜当然白胸膛拍的山一般响，努力许诺说道：“此时绝可无虑，倪家的事情我可以做一半的主，尤其是倪孃和倪家三娘子都是心地善良，又好说话的人，朱师妹又不是不肯还，双秀门的信誉摆在这里，谁会不信？”

　　白胜说这话的时候，摸了一下自己的“良心”觉得这东西似乎已经“坐化”了，但这件事他也是实在没得别的办法，只有这么做才能尽快的解决，所以也只能任由“良心坐化”。

　　“特么的就算是良心飞升了，我也得赶紧把这件事儿完成，不能再拖延下去。再有最多半年，少则四五个月，我就能凝煞大成，开始修炼罡气了，那时候我百鸟生大爷才是天高豪阔，鸟飞鱼跃。”


第三百四十六章 桃园三结义

　　朱旒秀被白胜乱侃一通，果然去寻倪孃和倪家三娘子商讨这个解决的办法，不出白胜预料……也不可能出乎他的预料，整个倪家现在都算是白胜掌心拿捏，也就只有朱旒秀这样心思单纯的女孩儿才瞧不出来这点。这件事就此底定之后，朱旒秀算计祭炼万灵药鼎所欠的材料，只差了三分之一不到，登时心底生出了许多喜悦。

　　这口万灵药鼎对双秀门的关系极大，若是有了这么一口药鼎，双秀门立刻就能蓬勃发展，壮大好几倍。只是祭炼药鼎的材料对双秀门来说太难得到，门中几代掌门都半途而废，虽然也积攒下来十来样材料，但对比炼制万灵药鼎的所需，不过是十分之一二。

　　朱旒秀亦没想到自己竟然能收集到这么多材料，虽然按照白胜出的那个主意，她非得活到一百五十岁才能把所有的欠账还完，早死一天都不成，但心底还是特别的感激，白胜在她心底也渐渐转变了地位，再不是那个让人瞧了就别扭的男子，而是一个和蔼可亲，办事靠谱的可靠男人。

　　由此也可以推论出来：“男人不坏，女人不爱”是有道理的！

　　虽然只差了小半的材料，但朱旒秀还是不知该去哪里寻求，她也不好意思每件事都来问白胜，故而就去向倪孃和倪家三娘子打听。倪孃是知道白胜想要尽快解决这件事儿的，故而立刻就给出了最直接的答案，去贝阙海市购买。倪家三娘子却知道朱旒秀身上根本没钱，故而又多出了一个主意，建议朱旒秀再炼一些丹药，在她手里换成符钱，好不至于两口空空的去贝阙海市，这个主意让朱旒秀感激涕零，振奋了精神，报以百倍的热情，再次投入了炼丹的事业之中。

　　朱旒秀每日开炉炼丹，这件事整座星宿神殿都知道，白胜原本培训的那批研究侧的道兵，只顾着先把天心莲环系统建造起来，没有了锁仙环组成的天心莲环系统，他们就什么事情也做不了，连最基本的研究也不能，故而根本就不关心这个。倪家三娘子知道朱旒秀虽然可以杀熟，但却不能真让人伤了这女孩儿，故而极力约束手下，不让任何人来打扰，更不让朱旒秀去她所占据的乌睺星君神殿。

　　朱旒秀炼丹是一直都在罗刹星君神殿来的，自然也就跟倪孃的手下颇熟，尤其是白胜收到十方院道观的那批人，经常回来跟朱旒秀闲聊。别人也都还罢了，孙逸宸和孙菲梵兄妹却对朱旒秀有极大的同情和最大的钦佩。两兄妹本来也是出身小派，甚至他们还不如朱旒秀，毕竟双秀门还暗暗投靠了赤城仙派这颗大树，平时朱商总有照顾。

　　孙逸宸和孙菲梵兄妹连出身的门派都散了，只剩下他们兄妹两个，故而对朱旒秀有些同病相怜之意。尤其是他们兄妹也精于医术，又都是悲天悯人的菩萨心肠，朱旒秀炼丹的时候，他们兄妹也帮忙不少，三人又时常讨论医术，关系越发的亲近起来。

　　在倪家三娘子出了这个炼丹先兑换些符钱的主意之后，孙逸宸和孙菲梵兄妹见不得朱旒秀辛苦，便也出手帮忙，同时也开了两炉丹药。他们三人的修为其实上下不差多少，医术则是各有所长，孙逸宸和孙菲梵兄妹行走江湖的日子多，临床经验比朱旒秀丰富，朱旒秀有师门传授，学的医术更为系统。

　　三人一起开炉炼丹，自然比朱旒秀一个人要来得快。但是朱旒秀那个脾气，总觉得不想要欠人情面，白胜是没办法，倪孃和倪家三娘子也是没办法，但孙逸宸和孙菲梵兄妹，却是跟她投契，朱旒秀几番拒绝，两兄妹都坚持。到了后来还是孙菲梵提议，三人结拜为兄妹，兄妹之间再讲诸多利益，可就太伤感情了。

　　朱旒秀至此再也按耐不住，泪珠滚落双眸，含泪答应了孙菲梵的请托，三人计算年龄，反而是朱旒秀年纪最大，做了大姐头，孙逸宸排了老二，孙菲梵做了小妹。

　　这件事对白胜来说，不过“别人的事儿”，他知道了也不过是一晒而过，并未有任何阻止或者鼓励的意思。就在朱旒秀，孙逸宸，孙非凡三兄妹努力炼丹，积攒符钱的这些日子。白胜的修为又复进境，凝煞的火候渐渐趋于圆满，只差最后半步，就能凝煞九层，火候大成。

　　白胜在凝煞之余计算日子，发现天下十六字的重新排名的会期早过，他也不由得哑然失笑。这种争夺排名的勾当，白胜玩游戏的时候最喜欢了，后来被独孤求偶围杀一回，白胜只顾得报仇，就再也没去争过任何游戏里的排名。但就算他不争这个，蜀山2中的玩家也都会公认百鸟生乃是剑术高手，谁碰上了都会顾忌三分。

　　当他穿越到了阎浮提世界，白胜开始尚有名利之心，也曾多次想过如何在天下群雄面前扬眉吐气。但是天下十六字这样的级数，白胜去从一开始就没怎么放在心上。原因无他，这个排名是五十年内修道之辈的座次，只算是年轻一代，后起之秀们的玩意儿。白胜是要争夺天下一的人物，对这样的游戏，当然没那么太上心。

　　所以当他计算过了，天下十六字的排期早过，却也不怎么遗憾，仍旧潜心凝煞。

　　就在白胜凝煞的这段日子，莽阳山青兕妖王大战诸位妖怪世家的妖王，战况却渐渐扩张了开来。原来的战场几乎都不出莽阳山，但是最近却几次都波及到了莽阳山之外。一直都在监视这场大战的各派弟子，也都紧张了起来，就连罗玄都两次拜访在倪家庄原址凝煞的白胜，希望这位师弟在关键时候帮他一把，暂时不要离开这里。

　　白胜跟罗玄关系甚近，再加上他原本就要在这里突破凝煞最后一层，当然不肯提早离开，所以白胜一口就答应了罗玄。有了白胜在，罗玄多少也松了半口气，说来也古怪，莽阳山诸位妖王大战，几次波及到了山外，都没有冲着赤城仙派驻守的这个方向。


第三百四十七章 凝煞大成

　　星宿神殿四大星君神殿上方的二十八头星神忽然绽放光芒，又各自射出数百道星力神芒，分别落在了数百位妖怪的身上。这些妖怪虽然亦有抗拒的，可但凡抗拒之辈，星力神芒就不会产生任何作用，只有那些渐渐转变了观念，开始对四大星君和二十八头星神生出敬仰之辈，星力神芒才会产生妙用。而且白胜也会在凝煞之余，酌情传授那些被种下的星力神芒的妖怪，从三道神禁中分拆出来的各种法术，点拨其中的精义。很多人被种下星神元灵种子之后，因为信仰不够强烈，虽然脑海中多了许多法术，却模模糊糊，总也捞摸不着，每每想要琢磨清楚一些，那些法术就似乎不翼而飞了一样。

　　如此一来，星宿神殿所收容的各路妖怪，渐渐对二十八头星神也多了许多信奉之心。白胜在莽阳山凝煞几近一年，他的星宿神殿中收容的妖怪，已经有三四千人口被种下了星神元灵种子。

　　白胜催动了这一波星力神芒之后，暗自一笑，但凡被星力神芒种入识海之辈，修炼的时候各种念头就会源源不绝的传递到二十八头星神身上，等若是帮这二十八头星神淬炼身躯，顺带也祭炼二十八星神寄托元灵神禁。这种法门已经有些近似两大鬼脉之一的龙虎山的法门，龙虎山一脉虽然是鬼修，修炼的却是神道，最后收集无数凡人的愿力，晋升神主之位。

　　比起无数飞升九天仙阙，渐渐就没了消息，或者甚少传递消息来复人间的仙人，神主却会对信众如斯响应，故而龙虎山一脉虽然不如其余门派强盛，天才之辈出现的也少，有些抱残守缺，但是却一直屹立不倒，为南蟾部洲最故老的门派，其余门派不及。

　　当然星宿神殿沟通四大凶星之力，跟后天晋升的神主又自不同，四大凶星之力浩瀚难测，苍茫无限，但却极难驾驭。纵然白胜所用法门，乃是当年仙罗派秘传，种种艰难亦不可免。

　　白胜亦略略感应到，似乎四大凶星各有一股意念，想要沟通四大星君神殿中的星君之位，他也不知道一旦两者勾连起来会有什么后果，故而不敢冒险，一直都催动星光隐蔽了四大星君神位，不让那四股意念降落下来。

　　“再有三日，我就能突破凝煞最后一层。这件事耽搁的太久，中间有无数杂事儿耽搁，每一件事有都是不能躲得过去的那种。终于可以过去这一关，老子的心情灰常的好啊！凝煞第九层比之前都难，我居然差不多在这一关耗费了七八个月的时光，但日子有功，这些苦功都值得！”

　　白胜略略感应星宿神殿的种种禁制法术，就收回了所有念头，沉入了身躯之中，催动体内三百六十五处窍穴中的锁仙环，吞吐煞气，静候最后一关的到来。

　　白胜运转赤城仙派一脉相承的法力，再也不分心外务，他吞吐到了体内的元气，经过的锁仙环的转化之后，跟煞气结合，再演化为赤城真符，渐渐融入体内各道锁仙环之中。这个过程颇为复杂，半点也错漏不得，白胜在这年余之中法力大进，如今他已经可以凝聚十九道三十六重禁制的锁仙环，比起当初天都峰一役的时候，法力几乎提升了近一倍。

　　五行真脉煞气被锁仙环吞吐到了体内，就如波涛浪卷，但极快就被各处窍穴吞噬，化为精纯法力。这个过程往复不休，三日之期转瞬即过，白胜凝煞的修炼也到了最后的关头。他体内所有的真气法力，都凝练为三百六十五道锁仙环，这三百六十五道锁仙环已经被煞气淬炼了九次，早就转化了本质，跟凝煞之前大不相同。

　　若是这三百六十五道锁仙环毁去，那就等于白胜的功力要永远被毁去一部分，再也不能恢复过来。但只要这三百六十五道锁仙环不毁，白胜就能任何吞吐天地元气，转为凝煞级数的法力，直至他开始修炼罡气，这种状态才会再次改变。

　　似乎察觉到了体内最后一分变化亦完成，白胜一声轻轻的低吟，随后就化为龙吟虎啸之声，激荡风雷。白胜手头的几件性命交修的法器，金霞幡，星宿神殿，斩云和裁云双剑，乾坤图，都发出跟主人呼应的共鸣。这五件法器都是赤城心法祭炼，除了乾坤图之外，其余的四件法器都是白胜对敌的时候不能或缺的臂助，就算是乾坤图，也是白胜唯一的娱乐，也是不能缺少的。

　　白胜体内犹如滚雷连爆，心情亦复如潮水澎湃，他猛然一跃而起，冲出了星宿神殿。

　　当白胜冲出了星宿神殿之后，这件法器立刻缩为拳头大小，跟其余死件法器一起飞舞，化为五团奇异的光芒，跟主人体内的法力激荡，亦生出了淬炼肉身之力。

　　“一梦来到赤城山，十年苦功只若闲，弹指百年须臾过，不知可能铸金丹！”

　　白胜奋力一挥，斩云和裁云两口仙剑就化为惊天赤虹，随即又分作五彩，在飞入云端之后，一切色彩光芒尽皆隐去，化为无形，把九天云霄斩了一道百里长痕。

　　白胜把自己的心中志气和突破凝煞九层的欢喜，尽皆凝在这两道剑光之中，待得天边传来隆隆雷音，这才探手一招，把两口飞剑先后招了归来。

　　“终于凝煞大成，我先回去接天峰一趟，先看一看大罗小罗妹纸，然后求一求朱商老祖，看看能否先传我炼罡法门。然后再去海外帮朱旒秀寻找祭炼万灵药鼎的材料不迟。顺带也问一问看，罗神君是否归来，他追杀蛊道人的结果如何。”

　　白胜收了五件法器，心头也颇有些意气风发，他在凝煞的阶段苦熬了这么久，终于过了这一关，可以开始修炼罡气，那种滋味真是难以形容。尽管其中有苦有涩，还有许多辛苦，但过去了之后，这些东西也就烟消云散了，只剩下各种欢喜，心头一片轻松。

　　“孤家如今仙袂飘飘，各种飞舞……爽甚，爽甚！”


第三百四十八章 梦蝶

　　白胜倒是还记得答应过四师兄罗玄的事情，故而动身之前，准备先拜会罗玄一面，反正他遁法厉害，来去迅速，要是罗玄有什么需要，去接天峰一趟，尽早赶回来帮忙就是。

　　白胜如今凝煞大成，念头一动，周身就是烟霞滚滚，五色雾气翻涌。他早就有了驾雾之能，只是嫌弃驾雾太慢，一直都借助金霞幡飞遁。今日也是凝煞大成，一时兴起，才把几件护身法器一并收回，只是驾雾总比不得御遁腾云，白胜用尽全力也飞不多高。这乃是凝煞的天然限制，纵然他功力再深厚，只要境界没有突破，就不能摆脱。

　　白胜饶空飞舞一阵，只觉得十分不惯，仍旧把金霞幡的霞光放出，这才浑身骤然一轻，再也没有凝煞的限制。就当他想要去拜会四师兄罗玄的时候，忽然从莽阳山方向有一道白线滚滚而来。

　　这道白线速度好快，只是须臾就闯到了白胜的感应圈子之内，一道雷光骤然翻腾，化为粗大的电蛇，凌空便要啮咬。白胜当初收伏了倪家，把白猿大圣派来的妖兵也顺带收伏了，白猿大圣可不是就派了三个手下来，只是领头的三头猿精被杀了两头，逃了一个白元霸，那些小妖怪就没敢出头。

　　后来白胜觉察此事，仗着二十八星神寄托元灵神禁厉害，也并不怎么放在心上，倒是他收集手下群妖精通的道法时，顺带把白猿一族的雷神斗战法也收集了来。尽管白胜没办法修炼，所得的修炼法诀也不全，但却也算是对这部白猿一族的道法有了较为深刻的了解。这名大敌一出手，白胜就知道，整个莽阳山诸位妖王之中，气势这般凶猛，又精通雷电法术的，也只有白猿大圣了。

　　白胜之前也不是没斩杀过金丹，但那是因为虫道人粗心大意，又借助了当时的种种形势，以太象五元宫的破绽为诱饵，这才创造了如此骄人战绩。面对白猿大圣这样实打实的金丹级数，白胜可不敢骄傲自满，以之前的战绩为傲，拿来套眼前这名大敌。

　　他几乎是立刻就催动了金霞幡，冲霄直上，根本就不想跟白猿大圣有什么亲密接触。

　　金丹之辈都炼就金丹界域，能在界域的范围内，一定从程度的改变天地规则，使界域之内的环境，更为适合自己的道法，并且干扰敌人的法术效力。白胜虽然有幽冥尸皇这个杀手锏，但他绝对不会冒险跟白猿大圣比比看，谁的压箱底本事更厉害。这玩意就跟猜拳一样，输的那个就死定了，白胜不爱赌博，也不爱玩大冒险，他只喜欢千万条路中，找出来最为捷径，最为省力的那一条，轻松从容的杀死敌人。

　　白胜就不是那种“你要战，便来战吧！”的战斗狂人。

　　一般情况下，他会在敌人说第一个字的时候出手，在敌人说第二个字的时候杀掉敌人，把敌人第三个字憋会肚子里去。

　　再说幽冥尸皇又非是可以随意展露的东西，他露出来这个东西，立刻就要招惹无数的麻烦。凭了真本事，白胜也不惧白猿大圣，自是没有动用此物的念头。所以当白猿大圣做出生死一搏的姿态时，白胜第一选择是拉开距离，调整战术。

　　白猿大圣这一击，气势完美无暇，甚至把本身的金丹界域都融入了这一棍之中。但是他却怎么也想不到，白胜就宛如一尾游鱼，瞬息间就摆脱了他的神念和气势锁定，一飞冲天，犹如飞龙翱翔。当白猿大圣生生扭转棍势，想要再度追击的时候，却发现自己的速度根本就追不上白胜，只能清啸一声，收敛了本身妖气。

　　白猿大圣身披猩红的大氅，头顶上的雉鸡翎高挑，全身顶盔贯甲，犹如纵横沙场的绝世武将一般。相貌更不见半分猿猴之态，尤其是一双眼睛里，纯净透彻，似乎全无半分杂质，但却又深的让人看不到底。

　　白胜上次见到这位白猿大圣，第一个念头就是：“莫不是吕布吕小强来了么？”这一次又见到这头妖王，他还是立刻就生出了这个念头，只可惜白猿大圣的兵刃不是方天画戟，而是一根粗大的棍棒。白胜亦不明白，白猿大圣忍了年余也不曾出手，自己才凝煞大成，这头妖王就凶吼吼的杀了过来，这种反应“不科学”！但不管白猿大圣的行为怎么“不科学”，白胜都不会容忍有人想要干掉自己，所以他在飞上千丈高空之后，一捏法诀，就有无数彩虹一般绚丽的剑气飞舞。

　　白胜并无余力把金霞幡再祭炼多一重，但是他的修为却在这年余之中突飞猛进，在凝煞大成之余，白胜亦修炼了九道龙形剑箓的种子符箓，尽管因为修炼的时间太短，这九道龙形剑箓除了原本的一道已经祭炼到二十重禁制，其余尽皆在十重禁制上下，但凭了这九道龙形剑箓来催动金霞幡，威力可就比之前要增长许多。

　　白胜潜修之余，也没忘记了钻研剑法，如今一出手就气象不同，七十二道剑光交织，彩虹缤纷，犹如梦幻，把所有的杀机都隐藏了起来。换了一个稍次的对手，就连他剑法中的锋锐藏于何处都不能瞧出，更无法知道该如何阻挡这一招，只能眼睁睁的瞧着自己被杀死。

　　这一招是新七十二路龙形剑式的第十式梦蝶，在古代中国有位道门先贤名为庄子，他曾在梦中化为蝴蝶，醒来之后便创出了闻名遐迩的哲学辨思：“究竟是我做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦化为了庄周呢？”白胜这一剑就是取意于这个典故，这一剑变化无方，恍如人间一梦，面对这一剑，是醒来，还是永远停留在梦中，是一个简单却有艰难到了极点的抉择。

　　白猿大圣几乎在第一时间，就明白了自己破不掉这一剑，他甚至不知道白胜这一剑究竟有什么奥妙。似他这样的金丹妖王，大多数的战斗经验都来自跟其余的妖王比试，应敌的手段更多是依靠天生的本能，仍旧不脱野兽的直觉，并没有仙道之士那种严密的传承。

　　但野兽的直觉往往也是极厉害的，他几乎立刻就做出了一个白胜也没有想到的应变，这位白猿大圣身子猛然滴溜溜一转，手中巨棒化为万千棒影，把自己的真身牢牢保护起来，管他千变万化，老子就是以不变应万变，这个看似野蛮的办法，却恰好能让白胜的这一剑梦蝶，无功而返！


第三百四十九章 那件东西

　　叮叮叮叮，当当当当！

　　一连串犹如清脆乐声的悦耳响亮，那是无数剑光跟铁棒碰撞，发出的声音，这声音连绵不绝，悠远绵长，一时间让附近山谷都回荡起来“叮叮叮叮，当当当当”的声音！

　　不管多精妙的剑法，遇上了铜墙铁壁，都只会有一个结果。

　　白胜心头暗暗惊诧，也暗暗夸赞这头妖王应付得当，若是白猿大圣跟他见招拆招，那么最多数十剑，他就能破去白猿大圣的棒法，甚至捉住白猿大圣金丹界域的某个缺陷，一击斩杀了这头妖王，再创一笔辉煌战绩。

　　最完美的技巧，就是浑然天成！

　　白胜早就明白了这个道理，只是想要做到浑然天成太难，即便是他也只能偶一为之，只有在穿越到了阎浮提世界之后，参悟上乘剑意，白胜才开始渐渐接近这个境界，但仍旧不能做到每一剑都浑然天成，羚羊挂角，无懈可击，无法可破。所以他在遇到了诸如谢鸦头，或者白猿大圣这样，以拙破巧，功力又胜出他一筹之辈，往往不能一剑破敌。

　　白胜在遇上修为不如自己的敌人，从来都是赢的毫无悬念，从来不会让敌人撑过第一招，遇上修为相当之辈，从来都是跟打修为不如他一样轻松。但遇上修为超胜自己甚多，甚至强过了数倍的敌人，就力争在敌人发挥实力之前，打敌人一个憋屈窝囊，除非敌人能扛过白胜这一轮手段尽出的打击，下面才轮到稍微公平一点的战斗。

　　白猿大圣确实很强，虽然战斗经验不足，憋在莽阳山这种地方，搞得土鳖了一些，但是战斗天赋却无可挑剔。但是白胜仍旧有信心，彻底败杀这头妖王，白猿大圣守的虽然宛如铜墙铁壁，但是久守必失，而且他这种纯防御的棒法，根本无力反击，白胜仍旧占据了最大的赢面。

　　白胜攻过一轮之后，立刻就把剑光放缓，七十二道幻符剑光轻盈如柳絮，变化若柔云，把七十二路龙形剑式的妙谛尽数发挥了出来。但是白胜的剑光能放缓，白猿大圣的棒法却不能有半分松懈，白胜是主攻的一方，快慢由心，剑法随意，白猿大圣是小受的一方，他只要露出半分破绽，立刻就完蛋了。

　　白猿大圣亦明白此节，他可不想要这种结果，几乎是在一瞬间，这头莽阳山最凶霸的妖王就做出了断然的决定，金丹界域全开，跟护身妖气罡煞混合一体，附着在他的铁棒之上，一瞬间也不知攻出了多少招，每一棒都附加了雷霆震荡，看起来就如一个大炮仗忽然爆炸了一般。

　　白猿大圣的反击来的又快又猛，兼且凌厉无匹，只是下一个刹那，就把白胜所有的幻符剑光一起震爆，横扫当场。

　　白胜面对如此猛招，不惊反喜，因为白猿大圣这一招的消耗太大，必然会有一个回气的过程。当白猿大圣气势攀上最巅峰的一刻，亦是种下他落败的种子的刹那，白胜第二波幻符剑光再次凝聚，准备等白猿大圣气势由盛转衰的一刻，终结了这头妖王的一切反抗。

　　白猿大圣毕竟是炼就金丹的妖王，有金丹界域护身，白胜倒也没有十足把握，能在数招之辈干掉他，但牢牢的掌握战斗的节奏，他却有十足的信心。

　　白猿大圣谷爆了功力，雷神斗战法催到了极限，这才破去了白胜的剑光，但是他亦心知肚明，白胜用的只是幻符剑光，并未运用真正的飞剑，不然他这些手段都没法保证仍旧能够在如此大敌面前屹立不倒。他本来寻白胜亦不是为了分个胜负，而是因为另外一件重要的事情。他悍然出手，就是要给白胜一个下马威，好能在接下来的谈判中占据主动罢了，但谁能想到一个金丹妖王，居然拾掇不下来一个才凝煞级数的小道士，甚至还被迫落了下风，连反攻都不能，只能勉强破去对手的杀招自保。

　　“这样下去，苦苦厮杀一场又所谓何来？还是尽快罢手，开始商谈正事儿罢！”

　　白猿大圣手中棒法连绵不断，并不因为破去了白胜的剑光而稍有松懈，同时他亦一字一句的喝道：“白某代表了莽阳山诸位妖王，欲跟道友商议一件大事儿，此非是待客之道！”

　　白胜呵呵一笑，一抖金霞幡，把所有的剑光都收了回去，白猿大圣这才住了棒法，心有余悸的瞧了一眼白胜，但只是一瞬间，这头妖王就又恢复了气吞山河，霸气四溢的姿态。

　　白胜才不想跟对方废话什么，其实你先来动手，我只是被迫还击一类的废话。他亦没有十足把握杀掉一头金丹妖王，最多就是击败而已，若是白猿大圣拼了脸面不要，逃入莽阳山中，白胜是绝不敢追进去的。一旦他进入先天五行混沌大阵的范围，修为就要立刻被压制下去，那时候白猿大圣悍然反击，他纵然有天大的手段也未必能出的了莽阳山。

　　既然没把握击杀对手，打下去又没有好处，白胜也想知道白猿大圣有什么话要说，所以他省去了所有的废话，直接就问道：“大圣所为何来？”

　　白猿大圣目光灼灼的抬头瞧了白胜一眼，这才缓缓说道：“当然是为了倪家老祖宗身上的那件东西。青兕妖王虽然是上古妖王，但本事也不过比我们莽阳山的妖王强出一线，根本抵挡不得我们莽阳山全部的妖王联手。之所以莽阳山的战事僵持不下，就是因为青兕妖王控制了大部分的先天五行混沌大阵，我们这才无力反击。”

　　白胜哈哈一笑，插口说道：“所以你们就想到了倪家老祖宗身上的那个东西，想要反过来催动先天五行混沌大阵来克制青兕妖王！这个主意倒是不坏，但是这又跟我有什么关系？”

　　白猿大圣嘿然一笑道：“当然有关系，你杀了倪家的老祖宗，她身上的那件东西必然落在你的手里。只有从你手里得到这件东西，我们莽阳山的战事才能平息。我知道你必然想要问，凭什么要把那件东西给我，其实……不外是代价罢了。”


第三百五十章 漫天开价，就地还钱

　　白胜杀了倪家老祖宗之后，就离开了莽阳山，所以莽阳山群妖在想要用倪家的那件东西克制青兕妖王的时候，已经找不到他了。莽阳山诸位妖王亦知道，自己能够活的滋润，都是因为有先天五行混沌大阵保护，一旦离开了莽阳山，说不定就被哪位人族的大佬顺手抓了去做道兵，故而谁也不敢离开。

　　好容易等白胜再次来莽阳山，这货又把星宿神殿放了出来，星宿神殿虽然在收入了天星幡之后，也只相当于四阶法器。但这个四阶法器可不是普通只祭炼了一两道法术的那种，而是炼入了三道神禁法术，相当于三座大阵，就算白猿大圣心气再高，也没把握能攻破星宿神殿。

　　尤其是星宿神殿有斗转星移神禁，一旦受了攻击，白胜催动这件法器挪移虚空，遁走无踪，莽阳山群妖就更没有机会取得白胜手头那件东西了。所以直到白胜凝煞大成，收了星宿神殿，白猿大圣这才悍然出手，虽然先以挑战开盘，最终目的却还是要谈判的。

　　白胜微微一笑，亦赞同白猿大圣的话，无他就只是代价而已。

　　倪家老祖宗祭炼的那件东西，其实分为两个部分，一部分是孕育在倪孃体内的混沌珠，一部分她自己祭炼的五行阵图。其实倪孃体内的混沌珠才是关键，倪家老祖宗从玄冥派的五光镯祭炼法门中演化来的五行阵图，不过是用来收集混沌珠泄漏的力量，并将之运用起来的辅助手段罢了。而且想要运用混沌珠，非要把倪孃炼成混沌珠的灵识不可，混沌珠本身是没有任何本我意识的，只有强加上一个，才能将之催动。混沌珠根本就无法为任何人直接运用，只有通过这种间接手段，才能催动一部分的威力。但就这一部分的威力，就足以影响先天五行混沌大阵了，想要彻底控制是不能，但影响一部分却没问题。

　　打个比方，混沌珠就是开启先天五行混沌大阵的钥匙，而倪孃将会成为驾驭这把钥匙的手，五行阵图是承接打开混沌珠，泄漏出来力量的那个盘子。

　　混沌珠的价值自然是最珍贵的，倪孃的价值仅次于混沌珠，因为想要找一个孕育混沌珠的女子，不说是千万里挑一，也差不许多，白胜是知道自己几乎没可能找到第二个这样的女子。就算找到他也没耐心花几十年去让另外一个女子孕育这颗混沌珠。所以这两样东西，白胜几乎不可能会交出去，因为莽阳山群妖根本就付不起代价，这两样东西对白胜来说，只有先天五行混沌大阵才能算是同价，莽阳山群妖要是能控制这座大阵，早就破碎虚空，自成世界了，哪里还会跟他做什么交易？

　　再次之物，就是倪家老祖宗的那卷五行阵图。

　　没有了混沌珠的力量，这件五行阵图想要影响先天五行混沌大阵，就需要耗费巨量的法力，只怕要莽阳山所有妖王同时出手，才能把这卷阵图催到稍微能够影响这座大阵一点点的地步。这卷五行阵图白胜是有可能出手的，因为他自己没办法将之洗练，又不好再去求朱商做苦力，虽然炼入了乾坤图，却一直都没能发挥作用，若是能换一件现在就用得着，价值又稍微超贵那么一些的东西，倒也不是不可以考虑。

　　白猿大圣见白胜微微点头，立刻明白这桩交易是可以做的，当下他嘿然一笑说道：“不知段珪先生，属意何种代价？是妖族美人儿，还是强悍儿郎，或者天材地宝，玄功法诀！”

　　白胜偏了偏脑袋，暗暗笑道：“大圣倒是好计算，先让我开价，诚所谓：漫天开价，就地还钱！那我就不客气了，我欲以此阵图，换相当于金丹级数的战力！”白胜微微一拍，生生把五行阵图从乾坤图中抽了出来，这卷阵图他一直都没能炼化，甚至就连想要把从倪家得来的那些乾坤袋都炼化到乾坤图的计划，也因为力有未逮，一直未能施行。

　　白猿大圣眼光自是不俗，只瞧了这卷五行阵图一眼，就知道此物确实可以影响先天五行混沌大阵。至于五行阵图的威力偏弱，倒也自有一个好解释，若是此物真个厉害，倪家老祖宗早就用来控制这座大阵，一统莽阳山妖族了。倪家的计划，除了老祖宗和几个要紧的人之外，并不外人得知，故而白猿大圣也不知道倪孃身上还有混沌珠这个关键。

　　“金丹级数的战力，也只有我们几个妖王，道友是打算收伏一头来当道兵么？”

　　白猿大圣确认了白胜取出的东西确是自己所需，缓缓开口，准备讨价还价。白胜摇了摇头说道：“段珪可没那么高的心气，想要降服诸位妖王，等我脱去九重天劫之后或者有这份资格，现在还是讨论一些更实际的罢。”白胜不露痕迹的夸了莽阳山诸位妖王一句，白猿大圣听得也颇觉舒服，若是炼气九层温养仙气之辈，拿捏他们几个金丹妖怪确有资格。甚至就连先天五行混沌大阵也阻拦不住这等高人。白胜言明此节，亦是表示不会狮子大开口，以五行阵图为要挟。

　　尽管如此，白猿大圣沉吟良久，仍旧想不出来莽阳山有什么东西是可以匹敌金丹级数的战力。他也算是听得明白，白胜要的只是金丹级数的战力，并非是一头金丹妖王，这可就宽裕了许多，可是仍旧要价的极狠！

　　“除非是各大妖怪世家的镇族宝物，不然哪里有这个级数的宝贝？我们这里是莽阳山，不是万宝山，不过我若是还价到炼罡级数，只怕段珪绝不肯干，他的法力已经连我都能匹敌，显然是想要多一件杀手锏，而不是多一桩可有可无的交易。”

　　白猿大圣正自沉吟间，就听得一声轻轻吟笑，一团香风从莽阳山中卷出，一个千娇百媚，婀娜多姿的美人，虚空莲步，款款而来，正是莽阳山众妖王之一，那位做女子打扮的小骨夫人。小骨夫人一出场，就连白猿大圣的锐气都缓和了下来，两人上次碰面还是剑拔弩张，这次却显得颇有几分暧昧，让白胜私底下啧啧称奇，不知这两头妖王之间发生了什么事情。


第三百五十一章 罗刹星君

　　小骨夫人莲步轻盈，见到白胜亦笑的分外妩媚，白胜虽然不好伪娘，但也不由得暗赞一声，这位妖王比绝大多的美人儿都更出色。

　　“没想到才几日不见，段珪小弟的道行法术都进境如斯，当真可喜可贺。你想要换金丹级数的战力，我这里倒是有一个不错的选择，就是不知小弟你是否能驾驭的来。”

　　小骨夫人未言先笑，但举止作派却极大气，她只是纤纤素手一挥，便有一口青铜古棺狠狠的砸在了地上。白猿大圣瞧到了这口青铜古棺，脸色亦是忍不住一变，但是他虽然眉头跳了两跳，却并没有任何阻拦的表示，显然小骨夫人的付出的这个代价，亦算是在他的承受范围之内。

　　白胜并不十分关心这口青铜古棺，但是却颇思量这两头妖王的关系，上一次白猿大圣还对小骨夫人充满的侵略的霸气，这一次小骨夫人居然可以替白猿大圣做主，并且提供交易货物，显然这两头妖王的关系，已经变得非同一般。白胜对上白猿大圣虽然有十足信心，但对上两大妖王联手，就没太多把握。纵然仗着金霞幡速度快绝，斗不过也能说走就走，但白胜心底仍旧暗暗生出了几分警惕。

　　白胜微微沉吟，就凌空一抓，一股无形的力量登时把这口青铜古棺掀了开来。

　　这口青铜古棺长三十丈，宽六丈有奇，高约五丈许，根本就不可能是给正常人类用的东西，不过一想到此物是出自两头妖王之手他也就释然了。白胜本拟看到什么山精树鬼，夜叉姥姥，甚或什么旷世邪物都不会惊讶，但是当这口青铜古棺被掀了开来，白胜居然看到一个娇小无比的身躯，当真是让他有些瞠目结舌。这个较小的身躯，连三尺也没有，身材玲珑，宛如少女，通体宛如黄金铸造，一双妙目居然不是闭着，而是睁的溜圆，只是连瞳仁也宛如纯金，看起来怪异无比。

　　小骨夫人伸手一指，轻声说道：“此物是我们跟青兕妖王争斗时，有一次我闯入青兕妖王的巢穴，发现了这口青铜古棺，便将之抢了出来。我亦不知道里面睡的这人是谁，但她得了地气滋润，已经有金尸的火候，若是稍加祭炼，当不难发挥金丹级数的力量。”

　　白胜思忖片刻，把星宿神殿放了出来，虽然他有奈何桥和幽冥尸皇法一类的法器和法术，更善于控制尸兵，但这些东西都不合白胜赤城仙派弟子的身份。所以白胜宁可试着用星宿神殿来控制这头不知被埋了多少万年，已经化为了金尸的东西。虽然这具身躯看起来宛如少女，但白胜却可以从她身上的气息感应到，这“东西”天性凶残暴虐，绝对不是人类出身，纵然死后一身凶气亦缭绕不散，反而越淤积越戾气十足，故而他也不敢掉以轻心。

　　白胜默默催动二十八星神寄托元灵神禁，登时飞出了一点星力神芒。这点星力神芒落在这具宛如少女的身躯上，立刻就融合了进去，这个过程比白胜料想的要容易的多。白胜借着星宿神殿之能，但凡是被星神元灵种子打入识海之辈，他都能感知对方的一切想法，就连最细微之处也巨细无遗。当这道星力神芒落在这具身躯的识海之中，白胜登时发现这具宛如少女的金尸识海居然完全是空的，根本没有任何本我意识，只有一股至残至凶，穷横无匹的杀意。这点星力神芒被这股至残至凶，穷横无匹的杀意困住，似乎随时都能覆灭。

　　这股杀意横亘在这具宛如少女的金尸识海之中，随时吞噬一切侵入的意识，霸道无比。正是因为这个原因，不拘是白猿大圣还是小骨夫人，都没有办法将之利用起来，炼制成一具可以驱使的“兵器”。若是这头金尸能够被祭炼，小骨夫人也是舍不得拿出来跟白胜交易五行阵图的。

　　几乎就是片刻功夫，白胜打入这具宛如少女的金尸识海中的星神元灵种子就被那股至残至凶，穷横无匹的杀意吞噬，再无半分留存。

　　白胜嘿然一笑，猛然把星宿神殿祭起，分了一个念头投入了罗刹星君神殿之中。从罗刹星君神殿中，立刻就再次分出一点星力神芒，投入了这具宛如少女的金尸的身躯。这一次白胜催动了星宿神殿种种妙用，这一点星力神芒挟带了浩瀚星力落在这具宛如少女的金尸识海，就显化出来罗刹星君的分身。

　　白胜分化的念头化身的罗刹星君，举手投足就有无数星光缭绕周身，祭炼星宿神殿的三道神禁法术亦是信手拈来，登时就跟这股至残至凶，穷横无匹的杀意狠狠斗在一起。

　　乌睺，神都，紫炁，罗刹，号为四大凶星，掌控这四大凶星的星君当然也不是良善之辈，乌睺主横死凶劫，神都主天地灾变，紫炁主一切瘟疫疾病，罗刹主杀伐战争。

　　罗刹星君最善战斗，也还是亏了白胜祭炼星宿神殿甚久，已经把星宿神殿中的道兵收了三成，故而他一个念头化身的罗刹星君才能借助星宿神殿的道兵之力，发挥无上威能。

　　罗刹星君身材修长，手持长刀一口，名曰刹那魔刀，一步一斩，犹如舞蹈，须臾间就把宛如少女的金尸识海中横亘的凶意斩切的七零八落。这股至凶至残的凶意似乎感应到了不妙，再也非复原本一团，形状不定的模样，居然化为一头巨虫，形貌狰狞，状如巨蚕，却有无数怪眼生于身躯两侧，更有无数金色火焰绕身乱飞，纵然面对罗刹星君的化身，亦信信发威，悍勇无匹的冲杀上来。

　　只是这股凶意虽然厉害，却如何比得上四大凶星之主来的更凶恶？

　　白胜念头显化的罗刹星君虽然不是本体分身，但白胜性子也非是善男信女，各种手段，杀伐之法，亦是纯熟无比。虽然这股凶意亦强横无边，但是两方争斗了七次，都是罗刹星君把这头巨虫斩杀。每次这头巨虫被斩杀，凶念都被罗刹星君掠夺了不少，虽然立刻就能重新恢复巨虫之躯，但气势却渐次衰弱……


第三百五十二章 刀法如神

　　每一次斩杀巨虫，白胜念头所化的罗刹星君分身都会变得更为强大，身上的凶恶意念亦复更为强横，甚至连种种杀戮的手段亦变得越来越精妙，越来越变幻莫测。

　　白胜剑术很厉害，但是他却不擅刀法，但是化身罗刹星君之后，他只觉得运使这口长刀越来越是手熟，甚至无数次在脑海中翻涌上来，一刀在手，天下无敌的念头。罗刹星君运用这口长刀的法门跟剑仙御剑不同，而是走的法武合一，身体力行的路子，这个路子白胜也不输，但是在斩杀了宛如少女的金尸识海中的凶意多次之后，他渐渐有一种喧嚣直上的感觉，这种战斗方式才是最好，最为合适战斗。

　　白胜祭炼星宿神殿的时候，也曾经感觉到有四股磅礴意志想要降落下来，但却全都给他阻挡在外。但是他分出一个念头，化为罗刹星君跟宛如少女的金尸识海中凶念战斗时，却有一缕玄奥的意念顺着星宿神殿吞吐星力的甬道，瞒过了白胜所有的灵识，落在了罗刹星君神殿之中。

　　罗刹星君神殿之中，亦凝聚了一尊罗刹星君神像，只是白胜祭炼的星宿神殿，斗转星移神禁为最高，二十八星神寄托元灵神禁因为收伏了许多信众，亦强过了四象星禁，故而二十八头星神早就凝练，反倒是四大星君的神像模糊不清，并未凝聚。这缕意念落在罗刹星君神像之中，这尊星君的模样。立刻鲜明了起来。

　　罗刹星君神像猛然张眼，便透过了层层阻碍，瞧到了正在宛如少女的金尸识海中争斗的白胜。

　　几乎是一瞬间，白胜的识海中就多了一套妙绝天人的刀法，而他化身的罗刹星君亦几乎毫不迟疑的就把这套道法运用了出来。本来就已经处于绝对上风的白胜，在催运起这套来的神秘无比的刀法的时候，身上凶念化为磅礴星海，他就赤足踏在星海之上，每一刀都能逆转阴阳，斩裂虚空，从几乎不可能出现的方位出现，刀路之诡异莫测，完全超乎了人类的想象，即便白胜自己的剑术也远远有所不及。

　　这套刀法的每一刀都会掠夺无数凶念附着其上，宛若少女的金尸识海中凶念所化巨虫，被白胜斩杀之后，再次恢复起来，就要衰弱的多，故而不过十余次争斗，这头凶念所化巨虫就烟消云散，化为乌有。而白胜的罗刹星君分身，比之前已经强横了百倍，牢牢占据了这方识海，神念一动，就要跟识海化合唯一，变作这方识海的本我意识。

　　但就在这一刻，白胜忽然冷笑一声，他的那个念头就从罗刹星君化身之中飞了出来。他念头这一脱出，罗刹星君的法力登时就弱了一半，被分去了大半凶念。白胜分化的这个念头，本来借助了星宿神殿之力，化为了罗刹星君分身，但就在斩杀了巨虫的那一刻，也顿时感觉不妙，生生从星君分身中分裂了出来。

　　本来这具罗刹星君分身乃是他的念头所化，白胜的念头分裂出来，这具分身就该烟消云散，化为一团纯净的星力。但是这具罗刹星君分身只是微微一晃，身躯就凝实无比，居然只是损失了一般的力量，本身却并未消散。见到这种变化，白胜亦知道自己险些中了暗算。

　　“罗刹星君居然分化神念降临下来，后生晚辈真是敬仰，不知星君所为何来？”

　　罗刹星君低哑的一声轻笑，淡淡说道：“没想到你这样蝼蚁般的众生，居然能察觉到本星君的存在。若是你没能察觉本星君的神意，只须继续修行下去，迟早有一日可以化身神祗，从阎浮提世界飞入我罗刹星，成为本星君麾下神将，追随本星君征伐天魔，开疆拓土。既然你已经察觉，我亦可以再给你一个机会，只要你能全身心的结纳本星君的神意，我包你可以三日之内跨越金丹，甚至可以直接接引你来罗刹星，成为本星君麾下神将！”

　　白胜扣指轻弹，身前没来由浮现出来一口长剑，这口长剑却不是他所用的任何一口，只是念头分化。他呵呵一笑说道：“莫要把这么无耻的事情，说的如此冠冕堂皇，想要本大爷做狗，你只是痴心妄想！废话那么多作甚，还是看剑罢！”白胜哪里肯让人侵入他的识海？所以不拘罗刹星君分出了这一缕神意说什么，结果都只有一个“打”字。

　　白胜剑光一抖，化为无数光影，这是识海之中，所以他几乎能够使出来任何级数的道法，根本不受本身功力限制。唯一受限制的只有意志力和想象力罢了，若是意志不够顽强，就会被罗刹星君的神念压倒，如是想象力不够，那后果也是很惨的。白胜在这两项上，偏偏都没有任何短处，所以他一出手就是气象万千，就算是脱劫之辈的剑术也就不过如此罢了。

　　这一战，谁能赢下，就能彻底占据了这具宛如少女的金尸识海，谁输了就要被斩杀念头，化为对方的养分。若是罗刹星君的神念斩杀了白胜的这个念头，甚至还能凭着这具宛如少女的金尸识海为根据地，彻底反攻白胜的识海，那种后果，不用说大家也都知道了。

　　白胜可不想成为罗刹星君的傀儡，故而剑光起处，就绝无半分容情。

　　罗刹星君掌中长刀兜转，足下星光如海，身法如幻如梦，不可琢磨。罗刹星跟阎浮提世界不同，每一刻，每一个刹那，每一个须臾都有无数的战争。属于罗刹星君的部众跟天魔眷属争斗不休，永无停歇，罗刹星君分身亿万，每一个他麾下神将的识海中都有他的神念，故而经过无数聚集无数麾下部众的战斗，罗刹星君的刀法已经到了大道无痕，天地如一的地步。

　　两人交手只是七招，白胜的剑法就被破去，生生被斩杀了一次。

　　但在识海之中，白胜的这个念头被斩杀之后，仍能恢复，只是略略衰弱了一些。他面对如斯凶横，刀法无双的罗刹星君，仍旧鼓勇作战，半分也无退让的意思。


第三百五十三章 庙算第一

　　罗刹星君在斩杀了白胜十三次后，气势已经强过了白胜最少五倍，他脚踏星海，淡淡说道：“以你一个凡俗之身的蝼蚁，能够有如此剑术，已经算的十分了不起。但是在我的刀法之下，你绝无半分侥幸的，这就是神祗和凡人的差别。还是莫要挣扎，让我一刀两段了罢！”

　　白胜虽然屡战屡败，但是眼睛却越来越亮，他根本就没有任何答话的意思，掌中长剑轻轻一抖，居然也带了一缕若有若无的天成神韵。在罗刹星君如此强大的敌人压力下，白胜剑术亦摒弃了繁琐的花招，变得简洁干脆，直指大道，而且每一剑都融入了深刻感情，生出极浓烈的欲望，跟罗刹星君无情无欲，生死两分的刀法，产生了截然不同的境界。

　　“古人云：东边日出西边雨，道是无情有情！剑法刀法本无区别，只差在融入其中的情绪罢了，星君以无上杀伐之意入刀法，斩尽世上一切，但却不知能否斩尽天下有情人的恩恩爱爱，恨怨缠绵！”

　　白胜的剑意是从情人看剑中参悟出来，名为化情，以有情之剑，斩无情之敌，从本质上就跟罗刹星君的刀法不在同一条路上。罗刹星君的刀势越凌厉，白胜从其中参悟出来的东西就越多，他就算没有穿越带过来的剑术，只要能有机会投入剑仙一脉的门下，也会渐渐参悟剑术中的天地，成为剑术天才，这种实打实的天份，是不因世界变化而转移，甚或消失的。

　　白胜的剑术蓦然变化，即便以罗刹星君亘古不变的冰冷意志，亦忍不住微微动容，只是这些微的情绪变化，就被白胜捉住，剑光扫过，星君分身已经被拦腰斩切成了两段。

　　罗刹星君也占据了一半的识海，故而也能随即就恢复过来，只是这一次，这位罗刹星君就露出了些微的惊讶之色来，淡淡的说道：“没想到你居然能够斩杀我一次，不过这也就是最后一次了。接下去，你再没有任何机会。”

　　白胜忽然笑了，笑的灿烂非常，他非常认真的说道：“这一定不是最后一次！我保证……”

　　两个人的战斗再次推至最惨烈的巅峰！

　　罗刹星君的分身和白胜的战斗如火如荼，尽管白胜越来越强，但战况还是一面倒，接下来的三十二场战斗中，白胜仅仅胜了三次，当最后一次他被罗刹星君斩杀之后，这个分化出来的念头终于再也支撑不住，崩散化雾，再也不能恢复。

　　罗刹星君彻底斩杀了白胜这个念头，心底却殊无欢乐，像他这样的存在早就没有了任何情绪欺负，纵然稍微有些变化，也只是表象，并不会深入内心。只是当罗刹星君等候了片刻，仍旧没法融合识海，化为这片识海的本我意识，这才微微震怒，他轻轻一跺脚，无边星海立刻翻涌起来。

　　只是在下一刻，一点星光飞落，白胜竟然又传送过来一个念头，双手张开，微微一推，就把罗刹星君操纵的星海阻住，也阻止了罗刹星君的侵占这片识海。

　　罗刹星君见到白胜轻易传送过来第二个念头，立刻就明白，刚才白胜偷偷做了什么。他低喝一声道：“你借助我的刀法，打散了念头，渗入了这具身躯的识海，这种小技俩根本无奈我何，只是白白做无用功罢了。”

　　白胜笑容不改的再次凝练出来一口长剑，仍旧用那种从容的语气说道：“兵法有云，庙算第一！任何战术上的成功，都难以推翻战略上的失败。我们本来就是争夺识海的归属，胜负只是附带的条件罢了。如今我的念头已经渗入识海，我被击败，仍能恢复，你被斩杀就只能消耗本源了。”

　　罗刹星君冷冷喝道：“那我就斩杀掉你所有的念头好了，你总共也不过一十八个念头，总有斩灭的时候。”

　　白胜嘿然笑道：“星君不妨一试……”话音未落，他就发动了急速突刺，人剑合一，也改了原本远程御剑的打法。远程御剑攻击范围广，但应变却稍慢，本来这也不算缺点，毕竟仙道之士都如此斗法，大家条件一样，谁也不算吃亏。但在罗刹星君这样可以操纵距离，任意挪移虚空的敌人眼里，已经是个极大的破绽。只是近身搏杀，也比远程御剑要凶险的多，生死往往分与一瞬，一招既出，就再无转圜余地。

　　罗刹星君很快就发现，这一场战斗有了不同，白胜被他斩杀，恢复的极快，虽然气息也有衰弱，但却没那么明显。但是他被斩杀一次，损耗却在白胜的三倍以上，再也无法从识海中汲取力量。虽然罗刹星君并不为外物所动，刀法仍旧凶猛无双，但是这一次他却足足大战一百一十二场才把白胜的这个念头斩灭，与此同时他也被杀了二十七次。

　　当白胜第三个念头又复出现的时候，罗刹星君的这缕神念已经只强过白胜的这个念头三倍，本来他斩杀了白胜第一个念头的时候，气势足足强过五倍。

　　虽然顷刻间就明白了自己的窘境，罗刹星君仍旧毫不动摇，淡淡的说道：“本星君神念化生有亿亿万万之多，你一个凡俗之辈，只有这点底蕴而已。纵然我这次失败，下一次卷土重来，看你如何抵挡？”

　　白胜并不因为占了一点上风，而有半分自满，他只是轻抚剑光，柔和的说道：“星君是天下最好的磨刀石，白胜求之不得，很希望星君下次能再来。若不是星君分下这一缕神念，只怕十年之内我都无望问鼎目下的剑术造诣。白胜以剑扫天下为目标，只怕敌人不够，哪里会担心敌人厉害？星君你看错人了。”

　　罗刹星君一声暴喝，整个人和刀光化为一体，就连脚下的灿烂星海，亦复滚入了刀势之中，一瞬间似乎整个识海都要为这股刀意斩破，但白胜却怡然不惧，他跟罗刹星君苦斗数百场，已经摸清了对手的底细。罗刹星君的刀法虽然妙若天成，无懈可击，但这点罗刹星君的神念却不是没有破绽。


第三百五十四章 妖族第一猛将

　　“这套刀法名曰：白虎七杀！演化七种杀伐之道，分为流年，岁月，光阴，逝我，过去，未来，现在七式。还请星君赐教……”

　　白胜话音未落，已经是人刀合一撞入了罗刹星君的怀中，两道刀光在间不容发的瞬间接连交拼了数百招，刀光缭绕，只在尺许之地内变化。白胜在被灭去第三个念头之后，就忽然换了这一套白虎七杀刀术，跟罗刹星君比拼刀法。

　　开始罗刹星君还不明白，为何白胜在剑术已经渐渐能跟他抗衡，甚至因为抢先一步占据了宛如少女的金尸识海，化为了这具身躯的本我意识而大占上风之后，忽然改用并不纯熟的刀法。但是当他又复斩灭了白胜三个念头之后，终于明白——白胜刚才说的那句话是真的，他就是想要拿星君之尊，当作磨砺自己的磨刀石。

　　“我凭剑术已经稳可胜你，你已经失去了磨砺我剑术的价值，那么就不妨废物利用一下，再帮我磨练一下刀术罢。”在第六个念头亦被斩灭之后，白胜的第七个念头飞入这片识海，立刻就堂而皇之的说出了这句话。罗刹星君千锤百炼，通过无数神念分身亲历战斗，从而淬炼的刀法，确实没有半点破绽，以刀法而论，罗刹星君的刀法已经臻至完美之境，无懈可击，无有破绽。但这一缕罗刹星君的神念所化分身，却未必没有破绽，它最大的破绽就是：这缕神念分身知道自己并非是罗刹星君本人，只是一缕意念……

　　白胜就是要通过种种手段，种种暗示，让这缕罗刹星君的神念分身明白，自己终究会有消亡的刹那。白胜想要彻底灭杀这一缕星君降临下来的神念，其实极难，毕竟罗刹星君神位太高，这缕神念纵然极细微，毕竟也是星君分裂出来，不是寻常修道之辈的分化念头可比。只有在根子上让这缕神念分身绝望，白胜才有机会将之彻底抹杀。

　　为了这个目标，白胜不惜舍去三个念头，当然若是没有罗刹星君的无双刀术，他也没有办法把自己的念头彻底打碎，并且融入这具金尸的识海。白胜渐渐也觉察到这具金尸的灵异，便借用了罗刹星君的力量，来更进一步的控制这具宛如少女的金尸。

　　铮铮连声轻鸣之后，白胜倏忽退开，却见罗刹星君的分身静立原地不动，掌中长刀亦垂指地面，他不由得轻轻笑了一声道：“星君！还是散了罢。”白胜话音刚落，罗刹星君的身躯就星星点点，化为无数璀璨星光。这些星光被白胜用手轻轻一按，就再度崩溃了开来。

　　几乎是在下一个瞬间，这具宛如少女的金尸识海中，就生出了无尽星光，这些星光变化了数千百次，最后化为了三道由无量星光组成的光环。从光环之中骤然分裂出来十余个念头，都跟随白胜的第七个念头脱出了这方识海。

　　白胜忽然双眼睁开，露出了一个自信的微笑。虽然他刚才所遇凶险着实厉害，可在他安然度过之后，各种好处也是无穷，且不说他把剑术磨砺更上层楼，就说在灭杀了罗刹星君的这缕神念之后，连本身的识海也大为扩张，甚至已经能一口气分化三十六个念头出来，臻至了凝煞级数的极限。白胜为了尽早凝煞，对分化念头这样的修炼，就几乎都搁置了下来，这个功课本来日后他还要花费几年光阴去弥补，但经此一役，他本我意识空前强横，居然一蹴而就，越过了这个层次，节省去了数年的苦功。

　　白猿大圣和小骨夫人，并不知道白胜在这具宛如少女的金尸识海中的苦战，只是瞧得白胜分出了两道五彩星光之后，就神色凝重起来，但也不过一瞬间就又复变得轻松，脸上全是笑意。白胜在宛如少女的金尸识海中苦战数百场，但与外面来说，也只不过是一瞬间罢了。

　　白胜探手一招，那具宛如少女的金尸猛然跳跃起来，宛如黄金铸就的身躯，忽然冒出无量星光。本来她就算死了不知几万年，仍旧不肯闭上的双眼，却忽然闭上，娇躯不断的颤动，身外的星光越来越多。

　　白猿大圣悚然一惊，他和小骨夫人也不知花费了多少功夫，用了多少手段，也无法祭炼的这具金尸，白胜却级数是一瞬间就能将之催动。他亦深知白胜厉害，一旦白胜又多了这具金尸为帮手，他和小骨夫人纵然联手也不过仅能自保罢了。任何交易，都要是交易的双方拥有足够的实力，方能进行的下去。若是白胜的实力骤然大涨，白猿大圣和小骨夫人已经没有把这次交易进行下去的资格。

　　白胜似乎不知道白猿大圣做如何想，他只是把星宿神殿收了起来，笑吟吟的瞧着这具宛如少女的金尸。白胜现在已经知道了这具金尸的来历，只是他没打算说出来而已。

　　大约半个时辰之后，那具宛如少女的金尸皮肤上的金色渐渐褪去，她猛然睁开双眼，身上暴戾至极，凶残蛮横的气息骤然爆发了开来，就连白猿大圣都忍不住闷哼一声，周身妖气喷薄，小骨夫人毕竟比白猿大圣略逊一筹，在这股凶暴的气息之下，不由自主的退开了数十丈，这才催动护身妖气，把金丹界域放了开来。

　　这个少女探手一招，装载她的那具青铜古棺就猛然跳了起来，在空中融化，凝结，变形，最后落在这个少女的手中，华为了一柄狭长的青铜长刀。这个少女轻轻一敲这口青铜古棺所化的长刀，猛然发出厉啸之声，这个少女在褪去了身上的黄金肤色之后，看起来玉雪可爱，美丽万分，但这一声厉啸，确如鬼哭神嚎，凌厉凄惨，纵然在场的三人个个不凡，也都露出不忍卒睹的脸色来。

　　小骨夫人猛然厉喝起来：“我知道了，她是桀沌！她就是当年玄昊大圣座下七大妖帅之首，当年的妖族第一猛将的桀沌……”这一次就连白猿大圣也生出了凝重之色，暗暗把自己的铁棒靠在背后，随时都打算出手。


第三百五十五章 这只是一件法器

　　白胜撇了撇嘴，他本来不想说起此事，但既然小骨夫人已经猜到了，倒也没有什么隐瞒的必要。他瞧小骨夫人和白猿大圣暗暗戒备的模样，忽然笑了，若不经意的说道：“两位这是打算翻脸么？”

　　小骨夫人和白猿大圣齐齐愕然，然后才见到白胜笑嘻嘻的从袖中取出了一纸清单，随手在上面添了几笔，抛给了小骨夫人，淡淡说道：“既然两位打算不认帐，我就不得不做些小人了，帮我把上面的东西也都准备好了，算作此次交易的添头！”

　　小骨夫人和白猿大圣互相对望一眼，也不去瞧那张清单，而是互为犄角之势，缓缓退入了莽阳山。白胜并不去管这两头妖王，只是笑吟吟看着已经恢复了清丽少女模样的桀沌。

　　这位上古妖族第一猛将的本我意识早就被无尽岁月磨灭，现在识海中的本我意识，是白胜分化的念头种下。现在的桀沌，就等若是白胜新祭炼的一件人形法器，只是这件法器的形态略有一些古怪罢了。白胜本来新得了一份堪比金丹的战力还颇为高兴，只是当他忽然想起：“如今我百鸟生大爷也可男可女了……”登时就有些毛骨悚然，全身都炸毛了。

　　“这是法器，这只是一件法器，不要多想，千万不要多想！”

　　白胜探手一招，桀沌就化为一道金光飞入了星宿神殿，而且毫不客气的就占据了罗刹星君神殿，跟神殿中的罗刹星君神像合二为一。桀沌金尸是被白胜用二十八星神寄托元灵神禁祭炼，本来修为再高也只能化为一头星神罢了，但是却因为罗刹星君的神念忽然降临，并且被白胜斩杀在桀沌的识海之中，也跟白胜的念头一起化为了桀沌金尸的本我意识，故而这位妖族第一猛将就沾染了罗刹星君的气息。

　　本来白胜这座星宿神殿的三道神禁，就以四象星禁为最弱，但是桀沌一旦正位罗刹星君，四象星禁立刻就千百倍的增强起来。虽然桀沌才被种下星力神芒，但是她的修为却是实打实的金丹级数，修为提升起来快速非凡。以桀沌为核心，四象星禁和二十八星神寄托元灵神禁都被强行带动了起来，上接诸天星辰，下连星宿神殿内数千道兵，整座星宿神殿都化为了慢慢星海，无穷星光波动变幻，每一时刻都有翻天覆地的变化。

　　被白胜收在了星宿神殿的倪孃，倪家三娘子，还有独角喷云兽，小妖精玲珑，何茉，李缳娘，汪潮，高元腾，朱旒秀，孙逸宸，孙菲梵，还有倪家的妖怪，他自己的研究侧道兵，尽皆被无穷星光笼罩，一呼一吸，一吞一吐，都有无量星光涌入体内，悄悄的改变体质。

　　于此同时从无限量虚空之上，又有一道充斥着强烈愤怒的意念降落下来，只是这股意念被星宿神殿的三道神禁挡住，只能化为无数刀兵神将，狠狠的攻打星宿神殿。

　　不用白胜动手，正位罗刹星君的桀沌，轻轻把小手一挥，那口青铜古棺所化的长刀，就横越千百丈距离，只一刀就把这无数神念所化的刀兵神将尽皆杀死。白胜通过这一刀，感受到了跟罗刹星君截然不同的神力，暗暗忖道：“这股神意就差劲的很，应该不是罗刹星君再临，而是他手下那位神将或者星神分来的念头。”

　　这道意念被斩灭之后，虚空之上的某位存在似乎不肯甘心，连连催动了一十三股意念降临，但这一十三股意念都不能跟落罗刹星君的神念相提并论，被白胜操纵桀沌，一一运刀斩灭，而且他所用的刀法正是罗刹刀法，传承自罗刹星君的刀中至法。当这一十三股意念被尽皆斩灭之后，桀沌身上的罗刹星力猛然爆发，把整座星宿神殿照耀得通透无比。

　　白胜悄然收了星宿神殿，等候了半个时辰，就见小骨夫人身姿曼妙的从莽阳山中飞了出来。见到白胜，这位妖王就素袖轻挥，飞出了无数材料，言笑盈盈的说道：“这些材料是我们莽阳山几头妖王凑的，有几种确实没有，也用别的东西代替了。不知道段珪先生可满意？”

　　段珪随手一抖，把五行阵图送了过去，小骨夫人探手捉住这卷阵图，心潮起伏，终于是略略安心。本来莽阳山几头妖王商议之后，都觉得白胜极有可能持强硬干，只是想再讹诈他们一笔，根本不会把五行阵图交出，但小骨夫人力排众议，说纵然是百分之一二的希望，也要试一试，不然大家迟早被青兕妖王逼的没法立足。一旦莽阳山群妖被逼得离开的先天五行混沌大阵的保护，谁也不可能再有半分悠闲，外面只是一个凝煞的小辈就已经厉害到没法想象，一旦十六派的顶尖人物出手，我们除了屈辱的做人家的道兵和守山神兽，还能有什么下场？

　　小骨夫人的话无可辩驳，所以莽阳山群妖这才勉强凑出了这些东西。但是小骨夫人亦明白，若是他不能拿五行阵图回去，只怕他就要被莽阳山诸位妖王狠狠仇视，接下来的日子绝不好过。

　　白胜居然肯讲信用，远远超乎了小骨夫人的意料之外，她捏了捏这卷五行阵图，立刻就知道必为真货。倪家老祖宗为了祭炼这卷五行阵图，不知耗费了多少功夫，甚至还有玄冥派的暗中资助，不然光凭一个倪家还真就未必能祭炼如此等级的宝物。白胜不稀罕，是因为此物他还得重新洗练，而且就算洗练了，也要花费许多功夫日日祭炼，他手头的法器已经太多，实在没有这等功夫。再加上倪孃身上的混沌珠才是控制先天五行混沌大阵的关键，他也乐得把此物舍了，同时也舍去了许多麻烦。

　　“段珪先生不愧道门高人，若是日后有暇，请多来莽阳山作客，陈晔愿意扫榻相迎！”

　　白胜微微一笑，嘴上什么也不说，肚里却暗暗嘀咕道：“扫榻是真不必了，我口味没那么重！”


第三百五十六章 风险和利润

　　白胜虽然并不怎么讨厌小骨夫人，但仍旧不怎么受得了这位烟视媚行的伪娘妖王，所以他三言两句就断然做别，先去寻了四师兄罗玄，把莽阳山的变故交代了几句。罗玄听得莽阳山群妖和青兕妖王的争斗，关系到了五行阵图，亦赞同白胜把五行阵图交出。仙道各派大多数人还是想要潜修道法，闲散度日，没几个喜欢总有闲事儿找上门来，总也不得闲暇。何况就算莽阳山群妖真个控制了先天五行混沌大阵，也就是自行开辟一界，对南蟾部洲并无影响，能够尽皆结束这场动乱，对每一家门派来说都是好事儿，除了玄冥派可能有例外。

　　白胜陪四师兄罗玄聊了一会儿，便启程返回接天峰，他在半路上把金霞幡收了，换了星宿神殿。

　　当白胜踏入了罗刹星君神殿，找到了辛苦炼丹的三人组，朱旒秀、孙逸宸和孙菲梵兄妹反应各自不同。孙逸宸，孙菲梵兄妹可是拿白胜当作师父来尊敬的，故而立刻就想要站起来给白胜行礼。白胜抬手一按，止住了孙家兄妹，然后才去看朱旒秀炼制的那炉丹药。

　　白胜不懂炼丹，但只是闻到那浓郁的药香，也知道朱旒秀这一炉丹药快要出炉。他随手取了出刚从白猿大圣和小骨夫人手中交易来的材料，都放在了一个法宝囊里，搁在了朱旒秀的身边，轻笑说道：“刚才又有人送来了一些材料，算上这一批，炼制万灵药鼎的材料差不多就全了，只有三四样须得用旁的东西代替，但也不是十分影响效果。若是朱师妹想要继续寻找，我稍后便陪你去贝阙海市一行，若是师妹想要回山，我亦愿意送你一程，免得师妹长途跋涉。”

　　朱旒秀素手轻提，抓起了这个法宝囊，瞧了一眼，登时惊骇莫名，她完全不敢相信自己的眼睛。双秀门历代掌门梦寐以求的东西，就这么出现在她的手心，只要回去辛苦祭炼数年，双秀门就有了立足的根本，这种事情让朱旒秀几乎再也不敢相信自己，一瞬间就恍如活在梦中一般。

　　朱旒秀抓紧了这个法宝囊，贴在胸口，良久之后，才让激动的情绪平复，一双妙目恢复了清冷，淡淡的问道：“段珪师兄，这些亦要用丹药来偿还么？旒秀虽然自问有些炼丹的手段，但只怕有生之年也无法炼出足够的丹药来。”朱旒秀这一段时日也不是没有思考过未来，虽然她并不介意为了师门的理想，搭上自己的一生，但白胜所赐已经超过她对自己这一生的估价。

　　白胜微微一笑，认真的说道：“朱师妹你若是能突破感应，有了万灵药鼎就能凝练药煞，那时候你炼制的丹药，价值必然翻倍。不如我们来做一个赌约如何？若是你终生无法突破感应，仍旧按照之前的价格做算，若是你能凝煞，就须从凝煞之日起，按照新的计算法子，帮我炼丹五十年。”

　　白胜略略讲解了一下新的利息计算方法，按照他的这个新方法，若是朱旒秀不能突破感应，开始凝煞，自然是大亏特亏，若是朱旒秀能够突破感应，有了万灵药鼎，她又是双秀门的大弟子，自然可以悠闲凝练煞气，白胜就会赚到超过之前几倍的好处。

　　朱旒秀本来是绝不想拖欠别人的人情，她心底都已经拿定了主意，若是自己没有办法偿还这部分材料的价值，宁可放弃祭炼万灵药鼎的愿望，也要退回去这部分材料。她虽然有这种决断的勇气，但总希翼能有别的办法，所以才会求助白胜。只是她心底也颇绝望，认为白胜根本不可能拿出来什么办法。当白胜出乎她意料之外，提出了一个她也能够认可的建议，朱旒秀忽然微微一笑，收了这个法宝囊，因为这段日子无休止的炼丹，而显得疲惫的双眸中，也露出轻松之意。

　　“段珪师兄果然大才，这种法子都想得到，旒秀同意这个法子。我亦不想去出海了，世事本难十全十美，何况段珪师兄还帮我寻了代替的材料，对祭炼万灵药鼎的影响并不怎大。我现在就想回去阳澄湖妙医庵了，麻烦段珪师兄送我回去。”

　　白胜心头也是一松，朱旒秀这个女生十分独立，从不愿意白占人的好处，什么事情都讲究公平，其实最难应付。就算在地球上，这种女生也是独立的代名词，很多男人往往自惭形愧，根本就生不起追求的念头来。白胜虽然从头到尾也没有想过跟朱旒秀发生些什么，但是却一样被搞的有些殚精竭虑。好容易朱旒秀同意回去，白胜想了一想，干脆先切换方向，打算先把朱旒秀送回阳澄湖双秀山，再回转接天峰。

　　星宿神殿虽然不比金霞幡遁光快捷，但是却也不慢了，白胜又想检验一番自己手下的实力，便也没有换过飞遁的法器。任由朱旒秀留在原地，带了孙家兄妹去寻了何茉和倪孃。

　　何茉也罢，倪孃也罢，都算是极厉害的女子，但是她们都有一个最大的弱点，就是本身实力不足。两女的修为都算不俗，但都卡在凝煞的级数，倪孃的修为还算高一些，但也不过是凝煞六层，久久都无望突破。所以白胜很放心这两个女子，因为她们都足够聪明，知道自己无法反抗，就会更安心的做事儿。

　　罗刹星君神殿广大无比，虽然星宿神殿祭炼的禁制重数还不算太高，却也足以容纳数十里方圆的虚空。加上斗转星移神禁的挪移虚空，切割空间之能，故而只是罗刹星君神殿就分成了数十个小空间，每一个小空间之间都有特殊的通道可以来往，不得主人同意，旁人无法打扰。只有白胜这样身为星宿神殿的主人，才能任意来往星宿神殿的任何一处地方。

　　白胜终究是斯文人，所以出现之前，还是给倪孃和何茉传了一个拜访的音讯过去，并未有去做不速之客。当他现身在倪孃和何茉所居的小空间时，却见十方院道观一袭的人马，还有十多个倪孃拉拢的倪家和投靠倪家的妖怪，都已经在等着他了。


第三百五十七章 给你选择的权力

　　在白胜有意的照顾下，二十八星神寄托元灵神禁悠闲照顾的是他那群研究侧的道兵。能打仗的道兵随时都能抓，但能做研究的道兵，可是他好不容易才培养出来，舍不得有任何损失。而且这批道兵有许多段家的子弟，这些人若无星神元灵种子的附体，根本就没有一丝法力，只能借助锁仙环来做各种研究和制造的工作，有了星神元灵种子可就方便的多。

　　比如王松川的外甥祁无伊，本来此生也没有希望能突破感应的境界，甚至以他的脾气，就算修炼到周身三百六十五处窍穴尽皆贯通都没多大可能，但是如今也堂堂正正的突破感应，尽管这种感应是借助星力神芒，一旦二十八星神寄托元灵神禁收回星神元灵种子，他就要被打落原形，但至少他现在可以开始修炼法术了，就如寻常的修士一般无二。

　　再次二十八星神寄托元灵神禁照顾的就是那些实力较为超班的妖怪，这些妖怪一点被点化成道兵，对星宿神殿的裨益极大，从效率上讲，也是要搞定他们。

　　反而是倪孃，何茉，十方院道观这边，白胜很少泼洒星力神芒，因为他总觉得这些人乃是自愿投靠，应该给他们一个选择，只是他一直都没有机会问这些人一句，他们究竟要不要走这种捷径法门。

　　阎浮提世界想要踏上修行之途，一直都是极难的事情，几乎每一家门派择徒都有标准，越是强盛的门派，择徒就越严，因为谁也不想几十年功夫下去，却闷蛋也没搞出来一个，或者整天就想着算计同门，把整个门派弄的实力都在内耗中衰微。

　　再者就是每个人的资质，努力，机缘，都不相同。非得种种条件尽数达到，才有机会一路修炼到更高境界，有些资质好，也有机缘学到上乘道法，但或者不愿意努力，或者因为某件事情受了打击，从此自暴自弃，这种人是没机会更上层楼的。有些人资质不成，尽管努力无比，却也只能望洋兴叹，徒呼奈何。有些资质也好，为人也知道努力，但是缺乏机缘，不得上乘传授，或者起头就走错了路子，也是没有办法直登天梯。

　　就如后世考大学，聪明的也有，努力的也有，家境好的也有，但最终能考上第一流大学的，必须是也够聪明，也够努力，还得家境足够让他不愁学费，甚至高考那几天都得平平安安，无病无灾，才能踏入理想学府，差了一点就只能止步象牙塔之外。往往一个城市数万学子，只有几十上百个能踏入最顶尖的学府，剩下的层层筛选，最终各安其位。

　　白胜收伏的这些，倪孃资质算是不错的，若是有机会凝煞，日后修炼至罡气境界不难。何茉因为走错了路子，纵然凝煞大成，修炼罡气，进境也会极慢。汪潮虽然得白胜传了白虎七杀刀术，但是进境一直都停滞不前，几乎就没什么机会突破感应层次了。高元腾和孙逸宸、孙菲梵兄妹资质也都只算一般，若无外力，纵然努力，日后成就也不会太高。

　　也只有李缳娘资质不错，日后有机会凭了自己的努力突破炼气感应的层次，有白胜指点，她在凝煞炼罡两层修炼上也不会错了步骤，日后成就还是颇有指望的。

　　但若是白胜肯让他们都种下星神元灵种子，修为突飞猛进已是必然，原本的修行上的阻碍，亦都可以轻易突破。虽然这种外力最多也只能让这些人突破到炼罡的层次，想要铸就金丹几乎不能。就算能有机缘突破至丹成境界，也只能丹成下品，至此也就是极处了。

　　白胜当然不会让李缳娘来尝试这个法门，但是对其他人来说，这就是一个机会。虽然被星神元灵种子植入识海，这些人就要为他控制，但白胜也不是强求，而是会给他们选择的机会。

　　路是要自己选，不能是旁人强行加诸，不管是好心还是坏心。

　　白胜扫了一眼聚齐的众人和妖怪，微微一笑，把手轻轻一拉，便有无数星光在掌上翻飞。他轻描淡写的说道：“想必你们在星宿神殿中住的也很久了，知道星力神芒的事情，这些星力神芒乃是二十八星神寄托元灵神禁的种子，亦是祭炼道兵的无上法门。”

　　听到祭炼道兵的无上法门字样，眼前的这些人顿时骚动起来，虽然还未有窃窃私语，但是却各自面面相觑，显然都各有看法。

　　白胜瞧了一眼仍旧老神在在的倪孃和何茉两女一眼，把掌中的星光一撒，若不经意的说道：“其余人都是必须要被种下这些星神元灵种子的，但是你们却可以有选择。想必你们也都知道，一旦为星神元灵种子植入识海，不但立看通晓数百种法术，修为进境亦复非之前可比，此事有好有坏，你们可在考虑之后，答复我知！”

　　倪孃轻叹一声，居然是第一个做出了选择，她轻轻说道：“我既然已经投靠，自然要全心全意，公子！帮倪孃种下二十八星神寄托元灵神禁的种子罢，今后你欲倪孃如何，我都再无抗拒之力。”倪孃生得美貌绝艳，这话又说得荡气回肠，但白胜却丝毫也不受影响，只是反掌一扑，便有一道星力神芒飞入了倪孃的识海。

　　何茉笑了一笑，忽然传音道：“这个神禁种子，跟太阴役鬼劾神禁法有什么不同么？”白胜淡淡一笑，亦以传音秘法解释道：“此法能让你兼修两大法门，多少也是有好处的！”何茉盈盈一笑，第二个接口说道：“那我也跟倪孃选择一样吧，不然我日后怕是没什么机会在压这头小狐狸精之上了。”

　　倪孃登时对何茉怒目而视，何茉浅浅一笑，却故作不理。

　　白胜仍旧是反手一扑，飞出一道星芒，给何茉的识海也种下了星神元灵种子。

　　那些跟随倪孃投奔过来的妖怪，却各有犹豫，有的毅然选择的接受，有的却断然拒绝，白胜亦不为难，到了最后只剩下了十方院道观这批人。他们跟白胜的关系又自不同，比那些妖怪都要亲近的多。


第三百五十八章 各人前路皆不同

　　汪潮只是略略沉吟，就缓步踏前，低声说道：“汪潮愿意终生追随先生，只是却不愿做那什么道兵！”这位江湖大寇语气坚定，有不可动摇之态，白胜只道了一声好，并未有任何语言。

　　接下来高元腾亦紧跟着汪潮，走上前说道：“高某原是江洋大盗，也非是什么好人，倒也想修仙学道，自在逍遥，但却不甘心做什么道兵，生死一任他人之意，宛如猪狗一般。纵然先生高义，我亦蒙受先生大恩，你让我出生入死都可，但这件事却是不干的。”

　　白胜点了点头，伸手一点，便有一道法诀传入高元腾的识海，他看似随意的说道：“从此之后高先生去留随意，若是愿意留下，段某必然当作家人般看待。你不辞辛苦来十方院道观寻我，又跟了倪孃来莽阳山，总有一番辛苦。这一部雷神斗战法乃是莽阳山白猿妖族的祖传法门，我便传授先生，此法门直指金丹，白猿妖族历代也颇多妖王之辈，高先生若是有甚不明白的地方，尽管来问我便是。”

　　汪潮拒绝被种下星神元灵种子的时候，白胜不置可否，让大家都有些惴惴不安，但高元腾却得了白胜传授，众人中都看出来白胜的态度。

　　李缳娘身份跟被人都不同，她迟疑了片刻，还是第三个走了出来，盈盈拜倒，说道：“一日为师，终身为父！师父欲让缳娘如何，我必然遵从，绝不敢有分毫异议。”

　　白胜眉头微微一皱，喝道：“那你就去给我苦修白虎七杀刀术罢，尽早突破感应的层次，方不负我教你一场。”

　　李缳娘脸色微微一红，终于明白这个师父是不想让自己也变作什么道兵，连忙乖乖的退了回去。其实她修炼白虎七杀刀术已经颇有进境，如今刀法造诣还在比她更早修炼白虎七杀刀术的汪潮之上，只是感应这一关，非是简单可过，她现在还未能做出根本性的突破。

　　孙逸宸和孙菲梵兄妹在这些人中地位最弱，因为别人多多少少都跟白胜有些关系，就算高元腾也因为跟汪潮出身相类，早就成了至交好友，也比他们跟白胜近一些。本来他们兄妹颇为纠结，他们也不想成为什么道兵，但是又觉得此乃是一个难得的机会，不想违拗了白胜的意志。

　　还是孙菲梵比乃兄更有决断，她踏前一步，柔柔的问道：“不知我们兄妹若是自己苦修，可以修成何等法力？”

　　白胜不假思索的答道：“你们兄妹大约有千分之一的机会突破感应，不过就算突破感应，你们兄妹凝练煞气也要花费三十年以上的光阴，这个速度还是你们能有机会在接天峰或者天都峰上，那种天下最好的凝煞之地修炼方有可能。”

　　孙菲梵脸色微变，继续问道：“若是我兄妹愿意种下二十八星神寄托元灵神禁种子呢？”

　　白胜仍旧不假思索的答道：“那样的话，你们兄妹有三四成的机会突破感应，仍旧不会是十成十。若是你们兄妹借助神禁种子的力量突破感应，凝煞，炼罡各须十年左右，至于凝结金丹的机会……怕是就没有了。”

　　孙菲梵低下头去，柔和却坚定的说道：“我们兄妹只想多些本事，好能多炼制些丹药，尽可能的去帮那些生了病，受了伤，却无人愿意帮助的人。至于有无自由，受不受人牵绊，倒也并非很重要的事儿。就是不知道仙长能否允许我们兄妹，做些自己喜欢的事情？我亦知道，我们兄妹这般想，在仙长眼里必定是不务正业，耽搁修行的愚蠢行径，但此乃我们兄妹之平生宏愿，亦愿意身体力行，去尽此生之力，所以我们兄妹想要接受这份种子，只是……”

　　白胜见孙菲梵有些犹豫，知道她想的什么，当下就断然答道：“你放心，我不会让你们兄妹分心，我给你们选择，仅限于前途，而非归宿！”

　　白胜也并不需要他们几个的力量，二十八星神寄托元灵神禁有好有坏，所以他才让这些人所选择。若是只有好处，白胜也不吝赐予，若是至于坏处，白胜也就不会提了。这些人各有自己的想法，白胜亦只有尊重而已，同时他亦觉得不会驱使这些人帮他跟人争斗，因为他根本就没必要。要是连他也撑不住场面，这些人也就只是炮灰罢了。

　　白胜反掌一扑，把两点星力神芒打入了孙家兄妹识海，便一纵身遁出了星宿神殿，同时也把朱旒秀从神殿中挪移了出来。前方不远就已经是阳澄湖双秀山了，白胜含笑说道：“朱师妹一去经年，不知可有想念本门的师长和同门？”朱旒秀微微迟疑，答道：“自然是想念的，不过双秀门弟子只要学成医术，迟早都要离开本门。为人医者，在深山老林之中能救得几个人，自然须往闹市中去，或者那些缺医少药的贫瘠地方……这些话想来段珪师兄听着厌烦，不合修道人的身份，旒秀还是不说了。”

　　朱旒秀略略吐露了一点心声，随即就闭嘴不言，她这是想起来，自己下半生只怕都要给白胜炼丹了，根本没机会出门的行医，毕生志向再也难舒展，未免心下抑郁。

　　白胜笑了一笑，他虽然瞧出来朱旒秀在担心什么，但是却没想去劝阻。他能办好这件事儿，安抚好这个别扭的小妞，就已经竭尽全力了，想要再多解释什么，未免力有不逮。白胜径直在妙医庵上方按落遁光，却见妙医庵门前熙熙攘攘，约有数百人，看起里颇为热闹，跟上次来的时候冷冷清清不类。

　　这些人犹如花团锦簇，簇拥着一个少年，这个少年有些病恹恹的，他的那些手下却尽皆凶横，大有一言不合就拆了妙医庵的意思。双秀门主正在门前努力分说，但那些人怎么都不肯听，双方显然已经争执过了，甚至都动了手，双秀门主周围已经有了三四具尸身，都是妙医庵学医的弟子。上次白胜来的时候，给他带路的那个少女赫然亦在其中，胸前凹下去了一大块，显然是被人用重手击毙。


第三百五十九章 狗命如何抵得人命？

　　朱旒秀惊呼一声，纵身扑向了双秀门主，眼泪立刻就淌了下来，惊声叫道：“师父，这可是怎么回事儿？师妹她们几个怎么会这样。”她一手抓住了双秀门主，一手还试着给几个师妹把脉，想要看看能否救活回来。

　　双秀门主抱住了这个徒儿，抬眼瞧了跟在朱旒秀身后的白胜，心头微微一松，也是悲从中来。怆然说道：“这些人是来求医的，只是因为你那几个师妹不肯顺从，被他如奴仆使唤，他就纵容手下行凶了。”

　　白胜心头也是杀机顿起，妙医庵还不如明道庵，至少白雀儿已经突破感应，开始凝煞，尹庆雪也是先天修为，明道庵主更是凝煞七层的大高手。但妙医庵的弟子就弱了许多，双秀门主也不过是入窍的修为，门中竟无一个突破感应之辈，所以才给人欺负上门。

　　白胜遁光玄妙，围攻妙医庵的数百人都瞧见了，人人都心生惧意。这群人中也无凝煞级数的高手，只有一个突破了先天的武道宗师，还不是道术中人。双秀门主说话颇大声，为的就是让白胜明白，是这些人欺负上门，不是她们双秀门的错。这些围攻妙医庵的人亦复听到，那个病恹恹的少年见众手下忽然安静，瞧了白胜一眼，对身边一个老者低声言语了几句，这个老者便缓步走了出来，冲着白胜深深一礼，不卑不亢的说道：“鄙人梁聪，忝为耀阳府总管。刚才的事情鄙上亦深感抱歉，并非我等故意伤人，是这些妙医庵的弟子反抗太过激烈，我们耀阳府的武士这才收手不住，以至于闹出些不愉快的事情来。鄙上此番前来，只为求医，并无他意，亦无为难妙医庵的意思。”

　　双秀门主再也忍耐不住，纵然她是个脾气柔和的人，也受不得这等借口，含泪怒斥道：“我们这里是妙医庵，须不是你家的宅院，我的这些弟子亦非你家奴仆，你家主人上来就要点十六名本门弟子侍寝，这可是事实？还说什么妙医庵风景不错，正该改了做别院，还要把我门下弟子选几个有姿色的送给什么许公公，这可不是我编排的。”

　　双秀门主还待再说，那个自称梁聪的老者已经嘿然笑道：“你可知道多少人家女子，都希望能有机会侍奉我家主人，就算是许公公那也是朝中第一等的人物，哪里是寻常人家能有机会亲面？我家主人若非是好意，才不肯把这等好机会白白给你们，这还是看在你能帮我家主人看病的份上，方有如此赏赐。”

　　双秀门主被气得顿时说不出来话来，那个自称梁聪的老者转过来对白胜轻轻拱手，微笑说道：“鄙上是个讲理的人，这些双秀门弟子有些伤损，虽然非是我们本意，亦不全怪我们，但鄙上还是愿意做些赔偿。”梁聪总管扫了一眼那几个已经被毙杀的双秀门弟子，又扭过头来，含笑说道：“金银之物太过庸俗，何况双秀门也算是修道门派，所以鄙上愿意用符钱来赔偿，每一位死去的双秀门弟子，鄙上愿意赔偿十枚符钱。”

　　白胜忽然问了一句：“十枚符钱？可都是胎钱么？”

　　梁聪总管微微愕然，顺口答道：“自然都是胎钱！”

　　白胜冷着脸，把手张开，登时有无数符钱从掌中洒落，只一瞬间就在地上堆积了尺余的一堆。梁聪总管脸色微微生变，退回了自家的主人身边，白胜把大袖一挥，无数符钱就绕身翻飞，他瞧了那个病恹恹的少年一眼，忽然露齿一笑说道：“见了我的手段，还只是让个奴仆来跟我说话，你小丫的挺瞧不起我啊？”

　　那个病恹恹的少年脸色一变，梁聪总管连忙接话道：“鄙上身负重伤，所以不克接人待物，还望……”

　　白胜再也不肯跟这些人废话，他探手一抓，这个梁聪总管就凭空飞起，落在他的手中。白胜轻轻一捏，笑吟吟的说道：“双秀门的那些弟子因为反抗太过激烈，所以不小心被杀了，你可不要反抗哦？不然因为你反抗太过激烈，我也是不小心会杀人的。”

　　梁聪总管登时不知道是该反抗好，还是不该反抗的好，他也有一身武功，但却不甚高明，更不能和白胜这样的仙道之士相提并论。但是随着白胜的手指微微运劲，越收越紧，这个梁聪总管终于觉得不对劲，晓得白胜是真要杀他，连忙狂呼道：“你不能杀我，你难道不知耀阳府乃是七皇子奉旨开的府邸？你杀了我，天下间再无立锥之地！”

　　白胜呵呵笑道：“我是赤城仙派弟子，倒要瞧一瞧华胥国的皇帝敢不敢管我，有没有资格让我无有立锥之地。”

　　白胜再也懒得废话，手指微微用劲，就咔嚓一声，扭断了梁聪的脖子。他随手把这位耀阳府的总管尸身一抛，大步就往那位七皇子身前走来。七皇子脸色微变，淡淡的说道：“赤城仙派弟子亦不能违反律条，你已经杀了我的总管，算是可以给这些双秀门弟子抵命了，我不计较你便是，难道还想如何？”

　　“抵命？那不是该用你的命来抵么？梁聪算得什么东西，他只是一条狗而已，狗命如何抵得人命？”

　　白胜大步向前，七皇子不慌不忙，轻轻呼喝了两声，便有十余名武者扑了上来。白胜也不跟这些人动手，只是大袖一挥，暗暗催动了白骨舍利，立刻飞出一圈黑光，顷刻就把这些武者都吞噬了进去。白骨舍利内的诸般法术一转，这些人就都被炼化为玄阴之气。

　　七皇子倒也趁着，双手一拍，登时从身边抽出了一口寒光四射的长剑，将身跃起半空，飞身扑下，剑光化为天幕，竟然也精妙绝伦。白胜只是一抬手，这位七皇子就落在了白骨舍利所化的黑光之中，他在双秀门主面前，不好现出白骨神魔来，但对付这些寻常人，倒也用不着把白骨舍利的法力催动到什么级数。

　　一举吞杀了七皇子，白胜对七皇子的手下亦不客气，大手轻轻一捉，不拘这些豪奴如何反抗，也不能挣扎半分，一一被白骨舍利所化的黑光吞噬了。


第三百六十章 从来人命贱如草，扑杀只论值若何！

　　从来人命贱如草，扑杀只论值若何！

　　七皇子手下虽然有数百人之多，但都是些凡人罢了，他们欺负双秀门这样的门派，倒也能耀武扬威，但是对上白胜这等杀才，他们就如土鸡瓦狗一般。

　　白胜甚至都没有费什么手脚，只是轻轻施展法术，就容易到极点的把这些人的性命收割。

　　七皇子和他的数百手下，被白骨舍利吞噬了之后，一直都藏在白骨舍利之中的幽冥尸皇忽然动了一下。他也不理旁人，只是强行摄拿了七皇子到身边。白胜虽然可以强行镇压它，但平时却给这头幽冥尸皇许多自由，故而幽冥尸皇悍然出手，他也没将之约束。

　　幽冥尸皇将七皇子抓过来的时候，这位皇子虽然半边身子都被九幽阴煞之气蚀化了，但却还有半口喘气，大叫道：“你若是杀我，将来必有无穷后患，你可知我爹是谁？那是当今天子……”幽冥尸皇把手一抻，登时从这位七皇子体内抽出了一股淡淡的龙气，张口就吞了下去。

　　七皇子虽然有单薄的龙气护体，但却只能震慑寻常低阶修士，白胜连感应都感应不到，但是幽冥尸皇却早就察觉，故而不惮强行出手。吞了这一股淡淡的龙气之后，幽冥尸皇又自沉寂了下去。

　　白胜虽然也微微惊讶，但却不妨碍他运转白骨舍利，把这些生灵尽数磨成粉尘，各种精血元气都炼化到了白骨舍利之中。白胜久久不曾修炼这件法器，但忽然得了这么庞大的一股精气，白骨舍利内的幽冥通道亦自大开，不断的吸摄九幽阴煞之气，并且从其中汲取最为精华的玄霜阴煞。本来停滞甚久的玄冥通幽法，在这一刻亦鼓动起来，自发的运转凝练从幽冥通道中摄取出来的玄霜阴煞。

　　白胜嘿然冷笑一声，只留了一个念头协助运转白骨舍利，便不在关顾这件法器，转而对双秀门主说道：“这些人倒也有些来历，但依仗自身有些力量，就想要任意跋扈，将天下生灵视作猪狗，就算不遇上我，迟早也要被天道报应。只是我举手将之灭了不难，却怕这些人背后的势力再来呱噪，不知门主可有什么打算？”

　　双秀门主迟疑片刻，只能无奈说道：“我也只好做不知之状，还能如何？我们双秀门建派甚久，忽然举派逃遁了，岂不是不打自招？何况这些人都被段珪你……收伏了起来，自然也无人知道曾发生过什么。”白胜催动白骨舍利，化为一道黑光乱吞人口，双秀门主也不识是什么法术，不知道白胜把这些人杀了也未，故而说话的时候有些迟疑。

　　白胜微微一笑说道：“既然如此，门主只须叮嘱门下弟子，莫要跟外人提起此事就好。这些人再也不会履足人世间，回头我再弄几个假想放出去，自然就不会有人想到他们与人间蒸发，跟双秀门有甚关联。”白胜瞧了一眼那些被杀死的双秀门弟子，不由得长叹一声，死者为大，他走过去也拜了三拜，这才跟双秀门主和朱旒秀辞别。

　　白胜先去了附近的城镇，释放了几个幻术，幻化了七皇子一行人行踪，往另外一个方向而去，还幻化了一批杀手，故意让人瞧到。做好了这些首尾，他才纵起金霞幡，直奔赤城山而去。其实白胜也是没做惯杀伐一任己意的仙道之士，寻常仙道之士杀了几个凡人，谁会在乎这些？就算是当朝皇子，死了也就是死了，谁让他不躲在皇城之内，承受天子龙气的庇佑？

　　白胜在路上暗暗忖道：“亏得我先送了朱旒秀回来，要是我先去接天峰，只怕转回头来双秀门就没了。这个什么七皇子如此跋扈，手下能人也不少，却是被谁人打伤？我吞杀他的时候，倒是顺带检查过，此人身上的伤势只是寻常武林手段，跟道术之士没有任何关系。看来这货也是得罪人多，故而才有此劫！”

　　金霞幡遁光迅速，没用得多久，白胜就瞧到了赤城山的影子。他心头兴奋，把金霞幡的遁光催到了极致，将近接天峰的时候才把遁光放缓了下来。当白胜落在了接天峰的山头，却见罗家姐妹正在跟曲芳斗剑，三人四道剑光来去，正拼斗的激烈。

　　罗家姐妹的修为远远不如曲芳，但是在曲芳有意容让下，罗家姐妹的三口飞剑互相配合，倒也做出许多玄妙的战术。白胜遁光才落，罗玉玑就瞧到了，她惊呼一声，把自家的两口仙剑一招，首先退出了战圈，飞到了白胜的身边，又惊又喜的叫道：“段珪师兄！你忙完双秀门那边的差使了么？”

　　白胜呵呵一笑，点头答道：“双秀门那边的差使刚刚完结，我惦念两位师妹的身子好了没有，马上就赶了回来。不知到师父和师娘有了消息没？你们姐妹的身子是否没了后患？”

　　罗玉玑拉住白胜叽叽咕咕的把自己姐妹在接天上的事情都说了，她们姐妹这一两年都住在这里，倒也有许多琐事。她们姐妹的蛊毒早就被拔清了，就连修为亦复大有增长，至于罗神君那边却是还没有消息，不知道他们夫妇追赶蛊道人去了哪里。

　　白胜倒是并不怎么担忧罗神君夫妇，他们夫妇有太象五元宫在手，法力又比蛊道人高明许多，谅必也不会有什么事情。最多也就是蛊道人狡猾，一时半会不能将之擒杀罢了。

　　罗玉玑收了剑光，罗羽璇也无心继续，也一样收了自家剑光，只是瞧着妹子跟白胜言谈甚欢，一时不知该上去好，还是不上去好。曲芳见罗家姐妹的心思都在白胜身上，亦把自己的朱雀弥天剑收了，笑吟吟的对罗羽璇说道：“我这个段珪师弟，在山上的时候闷闷的，人也不见出色。可一出门了，就如龙归大海，鸟放青山，瞧他才出去没多久，居然凝煞大成了。只要能得本门炼罡真传，不过数月便可算的炼罡级数。”

　　罗羽璇这才注意到白胜身上煞气凝练，修为果然大进，忍不住就嘴角含笑，替白胜欢喜。


第三百六十一章 两位老师你们都误会了

　　白胜着急回接天峰，除了想要瞧一瞧罗家姐妹，问问罗神君夫妇的消息，最为关注的自然就是炼罡的法门，纵然他手头也有几种修炼罡气的法门，但他都不想修炼，因为这些罡气没有一种比得过五火神罡。对白胜来说，只有炼就罡气，才是自己真正有资格减小天下的时刻，比起之前的境界来，炼罡的手段等若翻天覆地的一次大改变。

　　不过白胜虽然心急，却也并不急在一时，毕竟之前那么多年都等了，不差这片刻功夫。他显是陪罗玉玑说了一会儿话，然后又跟罗羽璇聊了几句，还跟五师姐曲芳打了招呼。在做人上，白胜可以做到面面俱到，这也是他比段珪强的一个地方。直到最后连罗家姐妹也催促他，白胜这才昂然踏入了雷火殿之中。

　　朱商正在雷火殿中潜修，见到白胜进来，只是轻轻瞥了他一眼，便问起了双秀山的事情。白胜把自己陪朱旒秀寻找材料，还有那位七皇子的事情都说了，朱商眉头一皱，有些恼怒的说道：“华胥国的皇族子弟越来越不成气候，居然出了这等仗势欺人的货色，你杀了也就杀了，只是此事牵扯颇广，你不要跟外人说知，连本门的师兄弟也不要提，免得泄漏出去，有许多不必要的麻烦。”

　　白胜答应了一声，不管是之前的穿越客，还是现在身为仙家弟子，白胜都对“皇家”没有任何尊敬的意思。与他看来，皇家最好的定位，就是诸如英国王子那种贵族偶像，实权什么的根本就不该有。白胜禀报过此事之后，就忍不住说道：“现在罗神君追杀蛊道人，不知所踪，弟子不知该如何学习炼罡之法，对此破费思量。”

　　朱商微微沉吟了一会儿，这才说道：“既然你已经转到罗师弟门下，我再传你道法就殊为不妥。五火神罡的法门我虽然也有，但还是等罗师弟回来再传你为好，或者你也可以去跟罗家姐妹学习，她们姐妹亦有五火神罡的修行之法。你从她们姐妹那里学习五火神罡的法门，比从我这里学习更为名正言顺。”

　　白胜略觉气馁，但是想起自己跟罗家姐妹关系不错，自己又是得了罗神君承认的门徒，跟妹纸学习还有些“福利”，当下也就没多坚持，他跟朱商拜辞之后，就出门来寻罗家姐妹。

　　罗家姐妹倒是一直都在雷火殿外等他，瞧见白胜出来，她们姐妹都是好生欢喜。问起了白胜跟朱商老祖说了些什么，白胜自然委婉的把朱商说，要他跟她们姐妹学习五火神罡的修炼法门之事说了。白胜才把这层意思说了，罗家姐妹就都露出了为难之色，罗羽璇咬了咬银牙，有些难过的说道：“五火神罡的法门，我父亲肯定会传你，但是他曾叮嘱过我们姐妹说，让我们万万不可私下里传授你，不然说不定就是害了你。我们姐妹也不吝啬这一部炼罡的法门，但是既然父亲都如此叮嘱过，我们姐妹也十分为难。”

　　白胜心头微微一惊，连连追问了两句，这才有颓然，心中暗暗忖道：“这却是怪了，罗神君为何不让罗家姐妹传我炼罡的法门？难道是因为我还未寻到三部炼罡心法？除了五岳玄罡和冰魄罡气之外，其余杂七杂八的炼罡法门我倒是还有一些，就算这些折算不过，我再去寻一部来也不为难，可是现在罗神君不在，我却去哪里跟人讨价还价？”

　　这世上最难过的事情，莫过于当你凑足了钱，却发现那件心仪的东西早就被卖掉了。当然白胜还没那么惨，他是好容易凑足了钱，却发现卖东西的商家跑路了。本来以为不算太难的事情，但是白胜却忽然发现自己居然在凝煞大成之后，找不到人来传授他罡气法门，心中真的是很不痛快。

　　“身为穿越客，我应该很有主角模板才是？但现在却往着反派大boos的模板方向渐行渐远，几乎每次修炼，都要先惹许多的事情，才能千辛万苦的达成目标。这样再搞下去，百鸟生大爷我可怒了啊！或者是因为我穿越以来，一直都是童身，所谓孤阳不生，独阴不长，我应该推到几个妹子，说不定就能转运，从反派大boss模板转为主角模板……”

　　白胜胡思乱想一阵，也知道自己这种情况只怕不是意外，而是朱商和罗神君商量好了的事情。要不然朱商也不会找借口推脱，这老货干起事儿来肆无忌惮，哪里会顾忌自己师弟的面子？何况这种事儿，也并不折损罗神君的颜面，不就是传授一个炼罡的法门么？罗神君会特意叮嘱罗家姐妹，让她们不传授自己五火神罡的心法，绝逼的也是故意的，至于他为什么这么故意，白胜可就怎么也猜想不透。

　　白胜可不知道，朱商这个时候也在雷火殿中捋着胡须，自言自语道：“段珪此子命格古怪，困局一隅就不得施展，一旦离开山门就犹如飞龙腾云，成就不可限量。他在接天峰修炼二十年，也没突破感应，我才要派他出门，就立刻突破了，而且马上就得了奇遇，剑术隐然已经追上他几个师兄。我本来也半信半疑，这才派他出去帮双秀门收集炼制万灵药鼎的材料，居然不过一年就凝煞大成，比之前预料的凝煞期限早了几倍。现在我如何还能让他在本门中修炼罡气？还是趁早打发出门，让他再去碰一碰机缘罢。若是他忽然寻到了别的炼罡法门，成就比五火神罡还要高，当然是皆大欢喜，若是他寻摸不着，下次回来时再传授他五火神罡不迟。”

　　白胜可不知道，自己在朱商和罗神君的眼里，都已经变作了这样的怪胎，这两个老货都琢磨着经常把他踢出去，不许他在门中多呆。说实话，白胜这种出门就突飞猛进，回家就止步不前的特异之处，就连朱商和罗神君都觉得奇怪，只是两位道门高人都琢磨不出来这是什么缘故罢了。

　　他们哪里想到，白胜是出门的时候，此次都遇到厉害的敌人，只能拼命的提升实力，回家之后，日子安稳了，当然要扎稳根基……白胜若是知道会惹上这样的误会，一定会抱着朱商的大腿哭诉：“师父你就让我炼罡吧，你就让我炼罡吧，我绝逼的要先炼罡才出门……”


第三百六十二章 生活偶尔死循环

　　白胜回到接天峰之后，虽然有了大罗小罗两个妹纸相陪，但日子却过的颇为憋闷。他看着门中师兄弟都在修炼，大罗小罗也每日都要直飞九天之上，收炼五火罡气，他自己却不能更进一步，而朱商也没有传授他五火神罡的意思，凝煞到了顶，法术纵然还能进步，却也没甚意思。

　　朱商指使了白胜几次，也觉得把这小子使唤的团团乱转，未免会招他妒恨，所以干脆就不去管白胜，等他自觉待得趣儿了，自己出去散心。白胜不知朱商还有这些算计，一时间也是真不想出门了，所以除了修炼龙形剑箓之外，也就是祭炼星宿神殿了。

　　本来一道修炼到十重禁制的种子符箓，比十道九重禁制的种子符箓激发的法术都要厉害的多。但是白胜有金霞幡在手，金霞幡内的龙形剑箓是祭炼到了四十重禁制的，故而他也不急把龙形剑箓的禁制重数提升上去，反而是对数量颇有偏好。白胜凝煞大成之后，体内三百六十五道锁仙环组成的天心莲环妙用愈多，催动绝大多数三阶以下的法术，都可以不须修炼，念动即成，祭炼一道一重禁制的种子符箓也不过花费一两日的功夫。

　　白胜在接天峰呆了半个多月，又祭炼出来九道龙形剑箓，当然这九道龙形剑箓是比不上原来那九道了，都只有一重禁制。至于星宿神殿的祭炼，却没修炼龙行剑术这么容易，毕竟这件法器经过了几次完善之后，已经快要超出了白胜祭炼法器的能力，他最多也就是调整一下星力神芒的植入目标，顺带调教一下手头的道兵。

　　不得不说，团队的力量，远超一个人独立打拼。

　　白胜的研究侧道兵以段家的子弟为主，后来加入了不少强行掳掠来的妖怪，但真正比较出色技术人员，还是段家的这些子弟。现在这批道兵在重新建造起来负责输入低等真气，就能输出高品质法术的天心莲环系统之后，又在天心莲环系统之上，建造了天网系统。天网系统建立之后，就算是普通人，只要跟天网能建立起联系，也可以在天网的覆盖范围内使用低阶法术，并且可以借助赤城pad来进行通讯，传送小质量实物，进行大多数的互联网应用。白胜甚至在天网系统内，特别推广了个人专栏，博客，微博，即时通讯，语音视频对话，数种手段合一的赤城face。

　　当然这些设施对这些研究侧的道兵来说是全都免费使用的，其实白胜也就没机会收钱，因为这些道兵都是免费给他打工。并且让每一个研究侧的道兵都拥有了自己的实名制id，轻而易举的就实现了在地球上争论甚多的这项政策，完成了对言论的彻底控制。

　　因为白胜的偏心，星力神芒都是优先照顾这些研究侧的道兵，现在星力神芒的植入，在研究侧道兵已经做到了百分百覆盖，所以这批研究侧道兵的修为亦长进极快，现在已经有一成左右的段家子弟练通的全身窍穴，本来这些段家子弟只怕连百分之一能修炼到这个境界也不见得有，更有约有十多人已经突破了感应，这个级数的武者在南蟾部洲都算宗师了，不管是在庙堂还是的江湖，地位都不输给寻常修为较低的仙道之士。

　　至于那些研究侧的妖怪道兵，获益比段家子弟还要多些，若不是白胜手头没什么合适给这群妖怪凝煞的资源，现在他手上至少可以多百多名凝煞级数的妖怪道兵。

　　这群研究侧的道兵是白胜手心的宝贝，故而他不断通过各种待遇，特权，功法，等等诱惑倪家三娘子和倪孃手下的妖怪，去加入这支仙道科技队伍。白胜的手段可称得上无所不用其极，但这些东西对那些修为甚低，资质又不佳的妖怪颇有诱惑力，但修为高深的妖怪却只会心生警惕。好在白胜不计较修为，只计较科研能力，故而他手底下的研究侧道兵的数量，倒是一直都在稳步增加，如今已经扩张到了三千人以上。

　　当一切都步入正规之后，白胜其实已经极少参与管理，只是把握大方向和战略级数的研究计划，并且把一些阎浮提世界土著限于生活环境和社会发展程度，不可能爆发的创意，提供给这些研究侧道兵，其余的事情，他只要坐享其成就很好了。

　　星宿神殿中别的技术进步暂且不提，光是生活设施和娱乐水准，已经非常接近地球上的二十一世纪末期，当然要追上白胜生活的那个时代，还是有些差距的。但是至少这些研究成果，已经足以让白胜解决大多数的生活需求，再也不会有感慨“穿越到了类古代社会，没xxx，没xxx，还没xxx，连xxx也没……真是不方便呀！”的悲凉。

　　修炼法术没有心思，星宿神殿又没什么可以祭炼的，所以在半个多月之后，白胜终于主动的感觉到了“无聊”。他原来是很能耐得住寂寞的，如果有机会修炼罡气，白胜也不惮闭关数年。但这种没任何值得做的事情可做，非常懒散又没有目标的日子，白胜还真的是挺不习惯的。

　　就在白胜陷入到了，每天先挥剑一万次，然后再练习刀法一万遍，接下去再换剑法这种循环播放模式之后，比较让他意外的是，他的九师兄司马易回来了。司马易去参加这一届的天下十六字重新排位的大会，一去就蛮久，直到现在才回来。司马易在别派的好友也甚多，就算每一个只欢聚数日，耗费如此之久也不算稀奇。

　　司马易回到了接天峰，就看到白胜呆呆的坐在接天峰的边缘，催动一道剑光，在空中变幻诸般花样，心头也是微微一笑，便放出了自己的剑光跟白胜的剑光拼了一记。白胜跟罗刹星君苦斗数百场，虽然识海中的许多争斗都跟外界不同，很多手段也只是体悟，现实里用不出来，但还是获益良多，剑术亦自突飞猛进。他感应到有剑光接近，几乎不用大脑去想，剑光自然而然的就生出变化，让司马易一剑走空，然后就看到一道剑光指在了自己的鼻尖正中。


第三百六十三章 新天下十六字

　　司马易苦笑一声，说道：“段珪师弟剑术又有长进，师兄本以为最近剑术小有进境，没想到反而跟师弟的差距又拉远了。”

　　白胜亦有些讪讪，刚才的一剑算是很不给司马易面子，好在司马易虽然性子傲，但同门师兄弟间还算和气，尤其是对白胜，司马易是完全没脾气，也只说了这么一句，就不在提起一剑落败的事情，而是跟白胜聊起了天下十六字的这一届大会。

　　司马易有些遗憾的说道：“可惜十六师弟你没去，不然我们赤城仙派必然能多一个名额。我跟小师弟云挽舟都能位列其中，段珪师弟你当然更不在话下，你的剑术只怕除了大师兄能仗着金丹修为，稳稳压你一头，就算二师兄，三师兄，五师姐都不能胜过。”

　　白胜当然很想说，真要是拼斗起来，大师兄公冶长我也未必不能赢，只是这个吹牛毫无意义，又有不够稳重之嫌，他也就呵呵一笑，随口问道：“不知道这一次都是谁人晋级，谁人落选，天下各派都有哪些后起之秀？”

　　司马易说起这个，立刻就精神百倍，笑眯眯的说道：“此次有三位道友年龄超过五十，故而自动落选，这三人分别是兜率门的观月道人，隐仙流的王中龙和一位散修张祝融！剩下的十三人和各派新秀二十余位，经过一番龙争虎斗之后，是玄鹤山的林逍独得魁首，为兄忝居第八，云挽舟师弟第十，本来翠微仙派的玄凨还有机会更进一步，但是他在遇到我的时候居然主动认输这才排到了第九。”

　　白胜听得惊讶无比，问起了这次大会上的事情，司马易自然是知无不言。他对白胜说道：“这一次重排天下十六字，除了三个年龄到了，主动退出之人，还有五人落选。重新定位的天下十六字，公认最后前途的四个人，就是玄鹤山的林逍，翠微仙派的玄凨，还有我们的小师弟云挽舟和排名最后的冥河剑派聂媚娘！尤其是聂媚娘，虽然排名最末，但是她可不是法力不济，而是在赢了一个位置之后就懒得再向前争夺，本身实力深不可测，为兄都没把握赢她。除了玄凨之外，包括林逍和我们小师弟，加上冥河剑派聂媚娘，都是第一次参与天下十六字的大会。”

　　白胜听得微生好奇，不由得说道：“玄凨我已经见过了，不知道林逍和聂媚娘又是什么样的人物，有机会倒是要好生见识一番。”

　　司马易呵呵笑道：“段珪师弟可是见猎心喜？不过我得提醒你，那个叫林逍的实力深不可测。为兄和小师弟在他手底下连一招都没撑得下来，也只有玄凨接了他三招，聂媚娘直接认输。说起来若不是玄凨对阵我的时候直接认输，为兄这一次能否还列在天下十六字中，当真还属未知。”

　　白胜听得司马易这么说，这才有些认真起来，他偏头想了想，说道：“如果玄凨的剑术没太多的进步，让他三招败北我也能做到，凭此战绩，没法推测林逍厉害到了什么级数。下次有机会遇到，大家又互相瞧不顺眼的话，倒是可以伸量一下此人的本领。”

　　司马易本来想要让白胜警惕，听得白胜这么“认真”的说话，又想起了刚才自己也是一招败北，登时什么警告的话也不想多说了。因为这位赤城仙派的九弟子，觉得自己说这种话真个多余，而且是太多余了。

　　白胜顺口问起自己认得的几个天下十六字中人，比如徐仲卿，念夕空，还有翠微仙派的孙青羽，他虽然不是天下十六字，但也是个有力的争夺者。司马易呵呵笑道：“徐仲卿剑术了得，念夕空符灵铠厉害，倒是都能留在天下十六字行列，孙青羽就棋差一招，名落孙山，他心头还很不服气咧！”

　　白胜哈哈一笑，跟司马易闲聊了好久，恰好罗家姐妹也修炼罡气完毕，从九天云霄之中落下来，见白胜和司马易说的愉快，也都加入了进来。多了罗家姐妹，司马易不得不把自己说过的话，再多重复一遍。四人聊的尽兴时，白胜忽然问起了小师弟云挽舟，他在接天峰上也久未见到这位小师弟了。司马易呵呵一笑说道：“我们的小师弟桃花运好，才结束了天下十六字的大会，他就被冥河剑派的聂媚娘缠上，两人结伴去游北海了，什么时候回来可不一定。”

　　罗玉玑听得云挽舟跟聂媚娘兜搭上，情不自禁的脱口说道：“亏了段珪师兄没去，不然也被这样的女人缠上，那可麻烦的紧。”罗玉玑话才出手，也觉察不对，稍稍有些脸红。倒是她姐姐罗羽璇见妹子说话没遮掩，不由得含笑道：“段珪师兄可不是那样的人，他出门也不少次了，你看他哪一次带了旁的女子游玩？”

　　这话说的白胜自家也脸红，但是这货绝逼的不敢替自己分辨，他脑残片吃的再多，也不至于抽抽到如此地步。白胜见话题转的风向不妥，连忙咳嗽一声，说道：“司马易师兄远行跋涉，必然是很累了，还是早些安歇，回头师弟再去找师兄叙话。”司马易呵呵一笑，他倒正在兴头上，但是瞧白胜和罗家姐妹的兜兜搭搭的模样，也识趣儿的笑道：“那我便先回自己的院子了，有空段珪师弟不妨来为兄处闲聊。”

　　看着司马易遁光落在自己的院落中，罗羽璇瞧了白胜一眼，忽然笑道：“段珪师兄似乎并不艳羡，说起来若不是师兄凝煞晚了一些，此番天下十六字重排，必然有段珪师兄一个位子。”白胜还未答话，罗玉玑却抢先说道：“段珪师兄当然不会艳羡，虽然段珪师兄看着和气，但是他也只是跟我们姐妹说话的时候，眼角才垂下来。跟别人说话的时候，总是说着说着眼神就往上挑，有一种透出骨子里的骄傲。在段珪师兄心底，只怕想的都是如何挑战各派脱劫宗师，从未把眼光放在天下十六字这个级别，段珪师兄，你说我说的对不对？”

　　白胜摸了摸自己眼角，颇有些尴尬的问道：“我真的是爱把眼神往上挑么？”


第三百六十四章 我的骄傲只有你看得见

　　白胜其实是个很骄傲的人，只是他从来不觉得他需要把这份骄傲表现出来，甚至他一直觉得，别人根本就瞧不出来自己藏在心底的东西。

　　当初就连朱夜都会笑着跟他说，你真好脾气，就是有时候太拗了。或者有时候朱夜也会好奇的问他，你怎么从来都不跟那个谁谁一起玩？白胜并不想说：我好脾气的时候，是觉得无所谓，你认为我太拗的时候，是因为所有人都觉得我做不到，其实……我真的能够做到，还能做的很容易。至于我不跟谁谁一起玩，那是因为……我的玩法，他们不会！

　　朱夜从来也没瞧出来过，他藏在心底的骄傲！

　　但是当罗羽璇和罗玉玑姐妹把他这一点看的清清楚楚的时候，白胜忽然就被一种东西堵住了心头。每一个男人的心底都会藏有一点骄傲，但只有把这个男人当成生命中的唯一的女子才会瞧得出来。朱夜是个性独立的现代女性，除了爱情也有自己的天地，有自己的空间，自己的事业，自己的朋友。但是罗家姐妹却不同，虽然跟白胜的关系尚未确定，但却几乎把全部的心思都放在了他的身上，白胜的一举一动，纵然是最细微的变化，也会落入两姐妹的眼底，心底，最后成为一丝丝，一缕缕的情意。

　　白胜举起衣袖，遮掩了自己的尴尬，哈哈一笑道：“些许傲气人人都有，我也不过是没能免俗而已。”

　　罗玉玑瞧了姐姐一眼，居然也忍了下去，没有再拆穿白胜，罗羽璇更是微微一笑，就似什么都没有发生过，转而问起了白胜，最近可有什么好玩的游戏。

　　罗家姐妹手里都有白胜所赠的赤城pad，平时也会找白胜下载一些游戏和娱乐项目，白胜早就把自己前世玩过的各种游戏创意都分发了下去，他手下的数十个研究侧道兵团队，每日都会有新的游戏和某种法术研发出来。白胜摸出自己的乾坤图，挑了几个最新的游戏给罗家姐妹的赤城pad传了过去，又陪两姐妹说了一会儿话，这才各自回去住的地方。

　　白胜的院子被罗家姐妹占了，他就去了四师兄罗玄的院子，反正罗玄现在正在莽阳山，院子也是空的。修道的人，什么贵重的东西也都会带在身边，家里根本不会留下，所以也没有防备偷盗，或者有什么忌讳。甚至罗玄走了之后，担心自己的灵兽无人喂养，也都一并带走了，整个院子现在都是空的，白胜怎么住都没问题。

　　白胜今儿和司马易多聊了些时候，就不禁有些旁的心思，他暗暗忖道：“在接天峰已经呆的甚久，修为也无进展，更不知何时才有机会修炼罡气，不如出门去闲散几日，就当是旅游度假了。”白胜想了半夜，第二日一早就起身，也没跟任何人打招呼，就径直离开了赤城山。

　　白胜到了阎浮提世界，其实也没交过几个朋友，除了本门的师兄之外，也就只有谢鸦头和白雀儿，尹庆雪两师姐妹，至于孙青羽，徐仲卿着实算不得朋友，只算是熟人罢了。他想要出门访友，也只有这两处可去，白胜问过了司马易，得知谢鸦头和孙青羽一样，都没有晋级为天下十六字，谢鸦头根本就没去参与这场大会，虽然有心去安慰，却知道此时不是好时机。故而出了门就直奔明道庵而去。

　　他久不曾见尹庆雪，倒也想知道这个初见面时，宛如武林侠女一般的女孩儿，现在修为进境如何了。

　　金霞幡遁光快速，白胜也没花费多久时间，就到了明道庵所在的地界，明道庵就如白雀儿所居的二龙庵一般，都是无名的深山之中，比起在阳澄湖这样闻名天下的美食胜地，自然要更加安静的多，也没俗人打扰。白胜飞到地头，又寻了半日，就按照白雀儿和尹庆雪所言的方位，找到了明道庵的所在。

　　明道庵比妙医庵要大的多了，门中弟子也多了好些，虽然明道庵除了庵主之外，也只有白雀儿和尹庆雪道法最为高强，但是门中弟子武功明显都胜出了妙医庵一筹，弟子的人数也多了十倍。白胜驾驭遁光在天空徘徊的时候，也没隐藏行迹，故而早就有明道庵的弟子报给了庵主，明道庵的庵主心知是有法力高深之辈窥探，也不知是敌是友，带了镇派的双刀，就走了出来。

　　白胜在天空看见明道庵主带了大批弟子出来，心头有些不好意思，缓缓把遁光按落在明道庵外，这才缓步而前，正经的敲门求见，而不是直接落在明道庵之中。明道庵主见来人秉持礼数，知道最少来的不是敌人，这才略略放心，带了大批的弟子迎了出来。

　　白胜见到明道庵主，就微微拱手，笑道：“弟子赤城仙派段珪，特来拜会庵主，许久之前我跟尹庆雪师妹遭遇大敌，还是庵主出手放逐走了阴山黑魁那老怪。只因为弟子被师门长辈禁足，一直在修炼道法，顾而不曾前来拜谢。平时总觉得不安，今次恰好有些闲暇，便来拜会庵主，谢过上次相救之情。”

　　明道庵主听得是赤城仙派段珪，心头就是一松，刚才白胜展露的法力，至少高出她一个级数。若是敌人，可就麻烦大了，既然来的客人，明道庵主亦爽朗起来，笑道：“不但当段珪道友的前辈，那一次也是亏了道友，不然我的小徒儿可就会不来了。只可惜阴山黑魁老怪法力高强，纵然我请了许多道友前去，也没能留下他，最近又听闻这老怪害人，只是行踪飘忽，几次想要围剿他都没办法下手。”

　　白胜现在可不怕阴山黑魁了，当下就呵呵一笑说道：“阴山黑魁这老妖，迟早有一日恶贯满盈，庵主也不必担忧。”

　　明道庵主亦知道白胜跟自己的徒儿关系不错，当下就让人去唤尹庆雪出来，并且迎伢白胜到庵堂中吃茶。白胜瞧了一眼这位明道庵主，不由得暗暗赞叹，明道庵主看起来也甚年轻，身材高大矫健，最多不过三十余岁的模样，当然修道之人外貌做不得准。虽然是女子之身，却颇有一股豪气，有巾帼不让须眉之意。


第三百六十五章 还是林逍

　　白胜收伏了不少上万口道兵，但是这些道兵大多数都是妖怪之流，也没法作为门派的基石。段家子弟虽然亲厚可靠，但毕竟天资有限，搞搞研究，习练武艺还不妨，指望不上大用场。所以明道庵只算二三流的门派，但对白胜来说，却有其独特的价值。何况这本来就是他拉拢的第一家势力，既然已经投入了血本，在势头看好的时候，当然要进行后续了投资。

　　明道庵主派了人去不久，尹庆雪就又惊又喜的迎了出来，她现在也开始凝练煞气了，而且修为进境还不俗，已经有了凝煞第三层的修为。

　　尹庆雪曾跟白胜转战数千里，恶斗阴山黑魁，两人的关系相当亲密，故而虽然有师父在场，尹庆雪亦不减热络，问起了白胜分别之后的种种变化。白胜笑呵呵的一一答了，但也只是拣一些不要紧的事情说，比较刺激的经历，却都闭口不谈。他的身份对明道庵这样的门派来说，已经足够高贵，再谈起自己的种种得意之事，未免有些炫耀之嫌，也有贬低明道庵的意味，白胜当然不会这么不懂做人。

　　明道庵主在旁笑吟吟的插口说道：“还亏了道友所赠的那口碧鳞五毒刀，我经过洗练之后，已经让庆雪日夕祭炼，她如今突破了凝煞境界，刀法已经直追我的这个做师父的，一切都有赖当初道友慷慨。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“当时那个贼人出手偷袭，还是我跟两位令高徒一起出手，反能将之斩杀。这口飞到得自那人的身上，合该有尹师妹的一份，何况我又不通刀法，明道庵又是以刀法著称，我要是留在手中，可就是贪欲太甚了。”

　　白胜跟明道庵主和尹庆雪师徒闲谈一阵，忽然想起自己来时，明道庵主如临大敌的模样，就随口问道：“看庵主似乎颇为戒备，难道是有甚敌人要来？”

　　明道庵主摇了摇头，忽然微微叹了一口气说道：“倒不是敌人，而是我的一位师姐。当年师父门下有好几个师姐妹，只有我跟这位师姐突破了感应的层次，并且开始修炼本门凝煞的心法。结果师父偶然出外游历的时候遇上了一位大敌，交手数十招之后，不敌惨败，负了重伤回来，临终前把庵主之位传给了我。那位师姐大怒，不辞而别，现在学了另外一些旁门法术，就要重夺明道庵主之位。本来庵主之位也不算什么，只是这位师姐还勾结了几个妖人，若是她执掌明道庵，只怕好好一个正经门派，就要化为藏污纳垢之地了。”

　　白胜闻言，自告奋勇说道：“庵主也不必在意，世上总是邪不胜正。上一次庵主曾约请无数好友，围攻阴山黑魁，怎么这一次却不曾邀请人来助拳？不然双拳难敌四手，令师姐又有外人相帮，岂不是吃亏了些？”白胜本来也不吝自告奋勇一把，但是他见明道庵主也没请旁人助拳，也不好如此鲁莽，就问了一句。

　　明道庵主有些苦笑的说道：“我虽然认识许多同道，但这些同道都是早年我师父行走江湖时候所交下的，我认识这些人，我师姐也认识。我倒是邀请了两位德高望重的前辈来做个证人，但是却不好意思请人来帮手。”白胜听得是这个原因，微微一笑说道：“既然如此，庵主不须在意，若是对方果然有些邪道之人帮忙，我必然会出手相助。”

　　明道庵主本来也为此事烦恼，但这是她师门之事，纵然烦恼也无用，只能硬着头皮硬上，也没法请人来相帮。她倒是有几个自己的朋友，但是道行法力还都不如她，纵然请来也无用。除了她派人去把自己的另外一个得力徒儿白雀儿叫了回来，目前还未赶回明道庵，也没有什么可以请来相助的人。忽然来了白胜这样的大帮手，明道庵主也是心头欢喜，说道：“此次我请了长阳洞的幻灭道长，飞云涧的紫鹤祖师来给我们做证人。有这两位在，我那位师姐也不敢弄些狡计，再有道友相帮，更是什么也不怕了。”

　　白胜谦逊了两句，忽然想起上次逐走阴山黑魁的那人，操纵金光雷电，神威莫测，忍不住就问了一声。明道庵主微微脸红，瞧了一眼自己的弟子，这才解释道：“那位道友是玄鹤山的林逍道长，玄鹤山也是七大剑仙宗门之一，这位道长法力高深，只是偶然跟我结识，那次恰好在明道庵作客，这才慷慨出手。”

　　“是林逍？”

　　白胜一日之内，连续两次听说这个名字，登时有些神往起来，暗暗忖道：“不知道这位林逍的道法如何？他能够三招击败玄凨，剑术道法必然都是极厉害的，却没想到我早就见过了此人。只是那次只见其人，未能谋面，殊为可惜。此人天份了得，名头又响亮，日后必然前途无量，迟早要会他一会。”

　　白胜自从穿越以来，同级数的敌人几乎未逢对手，甚至当他凝煞大成之后，就连炼罡级数的敌人，也大多要在他出神入化的剑术之下饮恨。纵然金丹之辈，那些丹成下品的，手段又不是很了得之辈，白胜也能分庭抗礼。纵然他还无什么手段可以破去金丹界域，不能坡区金丹界域，就几乎没办法真正击败一位金丹真人，最多只是略占上风。但至少凭了金霞幡的速度，他能战能走，不再是任由金丹之辈捏圆捏扁。

　　明道庵主见白胜似乎知道林逍，就忍不住问道：“道友也知道此人么？”

　　白胜呵呵一笑说道：“天下道门新晋的十六字第一，当然无人不晓，此人道法厉害，就连我几位师兄也都赞不绝口。”明道庵主闻言又惊又喜，她约略知道一些天下十六字的事情，但是以她的层次，却知道的不是很清楚，就连上一代的天下十六字都有谁，明道庵主也知道的不全。这一代新晋的天下十六字，若无白胜告知，她说不定就要十多年后才会慢慢都知道一些。那些比较神秘，又不大愿意结交她这一层次修士的人，恐怕明道庵主一直都不能知道。


第三百六十六章 紫府天罡气

　　白胜随口说起关于天下十六字的事情，明道庵主听得颇为入神。白胜瞧这位明道庵主的心思，不由得嘀咕道：“难道林逍那货偏爱御姐？怎么这位明道庵主提起了这厮，就是一副患得患失的神色？”

　　白胜虽然对林逍的口味颇不认同，但这又干他什么事儿？所以白胜仍旧不动声色的把明道庵主想要听的事情，都一一说了，这才问起了明道庵主，她的那位师姐大约何时会来？

　　明道庵主微微一挑眉毛，脸上煞气盈贯，让她在清丽之中带了三分含威，这位明道庵主本来美貌，只是年纪稍长，所以才不合白胜的口味。她轻轻说道：“按理说这两三日她就要来了，到时候若是她不肯让旁人出手，我们师姐妹印证一番刀法，我也不怕了她。如今我已经凝煞大成，师传刀法亦复有几分心得，也不怕此人的旁门左道手段。”

　　白胜微微迟疑，忍不住说道：“若是此人学成炼罡的心法，庵主岂不是就没有把握了？”

　　明道庵主忍不住苦笑道：“若是如此，我亦只好认命，只是我们这一脉的凝煞心法，须得配合水系罡气。我师父师祖也曾机缘巧合下得了两门炼罡的心法，只是都不合我这一门的凝煞心法。若是我师姐能寻到跟本门心法相合的炼罡法门，她就是我们明道庵的大功臣，我让位倒也让的心甘情愿。”

　　白胜微微沉吟，忽然伸手想虚空幻化了半道符箓，问道：“这是一门唤作冰魄罡气的心法，不知可合贵派炼罡之用？”明道庵主微微一惊，仔细瞧了一眼，登时心情激动起来，全身都微微颤抖，本来女子身上少见的豪迈气概也不知丢去了哪里，连连问道：“不知这门炼罡法门唤作什么？可是道友师门真传么？”

　　明道庵也明白，若是这门炼罡心法乃是赤城仙派的真传，就算白胜如何大胆也不敢传她。若是其他门道得来，说不定还有许多些许机会，只是明道庵主也不知道自己这一派能有什么东西，可以让白胜瞧得上眼。赤城仙派比明道庵强盛不知几许，根本就不是一个级数，明道庵有的东西，赤城仙派只会十倍百倍强之。

　　白胜呵呵一笑说道：“此法名唤冰魄罡气，是我无意中得来，我对庵主手头的两部炼罡法门十分好奇，不知可否公平交易？”明道庵主听得白胜的话，不由得心头安定，忖道：“果然是名门大派出来的弟子，纵然许恩，也不做出腔调来，每一句话都说的让人信服。”她也明白，炼罡的法门赤城仙派肯定是不缺的，炼罡的心法好不好，要看能否跟所修的心法匹配。若是不能匹配，再上乘的炼罡心法也是无用。

　　冰魄罡气正和明道庵一脉的心法，就算明道庵主用十部炼罡心法来换，都还是占了大便宜。但是白胜却说是公平交易，明道庵主心底自是感激非常。她本就是豪爽的人，所以也不矫情，从随身的法宝囊中取了两卷道书出来，放在了白胜的面前。

　　白胜去了一卷瞧看了一眼，微微吃了一惊，这一卷炼罡的心法竟然是三十六天罡中最为珍贵的几种之一，名曰：紫府天罡气。这部炼罡心法唯精唯纯，修成的紫府天罡气浩荡正大，威力莫测。就算白胜师门的五火神罡，跟紫府天罡气相比也要略逊，只是紫府天罡气对凝煞的要求极高，总共也只有三种煞气能与之合练，五行真脉虽然能修炼紫府天罡气，但是合练的效果却不算最好。

　　所以白胜也只是微微动心，便将之放了过去，又拿起了另外一卷炼罡的心法瞧看。这卷炼罡心法就粗糙的很，名为风雷罡气。罡气以精纯为上，风雷罡气虽然兼修两种，但却驳杂不纯，甚至都入不得三十六天罡，只是一种旁门炼罡之法。甚至凝练的罡气也只相当于炼罡一二层的修为，并无机会再有进境，威力也次的多。

　　白胜微微摇了摇头，正要把这卷炼罡心法放下，但是无意中多瞧了一眼，却发现这卷炼罡心法其实分作两部分，一部分精微奥妙，乃是极上乘的法门，但是后面却狗尾续貂，虽然也算是别出机枢，但终究限于眼光见识，最后只弄出来一个不伦不类的东西。

　　白胜随口问道：“不知这卷炼罡的法门，贵派师长是如何得来？”

　　明道庵主不曾修炼过两部炼罡的法门，也没能力分辨这两部炼罡法门的高低，只当白胜更为看中风雷罡气，便给白胜解释道：“这部风雷罡气的心法，是我师父用紫府天罡气跟一位道友交换得来，只是这部炼罡法门，跟我明道庵的心法也不合。所以亦只能束之高阁。”

　　白胜心头一动，连忙问道：“不知那位道友还健在否？”

　　明道庵主摇了摇头说道：“那位道友跟比我师父还要年长，虽然勉强修成罡气，但却因为年迈，气血衰败，修成罡气之后，不过数年就身故了。据说死后只留下了两个徒儿，苦苦守着师父所传的基业，后来也没有消息了。”

　　白胜沉吟了良久，这才缓缓说道：“不知那位道长，仙乡何处？这卷炼罡法门，我觉得其中颇不完全，有心将之补全，欲去寻那位道友的晚辈，看看有无可能做个交换。”

　　明道庵主不疑有它，当下就说道：“那位道友叫做闫继子，他的两个徒儿唤作什么，我亦不知。但是他们师徒在九罗山潜修，据说是住在一处山谷之中。当初我师父也没细说此事，其他的事情我却不知道了。”

　　白胜微微一笑，当下就把两卷炼罡心法收了起来，顺手凝了一道符箓，把冰魄罡气的心法打入了明道庵主的识海。这一场交换，对明道庵主来说自是占了极大的便宜，但是对白胜来说，也不算吃什么亏。甚至他隐隐觉得，那卷风雷罡气的前半部心法，跟五行真脉煞气极为配合，似乎不在五火神罡之下，只是原主人不明其意，居然擅自修改，这才变得不伦不类。


第三百六十七章 雀儿回家

　　要说白胜现在最关心的事情，莫过于何时炼罡，他在赤城仙派暂时得不到五火神罡的修炼法门，却不意味着不能寻找别的炼罡法门。只是白胜手头的几种炼罡心法，跟五行真脉煞气配合起来，都不及五火神罡的威力大，白胜也不会在这种修炼上错了步骤，为将来的进境人为的设下阻碍。

　　虽然白胜对自己能否晋级金丹，并无十足把握，但该做好的准备还都是要做的。尤其是他凝练的是一等一的煞气，自然也就不会在炼罡心法上选择稍次一等。其实白胜手头的几卷炼罡心法，那些杂七杂八的不算，冰魄罡气，五岳玄罡，紫府天罡气都算的一等一的炼罡法门，就是跟他凝练的煞气配合不好，将来合练之后，不能臻至完美。

　　虽然风雷罡气的原版，也未必就超过五火神罡，但多一种选择总是好的。白胜隐约觉得，这一部炼罡法门不俗，甚至跟五行真脉煞气配合，也不在五火神罡之下，但总要找到全本，才好下个定论。

　　白胜又跟明道庵主聊了没有几句，就见明道庵主有些坐卧不安的样子，知道她急于修炼罡气，突破目下境界，便笑道：“我跟庆雪师妹也算是交情匪浅，庵主也不必一直陪着我，若是有事，尽可自便，我这个客人也不须招呼的太过周道。”明道庵主闻言，勉强一笑，连声道谢，便飘然而去，只留下了尹庆雪陪着白胜。

　　许久不见，尹庆雪居然略微高了一些，看起来身段更是窈窕。有自家的师父在，尹庆雪还不敢多说什么，等明道庵主走了之后，尹庆雪立刻活泼起来。

　　“段珪师兄，自从白师姐占了那处凝煞的地方，我师父，师姐，还有我的法力就进境的极快。本来我还以为，明道庵这一脉，也就是到了凝煞级数，再也难以进步。你出身赤城仙派，可不知道有多少门派，因为没有炼罡的心法，只能止步在凝煞级数，现在有了冰魄罡气，日后我也能尝试御剑飞天的滋味了……”

　　尹庆雪并非多话之人，但是因为跟白胜一起，不知不觉就变得活泼了起来。

　　白胜呵呵一笑，说道：“哪里有御剑飞天？你们明道庵一脉可是以刀法著称，最多也就是御刀罢了。”

　　尹庆雪登时不高兴起来，叫道：“御刀飞天多么难听……不过我们明道庵也没有遁法传承，纵然能够御刀，只怕修为太低的时候，也飞不多高。算起来，就算我修为一直进境飞快，没有二十年也不能出入青冥。”

　　尹庆雪说起这个话题，就忍不住有些神往起来，白胜摸了摸鼻子，想了一想，自己手头还真没有多余的飞遁法器。飞遁法器本来就极为难得，白胜手上的金霞幡也罢，星宿神殿也罢，都不能送人。黑铁木舟他倒是没用了，但那是罗神君所赐之物，相当于天都峰一脉弟子的身份象征，他也不敢乱给人。何况黑铁木舟还是出入天都峰，现在是太象五元宫的关键，绝不能让别派之人得去。

　　白胜打劫了倪家，倒是得了不少法器，但是还真就没一件是纯粹的飞遁法器，他手头上能送人的两件飞遁法器，翠烟云给了白雀儿，霞光链给了谢鸦头，纵然想要再送尹庆雪一件，却没处去寻找了。

　　白胜暗暗忖道：“某也算是身家丰厚之辈，想随手送人件飞遁法器，居然也没得多余。看来这南蟾部洲飞遁法器之稀罕，实在是比料想的还严重，只好对不起尹庆雪妹纸了。不过飞遁的法诀我手头倒是有，等她修成罡气，再传她一门罢。”

　　尹庆雪不知白胜心底转了这个念头，她本来也没贪过白胜的东西，只是想起来就说说罢了，并无更多的心思。倒是白胜忽然来访，让尹庆雪心情颇好，她跟白胜聊了一会儿，忽然外面又热闹起来，尹庆雪听得有人隐隐在唤白雀儿的名字，拉扯白胜出来，果然见到白雀儿一身雪白道袍，长身玉立，昂然走入了明道庵。

　　白雀儿在明道庵一脉的弟子中威望极高，比尹庆雪可要高的多了，几乎不在明道庵主之下。若非是明道庵主思忖，当年自己跟师姐相争的事儿，心下不欲两个徒儿走那条老路，早早的就把白雀儿打发了出去。现在的尹庆雪几乎没法跟这位师姐抗衡，毕竟白雀儿修为比她高了好几个层次。

　　白雀儿见到了白胜，俏脸亦是一喜，只是又见到了尹庆雪跟白胜在一起，脸色才微微变化，只是也不明白。她含笑说道：“段珪师兄怎么也来了明道庵？可是特意寻访我庆雪师妹的？”白胜哈哈一笑，不露痕迹的说道：“段珪只是近日有些空闲，这才来感谢庵主当年救助之情，只因来的晚了，刚才还跟庵主抱歉来着。倒是许久不见，白师妹修为进境好快，现在是凝煞五层的修为了罢？”

　　白雀儿微微点头，略有些得色，但是一想到白胜的身份，那点得意就不翼而飞，只是中规中矩的说道：“以白雀儿的资质，再有七八年也就能够凝煞大成，勉强也算是不负师父教诲了。”尹庆雪没甚私心，见白雀儿有些黯然，还只道是这位师姐因为明道庵一脉的心法，只能修炼到凝煞为止，有些神伤。当下便悄悄扯过了白雀儿，低声说道：“方才段珪师兄用一部冰魄罡气的法门跟师父换了紫府天罡气和风雷罡气的心法。今后我们师姐妹也能修成罡气，御遁飞天了。我都想过不知多少次，御气九霄，出入云端，该是什么滋味，现在终于有机会尝试。”

　　白雀儿心底有鬼，听到御遁飞天几个字，不由得瞧了白胜一眼。她有了白胜所赠的翠烟云和小诸天云禁真法，早就能够御器飞遁，而且翠烟云速度不慢，比寻常炼罡之辈御气飞遁还要快的多。白雀儿可是早就品尝过不知多少次，翱翔九天的滋味。只是她把这件法器隐瞒了下来，从来不在任何人面前展示。就连明道庵主和尹庆雪也都不知道，白雀儿手中有一件翠烟云。


第三百六十八章 罗刹战道

　　白胜哈哈一笑，缓解了白雀儿的忐忑，对尹庆雪和白雀儿说道：“明道庵将有大敌前来，而且还是令师伯这样让人敏感的身份，有些时候外人也不便插手，白师妹和尹师妹何不趁着敌人未来，琢磨一些帮助令师的办法？”

　　白雀儿微微迟疑道：“我和师妹修为有限，短时间内也没法提升了，除非有什么厉害的法器，可是厉害的法器又哪里是轻易可得？都已经到了这个时候，还能有什么法子好想？”

　　白胜拍了拍手说道：“那却未必，不如我们凑在一起想个办法如何？明道庵中都是女弟子，我也呆得十分不惯，不如我们出门寻个地方喝茶如何？”白雀儿白了他一眼，心中暗忖道：“难道我和庆雪师妹不是女子？明明就是想要找个安静的地方，找我们姐妹说话。”

　　尹庆雪没白雀儿想的那么多，只是觉得白胜这个主意好，就连声赞同道：“也好，也好！我们只是不可去的太远，免得师门有事儿，我们赶不及回来。”

　　白胜呵呵一笑，带了二女就出了明道庵。明道庵的诸位弟子眼见两位师姐，平时都是那么心高气傲的人，却对白胜百依百顺，都有些难以置信，不过一想到白胜的身份，许多明道庵的弟子也都暗暗了然。此时见白胜和两女出去，倒是有不少人心底暗暗羡慕。明道庵的女弟子多，虽然修为是白雀儿和尹庆雪最高，但却并不一定是二女姿容最出色，有好几个以美貌著称的女弟子，容貌人才并不在白雀儿和尹庆雪之下，就更是妒忌二女有机会结交赤城仙派弟子。

　　白胜带了二女离开了明道庵，立刻就把金霞幡一抖，笼罩了二女，直飞九霄。

　　尹庆雪还是第一次飞上天空，不由得又惊又喜，她之前是在潜修，并不知道白胜是从天而降，飞着来明道庵的。此时心情自然不同，白雀儿却是知道白胜手段，见他法力又复进境，也是暗暗欢喜，但又暗暗忧愁，百种情绪一时难以描述。

　　白胜抖开了金霞幡之后，如今金霞幡中已经空无一人，空无一物，所有的东西不是被白胜自己收了起来，就是转到了星宿神殿之中。他也没把金霞幡变幻得多大，只是化为数丈远方的一座云屋，飞离地面百余丈高，从天上眺望下去，明道庵周围的景致尽皆在眼底。

　　白胜捏了法诀，只是一瞬间就把李缳娘从星宿神殿中挪移了出来。李缳娘被白胜教训过后，一直都潜心修炼，希望能突破感应境界，当她被白胜召唤出来，虽然微微吃惊，但很快就反应过来，冲着白胜盈盈拜倒，叫了一声师父。

　　白雀儿本来见到白胜叫出来一个美貌女子，心头颇不痛快，但又不能发作。听得李缳娘叫白胜师父，这才回嗔作喜，拉起李缳娘说道：“你就是段珪道友的徒儿么？他这人眼界可高，非是天资纵横之辈，根本瞧都不瞧一眼的。妹子能段珪道友看中，日后前途必然不可限量。”

　　被白雀儿夸赞，李缳娘也略觉不好意思。白雀儿也罢，尹庆雪也罢，都是凝煞的级数，又因为是道门正宗，看起来道气盎然，跟星宿神殿中那些妖怪不同。李缳娘倒也颇为欢喜，只是不知道白胜叫她出来作甚，一双妙目瞧了几眼白胜，不知道该做些什么。

　　白胜冲着三女微微点头，笑道：“最近我参悟了一门道术，本来是想多琢磨几日，方能使之臻于圆满。但恰好来了明道庵，正好跟两位师妹研讨一番，顺带也指点一下徒儿。”

　　白胜随手把乾坤图抖开，登时飞出了一个小人，看起来眉目宛然，正是他自己的模样。这个小人手持一口长刀，只是随意一站，却已经有万般惨烈的杀气直贯重霄。白胜含笑说道：“这门法术我名之为罗刹战道，乃是我祭炼一件法器的时候，沟通了天上四大凶星之力，跟罗刹星君的神念略有接触，这才参悟了出来一些法门。”

　　罗刹星君降临的神识虽然用的是长刀，但是白胜后来钻研了许久，倒是觉得罗刹星君所用的兵刃也不一定非得是刀。四大凶星之力各有不同，乌睺主横死凶劫，神都主天地灾变，紫炁主一切瘟疫疾病，罗刹主杀伐战争。罗刹星君的刀法把一切战阵杀伐之意都融入了其中，其实换用其他兵刃也一样可以，故而白胜琢磨了许久，把从罗刹星君身上学来的刀法，归纳为罗刹战道，而不是单纯的刀法。

　　其实罗刹星君所用的刀法，也并无定势，甚至连刀意也飘渺虚无，罗刹刀法乃是罗刹星君感悟手下亿万神将跟天魔眷属争斗的经历，归纳起来，包罗万有之妙法。若是想要归纳为刀法，最少也能拆解出来数十套最上乘的刀术。

　　也就是亏得是白胜，不但自己剑术了得，而且本身的剑法就是从无数战斗之中领悟出来。他的新七十二路龙形剑式，其实每一路剑式最少都有数十种变化，他运用剑法克敌的时候往往一剑便成，但实际上如是真个对敌，同样一招剑法使上数十百次都未必会有一次重复，故而也大约明白罗刹刀法的真谛。

　　本来白胜若是想新七十二路龙形剑式一样，归纳出来一路反复无比的刀法也不是没有可能，但这路刀法必然只能由他一人使用。就如新七十二路龙形剑式，其实每一路剑法都是千变万化，白胜只能将其中几种主要的变化传授给别人，但临敌的时候，顺着剑意随机应变，那就没法教了。

　　所以白胜借助了白虎七杀刀术，把所有的罗刹刀法归纳为六种意境，取其至高之妙，至于后人能参悟出来多少，那就不是他所能左右的事情。

　　罗刹战道的六种意境，分别是：庙算，阴阳，虚实，形势，奇正，九变。

　　同样的罗刹六战道，落在不同的人手里，必然会阐发出来不同的刀法，兵法，乃至各种杀伐法门，白胜想要借着这个机会，将之传授给白雀儿，尹庆雪，李缳娘三女。


第三百六十九章 修行在各人

　　明道庵主是否能为自己所用，白胜也没什么把握，尽管他卖了一个大人情出去。但是白雀儿和尹庆雪，却肯定会成为他的“同党”，白胜在二女心中种下的种子，已经开花结果。

　　既然是自己人了，白胜当然不吝啬提升二女的实力，至于李缳娘怎么都是他的徒儿，尽管这个徒儿还不够正式，不能算作天都峰一脉，或者赤城仙派正式弟子，但白胜一样不吝啬传授李缳娘道法。

　　乾坤图幻化的那个小人，提纲契领，把罗刹六战道的法门一一演示，每一种意境都有无穷变化，纵然以三女的天资，也几乎无法理解其中的真髓。亏得有白胜在旁边指点，把每一种意境都用最浅白，甚至顺着这六种意境创出了数十种刀法，来便于三女理解。不过若是有人学了白胜所创的刀法，就等于偏了罗刹六战道的真正神髓，尽管白胜所创的刀法，也都可以称绝一时。

　　从三女学习罗刹六战道的领悟上，就可以瞧出来三女的各自不同，尹庆雪是根本没法领悟，只能死记硬背白胜所传的要诀，同时把那几十套道法参悟大半。白雀儿约略明白一些，但是又不能穷尽，最后也只能无奈去学那几十套刀法。只有李缳娘在白胜指点了之后，先去钻研那些刀法，然后用这些刀法来一一验证白胜传授的法诀，又借助白虎七杀刀术的意境，来破解罗刹六战道的意境，两种刀法互相印证，这才算是勉勉强强入了门，但距离参悟这套刀法仍旧有极远的路要走。

　　白胜传了三女这套旷世刀诀之后，自己也有所领悟，说起来，四人之中，反而是他的进步最大。

　　白胜传授了罗刹战道给三女，除了想要提升三女的实力之外，亦想要借助三女的力量，来解决明道庵的事情。其实明道庵的事儿，并不合他亲自出手，毕竟这也算是明道庵内部的私事儿。他又有个赤城仙派弟子的身份，若是胡乱出手，难免会被人说赤城仙派想要吞并明道庵。

　　白胜是不在乎这些的，但是他从几次的经历，得知有许多旁的门派，对赤城仙派颇有敌意。故而若非必要，他并不想替师门多拉仇恨，做事情总会稍稍谨慎一些。白胜本来也是重实利，轻名声的人，所作所为都是按照利益最大化的路子来走。任何不必要的冒险和行为，对百鸟生大爷来说都会决然放弃。

　　一个想要成功的人，除了天赋，环境，机会这些不可控原因之外，内在可控的原因也很多。努力是其中之一，但努力的人多了，可不是每个人都会获得成功，因为除了努力之外，还有效率这个隐含的内在可控原因。

　　打个比方，很多人学习其实很努力，题山题海里打滚，每天都做足十二分努力，但是却不会分出一小部分时间来，把最该背好的单词和各种定理背的滚瓜烂熟，要知道没有坚实的基础，光是重复做题效率非常低下。整整一个学校的高三学生，能够把初高中六年所学单词，所有的数学，几何，物理，化学，代数定理都背下来的，几乎凤毛麟角，甚至可能有些学校，根本找不出来这样一个基础扎实的孩子。这样一群学生的努力绝不会少，智力也没太大问题，但是效率却非常糟糕。

　　百鸟生能够在蜀山2中纵横天下，除了他的天赋，努力之外，在别人挖空心思想出了一招厉害剑法，四处炫耀，并且在论坛上宣扬的尽人皆知，并且组织队伍去取得骄人战绩，击杀boss的时候。他只会把同样的一招翻来覆去，上万次磨练，因为只有基础做好，才会让同样一招剑法发挥到超出同侪的威力。白胜并非是蜀山2里创出剑招最多的人，但是他却是蜀山2里，最肯把一招剑法反复练习的人，久而久之，那些天份，努力，际遇都不输给他的人，却一一饮恨在他的剑下，因为他们不明白，在前进的道路上，哪些是必须的，哪些是必须舍弃的。

　　白胜现在全部的心思，都在去九罗山，寻找风雷罡气的原版上，明道庵这边的事情，已经降低到了冰点，他更希望在事情爆发冲突之前就解决掉这个问题。他选择在这个时候传授白雀儿，尹庆雪，李缳娘罗刹战道，亦是有这个考量。用最快，最简洁，最有效率的办法，解决目前的难题，是白胜的第一选择。

　　白胜传授三女刀法之后，忍不住把眼光投往了无垠星空，罗刹星君除了那日之外，就再也没有降临下来分身，其实白胜感觉的到，罗刹星君也罢，乌睺星君也罢，紫炁星君也罢，神都星君也罢，都在无尽星空之上，冷冷的瞧着他，等着他露出破绽来，然后才降临下来一缕分身神意，将自己彻底杀灭。

　　“总结出来罗刹战道，我跟罗刹星君在刀法上的差距就又缩短了一分，这些星君的神念都不带任何力量，只是借助我自身的力量演化分身，故而我面对这些星君分身的时候，不须担心修为，只要战技和意志坚定便可。罗刹战道的完善，对罗刹星君亦算一个威慑……”

　　白胜轻轻一抹，就有一道刀光在掌心浮现，却是他参悟了罗刹六战道之后，在体内凝练的种子符箓幻化刀光。白虎七杀刀术也罢，罗刹战道也罢，都无法纳入赤城真符的鸟语言体系，故而白胜修炼来也只是为了对付将来有可能再度降临的星君分身，修炼的法力并不甚高。

　　但是凭了他的修为，又有星宿神殿摄取星光之力，罗刹战道倒也进步飞速，如今已经有了六重禁制的法力。白虎七杀刀术只得三重禁制罢了，远远不如罗刹战道进境的快。

　　白胜伸手点了一点三女，一笑说道：“你们已经学了这路刀法，不如就让我来配你们实战一番，好把这路刀法演练纯熟。这路刀法最善杀伐，自己一个人苦练是不成的，还是须得真刀实枪的干过来成。”


第三百七十章 罗刹杀场，白虎孕刀

　　白雀儿和尹庆雪二女，只记了一肚皮的精妙刀法，但却无法领悟罗刹战道的神髓，闻言都面有难色，李缳娘也是头脑混乱，虽然领悟了几分，但却还不知道该如何运用这些刀法，才能出神入化，就如一个才学会了定理，但却还没能学会用定理来解体的学生。

　　白胜也不给她们拒绝的机会，而是把星宿神殿悄悄祭起，牵引九天星光投入了金霞幡之中。当无量星辰光辉把他们四人全数笼罩之后，白胜这才伸手轻轻一抹掌中符箓刀光，一股凛冽的肃杀之气，登时弥漫天地，把三人全数笼罩在内。

　　一瞬间白雀儿，尹庆雪，李缳娘三女就都明明白白的感觉到，白胜是真的要杀了她们。尽管三女都对白胜信任无比，但这股杀意却凝练无匹，容不得她们有丝毫怀疑。白胜只是一抹掌中刀光，无量杀意就逼的三女不得不同时催动生平最为凛冽的刀法，抢先向白胜发出攻击。

　　白雀儿甚至感觉，若是自己再稍稍迟疑，只怕在这股凶厉到了无法想像的杀意之下，根本连出刀的意志也要崩溃。她只有一套旗门和翠烟云，故而也是凭了本身功力凝聚刀光，意在刀先，身刀合一，如电游走，尽显二十年苦修之果。尹庆雪跟白雀儿不同，她功力稍弱，却有碧鳞五毒刀在手，她拔刀出鞘，化为一道碧绿的匹练，后发先至，比白雀儿出手稍晚，但仗着有一头宝刀，刀光却更凛冽。尹庆雪什么没有白雀儿那样的资格，还能保持完整的思维，她只是在气机感应下，潜意识的出手，根本来不及有任何思维夹杂其中。

　　李缳娘修为更差，但她当年做侠女出身，一身武功出神入化，早就把周身窍穴练通，就算没有白胜点拨，也有几分机会突破到先天境界，故而心智比白雀儿和尹庆雪要坚毅的多。毕竟她经历的杀伐争斗，生死一线的危难也比白雀儿，尹庆雪这对师姐妹来得繁茂。

　　在白胜如天崩塌的至绝杀意压迫下，李缳娘艰难的催动白虎七杀刀术，想要做出反击，但是就在她出手前的一刻，这个为俊俏的小寡妇忽然福至心灵，改换了还乱糟糟一团，并不纯熟的罗刹战道。

　　当她勉强运转，才参悟没几分，到处都是破绽的罗刹战道的时候，漫天的星光就化为片片雪花一般的结晶，都飘落在她的识海之中。没吞吸一分星力所化的结晶，她识海中的罗刹战道的演变就清晰了一分，最后在识海中化为罗刹杀场，无数的罗刹一族在其中争斗厮杀，各种战斗法门在这些罗刹一族的神将身上尽都显露出来，它们的敌人亦是飘渺无尽，介乎有无之间的天魔眷属。

　　在白胜的有意操纵下，李缳娘竟然从无量星光之中，接纳了来自星海之中的神秘信息，最终和白胜所传的罗刹战道一起，演化为这一片罗刹杀场。就在罗刹杀场成型的一刻，白虎七杀刀术亦结成一头全身白光灿烂的猛虎，这头猛虎宛如透明，体内孕育了一口有眉有眼，生有双翅的飞刀，这头飞刀的杀性之重，犹在罗刹杀场之上，那股肃杀一切的凌厉，灭绝万物生机的大寂灭刀意，纵然是那些除了战斗就是战斗的罗刹神将，亦情不自禁的生出凛然惧意。

　　两股刀意所化形态，在李缳娘识海中初一成型，这位俏寡妇就一声轻叱，左右双掌齐出，两道截然不同的刀意吞吐，竟然能力抗白胜的绝灭万物的杀机。

　　眼瞧三女各自不同的反应，白胜微微一笑，他操纵星光下来，就是想要帮三女凝练罗刹战道的种子符箓。但白雀儿和尹庆雪明显是失败了，只有李缳娘抓住了这一次千载难逢的机会，在刀法上做出最为难得的一步突破。不过他也没想过收手，刀光往下一压，同时破去了三人的一切反击，杀意在万无可能的巅峰之上，骤然再上一层，又复把三女再次压倒。

　　陷入了白胜刀法震慑之下，白雀儿，尹庆雪，李缳娘三女就如滔天巨浪中的一叶扁舟，除了竭尽所能，屡次做出突破极限之举，拼力反击之外，渐渐的连一丝杂念都没有了，就只剩下见招拆招的本能和只要稍稍松懈就得死的斗志。

　　铮铮铮！

　　三声轻吟的刀鸣之后，白胜悠然收刀，漫天的杀机尽皆散去。

　　白雀儿已经是疲不能兴，尹庆雪也是在压力忽然消失之后，就变得软烂如泥，当真是连抬起一根手指的力气也没有了。李缳娘更是在白胜刀气消散的刹那，就一跤跌坐在地上，酥胸犹如火炉一般，每一次喘息都带了麻辣辣的剧烈疼痛，甚至生出了生不如死的念头来。

　　白胜呵呵一笑，瞧了一眼远处，轻描淡写的说道：“大约两个时辰之后，两位师妹的那位师伯就要来了，你们先暂且休息片刻，等人家都来了，我们便回去明道庵。”

　　白胜早就把自己收养的雪鹫都放了出去，知道敌人的来路也不奇怪，他只是微微遗憾，这一次特训，白雀儿和尹庆雪远远不符他的预期，就算李缳娘也只是差强人意。比起他跟罗刹星君一场苦斗，所得的收获，三女只算是得了九牛一毛。

　　“两个时辰，不知道够不够白雀儿和尹庆雪师妹恢复元气。也罢，我就帮她们一把罢，看她们能消化多少。”白胜把星宿神殿催动，无数星辰之力凝结成了无数雪花般的结晶，飘飘洒洒的落下，这些星光结晶但凡接近三女身边，就如融化了一般，都化入了三女体内。

　　这些星力融入了白雀儿的体内，凝聚出来二十八道刀诀的种子符箓，尹庆雪比她的师姐要差些，只凝练了一十九道刀诀的种子符箓，这就是两女在白胜手下特训的成果。虽然只是一重禁制的刀法符箓，但这却已经化为二女的成道根基。李缳娘又自不同，她识海中的罗刹杀场就如一个漩涡一般，鲸吞虹吸，把所有的星辰之力都吞纳了进去。她虽然修为不如白雀儿和尹庆雪，但是此次所得比她们都多，虽然也有白胜偏心自家的女徒儿的缘故，但大多还是因为李缳娘的天份实是在白雀儿和尹庆雪之上。


第三百七十一章 燕沧眉

　　燕沧眉伫立在黑煞云之上，眼望前方，心底那股热浪翻涌不休，似乎再也没有力量可以将之阻止。她若是独自一人动身，只怕早就能赶到明道庵，但是为了这次约请来的帮手，她就只能耐心等待。不过燕沧眉在心底暗暗说道：“几十年都等了，也不差这几个时辰。师妹你可知道，师姐这几年来有多想你？只怕你再也想不到，如今师姐的修为已经超出了明道庵的任何一位祖师，你除了在我手下饮恨，已经再无别的路走。”

　　燕沧眉正是明道庵主的师姐，她跟明道庵主一般，身材高大，但是却没有明道庵主那般，看起来不足三十，仍旧保留了大半青春，还在轻熟女的档次。燕沧眉看起来却宛如四十许人，已经是徐娘半老，但是在她眉宇间，别有一股特殊的气质，很吸引那些口味特别，喜欢超级御姐的某些御宅族。

　　燕沧眉背后有高矮参差的数十人，这些人的法力有高有低，但却都面带恶质，望之不类善人。其中气派最大的一人，身材高大，披了一身黑袍，全身都笼罩在黑袍之内，但是却露出了一张看起来非常消瘦，却阴鸷狠毒的脸孔。若是白胜在此，必然欢呼一声，欣喜万分的叫道：“阴山黑魁老哥，你终于来了，我等于许久……”

　　阴山黑魁在夜郎国也是占了不少便宜，现在身上气韵流动，罡气罩体，已经稳稳是炼罡高阶中人。虽然他的罡气修炼的驳杂不纯，又因为修炼的阴魁大法太过阴邪，让他身上的罡气沾染了一层阴气，没有寻常炼就罡气之辈，身上阳气摄人。但实打实的修为，让阴山黑魁这老妖势压全场，就连燕沧眉都远不如他。

　　阴山黑魁手中有无数人脸盘旋在一团黑气之中，他就这么把玩这团黑气，对两个看起来十分妖娆的旁门女修，似乎半点也不感兴趣。只是偶尔他会瞧一眼燕沧眉，目光有才会露出灼灼的贪欲之色。

　　“再有一会儿，就能到了明道庵，我老人家事先说好，明道庵主我是炼魂的。似她这样凝煞级数的仙道之士，对我来说乃是大补，至于她的两个徒儿，倒是随你处置，然后燕沧眉你别忘了，对老祖我的许诺。”

　　阴山黑魁忽然阴惨惨的开口，燕沧眉冷然答道：“我燕沧眉从不违背诺言，答应你的事情，自然不会推拒。不过明道庵是我师门，我拿回来乃是名正言顺，我做了明道庵主，自然要庇佑门下弟子，除了我师妹，其他人你若是敢动一动，我也不怕翻脸无情。”

　　阴山黑魁嘿然冷笑，似乎半点不怕燕沧眉的威胁，但是这头老妖却也没有进一步威逼，显然两人早就有了预谋，在各种关键上都达成了协议。

　　在黑煞云的边缘，有七个年轻女冠，每人都是一袭雪白长衣，个个生得花容月貌。其中一个轻轻说道：“师父也是，为何非要保下白雀儿和尹庆雪？难道我们还不够出色么？只要有了凝煞的机会，我们亦自问不输那两个女人。”这个女子的师姐妹瞧了她一眼，都露出了几分赞同之意。她们是燕沧眉在外面收的弟子，燕沧眉眼界极高，这七个弟子个个都不俗，有三个已经突破了感应层次，剩下的四个也都是炼气入窍几近大圆满的境界，只要有些机缘，都有机会更上层楼。

　　不过这七个年轻女冠都十分畏惧师父，虽然私底下窃窃私语，但却没有一个敢去燕沧眉身前呱噪。至于其余的那些被燕沧眉邀请来的旁门左道之士，瞧这七个年轻女冠却都露出来各种包含欲望的嘴脸。尤其是一个猪头妖怪，不住的吞咽口水，似乎恨不得把这七个细皮嫩肉的年轻女冠抱过来啃上几口，慢慢品尝滋味。

　　眼瞧前方不远就是明道庵了，燕沧眉一声长啸，声振云霄，犹如金铁轻鸣，虽然不至于刺耳，但是却传至极远。燕沧眉无时无刻不想回来，重夺明道庵主之位，故而此番来也是大大方方，并无半点隐瞒行迹的意思。

　　燕沧眉的长啸之声才起，就有两道狂风冲起，这两道狂风中是两个年迈道人。他们的修为不过是凝煞五层，听得燕沧眉的长啸，都露出了面面相觑的神色，眼里深有惧意。这两个年迈道人正是应了明道庵主之情，前来做公证人的长阳洞的幻灭道长，飞云涧的紫鹤祖师。本来他们两个也有主持公道的意思，但是燕沧眉长啸声中，蕴含道门阳罡之气，显然已经突破了凝煞的级数，踏入了炼罡的境界。

　　他们两个才凝煞第五层的人物，如何能给炼罡级数的人主持公道？所以长阳洞的幻灭道长，飞云涧的紫鹤祖师都有些面色尴尬起来，脚下所踏的风力，也都有些动荡。

　　燕沧眉瞧也不瞧二老一眼，提气喝道：“师妹！师姐都来了，你还要闭门不出么？”

　　白胜在明道庵中潜坐，心底虽然微微奇怪，为何明道庵主的这位师姐居然修成了罡气，但就算燕沧眉结成金丹，他也怡然不惧，故而也没觉得什么。倒是白雀儿和尹庆雪都脸上变色，露出了隐忧来。尹庆雪不由得小声说道：“师父得了冰魄罡气，前后不过数日，也不知能否炼成几分火候。若是师父没有做出突破，我们如何抵御师伯？”

　　白胜微微一笑说道：“令师伯虽然炼就罡气，但是因为凝煞的时候驳杂不纯，修成罡气的时日估计也不长，最多也只有炼罡一二层的级数。就算令师不能参悟罡气，凭了凝煞巅峰级数的刀法，也不是没有一拼之力。何况纵然令师伯修成了罡气，有我在你们也不须担心。”

　　明道庵主没有飞遁法器，不能如罗家姐妹一样，直飞上九霄之外，修炼罡气，只能爬上某座穿出云表的高峰，接近了天宇云层，这才能够收摄罡气，修炼法力，故而暂时不在庵中。燕沧眉连喝数声，也不见明道庵主出来，只道这位师妹是怕了自己，大袖翻飞，喝了一声道：“我门下徒儿何在？去帮为师把明道庵中一切生灵尽数捉下，等我在等你们师叔归来。”


第三百七十二章 以一敌七

　　燕沧眉的七个徒儿一起跃下地面，心头都略有些兴奋，她们亦非是初出道的雏儿，跟随师父曾在北海修炼十余年，跟妖族厮杀过无数场。故而这七个年轻女冠先排成阵势，这才闯入了明道庵，她们中没有一个凝煞之辈，但是却有信心七名姐妹联手，足以败杀白雀儿或者尹庆雪，至于明道庵其余的弟子，更是不给这七名年轻女冠放在眼内。

　　白胜也没有想到，最后事情会变成这个结果，明道庵主不知所踪，成了他坐镇此地。尽管白胜一点也不怕明道庵主的师姐燕沧眉，更不怕燕沧眉背后撑腰的那些旁门左道，他通过雪鹫早就发现了阴山黑魁，对这头老妖白胜亦没有任何悬念，必然是轻易击杀，但这种主客颠倒的情况，还是让白胜有些啼笑皆非。

　　“也罢！就先让白雀儿和尹庆雪去拖延时间罢，明道庵主若是来不及回来，我大不了来个男扮女装，让桀沌出手……”

　　白胜其实倒也并不在意，究竟是自己是不是出手，只是以他的个性，在无关紧要的时候，很容易就无厘头起来。这一次的敌人，对他来说几乎没有威胁，故而白胜脑海中也没什么作战计划，反正大家实力相差这么大，平推过去就是了。

　　白雀儿和尹庆雪当然不能坐视有人来闯明道庵，故而在白胜做出了指示之后，她们姐妹就各自御气飞出，在明道庵第一重院落迎住了燕沧眉的七个徒儿。

　　燕沧眉的大弟子云红袖清喝道：“两位师妹！本来同门相见，总该有几分亲热，但做师姐的有师命在身，恐怕要得罪了。”

　　白雀儿冷冷一笑道：“怕是也未必有那么容易，就把师妹得罪！”她虽然见这七个年轻女冠结成了阵势，但是仗着自己和尹庆雪的修为都比对方高，故而也不是十分在意，把手一挥，就放出了她的那套十二面旗门，登时把这七名年轻女冠困住。

　　燕沧眉的七名弟子见到白雀儿放出这套旗门来，为首的大师姐就笑道：“这种东西也拿出来炫耀？且让我破去了这套气闷，白雀儿师妹你莫要心疼。”七名年轻的女冠忽然一起出手，登时便有一道刀光凝练，却是七人把功力合而为一，狠狠的劈下。白雀儿的这套旗门虽然是她师父所炼，品质却并不算怎么高明，白雀儿只是见对方人多，这才放出了这套旗门出来。被这七名年轻女冠合力一劈，这套旗门登时被斩破了一面，白雀儿心头一震，登时怒喝一声，玉掌凝了一道刀光出来，合身扑下，来救自己这套法器。

　　白雀儿身法一动，便有一种轻灵翔动之意，刀光和身法合一，犹如轻烟一般就闯入了旗门阵中，顷刻间就劈出了八刀，每一刀都斩在燕沧眉七名女弟子所结阵法的关窍处。让这七名年轻女冠不能把阵法的威力全数发挥，只能运转刀光，跟白雀儿恶狠狠的相斗。

　　这七名年轻女冠功力连接一体，任何人出手都能汇聚七人之力，虽然她们每一个人的功力都不及白雀儿，但是七人联手，却尤胜过白雀儿甚多。若非是七人结阵，身法变化就不甚灵动，亦白雀儿原本的功力刀法来说，只怕几个照面就要落败。但是白雀儿被白胜特训了一回，刚出手的时候还不觉得，但是和燕沧眉的七名弟子恶斗了数招之后，刀法中的种种精微之处发挥出来，居然以少困多，反而大占上风。

　　白雀儿一面暗暗称奇，一面在心底忖道：“我这几招道法，若是在段珪师兄的眼里，只怕处处都是破绽。这几日跟他潜修，我本来最得意的刀法，简直就不值一提，但现在我的刀法虽然仍旧不足以入段珪师兄的发言，纵然我自己也不甚满意，但燕沧眉师伯的这七个徒儿却破不了。就算她们联手，我亦不是没有取胜之机……”

　　白雀儿想的不错，她的刀法在白胜眼里，仍旧是破绽百出，速成一招妙的货色。但是在她的七位同门师姐眼里，却已经是精妙绝伦，根本无从琢磨，刀法奥妙的已经无以复加。一时间燕沧眉的七名弟子，都暗暗吃惊，只能紧紧守住门户，七人联手，倒也没给白雀儿多少可乘之机。

　　尹庆雪本来想要加入战团，但是她瞧白雀儿师姐出手，占尽了上风，就不禁有些微微的犹豫。白雀儿可是心气很高傲的，若非是有特殊原因，从来不愿旁人插手她的战斗。再加上尹庆雪也跟白胜特训了数日，屡屡在生死关头磨练，眼光早就不同，瞧得出来自家师姐还是因为新学的刀法不能运使纯熟，刀法中破绽太多，这才导致久战不下，其实有好几次破敌的机会。

　　“既然师姐没有落败的可能，我贸然出手，师姐说不定反而不喜。我还是在旁给她掠阵好了，免得有人忽然对师姐施以暗算，燕沧眉师伯这一次带来的人可多，倒也不得不防。”

　　白雀儿恶斗燕沧眉的七名弟子，除了尹庆雪不以为然之外，包括明道庵的其余弟子，还有燕沧眉带来的旁门左道之士，尽皆吃惊不小。白雀儿的刀术在这些人的眼里，实在太过精妙，已经超出了他们的这个层次，甚至已经到了各大顶尖门派的镇派绝学的层次。

　　尤其是燕沧眉，心头更是惊疑不定，暗暗忖道：“我们明道庵哪里有这么精妙的刀法？难道传闻是真的？师妹已经做了玄鹤山林逍的入幕之宾，这才学到了如斯厉害的刀法？若是有林逍撑腰，我纵然把罡气修炼到绝顶，也没机会夺回明道庵主之位。师妹当年还十分纯情，这才几十年不见，居然就能做出这等伤风败俗，犹如门庭的事情来……”

　　白胜若是知道燕沧眉居然想到这个方向去，必然大叫一声道：“这是老子的功劳，跟那个林逍可没关系。明道庵注定已经是老子手中之物，旁人想要插手，男的剁jj，女的剁咪咪！”


第三百七十三章 刀斩火蛇

　　燕沧眉眼瞧自己的七个徒儿再无取胜的可能，忍不住冷哼一声就想自己出手。

　　跟随她来的几个旁门左道之徒，登时就有人忍不住喝道：“明道庵倚多为胜好不要脸！”就一起跳出来七八个，冲着明道庵诸位弟子就要下手。这些旁门左道之徒是阴山黑魁收伏了来，算是他的手下，此时得了主人暗示，就不顾一切的冲了出来。燕沧眉有心阻止，但却总觉得自己的师妹还未出场，自己就要亲自动手，未免失了颜面，就忍住了没有发作。

　　这些旁门左道之徒修为有高有低，但却比普通的明道庵弟子厉害的多，尹庆雪当然不甘心让同门吃亏，立刻一催自己的碧鳞五毒刀，拦下了这些妖人。她的道行刀法都不如师姐白雀儿，但是却有一口品质甚佳的飞刀在手，这口碧鳞五毒飞刀经过了明道庵主的洗练之后，又被尹庆雪用本门心法祭炼过，如今已经祭炼到了一阶法器的巅峰。这个级数的法器在赤城仙派弟子的眼里，几乎可以算作没有，但在尹庆雪和这些旁门左道之徒的层次，却已经是罕有的利器。

　　尹庆雪也新学了好多种厉害刀法，碧鳞五毒刀一横，变化了七次，当下便把有个放出一股黑烟的妖人当场斩杀。尹庆雪出手如此犀利，登时镇住了场面，让那些扑上来的旁门左道之徒都心生警惕，再也不敢轻视。这些人把尹庆雪团团围上，各自催动法术，亏得尹庆雪碧鳞五毒刀化虹绕身，一时间恶斗的比白雀儿那边还要激烈。

　　白胜一直都藏身起来，并未有露面，他见那边两位公证人长阳洞的幻灭道长，飞云涧的紫鹤祖师都无出面的意思，他们也没资格出面了，就忍不住暗暗忖道：“这样的机会，放缳娘去刷一下经验值罢！她虽然行走武林的经验值是满点，但跟人斗法的经验值却很欠缺，反正有我在，她怎么都吃不了亏。”

　　白胜把在金霞幡中调息的李缳娘放了出来，叮嘱这个徒儿说道：“你且去帮一帮白雀儿和尹庆雪两位师叔，遇上什么敌人都不用怕，一切都有我呢！”李缳娘也勉强恢复了几分精力，她修为比白雀儿和尹庆雪都弱，消耗的也大，虽然被白胜催动星辰之力，助其修炼恢复，但仍旧没能到了精力充沛的地步。比已经彻底恢复了体力和法力的白雀儿和尹庆雪都差了一些。不过李缳娘性子坚毅，尤其是拜入白胜门下之后，一直都极为渴望能够被老师看重，传授真正的道法，好替被妖怪杀死的夫君报仇，不但努力非常，而且从来不违拗白胜的话。

　　李缳娘听得白胜要她出手，纵然身子还是感觉疲倦，仍旧一纵身法奔了出去。

　　李缳娘早年行走江湖，经验也甚丰富，她见白雀儿以一敌七，困住了燕沧眉的七个徒儿，还占着上风，尹庆雪那边却是被六个旁门左道之徒困住，虽然尹庆雪刀光吞吐，已经斩杀了一人，但仍旧处于下风。故而李缳娘默不作声的催动刀诀，翻身就杀入了包围尹庆雪的六名旁门修士之中。

　　这六人见到李缳娘不过是炼气入窍的级数，都有些瞧不起，一个手捏法诀，放出七八条火蛇的红袍大汉，一翻身就脱出尹庆雪的刀光，抬手就放出了一条火蛇直奔李缳娘的面门。在他瞧来，一个连法术都不懂的“凡人”被自己的火蛇一绕，必然焚烧成灰，只不过是举手之劳就能灭杀，半点也不耽搁功夫。

　　白胜虽然没怎么指点过李缳娘，除了这一次特训之外，但却在言行之中，灌注了很多战斗的观念。李缳娘虽然没遇到过真正懂得法术的敌人，但是却也分辨的出来，这个红袍大汉的火蛇比白胜的刀气杀意要逊色甚远，操纵火蛇的手法也粗糙，有许多可以利用的破绽。

　　当下李缳娘就轻叱一声，罗刹战道猛然爆发，以掌做刀，逼出一道尺余长的刀光，狠狠的切入了这头火蛇的颈下七寸。这里恰是这道法术的气机交汇之处，李缳娘这一刀切下，那头火蛇登时噗的一声，烟消云散，化为了一团元气四下散逸。李缳娘一招得手，登时心头大定，信心暴涨，人刀合一，就横冲直撞了过去，顷刻间就连劈八刀。

　　操纵火蛇的红袍大汉还来不及做出进一步的反应，他的护身八条火蛇就被李缳娘的刀光斩灭。其实要说双方的实力，李缳娘差了这个红袍大汉不知几许，纵然这个红袍大汉修为也不算什么，却也是突破了先天境界，能够修炼法术的人物。但李缳娘目光精准，以弱破强，先灭了对手的护身法术，再面对这个大敌的时候，李缳娘就全无惧怕，刀光一挥，只是三招就把这名红袍大汉斩杀。

　　比起武功来，李缳娘可是差点就以武入道，凭武功踏入先天的级数，武学天份差相跟谢鸦头仿佛，就算白胜这种“号称赤城仙派武功第一”的角色，都远远不能跟自己的徒儿比武学天份。这个红袍大汉的武功更是稀松，法术被破，还能在李缳娘手底下走过三招，都是因为李缳娘担心他还有什么手段，出手太过谨慎之故。

　　李缳娘这边几个照面就斩杀了一人，围攻尹庆雪的五名旁门之士登时大吃一惊，有个人出手稍缓，被尹庆雪抓住了机会，一刀横扫，便将之送入了黄泉。剩下四人再也不敢大意，连忙各自散开，却又被李缳娘缠上了一人，形势登时逆转过来。

　　燕沧眉瞧的眉心突突乱跳，但心底也颇奇怪，暗暗忖道：“白雀儿和尹庆雪怎么会这么厉害？而且尹庆雪手头居然还有一口飞刀，这口飞刀并不是我们明道庵镇派法器，她是哪里得到的如此宝物？还有那个小丫头，看起来比白雀儿和尹庆雪的天份还高，只是差了些修为罢了，若是她也有感应的修为，只怕我的那七个徒儿都不够她们三个杀的……”燕沧眉只关心自己的徒儿，至于那些旁门左道之徒死了几个，她可从来不曾放在心上。


第三百七十四章 临阵突破

　　燕沧眉只是心头奇怪，阴山黑魁却忽然觉得有些心惊肉跳，他当年在白胜手底下吃过好多次亏，对任何精妙的剑法，招法都有深刻的畏惧。白雀儿和尹庆雪也就罢了，刀法虽然精妙，但是在阴山黑魁眼中还不算超出料想，但是李缳娘的那股凶悍斗志，却让他联想到了白胜的身上。

　　“不会有这么巧，明道庵跟那个小子也有些关系罢？”

　　阴山黑魁心头登时犯了几分嘀咕，一声冷哼，抬手就放出一道黑气，直扑李缳娘。他这种炼就罡气的老妖出手，登时显出不凡气象来，这条黑气宛如黑龙，张牙舞爪，飞腾变化，傲然不可一世。阴山黑魁毕竟是做惯的妖王的人物，气派什么的并不欠缺，此时一出手就露出了势压全场的威风。

　　李缳娘和尹庆雪配合，正要横扫战场，把最后的几个敌人都尽数杀灭。忽然一道阴风惨惨，她一抬头就看到了这条宛如黑龙般的黑气。李缳娘终究是层次太低，见到这股黑气的时候，就知道自己抵挡不了。但是她仗着白胜在背后撑腰，一双妙目轻轻眯起，一股绝然的杀意猛然在身上绽放，纤足一顿，立刻就腾身飞起，双手一左一右分开，白虎七杀刀术和罗刹战道各自幻化，就要跟阴山黑魁硬拼一记。

　　白胜瞧得分明，暗暗摇头，心道：“这个女徒弟倒是比我还要凶悍，就算是我也不敢在炼气入窍的层次，跟阴山黑魁这样的炼罡境界的老妖硬拼。我当初跟阴山黑魁这头老妖斗法的时候，我可也是先天炼法境的修为，这头老妖也不过凝煞巅峰，而且还是阴神出窍，非是本体出战，战力又要弱上一层。后来跟这头老妖正面决战的时候，还有小罗妹纸帮手……”

　　白胜当然不会坐视不管，不然他就得眼睁睁瞧着李缳娘被阴山黑魁这老妖一击毙杀了。他把星宿神殿暗暗祭起，星宿神殿四大星君，二十八头星神的力量汇聚到了一起，化为一股雄浑法力，投入了李缳娘体内。本来只是感应层次的李缳娘，在这股法力的冲击下，修为节节拔升，尤其是她所修的罗刹战道威能超越了她所能想象的极限。李缳娘只是身法轻轻扭转，就犹如挪移虚空一般消失，然后一刀宛如杀出虚空，一击就把阴山黑魁放出的黑气斩灭，化为冲霄黑云，宛如火山爆发一般震撼。

　　这一刀蕴含无穷大寂灭，大崩解，大毁灭的杀意，纵然以阴山黑魁老妖的法力，亦承受不住，被李缳娘一招就斩灭了一个念头，所以控制的法术才忽然暴走。

　　李缳娘一刀斩出之后，似乎打通了一个神秘的关窍，所有的精气意识猛然都冲出了肉身，化为穹庐，扩散到了数十里方圆。

　　白胜也是暗暗称奇，没想到李缳娘居然借星宿神殿和大敌临头的危机，突破了感应境界，踏入了先天。

　　白胜刚才只是想要试演星宿神殿的妙用，借助星宿神殿的三道神禁，把里面的数千头道兵的法力汇聚。道兵本来就是用来提升主人法力的工具，至少白胜之前一直都没什么心思演练这门手段，刚才也是灵机一动，就试着用来拔升李缳娘的功力，却没想到促成了这位徒儿的临阵突破。

　　李缳娘还未意识到自己突破了梦寐以求的境界，她是感受过白胜关注星力的，还以为这只是星辰之力灌体的效果。仗着无边星力仍在，李缳娘手指轻轻一划，便有一道刀光横贯天地，直奔幕后操纵法力的阴山黑魁。

　　阴山黑魁这头老妖，忽然见到一个才炼气入窍的小辈，法力居然臻至了凝煞的级数，心头大骇，连忙催动了阴魁大法，九道黑气翻飞，跨越数里的距离，就跟李缳娘恶斗在了一处。

　　白胜一面操纵星宿神殿，一面暗暗可惜，心中忖道：“缳娘的两股法力都不能纳入赤城真符的体系，所以星宿神殿的三道神禁虽然厉害，也只能将之提升到凝煞的级数。若是我自己运用，当可把自己的法力提升二十倍以上，臻至炼罡的顶峰……”

　　星宿神殿在白胜用来祭炼桀沌金尸的时候，因为斩杀了罗刹星君的一缕神念，让这件法器的威力骤然提升数倍，已经成了他手头第一件厉害的法器，超过了金霞幡甚多。金霞幡只是把白胜的法力增幅，拥有不输炼罡级数的速度和剑诀威力，白胜仗着剑术，差不多就能击败任何炼罡级数的大敌，甚至连稍弱的金丹也能抗衡。但星宿神殿却能让白胜的法力，直接暴涨到炼罡巅峰的级数，不光是剑诀威力和速度，就连真气雄浑程度，诸多法术运用，护身罡气，这些指标也都能配备齐全，跟真正的炼罡之辈一般无二。

　　李缳娘虽然修为在增幅之后，仍旧差了阴山黑魁一个大境界，但是她的罗刹战道威力绝伦，演化刀光，裂云撕电，一时间居然不落半分下风，纵横决荡之处，就连阴山黑魁这老妖都暗暗心惊，几次想要下杀手都不敢。

　　燕沧眉瞧得这一幕，心底登时乱了套，本来是她来寻师妹，夺回明道庵主之位。现在却已经变得形势全然失控，先是白雀儿和尹庆雪法力高明，刀法神妙，超出了她的预期。后来一个无名小辈，之前连名头都没听过，居然就能力敌阴山黑魁，至此就连燕沧眉也不知该如何抉择。

　　她有心出手，但就连法力尚在她之上的阴山黑魁，都在一个小辈手底下吃瘪，她一时也犹豫了起来，不知是不是该再观察一番风头。

　　就在这个时候，白雀儿却骤然发威，她见尹庆雪已经又斩杀了一名大敌，心头生出竞争之心。她借助了旗门阵的妙用，身法忽隐忽现，本来就大占上风，只是燕沧眉的七名徒儿联手，功力可以互相借用，这才一时不能取胜。但是就在阴山黑魁也出手，并且受窘李缳娘手下的一刻，燕沧眉的七名弟子都生出惊骇之意，联手的阵势就略略出现了散乱，尽管这个破绽微乎其微，也足以让白雀儿捉住。


第三百七十五章 老友记

　　白雀儿修长是身材猛然一缩一翻，竟然抢入了燕沧眉七名弟子的中间，这一路身法却是她从一门刀法中化出，诡秘无比。之前白胜给她和尹庆雪，李缳娘做特训时，白雀儿参悟的二十八路刀诀中，就有此一路刀法，只是她一直都没有运用，留作了关键时候的杀手。

　　燕沧眉的七个徒儿尽皆吃惊，一时间不知该如何反击，她们组成的阵法只合适对外，不适合对内，故而当白雀儿抢入了中间，她们登时就有些手足无措。白雀儿也是个手辣的，一双修长的玉手上下翻飞，登时就把七女一一重创。她的玉手宛如最厉害的兵刃，只是轻轻一戳，就是一个血淋淋的窟窿。

　　燕沧眉大惊失色，这七个徒儿可是她苦心培养，将来要发扬光大明道庵的根苗，如何舍得被白雀儿尽数屠杀？她再也顾不得其他，猛然身化长虹，双手一分，就有一道金光迎头斩下，若是白雀儿还不收手，她这一刀就能把白雀儿分尸。

　　白胜微微一挑眉头，正要出手救人，忽然感应到一股凌厉寒气，登时露出微微笑容，熄了出手之念。只是一刹那间，从数里之外就飞起一道五彩斑斓的长虹，两道刀光左右合一，化为交尾之势，登时就把燕沧眉给拦住了。出手之人正是明道庵主，她苦修数日，居然突破了炼罡第一层境界，仗着师传双刀，就跟自己的师姐交上了手。

　　这两位明道庵的真传弟子一交上手，登时就斗得激烈无比，明道庵主修为纯正，又修炼了冰魄罡气这样的上乘炼罡法门，还有两口飞刀，燕沧眉功力却高出自己的师妹一线，炼罡境界超胜，故而两人一交手，登时就斗的越来越激烈，刀气罡风所及，把整个明道庵的上空都笼罩了。

　　燕沧眉本拟自己修成罡气，师妹再也不是对手，但是当她跟明道庵主交上了手之后，却越来越是心惊，暗暗忖道：“怎么师妹居然也炼就了罡气，而且还是最为配合本门心法的冰系罡气，她哪里来的心法？”被明道庵主缠住，燕沧眉就连想要多瞥一眼自己的七个徒儿也做不到，一时间背后都微微透汗，出手的越发凌厉。

　　白胜瞧见这两人斗法，心头不觉微微起来，因为他看的出来，燕沧眉所修的罡气，居然是风雷罡气。按照他的判断，这门罡气是不大合明道庵道法的，燕沧眉居然能修炼成功，显然超出了白胜的见识之外。

　　“这个老熟女的罡气，比风雷罡气有很多变化……不过罡气的本质没边，她怎么可能将之修炼成功呢？难道她找到了风雷罡气的原版？”

　　白胜眼瞧白雀儿虽然将燕沧眉的七名弟子重创，却并未有取了她们的性命，也算是留了手。白雀儿一击得手之后，就跃开一旁，替自家的师父掠阵，尹庆雪本来就占了上风，倒也不须她出手相助。至于李缳娘那边，白雀儿更是瞧得出来，必然有白胜出手暗助，不然李缳娘如何能忽然连破两层境界？既然有白胜出手了，她自然也就不须多事儿，倒是明道庵主让白雀儿分外担心，毕竟师徒情深，譬如母女。

　　尹庆雪也大为替师父担心，这小妞把心肠一横，连下杀手，不惜拼了冒险，只是顷刻间她最后的三个敌人就尸横就地。白雀儿还只是重创敌人，尹庆雪的敌人却一个都没活下来，这却是怪白胜了，白胜所传的刀法杀意太重，两女不知不觉都受了影响。

　　李缳娘终究修为弱了一筹，她虽然得了罗刹战道和白虎七杀刀术的真传，又经过白胜的特训，但终究比她师父差了甚多。在阴山黑魁这个级数的老妖手底下，终究不能越级杀怪，苦斗良久之后，渐渐左支右绌起来。不过她经过白胜以无边杀意压迫，每每在绝境之中，都能突出奇技，扳回必败之局，让阴山黑魁这老妖也有些无可奈何，只能屡屡凭了浑厚过不止一筹的法力强行压制。

　　白胜把整个战场做了个简单评估，暗暗忖道：“缳娘经此一战，也算是受到了磨练，再让她跟阴山黑魁老妖苦斗下去意义不大，该当将此番争斗结束掉了，免得太过拖戏。缳娘与刀法领悟还可，应敌也有些方略，看来须得给她一些自由，出门游历，增广经验，免得憋成笼中之鸟。”白胜是决不可能放倪家三娘子，倪孃，何茉这样的人脱出他的掌握，但是李缳娘这个徒儿却跟她们不同，修道的人不多些历练，如何能把道心磨砺？道心不够圆润通透，怎么能够参悟上乘大道？

　　白胜早就瞧阴山黑魁老妖不大顺眼，几次争斗却都给这头老妖逃脱，其中有因为他本事不济的，也有因为他缓手不过，没有功夫的，但这一次白胜是绝不想让阴山黑魁这老妖再从自己手底走脱。他催动了星宿神殿，斗转星移神禁发挥妙用，先把李缳娘挪移回了神殿之中，这才飞身起来，当头喝道：“阴山黑魁老妖，别来无恙否？可还记得我段珪么？”

　　阴山黑魁几次三番，都未能彻底击败李缳娘，心头正暗暗焦躁，忽然眼前就不见了敌人，登时吃了一惊。待得他见到白胜飞身上来，心底立刻就打了一个突突。纵然他如今修成罡气，但是仍旧对白胜有些惧意，毕竟当时他在白胜手底下苦头吃的太多，现在还心有余悸。

　　不过就这么转身就逃，也未免显得太胆怯了些，故而阴山黑魁老妖仗着胆子，嘿然笑道：“原来是段珪道友，上次一别，许久不见，道友风采更胜往昔，真是可喜可贺。”白胜听得这头老妖居然跟他唠叨家常，不由得微微一笑，喝道：“我风采如何，倒也不劳你操心，瞧你如今修为也非昔日可比，不如我们过两手如何？你不须担心，我这次不用剑术便是。”

　　阴山黑魁老妖听白胜说不用剑术，心底微微放松，心道：“这小子剑术出神入化，居然肯放弃了长处，当真是取死之道，我如今也把罡气炼成，难道还仍旧惧怕他不成？”


第三百七十六章 刀惊天下

　　阴山黑魁纵身飞起半空，把护身罡气化为九道黑气，宛如蛟龙翻滚，气势滔天。就算正在苦苦争斗的明道庵主和燕沧眉都不禁微微吃惊，暗道这老妖功力好生深湛。

　　白雀儿和尹庆雪虽然知道白胜法力不凡，但是见得这头老妖的凶威，亦情不自禁的替白胜担心。阴山黑魁老妖带来的那些手下，更是兴奋莫名，期待着自家老爷能毙杀了出头的这个小子，挽回出战以来的各种颓势。

　　白胜笑吟吟的把星宿神殿的力量运转周身窍穴，他虽然非是第一次抛弃金霞幡，用星宿神殿对敌，但是这种感觉还是非常奇妙。他本身的龙形剑箓修为并不算很高明，虽然炼就了一十八道龙形剑箓，但是最高明的几道也没超过二十重禁制，比起锁仙环和白骨舍利，星宿神殿诸多法术来，算得十分弱小。

　　锁仙环是因为白胜全力冲击，其余的法术是因为有捷径可走，只有龙形剑箓，虽然白胜几次优化，修炼的负担已经减少了几倍，仍旧限于修炼的时间太短，若是没有斩云和裁云两口仙剑，或者金霞幡，几乎不能拿来对敌，除非是敌人太弱。当然按照白胜的标准，其实阴山黑魁也可以勉强算的“太弱”这个级数。

　　没有了金霞幡，白胜并不打算动用龙形剑箓，何况他答应了阴山黑魁不用剑术。白胜并不介意哄骗敌人，骗朋友是不对的，但是大家都已经是敌人了，还讲究实话实说未免也就太大脑进水了。但这一次他确实没准备动用剑术，因为他打算玩一玩刀术。

　　白胜也炼就了罗刹战道和白虎七杀刀术，但是这两门刀法都跟赤城真符体系无法融合，这让他颇为不爽。故而白胜打算拿阴山黑魁这头老妖磨练一番自己的刀术，从而将这两门刀术的神髓继承过来，另创两门新的刀法。赤城真符为基础的鸟语言，可以把大多数的法术重新编译，但也有几种法术始终无法编译成功，比如玄冥通幽法一袭的核心法术，白胜就没法用赤城真符来事先其功用。不过他也没必要重新修炼玄冥通幽法一系的法术，故而白胜并未有让手下的研究侧道兵去钻研这个看起来没什么希望的项目。

　　但罗刹战道和白虎七杀刀术就不同，白胜虽然以剑术称雄，但是自来也对刀剑双修很感兴趣。刀法剑法都是杀伐之术，各有所长，却也颇有些源流，尤其是白胜修成了龙形剑箓，对名字很搭配的白虎七杀刀术就特别有好感，龙虎双绝，刀剑双修，叫起来也朗朗上口。

　　白胜就那么施施然的一站，笑吟吟的瞧着阴山黑魁老妖催发气势，一丝出手的意思也没有。阴山黑魁眼见白胜如此“大意”心道：“小辈好生张狂，就让你知道我阴山黑魁妖王的厉害，你如此大意，去死的时候可莫怪我了。”阴山黑魁暗暗把自己的庚金精沙飞了出来，无声无息的融入了一道黑气之中，他的功力日渐精湛，故而能把庚金精沙的光芒彻底掩去，就算修为比他高的人也瞧不出来。

　　阴山黑魁在气势攀上最巅峰的一刻，一声大吼，九道黑气如蛟龙闹海，先在半空中形成了一个黑光气罩，这才狠狠往白胜头上落下。这一手彻底封死了白胜一切躲避的可能，但如果是硬拼，阴山黑魁对自己高出白胜不止一筹的功力很有信心。何况他还暗暗埋伏了庚金精沙在一条黑气之中，白胜只须稍有破绽，他就能将这个给他心底留下无数阴影的大敌一招毙杀。

　　白胜运转星宿神殿，三道神禁的法力在他的体内激荡，渐渐形成了不吐不快之势。白胜模拟了白虎七杀刀术，从三道神禁数百种法术中挑出了七八十道法术，组合成了六股不同的刀气精芒，这才伸手一指，六道光刀一起飞出，各自施展不同的刀法，立刻就跟阴山黑魁的黑气缠斗在了一起。

　　白胜有意练招，故而许多绝杀的刀法都弃去不用，一时间刀光黑气纵横，比明道庵主和燕沧眉那边战斗尤要凶险十分，只在一瞬间就攀上了战斗的最巅峰。阴山黑魁比起恶斗李缳娘的那一场来，可是要豁出去多了，把全部的本领都运使上了，阴魁大法周流不休，无数的人脸在他的身上浮现出来，发出阵阵的鬼哭神嚎之声。不消说斗法，光是这些鬼哭神嚎之声，就足以让很对敌人闻风丧胆，失去斗志。

　　白胜试着把祭炼星宿神殿的数百种法术组合，寻出一种最为适合凝练刀光的法门来，这个工程可比洗练龙形剑箓要浩大的多，但白胜却有《仙罗真解·副册》在手，《仙罗真解·副册》第二册有，剑、刀、钩、剪四类法器，其中刀类的法器共有七种，许多法门白胜都可以参考。

　　“仙罗派不愧是上古炼器大派，《仙罗真解·副册》就这般包罗万有，若非是我要凝练一道可以运使白虎七杀和罗刹战道的刀光，而只是随便修炼一门刀术，《仙罗真解·副册》中所载的七门炼法，也都有擅长之处。”

　　白胜就两处参考，刀意，刀术上可以参考罗刹战道和白虎七杀刀术，刀诀符箓上可以参考《仙罗真解·副册》中的炼刀法门，只阴山黑魁拼斗是半个时辰，已经临时创出了二十三中刀诀符箓，把个阴山黑魁老妖震惊的难以抑制，那股发自内心底处最深的寒意。

　　“这小贼说是不用剑术，但这刀术也太厉害了，世上谁人能同时修炼这么多的刀诀符箓？光是一道法术想要精修到跟自己道行匹配，就要化去不少的时间，比如我现在已经炼罡级数，但是最厉害的法术也才三十余重禁制，还未能匹配我本身的功力。这小子如何就有这般多的时间去修炼这许多法术？”

　　阴山黑魁老妖百思不得其解，他当然不知道，白胜这些法术都是借用了星宿神殿的三道神禁法术，将之重新拆散了，组合成刀光符箓罢了。若是让白胜自己来修炼这许多法术，他也是没那么多精力的，毕竟赤城仙派的法术不似玄冥派的法术，可以靠吞吐九幽之地的阴煞，邪灵，厉害来增益法术修为，也是要靠自己苦功来修炼的。


第三百七十七章 金色雷电，宙光之刀

　　“如花美眷，似水流年！请吃我这一刀，品尝滋味……”

　　“岁月是把杀猪刀，任尔英雄也难逃！请再吃我这一招……”

　　“光阴难挽，老大难追……所以我们要双飞，请再吃我这一招……”

　　白胜刀法变化，渐渐把白虎七杀刀术中的刀意融入了赤城一脉的心法。只是白虎七杀刀术的流年，岁月，光阴，逝我，过去，未来，现在七式变化，原本有无情肃杀之意，却都化为茫茫时间长河，洗刷一切痕迹的刀中意境。

　　世上最能杀灭一切的是——时间！

　　白胜取了白虎七杀刀术最本源的刀意，重新演化，变化出来的七招刀意跟原来的已经截然不同。白胜目光中神芒四射，他此时已经洞彻了白虎七杀刀术的真正刀意，当他重新演化流年，岁月，光阴，逝我，过去，未来，现在七式变化，才算是把这一路刀法彻彻底底的推至极致，演练的得心应手，随心所欲。

　　阴山黑魁这头老妖被白胜杀的汗流浃背，宛如一个被玩弄的婴儿。白胜刀光所指，欲他往东，他就往东，欲他往西，他就往西，根本就再无半分抗拒之力。就如没有人可以抗拒时光，只能眼睁睁的任由时光带走所曾经拥有过的一切。

　　“天地四方曰宇，古往今来曰宙！这一路刀法犹如时光，再无半分杀意，却能摧毁一切，可名为宙光之刀！”

　　白胜体内三百六十五处窍穴中的锁仙环，各自分化出来无数赤城真符，汇聚到丹田之中，排列组合，化为一道若有若无，几乎融入时光的刀意。正是白胜从白虎七杀刀术中参悟出来的宙光刀诀，凝结为一道种子符箓，虚无如光阴的刀意，登时在白胜身上勃发如潮。

　　“阴山黑魁这头老妖已经磨砺不出来第二路刀法，罗刹战道沙发战争之意太过浓烈，这老妖绝承受不住的，还是把他一刀宰了，投入到白骨舍利去做养分罢。”

　　白胜一声轻吟，体内的宙光刀箓就游走八方，吸纳了来自星宿神殿的法力加持，威力一路增长，最后化为犹如流水般的刀意，牢牢锁死了阴山黑魁老妖的神魂。本来锁魂之术，对修为高过自己的人根本没用，但是一来白胜借助了星宿神殿，大幅提升了法力境界，二来阴山黑魁也已经丧胆，再也兴不起多少斗志，这才让白胜牢牢锁住了他的神魂。

　　眼看这一刀就要把阴山黑魁老妖一刀斩灭，九天之上忽然雷霆爆震，一个声音初发时犹在九霄，第二个字的时候已经又近了数里，第三个字的时候已经如在耳边，第四个字已经发如雷霆。

　　“老妖受死！”

　　这四个字吞吐雷音，然后就是无数金色雷电轰击而下，不要说阴山黑魁，就连白胜都被笼罩了在内。

　　“麻痹的这是那个王八蛋抢怪？”

　　我们百鸟生大爷被人抢怪的时候少之又少，敢明目张胆在他眼前抢怪的人，上一世都被他杀了去回炉，这一世还没遇到过，由不得白胜不怒。尤其是赶来的这人，居然连他都攻击，这种事情真是：是可忍孰不可忍！

　　“尼玛的，当老子是好欺之辈么？”

　　白胜宙光刀法吞吐如电，立刻由面对阴山黑魁老妖，改做了面对出手的这人。两人几乎是一瞬间就斗出了真火，刀光电耀，雷光滔滔，顷刻间明道庵山门就毁了一半。这个时候，谁也顾不得阴山黑魁这老妖了，这老妖也乖觉，才从白胜手底下逃脱，就立刻扯了遁光就逃，再也不敢回头瞧上一眼。当他路过来时方向，那些手下旁门左道之徒慌张张的求救时，这老妖把大手一探，立刻把这些货色一起收入了罡气之中，悉数炼化了，借助这么凶残的举动，把功力谷催到最高，遁光骤然加速。

　　白胜催动宙光神刀跟袭来的雷光恶狠狠的斗在一处，百忙中扭头，瞧到了这一幕。不由骂咧咧的腹诽道：“这老妖不但有主角模板，居然还开了团灭光环，这种光环不是高阶主角才能拥有的么？这头老妖如何也能释放？”

　　出手那人也只是炼罡级数，还未踏入金丹的层次，但却是白胜平生仅见，最厉害的炼罡之辈，所操纵的金色雷电乃是一种小神禁法术，而且还修炼到了最少四十重禁制以上。这种类型的敌人白胜也是仅见，就连蛊道人和虫道人也只是道法高深，操纵的虫豸厉害，并未有使出过小神禁法术。

　　要知道道行是道行，法力是法力，要不然蛊道人一个脱劫的大宗师，也不会那么在意大吉岭两大凶人，还非要拉他们来围攻罗神君，就是因为大吉岭的两大凶人祭炼的九九八十一面天星幡能组成斗转星移大阵，足以克制罗神君的天都峰守护禁制。就算蛊道人自己，也不敢轻易开罪这两大凶人。

　　白胜穿越以来，所遇的敌人虽多，但都是道行高出他甚多，法力比他高明的也不少，但是实打实炼就小神禁法术，又修炼到如此高段境界的却一个也没有。当初李守意也没有把奈何桥修成神禁，阴阳童子珠还算不是神禁法术，而且他初学咋练，也无如此深厚造诣。

　　“金色雷光，法力深厚，这厮不是那个占了天下十六字透明的林逍吧？”

　　白胜漫步虚空，刀光在手，随意挥洒，看起来轻描淡写，轻松之极。但是每一道金色雷光接近他身边，都被会被刀光劈中，然后就那么消散与无形。不过白胜连闯了一十七次，想要穿过金色雷电光海，寻找敌人的真身，却都给无边雷光给逼了回来。一进一退之间，雷光犹如涛生涛灭，起伏不休，声势也越发的浩大起来。

　　白胜虽然不惧这铺天盖地的金色雷电，但是却再也没有余力去管旁人，好在他亦感应的到，白雀儿，尹庆雪都安然无恙，明道庵主和燕沧眉的战斗，也因为这股雷光忽如起来被打断。这两位都是炼就了罡气之辈，虽然无力破去这股雷光，但是自保都是没有问题的。

　　所以白胜抖擞精神，把宙光刀法七种变化一一使出，要借助这名的大敌来验证所学。


第三百七十八章 不打不相识

　　明道庵主被无边雷光所惊，收回刀光护体，瞧到这金色雷光，漫无边际，滔滔如海，她脸上却浮现出几分尴尬和纠结来。但只是稍稍呆了片刻，明道庵主就忽然大叫一声不好。

　　“糟糕了，他怎么会跟段珪道友恶斗起来？这人就是太霸道，居然莫名其妙的吃什么干醋！”明道庵主双颊绯红，运气高喝道：“你们快些住手，这都是误会了，段珪道友也是来助我的……”

　　云端之上有个懒洋洋的声音，悠然传了下来，带有三分惫赖，三分的洒脱，还有三分霸道和一分的狂傲不可一世。“我管他是什么人，只要敢来接近我的女人，就必然要给他好看。”

　　“谁是你的女人？”

　　明道庵主和云端之上的那人斗嘴了两三句，隐然有打情骂俏之意，但被当作路人的白胜可不干了。我们百鸟生大爷怎么说也是套了反派大魔头模板的人物，给人当小垃圾，小透明，他才不肯承受。白胜嘿然一声冷笑，低声说道：“这货大约不知，老子平生最烦言情小说的男主角，看起来像是伪娘，做起事来像个小受，瞧着都是高帅富，但却总是屌丝一样跟好几个男人抢一个……好吧，那种叫做又蠢又霉的女主角。而且总是一脸贱贱的笑，笑你妹啊！我不是说倪家三娘子……”

　　就算林逍这会儿想要住手，白胜也绝不可能轻易善罢甘休，想要刷了百鸟生大爷的面子，放跑了他的敌人，就那么容易的没事儿了……想得美！白胜本来还稍微收敛几分刀光，因为他早就猜出来者谁人，还觉得也许有些误会，毕竟还有明道庵一脉的面子，撕扯了开来不好。但既然林逍这么公然不给他面子，我们百鸟生大爷也是会“以其人之道还施彼身”的！

　　星宿神殿豢养了一万数千口，其中有三四千已经被种下了星神元灵种子成了道兵，白胜其实都用不上这么多道兵，因为他的境界也不过才凝煞巅峰的级数，限于境界，能够运转的法力有限，故而只能把法力提升到炼罡顶峰，最多也不过须数百名道兵的法力支援罢了。

　　当白胜想要给林逍一个难以磨灭的印象时，他就能够再次提升法力，丹田中的宙光刀箓运转，不断吞纳星宿神殿中飞出的赤城真符，威力渐次提升。虽然这些法力都只是临时借来，但白胜运转起来，就如自己的法力一般自如。

　　白虎七杀刀术本来跟白胜的剑术一样，也可以运使在数十里之外攒刺敌人，但因为白胜的刀术是跟罗刹星君战斗的时候做出的突破，故而也带了罗刹星君的战斗风格。

　　他所创的宙光刀法全然是近身搏杀的刀术，讲究的是人刀合一，刀发如电，运刀不过数丈，数十丈远近。这样的近身搏杀刀术已经迹近法武双修，比剑仙一脉的正宗战术要更为凶险，杀伐之意更胜，也更为凶厉。比数十里外操纵飞剑，这样的近身搏杀刀法虽然失之远攻之利，但威力更强，刀势更猛，操纵起来也更随心所欲，直截了当。用比较时髦的话来解释，就是更近高武，而远仙侠，若是身法不够精奇，刀法不够入微，往往一个照面就被人轰杀的死无全尸，凄惨至极。可要是刀法足够高明，这种近身搏杀的刀法往往能胜过剑术法力都更高一级的敌人，换句话说，就是用攻击距离换去攻击的效率和威力。

　　但是近身搏杀刀术的弱点也极明显，那就是攻击距离不足，若是不能靠凶厉的刀法和快绝的身法欺近敌人身边，就只能被动挨打。白胜虽然身法不差，借助星宿神殿的斗转星移神禁，飞遁起来虽然不如金霞幡快，却能挪移虚空，遁法更为玄妙。但是林逍的金色雷电化为无边雷电光海范围实在太广，白胜几次冲击都被对手的犀利雷法给逼了回来。

　　白胜每一挥刀，便有无数金色雷电湮灭。纵然林逍的法力远在他之上，就算有星宿神殿增幅，白胜的宙光刀箓修为也不及对手远甚，可是借助近身搏杀刀术，他就能从容破去对手的法术。白胜足踏虚空，悠然行走，看起来非常轻松，宙光刀芒吞吐，挥洒的范围虽然并不扩张，但是吞噬雷电的速度却渐次增长。

　　白胜渐渐蓄势，林逍却并不怎么在意。

　　他跟赤城仙派的两大弟子都交过手，司马易是他手下败将，云挽舟虽然有些潜力，但化为实力还须一段时日。林逍连赤城仙派最出色的两个弟子都不给放在眼里，当然更不在意有废柴之名的白胜了。白胜虽然近几年屡有辉煌战绩，但是赤城仙派却都对外秘而不宣，就等白胜突破炼罡级数，这才让他一鸣惊人，震慑天下。故而林逍并不知道白胜的底细。

　　虽然白胜运使的刀光有些奥妙，但是对林逍来说，仍旧是一个可以蔑视的“敌人”，何况他才不觉得白胜敢拿他当敌人。似林逍这样的天之娇子，他根本就认为别人就该捧着他，只要他稍稍露出些和颜悦色来，旁人就会主动来跟他结交，并且自命为知交好友，供他任意驱使。

　　“我给他一个不得不相识的机会，也算这小子走运，能在我手底下走过这么多招数去，必然会让他名扬天下。只是每次似段珪这种人，都会对我一副感激涕零的样子，非要跟我交朋友，我哪里有这许多功夫结交这种朋友？说不得要看在赤城仙派的面子上，略略夸他两句，不过此人居然敢跑来明道庵，想要不跟我道歉是不可能的。谁人不知道我对明道庵主有些意思？他居然也敢来挖我墙角，便是受些教训也是该当，只是我大人有大量，只是稍作薄惩，并不会下什么狠手罢了。”

　　林逍瞧着明道庵主脸色绯红，又羞又怒的模样，心中微生平安喜乐，只是他功力高深，雷法厉害，另外有旁的念头操雷控电，金色雷电光涛之海越来越浓厚，并未有立时就住手的打算，反而把雷法越催越狠，非要让白胜知道厉害不可。


第三百七十九章 斗转星移神禁火拼中天紫薇震炫光雷大阵

　　白胜在林逍的雷法之下，仍旧潇洒自在，让林逍非常不爽，他非要给白胜一个狠狠的教训，这才愿意罢手。巧得很，白胜亦在打算，要给他一个“终生难忘的心理阴影”故而也不肯抢先停战。明道庵主人喊了几句，见两边都不理她，心头大怒，有心杀入战团，把两人分解开，但是林逍的雷电光海实在太厉害，她自忖并无把握能闯得过去。

　　若是林逍出手，把她随意困住，再说上几句风凉话，仍旧能够分心两用对敌，明道庵主人当着这么多徒儿的面，还有自家师姐的眼前，可丢不起这个脸。

　　林逍除了玄鹤山一脉的剑术之外，还得有其余，这才修成了如斯厉害的雷法。他试了几回，调动雷法中最犀利的几种法诀，仍旧不能破去白胜的护身刀光，心头暗暗怒道：“本来给他一个小小的教训也就够了，既然他如此顽抗，也就怨不得我下手重一些。”林逍把双手一拍，登时有无数雷光汇聚，本来的雷电光海眨眼就化为无数金色雷球悬空。

　　明道庵主人见到林逍要出杀招，登时大惊失色，连忙叫道：“林逍！那是赤城仙派弟子，你不能动如此手段！”

　　林逍朗声笑道：“赤城仙派弟子又怎么了？司马易和云挽舟都是我手下败将，赤城仙派除了一个公冶长，也就没有能摆得上台面的人物。等我如公冶长一般也修道百载，只怕胜过他不知几许了。除非赤城老祖朱商不顾脸面出手，赤城仙派从上到下，没有我怕的人。”

　　林逍这话说的霸气异常，纵然知道白胜是来帮明道庵的，又跟两个徒儿交好。明道庵主也不禁微微荡漾，就连早就躲在了一边，悄悄救了自己七个徒儿的燕沧眉都忍不住微微气苦，暗暗忖道：“师妹竟然结交了这等大靠山，看人家的法力，随便一根手指我也抵挡不了。阴山黑魁之前何等张狂，林逍一来就赶紧遁走了，我该如何才能夺回明道庵主之位？”

　　白胜见林逍凝聚雷光，化为无数金色雷球，不禁微微一笑，胸有成竹。

　　星宿神殿早就是他手中的第一件厉害的法器，金霞幡除了速度胜过星宿神殿之外，也就是龙形剑箓的法力会增幅，毕竟七十二面金霞幡都是用龙形剑箓祭炼的。不过星宿神殿的斗转星移神禁，虽然飞遁不如金霞幡快，但却有挪移虚空之能，更能反弹一切法术，除了龙形剑箓只能用赤城剑箓代替，剑光速度稍慢，让白胜最拿手的剑术威力降低数成，但还有新修成的宙光刀诀可以弥补。

　　出手之前，白胜就已经估算过各种战术，之前一直隐忍不发，就是在等目前这个机会。

　　林逍调整战术，虽然把雷光凝聚起来，威力更大，但是却也失去了原本雷光滔滔如海，把自身保护的犹如裹了七八百层的大粽子一般的优势。白胜的星宿神殿纵然炼入了大吉岭两大凶人的九九八十一面天星幡，斗转星移神禁的威力仍旧不足，不能跨越雷海，只能在数十张丈内小范围挪移虚空。若是林逍不改战术，他想要冲过去，就只能死磨硬耗，比拼法力消耗，但林逍改了战术，白胜的机会就来了。

　　“这货大概以为我只会用刀法……方才我一直都没改换法术，就是等你这一招了。”

　　林逍居高临下，手指一点，就是一团金色雷球轰击了下来，他瞧白胜一刀将之斩灭，冷冷一笑，自言自语道：“我就看你的刀法有多厉害，能在我的中天紫薇震炫光雷大阵之下支撑多久。”林逍把手一挥，无数金色雷球就一一轰击而下，急骤如雨，一瞬间就把白胜彻底淹没。

　　明道庵主人虽然大急，但是她也无可奈何，只能连连提声呼喝，让林逍住手。林逍哪里肯听她的？同时这位天下十六字排名第一的天之娇子，也微微觉得有些奇怪，为何自己的雷光如斯猛烈，白胜居然也还支撑的住。按照他的预计，白胜的刀法虽然那厉害，但也不该比司马易，云挽舟还强，不然赤城仙派没道理不让这个弟子也来参加天下十六字的排名大会。白胜展露的刀法虽然玄妙，但因为林逍一直都压制白胜打，所以并未有感觉白胜的法力如何，只是对白胜总能把他的雷光随手斩灭，有些微微奇怪。但天下奇异的法术甚多，他也不觉得自己能够尽知天下法术，所以只是微微诧异，并未有想太多。

　　林逍在催动中天紫薇震炫光雷大阵一成的威力之后，见还拾掇白胜不下，微微皱眉，又多加了一成威力。这套雷光阵法，威力绝伦，当年他还是初习不久，不然阴山黑魁哪里有资格在他手下逃脱？现在林逍早就自信能够发挥这套中天紫薇震炫光雷大阵的全部威力，就算金丹之辈，在无边雷光轰击之下，也要忍辱称臣。

　　但是很快林逍就发现，自己的雷光轰下，白胜仍旧能稳稳支撑，凭了一套刀法守的铁通也似，后续的气息亦复绵长，他心头一发狠，就把中天紫薇震炫光雷大阵的威力开到了五成以上。

　　白胜虽然立刻就显出微微颓势来，但仍旧不见落败，林逍略略犹豫，就又把大阵的威力再提高了两成，这一次白胜可再也支撑不住了。雷光漫卷，轰轰电耀，白胜刀光骤然收缩，无穷雷光轰击到了一处，却莫名的没有发出任何爆炸之声。林逍正担心是不是就失手把白胜杀死了，但却忽然感觉到自己的中天紫薇震炫光雷再也不受控制，无数雷光猛然反弹了回来。

　　斗转星移神禁火拼中天紫薇震炫光雷大阵！

　　白胜跟人斗法，从来都是先高屋建瓴，从战略入手，至于如何战胜敌人，那是战术层面的事情。他的执行力足够，战术方面从不担心，但如何从战略上就把敌人狠狠压死，就考验一个人的战斗智慧。

　　白胜本来就是个能忍的人，他从来都不爱占小便宜，百鸟生大爷从来都讲究一剑绝杀，只占天大的便宜。

　　就在林逍把自己的雷法催到七成威力的时候，白胜的反击终于来了，斗转星移神禁全力发动，中天紫薇震炫光雷大阵所发出的雷光电球，在一瞬间就都被斗转星移神禁反弹了回来……

　　林逍蓦然见到这犹如滚滚海潮的雷光滔害，一时间脑海中一片空白！

　　斗狠！

　　白胜怕过谁来？


第三百八十章 误会？男人之间只有幸会，没有误会！

　　千万雷光，炸山震海！

　　林逍的中天紫薇震炫光雷大阵的确厉害，尤其是攻击力，同级数可以称得上无敌，就连白胜手头也找不出来比中天紫薇震炫光雷大阵威力更强，攻击力更猛的东西，不管是法器还是法术。但是斗转星移神禁最善反弹一切法术攻击，就连罗神君都吃过斗转星移大阵的亏，被大吉岭两大凶人用九九八十一面天星幡部下斗转星移大阵，牢牢封锁了天都峰，逼得他们夫妇不得不拔断天都峰，催动太象五元宫破阵，因为祭炼的火候不够，太象五元宫就有了许多破绽，甚至连五行真脉煞气都没能尽数收取。

　　所以当白胜催动了星宿神殿，发动了斗转星移神禁的时候，林逍头一次发现，自己居然要面对自己平生最得意的法术，他当真是有些懵了！林逍此来一是为了帮忙明道庵主人，二来是为了炫耀肌肉，宣告这个超御姐已经是他囊中之物，旁人不能染指，三来是不大瞧得起“段珪”，有心给他一个好看。他如何不知道白胜其实跟明道庵主人没有关系？

　　就如蜀山2里，岷江派老大醉酒青牛曾说过的一句话：误会？男人之间只有幸会，没有误会！

　　所以现在林逍就有幸一会：名传天下的斗转星移神禁！

　　林逍根本没有任何办法破去中天紫薇震炫光雷大阵，纵然这是他自己炼就的大阵。白胜能随手斩灭紫薇天雷是因为他新修成了宙光刀法，能以时光之力化解雷电，林逍可没白胜那般本事。

　　毕竟林逍也是出身玄鹤山，并且夺了天下十六字头名的人物，只是稍稍惊愕，就立刻做出了最为正确的反应。他长袖之中飞出一道剑光，化为惊天长虹，同时祭起了三颗圆润的珠子，抢前一步，杀入了中天紫薇震炫光雷大阵之中。白胜反弹的雷光浩大无双，林逍只能拼了浑身手段去硬扛，再也没有任何取巧的办法。

　　白胜把中天紫薇震炫光雷大阵的七成威力反弹了回去，心中也是澎湃非常。斗转星移神禁连番兜转把所有的雷光都反弹了回去，一起轰向了原来主人，一时间天地都似乎为之崩塌，弹指间就要山崩海啸，这种宛如神祗的力量，让白胜打心底兴奋了起来。

　　“夫修仙之辈，移山填海，捉日拿月！之前我虽然有些能耐，可却没有这个级数，今次可以玩的大发……”

　　白胜运足了幽冥真瞳法，瞧得分明，无穷雷光之中，林逍的剑光惊雷掣电，把白胜反轰回来的金色雷球一一崩灭，只是他的剑光虽然精奇奥妙，却没有白胜的宙光刀诀能化纳一切力量，故而消耗惊人。只是片刻功夫，林逍的剑光就变得明灭不定，骤强骤弱，显然是已经竭尽了全力，一鼓再鼓，再也没有办法维持稳定。林逍在强撑了片刻之后，就被无穷雷光淹没，一时间无数金雷雷光爆炸，就连百胜的幽冥真瞳法也瞧不分明了。

　　“这货应该不会挂了罢？要是他真挂了，那也是活该，可是他先冲我出手的！”

　　白胜身外无数星光明灭，分为四象二十八宫，正是斗转星移神禁威力全开展露的景象。他足踏无边星海，掌中刀光吞吐，一时间神威天仪，丰姿无双，不消说早就有些芳心暗许的白雀儿和尹庆雪，就连明道庵主人和燕沧眉都忍不住生出一股：“这个男人好了不起”的念头来。

　　刚才林逍口气太大了，气派也太大了，气势也太足了，人也太威风了……

　　但是这一切先却都成了白胜的陪衬，当白胜只是一击，就把中天紫薇震炫光雷大阵反弹，然后瞧着林逍被金色雷球乱轰，自己却在一旁闲闲的看热闹时，不说谁胜谁负，就说谁高谁低，谁长谁短，当真是历历分明。

　　林逍催动的中天紫薇震炫光雷大阵威力奇大，故而当这股力量被斗转星移神禁反弹之后，无数的金色雷球足足轰了半个时辰，这才渐渐烟消云散。当所有的中天紫薇震炫光雷都引爆了之后，漫天都是雷电的气息，亏了仙道法术十分环保，不然这会的PM10的浓度，都得超过北京PM2.5……

　　当雷光渐渐消散，一股悲愤的杀意就在空中渐渐散开，林逍一手一足都消失了不见，但护身的剑光却仍旧耀眼分明，那三颗护身的珠子，就那么发出轻轻的噼啪爆响之后，在众人的眼前粉碎成了灰烬。

　　林逍瞧向白胜的眼神，哪里还有半分小觑，瞧不起，看屌丝，你小样的意味？那全都是浓浓的恨意和杀意。原来的霸气，惫赖，傲慢，自矜，狂傲，洒脱，都变成丧家之犬的凶狠。

　　“你敢如此辱我，段珪！我必然与你势不两立！”

　　林逍缓缓运转剑光，虽然已经被雷光轰成了残废，但他身上的杀势有增无减。虽然中天紫薇震炫光雷大阵被破，但是林逍对自己的剑法很有信心，玄鹤山本来就是剑仙七大宗门之一，独门秘传的剑术也不输给赤城仙派。林逍这就要用自己剑，来给自己讨回个公道！

　　白胜足踏星海，掌中刀光一横，乜视了林逍半眼，忽然惊讶万分的叫道：“林逍兄，你的腿好像没了一条也？你的手似乎也少了一只……敢问，林逍兄，你的那个东西还有木有了啊？手脚是小事儿，那个东西没了可是大事，没有了那个东西，你如何做男人啊？啊耶耶……”

　　白胜的语气，要多么欠，就有多么欠。但是他一点都不觉得良心不安，这是林逍自找的，想要削一削他百鸟生大爷的面子，白胜绝不忌惮，让有这种想法的面子里子一起没有。

　　被白胜这么大声的叫唤，林逍气的几乎要吐血，但是他刚才没感觉，现在留意了一番，似乎下面空荡荡的很凉爽，他心里微微慌乱，连忙鼓动纯阳之气，在丹田中转了几转，那个东西登时挺了起。林逍感觉到那个东西还在，终于松了一口气。

　　不过白胜也没有想到，林逍被自己乱叫一通之后，居然搭起了帐篷，让这货很费脑细胞的推敲了好一阵，林逍究竟是肿么可口味？被自己反弹了中天紫薇震炫光雷大阵回去，轰了半残不废的居然还能奋起，这是极品小受的体质么？


第三百八十一章 什么！你要跟我比剑术？

　　一直都惶急无比，希望两人能够罢手言和的明道庵主，在瞧到白胜悍然反击，反弹了林逍的中天紫薇震炫光雷大阵，把这人轰成了半残不废后，幽幽的叹了一口气，熄了劝说两人的意思。

　　燕沧眉脸色变得极为难看，不管林逍也罢，还是白胜也罢，都是为了来帮明道庵主的，她深知自己的师妹只要有了这两个男人中的任何一个做靠山，自己这辈子就不要想夺回明道庵主之位了，何况现在有两个，她嗟吁一声，心底下已经是认命了，就那么在地上盘坐了下来，等待事情了解。

　　林逍在醒悟到自己做了什么的一刹那，脸色忽然变得极红，他本来玉面如着粉，肌肤比女孩子还细腻些，这一红起来，当真明显的很。白胜笑着轻拍刀光，足下星光变幻，他虽然一击就把林逍打的狼狈非常，但此人毕竟是玄鹤山弟子，天下十六字的首位，故而我们百鸟生大爷半点也会大意。

　　林逍深深的吸了一口气，脸色忽然变得煞白，在下一刻他的脸色就恢复如常。林逍从怀中摸出一个鱼骨瓷瓶，倾出了一粒丹药，随口吞服，然后就那么闭上了眼睛，下一刻白胜的眼珠子就差点瞪出来。因为他见到林逍断去的一手一足，正在缓缓重新生长出来，这种逆天的事情，已经超出了他穿越到阎浮提世界之后，所获得的一切常识。

　　“这货吞服的一定是仙丹，绝非寻常的灵丹，只有这个级数的丹药，才能让断去的手足生长出来。所谓上品神丹助长生，中品仙丹增修为，下品灵丹已经十分难得，上品神丹只是传说，这货哪里寻到这里一瓶仙丹的？”

　　白胜本想立下杀手，但是心头微微一动，暗暗忖道：“本来我重创了他，已经是不解之仇，但他有如此仙丹，这个仇也就没那么大了。要是周围没人，我下手杀了这货也就是了，或者刚才失手把他宰了也都一了百了，但现在出手杀人，未免就有些不妥。”

　　林逍吞下这粒仙丹之后，不但手足重新生长出来，就连元气也都补充的圆满，重新恢复到巅峰状态。他先是冲着白胜微微一笑，然后居然躬身一拜，道了声谢字，然后才说道：“林某刚才张狂了些，才至于有此大败，不过在段珪道友手下吃了亏，林逍亦复道心有所滋长，这还要多亏道友出手狠辣，让某幡然醒悟。”

　　林逍说的平和，但白胜去凛然一惊，若是林逍气急败坏，白胜也不怎么怕他了，但林逍立刻就恢复了平静，道心重新圆融无暇，又在最快的时间内恢复了一身法力，吞服仙丹重新生长出了手脚。一切都做的顺畅自然，这才是极不好对付的敌人。林逍语气虽然平和，但是语气蕴含的怨毒却半分不少，他定定的瞧了白胜好一会儿，这才忽然一笑说道：“我们都是剑仙七大宗门之一的弟子，刚才虽然较量了一回，却比拼的都是法术，也颇不合身份。林某在天下十六字的排名大会上夺魁，只道天下年轻一辈已经无有敌手，今日遇上了段珪道兄，忽然手痒，不如我们换个方式，比拼一下剑术如何？”

　　“什么！你要跟我比剑术？”

　　白胜生平听有人跟他挑战剑法不知有多少次了，仅有一回是他没敢迎战，掉头逃窜。那一次是他在蜀山2中混的名声鹊起的时候，却偶尔遇到了岷江派的帮主醉酒青牛，这头老牛亦是剑术称雄，纵横蜀山，白胜见猎心喜就提出了挑战。当时的醉酒青牛是这么说的……

　　“哈哈哈哈！你要跟我比淫，比荡，比风骚，比人品，我或者还会谦逊一番。但是比贱，你觉得世上还有能有人跟我比这个么？噢噢噢噢，啊哈哈哈……”接下去就是一顿毫无意义的各种狂笑！曲调抑扬顿挫，跟某首叫做《忐忑》的古老神曲有的一拼。

　　白胜当时心底嘀咕了一句：“老子是要比剑，不是比贱，比贱老子认输！特么的蜀山2里谁敢跟你比这个……”

　　醉酒青牛狂笑了七分钟，白胜在六分半的时候扭头就走。从那之后，他遇上那头贱牛，就是能躲就躲，不是怕了他，是担心自己也堕落成那种货色。那货的笑声感染力太强了，白胜在那次会面之后，好几次在公司里跟同事商量事情的时候，忍不住发出类似的怪叫来。

　　白胜几乎是立刻就把装备切换，星宿神殿换成了金霞幡，抬手就把斩云和裁云两口飞剑召唤了出来。他还有些不死心的问了一句：“林逍道友果然是要跟我比剑么？”

　　林逍见白胜反应如此奇怪，但却又手快脚快的把飞剑放了出手，收起了那件厉害无比的法器，不由得微微思忖道：“他听说我要比剑，为何反应如此古怪？但他把飞剑放出来的这么快，也不似怕了我……管他呢！只要是比剑术，天下年轻一辈，还有谁人是我对手？就算玄凨，云挽舟，这些天纵奇才，都不能在我的剑下撑过三招，段珪纵然有别的手段。但只要一剑在手，天地神鬼我都比怕，管他有什么本领，我自一剑斩之！”

　　林逍正容说道：“正是！你我都是剑仙一脉，七大宗门的弟子，比剑方是正途！”

　　白胜忙不迭的答道：“正是，正是！我们就该比剑啊！刚才比刀啊，比雷法啊，比法术啊，拼法器啊，都特么的歪门邪道。比剑好，老子最爱跟人比剑了，上次我跟司马易师兄比剑，他还说我的剑术有进步了呢！”

　　林逍听得白胜提起司马易，不由得微微一笑，暗暗忖道：“你九师兄司马易，根本就不是我一招之敌。他夸你有进步，纵然是天大进步，又能是什么地步？刚才你给我的羞辱，我都要在剑术上找回来！”

　　明道庵主本来已经绝望，但情况的变化远远超出了她的预料，只是一会儿的功夫，两人就由打生打死，变得客客气气，还要切磋剑术。明道庵主着实不知该如何是好，只能悄然按落遁光，把自己明道庵一脉的弟子都叫了过来，瞧了护住了七名弟子，正在盘坐的师姐燕沧眉一眼，心中微微安定。


第三百八十二章 斗剑

　　林逍轻轻一捏剑诀，脸上登时肃穆起来，变得虔诚无比。

　　他从小就拜入了玄鹤山，剑仙七大宗门之中玄鹤山敬陪末座，故而师门长辈不知有多少次都会在他面前提起此时，以此来激励林逍，希望他能修成无上剑术，横扫天下，光大门楣。

　　剑仙七大宗门排名第一的是灵峤仙派，再往下就是冥河剑派，翠微仙派，隐仙流，然后才是赤城仙派，纯阳派，玄鹤山排名最后。故而林逍从学剑之初，就发誓要让玄鹤山一脉在他手上中兴，超过了其余门派，成为剑仙第一大派。他为人张狂，但是对剑术却至诚无比，自小到大他在同门之中就是剑术第一，除了几位长辈之外，从未有输给过人。这一次参加天下十六字的排名，又是凭了一手玄鹤山的嫡传剑法横扫无敌，故而他也并不认为白胜能抵挡的了他几剑。纵然如此林逍面对白胜的时候也没有半分大意，一来白胜刚刚击败了他一次，二来林逍以剑对敌的时候，都秉承胸中剑意，从无半分容情。

　　林逍自从出山，就迭逢奇遇，他的护身飞剑名曰苍齿，乃是上古仙人所留，原是一口四阶的飞剑，只差一点点就能祭炼至五阶。这口苍齿仙剑被林逍得在手中，他就去求师门长辈洗练剑中禁制，化为了他玄鹤山一脉禁法，虽然因此跌落了三重禁制，仍旧是四阶剑器中的上品。

　　这口苍齿仙剑微微轻吟，在林逍的剑诀催动之下，化为百丈光虹。林逍分毫不曾错了礼数，做了一个请的姿态，竟然让白胜先出手攻他。

　　白胜可没林逍那么多讲究，他见林逍剑光极盛，暗暗忖道：“这人能一招击败司马易师兄，剑术想必是极高明的，就是不知道臻至了什么级数。瞧他的剑光锋锐，所用飞剑必然也是上佳，我不可贪功冒进，先把他老底子都逼出来，才有针对性的谋划战略！”白胜虽然习惯秒杀敌人，但却不是鲁莽躁进的人，他更喜欢在出手之前，把敌人算计了个通透，然后这才轻松出手，将之击败。

　　白胜一声清喝，剑光化虹，一招列缺就正面轰了过去。

　　列缺这一招是白胜从自己气势最盛的一招剑法惊雷中脱胎变化而来，原本惊雷还带有三分蜀山2的风格，但是在白胜结合了七十二路龙形剑式，还有在阎浮提世界的对敌经验，以及化情剑意之后，新创出来的列缺已经有脱胎换骨之意，高明之处远超原版。

　　本来惊雷是白胜诸般剑术中气势最盛的一招，化为了列缺之后，已经从雷震天下转为了与无声处听惊雷，剑光看似直来直去，但是却小幅度不断变化，本来就最善攻坚。

　　面对白胜这一招列缺，林逍把苍齿仙剑一横，一招仙云横岭，就悠然封了上去。他这一招也是玄鹤山秘传，剑招变化亦复精奇，攻守兼备，妙用无方。两人的剑光在空中一碰，登时就生出了数十种变化，白胜的剑光掣动，步步紧逼，林逍的仙云横岭虽然被列缺逼的连连退缩，但就是能缠住白胜的剑光，使之不能摆脱苍齿仙剑的纠缠。

　　若是白胜能摆脱苍齿仙剑的纠缠，凭了龙形剑箓的快绝，必然能抢在林逍回剑自救之前，先砍到他的身上。但林逍这一招仙云横岭，绵绵泊泊，柔韧不尽，纵然以列缺的刚烈强横，亦不能将苍齿仙剑崩开。两人的剑光在空中纠缠了一会儿，白胜微微一收剑诀，自己的剑光就先退了回来。

　　双方飞剑纠缠，气息感应，林逍的剑光登时暴涨，化为一招飞燕八投，剑光连连变幻，似乎想要攻向某个方向，但却又似乎别有变化，竟然让人生出不知他剑光即将攻向何方的感觉。

　　白胜把剑光缓缓横掠，化为一道光弧，连消带打把林逍所有的攻击意图全数瓦解。

　　正经的斗剑就是把对方的剑光压迫回去，缩小到一个狭小的剑圈之内，只要对方的剑光攻不过来，就要任我挑肥拣瘦的下手。斗剑的时候最大的忌讳，就是让敌人的剑光侵入了自己的剑光圈子。飞剑再锋利，一旦被敌人的剑光侵入了自己的剑光圈子，也是来不及自救，只能拼了跟敌人同归于尽了，但那就不是斗剑，纯是神风攻击了。

　　白胜也是斗剑老手，故而绝不会犯最基本的错误，这一招七夕运剑如弧，最善防御。

　　林逍剑法连变，白胜亦是千变万化，两人这一交手，剑光灿烂，光虹飞舞，每一招的精妙之处，都是让人赞叹难言。观战的明道庵一脉弟子，还有燕沧眉，明道庵主这两个炼罡的高手，都瞧的目驰神摇，不敢相信世上还有如此剑术。刚才明道庵主和燕沧眉恶斗一场，本来都还觉得自己的师姐师妹果然不曾荒废了功夫，百尺竿头更进一步，刀法比当年厉害了十倍。但是跟现在斗剑的林逍和白胜一笔，两人的刀法就似小孩儿过家家一般，任谁都没信心能在林逍或者白胜手中走过一招。

　　顷刻间两人已经斗了七八十招，白胜渐渐心里已经有了底，暗暗忖道：“林逍的剑术果然不凡，是我穿越以来遇上的最天才剑客，比那个玄凨高明出不止一筹，他若是去玩蜀山2这样的游戏，必然是十大高手的有力竞争者。若是我刚穿越来就遇上他，纵然双方功力相仿，十之八九我也是要输的，亏得我第一批次遇上的敌人是五淫尊者和翠羽仙子那样的水货。不过现在可不一样，你家百鸟生大爷剑术已经脱胎换骨，大大的进步了，你小子只有吃瘪的份！”

　　就如白胜曾用无双剑术，生生把玄凨逼退，不战而屈人之兵。那已经是结合了他穿越到了阎浮提世界之后，无数闷头苦修，不知多少次挥剑，又参悟了最上乘的剑意，历经百战所得经验，这才拥有的新的剑术境界。

　　自从穿越以来，白胜的剑术每一天都在突飞猛进的进步，吸收各种精华，诞生新的感悟。

　　在这数十招交手中，白胜已经彻底逼出了林逍的底牌，所以他从战术试探，已经转为了战略布局，要在数招之内，就让林逍败的心服口服。


第三百八十三章 藏影

　　“搞明白如何击败敌人，也许要花费很久，但真正击败敌人，也许只要一招！”

　　白胜在跟林逍的斗剑过程中，始终都之用了一口斩云仙剑，但是当他想要彻底击败林逍的时候，立刻就把裁云仙剑也放了出去。林逍见状冷笑了一声，苍齿仙剑掣动，竟然是丝毫不惧，剑光圈子收缩了一半，仍旧守的天衣无缝，同时十根手指连弹，放出了无数幻符剑光作为辅助，一时间气势大涨，并不因为白胜平添了一口飞剑，就显得手忙脚乱。

　　白胜用裁云仙剑护身，斩云仙剑化为一招剪虹，曲曲折折，连变了七次方位，但他每一次改换方位，都会被林逍的苍齿仙剑剑光拦阻。两人的剑光硬拼了七次之后，白胜把手一按，从斩云仙剑剑光底下，猛然飞出了一道剑光，这一招剑底藏剑，白胜运用的纯熟无比，这一剑来突如其来，让人防不胜防。

　　就在这道剑光飞起的一刹那，林逍忽然露出了一丝有些傲然的笑意，他张口一吐，一口明晃晃的小剑飞了出来，只一绞，就要把这道剑光绞灭。林逍这一招杀手锏，亦是出乎所有人的预料，就连白胜也没料到他有这一招。

　　不过白胜见到林逍如此应变，心中登时底定，知道这一战已经没有悬念。就在林逍口中喷出的这道剑光跟他斩云仙剑中分出的那道剑光就要狠拼一记的当，这道剑光忽然再做分化，又自分出了第二道剑光。这一次林逍再也没有办法抵挡，只能看着自己喷出的那一道剑光绞灭了白胜幻符剑光，但是自己脖颈上一凉，一道冰冷无比的寒意就钻入了他的衣领之内。

　　“这小子身材光溜溜，我这一招剃胸毛失手了呀！早知道就剑光再下流一点，剃另外一种毛，不过我百鸟生大爷是个正经人，那么龌龊，淫荡，贱货的战术，怎么能好意思使的出来呢？”

　　白胜一招得手，反而颇有几分失落，没有比你一招砍去，却发现敌人没有……来的更让人沮丧了。

　　当然林逍不是这么想，他被白胜那一道剑光游走全身，触摸肌肤，彻体生寒……在一瞬间，林逍就只有两个字在脑海中回荡：畜生！畜生！畜生！畜生……他一点也不觉得白胜是个正经人。林逍被白胜的剑光羞辱的脸颊通红，猛然一声暴喝，身上浮出一面宛如金阳的宝镜！无量金光反射，雷电之气四溢，登时把白胜这道符箓剑光崩碎。

　　白胜暗暗可惜，他这一招乃是新七十二路龙形剑式的第十一式藏影，一道剑光之中最多可以藏有九道符箓剑光，是剑底藏剑之术的最高明变化。虽然这一招剑术极简单，但用来暗算人的话，却往往有出人意料之外的战果。白胜刚才若是想要斩杀了林逍，十有八九可以得手，但是当林逍放出了护身的法器，这面宝镜金光如海，无穷雷电之气肆虐，登时就震碎了他所有的剑光。

　　这种以蛮横法力破去诸多巧妙招数的手段，白胜亦无可奈何，但是纵然林逍放出了护身法器，白胜仍旧怡然不惧。他瞧得出来，林逍所炼的中天紫薇震炫光雷大阵跟这面宝镜有莫大关系，应该也是借助了这面宝镜，才能把这种威力极大的小神禁法术修炼到如此强横地步。白胜的星宿神殿恰好能克制对方的中天紫薇震炫光雷大阵，所以就算林逍放出了这面宝镜来，结果也不会有任何改变，只是让白胜略略有些感慨，世上运道好的非止他一人，林逍身上的宝贝也不少。

　　林逍催动了护身的紫薇天恒镜，崩碎了白胜的剑光之后，心头怒火无以复加，但是只须臾之后，他就冷静了下来。林逍明白，不拘是斗法，比法器，比剑术，他都输了白胜，纵然再斗下去也只是自取其辱。他并无任何手段，能够破去斗转星移神禁。这门神禁法术比他的中天紫薇震炫光雷大阵要奥妙的多。虽然斗转星移神禁能够反弹任何法术，却没法反弹拥有实体的飞剑之类的，但白胜的剑法也高出他一筹，这就根本再也没法打下去了。

　　“怪不得这厮说起来比剑，就看起来兴奋成这个样子……”

　　林逍从怒火中烧，到彻底冷静下来，只用了眨眼时间，他收了苍齿仙剑回来，看起来似乎并不因为战败而有什么影响。反而露出一种好奇的意思来，问道：“不知道贵师兄司马易上次说你剑术有进步的时候，还说了什么没有？”

　　白胜当然很想装逼的说一句：“他说上次我还是一招落败，这次连出剑的机会也木有，所以夸我进步。”他要是这么说，林逍当然会羞愧难当，但是……司马易也是他的师兄，他怎好落自己师兄的面子？所以白胜放弃了说更过分的话，只是淡淡一笑说道：“左右不过是同门之间的闲话罢了，还能有什么！”

　　林逍深深的瞧了白胜一眼，似乎想要从白胜的脸上瞧出来他几日没洗练了一般，良久良久之才，忽然笑道：“跟段珪道兄一场斗剑，林某获益良多，此番所赐，林逍终生不敢或忘。段珪道兄剑术通神，林某甘拜下风，不过明道庵主是我心爱女子，我绝对不会让给你的，若是段珪道友不肯，林某还要继续请益！”

　　“尼玛的！老子没那么重口好么？我连徒儿都搞不定，根本就没惦记过师徒双飞啊！哦哦哦……明道庵主有俩徒弟，不是双飞是三飞。虽然算错数了，但这是我小时候就没听数学老师的课，不是数学老师死的早……我数学老师人很好，不要诅咒他！”

　　白胜心底狠狠的嘀咕了一声，也忽然笑了，摇了摇头说道：“段某从未有过这样的念头，林道友误会太多了。”白胜才说出这句话，立刻就知道自己是上当了，尽管他早就有预计，亦不曾打算真个杀死对手，但却没想到林逍以言辞化剑，竟然在他的心神中杀出了一条生路。


第三百八十四章 万物无不可为剑！

　　白胜偶尔会玩一玩无厘头，但是林逍不会，他为人虽然狂傲，但做人却是最拘谨古板的一类，他从小到大的目标，都是登上剑之巅峰，其余的东西都可以不屑一顾。

　　明道庵主虽然姿容出色，林逍或者也有些另类口味，专挑御姐类型的熟女。但是他绝对不会把这件事儿摆的比斗剑失败还更重。他只是在输了斗剑之后，立刻就琢磨，乃至把握了白胜的心态，从而用一种近乎搞笑的语言，尽力去贴近白胜的习惯，来化解白胜的杀意。

　　没错，白胜是没有决心要杀人，但是被林逍用这么短路的话刺激了一下，他的杀意更淡。

　　“纵然忍辱，亦要谋求日后卷土重来的机会么？林逍兄，你让我感觉到了尊重！”

　　白胜立刻就施以反击，林逍被揭穿了目的，居然非常潇洒好看的耸了耸肩膀说道：“青山常在，不愁柴烧。我这一次败的彻底，不意味着下一次也会一败涂地。但若是没有下一次，那么什么都空的。多谢段珪道友无杀心，无杀意，下一次我必然也双倍回报，给你三次机会！”

　　“尼玛的！你数学老师死的真早，双倍肿么整出来单数的？”

　　白胜摇了摇头，忽然笑了一笑，想起了一句很有名的话，叫做：“万物无不可为剑！”

　　刀可以做剑，枪也可以做剑，甚至一块石头，一根草，一片花生壳，在剑术高手中，都可以是杀人的利剑，言辞也能为剑！当然，那时候白胜只是觉得这话有些意思，但是却绝不信，因为没有一口好剑，如何能够做一个好的剑手？你的剑一碰就折，如何用来上阵杀敌？

　　直到这一刻，在面对在他手底下彻底落败的林逍，仍不惜努力用言辞来化解死局的时候，白胜才忽然有些醒悟。一个剑客真正的剑，是他的心，他的意志，他的志向，他的勇气，乃至于性格……就如古龙曾有一本叫做《圆月弯刀》的小说里，那里面的男主角说过一句话：“有些人纵然神刀在手，也无法做刀中之神！”

　　林逍败而不馁，意图在剑术，剑招，剑法，剑诀，乃至剑意和功力修为之外，另外开辟战场。尽管这种伎俩，白胜一眼就看透了，他其实也没有真正的杀心，但还是忍不住生出了某种钦佩。林逍跟他不会有做朋友的可能，甚至连仇家都不适合做，他们性格不同，出身不同，人生的目标也不一样，甚至灵魂都差了两个世界那么多，但是他们却是一类人，都有着对剑的痴迷，他们只适合做对手。

　　林逍的剑是烙印在性格中，骨子里；白胜的剑是寄托在感情中，化入了魂魄。

　　白胜有预感，林逍只要这次脱身，很快就会再次向他发出挑战，并且拼尽全力的追赶自己。但白胜却并不怎么担心，或者恐惧，相反他甚至有点享受这种感觉，一个好的剑客本来就是要不断去挑战巅峰，那就是他生命的全部意义。

　　白胜现在所能做的就是收剑，按落遁光，冲着明道庵主眨了眨眼睛，然后一笑探手，把燕沧眉和她的七个徒儿一起擒捉起来，然后冲霄而去。他从未有过一刻，迫切的想要修成罡气，因为他甚至猜得到，若是林逍下次来挑战他，剑术上的突破口子在哪里。林逍才是炼罡的巅峰，想要修成炼剑成丝的剑术几乎没有可能，他唯一能做出的突破方向，必然是剑气雷音。

　　燕沧眉亦没有想到，白胜居然会冲她出手，但是白胜出手太快，法术又复玄妙，燕沧眉稍稍错讹，就被白胜收入了星宿神殿之中。白胜一口气飞出了百余里，这才收了遁光，踏入了星宿神殿之中。

　　他见到燕沧眉毫不客气的说道：“你的风雷罡气是如何炼成的？”

　　燕沧眉有些惨然，答道：“你是赤城仙派弟子，难道还需要这门不入流的炼罡心法么？你若是想要，我给你就是，只是请你不要为难了我的这七个弟子！”

　　白胜皱了皱眉头，瞧着燕沧眉从衣袖中取了一卷帛书出来，他知道燕沧眉是误会了，但却没有解释的心思。明道庵的事情在阴山黑魁老妖逃走的时候，就已经了了，他跟林逍打了一场，都是场外插花，但是燕沧眉却误会了他是要给明道庵主扫清障碍，杀人灭口。

　　“明道庵主已经用风雷罡气和紫府天罡气的心法，跟我换了冰魄罡气的心法，只要假以时日，你连她的两个弟子也未必打的过，我何须对你们师徒下杀手？我就是很好奇，你为何能够炼成风雷罡气，这门心法跟你们明道庵的心法并不合拍，根本是不能炼成。”

　　燕沧眉微微吃惊，但是她却知道白胜说的是真话，因为她跟自己的师妹交手过，知道明道庵主果然是修炼的冰系的某种罡气，日后成就必然在她之上。燕沧眉至此心灰意冷，把那卷帛书抛出，有了几分颓废的说道：“我的风雷罡气是从阴山黑魁手中所得，比师妹手中的那份更全一些，故而我才能炼就罡气。为了这门炼罡的心法，我还把一口新炼成的飞刀作为交易，没想到如今已经全然无用了。”

　　白胜探手抓过这卷帛书，翻开之后瞧了一会儿，微微惊讶，这卷帛书上的炼罡心法跟他从明道庵主手中所得的风雷罡气心法有许多不同，但是确可看出是同出一个源头。他扫了几眼，语气有些古怪的问道：“为何你是从阴山黑魁那老妖手中得了这卷心法？”

　　燕沧眉有些疲倦的说道：“风雷罡气本来就是他师门心法，我们的师父当年也是跟他师父换了的。”

　　白胜精神陡然一振，点了点头说道：“原来如此，我现在要寻到阴山黑魁老妖，问他一些事情，你若是愿意帮我，可以用冰魄罡气的心法为酬谢。”

　　燕沧眉精神陡然一振，不能相信的问道：“你说的可是真的？”

　　白胜莞尔一笑说道：“自是不假，我这里有些丹药，你先救了几个徒儿再说罢。”


第三百八十五章 三网合一，符钱网银

　　燕沧眉瞧着自己的几个徒儿，在服用了白胜所赠的灵丹之后，一个个气息平稳，都能够自行打坐疗伤之后，心头微微放松。她已经重新恢复了几分信心，瞧了白胜一眼，淡淡的说道：“我也不想知道你有什么目的，但是我必然会竭尽全力帮你。阴山黑魁必然是回九罗山去了，他还有一个师弟在九罗山潜修，不过他的师弟却是个正经的修道之人，跟阴山黑魁这样穷凶极恶的妖孽不同。”

　　白胜叫了一声：“好！那我们就去九罗山！”

　　白胜决意去九罗山之后，就不在去管燕沧眉师徒，而是在催动星宿神殿飞行的时候，也顺带调整这件法器的种种功能。

　　星宿神殿自从桀沌升位罗刹星君之后，就比原来显得智能太多。比如欲往什么地方飞行，根本不用白胜本人主持，桀沌自然就会把飞行路线，速度，隐遁行迹什么的统统处理到完美。与此同时桀沌还能掌握麾下七大星神，随时反馈星宿神殿中诸位道兵的请求，同时汲取其法力祭炼自身。纵然是桀沌已经有金丹级数，道行高深，仍旧要从头修炼法力，但进步的速度，足以让白胜也羡慕嫉妒恨了。

　　白胜首先就从四大星君开始，自从上次罗刹星君分身降临之后，白胜就对四大星君神殿倍加关注，免得自己一个不小心，让某位星君的神识再度潜入进来。星宿神殿核心的四象星禁本来就是用来窃取四大凶星之力，又能抵挡四大星君神念侵入的法术，白胜这座星宿神殿祭炼的步骤不对，先借助了天星幡的法力把斗转星移神禁祭炼到了一十九重，又借助收拢来的道兵，把二十八星神寄托元灵神禁祭炼起来，但是核心的四象星禁却几乎没怎么祭炼，这才会出这么大的纰漏。

　　白胜在吃了一回亏之后，当然不会再次犯错，他先从紫炁星君神殿开始，把四象星禁调整了一遍，确定再无半分错漏，这才去调整二十八星神寄托元灵神禁，最后才汇聚了星宿神殿内道兵的法力，去祭炼斗转星移神禁。

　　星宿神殿内的道兵数目，每日都在增长，毕竟有许多妖怪自身的法力已经久无进境，有能够突破的机会，又瞧到被人被星神元灵种子植入识海也没什么麻烦事儿，意志薄弱之辈就再也按耐不住。这些道兵每日修炼的法力，倒是有一半被星宿神殿吸收了，用来淬炼三道神禁。

　　白胜现在最想的就是能把打入了星宿神殿的九九八十一面天星幡炼化，这九九八十一面天星幡只是暂时被他借助星宿神殿的威力镇压，并且能稍稍借用一部分的法力。若是白胜能够彻底把这九九八十一面天星幡炼化，斗转星移神禁必然会跃升到三十六重禁制以上，成为五阶法器。

　　寻常的五阶法器已经极为难得，能够祭炼出一道神禁法术的五阶法器，几乎都能匹敌寻常七阶法器了，若是落在诸如朱商，罗神君之辈的手中，所能发挥的妙用更多，甚至足以让他们的战力提升一倍，就算面对四五名同级数的大敌都可不落下风。尤其是斗转星移神禁能够反弹一切法术的特质，更是让星宿神殿的价值倍增，此物甚至在稍弱一些的门派可以做镇派之宝，若是能再祭炼到六阶，纵然是在正邪十六派这样级数的大门派中，都能够用来传承道统。

　　不过天星幡的级数，非是白胜这样的修为能够轻易炼化，就算他有星宿神殿和数千道兵为辅助，最少也得化去几百年光阴，才能慢慢的磨出来。白胜当然没有那个耐心去等，他能不能活到几百年都未必一定。

　　白胜把星宿神殿的三道神禁法术调整了一遍，暗暗思忖道：“除非我能够寻到另外三个能够升位星君的存在，这才能在短时间内把天星幡炼化到星宿神殿之中。或者稍次一些，把二十八头星神祭炼的形神兼备，亦有几分指望，不过这也不比寻找三个能够升如星君之位的东西来的容易。可惜幽冥尸皇，白骨舍利，奈何桥这些东西，都是玄冥通幽法一脉的法术所炼，跟赤城真符体系的法术完全不能融合，不然倒也算是极好的选择。”

　　白胜主宰星宿神殿，可以说四大星君，二十八头星神，都是该是他的念头所化。只是他如今修为不足，只能分出三十六个念头，根本没法彻底掌握这件法器，只有等白胜修为再次增长，才能把星宿神殿的威力彻底发挥出来。

　　白胜调整了一遍三道神禁法术之后，顺带就关注了一下手下道兵的境况，那些被星神元灵种子直如识海的道兵，对能够执掌星君和星神的白胜来说，识海就如一个不设防的房间，他随时都可以走进去查看，并且不惊动主人。

　　白胜手下的这批道兵，也渐渐发现了天网的好处，甚至开始利用天网修炼，那些研究侧的道兵更是把天心莲环，天网系统和三道神禁连接起来，并且把三者彻底融合，每一个被种入了星神元灵种子的道兵，都相当于一台天网的终端，只要有足够的权限，本身修为又足以承受，就能从融合了三道神禁的天王中借出来跟权限等级相同的法力。

　　比如祁无伊，他借助了星神元灵种子突破了感应，本身权限又比较高，所以不须任何修炼，就能运使三阶以下的法术。他需要做的就是利用识海中的星神元灵种子发出一个请求，天网系统就会从三道神禁和天心莲环系统中抽取法力，汇聚到祁无伊的身上，让他轻松发出任何想要催动的法术来，跟他自己修炼出来的法术完全没有区别。

　　新的变化，必然要有新的规则来配合，白胜在天心莲环系统，天网系统，三道神禁这三种不同的体系，开始三网合一之后，就颁布了许多新规矩。

　　比如，诸位道兵每天修炼除了用来提升自身法力之外，还产生一部分剩余法力，这些剩余法力都会被转化为符钱的形式存在天网之中；研究侧道兵做出了研究成果，或者妖怪道兵贡献了修行法门，这些都会有相应的奖励，并且以符钱的形式兑现。这些符钱并非是以实物货币出现，而是储存在天网之中，以网银形式的信用货币姿态出现。


第三百八十六章 无名地宫

　　三网合一，符钱网银出现之后，各种好处简直难以估计。

　　在有了相当于信用货币的网银系统之后，白胜就能建立各种激励制度，让手下道兵的效率再次提升。比如某位研究侧的道兵，因为研究占了大部分的时间，根本没时间修炼，就可以利用自己赤城face的信用帐号内的符钱网银，来向天网租借法力，或者干脆购买一件法器，甚至一道种子符箓，用智慧劳动的成果来换去苦力劳动的成果。当然这种办法只有被种下星神元灵种子的道兵可以用，因为他们的法力都为星宿神殿的二十八头星神和四大星君所操纵，真正的修道之辈是没法用这种办法来提升法力的。

　　而某些缺乏法术的道兵，亦可以用自己努力修炼积攒出来的法力，积存在天网系统中，等存够了足够多的符钱之后，就用来购买各种法术的修行秘诀。

　　本来仙道之士是极不愿意用本身法力来凝聚符钱的，因为凝聚符钱的法力，不拘是用来修炼法术，还是用来祭炼法器，都比凝聚符钱来的效率高，祭炼符钱是法力利用效率最低的选择。但是不拘是自身的法力，还是祭炼出来的法器，别的仙道之士十之八九都用不着，所以仙道之士想要购买什么东西，就只能凝练符钱。因为在任何仙道之士的手中，符钱都是硬通货，就算跟自己法术体系完全不能融合的符钱，也可以用来祭炼法器，炼丹，对敌，乃至交易。

　　星宿神殿内的天网中储存的法力，在以每天数百枚一阶胎钱的速度在提升，这还是因为符钱不断的流通，每天都有大量损耗的情况下。如果白胜全力积蓄符钱，最多几十年功夫，就能追上倪家上万年的积累。当然白胜是不会做守财奴的，大部分的剩余法力都被他挪用来祭炼星宿神殿了。

　　九罗山距离明道庵并没有多远，等白胜把星宿神殿调整了一遍，再无错漏的地方，星宿神殿已经在九罗山上空兜了七八个圈子。白胜随手调出乾坤图，扫了一眼星宿神殿记录下来的九罗山全息地图，燕沧眉不用白胜提醒，就主动说道：“阴山黑魁师徒所居洞府，就在那边两座山峰之间。那两座山峰名为沙罗双峰，为九罗山最高的两座山峰，在沙罗双峰之间有一个极隐秘地穴，直通下去三百丈就是当年闫继子修炼的洞府。”

　　白胜嘿然一笑，星宿神殿立刻化为拳头大小，光芒暗淡，宛如一块寻常石头，直往沙罗双峰投了下去。白胜按照燕沧眉的指点，很快就找到了那个地穴，星宿神殿比之往下落去，白胜把乾坤图抖开，周围的景物登时历历在目。

　　白胜往下直落了百余丈，就微微皱眉，因为他偶然在洞壁上会瞧到一些法术的痕迹，但这些法术却让他生出了非常熟悉的感觉，那绝非阴山黑魁一路。

　　“怎么这些法术，看起来好像是我们赤城仙派一脉？也不知过去多久了，这些法术几乎没有一种还能保存完好，发挥功用。”

　　白胜心底虽然有些一缕，但是却没有跟燕沧眉提起，他只是把这些疑问藏在心底。随时星宿神殿的继续落下，很快白胜就看到了这个地穴的地步，一座青铜大门紧紧闭着，上面还有九条火蛇盘旋飞舞，显然是守护洞门的禁制法术。白胜催动了星宿神殿，探手一招，这两扇青铜大门就飞了起来，落在了星宿神殿之内。白胜也懒得处理，只是随手封印在紫炁星君神殿，当作自己的窖藏之一。

　　收了这两扇青铜大门，白胜就能催动星宿神殿长驱直入。闫继子当年也不过就是炼罡的修为，就算复生过来，也未必是白胜的对手，他留下的守护洞府的法术，在白胜手底下也不过须臾就可以破去。白胜飞入了闫继子的洞府，没有飞出多远，就看到了七八条岔道，而且越往里面，洞府就越发的宽敞幽深。

　　燕沧眉指了一指说道：“只有中间的那条路可以走，别的地方都有许多危险，就连他们师兄弟也不敢进去的。”

　　白胜皱了皱眉头说道：“闫继子也不过才炼罡的修为，如何能开辟如此规模的洞府？这座洞府看起来都几乎可以媲美莽阳山的玄昊大圣之墓了。”燕沧眉微微愕然，也不知该如何回答，她虽然跟阴山黑魁老妖交情，但这种师门秘事，阴山黑魁老妖如何会跟她说？

　　白胜也知道燕沧眉不可能回答自己，因为她必然也不知道，所以也没在呢么怎么继续追问，只是催动了星宿神殿一路往里面飞去，同时开启了乾坤图的运算之能，准备推算这座无名地宫的立体地图。白胜的乾坤图虽然比他手下道兵的赤城pad略微高明一点，但是主要是因为炼入了二相环，五光镯，还把乾坤镯的法术禁制祭炼了进去，斗法的时候有些威力，真正的推演运算之能，倒是也没有比他手下研究侧道兵的赤城pad强上多少。

　　不过白胜的乾坤图是跟任何一个赤城pad一样，能够连通到天网上，借助手下道兵的赤城pad来进行云计算的。故而演算这座无名地宫的三维立体地图也并不算太难，他按照燕沧眉的指点，飞了百余里，就是眉头微微一皱，因为他已经得出了结论，这座无名地宫的确是不逊色玄昊大圣古墓的级数，本身也有一座大阵在运转，只是这座大阵不知怎么了，已经死寂一片，早就不能随着敌人的深入不断变化，只是固化了一些空间通道，化为了一座迷宫罢了。

　　“这座无名地宫，不知是什么人所开辟，瞧起来非常不俗，当初的原主人肯定是不输给罗神君和朱商老祖的那个级数，甚至法力道行犹有过之，绝对不是闫继子亲手开辟。就算有一百个闫继子，也没有力量开辟这样一座地宫。只是可惜这座地宫看起来很有问题，应该已经残破了，没有玄昊大圣墓室那样，先天五行混沌大阵至今仍旧在运转。”


第三百八十七章 小琅环

　　在燕沧眉的指点下，白胜很快就飞到了一处极宽敞的洞室，这座洞室足有数百丈高下，宛如一个地下足球场般巨大，在周围的洞壁上有无数洞穴，很多里面都隐隐放出各色光芒来。

　　“阴山黑魁师兄弟必然在这里，只是我不知道是在那一座洞室！”

　　白胜嘿然一笑，低声说道：“有必要知道么？”他把星宿神殿一催，这座神殿登时化为灿烂星海，无数星光化为斑斓彩带，冲入了洞壁上的无数洞穴之中，片刻之后就卷了无数的东西出来。这些东西有的是各种炼器的材料，有的却是某种法器的部件，还有的稀奇古怪，就连白胜也瞧不出来用途。

　　一个身穿污秽道袍，长须长发的男子被白胜摄了出来，全身光华飞腾想要挣脱斗转星移神禁，但是却哪里能够？白胜瞧了燕沧眉一眼，燕沧眉微微迟疑，点头说道：“他就是阴山黑魁的师弟！”白胜见此人才不过是凝煞级数，忍不住微微皱眉，暗暗忖道：“也不知道他有无炼罡的心法。”

　　白胜探手一抓，便有一点星力神芒飞出，落在了此人的识海之中。白胜手下的道兵，是否愿意被植入星神元灵种子，十之八九还是资源，他并不会勉强，有那不愿意的，仍旧可以在星宿神殿中生活自由。但这并不是说，白胜就没有办法强迫别人。白胜把一点星力神芒打入了阴山黑魁师弟的识海之中，立时就化为一头星神，在此人识海中肆虐。

　　若是平常，那些资源接受星力神芒的道兵，星神元灵种子植入识海之后，立刻就跟本我意识同化，再也不分彼此。但因为这一次是白胜强行打入，故而阴山黑魁的这位师弟根本就不肯接受，面对识海中幻化的星神，他亦把本我意识化为一个与本体一般无二的道人，扬手就飞出了九条黑气。

　　他放出的护身真煞跟阴山黑魁又自不同，但是白胜操纵的这头星神，嘿然一声冷笑，根本连动也不动，就有无数的法术飞出，两人交手只是半个时辰，阴山黑魁的这位师弟就被白胜操纵的星力神芒所化的星神斩杀。这个战场乃是阴山黑魁老妖师弟的识海，故而他轻易便能恢复，只是这一次他才恢复了没有多久，就再一次被星神击毙。

　　每一次击毙此人本我意识所化的灵神，这团星力神芒就会强横一分，当这头星力神芒所化的星神，连续十余次斩杀了阴山黑魁老妖的师弟之后，此人的本我意识登时崩溃，识海彻底为星神元灵种子所窃据。

　　白胜强行抹杀了阴山黑魁老妖师弟的本我意识之后，立刻就翻找起各种记忆来，不过一刻，他就微微愣神。闫继子早就修道的时候，发现了九罗山沙罗双峰之下有个地穴，他也是一时好奇，下去探测，结果发现了这处无名地宫。仗着他法力不俗，这座无名地宫又没有主人，早就破败，闫继子花费了百余年时光探索这处无名地宫，倒也颇有所得，甚至还得了一部炼罡的心法和许多法器的残骸，都被他收集到了一处。

　　闫继子本身法力寻常，虽然勉强修炼成了罡气，但不久就坐化了。他的两个弟子，心思各有不同，阴山黑魁想要更为强大的力量，故而在辛辛苦苦凝煞之后，就出门去寻找机缘，并且不惜杀生害命，来提升自己的法力。阴山黑魁老妖的这位师弟，就秉承了师父的遗愿，除了探索这座无名地宫之外，对旁的事情一点也不感兴趣。

　　白胜探索阴山黑魁师弟的识海，发现了大量的关于这座无名地宫的资料，同时亦发现阴山黑魁老妖确实经常回来，但这一次却并未有来。

　　“这座无名地宫居然有九十五处还未探索明白的之地，也罢！既然我来了，就替他们师徒探索一番，看看有无机会寻找到炼罡的心法。”

　　白胜的手段可比闫继子，或者阴山黑魁和他的师弟厉害的多，许多对这个三个师徒来说，视为畏途的地方，白胜却自忖颇有把握闯过。他从阴山黑魁老妖的师弟记忆中得知，闫继子是在某一处叫做小琅环的地方得了风雷罡气的原版，只是当时就得之不全，因为那处地方闫继子根本无法进去，只能远远的瞧到有一部炼罡的心法刻在某块石壁上。因为他进不去，所看的角度有限，所以根本没法亏得全套心法。

　　白胜在得知小琅环有全套的炼罡心法之后，心头煞是激动，对他来说炼罡的心法才是重中之重，只有能突破到罡气的层次，他百鸟生大爷就谁也不惧了。他现在的剑术虽然百尺竿头更进一步，但是毕竟各种数据不能跟在蜀山2中的巅峰等级相比，光是御剑的速度，就逊色了不知多少倍。只有能修炼成罡气，才能让白胜把剑术发挥的淋漓尽致，有横扫一切敌人的本钱。

　　罗神君和朱商不肯传他五火神罡，也不让罗家姐妹教他，白胜虽然有些不爽，但也没多少怨恨。本来他是可以耐心等罗神君从海外回来，但是既然先就有机会，获得一步不输给五火神罡的炼罡法门，白胜当然不想要再等。

　　白胜把阴山黑魁老妖的师弟收入了星宿神殿之中，这人完全就是个研究狂，因为收集了不知多少法器的残骸，整日价研究这些东西，几乎已经成了疯魔。故而才会在星神侵入识海之后，很快就被灭杀的本我意识，原本想要彻底灭杀一个人的本我意识极难，除非像桀沌金尸这样，根本没有本我意识的存在，才能轻易被人占据了躯壳。不然任何夺舍的法门，都会有极大的后遗症。

　　白胜催动了星宿神殿，在这座无名地宫中绕了几绕，按照阴山黑魁师弟的记忆，很快就寻找到了小琅环。这里是地下的一个极大的气泡，有一层不知什么法力形成保护罩，从外面望去，只能看到一个看起来还颇华丽的宫室，一半镶嵌在山体之中，而且景物随时都会变幻，从各种方位向外面的人展示内中的景致。


第三百八十八章 好杀才

　　“这是什么封禁法术？”

　　白胜虽然是赤城仙派弟子，又屡有奇遇，但其实还是很土鳖的，在眼光见识上，跟土生土长的阎浮提世界土著不能比。他两次最大的奇遇，也就是得了王佐道人的衣钵，除了两口飞剑和金霞幡之外，只学了一门龙形剑诀，再有就是得了《仙罗真解·副册》，这是一本纯粹的炼器经卷，除此之外就是收伏的各种妖怪道兵，顺带学来的一些杂七杂八的法术。

　　因为经历的缘故，白胜对各大派的嫡传法术反而不熟，一时间居然瞧不出来，这小琅环究竟是什么法术所化。

　　白胜观察了一会儿，心道：“怎么都要尝试一下，不然如何能得到炼罡的法门？”白胜探手一抓，就从奈何桥下的三途河之中，捉出了一头金兜虫。他把手一放，这头金兜虫就往小琅环的无形透明法力护罩上飞去，这头金兜虫的法力虽然地位，但是白胜却能够通过奈何桥，远距离灌输法力过，使之能够发挥太阴役鬼劾神禁法两三重的威力。

　　这头金兜虫才飞到小琅环的无形法力护罩上，就有一股极大的力量反弹了出来，这股力量跟斗转星移神禁类似，只是更为主动。白胜连忙催起奈何桥，远远的控制那头金兜虫，跟小琅环的护罩法力斗了片刻，那头金兜虫就噗的一声，被一股法力震爆了开来。

　　白胜试探过一次，心底还是没太多准数，毕竟金兜虫的法力太过低微，尚未能把小琅环的法力护罩威力全数引发。白胜知道金兜虫难以穿透进去，便换了一道符箓剑光，飞起半空如电般射去。这一次剑光落下，登时石沉大海，须臾就被小琅环的护罩法力卷去，跟他本身失去了感应。

　　白胜啧啧称奇，这才知道小琅环的封禁法术果然玄妙，他把能试的法术都试了一会儿。渐渐心中有数，探出了小琅环的法力护罩的极限，知道自己的星宿神殿和金霞幡都足够保护，不会失陷在内，这才把星宿神殿一催，硬生生往里闯去。斗转星移神禁跟小琅环的法力护罩激荡，登时生出了无数的五彩光华。

　　白胜知道自己的星宿神殿稳稳可以压制小琅环的法力禁制，干脆就什么战略都不思考，就是那么碾压过去。轰轰雷鸣，无数法术爆碎成了各种光霞，星宿神殿和小琅环的法力护罩激斗了半个时辰，这才一点一点的挤了过去。当白胜感觉到星宿神殿外忽然一轻，再无半分阻力的时候，这才嘿然一笑，驾驭了星宿神殿在小琅环里绕了一周。

　　燕沧眉一直都白胜身边，瞧着他随手镇压了阴山黑魁的师弟，又冲破了小琅环的禁制，终于忍不住问道：“阴山黑魁的师弟一心修炼，并非算是恶人，不知道友打算如何处置他？”白胜有些诧异的瞧了燕沧眉一眼，反问道：“还能有第二种办法么？当然是杀了。”

　　燕沧眉微微一震，忍不住替阴山黑魁的师弟求情道：“他平生并无任何作恶？跟阴山黑魁并不一样，也不曾得罪道友，难道就不能放他一条生路？”

　　白胜再次深深的瞧了燕沧眉一眼，连小琅环内的炼罡心法都不去看了，良久之后，才忽然一笑，说道：“我来给你做个游戏！”他瞧了一眼，不远处燕沧眉的七个弟子，忽然把手一挥，无数星力涌来，过不得一刻这七个女冠就都悠然醒来，气息饱满，显然伤势大有好处。

　　白胜忽然一探手，捏住了燕沧眉的脖子，大喝一声，就把这个极品熟女的脖子扭断，然后破布袋一样扔在地上。燕沧眉的七个弟子忽然见得这人杀了自己的师父，都慌忙扑了过来，燕沧眉的大弟子悲愤莫名，大叫道：“恶贼，你杀我师父，将来我必然杀你报仇。”

　　白胜淡淡的扫了这七名女弟子一眼，淡淡说道：“这样没出息的师父，你们还跟了作甚，不如跟我一起，永享仙福，逍遥无尽。”

　　燕沧眉的七个弟子一起站了起来，组成了阵法，好几个女弟子一面擦拭眼泪，一面大声疾呼道：“师父待我们如父母，杀师之仇不共戴天，恶贼你本领就把我们一起死杀死！”

　　白胜摇了摇头，伸手一指，本来已经死的通透的燕沧眉呻吟一声，心有余悸的站了起来。她连忙安慰自己的几个徒儿说道：“刚才段珪道友只是跟为师演练一招法术，非是要杀为师，你们先一边去罢，我跟段珪道友还有话说。”燕沧眉的七个弟子，见自己师父似乎跟这个“恶贼”颇有交情，都十分奇怪，要知道她们是被白胜随手擒捉了来，之前还跟明道庵做对呢，而白胜明明就是明道庵主的人。

　　燕沧眉也不给自己的徒儿解释，脚步匆匆走到了另外一处宫室，这才清幽幽的叹了口气。白胜跟在她身后，也走了出来，耸了耸肩膀问道：“你还需要理由么？”燕沧眉摇了摇头，咬住了嘴唇，忽然感觉自己好软弱，就算当初看到自己师妹有林逍和白胜两大高手相帮，自己却孤零零一个人，茫然无助的时候，她也未有感觉到如此软弱过。

　　“我是必然要杀阴山黑魁的，也是必然要得罪他的师弟方能取得我想要的东西，然后我还要放过这个已经结的仇深到无以复加的祸根……尤其是你说了几次，阴山黑魁虽然作恶多端，但却经常会回来九罗山，显然他们师兄弟的关系甚好！你要是能找出来，他日后不来寻我报仇的理由，我就会给你一个不杀的许诺。”

　　燕沧眉终于忍不住说道：“你真是心狠！”

　　白胜忽然笑了，淡淡的说道：“修道人在外人眼里有时候很仁慈，有时候却冷酷无情，其实不是我们在变化做事的准则，而是旁人没瞧清楚真相罢了。我只会放过一种敌人……就是我还做不到把这个敌人和他背后的势力，全数灭杀，一个不留。若是我有金丹的级数，说不定就是在杀了林逍之后，直接去灭了玄鹤山，而不是放他走脱了。”

　　燕沧眉微微一惊，脱口叫道：“你真是好杀才！”

　　白胜再次耸了耸肩膀，心道：“要是我晋级金丹，林逍肯定不够资格做我的对手了，不够资格的对手，真没什么留下来的必要。”


第三百八十九章 九天真罡

　　白胜忽然又想道：“如果林逍能够追上来呢？甚至在我之前晋升金丹？”

　　这个问题让白胜略微犹豫了一会儿，他忽然笑了，因为他感觉到了自己体内的热血飞腾，全身每一个细胞都在兴奋和期待，所以他已经知道了那个答案。

　　他微笑着瞧了燕沧眉一眼，想起了自己居然还给她做了个试验，给了许多解释，忍不住想起了那个很残忍的笑话。

　　美国某个恐怖分子袭击，死了几百人，总统非常烦恼如何跟公众交代，有人给了他一个主意，让他发言说：因为恐怖份子袭击，死了数百人和一条狗。结果大家都会问，那条狗怎么了？他杀了倪家不知多少人，倪孃也罢，倪家三娘子也罢，倪家其余的人也罢，都把这件事视为天经地义的过去，从没有人跑出来跟他说，你杀了我的xx，我要找你报仇。

　　白胜本来就是个愿意报恩，也记着报仇的人，他之所以给燕沧眉解释这些，还是因为明道庵一脉的关系。燕沧眉跟明道庵主只是争夺庵主之位，并非生死之仇，只要他有魄力，有能力，把两师姐妹的纠纷压下去，就能让明道庵一脉的两支传承，重新合并为一。

　　明道庵主这边就不消说了，他已经布下了足够的棋子，白雀儿也罢，尹庆雪也罢，甚至明道庵主也罢，都已经跟他的关系足够亲近。但燕沧眉这边，他想要收伏一个炼罡高人，就非得恩威并济不可。他手头有冰魄罡气，施恩不难，但想要彻底震慑燕沧眉，可就非得用些非常手段不可。

　　燕沧眉本身已经是炼罡之辈，她的七个女徒儿也个个都不俗，有三个已经突破了感应层次，剩下的四个也都是炼气入窍几近大圆满的境界，只要有些机缘，都有机会更上层楼。白胜手头有凝煞的五方真煞池，也不缺炼罡法门，只要能突破感应的人，在他的调教下修炼到罡气的层次只是时间问题。这样一股实力，白胜当然想要尽数纳入掌握，要知道赤城仙派这样的顶尖大派，突破罡气层次的弟子也不过八位，其中云挽舟和黄石还是新近不久才修成罡气的。

　　白胜若是能把明道庵一脉彻底纳入掌握，虽然还是远远比不上天下十六顶尖大派，但至少也可以算得一方霸主了。倪家虽然也有些炼就罡气的人物，但对白胜来说，一来人妖有别，二来也不大靠得住，三来妖怪的法力纯是天赋，真个斗法往往都不如仙道门派的真传弟子，故而价值并不能跟明道庵相当。

　　白胜一抖袖袍，飞出了星宿神殿之后，把这件法器也收了起来，这才观瞧小琅环的那块克制炼罡心法的石壁。他惦念修成罡气不知多久，此时终于能找到一种合适自己的炼罡心法，也颇有些激动，当白胜把这部炼罡心法从头到尾瞧了一遍之后，忽然长长吐出了一口真气。

　　白胜也不能相信，这部炼罡心法居然是九天真罡，号为三十六天罡第一的炼罡心法。

　　九天真罡和五行真脉煞气一样，亦是可以跟任何凝煞法门相合的炼罡心法，但是它能排在三十六天罡第一，却是因为其威力莫测。

　　白胜默默把九天真罡的心法铭记在心，大喜过望，直有一种无由宣泄的喜悦，忍不住笑骂道：“狗屁的风雷罡气啊，闫继子真不靠谱，他的两徒弟也都是被他带错了路。他要琢磨着把九天真罡补全，而不是自己创出一个风雷罡气来，说不定阴山黑魁也不用去害了一城的人去突破罡气，正正经经的修炼到罡气境界，不须走什么邪门歪道，世上能少多少无辜的亡魂？”

　　白胜把九天真罡的心法牢牢记住，并且储存到了乾坤图的资料库之后，这才有闲心大量小琅环这处地方。

　　小琅环其实是一块奇异的巨石，被人以莫大法力雕凿出来一座宫室，整座建筑巧夺天工，妙若天成。纵然白胜这样美术老师死的早的货色，也可以感受到小琅环这座宫室，有一种艺术品的气息，让他登时生出了爱不释手的感觉来。

　　“好东西，要收了！”

　　白胜伸手一指，星宿神殿登时飞出五彩星光，只是一卷就把小琅环给整个收了起来。这座建筑除了宫殿本体之外，还有一个宛如圆环的底座，跟宫殿一样，亦是这块奇异巨石的本体。当白胜催动法力，想要收起小琅环的时候，保护小琅环的法力护罩登时波动起来。

　　“持强克弱，以力破巧！给我起……”

　　白胜此时心头大爽，又知道小琅环的法术护罩根本不敌自己的星宿神殿，干脆就蛮干起来。催动了星宿神殿，强行把小琅环给生生拔了起来。小琅环被生生拔起，保护它的法力护罩就再难维持，只是抖了两抖就崩溃了开来。白胜百忙之中探手一招，无数星光飞出，把这道法力护罩崩溃之后，四散的符箓禁制都摄住了。

　　一道法力的种子符箓崩溃之后，就会还原成无数幻符，甚至还会更进一步，崩溃成更为基本的单个真符。洗练法器就是借助极大的法力，把这些真符重新凝聚，凝聚比从头凝练要容易的多，故而洗练法器也就比重头祭炼要容易无数倍。白胜瞧得分明，这道法力护罩崩溃之后，散逸出来的都是赤城真符。

　　这些赤城真符跟他所修法术乃是同一体系，所以白胜毫不客气，把这道法力护罩崩溃之后，散逸出来的赤城真符一股脑的吞入了星宿神殿之中，存储到了天网体系里。这一股法力之强横，若是换算成符钱，最少也相当于数万胎钱了，足以抵得上一件上品的四阶法器，或者低阶的五阶法器。

　　“怪不得闫继子师父破不开这个法力护罩，原来这个护罩如此强横，就连我若是没有星宿神殿，也休想能够轻易进来。靠金霞幡催动龙形剑气，至少要砍个几十天，才能把这个护罩慢慢磨耗到损毁。只是那样的话，这些法力就全部损失了，殊为可惜。”


第三百九十章 仙帝战袍

　　自从上次被罗刹星君神念降临之后，白胜就知道自己太过忽略最为核心的四象星禁了，故而这一次他把小琅环崩散的法力都炼化到了四象星禁之中。组成这一道神禁的法术较少，这一股法力又十分强横，故而四象星禁几乎是在一瞬间就突飞猛进，冲破了九重禁制的极限，十一重，十二重，一直晋升到了一十六重禁制才停滞下来。

　　四象星禁突破了二阶之后，星宿神殿便轰然一晃，四大星君的神像都添了一层威仪。

　　本来仙罗派祭炼星宿神殿的法门，就是以窃取四大凶星之力，自成一个小小的格局，这四象星禁就是对抗四大星君神念降临的最关键手段。同时这四大星君神殿又能汇聚星辰之力，演化为四大星君的分身，端的极为奥妙，只是白胜法力还太低，四象星禁也未能祭炼出来多大威力，故而对敌的时候还是以斗转星移神禁为主。其余两道神禁对白胜来说，不过是控制斗转星移神禁的法门罢了。

　　白胜祭炼了星宿神殿一番，也把小琅环安置在紫炁星君神殿的一侧，跟五方真煞池相对，倒也平添了一分景致。

　　“这座无名地宫，闫继子师徒共有九十五处地方不曾探索明白，我既然来了，也不好空回，就把这座无名地宫都探索一遍罢。把此地探索完毕，我就去寻个地方修炼罡气，只消修成一层罡气，气象也就不同了。”

　　白胜驾驭了星宿神殿一路直闯，他把阴山黑魁老妖的师弟用星神元灵种子彻底控制，比他手下的道兵祭炼的更为彻底，早就知道了这座无名地宫的一起底细。闫继子师徒在此地修炼近百年，对每一处地方都了如指掌，除了那九十五处进不去的地方，其余地方的有价值的东西，都已经被他们师徒运到所居的洞室，早就被白胜一起抢走。

　　白胜飞了片刻，就到了距离小琅环最近的一处地方，此地被闫继子师徒其名为仙方界，这里跟小琅环又自不同，乃是一座神妙难言的阵法，把好大一片地方都圈了起来。白胜不精阵法，故而仙方界这里，他费了七八日功夫，仍旧没有寸进，只能望着这座大阵，不能逾越雷池半步。

　　白胜在仙方界这里耽搁到了第九日头上，也只能兴叹一声，收了自己所有的法器，赶往下一处去了。无名地宫中的东西虽然很好，但对白胜来说却没有赶紧修炼罡气来的价值更大，反正这里也只有他知道，大可以日后再来，浪费太多时间殊为不智。白胜就这么一处地方，一处地方去试，不过在仙方界受阻之后，白胜再也不肯多耗费功夫，只要试过自己力有不逮，立刻就会放弃，但饶是如此，他也一路破去了十七八处禁制，连得了二十三件法器。

　　几乎每一处地方，都会有一两件法器藏在其中，守护的法术越厉害，里面的法器也就品阶越高。除了一些明显是炼制的人忽有所思，自行创出的独门法器，又或者小琅环这样纯粹是为了享乐所炼制的宫室之外，剩下的十来件法器恰好是《仙罗真解·副册》上所载的某一件法器组成部件。

　　但就算这些不是《仙罗真解·副册》上所载的法器，祭炼法门也都出自同源，而且用的法术也都是赤城真符这一体系，白胜只要稍加祭炼就能运用，根本无须洗练。白胜至此已经肯定，这处无名地宫，十有八九跟当年的仙罗派有莫大关系，而且说不定还是某一处隐秘的道场。

　　“这座无名地宫之内，但凡禁制破碎的地方，里面的法器应该也都毁了，我在闫继子的这位徒儿身上就没找到任何一件法器，只在那处洞室里找到许多残毁的法器和炼器的材料，看来他们师徒几乎没能得到什么好处。但是守护禁制没破的几处地方，我几乎都没有空手出来过，除去那几件明显是祭炼来玩，或者阐发创意的，剩下的十来件都组合起来，岂不是《仙罗真解·副册》中，仅次于飞仙金舟跟八景幻真楼齐名的仙帝战袍么？只是仙帝战袍共计一百零八个部件，这些还不够齐全而已。”

　　白胜在有了这个发现之后，心头又惊又喜。

　　他手头的星宿神殿也罢，金霞幡也罢，白骨舍利也罢，奈何桥也罢，虽然都威力极大，但要说天下无敌，那是痴人说梦。五阶法器就算是朱商老祖这个级别的人使用也不算寒碜，但也就仅仅是不寒碜罢了。赤城仙派在天下十六派中算的比较穷的，但有几家比较富裕的门派中，还是有几件高品镇派法器的。

　　就白胜所知，在南蟾部洲一共有九件天罡法器，都在各派的掌教级数的大佬手中，至于十阶的仙气，真正的法宝，各派不是秘而不宣，就是下落不明，或者随某位主人飞升而去，传说都极为飘渺，反而没有什么切实的说法。往下的八阶法器，倒是有十来件，亦属于不可轻动，往往偶尔一现，也就是惊鸿一瞥。

　　六七阶的法器，都是在各派的金丹真人手中，寻常修为低一些的弟子，根本不能够执掌，免得因为修为不足，驾驭不了这样厉害的法器，又或者被人抢夺，自身法力又不足以保护。现在各派最杰出，最优秀，最富二代的弟子中，能有一件五阶法器就足以炫耀了，白胜手头的金霞幡就已经是个级数，林逍手中的那面紫薇天恒镜也是一件五阶法器。

　　他在无名地宫的各处禁制中寻得的仙帝战袍部件，虽然每一件都祭炼的禁制重数不大高，大多数只有三阶，只有两件臻至的四阶的级数，但若是组合起来，这件法器的品阶可就会高的骇人了。

　　最重要的是，仙帝战袍虽然是属于仙甲来的法器，但是它最大的妙用却是一百零八个部件组合起来之后，可以启动九大剑诀，剑啸天下，乃是无上杀伐之宝。这九大剑诀中就包括了九霄化龙真诀，星斗辰光剑等厉害剑法，可以说仙罗派分裂之后，赤城仙派能够独树一帜，成为剑仙七大宗门之一，其中大部分的原因就是赤城仙派得了这九大剑诀，从而成功转型。


第三百九十一章 鲁大师

　　仙帝战袍对任何仙道中人来说，都是一件足豁出性命去抢夺的好宝贝，尤其是对许多剑仙一流的人物来说，更是比任何最厉害的飞剑，还要珍贵的法器。实际上仙帝战袍的一百零八的部件中的九个最关键的部件，正是九口仙剑，其余的部件只是把九口仙剑的威力全数引发出来，并且圆融无间，使剑气生生不息罢了。

　　“若是我能得到仙帝战袍，就算只是一部分的部件，也是极厉害的宝贝了。只可惜有些地方以我目前的法力根本无法破去，只能等炼就罡气之后再来此地寻宝。”白胜略略算计，除去了自己尝试过和已经破解的禁制，倒是还有四十三处地方，他心头火热，立刻继续开始闯宫。

　　不过当他再转了两处地方之后，就开始遇上了麻烦，因为无名地宫的后面已经非是七零八落，而是连成了一个整体。虽然还有些夹缝地带能让人潜入潜出，但却多了许多不知来历的魔头，这些魔头都似虚似幻，来去如电，幻化无穷，白胜猝不及防之下也险些吃了大亏，不得不退了出来。但是他虽然退了出来，却有十六个魔头跟了出来，这十六个魔头不断的变化，有变成他前世亲友的，有变成朱商，罗神君的，也有变成大罗小罗的，还有几个都变成了朱夜，一个娇嗔无限，楚楚可怜，似乎在跟他说什么，但却总也让人听不清。

　　白胜仗了星宿神殿护体，倒也不惧这些魔头，只是这些魔头似乎也不怕斗转星移神禁，因为身子介乎虚实之间，来去如电，倏忽飘突，白胜往往要挪移个六七次，才能把这些魔头反弹出去。至于他最拿手的剑术，更是剑光连斩，几乎就如划过水波，斩过无痕，最多看起来略略萎顿一下，但很快这些魔头就又能恢复精神，仍旧嚣张无比的扑击。

　　白胜在阎浮提世界中，从未听说过这种东西，这些魔头跟九幽之地的邪灵不同，那些邪灵被玄冥通幽法克制的死死的，玄冥通幽剑诀就能够轻易斩杀。白胜对这些魔头试过了玄冥通幽剑诀，虽然比他惯用的龙形剑箓略略好些，但也是斩杀不死。

　　白胜屡经大敌，故而心下还能沉着冷静，他试过了龙形剑箓完全不成，干脆就只催动星宿神殿，同时开始尝试所有能催动的法术。白胜凝煞大成之后，虽然因为没有炼罡的心法，导致境界止步不前，但法力却日益高深，三百六十五道锁仙环组成的天心莲环，让他几乎可以催动任何三阶以下，又隶属于赤城真符体系的法术。

　　只是不管他驱动什么法术，都不能将这些魔头消灭，而且战斗拖延一久，从无名地宫的深处就又涌出来七八个魔头，跟原来的十六头一起，百计引诱，想要冲到白胜的身边。这些魔头的法力也不如何厉害，但却精于各种幻术，能够幻变无穷，并且几次都能险些越过一切禁制法术，把魔念冲入白胜的识海。亏得白胜剑意纯正，这才能够把这些魔念一一粉碎。

　　“这些魔头好生古怪，似乎怎么也杀不死，但若是它们真的不能被杀死，岂不是天下无敌？早就应该把南蟾部洲搅乱的天翻地覆，不该默默无闻，从未有人听说过才对？应该有什么办法，能够将之彻底杀死，而且这个办法还不会太难，不然闫继子和他的两个徒儿在第一次来探索此地的时候，就要该陨落了，如何还能收集好些东西？”

　　白胜最后连宙光刀诀，罗刹战道，白虎七杀刀术都一一试验过，虽然比别的法术有效些，但仍旧杀不死这些魔头。在跟浙西魔头的缠斗中，白胜又是连续三次险些被魔念侵入识海，他虽然仗着精纯剑意，仍旧把这些魔念粉碎，但也惊出了一身冷汗。不过这三次入侵的魔念，却让他忽然生出了一个念头来，暗暗忖道：“难道这些魔头非得要在特殊的环境下方能杀死，比如识海之中？就如罗刹星君的神念一般……”

　　白胜可不会在没有十足把握的时候就来冒险，他心思微微一转，就把阴山黑魁老妖的师弟驱动，从星宿神殿中飞了出去。这位超级技术宅被星神元灵种子彻底占据了识海，炼化了本我意识之后，本来的经验，记忆，本能，法术，什么都没有变化，甚至就连性格也不会有多少改变，也能独立思考，并非傀儡木偶，还须主人提点，才能动作，但却毕竟跟生前不同。要是打个比较容易理解的比方，就是此人跟被强行灌输了原主人记忆的克隆体差不多，什么都是一样的，就是再不原来的那个人了。

　　阴山黑魁老妖的师弟才一飞出星宿神殿，那些魔头就蜂拥抢上，一一钻入了阴山黑魁老妖师弟的识海之中。这些魔头本质似虚似幻，白胜本来还以为他们介乎虚实之间，但是当他们都钻入了识海之中，白胜这才骇然发现这些魔头根本就没有实体，就如修道人分出的一缕念头相仿。

　　这些魔头钻入了阴山黑魁老妖师弟的识海之中，立刻就兴风作浪起来，在阴山黑魁老妖师弟的识海中幻化出来无穷景致，施展无数手段，甚至还互相厮拼，都想要彻底占据了阴山黑魁老妖师弟的识海，从而转客为主，成为这一方天地的主人，拥有真正的肉身。

　　阴山黑魁老妖师弟的识海，再无本我意识，现在他识海中的本我意识乃是星神元灵种子所化，在白胜的操纵下，化为了一头星神，这头星神半人半兽，虽然生有人身，却长了一个豺狼的脑袋，手持一根长矛，眼神冰冷。星宿神殿的四大星君此时也分了强弱，以桀沌升位所化的罗刹星君为最强，这头星神名为鲁大师，乃是罗刹星君手下最强的星神，性子残忍好杀，荒淫无度。

　　星神显化，识海便遵从本我意识的意念，本能的反弹一切外来的神识，故而这头星神鲁大师才一出现，就成为了众矢之的，那些魔头再也不互相争斗了，而是疯狂涌上来围攻它。


第三百九十二章 山寨天庭

　　鲁大师为罗刹星君手下七头星神之首，虽然这头星神只是星宿神殿的二十八星神寄托元灵神禁所化，但性格本领却跟罗刹星君手下的那头星神一般无二。在鲁大师状如豺狼的头上，一双血红的双眸忽然睁开，化为一面宛如血光的镜子，在这面镜子中，所有的魔头，不管如何隐遁变化，都不能逃脱在这面血光神镜摄影照形，都在里面纷纷显化出来。同时他手上那杆长矛亦猛然化作虚无，一击就把一头冲的最快的魔头洞穿。

　　这个魔头被鲁大师一矛洞穿之后，猛然怪叫一声，化为无数碎片，从长矛上脱了开来，但是气势已经大为减弱。其余的魔头趁机扑上，但是鲁大师的那杆长矛，宛如化为千万，每一次都会等在这些魔头扑击的路线上。

　　白胜默默观瞧这场战斗，他敏锐的感觉出来，这些魔头被鲁大师每斩杀过一次，虽然都会立刻恢复，但却会变得更弱一些，并且再也不能恢复到原来的状态，再没有外面那样，随时可以满血满魔的原地复活法。

　　“看来这些魔头跟神念有关，非得用这种方法才能杀死，不过纵然是我，也要在识海中斩杀这些魔头百多次才能彻底将之杀灭，闫继子师徒有何能耐，居然可以逃脱？”

　　白胜之前就有这种疑问，只是那时候要全力对付这些魔头，缓不过手来，此时已经把这些魔头都困如了阴山黑魁老妖师弟的识海，就随意查看了一番此人的记忆。看过了阴山黑魁老妖师弟的记忆，白胜这才明白，原来当初闫继子师徒确实闯到了这里，也吃了一次大亏，但是当时他们不似白胜能够从容退走，而是被魔头困在了里面，吃了不少苦头。闫继子还因此被魔头污染，几乎陨落，还是阴山黑魁无意中发现了某个禁制之地，那些魔头都不敢进来，师徒三人这才好容易躲过了魔头追索。

　　那个地方有种特别的法力，可以禁劾这些魔头，闫继子也仗着哪里的禁制接触了魔劫之危，后来师徒三人千辛万苦才从里面逃出来，就再也不敢来这座无名地宫的后面了。

　　白胜搜索阴山黑魁老妖师弟的记忆，并未怎么仔细查看，这才忽略了这一段。

　　“原来他们师徒也没什么好办法，只是运气好，这才找到了一个能够禁劾这些魔头的地方，哪里……必然藏有某种厉害的宝物！”

　　白胜默默催动二十八星神寄托元灵神禁，鼓动星宿神殿的法力，灌注到了阴山黑魁老妖师弟的识海中，让星神鲁大师一身法力越发的充沛强横。虽然识海之中斗法，全看意志坚定与否，但法力却可以化为识海的源头，亦有不小的帮助。鲁大师矛法犀利，杀伐骁勇，又是阴山黑魁老妖师弟的识海的本我意识，比这些想要抢夺识海主位的魔头要来的强大，这场厮杀在外面不过一瞬，但是在里面却已经过去了十多天之久。

　　那些闯入了识海的魔头，终于有元气耗尽，在鲁大师矛法下陨落之辈。一只魔头在被鲁大师长矛绞杀之后，悲鸣一声，全身都崩散了开来，无数魔念最后都化为一道符诏般的东西。白胜探手将之摄出了阴山黑魁老妖师弟的识海，他瞧了几眼，微微有些迟疑，顺手把当初罗神君传递消息直达九天，得到两道三枚土地符诏取了出来。

　　他把魔头陨落所话的符诏和那三枚土地符诏做了一番对比，登时生出来相似之感，只是两者之间祭炼的手法不同，那三枚土地符诏乃是另外一种体系，但这个魔头陨落所化的符诏，却是赤城真符体系，白胜瞧了许久，也瞧不明白这些符诏究竟有什么作用。

　　便在此时鲁大师又把另外一个魔头斩杀，也爆出了一枚符诏出来。白胜顺手一招，把这枚符诏也招到了手中，他试着把两枚符诏往起一凑，这两枚符诏立刻合并为一。白胜略略思忖了一会儿，忽然一扬手把这枚合并之后的符诏，打入了正在埋头研究的祁无伊体内。

　　祁无伊得了这枚符诏，身上立刻飞出无数光华，最后凝结成了一件宛如官袍的外衣来，同时体内亦多出了六道种子符箓。白胜只是略加演试，就明白这道符诏是干什么的了。这道符诏跟符钱有些类似，但符钱只是一次性的东西，放出了一道法术就没了，但符诏却能存于任何人或者生灵的体内，使之立刻就精通符诏中藏有的法术。

　　白胜得了土地符诏甚久，几乎就没有研究过这个东西，当他试着把一道土地符诏打入了某位道兵的体内，立刻就感应到这个道兵的变化，体内也是多出了六道种子符箓，只是都偏于土系，而且隐隐有一股力量影响这头道兵，似乎想要把他禁锢在某处土地上。

　　亏得白胜是在星宿神殿中演试土地符诏，不然这位道兵一旦跟某块土地结合一体，他就再也没有办法将之招走了。白胜试了一试，发现除非是杀死这头道兵，不然自己没法将其体内的土地符诏取出，想了半晌，他也只索罢了，毕竟此物对他来说，也算不得如何珍贵。

　　过了不过顷刻，鲁大师就已经把侵入了识海的所有魔头都尽数斩杀，白胜好奇心起，把这些符诏都投入了祁无伊体内，这二十余道符诏之力，催得祁无伊法力节节拔升，最后竟而突破了感应的层次，晋升到了凝煞的境界。白胜有些吃惊，但却也生出了无穷的好奇心来。

　　他在心底暗暗忖道：“这些符诏究竟是什么东西？若是我能掌握这些符诏的祭炼法门……岂不是可以在星宿神殿内自开天庭，封赏各种毛神？”白胜在演试了这些符诏的功用之后，立刻就生出来一个胆大妄为的念头来，想到了这些符诏最为正确的使用方向。

　　若是他能够自行祭炼符诏，任意提升手下道兵的法力，还能将之贬黜，跟传说的玉皇大帝有什么区别？最多就是山寨了一些，各种力量都弱的一比吊糟。


第三百九十三章 家务事

　　白胜虽然豢养了不少道兵，但是他并非是作为战力储备来使用的，而是用来当作研究和科技人员在使用。尽管阎浮提世界的土著跟他这种地球土著的思维有差别，但是很多东西还是能依靠教育来弥补。但有一样东西，白胜没有办法弥补，那就是遮掩研究侧道兵的修为。

　　虽然星神元灵种子确实可以提升这些道兵的境界，但这种提升还是要看道兵本身的资质，比如祁无伊，纵然被种下了星神元灵种子，也只能突破感应而已，想要再进一步极难。但符诏却比星神元灵种子更进一步，可以任意提升法力，完全不需要修炼，也不需要资质，实际上这些法力跟原主人一点关系也没有，这些法力另有源头。

　　比如说白胜所得的土地符诏，就是来自九天仙阙，而这些魔头崩灭爆出来的符诏，源头就在无名地宫的最深处。

　　白胜探手一招，已经彻底占了阴山黑魁老妖师弟识海的星神鲁大师，立刻飞回了星宿神殿，并且占据了原本由二十八星神寄托元灵神禁幻化的星神之位。

　　“是前进，还是后退？”

　　这个问题在白胜心底转了几圈，他终于还是决定，先离开这里，寻一个安稳的地方炼就罡气，这才来重新探索这处无名地宫。这座无名地宫前面几处就已经有白胜所不能破解的地方，深处更是危险重重，这可不是玩游戏，下副本被杀了复活重来就是，死了一次就再也没有机会了。

　　“还是先修炼成罡气，把法力提升上去，然后再来这里探索。”

　　白胜拿定了主意，立刻抽身遁走，再也没有丝毫停留，他在飞到了阴山黑魁老妖师弟所居的那个洞室时，把已经化为星神鲁大师的阴山黑魁老妖师弟放了出来，想了一想，又把桀沌放了出来，这才催动了星宿神殿，破入九霄，晃眼飞的无影无踪。白胜想要修炼罡气，其实在任何地方都可以，别人还需要寻找一处高峰，好能收摄九天罡气，但是他有两件飞遁的法器，足以可御器飞天，直上九霄，修炼九天真罡。

　　不过白胜还另外有些打算，故而他催动了星宿神殿，直奔天都峰而去。

　　白胜渐渐也收了许多部众，还有个徒儿李缳娘，这些人不会成为道兵，想要突破修为就必须要有凝煞之地。白胜的星宿神殿中虽然有一座五方真煞池，白胜也在调拨资源的时候，让手下道兵把这座五方真煞池不住的祭炼，但这么一座五方真煞池，显然不足他手下那些人凝煞所需。故而他打算回去天都峰，尽可能再多收聚一些五行真脉煞气。

　　“倪孃，何茉，李缳娘都需要凝练煞气，那两个只是要百尺竿头更进一步，缳娘却是要突破境界。喷云儿有冰魄罡气修炼的法门，只是一直都跟我东奔西走，没什么机会修炼，小妖精玲珑本来没有合适的罡气法门，但现在却可以跟我一切修炼九天真罡，可惜鹤妖早就被师父索去，给了四师兄，不然……”

　　白胜心头盘算，忽然想起了还在自己手里的燕沧眉师徒，他微微思忖道：“燕沧眉凝煞的法门倒还可以，但炼罡的心法走差，日后进境不大，除非她如阴山黑魁老妖那样，滥杀无辜来提升修为。不过有我在，这种事情决不可能发生，燕沧眉最多也就是能学一学罗刹战道，实力提升幅度已然不大，但是她的七个徒弟却都有很大的机会改变法门。燕沧眉的七个徒弟为了师父，居然敢跟我出手，心性倒也不坏，值得培养一番。”

　　星宿神殿虽然没有金霞幡遁速快，但也是极快的了，从九罗山到天屏山白胜也没有花去多久的时间。当白胜瞧到了天都峰被拔去了一半，残破的模样，心底还是有些不是滋味。他在这里住的日子比在赤城山久多了，甚至可以说天都峰就是他在阎浮提世界唯一的家，但现在却因为被五大邪道巨头攻打，罗神君的不得不被迫拔断山峰，弄得原本仙境一样的景致全无，穷山恶水一般，白胜现在想起来还是颇恼火。

　　“现在也还不知道罗神君夫妇追杀蛊道人如何了，等我修成罡气，要不要去海外兜转一圈，寻找师父师母？”白胜胆气本来就豪壮，虽然那他知道海外十分危险，但若是他真个修成了罡气，剑术也能突飞猛进，还真就有胆子去海外闯一闯。

　　白胜把星宿神殿按落在天都峰上，只不过天都峰如今已经只剩下了半截，看起来已经没有昔日那么威风，比周围的山峰都矮了一圈。白胜安置好天都峰之后，就把奈何桥中所有的金兜虫都放了出来，这些金兜虫有少许操纵空间之能，最何时用来收集地下的东西，上次白胜是因为天都峰刚断掉，五行真脉煞气浓郁，随手就可以收取，也根本用不着这些金兜虫。但是这一次，他还要修炼，而且五行真脉煞气早就散的不成规模，还是金兜虫更为合适了。

　　白胜把金兜虫都放了出去之后，就把倪孃，何茉，李缳娘，还有小妖精玲珑，还有独角喷云兽都叫了过来。

　　李缳娘进步神速，在突破了感应境界之后，因为之前积累非凡，也如白胜一般，在先天四境的御气，通灵二境并未停留多久，如今已经修炼到了炼法境。她跟白胜不同，白胜根本也没有传授她《赤城杂摄妙用阳符经》，铜鼓真经一类的法术经卷，所以李缳娘直接就开始修炼白虎七杀刀术和罗刹战道的法术。

　　李缳娘修炼的白虎七杀刀术和罗刹战道乃是原版，白胜也无意传授她赤城仙派一脉的道法，一来不得朱商和罗神君允许，白胜不想违反门规，二来白胜也没觉得白虎七杀刀术和罗刹战道哪里不如赤城仙派的道法了。这两门道法的原版都是极厉害的，只要按部就班去修炼，成就也不会寻色任何赤城仙派弟子。

　　白胜在问过了李缳娘几句之后，就让她勤奋修炼，争取早日突破天人境，打法走了这个徒儿之后，白胜这才瞧了何茉和倪孃一眼。


第三百九十四章 炼罡

　　白胜轻描淡写的说道：“倪孃你修炼的都是倪家的法术，我这里虽然没有莽阳山地煞阴脉，但是料想五行真脉煞气也足以让你修炼到凝煞巅峰，这里是冰魄罡气的法门，你凝煞大成之后，就着手炼罡罢。”白胜把从倪家老祖宗身上夺来的冰魄罡气法门化为一缕意念，打入了倪孃的识海，让这女子又惊又喜。

　　倪孃是倪家旁支，本无机会得传如此高深法门，尽管她资质出色，但是倪家老祖宗对这些儿孙也是左右防范，尽管这种大户人家非得有如此规矩不能成体统，但腐朽枯骨也尽由此中来，若非白胜，她根本没有得到炼罡法门真传。

　　白胜也不理会倪孃，深深的瞧了何茉一眼，忽然笑道：“何茉夫人，你原本所修道法大有问题，如今改修了星宿法门，感觉如何？”何茉本来是学的太阴散人一脉的道法，只是太阴散人并不曾尽心尽力传授，她所学的也只是一些庞杂法门，根本不成系统。在被白胜种入了太阴役鬼劾神禁法和二十八星神寄托元灵神禁之后，何茉也曾犹豫良久，但还是毅然转修了星宿法门，弃了太阴役鬼劾神禁法和原本所修的太阴道法，如今已经小有成就。

　　听得白胜问起，何茉银铃般一笑，说道：“当然是好的不得了，只是没人指点，总有些忐忑！”

　　何茉说起话来神采飞扬，隐隐有一种挑逗之意，比倪孃这样的正宗狐狸精都要风骚十分。这却是何茉早就明白，白胜法力日深，她又是没有别的出路的人，若再不好好把握，讨好白胜，日后必然前途黯淡。她本来也是个极有野心的女子，总想要突破格局，参悟上乘道法，如今白胜给她机会，何茉就想要狠狠的抓在手中。

　　白胜微微一笑，二十八星神寄托元灵神禁虽然威力无穷，可以让被种下星神元灵种子之人参悟其中法术，但是若无赤城仙派的正宗嫡传心法，永远都不能跟真正赤城仙派弟子比肩。白胜倒也不吝啬传授一些法术给何茉，至于赤城心法这样的根本道法，那就是绝不能传授了，他才不会应承何茉，只是随意点拨了几句法术上的修炼，就转而问道：“不知何茉夫人是要重新凝煞，还是就这么一路修炼下去？”

　　何茉这一次却没有任何犹豫，嘴唇一咬，风情万种的笑道：“自然是要重新凝煞，如此机会，若是还要错过，我一声都会后悔的。”白胜微觉诧异，他也曾问过鹤妖和倪孃，这两人都是舍不得已经有的修为，不肯更换修炼法门的，何茉有如此决心，日后成就说不定就能在另外两人之上。

　　不过白胜只是要给这些人一个安排，并非要决定旁人的未来，每个人的路都要自己去走，走好走坏都埋怨不得别人。

　　至于独角喷云兽就没什么可以说的了，白胜叮嘱他继续修炼罡气，这段日子可以随意来去，就含笑对小妖精玲珑说道：“我已经给你找了一部炼罡的法门，你这些日子就跟我一起修炼罡气罢！”小妖精玲珑心头欢喜，抓着白胜的头发就是一通乱揪，瞧着这小东西跟白胜言笑不禁的样子，何茉，倪孃，李缳娘等三女都心下羡慕。

　　白胜在罗家姐妹面前还是很和善友好的，但是在别人心里，尤其是何茉，倪孃，李缳娘的心里，就是一个手段狠辣，深不可测的大boss。一言一行皆有深意，根本就不可揣度，她们在白胜面前话都不敢说错半句，但是小妖精玲珑却可以跟白胜死肆无忌惮的玩闹，亲厚之处远非她们可比。

　　白胜揉了揉小妖精玲珑的头发，一抖袖袍长笑声道：“大家都散了吧，我这几日也要修炼，没事儿就不用来烦我！”

　　白胜安排好家务之后，便思忖该如何修炼罡气，虽然还有燕沧眉师徒不曾安置，但是白胜有心把这师徒八个先晾晒一阵，方便日后降服，暂时还不须安排。他只把小妖精玲珑留下，让其余三女都各自离去，至于独角喷云兽根本不用他来操心，如今独角喷云兽已经踏入了炼罡的层次，又仗着天赋能够操纵云雾，修炼的也是龙形剑箓这样的道法，本领已经不输给寻常大派弟子了。

　　“好容易才一切就须，可以修炼罡气，我莫要乱了心思，炼罡这关一过，日后海阔天高，真是越到了这个时候，就越是心头痒痒啊！”

　　白胜凝定了一会儿思绪，就驾驭了金霞幡，带了小妖精玲珑一路直飞九霄。这一次他也不把用金霞幡把自己包裹起来，而是把金霞幡化为一团金色云霞，自己和小妖精玲珑就那么坐在了上面。白胜有真煞护体，故而纵然天上罡风凛冽，他也尽承受的住。小妖精玲珑虽然也修炼了煞气，但是她本质太弱，经常会被罡风吹的身法不稳，白胜干脆就把这头小妖精揣在了怀里，用自己的护身真煞替她抵挡。

　　小妖精玲珑一双小眼睛咕噜噜的乱转，小心眼里也都是兴奋，她对白胜越来越是依赖，平时也都算是懂事儿，也从来不给白胜找麻烦，但每每想起自己的身世，这头小妖精就有些怕，很怕白胜总有一日会离开她。这种情绪就连玲珑自己也不知道什么时候生出来的，她偶然抬头瞧一眼白胜，只见他脸上全数自信的神色，也不由得略略心安。

　　“他这人似乎什么事情都有办法应付，日后我的事情，也都全部都推给他好了，自己还操什么心？”玲珑打了一个哈欠，忽然在白胜的怀里沉沉睡去。

　　白胜驾驭了金霞幡，越升越高，渐渐也感应到高空之中，隐隐有无数罡气游动，其中有几缕罡气气息跟九天真罡相合，白胜就忍不住出手，把大手一挥，就从高空的大气之中，抽取了一缕九天真罡出来。这里九天真罡被白胜抽出来，融入了他的丹田之中，立刻就跟丹田中的锁仙环气息紧密结合起来，让本来是由凝煞之后的真气所祭炼的锁仙环，气息变得空灵飘忽，有了几分飘渺虚无之意。


第三百九十五章 甜眼泪党

　　“这尼玛的就连炼罡的境界啊！”

　　白胜一瞬间热泪盈眶，老泪纵横……

　　自从穿越到了阎浮提世界世界，知道自己是来到了一个真正的仙侠世界，白胜就一直渴望能够学成仙人手段。对他来说，别的法术都还是次要的，最主要就是学成御气飞行，出入青冥，无遮无拦驾驭飞剑的本事。但纵然他是穿越客，想要修成这样的能耐也得一步一步的来，他穿越者的身份，让他在学习法术的时候有颇多构思，甚多创意，但是在道行的提升上，却一直都因为跟阎浮提世界的修道人思维格格不入，而显得举步维艰。

　　他也是好容易才过了先天四境的最后一关天人境，凝煞的时候也没有比其余的同门师兄弟快，甚至在凝煞速度上还算比较慢的。一直磨练了十余年，这才总算是凝煞大成，有了机会修炼罡气，完成当初梦想。这十多年里，白胜不知付出过多少努力，勤奋修炼，又为了维持“段珪”的形象，辛苦无比，当他终于有机会品尝努力的成果时，这种感觉真是不足为外人道。

　　就连跟他一起乘了金霞幡所化金色云霞，飞上了高空的小妖精玲珑，都不是很理解，为啥白胜炼个罡气而已，哪里来的这么激动？她悄悄的从白胜怀里飞出来，用小手指头戳了一下白胜的“老泪”舔了一舔，立刻就呸呸呸的吐了起来。

　　“好咸！好咸！好咸！”

　　白胜哈哈一笑，终究还是被小妖精玲珑给逗的笑了，他摇了摇头说道：“眼泪不就是咸的么？难道你的眼泪是甜的？”小妖精玲珑眨了眨小眼睛，忽然就滚落了两滴小小的泪珠，然后她伸手一抹，就把自己的眼泪沾在小手上，伸到了白胜的嘴里。

　　“才不是呢！我的眼泪就是很甜的啊！你尝尝……”

　　“甜……果然是甜的，可我肿么感觉甜眼泪党都该去死啊，我可是咸豆腐脑党人！”

　　白胜这才想起这个小东西根本就不是人类，乃是草木之精所化，虽然他现在也不知道小妖精玲珑的原形，但必然是一株灵草奇花，这小妖精的眼泪要是能咸的起来才怪。这件事让他想起了很久以前，网上的咸党和甜党的大战，其中最关键的一句就是，国家养士三十年，仗义死节在今日，甜豆腐脑当去死！白胜也是咸豆腐脑党兼甜豆浆党，当时也会觉得豆腐脑还有甜的太特么的不可思议了，那玩意能吃么？

　　今日他忽然发现，世上的眼泪还有甜的，比起当年来，震撼自是少了许多，但是却多了几分莞尔，让他偶然也会回忆起上辈子的许多事儿。他穿越到了阎浮提世界已经非是一年两年，而是十多年了，许多习惯和思维方式，都已经渐渐有了几分阎浮提世界土著的风格，谁见了他也不会觉得这个是外来户。

　　但是偶然，白胜还是会因为一件小事儿，勾起对地球的思念。

　　甚至想起来的也不是什么重要，正经的，人生大事，往往被回忆起来的往事，都是当年很微小，却忽然就深入了心底的小事儿。

　　“我的眼泪果然是甜的吧？”

　　小妖精玲珑也不知白胜忽然勾起了回忆，反而因为终于捉到了白胜的一次错处，有点得意洋洋。白胜呵呵一笑，忽然咂了咂嘴巴，有些回味的说道：“你的眼泪味道还不错，有点……有点冰糖雪梨的感觉，你是雪梨精罢？能不能再弄出来一点什么汁儿，让我喝一口？”

　　小妖精玲珑听到白胜居然公然要她再弄出来一点什么汁儿，让这货喝一口，登时脸颊绯红，大骂道：“死色鬼，王八蛋……混帐东西，人家哪里有什么汁儿给你喝！你做梦，去死……扑街仔！”

　　“没有就没有吧，不用这么激动！我也真没那个意思，你也知道，我从来都是很正经的人……”

　　“正经个鬼，至少有两万人投票说过你是个荡货！”

　　白胜登时大吃一惊：“怎么会有投票这种东西？”

　　小妖精玲珑气愤愤的说道：“当然是天网里搞的，每个赤城face的账号限定一票！”

　　“我手下总共就一万多道兵，每个赤城face账号限定一票，肿么会有两万票？玲珑你刷票了……”

　　白胜正要继续指责小妖精这种不道德的行为，忽然感应到周围罡气忽然躁动起来，探手一招，又复有一缕九天真罡入手，白胜随手将这缕九天真罡微微柔和气劲，把小妖精玲珑包围了起来，这头小妖精也不吭声了，捏了法诀，开始吞纳罡气，修炼起来。

　　金霞幡越飞越高，白胜心中也是无数感慨，他运使龙形剑箓，幻化无数符箓剑光，满空游走，收摄罡气。每一次收摄来的罡气他都会催动九天真罡心法，将之炼化为本身功力，渐渐的白胜丹田内的一道锁仙环被罡气侵染了几分，登时生出变化，只是这种变化微乎其微，想要凝练罡气非是短时间内可成，往往凝练一重罡气也要数月的时间，白胜有这个耐心，只是对自己法力的变化，深深的感到舒畅。

　　“传闻天罡大气共分九层，九层之上就是九天仙阙，只是在九层天罡大气和九天仙阙之间，还有一层天障，凡间的修道之士想要穿过去，便有天谴降临，非得有九层以上，真仙的法力，才能穿过天障，也不知道是否真的！”

　　白胜吐纳罡气的极快，毕竟他修炼的天心莲环，最善吞吐海量元气，渐渐的他收摄九天真罡已经赶不上修炼的速度。白胜微微迟疑了一会儿，就驾驭了金霞幡继续往高空升去。因为只有更高的地方，诸多罡气的品质才会更好，想要凝练罡气就非得冒险往高空去一趟不可。

　　白胜驾驭了金霞幡，不断的往高空升去，渐渐就有看到云层之中有虹光霞气，这些光霞霓虹都是某种罡气所化，只是白胜不需要这些罡气来修炼，故而便操纵金霞幡避让了过去。


第三百九十六章 看起来很萝莉，其实是御姐

　　“我炼化罡气比别人肯定要快，但是我修成三百六十五道锁仙环，炼化罡气亦要比别人花费百倍努力，按照估计，非得有一年以上的光景，我才能修成罡气第一层。”

　　白胜吞吐罡气，同时也暗暗计算自己修炼的速度，炼罡的进境。他在凝煞的时候，已经打好了根基，体内三百六十五道锁仙环尽皆修炼成功，故而再也不须像凝煞时候那么麻烦。那时候他除了凝练锁仙环之外，就是凝煞，根本分不出旁的心思来，但是现在他因为体内三百六十五道锁仙环组成的天心莲环已经大成，再也不须分心，故而在炼罡之余，还能分出一些闲余来修炼法术。

　　白胜走的路子又偏又激，为了更快的提升道行，除了锁仙环之外，他只保留了最基本的自保之力，修炼了十八道龙形剑箓。

　　其中九道还是后来才修炼了，除了锁仙环和龙形剑箓之外，其余的法术他都不曾修炼，就是凭了锁仙环之力任意催发。这种模式在低阶法术上，跟真正修炼并差不许多，就是速度稍慢，但是在一二阶法术运使的时候也不明显，只有在催动三阶法术的时候，才会有那么一点点的差距。白胜想要靠锁仙环之力，催动四阶以上的法术，尤其是一些种子符箓非常复杂的强横法术，就非常难了，要不然白胜连龙形剑箓也不须修炼，直接都用锁仙环来催发了。

　　白胜之前在对敌的时候，有金霞幡和星宿神殿来包打天下，但是他本来就不是喜欢祭炼法器，修炼法术的主，剑术才是百鸟生大爷的最爱。之前白胜修为太差，又有便利法门，也没什么选择的余地，为了尽快提升道行，他只能忍痛放弃了剑术符箓的修炼。

　　“现在我炼罡之余，最少能节省下来一大半的时间，是该把龙形剑箓的修炼提升到日程上。按照我的预计，若是能在每处窍穴都藏有一道龙形剑箓，动念之间就数百道剑气飞舞，必然可以大大的杀伤敌人，就算都汇聚一起用来操纵飞剑，亦必然可以获得更强威力。虽然修炼这么多道剑气，威力必然不如精纯唯一，但却在剑术上发挥更多，除了龙形剑箓之外，我亦该修炼几种别的法术，免得龙形剑法被人克制，就要变得很倒霉。”

　　白胜算计了一下手头的各种法术，金刀烈焰禁法他是绝不会去修炼的，跟他风格差太多，倒是宙光刀法可以下些苦功，斗转星移神禁他用的也颇熟手，但是这道神禁法术所需花费的时间太多，就算他修成罡气，没有几百年的功夫，也不能把这道法术修炼到四十重以上禁制，根本就不是他现在能够有资格去修炼。

　　白胜微微叹息之后，还是决定把七成苦功都用在龙形剑箓上面，剩下的精力分给宙光刀诀。当然这些法术的修炼，都不会耽搁修炼罡气，毕竟提升修为才是重中之重。

　　白胜仗着有金霞幡，根本不须去地面上“回气”，一口气修炼了十余日，体内罡气鼓荡，九天真罡之力已经有了那么一丝雏形。白胜一时兴起，手腕上的两口仙剑化虹飞出，果然比原本剑光所及要远得多，威力也略有提升，只是他修炼罡气才没多久，对剑术的提升威力也并不算大。但这是这般，白胜演练剑术也觉得比往日舒爽的多，当他催动剑光，想要试试自己的剑光最远能飞多远，斩云仙剑才刺破了一团如火光般的罡气时，却听得一声怒斥，叫道：“是谁人偷袭？太也卑鄙，好不要脸！”

　　这团火光般的罡气十分浓烈，足有数十里方圆，因为跟白胜要修炼的九天真罡属性不合，白胜根本就没想要摄取。他催动仙剑也是要试演威力，看能否把这团罡气一剑谷爆。却没想到，居然里面还有人在修炼罡气。

　　一道红光冲破了这团罡气，红光之中是一个红衣红裙的少女，她的背后是一对化作的朱红羽翼的火光，看起来眉目如画，非常的年轻，最多也不过十七八岁。这个红衣红裙的少女，满脸的怒容，见到白胜便把背后双翼一振，戟指喝道：“你是哪一派的弟子，我也不惩罚你，日后自去寻你门中长辈说话！”

　　白胜只瞧了一眼，就知道自己猜错，这个红衣红裙的少女的道行已经臻至炼罡绝顶，绝非是还在修炼罡气。尤其是背后那一对羽翼，火气十足，隐隐还无一股无匹剑意，他当下就拱了一拱手说道：“不知道友是谁？我刚才只是试演飞剑，可没想到那团罡气中有人，若是惊扰了道友，我愿意略作补偿，以为致歉。”

　　红衣红裙的少女有些意兴阑珊的摇了摇头，说道：“算了，算了，我也知道你肯定非是故意，只可惜我想要祭炼的一件火云罩被你一件戳破，须得重头来了。我的名字你也不必问了，下次不要这么鲁莽。”

　　白胜微微意外，这个红衣红裙的少女虽然看着非常年轻，但是却有一股颐指气使的气派，显然是自居他的长辈。虽然对方还是很讲道理，虽然已经是炼罡绝顶，也没想着用更高一层的修为欺负自己，只是要寻自己师长说话，后来自己道歉，对方直接就说算了，倒也十分大度。但白胜却越发的好奇起来，暗暗忖道：“这少女不知是谁，瞧她的气度和道法，只怕也是南蟾部洲顶尖大派的传人……可惜我见识太少，根本不知道她是谁。”

　　白胜虽然穿越到了阎浮提世界已经有了十余年，但是除了修炼，也没什么机会交游。就算有什么事情，也都是办完了事儿就赶紧回来，仍旧惦记着修炼，还真就不知道各家各派最出色的弟子都是谁人。

　　“她的法力看起来比玄鹤山的林逍还要高深一些，几乎已经接近铸就金丹的极限了，周身罡煞之气已经化为一体，凝练为神光，这样人若是天下十六字中有，必然名气不小，司马易师兄怎么都不会不跟我提起。难道她只是看起来很萝莉，其实年纪一把已经是御姐了？”


第三百九十七章 张祝融

　　红衣红裙的少女有些意兴阑珊，暗暗忖道：“我几次想要祭炼火云罩，都因为别的事情给耽搁了，这一次好容易抽出时间来，没想到几个月的辛苦，被这人一剑就给破坏了。瞧他的剑术正宗，也不知是哪一派的家数，南蟾部洲上我不识得的剑术可不多。”

　　她深深的瞧了白胜一眼，正要再次飞入那团火光般的罡气之中，白胜忽然问道：“不知这位道友被我坏去的火云罩已经祭炼到了几重禁制？”

　　红衣红裙的少女微生好奇，闷闷不乐的答道：“禁制倒也没几重，只是我好不容易收才集来的一些材料都坏了，也是我不善炼器，花了好几个月的功夫，也没祭炼满意的地步。”

　　白胜点了点头头，猛然探手一抓，这一次他就把星宿神殿的法力催动起来，斗转星移神禁变化，立刻就把这一团宛如火光，覆压了数十里方圆的罡气收了进去。他在天网之中传下了指令不久，各种炼器的材料就都准备停当，所有空闲的道兵都接到了天网的请求，还是凝练法力，把自己的法力输入到天网之中，经过星宿神殿的转化，注入到了那些材料之中。

　　白胜采用的是流水线分工作业，故而速度极快，不过一会儿，这些材料就都被炼化组合到了一体，然后天网系统开始传递出来各种法术，把那团火系的罡气炼入这些材料当中。

　　白胜这种祭炼法器的手段，外人是瞧不出来的，也不知道这种祭炼手法须得多少人工，多少安排统筹，在红衣红裙的少女眼中，白胜只是一探手把那团罡气摄了进去，过了不一会儿，就从掌中飞出了一团火焰来，正是一件祭炼到了九重禁制的一阶法器火云罩。

　　白胜张手一推，耸了耸肩膀说道：“刚才不小心毁了道友正在祭炼的法器，段某就赔偿一件好了，只是我祭炼的仓促，也只得九重禁制，威力料想是不如道友原来的那件，还望道友莫要怪罪，我实是没法祭炼的更好了。”

　　“不会吧！你炼器的本事好厉害，是玄冥派，还是兜率门的弟子？”

　　白胜微微一笑，纠正说道：“我是赤城仙派弟子，朱商老祖门下第十六个弟子段珪，现在转拜了罗神君为师。”

　　“原来是你！我最近在几个人那里听过你的名字，他们对你的评价，很是两极分化哦！我是张祝融，无门无派一介散修！”

　　“原来张祝融师姐！怪不得一身火系法术出神入化！”

　　白胜听得张祝融这个名字，登时露出恍然大悟之色，张祝融便是这一次退出了天下十六字的三个人之一，另外两人分别是兜率门的观月道人，隐仙流的王中龙。

　　张祝融接过白胜祭炼的火云罩，随手把玩了一会儿，便也没客气，直接收了起来。白胜祭炼的手法虽然跟她所用的不一样，但一阶法器，在张祝融这样的准金丹级数的人物手中，随手都能洗练过来，洗练法器可比从头祭炼容易多了。张祝融收了火云罩，对白胜也就略略多了几分好感，她嫣然一笑说道：“原来是赤城仙派弟子，赤城仙派当年亦是从仙罗派分化出来，我一直都以为赤城仙派只继承了仙罗派的剑术，没想到这炼器的手段也还是传承不衰。这件火云罩于我大有用处，我就生受道友的好意了。”

　　白胜微微一笑说道：“以张祝融师姐的法力，根本不须祭炼这样的一件法器，什么火系法术不能随手用处？”

　　张祝融噗嗤一笑，但笑容一放即收，摇了摇头，微微有些落寞的说道：“不是我用，我是给自己的妹子祭炼一件合用的法器。我妹纸不久前突破了感应层次，不久应该就能到了炼法境，可以御器飞遁了，我替他准备这件火云罩，就是希望能给她一个惊喜。”

　　白胜微微一顿，随即笑道：“火云罩攻防一体，又能驾驭飞遁，本来是一件极好的法器。不过我祭炼的这件品阶太低，只怕不合张祝融师姐的妹子用，也是我不好，毛糙试剑，结果坏了张祝融师姐的东西。”

　　张祝融摇了摇头，微微笑道：“我自己祭炼的也不比这个好多少，我是散修出身，并不善祭炼法器。我祭炼的那件还未有段珪道友给我的这件好，这件事你补偿的已经够了，说起来还是该我承你的人情才是。”

　　白胜微微一笑，心中暗忖道：“没想到居然偶遇张祝融，她是散修出身，不知道能不能拉拢一番。就算不能拉拢，至少拉几分交情也是好的。”当下白胜就随手一招，从星宿神殿中取了两件赤城pad出来，当然这件赤城pad的资料库内并未有储存任何法术，只是储存了一些白胜手下研究侧道兵研发出来的各种游戏，还有拍摄，通讯，传递小型物件，储物，音乐播放，视频播放，幻术等基本功能。

　　白胜随手在其中一件赤城pad中写入了火云罩的祭炼法门，递了过去，笑道：“火云罩祭炼的法门，也非是我们赤城仙派独家秘传，日后张祝融师姐必然还要把此物祭炼，我就把本门所传的祭炼法门送给师姐做参考好了，算是弥补我刚才的冒失。”

　　张祝融本待不收，但是白胜口才还是很滑溜的，当下便先用几句话拉近了关系，又靠着演示赤城pad的功能吸引了这位古典美人儿的注意力。最后这才用了几个看起来非常冠冕的理由，把张祝融彻底说服，最后张祝融嫣然一笑，说道：“看来这两件赤城pad，我还不得不收了，不过这个赤城face居然可以互相联络，倒是闻所未闻的妙用，日后有机会，我会多跟段珪师弟聊聊天。”

　　“是啊，是啊，师姐没事儿，尽可夺来找我。”

　　白胜嘿然一笑，瞧着张祝融玩弄起来赤城pad，暗暗忖道：“人家是问妹子要电话号码，我这算是连平板电话都一起送的么？赤城pad的功效，可是比普通的手机要多的多，不过因为只有星宿神殿一个信号基站，信号超过一万五千里就会衰减，还未能臻至十全十美！”


第三百九十八章 火神羽翼

　　张祝融是真没接触过赤城pad如此好玩的东西，尤其是里面的几个被优化过，非常符合阎浮提世界土著口味的新开发的游戏，实在是有趣儿到了爆。纵然以张祝融的眼光，也还是会被这些游戏给迷恋住，她就那么在白胜的面前玩了一两个时辰，这才蓦然抬头，见白胜早就在修炼罡气了。

　　张祝融收了两台赤城pad，也把自己的火神羽翼收了，化为一件红色披风，莲步款款的走到了白胜身边，瞧了一会儿，就忍不住讶然说道：“原来段珪师弟凝练的是九天真罡，这门心法不是早就失传了么？当年仙罗派就是仗着有九天真罡的法门，门中高手层出不穷，但自从仙罗派分为了赤城仙派和兜率门，就再也不曾听说有人还能修炼这一门罡气了，段珪师弟你这一门九天真罡的法门，应该是另有奇遇得来的罢？”

　　白胜微微迟疑，还是点了点头，赤城仙派没有这部炼罡心法，几乎是尽人皆知的事情，他想要撒谎亦不可能。张祝融眼睛微微一亮，沉吟了好一会，这才忽然说道：“既然段珪师弟修成九天真罡，日后必然是一代炼器大宗，我愿意替段珪师弟你做三件事儿，来换去师弟帮我祭炼一件法器，不知师弟意下如何？只是这三件事不能过份，其中分寸师弟当知道如何把握。”

　　“做三件事儿？换一件法器？不知张祝融师姐欲祭炼什么法器？”

　　白胜不知道九天真罡为什么能够和炼器大宗扯上，但是好奇心起，就忍不住问了一句。张祝融微微一笑道：“便是火神羽翼了，这件法器乃是我师门所传，我也无力炼制。若是师弟能帮我祭炼一件，日后我便可以送我妹子，让她也能有一件护身的法器。”

　　“原来如此，想必张祝融师姐本来就是想要祭炼火神羽翼给令妹，只是因为这件法器太过复杂，这才退而求其次，祭炼这件火云罩的。此事我可以应承下来，只是这件法器我须得有祭炼的材料，还有祭炼的手法，只是究竟成功与否，我还不敢保证，至于三件事情什么的……我愿意以此三件事情，换取与师姐为好友，不知张祝融师姐可愿意交我这么一个不大成材的小子么？”

　　张祝融虽然看起来和气，但是却一直都有些疏远，只是这种疏远不是因为别的原因，而是此女天性如此。想及张祝融散修的身份，为了妹子的一件法器不得不亲自出手祭炼，白胜就猜的出来，尽管张祝融也曾为天下十六字中人，但未必就能得其余人正眼看待，毕竟她是散修出身，比不得那些大门派的弟子。

　　所以他直接就用三件事儿来换张祝融的友谊，至于最后结果如何，白胜反而不计较，本来他也不缺张祝融这三件事儿。百鸟生大爷其实是很骄傲的，让他却求一个女人，他才拉不下来脸面，何况张祝融虽然名震天下，又是剑术天才，甚至还修成了剑气雷音的绝世剑术，但白胜也不认为自己炼就了罡气之后，就会比张祝融差了。

　　“老子本事不小，何须去求人……”

　　这才是白胜的真心写照，只是他换了一个谦虚的说法罢了。

　　张祝融微微一笑，说道：“既然如此，我就生受了，这些材料我也收集了一些，祭炼的法门我就赠给段珪师弟了。反正这件事也不大急，我妹子距离能够驾驭火神羽翼还早，等她突破了先天四境，还不知能去何处凝煞。光是凭了我师门的心法，凝煞少说也要三四十年光景，慢慢的总能收集齐全那些材料。”

　　白胜瞧了一会儿张祝融递过来的火神羽翼祭炼法门，他虽然不算什么炼器大宗，但眼光还是有的。火神羽翼跟仙帝战袍一样，说起来是异形法器，其实都是飞剑的变种。仙帝战袍是以九口仙剑为核心，本身是器修法门之一，跟想白骨舍利相仿，也是要用来做本命法器的。火神羽翼没有仙帝战袍，白骨舍利品阶高，也没有神禁级数的禁制，但是却有一道小神禁的禁制。这道小神禁跟法器一样，都唤作火神羽翼，最善飞遁之术，火焰羽翼亦能幻化无数剑光，也是因为道法相合，都是最讲究速度，所以张祝融才能修成剑气雷音的绝世剑术。

　　“火神羽翼的材料我也没有，但是凭我的经验，将之改成一件符器，比如仙气霓裳铠那种，倒是并不为难。虽然改成了符器，要比法器品质略低，但祭炼起来也容易多了。尤其是还能让手下道兵分头祭炼各种符箓，最后组合起来，能大大的提升效率。”

　　白胜微微思忖了一会儿，就把火神羽翼的祭炼法门传到了天网上，并且下令让手下的研究侧道兵开始研究这件法器，并且破解其中的祭炼手法，改成祭炼符器的法门，同时进行研发。

　　张祝融见白胜答应下来，便也坐到了金霞幡所化的金色云霞之上，一面玩着赤城pad，一面跟白胜有一搭没一搭的闲聊。偶然张祝融也会出手，探手帮他捉一道九天真罡下来。炼罡也不似别的修炼，不需要闭关，只要把九天真罡炼入法力之中便可，还能有闲余来做些别的事情，白胜本来是跟小妖精玲珑一起炼罡，也听觉得枯燥，但忽然多了这么一个绝色美人相陪，倒也觉得身心俱爽。

　　尤其是张祝融的眼光见识，还有经历都比白胜丰富多了，平时白胜跟罗家姐妹聊天，都是他说的多，罗家姐妹很少插话。但张祝融却能跟白胜天南海北的扯，甚至就连海外北螺蛳洲，西牛河州，东乘蜃州的风土人情，天下四大海洋的海族妖怪，张祝融都能信手拈来，侃侃而谈。

　　本来白胜只是想多个朋友，日后可以多些帮助，但两人聊天起来，倒是颇觉得有知己之感。就连张祝融都暗暗在心底忖道：“本来以为他用三件事来换我的交情是有什么目的，但是看此人心气高傲，虽然看起来温和，但绝非是肯求人的人，是我料的有些差了。”


第三百九十九章 仙侠界的小太妹

　　张祝融陪白胜聊了几日，这才动身离开，过了月余，才又来陪白胜几日，如此日月匆匆，就是一年多光阴过去，白胜忽然感觉体内真气如潮，三百六十五道锁仙环一起转动起来，无数天地元气吞吐，都化为了罡煞之气，心中知道是时候到了，猛然一声长啸，纵身飞了起来，他修炼九天真罡经年，终于突破了第一层境界。

　　突破了罡气第一层，白胜体内的锁仙环尽数为九天真罡之气淬炼，纵然不用驾驭法器，亦能飞天入云。白胜的龙形剑箓乃是十八种法术合一，几乎把云系的法术一网打尽，乃是一等一的飞遁法门，故而他不用金霞幡也踏空而起。

　　罡气一成，护身真煞就转为了护身罡气，经过了煞气，罡气淬炼，仙道之士的肉身就会比寻常人强横百倍。只是修道人肉身纵然强横，也就是能抵御一些凡间兵刃，不能抵御各种法术和玄门之士的厉害法器，但是抵御九天罡风却不是问题。白胜长啸之声不绝，真气滚滚如潮，龙形剑箓护体，遁光也是越拔越高，渐渐飞出了数十里，眼看前面已经是两层天罡大气交界。

　　“还未有去过天罡大气的上面一层，一直都在第一层修炼，今日正要试试我的遁法如何？”

　　白胜谷催法力，遁光不停，不过一时三刻就突破了第一层天罡大气。当他飞到了第二层天罡大气之上，周身法力便有些约束不住，天地元气被他吞吐到了体内，经过三百六十五道锁仙环凝成法力，有些依附在锁仙环上，有些却跳跃出来，在白胜周身凝成了一枚枚单独的赤城真符，这些赤城真符成千上百，而且还在不住的增加，跟白胜的护身罡气融合为一，渐渐不分彼此。

　　“古怪！怎么我修成九天真罡之后，这些法力不会全部收缩在锁仙环之内，却会崩飞出来，跟罡气融为一体？”

　　白胜亦不明白怎办么会有如此奇异的变化，九天真罡本来无形无色，但是当他催动罡气，将之逼出体外的时候，那些跟罡气融为一体的赤城真符就发出无数赤红光芒，到也好看的紧。这些法力一样能受他约束，催动自如，白胜纳闷了一阵也就放过。

　　天罡大气第二层比第一层要浓烈的多，各种罡气凝成无数云团，飘来荡去，宛如奔马。白胜飞上来没多久，就看到一团九天真罡之气，化为一团数十丈的云朵，游走如电，他有心试演法力，把护身罡气催动，探手一捉。纵然还在数十里外，那团九天真罡之气亦不能抵挡白胜的法力摄拿。只是当这团九天真罡跟白胜的护身罡气略略接触，立刻就有无数赤城真符飞入了进去，不过片刻就将之彻底炼化，根本连收入体内淬炼都无须。

　　白胜又惊又喜，暗暗忖道：“原来这些赤城真符化入了罡气之中，还有这许多好处？岂不是说我炼罡的效率会大幅提升？”

　　白胜有收摄了几团九天真罡之气，忽然身上的乾坤图震动，他随手取出一瞧，却是张祝融又来寻他。白胜倒也极看重这个朋友，当下就把护身罡气收回，直往下沉去，不过一刻，他就见到了张祝融带了另外一个女孩儿，正在金霞幡上等他。白胜按落了遁光，笑了一笑说道：“我今日修成了九天真罡第一层，正要寻你说一说，没想到你就来了。”

　　两人交往有了一段日子，关系亦复亲密许多，故而言谈的时候都颇为轻松。

　　张祝融还是一副淡淡的模样，倒是她身边的那个女孩，看起来有些惊惶。这个女孩赤了一双玉足，穿了一身露出了小蛮腰的长裙，脸上用不知什么汁液涂得胭红，全身都是浓浓的花香。如果让白胜品评一下第一印象，他脑海中浮现的就是：“这个是仙侠界的小太妹么？”

　　张祝融有些无奈的瞧了一眼那个女孩，对白胜说道：“这就是舍妹，她最近招惹了一个大仇家，我又不能经常陪伴，只好求段珪师弟你帮我看顾她几日，等我把这段恩仇化解了，再来接她离开。”

　　白胜有些好奇的问道：“令妹招惹了什么仇家？可须要我帮忙么？”

　　张祝融还未说话，她的妹子就嘟囔道：“也没招惹什么仇家，我就是跟他们说，谁能帮我偷来虚颜丹，我就陪他三日。结果那些笨蛋去接天峰盗丹，被赤城仙派的云挽舟给斩了三个，只逃出来高家兄弟。那三个死了孩子的家长不敢去招惹赤城仙派，就把仇算到了我头上……我其实是冤枉的！”

　　“我勒个去，我料错了，这个不是仙侠界的小太妹，这个是……尼玛的，纵然我这样的穿越者都想不到好的形容词了啊。张祝融怎么会有这么个妹妹？这种仇想要化解也未免太难了，除非把那三个货的家长都杀了，不过要是他们的孩子来惹我，我不介意杀了这些人，再顺手斩草除根，灭了丫满门。但这是张祝融的妹妹去怂恿人家，起因不在人家那边，这种法子就未免太不讲道理。”

　　张祝融气恼的说道：“让你用功修炼总是不肯，非要跟那些不三不四的人来往，现在惹出事情来还不知道悔改。你可知道岭南那五家虽然不是什么大门派，但是各自传承的道法也极玄妙，家中人口众多不说，还有三位金丹老祖坐镇。你姐姐我根本就得罪不起，我们是散修出身，平时谨言慎行还来不及，你叫我怎么说你？”

　　张祝融脸色越来越难看，最后只能对白胜歉疚的说道：“此事太过麻烦段珪师弟，只是我实在寻不到人来托付她，只能厚颜来求你。稍后我还要去给小妹善后此事，怕最近也难过来……”白胜哈哈一笑，说道：“没事儿，没事儿，你妹子在我这里，就如寄放在兄长家里一般，我保管她万事无忧，就算有人来寻仇，我也能帮着抵挡。”

　　白胜有一句话在肚内没说，他暗暗忖道：“这种祸国殃民的小丫头片子，落在我手里，非得好生管教不可，免得也给我招灾惹祸。我是像王松川师兄的外甥一样给她管禁闭，还是给她安排一个魔鬼训练教程呢？”


第四百章 好妹子，就是容易被推倒的妹子

　　张祝融幽幽叹了口气，叮嘱了自己的小妹子几句，又拜托了白胜几次，这才一纵遁光，化为火光而走。白胜瞧她烦恼的模样，也不知张祝融该如何度过这一次的难关，因为就连他这么沙发果断的人，也不知道该如何处理这种棘手的麻烦事儿。

　　张祝融才走没多久，她的妹妹就好奇的在金霞幡上走来走去，还试图去抓小妖精玲珑。但是她才不过刚突破感应的境界，小妖精玲珑却已经跟随白胜修炼罡气。因为小妖精玲珑身材太小，根本就不需要多少罡气，本身修炼的也不是天心莲环那种坑爹的玩意，故而此时已经是炼罡第二层修为，眼看就要冲击第三层的修为，这头小妖精随手一捏，就放出了一道法术把张祝融的妹子张火丁推到在地上。

　　“好妹子，就是容易被推倒的妹子……这可是段珪跟我说过的。”

　　“喂！我什么时候跟你说过这个？”

　　“你在赤城face上发过这个。”

　　白胜登时有些无语，他瞧着张火丁有些不服气，屡次站起来，但屡次被小妖精玲珑推倒，这个小妖精玩的兴高采烈，一时间也不知道是该阻止的好，还是瞧热闹算了。

　　“够了！玲珑你也玩的爽……”

　　“你也要来玩玩推妹子的游戏么？天网上最近很流行这个游戏，不过在赤城pad上玩，不如玩真人这么爽！”

　　“玲珑你完全坏掉了。”

　　白胜两手一分，把小妖精玲珑和张祝融的妹子张火丁分了开来。这个仙侠界的小太妹气呼呼的跳着脚喊道：“你把这个小东西给我捏死，不然我告诉我姐姐，让你吃不了兜着走。你知道我姐姐有多厉害，不想被我姐姐杀了，就赶快捏死她！”白胜真的是有些生气了，小妖精玲珑和他的关系，这个小太妹根本没得比。

　　张火丁居然让他捏死小妖精玲珑，就算张祝融敢这么说话，他都会一剑斩过去，让对方回去好生掂量着来。

　　白胜怫然不悦的猛然一伸手，就把张火丁拎了起来，然后往地上猛然一惯。这个小女生登时全身法力被禁，从金霞幡直穿了过去，然后就听到她惨叫连声，渐渐隐去。白胜当然不是要摔死她，而是给她一个教训，从天上把张火丁摔倒星宿神殿中而已。星宿神殿有斗转星移神禁，足可以化去从天上摔下去的冲力，将之安然无恙的收了去。

　　扔掉了这个仙侠界的小太妹，白胜这才觉得耳根子没那么呱噪。他摇了摇头，摸出了自己的赤城pad，点了自己徒儿李缳娘的赤城faceID，留了一段话，让李缳娘好好训练一下张祝融的小妹子，这才嘿然一笑，自言自语道：“真是好大的麻烦，难道我很有做保姆的潜质么？王松川师兄把侄儿送给我，张祝融又把妹子送给我，老纸特么的不是这个专业。”

　　白胜吐槽了一句，心情还是很舒爽的，他终于修成罡气，虽然才是九天真罡的第一层，但却已经是翻天覆地的变化，世界从此与众不同。白胜轻轻的吐了一口真气，护身罡气若隐若现，他瞧着护身罡气中混杂的无数赤城真符，还是微微有些奇怪。玲珑比他修成罡气的早，白胜也瞧过玲珑的罡气，只是在九天真罡之中混杂了一些乙木的气息，那是因为小妖精玲珑修炼的天源秘术，乃是正宗的乙木法门，并无这么特殊。

　　白胜修成九天真罡第一层之后，吞吐的天地元气，有七成以上都是融入了体内的天心莲花，化为了三百六十五道锁仙环的禁制，但却有三成天地元气转为法力之后，化为了星散的赤城真符飞了出来，跟白胜所修的罡气融为一体。

　　白胜伸手一指，登时有数千枚赤城真符凝结，化为了一道种子符箓。这道种子符箓剑气森寒，光华如炉，正是赤城仙派嫡传的赤城剑箓。白胜弹指一点，这道种子符箓立刻化为一道赤红剑光，在空中击刺演练了一套养吾剑法，当他一念散去，这道种子符箓仍旧化为数千枚赤城真符，跟他护身罡气融合无间。

　　九天真罡和五行真脉煞气结合一体之后，白胜还未来得及认真体验，但是他却明白这种变化肯定跟赤城心法有关，并非任何一种道法修炼这两种罡煞都会出现自己这样的状态。至少小妖精玲珑就不会，因为她修炼的是天源秘术。

　　“若是我日夕修炼，罡气中的赤城真符越来越多，岂不是可以随意凝聚任何种子符箓？比起原来只能靠三百六十五道锁仙环催动三阶以下法术，罡气中凝结的赤城真符就可以让我施展更高层次的法术，只要修为足够高深。虽然事先还有先组成种子符箓这一道手续，但比起光是催动锁仙环来凝结幻符，只要事先准备好了，就如自身修炼好的法术一般，催动起来如斯响应。”

　　白胜一时间也想不明这种变化的好处，他清啸一声，催动了金霞幡直往上升去。天罡大气第一层的罡气品质，已经不足以让他把十全十美的把九天真罡修炼完整，所以白胜要更上层楼，到第二层天罡大气中去修炼罡气。

　　小妖精玲珑双手比比画画，似乎对推倒美少女的游戏还是兴趣浓厚，干脆就把自己的赤城pad取了出来，也不理会白胜，搜索出来那个游戏，自己玩儿了起来。反正她修炼罡气，有白胜帮忙摄取，这个小妖精什么心思也不用去费。

　　白胜驾驭了金霞幡，突破到了天罡大气第二层之上，登时生出了许多豪情来。他把护身的罡气化为赤虹，一路往天罡大气的深处飞去，路上但凡遇到九天真罡云团就催动护身罡气所化赤虹卷过，修炼罡气的速度比他修炼九天真罡第一层的时候要快的多了。

　　小妖精玲珑也因为得了白胜的分润，修为进步起来飞快，晃眼就是月余过去。

　　白胜凝练九天真罡，法力日益深厚，但是这一日却忽然身边的乾坤图震动，他打开乾坤图瞧了一眼，这一次却不是张祝融来了消息，而是罗家姐妹发来的通讯请求。


第五卷 剑气雷音


第四百零一章 罗神君失踪

　　“段珪师兄，我们娘亲回来了，父亲出了大事儿，你快些回赤城山来！”

　　罗家姐妹的音容出现在乾坤图上，只是一句话就让白胜也焦急了起来，他连忙问道：“究竟出了什么大事？我师父怎么了？”罗玉玑脸色惶急的不得了，叫道：“我父母追杀蛊道人，在海外遇上了大敌。一场争斗之下，我父亲拼命把娘亲送走，自己却在风暴眼里失踪。我们姐妹想要去海外寻找父亲，只是娘亲又不让……”

　　白胜问了几句，心头也着急了起来，连忙说道：“我稍后就立刻赶回去，你们姐妹不要着急。”白胜收了乾坤图，立刻按落遁光，从九天之上，一直飞落到天都峰上。他也不多说话，只是发出号令，把正在收集五行真脉煞气的金兜虫都收了回来，同时也通知正在炼罡的独角喷云兽回来。

　　白胜等所有的金兜虫和独角喷云兽回来，立刻就把星宿神殿一招，直奔赤城山。他飞在半路上的时候，担心去海外遇到厉害大敌，又发出号令把在九罗山的桀沌召唤了回来。桀沌乃是金丹级数的战力，比他本身修为还高，要是万一要去海外寻找罗神君，乃是他必不可少的力量。至于九罗山无名地宫，白胜本来打算自己慢慢去破解，但是现在已经等不到这些，就只能在回去赤城山的时候，把无名地宫的事情告诉给罗夫人和朱商老祖。

　　仙帝战袍在他手里最少也得数十年之后才能发挥用处，但是落在罗夫人和朱商的手里，只怕数年内就成让两人的法力提升一个境界。最主要的是仙帝战袍虽然是最顶尖的剑器，但是跟白胜的家数不合，注定了只能当备用的法器，与其自己贪多芜杂，还不如让朱商或者罗夫人提升一个级数的法力，有了大树遮荫，他这个做弟子的才能活得越发的滋润。

　　白胜之前也曾考虑过这个问题，只是他那个时候还未下定决心罢了，现在罗神君出了事情，白胜立刻就拿定了主意，并且选择了最为正确的一条道路。

　　待得白胜从天都峰飞到了赤城山，桀沌亦飞到了赤城山上头，只是未得白胜号令，桀沌根本就没有按落遁光。白胜把手一招，将桀沌重新收入了星宿神殿之内，他略略检查桀沌的记忆，知道阴山黑魁居然这些时日都没有回去九罗山，心里也微微诧异，但是却无心多思忖这件事，而是在接天峰上落下了脚。

　　他也没多耽搁，直接就闯入了雷火殿中，罗夫人神色萎顿，正在默默打坐。朱商脸色颇不痛快，正在来回踱步，大罗小罗和十余名赤城仙派弟子一起，正在雷火殿的两侧盘坐，各自表情都不相同。朱商见到白胜进来，微微点了下头，示意白胜也坐下，白胜却没有遵从朱商之意，而是前行几步，拜倒在朱商身前。

　　白胜先把因为追杀阴山黑魁，去了九罗山无名地宫的事情说了一遍，然后把那套仙帝战袍的几个部件都取了出来，摆在了地上，然后才轻描淡写的提起了自己已经炼就罡气的事情。

　　朱商本来心烦，不想听白胜的各种禀报，但是当他耐着性子听完了白胜所说，也不由得暗暗称奇，心道：“这货果然需要出去磨练，本来只是磨一磨他的性子，没想到出去一趟，不但得了本门失传的九天真罡法门，还得了一套仙帝战袍。此物就连我也不曾见过，只是听长辈说起，乃是天下有数的剑器之一，威力莫名！不过我乃是剑仙一脉，仙帝战袍却是器修一脉才用得着的东西……看来也是罗师弟有救，此物恰好合他夫人之用。”

　　本来正闭目打坐的罗夫人，此时也睁开了双眼，当她瞧到了地上的仙帝战袍的十几个部件登时眼中透出热忱的光芒来，她瞧了一眼朱商，朱商摇了摇头说道：“这些东西对我没什么用，倒是师妹你正用得着，我们本来便是一脉传承，你也不须跟我客气。何况段珪本来就是你的弟子，这些东西就该归你所用。”

　　罗夫人点了头，说道：“本来不该跟朱商师兄抢的，但是我要去海外寻找夫君，多一分实力，就多了几分指望。朱商师兄大度，我必然铭记在心。”罗夫人招了招手，对白胜说道：“你且带我去九罗山一趟，没想到关键头上，还是你这个徒儿称心。”

　　白胜正要说话，罗羽璇和罗玉玑姐妹都扑到了罗夫人面前，一起哭道：“娘亲，我们也要去寻父亲，你让我们一起去罢？就算父亲有什么不测，我们也要全家人都在一起。”两姐妹哭的梨花带雨，凄婉动人，白胜瞧了一会儿，也忍不住说道：“徒儿虽然没用，但也希望能够尽多一分力气，师娘让我去跟着救师父吧，两位师妹还是留下。”

　　罗羽璇和罗玉玑两姐妹哪里肯干？抱着罗夫人的大腿不肯撒手。罗夫人瞧了两个女儿一眼，良久良久之后，眼角泪珠滚下，忍不住长叹了一声，说道：“你们姐妹，没有我跟你父亲照拂，日后终究不免落个没下场，朱商师兄能照顾你们一时，却照顾不得一世，也罢！既然你们要，就跟我一起来罢。段珪你也跟来吧，若是我能救出你师父，就把玉璇和玉玑一起许配给你，我亦知道这两个女儿都喜欢你，我这个做娘亲的也没法子，只是你不后悔么？”

　　白胜心头怦然，但是他也没有别的答案可以回答，只能低声说道：“一切都是师娘做主就好。”

　　罗夫人一声清喝，素手一张，登时有一道仙光飞出，把两个女儿和白胜一起裹住，化为长虹飞出了雷火殿之外。白胜一路上问了罗家姐妹几次，弄明白了罗神君夫妇遇敌细节，不由得暗暗恼火，心道：“蛊道人倒是命长，不过等我修成剑气雷音的剑术，非要跟他斗一斗不可，瞧他是不是真就那么命长。就连在罗神君连番追杀下，这货也能侥幸逃了性命，难道也跟阴山黑魁老妖一般有主角模板不成？”


第四百零二章 三角天魔旗

　　罗神君夫妇炼就了太象五元宫，若是正面斗法，击杀蛊道人易如反掌，但蛊道人怎么会傻到那个级数？他拼命逃遁，仗着机智，又是脱去一重天劫的大宗师，几次都在罗神君夫妇手底下逃脱。罗神君两夫妻追杀数十万里，一直到了南海的深处，忽然海中有一头大妖出现，这头大妖修为高深，已经几近度过九重天劫的级数。蛊道人也是狡诈，故作是跟罗神君一伙，主动挑衅那头大妖，他被那头大妖打入了深海中死活不知，罗神君和罗夫人联手邀战，却也在苦斗连场之后，大败亏输。亏了海上起了风暴，罗神君引发了风暴之眼，掩护罗夫人脱身。

　　这一场大战惨烈无比，罗夫人事后寻找了数日，结果几次都险些撞上那头跟他们夫妻斗法的大妖。罗夫人当时身负重伤，就算没有伤她也斗不过那头大妖，只能一狠心回来赤城山求助朱商。朱商正为此烦恼，赤城仙派一脉全仗着他苦撑，若是他离开接天峰这么久，说不定就会有赤城仙派的大敌攻打上门来，把他辛辛苦苦创下的基业毁去。但若是不去，毕竟师兄弟情分在，朱商还狠不下心来拒绝。

　　正在朱商也没拿定主意的时候，白胜却忽然归来，还带回来仙帝战袍这样的东西，罗夫人哪里还肯跟朱商继续纠缠，立刻就带了白胜和两个女儿上路。若是能得了这件法器，罗夫人自然就算还是胜不得那头大妖，多少也有几分自保之力，想要救自己的夫君也就多了很多把握。

　　白胜给罗夫人解决了一个如此巨大的难题，这才得蒙罗夫人亲口许诺让两个女儿都跟他。

　　罗夫人心中焦急，遁光催到了极致，不过半日光景就飞到了九罗山，罗夫人才把遁光按落，白胜就有些惊异，他催动了星宿神殿招了几招，却不见留在此地的阴山黑魁老妖师弟所化的星神鲁大师的回应，知道是出了事儿，连忙知会了罗夫人。罗夫人心头更是焦躁，一纵遁光就飞了下去。

　　罗夫人比白胜的手段高明不知多少，毕竟她也是奠定了道基的厉害人物，故而之前白胜未能破去的几处地方，在罗夫人的手下不过是须臾间就被破去，罗夫人连续得了七八件仙帝战袍的部件，心头也是略略欢喜。当他们飞到了无名地宫的深处，罗夫人这才露出了几分凝重之色。

　　她对白胜说道：“这座地宫我小时候听师父提过一次，这套仙帝战袍应该是本门一位前辈所炼，那时候仙罗派还未分裂。只是后来这位前辈就不知所踪，没想到是在这里陨落了。这位前辈生前最厉害的法器，不是这件还未祭炼完成的仙帝战袍，而是另外一件唤作三角天魔旗的法器，这件法器能收摄一切生灵精魂炼化为魔头，这些魔头侵蚀修道人识海，占据了修道人的肉身，立刻就可以成为最厉害的道兵。你说上次遇上了许多魔头，应该就是这件法器在作怪，我是不怕这面三角天魔旗，但是你和玉璇玉玑都不能进去，就留在这里罢。”

　　白胜有些担忧的说道：“师娘！我留在这里守护无名地宫的星神，不知什么原因失去了联系，也许地宫中来了厉害的敌人，你可千万要小心？”

　　罗夫人淡淡一笑，说道：“天下能奈何你师娘的人也没有许多，真要是撞上了，那是天道机缘不好，就算小心也没奈何的。”

　　白胜瞧着罗夫人闯入了无名地宫深处，心头微微有些担心，罗羽璇和罗玉玑在听母亲说，要把她们姐妹都许给白胜，就都低着脑袋，俏脸绯红，本来特别爱寻白胜说话，现在两姐妹都变成了闷嘴的葫芦。白胜一路上问她们姐妹一句，她们就回一句，白胜不问就不说话，显得特别腼腆。白胜虽然担心罗夫人，但也知道自己的担心没有用，想到罗家姐妹因为罗夫人的一句话，已经变得跟自己关系不同，也不愿大家都变得没话可说，故而提起了炼罡的话题，问起了罗家姐妹修炼的罡气如何。

　　罗玉玑脸蛋红红的就是不肯说话，罗羽璇这个平时不大爱说话的姐姐反而大方些，对白胜说道：“我们姐妹差不多都已经到了炼罡第四层的修为，段珪师兄你修炼九天真罡，日后前途远大，比修炼五火神罡可要好的多了。”白胜勉强一笑，说道：“五火神罡配合我们赤城仙派一脉的心法，亦是能够丹成上品的基石。九天真罡虽然名头大些，但多半也只是不须挑选凝煞的种类，将来成就也未必就超胜多少。若是大罗小罗妹子想要重新修炼罡气，也不是不可以啊！”

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹一起摇头，他们几个正在说话的时候，忽然从无名地宫的深处飞出来许多魔头。白胜连忙把星宿神殿放出，催动斗转星移神禁把这些魔头都抵挡在外。过了没有多久，无名地宫就连续发出了几次轰然大震，罗夫人的遁光从无数碎石烟尘中飞了出来，见到了白胜和自己的两个女儿，就一抖手飞出了一面三角形的黑色大旗，叫道：“段珪你把这面三角天魔旗炼了，快收束这些魔头。”

　　白胜连忙催动法力输入到了这面三角天魔旗之中，他只是祭炼了一重禁制就大吃一惊。这面三角天魔旗居然是七阶法器，这个品阶的法器就算在各大派之中，也是只有最核心的金丹真人才能掌握，罗夫人居然毫不吝啬的就交给了他。

　　白胜把三角天魔旗一抖，那些魔头就被尽数收了进去，罗夫人带了三人，也不循原路折回，而是放出一道凛冽无匹的剑气，从地面下千百丈，一口气斩裂大地，从地面下飞了出来。

　　罗夫人飞出了无名地宫之后，就对白胜说道：“师娘要祭炼仙帝战袍，你用金霞幡带了我们娘三个赶路罢。”

　　白胜答应了一声，把金霞幡抖开，把罗夫人和大罗小罗一起裹了进去，化为百亩金霞，直奔南蟾部洲的南方飞去。罗夫人却把所得的数十件仙帝战袍的部件一一摆开，开始祭炼这些法器。


第四百零三章 魔庭！

　　罗夫人所得的仙帝战袍的部件大约有五六十件，最为核心的九口飞剑也只有三口，但若是能够组合起来，威力还是极大的，甚至不会输给太象五元宫多少。太象五元宫妙用甚多，不似仙帝战袍乃是纯粹的杀伐之宝，若是比起斗法来，纵然部件不全，也还是仙帝战袍略胜一筹。

　　罗夫人祭炼仙帝战袍的部件，白胜就把三角天魔旗反复把玩，这面三角天魔旗只有一道神禁法术，名曰魔庭！

　　这道神禁能收摄一切生灵精魂炼化为魔头，这些魔头侵蚀修道人识海，占据了修道人的肉身，立刻就可以成为最厉害的道兵。这些魔头在三角天魔旗中，按照祭炼的禁制重数，亦分为九等，按朝廷法度封为：力士，仙吏，道人，天将，灵官，真人，师君，天师，真君九品，跟炼气之辈的九层境界相当。每一品阶的魔头，都会拥有相应的符诏，占据了修道人的肉身之后，就能化纳其功力，提升到跟本身符诏相当的境界。

　　白胜本来以为仙罗派的法器都颇正统，但是这件三角天魔旗却有几分玄冥派出产的意思，颇为邪门古怪。祭炼道兵的法门各家各派都有，除了一些旁门法诀，白胜精通最上乘的道兵法门共有三种，除了魔庭之外，就是奈何桥上的太阴役鬼劾神禁法和星宿神殿中的二十八星神寄托元灵神禁，这些法门各有所长，但唯一的共通之处，就是祭炼的道兵再无反抗余地，只能成为法力源头，并且供主人驱使。

　　不过被炼成道兵亦不是没有好处，许多道兵都能获得也许一生一世都无法拥有的力量，而且有些祭炼道兵的法器，还有延寿之妙，比如这件三角天魔旗就能让所有被炼成魔头的生灵精魄，跟这件法器一般寿命，法器不毁，魔头不灭。也只有在侵占肉躯的时候，方能在识海中被斩杀，这算是唯一的弱点。

　　白胜把玩了一会儿，忽然微微奇怪，把三角天魔旗一抖，化为了星神鲁大师的阴山黑魁老妖的师弟就从三角天魔旗中滚了出来。只是他已经被魔头感染，就连白胜留在他识海中的星神元灵种子也被魔头吞噬，这才无法回应白胜的召唤。白胜有了三角天魔旗在手，当下就催动了这件法器，来搜索这个倒霉的苦逼师弟的记忆，无数影像幻化而出，白胜瞧了一刻，这才明白了事情的始末。

　　原来阴山黑魁老妖早就回来了九罗山，他对九罗山一草一木熟悉已极，故而很快就发现了师门的古怪之处，没敢立刻现身。当阴山黑魁潜伏数日，发现了白胜留下守株待兔的桀沌和他的师弟关系暧昧，登时就警惕起来，直到白胜召唤走了桀沌，他这才现身出来，施展了阴谋，把自己的“师弟”骗去无名地宫的深处，让其被魔头污染。

　　阴山黑魁冒险回来，就是为了取走一件他早就发现了的东西，这件东西连他师弟也不知道，故而白胜当初忽略了过去，让这头老妖占了便宜。

　　“这头老妖还真有运气，不过下一次遇上，他就非死不可了。”

　　白胜虽然知道此事跟阴山黑魁老妖有关，但也没多放在心上，不拘阴山黑魁老妖得了什么东西，日后还有什么奇遇，白胜都有信心能够把这头老妖斩于剑下。当初他得了王佐道人衣钵的时候，还曾惊叹过王佐道人若是能学到自己的剑术，凭了剑道上的修为，迟早有一天会超过自己，并且让自己再也无法望其项背。但是如今白胜也参悟了上乘剑意，更在道心磨练上屡破关隘，就算给王佐道人多少次机会，白胜更相信现在的自己进步永远都会比王佐道人快。

　　其实白胜自从穿越到了阎浮提世界，心境一直都在改变，越来越接近他心目的“剑中之神”的那个意境。之前白胜毕竟只是一款游戏的玩家，尽管蜀山2还是网络游戏出现数百年之后，最为成熟的游戏，能够模拟人类的一切感官和各种变化，但毕竟地球上没有真正的修道人，不会有道心淬炼这种东西。

　　三角天魔旗乃是七阶法器，为白胜手中最为厉害的法器，没有之一，禁制重数高达五十七重，最巅峰的状态可以藏有十万魔头。白胜遥想当年那位仙罗派的前辈持之横行天下，威风数百载的景象，心下不胜向往。也许是因为时光流逝，许多魔头都因为没有主人祭炼，元气溃散，也许是这些魔头互相吞噬，吞吃同类，现在的三角天魔旗中，只剩下了数千头而已。不过这些魔头只要有合适的肉身寄托，都能迅速恢复元气，成为一件最厉害的法器。

　　白胜并不十分喜欢这类操纵道兵对敌的法器，三角天魔旗几乎是把这类法器的功效做到了极致，也最为狠辣阴损。

　　罗夫人祭炼仙帝战袍的各部分，她道行高深，故而祭炼的也快。只是一日夜的功夫，眼看就要飞出南蟾部洲，罗夫人一声清啸，仙帝战袍的各个部分一起诶了起来，化为一件犹如云霞之气裁剪的冠冕袍服，有三道剑光化为光虹在罗夫人背后扇形展开，衬托得罗夫人犹如仙家女帝，威仪不凡。

　　罗夫人虽然平时相夫教女，看起来身为温和，但这一次罗神君出了事儿，罗夫人的身上渐渐就透出一股煞气来，配合仙帝战袍，登时生出无数的杀伐之意。罗夫人修炼的甲兵混兽法，无数蛮荒恶兽在护身青霞之中飞舞，得了仙帝战袍的加持，这些蛮荒恶兽都汇入了仙帝战袍背后的三道剑虹之中，让这三道剑虹生出无穷无尽的狰狞杀气来。

　　“这件法器威力不输太象五元宫，若是我能寻到你师父，跟他联手，斩杀那头海族大妖也不是没有可能。只是这件法器还不够完全，殊为可惜……”

　　罗夫人瞧了白胜一眼，点了点头说道：“这一次你做的很好，我们天都峰这一脉也算是有了传人。段珪徒儿，只要你日后能铸就金丹，我夫妇这一脉的道统就要着落在你身上了。”


第四百零四章 洗练天星幡

　　白胜对继承天都峰道统倒是没什么热切，毕竟在他这种穿越客的内心，总还是觉得自己创业更好。但是能得罗夫人看重，总也算是好事儿，至少他跟罗家姐妹之前，再无半分阻碍，唯一的阻碍就是，我们百鸟生大爷太过正经。

　　罗羽璇和罗玉玑见自己母亲祭炼仙帝战袍成功，都欢喜的很，罗玉玑忍不住说道：“娘亲，你有了这套仙帝战袍，也不能能打得过那头度过九重天劫的大妖么？”罗夫人有些溺爱的瞧了自己的两个女儿一眼，说道：“若是这件仙帝战袍完整无缺，威力比太象五元宫还要巨大，仅次于传说中的飞仙金舟，以为娘的修为，配合完整的仙帝战袍，就算胜不过那头大妖，也能挣一个平手。但这件仙帝战袍差了几个关键的部件，也就能跟太象五元宫相持，不过至少有了它，我有信心救回你父亲了。”

　　罗羽璇和罗玉玑见娘亲似乎信心十足，虽然仍旧担心，但是却也不愿意再增添母亲的忧思了，都闭口不言。倒是罗夫人试了一下仙帝战袍的威力之后，便把这件法器收了起来，对白胜说道：“上次你师父赐你的那套天星幡，你可有祭炼？”

　　白胜摇了摇头，说道：“徒儿还没有能力将之祭炼，只是用另外一件在海外得来的法器暂时镇压，勉强能够发挥两三分威力罢了。”

　　罗夫人说道：“你且拿来我看！”

　　白胜把星宿神殿取了出来，罗夫人露出了讶异之色，把这件法器翻来覆去的瞧了一会儿，这才问起了星宿神殿的来历。白胜忙把自己海外寻药，结果有强人追来抢劫，最后被自己杀人越货之事说了。罗夫人听了白胜的讲述之后，不由得微微皱了皱眉头说道：“兜率门越发的鬼祟了，当初我们这一支从仙罗派分出，兜率门就有许多人瞧不起。后来因为有朱商师兄撑住了场面，他们又想把我们这一支再拉回去，只是又不肯平等相待，总想要然我们屈居下位，听从他们的使唤。上一次也是张守云想要借求亲之意，把玉璇和玉玑先收入门下，我跟你师父倒也无所谓了，为了她们两个的前途倒也不是不能忍一忍，只是我终究是做娘亲的，再怎么都不想屈了这两个女儿，强行让她们嫁给不喜欢的人。”

　　罗夫人瞧了白胜一眼，说道：“你终究没有让我们夫妻失望，能在关键上头有几分热血，若是你也不肯争取，我们亦不会把女儿嫁给一个连半分勇气也没有的男子。”

　　白胜登时有些讪讪，那一次他冲动起来，剃了张守云的眉毛，时候想起来总是得意居多，现在听得罗夫人的一席话，也明白当初也是自己的一个考验。若是自己没有为罗家姐妹出头的勇气，这份姻缘也就未必还能有了。

　　罗羽璇和罗玉玑都脸色绯红，一时间也不敢去瞧自己的娘亲，只是偷偷的瞧白胜，两个人的小嘴都轻轻抿起，一时间气氛也温馨起来。

　　罗夫人继续说道：“兜率门继承了仙罗派的大部分道统，比我们赤城仙派的根基要雄厚的多，纵然还不及灵峤仙派和玄冥派势力雄厚，但也超过其他几家门派甚多。兜率门从掌教到各位长老，都有心恢复当年兜率门的风光，重新跟灵峤仙派，玄冥派并列，故而暗中策划了许多事情，你遇上的许是其中一件。这件星宿神殿你日后运用倒也不妨，毕竟你抢到手的不过一个法器的胚子，待我帮你洗练天星幡，炼入这座星宿神殿之中，它立可晋升为五阶法器，五阶法器天下数来数去也不过百数十件，每一件都是有来历的，兜率门的人也不可能会怀疑到你头上。”

　　白胜心花怒放，反而什么感谢的话也不多说了，只是拜伏于地，沉声说道：“徒儿多此一件法器，必可帮忙的上师父师娘，师父和师娘的栽培，弟子没齿难忘，诸般大恩，只好铭记于心，无由报答。”

　　罗夫人摇了摇头，叹了口气说道：“我们夫妻教徒弟，那是应该的，师徒之间本就是一家，哪里还需要什么报答？朱商师兄也是有极大的顾忌，所以不敢离开接天峰，若不是亏了你得了这件仙帝战袍，师娘也没办法来救你师父，说起来还是你回报师门的多些。难道我这个做师娘的，还要感谢你这个做徒弟的不成？而且日后你跟玉璇和玉玑成亲，跟我们夫妻关系又自不同，哪里还需要什么感谢来，感谢去的。你安心驾驭金霞幡，我会指点你方向，洗练天星幡的事情，就不须你来操心了。”

　　白胜点了点头，心中也是不胜喜悦，他捏了法诀，催动了星宿神殿，把里面镇压的九九八十一面天星幡都放了出来，罗夫人似笑非笑的瞧了他一眼，白胜知道星宿神殿中的情景瞒不过自己的师娘，只能讪讪一笑，也不好多解释。罗夫人也没提这件事，只是让他驾驭金霞幡，自己却动手洗练这套天星幡起来。

　　罗夫人也是因为，能够提升自己的这个徒儿一分法力，对自己夫妻的帮助也极大。白胜几次出手，尤其是斩杀虫道人的那一战，让罗夫人也感概，这个徒儿的剑术果然惊人，这才想要帮他洗练天星幡，进一步增强这个徒弟的实力。罗夫人仗着法力强横，洗练这套法器虽然耗费些功夫，但是也不算太难办的事情。

　　白胜听从罗夫人的指点，一路向南飞遁，晃眼就是飞了数月光景，他的遁光速度其实也不输寻常金丹之辈。当初罗神君夫妇和蛊道人又是一路斗法，故而按照罗夫人的记忆，他们已经接近了罗神君失踪的地方。只是茫茫南洋大海，到处都万顷黑浪，罗夫人也定不下来具体的方位，只能一处地方，一处地方的去搜索。这还是亏得白胜驯服了数百万金兜虫，一口气都放出去，顷刻就能搜索数百里海面，甚至就连海底都能探索，节省了许多功夫，不然就算四人穷尽数百年光阴，也未必能搜索多少地方。


第四百零五章 海牙君三太子

　　白胜背后一面三角魔旗展开，他只是轻轻一抖，便有数百海族一起聚拢过来。

　　这些海族见到白胜都恭敬万分，各自禀报近几日搜索周围海域所得，白胜听得还是没有发现罗神君，不由得微微皱眉，一声喝道：“你们且继续往南巡查，不得有误！”白胜打发了这些海族，便纵身往高空飞遁，罗夫人和罗家姐妹，都在金霞幡所化的金色云霞之中等他。

　　罗夫人也知道茫茫大海，想要寻找一个人甚难，不由得轻轻叹息，罗家姐妹因为惦记父亲，脸色都清减了一些，见白胜微微摇头，都忍不住面有悲戚之色。

　　白胜见她们，只能宽慰道：“我借助三角天魔旗的法力，收伏了许多海中妖族，再加上金兜虫搜索，却从未听到最近有那头海族得了太象五元宫这样的上品法器，师父必然是无恙的，也许是躲在什么地方养伤，故而无从打听。”

　　罗夫人脸色这才好看了些，点了点头说道：“希望是如此，若是你师父只是躲起来，我们确实也难寻找到他。”

　　白胜如今已经成了一行人的主心骨，为了寻找罗神君他想出来许多主意，包括螺旋式搜索，逐渐扩大范围，把大片海域分切成无数格子，分区域搜索，提供金兜虫，用三角天魔旗的魔灵侵占了一批海中妖族的肉身……诸如此类的手段，虽然并未找到罗神君，但是却让罗夫人和罗家姐妹更为信重他。

　　白胜亦调整一番金兜虫的搜索方向，亦把所有金兜虫反馈来的信息，利用天网系统筛选处理，最后得出最优化的结果。这才催动罡气，直扑九霄天域，也修炼起来。因为白胜把所有的搜索工作都放开给了金兜虫和三角天魔旗收伏的海中妖族，故而他本人和罗夫人，罗家姐妹是不需要做苦力的，这些时日以来，白胜一直都没断了修炼，九天真罡之气越来越是强横。

　　白胜修炼没有多久，才收摄了七八团九天真罡之气，就感应到手下妖族跟人争斗起来，他连忙按落了遁光，直扑事发地点。自从离开了南蟾部洲，他就一直是这种样子，修炼也只能依靠小块的碎片时间，大多是时间都是忙忙碌碌，哪里有什么事情，就赶紧去处理，遇上力所不能敌的妖怪，就赶紧用通知罗夫人，如果能够抵挡，他当然就随手处理了。

　　白胜飞遁过去，见是一头奇形大鱼，足足有数十里长，鱼唇中含有一个透明气泡，气泡中有数十人正在饮宴。这条奇形大鱼的周围，还有无数巡海夜叉，海族妖精，虾蟹大将，正在跟他自己手下的妖族争斗。白胜自从出海以来，也不知遇上过多少海族，也对南洋大海的妖族有了一些了解。

　　他提气喝道：“来的是哪一路妖王部众？为何跟我手下争执？”

　　那头奇形大鱼的口中，忽然传来一声长笑，有些鄙夷的说道：“你就是那个最近才兴起的妖王么？听说你收伏了许多妖族，经常四处掳掠，我们正是来瞧一瞧，你究竟有什么嚣张之处。我们才不是什么妖王部众，此番乃是海牙君三太子出游，你还不赶紧过来下拜。”

　　“海牙君？”

　　白胜微微一震，他亦明白，海中妖族，有“君”之称号的，都是温养级数的大妖。只是这等大妖在南洋大海也没几头，被称为南海四君，势力强大，几乎占了南海的一半。南海四君以下才是十多头脱劫修为的大妖，这些大妖有的投靠了某位君王，有的自成一家势力，有的独来独往，至于道基级数的海中妖族就以百论数，金丹级数更多。毕竟海中妖族多半寿命绵长，比人族的仙道之士能多出几十倍，数百倍的时间来修炼，修为普遍都比人族甚至陆地上的妖族深厚。

　　奇形大鱼口中的气泡中，那些正在饮宴的人似乎都要看白胜的笑话，根本就没人来理会他。只是不断有人传出号令，让手下的护卫妖族，跟白胜手下的妖族争斗的越来越狠。只是白胜收伏的妖族也都是极厉害的，其中有四头金丹级数的大妖，炼罡的妖怪也有二十多头，真正的实力犹在海牙君的三太子护卫妖军之上。

　　只是白胜为了避免争斗，除非他确定非要动手不可，不然极少让这些妖怪全力迎击。

　　毕竟海中妖族实在太多，能够用别的办法退敌，一般白胜都不会用武力手段。因为他刚出南海的时候，连场杀戮，却惹的敌人越来越多，因为海中妖族数目极多，根本没法一网打尽，漏网的妖族就会去求援，弄得恶战无数。尽管白胜仗着手段，又有罗夫人这样的强手撑腰，还是把连番扑来的几股海中妖族的势力斩杀殆尽，但也收敛了几分杀伐。他是来寻找罗神君的，不是来磨练剑术的，要不然白胜还真不怕这些海中妖族。只是现在总要分得清事情的轻重缓急，不能由着性子来便是。

　　白胜见海牙君三太子的手下并无住手之意，忽然那轻轻一声长啸，双手往下一翻，隶属于海牙君三太子的护卫妖军忽然被无尽星光笼罩，一头接一头的往白胜掌中的那团奇异星光飞去，不旋踵就有七八十头妖将被白胜摄走。那头奇形大鱼口中所含气泡中，这才传出了惊异之声，有一道遁光飞了起来。

　　白胜只瞧一眼，就知道这头妖族必然是金丹级数，全身金丹界域全开，无数海浪在金丹界域中翻滚，海中妖族十有八九修成的金丹界域都跟海洋之气有关，这头妖族显然也不例外。

　　“果然有几分手段，你赶紧把三太子手下妖军放出，然后再去三太子面前磕头认错，并且归入三太子军中，我就替你说些情面，不然今日就是你的死期了。”

　　“特么的放屁！海中妖族都这么臭拽么？好几次老子都想要息事宁人，却总遇上这样的傻x。”

　　白胜本来还想好言化解，但是听对方这般说，他立刻忍不住破口大骂，百鸟生大爷什么时候是受过这种气？他催动了星宿神殿，招呼也不打一个，就立下狠手。


第四百零六章 什么表情，才唤作狰狞！

　　白胜的战斗经验丰富到不得了，所以一出手就绝不容情，无量星光化为巨掌，巨掌的五根手指张开，垂落五条星河，登时就捉向了那头奇形大鱼。几乎是与此同时，白胜催动了三角天魔旗，无数魔灵飞出，先把刚才收到了星宿神殿中的妖怪尽情侵蚀，然后就放开了直扑海牙君三太子手下妖军。

　　星宿神殿种下星神元灵种子之后，还要看道兵本人意愿慢慢跟其识海融为一体，往往需要数年，乃至十数年才能彻底融合，提升法力也属于极为缓和的一种。但三角天魔旗却是在放出魔灵之后，只要侵占了肉身，立刻就能炼化为有战斗力的道兵，所以白胜更愿意催动三角天魔旗来炼化这些海族。

　　只是不拘是奈何桥，还是星宿神殿，那些道兵的本我意识不散，仍旧是本人，只是受了钳制罢了。三角天魔旗却是魔灵附体，那些被附体的海中妖族，本我意识破灭，登时要魂飞魄散，下场却要凄惨的多。

　　斗转星移神禁所化的巨掌抢先杀到，那头奇形大鱼猛然一甩巨尾，震荡海面发出滔天巨浪，把口中所含的水泡猛然喷出，生生抵住了白胜催动的五条星河。

　　水泡中的那数十人一起震怒，各自施展手段，一时间数十道法术横飞，光华灿烂，好看已极。刚才飞出来的那名金丹级妖怪亦暴喝一声，凝聚滔天巨浪，化为无数水球悍然轰出。白胜正等着他们动手，见状嘿然一笑，斗转星移神禁催起，就如计算好的一般，把数十道法术一一反弹回去，层次清晰，段落分明，丝毫不爽。

　　巨鱼所吐水泡虽然也是一件异宝，但如何能够抵挡这许多厉害法术的反弹？只是略略支撑了片刻，登时被十余道法术震裂，里面饮宴的一切桌案酒席再也都保不住，一起摔落到海水里。倒是里面的那些人法力高明，各自纵起遁光，稍微差一点的也能在落海之后，只是一翻身就涌起浪头，驾驭水遁而起，也都不曾受伤，只是脸色个个难看。

　　“最近总是跟人说和，弄得脸上表情都僵硬起来，只懂得奉送笑脸了。既然尔等不识像，就拿你们开一开杀戒，锻炼一下什么表情，才唤作狰狞！”

　　白胜一声大喝，斗转星移神禁变化无方，登时把所有敌人都笼罩在了里面。

　　不过这些人法力都极高明，只须臾之后就有七人破阵而出，飞上了半空。这七人里有四位金丹，三名炼罡绝顶之辈，他们也没想到白胜说动手，就真敢下死手，半分缓容的功夫也没有。本来他们这一方实力雄厚，但是却被白胜这么抽冷子下狠手，打的措手不及，狼狈不堪。

　　一个手持金叉，全身武将装束的少年，气的脸色发白，猛然一顿掌中金叉，狠狠一划，登时破了白胜的斗转星移神禁，在无量星光之中，划出了一道深深的沟壑，被白胜困住的手下，一个个都飞了上来，他们瞧白胜的脸色，已经大大的不善良。

　　白胜出手声势虽大，但想要一招就灭杀这许多金丹和炼罡之辈也无可能，他出手之前就已经估算明白，海牙君三太子和他的手下素来高傲，对手下妖军也只是随心使唤，关键上头都只会顾着自身，不会照顾这些妖兵。故而斗转星移神禁虽然看起来浩大，却只是用来掩人耳目，真正的杀手都在三角天魔旗上，白胜引开了这人的注意力，就是为了把这些杂鱼兵先清理干净。

　　白胜跟海族妖怪恶斗过数百场，知道这些海族妖怪往往炼就阵法，能把手下妖兵排成某种大阵，威力猛然倍增，他就几次吃过亏，故而一上手他不是先谋诛杀敌人的首脑，而是要先剪除其羽翼。

　　三角天魔旗放出的魔灵凶残无匹，就算白胜也要花费一番手脚才能斩灭，这还是因为他炼就上乘剑意，寻常仙道之士和妖怪哪里有这等本事？那些海族妖军实力不过都在炼气入窍，胎动的级数，只有极少数踏入先天能够感应天地元气的头目，如何能够抵挡魔灵的入侵？

　　待得海牙君三太子和他手下那些妖将明白过来，他们此番带出来的妖军都已经被扫荡的七零八落，只剩下了极少数幸运之辈，才勉强逃脱了劫难，但却已经组不成什么阵势了，白胜手下妖兵骤然扩张了五倍以上，一起鼓勇向他们扑杀过来。

　　本来海牙君三太子此番出游，带了数十名部众，还有三千妖军，但只是才一个照面就被白胜灭去了大半妖军，只剩下了数百残兵败将，如此灰头土脸，怎么能够让海牙君三太子不恼？他大喝道：“本来还想收伏你当个部下，你不识趣儿也罢，居然还敢杀我手下妖军，如此一来，非得把活捉之后，吊在我父王的宫殿之前，让来往的宾客当作溺器，方解我心头之恨。听说你还有两个妹子，我也要都捉来赏赐给手下最丑的妖军，活活糟蹋死，让你瞧得悲愤不能，才知道后悔！”

　　“放你妈狗屁！”

　　白胜听得这混账王八蛋的海牙君三太子居然如此恶毒，连什么法器都不用了，伸手一指，斩云仙剑飞出，连斩七次，登时杀了三太子身边七头海族妖怪。

　　海牙君三太子大吃一惊，白胜也是颇觉意外。海牙君三太子是惊讶白胜的剑术如此神出鬼没，白胜是惊讶为何自己出剑斩杀的是海牙君三太子，却死的他手下的妖怪。

　　“看来此人身上被人施展了什么移花接木的法术，故而我斩杀他，只能杀到他手下的妖怪。不管他这移花接木的法术怎么神奇，等我杀光了他的手下，看他还能抵挡否？”

　　海牙君三太子莫名其妙了死了七个手下，再也不敢怠慢，一声呼喝，手下的三名金丹妖族和十余名炼就罡气的手下，立刻就各自施展神通，把白胜包围了起来。至于身下的手下却都落在了那头奇形大鱼身上，收拢所有的残余妖兵，那头奇形大鱼登时放出耀眼奇光，渐渐变化起来。


第四百零七章 天鱼战舟

　　那头奇形大鱼全身绽放炫目奇光，待得变化到最后一段，数十里长的鱼身浮出海面，升上了天空，化为一艘无杆无帆，形状扁平，看起来宛如流线的大船。

　　这艘巨鱼所化的大船的船身上，有无数宛如透明气泡，类如鱼眼的舷窗，舷窗中就是刚才那些跟这头巨鱼会和的三太子手下妖兵。

　　这些妖兵在巨鱼所化大船的舷窗中各自鼓荡妖力，顿时有无数道妖光从那些宛如气泡的舷窗中射出来，威力比这些妖怪本身的法力强横了三五倍，一时间数百道法术在海面上激荡横飞，宛如天崩地裂，山摇海啸。

　　饶是白胜有斗转星移神禁傍身，一时间也只能全力反弹这些法术，缓不过手来对付别的敌人。

　　海牙君三太子气的快要疯了，他本来听说有个妖王新近崛起，六亲不认，沙发果断，就想收伏了来，作为得力臂助，好在日后争夺地位的时候胜过几个兄弟姐妹。但却没想到才一个照面就损兵折将，若不是手下最厉害的几个妖族都没受什么伤害，这位三太子更不知要气成什么样子。海牙君三太子平常也是骄横惯了，横行南海，少有人敢跟他放对，又有父亲施展的移花接木法术护身，根本也没有想过还有人能够让自己吃亏。

　　海牙君三太子眼瞧着自己的座驾天鱼战舟困住了白胜，把掌中金叉一划，登时有道道金光飞舞，汇入了无穷妖光之中。海牙君三太子的这杆金叉乃是海族异宝，也是五阶的法器，就连斗转星移神禁都划的开，可见其威力了。

　　白胜试着催动幻符剑光迎了上去，却被这杆金叉幻化的金光连续粉碎了十多道，只能纵了遁光避让，同时心头也略略震惊，暗暗忖道：“自从深入南洋大海以来，我可算是见到海中妖族的富庶。比起南蟾部洲各大门派来，任何一头海中君王都富庶了不止百倍，就连一个小小的三太子都有如此犀利法器。”

　　海牙君三太子仗着掌中金叉能够破去斗转星移神禁和白胜的幻符剑光，登时胆气就粗壮起来，大声呼喝，他的手下亦复奋勇杀上。

　　白胜的金霞幡并未随身带着，留在了罗夫人和罗家姐妹的身边，故而身法剑术都弱了一筹。亏得他炼罡之后就开始苦修龙形剑箓，此时已经炼就了三十六道龙形剑箓，飞遁起来虽然还比不得金霞幡快，剑法威力也差了，但仗着星宿神殿还能挪移虚空，一时间仍能游走自如，不惧被人围攻。

　　“这个海牙君三太子的金叉好生犀利，就连斗转星移神禁和幻符剑光都能破去，不过就凭这么一件法器，还未足够奈何的了我，先剪除他的羽翼，再把这货收炼为道兵罢。”

　　白胜试过了别的手段不成，连斩云仙剑和星宿神殿也都收了起来，干脆就只用三角天魔旗催动了无数海族妖怪奋勇杀上。这些被魔头侵染了的海族妖怪，根本就不知恐惧，有些刚才还是海牙君三太子的手下，现在却反噬主人，个个兴高采烈，鼓勇争先，把个海牙君三太子气的大骂。

　　他倒是也知道白胜肩后飞舞的那面黑色三角魔旗有些古怪，但仍旧止不住痛恨这些手下，故而下手杀戮起来，半点也不手软。

　　这些被三角天魔旗收伏的海族妖怪，一旦被杀死，全身精血都会凝聚起来，跟魔头一起化为一道符诏，重新在三角天魔旗中凝聚，等再次飞出来的时候，比原来凶威更盛。所以白胜也不怕手下被杀，反正这些魔头是越厮杀就越厉害，不拘被杀死多少次，也能够在三角天魔旗中复活，除非是在侵占识海的时候被斩杀，才会彻底泯灭。

　　海牙君三太子跟手下越杀敌人变得越见厉害，自己的天鱼战舟又用来压制白胜，不能轻易挪来助战，心头恼火起来，暗暗忖道：“这厮手下妖兵如此之多，还有四头金丹级数的妖王，还能用那面三角黑旗控制我的手下为他所用，着实有些难缠。只是他畏惧我手头的分海金叉，不如我故作示弱，趁他不备，偷袭此人，破去他那面三角黑旗。没了那面三角黑旗，他反弹法术的手段虽然奇妙，却也敌不过我的分海金叉，必然稳死无疑。”

　　海牙君三太子寻思战略的时候，白胜亦暗暗分出了数十魔头，想要钻入那头天鱼战舟里面，但是这艘怪鱼所化的巨船通体都被一股奇异的法力覆盖，即便以魔头的诡异难测，也闯不进去，让白胜不得不另外寻思办法。

　　“这头怪鱼虽然厉害，但是若没有人牵制，我想要将之封印起来也不难。那杆金叉纵然犀利，不过一件死物，有的是手段可以将之破去，也不须放在心上。倒是那位海牙君三太子和他手下的三大金丹大妖让我有些忌惮，是时候把桀沌放出来了！”

　　白胜借助三角天魔旗放出的魔兵遮掩，暗暗把桀沌就放了出去。这头上古妖族猛将自从升位罗刹星君之后，法力屡有突破，更兼修成了白胜修改过的罗刹战道和宙光刀诀，还能轻易运用三道神禁，比白胜新收伏的四头金丹大妖强横不知几许。这个杀手锏白胜轻易也不动用，但若是一旦驱动了桀沌，往往战况就会瞬间逆转，白胜仗着这件秘密武器，不知击杀过多少厉害的大妖。

　　桀沌从星宿神殿中“滑”了出手，掌中的青铜长刀闪着幽幽冷光，她乃是星宿神殿四大星君之一，本身就相当于星宿神殿的一部分，故而能够运使星宿神殿的一起法术。白胜在推演白虎七杀刀术演化的宙光刀诀和把重新用赤城真符演绎的罗刹六战道，也都留在了桀沌的脑海，她的识海曾经作为罗刹星君神殿和白胜争斗的战场，故而对这两门刀法的理解，跟白胜本人几乎一般无二。

　　桀沌脚步轻移，只是一闪就到了海牙君三太子手下的一头金丹大妖的身边。

　　这头金丹大妖正是刚才飞出来跟白胜放话，金丹界域化为无穷海浪的那位，他的金丹界域和海洋气息结合一体，法力级数无穷无尽，扬手就是无数水雷妖光，对白胜的威胁极大。


第四百零八章 星光吞巨鱼

　　桀沌连金丹界域也不运用，青铜长刀就是那么平平无奇的一斩，这头金丹大妖的护身界域就丝毫阻挡也无，如水一般被划开，甚至这头金丹大妖在没有任何反应的情况下，就被一刀斩杀。

　　桀沌占了星宿神殿的罗刹星君神位，甚至随时可以沟通凶星罗刹，感悟那股无边无际的杀伐之意，运使罗刹战道另外有一种巧妙。

　　她收敛了全身的气息，那头金丹大妖根本就察觉不到在无数魔兵之中，还隐藏了一个如此厉害的对手。桀沌这一刀又是妙夺天功，就算白胜猝不及防之下都要被斩杀，当初在识海中争斗，他不知吃过多少次这个亏，何况这头金丹大妖的战斗经验和诸般法术运用都远不如白胜。

　　这一刀是赤裸裸的偷袭，明目张胆的刺杀。

　　这头大妖一死，他体内的金丹就被桀沌身上的斗转星移神禁封印，转入了白胜手里。白胜嘿然一笑，随手把这粒金丹封印到了乾坤图中，如今白胜的财富分作两部分，一部分是极其珍贵的资源，他都收在了乾坤图中，一部分是公众资源，可以再生资源，都放在星宿神殿中，在诸多道兵流转之后增殖。像这样的金丹，他手头还有一粒，乃是当年虫道人的金丹，此物之珍贵，对那些停留在炼罡巅峰，却数十年无望突破的仙道之士来说，几乎是价值无可估量。

　　海牙君三太子本来还想要相机示弱，忽然发现自己最得力的手下死了一个，心头登时大惊，就在这须臾功夫，桀沌又斩杀了七头炼罡大妖，一头金丹之辈。海牙君三太子若不是有移花接木的法术护身，所有针对他的斩杀都为手下承受了去，此时也必然无幸了。

　　这位太子殿下这才知道惹上了大麻烦，放下了一句狠话叫道：“你敢杀我手下，我必然要把你擒捉之后，用尽天下酷刑，让你求生不得，求死不能，苦苦哀求我，受尽屈辱……”他废话的功夫，最后一头金丹亦自被桀沌斩杀，只能把还未说完的狠话咽回去半截，带了残存手下都飞入了天鱼战舟之中。

　　桀沌刀法连变，化为千丈长虹，跟刚才悄无声息，几近与刺杀的刀法截然不同。不过饶是桀沌功力深邃，道法如神，但刀光狠狠劈在天鱼战舟上，也只爆出了无数精芒奇光，连一片鱼鳞也不能斩下。白胜摇头叹息，暗暗忖道：“这个海牙君三太子手下有厉害的帮手，还有数千妖兵，还有天鱼战舟，分海金叉这样的犀利武器，但是应对却乱的一团，先是故意做出饮宴的姿态来，被我搞的狼狈万分，甚至在大战开始了之后都还未能控制手下妖军，让这数千妖兵都只能以散沙的姿态被我虐杀。接下来不是全力以赴投入战斗，居然还玩什么分兵的把戏，自己带了一群金丹和炼罡的妖怪看自己耍威风，玩叉子……”

　　白胜在指挥战斗上也没什么天份，大规模的玩家作战，蜀山2中首屈一指的统帅是一个叫熦火扇的女玩家，而且也是岷江派的人，白胜曾试着拉拢过熦火扇，不过他当然不是想给天下剑会增添实力，而是想日后组建自己的班底。但熦火扇只用了一句话就把他给掰弯了：“醉酒青牛一个月一百五十万包养我，你打算出多少？”

　　“麻痹的，老子最讨厌富二代玩游戏，人民币玩家去死！买装备也就罢了，还能包顶级玩家做二奶，真特么的没天理。”白胜当时是这么放话的，当然他不知道，这件事儿根本就是个误会，熦火扇跟醉酒青牛没什么关系，只是故意让他误会罢了。

　　不过战争往往就是这样，有时候大家比的不是谁更有战略眼光，而是比谁的指挥能力更烂，最烂的那个就完蛋了，稍微不烂的获得胜利。

　　白胜在防御上一直都没什么只得夸赞之处，虽然他也有专门用来防御的剑法七夕，也有斗转星移神禁这样能反弹一切的法术，但他最拿手的还是无穷无尽的攻击。海牙君三太子躲回了天鱼战舟，白胜登时精神一振，再也不去理会从天鱼战舟各处舷窗飞射出来的法术，而是略略调整了一下手头的魔兵队列，接下去就是急风暴雨一般的对攻。

　　白胜占了手下足够多的优势，而且火力点分布比较广，魔兵一旦被杀，还能重新在三角天魔旗中复活，可以说是占尽了优势。海牙君三太子的天鱼战舟目标又太大，就在这种毫无技术含量的对轰持续了三四个时辰之后，海牙君三太子终于忍不住调转了天鱼战舟开始了逃窜。

　　白胜见海牙君三太子战败溃逃，也略略有些犹豫，这头天鱼战舟实在太强横了，他手头的一切手段都难阻住它逃走，就算追上去也一时半会奈何不得。

　　海牙君三太子见白胜没有追来，胆气又复豪装起来，放生大吼道：“你等我回去父王那里，求来救兵，必然让你死无葬身之地。”就在这位海牙君三太子大肆口舌，惹得白胜眉心突突乱跳，正要寻思是不是把久未见过眼光的幽冥尸皇放出的时候，从天上飞落九道星河，只是一绞，就把天鱼战舟收了去。

　　白胜抬头望去，却见罗夫人足踏星光，一步一步从九天之上走了下来，淡淡说道：“天星幡我已经洗练完毕，就交给你了！”罗夫人根本就没提海牙君三太子，只是淡淡把天星幡交给了白胜。

　　白胜抬头微微望去，自己的金霞幡果然就在高空，也不知罗夫人和罗家姐妹来了多久，不旋踵大罗小罗也都各自驾驭遁光飞了下来，瞧见白胜的时候十分的兴奋。罗家姐妹的护身罡气炽烈无双，那是修成五火神罡的景象，白胜若非是得了九天真罡的修炼法门，此时必然也修炼的这一门罡气。

　　本来白胜还须得苦战一番的敌人，在罗夫人之手，就如土鸡瓦狗，这种道行上的差距实实在在，非是任何法力手段可以弥补，一时间白胜也不知说什么才好了。


第四百零九章 推倒美少女爱好者联盟

　　罗夫人自从出海以来，就是在祭炼仙帝战袍和洗练天星幡。如今天星幡洗练完毕，罗夫人凭了这套法器，只一出手就拿了海牙君三太子，五阶神禁法器之威，高深莫测，已经超出了白胜的想象。

　　白胜捏了法诀，把这一套天星幡重新纳入了星宿神殿，星宿神殿内的斗转星移神禁立刻就疯狂转动起来，以叫人难以置信的速度，一重一重的提升。白胜吞吐元气，祭炼了半个时辰，星宿神殿就已经从十九重禁制突破到了四十二重，从三阶法器晋级到了五阶。

　　重新洗练过的天星幡，禁制转变，亦化为赤城真符一脉的法术，所以当白胜把天星幡纳入了星宿神殿之后，两件法器的斗转星移神禁立刻融合一体，无数法术符箓都开始了融合，从今以后天星幡就成了星宿神殿的一部分，再也不可拆分。

　　这件星宿神殿本来还有些材质不够完美，但是当天星幡炼化到了其中，品质登时提升了一阶，把本身材质重又淬炼了一级。

　　白胜微微转动星宿神殿，暗暗忖道：“要是现在对上海牙君三太子，凭了这件重新炼过的星宿神殿，就可稳稳叫他吃不了兜着走。就算他那杆分海金叉，也只能无奈我何。”白胜悄悄收了星宿神殿，谢过了罗夫人，罗夫人却有些怔仲，似乎有些神不守舍。

　　白胜不知道罗夫人怎么会情绪忽然低落，只能默不作声立在一旁，就连罗家姐妹偷偷拉他，他也不敢散漫。过了片刻，罗夫人才幽幽叹了口气，问道：“段珪！你手头有多少斩杀妖怪得来的金丹？”白胜微微一愣，连忙说道：“徒儿手头共有四颗金丹，其中三颗为海中妖怪所遗，一颗是当初虫道人的。”

　　罗夫人点了点头，说道：“你把手下的四个金丹道兵，选三头给我，把那三颗海妖的金丹也拿来。”

　　白胜也不问罗夫人要做什么，连忙一振背后的三角天魔旗，登时把无数魔兵一起收摄了进去，只留下了三头金丹大妖在外面，同时也把自己所得的三粒海中妖族的金丹奉上。罗夫人素手轻轻一捏，那三头金丹大妖登时被捏爆，体内金丹飞出，被罗夫人连着白胜递上来的三颗金丹一起收了起来。

　　罗夫人瞧了一眼自己的两个女儿，淡淡的说道：“你们两个也要加紧修炼罡气，早日争取修炼的炼罡绝顶，我跟你父亲也好放心。段珪虽然修为弱过你们，但是他手段多，人也机敏，反而不须我来担心。唉！也是我跟你们父亲，太过溺爱你们姐妹……”

　　罗家姐妹本来也算是极出色的仙二代，纵然在各派后起的弟子中，也算得颇为不凡。但跟最出色的那几个一比，比如云挽舟，比如林逍，又或者白胜，就显得差了许多。罗夫人也是没法子，自己的女儿如何舍得？而且大罗小罗性子都柔和，没有那些最出色的仙道弟子那股锐意进取，神魔无忌，睥睨群侪的气势。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹被母亲说了一句，登时都有些伤心，白胜连忙劝说了两句，罗夫人也拿这两个女儿没办法。何况罗羽璇和罗玉玑也不是不努力，只是天份略差，又家境太好罢了。

　　罗夫人此次出海许久，也没找到丈夫，心情颇有些低落，她幽幽静立了一会儿，又复化道金光，回到了金霞幡上。罗羽璇眼眶有些红红的，似乎下定了什么决心，拉了妹子就走，只跟白胜轻轻点了点头，都没说话。白胜瞧着罗家姐妹连金霞幡也没回去，直上九霄云空去修炼五火神罡去了，心底也是微微一叹。

　　没有了罗神君，天都峰这一脉登时有了衰落气象，纵然罗夫人道法也不俗，但却没有罗神君那般能稳定人心。如果这一次寻不回来罗神君，罗夫人也不大可能重建天都峰，最大的可能是找个地方隐居起来，只全力调教两个女儿，至于白胜根本就不用任何人担心，但现在想要撑起天都峰一脉，却还不可能。

　　“若是我能够铸就金丹，或者能让罗神君这一脉维持不衰，但若是我不能铸就金丹，纵然修炼到炼罡绝顶，自己纵横天下倒是够了，想要开宗立派终究是不可能。没有个大门派在背后撑腰，终究也不过是孤魂野鬼罢了。比如张祝融道友，天份比我赤城仙派大多数弟子都高，剑术更是精绝，但因为是个散修，就怎么都不如赤城仙派弟子，连个妹子都保不住，还得送来我处。”

　　白胜想到了张祝融的妹子张火丁，就忍不住把身一晃，先遁入到了星宿神殿之中。

　　如今的星宿神殿已经又是一番气象，炼化了斗转星移神禁，这件法器晋升为五阶，就连四大星君的神力都隐隐提升不小。

　　“站起来！不然我这一刀就劈死你。”

　　面对那一股无可匹敌，森寒入骨的刀意，张火丁几乎是立刻就跳了起来，因为她几次想要耍赖，但是这个看起来十分美貌的少女，每一次都是毫不犹豫的一刀斩下，从没有任何留手的意思，她现在已经深深的明白，这个叫李缳娘的女孩儿，根本就不会在意她姐姐的身份，是真的会杀人。

　　“我又不是你什么人？凭什么你就非要让我练什么刀法……不要下手这么狠啦！”

　　张火丁双手一拍，先是腾空而起，然后这才凝成一对火焰短刀，跟李缳娘恶狠狠的斗在一起。不过她的修为若然跟李缳娘相若，都是炼气第三层感应境界的修士，但实力却差了李缳娘一百条街去，只是一招就被李缳娘打的扑街，一双火焰短刀被生生震碎，摔的狗啃食相仿，狼狈到难以想象。

　　张火丁一辈子都没吃过这么多苦头，这几个月来，她在李缳娘的手下，天天被当成了靶子一般狠拍，有时候张火丁甚至认为，这个看起来冷傲的不像话的女孩儿，是不是心理变态，就跟小妖精玲珑一样，特别喜欢玩推倒美少女的游戏，只是更加重口味一些，不但喜欢推倒自己这个美少女，还爱玩暴虐。

　　“她跟那个小妖精肯定是一伙的，每次我刚觉得自己好过了些，那个小妖精就会忽然出现，跟李缳娘说了几句话，我就会变得更惨一些。段珪那厮一定跟他的徒弟一样，只是想要先让徒弟调教好了，才亲自享用。这绝逼是个大阴谋，段珪绝逼是个大坏蛋，大恶棍，大淫贼，小妖精玲珑和李缳娘肯定都是他教的……到底天网上流行的绝逼这个词是什么意思……”


第四百一十章 你还要她怎样？

　　白胜瞧到自己徒儿教训张火丁，也忍不住微微一笑。张火丁的刀法是李缳娘从罗刹战道参悟出来，传授了给她，倒也暗合张火丁所学的道法。这几个月来，张火丁进步已经算的一日千里，突飞猛进，甚至隐隐已经突破了炼法境，开始进军天人境，刀法进境更是足以让她姐姐张祝融也会大感欣慰。不过进步更大的还是他自己的徒儿李缳娘。

　　李缳娘如今已经突破了天人境的最后一道关口，白虎七杀刀术和罗刹战道也修炼的极为扎实，若是有一口上好飞刀，就算对上凝煞之辈也能不落下风。

　　白胜现身出来，一抖袖袍，先把张火丁和李缳娘分开，这才冷哼一声。

　　李缳娘见到是自家师父来了，立刻躬身施礼，敬畏非常，张火丁虽然对白胜恶感越来越盛，但是也不敢再去触怒这个“大恶人”只能委委屈屈的也行了一个礼，不敢有任何抗辩。

　　白胜也不理会张火丁，只是对李缳娘说道：“瞧你两门道法都修炼的不错，也是该去凝练煞气了。”

　　李缳娘登时大喜，连忙拜伏于地说道：“多谢师父！徒儿必定努力修炼，不负师尊厚爱！”

　　白胜探手在乾坤图中一捉，取出一口铜匣，揭了开来，一口短刀封在铜匣之中，刀身青幽幽的，犹如一道电闪，寒气侵人心肺。想了一想，又复捏了法诀从奈何桥中抢了一口飞刀出来，这口短刀灵性十足，晶莹如玉，在玉匣内不住的跳跃，似乎要挣脱某种无形的束缚，品质尤胜铜匣中的那口。白胜把这两口飞刀一起丢给了李缳娘，若不经意的说道：“你修炼白虎七杀刀术和罗刹战道也算是有些火候，便给你两口飞刀暂且用着。你把这两口飞刀分别用两种心法祭炼，不可混杂运用。”

　　李缳娘激动无比的接过了两口飞刀，旁边张火丁瞧得眼睛都直了，她虽然有姐姐庇护，但张祝融也是散修出身，只有一件法器火神羽翼还是师门所传，实是没心力帮这个小妹子琢磨什么家什。张火丁虽然也结交了许多不三不四的朋友，但是那些人还不如她。岭南五大世家虽然有三位金丹老祖坐镇，比起莽阳山倪家来看似强盛，其实家族底蕴却远远不如，只是仗着运道好，上一辈出了这三个厉害人物，家族子弟其实也蛮穷的。偶尔有人得了一件下品法器，都能炫耀好久，张火丁这样的小丫头，也只能仗着有些厚脸皮借来玩几日，是绝无可能讨要一件傍身的。

　　白胜随手就能赐给自己的弟子两件法器，而且品质都是张火丁瞧也没瞧过的上等，张火丁听人说过，这个李缳娘还不是白胜门下正式弟子，只是一个记名的而已，这份羡慕嫉妒恨，简直犹如小猫一样抓挠她的心肠。

　　王允道人的那口飞刀，本来就跟白虎七杀刀术相合，王允道人被白胜囚禁在奈何桥中这么久，这口飞刀早就被白胜洗练了，只是他因为用不着，一直都没从王允道人手中夺来。至于他从荆棘岭主人手中夺来的那口飞刀，就需要李缳娘日后凝练煞气之后，自己洗练了，白胜也没得那么多功夫。

　　李缳娘瞧了白胜一眼，见自己师父摆了摆手，知道师父不是那种讲究礼数的人，立刻盘坐下来，先把那口铜匣飞刀收起，这才捧了王允道人那口飞刀，这口飞刀才一入手，李缳娘就知道跟白虎七杀刀术相合，故而催动起来白虎七杀刀诀，吞吐元气，就着手祭炼起来。

　　李缳娘吐纳了两三个时辰，这口飞刀已经跟她的气息相合，这女孩儿猛然一声轻叱，掌中飞刀立刻化为一道灿烂白虹冲霄，在李缳娘捏的刀诀之下飞腾掣舞，把白虎七杀刀术的流年，岁月反复演练，渐有出神入化之妙。

　　李缳娘功力不足，还不能把白虎七杀刀术的七式尽数炼成，只能运用头两式，但刀法已经不俗。旁边的张火丁瞧得暗吐舌头，心里忖道：“本来我拼尽了全力也接不下她一招，现在她得了两口飞刀，吹口气只怕也能杀翻我好几遍。比起她来，岭南五家的那几个子弟，枉自吹嘘什么少年了得，真个连人家的一根小手指头也不如。”

　　白胜随手一按，用上了自己新修炼的宙光刀诀，要试一试自己徒儿的功力。他连飞刀也不用，只是运用幻符刀光，三招两式就把李缳娘飞刀压的光芒大灭，任凭李缳娘左支右绌，一口飞刀变化无穷，也不能抵挡白胜只是简简单单的一斩一劈。

　　白胜最近刀法剑术都有进境，已经到了化腐朽为神奇，化繁复为至简的地步，瞧来只不过是简单刀招，却蕴含了不知多少精奥变化，深邃意境，李缳娘的刀术不过才入门罢了，哪里是这个变态一般的师父的对手？这还是白胜手下留情，才容李缳娘支撑到了第七招上头，这才被刀光横扫，震飞了掌中飞刀，连李缳娘花了几个时辰才在飞刀中烙印下的气息也震散了。

　　李缳娘输在师父手下，只觉得理所当然，但输的如此之惨，还是忍不住羞愧万分，忙飞奔去把飞刀拣了回来，这才含羞带愧谢过了师父指点。

　　白胜对这个徒儿倒是十分严厉，冷哼一声说道：“你在我门下也有几年，修炼也算努力，但至今也还没能修炼出来什么成绩。这刀法连半分神髓都没有，日后如何能行走天下？你还是努力不够，太过心浮气躁！”

　　张火丁至此终于按耐不住，大叫道：“李丫头这么高的刀法，都还要被骂，她这么努力辛苦，都要被说不够。你这个做师父的也未免太挑剔，她要是在岭南，或者我熟的那几个门派，铁铁的是年轻一辈的一姐了，你还要她怎样？”

　　白胜对张火丁本来就不爽，自家教训徒儿，哪里轮到外人插嘴，他随即冷冷一笑道：“所以你说的那些货色，才只是三四流，乃至不入流，我们赤城仙派才是天下顶尖大派。缳娘这样的资质，这样的努力，在旁的门派也算是不错了，但是在赤城仙派还是远远不够。”

　　张火丁大怒道：“好吧，我们就是一群三流货色，那你觉得什么样子才够好？”

　　白胜有意给她些折辱，闻言就淡淡的说道：“至少也有我小师弟云挽舟的那个级数，才算的够好！”

　　张火丁一时语塞，岭南五大世界被云挽舟斩了门下子弟，空有三个金丹老祖，却连寻仇都不敢，把所有的祸事都算到了她的头上，从那以后云挽舟在张火丁的眼里，就已经是“超变态”的级数。这个对比压下来，张火丁一时觉得如山压顶，怎么都喘不过气来。


第四百一十一章 一块木料

　　白胜指点了徒儿几句，也不理会被震撼的目瞪口呆，犹如雷劈蛤蟆一般的张火丁，自去连上了天网系统，查看手下道兵的工作进度。

　　他翻查了一阵，瞧到了自己安排的一个任务已经完成，不由得眼神微微一亮，催动了阵法，不旋踵两件产品就已经到了他面前。这两件又无数符箓组合成的“符箓法器”，犹如两对火红的蝴蝶，正是张祝融的得力法器——火神羽翼。

　　白胜探手收了这对符箓法器，也不去瞧张火丁比刚才张的更大的嘴，一纵身出了星宿神殿。自从离开了南蟾部洲，白胜极少运用金霞幡了，因为金霞幡化为一团金色云霞，已经为罗夫人和罗家姐妹占了居住，白胜对敌的时候也都只能用星宿神殿。好在白胜是个随心的性子，换了趁手的法器，一样能把战斗力调到最高。白胜一贯是那种，拿什么样的剑不重要的，拿剑的人才重要，所以他出海这几个月，借助各种战斗，已经把星宿神殿揣摩的通透，可以把各种威力都发挥出来。

　　白胜收了这对火神羽翼，就直奔高空，他平时也是不怎么插手搜寻工作的，所以才能缓出功夫来，捉空修炼自己的九天真罡。白胜御气飞空，不旋踵就飞上了天罡大气之中，他试着用乾坤图定位一下，罗家姐妹的位置对他是可见，故而立刻就发现二女在天罡大气四层之上修炼。

　　白胜凭了自己的御气能耐，可冲不上去第四层天罡大气，故而把星宿神殿一催，足下登时生出了一道灿烂星河，裹了白胜直奔九天之外。

　　须臾间白胜就飞上了天罡大气第四层，见罗家二女正在捕捉五火神罡，不由得笑了一声道：“两位师妹，还在难过么？”罗羽璇和罗玉玑见是他上来，绷着的小脸都略路缓和了些，罗玉玑不肯说话，倒是罗羽璇有些难过的说道：“我们姐妹也算是努力了，但是跟许多人一比，就是不如人家，说起来也是着急，也是生气自己，但又能有什么办法。修炼的事情，看机缘，看天份，看努力，看历练，哪一样也少不得。”

　　白胜安慰道：“大罗师妹，小罗师妹，你们也不须担心，修炼上的事情尽可慢慢来。只等我们寻到了师父，安定下来，才会有心思慢慢修炼，现在太过着急未免要出岔子。我这里有两件新祭炼出来的符箓法器，正好合你们姐妹所用，就赶紧送上来了，两位师妹试一试，看看可能用不？”

　　白胜把两对火神羽翼取了出来，分头送在了罗家姐妹面前。这两对火神羽翼虽然是张祝融师门所传法诀，但白胜精通炼器，早就修改了其中几个关键的地方，让这对火神羽翼别有妙用，不但可以当作飞剑运使，增速飞遁，还有护身的妙用，可以化为一件款式简略的符灵铠。

　　这两对火神羽翼，花去了白胜手下道兵的数月辛苦，虽然还比不得张祝融那对，但也已经相当于四阶的法器。尤其是内中那道小神禁，经过白胜优化调整之后，效率更高，在罗家姐妹这样的修为的人手中，全力催动，足可以一日夜飞出三万余里，几乎可以媲美金霞幡了。

　　罗羽璇接过了自己面前的这对火红的小翅膀，只是运起五火神罡略略祭炼，就感觉到这对火神羽翼几乎是为了她量身打造的一般。五火神罡法力灌注进去，不旋踵就已经把这对羽翼内的符箓都饶走了一遍，符箓法器是由无数符箓组成，这对火神羽翼虽然组合起来品质颇高，相当于四阶法器，但最高的五道符箓也不过才三阶，其余的尽都是一二阶的符箓，罗羽璇祭炼起来轻而易举。

　　罗羽璇把手一举，这对火神羽翼就贴了她的香肩上，火神羽翼贴上了罗羽璇的香肩之后，立刻就长大起来，直到化为三丈有奇的火焰巨翼，这才稳定下来。这对火神羽翼在巨大化之后，已经化为了纯粹的火焰，本来的那些符箓，都化为一道一道的明亮符文，在火焰中若隐若现，让这对火焰巨翼看起来威势更为不凡。

　　罗羽璇只是轻轻一抖这对几乎是由纯粹火焰化成了羽翼，身法立刻拔高，须臾就在周围绕了一圈，速度之快，让罗玉玑也瞧得羡慕不已，连忙把自己那对火神羽翼也祭炼了，也附着在香肩之上，去追自己的姐姐。

　　白胜瞧着两个一模一样的美人儿，在云中追逐来去，一面运使道法收摄五火神罡，不由得微微一笑。恰好此时有一团九天真罡所化的云团飞来，白胜也不理会罗家姐妹了，也催动了斗转星移神禁，把这团九天真罡收了过来，也自修炼起来。

　　天罡大气的第四层罡气品质太好，白胜才是炼罡第一层的修为，按理说不该冲上这里来，他收摄了十七八团九天真罡，也略觉有些“吃饱”。罗家姐妹这个时候已经玩闹的够了，也都凑到了他身边来，跟他一起修炼罡气。罗家姐妹对白胜特别亲密，白胜也愿意跟这两个妹纸时常一起。

　　三人在九天之上修炼了数日，白胜就不得不离开，去下面检查海中海族和金兜虫的搜寻工作。

　　白胜把附近海域重新梳理了一遍，按照计划就该转入了下一个海域，不过本来久无进展的搜寻工作，却在这一次有了一点眉目。白胜手下的一头金兜虫，居然在海底找到了一小块建筑的残骸，白胜分辨了一回，认出来是天都峰上一处建筑崩碎的材料，心头登时欢喜不少，连忙去寻罗夫人了。

　　罗夫人正在金霞幡中修炼，见得白胜忽然回来，也忍不住有些情绪波动，她知道白胜没有消息，只是默默的做事，不会来寻自己。

　　白胜见到了罗夫人，立刻就奉上了自己寻来的那块木料，罗夫人只瞧了一眼，就惊喜交集的说道：“这块东西是太象五元宫上所落，你师父必然在附近，你快些努力去找。”

　　白胜答应了一声，提醒罗夫人道：“此物顺着洋流漂浮，我看还是先扩大搜寻的范围，也好确定一下方向。然后再仔细寻找。”罗夫人顿了一顿，她深信白胜之能，便说道：“就按照你说的做，我亦会出手帮忙。”


第四百一十二章 蛊道人还没死

　　罗羽璇和罗玉玑在海面上直线飞略，飞出数百里之后，二女再兜转回来，她们的小巧鼻翼上都微微有些汗水，那不是疲累而致，是因为太兴奋了。

　　这几天白胜连续找到了十多件确定是来自太象五元宫的建筑碎片，就连罗夫人也亲自出马，运使法力搜索海域。罗羽璇和罗玉玑姐妹更是连修炼都停下了，全力帮忙白胜给附近海域做地毯式搜索。

　　罗夫人在陆续找到这些碎片之后，施展了几个追踪过往的法术，虽然还有些模糊不清，但却可以大略知道罗神君在那一场风暴之后，并未陨落，故而罗家姐妹都欢喜不已。

　　白胜足踏星光，在极高空调动手下海族妖怪和金兜虫，背后的三角天魔旗招展，有无数魔头在旗面中翻滚想要飞遁出来。白胜经过了大量数据分析之后，已经确定了应该的搜索方向，罗夫人性子急已经抢先往他指出的方向飞了下去，只留下了他和罗家姐妹缓缓推进，进行更严密的搜索，免得错过了罗神君的踪迹。

　　“从各种迹象判断，罗神君从风暴眼中逃了出来后，状况一直都不大好，太象五元宫估计受损也极严重。不过师父居然一路往南，而不是往北，赶回南蟾部洲，这是因为什么缘故？”

　　白胜随手合上了乾坤图，背后的三角天魔旗一振，登时又有七八百魔头飞出，都投入了深海之下。这批魔头是白胜收摄了各种海洋生物的精魂，经过无数融合吞噬炼成。它们的实力其实极弱，就算寻常人只要意志坚定都能将之轻易灭杀在识海，所以白胜经常会放这些魔头出去猎食。海中生灵虽有灵识，但智力一般都极弱，抵御这些魔头不得。

　　通过猎杀其余生灵，这些魔头就会变得越来越强，成为白胜手中一支不可轻估的力量。

　　白胜收伏的四头金丹大妖被罗夫人讨去了三头捏爆收丹，如今只有一头金丹级数的道兵，但是收伏的魔兵总数却已经突破了一万。如果使用人海战术，光是这些魔兵就足以灭杀太阴散人那个级数的大敌，甚至对蛊道人那样的脱劫大宗师都有威胁。而且现在的三角天魔旗威力尚不是巅峰，这件七阶法器若是在巅峰状态，足以容纳三名师君，九名真人，二十七名灵官，天将以下不计其数，就算脱去九重天劫的大宗师，也是可以干一干的。

　　白胜仰头望了望天空，心里想的已经不是寻找罗神君的事情了，而是他炼罡的进境。

　　“在金霞幡的帮助下，我修成罡气之后，剑光轻松突破四万里，全力出手剑光的速度已经逼近四万六千里，但剑气雷音是五万八千里！最近几日我可能就会突破炼罡第二层，不知道我突破炼罡第二层之后，能否修成剑气雷音的绝世剑术？”

　　白胜轻轻把手一挥，一道剑光在手边骤然明灭，剑光掣动，登时引爆了雷鸣般的啸声。

　　罗家姐妹飞了已经足足有几个时辰，保持最高速的飞行，早就有些疲累，听得白胜这边剑啸生雷音，就都折转方向，飞到了白胜的身边。罗羽璇见白胜脸色有些怔仲，浅浅一笑说道：“段珪师兄！这些日子以来，你比我们都劳累，是不是心下倦了？怎么看起来气色非常不好？”

　　白胜嘴角微微一挑，摇头说道：“不是倦了，是有些急躁，明明已经找到了很多痕迹，但是却就不知道师父在哪里，心里总有些不安定。”

　　罗玉玑情绪比前几日要好的多，擦了擦额头上的香汗，噗嗤一笑道：“段珪师兄你原来还劝慰我们，现在怎么也沉不住气了。我总觉得最近几日就能找到父亲，娘亲先行一步，我估计没准她都已经寻到了父亲了呢！”

　　白胜点了点头，他并没有把心底的一些猜测说出来，免得罗家姐妹担心。本来他也没有多少证据，但白胜隐隐觉得，说不定罗神君现在遇上了什么大麻烦，自己这一行找到了他的时候，这个大麻烦必然会把他们也卷入进去。所以白胜更想能够在危机出现之前，再做出一点突破，尽管他修成罡气第二层，也未必就能帮得上罗神君夫妇，但能增进一分实力，总是比没有好。

　　罗家姐妹见白胜脸色凝重，也都不敢多跟他开玩笑，如今二女在白胜面前都是小鸟依人，千依百顺，这都得益与罗夫人的许诺。罗家姐妹完全认可了娘亲做主的这件事，故而对白胜的态度一日一变，如今已经宛如两个小妻子一般，有了几分夫唱妇随的姿态。

　　白胜虽然爱开玩笑，爱吐槽，也爱讲故事，但是每每做正经事儿的时候都非常认真，这个时候罗家姐妹都从心底的敬畏他，尊重他，不会再跟他胡闹。

　　三人正在闲谈的时候，白胜忽然感应到手下魔兵又遇到了争执，他心里本就有些烦躁，能够厮杀一回儿，也算是舒缓情绪。他低声说道：“前面出了点事儿，你们跟我一起过去罢！”

　　罗家姐妹都点了点头，跟着白胜一起往前飞去，三人飞了不过数百里，就看到白胜手下的魔兵正跟一个老道士对持，那个老道士似乎颇和气，并未动手，可当白胜瞧到了这个老道士的脸目的时候，心头就是不禁一震。这个老道士不是旁人，正是蛊道人。

　　蛊道人在白胜瞧到了他的时候，也看到了白胜等三人，这个邪道大宗师立刻就露出了笑容，看起来是那么的慈祥可亲。

　　“糟糕！这些三角天魔旗中的魔兵，虽然我能驱使自如，却没有二十八星神寄托元灵神禁植入识海的那些道兵一样，能分享其思维，也不能如太阴役鬼劾神禁法那样，直接施展幽冥真瞳法，看到道兵所见。早知道是这个煞星，我说什么也不会赶过来，现在师母不在，我如何能是这老鬼的对手？”

　　白胜几乎没有任何思索的，一转星宿神殿，先把罗家姐妹收了起来。罗家姐妹虽然道行其实比他还高，但是在这样级数的战斗中，还真就派不上用场，只会碍手碍脚，让蛊道人对她们下手。收了罗家姐妹之后，白胜这才略略安心，他心中忖道：“我如今也算是炼就罡气之辈，又有金霞幡，星宿神殿，三角天魔旗，白骨舍利，奈何桥，幽冥尸皇等许多手段，未必就不能跟这老贼一斗。”


第四百一十三章 万龙炼剑大仙术

　　罗家姐妹其实也没少到星宿神殿中游玩，毕竟白胜随着修为渐增，许多事情已经没有隐瞒的必要，何况这件法器已经给罗夫人看过，罗家姐妹迟早会知道。被罗家姐妹知道他养了一窝狐狸精，和他主动交代自己豢养了一批道兵，是两种截然不同的结局，前者肯定会被罗家姐妹误以为，他是要干倪孃，或者干倪媚……

　　不过罗羽璇和罗玉玑两姐妹，可没心思去瞧看星宿神殿的景致，都连忙把自己的赤城pad取了出来，连上了天网系统，观瞧外面的情况。她们倒也知道，自己姐妹法力不济，帮不上白胜的忙，但对白胜的担心却不会稍减分毫。

　　白胜虚虚一张手，无数道剑光就在身边浮现，他的斩云和裁云两口仙剑，也都藏入了这些幻符剑光之中。他静静的瞧着蛊道人，一句话也不说，更不肯开口，只是等着蛊道人露出破绽来。

　　与此同时，白胜也暗暗催动了三角天魔旗，召唤附近海域所有的魔兵，他已经准备跟蛊道人好杀一场，当然要调动手头所有的实力。白胜开始想过逃走，但是只是一瞬间之后，他就忘记了这个念头，此时的白胜已经热血沸腾，只想跟这个大敌酣战一场，旁的念头什么都没了。

　　蛊道人瞧见白胜如临大敌的样子，忽然笑道：“原来是段珪贤侄儿，你如今已经炼就罡气，法力今非昔比，当真可喜可贺。不过你就想凭着炼罡初步的修为，就想跟我这样的老家伙斗，也不嫌太过天真了么？你师父罗神君就在前面不远，不过他的那边可是有鳄海王在追杀，恐怕救不了你了。”

　　“鳄海王？就是上次击败了我师父师母，让我师父险些失踪在暴风眼里的妖怪么？”

　　蛊道人好整以暇的说道：“正是此人，鳄海王已经度过了九次天劫，随时可能踏入温养层次。也亏得你师父罗神君有些手段，居然几次在鳄海王手下逃脱，不过他究竟还能逃脱几次，那可就说不好了。”

　　藏在星宿神殿中的罗家姐妹都担心起来，不过白胜的声音立刻就星宿神殿中响起，淡淡的说道：“鳄海王虽然厉害，但是师父有太象五元宫，师母有仙帝战袍，两人联手之威，比上次师父师母恶斗鳄海王的时候要强出许多。现在师母十有八九已经寻到了师父，只要他们两个在一起，鳄海王也奈何他们不得，你们姐妹放心，等我战败了蛊道人，立刻就带你们去寻师父师娘！”

　　罗羽璇忍不住问道：“段珪师兄你虽然厉害，但如何能赢得了蛊道人，我们还是逃吧。凭了星宿神殿和金霞幡，我们一定能逃的走。”

　　白胜这一次却不解释了，只是安抚了罗家姐妹几句，就静静的等着蛊道人出手。蛊道人连说了几句，想要引诱白胜惶急，但是却见这小子一副镇定万分的模样，也忍不住莞尔一笑，说道：“段珪你的定力越发的好了，老道本来还想多说几句废话，不过瞧来这些话都对你没用。既然如此，老道我也就不客气，来个以大欺小了。这下妖怪瞧来古怪，应该也都是你收伏的手下罢？我就先拿他们祭刀！”

　　蛊道人一眼说罢，本来拦阻在他面前的魔兵忽然尽数爆开，化为了漫天血雨。

　　白胜本来已经全神贯注，但却也没有想到，蛊道人一出手就这般暴烈，跟他之前的风格截然不符。不过他此时已经来不及救那些手下道兵，只能一抖背后的三角天魔旗，催动那些道兵在其中重生。

　　蛊道人一招就清除了白胜手下海族妖怪，轻轻踏步，就已经步上虚空，眨眼间就已经在白胜身前不远。白胜也没料到，这个蛊道人居然不催动蛊虫对敌，而是固然摆出了一副近身搏杀的模样。白胜当然不惧跟蛊道人近身搏杀，他几乎是想也没想，就把星宿神殿的无边星光化为刀光，狠狠一招“逝我”就斩杀了过去。

　　白胜把白虎七杀刀术化为宙光刀诀，但七式刀招变化仍旧，只是少了杀伐之气，但却更为难测。他凝聚星宿神殿的无量星光为刀，锋锐之处不输给任何一口四阶，神兵利器，足以威胁到蛊道人这样的脱劫大宗师。

　　蛊道人见白胜如此豪勇，倒也忍不住脸露微笑，他双手微微一抬，登时有七道胳膊粗的青色大龙飞出，跟白胜的刀光狠拼一记。他功力比白胜深厚的多，这一招也是全无花俏，只是凭了功力深厚，以七招对一招，任凭白胜道法如何巧妙，都不能逃脱被逼着硬拼的下场。

　　“我这一手万龙炼剑大仙术，乃是师门嫡传，平时我蛊道人对敌的时候只用蛊虫，许多人都不知道我还有着一手本领，今日就来跟段珪贤侄你戏耍一番，让你也瞧一瞧老道的剑术。”

　　蛊道人随手操纵之下，七条青龙变幻莫测，一身剑术居然也臻至上乘。白胜虽然被蛊道人逼着硬拼了一记，但仗着斗转星移神禁，反弹了七成的劲力，一时间也不曾落了下风，只是借势飘飞了出去。

　　眼见蛊道人使出了这一手精奥绝伦的剑术，白胜只是微微皱眉，就忽然冷笑道：“你这是全身的蛊虫都被我师父毁去了罢？瞧来这一次蛊道人前辈折损的，不光是对我天都峰的图谋，还有历年积累下来的实力。”

　　蛊道人脸色微变，随即就笑了起来，说道：“你说的不错，我确实几乎把豢养的蛊虫折损了个干净，不然也不能在你师父罗神君的追杀下屡次逃脱。不过我豢养的蛊虫另有法门，只要给我三五十年的功夫，老夫还是能把一身的蛊虫都养回来，这点折损倒也还承受的起。不过令师一旦被鳄海王斩杀，你们天都峰一脉可就没了。”

　　白胜默不作声的催动刀光，须臾间就跟蛊道人拼斗了数十招，他刀法精妙，出神入化，蛊道人的万龙炼剑大仙术却守的固若金汤，铜墙铁壁，偶尔一次反击，就足以把白胜远远逼开，不愿意跟他硬对。纵然白胜刀法入神，但毕竟功力相差太远，万龙炼剑大仙术亦复精妙异常，数十招一过，白胜就渐趋下风。


第四百一十四章 龙崩归天

　　“这老贼的功力怎么忽然弱了许多？”

　　白胜虽然被蛊道人的万龙炼剑大仙术压的居于下风，但是他遁法快捷，刀法出神入化，以巧破力，仍旧能够支持。本来只想试探一番，就立刻换回剑术对敌的白胜，在落到了下风之后，却忽然怀疑起来。

　　蛊道人乃是脱劫大宗师，就算没了最拿手的蛊虫，也不至于落到连一个炼罡小辈都拾掇不下的地步。何况白胜还没运用最厉害的剑术，只是凭了新学的刀法，他催动刀法只是因为宙光刀诀合适近身搏杀，只准备一招逼退蛊道人，立刻换剑术，但是现在却生出了怀疑，招法连变，做出一副悍勇的姿态来。

　　蛊道人面对白胜如此凶狠的反扑，仍旧是一副云淡风轻的模样，言笑晏晏，似乎全不把白胜当作仇敌，只当作一个晚辈，来切磋剑术。甚至蛊道人还会在斗剑的时候，出言指点，言明白胜的刀法中有何弊端，有何优胜之处，蛊道人越是这般做派，白胜就越是怀疑。

　　“蛊道人剑法严谨，虽然说不上什么精妙，但是凭了胜出我三个大境界的道行，深厚了不知多少倍的功力，以力破巧，我想要纯凭剑术胜他几乎没有可能。但如果他不在状态，说不定我的机会就来了……但我怎么知道他不是故意示弱，其实受创没那么重，只是想要趁机绝杀我呢？”

　　如果蛊道人安然无恙，没有任何受伤，他凭了实力就能碾压白胜，根本不需要任何花招。但蛊道人既然开始运用各种心理战术，那就必然是有问题，只是白胜无法推断出来，蛊道人的问题有多严重。

　　“既然我没法知道蛊道人的真正实力如何，就把他引入到一个更有利于我的战场罢，如果他不来追我，那就是心里怯了，要狠狠的反扑……”

　　白胜顷刻间就定了战略，刀光一收，剑光灿烂，冲霄而起，竟然笔直射向天空。

　　蛊道人略略迟疑了片刻，呵呵笑道：“段珪贤侄儿哪里就要走了？还是跟老道叙叙旧罢！”他双手下垂，身外七条青色大龙盘旋飞舞，气势如虹，立刻就追了上来。白胜在炼就罡气之后，遁光之速已经突破了一日夜四万六千里，蛊道人虽然是脱劫大宗师，但遁光也就是这个级数罢了，两人一追一逃，须臾就冲破了第一层天罡大气。

　　白胜冲破了第一层天罡大气之后，并不停留，半个时辰之后就又冲破了第二层天罡大气。此时蛊道人也略略惊讶，不知道白胜这是要做什么？他暗暗忖道：“这小子炼就罡气之后，遁光之速远超寻常金丹之辈，就连我也只是勉强才追的上。按照他的遁法巧妙，加上心思狡诈，真个想要逃走，我未必就拦截的下。但这小贼却笔直飞遁，一点兜转也无，这却是为什么？”

　　蛊道人只是狐疑了片刻，当他见到白胜遁光忽然微微一偏，一团九天真罡之气就他随手收了，心下登时大定，暗暗笑道：“原来这小贼想要临阵突破，一面炼罡，一面跟我争斗，这个想法未免太过天真，在我手底下，你如何有这般功夫？何况你我修为差距如此之大，就算让你突破一层罡气，又能增加什么手段？”

　　白胜遁光不停，一路冲到了第四层天罡大气，这才猛然一个几近九十度的直角转折，往正南方向飞了下去。蛊道人猜测到了白胜的想法，一路随后紧追，同时亦把他的万龙炼剑大仙术放出，七条青龙剑光此去彼来，盘旋飞舞，逼得白胜不得不回手应对，给他渐渐的追了上来。

　　蛊道人这一手剑术也极精妙，他心底暗暗估算两人之间的距离和遁光变化，猛然大喝一声，施展出来万龙炼剑大仙术中最为刚烈的一招，万龙归海！本来的七道青龙剑光猛然加速，越过了白胜的遁光，然后同时掉头，把白胜前去的道路牢牢封死。

　　蛊道人手中暗暗扣了另外一道剑诀，就等白胜忽然掉头回来，想要打他一个便宜的时候，给这个小子一个好瞧的。他十分清楚白胜的性格，这小子见到他把剑光都放了出去，没有留下护身的法力，又知道他的蛊虫全部被罗神君消灭，说不定就会冒一冒险。

　　白胜确实就是这样的性格，但是他只有在估算敌我双方潜力之后，或者已经没有更好的办法，这才会不惜悍然冒险。很多人都会兴致勃勃的谈论，某人经商，冒险一搏，赚了无数钱财，从此发家，从而就认定了此人爱冒险，什么都不惜一搏。却完全不会去想，其实在情况不同的时候，爱冒险的人也会变得谨慎，只会冒险，不会事先评估冒险的成功几率，不会在发现事情不对劲的时候断然抽身之辈，是不大可能会成功的。旁人只看到此人爱冒险，却不会去瞧一眼，人家在冒险上的选择，在冒险前的准备的盘算。

　　白胜既然觉得蛊道人有些不妥，当然不会拼了身死道消，也要去试试那种概率不大的机会。

　　何况蛊道人的万龙归海，虽然气势磅礴，但把在白胜的眼里，也并非是无法可破。白胜剑光忽然变化，犹如织女操针一般细腻，在万龙归海的剑招之下，剑光蜿蜒游转，竟然在两道青龙剑气之间穿了过去，让蛊道人的盘算尽数落空。

　　蛊道人瞧到白胜这一招应对，暗叫了一声：“好小子，果然比我想的还要狡诈，那就让他瞧我这一招，龙崩归天！”

　　白胜才自穿过万龙归海，就感应到背后的大气巨震，他想也不想就立刻把斗转星移神禁放出，几乎在同一时候，蛊道人的七道青龙剑光一起爆震，放出了惊天威力。

　　若是白胜没有斗转星移神禁护身，只是这一招龙崩归天，就足以让他万劫不复，在七道剑光爆炸的威力下，白胜纵然有剑气护体，也要死的连骨头渣子都不剩。脱劫大宗师的剑光自爆，哪里是这么好消受的？但在斗转星移神禁之下，蛊道人剑光自爆的威力，都被悉数反弹，只剩下了一成不到的威力，把白胜狠狠的远远击飞。


第四百一十五章 兵无常势，水无常形

　　“好小子，连这一招都杀他不死！”

　　蛊道人终于动容，再也不保留实力，各种法术犹如连珠价的一般飞出，化为滚滚长河，什么五行飞斗七杀术，飞星斩黄龙，五光六辰感应雷法，镇邪辟魔诀，九五青龙真诀……各种法术，犹如潮水一般在白胜身边乱炸，饶是白胜有斗转星移神禁，剑术又是了得，一时间也被蛊道人全力以赴的法术狂潮轰的犹如断线的风筝，飘来荡去，几乎身不能由自主。

　　白胜值此时候，只能宁心静气，见招拆招，拼力化解蛊道人的各种法术，还有那一手威力莫测的万龙炼剑大仙术。明艳如朝霞，变幻莫测的剑光满空游走，配合斗转星移神禁，虽然形势极为窘迫，但是白胜却守的铁桶也似，分毫破绽也不露。

　　白胜催发剑光法术的当，暗暗忖道：“仙道之士也只有一两种法术拿手，蛊道人的这些法术虽然凭了高深法力催动，威力尽皆不凡，但因为修炼的禁制重数也不甚高，想要凭这些法术轰下我来，那是绝无可能。蛊道人就连这些手段都搬了上来，必然是没有底牌了。如果我坚持一个时辰，也不见蛊道人施展什么杀手，就是我反击的时候了。”

　　斗法就宛如下棋，能够捉住对手一个破绽，在对手空有一身本事，却还没使出来之前就一剑封喉，当然是最好。但是这种机会也并非什么时候都有，纵然以白胜之能，也不可能每一次都把敌人完封。总想着走捷径，却不重视本身的根基，迟早也会因为某一次算错敌人，把自己给害死。白胜能一剑突出，瞬杀敌人，也能在敌人没有破绽可寻的时候，跟敌人堂堂正正面鏖战。

　　就如当年清风明剑也说过，百鸟生的暗杀第一剑二十步内天下无敌，但是他想要欺近我身前百步之地，那除非是月女王，他百鸟生不成！遇上这种敌人，纵然亦白胜的捕捉战机之能，也没有办法速胜，更不能封杀对手的各种手段，就只能各凭实力手段，实牙实齿的拼到尽。

　　蛊道人对白胜也算得熟悉，本身功力又高，白胜想要找一个杀死虫道人那样的机会，几乎没有可能，这个时候拼的就是真本事，旁的想法都没了用处。

　　白胜只把龙形剑诀和斗转星移神禁交错运用，其余的手段都收了起来，在蛊道人无穷无尽的法术轰击下，看似越来越要不成了，但仗着斗转星移神禁，屡次在无数法术包围之下挪移虚空，从容脱身，让蛊道人也不禁暗叹一声：“这小子的修道本事也就罢了，但是斗法的本事却太了得，看来我希望他忙中有错的算计是落空了。他凭了才炼罡初步的修为，居然就能跟我斗这么久。就算换了任何一个金丹级数的对手，此时怕也早就饮恨当场，身死道消了。也罢！我也就不能留手了，此子太过奸猾，根本也不会上当。”

　　蛊道人使出无数法术也不能拿下白胜，他也知道这些法术不是主修，看起来煊赫，威力却真不成，最后较量的还是他压箱底的本领。下定了决心的蛊道人，忽然长笑一声，喝道：“段珪！你修道算不上太天才，但你的剑术了得，为人奸诈，机变无双，却是我平生仅见的人物。老道我不耐久战，只好以大欺小，十招之内，我必取你性命。”

　　蛊道人放出如此豪言，白胜不惊反喜，这代表了蛊道人要出绝杀手段。

　　在狭路相逢，决胜一发的时候，让对手连底牌也来不及翻，那是取胜之机。在两军对垒，实力相当，各有手段的时候，谁成撑到最后翻底牌，才能决定胜负。

　　孙子兵法有云：兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神！

　　白胜在这一场大战之中，所采取的战略，就是等蛊道人放尽手段一刻。在那一瞬间蛊道人必然再无余力改变什么，他就会发动狂风暴雨一般的反击，彻底灭杀这位邪道大宗师。

　　蛊道人轻轻一喝，十指屈伸，顷刻间就有七十余条龙形剑气飞出，见到这种景象，饶是白胜对蛊道人的底牌也有估算，此时也不禁暗暗抽了一口凉气。他几乎是毫不犹豫的就发动了最为凌厉的攻击，体内炼就的龙形剑箓接次飞出，每一道剑光都再非是幻符剑光，而是种子符箓凝结。

　　白胜在蛊道人出手之后，没有任何犹豫的就连发出了一十九记“约炮”！

　　蛊道人凝就的龙形剑气虽然凌厉，但他的万龙炼剑大仙术发动却没龙形剑箓快，所以白胜的“约炮”剑式后发先至，一十九记种子符箓连续炸开。蛊道人亦没料到，自己的万龙炼剑大仙术才自全力出手，白胜的反击就来的这么快，这么猛，这么狠辣。每一道种子符箓都是千辛万苦的修炼出来，白胜居然舍得一炸就是一十九道。

　　就连蛊道人这个敌人，面对如此疯狂的剑光轰炸，都会替白胜心疼，他自己是万万舍不得用上这种手段的。

　　蛊道人只是稍稍迟疑，才要把所有的龙形剑光收回来护体，白胜就化为一道灿烂星光，犹如匹练横空，居然和星宿神殿合一，满空绕了一匝，斗转星移神禁圈住了三十六道龙形剑光，然后蛊道人就感应到体内法力微微一震，再也控制不在自己放出的剑光，被斗转星移神禁硬生生的反弹了回来。

　　白胜出手之狠，战机拿捏之准，各种手段运用之出神入化，饶是蛊道人也算“久经大敌”，也没有见过这般凌厉的手段。

　　这就是一天就要跟人斗剑几十乃至数百次和一辈子才斗剑几十次之间，难以跨越的经验鸿沟。

　　白胜倾尽全力发出这一击之后，就立刻催动剑光扶摇直上，他这一击之后，再也没有半分余力，所以要尽力避免被敌人趁势反击。飞起百丈之遥，白胜就看到了自己平生也没见过的大场面，无数龙形剑气互相对撞，而那一十九道龙形剑箓连续自爆，在宛如真龙一般翻滚的龙形剑气之中，狠狠的犁出了一道鸿沟，而这条鸿沟的目标，直指他平生最厉害的大敌。


第四百一十六章 老道平生最遗憾的

　　面对如斯凶厉的绝杀之局，蛊道人能够想出来的唯一应对法门就是——他厉啸一声，全身法力运转到了极致，冲霄飞起。

　　蛊道人根本就不知道该如何破解这种局面，所以他选择了退走，同时他退走的方向，跟白胜选择的一致。只要能缓过一口气来，蛊道人就有把握重整旗鼓，他不信白胜还有更厉害的手段，还能有多少道种子符箓可以自爆。但就在他冲飞百丈，就要脱离这场绝杀之局的时候，一道凄冷刀光，犹如羚羊挂角，了无痕迹的兜头斩下。

　　这一刀已经穷尽了一切变化，蛊道人勉力催动万龙炼剑大仙术，但是刚才他已经全部功力都已经使出来了，为了逃脱白胜部下的绝杀之局，他又把所有还能用出来的法力都用在了遁术上，此时能催动的不过是百分之一二的功力，纵然万龙炼剑大仙术绝妙无方，但没有法力催动，威力再强也只是摆设。

　　蛊道人催发的万龙炼剑大仙术，十余道龙影若隐若现不说，还只有指头粗细，完全不配他脱劫大宗师的身份。

　　桀沌本身已经是金丹绝顶，就算蛊道人状态完好，面对这一刀也只有倾力暂避，不敢轻撄其锋。但此时蛊道人的下面就是白胜布下的绝杀之局，他如何敢躲避？所以他这一刀只能硬接，但在如此状态之下，他催动万龙炼剑大仙术硬接桀沌的罗刹战道，就只有一个结果。

　　刀落！

　　人头横飞！

　　蛊道人功力深厚无匹，在这个时候，还能勉强一笑，对白胜留下了最后一句话。

　　“老道平生最遗憾的，就是不能收像你这样的一个徒弟！”

　　一颗宛如车轮般巨大的髑髅头猛然扑下，只是一口就把蛊道人的人口吞了。白胜瞧着仍旧往下方落去的蛊道人尸身，虽然也发出了一道星光，但却再也来不及抢夺。蛊道人的尸身落下，被正在造反的数十道万龙炼剑大仙术和接次自爆的龙形剑箓给轰个正着，天地间风云变幻，数百里内的罡气云团被悉数震成齑粉。

　　从此之后，蛊道人就消散在天地之间，身死道消，数百年功力尽付流水。

　　白胜遁光不停，直飞百里之上，直等了一炷香的功夫，待得风云初定，这才仗着星宿神殿护身，缓缓往下降落。

　　刚才天地元气爆震的地方，已经是混沌一片，几乎什么东西都没有了。白胜嗟吁一声，把大袖一挥，扫荡开了所有的阴霾，见果然没有什么残留，这才按落遁光，加速往下飞落。

　　就在他穿透了两层天罡大气之后，忽然眼神一紧，看到了在天罡大气之中有一件小小的东西，正在往下掉落，这件东西黑黢黢的看起来也不甚起眼，但是在云端之上，哪里能有什么东西往下掉落？白胜仗着遁光快速，只是须臾就追上了这个东西，在穿破天罡大气的一瞬间，将之抓到了手中。

　　这个东西宛如一块令牌，也不知什么材质，白胜试着催动法力试探，但不拘多少法力涌进去，也都如投入了无底洞一般。白胜透过自己的真气法力隐约能够感应到这个东西里面似乎广大无垠，根本没有极限，至少他窥测不出来这东西的极限在哪里。

　　“难道是个洞天之宝？若是这样的东西，蛊道人躲入其中，也就不怕我那一击绝杀了，这东西必然有个窍门，可以将之开启。”

　　白胜的遁光落在了海面上，同时把罗家姐妹也从星宿神殿中放了出来，他使了好多种手段，却仍旧不能从这个令牌上窥测到任何秘密，心底颇有许多失望。就在此时，一头金兜虫从海底飞起，落在白胜身前，吐出了一个太象五元宫上崩裂下来的碎块。这东西在确定了罗神君的下落之后，已经没得什么用处，白胜瞧了这头金兜虫一眼，忽然生出一个念头来，就把这头金兜虫往令牌上一放。

　　他也没有想到这个举动居然产生的料想不到的结果，这个令牌忽然冒出了一团黑光，在吞了这头金兜虫之后，竟然并不缩小，而是扩张到了丈余大小。白胜心中巨震，他没有冒失去触碰这团黑光，而是指挥了一头魔灵冲入了那团黑光。这个魔头冲入了黑光之中便即消失，气息彻底泯灭不见，白胜登时微微动容，惊疑不定。但不旋踵这个魔头又冲了出来，看起来半点损伤也没有，只是身上多了一股晦涩难测的气息。

　　白胜观察良久，也不知道这股气息代表了什么，只能伸手一指，把这个魔头彻底震碎，也不敢再次收入三角天魔旗之中。

　　罗羽璇见到这团黑光也微觉奇怪，见白胜用了魔头去试探，忍不住说道：“这东西看起来古怪，我们还是寻到了我父母，让他们来研究罢。”白胜点了点头，但终究不死心，想了一想，一探手抓了一头眼魅出来，扔入了黑光之中。这头眼魅身上附有幽冥真瞳法，白胜可以借助它来观察这团黑光里面究竟有什么东西。

　　待得那头眼魅冲入黑光之后，只是白胜蓦然眼前一亮，然后他就看到了一个新的世界。这个世界跟阎浮提世界或者他来的地球，似乎没有任何不同，唯一要说有不同的就是，这个世界的生机之旺盛简直难以想象。到处都是冲霄的精气，不加任何掩饰，也无任何收敛，而且只是一刹那的功夫，最少有两股似乎不弱于金丹级数的精气陨落，但这两股精气只是白胜通过眼魅所能感应到的数百道精气之一，而且这数百道精气只是大约数千里方圆之内所有，这个世界广大无垠，更不知道会有多少强横的生灵。

　　白胜甚至可以想象的到，如果自己到了那个世界，遇上那些强横到不可思议的生灵，最多半个时辰就会陨落，那些强横的存在，根本不是他可以抗衡。

　　“这里究竟是什么地方？我预感到，这里绝非什么洞天法宝，更像是阎浮提世界之外的另一个世界，这个令牌就是打开两个世界之间通道的信物。”


第四百一十七章 幻魔天心，须弥世界

　　眼魅出现的地方，是一座方圆不过数十步，圆盘一样的浮台上。这座浮台飘荡在高空，几乎有万丈之高，周围都是云雾缭绕，将这座漂浮在高空的天空宫殿遮掩住了。

　　这个浮台上除了九块石碑之外，就再没有任何东西，白胜指挥了眼魅在这座浮台上绕了一圈，看到了那九块石碑之后，心底蓦然一震，他现在终于知道蛊道人，虫道人的传承何来。蛊道人和虫道人来历神秘，两师兄弟法力都极厉害，而且横行无忌，肆无忌惮，但却没有人知道两师兄弟师门传承。但是现在白胜知道了，他们两师兄弟一身所学，就来自这九块石碑。

　　白胜正要仔细看这九块石碑的时候，忽然那团黑光微微一震，就爆散了开来，化为缕缕黑气，被那块令牌收了回去。白胜微微一愣，随手又召唤了一头金兜虫回来，仍旧投入了这块令牌之中，再次打开了那个通往异世界的通道。当他跟眼魅的视角再次连接上，也明白了为何蛊道人危急关头也不肯躲入另外一个世界，那十有八九是因为他把蛊道人的金兜虫一网打尽，这位邪道大宗师死之前，应该也会颇嗟吁此事。

　　这座浮台上的九块石碑，是一个叫天心子的人所留，除了记载他平生所学，还零零散散的写了一些生平往事。

　　天心子在少年时，曾拜入一个小门派，因为天资出色，不过十年已经尽得门派真传，超过历代祖师。

　　这人在发现本门传承再无让他可以进步之处，又限于门规不能另投别派，苦思数日，便把自己满门上下所有的师叔师伯，同门师兄弟全数杀死，一个不留，灭绝了自己出身门派，然后便游荡天下，连续拜了四五个师门。

　　他每次拜师不过十年，短者五六年，便能穷尽师门所学，在学全了师门法术之后，他就会悍然灭门，再次游历天下。如此四五十年之后，他终于找到了机会，拜入了当时的天下三大派之一幻魔宗的门下。他在幻魔宗从最低辈的弟子做起，百年之后已经是幻魔宗九大长老之一，又过百年他的修为已经是幻魔宗第一，隧横行天下。

　　又复百年，此人妙悟天地玄机，便寻了一处无名荒山悟道，三十年之后就突破了成仙的最后一关，他把毕生所学铭刻在这九块石碑之上，便洒然飞升，留下了无尽传说。

　　此人飞升之后，留下的五块幻魔令，在这一处世界曾掀起过无数腥风血雨，却不知怎么又一块落到了蛊道人和虫道人两师兄弟之手。他们两师兄弟得了天心子传承之后，便持之横行天下，但是天心子当年闯下的名头实在太大，也太凶残，故而两师兄弟被无数高手围剿，不得已这才借助幻魔令之力躲到了阎浮提世界，结果在阎浮提世界先后陨落在白胜手里，诚所谓因果莫定，有报有还。

　　这一方世界名为——大须弥世界！

　　第二头金兜虫的力量撑了没多久，所形成的通道再次泯灭，白胜心头微微沉吟，还是决定先去跟罗神君夫妇汇合，然后才来琢磨这一件事儿。蛊道人留下的东西，实在太过惊心动魄，已经到了颠覆白胜这个穿越者的世界观的地步，他本来已经阎浮提世界就已经是一切，但没想到还有一个大须弥世界，白胜甚至在那一瞬间忽然想道：“会不会也有个什么通道，能回去地球？回去我原来的那个世界？”

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹，此时对白胜已经仰慕非常，白胜居然把罗神君也追杀不死的蛊道人给杀掉，这样的战绩已经非是震撼两个字可以形容。之前白胜以凝煞的修为击杀了虫道人，就足以震惊天下，但比起击杀蛊道人的战绩来，刺杀虫道人又算不得什么了。

　　白胜把幻魔令收了起来，瞧了一眼罗家姐妹，他在罗家姐妹眼里瞧出来许多迷醉的神色，不由得微微一笑，说道：“蛊道人在师父手下吃了大亏，他最多也不过相当于一个比金丹级数略强的敌人，已经非复全盛时期的脱劫大宗师实力。我杀了他倒也算不得什么……毕竟这不算货真价实的战绩。他要是还在全盛时期，我根本就不是他的对手。”

　　白胜虽然解释了几句，但罗玉玑仍旧忍不住长长的吐了口气，欢快的说道：“就算这样，段珪师兄你也很了不起了。我跟姐姐根本就没有想到，你居然能连蛊道人也杀死。我们本来还以为我们这一次都逃不脱了呢？”

　　白胜再瞧了一眼罗羽璇，虽然罗羽璇没有妹子那么夸张，但眼神中也全都是倾慕之意。白胜虽然觉得有些惭愧，但是随即心里还是虚荣起来。

　　世上再没有比在心爱的女孩儿面前露脸，更让男人觉得荣耀的事情！

　　所以白胜这小小的一点虚荣心，完全都可以理解。

　　白胜和大罗小罗说了一会儿话，三人把遁光连在一起，正要去追罗夫人，看看能否也找到罗神君。但就在这个时候，海面上恶浪滚滚，一个巨大的龙头在漆黑如墨的海水中探出头来。白胜微微一震，这头巨龙身上气息强横，虽然最多也不会超过金丹级数，但巨龙比人类的体质要强横的多，相同的道行，法力也不知要超出多少倍。

　　这条巨龙似乎也瞧到了白胜，它把双爪一分，立刻分开了波浪，腾起一朵黑云，冉冉飞上了天空。

　　白胜冷哼一声，对这种公然挑衅的态度，生出了极深的怒意。他在南洋大海遇上多少妖族，都是主动挑衅，个个都战意十足，就没有一个平和之辈，所以白胜也不忌惮放手杀戮。这头巨龙显然是对他们一行三人有什么想法，白胜暗暗催动斗转星移神禁，就待这头巨龙冲飞上来，准备动手的时候，给这条“泼泥鳅”一个终身难忘的记忆。

　　这条巨龙飞到了半空，身法一摇，化为了一个彪壮的少年汉子。他指着白胜身边的二女说道：“这就是海牙君手下那几个小妖说的姐妹花了？没想到三太子出海比我早了几日，还是被我抢了先，兀那废物，快把你两妹子献上，不然我可就不留你性命了。”


第四百一十八章 龙苑

　　“正愁手中的金丹大妖太少，就遇上了这般好康的事情。”

　　白胜刚被蛊道人杀了大批魔兵，急于补充兵员，就遇上了这么一个讨人厌的货色，他背后三角天魔旗一抖，登时飞出一个魔头，那龙族少年还未有甚反应，就被这个魔头侵入了识海。

　　这个魔头本身也有金丹级数，只是刚被蛊道人毁了肉身，正缺一个好庐舍。

　　这头龙族少年既然撞了上来，白胜当然不肯客气。这个魔头才自扑入识海，那个龙族少年就露出了惊惶的神色，呆呆的立着不动。白胜把三角天魔旗一抖，便把他兜了进去，在三角天魔旗之中，那些魔头的比在外面要生猛的多，而且能借助三角天魔旗的神禁魔庭之力，凝聚一种实体，反而是外来的生灵进去，一切道行法术都不能运用，只能凭了本我意识跟这些魔头争斗。

　　白胜嘿然一笑，自言自语道：“海牙君三太子比你来的早，只是如今都已经被我镇压的斗转星移神禁之中，暂时还不得出来罢了。”

　　天鱼战舟坚固非常，品质古怪，罗夫人虽然随手将之镇压在斗转星移神禁之中，但是白胜花费了许久功夫就不曾将之炼化。反正斗转星移神禁妙用无方，海牙君三太子的分海金叉能划破一十九重禁制的斗转星移神禁，但炼入了天星幡之后，晋升为五阶法器的星宿神殿可就没那么容易被破开，白胜手头事情太多，也懒得管束。

　　这个龙族少年名曰龙苑，乃是南海四君的镇海君第十七个儿子，他生性粗枝大叶，举止更是骄狂，仗着一身修为和父亲镇海君的势力，纵横南海，无所不为。这一次是去海牙君的宫殿赴宴的时候，听得海牙君三太子发现有一伙人族的修士路过，其中还有一对双胞美女，姿容无双，就算海牙君宫中无数美人儿，都没有一个及得上，这才动了心思，想要跟三太子抢夺。

　　他父亲镇海君的实力犹在海牙君之上，故而他也不怕海牙君三太子，只怕海牙君三太子先得了手，自己去讨要人家不给，再要从海牙君三太子手中抢夺东西，就未免太过不给海牙君面子。

　　龙苑见到白胜和罗家姐妹的时候，还以为这三个人族修士就如他南海妖族一样，任他予取予求，故而也没怎么防备，就大言不惭的让白胜把罗家姐妹献上。

　　百鸟生大爷本就是个心狠手辣的货色，龙苑如此大刺刺的跟他讨要两个未婚妻，他下手还有个不狠的？

　　龙苑被魔头侵入识海，立刻就感觉到了不妥，不过他想要运使全身法力却已经催运不动，只能看着一个身着轻袍，全身仙气萦绕的仙官，背后一口青罡剑，手持拂尘，冲着他一指，叫道：“妖孽，你已经翻了天条，还不受死！”

　　魔庭神禁炼化的生灵一旦放出去，就都化为魔头，但在三角天魔旗之内，却各有职司，宛如天宫仙官。而且这些魔头也都是生灵所炼，虽然再不能保留生前的本我意识，但是被魔庭神禁炼化之后，却会诞生一个新的本我意识来，行动自如，思维清晰，宛如独立的生灵一般无二。

　　龙苑大惊失色，他根本就没有在识海中战斗的经验，眼瞧着这个仙官放出无量雷霆，登时就把本我意识杀灭了一次。亏得这里是他的识海，本我意识没有这么容易被抹杀，但是当他再次凝聚本我意识，却早就发现识海已经大半被对手侵占。

　　白胜只是微微感应，就知道这头小龙没有抵挡之力，最多被灭杀十多次，本我意识就要为魔头侵占，就再也不管这头小龙了。他跟罗家姐妹笑道：“没想到南海妖族都是这等穷横之辈，随手灭杀了一个，倒也能让我的三角天魔旗恢复几分元气。”

　　罗羽璇和罗玉玑虽然出海以来，甚少出手，但去也见过了许多凶横残暴的海中妖族，对白胜出手擒捉了这头小龙，半点也不惊讶。白胜从蛊道人口中知道了罗神君的消息，故而也不在大规模的搜索，而是把金兜虫都收回了奈何桥，把那些修为不足的海中妖族也都收了起来，只留下十余头炼就罡气的妖族，成一字排开，半云半雾的往前飞遁，做一个比较粗糙的搜索网。

　　白胜等一行三人才飞了半日，海面上波涛翻涌，就有一彪海族妖军推波逐浪，滚滚而来。白胜放出探路的妖族跟这股海族妖军才略略接触，这支海族妖军主持的妖将就半分也不客气，立刻催动麾下妖兵组成一套沧海古阵，从阵势中放出一道滔滔海流来，只是一击就把白胜探路的妖怪击杀了一个。

　　也还是亏得白胜把手下妖族排列的悉数，只有一个当头迎上，这才糟了毒手，其余的妖兵距离尚远，还未有起冲突，但那支妖军也立刻就分了两支队伍，犹如雁翅排开，显然是要把白胜的探入妖族一网打尽。

　　三角天魔旗操纵的魔兵有一个最大的弱点，若是没有肉身寄托，就只能以魔头的姿态出现，除了侵入识海之外，就只剩下一些幻术手段，并无直接厮杀之力。虽然魔头变化莫测，威力也自不俗，但是白胜并不喜欢这类只能靠敌人弱点逞能，本身实力几近与无的魔头，所以尽可能让手下拥有肉身。

　　之前蛊道人把白胜手下妖兵杀了一批，如今他还真的比较稀缺兵员，如何肯让别人肆意杀戮？

　　当下白胜就一抖三角天魔旗，放出了无数魔头，分别向那两支分开的海族妖军迎了上去。只是对面的海族妖军本阵，因为已经组成了阵势，白胜不愿轻易冲撞，免得折损手头实力，就暂且放过。

　　白胜手下的魔头，都经过了数次精炼，性子凶顽无比。而且这些海族妖军只是寻常鱼虾螃蟹修炼成的妖怪，哪里有抵挡魔头侵蚀的能耐？白胜放出的魔头只是合体一扑，不旋踵就侵占了这些海族妖兵的肉身，只是有小半限于这些妖兵的实力，无法发挥本身全部法力罢了。


第四百一十九章 公主抱

　　龙三见到这些魔头肆虐，登时就是眉头一皱，他乃是龙苑手下，替这位小主人统领妖军，指挥这支妖军的将领。此人倒是极英勇善战，也比龙苑聪明的多，见状连忙召回手下，但是那些魔头紧追不放，居然也混入了这支妖兵部下的沧海古阵不少。

　　龙三想也不想就冲动了沧海古阵，化为滔滔奔流，左右冲涮，等把那些紧追着扑上来的魔头一一冲飞了出去。只是沧海古阵虽然颇有变化，但却不能伤害这些魔头，他们只是迎空一个打滚，就又复幻变无方，千方百计想要侵入阵中。

　　龙三久掌妖军，平时没少操练，也没少了见阵仗，此时把麾下五千妖军排开，不旋踵就跟白胜放出的魔头狠狠厮杀在一起。

　　白胜对这些魔头素来没有信心，因为他试演过几次之后，知道高阶的魔头变化无方，抵御起来还是极难的，但低阶的魔头若是侵入识海，遇上厉害的狠角色，就是被秒杀的货色。之前跟海牙君三太子对战，他也是拿这些魔头当炮灰使用的。但是当这些魔头跟龙三指挥的妖军厮杀在一起的时候，白胜这才发现，这些魔头的能耐居然远超他估计。

　　连连有龙三手下妖怪被魔头侵占肉身成功，立刻就造反起来，虽然旋即就被斩杀，但吞吸了生灵精血的魔头立刻就会在三角天魔旗中复活，仍旧能够扑出去厮杀。

　　“我原本总觉得这些魔头，遇上意志坚定之辈，很容易被斩杀在识海。一旦被人灭在识海，魔头所化的符诏被人得去，就能增添自身修为，所以不愿意把来打硬仗。此时看来被魔头侵蚀的人，十成中有一成会被灭杀，但其余的都难逃被魔头吞噬的下场，这样的战损比例，还是于我有利的。”

　　龙三对这些魔头忌惮到了极点，他也是久经阵仗之辈，很快就把沧海古阵中被魔头侵染的妖兵清洗一空，虽然因为折损了差不多一成的兵力，但却终于松了一口气。他也察觉到了，有些妖兵被魔头侵蚀，不但不会被魔头转化为敌人，稍稍振作之后，法力会比之前更强，心头也是暗暗称奇，故而把这些被魔头侵蚀，但却安然无恙的妖兵调派，去迎击白胜放出的魔头。

　　白胜与斗法斗剑上可以说天纵奇才，但是在指挥大军，两阵对垒上还真就是个菜鸟。他指挥手下魔兵跟龙三手下的妖军厮杀了两个多时辰，虽然看起来大占上风，但是他偶然计算了一下战损，蓦然吃了一惊，因为魔头侵蚀妖军折损的比率，竟然不知不觉上升到了三成。

　　白胜也不是笨蛋，他在察觉到了不妙之后，仔细观察了一阵，就发现了龙三调动兵力的奥妙。但凡是冲在前头，有过被魔头侵蚀而无恙的妖兵，都被他顶在了最前线。这批妖兵在识海中苦斗魔头得胜之后，多少都有些获益，再次遇上魔头也就有了底儿，往往就不怎么怕魔头侵蚀，十个里就八九个能扛过第二次魔头侵入识海的战斗。

　　经过三次以上魔头侵蚀而不至于被转化为魔兵的，都觉察到斩杀魔头的好处，个个奋勇争先，反而越是厮杀就越是骁勇。

　　“光凭三角天魔旗，瞧来是没有办法灭杀掉这支妖兵。不过以一人之力硬抗一支妖兵，就算我师父师娘也力有未逮。这座沧海古阵变化极奥妙，不管我怎么攻击，都会被滔滔浪头冲来，这跟单对单的斗法全不一样。幸亏上次遇上的海牙君三太子脑筋不清不楚，若是他把手下三千妖军也组成这样的阵势，再加上有四头金丹，十余名炼罡大妖，配合天鱼战舟，我还真就只有走为上策，打是打不过的。或者我可以试试蒙古骑兵那种狼群战术，不跟他们正面争斗，凭了遁法远远的绕开，抽空就上来一下，不过现在我要跟师父师娘会面，没空争斗不休。”

　　白胜见急切间无法拿下这支妖兵，就把三角天魔旗一抖，把所有的魔头妖兵一起收回，带了罗家姐妹就要从高空飞过。龙三见他要走，本来也松了半口气，但是当他瞧到白胜身边跟着的罗羽璇，罗玉玑姐妹，心头蓦然大震，急忙大吼一声道：“天上的那三个，你们可曾见到我家小王子？”

　　白胜本想理也不理就飞过去，但恰在此时三角天魔旗中震动，龙苑已经被魔头斩杀了本我意识，彻底侵占了肉身。白胜心底暗暗忖道：“这伙妖兵说不定就是这条小龙的手下，我且试试看，能否暗算这伙妖兵的统兵首脑。”

　　龙三这样的妖怪若是单对单撞上，十个也不是白胜的对手。但是这样统领妖兵作战，白胜就没奈何对手，纵然他手头的魔兵品质还在对手之上。这就是术业有专攻，我们百鸟生大爷也是有弱点的。但在算计敌人的时候，这些弱点就不存在了，白胜把三角天魔旗一抖，龙苑立刻就从半空摔了下来，他身上被白胜施展法术，用一道“捆仙绳”的法术捆缚的结结实实。眼看龙苑就要摔落海中，就被一道蛛丝般的绳索，悬挂在半空，这条绳索的一头牵在了白胜说中。

　　白胜轻轻喝道：“你说的小王子，可就是这个废物么？”

　　龙三见了大吃一惊，自家小王子被人擒捉了，这等大事他可负责不起。连忙催动麾下妖军就腾起半空，沧海古阵在海中威力至大，但是在半空中威力就要减半了。白胜见敌人果然上当，当下就把捆仙绳的法术一松，任由龙苑摔入了沧海古阵内。

　　龙三虽然知道龙苑的修为，摔下来也摔不坏，仍旧不敢怠慢，双臂一张就把龙苑抱在了怀中。

　　白胜从天上往下瞧了一眼，笑道：“这可是公主抱哦！只可惜你抱的不是白雪公主，那是白雪公主的后妈！”

　　龙苑落在了龙三的怀里，双目猛然睁开，然后一拳就狠狠捣出，噗噗一声，就把这个“忠心”的手下，脑袋打的烂西瓜一般粉碎。龙苑凶威四溢，一翻身站了起来，正要发号施令，忽然一道金光起自背后，狠狠的刺入了他的脊骨之中。


第四百二十章 鳄海王

　　一声长笑响起，一个好听的声音悠然说道：“龙苑，我刺杀你七次，没想到成功却来的如此轻易。你真个是失心疯了，连龙三都杀。”这个声音飘忽不定，在方圆数百章内兜转，让人难以定位，一个手里拎着一根金光长刺的年轻人笑嘻嘻的左右瞧了一眼，便一翻身跃入了无边大海。

　　白胜郁闷的要吐血，他才驱使了龙苑击毙了龙三，料想以龙苑的身份，收伏这支妖兵不难。甚至他都生出了挑几个智力比较高的送入星宿神殿去，补充一下研究实力，却没想到被这个莫名而来的刺客，一击就粉碎了自己所有的计划。龙苑被杀之后，全身精血都为魔头吞噬，身子爆成一团血雾，片刻之后那个金丹级数的魔头就在三角天魔旗中复生。虽然再一次失去了肉身，但是这个魔头却气息更为浓烈深邃。

　　虽然连续失去了主帅和小王子，但是这支妖族大军还是极快的就在另外两名妖将指挥下，把阵势重新整饬完整。白胜瞧到没有任何可乘之机，暗暗叹息一声，带了罗家姐妹拔升高度，再也不理会这支妖军了。

　　越过了这支妖军之后，白胜又把十余名炼罡级数的妖族放出，他们一边搜索，一边赶路，足足走了七八日，在白胜的乾坤图中这才出现了罗夫人的定位。罗夫人也是见白胜和两个女儿玩赤城pad，一时好奇讨来玩了几次，知道此物能够联络定位，便也要了一个。此时白胜用自己的乾坤图搜索到了罗夫人的位置，登时喜出望外。

　　罗家姐妹也都欢喜不尽，跟着白胜加紧赶路，罗夫人的方位虽然时常变幻，但是却并非直线。故而白胜抄了几次近路，渐渐拉近了距离。当白胜和罗夫人的位置相距不过千里的时候，就已经感觉到了前方天地元气动荡，大海咆哮，种种元气都翻滚不休，显然有人正在恶战。

　　罗家姐妹虽然担心父母，也知道父母的对手乃是脱去九重天劫的海族王者，她们根本也帮忙不上，故而先就躲入了星宿神殿之中。白胜仗着金霞幡和星宿神殿护身鼓勇继续前闯，不久后就看到了正在恶战的三团光芒。这三团光芒有两团白胜极为熟悉，一团正是罗神君的太象五元宫，一团自然是罗夫人的仙帝战袍，最后一团光芒如墨，有无穷水气，森寒刺骨，不消说必然是那位鳄海王了。

　　鳄海王乃是脱去九重天劫的大宗师，罗神君虽然也是脱劫的修为，但他只度过了两次天劫，修为远逊，罗夫人更只是道基的级数，差了整整一个大境界。若非是两人都有两件神禁法器，太象五元宫和仙帝战袍护身，早就被鳄海王彻底击败，跟上一次一样，只是这一次两夫妻一旦败阵，就再也没有借助风暴逃遁的机会。

　　但多了这两件法器，罗神君夫妇虽然仍旧不能取胜，但却几乎可以跟鳄海王争一个平手。

　　鳄海王所炼就的玄冥一气无相坤载雷网放开，无数玄冥水雷起起落落，但凡是海中生灵中了一雷，当场就全身化为泡沫也似，立刻就消散了。罗神君和罗夫人虽然各有手段能够抵挡，但却也十分吃力，每每仗着两夫妻联手，这才能够化解玄冥一气无相坤载雷网放出了无穷玄冥水雷乱轰。

　　在海面之上，尤其是南海水气充盈，这玄冥一气无相坤载雷网能够生生不息，不断的吸摄海中真水精气，威力指挥越来越大。这门神禁法术威力极为惊人，又是在鳄海王这个级数的脱劫大妖手中使出，饶是罗神君夫妇出尽手段，也不能从雷网中脱身。

　　白胜远远的观瞧了一会儿，就被鳄海王察觉，这头大妖也不知道白胜来历，只当是一个路过的小辈。随手分出十余枚玄冥水雷，就想把白胜顺手炸死。白胜修炼的玄冥通幽法和鳄海王所修的法术都玄冥一系，但白胜所学都是炼魂禁劾之术，鳄海王所学的却是正宗的玄冥水法，凝练玄冥真水，炼就各种水系神通。两者同源而异，跟玄冥派的法术并无相通之处。

　　尤其是鳄海王这一系的道法，在修炼之初就要凝练真气为玄冥真水，白胜所学的玄冥派道法，却要等凝煞的时候，才能全身真气化为玄冥真水，这乃是最根本的区别。

　　白胜虽然瞧得出来，鳄海王运使的是玄冥一系的道法，但是却并不认得玄冥水雷。他也不敢大意，催动了幻符剑光，一剑斩出，就把所有的玄冥水雷都尽数拦截了下来。只是他这一道剑光虽然把所有的玄冥水雷拦住，但是玄冥水雷随即爆炸，白胜催动的龙形剑箓登时就如雾露梦幻，瞬间就破灭了。

　　虽然白胜这一剑还是成功的把玄冥水雷悉数引爆，但白胜还是忍不住出了一身冷汗，心中暗叫一声道：“好生厉害的雷法。”鳄海王虽然见白胜拦下了自己的玄冥水雷，却仍旧不以为然，白胜才只是炼罡初步的修为，瞒不过这等妖中王者的眼光，所以他随手一挥，百余团玄冥水雷交织，成了一面小的玄冥一气无相坤载雷网。

　　以他的身份，对白胜这等才不过炼罡级数的小辈使出来这等手段，已经算是很看得起，他绝不认为白胜能够抵挡自己的法术。

　　罗神君和罗夫人虽然稍迟了片刻，但也瞧到了自己徒儿，罗夫人连忙想要过来救援，罗神君却悄悄传音给自家夫人说道：“先不用去管段珪，鳄海王的一两分法力，他应该还应付的来。我们两夫妻多加一把力气，莫要让这老妖有机会抽手对付段珪。”

　　罗夫人也自醒悟，他们若是能把鳄海王的法力缠住大半，鳄海王自然不会抽出大部分的功力来对付一个无关紧要的小辈。当下罗夫人一声清喝，背后的三道剑光化作惊天长虹，剑光连连炸开，登时把玄冥一气无相坤载雷网清理出来一大片。

　　鳄海王果然没什么心思对付白胜，立刻调动雷网威力，务求要把这两名大敌困杀。


第四百二十一章 金尸大成

　　对修道人来说，一旦对敌，往往就是不死不休，谁也不会收手。

　　尤其是鳄海王上次被罗神君夫妇逃脱，结果没有多久罗夫人就多了一件足以匹敌太象五元宫神禁法器，两夫妻联手已经堪堪能够跟他匹敌了。若是再次放了这对夫妇走，鳄海王真不知道下一次罗神君夫妇来寻仇，他是否还能撑得住。尤其是罗神君潜力巨大，在被他追杀的路上，居然还能屡做突破，如今已经快要度第三次天劫了。

　　比起这两名大敌来，白胜对鳄海王来说只是一头苍蝇，根本不值一提。

　　白胜面对这面小小的玄冥一气无相坤载雷网，头皮还真略有一点发麻。这门雷法实在太过阴损歹毒，尤其是当这百余团玄冥水雷跟海洋气息交融，生出一股生生不息的意境来，就算金丹之辈遇上，也要胆怯而走。

　　白胜连出了七道剑光，每一记都斩在这一面小小的玄冥一气无相坤载雷网关键所在，若是他功力再高深一分，也就把这面玄冥一气无相坤载雷网给击散。一旦玄冥水雷不能结成雷网，凭借白胜剑术，就可以从容把这些玄冥水雷一一引爆。但鳄海王的道行实在太高，白胜的幻符剑光又因为跟蛊道人一场恶战，自爆了一十九道，威力弱了一个级数，所以这七剑全都无功而返，被玄冥一气无相坤载雷网放出了玄冥水雷震成了齑粉。

　　白胜看着自己所发的雷光化为泡沫，心中暗暗忖道：“这才是脱劫大宗师的实力，蛊道人被我师父罗神君打的护身蛊虫倾尽，又不知负了什么级数的重伤，最多也就是比金丹之辈高明一点，都不能算作是实打实的道基高手，这才能够被我越级斩杀。若是蛊道人全盛时期，我除非把罡气再修炼上几层境界，炼就了剑气雷音的绝世剑术，这才有资格跟他游斗几场，但胜负还未可知。对上鳄海王，我只有拼力逃走的份，还不知道能不能走的脱，想要过上几招都是奢望。”

　　虽然自家发出的剑光不能破去这面小小的玄冥一气无相坤载雷网，但白胜倒也并不畏惧，他有心帮助自己师父师娘，故而也不耽搁，念头一动，桀沌就从星宿神殿中踏着无穷星光走出，面对迎面飞来的百余团玄冥水雷。桀沌只是一刀，这些玄冥水雷就如肥皂泡一样纷纷破灭，再无刚才阴损诡异的威力。

　　白胜破去了这面小小的玄冥一气无相坤载雷网之后，这些玄冥水雷破碎，登时就化为一片黑色水云，散逸出来最为精纯的玄冥真水气息。白胜是个最不肯错过便宜的人，当下就探手一捞，把这团玄冥水云收入了白骨舍利之中。一直都修为停滞，不曾有甚进境的白骨舍利，在得了这团玄冥水云之后，就如干旱多年，忽然被滋润了小寡妇一般，绽放了勃勃生机。

　　一直都沉寂在白骨舍利最核心的幽冥通道出口的幽冥尸皇，忽然一声轻吼，趁着白骨舍利炼化玄冥水云，稍稍放松了对它的镇压的时机，把跟他镇压在一起的蛊道人首级一把抓住，催动了全身法力就吞噬起来。蛊道人炼就的阴神也被桀沌一刀粉碎，但若是给这个邪道大宗师机会，他还是有本事重新凝练阴神，寻找庐舍再次复活过来。

　　不过蛊道人受创实在太重，又被白骨舍利镇压，几乎没什么机会再次脱身。白骨舍利因为缺乏白胜的驱使，故而只是缓缓吸收蛊道人的精气，并未有能够将之炼化，却被幽冥尸皇忽然抢夺精华。

　　白胜心头微微一动，并未有催动白骨舍利跟幽冥尸皇抢夺蛊道人的首级。一直都沉寂无比的幽冥尸皇，得了这个机会，拼命的炼化蛊道人最后的精华。他全身的幽皇龙气化为一条黑色大龙飞舞出来，气势凝重如山。

　　白胜随手一弹，三角天魔旗中唯一的一个金丹级数的魔头，就飞入了幽冥尸皇识海。神禁魔庭和幽冥尸皇法登时在幽冥尸皇的识海中争斗起来。一直都对幽冥尸皇不大放心的白胜，当然有所偏颇，这头幽冥尸皇纵然有通天之能，也抵挡不住三方夹攻，只是须臾间就被魔头斩灭了本我意识，只能低低的吼叫了一声，似有无数不甘，但神禁魔庭的种子已经在他的识海中生根发芽，纵然有什么不甘，也都来不及了。

　　本来只是银尸巅峰级数的幽冥尸皇，在吞噬了蛊道人的阴神精华和被白胜手头唯一一头金丹魔头侵蚀了识海之后，全身法力猛然暴涨，一举突破了最重要的那个关卡，全身肌肤都化为了淡金之色。

　　幽冥尸皇终于金尸大成！

　　白胜虽然把幽冥尸皇炼就成了金尸，但也殊无多少欢喜，对他来说幽冥尸皇虽然是个杀手锏，可也是个大麻烦。他一抖三角天魔旗，幽冥尸皇就被他收入到了这面魔旗之中。

　　兼修了幽冥尸皇法和魔庭两大神禁法术的幽冥尸皇，可非是寻常金丹可比，尤其是他拥有肉身，在三角天魔旗中显化出来，便如一位帝王，全身穿滚龙袍，头戴平天冠，足下黄璞软靴，身外一条黑龙盘绕，气势之盛，登时把三角天魔旗中所有的魔头都压制了下去。

　　“幽冥尸皇晋级金丹，可比我收伏的那几个金丹大妖强横多了，那些货色十个也及不上它一个。幽冥尸皇在晋升金尸之后，本身实力差不多已经接近的桀沌的级数，又有幽皇龙气护体，说不定能够威胁到鳄海王。只是……让师父师娘知道有幽冥尸皇的存在还是不大好。不过就算不催动幽皇龙气，只凭了本身功力，幽冥尸皇也可以发挥出金丹巅峰的力量，足以让我扭转局势。”

　　白胜祭炼幽冥尸皇，也不过是一刻的功夫，鳄海王全力以赴正跟罗神君夫妇斗法，并未有注意到桀沌出手。当这位脱劫九重的妖族巨擘忽然发现自己放出的小型玄冥一气无相坤载雷网居然也没能奈何的了这个“无名小卒”，登时就震怒起来，扣指一弹，就飞出一道幽深的剑光。


第四百二十二章 幽冥大手印

　　白胜有心试演幽冥尸皇金尸大成之后的威力，便不用别的法术，只把三角天魔旗一抖。

　　藏身在三角天魔旗中的幽冥尸皇，遥遥双掌一拍，运起了幽冥尸皇法中的幽冥大手印，一双青黑色巨手从三角天魔旗中飞出，使出一套神乎其技的掌法，隔空摄拿鳄海王的这道剑光。饶是幽冥尸皇已经是金丹巅峰，但是幽冥大手印每次跟这道剑光硬拼一记，都会震的幽冥尸皇通身巨震，法力反挫。也亏得不是白胜自己出手，不然他纵然炼就了三百六十五道锁仙环，法力深厚远过同辈，也要被震的全身喷血。

　　“这道剑光潜力万钧，我就算有什么精妙剑术，但是剑光饶上去就要被震飞，这个剑没法斗了。”

　　白胜剑术虽然称雄，但是随着修为提升，剑招的妙用渐渐就减弱了下来。必须要修成最上乘的剑术，比如剑气雷音，炼剑成丝，剑光分化一类的，才有可能对付的了金丹级数以上的敌人。白胜对付蛊道人，也要用上约炮这种杀敌一千自损八百的剑术，因为稍次一点的剑术，根本就没法破去蛊道人的护身法力。

　　面对鳄海王这样，实力远胜蛊道人的超级大boss，白胜的剑光几乎连递都递不上去，他剑招再巧妙，但功力相差太远，剑光一碰就要被震飞，这个剑还能怎么斗法？

　　饶是以白胜之能，也只能谋划别的战术，先是幽冥尸皇把乌光黑煞钩飞出，桀沌以足踏星光，青铜长刀飞舞，这两位金丹级数的道兵出手，登时气象万千，他们的功力比白胜本身可要强横许多，尤其是桀沌可以借用星宿神殿的三道神禁，挪移虚空，操纵星神，两人合力登时就把鳄海王放出的这道剑光绊住。

　　鳄海王本拟自己的本名飞剑出手，必然可以一剑结果了这个乱闯进来的小辈。但一眨眼炼罡初步的小辈变成了两大金丹级数的对手，而且还不是寻常的那种金丹，而是金丹巅峰，也不输才奠定道基之辈多少，各自都有让人惊叹的本领，纵然鳄海王老谋深算，也不由得微微吃惊。

　　罗神君本来对这个弟子虽然高看，却也没有想到，白胜居然能收伏两大金丹级数的道兵，他百忙之中瞧了自家夫人一眼，见罗夫人也是惊喜莫名。不管怎么说，白胜是他们夫妇的弟子，实力越高对他们夫妇来说就越值得栽培，何况段珪又是罗家预定的女婿，罗夫人都已经亲口许了，只差罗神君一锤定音罢了。

　　“没想到段珪果然天纵奇才，只是之前被朱商师兄留在山上，这才变得默默无闻。若是他早了些被放下山去，只怕朱商师兄也不肯把这个弟子给我们了。”

　　罗夫人才自感慨一声，罗神君就嘿然笑道：“只怕那老鬼宁可用云挽舟来换段珪！”

　　罗夫人瞧了白胜一眼，虽然明知道多半是这个徒儿在面前太久，有些感情加成，但仍旧觉得，白胜还真比云挽舟要好的多。为人忠厚不说了，还特别能讨自己两个女儿欢心，罗夫人本来是觉得自己两个女儿也是心高气傲，眼角极高的女孩儿，但是偏偏就服气白胜，让她这个做娘亲的也没办法。

　　罗神君夫妇心同如一，各自施展法力，登时把鳄海王逼得不得不全力以赴，一时间没法缓手去拿捏白胜。

　　白胜也是乖巧，只是远远的绊住鳄海王的那口飞剑，同时施展斗转星移神禁，不断的吞噬玄冥精气，一来可以减去几分鳄海王的威风，二来可以用来淬炼白骨舍利。白骨舍利本来就积蓄雄厚，玄冥真气已经有一两成都炼化为了玄冥真水，如今他借势吞噬玄冥精气，几乎不用炼化，就能融入自身法力。凝煞跟修炼法术不同，只要煞气雄浑，自身又能容纳，还是可以冲的极快。

　　白骨舍利乃是一套完整的体系，不似白胜的天心莲环那么麻烦，故而当白胜刻意放开了幽冥通道，借助九幽阴煞之气来中和玄冥精气，只是一瞬间他的玄冥通幽法修为就冲上了凝煞第四层，而且冲上了第四层之后，玄冥通幽法的修为还在不断的高涨。

　　两大道兵各有自己的本我意识，幽冥尸皇的本我意识来自三角天魔旗，桀沌的本我意识是白胜的一个念头融入识海所化，都不用白胜来指挥战斗。

　　白胜远远的旁观，除了偶尔运用斗转星移神禁帮助一下手头两大道兵，就是不断的吞噬玄冥精气。虽然他吞噬的玄冥精气速度，还不如玄冥一气无相坤载雷网收摄海洋精气，炼化的玄冥精气来的雄厚，但是这个比例在逐渐接近。当白骨舍利吞噬的玄冥精气和九幽阴煞之气渐渐突破了第二次极限，白胜从九幽阴煞之气中提炼出来的玄霜阴煞越来越多，超过了某个界限，玄冥通幽法突破了凝煞第五层之后，白胜吞吐的玄冥精气终于超过了鳄海王转化海洋精气的比率。

　　白骨舍利之中，漆黑如墨的玄冥真水，穿过无数孔窍，以一个玄异的轨迹汩汩流淌。这股玄冥真水没穿过白骨舍利上的孔窍一次，白骨舍利就焕发了一分生机，原本白胜已经祭炼到二十七重禁制的幽冥镇狱神禁，亦开始发挥妙用，生出无数的好出来。

　　“我在旁吞噬玄冥精气，对师父师娘帮助也不甚大，但凭我的水准，还无法插手这个级别的斗法。只能通过这种蚕食战术，缓缓增加优势。倒是鳄海王这口飞剑，乃是玄冥精粹所炼，若是我能将之毁去，应该对他的打击不小。”

　　白胜自知和鳄海王的道行差距太大，根本就没办法收伏这等老妖怪的飞剑，但想要回去鳄海王的飞剑，也不是一件容易的事儿。白胜现在就只有那一千零一个办法，他现在欠缺的就只是一个绝妙的时机罢了。

　　白胜不断的分析战况，忽然他感觉到鳄海王的那口飞剑微微一振，那是即将要发出猛招的征兆。但这口飞剑蓄气也要有一刹那，白胜几乎立刻大喜，不假思索的就抓住了这个机会。

　　“老贼，看你没有飞剑了，还能怎么玩！”


第四百二十三章 再见流星

　　白胜使劲浑身解数，也是没有办法毁去鳄海王的飞剑，毕竟双方的功力差距太大，但是白胜却有一样杀手，那就是新入手的幻魔令。此物能够打开通往大须弥世界的通道，足可以把鳄海王的这口飞剑传送过去，一旦这口飞剑和主人相隔两个世界，也就跟毁去没有什么区别了。

　　白胜随手投入了一头金兜虫在幻魔令上，然后弹手一指，就有一团黑光飞出，正正的击中了鳄海王的飞剑。这口飞剑品质极高，乃是鳄海王的本命剑器，祭炼了足足有数千年之久。海族妖怪寿命极长，这乃是海族妖怪的最大优势之一。纵然资质不够出众，但是多了十倍，乃至数十倍的寿元，足可以让一个庸才超越天才，所以鳄海王方能有如此多的时间来祭炼这口飞剑。

　　白胜的两大金丹巅峰级数的道兵都奈何不得的这口玄冥飞剑，在这团黑光之下却毫无抗拒之力，径直穿了过去，白胜指挥这团黑光大肆吞噬玄冥精气，一路狂飙，等鳄海王察觉不对劲，想要收回自己的飞剑时，金兜虫开启的通道早就因为能量耗尽而关闭。不但把鳄海王的飞剑生生困在了大须弥世界，还把鳄海王放出的玄冥一气无相坤载雷网吞噬百分之一二，比白胜刚才费尽全力吞噬玄冥精气还要胜出了数十倍功效。

　　白胜的这个战果，就连罗神君夫妇都目瞪口呆，鳄海王更是怒不可遏，双手一分，硬生生的玄冥一气无相坤载雷网分为两半，一半用来对付罗神君夫妇，一半转来扑杀白胜。

　　白胜虽然用幻魔令放逐了鳄海王的飞剑，但是他却不敢再用这玩意来对付鳄海王了，一旦他再次开启通往大须弥世界的通道，那口飞剑说不定立刻就能跟原主人勾搭上，立刻折返回来，那就什么都完蛋了。所以白胜收起了幻魔令，把星宿神殿内的所有道兵之力都结合起来，催动了斗转星移神禁。

　　自从上古仙真把阵法化为神禁之后，就有一句话流传，只有神禁法术才能对抗神禁法术。数十种法术合炼而成的神禁法术威力至大，寻常法术根本没有抵御之能，就如一块小石头面对泰山压顶的时候，只能悲戚的粉身碎骨。

　　鳄海王的玄冥一气无相坤载雷网其实修炼的禁制重数并不会比白胜的斗转星移神禁高出太多，他是在一千三百年前，自感修为已经到了瓶颈，这才开始修炼这门神禁法术，无穷苦工之下，也才把这门神禁法术修炼的四十八重境界。大吉岭的两大凶人合力祭炼的天星幡，当初也有四十一二重的禁制，算的五阶高段的法器。

　　白胜借助天星幡，道兵，罗刹星君，还有升位星君宝座的桀沌，无数可资利用的资源之下，在炼化天星幡之前，就已经把星宿神殿祭炼到了一十九重禁制，晋升为了三阶法器。连炼化了天星幡之后，星宿神殿骤然提升到了四十四重禁制，已经接近五阶法器的巅峰，再有两重禁制的突破，星宿神殿就能晋升为六阶法器了。

　　当然这两重禁制就宛如天涯，最少也许数百年苦功，任何法术禁制都越修炼祭炼到更高层次，就越艰难，何况星宿神殿的祭炼，白胜取巧了许多，如今几乎已经是他祭炼能力的极限，想要短时间再有进步，就非得他道行再次做出突破，并且另有机缘，要不然就只能靠时间来慢慢堆积。

　　四十八重的玄冥一气无相坤载雷网对上四十四重禁制的斗转星移神禁，两者之间看似差距极小，但一重法力就已经是天壤，四重法力，而且还是神禁法力，在加上鳄海王深厚过白胜不知多少的功力。纵然鳄海王只是分了一半的力量来对付白胜，但白胜的斗转星移神禁在反弹了七八十团玄冥水雷之后，就吃劲不住，被连续轰爆。

　　白胜发出了六七道斗转星移的法力，倒有四五道被玄冥水雷炸成了泡沫，只有一两道能够奏功，把玄冥水雷反弹回去。但是在无边大海之上，玄冥一气无相坤载雷网补充极快，何况就算白胜把玄冥水雷反弹回去，但是撞上别的玄冥水雷，两雷相撞，威力也只会有增无减。

　　还是亏得白胜把桀沌收了回来，凭了桀沌升位罗刹星君，帮他分担了大半的压力，这才能够扳平了一些跟鳄海王的功力察觉，不然光是他自己的法力催动星宿神殿，早就被鳄海王强行轰破禁制，炸成无数细粉了。

　　倒是幽冥尸皇，它一直就没有遁出三角天魔旗，此时催动幽冥尸皇法发动了幽冥大手印，施展出来一套精妙之气的掌法，连摄带拿，不但帮助白胜抵御了三成压力，还能抽空吞噬几分玄冥精气，幽冥尸皇法的核心法术，亦是玄冥通幽法，故而这玄冥精气对幽冥尸皇来说，裨益也是极大。

　　眼见自己的徒儿落入了困境，罗神君夫妇各自施展手段，罗神君把赤阳真火链放出和玄冥水雷硬拼，一道犹如火蛟般的光华在无数玄冥水雷中飞舞，登时轰灭了数百团宛如透明水泡的玄冥水雷。罗夫人也把仙帝战袍上残缺不全的万幻剑禁启动。仙帝战袍的万幻剑禁，仅次于飞仙金舟上的如意神禁，乃是上古万幻剑阵演化来的神禁法术，妙用无穷。若不是九口核心仙剑不全，这件仙帝战袍的杀伤力远过罗神君的太象五元宫。

　　罗神君两夫妻悍然反扑，纵然以鳄海王的通天法力，也要略略感觉吃不消。只能再从白胜身上抽调了一部分法力，用来对付罗神君夫妇。

　　白胜身上压力减轻，忽然就一声长啸，任由三角天魔旗和星宿神殿自发对敌，自己却驾驭了两口仙剑，化为惊天长虹，在无数玄冥水雷之中蜿蜒游走，剑光所向，直指鳄海王真身。

　　别的不说，光是这一股一往无回的无匹气势，在一刹那间，似乎就变成了是白胜在主宰战场。白胜本来就以剑术称雄，他借用了星宿神殿和三角天魔旗之力对敌，就是为了在关键上头放出这一剑来。

　　流星！


第四百二十四章 师父万岁

　　百鸟生的暗杀第一剑！

　　白胜这一剑在时机，战况，乃至精神，气势，一切的变化上，都把握的完美无瑕。鳄海王调动法力，从他身上抽取一部分，转来对付罗神君的时候，玄冥一气无相坤载雷网在那一刹那，就出现了一个机会。这个机会对寻常人来说，几乎等于没有，鳄海王这样的妖族巨擘，运使法力已经圆熟老辣到了极致，根本就不会出现什么给予人可乘之机的破绽。但是对白胜来，这种几乎没有的破绽，就已经足够了。

　　鳄海王从他身上抽调法力去对付罗神君，想要把这股法力从罗神君夫妇身上抽回来，转来再对付他，那就是几乎不可能的事情，毕竟罗神君夫妇对鳄海王的压力也是极大。所以在那一瞬间，白胜面对的玄冥一气无相坤载雷网的威力，降低到了最低谷不说，鳄海王还不可能在瞬间把威力谷催起来，对白胜来说……这就是破绽！

　　流星划破天宇，以一种玄妙绝伦的轨迹，在万千玄冥水雷之中游刃有余的突破。

　　鳄海王在某一个瞬间，几乎要以为自己无法破去这一剑了，但是他随即就醒悟过来，自己居然被一个小辈的剑法所摄。他当即怒喝一声，把六百枚玄冥水雷结成雷光水幕，白胜再怎么能够驾驭剑光游刃无间，也不能突破这一道半分缝隙也没有的雷网。

　　白胜暗暗叹息一声，他的剑术在面对金丹级数以上的强者，尤其是脱劫层次的大宗师，最大的劣势终于出现。那就是再精妙的剑术，也无法在绝对的实力面前生出逆天变化。

　　不过白胜的目的已经算是达到了，他已经彻底的吸引了鳄海王的注意力，足以给罗神君夫妇争取出来一个克敌制胜的机会。

　　白胜剑光在鳄海王的雷光水幕之前骤然拔升，那股一往无回的气势，亦不见丝毫衰落，节节拔升，鳄海王忙催动雷光水幕兜转，要把白胜彻底埋葬，但就在这个时候，一直都伺机而动的罗神君忽然一声冷哼，太象五元宫骤然收缩，化为一道五彩玄光，发出悸动心魄的长啸，猛然撞破了鳄海王的玄冥一气无相坤载雷网，百忙之中鳄海王之来得及把最后一分余力运转，在身前布下了另外一层雷光水幕。

　　太象五元宫和雷光水幕激荡之声如雷，鳄海王神色微微一变，纵起遁光就走，但瞬息之间他布下的雷光水幕就炸为粉碎，无数玄冥水雷一起爆炸的威势，饶是他已经先走了一步，仍旧给波及到了。鳄海王护身的无数法术飞出，才自抵挡了一下，已经趁势摆脱了困住自己的雷光水幕的白胜，悄无声息的一剑斩出。

　　鳄海王终究非是寻常之辈可比，饶是白胜这一剑神出鬼没，仍旧给这位妖族巨擘猛然一扭身，让过了剑光锋锐，只是他纵然应变的快，一条手臂仍旧被斩云仙剑砍落。

　　这场厮杀兔起鹘落，只是电光石火之间就已经分出了胜负，鳄海王也是见机奇快，猛然一声大吼，无数玄冥水雷忽然聚集起来，被他用来护住了身子，让然化为一道玄虹，投入了无边大海之中。

　　鳄海王纵然走脱，但是他留下的一部分法力，仍旧操纵残余的玄冥一气无相坤载雷网，覆盖在海面上，震荡海洋精气，演化无穷水雷分袭三人。白胜功力最弱，根本就不敢追击，只是把遁光高升，避让开了玄冥一气无相坤载雷网的威力。罗神君夫妇虽然有心追击，但是罗神君久战力疲，他被鳄海王追杀了数月，虽然仗着太象五元宫百计却敌，但已经到了极限，眼看这个似乎永不能被击败的大敌忽然遁去，心头亦是松了一口气。

　　他都来不及招呼白胜，只是示意罗夫人代替他操纵太象五元宫，就赶紧躲入太象五元宫中去潜修，恢复功力，治疗伤势去了。

　　白胜亦收了星宿神殿和金霞幡，带了罗家姐妹落在太象五元宫内。历时甚久，终于再次踏上太象五元宫的地面，白胜亦复有些百味陈杂，或者别的地方比太象五元宫风光更好，他也有了星宿神殿这样的同类型法器，但是太象五元宫却是他穿越以来居住最久的地方，更好似他在阎浮提世界的家。

　　罗夫人久战之后，亦有些吃力，见白胜和罗家姐妹进来，招了招手，就把太象五元宫的阵法禁制全数封闭，一路往南蟾部洲飞遁，也自盘膝潜修起来。

　　这一次往回赶路，就比来的时候轻松许多，罗神君闭关了十余日，这才恢复了状态，龙精虎猛的破关而出。罗夫人几乎同时也清醒了过来，这才把白胜和罗家姐妹招呼到了跟前问话。

　　白胜不等罗神君问起，就先把自己得到的五岳玄罡，冰魄罡气和九天真罡三门炼罡的心法交上，然后把自己能说的事情都交代了一番。罗神君听得白胜居然学到了九天真罡，不由得暗暗嗟吁一声，心道：“这徒儿还真是怪胎，出门一趟总有些奇遇，看来等回去南蟾部洲，我也要把他寻个借口再打发出去，看看他有无机缘铸就金丹。”

　　白胜当然不知罗神君存了这个心思，若是知道他必然会大大的抱屈，现在白胜想的就只是，能不能从罗神君嘴里听到他比较想听的话，比如正式把罗家姐妹都许给他。

　　罗夫人早就把仙帝战袍的来历和自己把两个女儿都许给白胜的事情说了，罗神君微微沉吟，他其实也较为偏爱白胜，这一次脱困，又是白胜出了大力。修道人想要不老长生，对生死大劫看的尤重，若是没有白胜，罗神君这一次可真的是难逃陨落之危。

　　思忖了片刻之后，罗神君终于开口说道：“我夫人既然已经许了你，我这个做师父的自然也是要准数的。不过你们三人名份虽然定下，但仍要努力修炼，等你们都修炼到炼罡圆满，我就给你们做主把婚事完了。这一次回去天都峰，为师要闭关数月，迎接第三次天劫，你们就暂且不要外出，在天都峰潜修……”

　　白胜听到这里，又不知道罗神君还是打算日后把他经常打发出门，心里当真是高呼了不知多少声师父万岁，心里欢喜的很。


第四百二十五章 大须弥世界

　　茫茫南洋大海广阔无垠，比大陆要大的多了，这倒是跟白胜记忆中地球上的地理差不多，都是海洋大，大陆小。不过他暗暗用自己的数学知识算了一下，按照阎浮提世界这个样子，若是星球得该有多大，算到了后来，白胜只能暗叹一声数学老师不是死的早，是物理老师根本就没来讲课。

　　因为他怎么观测，总会觉得阎浮提世界的地势完全是平的，而不是地球上的那种曲面。

　　“总有一日，我会修成手段，去其余三部大洲都游历一番。到了那个时候，我应该就知道阎浮提世界究竟是什么样子了。”

　　白胜在罗神君夫妇恢复了元气之后，就把斩杀蛊道人和发现了蛊道人身上的幻魔令，可以开启通道去大须弥世界的事情提了起来。白胜很担心自己下次开启通道，鳄海王的玄冥飞剑就嗖的一声飞出来，顺手再带走他什么东西去。这个问题他解决不了，当然要请罗神君夫妇出手。

　　罗神君本来还想问起此事，当白胜提起之后，他就瞧了自家夫人一眼，脸色颇有惊容。罗夫人亦跟自家夫人一样震撼，连忙把白胜叫过来，问起了幻魔令的用法，跟白胜讨了一头金兜虫，让幻魔令吞噬了，登时从这块令派上飞出了一团黑光。

　　这个通往大须弥世界的通道才打开，就有一口飞剑飞出，罗夫人轻扬素手，往下一按一扣，登时把这口玄冥飞剑锁在纤纤五指之中。罗神君在旁喷了一口真气，这口不住跃动的飞剑这才停了下来，宛如灵气全失一般。但白胜知道，这只是师父师娘联手把这口玄冥飞剑镇压住了，并非是这口飞剑受了什么损伤。

　　罗神君瞧了这口玄冥飞剑一眼，忽然笑道：“这口飞剑品质太好，居然了是七阶飞剑，若是炼入你的仙帝战袍之中，必然可以让这件法器威力增长三成。”罗夫人亦非常欢喜，她把幻魔令给了白胜之后，对这个徒儿说道：“大须弥世界跟我们阎浮提世界不同，那边元气强横过阎浮提世界世界十倍，生灵尽皆都十分强横，修炼分外容易，但正因为如此，他们来了南蟾部洲就会觉得天地元气匮乏，修为就再也难以提升。反而是我们这边过去，修为都会在短时间内暴涨一截，突破一两个大境界。之后就会跟大须弥世界的元气同化，归来之后，亦会遭遇同样的问题，甚至比大须弥世界本土之人更为明显。”

　　白胜心头微微一震，立刻就知道这块幻魔令的价值。

　　阎浮提世界不知道有多少人修为到了瓶颈，再也无法提升半步，若是把这些人都送去大须弥世界，能够获得梦寐以求的突破，这些人必然是打破了脑袋都要过去修炼几年的。纵然因为在大须弥世界突破，本身法力跟那一方世界的天地元气同化，回来阎浮提世界想要再有突破，就会比之前还艰难十倍，总也是十分划算的事儿。

　　白胜思忖片刻之后，问道：“师父师母既然知道大须弥世界的事情，不知该如何发落天心子的道统传承？”

　　天心子的道统传承，白胜倒是真不大贪得，天心子传承的道法未必就比他所学为高，他是不可能改换修行法门的。故而这些东西再怎么珍贵，与他来说也没有大用，献给罗神君夫妇却可以固宠，好处无穷。

　　罗神君微微沉吟片刻，摇了摇头说道：“我也听说过大须弥世界跟我们阎浮提世界有四部大洲不同，乃是一个完整的大陆，以中央的须弥山为中心，数亿里辽阔的大陆，大陆边缘都是并行的小世界，越是往边缘这些小世界就越为破碎细小。大须弥世界以居住在须弥山上的大须弥宗为第一大派，幻魔宗和大须弥宗乃是死敌，常年不休不止的争斗。除此之外还有一个天王派，不偏不倚，独自修行，这三家为大须弥世界的三大派，每一家都比我们南蟾部洲的十六大派加起来势力还要雄浑。”

　　白胜倒抽了一口冷气，南蟾部洲最顶尖的十六个门派，每一个都是底蕴十足，强横无比的宗门，就算赤城仙派这样的新兴门派，也有无穷潜力。有朱商老祖坐镇，还有罗神君夫妇为臂助，更有一个传说中神秘无比的三师叔苗长生，门下弟子也都个个争气。

　　其余的大门派更不消说说，不管是翠微仙派，还是传说正道第一大派的灵峤仙派，又或者邪道第一宗门的玄冥派，实力都超过赤城仙派数十倍。但大须弥世界的三大宗派，却任何一家都能够比南蟾部洲的实力加起来还要强横。有此可知这大须弥宗，幻魔宗，天王派都有如何强横的实力。

　　“麻痹的，这些门派，岂不是都要强到天际，强到爆表？回头还真要研究一下天心子的遗传。本来我还觉得这家伙修道百年已经是幻魔宗第一，就算不是天下第一，也差不许多了。天心子这反骨仔随随便便就能几近天下第一，大须弥世界的生灵许是天生强横，修道的法门却不怎么样。现在看来是我大错特错了。”

　　白胜这个思索这些的当，罗神君又摇了摇头说道：“除非是遇上灭门之祸，我们须得寻一个无人找到的地方躲避，不然幻魔令对为师也没什么用处。这块幻魔令你自己收着就好，不过有一件事儿，为师须得警告你。你若是贪图大须弥世界元气充沛，偷偷去那边修炼，日后便再难有甚进境。你可要记得此节，莫要误了自己前程。”

　　罗神君威严的扫了白胜一样，白胜连忙点头，不过他随即就想到了勾玉散人蒋古全，忽然想道：“这位前辈若是知道有这么一个通道，去往元气充沛的大须弥世界，能够培养许多阎浮提世界生长艰难的灵药，说不定十分乐意前往。尤其是看这位前辈本身修为似乎停滞许久，说不定还能获得突破。再就是我手下的两个善于医术的徒儿和双秀门，都更合适去大须弥世界。”

　　白胜思维活泼的很，立刻就想到了如何利用这块幻魔令，和大须弥世界来替自己谋求最大的利益。


第四百二十六章 短信爆炸

　　白胜是不会怀疑罗神君的话，何况就连罗神君也不愿意使用幻魔令，去大须弥世界修炼，此事必然确准无疑。至于干脆就离开阎浮提世界，去大须弥世界定居，这件事白胜连想也没想。

　　他好容易在阎浮提世界有了亲友，有了家庭，有了事业，再去一个陌生的地方打拼，未免也太苦逼。何况就算他去大须弥世界，也只有开始会因为元气充盈，突飞猛进，待得自身法力和大须弥世界天地元气同化，这种好处也就渐渐消退了，日后再想进步还是要努力修炼，参悟道法，跟在阎浮提世界区别甚微。

　　再加上大须弥世界有三大宗门存在，本土生灵强横，不说金丹多如狗，脱劫满地走可也差不许多，外来的仙道之士除了依附，就只能是孙子一样龟缩，赤城仙派就算全派迁移过去，也要仰人鼻息，远不如在阎浮提世界南蟾部洲自开山门，为顶尖大派来的舒爽。

　　罗神君收了玄冥飞剑，就要着手替自家夫人洗练，罗夫人也要帮手，并且把这口飞剑炼入仙帝战袍。两夫妻都不能脱身，白胜和罗羽璇，罗玉玑姐妹就都没什么约束了，除了每日在太象五元宫中游玩，就是偶然从云端往下看去，观赏南海风光。

　　虽然南洋大海因为真水精气浓烈，看起来黑潮黑浪，穷恶水景，但毕竟辽阔，海上偶然还有路过的海岛，瞧来也都颇具气象。

　　也就是因为罗神君夫妇着急赶回南蟾部洲，所以一路上白胜和罗家姐妹都不能离开太象五元宫，也就不能去收摄罡气云团来修炼，让白胜略略有些不爽。可一想到回去天都峰，他就可以安心修炼罡气，白胜也就按住了耐心。虽然他只差一步就能突破到炼罡第二层的境界，早就心痒难搔，想试试看自己再次突破之后，会否把剑光彪到突破音速。

　　不能炼罡，白胜在这一路上，也就是修炼锁仙环和重炼龙形剑箓，他跟蛊道人一战，损失了一十九道种子符箓，可说的上损失惨重。

　　白胜和罗神君这一行人，路上几乎没有遇上什么波折，只是在接近南蟾部洲的时候，白胜几次发现海面有妖族大军在聚集，不知道是要开战，还是另有什么战斗。罗神君不欲惹事儿，把太象五元宫拔升的极高，那些海中妖族极少能够发现的太象五元宫的角色，就算有发现的，太象五元宫速度极快，他们也来不及反应。

　　非止一日，太象五元宫终于飞回了南蟾部洲，从天上往下看去，南蟾部洲的南部大陆的景致，瞧来郁郁葱葱，苍山绵延，不知道有多少妖怪藏身其间修炼。南蟾部洲的北部七国乃是人族聚集之地，但是南部大陆就罕有人迹，深山老林之中，多藏有妖怪，甚至有些妖王招揽数万手下，自开一国，俨然人间气象。

　　当然这些事情都跟白胜他们一行没有什么关系，太象五元宫在回到了南蟾部洲之后，只飞了两日不到，就看到了天屏山三十三座山峰。其中原本也是其中之一的天都峰已经从中折断，看起来跟周围的景致格格不入。

　　罗神君把太象五元宫重新安置在天都峰上，仍旧跟罗夫人闭关洗练那一口玄冥飞剑，罗羽璇和罗玉玑姐妹回到了天都峰，亦要修养几日，恢复了精神头才重新开始修炼。只有白胜，他一回到了天都峰，就接到了无数短信轰炸，却是张祝融问他去了哪里。

　　白胜拐了人家妹纸，就跑出去跟罗夫人救人，赤城pad通讯距离有限制，故而张祝融在白胜离开之后，就联络不到他了，心中焦急可想而知。

　　白胜也是这个时候，才想起了此事，他驾驭了遁光匆匆飞出了太象五元宫，心头暗暗忖道：“张火丁跟王松川师兄的外甥可不一样，六师兄是把这个外甥托付给了我，任我捏圆捏扁，打骂教训，张祝融只是让我暂时看护一下妹子，就拐的天南海北，实在有些说不过去。待会去见了张祝融，要先道个歉……”

　　白胜一路飞高，按照乾坤图上所示方位，寻找张祝融，他平时不爱开自己的定位，但这个时候也特意打开了。张祝融在察觉到白胜的位置之后，也往他这边飞来。当两人都能各自看到对方的时候，白胜就是微微一愣，因为张祝融的身边有一个长身玉立的男子，瞧来气度不凡，身上气息晦涩难明。

　　这些也都罢了，但是真正让白胜惊讶的是，这人的修为已经直入金丹，飞遁的时候，放出的不是护身罡气，而是金丹界域。只是开放的极小，只是数丈方圆，在这数丈方圆之内，改变天地法则，抵消大地的吸引力，跟炼罡之辈的飞遁方式并不一样。

　　见到了白胜，张祝融就有些焦急的问道：“我的妹妹呢？”

　　白胜也不解释，只是把星宿神殿取出，将已经被李缳娘操练的生不如死的张火丁放了出来。当然他把张火丁放出来之前，还是施展法术，将之仪容略作整理，并没有蓬头垢面的放出来。自从李缳娘开始凝练煞气之火，张火丁就比以前不知凄惨了多少，整日价被李缳娘用各种刀法杀的生不如死，好容易见到外面天光，瞧到了自家姐姐，心头欢喜的眼泪都掉了下来。

　　张祝融见自己的妹子看起来虽然有些清减，但是身上却有一股凌厉的刀气，而且修为也已经在天人境的边缘，只是差一丝机缘罢了。自己的妹子什么样子，张祝融心知肚明，在白胜手底不过几个月，居然就有了天翻地覆的变化，让张祝融也暗暗吃惊。

　　她一抬手把自家妹子摄到身边，这才淡淡的一笑，对白胜说道：“多亏了道友照顾我的妹子，如今我跟岭南五大世家的事情已经了解，我妹子也没什么事儿了，麻烦道友一场，甚是不好意思，张祝融再次谢过道友高义。”

　　白胜从张祝融的语气中，听出来微微的疏远之意，他心头就有些略略不喜。


第四百二十七章 乾坤五芒

　　“些许小事尔！不足挂齿。”

　　白胜心底不高兴，他也懒得伪装，直接就摆在了脸上。虽然他说的客气，但是脸色之难看，却是谁也都看的出来。张祝融微微有些歉疚之意，想要说什么，却不知该怎么说出口，她本来就不是善于言辞的人。倒是她身边的那个长身玉立的男子朗笑一声，说道：“祝融请你帮了忙，些许谢礼总是要给的，这里是二十符钱，还请段珪兄笑纳，我和祝融还有事儿，就不多奉陪了。”

　　那个长身玉立的男子一扬手，就有二十枚胎钱飞了过来，白胜心头羞恼之意登时再也按耐不住。

　　“尼玛的！拿符钱来砸我，你以为自己很高帅富么？二十符钱就想让我帮人照顾妹子，这价码是打发要饭花子么？在我面前这么嚣张，这狗逼是想找死么？”

　　白胜脸色极冷，把二十枚符钱捞在手中，随手一捏，这二十枚胎钱登时一起破裂，其中至少有七枚内中封印的法力，已经流失到了不足以释放九重禁制完整的一阶法术的地步，最多只能释放六七重禁制的法术而已，其中有两枚更是内中封印的法力禁制跌落到四重禁制一下，几乎都快成为了废钱。

　　这些符钱放出的一阶法术，根本就伤不到已经炼就护身罡气的白胜，只是在他身边打了一个转，就被消化与无形。

　　白胜更是恼怒，暗暗骂道：“就这么点符钱，居然还给我抽条，这苦逼究竟有多屌丝？”

　　他随手一抓，就是上千枚符钱应手飞出，他随意一推，这上千枚符钱立刻就化为法术风暴，千余种法术一起爆发，饶是那个长身玉立的男子已经炼就金丹，形成了护身界域，却也抵挡不住这一手“乾坤一掷”的威力。

　　他本来脸上有一股淡淡的高傲，见到白胜捏爆符钱的时候，还多了几分冷然和不屑，但面对这一招千钱齐爆，他脸上这才露出骇然之色。但纵然他想要拼力抵挡，却也抵御不住如此多的符钱砸下，白胜推出的千钱齐爆，形成了一股狂暴的龙卷风，瞬间就把这货吹出了数十里外，刚才的风度和傲慢什么的，全都被轰的一分不剩。

　　白胜一招千钱齐爆，收拾了那个长身玉立的男子，然后才冷冷瞧了张祝融一眼，一字一句的说道：“段某向来照顾朋友，但也对仇家从不手软。你确信……带着这么个白痴来扫我面子，我就会生生忍了么？岭南五大世家能要你小妹子的命，难道我段珪会比他们差么？”

　　张祝融脸色登时大变，忙说道：“我并未得罪道友，这一次的事情，我替他道歉好了。”

　　那个长身玉立的男子毕竟也是金丹修为，千钱齐爆虽然声势浩大，但却没法给他真正造成什么伤害。数十里远，对一个金蛋修为之辈来说，也都不算什么路程，只是须臾间他就飞了回来，一脸怒容的大骂道：“道什么歉？段珪你敢跟我动手，可知道我是谁么？你现在给我跪下磕头认错，自废一条手臂，我或可原谅你！”

　　“原谅你麻痹？”

　　白胜星宿神殿祭起，桀沌从星宿神殿中抱着青铜长刀缓步走出，刀光只是一卷，就把这个看起来惹厌之极的货色卷入了宛如梦幻的刀光之中。

　　铮铮铮铮……

　　金铁交鸣之声不绝于耳，这个男子在生死一发的关头，终于发挥出来全部的潜力。他身上放出一道五芒星光环，在桀沌的刀光之下，这道五芒星光环伸缩吞吐，五道芒角变化无方，居然生生撑住了桀沌上体天道的刀法。

　　“乾坤镯！乾坤五芒星相神禁！”

　　白胜眼神一缩，立刻就认出来此人身上的法器来历。他曾试图把二相环，五光镯，乾坤镯的禁制合一，炼成一件法器。后来这个构思失败了，只把白胜的赤城pad升级成了乾坤图，但几乎不能用来斗法，因为祭炼的禁制重数太低。这个男子身上的护身法器，正是《仙罗真解·副册》第四册中，环类法器排名第一的乾坤镯。

　　这件法器的祭炼神禁是乾坤五芒星相神禁，最重杀伐，此人身上的这件乾坤镯不但炼就了神禁，而且品质奇高，居然有七阶之谱。七阶的法器，白胜到现在也只见过三件，一件是他自己的三角天魔旗，再有一件就是不久前罗神君夫妇从鳄海王手中夺来的玄冥飞剑，还有一件就是这个男子所用的乾坤镯了。不过乾坤镯偏于杀伐，比起三角天魔旗这种祭炼道兵的法器，更见威力。

　　桀沌虽然刀法如神，但是在乾坤五芒星相神禁之下，不拘多么精妙的刀法都要为五行神芒所破，所以桀沌虽然把这个男子卷入了刀光之中，也大占上风，但一时间也拾掇不下对手。

　　张火丁在旁边瞧的眉飞色舞，她姐姐张祝融此时已经眉头深皱，完全想不到该如何破解这个局势。本来她费尽了心思，也没有办法化解岭南五大世家跟自己妹子之间的仇恨，忽然这个男子出现，他本来跟张祝融一样都是天下十六字之一，只是他比张祝融还要早一代，曾几次追求张祝融，想要将之纳为姬妾。

　　按照此人的身份背景，若是他真心喜欢，想要结为道侣，张祝融倒也并不十分抗拒。但他只求为姬妾，这就让张祝融受不了，她也是天才横溢的人物，虽然因为出身散修，总比大门派的弟子差些，可也不甘心去给男人做玩物。但是这一次不同，这个男子说了，只要张祝融肯跟他，就帮她出手化解这段仇怨，张祝融知道凭了这个男子的身份，岭南五大世家确实不敢有任何言辞，只能生生吞下这份苦果，思虑了几日之后，百般无奈之下，也只有同意了。

　　但是她非得要寻回自己的妹子之后，确信这件事已经无恙，这才肯点头下嫁。结果白胜一去不回，惹得这个男子大为不蛮，若非白胜有赤城仙派弟子的身份，张祝融又劝说了好多次，一照面之下他就不是用符钱来羞辱白胜，而是直接下杀手灭了白胜。

　　张祝融正愁的不成，却见自己妹子眉飞色舞，不由的怒道：“你也不小了，怎么就不知让姐姐省心些？”


第四百二十八章 天下朋友分好多种

　　张火丁有些不服气的说道：“我怎么又不懂事了？我这不是给段珪大哥加油么？这个看起来很穷逼，又很屌丝的家伙，绝逼的干不过段珪大哥。他最多也就扑腾两下，就要变成扎膀的小鸡贼！这傻逼居然出二十符钱砸段珪大哥，啧啧！他真好意思，瞧瞧，最后被一千符钱砸的脸皮都肿了，这就是穷逼装大爷，穷挫撸装高帅富的结果。我本来还期待他能砸出一万符钱跟段珪大哥斗富的，结果直接就很没品的动手了，尼玛的肯定是兜里的符钱不足，脸面上挂不下来。”

　　张祝融险些喷出一口鲜血来，她瞧着自己的妹子，有气无力的喝骂道：“你是在哪里学来的这些不正经的词儿？这些词都是些什么意思？”

　　张火丁有些得意的说道：“我是在天网上学来的，姐姐你也有赤城pad，平时都不上天网么？哦哦，我知道了，你距离我段珪大哥太远，通讯距离受限制，连接不上天网。姐姐我跟你说，天网可好玩了，我最近正在玩一个叫做大菠萝三代的游戏，据说是一个很古老的暗黑破坏神，他宣称要把天下一半人都纳入后宫……”

　　张祝融这会已经不关注白胜和那个男子的战斗了，活像是在瞧怪物一样瞧自己的妹子。她已经不知道该怎么教训这个小妹子，这会她已经不是后悔把妹妹托付给白胜，而是无论如何也想不明白，才几日不见，自己的妹妹为何就会变成这个样子，满嘴都是她听不懂的话。

　　穷逼，屌丝，扎膀，绝逼，小鸡贼，傻逼，穷挫撸和高帅富……还有尼玛的后宫！

　　这些词汇的意思，张祝融从上下语境推测，能明白都不是什么好词，但具体的含义她就无论如何也搞不懂了。

　　白胜见对方有七阶法器护身，早就把三角天魔旗一抖，从里面就飞出了一对青黑色的巨手，这对巨手施展出来一套精妙绝伦的掌法，配合了桀沌的刀光，不住的锁拿这个男子的护身法器乾坤镯。这一套幽冥大手印霸道绝伦，如是修炼到了极致，可以轻易抢夺旁人的飞剑，虽然不是神禁法术，但也算是一套小神禁法术，比白胜原本爱用的白骨幻阴神爪要厉害的多了。

　　白骨幻阴神爪才只是白骨爪，幻阴手两门法术结合而成，还不算小神禁法术。白骨幻阴神爪其实就是幽冥大手印的根基功夫，若是修成了白骨幻阴神爪之后，再兼修十余种法术之后，并且将之合炼，就能炼成幽冥大手印。这套掌法实是刚猛绝伦，分天裂海，开山犁地，不过是反掌之易。

　　被白胜全然压制在最下风的那个男子，心底暗暗叫苦，他本来十分瞧不起白胜，之前不过是想羞辱白胜一番，被白胜用千钱齐爆打的丢了面子，这才决心要让白胜知道厉害。但是他说什么也没有想到，白胜应对之暴烈，比他最高的想象力还高了一点，根本就不是个跟人讲理的主，出手就下狠手，完全是照死里搞他。

　　白胜放出两大道兵之后，就按住了剑光，给自家两大道兵掠阵，他之所以不出手，就是为了提防张祝融。

　　这念头勾结奸夫杀亲夫的事情多了，他跟张祝融就是聊几句天，比较投缘的交情，谁敢保证张祝融不会因为什么抗拒不了的原因，帮着这个男子出手对付他？虽然这个男子有金丹的修为，但是白胜一上手就试出来，此人的金丹不是八品，也是九品……可问题是金丹素来以一品为高。真要是动手，张祝融凭了火神羽翼施展出来的剑气雷音，比这个男子的金丹修为加七阶法器都要恐怖的多。

　　说实话，如果不算任何法器加成，白胜单凭剑术对上炼就剑气雷音的张祝融，他几乎没有什么把握能够战而胜之。毕竟剑光速度突破音障，张祝融可以把任何剑光速度，遁法速度比她慢的敌人压着打。

　　“天下武功唯快不破！”

　　这句话可不是说说而已，白胜能够无数次越级挑战，除了他操纵剑法的手段巧妙之外，占了金霞幡和龙形剑箓能够把剑光催到匹敌金丹之辈的速度这个优势甚多。他深深知道剑气雷音这门剑术一旦炼成，会有多么厉害。

　　桀沌催动刀光，幽冥尸皇躲在三角天魔旗中使动幽冥大手印，跟那个男子打的天崩地裂，战况一时间激烈非常，但是白胜对那边的战场关注，最多也只投入了三成精力。因为他的眼光足够毒辣，知道这边的战斗几乎没有悬念，只是看这个男子什么时候崩溃罢了。在两大道兵夹击之下，他纵然有乾坤镯这样的七阶法器，也不能扭转战局。

　　还是古龙书中的句话：不是什么人神刀在手，都能成为刀中之神。

　　张祝融跟自家妹子夹缠了一阵，头晕脑胀，实在搞不掂自己这个妹妹，但是她势必不能不管这件事，这个男子要是出了事儿，就算她也难逃此人背后的势力追杀。张祝融此时心情复杂，只能拎着自己的妹妹，向着白胜缓缓飞来，但是她的眼前忽然就多了一口飞剑。

　　张祝融瞧了一眼这口仙剑，叹了口气说道：“我不是寻你动手的，只是想说两句话，此人是兜率门少主，你不能杀他！”

　　白胜冷冷的瞧着她，忽然笑了一笑，说道：“你知道么？天下朋友分好多种，有些是酒肉朋友，有些是点头之交，有些是生意朋友，有些是生死朋友，有些是互为仰慕才华……你能跟酒肉朋友吃饭喝酒聊天，但不能跟酒肉朋友借钱；你能跟点头之交托付些小事儿，但不能跟他们托付生死攸关的大事；你能跟生意朋友借钱，但不能跟他们托付生死；也许有些人半毛钱都不会借你，也不会跟你吃饭喝酒吹牛，但是却可以托付生死……你跟我之间，虽然薄有情谊，但在我跟某人要决生死的时候，没有站在我背后，站在我身边的那个交情，请站远点说话！”


第四百二十九章 视频

　　张祝融悚然一惊，止住了遁光，神色复杂的瞧了白胜好一会儿，这才淡淡的说道：“那我就在这里说，他是兜率门的少主，你不能杀他！”

　　白胜露齿一笑，语气轻轻，但是却包含无数杀气的说道：“我知道了……本来想要放你和你妹子走，现在我会杀人灭口的！”

　　张祝融登时全身寒毛都竖起来了，她五指一紧，这才明白，之前跟她言谈风趣，虽然态度谦和，但是骨子里却骄傲非常的这个男人，究竟是个什么样的人。

　　你当我是朋友，我就愿意倾心相交，你拿我当傻逼，我也会告诉你，傻逼有时候是翻脸不认人的。

　　张祝融接过来自己的妹子，立刻就察觉到了张火丁的变化，比起之前只算是一个没出息的小太妹来，张火丁现在体内真气雄浑，几乎就要突破天人境了，而且身上一股刀意之凌厉，就算张祝融平生见过各大派最杰出的年轻弟子，也没有几个身上这等精纯刀意。她自己的妹子是什么样子，张祝融心知肚明，这是才几个月的功夫，张火丁就有了如此翻天覆地，脱胎换骨的进步，虽然也还多了满嘴的不着调，但白胜调教的苦心，她亦不是瞧不出来。

　　白胜当初接受她的嘱托，没有半句多言，而且还不声不响的就把她妹子调教到这个地步，这个人对待朋友是什么样子，已经明确的用行动表达了出来。

　　白胜在知道了兜率门少主的身份之后，露出来赤裸裸的杀意，纵然是张祝融也忍不住陷入了左右为难的窘境，她根本不知道该如何化解这一场如此复杂的纠纷。她肯定不会让白胜杀了兜率门少主，让白胜把她们姐妹灭口，更是绝对不能成，但是张祝融也绝不愿意跟白胜翻脸，因为她也顾念这一份交情。

　　就在张祝融左右为难的时候，张火丁已经大叫起来：“段珪大哥，我发誓愿意做你手下道兵，永远都宅在星宿神殿不出来，你把我姐姐也收了去做后宫就好了，不要搞的这么杀气淋漓的，大不了我跟姐姐陪你玩双飞……”

　　“我了个靠！”

　　饶是白胜拿捏定了主意，也要被张火丁这么脱线的思维搞的险些大脑宕机。

　　“双飞我是挺期待的不假，不过那是期待大罗小罗，没期待过你们姐妹的好么？就算我百鸟生大爷是正经人，也架不住这么诱惑。”

　　张祝融不明白双飞是什么意思，但是我跟姐姐陪你玩……这几个字已经把后面的意思带了出来，她一下子就脸色绯红，本来淡淡的情绪，也变得躁动起来，忍不住一捏抓在掌中的妹子。没想到张火丁根本不买她这个姐姐的面子，立刻就大叫道：“姐姐你可不要看段珪大哥修为不高，但是人家厉害的没边，你找的那个小白脸只是看着硬，其实很软的，铁铁的是个怂包。这一次我跟他去海外寻找罗神君，亲眼看到他单人独剑就挑了蛊道人。你可跟我说过多少次，蛊道人，虫道人都是厉害到不得了的狠角色，但在段珪大哥手底下，就是被杀的没脾气。蛊道人那种脱劫大宗师都要在段珪大哥手底下饮恨，这个才金丹的小白脸算个屁啊？”

　　张火丁还伸出了小手指，特意给姐姐示意，那货的屁怎么小法！

　　张祝融怒意渐增，骂道：“不要捣乱，不然我就封了你的窍穴，让你再也说不出话来。”

　　张火丁对姐姐的威胁嗤之以鼻，大叫道：“姐姐你别不信，我这就给你找我下载的视频。除了段珪大哥斩杀蛊道人的那一段，我还在天网上找到了段珪大哥刺杀虫道人的视频，那时候段珪大哥才是凝煞的级数，你说他可有多厉害？而且在海外，他还把一个比蛊道人厉害十倍的鳄海王给砍下了一条胳膊，比蛊道人还厉害十倍也……”

　　张祝融听得心烦意乱，但是张火丁却快手快脚的把自己下载到了赤城pad里的视频都调了出来，并且播放给姐姐看。白胜在蜀山2的时候，就有习惯总是开着摄像机，把自己的每一场战斗都拍摄下来，以备日后观看，好用来琢磨自己剑术上的破绽。自从天网系统开始运行起来，这种截取视频的功能就开始发挥作用，白胜好多的战斗过程，都被自动拍摄了下来。他自己也经常翻阅，琢磨过往的战斗，看看还有无改进剑术的地方。

　　这种视频在天网上是开放的，所以张火丁也有权限观看和下载，当这个仙侠界的小太妹把这三段视频一一找出来放给她姐姐看，张祝融登时就惊呆了。

　　白胜于千钧一发的情况下，刺杀虫道人于微忽。

　　白胜在正面挑战的情况下，拼尽全力，先是舍了一十九道种子符箓和斗转星移神禁布下绝杀之局，再引诱蛊道人临阵突围，以道兵桀沌一刀斩杀了这名脱劫大宗师。

　　白胜协助罗神君夫妇出手，虽然决胜一击是罗神君操纵了太象五元宫发出，但是最大的战果却被白胜相机摘走，不拘是吸引鳄海王的暗杀第一剑，还是后来悄无声息，大巧不工的一剑突袭，都尽显白胜剑术之出神入化。

　　张祝融也是剑术高手，还是炼就了绝世剑术剑气雷音的剑术高手，但是在看到白胜的临敌应变和各种精妙剑术，尤其是白胜的剑术变化无方，不拘一格，似乎每一剑都是临机创出，完全没有窠臼可言。就算看过了白胜对敌的视频，张祝融仍旧生出叹为观止，无从琢磨此人剑术底蕴的感慨来。

　　张祝融对比自己，甚至生出来，就算对手不用各种手段和法器，光是凭着剑术，自己也未必能战而胜之的念头。

　　张祝融不知道，白胜刚才也转过跟她相同的念头！

　　张祝融观摩白胜剑术的时候，兜率门少主此时已经叫苦不迭，他几次想要突围逃走，都被两大道兵联手，生生给他钉在了原地。尤其是桀沌的刀术，越变越奇，几次都从乾坤镯放出的五行神芒的缝隙中突破，险些就斩了这个祸根。兜率门少主再也顾不得颜面，纵声大叫道：“张祝融，你还不快来助我！若是我有甚闪失，我保管你和你妹妹都死无葬身之地。没有我谁来给你化解跟岭南五大世家的纠纷？我门中的师兄弟都知道，这几日我跟你在一起，我若是死了，你纵然逃去天涯海角也活不了，这世上没人能够保得住你们姐妹……”


第四百三十章 这货是想死吧

　　白胜把两道剑光横在身前，全力蓄势，兜率门少主对他来说，纵然有七阶法器护身，纵然有金丹的修为，可还是一个傻逼。但是张祝融就不同，炼就剑气雷音之辈，怎么重视都不算过分。对白胜来说，张祝融才是他此战的最大敌人。

　　兜率门少主还在高声乱叫，威胁之意也是越来越浓，甚至已经露出口风，要是张祝融再不出手，就要把她妹妹送给一个邪道上最著名的淫魔，用百般手段糟蹋至死。张祝融还是有些略微拿不定主意，但张火丁却已经全然卖身投靠白胜，冲着兜率门少主破口大骂。

　　这个仙侠界的小太妹是见过白胜发威的，白胜在海外的两场大战让她看的目驰神摇，再加上被李缳娘足足调教了好几个月，生死交关上头得来的教训深刻无比。就算她亲姐姐以一种要掐死她的眼神瞪她，张火丁也不肯有丝毫闭嘴把各种从天网上学来的词汇，一股到都砸到了兜率门少主的脸上。

　　尤其是兜率门少主用二十符钱砸白胜，被白胜反过来用一千符钱砸了个没脸，更是在这个小太妹的嘴里，夸大了十倍，添了无数的油盐酱醋，烟酒糖茶，生生把兜率门少主气的全身发抖，心里发出簌簌的电流全身乱窜，宛如玩某种游戏到了高潮一般。

　　对这位仙侠界的小太妹来说，闭嘴就是个死啊！兜率门少主绝逼的靠不住，只有投奔白胜这边，姐妹俩一起陪白胜玩双飞，这才是光明之路。所以张火丁是越骂越来劲，甚至为了丰富词汇量，还现场操纵赤城pad，从天网上寻找跟给力的言辞。

　　不得不说，自从天网建设完成之后，星宿神殿各路道兵的精神生活就丰富多了，大多数人已经到了，就算白胜撵他们都不愿意走的地步。在星宿神殿里各种玩乐，法诀和法器可以用符钱兑换，没有符钱可以做工来赚，修行起来安心无比，再不须担心各种危险。种种享受都是外面求也求不来的。正因为这些娱乐元素被开发出来，所以各种资源反而越来越多，研究侧道兵在星宿神殿内地位，一点都不会比那些五大三粗，道行深厚的妖怪来的差。

　　我们张二小姐火丁同志，就是那种虽然被李缳娘虐待的不成人形，但是也贪恋这里生活的代表人物之一。

　　纵然以白胜之翻脸之快，杀心之坚决，面对张二小姐火丁同志的卖身投靠之积极，也不禁有些莞尔。只是他知道，这件事最终还是要看张祝融的态度，张火丁不管对他有多少好感，一旦他杀了人家的姐姐，也不可能收伏人家的妹妹。张祝融要是还打算跟他动手，他亦只有狠下心来，斩草除根，所以他一点也没有放松对张祝融的气势压制。

　　张祝融本来就跟白胜翻脸动手的决心不足，随着自己妹妹跟兜率门少主的骂战次第升级，她也绝了跟白胜翻脸动手的心思。但是张祝融仍旧不愿意让白胜杀了这位兜率门少主，因为兜率门少主毕竟是为她而来，就这么瞧着白胜杀了这厮，她的心里也会过意不去。

　　“我要是动手，必然是不死不休，段珪这人杀心勇绝，动手之后绝不会留任何余地。我纵然剑术胜他一筹，但是……比拼法器，我的火神羽翼可比不上他的星宿神殿，斗转星移神禁妙绝天下，能够反弹一切法术，我死了也就罢了，火丁只怕也要给陪葬在这里头。我若是不动手，这场干系也摆脱不了。兜率门少主一直都缠着我，一旦莫名失踪，这场官司就一定要算在我的头上。何况毕竟相识一场，又有之前的约定，瞧着他被段珪杀死我也太冷血了，真个是左右为难。”

　　张祝融瞧得明白，白胜的决心无可动摇，若是白胜没有存了绝杀她们姐妹的心思，或者态度上还有一丝缓和余地，张祝融倒也不惜先救下来兜率门的少主，事后再寻白胜赔礼。但是白胜的态度之坚定，杀意之盈贯，让张祝融明白，自己只要动手，下场必然是死活两分，中间一点转圜余地都没有。

　　张祝融还没到了，愿意给兜率门少主赔上自己两姐妹性命的地步。

　　就在张祝融左右为难的时候，兜率门少主终于放出了绝世大杀器，帮助张祝融下了决心。

　　兜率门少主支撑了这么久，早就在崩溃的边缘徘徊，他能够晋升金丹，可不是凭了本身功力，甚至他当年能够入选天下十六字，也是靠了兜率门无限资源支持，身怀好几件厉害法器，以身家赢人，这才有了个位置。

　　张祝融犹豫不肯出手，他忍耐不住就放口大骂了起来。

　　“张祝融你这个荡妇，老子当初不过是想要玩你一玩，如今瞧来，我半点也没看错你。你还想做我姬妾，你做梦去吧！我不妨告诉你，我早就跟岭南五大世家做好了协议，你被我玩弄过之后，就把你们姐妹送给他们摆布。你虽然修为也算不错，但是比起岭南五大世家，有三位金丹坐镇，只是一个小小的散修罢了。岭南五大世家早就投靠了我兜率门，你大约还不知道吧！你若是再不出手，你们姐妹的下场必然更惨……”

　　纵然以白胜心智之坚毅，道心之精纯，亦要为这位兜率门少主的智商赞叹。

　　“这货是在自寻死路吧？他这句话究竟是出于什么目的说出来的呢？他真的希望自己死么？这货就是传说中那种，经常用贬低别人来自夸：某某智商是负数，我的智商是他两倍！的那种人吧？”

　　张火丁听了兜率门少主的话，勃然大怒，这个小太妹当真是把什么难听的话都骂出来了。兜率门少主就是张狂的大笑，让这个小太妹气的手足都发抖。她说什么也没有想到，兜率门少主谋划的居然如此恶毒，早就把她们姐妹都算计到了骨子里。

　　张祝融听到兜率门少主把对自己姐妹的谋划都张扬了出来，全身就是一抖，脸色开始变的极为惨白，然后就深深的低下了头去。

　　她低头的时候轻轻一笑，笑的凄绝……


第四百三十一章 我已经知道该怎么做了

　　桀沌娇小的身躯如雾似电，足下星光明灭，每一步都暗合周天星宿方位，掌中的青铜长刀亦每一道都划破虚空，从绝无可能的角度出现。

　　幽冥尸皇在催动了幽冥大手印之余，也把乌光黑煞钩放了出来，它淬炼这口宇内一十七件最歹毒的旁门飞剑之一的飞剑已经颇有些时日，虽然这口飞剑的祭炼仍旧不足，但幽冥尸皇仗着自己的金丹修为，却已经勉可使出乌睺雷音剑来。乌睺雷音剑亦是以剑光快绝见长，纵然幽冥尸皇不及白胜剑术高明，但凭了它比白胜强出一个大境界的修为，乌光黑煞钩的剑光之速，几乎不逊色白胜的龙形剑箓多少。

　　兜率门少主已经快要被两大道兵夹击的疲于奔命，不断的催动乾坤镯，放出五行神芒却敌，却总有顾此失彼之感。他惶急之下，已经顾不得旁的，专挑最恶毒的话还骂张祝融，张火丁姐妹，想要借此逼迫张祝融快些出手。骂道后来，他不知怎么忽然转到了白胜身上，大叫道：“段珪你不过是个废物，赤城仙派也只有朱商还算个人物，你真敢伤了我半根毫毛，不日兜率门就会高手齐出，踏平天都峰，斩断接天峰，把赤城一脉彻底灭绝！你这次可得罪我的狠了，本来我还想让你过几年好日子，既然你如此不识像，等我脱身之后，就会求我父亲擒拿罗神君，把罗家姐妹当着你的面凌辱。本来我还想娶了这对姐妹花，没想到罗神君居然不识抬举，那我也不须跟他客气。你这样的货色如何有资格占据罗家姐妹这样的美人儿？这样的一对美人儿，就该我这样身份的人细细把玩。等你知道我的兜率门的厉害，后悔都已经晚了……”

　　兜率门少主在两大道兵联手之下，居然被他拼出了所有的潜力，虽然撑的摇摇欲坠，但居然就是不倒。他骂道后来，已经是气急败坏，目红耳赤，什么言辞都再无顾忌，一股脑的都倒了出来。

　　白胜听得这货提起了大罗小罗，嘿然一声冷笑，也不多说什么，只是冷冷的瞧着此人。他瞧兜率门少主的眼神，已经完全是在瞧一个死人。

　　就在这个时候，张祝融轻轻的叹息了一声，说道：“段珪道友，你先把他放开吧！我已经知道该怎么做了……”

　　白胜瞧了张祝融一眼，忽然微微一笑，把手一提，两大道兵一起收手，桀沌直接就隐入了虚空，幽冥尸皇本来就是藏身在三角天魔旗中，催动幽冥大手印和乌光黑煞钩斗法，它只是把两道青黑巨手一抬，然后运用幽冥大手印一招，就把乌光黑煞钩招入了掌心。

　　身上压力骤然减去，兜率门少主大大喘息了几口真气，只觉得平时并不觉得怎么珍贵的空气，也变得奇爽无比。他冷冷的瞧着白胜，眼神里全都是在瞧一个蝼蚁，语气中包含不屑和蔑视，嘿然说道：“不错，你果然是个聪明人，知道我是不能得罪的。不过你得罪我已经狠了，纵然收手，却已经迟了，只要我回去兜率门，就是你天都峰一脉被灭的结果。”

　　兜率门少主瞧了一眼张祝融姐妹，眼神中都是赤裸裸的恨意，对张祝融骂道：“娼妇！莫要以为你开口求情，我就会放过你，你和你的妹妹等着去死吧。甚至我会让你们姐妹知道，就算如何选择死法，都是一种艰难的决定。”

　　白胜嘻嘻笑道：“你跟我和张祝融之间，果然已经没有转圜余地了么？”

　　兜率门少主瞧向白胜的眼神更是鄙夷，他鼻孔里冷哼一声，骂道：“瞧在你如此恬不知耻求饶的份上，只要你把罗家姐妹骗出来，让我先玩上几日，我就绕过你们天都峰一脉，连带也饶了你这个狗屎一般的人物。”他再次瞧了张祝融一眼，冷冷说道：“至于你们姐妹，我亦会给你们一个机会，跟我会兜率门，看我如何处置你们。”

　　兜率门少主一直都不信白胜敢杀自己，但是之前白胜的两大道兵杀伐果决，让他也有些怀疑这个家伙是不是疯子，万一真敢杀了自己怎么办？但是当白胜放过了他之后，他的这份自信就立刻回到了身上，本来还装出来的温文尔雅，全都不翼而飞，只剩下赤裸裸的狰狞和丑恶嘴脸。

　　白胜似乎想起来什么，又笑嘻嘻的问道：“上次张守云前来是来为他的徒儿和少门主求亲，不知道……”

　　兜率门少门主大手一挥，傲然说道：“诸龙象如何敢跟我抢女人，我不过是借他一个名头，免得罗神君呱噪罢了。罗神君早年说过，不会把两个女儿共许一人，我才想出来这个法子。”

　　白胜听到这句话，倒也颇意外，他想起了罗夫人许了两个女儿的时候，似乎也是下了极大决心，忽然微微有些感动。其实他套了兜率门少主几句话之后，接下来的事情，就不归他了，因为有个人会接过来剩下的一切。兜率门少主根本不懂人心，只觉得自己出身够强硬，就觉得天下人都要买他的帐，都要仰他的鼻息，都要跪在他面前，任凭他予取予求。但是白胜却深悉人心，深深的明白，这厮已经祸从口出了。

　　张祝融把妹妹往白胜身前一扔，低着头款款走向了兜率门少主，兜率门少主有些鄙夷的瞧了他一眼，心里这个思忖，如何狠狠的教训一下这个女人。之前他压低了身份，想要一亲芳泽，张祝融却就是不肯，非要等妹妹回来这才答应他，连累他不得不陪着张祝融在这里呆了许多时日，其实他早就不耐烦了。

　　只是他为了早点把张祝融搞到手，纵然张祝融说了好多次，不必他跟自己一起等候，日后必然去寻他，兜率门少主都不肯离开。

　　“刚才张火丁这小贱人，居然说要姐妹俩一次伺候段珪这废物，要不然我也试试？虽然张火丁这贱货我一点都看不上眼，但似乎两姐妹一起，就别有一番风韵了……”

　　就在他想到最高潮的时候，忽然微微察觉有点不对，但就连白胜都“不敢”杀他，兜率门少主仍旧没有半点警惕之心。他刚抬头扫了一眼两个已经屈服的敌人，视线中就出现了漫天红光，他念头才有转动，身上的乾坤镯才微微扩张，就忽然沉寂了下来，未能发射出来五行神芒。

　　白胜也只看的到张祝融背后的火神羽翼微微一张，然后兜率门少主身上的乾坤镯忽然亮了一下，然后就熄灭了。

　　“如果我能走到这厮的身边，放出流星，只怕也是这个结果，只不过张祝融的这一剑更霸道一些，根本就没流星那样掩藏气息，诸多变化。”

　　没错，刚才白胜看到的就是剑术的绝世妙艺——剑气雷音！


第四百三十二章 乌睺星君

　　张祝融说出那句：我已经知道该怎么做了……的时候，白胜就已经知道这个结果，所以他才会收手。

　　兜率门少主从来也不觉得自己要给别人留退路，所以他就把张祝融的所有退路都给封死了，除非张祝融愿意日后两姐妹如猪狗一般或者，不然再没有别的路好走，甚至就算这条活路，也要看他大爷的情绪，只要一个不好，就能随手把张祝融姐妹捏死。

　　张祝融的剑术天份虽高，性子却嫌柔弱了些，所以她才会为了妹妹委屈自己。不过那个时候张祝融觉得，兜率门也是天下大派，兜率门少主对自己也算是不坏，也就是这个人她不太喜欢罢了，这个决定也不算得什么委屈。但是当兜率门少主在被白胜手下两大道兵夹击的脑子都乱掉，开始大放绝世大杀器的时候，张祝融就已经明白，自己绝无选择的余地。

　　白胜她是不能杀的，因为白胜实在太强，她也没有办法对白胜下的去手，毕竟两人总还是有一份交情在。

　　白胜要杀人，她是拦不住的，不管是白胜放出的两大道兵，还是刚才她在妹子的赤城pad上看到的视频，还有白胜身上那神挡杀神，佛挡杀佛的意志，都让张祝融明白，白胜这种人是不会改变自己来应和别人。

　　白胜是绝对不会放过她们两姐妹的，因为……那会让兜率门知道，是谁杀了门中少主！

　　杀不得白胜，拦不下白胜，坐视白胜杀了兜率门少主……那个后果会非常糟糕。

　　张祝融登时就明白，自己还只能剩下唯一的一条，不算最糟糕的选择，就是自己出手杀了兜率门少主。因为只有这个选择，才能让白胜不出手杀了她们姐妹灭口。

　　所以迎接兜率门少主的就是一招——剑气雷音。

　　白胜也是第一次见到这种绝世剑术，甚至他立刻就拿了张祝融这一招剑法跟自己的剑术来比较。剑气雷音很快，快到足够让兜率门少主也来不及做任何反应，甚至就连护身法器也来不及催动，至于他的金丹界域，本来就是个笑话，实在弱的可以。

　　兜率门少主躲不过这一剑，但是对白胜来说，这一招总还是有破法的，至少他可以用斗转星移神禁反弹，可以挪移身法，可以借助两大金丹道兵的金丹界域来抵御，纵然他的剑光速度慢上一个级数，凭了剑招变化精妙，也还是能够跟张祝融拼上一拼。

　　至于胜负如何，白胜在没有洞彻张祝融的剑术之前，并没有任何把握。张祝融绝杀兜率门少主的那一剑，除了快之外，别无任何变化！让白胜根本就瞧不出来，她剑招变化上的造诣。

　　张祝融出剑之后，白胜就催动了星宿神殿，一道灿烂星河卷过，就把兜率门少主的尸身和就要自动飞走的乾坤镯收了起来。

　　张火丁看到自家姐姐杀了兜率门少主，兴奋的大叫起来：“姐姐果然英武，杀了这货之后，我们就可以有投名状了，段珪大哥再也不会杀了我们。我刚才还担心姐姐你选择错误，你可不知道，你妹妹我是不敢有段珪大哥这样的敌人，他实在凶残到恐怖！”

　　“这个也不像是夸赞人的话吧？”

　　白胜见张祝融出剑之后，便垂下了头，似乎半点生气也无，想也不想就把她们姐妹摄入了星宿神殿当中。白胜是不可能放走这对姐妹，甚至就算把张祝融收到星宿神殿之中，白胜还是不大放心，催动了星宿神殿的禁制，立刻就飞下了一枚星神元灵种子，落在了张祝融的识海。

　　张祝融没有任何抗拒的心思，任由这枚星神元灵种子跟她的识海同化，这粒种子会不断提供种种玄妙神通，让种下这粒种子的人可以在修行上突飞猛进，甚至还可以转变资质，化凡众为天才。只是随着星神元灵种子跟识海结合的越发紧密，二十八星神之力也会渐渐污染信众的识海，让其再也不能摆脱二十八星神寄托元灵神禁的控制。

　　张祝融在被白胜种下星神元灵种子的一刻，身上气息就发生了翻天覆地的变化，气势不断的攀升，一路突破了二十八星神的界限，最后身上气息定在了乌睺星君身上，渐渐跟乌睺星君神殿中的神位融合起来。

　　这种变化远远出乎白胜的预料，几乎是一瞬间，张祝融就正了乌睺星君神位，让白胜的星宿神殿再添一位星君。

　　从遥远的苍穹之上，无尽星空，忽然有一道神念降落下来，但是这一次，这道神念却再也未能突破四象星禁，只在半途就被四象星禁截杀。被斩灭的神念落在乌睺星君神殿之中，融入了张祝融的体内。四象星禁之所以能为星宿神殿三道神禁之首，就因为它能够窃取四大凶星的神力，并且斩灭四大星君分化的神念，从而在星宿神殿之内重新塑造星君神位，让诞生在星宿神殿中的星君，完全受星宿神殿之主的控制。

　　上一次白胜是因为四象星禁祭炼不全，故而才被罗刹星君所乘，降临的神念几乎把白胜灭杀，但是那次也给了白胜难得的锻炼，让白胜习得了罗刹战道。

　　当四象星禁斩灭了乌睺星君降临的神念之后，在张祝融的脑海中就多了一道凶横至极的道法，这门道法便是乌睺星君的正宗传承——乌睺十凶劫！

　　罗刹凶星主杀伐战争，乌睺凶星主横死凶劫，故而罗刹星君之法，号为罗刹六战道，乌睺星君的之法，就名为乌睺十凶劫。

　　张祝融本来有些万念俱灰，但是当无穷星力涌入了她的体内，本来已经停滞甚久的道法境界也在悍然做出突破，她的脸色也微微生出了变化。

　　“天该着我命数如此，既然抗拒不得，我便承受了也罢。”

　　张祝融轻轻一撩秀发，五根纤纤玉指一抓，四象星禁就连番变化，跟她身上的气息结合的越发紧密，她本来就是炼罡绝顶，修为在这一境界已经升无可升，但是在她识海中的星力神芒，从二十八星神寄托元灵神禁转为四象星禁的时候，突破就出现在了她身上。


第四百三十三章 金丹初成

　　当张祝融的护身罡气混合了周天星力，一种莫名难言的感觉就出现在这女子身上，在她周身数尺之内的天地规则尽数变化，而这个天地规则变化的范围还在渐渐阔张，最后一直扩张到了百里左右，把整个乌睺星君神殿都笼罩了进去，这才渐渐中止。

　　白胜微微抽了一口冷气，忍不住自言自语道：“金丹界域！这就是金丹界域初成的景象么？”

　　张祝融本来就是炼罡巅峰的修为，她心里一直都挂着许多东西，振兴师门，教化妹妹，在各大势力之间周旋，想要争夺更高的名声，为将来开宗立派打下基础……这些东西一直都压在张祝融身上，让她不可能像其他的散修一样，做个逍遥散人，只能把日子过得如履薄冰。

　　但是当张祝融一剑斩了兜率门少主之后，这一切的重负，都被她卸下，只剩下了一个最纯粹，最真我，最自在的张祝融。所以她借助了星宿神殿之力，一举突破了久久凝滞的修为，铸就金丹，演化罡煞之气为金丹界域。

　　张祝融的金丹界域初成，星宿神殿的核心禁制四象星禁就生出了新的变化。四象星禁为星宿神殿的核心法术，妙用之处甚多，除了窃取四大凶星之力，斩灭星君分化的神念这些妙用，还有一种白胜之前一直都没能体会的妙用，在张祝融升了乌睺星君神位之后，渐渐阐发出来。

　　四大星君各有无上道法传承，这些传承跟阎浮提世界任何一家门派都不相同，白胜之前虽然勉强把罗刹战道用赤城真符的体系演化，但是却一直都不够尽如人意。白胜体验白虎七杀的刀意，结合自己的剑术，刀法修为创出的宙光刀诀，几乎可以说是一门新的道法，虽然还有不够圆熟，略显粗糙稚嫩的地方，但立意却已经极为高远，继承了白虎七杀刀术的神髓，假以时日，再经数十年推敲琢磨，未必就比白虎七杀刀术差了。

　　可是白胜转化为赤城真符体系的罗刹战道就甚差劲，只是白胜也不是专修刀法，加之他对这套刀法的意境领悟甚深，运使起来也不算差了，更为精微奥妙的地方，白胜并不曾在意，他是实用主义者。

　　但是当张祝融也晋升乌睺星君神位之后，跟原本的桀沌所据的罗刹星君神位互相感应，四象星禁的另外一种妙用就引发了出来。

　　白胜只要心念一动，就可以通过四象星禁，任意运用原版正宗的罗刹战道和乌睺凶劫！这才是四象星禁能压下二十八星神寄托元灵神禁和斗转星移神禁，成为星宿神殿核心禁制的真正威力。

　　当白胜把本身功力和星宿神殿接驳起来，举手抬足之间就有无量星辰大力，磅礴无边，喷涌而出。

　　三道神禁法术交错变化，化为覆盖千里的金丹界域，在这处金丹界域里，天地法则随心变化，白胜在一念之间甚至能够改变空间，化一寸为千里，化千里为一寸。在星辰之力所化的金丹界域之中，白胜几乎是无所不能，任何想要攻击到他的法术，都会在一瞬间就被拉长千百里距离，甚至可能永不能飞近他身边。不管是组成三道神禁的数百种法术，还是罗刹战道和乌睺凶劫，白胜都能宛如流水一般运使，就如他自身修成的法术一般，再也没有丝毫阻碍。

　　当白胜脱开跟星宿神殿的气机连接，这一切又恢复了原样，他仍旧不过是炼罡初步的修为，顷刻间落差之大，饶是白胜的意志已经算的很顽强，但也要适应了一阵子。

　　“这种感觉，用古人的话说，就是如饮醇酒，用现代人的话来说，就是嗑药一般爽。不过用星宿神殿来对敌也就罢了，经常沉迷于此，只怕我的修为就再也没有进步的机会。”

　　白胜把星宿神殿重新沉入体内某一处窍穴，才切换了金霞幡，想了一想，把金霞幡也收了起来。

　　他凭了本身功力，抵御高空的罡风，还是略有一点微薄之感，但是很快白胜就把一切负面情绪都驱除了脑海，专心致志的体悟，自己不凭借任何法器，只靠自身功力，如何驾驭天地元气，飞翔九天的种种体验。

　　“修成剑气雷音也分两种，一种就是我或者张祝融这样，借助一件厉害的法器，配合本身功力，把剑光速度突破到音速以上。还有一种就是纯凭本身功力突破音速，明显后一种要艰难的多。我现在还是要借助金霞幡，才能把剑术发挥到淋漓尽致，但迟早有一日，我还是要在抛弃一切外力的情况下，也修成这门上乘剑术。在海外对付蛊道人，功力折损太多，也不知道什么时候才能修炼回来，总之……这条路还漫漫长远，不知道什么时候才是尽头！”

　　白胜虽然跟兜率门少主斗了一场，还顺手收伏的张祝融姐妹，但其实也没耗去多少时间。他催动功力渐渐高飞，钻入了天罡大气之中。天罡大气离地千丈，平时仙道之士飞行也不过就在数百丈高下，越是往高空拔升，飞遁的时候功力消耗就越大。偶尔有把遁光提升到千丈以上的，都是仗着功力深厚，不怕高空罡风吹拂，功力浅薄之辈不敢尝试。

　　白胜不借助任何法器，本身功力虽然也尽足深厚，但是飞遁起来，还是要受天际罡风影响，身法有些飘拂。当他飞入了天罡大气之后，身外的护身罡气中无数的赤红符文在护身罡气之中闪耀明灭，让他整个人看起来分外有一种不真实之感。

　　天罡大气之中有无数罡气云团，这些云团或者疾如奔马，或者互相碰撞，总是动荡不休的。更有无数没法凝聚成罡气云团的气流，形成浩荡长河一般的罡风，呼啸来去，若是没有足够的本事，在天罡大气中飞遁算得极为危险的事儿。白胜虽然没有借助任何法器的力量，但仍旧不惧罡风气流，他随手收摄了两团九天真罡，便一直往高空继续攀升，打算到第二层天罡大气中去凝练罡气。


第四百三十四章 王母娘娘

　　白胜在回归天都峰之后，只在第四天的头上，就突破了九天真罡的第二层修为。

　　其实他在收伏了张祝融之后，凭了星宿神殿的威能，足可以把自己的修为谷催到金丹级数，施展剑气雷音已经毫无阻碍。现在他就算不借助星宿神殿，只是凭了金霞幡之力，也有七八成可能在苦修一番之后，使出这一门绝世剑术来。但是白胜在经历了张祝融姐妹这一件事儿之后，忽然对这些借助外力的剑术失去了几分兴趣，除了又自突破了一层天罡大气，到了第三层天罡大气中去修炼，什么事情都没有做。

　　过得十余日，罗家姐妹也飞到了天罡大气上来，跟白胜一起修炼，这一次倒是没多波折，过了年余之后，三人各有突破。就在白胜修为突破到了炼罡第三层没几日，王松川忽然从赤城山来，给白胜带来了一封请柬，这一次却是邀请他去参加一个盛会。

　　灵峤仙派真传弟子朱月晋升金丹，发下无数请柬，延请各派真人来参加丹成盛会，这位灵峤仙派的女弟子绰号王母娘娘，气魄极大，当年隐然号为年轻一辈第一人。此女在凝煞一关花去了三年零五个月，比赤城仙派的大弟子公冶长快了一个月，号为天下凝煞最快的之人，现在又不过百年就铸就金丹，成就之辉煌，足以让任何人侧目。要知道被朱商许以厚望，日后能继承赤城仙派衣钵的大弟子公冶长，也要一百二十年头上才铸就金丹，逊色了此女一筹。

　　王松川送了一份请柬来，本来是想要罗神君派了白胜和罗家姐妹一起来参与这场盛会，但是罗神君夫妇在商议之后，居然只答允让白胜代表他们参加此次灵峤仙派的丹成大会，却不令两个女儿参加。王松川虽然颇有些奇怪，但是他也管不到罗神君头上，他也是要参加此次丹成大会的，故而在跟罗神君辞别了之后，就同了白胜一起离开了天都峰。

　　当两师兄弟离开了天都峰，王松川就问起了自家外甥，祁无伊虽然不成器，但王松川也不可能彻底不闻不问。白胜倒是无所谓，如今祁无伊已经成了他手下研究侧道兵的领袖人物，开发各种程序，法术，屡有建树，更别说自从上次被白胜打入了魔庭符诏之后，修为一路飙升到了凝煞级数的成就了。

　　不管从什么方面来说，白胜都算的调教有功。

　　当下白胜就把祁无伊召唤了出来，给王松川过目，王松川也是许久没见过这个外甥了，当他瞧到这个本来性子浮躁的外甥，居然沉稳有加，一派成功人士的气质，当下就满意了十分。等他体察了一下，发现祁无伊居然突破了凝煞的修为，更是大吃一惊，欢喜过后，便问了白胜说道：“我这个外甥什么资质，为兄心知肚明，师弟是如何将之调教到如此地步？”

　　白胜不好提道兵的事儿，就把天网和魔庭符诏给搬了出来充作解释，他对王松川说道：“令外甥资质确实不足，所以我借助星宿神殿，建造了一个名为天网的法力网络，可以让任何人借用其中法力。后来又因为得了三角天魔旗，炼化了一道符诏给他，这才有如此修为。这些修为虽然不算他本身自有，但勉强用着尚可。”

　　魔庭的原本功用，其实不是炼化魔头，侵占生灵肉身，若是以此而论，三角天魔旗的威力着实不算如何厉害。其实魔庭神禁最为玄妙的地方是，当这些魔头通过不断的侵占肉身，吞噬精血，逐渐壮大，提升品阶之后。若是有人能够在识海中将之斩杀，就会获得魔庭的符诏，这些符诏可以让人不修而得几种厉害法术，并且把修为提升。并且这些获得了魔庭符诏之人，并不会受三角天魔旗控制。

　　天网这种新奇事物，王松川也不懂，他跟白胜也讨要了一个赤城pad，把玩了一阵之后，发现果然如白胜所言，当下就啧啧称奇，问白胜要了二十个，打算回去派发给赤城仙派的同门。白胜又岂是小气的人，他有不是不知道，不算自己，赤城仙派还有二十三个师兄弟，当下就取了五十个给王松川。

　　王松川笑着收下，夸赞白胜道：“我回去必然跟师兄弟们说，这东西乃是师弟的情分，不会贪了你的人情。不知此物可有什么限制？放不方便送给别派的朋友？”

　　白胜摇了摇头，说道：“此物没什么限制，师兄尽可随意送人。”

　　白胜就只是在所有的赤城pad上设了一个权限，只有在星宿神殿内使用，权限才是一级，离开星宿神殿，权限立刻就下降一个级别，不能阅读许多保密级别的资料，距离再远些权限还会继续下降一个级别，连调动天网的力量使用法术也不能了。白胜是有心思日后把赤城pad推广到整个阎浮提世界的，故而在权限设置上，采用了这种简单而保密级数极高的办法。

　　王松川心头更是欢喜，便把这五十个赤城pad收了起来。

　　至于魔庭的符诏，也不用白胜跟他解释，毕竟赤城仙派是从仙罗派中分裂出来，王松川虽然不懂魔庭神禁的法术，却知道此物确实如此特性。

　　灵峤仙派的山门在南瞻部洲的中央，灵峤仙派不但是南蟾部洲正道第一大派，甚至也压过了玄冥派一头，隐然便是南蟾部洲第一大派。故而山门气势雄浑，远非赤城仙派这样新兴起的门派可比。灵峤仙山孤鹜拔云，只有一座山峰，但却犹如撑天神柱，直抵数千丈高空，最顶峰已经探入天罡大气之中。

　　当白胜和王松川赶到灵峤仙山的时候，来来往往的仙道之士，或者腾云驾雾，或者骑乘瑞兽，或者驾驭飞遁法器，三三两两的前来，各自都有不凡仪表，显然这次丹成大会，对各派来说，亦是一个要争脸面的盛会，谁也不会轻忽。

　　白胜和王松川两人结伴，已经算是人数少的，其余各派往往都是数十名弟子凑在一处，一起前来赴宴。


第四百三十五章 岳灵纶，智化

　　似这种丹成大会，虽然也算是修仙门派的一件大事儿，往往会宴请各路宾朋来祝贺，但来往往也都是各派的年轻子弟，似朱商老祖，罗神君，玄冥老祖麻长生之辈，都会是不屑一顾的。

　　这一次赤城仙派也并非只有王松川和白胜，还另外派了五个弟子前来，只是那就算是另外一路了。

　　白胜把祁无伊放出来之后，王松川就把这个外甥带在了身边，他虽然也不待见这个外甥，但毕竟是做舅舅的，能给这孩子点好处，他总不能特意拦下去。这样的大会虽然没有各派老祖，但也不是说谁人都可以来，怎么也都要有些身份，可以说是年轻一代的大盛会，比天下十六字的大会的规模还要大的多。

　　能在这场丹成大会上走一遭，最少也算是能在天下各大派的年轻子弟中扬了名，标了号，让人人都知道。

　　白胜这一次没有运使任何法器，就是凭了自身功力跟着王松川飞行，虽然他护身罡气奇异，五行真脉和九天真罡熔炼一起，又有赤城心法为底子，修炼出来的罡气另有一种妙用，飞遁的时候，无数赤城真符环绕飞舞，看起来好看到了极点，但身无法器傍身，却也让人一望可知。

　　法器这种东西在寻常仙道之士中，十个人里才有一个人能拥有，但是够资格被灵峤仙派发出请柬邀请之辈，就算不是各大门派的人物，也是散修中名头不小之辈，是绝没有寻常角色的，故而拥有法器之辈的比例也高的不像话，就算不是人人都有，那些没有法器的人也会托庇在修为高深的同门底下，免得被人瞧出来窘迫，又或者借助别的手段遮掩，比如某种玄奇的遁法，又或者借来的灵兽之类。

　　在这样的大会上，人人都要露个头脸，谁都要把最豪奢的行头摆出来。似乎白胜这样，身怀无数法器却不显露的人一个也没有。大家都是把自己的老底子都放了出来，纵然只有一件一二阶的法器也要出来招摇，免得被人瞧不起。

　　王松川是知道白胜的身家，但是白胜不显露出来，他也乐见其成。其实他这个做师兄的，并不愿意白胜太过招摇，这个十六师弟乃是赤城仙派将来的希望之一，王松川更希望白胜能潜藏锋芒，悄然成长起来，最后才一飞冲霄，震惊天下。不过王松川亦知道白胜是个极有主意的人，非是自己能够左右，所以很多时候只是略略提点几句，并不会多说什么。他相信白胜能自己把所有的事情都处理到最好。

　　灵峤仙派为了迎接来往宾客，破例把门中的迎仙桥放了出来，在山门前化为百里长桥，任由来赴宴的宾客降落，然后才有门中弟子按照身份，接引往各处。其实这座迎仙桥宽阔无比，两侧都是精巧的楼阁，大多数的宾客都被直接安排在迎仙桥上安顿，只有极少一部分贵客，才会被引往灵峤仙山上，另有馆驿待客。

　　白胜尚是首次参加这等盛会，当年他在海外的贝阙海市，见到的人虽然比这里多，但却没有这等气象，心底也未免有些赞叹。要知道白胜虽然出门也有几次，但却极少结交别派的友人，仍就可以算作土鳖一类，眼界并未有多开阔。他平时修炼都忙不过来，寻访朋友也只有那么两三个，基本社交技能若是按满分一百算，他几乎可以打五分。

　　王松川倒是交游广阔，带了白胜在迎仙桥上按落遁光，不用别人招呼，就冲着率领诸多灵峤仙派弟子的那位领班弟子爽朗一笑，说道：“今儿怎么轮到岳师兄做迎客？不知道我们赤城仙派其余的师兄弟可来了么？”被王松川唤作岳师兄的那人，见到是王松川，就笑了一笑说道：“原来是你，你们赤城仙派的几个师兄弟都已经来了，我这就带你过去，安排在一处罢。我特意给你们赤城仙派留了青松阁，位置极好，虽然比几位师长所居的馆阁要矮些，但却更在前排。朱月师妹明日的丹成大会，你们可以看的最为清楚。”

　　王松川呵呵一笑，说道：“那倒是生受岳师兄的好意了，这位是我的十六师弟段珪，那个是我不成器的外甥。段珪师弟，祁无伊快过来见过岳师兄！这位岳师兄岳灵纶，可是灵峤仙派年轻一代有数的几个人之一，当年跟我争夺天下十六字，斗的不可开交，后来不打不相识，反而交情比别人都好些。”

　　白胜忙上前一步，对这位岳灵纶师兄深深一礼，态度极为恭谨。他并不会在寻常礼节上做什么放荡之举，若非必要，白胜其实更愿意在公众场合做一个循规蹈矩的人，不求有功但求无过。岳灵纶瞧了一眼白胜，忽然笑道：“我徐仲卿师弟倒是夸过你好多次，甚至许为天下十六字的最热门之一，结果你居然没有参加那一届的天下十六字评选，让某和几个师兄弟都颇意外。按照你的年纪，下一次还能参加否？”

　　白胜微微一笑，说道：“段珪资质驽钝，就算年纪还够，也不打算去参加这等盛会了。”

　　岳灵纶微微讶异，但还是点了点头，笑了一笑，至于祁无伊他可就没多瞧半眼，只是热情的招呼王松川，跟他去青松阁落脚。祁无伊虽然是王松川外甥，但没有赤城仙派弟子这个身份，纵然修为也还算不俗，岳灵纶也是不会有任何高看的。甚至他能允许王松川把人带进去，已经是够交情的意思，按照规矩，严峻一点执行，祁无伊根本就没法进去灵峤仙山，只能在迎仙桥上安置。

　　岳灵纶身为主持迎仙桥招待各方宾客的领班，自然认识他的人很多，他带了王松川和白胜等人才要动身，就又有人招呼他。招呼他的人前呼后拥，身边最少也有二三十名同门，这些人修为有强有弱，除了最强的三个是炼罡的修为之外，其余竟然没有一个能突破感应的。

　　岳灵纶倒也不敢小瞧此人，也是一笑回应道：“原来是土木岛的智化道友，你们土木岛已经来了七拨师兄弟，不知智化道友是要去寻同门呢？还是要另外安排？”


第四百三十六章 云龙台

　　智化嘿然一笑，略有些傲慢的说道：“我自是要另讨一个居住，你知道我喜欢清净，纵然同门也不愿意往来。”

　　白胜瞧了一眼这厮前呼后拥的模样，真心觉得所谓喜欢清静，纯粹是一种矫情。但他也不会故意去得罪一个看起来身份不低的土木岛弟子，所有就除了低头看脚尖之外，什么事情也没有做。倒是智化在跟岳灵纶打了一回招呼之后，就皮笑肉不笑的瞧了王松川一眼，语气有些阴阳不调的说道：“原来是王道友，不住你们赤城仙派这一次来了几个弟子？不过你们赤城仙派总共也才二十四个弟子，就算全来了，一处地方也尽够住，不似我们土木岛师兄弟人太多，不好安排。”

　　王松川微微一笑，对这种明显有挑衅之意的话，用上了太极手法，不露痕迹的说道：“接天峰上地方不多，能收这些师兄弟已经是难能可贵，不比土木岛海外基业，地方辽阔，自然弟子众多。”

　　智化沉沉的瞧了王松川一眼，忽然露齿一笑，刚才的傲慢已经不见，却多了几分亲热，拉着王松川谈论东西，跟着岳灵纶便走，状似十分亲热，居然再也没有半点敌对之意。饶是白胜见过的人多，也不由得啧啧称奇，暗暗忖道：“这家伙变脸的好快，也亏得六师兄居然还能跟他聊的下去。”

　　岳灵纶就似没听到王松川和智化之间的若有若无的针锋相对，带了两伙人就直奔灵峤仙山，过不得多久就把两边都安置好了。白胜和王松川被安排的青松阁，果然甚是靠前，正前方就是灵峤仙派举办各种大典的云龙台。云龙台乃是七八座山峰被平平削去了顶，又经过仙家秘法，把所有的山峰连在一起，形成的一个足足有八个足球场大小的高空平台，宽有二十余丈，长有数里，中央有一座七层高的祭台，十分眩目。平台的两边有数百名身高数丈的青牙龙兵镇守，这些青牙龙兵乃是灵峤仙派独有的道兵，平时都被收在山门深处，只有在类似丹成大会这样的盛典上，这才会站列出来，以壮声势。

　　这些青牙龙兵每个人都手持一杆青色龙旗，大旗迎风招展，配合这些青牙龙兵比寻常人高大数倍的身材，立刻就把南蟾部洲仙道第一大派的威风给衬托了出来。

　　在云龙台上，为了衬托风景，还种了许多苍松翠柏，奇花异草，在没有庆典的时候，这里时常有灵峤仙派的弟子来打坐修炼，或者同门演练剑术，从来也不冷清。

　　这些话都是王松川跟他说的，岳灵纶送了他们来到青松阁之后，就赶回去主持迎仙桥的事务，并未有多留。

　　白胜瞧着驾驭遁光，在云龙台上布置回场的那些灵峤仙派弟子，还有山外迎仙桥上起起落落的宾朋，不禁在心底暗暗摇头，心道：“本来我以为赤城仙派就已经很有气派，占据了赤城三十六峰第一峰的接天峰，各种仙家气象，但是跟灵峤仙派比起来，赤城仙派还是小门小户的格局，远远比不上灵峤仙派的气魄。将来若是我能修成上乘道法，迟早有一日也要把天都峰变成这等模样。”

　　白胜本来极是喜欢热闹，喜欢排场的人，他敢这么说，倒也不是没有底气。光是在星宿神殿豢养的万余道兵，就足以让他弄出来不逊色灵峤仙派的大排场，只是他修为不够，手下道兵也没法跟灵峤仙派的各路真传弟子相比，纵然能搞出来相同规模的排场，但是底蕴不足，还是只能有待将来。

　　本来白胜这种穿越客，也只想修成上乘剑术，能够自在逍遥也就罢了，但是瞧了灵峤仙派的排场，白胜忽然萌生了一股冲动，恨不得自己也能突破到金丹真人的地步，也能修成如罗神君，朱商老祖那般道行，堂堂正正的开宗立派，传檄天下！

　　这种念头只是一个恍惚，白胜只是很短的时间内就调整了自己的心境，他心底笑了笑，暗暗忖道：“这种贪恋权势风光的想法，可不能让我修炼至更高层次。如今我手中有星宿神殿，金霞幡，三角天魔旗，甚至等我洗练了乾坤镯之后，实力更是要倍增，应该改变之前只求战力的修炼方式，应该在道心磨练，道法根基上多下些功夫了。”

　　在突破炼罡第三层之后，白胜对战斗力的追求就不是很迫切，因为以他如今的力量，配合诸多法器，抗衡金丹之辈已无悬念，就算铸就道基之辈，也不是不能放对，大不了一走了之，凭了他的剑术又有几个人能拦得住他？各大派最顶尖的老祖，都在潜心修炼，以期飞升天阙，有哪个能闲心太多来管他一个小辈。

　　对白胜来说，他想要拥有让自己逍遥自在，自由洒脱的生活，他如今的实力已经能够保障。有了实力保障之后，是不是要追求更高层次的目标，已经是一个可以考虑的问题。

　　白胜也不去跟几位同门闲聊，只是一个人坐在青松阁的露台上，悠然望着云龙台，慢慢的想着自己的心事。青松阁是整个建造在一株万年古松上，因地制宜，在古松上建造了十七八处房舍，整个建筑跟这株生长在悬崖之上的万年古松完美和谐的结成一个整体，看起来雅致非常。

　　白胜也很喜欢青松阁的环境，尤其是从青松阁搭在一处探出甚远的枝杈上的这个露台，微风一吹，上下轻荡，让人生出飘飘云端之意，似乎随时都能乘风而去，怯意到不得了。

　　白胜正在这边闲散消磨时光的时候，忽然从云龙台上飞起十余道遁光，直奔他这边而来。

　　白胜警觉心极高，纵然是在灵峤仙派之中，也没丝毫放松。他微微提起几分精神，往这十余道遁光中瞧了一眼，却见领头的是一个自己认得的女子。

　　正是当初曾在莽阳山有过一面之缘的洛灵仙子杜鸿雁，当时杜鸿雁邀请他同探玄昊古墓，白胜刚从小骨夫人手底下逃出来，哪里肯再去自投罗网，就干脆的拒绝了。从那次一面之缘后，白胜就再也没有见过这个女子，实际上他也没什么机会见别家别派之人，故而他也不明白这女人来找他作甚。


第四百三十七章 有枪没种，如何做得男人？

　　杜鸿雁飞到了青松阁上方，略略比白胜所据露台高了几丈，登时有了居高临下的优势，她背后的十余人，有些是灵峤仙派弟子，有些却是别派的，从遁光上白胜勉强就分得出来这些，至于那些非是灵峤仙派的人，究竟都是那些门派的，白胜可就分辨不出。

　　白胜明知道这些人在他头上，却半点抬头的意思也没有，仍旧往下方恣意眺望，就如没瞧见这些人。

　　杜鸿雁皱了皱眉头，冷然说道：“这一次你们赤城仙派的曲芳可来了没？我久想要见识一下朱雀弥天剑，却一直都没有机会。”

　　这一次赤城仙派来的七名弟子之中，还真没有五师姐曲芳，为首的就是六师兄王松川。白胜听得这女人有跟自家五师姐较劲的意思，就头也不抬的说道：“我五师姐不曾来，洛灵仙子若是想要见她，何不去赤城山拜访。”

　　杜鸿雁还未曾说话，就有人哈哈一笑轻浮浪笑，十分不庄重的说道：“你五师姐有什么资格让洛灵仙子拜访？莫要以为你五师姐也在十大仙子之列，就能跟杜仙子一样身份。杜仙子也就是听说赤城仙派来了人，就顺便过来瞧一瞧，让你五师姐莫要太过张扬，你还真以为赤城仙派有什么了不得了？”

　　这人话音未落，就有三四个人一起讪笑起来，瞧向白胜的眼神里已经多了几分戏谑。

　　白胜嘿然一笑，这才抬起头来，瞧了一眼说话这厮，并非是灵峤仙派中人，当下也不还嘴，就是微微一笑，剑光出鞘，剑仙之辈身子便是剑鞘，剑光动念即发。

　　白胜连手指头都没动转半根，剑光如电一绕，就把开口讥讽赤城仙派的这人一剑斩成了两段。

　　鲜血迸洒，血气盈贯……

　　刚才还得意洋洋，借着贬低赤城仙派和白胜的五师姐曲芳言辞，想要在杜鸿雁面前讨好的那人，已经尸身两截，在空中缓缓落下了七八丈，此人生前法力才自散去，如寻常事物一样猛然加快的摔落的速度。

　　那些附和此人话语，发出讪笑之人，立刻都是神色一滞，笑容都凝固在脸上，看起来有说不出的古怪。

　　杜鸿雁眉头一挑，神色间略有一些厌恶，但是语气却非常不好的说道：“段珪你当我的面就敢杀人，当灵峤仙山是什么地方？”

　　白胜灿烂一笑，露出两排雪白的牙齿，不紧不慢的说道：“有不开眼的货色，在灵峤仙山之内，也敢侮辱贵派请来的宾客。请问……他当灵峤仙山是什么地方？当我赤城仙派是什么小门小户，当我这个赤城仙派弟子是没脾气的人么？此人公然骂我赤城仙派，辱我师门长辈，就算他有天大来头，也须受我一剑。”

　　杜鸿雁说话还只是寻常声调，白胜却是一字一句，都蕴含了无上罡力，声如滚雷，传檄千里，他说的每一句话，都把整个灵峤仙山都给笼罩了进去，就算数百里之外的人，也都能听的清清楚楚。

　　白胜这些话饱含无穷怒气，就连杜鸿雁一时间都被震慑住了，说不出什么话来。待得她才想反驳的时候，白胜又轻描淡写的说道：“既然此人敢侮辱我师门，当年跟我这个赤城仙派弟子下挑战书，就该承受败战的勇气。谁知道这货这么不经收拾，我只是才用了一成半的功力，随意出了一剑，他也抵挡不住。这样弱的小鸡贼，居然也能大放厥词，说我赤城仙派不够为灵峤仙派座上宾客的资格，未免也太好笑了罢？”

　　白胜这几句话，仍旧传的千百里之内皆闻，他轻轻的就把自己出剑杀人，转为了对方挑战，自己无意中失手杀人上头去。至于是否能有心思细腻之人，分清楚挑衅和挑战的区别，那就不干他的事儿了。这件事他抢先张扬开来，并且牢牢占住理由，灵峤仙派说什么也不好自己抽自己的脸面。

　　白胜扫了一眼，那几个刚才发笑的人，淡淡的说道：“若是有人还不服气，车轮还是群殴，我段珪都一个人接着，就怕有些敢逞口舌之利，却只好做那缩卵之人，有枪没种，如何做得男人？”

　　白胜这一句话，登时那那几个刚才附和之人都给骂进去了，他们本想立刻求杜鸿雁做主，为自己同伴报仇。但是白胜一句话就把他们逼上了绝路，纵然有些惊惧白胜的剑术，仍旧忍不住喝道：“灵峤仙山须不是你撒野的地方，你想要……”

　　白胜根本也不跟他们争论，只是运气喝道：“是好男儿，就接我段某一剑，若是你们能在我一招之下逃得性命，赤城仙派就算是白被尔等侮辱，今日任凭尔等喝骂。若是连接一剑也不敢，就给我滚吧，我可不耐烦跟一群没卵子的货色争持。”

　　白胜言辞如剑，每一句都切在要害处，这些人明显不是灵峤仙派的人，白胜就是要用言辞把他们和灵峤仙派割裂开。至于这些人是什么来历，既然都来骂到了赤城仙派的头上，管他什么来历，当时杀了算数。

　　杜鸿雁想要插嘴，但是她只是微微思忖，就发现自己完全插嘴不得。门派的尊严哪里有这般容易被人轻侮？有人这么污蔑灵峤仙派，她亦要发火，但若是她袖手不管，似乎也不是很对劲。就在杜鸿雁思忖，该如何化解此事的时候，那几个人已经分出了一个修为最高的人出来。

　　这人身材清瘦，一出手就祭出了一件环状的法器，伸手一指白胜喝道：“可是你说的，一招不胜，就自承赤城仙派乃是三流货色！”

　　白胜也懒得跟他多嘴，剑光骤起，一招流星便刺了出去。

　　这些人跟他距离很近，而且出战的这人虽然放出了法器，却并未有把自己护持的风雨不透，而是有些炫耀的意思悬浮在身前。这么好机会，白胜还能把握不住？他一剑斩去，几乎没用什么变化，就在那人目光骇然，手忙脚乱催动的法器光华缝隙中穿入，一剑就把对方的脑袋给砍了下来。


第四百三十八章 好朋友，撑场面

　　只是一剑，就再次击杀一人！

　　杜鸿雁带过来的这些登时变得凝重起来，场面一时寂静，鸦雀无声！

　　就算杜鸿雁自己，也没任何把握能够在一剑之间，就击杀刚才那两人中的任何一个。她翻来覆去想了很多主意，却就是找不到一个可以解决问题的办法，只是白胜如斯凶顽，她也不想跟白胜翻脸了。纵然杜鸿雁不信白胜会在灵峤仙山之中杀灵峤仙派弟子，但在无数人面前，把自己击败，也是一个没脸。

　　白胜只出了两剑，却已经把杜鸿雁“杀”的落了胆，尽管她自己不认为是“怕”了白胜。

　　杜鸿雁瞧着那个满脸惊恐，亦如自己同门一样，先是缓缓坠落数丈，然后身上法力这才散去，整个人猛然往地面坠落的挑战者，只是不咸不淡的说了一句：“这两人是兜率门的人，段珪你慢慢想如何给兜率门交代罢！”她说完这句话，抽身就走，连跟随了她过来的那些人都不招呼。

　　杜鸿雁本想来寻曲芳，跟这位同列十大仙子的人物交一交手，却没想到是这么个结果。白胜杀伐无情，剑术通神，虽然杜鸿雁嘴里不肯服软，临走还小小的讽刺了白胜一句，但心底是着实有些畏惧的，只是这种畏惧，就连这位洛灵仙子自己也不肯承认的。

　　杜鸿雁一走，那些灵峤仙派的弟子自然要跟上这位师姐，倒是那些兜率门的弟子，稍作迟疑了片刻，还是分出了两人去寻刚才两个同门的尸首，剩下人的虽然对白胜满怀敌意，却没有一个再敢去挑衅了。

　　兜率门和赤城仙派源出同一，都是仙罗派中分裂出来，故而时有竞争，关系也非和睦。这一次，这些兜率门的弟子跟了杜鸿雁过来，也是要借助灵峤仙派的地主威风，要好好压一压赤城仙派。他们却没想到，白胜出手狠辣无情，折损了两个弟子，还被白胜把他们来挑衅的事情宣扬了出来，这些修道的人虽然品性未必都上佳，但各种阴谋诡异是玩不来的，因为平时甚少接触这些。故而他们完全都没有想过，自己一行是被白胜绕了进去。

　　过了片刻，那两个去寻同门尸首的兜率门弟子从山脚下飞了上来，各自面面相觑，连场面话也不放一句，就都灰溜溜的走了。这批兜率门弟子，还真就不是什么精英人才，要不然也不会想要借助杜鸿雁的势头，他们被白胜杀的寒了胆，只能回去寻位高权重，修为高深的同门商议，自己是没什么主意可拿了。

　　白胜待得这些人走了一空之后，这才微微摩挲了一下自己的下巴，微微笑道：“没想到，居然又跟兜率门撞上，不知道我杀了这两个人会招惹出谁来。要是张守云那老货……我估计还真就逊色他三分，只是真要赢他不易，大家兜一兜圈子，只求热闹好看，不求打生打死，他想要杀我也不见得就容易。要是兜率门出来几个金丹之辈，要跟我讨这份公道……嘿嘿……嘿嘿！”

　　白胜冷笑几声，心头自是怡然无惧。

　　他在南洋大海连续跟蛊道人，鳄海王见过阵仗，虽然蛊道人是因为伤势太重，才死于他手下，鳄海王也是被罗神君夫妇牵绊住，才被他砍下一条手臂，但也足以让白胜信心大增。何况那时候他才炼罡第一层修为，星宿神殿也未能祭炼到如今地步，更不曾炼就剑气雷音的绝世剑法，要是换了现在，白胜就算对上全盛时期的蛊道人，也不是没有信心一拼。

　　白胜虽然仍旧坐在原地，欣赏风景，但是这会儿灵峤仙山的气氛可就大大的不同，不知有多少念头来来去去，都在扫荡这边。白胜刚才弄出来好大的动静，而且许多人也都是地理鬼，早就打听出来，是赤城仙派弟子跟兜率门弟子冲突，而且兜率门弟子还因为讽刺对方师门，被一个叫段珪的赤城仙派弟子给杀了两个。

　　这种大八卦，只是一会儿就传了无人不知无人不晓，从灵峤仙派诸弟子，到前来朝贺的各方宾客，几乎都立刻知道了事情的前因后果，始末来龙。

　　白胜又坐了没多一会儿，便有人前来拜会，不过这个拜会的人，却超乎他的意料，来的人居然是仙甲门的念夕空。念夕空曾经在白胜手底下吃了点亏，但最后还是舍了一套仙气霓裳铠和九颗水行珠，跟白胜换了一朵莲钥，双方总算是保留了一分颜面，并未有彻底破脸。

　　但就算这样，两人的关系也说不上有多好，白胜是见了念夕空要绕着走的那种，所以当念夕空带了几个仙甲门的师兄弟，悠然降落在他端坐的露台上，跟他打了声招呼的时候，白胜是百分之一百的感觉到意外。既然人家是笑脸迎人，白胜自然也不好做出小家子气来，他也微微一笑，回应道：“念夕空道友怎么来我赤城仙派弟子的落脚之处？难道觉得我们这边风景更好，也来凑一凑热闹么？”

　　念夕空上次失手，回去琢磨了好久，更兼苦苦修炼，如今也是百尺竿头更进一步，他原本就是炼罡大圆满的修为，如今更把罡煞合一，炼就护身罡煞，更把护身的赤精力士铠重新祭炼过了，道行法力比上次跟白胜斗法的时候，强横五倍有余。

　　他本来也不是没有想过，要来寻一寻白胜的霉头，但是当他听说兜率门有人在白胜手底下吃了大亏，就改了主意。

　　念夕空做出了一副寻访朋友的姿态，嘿然一笑说道：“我当然是来谢过段珪师弟上次送我的东西，我跟了几个同门追踪飞仙金舟轨迹，居然瞧到了三次飞仙金舟的影子。只可惜百般努力都没能登上飞仙金舟，可惜了这一朵莲钥，至今都没发挥妙用。你放心好了，若是兜率门来寻你秽气，我自然是不会瞧着朋友有难，却放手不管。我已经跟门中长辈传了信符，到时候我们仙甲门必然站在段珪师弟一边！”

　　白胜心底下真是惊讶的很，念夕空也没多说旁的，只是跟白胜闲聊了几句，就含笑道别，根本就没去拜会别的赤城仙派弟子，做足了帮白胜撑场面的姿态。


第四百三十九章 流水席和自助餐

　　念夕空玩出了这么一手把戏，白胜足足惊讶了一刻钟，不过他随即就想明白了一个道理。

　　连弱抗强，素来是各种弱势力想要生存的不二法门。

　　符箓四大家中最强的就是白云宗，几乎不弱于兜率门多少，接下来就是赤符门和白骨勾真教，仙甲门排名最弱，比赤城仙派也好不去哪里。仙甲门只有三大金丹高手，只是他们这一派人数不少，又能炼制符灵铠，几乎每一个弟子都可以有一套符灵铠护身，足以把实力增强数倍，故而比赤城仙派地位还是高些。

　　念夕空做出的这个决定，也未必就是他自己决定的，说不定还有仙甲门的长辈谋划。

　　“管他呢！不管这些门派大佬怎么想，我终究要是要靠自己的实力，扛过兜率门之后的报复打击。”

　　白胜拍了拍手，正要回去青松阁，却见又有一伙人冲着自己飞了过来。若是以访友的频率而言，白胜这会是最频繁的，先有杜鸿雁一行，又有念夕空和他的同门，至于这一伙人白胜更熟。

　　这些人正是跟赤城仙派一样，同列剑仙七大宗门之一的翠微仙派，翠微仙派弟子众多，故而此番来拜访他的人也是浩浩荡荡，足有七八十人。其中他认得的孙青羽，宫燕舞都在其中，被他一剑惊走的玄凨居然跟了同门过来，最让白胜惊喜却是，连谢鸦头都在其中。

　　这么久不见，谢鸦头已经突破到了炼罡决定，护身的五岳玄罡给予人一股隐隐的如山重压，气魄之雄浑已经超过了孙青羽等人，隐然跟一股剑气直破苍穹的玄凨分庭抗礼。

　　翠微仙派的人遁光才落下，谢鸦头就欢天喜地的扑到了白胜的身边，脸上全都是欢喜的意思，跟白胜居然比跟她的同门师兄弟更亲密百倍。白胜虽然也着实喜欢这个小妹子，但是却也不能冷落的别人，他跟孙青羽等人都打了一个招呼，最后当他跟玄凨点头微笑的时候，一直都目无表情，冷冷的不爱搭理任何的玄凨，忽然开口说道：“杀的好，够痛快！”

　　孙青羽登时有些尴尬，他虽然也是带了同门，来给白胜撑腰，却不想做的太过明显，免得得罪的兜率门。翠微仙派比仙甲门势力更强，也就没有联合赤城仙派的强烈意图，还多了几分坐山观虎斗的意思。只是玄凨这一开口，别人也不好在多说什么，孙青羽便不露痕迹的提了几句，翠微仙派愿意帮白胜化解这场纠纷之意。

　　白胜当然是一一谢过，这个时候一直都没出面的其余赤城仙派也都在王松川的带领下走了出来。之前杜鸿雁带了兜率门的人过来，王松川想要瞧一瞧白胜的应对，故而就没出头，待得白胜出剑杀人，他就有些微微后悔，觉得这个段珪师弟太鲁莽了。只是事情已经做成，他亦没法改变任何事情，只想着该如何化解此事。

　　后来念夕空来，摆明了不想见别的赤城仙派弟子，王松川就也没出头。这次翠微仙派出现，摆明了是要借两家门派之力，调解纠纷，王松川当然就赶了出来。他交游广阔，认识的翠微仙派弟子比白胜还多，口才也甚了得，故而不过片刻，两派弟子就已经言笑晏晏，甚至有人提议就在这座露台之上饮宴一回。

　　赤城仙派忝为地主，当然要招待客人，这时候就只能是白胜出面，他的星宿神殿中各种资源都丰富，莫要说小小宴席，就算更多的排场也办的出来。白胜更把倪家的狐狸精挑了几十个，作为酒席上的侍女，并且在饮宴上，就把赤城pad每人赠送了一个。

　　赤城pad妙用无穷，操作又极简单，这些翠微仙派弟子稍微接触了一会儿，就个个爱不释手。白胜为了减轻成本压力，赤城pad的十六个法术，往往都只祭炼一重禁制，只有那些被研究侧道兵们使用甚久的赤城pad，才会不住的祭炼升级。可就算如此，这些赤城pad终究也算是一件法器，孙青羽亦不曾料到，白胜居然有这么大的手笔。本来孙青羽也只想略作支持之意，但是在酒宴上，孙青羽忽然改了主意，准备回去就游说门中长辈，全力支持赤城仙派。

　　这一场饮宴时间可就久了些，因为白胜采用的是流水席和自助餐的模式，各种美食美酒，时鲜果蔬，流水价一般送上来。除了阎浮提世界大陆的土产之外，其中还不乏白胜亲自开发的山寨可乐，七喜，加多宝，日加满，红牛之类的新鲜饮品，尤其是酒宴上，许多翠微仙派弟子听白胜解释，只有在他身边才能下载各种游戏，都不住手的下载各种资源，故而直到七八个时辰之后，孙青羽才能把同门都拉了起来，殷殷告辞而去。

　　白胜有手下道兵，故而翠微仙派弟子都走了之后，不过片刻就把这处露台收拾的齐整。王松川本来还想提点白胜几句，但是想了一想，也只有笑着拍了拍白胜的肩膀，说了一句道：“不管怎样，我赤城仙派的脸面总是不能轻辱，段珪师弟虽然手辣了些，但总是我们赤城仙派占了礼数，师父必然会护着我们的。”

　　这种事情，王松川可豪言不来，他也才是炼罡顶峰的修为，赤城仙派归根结底还是要靠朱商来撑，但是王松川相信，师父绝不会怕了兜率门，却不护持自己的弟子。

　　只是不管这件事，赤城仙派这边怎么有道理，终究是杀了兜率门两弟子，兜率门接下来怎么都要兴师问罪一番。王松川把所有同门召集一起，想要商量个办法，但最终也不过是赶紧派人回赤城山求救，赶紧让朱商老祖来救场这一个办法。

　　王松川当场就点了七师弟齐天琪的名字，让他赶紧回去赤城仙派求救，同时亦把白胜送他的赤城pad分了十几个让齐天琪给其余同门都带回去。这件事安排好了，王松川才略略安心，不管怎样这里毕竟是灵峤仙山，兜率门想要悍然出手，也总要顾忌几分。

第四百四十章 奉礼弟子

　　让所有人都料想不到的是，白胜招惹出来的这一场大麻烦，居然直到灵峤仙派丹成大会开始的那一日，都没有任何爆发迹象。不要说兜率门，就连东道主灵峤仙派，亦无任何动静，就似这件事儿没有发生过一样。这几日赤城仙派所居的青松阁，倒是往来的客人极多，其中有仙甲门和翠微仙派那样，有做出调节之意的，也有纯粹是来看热闹，翻白眼的。

　　王松川心思细腻，八面玲珑，把这些人都一一应对过去。待得到了丹成大会召开的那一日，王松川这才算是微微松了一口气。只要丹成大会结束，大家回去了赤城山，那就谁也不怕了，纵然兜率门势大，又如何能来赤城山寻仇？朱商威名赫赫，给门下弟子的信心，从来都是十足圆满。

　　这些赤城仙派弟子中，反倒是白胜最没心理负担，他除了每日就在露台上赏玩风景，就是默默的打坐炼气，再就是跟经常会来寻他的谢鸦头谈谈说说，闲聊各种趣儿事。翠微仙派也罢，仙甲门也罢，别的人都是来了一次，就再也不来，只有谢鸦头是几乎天天都跑过来。

　　赤城仙派上下都认得这个小丫头，故而每次她来，不拘谁见到都会以礼相待，热情无比。这个小丫头本来就是实心眼，更是觉得赤城仙派上下都好。甚至在丹成大会这一天，谢鸦头都赶了过来，跟白胜一起坐在青松阁的露台上，瞧着灵峤仙派的各种排场。

　　灵峤仙派不愧为南蟾部洲第一大派，除了那些用来壮声势的青牙龙兵之外，开场就把迎仙桥挪移了回山门，算是观礼的最大平台，横在山门之前。然后就有灵峤仙派的藏宝阁长老，取出来一幅天人妙舞图，迎风抖开之后，就有数千非男非女，姿容俊雅的天人，弹奏无穷乐器，翩翩起舞，歌喉轻舒，天花垂落，五色天灯盘绕，登时把本来就已经是仙家气象的灵峤仙山，化为天上宫阙，超胜人间。

　　灵峤仙派的掌教白鹿真人，还有跟掌教同辈的另外一位赤鹤真人都未出席，毕竟这两位辈分极高，修道年久，一个门中四代之外的小辈结成金丹，还不至于请出这两位祖师来。但白鹿，赤鹤两位真人之下，灵峤仙派的七位脱劫大宗师却尽皆出场了。

　　这七位脱劫大宗师，号称灵峤七仙，辈分比朱商还高出一截，也就是仅次于，麻长生，白鹿，赤鹤，东皇二老这些老古董，每一个人都是声威煊赫，由此可见灵峤仙派对朱月之重视。

　　灵峤七仙之下，便是数百名三代弟子，其中金丹级数以上，足足有三四十人，挑头的两人，就是三代男弟子之首玄真子和三代女弟子之首寒月真人。此次丹成大会的主角朱月，便是寒月真人门下，最为杰出，也是班辈最小的一个徒儿。

　　灵峤七仙的护身法力，各自显化，或为光幢，或为云霞，或为冲霄剑气，或为无上秘宝，甚至有两位道行最高的，已经脱去了九重天劫，凝练道果，显化的头顶上，照耀的灵峤仙山通彻。

　　光是这份排场，整个南蟾部洲也只有玄冥派或者有望学步，别家别派根本是连想也不要想。

　　紧接着就是那位号为王母娘娘的朱月仙子，在无数同辈师姐妹的簇拥下，从一座山峰上飞出一道虹桥，缓缓走到了云龙台上。

　　灵峤仙派的丹成大会盛典，足足进行了两个多时辰，各派前来观礼的宾客，都觉得大开眼界。待得朱月上了云龙台正中的七层祭台之上，拜过了门中祖师，这次丹成大会这才算是完结。

　　接下来就是各派前来观礼之人，送上祝贺的礼物，这一次却是兜率门拔了头筹。兜率门故意在最后才派了门人出来奉礼，所赠的礼物却是一幅百剑图。这幅百剑图乃是灵霄幻剑术所炼，能摄取敌人剑光，凝练在剑图中培养，对敌的时候把百剑图抖开，就有百道剑光飞出，威力极为煊赫。

　　虽然灵霄幻剑术不是神禁法术，却也是一种小神禁法术，这幅百剑图足足有三十重禁制，已经是四阶法器中极为上品。这份礼物一出，登时就把别家别派都压制了下去。

　　出来奉礼的那名兜率门弟子，在献上了百剑图之后，居然并不下去，而是冲着周围团团抱拳，八方施礼。

　　见到这一幕，几乎所有人都想起来不久之前，赤城仙派和兜率门的冲突，这两家源出仙罗派的宗门，素来不睦，也是尽人皆知的事情。几日前兜率门上赤城仙派的驻地挑衅，被一个从不出名的弟子给斩了两个，早就传的沸沸扬扬。谁也没想到兜率门就忍了这几日，并没有出手，现在兜率门忽然这样作派，任谁也知道这是要跟赤城仙派算一算账目了。

　　几乎所有前来观礼的门派和各路修士，都忍不住有些激动，就算那些另有目的的门派，也都忍不住想要瞧一瞧，兜率门究竟想要干什么。

　　这名奉礼的兜率门弟子，在八方施礼之后，就朗声说道：“前几日我派中几名弟子，因为言语冲突，得罪了赤城仙派的段珪师兄。此事算我兜率门弟子言语有错，本不该再来寻段珪师兄后场，但是这一次冲突，已经涉及到了两家门派声誉。若是让人知道，还以为我们兜率门已经没落，连个像样的门人弟子也无。故而这一次经门中几位长老商议，决意派出一名弟子，向赤城仙派诸位师兄挑战。不拘诸位赤城仙派的师兄，是来车轮……抑或是一起上场，我们兜率门都由诸龙象师弟一人接着。胜负两分之后，我兜率门亦不用赤城仙派为我们两名冤死的师弟偿命，只要你承认赤城仙派只是旁支，我们兜率门才是正统，也就罢了。”

　　这名兜率门的弟子，说话八面玲珑，轻轻的揭过了兜率门不够理直气壮之处，把此时抬升到了两家门派之争的地步。而且还用白胜前日说过的话，不拘是车轮，还是群殴，反过来讥讽赤城仙派弟子。更不提自家两个同门性命，只要在声势上压过赤城仙派，用心之狠，比要赤城仙派偿命还毒辣些。

　　可以说，若是赤城仙派输了这一场，从此就要抬不起头来。


第四百四十一章 诸龙象

　　这名兜率门奉礼弟子话音落后，满场都寂静了下来，王松川刚要说话，白胜就把这位六师兄一扯，摇了摇手，自己挺身而出，淡淡的说道：“既然如此，我就来会一会诸龙象师兄罢！”

　　白胜这一开口，全场都又复开始骚动起来，诸龙象已经是上两代的天下十六字，可以说的上成名已久，但此人几乎从无行走天下，故而名头甚弱，也不算什么特别天才杰出之辈。至少比起兜率门年轻一代的六大金丹来，诸龙象名气要弱的几乎可以忽略不计，甚至诸龙象在各派弟子中的名声也都不怎么好，尽管谁也不大清楚此人究竟做过什么丧心病狂之事儿。

　　可是比起诸龙象，段珪的名声更差，能来灵峤仙派观礼之人，谁不是门中秀出之辈？光是一个二十年不能突破感应的名头，就足以让所有人都对段珪投以鄙视。

　　尽管如今白胜也是炼就罡气之辈，也曾拼搏出一些战绩来，但是因为各种原因，他最值得炫耀的战绩都无从被外人知道，比如刺杀虫道人，坑杀蛊道人，海外杀了无数妖族，甚至还收伏的金丹级数的道兵，更砍下鳄海王的手臂……这些战绩，都根本没有人知道。

　　甚至他击败新任天下十六字之首林逍，一剑惊退玄凨，打的念夕空求饶，这些次一级的战绩，也因为各种原因被遮掩了。不拘是玄鹤山，还是翠微仙派，又或者仙甲门，都不会把自己最得意的弟子的败绩宣扬，林逍是个高傲的人，宁可卧薪尝胆去，也不肯丢了面子，玄凨沉默寡言，好话坏话都不说，念夕空城府极深，他们三个也不会给白胜的名头，添砖加瓦。

　　再次一级的战绩，也就只剩下的收伏倪家和昨天斩杀两名兜率门弟子的事情，这两件事很容易让人误会，这货因为多年不曾突破感应，好容易炼就罡气，就心灵扭曲，嗜杀无度……纵然白胜在斩杀两名兜率门弟子的时候，也宣扬了一些立的住脚的理由，但人心难测，并不是每个人都会把人往好了想，尽管我们百鸟生大爷也不算是好人一流。

　　他只是不好不坏，稍稍有些做人底线的人罢了。

　　那名奉礼弟子见白胜应承，只是微微一笑，又复抱腕向周围施礼，这才施施然的下去了，风度潇洒，气派过人，倒是让各派来观礼的宾客都暗暗赞叹，很是给兜率门长了脸面。

　　白胜催起遁光，缓缓升空，赤城仙派其余弟子都有些担心，纵然是王松川这样，对白胜有些了解的师兄，也都有些忐忑，因为谁也不知道诸龙象是个什么修为。当然白胜是不怎么在乎的，就算是诸龙象的师父张守云上来，他也有胆量一战，何况只是徒弟？

　　白胜的遁光才自缓缓升空，就有无数人在窃窃私语，不住的议论。大家都是有眼光的人，但是却谁也不知道，白胜这是修炼的什么罡气。五行真脉和九天真罡，都是极为稀罕的罡煞，九天真罡更曾是仙罗派嫡传，如今早就失传了，更何况五行真脉混合九天真罡，再配合上赤城心法，居然会生出如此奇异的变化，更是谁也预料不到，故而一时间好多人都在谈论白胜的道法。

　　大多数人还是认定，白胜所修的罡气乃是赤城仙派嫡传的五火神罡，只是不知兼修了什么心法，故而才变得这么奇怪，罡气本身无色无相，却有许多赤红的真符，看起来宛如火焰云霄一般好看。

　　白胜也不理会这些人的议论，只是瞧着下方兜率门的弟子，那个奉礼弟子回去本门落脚之处，等了好久也不见诸龙象出现，这才有些恼怒的往后面走去，把一个正蹲在地上看蚂蚁，看起来普普通通，就连身上的道袍都有些残破，年纪看起来极轻的少年给拎了出来。

　　他怒意不减的问道：“门中长老决意让你去挑战赤城仙派弟子，你为何还不出列，在那里发什么呆？”

　　诸龙象慢悠悠的，有些不在意的说道：“反正也就是一招半式的功夫，何须着急？此番赤城仙派来的七名弟子……哦！听说几天前还回去了一个，修为最高的王松川也不过炼罡绝顶，胜负根本就没悬念。”

　　奉礼弟子冷笑一声，说道：“纵然没悬念，你也要给我打起十二万分的精神来，不然回去你师父也饶不了你。”

　　诸龙象耸了耸肩膀，一步一步的走出了同门所居的山峰，他脚踏虚空，如履平地，看起来走的极为缓慢，但是却不带起一点罡风激荡。任是罡气修为多么深湛，想要御气飞行，周身的罡气也要跟大气激荡，让人一见可知修为高低，家数如何。但诸龙象却没有半分火气，光是这一手，就震惊全场。

　　各家各派弟子都吃惊不小，须臾！忽然有人大叫道：“这是金丹界域，此人不是御气飞行，是以金丹界域浮空。”

　　这一声激起千层巨浪，登时让全场都飞腾起来，的的确确！只有金丹界域飞遁虚空，才可以不生出罡气激荡的变化来，诸龙象入道也有百年以上了，除了有个前任的天下十六字的身份，几乎就是默默无闻，偶尔会传出来几个不堪入耳的丑闻，但却也并不怎么真切，反正都是不会给他增加名头的事情。

　　但此人居然就不声不响，默默的成就金丹，要知道每一家大派有了弟子晋升金丹，都会开丹成大会，向天下宣告本门实力又增一分，又多了一位金丹真人。兜率门居然就这么瞒下了诸龙象成就金丹的事情，让几乎所有人的都惊讶到了极点，议论之声，犹如潮水，久久不息。

　　这一下，再也没有人关系赤城仙派和兜率门之战了，在阎浮提世界金丹以下越级挑战，还有几分机会，炼罡修为挑战金丹，几乎就是百战百败，从古到今能在炼罡的境界，击败金丹的例子都没几个，就算那罕见的几个，出手的一方也都是炼罡绝顶，只差一线就突破金丹，又有各种神兵利器，上乘道法傍身。

　　如果白胜是炼罡绝顶也就罢了，偏偏他只是炼罡第三层的修为，如果白胜能有几件厉害法器也就罢了，但几乎每个人都听说……

　　赤城段珪，身无长物，来的时候空手御遁，许是能有一口飞剑，但也不知品质如何！


第四百四十二章 伏诸龙象

　　兜率门的弟子都得意非常，赤城仙派只有公冶长一个金丹弟子，其余都不是金丹，所以诸龙象一出场，兜率门的弟子就都以为是稳操胜券，就连那位奉礼弟子都轻轻一笑，脸上虽无得色，却再也不看天上对垒的两人。

　　诸龙象仍旧那副样子，仍旧一步一步，走上高空。

　　他这么慢悠悠的走了半柱香的功夫，灵峤仙山诸峰，还有迎仙桥上观礼的宾客，已经气氛热烈到了极致。虽然白胜的护身罡气，灿烂夺目，无数赤城真符在虚空跳跃，好看无比，但比起任何气势都没有的诸龙象，就是那么被生生压了一截去。

　　就连知道白胜斩过金丹的王松川，都心底不由得替十六师弟捏了一把冷汗，因为那时候白胜毕竟是有几分偷袭的意思，现在却是实打实的阵前斗剑，什么阴谋手段都没得用，只能堂堂正正的靠本领赢人。

　　“不如我去替换十六师弟，不过以十六师弟的剑术，纵然功力比我逊色，未必战力就比我弱……”

　　王松川开动了脑筋，正在思索方略，他身后的其余五名赤城仙派弟子，已经都被诸龙象震慑的长气也不敢喘，只有王松川的外甥祁无伊才满不在乎，他不知见过了白胜多少手段，就算两人还没动手，他也可以模拟出来几个战术，生生碾压过去，拍死诸龙象，只是现场根本就轮不到他多嘴罢了。祁无伊也只能无聊的在切小鸟，这是天网里有人新研发的游戏，非常邪恶……

　　诸龙象走到了跟白胜平齐的高空，这才仰天一声长啸，身上金丹界域忽然爆发，须臾就席卷数百里，不但白胜被他卷入了金丹界域，就连灵峤仙派安排的丹成大会的整个会场都被笼罩了进去。

　　一直都显得懒洋洋，没精打采，百无聊赖的诸龙象，放出金丹界域之后，气势登时节节攀升，神采飞扬。他瞧了白胜一眼，淡淡的说道：“给你一个机会，先出手罢？”

　　白胜轻轻一笑，他一直都没有任何动作，就那么静静的悬浮虚空，直到诸龙象开口，他才缓缓提气，一字一句的说道：“兜率门为炼器大派，诸龙象师兄难道不把本命法器亮出来么？”

　　诸龙象叹了口，摇了摇头说道：“不用！”

　　白胜仍旧是一字一句的说道：“不知我先把法器亮出来，诸龙象师兄会否觉得不公平？”

　　白胜这一句话出口，灵峤仙山周围观战的人，最少有一半的人笑出声音来。居然有剑仙一脉的弟子，问炼器大宗的弟子，我亮出来法器，你会不会觉得不公平？兼之白胜修为实在差诸龙象太远，几乎所有人都觉得这个叫做段珪的赤城仙派弟子，只怕是心智有些问题，这个问题也未免太不可思议了些。

　　诸龙象伸出一根手指，仍旧是那种平平淡淡，无所谓的语气道：“我本来想要给你一个机会，但这个机会不是给你问这么愚蠢问题的！你有什么手段，尽管都使出来，装腔作势，只会让我改变主意。”

　　白胜哈哈一笑，慢慢悠悠的说道：“既然诸龙象师兄不介意我先催动法器，段珪就却之不恭了。为了多谢诸龙象师兄给我出手的机会，我必然全力以赴，不会辜负诸龙象师兄所托。”

　　兜率门诸位弟子，都觉得白胜简直不知所谓，当下就有人高声喝喊了起来：“原来赤城仙派都是这等不知所谓之徒，现在做出这种怂包样子，当初的杀人手段哪里去了？你有什么法器，有什么手段就都使出来罢，看我们兜率门可畏惧？”

　　诸龙象再也不想跟白胜废话，他觉得这厮啰里八嗦，完全是一个不知所谓的人。之前门中长老已经说过，不可有丝毫留手，既然段珪敢杀兜率门的人，那就也杀几个赤城仙派弟子，务求要一战把朱商打的肉疼，让赤城仙派知道，他们只能是一个旁支，不配跟兜率门并列。

　　所以诸龙象念头运转，金丹界域变化，就要一击灭杀了白胜。

　　他有十足的信心，一旦自己出手，白胜就连抵挡也不能。毕竟金丹之辈和炼罡之徒差距几乎天地，诸龙象虽然在兜率门抑郁不得志，但却从不曾怀疑过自己的修为。

　　但就在诸龙象金丹界域内风云变幻，天地元气鼓荡的时候，白胜已经微微一晃身子，先是背后现了三角天魔旗，然后头顶上又飞出了星宿神殿。

　　藏在星宿神殿中的两大星君，三角天魔旗中的幽冥尸皇，三大金丹道兵猛然一起出手。

　　三股尽皆强横至不可思议，远远超出了诸龙象的金丹界域，猛然鼓荡而出，登时撕裂了诸龙象的金丹界域。

　　桀沌和张祝融各自踏着星光，幽冥尸皇却仍旧是藏在三角天魔旗中，催动了幽冥大手印，三大金丹道兵联手之威，惊天动地，刚才还嗤笑白胜之人，险些被谷爆了眼球，再也没有人敢相信自己的眼睛。

　　白胜瞧着御遁急退，须臾就飞出三百里之外，让自己的金丹界域和三大道兵的金丹界域彻底分离，这才敢停下遁光的诸龙象，伸手轻轻一点，也有些懒洋洋的说道：“我一直都觉得，某要是先出手，对诸龙象师兄十分不公平。既然诸龙象师兄给我这个机会……”

　　白胜顿了一顿，眼神骤然转为冰寒，还是那种一字语句的姿态，缓缓的说道：“段珪也只有却之不恭了，就是不知道诸龙象师兄能在我三大道兵手下，撑的过几招。罗刹，乌睺，幽冥，给我全力圈杀！”

　　三大金丹道兵呼啸，整座灵峤仙山登时寂静无声。

　　兜率门的那名奉礼弟子，脸色顿时变得苍白，甚至整个兜率门在此地的弟子，就没有一个脸色能好看半点。

　　桀沌和张祝融此番出现，形象又自不同，两女全身都为无量星光笼罩，罗刹和乌睺两大凶星之力，化为了两道铠甲，让二女尽皆化为丈余巨人，看不出本来面目，就连性别都遮掩去了。至于幽冥尸皇，只要不出三角天魔旗，也就没人能识破来历，还可以省去这一分力气。


第四百四十三章 强中自有强中手

　　诸龙象金丹界域收缩，只把周身数丈之内笼罩，刚才三道金丹道兵跟他硬拼金丹界域，已经让诸龙象吃了个暗亏，让他再也不敢把金丹界域放开。

　　这位兜率门最默默无闻，但也是最为天才的弟子，五指如勾，狠狠一声大喝，身边就凝聚了六团锤光。这六团锤光刚猛无铸，当下就有识货的人高声喊了出来：“大势锤，这是大势锤！”

　　诸龙象的本命法器，就是一柄大势锤，此时他激发了本命法器的威力，化生这六团锤光，气势滔天，悍勇之意犹如奔流，绵延无尽。祭炼大势锤的法门，号称无量日月光遍照一切超胜法，威力最为刚猛无铸。

　　大势锤祭炼手法极为繁复，威力亦复极大，以气势惊人，一击之下，万物俱焚，甚至比镇压了千眼妖鬼的赤阳链还要猛恶，非有金丹以上级数的修为根本连雏形也祭炼不出来。可一旦祭炼成了大势锤，并未炼为本命法器，对敌的时候，便有无穷妙用，纵然修为相当，境界不差往来之辈，也不敢迎接大势锤法当面一击。

　　本来诸龙象修成金丹就足以震慑全场，可是当大家看到他还修成了大势锤这等神禁法器，震撼程度翻了十倍还要多，这已经不是天才可以形容，诸龙象在所有人的眼中，已经是完完全全，彻彻底底的妖孽。

　　纵观各派弟子，修为不拘高低，能够修成神禁法术之辈，平均每个门派都不见得有一个，还得是十六派这样的顶尖大派。比如赤城仙派最为出色的大师兄公冶长，就没能修成任何神禁法术，天下十六字的新榜首林逍，也只是借助了紫薇天恒镜，才能催动中天紫薇震炫光雷大阵，非是凭了自己的本事。

　　诸龙象凭了这一手大势锤法的神禁法力，甚至足以挑战高出一两个境界的敌人。

　　但非常不幸的是，诸龙象的大势锤法才自出手，张祝融就第一个追了上来。张祝融出手的非是她师门所传道法，而是乌睺十凶劫。这门道法传承自乌睺星君，绝不逊色大势锤法，张祝融十根手指轻拍虚点，顷刻间就连发一十八招，把诸龙象牢牢钉死在原地。

　　桀沌稍慢一步，刀光漫卷星海，只是一刀就把诸龙象的六团锤光一起斩爆，随后就是幽冥尸皇使出的幽冥大手印，虽然在三大金丹道兵中，就以不动用幽皇龙气的幽冥尸皇为最弱，但这一招幽冥大手印却拿捏的妙到巅峰，只是一掌就把诸龙象从天上打到了地下。饶是诸龙象有金丹界域护体，仍旧被这一掌拍的几乎闷气过去，狠狠的砸在了兜率门诸弟子所据那座山峰上，整个人都被镶嵌了进山石之中。

　　三大金丹道兵联手，只是一击，就败诸龙象，破大势锤，灭了兜率门的颜面。

　　白胜虽然暗暗有些可惜，在关键的一刻，诸龙象故意露了一个破绽，避开了张祝融和桀沌，硬接了幽冥大手印一击，虽然败的狼狈无比，却终于逃脱了性命，让自己未能一击就杀掉这个兜率门的天才弟子。但是他已经大开杀戒两次，再把诸龙象当中击杀，只怕兜率门就什么道理也不讲，直接杀上赤城山跟赤城仙派火拼了。

　　“虽然是得饶人处且饶人，但我饶的不是很心甘情愿啊！”

　　白胜按耐住了，冲下去把兜率门的弟子全数斩杀的冲动，冷冷的瞧了那个奉礼弟子一眼，不咸不淡的说道：“这位师兄曾说过，胜负两分之后，要我们师兄弟承认赤城仙派只是旁支，兜率门才是正统……不过那个时候，这位师兄是不是忘记了，胜负两分，其实是有两种不同的结果？”

　　兜率门那名奉礼弟子，登时满面通红，他根本就没想过诸龙象会败，而且败的这么惨，倒不是想要特意占赤城仙派的便宜。那时候他认定了赤城仙派不拘是群殴还是车轮，都必然要输给诸龙象，根本就没想过会有第二个结果。现在被白胜提起，这真是比抽脸还疼。

　　白胜倒也不为已甚，因为他只有在要出手杀敌之前，才会动用嘴炮，若是不能接下来彻底灭杀敌人，嘴炮这种嘲讽技能，往往会拉来不必要的仇恨，完全没价值。何况兜率门这个奉礼弟子亦明确表示过，不拘胜负，都不追求他杀了两个兜率门人的事情，所以白胜接下来就若不经意的说道：“这场拼斗，是我侥幸赢了，段珪就此谢过师兄，化干戈为玉帛的美意，也谢过兜率门诸位长老，不追究段某护持师门心切，出手太过毛糙的错处。”

　　白胜不等对方答话，就环拜一礼，施施然往下退去。

　　就在他遁光才自降落数十丈，忽然有人高声喝道：“段珪师兄，且住！”

　　一道剑光起自某座峰头，白胜遁光一凝，他瞧出了这道剑光的来历，正是林逍的苍齿仙剑。

　　一别经年，林逍身上道气盈然，显然又有突破。见到白胜，林逍先是遥遥抱拳，礼数十足，然后才含笑说道：“你我都为剑仙七大宗门弟子，前年道左相逢，曾跟段珪道兄论剑一场，事后思及每每怅然。我刚才还以为能再次看到段珪师兄剑气纵横，神威大发，没想到却愿望落空。如今林某剑术小有突破，见到段珪师兄亦风采超胜往日，实在按耐不住，特来再求一次比剑。”

　　林逍这句话一出，几乎所有人都明了了他的心思。

　　白胜虽然仗着三大金丹道兵击败了诸龙象，但本身的修为，就只是炼罡三层而已。林逍要跟白胜斗剑，自是让他不得不舍了三大道兵，只能动用自己的真实本领。白胜击败了兜率门的诸龙象，林逍击败了白胜……如此论下来，林逍的名声只怕立刻就要如日中天，成为年轻一代第一人，就连修成金丹的诸龙象和今日丹成大会的主角，灵峤仙派的朱月，都要被他把声势压下。

　　段珪才是炼罡三层的修为，剑术又能有多高？若是我早想到这一招，上去挑战他剑术，只怕这一场扬名露面的人就是我！他是赤城仙派弟子，赤城仙派是剑仙七大宗门之一，门下弟子怎么也不好意思说，我不敢跟你斗剑罢？

　　……一时间，各派的年轻才俊心中，不知有多少人都做如此想法。


第四百四十四章 一剑惊天下

　　有了想法，就要付诸行动之人，在仙道之士中从来也不少。

　　故而只是须臾功夫，就有十六七道剑光升上了高空。一个燕额虎头的少年哈哈一声狂笑，喝道：“比剑术？也该算我一份才是，某乃是天山论剑魁首，早就有心一会天下十六字中人，且让我先来战败段某人，再来挑战林逍你！”

　　另外一个阴沉不语的年轻道人，嘿然笑道：“什么天山论剑魁首，不过是一群外道自吹自捧罢了。某，冥河剑派顾海生，愿来讨教段珪道兄剑法。”

　　其余众人也纷纷各自报出了身份，这些人来历纷杂，大多数是散修出身，其中居然有七八个是来自那个什么天山论剑大会，白胜从未听说这么一个盛会，不由得微声诧异。倒是几个出身大派的弟子，都会这个天山论剑大会颇不屑，但是似乎也不愿意太过得罪，显得气氛十分诡异。

　　林逍也不是没有听到有人议论纷纷，知道许多人都以为他是要拣一个便宜，趁机扬名。但是他性子极傲，根本不屑跟人解释，自己确实是要来跟白胜论剑，何况只要他跟白胜动上了手，大家也就知道是怎么一回事儿了。可这些人上来搅乱行情，以林逍的高傲，如何容得这种搞法？

　　林逍深深的望了白胜一眼，轻轻一敲身前横亘的剑光，低声说道：“林某月余前偶有突破，当时欣喜若狂，就想寻段珪道兄一会，只恨一时杂务缠身，所以才未能成行。本来我亦是想，等朱月仙子的丹成大会之后，这才寻段珪师兄，但刚才瞧了段珪师兄出手一场，实在按耐不住，有甚鲁莽之处，还望段珪师兄，以及到场的诸位通道原宥！”

　　林逍也是大门派出身弟子，故而礼节上总要做足，他亦知道自己出来的孟浪，所以致歉的诚意倒是十足。林逍左右团团抱拳一番，这才重新直视白胜，轻轻一笑说道：“自从上一会，林逍冥思苦想多日，仍旧无法在剑招上寻到段珪师兄的破绽。这一次也只是因为修成了一门不上台面的催剑法诀，这才捡拾起来几分信心，比剑之前，林某忍不住要给段珪道兄演示一番，还请段珪道友品评！”

　　白胜灿烂一笑，一口答应道：“林逍兄有如此雅兴，段珪怎会不奉陪？”

　　林逍的眉头轻轻一挑，苍齿仙剑骤然加速，剑光如电，剑音如雷，猛然划破虚空。

　　许多人都是在看到剑光横扫，斩裂大气之后，这才听到了剑气扫破空气，发出的滚滚雷音。

　　只是一剑，林逍就把后冲上来的那些人，尽数扫落尘埃，没有一个人能抵挡的了这一剑，就如几乎没人能够在雷光震荡之前，捂住自己的耳朵。

　　剑气雷音！

　　威摄全场……

　　从始至终，林逍都没有瞧那些冲上来的各派弟子一眼，甚至他就连说话的时候，出剑的时候，也都是只对着白胜，似乎周围就只有空气，再无一点点值得他分心之物。

　　这一剑，让白胜的心底也骤然热血了起来，阎浮提世界有许多追求大道真理的人，仙道之士也是只求长生，剑术，法术，法器在许多仙道之士的眼里，只是保证长生的手段，而不是目的。

　　他虽然见过很多苦练剑术之人，但是却几乎没有碰到过，为剑而生，为剑而灭，全心全意奉献给剑道之人。他虽然在对敌的时候，习惯了不择手段，但是在论剑的时候，他胸中就会热血翻涌。

　　林逍在性格，人品，喜好，人生，情感……诸多地方都跟他完全不一样，但是在对剑的态度上，却跟他是一样的人。

　　他们不会是朋友，不会是敌人，只会是对手。

　　林逍一剑惊天下，让刚才对林逍的目的产生了无数想法的人，尽皆都暗生羞愧。诸龙象修成神禁法术，确是旷世奇才，无双妖孽，但是林逍居然能在炼罡层次修成剑气雷音，亦复为无双剑客，足以名传天下。

　　本来对这一战的胜负全无期待的人，也都立刻重新生出了无穷的兴趣。

　　兜率门的诸位弟子，此时情绪已经渐渐平复，那个奉礼弟子眼光复杂，瞧着天空上对持的两人，心中似乎也生出了无穷的战意，但是他想了又想，还是把自己那一股热血压了下去。奉礼弟子回头瞧了一眼被打的镶嵌到了山峰中的诸龙象，猛然探手一抓，一股奇异的力量生自掌心，登时把诸龙象生生从山峰中挖了出来。

　　他也不去瞧诸龙象一眼，只是随手一拍，就把一股纯厚的真力输送了过去，须臾间就周流诸龙象的全身窍穴。诸龙象微微吐了一口浊气，喷了小半口鲜血，抬头仰望天空，感慨完全的说道：“段珪好厉害，他这人本身修为还不好说，但是若非有惊天运道，通神手段，如何能得到三头金丹级数的道兵？只怕朱商都没这个运气和手段。”

　　诸龙象亦是天才人物，当然不会把失败都归咎于白胜有道兵相助，他也是大派弟子，当然知道想要获得这么三头金丹级数的道兵，需要多少资源，多少人力，多少运气，这些都是实力的一部分。兜率门比赤城仙派强横十倍有余，富足百倍有多，但也不能给任何弟子如此疯狂投入，这三头金丹道兵必然是白胜自己努力的结果。所以诸龙象醒来第一件事，就是肯定这个大敌的实力。

　　奉礼弟子瞧了他一眼，神色复杂，嘿然笑道：“接下来就要看，林逍能否让段珪露出底子来！要是赤城仙派果然有如此妖孽的传人……嘿嘿！”他言犹未尽，但是言下之意，也昭然若揭。

　　几乎所有人都眼光，都被林逍刚才的一剑横扫所吸引，就连本该是这一次的丹成大会，绝对的主角，灵峤仙派四代弟子最秀出的弟子，有王母娘娘之号的朱月，都忍不住在众多弟子的环绕中，抬头望向这两位注定了要在今日之后，名震天下的年轻才俊。

　　朱月偶然目光流转，也望向了兜率门方向，她淡淡一笑，犹如清雅白菊，用谁也听不清楚的声音，自言自语道：“诸龙象果然天生奇才，虽然这一次败北，但却非是熟在了道行上，将来成就无可限量，段珪能赢他这一场，但是修道之人，比法术如何能及得上比道行？金丹修为可是实实在在。古洵师兄亦是天下奇才，今日段珪名扬天下，诸龙象败阵，他居然也能忍得……我倒是更想看看他要是跟段珪认真斗一场，该是什么结果。”


第四百四十五章 风骚动世情

　　白胜虽然早有预料，但是林逍这一剑仍旧让他生出激昂战意。

　　“剑气雷音！”

　　“剑气雷音虽然厉害，我也不是没有办法应付，但我若是用星宿神殿，金霞幡赢他，未免也太丢面子。也罢，这一套剑法本来是没想要用的，但是总要杀一杀他的锐气。”

　　白胜轻轻拊掌而笑，忽然说道：“恰好段某新参悟了一套剑法，专用来克制一切快剑，既然林逍道友展露手段，我也欲献丑一番，把这套剑法也试演几招，给林逍道友品评！”

　　白胜虚虚意态双手，登时有一道剑光飞出，绕身七匝，开始演练一套剑术。

　　这套剑法看起来平平常常，就那么简简单单的几招，而且还慢吞吞的，犹如老牛破车，蜗牛乌龟一般，一时间漫山遍野都是惊讶之声，因为他们不知道白胜这一套看起来惨不忍睹，破绽无穷的剑法，究竟是什么玩意儿。

　　白胜演练的这套剑法。其实乃是他的新七十二路龙形剑式中的第十二式大衍，大衍剑术本来就是白胜当年的蜀山2中，专门用来克制快剑的独门剑法，后来在阎浮提世界，又参悟了上乘剑意，甚至还融合了罗刹战道中的庙算一道，这才渐趋完善。

　　大衍所指，乃是《易传·系辞上传》所言“易有大极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦”的三段式宇宙衍化过程。

　　地球上的古人有云：此所以成变化而行鬼神也！

　　就是说，掌握的大衍之术，就能把天地间一切变化都算计进去，宛如鬼神一般，神而明之！

　　想要克制快剑，唯一的办法，就是推算剑路，只要能算尽敌人的一切变化，就可以用比敌人少的力量，比敌人慢的速度，比敌人差的招数，而将敌人打败。

　　所谓：天下武功，唯快不破！

　　大衍剑术就是，除了速度之外的一切，我都可以去破，没有了其他的东西做支持，光有速度也就没用了。

　　大衍剑术的前身，是当年风靡蜀山2的第一装逼剑法——预判剑术，不光是白胜会，很多顶尖的高手都会。

　　一开始大家练这种剑术，是为了克制系统剑招。因为系统剑招太好预判了，系统根本不会出错，根本不会变招，只会呆呆的把那些变化放完，一点都不知道变通。懂得预判剑术的玩家，往往轻描淡写几招，看起来剑光也慢吞吞的，却能把别人修炼极高等级的剑术轻松破去，那种装逼的感觉，舒爽到不能。剑术高手用这种剑术来欺负，只懂得用系统剑招的“等级高手”，永远是手到拈来，杀的你浑没脾气。

　　但是这种预判剑术，在真正的高手之间pk，却几乎没啥用场，因为大家谁不会随机应变啊？

　　当初为了练成预判剑术，白胜把蜀山2中所有的剑法都尽皆了然于胸，只要是系统剑招，就没有他破不了的招数。

　　可是后来他在几个剑术高手手底下吃了几次亏。人家可以用模拟系统剑招，看起来跟系统剑招一模一样，但是因为是剑术模拟系统剑招，没有系统的强制执行，随时都可以变化，遇上这样的货色，预判剑术往往就要吃大亏。当然白胜也用这一招，让别的剑术高手吃过亏。等到了后来，蜀山2中就那么几个绝顶的角色，谁人会玩这一手，大家也都尽知，那些阴人的小手段也就不流行了。

　　白胜是程序员出身，有一次熬夜加班的时候，忽然来了灵感，就把建了一个数学模型，把预判剑术变为大衍剑术，把所有的剑术变化的模式都计算进去，用来对付几个著名的快剑玩家，居然连连获胜，这才奠定了这一招的基础。

　　白胜穿越到了阎浮提世界，并未有把这一招详细琢磨，因为他不懂别派的剑招，更不熟这个世界的剑法规律。直到他自己也参悟了上乘剑意，后来更学到了罗刹六战道，参悟了其中的庙算一道，这才重新把这路剑法推演完善。

　　此时白胜把这一套大衍剑术略略演练，林逍只瞧了一会儿，就脸色大变，他亦是剑术中的不世奇才，如何看不出来白胜剑法的奥妙？白胜的剑法虽然比他的剑气雷音要慢，但是却处处克制的他剑招变化，不拘他把剑术催的多快，穷尽玄鹤山的剑术变化，也不能脱出白胜给他设下的藩篱。

　　林逍越看越是深陷其中，他只推演了十七八招变化，就忍不住头脑昏然，再也跟不上这套变化繁复无比，却又把他的剑术克制的死死的剑法。

　　林逍蓦然觉得胸口一闷，他勉强拱了拱手，道了一声：“段珪道兄剑术妙悟天人，林逍不敌……”就猛然一口鲜血喷出，纵声长啸，剑光如雷，瞬息就飞遁百里，头也不回的走了。

　　剑气雷音倒是每个人都看的懂，但是白胜这一路看起来平平常常，慢吞吞的剑术，犹如老牛破车，蜗牛乌龟一般剑法，能够看懂的人可就没有几个了。当下灵峤仙山上下，尽都是哗然之声，许多人更是议论到了，是不是林逍特意来给白胜捧场，又或者白胜是不是用了什么幻术，这才击败了林逍……

　　觉得白胜胜之不武，有些邪门歪道的人，倒是占了各派来朝贺的弟子人数的九成。

　　白胜在林逍被他的大衍剑术惊走之后，本想低调一些，就那么回去赤城仙派的驻地，不去管那些没眼力的人乱嚼舌头。但是许多人故意提气呼喝，就为的是让他听到，白胜心底腻歪，乜眼扫了一圈，忽然轻轻一声长吟，体内的星宿神殿和金霞幡的力量猛然一放一收，虚虚冲着天空伸手一斩。

　　白胜做了这个动作之后，就施施然回去了青松阁，再也不多留半分。

　　那些见到白胜忽然出手，空手做出剑斩姿势的人，等了片刻，直到白胜回去了青松阁，也不见有任何异兆，都更为放肆的大声说笑起来。似乎就连白胜击败诸龙象，惊走林逍都不算什么了不起，在许多各派弟子口中，白胜这人只是看起来运气好，根本就没什么真本事。

　　约半柱香的功夫之后，灵峤仙山附近数百里内，所有参加丹成大会的宾客和灵峤仙派的本门弟子，都忽然觉得眼前一亮，灵峤仙山直上数千丈的天罡大气忽然裂开一道长及百里的裂缝，再过了好一会，天上这才响起了滚滚雷音，经久不绝。

　　只是一刹那，几乎所有人的心底都再次想起了那一门绝世剑术——剑气雷音！


第四百四十六章 血海深仇

　　都是跑车，保时捷911和阿斯顿马丁V12Zagato是有区别的。

　　同样是剑气雷音，白胜借助星宿神殿和金霞幡的力量使出来的一剑，比林逍要快的多。

　　林逍是个可以让白胜尊敬的对手，所以他宁可用大衍剑术，因为这一套剑术不须借助外力，纯粹是他自己的剑道修为。但是其余那些货……给他们瞧一瞧剑气雷音就够了，真的没必要去想对付林逍一样，挖空了心思来筹划战术。

　　打个比方，你要泡一个踏实的姑娘，只要把自己所有的收入都递过去，憨厚的笑道：“老婆，以后你管钱，我管赚钱”，这就足够了。你要泡一个文艺女青年，就得顶着各种妹子的奇怪眼光，去买一本最新的文艺小清新畅销书，还得是亲笔签名版，心中滴血的腆着脸笑着请求：“请写上给最爱你，愿意把一切奉献给你的小xx！”。然后顶着同寝哥们的嘲笑眼光，去给妹子送过去，还得低声下气的说：“这就是您最爱的四爷的新书。”万一泡的文艺女青年的口味另类，你还得跑另外的书城，然后再献上另外一本签名书，笑着说：“这就是您最爱的猫腻……”

　　当然对白胜来说，那些在他和林逍之战后，发各种自以为是的牢骚的观众。既不是那些踏实的姑娘，也不是那些文艺范的姑娘，而是另外一种，会大叫：“快！快！快！再快些，哦哦哦……”俗称女神的类型。

　　白胜回到了青松阁，王松川大大的松了一口气，拍了拍这位十六师弟的肩膀，心底是轻松和欣喜混杂，他是瞧得出来白胜的剑术奥妙和最后一招剑气雷音的人物，故而并不会稍后才哦哦哦……起来。

　　王松川笑了一笑，对所有的师弟们说：“这次我们赤城仙派是大大的长脸了，可是也未免太扫主人家的面子。稍后你们先回赤城山，段珪师弟你是要跟几位师兄弟回赤城山，还是回去天都峰，尽可自己决定，为兄要先去找几个灵峤仙派相熟的道友，稍稍叙旧一回。”

　　白胜听得微微感动，王松川交游广阔，在赤城仙派算是外交人才，许多麻烦事儿都要他来扫尾。

　　虽然这一次不怪白胜，不管是诸龙象也罢，还是林逍也罢，都不是白胜挑头。但是他白胜风光了，人家那位新近丹成，本该是这次丹成大会的绝对主角的王母娘娘朱月该怎么摆？所以这个善后的工作，就得王松川承担起来。

　　白胜想了一想，探手摸了五十台赤城pad出来，悄悄递给了王松川，再也不说别的话。想要做好拉交情的工作，总得须有些礼物，别的礼物白胜也不舍得，但这些赤城pad却无所谓，他星宿神殿中产量极高，库存甚多，其实就算送个几百台，几千台也拿的出来，只是这玩意总要先来个以稀为贵，饥饿销售神马的。

　　王松川笑眯眯的收了这些赤城pad，叮嘱了白胜他们几句，就让白胜带了这些师兄弟先走。白胜也想回赤城山走动，毕竟师兄弟关系虽然亲近，可总也不走动，关系总要单薄一些。何况他如今修炼已经没那么紧迫，他的战力早就超过炼罡级数该有的层次，接下来如何提升境界才是主要。

　　白胜把金霞幡抖开，化作一朵五色祥云，带了其余几个师兄弟便即上路。

　　饶是赤城仙派的弟子养气功夫都不错，一路上也是议论纷纷，说起来白胜此次大露脸面，连带整个门派都有光，都有于我荣焉的感觉。这几个师兄弟都知道白胜曾得了“王佐道人”的真传，剑术出类拔萃，一路上就有人请教，白胜当然也不藏私，便把自己的剑术心得，指点几个师兄弟。

　　当白胜等一行人飞出了灵峤仙山，七八个时辰之后，就看到了前方有一座高山阻路。白胜操纵了金霞幡正要绕过这座高山，忽然有一道黑影从地下猛然飙射升空。白胜心头登时生出了警惕，把身子一摇，背后就现出了三角天魔旗，从三角天魔旗中飞出了一只大手，迎空一捏，要把这道黑影捏住。但这道黑影也极古怪，只是迎空转折，居然避让开了幽冥大手印。

　　白胜心头微微震怒，又自催动了一只青黑大手出来，那道黑影掉头就飞，白胜催动了金霞幡追了十余里，那道黑影似乎故意引诱，曲曲折折飞了一会儿，忽然往山壁上一撞，猛然炸了开来。

　　白胜早就防备，倒是没有任何受损，但是那道黑影把山壁炸开，原本应该有一道遮掩真实景色的幻术就被破去了，登时露出了一个被吊在山壁上的人。

　　这个人全身都被人用飞剑之类的利器，切割的遍体鳞伤，几乎整个人都被“剐”成了骨头架子。但身上的道袍却让白胜十分熟悉，就在他想要仔细确认的时候，一个同门猛然惊呼道：“这不是七师兄齐天琪么？谁人暗害了他？这些畜生下手的还这般残忍！”

　　白胜身子微微一晃，运起幽冥大手印往下一落，他纵然在悲愤之中，也没乱了方寸，仍旧先催动魔庭神禁，先搜索了七师兄齐天琪尸身，就如他预料的一般，他才催动法术，七师兄齐天琪的尸身就猛然爆炸开来。

　　饶是白胜有所准备，那一道催动来摄拿齐天琪的幽冥大手印法术，也被杀害了七师兄的人藏下的一枚雷丸给炸的粉碎。尽管这一道幽冥大手印只是幻符法力，可能够生生破去他这道法术的雷丸，最少也是道基以上的真人祭炼。

　　七师兄齐天琪的尸身，在雷丸爆震之下，登时被炸成了齑粉，连什么也都没有剩下。

　　赤城仙派其余的弟子，尽皆激愤非常，要知道大家同门修炼，虽然情谊有深有浅，但毕竟都是几十年以上的交情，日日都在一起听从师父教诲。如今忽然有一个师兄弟被人杀了，谁不会心底愤怒异常？

　　白胜收了另外一只幽冥大手印，脸色变得雪白，那是愤怒到了极致。他二话不说，催动了金霞幡就往回赶，同时也把自己的乾坤图取了出来，联络六师兄王松川。


第四百四十七章 燕伏龙

　　白胜虽然愤怒到了极致，但却还能保持足够的冷静，他看到了杀死七师兄齐天琪的布置，就知道这个应该还有后手。不过他这边没有任何变化，下一步的目标就必然是六师兄王松川。他必须要立刻联络上王松川，不能让人把这个六师兄也给杀了。

　　白胜这边才把乾坤图打开，那边王松川就有了回应，这位赤城仙派的六师兄笑呵呵的说道：“十六师弟，有什么事情呼唤为兄？”

　　白胜语气森寒的说道：“七师兄齐天琪被人杀了，六师兄你要小心，我这就回来接你，千万不要厉害灵峤仙山。”

　　王松川惊呼一声，连忙说道：“我已经离开了灵峤仙山，这就往回赶，老七是怎么回事儿？你跟我详细说！”

　　白胜用最短的方式，把自己怎么遇上七师兄齐天琪被害的事情说了，同时还把当时的录像资料给发了过去，王松川登时就颤抖了起来，显然这位六师兄也没料到，自己派这个七师弟回去报信，却是让他送死。齐天琪很明显是在回去赤城山的路上被人给杀了，根本就没能见到朱商的面。

　　两师兄弟才聊了几句，王松川就猛然呼喝了起来，焦急的叫道：“为兄遇袭，不能多说了……”随后两人之间的通讯便自断去。白胜心急如焚，一声清喝，星宿神殿和金霞幡猛然全力谷催起来，剑光骤然加速，居然就用上了剑气雷音赶路。

　　要知道这路剑法本来就不是给人赶路的，纵然是修成剑气雷音，也就是能在一瞬间把剑光催到快过声音，能在战斗中连发十余道剑气雷音已经算是功力深厚，比如张祝融，林逍都还只能催动剑气雷音对敌，不能长时间驾驭了赶路。白胜这个变态，也是仗着星宿神殿内有两大金丹星君，万余道兵，这才能不计损耗的用这门上乘的剑法赶路。

　　但饶是如此，他也不能无限制的催动剑光在这个速度上，只能是飞出百余里之后，就换一口气，然后催动斗转星移神禁挪移虚空，白胜把自己最后一分潜力也压榨了出来，这才在两个时辰之后，赶到了王松川出事儿的地方。亏得他往赤城仙派赶路的时候，并非有全力催动遁光要不然，纵然他拼了损耗功力，也不可能这么快的赶回来。

　　白胜匆匆再用乾坤图来联络王松川，但是却怎么都联络不到这位六师兄，登时就让白胜心头一沉，心头升起了许多不妙的预感。他连忙催动了乾坤图来定位，没想到王松川的位置居然是在灵峤仙山方向，白胜略略添了几分希望，急忙催动剑光去寻找。

　　灵峤仙派的丹成大会已经结束，故而迎仙桥已经收去，只剩下了灵峤仙派的山门悬于半空，有十六名灵峤仙派的弟子正守在山门之外，各自闭目打坐。白胜的遁光才落下，就见到其中一名弟子忽然睁眼，冲着他招手说道：“来的可是赤城仙派的段珪师弟？你六师兄王松川跟我说，让你来了就带去见他。”

　　白胜虽然微微生出几分狐疑，但是他也不信灵峤仙派的弟子会暗算他，何况就算是有什么陷阱，他也要去闯一闯的。白胜跟了这名灵峤仙派弟子，转了几座山峰，便来到一处雅舍。王松川正跟三四个人在闲坐，见到了白胜，王松川微微一笑，略略有些勉强。

　　白胜见到这位六师兄脸色煞白，显然是受了极重的伤，他收了金霞幡，按落遁光之后，就取了几瓶灵丹出来。当初双秀门的大弟子朱旒秀，还有他的两个记名弟子，草头医圣孙逸宸，小医仙孙菲梵炼制了不少丹药，治疗内伤的更是甚多。白胜当然不会吝啬，一出手就甚豪阔。

　　王松川自是识货，当下选了一瓶五灵丹，倾倒出来两粒，先吞了默默运转了半晌真气，这才脸色好看了一些。

　　白胜早就把跟王松川坐在一起的人看了个清楚，难得这些人他都认得，其中主位上坐的正是这一次的丹成大会主角，那位有王母娘娘称号的朱月。剩下的几个人有两个也是灵峤仙派弟子，有一个正是跟王松川关系莫逆的岳灵纶。至于另外两个就让白胜十分奇怪了，一个居然是兜率门的那位奉礼弟子，另外一个正是跟他交手过的诸龙象。

　　要是杀了他七师兄齐天琪最大的嫌疑，非兜率门莫属，但是瞧这些人坐在一起，气氛融洽，白胜也知道不该发作，他只是等王松川醒过来以后，这才问起，是谁人冲他下手。

　　王松川摇了摇头，说道：“是大吉岭的燕伏龙，亏得我刚把赤城pad送了一部给岳灵纶道友，就赶紧向他求助。岳道友为人义气，又有朱月道友和古洵，诸龙象道友先后来援，你六师兄这才勉强逃了一条性命。”

　　白胜本拟此次出手袭杀六师兄王松川的人，必然是兜率门的人，但是听到这里，他心里微微打了一个转，虽然这件事还是有无数疑问，但是这会儿却不是问的时候。他只是语气森冷的问道：“大吉岭？燕伏龙？”

　　王松川摇了摇手，有气没力的说道：“十六师弟你莫冲动，大吉岭是东皇二老的道场，燕伏龙是东皇二老的徒孙，你就算找上门去，也不能给六师兄报仇。这件事还是从长计议，等回去跟师父说罢。”

　　白胜点了点头，他这才知道，当初联合蛊道人，虫道人，太阴散人来攻打天都峰的那两大凶人，居然是东皇二老的门人弟子。玄冥老祖麻长生执掌天下第一邪道大派，却未能被尊为邪道第一人，就是因为有东皇二老压在他头上。这东皇二老乃是邪道第一组合，传闻修道都在两千年之上，也不知用了什么秘术延寿到如此地步，威震天下，凶残无双。

　　既然王松川被他东皇二老的徒孙儿辈击杀成重伤，若是在什么没人看到地方遇到，随手杀人报仇，倒也不算什么。但想要杀上大吉岭去，就未免要有去无回。

　　不过白胜终究还是不信，这件事儿跟兜率门无关，但是他瞧着诸龙象低着头，似乎半死不活的样子，古洵笑意盈盈，完全是一副要化干戈为玉帛的姿态，纵然他有什么怀疑，也不会在这会儿说出来。


第四百四十八章 扑朔迷离

　　朱月瞧了白胜一会儿，笑盈盈的说道：“段珪道友此番来去，没有碰到什么事情么？”

　　白胜见王松川没事儿，就放心了一大半，他收敛了身上杀意，语气沉沉的说道：“我七师兄齐天琪被人杀害，还有人似想引诱我入伏，只是却最终没人出现。”

　　朱月听得赤城仙派死了一个弟子，登时收敛的笑容，换了肃穆的表情，对白胜和王松川先是道了一声：节哀！然后才说道：“只怕他们袭杀齐天琪道友的时候，还不知道段珪师弟的法力如此强横，想必是有人在大会上看到了段珪师弟大发神威，思忖留下的埋伏不足以坑杀诸位，这才不得不撤去了。”

　　朱月这个说法，在场的众人都默默点头，白胜凶残到什么地步，这几个人最有资格说话。诸龙象修成神禁法术大势锤，已经是百年难得一遇的天才，甚至足以挑战高出一两个境界的敌人。但就是这样妖孽一般的天才，在白胜手底下却彻底惨败，甚至连一招都没撑过。

　　想要圈杀白胜，最少也要出动脱劫级数的高人，这个级数的高人实在太少，仓促间根本就没有可能布置得出来这种阵容。没有脱劫的大宗师，想要击杀白胜就是白日做梦，就算之前有人想要把赤城仙派的弟子都尽数杀死在半路，在知道了白胜的实力之后，也只能撤去布置，最多就是利用齐天琪的尸身，试着暗算这批人一记。甚至白胜的凶威，已经让出手残杀齐天琪的那股背后势力，都不敢留下人来观战，因为一旦被白胜发现，凭了他剑气雷音的绝世剑法，谁也跑不了。

　　古洵此时的表现又不一样，他风度翩翩，显得极为大度，纵然兜率门和赤城仙派不睦，但是古洵的风度也让王松川和白胜说不出话来。古洵微微一笑，先是出言安慰了王松川和白胜几句，然后才说道：“本来这一次出手暗害齐天琪道友的事件，以我兜率门嫌疑最大。不过我亦不是辩解，我兜率门也是堂堂正正的门派，若是连正面找回这个场面的实力也没有，日后如何还有脸面自称仙罗正宗？就算我要杀赤城仙派的某位弟子，只怕也要选段珪师弟，或者云挽舟师弟，而且要在万众瞩目之下越战，方显我兜率门的手段。这件事确然跟我兜率门无关，不管段珪师弟和王松川师弟信不信，我古洵都是这一句话。”

　　王松川立刻就说道：“我自然是信得过古洵师兄的。”

　　古洵瞧了一眼白胜，白胜立刻就低头，语气淡淡的说道：“六师兄比我见识厉害，班辈又比我长，我当然是以六师兄的判断为判断，绝无二话。”

　　王松川微微松了一口气，他还担心白胜这就跟古洵闹翻起来，白胜居然什么话都没说，他亦心中略安。王松川吃了两粒灵丹之后，体内伤势略略好了一些，他冲着朱月和古洵，还有岳灵纶微微颔首，又自说道：“诸位道友仗义相救，王某感激不尽，不过这件事颇为重要，我要跟十六师弟赶紧回去赤城山，禀报给师父得知，所以不能久留。几位道友的高义，我日后必然有报，现下却要告辞了。”

　　朱月轻轻一笑说道：“本来是我的丹成大会，却给段珪师弟和诸龙象师弟夺取了风头，也罢！我就算认了罢，只是日后两位师弟，总要记得欠你们朱月师姐一个面子。”白胜微微拱手，发乎由衷的说道：“朱月师姐出手，才能救下我六师兄，段珪日后必然有报。日后朱月师姐有什么拆迁，只要段珪力所能及，就绝不推辞！”

　　白胜是不怕把话说的豪气干云一些，这种事情本来就是大家都卖面子的事儿，朱月真要是找他去做一件万难答应的事儿，白胜自然也能找出无数理由来推脱。若是朱月只是找他办几件力所能及的事情，白胜自然也不差跑几次腿。

　　白胜这边说的豪迈，诸龙象那边也被挤兑的不好小气，这位兜率门的妖孽天才，也只能无奈的抬了一下头，说道：“朱月师姐有什么事情，就往兜率门送信罢，我平时都在兜率门潜修，极少离开师门。”

　　朱月银铃一般的笑声响起，能够收获这么两个妖孽一般的天才的承诺，这就是已经是她丹成大会上最大的收获。至于区区被抢了风头的事情，朱月才不会在意，她号称王母娘娘，心胸之开阔自是非比俗流。

　　白胜跟着王松川，跟在座诸人一起道别之后，这才带了这位六师兄离开了灵峤仙山。

　　白胜才不怕有人在半路上截杀他，想要截杀他的人，最少也要是鳄海王的那个级数，就算是蛊道人那个级数的人来了，白胜也有几分把握，若是太阴散人那个级数的人来了，白胜就有信心，让敌人来得回去不得。故而他带了王松川便即上路，不旋踵就已经飞出了数百里之外，眼看离开了灵峤仙山，白胜才微微露出了征询之色。

　　王松川苦笑一声，神色比刚才更加萎顿，显然刚才只不过是在众人面前硬撑罢了。

　　其余的记名赤城仙派弟子见状，都各自吃了一惊，立刻就都把手搭在王松川的肩膀上，一起催动法力帮他疗伤。白胜要警惕外面，有无敌人突然施展手段，来突袭他们这一行人，所以并没有加入这个行列。王松川稍稍缓了一口气，又吞了两粒白胜所赠的灵丹，这才苦笑着说道：“燕伏龙好生厉害，他已经炼就了七曜星光变，就连诸龙象都稍稍吃亏，还是古洵和朱月联手，这才将之击退。我亦不知燕伏龙为何忽然对我出手，大吉岭一脉好恶一任己意，行事善恶不分，但也不会无缘无故就想要杀我。至于七师弟的事情，我更是琢磨不透，这件事还得回去找师父来拿主意，这次我带了六个师弟出来，却只带了五个回去，羞愧至极，也要跟师父请罪！”

　　白胜本来默不作声，但他忽然觉得不对劲，这才问道：“六师兄，你的外甥祁无伊何在？”

　　王松川微微一愣，愕然道：“不是十六师弟你收了去么？”

　　两师兄弟这句话一出口，就都知道了不妥！


第四百四十九章 云舟藏霹雳，星神化甲冲

　　王松川脸色有些惨，低声说道：“祁无伊好久不见了，我一直以为是段珪师弟你带走了，难道这件事跟他有关？”

　　白胜摇了摇头，祁无伊被他种下了星神元灵种子，那是绝对不会背叛赤城仙派的，何况他毕竟是王松川的外甥，又没机会接触外人，如何能左右这等大事？倒是王松川也没有把祁无伊收走，白胜就可以通过二十八星神寄托元灵神禁来寻找祁无伊的方位。

　　其实赤城pad亦有定位系统，只是若没有激活，白胜亦无可奈何，寻找不到那些赤城pad持有者的方位。

　　白胜分出了一个念头，沉入了星宿神殿，二十八星神寄托元灵神禁发动，登时在星宿神殿内的天网系统中，显化出来一幅地图。

　　赤城pad的地图系统，是每个持有者所经过的地方，都会被描绘下来，而且随时更新，只是现在阎浮提世界使用赤城pad的人不多，若是有一半以上的人持有此物，白胜就能把整个阎浮提世界的地理概貌完全拼凑起来。

　　这幅地图上有许多地方还不尽完善，但是在一处地方显示出来一个红点，那就是祁无伊的位置。白胜略觉奇怪，因为这个红点已经非是灵峤仙山，祁无伊是在灵峤仙山的时候，不知怎么失踪的，他一直以为是王松川把自己的外甥收了起来，王松川一直以为是他把祁无伊收了起来，这才生出了误会。但不管怎么说，祁无伊也不该出现在灵峤仙山之外。

　　白胜心头微微一动，对王松川说道：“六师兄伤势颇重，我星宿神殿中有两个精通医术的记名弟子，还是让他们给六师兄瞧一瞧，免得拖延太久，许多伤势恶化！”

　　王松川微微犹豫，还是点了点头，其余几位师兄弟也没有什么异议，白胜就把他们一起送入了星宿神殿，然后这才一催金霞幡，直扑祁无伊所在的那个地方。

　　他不断的通过二十八星神寄托元灵神禁去联络祁无伊，不过须臾功夫，祁无伊就传来了回应。

　　“十六师叔，救我！我被人抓来，要帮他们研究赤城pad，他们好像还杀了七师叔！”

　　“什么？他们是什么人？都说了些什么？”

　　祁无伊沉默片刻，这才回应道：“我的赤城pad被收走了，我没办法传递图像给你，他们说话都很神秘。似乎都是归一个神秘的圣主统辖，地位层次很分明，有好几家门派的弟子和许多来历芜杂的散修。”

　　祁无伊报了几个名字，白胜几乎都没听过，他对南蟾部洲的仙道之士本来就不甚熟悉，除非是跟他有关，不然就算名震天下，他该不知道，还是不知道。但有一个名字，白胜却恰好刚刚听过，那就是燕伏龙！

　　白胜回了一句，让祁无伊稍安勿躁，自己这就来接他，然后暗暗思忖道：“看来这伙人就是残杀我七师兄，伏击我六师兄的人，难道此事真的跟兜率门无关？”白胜仍旧不信，只是他知道的资料太少，还无法做出准确的判断来，只能把各种疑虑压在心底。

　　白胜仗着遁法出色，不一刻就寻到了地方，只见半云半雾之间，有一艘巨大的宛如城廓飞舟，若隐若现，散发无穷威严。

　　“飞仙金舟！”

　　白胜几乎立刻就想起了这个，被无数人提起过的名字，但是他很快就发现了不对劲，这不光是以他对《仙罗真解·副册》的了解，深悉飞仙金舟的炼制奥秘，而且飞仙金舟最低也是十阶仙器，正宗法宝，几乎已经相当于无上真仙那个级数，远远超过南蟾部洲修为最高的几个老祖的层次。

　　这艘宛如城廓的巨舟，虽然气息庞大，威能浩瀚如海，但却仍旧不过是一件六阶的法器罢了，距离十阶仙器，正宗法宝，还差距深远，而且白胜在细细分辨知道，也觉察出来，这艘巨舟的祭炼法门，根本就不是飞仙金舟的法门，而是《仙罗真解·副册》上另外一种战船的祭炼法门。

　　雷霆战船，《仙罗真解·副册》上，舟类法器之下，排名第五的法器。

　　霹雳战船跟飞仙金舟会有几分相似，是因为雷霆战船就是从飞仙金舟的祭炼法门之中分化出来，就如幽冥镇狱神禁之中，还有几道小神禁的法术，诸如幽冥大手印，十八泥犁地狱剑，乌睺雷音剑等等。雷霆战船的祭炼法门，亦是一道小神禁法术，名曰乾阳霹雳火。

　　这道法力一旦催动，就会犹如林逍的中天紫薇震炫光雷大阵一样，演化无穷雷电光海，生灭不休，直至把敌人炸成齑粉为止。只是乾阳霹雳火比中天紫薇震炫光雷大阵要逊色非止一筹，毕竟小神禁法术，不能跟正宗的神禁法术相提并论。

　　不过林逍手中的紫薇天恒镜乃是一件五阶法器，这艘霹雳战船却是六阶法器，仗着高出足足一阶的品阶，若是在法力也比林逍高明的人手中，倒是足以压制林逍的中天紫薇震炫光雷大阵。

　　白胜想起了七师兄体内潜藏的雷丸，纵然他对雷法并不熟悉，也不精通，但两厢对比，也就看出来七师兄齐天琪体内潜藏的雷丸，正是乾阳霹雳火雷法。

　　白胜嘿然一笑，心头杀机盈然，他想也不想，就捏了法诀一招，登时一头宛如巨灵的星神就显化出来。这头星神生得铁甲龟盾，口喷三千烈焰，性子霸道暴烈，在白胜的催动下，只是一声低昂的吼叫，就冲入了那艘霹雳战船之中。这艘霹雳战船并未有把护持船身的乾阳霹雳火禁制放开，故而轻易就被这头星神闯入了其中。

　　这头星神名唤山流伶，乃是乌睺星君座下第一星神，跟罗刹星君座下第一星神鲁大师不同，山流伶皮糙肉厚，防御第一，故而才被白胜凝聚出来，用来冲撞这艘霹雳战船。

　　白胜也不是要用这头星神来打击敌人，只是用来分化敌人的注意力，他放出了星神山流伶之后，就把星宿神殿化为微尘，潜入了这艘霹雳战船，去寻找祁无伊。


第四百五十章 杀人灭口

　　霹雳战船上大约有百余人，修为高低不同，但是人人都显出一股强悍之气来，显然都是跟人动手斗过几次法术之辈，甚至手下都有人命在。

　　星力凝聚的星神，威力大约跟二十八星神寄托元灵神禁的威力相当，若是这到神禁法术修成，可以一口显化二十八头星神，威力莫测，白胜只放出一头星神来，那是因为他还未想跟这些人硬拼，只是想要引开霹雳战船上众人的注意力，也顺带试探一番霹雳战船上的人底细。

　　白胜才潜入了霹雳战船不久，就听得一声长啸，一道星辰之力凝聚的刀光猛然斩下，只是一击就把星神山流伶打的灰飞烟灭，刀势之猛，功力之强，就算白胜也要微微吃一惊。暗暗忖道：“我这头星神山流伶，没有金丹级数以上的法力，根本不能轻易灭杀，此人一击而灭，最少也是个金丹。这人运使的是星辰道法，功力又如此厉害，十有八九就是东皇二老的徒孙，伏击我王松川师兄的燕伏龙了。此人法力如此厉害，也亏得六师兄应变的快，不然一定难逃毒手。不过燕伏龙虽然厉害，修成的七曜星光变又是此界一等一的法门，但我瞧此人出手，也不信他的法力就真比诸龙象能强多少。”

　　白胜也不理会燕伏龙，他要先把祁无伊解救出来，免得俄被人拿捏住了把柄，尽管要是真有人用祁无伊来威胁他，白胜保管是一剑斩去，连祁无伊一起斩杀，绝对不会有任何的妥协。但若非必要，白胜也不会把自己人弃之不顾，他并不是做事不懂得瞻前顾后的人。

　　白胜仗着星宿神殿变化精妙，在霹雳战船上绕了一圈，便钻入了底舱。尽管霹雳战船上也有几个禁制，但是这艘战船本来就不是用来防备里面的人，而是用来跟人正面对敌的，故而这些禁制根本拦不住白胜，斗转星移神禁之下，这些禁制都不过是虚设而已。

　　祁无伊正在底舱哼哼，念动各种咒语，但是没有了天王支持，他所有的法术都不能运用了。

　　白胜听得好笑，把星宿神殿一收，悄然现身出来，一声低喝道：“祁无伊，你在念叨什么？快些跟我走！”

　　祁无伊又惊又喜，才叫了一声十六师叔，就被白胜伸手一拍，破去了他身上的所有禁制法术，将人摄入了星宿神殿之中。白胜也想知道，为何那些人捉去了祁无伊，收了这货之后，就立刻问道：“你是怎么被这些人捉了来？”

　　祁无伊哼哼了两句，十分不满的说道：“我本来在青松阁等着看丹成大会，那一日我忽然觉得青松阁的角度也不甚好，就下去寻找合适的地方，准备用赤城pad拍摄这场大会的过程。没想到我才转了几个地方，就看到一个粗豪的汉子，也在那里玩赤城pad，我一时好奇就走过去看。”

　　白胜微微一惊，他算计时日，似乎那时候七师兄齐天琪已经被杀，那人手里的赤城pad必然是齐天琪手中那一批其中的一台无疑。祁无伊继续说道：“我见他操纵的不得体，就顺口指点了两句，然后那个粗豪的汉子就把他手里的那台赤城pad递给我，让我叫他怎么玩。我也是奇怪，为什么他手里会有这个，就差了一下他的赤城pad的序列号，结果发现是非正规程序激活，就输了一个木马符箓过去，想要瞧一瞧，他究竟是干什么的！”

　　白胜不由得好笑，问道：“然后呢？”

　　祁无伊有些憋屈的说道：“然后我一转头，他就把我打晕了，然后擒捉来了这里。还把我的赤城pad搜了去，可惜他完全就是个棒槌，在我的指点下，直接点了删除键，把所有的内容都删了个精光。然后这家伙也不知道从我的那句话里发现了不对劲，就大发雷霆，说我要是不把赤城pad的秘密都说出来，就要把我剥了皮。然后我就把如何架设天网，才能开启赤城pad大部分功能的事儿说了，他估计是正在研究我提供给他的那个天王架构？”

　　白胜随口问道：“你提供的是什么模式的天网架构？”

　　祁无伊理所当然的说道：“当然是天网上最流行的那个‘如何利用天网控制法宝级数存在’大讨论中的那个结构！”

　　白胜登时就有些微汗，这个结构他也参与过，不过白胜并不认为这种留有后门，并且最大限度控制法宝元灵的天网结构真的能够控制正宗法宝，最多也就是控制九阶的天罡法器。不过祁无伊居然能想到这些，倒是真的让他刮目相看，这些做事的思路，其实都是平时他在天网上灌输的，结果这些研究侧的道兵都把这些思维模式奉为圭旨。唯一让他们不爽的就是，阎浮提世界只有一个天网，根本就没有什么东西能够来给他们做试验。

　　其实这个天网架构，也有一个很大的优势，就是可以利用天网来分担驱动上品法器的压力，同时还能利用天网过滤强横法器的力量，使之能够同时供给多个目标。换句话说，要是有人手里有一件因为品阶太高，完全无法运使的法器，就能够利用这个天网系统，把这件法器完全驱使起来，代价不过是有一个人运使，变成了多人合力驱动罢了。

　　白胜暗暗忖道：“要是这些人真的把所有的厉害法器，都祭炼一套这种天网，我只要利用星宿神殿的天网系统，就可以把他们对法器的控制权都剥夺过来！但是……应该不会有人这么蠢罢？祁无伊看起来，就是那种完全信不过的人。”

　　白胜瞧了一眼祁无伊，忽然发现，这货现在看起来万分的忠厚老实，淳朴到了一种境界，他对自己的判断忽然又有些不大托底了。不过纵然这些人相信了祁无伊的话，组建天网亦不是一件容易的事儿，所以还轮不到白胜来考虑这个。不过既然祁无伊已经放出了诱饵，白胜倒也不忌惮添砖加瓦，所以把就从白骨舍利中挑了一具尸身出来，然后催动星辰法力，当成将这具尸身焚成灰烬，做足了被发现后，杀人灭口的现场，然后这才悄然又潜了出去。


第四百五十一章 四大凶人

　　白胜不是很擅长布局，他本来也非是这方面的人才，但是机会都已经送到了嘴边，他要是连顺水推舟也不懂得做一下，未免也就太辜负穿越者这个身份了。

　　祁无伊交出去的天网架构，其中涉及到了无数“专业性”的知识，这些知识包括了一部分，白胜从地球带过来的程序员思维，还有林林总总的奇思妙想，但是更多的，却是他手下数千研究侧道兵，几近十年的研究结果。白胜相信，在阎浮提世界上根本没人能够破解这个天网架构里面后门，因为那个后门本身就是这个架构的基础之一。

　　“不管能不能最后捞到一笔，我也不差把这个布局的收尾给搞的过得去那么一点。”

　　白胜留下的“祁无伊”被焚烧成灰烬的遗骸，自然也不能这就在霹雳战船中厮杀出去，那样就要露陷了，他只能先潜出去，然后再杀回来，以保证他是以发现了祁无伊，并且前来灭口的这种姿态。

　　至于祁无伊，当然是被他在近距离用咒法所杀。

　　这个布局其实不算是没有破绽，但白胜最多也只玩得出来，这个级别的谋略而已。而且这种简单粗糙的计谋，往往都很管用，能骗到聪明人的，往往都不是什么天衣无缝的计策，而是一些看起来很糟糕的骗局。

　　白胜来去如电，又熟悉霹雳战船的结果，不过须臾就潜出了霹雳战船，他在外面兜了一圈，顺带也构思了一下战略。

　　首先既然已经完成了一个小小的布局，这艘霹雳战船上的人，就总要放走一批，不然如何能够把那套天网系统传递回去？

　　而且白胜刚才对霹雳战船上做了一些只侦查，别人不说，光是燕伏龙，还有霹雳战船的主人，就足以成为他的对手，再加上其余的百多人，这股力量若是运用的好，足以稳稳的圈杀他。

　　当然，白胜也并不是很相信，自己就能遇上能够把一群散沙的仙道之士，凝聚的宛如军队，并且指挥的如臂使指的战术指挥的高手。这种战术高手的培养，比修成金丹还要难些，除了天份，还要有巨大的资源投入。若只是一群散沙般敌人，白胜可就不怎么惧怕了，他的遁法天下无双，如果不是遁法出色，或者也练就剑气雷音的敌人，除非高出他几个级数，才能稳稳在速度上压制他，这样的敌人肯定极少。如何靠速度一点一点的磨光大股敌人的实力，这本来就是白胜的专长。至于敌人有精通大衍剑术一类，专克剑气雷音的人物，这个可能几乎可以忽略不计。

　　“如此多的敌人，我挑肥拣瘦的杀几个不难，想要尽数斩尽杀绝却不可能。既然各种战术目标，都指向放手厮杀，任鱼漏网，那就照着做罢！”

　　白胜兜了一个圈子回来，已经不再隐藏身影，把星宿神殿放开，化为一座气势磅礴的巨大宫殿，二十八头星神接踵化形而出，身躯最为巨大的，体积雄伟的不可思议的星神瘟斗，乃是紫炁星君座下第一星神，看起来貌似俊美男人，但却生出无数巨大的触手，当下便祭起一幅图画，显示无穷景象，向着霹雳战船就卷了过去。

　　于此同时，星神瘟斗大手张开，就是狠狠摄拿下来，霹雳战船已经十分庞大，但它的身材却比霹雳战船还要庞大，而且还会在战斗中吞吐天地元气，变得越来越庞大。

　　霹雳战船上此时有四大高手聚集，除了偷袭过王松川的燕伏龙之外，就是霹雳战船的主人，据说是早年叛出了土木岛的弟子，不知从哪里得了一艘霹雳战船，千辛万苦的洗练之后，成为了本命法器之外的另外一件得力武器。

　　剩下两人一个是海外散修，名唤齐白月，此人来历神秘，一身冰寒法术极为惊人，曾跟燕伏龙因小故争执，斗了一场，居然不分胜负。剩下一个却来自南蟾部洲的南方大陆的一头妖王金夷，这头妖王天赋异禀，把全身都修炼的犹如法器一般坚固，亦是金丹级数的修为。

　　刚才白胜催动了星神山流伶来捣乱，被燕伏龙催动七曜星光变，一击斩杀，这些人半点也没觉得有什么不妥，只是派出了十多人搜索四周，看看究竟是什么敌人来袭。

　　白胜现身出来的时候，金夷正有些怒气，跟霹雳战船主人争执，他十分不满的喝道：“本来说好了，让我出手杀了那些赤城仙派的弟子，怎么到了后来又说了不算？还夸大其词，说什么赤城仙派的弟子厉害，连一个金丹也没有，如何能抵挡我随手一击？”

　　霹雳战船主人有些头疼，他虽然不惧金夷这头妖王，但是却也不想跟金夷争斗，这件事是上面有令，跟他也没什么关系。他亦不信赤城仙派一行，连个金丹也无，能有什么厉害，虽然从朱月的丹成大会上传出来许多传闻，说什么有个叫段珪的赤城仙派弟子，居然炼就了剑气雷音，还连败诸龙象，林逍等人。但对这些凶人来说，诸龙象也罢，林逍也罢，都不算什么能够震慑人心的大敌。

　　尤其是刚跟诸龙象，还有古洵，朱月交过手的燕伏龙，脸色极其倨傲，只是他也不屑跟霹雳战船的主人争执，心底倒是打定了主意，只要得空就亲自去追杀那批赤城仙派弟子，先把这些战功牢牢占住。

　　齐白月为人冷淡，根本就不关心这些事情，白胜动手的时候，反而是他发现的最早。不过齐白月性子古怪，极少出手，他心头只是微微一转，居然就选择了袖手旁观，反正有这么多人在，他不出手也不虞被人打穿了这艘霹雳战船。燕伏龙稍慢了一线，也从金夷和霹雳战船主人的争吵中转移了注意力，他瞧到白胜放出的二十八头星神，嘴角微微一笑，猛然一挥手，就是无量星光用处，他催动了七曜星光变，就想要把这二十八头星神一起打爆。

　　燕伏龙出身大吉岭，有东皇二老撑腰，大吉岭的弟子素来狂傲，谁人也不妨在眼里。甚至在大吉岭弟子的眼里，大吉岭才是天下第一大派，什么灵峤仙派，玄冥派，都不会给他们放在眼里。


第四百五十二章 星神瘟斗

　　首当其冲的就是星神瘟斗，面对燕伏龙的七曜星光变，这头体积最为庞大的星神祭出的图画猛然扩张，化为一个虚空世界，竟然把燕伏龙的七曜星光变一起吞噬了进去。然后这头星神大手一按，生出了一股凝固虚空的力量，落下的巨手宛如小山压顶。

　　燕伏龙素来得意的七曜星光变忽然失手，也是大出意外，面对星神瘟斗的巨掌，他登时发了凶性，一声狂吼，全身法力都凝聚成了一道五光十色的斑斓长虹，直冲天际。这道斑斓长虹和星神瘟斗的巨掌狠狠撞在了一起，就如一根撑天巨柱，撑住了天上塌下来的山峰。

　　瘟斗跟燕伏龙交手数招，居然并不曾落在下风，霹雳战船上的其余人都尽皆吃了一惊。金夷本来是南荒妖王，性子暴躁，最喜欢跟人争斗，见状就第一飞起，借住了三头星神，立刻就恶斗起来。但是他却不知道，自己才冲出了霹雳战船，就被白胜盯上了。

　　白胜手下虽然有三头金丹级数的道兵，但却仍旧不是十分知足。他在海外收伏的金丹道兵，除了被幽冥尸皇消耗掉的，就是被师母罗夫人挖去了金丹，这让他一直惦记着，想要再多收伏几头金丹道兵。只是回到南蟾部洲，就跟海外不同，海外妖怪无数，金丹也数量颇多，但南蟾部洲大陆的金丹却极为稀少，而且每一位修成金丹之辈，实力都比海外那些纯粹是靠了长过人类数十倍寿命，堆积出来修为的妖怪强的太多，无论如何都不好下手。

　　今儿好容易遇上几个能够下手的妖怪，白胜当然不会客气，他暗暗把三角天魔旗一抖，就分出了数十个魔头，混在星神的护身星光里。见金夷跟三大星神恶斗，就立刻催动了这些魔头，潜入了金夷的识海。金夷毕竟是妖怪出身，虽然天赋异禀，周身坚固的宛如法器一般，但是毕竟没有什么正宗传承，故而对魔头入侵的抵御极弱。

　　待得金夷察觉不对的时候，白胜已经得手，潜入他识海的魔头此去彼来，跟他的本我意识争斗不休。外面的三大星神趁着金夷神情恍惚，同时化为三道星光，只是狠狠一扯，就把这头金丹级数的妖王扯入了三角天魔旗之中。

　　就算金夷有翻天本领，一旦进入三角天魔旗，就再也没有可能出来。

　　白胜随手干掉了一头金丹级数的大敌，心头战意更是高涨，他知道燕伏龙是伏击他六师兄的凶手，霹雳战船的主人是残杀他七师兄的元凶。故而盯着这两个人，已经决意把这两个大敌灭杀，星神瘟斗其实远远不是燕伏龙的对手，只是力量性质特殊，恰好能够让七曜星光变无从发挥威力，用来缠住燕伏龙一段时间却足够了。

　　分出一小部分力量，就能把燕伏龙缠住，白胜自然可以把大部分力量用来对付其他的人，这也是最简单的对付群殴的战术之一。

　　金夷才出战不久，就被敌人用三道星神化作星光扯了去，这样的战况变化，让霹雳战船上的人都吃了一惊。霹雳战船的主人立刻是立刻就发动了乾阳霹雳火，这道小神禁法术乃是霹雳战船的根本禁制，无穷雷光电火立刻就把这艘云中巨舟缠绕起来，登时就把原来隐藏行迹的云团震成齑粉。

　　白胜手头有星宿神殿这件高达五阶的法器，斗转星移神禁是一切攻击法术的克星，所以尽管霹雳战船比他的星宿神殿高出足足一阶，我们百鸟生大爷仍旧怡然不惧。当霹雳战船的乾阳霹雳火禁制启动之后，白胜就再也不管这艘看起来“威能无穷”的战船，而是纵起金霞幡开始猎杀那些刚刚才放出来寻找敌人，现在又都被战斗吸引回来的人。

　　当白胜全力出手的时候，天下能在他手底撑得住一招的炼罡级数的人绝不会多过十个，能够撑过一招的凝煞级数——一个都不会有。这些人有三个炼就罡气之辈，被白胜重点招呼，几乎都是一剑一个，点名秒杀。剩下那些凝煞之辈，白胜就干脆的一抖三角天魔旗，都收入了进去，慢慢的炼化。

　　那三个被斩杀的炼罡之辈，都给白胜丢入了白骨舍利之中，白骨舍利的祭炼禁制重数，虽然仍旧卡在二十七重禁制，但是玄冥通幽法的修为，却早就到了凝煞第五层的级数。白胜现在已经过了全力冲击赤诚心法的阶段，故而也不吝啬，花费一点时间来修炼玄冥通幽法。

　　更何况，玄冥通幽法所凝的玄霜阴煞，配合他手头已经有了的冰魄罡气，凝练罡煞最为合适。日后罡煞合一，凝练冰魄神光，威力之大，不可思议，乃是此界一等一的凝煞炼罡之配。虽然比五行真脉和九天真罡在博大精深上逊色了一筹，但是却最为适合玄冥通幽法日后进阶，能为这一门道法奠定最为坚实的根基。

　　“这三个炼罡之辈修为尽皆不俗，虽然战斗力差了一些，但深厚的功力，却足以把玄冥通幽法谷催到更高层次。等玄冥通幽法突破到凝煞九层，我就把白骨舍利分离出来，若不然这两门心法早晚冲突起来，那时候就要吃苦头。分离本命法器须得有一个好时机，本命法器须得时刻温养，一旦跟本我意识斩裂开来，对修为的折损几乎是不可逆转，对本命法器的伤害亦极重，甚至会打落境界。亏得我另外修成赤城心法，把白骨舍利跟本我意识分开，并不会折损多少功力，最多分裂出去九个念头，化为白骨舍利的烙印，跟凝练阴神的损耗相当。不过想要分离白骨舍利，太早太晚都不好，凝煞九层大成的时候，刚刚好……”

　　白胜把霹雳战船之外的敌人尽数灭杀，让燕伏龙，霹雳战船主人等人尽皆大怒。霹雳战船主人指挥了霹雳战船随后追杀，但是这件高达六阶的法器速度却追不上白胜，被白胜牵着，在高空兜了一圈，却一个同伙也未曾救下来。

　　燕伏龙跟星神瘟斗争斗良久，终于拼了损耗巨量法力，把这头星神斩灭，脱身出来的燕伏龙化为灿烂五色星光，兜头就冲着白胜斩下。


第四百五十三章 太白金夷

　　燕伏龙身化星光匹练，眼看就要斩中白胜，却见这名大敌猛然加速，遁光比方才快了一倍，轻易在自己锁定之下脱身。

　　之前白胜引逗霹雳战船的时候，并未把速度全数放开，此时当他把遁光提升起来，不拘是燕伏龙还是霹雳战船主人，都不够资格追上他。

　　白胜一抖身子，把其余的星神分身一起收回，运转剑术，数十道剑光幻化，分头邀斗两名大敌。这些星神分身的法力不高，一旦燕伏龙，霹雳战船主人发威，就只有被屠杀的份，兼且这些星神分身已经完成了缠斗敌人的任务，也没必要再多损耗法力。他仗着他的剑术出色，遁法又快，居然一时间占尽上风。

　　这样的结果，把燕伏龙气的暴跳如雷，他是大吉岭出身的弟子，性子又是暴虐非常，从来不把任何人的性命放在眼里，只觉得只要自己喜怒一动，就要杀人放火，流血飘橹！白胜居然不肯给自己杀，那已经是罪大恶极，无可饶恕的混账。他当初要去杀王松川，也不过是因为那个神秘的势力答应过这些来投奔的人，只要立下相应的功劳，就能换取各种好处。

　　如果燕伏龙能杀了王松川，至少可以得到一件四阶的法器，白胜因为在丹成大会上一鸣惊人，该值得多少功劳，能换去多少好处还未计算出来，但价值稳稳在王松川之上。这也是燕伏龙急于想要击杀白胜的最重要原因。

　　“七曜星光变之大日毒龙变！”

　　燕伏龙见追不上白胜，自己只能催动法力，化解这小子放出的剑光，当下就催动了七曜星光变的第一般变化，本来无彩斑斓星光，登时化为赤日火龙，带起焚天烈焰，把方圆百里之内的空间尽皆封锁了。

　　燕伏龙哈哈一声狂笑，喝道：“瞧你还能往哪里逃去？”

　　白胜怡然不惧，驾驭了遁光在火光之中游走不定，纵然大日毒龙变生出的太阳真火暴烈，但是白胜仍旧有办法抵御，只是大日火龙操纵火焰所化的界域，威力实在太强，竟然把整个战场都化为了火海，让燕伏龙可以轻易借助大日火龙的力量，沟通九天大日，法力猛然暴增一个级数。

　　一刹那间，似乎天地间都化为了火炉，每一分真火都在灼烧他，让白胜逃也无处可逃。

　　就连霹雳战船主人都微微迟疑了一下，催动了霹雳战船在外围掠阵，虽然他霹雳战船亦是火系法器，能够放出乾阳霹雳火来，并不怎么畏惧大日火龙的淫威，但霹雳战船主人却并不想跟燕伏龙争夺功劳。刚才白胜一个照面就降服了南荒妖王金夷，也让霹雳战船的主人多高看了一眼，他想瞧一瞧白胜究竟有什么本事，自己才好有针对性的布置战术。

　　霹雳战船主人心中暗暗思忖道：“先让燕伏龙来跟此人争斗一番也好，我也不忙出手。”

　　一直都在战船上默不作声的齐白月，却忽然说道：“此人法力不凡，十有八九就是传说的那个懂得剑气雷音的段珪。在丹成大会上泄漏出来的传闻，此人还有三头金丹级数的道兵，我们须得小心行事。”

　　霹雳战船主人嘿然一笑，说道：“纵然同是金丹，法力差距也可以大到百倍，难道此人还能收伏丹成一品的道兵不成？他终究也不过是个炼罡之辈，纵然修成剑气雷音这样的剑术，又或者有许多运气，但是也就到此为止了。”

　　齐白月说了一句话之后，就默不作声，既不反驳，也不多言，只当作没有听到霹雳战船主人的话。

　　霹雳战船主人袖手旁观，只是一会儿的功夫，白胜和燕伏龙就恶斗的天翻地覆。

　　白胜在被大日火龙放出的金丹界域笼罩之后，终于一改避而不战，游而不击的战斗方式，招招强攻，把龙形剑术发挥到了极致，每一击都是光华灿烂，变换无方，剑光所及，处处都是冰火两重天镜。白胜修为到了罡气的层次，终于把冰魄神光诀和焚离真诀的妙用全数发挥出来，这一冷一热的剑锋符箓，渐次发挥，饶是燕伏龙的大日毒龙变强猛无边，修为又高过了白胜一个级数，刚才施展大日毒龙变略略扳回来一点气势，又被迅速的打压了下去。

　　白胜只动用了剑术，并未动用星宿神殿，大半的原因是他正在全力炼化南荒妖王金夷。白胜凝煞大成之后，分化三十六个念头，除了凝聚阴神之外，就是用来祭炼各种法器，剩余的念头不多，并不能同时动用全部所学法术。被三角天魔旗卷入其中的那些凝煞之辈，早就被魔头炼化，成了三角天魔旗内的道兵之一。只有这头南荒妖王还在挣扎，但是在三角天魔旗内他的抵抗之力大弱，故而结局早就注定。

　　白胜一面分心斗剑，一面暗暗控制三角天魔旗炼化这头妖王，金夷被灭杀了数十次本我意识之后，终于抵挡不得无穷无尽的魔头侵蚀，悲鸣一声，被一个最为狡诈的魔头强占了识海。这个魔头跟南荒妖王金夷的识海同化之后，金夷立刻就现出原形，变成了一块灿烂的精白石头。

　　白胜倒也没想到，这头妖王的本体居然是一块矿石，他试着用三角天魔旗驱使，这头妖王立刻化为一道炽亮的精芒，蜿蜒游动如电，散发出森寒剑气。

　　“这头妖王的本体，居然是一块太白精金，此物乃是最合炼剑之用几种材料之一，珍贵无比，也不知它怎么就能修炼成精。瞧这头妖王体内禁制，宛然天成，差不多相当于一件六阶的法器，用三角天魔旗催动，连祭炼也不须。”

　　白胜心头欢喜，南荒妖王被祭炼之后，他立刻就缓过手来，一念一下，四大金丹道兵就一起出手。

　　金夷跟幽冥尸皇一样，都是藏在三角天魔旗中，一个是扬手放出一道精芒剑光，一个是飞出幽冥大手印来。桀沌和张祝融各自搅动星光，冲着燕伏龙就下了狠手。


第四百五十四章 神炮无敌

　　桀沌乃是上古妖王玄昊大圣座下第一猛将，在升入了罗刹星君神位之后，天生的潜力全数发挥出来，又加上领悟了罗刹六战道的刀法，乃是金丹级数最巅峰的战力。

　　张祝融本来就修成了剑气雷音，虽然是借助乌睺星君神力，还有星宿神殿的威能才得以突破，但实力却不在桀沌之下，她本身所传承的剑术，配合乌睺十凶劫，就算单对单跟诸龙象斗一场，胜负也是五五而分。稳稳在天下十六字之首的林逍之上。

　　幽冥尸皇虽然在不动用幽皇龙气的情况下，比这两个道兵弱一些，但是他身怀魔庭和幽冥尸皇法两道神禁法术，作为远程攻击的主力，还是十分够资格的。只是白胜偏爱幽冥大手印，不然幽冥尸皇法力全开，各种法术乱轰，完全就是一个合格的金丹级数炮台。

　　在加上白胜新收伏的南荒妖王金夷，天生的太白精金灵矿成妖，所放出的剑光，锐金之气强横。饶是燕伏龙的七曜星光变威力无穷，在这四大道兵的联手夹击之下，纵然连连变幻法诀，从大日毒龙变，皎月寒光变，到锐金刀兵变……把全副的本领都运使出来，仍旧在不出三招之后，被桀沌一刀斩中的后腰。

　　饶是燕伏龙已经修成金丹，肉身亦千锤百炼，仍旧不敢硬挨这一刀。他在一刹那间，全身肉身分解，化为无量星光，拼了损耗元气，好容易才险之又险的避过了桀沌这一刀。白胜见机，立刻催动斗转星移神禁，让燕伏龙陷入了四大道兵的圈杀之中。

　　霹雳战船主人见到此种情况，一时间不敢相信自己的眼睛，他本拟白胜纵然有三头金丹道兵，只怕也是丹成八九品的烂货，根本没想到白胜的三头金丹道兵，每一头都是修为不输给燕伏龙多少的强横之辈，甚至比他的本身修为可能还要高出一筹。

　　霹雳战船主人见到此情此景，哪里还敢坐而旁观？连忙把霹雳战船催动，狠狠的撞入了战场之中。

　　燕伏龙此时也没得多少傲气，他的傲气都是平时欺负那些修为不若自己的人养成，几乎没遇到过什么大敌。此时被白胜的四大道兵联手夹击，几次险乎身陨，立刻就改了态度。他趁着霹雳战船冲撞之机，强行冲破了四大道兵包围，跟霹雳战船会和之后，他就把自己的七曜星光变悉数催动，无量星光沟通七曜，化为无数神妙法术，和乾阳霹雳火互相呼应，再也没有单打独斗的心思。

　　白胜暗暗叫了一声可惜，燕伏龙虽然被他压在下方，但是七曜星光变可攻可守，几乎没有什么破绽，比诸龙象的大势锤法确实高明了几分。他纵然放出了四大金丹道兵，也未能一举奏功，把这人彻底败杀。

　　“可惜了，若是我再能把燕伏龙活捉，炼成道兵，凭了五大金丹道兵，纵横阎浮提世界，就算在各派的掌教面前也都能够横着走路……除了这么走实在不雅观，当年我教我美术的老师，会以审美为借口阻止我这么做之外，已经没有什么人能拦阻我卖弄风骚。”

　　白胜的剑光连爆，但是却钻不透霹雳战船的防御，同时桀沌和张祝融各自联手，刀光剑气横飞，也未能损伤霹雳战船分毫，就如当初白胜遇上了海牙君三太子的那头天鱼战舟一般。

　　海牙君三太子和那艘天鱼战舟，现在还困在斗转星移神禁之中，白胜虽然也炼化了几次，但都未能奈何那艘天鱼战舟。再后来，他事情太忙，祭炼天鱼战舟的这件事就一直搁浅。如今又遇上了威能超越天鱼战舟的霹雳战船，白胜连发各种法术，幽冥尸皇亦改了一贯的战术，连续放了百余道法术出来，轰在了这艘霹雳战船的防御壁上，一样不能撼动这艘霹雳战船。

　　白胜见战况胶着起来，也知道再想要擒捉燕伏龙，又或者霹雳战船主人，已经几乎没什么可能。所以他在试演诸多法术，也不能收到效果的时候，就把星宿神殿一催，将桀沌和张祝融两大道兵一起收回。收回了这两大金丹道兵，星宿神殿的星辰之力全数关注到白胜身上。

　　白胜的修为骤然生出了突破，直入金丹境界！

　　白胜修为在星宿神殿的增幅下，突破了金丹级数，他的剑术亦变得强横莫名。本来白胜的剑光，尚无法突破霹雳战船防御的剑光，但是现在，白胜随意一剑，幻符剑光骤然增速近倍，剑光之速已经超过了声音。

　　这一道剑光轰在霹雳战船上，把庞大的犹如小山的霹雳战船炸的浑身一晃，当白胜第二道剑光飙射而来，剑光威力又有激增，竟然把小山一般的霹雳战船硬生生震退了数十丈。

　　白胜试过两剑之后，须发飘扬，除了背后三角天魔旗中，两道金丹级数的道兵仍旧在不断轰出各种法术和剑气，其余的法器都收了起来，化为他功力源头，让我们百鸟生大爷能够把功力提升到最巅峰的状态。

　　白胜扣指连弹，须臾间就有二十四道剑光飞出，白胜发出了这些幻符剑光，每一剑都用上了他的“约炮”剑法。用最狂烈，最野蛮的姿态，强轰霹雳战船。

　　霹雳战船若是横冲直撞起来，夹杂无数乾阳霹雳雷火，势不可挡，乃是一等一的杀伐之宝。

　　白胜就是要用比霹雳战船更强，更猛，更霸道的战斗作风，把这群敌人打的彻底胆寒。龙形剑箓所化的剑光接次炸开，饶是霹雳战船的主人拼命想要稳固住自己的法器，但是白胜功力提升到金丹级数，再配合上剑气雷音的绝世剑法，使出的“约炮”威力强猛至不可思议。

　　这二十四记约炮剑法，已经隐隐有当初白胜构思的“剑炮”雏形，尽管这只是幻符剑光自爆，非是种子符箓自爆，威力要逊色百倍，但因为白胜现在所能催动的功力，非是当年可比，这二十四炮几乎有跟当初轰败蛊道人那一战，发出的剑炮威力的一半。

　　燕伏龙见霹雳战船也不能保护自己，心下微微一动，就悄然滑落，想要从战圈中脱离开去，抛下霹雳战船的主人一个人应敌。


第四百五十五章 一路追杀

　　白胜催动了剑光，反复轰炸，绕是霹雳战船庞大如山，也要被飙至音速以上的剑气炸的满空翻滚，一时稳不住遁光，至于催动乾阳霹雳火的禁制反击就更别提了。

　　白胜出手之前就已经估算好了双方的战力对比，还有自己的战略目的，故而在看到燕伏龙悄然滑下地面，做出要从容脱身的姿态，不惊反喜，故意露出一个破绽去，任由此人走脱。

　　想要图谋赤城仙派的人，都必须得死，但一口吃不下个胖子……当然瘦子也是吃不下的，人类就不适合食用。

　　报仇也须得一步一步的来，若是有机会，白胜也不吝啬把敌人一口吃掉，但是当霹雳战船主人把这艘六阶法器催动起来，白胜就知道，今日想要一网打尽就有些难办，霹雳战船的防御实在太强，而且里面说不定还有别的厉害角色，好在他的目标之前就放在了燕伏龙身上。

　　霹雳战船的主人，白胜因为另有目的打算暂时放过，可燕伏龙在白胜心底，就是必死之人。

　　且不提大吉岭双兄曾公然攻打天都峰，就说此人敢肆无忌惮的伏击王松川，丝毫也不把赤城仙派放在眼里，白胜就容不得他。此人击杀王松川不曾得手，下次遇上赤城仙派弟子，必然还会照旧下手，不会有丝毫顾忌。霹雳战船在主人虽然十有八九，就是击杀七师兄齐天琪的人，但毕竟还要遮掩行迹，没这般大胆。之前的仇恨是一回事儿，但之后的威胁程度，又是一回事儿。

　　一个有暴力倾向的疯子，比一个有预谋的杀人犯，永远都更加危险。燕伏龙对赤城仙派诸位弟子来说，危险性更大，白胜可不想再死几个师兄弟。

　　霹雳战船主人好容易才把乾阳霹雳火的威力开到了最大，猛然一次性谷爆，稳住了船身，然后就把自己的本命法器发出。他出身土木岛，本命法器是一套土木精砂，这套土木精砂放出，登时化为二色长虹，拼命往下一绞，跟白胜放出的剑光拼了一记。

　　尽管只是才拼了一记，霹雳战船主人就忍不住闷哼一声，被白胜的剑光爆震所伤，亏得他的土木精砂乃是天材地宝，本质极佳，又经他无数此祭炼，底蕴深厚，这才没有被白胜的剑光自爆震碎了其中的禁制。饶是如此，他也不甚好受，好在霹雳战船主人并没想要跟白胜继续缠斗，只是清喝一声道：“齐白月道友，快请助我！”

　　一直都默不作声的齐白月，猛然把袖袍一抖，便有一道寒光飞了出去。

　　齐白月放出的寒光接触到空气之后，立刻就生出冻彻天地的大威力，生出层层酷烈的寒冰来，每一层都有数尺后，广阔的犹如天幕，一时间层层寒冰，也不知有多少重数。白胜的放出的数道剑光虽然连续炸碎了七八十层寒冰屏蔽，却再也攻击不到霹雳战船本体。

　　霹雳战船主人清喝一声：“走！”

　　霹雳战船立刻就化为一道红光，直奔东南飞遁了下去，白胜见走了这些人，也不去追逐，暗叫一声：“没想到船上还藏了这么一个厉害的家伙，也罢，就由得他们逃走，我且去追伏击六师兄的那个罪魁祸首。”白胜早有准备，掉头就直奔燕伏龙逃走的方向。白胜本来的目的就是此人，现在没有里霹雳战船的主人和其他人帮手，燕伏龙孤身一人，正是最好的下手对象。

　　燕伏龙只道自己得计，再也不去管霹雳战船上其他人的死活，在他想来白胜必然正在跟霹雳战船主人，还有其他人斗的死去活来，他却悄悄的逃走了，这才是聪明人该有的选择。

　　这家伙也略有一些机智，竟然没有飞遁出去多远，而是在附近一座小镇外按落了遁光，摇身变化成一个年轻道人，身材粗壮，安然走入了小镇之中。

　　在阎浮提世界，仙道之士颇受尊崇，虽然时常也会有人前来恳求各种要求，但那也只针对露了“活神仙”行迹之辈。故而燕伏龙走入了这座小镇之后，极容易就寻了一个看起来还算干净的人家落脚，他给了对方二十两银子，便让那户人家搬走。那户人家亦知道，自己的家产也未必有这个价，故而很痛快的就收拾了包裹，去亲戚家暂住。

　　燕伏龙落脚之后，便闭关疗伤，他被桀沌劈了一刀，虽然以星光变化解，但却也受了刀气震荡，此时隐隐有一股刀气在体内激荡，似乎随时都能爆发起来。

　　燕伏龙才在这座小镇落脚，白胜前脚后脚就追了上来。

　　他想要寻找到燕伏龙一点都不难，桀沌留在燕伏龙体内的刀气，就宛如一盏明灯一样，指引他追踪过来。白胜虽然不算特别善良的那种人，但是也并不希望在人口甚多的地方开仗，死伤许多无辜。故而他寻到了这座小镇之后，便在镇外的一个僻静的地方，把金霞幡插下一面，自己躲入其中修炼，等燕伏龙离开。

　　燕伏龙并不知道，这名可怖的大敌已经追了过来，他修炼了半日之后，勉强那这股刀气压下，不由得略略有些气闷，暗暗忖道：“凭我的七曜星光变，纵横天下谁人能敌？为何就连续两日吃亏？那日输在朱月，古洵和诸龙象联手之下，还有可说，今次居然被那个叫做段珪的打的抱头鼠窜。这口恶气我可忍耐不得，干脆等我把伤势运功治好，就直奔赤城山，在山外等着，看哪个赤城仙派弟子出来，就一把捏死，让赤城仙派也知道大吉岭的弟子不好惹。就是这个主意，回头我就动身去赤城仙派……”

　　燕伏龙所修的七曜星光变，乃是大吉岭正宗法门之一。大吉岭的东皇二老修炼的法术，以星辰之力为主，精微奥妙，进步比别家的道法要快很多，所以门人出来行走天下，个个都显得趾高气昂，目无余子。

　　东皇二老总共有十七名弟子，百多名徒孙。因为这两老怪物长年闭关修炼，就算门下弟子也常常见不到师父，徒孙一辈更是罕有照面，入门几十年没见过祖师的都在所多有。


第四百五十六章 心魔劫印

　　燕伏龙还算是比较得宠的一个，他的师父是东皇二老的第二个徒弟天机上人，比围攻天都峰那两个货色要厉害甚多，已经脱去了五重劫数，修为跟赤城老祖朱商相若，所以他才能得传七曜星光变这样的上乘道法。

　　燕伏龙潜修了三日，按耐不住寂寞，就趁夜出去掳掠了一个良家少妇回来。

　　白胜早就在放出了几十个摄像的法术，定点监视燕伏龙，本来他不想跟燕伏龙在这样人烟辐辏之地开战，但却没想到，这货看起来很粗豪，实际上却非常没有节操。这种事情白胜自是不能允许，他只能冒险构思了一个战术，把王松川等几位师兄弟放了出来。

　　王松川经过这些时日的调养，白胜又是把自己手头库藏的丹药，不计本钱的砸下去，此时已经伤势尽复，功力亦恢复到了本来模样。当白胜说起了这件事儿，王松川亦是有些义愤填膺，赤城仙派乃是正道门派，对奸淫妇女处置极重，若是本派弟子就一律废去功力，若是发现了别派的淫贼，定然要重重处置。

　　白胜所提议的战术，倒也有七八分可能成功，故而王松川和其余几名师兄弟亦没有异议，立刻就行动了起来。这五名赤城仙派做出夜半路过的姿势，从镇外飞起，剑光煊赫，在这座小镇上空掠过。

　　白胜本拟用这种手段引诱燕伏龙出来，但是王松川他们几个人的遁光都飞过了去了一炷香的功夫，也不见燕伏龙追出来，倒是他摄在燕伏龙所居民宅附近的摄像法术，摄了许多高清3D的画面，其中不堪入目之处也不消说了，更有细细的喘息传出。

　　“我勒个去，五个赤城仙派的男弟子都引诱不动他，这货这辈子都还能不能弯掉了？”

　　白胜计策失败，心头也甚是羞恼，好在他还是第二手准备，不旋踵五大赤城仙派弟子又自飞回，而且还跟人争斗起来。这一次白胜把阴山黑魁老妖的那个师弟放出，让他催动本门法术，又运用星宿神殿加持，此人登时神威无限，居然把赤城仙派的五大弟子打的节节败退。

　　就在他们鏖战激烈，最后王松川一道剑光故意失手，就劈向了燕伏龙正在奋力快活的民宅。这一次燕伏龙可再也受不了了，赤条条的带了一个裸女飞上了天空，狞笑一声，骂道：“原来是几个赤城仙派的死剩种，本来我不想理会你们，只想自己快活。但是既然你们自己寻死，可就怪不得我了。”

　　王松川见到燕伏龙以这种丑陋的姿态闯出来，心底也颇愤怒，但是知道自己不是对手，忙大叫一声道：“又有敌人来了，众位师弟我们快走。”

　　阴山黑魁老妖的师弟，被白胜从三角天魔旗中取出来，仍旧让他归于星神鲁大师之位，此时却发了淫威，似乎要把这五名赤城仙派弟子留下。燕伏龙哪里瞧得上这些敌人？他被白胜打的有些憋屈，正要寻人发泄，当下就把七曜星光变催动，化为万千蛇焰箭，四面八方射去，要把这些人悉数都留下来。

　　王松川到底是赤城仙派门徒，尤其是最近朱商重新传授剑法，王松川获益甚多，带了几个师弟，催动银蛟剑硬闯，居然给他闯出了一条生路。鲁大师亦面对飞射来的蛇焰箭，催动铁叉，左右遮拦。燕伏龙还抱了一个女子，战斗不忘了快活，故而战斗初起，也不算激烈，战场渐渐被赤城仙派众弟子引出来那座小镇之外。

　　看着战场已经挪移开来，白胜这才催动了星宿神殿，猛然飞起半空。

　　燕伏龙正在浑身哆嗦，连射两记，心中盘算，缓过手来就要把这些赤城仙派弟子一网打尽，尽数杀死的时候。猛然发现自己的蛇焰箭忽然都掉头飞了回来，他悚然一惊之下，连忙催动七曜星光变，无量星光在他的掌中飞出，横扫四面八方，但是却有一股阴寒气息猛然出现在他背后。

　　金丹之辈若是张开界域，根本就没人可以潜入他们身边，因为金丹界域比炼罡凝煞之辈的感应圈子，敏感了百倍还多，甚至若是不得他们同意，一念之间就能靠着金丹界域阻拦下大多数敌人。可是燕伏龙见是赤城仙派的几个弟子和一个不知名的敌人，就一时大意了些，没有把金丹界域张开。

　　白胜是多么会在战斗中寻找破绽的人？

　　故而当他收敛一身气息，飞上半空的时候，见到燕伏龙这般大意，几乎是想也没多想，五指一捏，就捏了一个乌睺十凶劫中的心魔劫印，一掌就拍在了燕伏龙的后脑海上。乌睺十凶劫威煞无穷，燕伏龙又是不曾防备，饶是他立刻就催动了七曜星光变，把肉身化为无数星光，化去了心魔劫印的大半威力，但是一股缠绕不去的心魔劫力，却渗入了他的肉身之内，勾动了桀沌留下的罗刹刀气，登时一股无匹的力量在燕伏龙的体内猛然一挫。

　　燕伏龙一声凄惨万分的悲呼，再也顾不得被他带上了天空的那个裸女，七曜星光变连续变化了七次，把身子周围所有的物体尽皆粉碎，那个可怜的女子当场就粉身碎骨。

　　白胜一掌拍出之后，就立刻挪移了开来，他本来想要补充一剑，但是随即就感应到了燕伏龙体内两大凶星之力正在肆虐。他反应奇快，立刻就遁入了星宿神殿，把自己的念头跟星宿神殿合一，猛然化为了两大星君形象，冲入了燕伏龙的脑海。

　　燕伏龙全身震颤，一股接一股的星辰之力猛然爆震开来，让任何人都无法靠近他的身前，他亦知道中了人家暗算，所以这才不计功力损耗，连发猛招。但是他虽然能阻拦王松川等人，却阻拦不住能够驾驭罗刹和乌睺两大凶星之力的白胜。

　　白胜化身为两大星君，闯入燕伏龙的识海，罗刹六战道和乌睺十凶劫齐出，只是一瞬间就杀死了燕伏龙的本我意识十三次。但是燕伏龙也真了得，竟然能够在瞬息之间恢复过来，催动七曜星光变，跟白胜化身的两大星君恶斗起来。


第四百五十七章 滔天魔焰，星光争锋

　　白胜从来都不是一个会在战斗中坚持原则的人，所以在他动手片刻之后，就抖开了三角天魔旗，放了无数的魔头，一起潜入了燕伏龙的识海中，开始悄无声息的开辟了第二战场。

　　燕伏龙的七曜星光变确实奥妙无穷，但是罗刹六战道也罢，乌睺十凶劫也罢，还有斗转星移神禁，二十八星神寄托元灵神禁，四象星禁，哪一种都不会输了给七曜星光变。尤其是白胜借助两大凶星之力，化身罗刹、乌睺星君，举手抬足就有无尽星光之力跨越无尽虚空，滚滚灌输而来，稳稳压制了同样使用星辰道法的燕伏龙。

　　燕伏龙的识海中，一半已经化为了滔天魔焰，那是无数魔头的杰作，一半为两团星海争斗，属于燕伏龙的星光大海，变化无穷，分五行，化日月，是为七曜，各种变化，尽皆精奇。属于白胜这一边的星海，却只有无穷无尽的战士，足踏星光，手持长刀利剑，向着燕伏龙七曜星光变所化的星海中厮杀过来。

　　燕伏龙虽然还能悍然反击，但是勇气已然不足，故而不敢催动本我意识显化，跟白胜正面战斗，而是催动七曜星光变，化为无边星辰大海，自己的本我意识却潜藏的识海的最深处。这样的战斗，比那种正面战斗自然是安全许多，但因为战场已经是识海本身，故而每一次失败，都要退让一分，想要再次夺还回来，就要花费更多的努力，一旦最后的战场失手，就再也没有翻盘的可能。

　　白胜当然不惮任何战场，对他来说，单打独斗有单打独斗的打法，显化无穷变化，战阵争夺，亦有战阵争夺的打法。罗刹和乌睺星君，本来就是统御万千战士，跟域外天魔眷属厮杀的大军统帅，罗刹六战道和乌睺十凶劫亦是可以化用到战阵之中的道法。

　　白胜在战斗中，立刻就变得冷静若万年寒冰，再不会有半分出错，偶尔热血沸腾，火山爆发，却能在最关键的时候，把某一处占据彻底改观。眼瞧着无数战士，在他的驱使下，奋勇厮杀，把燕伏龙催动星光演化的大日毒龙斩杀，击破七曜星光变所化的皎皎寒月……白胜的心神渐渐晋升到一种空灵之境，似乎这场战斗，已经跟他无关，他只是一个下棋的棋手，而燕伏龙只是棋盘上的一枚棋子，纵然如何挣扎，也只能任由棋手操纵。

　　燕伏龙此时已经叫苦不迭，他如何不明白，自己是中了人家的诡计？只是他现在还不明白，为何白胜能处处针对他的道法，每一次攻击都击中他的软肋，让他再也没有办法反抗，只能节节败退，负隅顽抗罢了。按照现在的战斗态势，他很快机会被彻底湮灭，神魂都要灰飞烟灭。

　　燕伏龙暗暗恼火，心道：“早知道我也不来趟这趟浑水，弄到现在居然要把自己搭进去。这个叫做段珪的家伙，实在也厉害的变态，居然连我的七曜星光变也不能奈何，我能修成一道神禁法术，已经是天下罕有的奇才，此人的神禁法术，就如不要本钱一般，现在至少也使用出来五六道了，他哪里来的如此充裕的时间，潜修这么多道法？这些神禁法术拆解开来，一千种法术都有了，就算他是旷世奇才，也不可能在数百年之内修成这样的手段，何况我听说段珪这厮还未满五十岁！”

　　燕伏龙纵然各种叫苦，但此时却已经迟了，他若是跟霹雳战船主人一起，白胜还真就未必能奈何的了三个金丹级数，又都各有深湛法力的敌人，最多也就是占一些便宜罢了。但燕伏龙独自逃走，又没有霹雳战船主人那样，有一件攻防一体的六阶法器护身，被白胜追上了也就只有这个下场而已。

　　白胜操纵两大星君，在正面战场上层层推进，但是比起毫无阻挡，直接污化识海本源的那些魔头来，他的速度还是慢了许多。

　　当燕伏龙越来越觉得应付两大星君指挥的正面战场，有些举步维艰的时候，骇然发现自己已经抽不动识海本源，这时候他才注意到，自己的识海中已经到处都是滔天魔焰，这些魔焰漆黑如墨，越来越强横，自己的本我意识稍微碰触，就被传递了无数的诱惑念头过来。

　　饶是燕伏龙也自觉道心纯定，但在如此势穷力竭的时刻，却再也不敢跟这魔头所化的欲念接触。但是他不愿意接触，那些魔头却不肯放过他，魔焰之中演化无穷幻境，每一道幻境都击中了燕伏龙内心最深处，若非燕伏龙淬炼道心，是靠自己的真本领晋升金丹，在这种情况下早就支撑不住。

　　白胜亦有些暗暗称奇，燕伏龙到了如此地步，还能苦苦支撑，他有心早些结束战斗，猛然一声清喝，本来一直在后方做支援的张祝融和桀沌都各自分化了念头过来。白胜放开了两大星君分身，任由二女主持，自己却现出真身来，驾驭一道剑光，宛如游龙一般，深入了燕伏龙的识海深处。

　　白胜一路上不拘遇上什么念头，什么莫怪，什么神仙，都一概仗剑斩杀，因为这些都是燕伏龙的本我意识所化。白胜剑光凌厉，燕伏龙被斩灭了数十个念头之后，登时本我意识也被重创，运转识海就稍稍凝滞。只是这一点破绽，不拘是滔天魔焰，还是无边星光，都各自逼近了一步，把燕伏龙的识海侵占了十分之八九，让燕伏龙的本我意识，只能蜷缩在最后的一小块地方，心光已经摇摇欲坠，甚至连最拿手的法术也都使用不出来了。

　　白胜心头振奋，轻轻喝道：“燕伏龙，你敢击杀我赤城仙派的师兄，当真是活得不耐烦了。就你那两个师叔，纵然炼就了天星幡，亦要在我师父罗神君手底下授首，连护身法器都赐予了我，被炼入了星宿神殿之中。你一个金丹之辈，如何有资格挑衅我赤城仙派！”

　　燕伏龙本来还在苦苦挣扎，听到大吉岭两大凶人亦是死在赤城仙派的罗神君手中，不由得心神微微颤动……


第四百五十八章 星辰大海，神都天威

　　在白胜面前，露出一点点破绽，都是足以致死的用因由，燕伏龙本来已经到了绝境，还心神动摇，登时被白胜抓住了机会，一声轻吟，剑光化为龙飞，在燕伏龙的识海中只是绕了一圈，就把燕伏龙最后一点本我意识斩灭。

　　燕伏龙的最后一点本我意识灭尽，来自三角天魔旗的滔天魔焰和来自星宿神殿凶星之力，就猛然争斗起来，谁都想先侵占了燕伏龙的肉身。

　　白胜微微思忖一阵，还是伸手一指，把所有的魔头都驱逐了出去，任由无量星光侵占了燕伏龙的识海。燕伏龙的识海中，本我意识被灭尽，星神元灵种子立刻就在这里扎下了根基，随着星神元灵种子逐渐成长，燕伏龙体内的星辰法力，亦跟星宿神殿中另外一座星君神位遥相呼应起来。

　　凶星神都主天地灾变，每一运行天轨，就会引动天崩地裂，大海呼啸，火山喷发，河流改道……种种天灾之下，万物尽皆涂炭。

　　燕伏龙跟神都星君神位遥相呼应，立刻就勾动了在辽远星空之上的那颗凶星。比起罗刹星和乌睺星来，凶星神都的感应要强横数倍，因为此时天候正在秋冬，凶星神都距离阎浮提世界最为接近，故而在下一个瞬间，白胜就似看到一颗彗星陨落一般。一道灿烂星芒，射入了燕伏龙的识海。就算本来绞杀星神分神的四象星禁，都没能将之彻底拦住，只能在这团星芒穿入之后，截断了来自凶星神都的星力传输。

　　白胜心头微微凛然，把张祝融和桀沌的念头都驱逐了出去，只剩下他一个人，一人一剑，傲立在识海之中。

　　这团星芒硬生生撞破了四象星禁的拦截，在落入燕伏龙的识海之后，就瞬即扩散了开来，化为无数星辰，每一次呼吸，这些星辰都会有丹成和毁灭，但诞生总比毁灭要多，庞大的星力渐次膨胀，撑的燕伏龙的识海都猛然扩张了数十倍。

　　白胜曾跟罗刹星君交过手，知道每一次面对这些星君，都是极为危险的事情。

　　只是他祭炼的四象星禁不够完全，想要升为星神的道兵又都太过强横，这才会导致这种不可控制的局面产生。燕伏龙乃是金丹上品，比张祝融和桀沌的修为都深厚，故而才会招惹来如此强横的星君分神，张祝融当初不过是个炼罡绝顶，故而召唤来的星君分神就十分弱小，被四象星禁轻易碾杀。

　　不过越是艰苦的战斗，就越是能刺激道心的成长，白胜自知他作为穿越客，聪明机智，天赋才华都不差，甚至许多地方在阎浮提世界也算得绝顶，但是就道心这一关，他总是过的勉强。要知道他从小出生的地方，跟阎浮提世界各种观念都是格格不入，他虽然不是狂热的科学教信徒，但是各种现代科学的观念，早就都深入骨髓，想要让他相信一些“这不科学”的事情，他总要寻找各种证据，直到确信无疑才能半信半疑的接受。

　　科学的信念，就是怀疑一切，寻找证据。

　　所以，尽管这一场战斗注定了艰辛无比，甚至可能让他灰飞魄散，灰飞烟灭，让他之前所有的努力，尽数付诸流水，但是为了能够有机会淬炼道心，日后还能更上一层楼，白胜也必须要接受这个挑战。

　　白胜本来是觉得，只要能够修成罡气，炼就剑气雷音，便可纵横天下，逍遥自在。但是经历了这么多的事情，他渐渐觉得，这个想法稍嫌幼稚，虽然阎浮提世界现在看起来非常安宁祥和，但是自从五大邪道巨头攻打天都峰开始，还有他渐渐发现了，似乎有一股暗流，正在试图操纵某些东西，白胜就明白了，光是炼罡级数的法力和剑气雷音，仍旧不足以保护自己。

　　他还需要更上层楼！

　　白胜从来不畏惧挑战，在他决定了目标之后，我们百鸟生大爷就无所畏惧。

　　白胜就那么横剑在胸，看着神都星君的分神演化星海，渐次扩张燕伏龙的识海。他也明白了这位星君的战略，他现在是占据了燕伏龙的全部识海，在跟神都星君分神的战斗中就会占据主动。但这位星君分神立刻就显露出来翻天覆地的手段，神都星君分神扩张的每一分识海，都是他的主战场。把白胜占据的地利优势，一举抹杀。

　　白胜对这种情况心知肚明，他横剑在胸，连催了几次四象星禁，却犹如遇上了铜墙铁壁一般，根本无法逾越神都星君生化的星辰之海半步。在感受中，神都星君演化星辰之海似乎有亿万年之久，但实际上，也不过就是一瞬间的事儿。在燕伏龙原本的识海之外，就有一圈亿万星辰组成的星光大海，白胜所占据的地方，似乎不过是沧海一粟，海中孤岛。

　　待得星辰大海化生完毕，才有一道神芒犹如光柱一般，在星辰之海中冉冉升起，在神芒所化的光柱顶端，有一个巍峨的王座，在王座之上，便是神都星君分神。这位星君身披五色光芒，看起来纤腰约束，身材婀娜，一张美艳的不可方物，却又寒彻透骨的娇靥，完美至无可挑剔。

　　白胜运足目力看去，首先看到的是这位星君身下的王座和神芒光柱，居然是由无数面目狰狞的战士组成，这些战士细小如米粒，但是每一位战士身上的气息，都澎湃如海如山，甚至都不输给白胜。尽管知道这些战士也不过是神念的投影，只是本体有如此强横，投影却没本体一样的实力，仍旧让白胜抽了一口冷气。

　　不过白胜吐槽的第一句话，却跟神都星君的天威无关，而是一句垃圾话。

　　“原来是个小娘皮……要是我斩杀了她的神念，燕伏龙被她的星力同化了识海，岂不是要变伪娘？”

　　白胜想了想，又觉得不对，因为如果燕伏龙被神都星君的力量侵蚀，那不光是面目，是连每一个细胞，每一寸肌体，都要彻底改变……几乎跟重新投胎，改变了性别一样，完美无暇。

　　不过白胜乃是正宗直男，虽然明白此节，还是有些接受不能！


第四百五十九章 斩星君以证吾道，杀神人以明道心

　　“在吾威严之下，尔一个凡俗如何还敢生出抗拒之心？”

　　从神都星君的王座之上，猛然传出这句滚雷一般的声音，饶是白胜道心也算建议，仍旧忍不住生出了，此言有理，自己该当倒头就拜的念头来。好在他瞬即就恢复了清醒，大叫道：“你莫有虎躯一震，让我如何纳头就拜？”

　　神都星君分神微微一震，似乎要消化一会儿，这句话实在难以索解，偏又透出一股真诚的味道。

　　但只是一刻之后，神都星君就伸出一根，完美至无可挑剔的手指，轻轻一点，从她的王座之下，立刻就飞出了无数的神兵，这些神兵从她的王座之下飞出，立刻就变得千百倍高大，个个甚高数丈，神威凛然，攻入了白胜所据的识海。

　　白胜面对数千面目狰狞的神都星君座下神将，只是剑光轻颤，长长一声吟啸，不是淫笑……

　　剑光猛然暴涨，就如在玩一个名唤连连看的小游戏，剑光精准无匹的把每一个神都战士都串联起来。

　　一身转战三千里，一剑曾当百万兵！

　　当白胜心头浮起这句前人所做的豪迈诗句的时候，他的眼前已经犹如落雨缤纷，无数神都战士都在剑光划过之后，就从天空上陨落下来，每一个神都战士陨落之后，白胜所能操纵的识海范围，就微微扩大了一丝，当这数千神都战士全数陨落之后，白胜所能掌控的识海，虽然仍旧宛如汪洋中的孤岛，但是却扩张了一成有余。

　　神都星君好看已极的眉头微微竖起，一声轻叱，她身下的神芒光柱中就飞出了无数战士，在她的纤纤玉手之中，凝成了一杆十丈长矛。这位星君从王座上一步跨下，似乎中间根本就没经过任何距离，这杆无数战士凝聚成了锋锐长矛，就已经笔直的指向了白胜的鼻尖。

　　只要在下一刻，神都星君就能把白胜剖成两半，但是却在这一瞬间，在长矛和白胜的鼻尖中间，插入了一道柔弱伏柳，细如青丝的剑光，这道剑光曲曲折折，看起来柔弱无比，但是却在接触到了神都星君这杆长矛的时候，猛然崩的笔直。当这条看起来比发丝还要纤细的剑光，绷得笔直的时候，一股凌厉无匹的剑气，就爆发了开来，看起来无坚不摧，坚固万分的长矛，就在这样一条如丝纤细的剑光之下，寸寸崩解，又复化为了无数神都战士。

　　只是这些从长矛上崩解出来的神都战士，再也没有了任何生命的气息，都化为飞灰，成为了白胜所操纵识海的一部分。

　　神都星君眼神微微一紧，清喝道：“炼剑成丝！”

　　白胜傲然一笑，嘿然喝道：“不错！我虽然并未炼就这种剑术，也许将来也未必能够炼成，但是在识海中，天下剑法我都能信手拈来，这正是号称能够一剑破万法的炼剑成丝！”

　　神都星君勃然大怒，探手一抓，又是无穷神都战士从那道神芒天柱之中飞出，在她的手中又化为一面车轮巨斧。神都星君拎了这面车轮巨斧，犹如拎了一根灯草一般轻盈，使出了一套神妙天成的斧法。

　　若是没有跟罗刹星君恶斗一场，白胜在神都星君这套斧法之下，必然要吃个几次亏头，但是现在他却怡然不惧，一声大喝，横在身前的剑光化为一口长刀，使出了一套近身搏杀刀术，把罗刹六战道，乌睺十凶劫，白虎七杀刀术，宙光刀法，一起都运使起来，完美圆融无间，竟然在正面跟神都星君的拼斗之中，也不落半点下风。

　　双方这一场恶战，就是数千招，不拘是神都星君的斧法，还是白胜的刀法，都已经臻至了极端玄妙的境界，每一招一式都上体天道，完美无瑕，根本就没有任何破绽可寻。

　　也许在神都星君分神心中，这场战斗还会旷日持久，但是一个凡俗之人，无论如何也不能跟她这样的神人相提并论，但是对白胜来说，这样的拼斗毫无意义。

　　战斗，就是要击倒敌人，获取胜利，不是为了浪费体力，比谁的道德崇高。

　　在他和神都星君鏖战的时候，无数魔头已经再次出现在燕伏龙的识海，这些魔头悄无声息，来去诡秘，须臾间已经侵蚀了无数神都战士。尽管这种侵蚀有成功，亦有失败，但是却给白胜争取了一个更有利的局面。渐渐在无量星海之外，又隐隐笼罩一层似有若无，淡薄的黑色雾气。

　　这一层雾气其实是燃烧的魔焰，只是太过稀薄，才看起来如雾似幻。

　　神都星君当然早就察觉到了这一点，但是她并不认为，这些魔头能够改变什么，只要她能够把白胜斩杀，彻底击碎这块被白胜所掌控的识海，那些魔焰只是反掌之间，就能拍的灰飞烟灭。

　　但是随着战斗渐渐的绵延，白胜仍旧能够保持神乎其神的刀法，神都星君渐渐觉得，那些魔焰也有些威胁起来。她心中微微一动，就分出一分法力，只是随手一扑，登时大片魔焰湮灭，所有的魔头都被她这一拍击杀。但就是这么微微分神，白胜的刀光就犹如鬼神一般，出现在她的脖颈上，只是一刀就把这头星君斩杀。

　　陨落的神都星君，崩解成最精纯的力量，落入了白胜的识海中，几乎让白胜所掌握的识海扩张了一倍。

　　几乎只在一瞬，神都星君就在神芒天柱顶端的王座上复活，只是她眉头紧锁，明白了白胜刚才的战略，以及她为何会输了那一仗。

　　白胜仍旧横刀在手，虽然他控制的识海，比起神都星君所掌握的星沉大海，仍旧只是沧海一粟，但是却比刚才扩张了一倍有余。他目光灼灼，信心无穷，气势比起刚才来，似乎并未增长，但是却渊深如海，悠远无尽，就连神都星君都是微微生出忌惮之意，把白胜的评价从“凡俗”提升到到了“麻烦”。

　　“斩星君以证吾道，杀神人以明道心！神都星君，你这一次降临下来，就是一个彻底的错误！”

　　白胜伸手一指，他的语气平平淡淡，但是口气却大的不可思议，让神都星君秀美一皱，猛然一声轻叱……


第四百六十章 神都六祸

　　但是就在神都星君准备这个“蝼蚁”一个教训的时候，白胜轻轻一喝，脚下识海忽然飞出无数道剑光来。

　　识海中能够话一切不可能为可能，白胜就是借着识海中可以肆无忌惮的发挥力量，所以在这一刻，被他所知道的最厉害的剑术催动了起来。

　　上万道剑光横亘天空，就连神都星君都微生惧色，这一套剑术，正是阎浮提世界所有剑术之中，号为第一的万幻剑阵。白胜也曾接触过罗夫人的那套仙帝战袍，更懂得《仙罗真解·副册》，故而在识海中模拟出来这一套万幻剑禁一点也不难。

　　要是论双方的战斗经验，白胜可能还不如神都星君那种千锤百两，从无数战争中汲取亿万信徒战斗记忆，得来的丰富。但要说想象力，那可就是白胜这样的穿越客占优了，当白胜催动了模拟出来的万幻剑禁，万道剑气横空，气魄之大，排场之豪阔，就算统帅亿万神都战士，跟域外天魔眷属征战无数场的神都星君，都不禁微微动容。

　　但是在下一刻，这位身经百战的星君，就催动了身下的神芒天柱，甚至王座，化为无数战士，鼓勇冲杀了上去。

　　在白胜的万幻剑禁之下，这些神都战士纵然英勇，纵然悍不畏死，纵然都是百战精兵，但依然不能突破万道剑光组成的天幕。白胜任由道心流转，晋升到了一种极其玄妙的境界，只把握中枢，让万幻剑禁自行应敌，随着敌人的变化，自然而然的生出应敌之方。

　　真正的万幻剑禁，最少也许要数百个念头才能操纵自如，白胜总共才分化出来三十六个念头，如何能够操纵这样级数的神禁剑法？所以白胜只是把道心化为天心，任由万幻剑禁自生变化，这样就减去了九成以上的神念负担。尽管这样的操纵方式，让万幻剑禁只能被动防御，不能主动反击，但却足以让白胜在这场战斗中占尽优势。

　　当白胜和神都星君的战斗，渐趋白热的时候，燕伏龙的身子却悄然发生的变化，他被神都星君的力量侵入识海不说，还被神都星君的星力把识海改造，这股力量反馈到肉身上，让这位大吉岭的得意弟子……从一个壮烈的直男，被生生给掰弯了，甚至最后还给生生掰折了……

　　王松川等人眼见白胜出手，燕伏龙开始还疯狂发动七曜星光变，但是很快就放弃了一切抵抗，肌肤开始变得越来越细腻，面庞也变得柔和起来，胸前渐渐高耸，屁股也浑圆了起来，让这些赤城仙派弟子，还以为燕伏龙正在酝酿什么绝世猛招。但是他们见白胜似乎胸有成竹，把握十足，并未有莽撞动手，倒是王松川忽然灵机一动，祭出了赤城pad，开始拍摄起视频来。

　　神都星君眼瞧着自己的手下战士，被白胜切瓜砍菜一样乱杀，心中怒火再也不可遏止。她一声轻吟，宛如龙凤，双手轻轻一握，再也不是催动手下战士厮杀，或者凝聚什么厉害法器，而是凭了自身的力量，催动了神都星君屠灭万方，杀灭无数天魔眷属的真正手段。

　　神都六祸！

　　罗刹星君的根本道法，名之为罗刹战道，乌睺星君的根本道法，名之为乌睺凶劫，神都星君的根本道法，便是这一套神都六祸。

　　天毁！地裂！山崩！海啸！兵凶！星爆！

　　神都星君一出手，就是强猛杀招，天毁！

　　这位四大凶星之一，执掌天地灾祸的星君，一双纤细的玉手至少轻轻一招，整个识海之中，就如苍穹崩塌，天罡大气尽毁一般，无穷无尽的力量从天空猛然压了下来。本来白胜牢牢掌握的识海，在这一招天毁之下，尽然开始四分五裂，再也没有那种稳固和坚定的感觉。

　　“若是给这个小娘们的一招天毁拍下，我掌握的这部分识海必定会被整个震碎，然后我再想要抵御神都星君的侵蚀，可就没这么容易了。只怕一下子，我之前所有的努力，都要尽付东流，甚至掌握的识海还要缩小。比猛招？我也有！万剑成炮，给我轰开这一片天地！”

　　白胜谋划许久，现在也没有炼成的剑炮绝学，在这一刻却发挥了最大的威力。万幻剑禁在那一瞬间，万道剑光一起笔直冲霄，然后就如导弹发射一般，一道道的剑光穿天插云，然后就是最为剧烈的爆震。

　　天毁决斗万剑成炮！

　　只是一刹那，白胜就似经历了宇宙毁灭一般，饶是万剑成炮是他放出的绝学，但是白胜也不曾料到，这一招的威力居然有这么强横。上万道剑炮轰天，那种辉煌，白胜这辈子都不想再看到第二次，饶是他身处识海之中，根本谈不到有五识六感，但是当万剑成炮轰了三千击以上，白胜整个人都麻木掉了，再也没有了任何感觉，就是一记又一记的轰出剑炮，让这隆隆的炮声，震慑一切，包括他自己。

　　当万幻剑禁再无一口飞剑存留的时候，不光是神都星君放出的天毁，就连整个识海上方，都便的空荡荡一片，再无任何东西。

　　白胜深深的吸了一口真气，猛然一声暴喝，登时感觉到无穷力量汩汩而来，他所能操纵的识海，已经扩张了十倍，几乎可以占得到整个识海的十分之一。本来宛如汪洋孤岛一样的地盘，已经有了占山为王，割据一方的气派。尽管这样的规模，仍旧远远不及神都星君所掌握的识海规模，但是至少白胜已经把自己从神都星君眼中的“蝼蚁”，变成了一个可堪一战的对手。

　　面对如此强横，机变百出，而且越战越强的对手，饶是神都星君掌管亿万战士，坐镇四大凶星之一的神都凶星，仍旧忍不住——震动！

　　神都星君能够给予这个敌人看重的唯一方式，就是凤目含威，放出了威力尤过天毁的另外一招，亦是神都六祸威力最强，最为毁灭一切的——星爆！

　　天星爆碎，万物皆灭！

　　神都星君已经生出了好奇，想要知道白胜如何能化解她这一招。


第四百六十一章 便宜你这个小鬼罢

　　但白胜看到天空上，灿烂绽放的新星，他几乎都没有多想，就用上了最为正确，没有再正确的应对法子了。

　　他只是把手一挥，便有一道长桥飞出，当这道长桥落在神都星君凝聚的超新星之前，便有一股力量，吸引这团将要爆发的星辰之力，滚上了这座长桥，当这团星光滚过一半距离的时候，就悄然消失，泯灭归无……

　　白胜用上了太阴役鬼劾神禁法，打开了幽冥通道，把这团星光在爆炸之前，送入了九幽之地！

　　神都星君再也不能保持自己的镇定，惊讶到无以复加的地步，但是紧接着，那团星光就又从虚空中飞了出来，但这一次抢先将之操纵的，却是斗转星移神禁。白胜确实懂得太阴役鬼劾神禁法，但是识海之中，却是没有办法贯通幽冥的，故而他能做到把神都星君的星爆威力引走，但却不能将之真个送入九幽之地。因为这一团星爆的威力，只是一道神念，并不是实实在在的法力。

　　白胜知道这一点，所以他早有准备，若是他直接就用上斗转星移神禁，就等若跟神都星君硬拼意志，白胜并不畏惧，也不怕自己的本我意识不够强横，但是他从来也不是宁折不弯，非要去撞东南西北墙的人，对他来说，世上的路有千万条，最方便，最宽阔的那一条，才是百鸟生的最爱！

　　白胜通过太阴役鬼劾神禁法，避免了神都星君硬拼，随后催动的斗转星移神禁，就是实打实的让神都星君自食恶果了。

　　超新星爆炸的威力，白胜从未见过，只是在天文知识讲座中，听过一些那灿烂的景象。神都星君当然没有可能真的爆碎一座星辰，但是这一招星爆的威力，仍旧是灿烂夺目，无法想像。

　　当星爆的威力彻底爆发开，神都星君的分神首当其冲，立刻就被炸的连一点渣滓都不剩，接下来就是那无边星海，被星爆一击轰穿，刹那间就不知有多少座星辰被轰成粉碎，饶是承受星爆威力的，主要是神都星君掌握的那部分识海，但是白胜所掌控的这部分识海，仍旧大受震动，甚至龟裂纵横，几乎伤到的本源。

　　还好白胜早就有些准备，故而催动了二十八星神寄托元灵神禁，二十八头星神一头接一头的飞出，替白胜抵挡了大半星爆的威力。让白胜能够在第一时间稳固阵脚，然后就是疯狂的扩张识海疆域。被星爆灭杀的神都星君，甚至都未能在第一时间复活，让这小子一口气掠夺了大半的星辰之海，待得神都星君第二次凝练身躯，在识海中出现，双方的实力对比，已经几乎相当，甚至白胜所掌控的地方，比她还要大些。

　　白胜轻轻一喝，他所掌控的识海之中，再次浮现出来一口接一口的仙家飞剑，当他再一次催动万幻剑禁的时候，这套天下无双的剑阵法术，比第一次的威势可要暴增百倍，甚至就连神都星君都生出了无可抵挡之念。

　　“神都星君，我就说过，你此次降临，是个极大的错误，现在给我受死罢！”

　　神都星君被白胜连连强占上风，玉容却仍旧不见半分颓唐之意，只有战意更为高昂。她轻轻抚摸双手，淡淡的说道：“只是一缕神念，我确实做不到灭杀一切对手，以你的资质，十有八九可以飞升天阙，到时候我会征召你到神都星府，为我服役！”

　　白胜凛然一惊，神都星君见到他这个表情，忽然微微一笑，本来冰冷无比的容颜，忽然化作百花绽放。白胜立刻就知道不妙，自己中了神都星君的攻心之计，不过这种级数的心灵破绽，他只是一转念就能弥补，万幻剑禁猛然催动，燕伏龙的识海中，立刻就爆发了新一轮的攻伐征战。

　　当双方都试过了对手的底牌，战斗就只能靠最根本的实力，白胜和神都星君在燕伏龙的识海中，攻伐不休，白胜把毕生所学的一切道法都用上了，神都星君亦把神都六祸的一切变化用尽，这一场战斗几乎绵延的万年时光，其中白胜被斩杀了数百次，神都星君亦被斩杀的几乎相同的次数，只是白胜机谋百出，每一次都要占尽便宜，故而战斗的倾斜，渐渐向着白胜的这边。

　　在不知是第几千次，还是几万字的战斗之后，白胜自觉道心圆融，本我意识之坚毅，又上了一层楼，各种战术信手拈来，杀伐果决越来越是得心应手，但是这场绵延无尽岁月的战斗，亦让白胜心中微生疲倦。

　　在又一次灭杀了神都星君之后，白胜长长的吐了一口真气，断然喝道：“神都星君，你不拘把时光延长多久，亦不能洗磨我的斗志。纵然我亦已经对这场战争疲倦，但是你征伐天魔眷属，比我经历的战争更多，我就不信你没有任何厌倦之意。不管是比道法，还是比信念坚定，我都不会输给你分毫！”

　　当白胜喝出这一句之后，神都星君忽然止住了战争，亦停下了斗法，只是遥遥的望了白胜一眼，淡淡的笑道：“你是我见过，最有斗志的凡俗，既然你已经识破我的意思，我也就不跟你争斗下去了。这一个分神只是我亿万神念的一个，损失了也无妨，就便宜给你这个小鬼罢。记得你日后飞升九天仙阙，要来我神都星府……”

　　白胜还未来得及答话，本来抵抗的坚韧无匹，自己也不知要灭杀多少次，才能彻底将之轰爆的神都星君，就那么星流云散，根本就不须费什么力气，就把所有的星沉大海尽数纳入自己掌握。当白胜彻底的掌控了，用燕伏龙的识海之后，这位大吉岭的弟子，这才正式被纳入了星宿神殿的四象星君之位。

　　星宿神殿又多了一位星君，四象星禁运转的更加完善，四大凶星神位，只差一角，但却足以让星宿神殿的威力，再次暴增近倍。如今的星宿神殿，已经是五阶法器的巅峰，只差一点就能再有突破，白胜甚至能有预感，只要自己再炼化一个可以晋升星君神位的道兵，只怕四象星禁彻底大成一刻，就是这件法器晋级六阶的时候。


第四百六十二章 上好剑胚

　　白胜把星宿神殿一收，瞧见不远处王松川和其余的几位师兄弟，都脸色暧昧，各自高举赤城pad拍摄的场面，忽然让白胜想起了每当明星出柜，就有无数狗仔队追拍的场景。尽管他已经融入了阎浮提世界，但是过往的记忆，还是时常会偶然浮现出来。

　　王松川见白胜把燕伏龙收入了星宿神殿，也不禁微微生出赞叹之意，对身边的几个师弟说道：“我们的段珪师弟，论起战力来，只怕已经超越了大师兄，成为仅次于师尊之人。我们师兄弟能越来越强，就能替师父分担一部分压力，省的他老人家独撑赤城仙派，操心操力，时常有分身不能之叹。”

　　白胜如此战绩，其余的赤城仙派弟子当然无话可说，只能徒自羡慕。好在王松川明白道理，立刻就把手一挥，对白胜说道：“段珪师弟，你收了燕伏龙为道兵之事，千万不可泄漏出去，免得大吉岭一脉震怒，招惹来强横敌人。反正此人刚才扭转性别，化男为女，只要你不说，别人也不知她来历。”

　　白胜倒是不惧大吉岭一脉的人，就如他也不甚在乎兜率门来复仇。但是他不怕，未必赤城仙派其余的弟子都不怕，故而白胜连连点头，表示自己知道韬光养晦的道理。王松川亦晓得这个十六师弟不是需要自己操心的人，叮嘱过这一句之后，就率领了这些师弟，开始折返赤城山。

　　这一次，白胜他们一行人没有遇到任何阻碍，不过数日之后就回到了赤城，花费了这许多时日，还是因为大家一起赶路，白胜也只能迁就其余师兄弟的遁光之故。

　　当这极为赤城仙派弟子，先后在接天峰上按落遁光，大家虽然有险死还生的轻松，但是也都想起了被杀的七师兄齐天琪，王松川是六师兄，这件事儿以他为主，所以他也不能推脱，带了诸位师兄弟，就去雷火殿向朱商请罪。

　　朱商平时都在雷火殿中潜修，他见王松川归来，脸色本来稍有和缓，当时听得王松川讲述了此次丹成大会上的诸多变故，还把齐天琪被人残杀的事情说了，朱商本来倔强的一塌糊涂，此时也不禁老泪纵横，仰天咆哮！

　　王松川拜服于地，久久不语，就连白胜也感心中难过，只能沉声说道：“是弟子不好，不该按耐不住气愤，先动手杀了兜率门弟子，这才让七师兄遭了此难，还请师父责罚！”

　　朱商摇了摇头，大袖翻飞，喝道：“这件事如何怪得你？兜率门早就想图谋我和朱商师弟占据的这两处地煞，甚至还想图谋我手里的一件东西，为此他们也想了不少招数，只是莫奈我何，现在冲你们下手，也只不过想我赤城仙派一脉无法传承，最后这件东西重新归于他们兜率门手中……他们做梦！”

　　白胜微微一动，想要问起朱商那件东西是什么，但是随即就压下了好奇心，这种事儿就不该他这个弟子来问。

　　朱商发泄一通之后，喟然长叹，挥手让众徒下去，待得王松川，白胜等人都起身之后，这才指着白胜说道：“段珪你先暂且留下，我有话跟你说。”

　　白胜不知朱商何事问他，但仍旧乖乖的留了下来，他见朱商一扫刚才的阴霾，全是奋发之意，不由得暗暗忖道：“朱商师父能笑能哭，亦能时刻振奋，乃是真性情之人，怪不得可以独撑赤城仙派大局，甚至赤城仙派的排名，还在建派比我赤城仙派悠久的纯阳派和玄鹤山之上。”

　　朱商似乎思忖良久，这才对白胜说道：“段珪徒儿，你修为进境虽然不算极快，但是战力惊人，凭了几件法器，已经不输金丹之辈，我亦很欣喜。但是你且记住，不成金丹，不为修真，只有炼就一粒金丹，才能改变生命本质，号为真人！”

　　白胜连忙伏低，说道：“弟子知道，只是丹成那一关非是容易，弟子现在还未能炼罡大成，还未敢考虑那一步！”

　　朱商嘿然一笑，说道：“我门下弟子不少，但真个有望成就金丹的，也就寥寥二三人。原本这里头没有你，但现在却也可以算作你一份了。你应敌的手段虽多，但也不过就是靠了两件厉害法器，我赤城仙派以剑法称雄，此前不曾传授，是因为你修为不到，现在你也已经炼就罡气了，便传授你一路上乘剑法罢。你欲要修炼本门哪一种剑法？可跟我说知！”

　　白胜稍稍沉吟片刻，心中暗忖道：“龙形剑箓已经快绝天下，我有星宿神殿，也参悟了十八泥犁地狱剑，也不须去学星斗辰光剑这样的瞬剑术法门……还是学一门日后能触摸到炼剑成丝的法门的剑术罢！”不久之前跟神都星君一战，白胜虽然催动万幻剑禁破敌，但是也得力炼剑成丝的剑术甚多，所以就有几分觊觎之心。只是这门剑术太过深奥，非是修为突破至丹成之境，根本无从触摸，甚至就连白胜所学这么庞杂，也没有炼剑成丝的法门。

　　白胜计较已定，就从容答道：“弟子听说本门有一门剑术绝学，名曰千影游丝剑，欲想学之！”

　　朱商微微一愣，随即叹息道：“不是为师小气，只是这门千影游丝剑，须得先行学幽影剑法和金丝剑法，还得有一口与之相配的仙剑，你的斩云和裁云两口飞剑，是无法用来祭炼这两门剑诀的，更别提配合千影游丝剑了。再说这门剑法十分艰深晦涩，就算为师也未能参悟，你就算学了也没法立刻练习，非得日后晋级金丹方有望着手修炼，就算晋级金丹也未必能够修成。你真的想要学成这门剑法么？”

　　白胜点了点头说道：“徒儿只想学这门剑法，至于配合的飞剑，我倒是有个办法。”

　　白胜把三角天魔旗一抖，藏身其中的南荒妖王金夷就现出真身来，这头南荒妖王乃是一块太白精金吞吐日月精华成了妖身，若是用来祭炼飞剑，非但合适无比，还能有颇多妙用。

　　金夷不知道自己的下场，还特意身为凛凛的露出几分凶气来，朱商瞧了，也只能摇头，心中暗忖道：“看来还是的把这小子往外面打法，在赤城山和天屏山，哪里去寻这样上好剑胚？”


第四百六十三章 九空天轨

　　万载寒铁，太乙元金，赤火元铜，庚金之精，天河星砂，西方真金，太白金精，这些天材地宝，同列炼剑最顶尖的材料之一。虽然这头南荒妖王应是一整块太白精金修炼成型，还差了一道淬炼的手续，体内杂质甚多，还未能化精金为金精，但毕竟原料已经有了，再进行淬炼不难。

　　何况这头南荒妖王已经修成灵性，虽然这种灵性跟法宝自开灵识不同，但却是日后晋升十阶仙器，正宗法宝，最难得的条件。

　　比较起这样难得的天生剑胚来，学习幽影剑法和金丝剑法反而不算什么碍难了。

　　朱商点了点，再也不劝阻这个徒儿，当下便把幽影剑法和金丝剑法一一传授，赤城仙派的剑法，其根基都是在赤城剑箓上面。只要修成了赤城剑箓，日后想要修成更上乘的剑法，便可以赤城剑箓为核心，增添其余辅助的法术，把赤城剑箓升级为更上乘的剑诀符箓。

　　就如云挽舟，司马易，都是在学了赤城剑箓之后，就开始学习参商剑法，日后都是奔着星斗辰光剑努力。朱商亦是先把赤城剑箓修炼圆满，他的进阶剑法却是另外一路剑法，这才能在剑法二次进阶的时候，着手修炼九霄化龙真诀。若是纯以剑术威力而论，还是朱商的九霄化龙真诀威力最强，剑光分化，就算对上数倍的敌人，亦能分头拒之。

　　但白胜追求的路子不一样，对他来说炼剑成丝才是最合适，他就算不懂九霄化龙真诀，但是有金霞幡在手，也不怕对付复数的敌人。何况九霄化龙真诀就非得脱劫的修为才能修炼，起步实在太高了，远远超过了炼剑成丝，他现在去贪图九霄化龙真诀，就是好高骛远了。

　　至于炼剑成丝的剑术，他本身修为虽然还为能臻至丹成级数，但是凭了星宿神殿，白胜就能暂时把修为提升至金丹级数，开始尝试修炼千影游丝剑，所以这门剑法，反而是最合适他目前参研。

　　白胜默默记忆幽影剑法和金丝剑法，至于千影游丝剑的法门，只要他日后修为足够了，将两门剑法合璧便能晋升为这门最上乘的剑术，反而不用特意去学习。

　　朱商传授了这两套剑法之后，一探手把南荒妖王金夷捉了出来，他仔细瞧了一眼，忽然笑道：“也罢，我就帮你把这头妖王淬炼为剑胚，并且洗练它体内的妖法，化为赤城剑箓的法门罢。这件事须得花费一些时日，你不用在赤城山等着了，我这里有一件事须得你去办，你做好了这件事，再回来取这口飞剑罢。”

　　白胜倒也不可惜这头妖王，连忙点了点头问道：“不知师父叫做去做什么事情？”

　　朱商叹了口气说道：“我要坐镇接天峰，所以不能轻动，偶尔出去一趟，也须赶快回来。故而有一件事我一直想要去做，但是却未能有机会动身。当年我们赤城仙派一脉跟兜率门分裂，却谁也没能继承当年仙罗派第一至宝，六艘飞仙金舟。虽然那南蟾部洲各派，都想要捕捉这六艘飞仙金舟，但是飞仙金舟威力至大，又是能够开启灵识的正宗法宝，十阶仙器，所有图谋飞仙金舟之辈，都尽失败了。”

　　白胜吃惊不下，骇然说道：“这飞仙金舟级数太高，只怕弟子也无能为力。”

　　朱商摇了摇头说道：“我不是要你去寻找飞仙金舟，而是让你去寻一件跟飞仙金舟有关的东西，此物亦是当年仙罗派的镇派宝物之一。当年仙罗派共有九件镇派之宝，飞仙金舟只是其中之一，另外八件不是为某位祖师带去了九天仙阙，就是消失无踪，一件也没流传下来。千年之前，阎浮提世界修仙界的盛况非是现在可比，不说仙罗派，就算灵峤仙派，玄冥派这些大派，也都一样实力骤降，许多好东西都没流传下来。”

　　“这件东西名为神轨，乃是进入九空天轨的关键，九空天轨便是飞仙金舟运行之轨道，一半存于现世，一半存于虚空幻境，几乎可以算得是半个洞天，只是性质要复杂的多。你若是能够找到神轨，就能凭借此物进入九空天轨，彻底掌握飞仙金舟的运行轨迹，想要收伏飞仙金舟，九空天轨乃是最关键之一。可笑许多外人不明就里，还以为若是能够有一朵千转金莲诀炼就的莲钥，就能控制飞仙金舟，若是此物真个能收伏飞仙金舟，不说我了，就算兜率门都要拼了命去争取，绝对不会如此安静。”

　　白胜听得九空天轨之名，不由得有些新奇，忙问道：“我该如何才能寻找到神轨此物呢？”

　　朱商嘿然笑道：“神轨亦是当年仙罗派九件镇派宝物之一，只是在上古时候，因为某个我们所不知道的原因，破碎成了九个碎片，就藏在九空天轨和阎浮提世界交接的地方。我曾推算过数十次，已经把这九个地方推算出来，我估计兜率门也能把这九处地方推算明白。只是他们缺少一个关键的东西，所以明知道神轨就藏在那九处地方，却无法寻找。我虽然知道这个关键，却因为不能离开赤城山，所以也没有办法插手此事。”

　　白胜越听越是好奇心浓烈，再次追问道：“究竟是什么东西，居然可以寻找九空天轨和阎浮提世界交接的地方？并且寻找出来神轨的碎片？”

　　朱商嘿然一笑，低声说道：“这个东西就是当年仙罗派立教的根基，南蟾部洲五大神禁之一，祭炼飞仙金舟的禁制法门——如意神禁！”

　　白胜吃了一惊，正要说什么，朱商却摇了摇头，说道：“你莫要惊奇，如意神禁早就失传，为师也是不会，但是我们赤城仙派有一卷如意神禁的残篇，虽然记载内容不过百分之一二，但却足可以用来打开九空天轨和阎浮提世界的交接之处，寻找藏在其中的神轨残片。”

　　白胜亦没料到，飞仙金舟居然还隐藏这么大的一个秘密，若非朱商说起，他也不会想到，原来飞仙金舟尚有如此多的说法，什么神轨，九空天轨，如意神禁……对白胜来说，简直是一场颠覆。


第四百六十四章 如意神禁（一）

　　朱商随手取出一卷道书，这卷道书只有薄薄的几页，他盯了白胜瞧了许久，这才把这卷道书交付给了白胜，轻描淡写的说道：“此物便是兜率门欲杀尽我赤城仙派一脉，强行夺取之物，段珪你可有胆量收执？”

　　白胜几乎一瞬间就热血沸腾了，他很想大叫一声，但是最终也只是低下头去，思忖良久之后，摇了摇头苦笑道：“此物事关重大，徒儿不敢！”

　　朱商哈哈一声大笑，把这卷道书掷在了白胜的面前，喝道：“去休，去休！有什么不敢？若是我手创赤城仙派连这一点难关都过不去，我又何须如此苦苦挣扎？做个逍遥自在的散修不是甚好！此物纵然珍贵，但是我不能离开赤城山，就只是一卷废物，就算留在手里几百年，仍旧是一团废纸。若是你能凭了这卷东西，得到了神轨碎片，我们赤城仙派当然就此中兴，若是你不能保住这卷东西，也是我赤城仙派没有这等机缘。只是拿了此物，不但有莫大机缘，亦有莫大危险，我再问你一句，段珪！你可有胆量收执？”

　　朱商的豪迈之处，远超白胜所料想，他微微迟疑之后，就一声清喝，骂了一句粗话：“它喵个大熊猫的，老子有何不敢！”他探手捡起了这卷道书，随手收入了自己的乾坤图中，这才冲着朱商拱了拱手，拜了一拜，然后低声说道：“徒儿此去，有什么危险也不说了，倒是有件东西，想请师父也帮我收执！”

　　朱商微微一愣，却见白胜把从兜率门少主身上抢来的乾坤镯取了出来，他压低了声音说道：“弟子跟兜率门少主道左相逢，他忽然恶意侮辱弟子，还要让弟子跪下，砍下一条手臂给他。弟子当然不肯，他就催动法力，要杀弟子。是我当时鲁莽，奋起反抗之下，就错手把此人给杀了。夺下了这件乾坤镯，一时不知如何处置，想要请师父定夺。”

　　朱商险些就从座位上跌落下来，他指着白胜，叫了几声：“你！你！你……好胆子，杀的好，不愧是我朱商的徒儿！”

　　白胜听得朱商夸他，心底就登时放心下来，这件乾坤镯虽然厉害，但是此宝依五行所炼，跟他本身的道法并不算融洽，而且他也没时间去洗练，更怕自己一旦运用出来，被人瞧到，识得是兜率门少主的东西。虽然白胜不怕兜率门，但是他却不会故意激起兜率门大肆寻仇，不拘什么时候，总要敌明我暗，才是正经路数。

　　朱商手中把玩这件七阶法器，立刻就明白了白胜的心思，白胜手头的法器已经足够多，再多这一件乾坤镯也是没用，只能放在那里等着发霉。但若是此物在朱商或者其他赤城仙派弟子手里，就能让赤城仙派的实力再增一分，现在赤城仙派虽然还无风无雨，但却隐隐有风雨飘摇之态，能够增长一分本门的实力，也比放在手里，物无所用的好。

　　朱商暗暗思忖道：“原来我还是小瞧了这个徒儿，七阶法器亦能不眨眼的送出，上一次他把仙帝战袍献给师妹，已经让我看重几分，但那时候尚可说，他许是有什么目的，这一次却让我这个做师父的无话可说，这个徒儿算是收得过。”

　　若是在正常情况下，白胜纵然大方，也不会把一件七阶法器轻易送出，但是这个时候，若还是霸占着如此厉害法器，等他需要同门来救的时候，同门居然无一人能有此力量，可就不知该如何哭了。白胜送出了乾坤镯之后，心中暗暗嘀咕道：“若是朱商师父把这件法器自己收起来，就说明我们赤城仙派甚穷，他这个做老祖的也没什么家底。若是他把此物给了大师兄，那就说明，我们赤城仙派还有底牌。”

　　白胜才思忖到这里，朱商已经轻轻嘿然一笑说道：“这件事你不可跟任何人说起，包括你那几位师兄，甚至罗家姐妹，倒是跟罗师弟夫妇可以提一下。我自己倒是用不着它，回头就把此物转给你大师兄罢。有了此宝，你大师兄差不多已经可以匹敌炼就道基之辈，让我赤城仙派根基稳固不少。就算为师偶然出动，也不会太担心接天峰上出什么乱子了。”

　　白胜连忙说道：“师父如何安排，徒儿都没异议，大师兄爱护同门，这件法器落在大师兄手里，日后诸位师兄弟们，也可以都受庇护。”

　　朱商嘿然一笑，当下就指点了几句，他钻研如意神禁的心得，这些心得的价值无可估量，至少也能减去白胜五十年以上的参悟苦功，让白胜心头大喜，拜了八拜，这才在朱商的催促中，离开了雷火殿，驾驭了遁光，就此离开了接天峰。

　　白胜也不是没有想过，先回去天都峰一趟，但是念及刚才所得的如意神禁，心头还是忍不住有些振奋。朱商并不知道，这小子手中有《仙罗真解·副册》，也不知道当初白胜曾在罗神君夫妇身上偷学过十二般变化。若是朱商知道这些，也只能感慨这小子运道十足，居然能够东拼西凑之下，把如意神禁反本复原，恢复了几分真面目。

　　《仙罗真解·副册》上所载的法术，只能用来祭炼法器，其中缺乏了几个关键的地方，无法用来修炼自身的法术。正因为缺少了这些关键的地方，故而这卷道书才只能名为副册，就算落入道门高人手中，也只是用来祭炼法器，没法参悟道法，修炼各种神通。

　　但朱商手中的如意神禁残篇，却有修炼上的一些诀窍，虽然并不够完全，但却足以让白胜管中窥豹，可见一斑，从而推演其余的道法变化。

　　如意神禁的本来面目，就是三十六道根本符箓，其中白胜从罗神君身上偷学来的十二般变化，就是这三十六道根本道法的一部分。朱商所学跟罗神君略有不同，这卷残篇亦记载了十二般变化，但是跟白胜偷学罗神君的十二般变化互补，却只能凑齐十六般变化。


第四百六十四章 如意神禁（二）

　　一百零八枚赤城真符可以演化三十六道根本符箓，这三十六道根本符箓可以演化无数法术，号为三百六十五部仙罗真法，乃是当初仙罗派立派根基。

　　这三百六十五部仙罗真法，便以一十八道神禁法术最为巅峰，其中如意神禁更是位列三百六十五部仙罗真法第一，稳稳压住其余一十七道神禁法术。

　　赤城仙派虽然有三十六道根本符箓的一小部分，却没有如何组合变化这些根本符箓，演化三百六十五部仙罗真法的那部分传承，只有十余部道仙罗真法作为立派的根本。这十余部仙罗真法之中尤以剑法为最多，所以赤城仙派立派之后，才会从器修宗门变为剑仙一脉。

　　朱商所赠的这卷如意神禁残篇，若是换了别派子弟，根本没法从这卷残篇之中推演出来什么道法，只有赤城仙派和兜率门的弟子才能有些参悟。但就算落在任何一个赤城仙派或者兜率门的弟子，甚或长老手中，也不会有白胜获益之大。因为白胜的手中，还有《仙罗真解·副册》，而且他修炼五行真脉煞气和九天真罡心法，正是当年仙罗派前辈真人修炼如意神禁必须之根基，就算旁人想要学步也得从头再来。

　　“这卷残篇于我来说，就是一把钥匙，只是却不是打开九空天轨的钥匙，而是打开如意神禁修炼之法的钥匙。光是凭此一卷残篇，起价值就胜过了无数法器，毕竟法器只是外物，比不得自身法力。就算我能得了一艘飞仙金舟，也比不上自己修成法术，来得更为紧要。”

　　白胜催动了遁光，直奔九空天轨和阎浮提世界九处交界之一，莽阳山的东南三千里处的一座无名孤峰。莽阳山的战事如今已经渐渐平息，莽阳山群妖也都渐次搬回山中，监视莽阳山的各派修士也都各自离开，至于莽阳山中的战况究竟如何，其实外人倒也不能尽知。

　　对南蟾部洲的各派修士来说，莽阳山的战乱，乃是莽阳山妖族的事儿，只要不会波及到莽阳山之外，谁耐烦去管他？所以白胜经过莽阳山的时候，只看到妖气仍旧冲霄，但是却已经都白先天五行混沌大阵掩盖了下去，他也没心思按落遁光，去瞧一瞧热闹，所以只是把遁光一提，从莽阳山上飞了过去。

　　当白胜来到那座无名孤峰之前，就感应到在虚空中有一团极其强烈的元气在波动，这团元气之强横，已经超越了金丹级数。白胜虽然知道兜率门有可能在九空天轨和阎浮提世界交界之处，埋伏下厉害手段，但也没有想到，居然会有这样一个强横的人物守住此地。

　　白胜暗暗思忖道：“兜率门对外宣称年轻一代弟子六大金丹，但是却把古洵和诸龙象之流都隐瞒了下来，也不知道这家门派究竟有多少潜藏实力，在这里驻守的人，究竟什么来路。我欲要进入九空天轨，寻找神轨的碎片，只怕就要先斩杀了此人。朱商放我出来，只怕也是要借助我的杀性，来铲除兜率门的势力。大家各有屁股，我是绝不可能坐到敌人那边，这厮……还是去死罢！”

　　白胜驾驭了遁光缓缓升空，但是他在下面感应的清清楚楚，待得他飞到高处，却怎么也找不到那名兜率门弟子的影踪。白胜在高空兜了几圈，确定此人就在这里，却怎么都寻不到人影，不由得暗暗吃惊，他试着用几种法术试探，隐隐察觉到那人怕是已经进入了九空天轨中去，不由得生出几分古怪来。

　　“若是兜率门有办法进入九空天轨，何须要设法谋夺朱商老师手中的如意神禁残篇？但若是此人没有这个能耐，为何却不在阎浮提世界？只是此人若是真个进入了九空天轨，绝不会还有元气泄漏到阎浮提世界，只怕其中必然有什么古怪，只是我参研不透。”

　　白胜所学虽然庞杂，但是想要找出九空天轨和阎浮提世界的交界，并且潜入进去，却非是他精擅的各种法术所能完成。本来白胜还想着，到了这里必然会有一场恶战，恶战之后才要考虑这种事情，但既然那名兜率门的镇守之辈已经消失不见，他也就老实不客气的占据了附近的那座无名孤峰，开始钻研起来如意神禁。

　　白胜自从突破了炼罡第三层之后，护身罡气之中的赤城真符就数以百万计，一直以来他都不知道该如何处理这些护身罡气中的赤城真符，但是在得了如意神禁残篇之后，白胜终于明白了方向，虽然他想要修成如意神禁，还有不知多久远的道路要走，但只要他已经能够提脚迈步了。

　　白胜轻轻长呼，护身罡气立刻就全部都释放出来，他念头随心而转，登时那无数的赤城真符，就开始凝聚成一圈一圈的锁仙环。白胜修炼锁仙环极有心得，故而凝练极快，每一百零八枚赤城真符就能化为一套，不过半日功夫，他的护身罡气就由原本无数赤城真符闪耀，变成了无数圈赤红光环，一道又一道的锁仙环，大小光圈套弄，变化无方，比原来尽是赤城真符的时候，还要绚烂夺目。

　　白胜现在出门，往外一站，就如一个大号的霓虹灯，无数赤红的光环忽大忽小，又能游走不定，互相圈套，声光效果自是一等一的奇妙。

　　白胜凝练锁仙环，只求数目，不求禁制重数，故而当他把护身罡气中所有的赤城真符凝练为锁仙环之后，足足凝练了数百道锁仙环，只是这些锁仙环比白胜在身体内诸窍穴中修炼的锁仙环要弱的太多，最多也不过一两重禁制罢了。

　　当白胜把所有的赤城真符都凝练为锁仙环之后，这才鼓荡全身法力，把自己在周身窍穴中修成的三百六十五道锁仙环和护身罡气中这些锁仙环连接起来，开始尝试凝练从罗神君和朱商手中学来的十六般根本符箓变化。

　　他从罗神君夫妇身上偷学来的十二变化是：天兵，蛮兽，天女，古藤，金莲，火精，飞剑，金刀，云篆，大日，星辰，皎月。从朱商所授的残篇中学来的四种新的变化是：赤龙，雷电，风旋，巨灵……


第四百六十四章 如意神禁（三）

　　“天兵，蛮兽，天女，古藤，金莲，火精，飞剑，金刀，云篆，大日，星辰，皎月，赤龙，雷电，风旋，巨灵”

　　在无数锁仙环之外，凝结成了一道又一道的种子符箓，这十六般根本符箓竟然可以温养在护身罡气之中，而非是像寻常道法一般，非得温养在周身窍穴之中，亦是仙罗派道法的一大特色。

　　“我身既法器，法器既我身！”

　　仙罗派乃是天下第一器修大派，全盛时期，宗门实力还在玄冥派之上，跟灵峤仙派分庭抗礼，更有九大镇派至宝，九大镇派之宝的第一件，就是那六艘飞仙金舟，这门根本道法之神妙，还超乎了白胜的想象。

　　不过白胜想要炼就如意神禁，那还是要差了许多步骤，毕竟当年仙罗派的三十六道根本符箓，他不曾学全。白胜凝练这些根本符箓，只是为了打开九空天轨。朱商并未有说过，如何才能打开九空天轨，只是把如意神禁的残篇传授给了白胜。白胜演练所学的十六道根本符箓，尝试着组合变化，就如拿了一串钥匙，去试验哪一把能打开一扇陌生大门一般。

　　这个试验的过程，十分枯燥无趣，但是白胜却乐在其中，因为他越是尝试，就越是觉得仙罗道法变化莫测，结果无穷，甚至他凭着新凝练出来的十六道根本符箓，虽然尝试许久也没找到打开九空天轨的法门，却把幽影剑箓和金丝剑箓组合了出来。

　　幽影剑法是以日月星辰，风云雷电为根本，有光必然有影；金丝剑法却是以赤城剑箓为核心，一十七种变化为辅佐，其中有好几种变化已经超出了朱商所授藩篱，这标明赤城仙派传承的千影游丝剑并不完整。好在白胜有《仙罗真解·副册》为参照，他想要分拆出来其余二十道根本符箓，必然是一个艰苦卓绝，困难重重的苦力活儿，但却不是没有路子可走。

　　幽影剑箓和金丝剑箓略有小成，白胜研究道术的情不自禁的偏了方向。

　　一晃就是十余日过去，他居然借助种种手段，成功拼凑出来千影游丝剑箓，这道剑光飞舞之际，有无数道宛如彩虹的剑影跟着掣动变幻，道行稍差一点，就根本分不清剑光本体和剑影的区别，只能拼命去拦截每一道剑影，但是却容易被真正的剑光所乘。

　　千影游丝剑的真正剑光，越是修炼的高深，就越是宛若游丝，甚至能潜藏在某一道剑影之中，那样外人就万万找寻不出，只能拼尽十倍的消耗功力，把所有的剑影都去拦截，不敢有一道漏网，但剑影如此之多，想要尽数拦下又谈何容易？不说千影游丝剑蕴含炼剑成丝的绝世剑术，就纯以剑术而论，也是极为上乘的剑术，万难抵挡。

　　可以说，白胜原本所精习的七十二路龙形剑式，用千影游丝剑来催动，已经有许多剑招都不合适，要重新推演！至于千影游丝剑本身的剑法，对白胜来说稍嫌粗劣，除了可供新创剑法时用来参考，真正对敌的价值就不大了。

　　白胜这一日正在兴致勃勃的钻研千影游丝剑箓，并且尝试新创一套与之相配的剑术的时候，忽然感应到虚空之中阵阵波动，他随手一招，就发出了六七道法术。白胜也只是随手发出这几道法术，他排列各种法术组合，试图打开九空天轨，这种尝试从未间断，只是无一成功。但这一次，却是撞正了好运气，白胜这六七道法术中的一道，忽然跟虚空融合，产生了一些极小的缝隙，但随即就消失了。

　　白胜惊喜交加之下，连忙重新催动刚才的那一道法术，经过数十百次尝试之后，他终于弄懂了其中关键，双手一分，登时便有直径丈许的孔洞出现。白胜也没犹豫，只是纵身一掠，就闯入了进去，在他身后，那个孔洞存在了一炷香的功夫，这才悄然坍缩。

　　白胜闯入打开的九空天轨门户之后，飞了不知有多远，才能无穷尽的元气通道之中飞了出来，真真正正的踏入了九空天轨之中。

　　白胜踏入九空天轨之后，第一眼看到的东西，足以让他惊讶到爆……

　　因为他看到九道清光，勾连如锁扣，把一个年轻貌美的女子，正牢牢锁困在天空。这个女子身上的法力波动，让他十分熟悉，正是他在九空天轨之外，就能感应到的那股力量。此时此境，就算用脚指头来推断，白胜也知道此女必然是兜率门弟子，也不知什么原因，居然闯入了九空天轨，然后灰常，灰常，灰常，灰常，灰常，灰常……不幸的被困在了这里。

　　白胜的出现，亦让那名兜率门的女弟子大吃一惊，她本来以为自己再无幸理，因为就算门中有人来找她，也未必能够打开九空天轨的门户。她能闯入九空天轨却不是白胜想象的那种好运道，而是她发现飞仙金舟出现，紧紧跟着这艘飞仙金舟，就闯入了九空天轨，但是飞仙金舟随即就没了影子，她却触动了九空天轨本身的禁制，将之镇压在这里。

　　这种机会可遇而不可求，但是为了万一之可能，这个兜率门女弟子也不在不断的传送自己的法力波动出去，希望能够被本门中人发现。

　　但是最终来的人，这个兜率门女弟子却不认识，白胜虽然在灵峤仙派举办的丹成大会上名传天下，但是毕竟这件事儿还没多久，她在这里看守九空天轨和阎浮提世界的交界，已经许久都没离开，信息更新换代有严重延迟，还没来得及升级到最新版本。

　　“你是何人？我在兜率门怎么没有见过你！”

　　白胜眼珠骨碌碌转了几圈，含笑说道：“我就是古洵师尊新收的徒儿，师父他跟我说，若是我能破解九空天轨的门户，就传授我兜率门最上乘的道法。我终于找到了打开九空天轨的法门，师父他老人家一定会传授我乾坤五芒星相神禁了。”

　　“古洵师弟的徒儿？”


第四百六十五章 秦琴

　　那女子被九道清光锁定，一丝也动弹不得，但是身上的法力却浩瀚无匹，白胜本来只是揣测，现在却瞧得出来，此女应是道基的修为，跟他师娘罗夫人境界相当。

　　这个发现，让白胜也是微微吃惊，心中暗暗忖道：“此女如此修为，都为九空天轨锁困，我若是一个不小心也失陷在这里，可没有后来者救我。就算有人来这里，十之八九也是兜率门的人，我能骗骗这个女子，却绝不可能骗过更多的人。”

　　那个女子听白胜自报了身份之后，略略放心，这女子见白胜眼光都盯在了困住她的九道清光之上，也不由得微微生出了希翼之心。她轻声说道：“这九道清光乃是九空天轨的禁制变化，这九空天轨能够自行开辟虚空，又跟阎浮提世界虚实交错，似洞天又非洞天，若是能够祭炼到极处，便可以把整个阎浮提世界都纳入九空天轨之中，让人任意穿梭挪移，甚至可以去往别的世界！”

　　白胜忍不住暗暗吐槽：“这听起来尼玛的好像是动力飞车的交通轨网！又好像数百年前的动车铁路……不过九空天轨居然还能去往别的世界，岂不是比我手头的幻魔令还要厉害？不知道能不能任意把人送往大须弥世界！”

　　白胜并不知道这个女子的身份来历，但他冒了古洵弟子的名头，势必不能问起对方的名号来，不然就要走露马脚。他一面故意做出仔细聆听，连连点头的样子，一面装作是在研究那九道清光，其实心里却是在琢磨，如何从这个女子的嘴里多套出来一些话。

　　他是来收取神轨碎片的，也是来杀人的，当然不会真个救人，但是冒充一下古洵的弟子，却可以让他省去不少的手脚。毕竟这个兜率门的女弟子法力实在太强，而且虽然被九道清光镇压，仍旧能够传递法力到阎浮提世界，只怕纵然已经不能动弹，也还有许多本领能够施展。

　　兜率门的那个女弟子咬了咬嘴唇说道：“操纵九空天轨的关键，便是一件名为神轨的东西，我们兜率门对九空天轨研究甚多，你若是能够取得这件叫做神轨的东西，就能把我解救下来。”

　　白胜微微一愣，他虽然进入到了九空天轨之中，但是却并没有见到神轨碎片，他也不知道该去哪里寻找这个东西。居然有人要免费提供线索，白胜当然要洗耳恭听，当下他就拱手说道：“师伯请说，我若能解救师伯，必然不会推辞，若是我不能，就去寻师父来帮忙！”

　　兜率门那名女弟子似乎微微有些脸上变色，让白胜瞧到了眼里，就知道此女跟古洵只怕有些关系不睦，并不想看到这个“师弟”。当下他立刻就趁热打铁，问起了神轨碎片的下落，好在那名兜率门女弟子并无多少戒心，立刻就把兜率门千余年来对九空天轨研究的心得，原原本本的都说了出来。

　　这名兜率门女弟子名唤秦琴，乃是兜率门年轻一代六大金丹弟子之首，当然除了兜率门有限的几个长老和核心弟子之外，谁也不知道这位兜率门六大金丹弟子之首，已经是道基的修为。兜率门当年继承了仙罗派大多数道统，比赤城仙派所得尤多，实力亦雄厚非常，甚至如今都还有抗衡灵峤仙派，玄冥派的实力，对九空天轨的研究，亦超过赤城仙派甚多。

　　简单的说，九空天轨实际上就是神轨的一部分，甚至也算得飞仙金舟的一部分，当年仙罗派建造的飞仙金舟虽然无敌，却也不是没有限制，故而才会有前辈真人想起来建造九空天轨为配合。有了九空天轨，飞仙金舟就能出没无常，甚至征伐其余世界，威力最少大了十倍有余。而建造九空天轨的关键，就是神轨这件仙罗派九大镇派至宝之一。

　　正因为九空天轨乃是因神轨诞生，自然也就要受神轨的克制，连带也能一定程度的控制九空天轨。

　　当年正是因为神轨被人毁掉，飞仙金舟才会失控，让仙罗派的人也无法操纵，导致这当年道门最强的炼器大派分崩离析。

　　兜率门无时无刻不在想如何重新把六艘飞仙金舟纳入掌握，故而对九空天轨的研究，也足足进行了千年，秦琴当然不知道白胜对此一无所知，只道古洵既然让这个弟子寻找进入九空天轨的方法，必然是极为亲厚这个师侄儿，而白胜居然真的能够闯入九空天轨，本领自然也是不凡，得了兜率门的正宗真传，这些秘密也就没有隐瞒他的必要。

　　秦琴把九空天轨的许多秘密都跟白胜说了，最后才对白胜说道：“当年仙罗派建造的九空天轨，已经覆盖了几近整个南蟾部洲，只要仙罗派的前辈们愿意，飞仙金舟就能在瞬间出现在南蟾部洲的任何一处地方，亦能在下一个须臾，消失的无影无踪，出现在南蟾部洲的另外一端。甚至九空天轨已经铺设向了四个不同的世界，只是后续的工程未有开始，仙罗派就出了大问题。如今依附九空天轨，大约有数十个小世界，因为这些小世界沟通了阎浮提世界和另外四个世界，故而渐渐也诞生和迁移进去了许多生灵，并且因为九空天轨的特意之处，这些小世界都有自己的独特法则，跟阎浮提世界有许多不同。控制这一处九空天轨禁制的神轨，就在这一处入口通往的小世界之中。你只须仔细搜寻一番，就能找到此物，只要你把神轨拿来给我，我就能脱身了。”

　　白胜微微点头，心中忖道：“等我寻到神轨，能够操纵这一处九空天轨，立刻就把你炼入星宿神殿，成为紫炁星君。我的星宿神殿只差这一尊星君，就四象星君齐全，尤其是这位秦琴仙子法力高深，已经有了道基的级数，炼化为紫炁星君，只怕星宿神殿立刻就能晋升为六阶法器，其余两道神禁也就罢了，但是四象星禁只怕立时就能臻至五十重禁制以上。”


第四百六十六章 银色小斧头

　　纵然秦琴有道基的修为，白胜也有信心正面将之击杀，更别提秦琴现在被九空天轨的禁制镇压，根本动弹不得，纵然能催动法术，也必然要实力受到限制。但是白胜却没有信心，把一个道基级数的人物用星宿神殿镇压，祭炼为四象星君之一。

　　但若是他能得到神轨，操纵这一部分的九空天轨，那么祭炼秦琴把握也就大了很多。

　　尤其是星宿神殿现在已经成了白胜手中第一件得力法器，若是真个能够进阶成六阶法器，他本身的实力亦必定水涨船高。虽然白胜想要从《仙罗真解·副册》的诸多祭炼法器的法门中，拆解出来其余二十部根本符箓，从而着手修炼如意神禁，还是一个遥不可及的目标。但若是星宿神殿进一步提升品阶，他至少有望在一个比较短的时间内，把千影游丝剑箓修炼出来几重境界。等他回去赤城山向朱商覆命的时候，再把南荒妖王金夷炼制的剑胎得到，说不定真有机会在数十年内修成炼剑成丝，这门号称一剑破万法的最上乘剑术。

　　修成剑气雷音之后，白胜就已经无惧南蟾部洲大多数道门高人，若是再有炼剑成丝这样的剑术傍身，这货当真就可以横着走路了。更别提千影游丝剑精奇奥妙，本身亦是一等一的上乘剑法，尤其是能够幻化无数剑影，极合白胜口味，对敌的时候，必然可以使出无数匪夷所思的战术，比如他最擅长的剑底藏剑的暗杀剑术，立刻就能发挥十倍威力。

　　千影游丝剑和白胜所擅长的龙形剑箓，有极大的区别，甚至就连白胜这样的人物，对当初创出了这路剑法的前辈，也生出了许多的敬仰之意。甚至他对创出了千影游丝剑的这位前辈之尊重，还超过了王佐道人。老实说在剑道的造诣上，王佐道人当初给白胜的感觉就是高山仰止，甚至让他生出了，若是给王佐道人学了自己的那些剑术之后，终将超越自己的念头。但是后来，白胜自己也参悟了上乘剑意，尤其是突破了天人境之后，白胜对王佐道人就再没那么尊敬，因为当他也进步了之后，也就明白王佐道人的剑道，也并没有如何高深，自己现在也踏入了那一个层次。

　　但是创出了千影游丝剑的这位仙罗派前辈，却让白胜再次生出了当初面对王佐道人留下剑谱的时候，那一种高山仰止的感觉来。尽管他亦明白，他如今的剑术造诣，未必就输给了那位前辈，但是他只是把剑术修炼到这个层次，那位仙罗派的前辈，却是自己创出了这么一门上乘剑法来。

　　打个比方：很多高中的尖子学生，在运用数学定理解题的时候，说不定比当年发现这些定理的数学大师还熟捻，但两者之间的却无法相提并论。

　　白胜所精擅的“剑术”在技巧上已经超脱了阎浮提世界，但是在剑道意境上却并无什么深邃之处。现在的白胜，已经渐渐把这一部分的短板补充完善，虽然他仍旧认为，若是双方实力相当，真个斗剑的话，他有十成把握击杀当初创下千影游丝剑的那位前辈，但是他自己却没有本事，创出这么一路异想天开，奥妙无穷的剑法来。

　　秦琴介绍完了九空天轨之后，这才似乎又想起来了什么，提醒白胜说道：“这一处小世界天地法则极不稳定，许多道术都无法使用，只是我才进来就被困于此地，也不是很清楚这一处地方的情况。你若是精通武功的话，行事就会方便一些。”

　　白胜点了点头，他游目四顾，这一处九空天轨和阎浮提世界的入口处，乃是一个极大的荒原，周围有九块神石围绕。那九道困住了秦琴的清光，正是从这九块神石上放出。这片荒原天地元气和规则，还瞧不出来跟阎浮提世界有甚不同，但这片荒原之外，天地元气变化就紊乱许多，白胜随手放出两道法术，一飞出这片荒原，就莫名其妙的失去了效力，自动消散。

　　白胜这才知道秦琴所言是什么意思，九空天轨之内，自成世界，但是这种小世界极端不稳定，任何法术发出去都要为混乱的天地元气和法则所吞噬，相当于大多数发放的法术都没法使用了。

　　“若只是如此，倒也并不碍事，我对武功倒也颇有信心。师伯先在这里稍等，我去寻了神轨就来救你！”

　　白胜微微拱手，正要动身离去，秦琴叫了他一声，说道：“我被困这里，也帮不到你许多，这里有一件我当年所炼的小玩意，你可拿去防身，多少也能有些用场。”秦琴微微一晃身子，便有一口银光灿烂的小斧头飞出，白胜随手接了，略加探视，却见也不过是一件寻常的一阶法器，只是材质不俗，能大能小，质地坚硬锋锐，用来修士之间斗法还差了些，但用来冲阵比武，却是一等一的好家伙。

　　白胜身边早就不缺法器，但既然有人白送一件兵刃来，他也就却之不恭了，白胜收了这口银色小斧头，便即辞别了秦琴，离开了这片荒原。

　　虽然明知道，九空天轨跟阎浮提世界已经是两处地方，九空天轨镶嵌在虚空之中，出有入无，不可测度，但是这里的世界如此真实，白胜也只能暗暗赞叹仙家法术神妙。

　　“若是二相环祭炼到极处，只怕也有九空天轨一般的妙处，只是两者一是用来斗法，一是用来开辟一个连接不同世界的通道，通途截然不同。仙罗派的根本道法能够衍生一十八道神禁，玄冥通幽法却只能衍生五道神禁法术，虽然未必多者就为好，但也可见两派的修行观念截然不同。”

　　白胜离开了那片荒原不远，就隐隐听得有凶兽咆哮之声，他虽然许多法术都不能运用，但是身轻体健，又精通各种武艺，倒也并不怕什么恶兽。何况九空天轨之内只是天地元气和法则紊乱，放出的法术会立刻消散，并非一身法力消失，又或者被打落境界，有一些不须放出体外的法术，还是能够勉强运使。纵然只剩下了一成本事，白胜也能斩妖除魔，所以他立刻往凶兽咆哮之处飞奔而去，想要瞧一瞧九空天轨之内的生灵是什么模样。


第四百六十七章 猛将兄

　　一头恶兽正在追逐猎物，却忽然感应到了危险的气息，才自猛然抬头，就有一道银光卷下，只是一击就把这头恶兽从顶门一劈两片。

　　白胜缓缓从半空飘落，抬手摄回了那柄秦琴所赠的银色小斧头，这柄斧头催动来斩杀恶兽的时候，可以化作车轮般大小，收回手中，又只有巴掌大，倒也算的一件深山修道的防身利器。

　　白胜瞧了一眼这头凶兽，微微思忖道：“离开那座荒原之后，我已经斩杀了一十七头凶兽，这些凶兽相貌狰狞，看起来就像是好几种野兽拼凑起来一般，实力都有炼气一二层的境界，就是智慧太低。也不知道九空天轨之内，有否别的生灵，光是这些没有智慧的蠢物，可就郁闷的紧。”

　　白胜倒也非是嗜杀，他斩杀这些凶兽，一来是顺手清理一下环境，二来也是要试演自己的手段。九空天轨之内所有的元气都紊乱的一塌糊涂，各种天地法则也都破碎，若是不能掌握纯熟自己的力量，不啻是对自己的生命不负责任。白胜经过几次战斗之后，亦大致掌握了自己在九空天轨之内所能发挥的力量。

　　若是他不计法力消耗，大约可以用消耗十二三倍的代价发出一道法术来，而且最多能催动到数十步之外，就要消散。飞剑飞刀之类的法器，催动起来的状况好一些，毕竟有实物承载法力，但也就能在百步之内驱使，再远就不成了。甚至各种遁法也要失效，最多只能勉强漂浮起来，或者从高处跳下，不至于摔伤自己罢了。

　　白胜斩杀各种凶兽，只是催动那口银色小斧头，使之骤然变得巨大，除了摄回手中用了几分法力，其余用的全都是武功中的手法。他武功本来就高强，九空天轨之内又不会改变肉身强弱，故而使用武功没有半分影响，只是若无一口趁手的利刃，想要杀死这些九空天轨之内生活的凶兽，也是颇难的一件事儿。最少也要缠斗几个回合，没有现在这样，杀起来容易。

　　难得在九空天轨之内，根本不须隐藏手段，所以白胜也放心大胆的把白骨舍利放出，把这头凶兽吞吃了，这才继续往前探索。这些凶兽不知是因为什么原因，居然都能够拥有妖气，这在白骨舍利来说已经是难得补品，尤其是他要把玄冥通幽法的修为尽快的提升上去，还真就是需要更多的血肉精魂来辅助修炼。

　　虽然依附九空天轨诞生了数十个小世界，但是这些小世界却非是九空天轨开辟出来，而是从阎浮提世界和其余的大世界，切割了一部分空间而来，这就不免带入了一些原本生存在那些大世界的生灵。又因为九空天轨之内天地元气和天地法则异常，故而这些生活在九空天轨的生灵，尽皆稀奇古怪，非是寻常模样。

　　白胜并不知道这些，但秦琴却跟他说了不少，故而白胜拎着那柄银色小斧头，一路往这一处小世界深处探索时，虽然仗着自家手段非凡，可是也加了许多小心。因为不能飞行，白胜徒步而行，也就快不到哪里去，他走了几个时辰，也不过深入了二三百里，遇上十多头凶兽罢了。

　　隐隐的有听得有凶兽嘶吼，白胜本来也没觉得如何，但是当他循声奔跑了数里之后，居然还听得有呼喝酣战之声，不由得登时振奋起来。秦琴也未说过，如何寻找神轨，只是指点了一些大略，要是能够遇上什么有智慧的生灵，至少他可以打听一番。

　　白胜纵身狂奔而去，他虽然不能御气飞行，但是轻身功夫也极不凡，奔跑之速远超寻常奔马，比地球上的猎豹只怕还要稍胜一筹，已经臻至肉身所能达致的极限，除了速度远超常人之外，他的肉身坚韧程度，也差不多可以做到子弹打不透的地步。再加上他的精熟武艺和战斗头脑，光是凭借肉身的力量，白胜在地球上对付一个没有重武器的步兵师问题不大。甚至偶尔白胜也会冒出来，老子说不定也能徒手拆战斗兵人的念头。

　　当白胜赶到了战斗的现场时，他看到了一个身材高大，全身都披了玄铁重铠的猛将兄，正在跟一头强横之极的凶兽苦斗。在这位猛将兄的身边不远，有一个半大的孩子，正自睁着双眼，瞧着这位猛将兄跟猛兽争斗，一点也不害怕，一双小手握着一口短剑，似乎很有斗志的样子。

　　在这一人一兽的争斗战场上，还伏倒了两头体型稍小的凶兽，这两头凶兽现在是被那位猛将兄杀死，腥臭的血液早就干涸，显然这场战斗已经持续了甚久。

　　这头凶兽比白胜之前遇上的所有凶兽都要厉害，也强横甚多，不但稳稳踏入有先天境的修为，更能够喷吐火焰妖气，虽然这种法术在白胜瞧来，粗糙平庸，一无是处，但是对那位猛将兄来说，却是一种噩梦般的技能。他的修为也不过是炼气入窍的层次，若非一身武艺惊人，凭了技巧和这头凶兽厮拼，早也就败下阵来，和那个半大的孩子一起做了这头凶兽的腹内之食。

　　白胜远远的瞧见了，长喝一声，随手把那把银色小斧头脱手掷出，他杀这些凶兽早就有了经验，故而一出手就是最凌厉的杀招。那头凶兽在这位猛将兄的手底下支撑甚久，但是在白胜的斧光之下，却只能嘤咛一声，被一招就劈成了两半。白胜飞奔到了现场，抬手摄回了自己的斧头，然后这才问道：“两位朋友是如何遇到这头凶兽的？不知可需要我帮忙？”

　　那位猛将兄见到白胜出手，宰杀这头跟自己苦苦争斗了几近一日的凶兽，宛如屠杀猫儿狗儿，心中登时警惕起来，先走过去抱起了那个半大的孩子，这才沉声说道：“多谢兄台相救，我……跟侄儿本来是想寻一个隐居的长辈，但路上屡次遭遇这些凶兽，这一次不是兄台相救，只怕我们叔侄俩就难逃一死了。若是兄台能够指点一下，龙牙山怎么走，某就感激不尽了。”

　　白胜听到对方是要问路，不禁也是苦笑。


第四百六十八章 逍遥宫

　　白胜也是个想要问路的，他对这一块小世界的了解，几乎等于没有，所以他只能摇头说道：“我不知道龙牙山在什么地方，我也是个想要问路的人。”

　　猛将兄登时神色间警惕之意更浓，白胜当然不在乎他的想法，伸手一指自己的来路说道：“我从那个方向来，想要问一下，哪里有人烟辐辏之地，好打听一些事情。这位兄台既然来自热闹的所在，想必是知道哪里有城镇之类？”

　　那个半大的孩子忽然笑道：“你说谎！你指的方向是绝望荒野，那里传说有能够飞天遁地的荒兽，根本就不是人里可以抗衡，你若是从那个方向来，岂不是早就死了。”

　　白胜哈哈一笑说道：“飞天遁地又不是什么了不得的能耐，就算有那种荒兽，如何就一定是我死？”

　　那个半大的孩子，刚才也瞧见了白胜出手斩杀凶兽的手段，只是他也不懂仙道法术，更没见过，没听过这等手段，此时想要争辩，却不禁有些语塞，只能不服气的说道：“就连我燕大叔都不敢深入绝望荒野，你当然也是不成！”

　　白胜嘿然一笑，也不跟这小屁孩儿争辩，只是抬头望了一眼神色惧意越来越浓的猛将兄说道：“你们要去的地方我也不知，但若是你能给我指点一点路径，我就把此物送你们做答谢如何？”

　　白胜随手摸出一头金兜虫来，在身前环绕飞舞，他简单的说了一些如何操纵这头金兜虫的法门，登时让那个半大的孩子两眼都放出光来。倒是那位猛将兄此时警惕之意稍稍淡去，因为白胜的手段神鬼莫测，显然不是为了他们而来，要是针对他们，只须强行下手，他就多半抵挡不过。

　　燕姓猛将心中暗暗忖道：“此人似乎是传说中的仙道之士，只是我青龙王朝除了逍遥宫的那几个仙师之外，从未还听说过其他的仙道之士，他究竟是哪里来的？好在此人问的事情，也并不是什么秘密，我就先跟他说了，再瞧他有什么意图。”

　　当下这个燕姓猛将就把自己所知的地理概貌，跟白胜说了一遍，白胜细细追问之下，也是啧啧称奇。

　　这一个小世界没有什么名字，但是却有一个国家，名为青龙王朝。还有一个逍遥宫，传说有七位宫主，只是求仙问道，往往数十年不出现一次。青龙王朝只占据了这个小世界大约二三十分之一的土地，其余的地方都是荒凉无比的旷野，到处都是凶猛的荒兽。

　　白胜出现的地方，就是这个小世界的最中央位置，哪里被称作绝望荒原，经常有厉害的荒兽游荡。

　　白胜一路上走来，并没有遇上什么厉害的荒兽，他本来甚是奇怪，但是随即一想，就明白了，那多半是秦琴的缘故。秦琴被困的地方，并无什么遮挡，那些荒兽轻而易举的就能闯入进去。说不定这些荒兽还以为秦琴是什么好吃的东西，结果被这位兜率门的女弟子随手斩杀，把附近的凶兽都已经清理过一遍。要不然秦琴也不可能叮嘱的时候，显得颇为熟悉这个地方，明明她闯入进来就被困在哪里，根本就没在这个小世界走动过。

　　燕姓猛将心头也是越来越奇怪，白胜处处都显露出来，跟这个世界格格不入，但是他无论如何也想不到，白胜是来自九空天轨之外。这个世界的人生活在这里太久，根本就忘记了自己是怎么来到这个地方的，更没有几个人还知道，九空天轨之外还有更广阔的世界。

　　白胜除了打听这个小世界的种种事情，更想知道哪里有神轨的碎片，当他随口提起此事的时候，当然他没有直说，只是旁敲侧击的一问，哪里有什么比较奇怪的东西。那位燕姓猛将就似乎猛然醒悟过来一般，忽然提起道：“要是我们青龙王朝最奇异的东西，莫过于逍遥宫中那件东西，都传说此物乃是天外飞来，每日都会轰鸣不休，整日都在放射万丈豪光，只是究竟那东西是什么，从来都无人搞的清楚。只有逍遥宫那些仙师，会将之称为神物！”

　　“神物？”

　　白胜登时就来了精神，他仔细问了一遍，登时觉得有了希望，随手把那头金兜虫送了给那个半大的孩子，拔脚就走，根本就没有理会这对“叔侄”的意思。以他的眼光，如何看不出来这对叔侄有些古怪？但是纵然有什么古怪，跟他也没相干，尽早寻到神轨的碎片，再去往下一处，方是正经。

　　那位猛将兄本来还想说些什么，但是白胜得了消息，走的极快，他瞧了白胜的背影，忍不住微微有些叹息，似乎觉得自己终究错过了什么。

　　白胜有了明确的方向，走了两日之后，瞧见了一座大城，据说这座大城乃是青龙王朝抵御荒兽而设，精兵猛将无数，乃是边关重镇，想要出入都得被详细盘查。白胜当然不惧什么盘查，但是他却不想有什么麻烦，故而打算等到了城池边上，就拼了耗费功力，缓缓的飘荡过去。白胜这两日历经了百余场战斗，虽然并未有什么激烈的战斗，但是却也损耗了不少精神，故而打算先略作休息，把真气调理顺畅再动身。

　　他放缓了脚步，眼看就要接近城池，便寻了一处密林，静坐调息起来，但过不多时，大地微微震动，从城池方向传出了隆隆之声，竟然有一支铁骑开了城门而出。

　　白胜暗叹一声倒霉，因为这支骑兵居然冲着他这个方向过来，白胜虽然有好几种手段，可以避让开这支铁骑，但是在九空天轨之中，他的各种法术运使起来都很吃力，所以也只能选择了最简单的一种。白胜双臂一张，悄然跃上了树梢，藏在了浓密的枝叶之中，按照惯常的想法，这些骑兵一定不会穿入树林，只会绕过去，只要能躲得一刻，也尽足够了。

　　只是这支铁骑似乎就是要来跟他为难一般，铁骑隆隆，在这座树林的边上，忽然有人一声长喝，整支骑兵都挺了下来……


第四百六十九章 稍有反抗，就扔去喂白骨舍利

　　“暂且在这里休息片刻，略进饮食，绝望荒野危险无数，我们要追杀那叛国逆贼，务须要小心谨慎。”

　　说话的人声音清朗，显然是统御这支骑兵的将领，白胜无意跟这些凡俗之人冲突，躲在大树上正自盘算，呆会穿过了关城之后，该如何去逍遥宫。白胜现在法力大受限制，又不知道逍遥宫的仙师都是什么境界，也不敢直接闯上去，看看人家看护的神物，究竟是不是神轨碎片。

　　白胜现在鼓尽法力，也就是相当于先天四境中炼法境的级数，若是逍遥宫的人也一样受到九空天轨的限制，法力发出会立刻消散，白胜当然不会跟这些人客气，可若是他们另有别的妙术，能够让法力如常运使，白胜就只能另外想办法了。他正在苦苦思忖，该如何行事的当，忽然听得弓弦响亮，羽箭破空之声立刻犹如在耳边。

　　白胜伸手两根手指，轻轻一捏，把一根羽箭夹在手中，他还未来得及感叹自己这山寨版的灵犀一指也还管用，第二支羽箭就已经再次射来。白胜也不知道怎么会被人发现了行踪，不过既然被发现了，他也就无意再继续藏身，轻轻吸了一口真气，猛然双臂一张，从树顶上飞身跃了下来，同时反手一弹，把第二支羽箭也弹飞。

　　白胜脚尖这才沾地，就有一杆大枪翻飞，只戳他的胸口，这杆大枪上劲气凌厉，显然出手之人绝无半分容情。白胜眉头微微一皱，当下也就不肯客气，摸出了那把银色小斧头，随手一挥，立刻化为一面车轮般大的银色巨斧，反手一劈，就要把出手的这人连大枪带人一起劈成两段。

　　白胜武功自是极高，但是他久不跟人动手，又没怎么练过斧法，故而这一斧刚猛有余，变化却不足。那个领兵的武将，把大枪微微一沉，连抖三抖，不但避过了白胜的大斧，还趁势反击。亏得白胜武功早就到了神而明之的地步，银色巨斧圈转，叮叮当当连响三声，把对方的大枪一一崩开。

　　两人交手晃眼就是十七八招，白胜仗了深厚过对手的功力和强横体力，把银色巨斧使开，占了七八成的攻势。他纵然不擅斧法，但武功到了他这样的境界，早就到了一法通万法通的地步，只要稍稍运用，就能得手应心。

　　统帅这支骑兵的武将，乃是青龙王朝极有名的猛将，武功出神入化，只差半步就能踏入先天，骤然遇上了白胜这样的对手，他奋勇争先，本来还想凭了一己之力拿下对手，但是很快他就发现，这名大敌的武功神勇如斯，自己一招不慎就要生生斩杀，强撑了十七八招后，已经是汗流浃背，不得不高喝一声，招呼手下上来群殴。

　　这支铁骑是为了追杀青龙王朝的一名叛国贼子，那人也是青龙王朝最著名的猛将，故而不但挑选的是最精锐的部队，而且为了抵御荒兽，足足有八百人之多，此时一涌其上，登时把白胜和自己的统帅分割了开。

　　白胜暗暗叹息，心道：“只差两三招，这厮就要在我手底下授首，没想到此人居然招呼手下上来群殴。不过群殴我亦不怕，这些寻常士兵只不过是上来受死罢了。唔……杀了他们，未免太过有伤天和，不如都扔到星宿神殿中去罢。我已经久不曾补充道兵的兵源，缺乏新鲜血液啊！”

　　虽然九空天轨不能放出法力太远，但白胜只是把星宿神殿放出，打开入口而已，倒也并不耗费什么力气。那名统兵的武将，本拟缓过一口气，就跟手下一起夹攻这名可怖的大敌，但是随即他的眼睛就瞪的溜圆，看到了终生难忘的一幕。他的手下兵丁奋勇厮杀到白胜的身边，就如跨入了什么烟雾之中，只是飘飘晃晃几下，就都消失不见，只是这一会儿的功夫，就最少有一二百骑兵不知去了哪里。

　　这些青龙王朝的精锐骑兵，若是在战场上杀敌，那自然是百死无悔，百战不退。但是遇到这样神异的事情，都尽皆吃惊，后面的便不敢往前冲杀了，但是他们不冲上来，白胜却不会留在原地不动。白胜只是嘿然一笑，缓步走上前数步，他身法飘忽，诡异到了不可思议，晃眼间就把那些青龙王朝的精锐骑兵又收了七八十名到星宿神殿之中。

　　统帅这支骑兵的那名武将胆子倒是很大，眼见自己的手下都被这个“妖道”弄的没了影踪，居然不是立刻逃走，而是大吼一声，挥动了长枪猛然扑了上来，按照他的想法，自己只要杀了这个大敌，那些同袍必然就会被放出来。他可不知道，若是白胜这个主人死了，星宿神殿失落在九空天轨之内，也不大可能会落入另外的主人手里，就会自动封闭，必然是把那些道兵活活困死，而不是都吐了出来。

　　当然他击杀白胜的机会，几乎是几万分之一，白胜只是轻轻举手，这厮就飘飘荡荡的落入到了星宿神殿之内。他冲入了星宿神殿之后，便见到自己的那些同袍，都蹲的地上，双手高举过头顶，正被一个少女呵斥。他心头大怒之下，也不管敌人怎么会变成女人的，抖起大枪就刺。

　　奉了师父之命，带了一批道兵前来收伏这些新加入的苦力的少女正是李缳娘。若是比拼仙家的剑术道法，李缳娘怎么都比不得白胜，但是比拼武功……李缳娘大约也就比谢鸦头略次，比白胜这个只是苦练，却没真个跟人动手过几回的师父可高明多了。她本来就是江湖上著名女侠，不知诛杀过多少巨奸大恶，手底下硬扎的可怕。

　　李缳娘见新来的不听话，纤纤玉手只是一分，就用上了段家的家传紫电七轰，一记一雷二闪，先夺了敌人长枪，再补上一掌，登时把这名也有猛将之称，在青龙王朝算的有数高手，更曾在皇帝驾前比武，名扬天下的人物，打的闷哼一声扑跌在那里，半晌都喘息不得。

　　李缳娘如今也开始凝练煞气了，在星宿神殿内，她又不受九空天轨的限制，法力完整无缺，故而也不怎么在意这么一个只懂得武功的武将，她收拾了这货之后，就厉声喝道：“蹲下，把双手举过头顶，若是稍有反抗，立刻就扔去喂白骨舍利！”


第四百七十章 逍遥山

　　过不得一会儿，这支青龙王朝最精锐的骑兵，就全部都在星宿神殿中聚齐，甚至连马匹都被白胜收了进来。在李缳娘的强硬手腕镇压下，这批新丁很快就明白了自己的身份，尤其是在见到星宿神殿的种种神奇和李缳娘手下的妖怪道兵的厉害之后，这些人的反抗意志登时被压到了最低，都乖乖的被分配去了各处，开始体验新的身份。

　　星宿神殿分为四大星君神殿，其中白胜的老班底以独角喷云兽和祁无伊为首，小妖精玲珑跟喷云儿相熟，故而也经常在这边晃荡，这几个人带了研究侧道兵在神都星君神殿，隐然便是星宿神殿内待遇最好的上层人物。天网的控制权限，还有各种生活设施，各种便利，都以神都星君神殿一系为优选。

　　接下来就是倪孃，何茉，李缳娘，孙逸宸，孙菲梵，汪潮，高元腾这一系人马，以当初十方院道观为班底，占了罗刹星君神殿，这些人也算是跟白胜亲厚，主要也是倪家的那批不得志，又被倪孃拉拢的妖怪，还有被神都星君神殿淘汰下来，不适合做研究侧道兵的，都被他们收留，也算得兵强马壮。在倪孃和何茉的有意改变之下，他们也有了一部分研究能力，并且以孙逸宸，孙菲梵兄妹为主，也开始钻研炼丹，培养灵药，这些事情。

　　再有就是倪孃为首的另外一批倪家庄的妖怪，这批妖怪最不受白胜待见，当然白胜也没得心思去歧视他们，故而渐渐形成了苦力侧道兵，大家都埋头钻研妖术道法，以求在战斗力上更上层楼，免得因为太过无用，被扔去喂白骨舍利。

　　对这些已经在星宿神殿中扎根的妖怪道兵来说，白胜动不动就爱把不听话的人拿去喂白骨舍利的坏习惯，已经是深入人心，让他们不敢有任何违背白胜命令的地方，也不敢让自己太过废柴。

　　新来的这批人，都要先可着神都星君神殿那边优先挑选，如今在祁无伊的主持下，天网系统已经搞定了智商测验这样的简单符箓程序，研究侧的道兵又是对智力要求甚高，什么根骨，天赋，道心之类的全部在意，故而检测起来也很简单，每人发一台赤城pad，下载了试卷之后，合格的就都被挑走，剩下的就给罗刹和乌睺星君神殿分去。

　　这一场遭遇战，对白胜来说，只是小小的事情，根本不值得有甚在意。他把所有的敌人都收入到了星宿神殿中去，忽然忍不住想道：“这些道兵被我搞到里面去已经有些年头，等到了青龙王朝境内，我何不放了这些人出来度假？当然被种下了二十八星神寄托元灵神禁的道兵会有优先，那些没有被种下二十八星神寄托元灵神禁，就不要指望有如此放风的机会了。”

　　白胜又复休息了一阵，这才催动了法力，强行升空，飞过了青龙王朝设在边境的第一座关城。也是在李缳娘带了需要苦力侧的妖兵审问过之后，白胜才知道这座关城名曰青龙关，乃是青龙王朝的边陲三关之一，其余两座关城分别的白虎关和麒麟关。

　　按照青龙王朝地理来说，白胜过了青龙关，再往前飞出三百里，就已经算得是内地，并无兵戎驻军，就跟华胥国寻常城镇一般。只是这个小世界实在太小，根本就没有第二个国家，故而青龙王朝也就没什么所谓的商业，大家多半还是以物易物，耕读传家，没什么商贾之行。

　　白胜催动遁光飞了近一个时辰，这才直接越过了青龙关以及青龙关之后的几批守军，找了一个僻静的地方落了下来。这一次飞遁，白胜只觉得吃力无比，损耗的功力也十分惊人，比他从南蟾部洲最北到最南，飞了七八万里还要辛苦的多。按落遁光之后，白胜就通过天网系统，发布了但凡是信仰二十八星神的人，都可以自由活动一段时日，只是到了时间，就须得尽快返回。

　　白胜本拟这些货被圈在星宿神殿中甚久，必然会蜂拥而出，四下去寻开心，尽情淫乐。但是他却没有想到，这个消息发出之后，响应者寥寥，最后也只有数百人想要到外面来走走。白胜亦不好去勉强这些手下的道兵，故而只是放了这些自愿出游的道兵四散之后，便一路直奔逍遥宫所在进发。

　　逍遥宫地位特殊，有些类似地球上的梵蒂冈，虽然并无世俗权力，却是至高无上的宗教圣地，也能影响到一些国际政治事务。尽管逍遥宫的人除了闭关修炼之外，几乎都不怎么抛头露面，但是青龙王朝的崇高地位却无可取代，就算青龙王朝的本朝皇帝，也对逍遥宫尊崇有加。

　　比起逍遥宫在青龙王朝的地位来，赤城仙派等这些道门大派，对北部七国的影响就显得太小了，根本也无法对华胥夜郎等国雨哦多少影响。这也是因为北部七国疆域都太广大，道门修士又甚少出面，故而才有如此不同。

　　逍遥宫就在青龙王朝都城之外的逍遥山上，距离都城也不过半日脚程，寻常人一天都能走一个来回。虽然逍遥宫的仙师都不问世事，但是因为逍遥山距离青龙王朝的都城实在太近，故而每日都有游人往来，从山脚下到山腰，都是显得十分热闹。只有山顶上，才是那些仙师潜修之地，不允许外人上去，这才会显得清净一些。

　　青龙王朝国土不大，白胜只花了几日功夫就仗着脚程，来到了逍遥山脚下。他本来就是为了神轨而来，逍遥山上可能有神轨的碎片，当然是他的重点目标，至于青龙王朝的都城，白胜反而懒得在意，反正他也不想要推翻这个小王朝，自己来做皇帝。

　　尽管他要是想夺取青龙王朝的皇帝之位，只怕也不算有多难的事情，他手下也有万余道兵，就算在九空天轨法力不能运使，但凭了各种奇异的先进工具，还有那些苦力侧的妖怪道兵，强行攻打青龙王朝也不须花费多久的时间。毕竟似乎青龙王朝这样的小国家，总共也就万余兵力，素质还不能跟白胜手下道兵相提并论。


第四百七十一章 童子鸡

　　白胜在逍遥山下徘徊了半日，这才找到了一个机会，抓住了一个下山采购柴禾的道人，将之随手扔到了星宿神殿里，然后变化成这个道人的模样，潜入了逍遥山上。这个道人乃是主持柴房的管事儿，逍遥山上虽然只有几个宫主和宫主的亲传弟子，才算是仙师身份，但是人口却也颇多，故而一日的柴禾用度极多。

　　这个柴房的管事，听起来是屁大一点的管事，但手下却有足足五十人之巨，俨然也算的逍遥宫中一个颇有身份的人物。

　　白胜仗着手里有擒下的活口，可以随时询问逍遥宫的底细，故而也不怕出什么纰漏。他一路上了逍遥宫，但凡有人见得，都会含笑问上一两句，但大多数人在背后，都会露出嗤笑之意，若是那道人自己，当然觉察不到，但是白胜已经是炼罡的修为，神识敏锐，自然躲不过他的五感去。

　　“怎的逍遥宫上下这些人，都有些瞧不起这个道人？按理说，这个道人也算是有些身份，长相亦过得去，虽然看起来有些酒色过度，面皮惨白，但也勉强算的相貌英俊，有几分人才！”

　　白胜心头生出疑惑，便在回到了那道人所居的柴房大院之后，就将原主人拎出来喝问。那厮开始还支支吾吾，白胜稍微用了一点手段，他就不得不沮丧的说道：“我这个柴房管事儿的身份，乃是买通了四宫主得来，所以他们都不大瞧得起我。”

　　“就算买通宫主，也不算什么大不了的事情，如何就会让人瞧不起？你既然不说实话，说不得我就要动些手段了。”

　　白胜正自威胁这名柴房管事，就听得门外远处有脚步声音，他连忙把这个俘虏收了起来，正要踏出房门去瞧一瞧是谁人来了，却有一阵香风扑鼻，一个火热的肉体就扑了满怀。白胜凛然一惊，他倒不是怕这个人，而是此人居然穿墙而入，运使法术轻松自如，完全不受九空天轨的紊乱的天地元气和法则限制。

　　“你许久不上来，莫不是有了甚么心思？”

　　那个火热的肉身在白胜怀中蹭了蹭，发出慵懒但是却带了几分寒意的质问，白胜这才知道，为何那个柴房管事会被人背后鄙视，自己问起的时候，他也支支吾吾，原来居然是做了小白脸，这才获得管事的位子。

　　“这家伙除了做小白脸之外，只怕还要做孙子，听这妞的问话，似乎不是很待见他啊！”

　　白胜做出凛然一惊的模样，急忙答道：“哪里有什么旁的心思？我就是担心别人说闲话，与你不利！”

　　白胜怀中佳人，看起来三十许人，正是熟透了的年纪，风韵动人，但却带了几分刻薄面相。尤其是嘴角微微一挑的时候，微有几分彻骨的寒意，显然平日里也是杀伐果断，久掌权柄之人。这样的女子，并不好应对，白胜一时间也来不及详细询问那个柴房管事，只能振奋精神，自家努力应对。

　　他好歹当初也是泡过妞的人，穿越到了阎浮提世界也很快就有了一对未婚妻，把妹的手段虽然生疏，但当年也是纯熟过，所以不先替自己辩解，反而是做出了关心之状。四宫主听得白胜如此说，果然神色稍霁，清清冷冷的一笑说道：“我还能怕别人说什么闲话，左右也不过是如此罢了。”

　　白胜听得此女略有怨尤之意，也搞不懂这柴房管事和这位逍遥宫的四宫主，究竟有什么恩怨纠葛。他正想把这件事儿遮掩过去，四宫主就撕扯起他的衣衫来。

　　白胜登时有些焦急，他欲待拒绝，但却一时寻不出来什么借口，几次想要推开四宫主，但是这位美人儿的力气却又甚大，他抵抗的若是激烈了一些，未免就要暴露身份。这要是在九空天轨之外，白胜就亮剑杀人，暴力抢劫了，但是在这里他法力不能发挥，而刚才四宫主穿墙而入，各种法力显然都能运使无碍，奋力反抗显然不是什么好主意。

　　“这尼玛的也太难选择了，我是来寻找神轨碎片的，不是来卖童子鸡的。现在有人要强买强卖百鸟生大爷的童子之身……我绝逼的不能允许！这是要给大罗小罗的……”

　　白胜开动了脑筋，一瞬间就想到了好几个不靠谱的主意，甚至他连想大叫，我今儿来了大姨妈的馊主意都转了好几次，但这些主意明显的不能够用。就这么会儿功夫，他已经被四宫主这个热辣的成熟美人儿，在全身上下揉捏了无数地方，纵然他竭尽全力挣扎，此时身上的衣衫也都有些凌乱，大片的雪白肌肤都露了出来。

　　情急生智之下，白胜终于想到了一个靠谱的主意，连忙压低了嗓子叫道：“四宫主某要如此大力，我快要喘不上气来。”白胜故意挣扎了几次，惹得这位成熟的美人儿强力镇压，他被四宫主两条玉臂勒了一下，立刻就做出两眼翻白之状，当场就“晕厥”了过去。

　　白胜暗暗得意，心道：“亏了我才思敏捷，居然想出来这等好主意，终于可以躲过这一劫。等我搞明白，为何逍遥宫的人可以自如运使法术，恢复了本身实力，必然把逍遥宫的人都抓到星宿神殿中去，让他们知道一下，逼奸不遂的滋味。”

　　白胜正在得意洋洋，觉得自己这计策绝妙，但是却渐渐感觉身上凉爽起来，一件件的衣衫都不见了，他登时吓的脸色煞白，看起来果然就是氧气不足的样子。白胜正在拼命转动脑筋，想要知道该如何避免这一场“劫数”，就听得这个成熟的美人儿冷冷的说道：“没想到他居然昏了过去，看来是我操之太频，所以精力不盛。也罢，回头寻找一些灵药，给他补一补身子，虽然这厮摆不上台面，但也总算是做了我的男人，也不会让他这么容易就死去。”

　　白胜只觉得两根冰凉的手指，轻轻弹了一弹，他胯下某物，登时就有一股极强烈的真气冲入，让那个不争气的东西勃然而起，兴致昂然……


第四百七十二章 九烟

　　两个时辰之后，白胜假装悠然醒转，此时他身上已经空无一人！

　　我们百鸟生大爷还是很有些欲哭无泪的，他想起了一个很古老的笑话，某个小学生交作业的时候，跟老师说：我半路上遇上了匪徒，他要抢我的作业本，我虽然拼命抵抗，但作业本还是被匪徒给抢走了……白胜现在想的就是，老子也拼命抵抗过了，只是匪徒太强壮，尼玛的木油办法啊！

　　白胜说什么也想不到，此次遵从朱商之命，寻找神轨，居然会付出如此惨重代价。他骚眉搭眼的起身，心中颇有几分抑郁，等他出了房间，见到手下的杂役个个都在懒洋洋的闲坐，不由得动了几分迁怒之意。不过他可不会呵斥这些人，现出一副小肚鸡肠来，而是轻咳，慢悠悠的说道：“大家平日里也辛苦，这几日又柴禾足满，我打算传授一路拳法，有愿意学习的，便来跟我学习。”

　　白胜这句话一出，登时便把手下的杂役们惊动，他们投入逍遥宫做事，虽然知道没什么指望，但也不是没有期待过，若是能学得几分本事，说不定就能出人头地。只是逍遥宫的武功法术，怎么能够轮到这些杂役来学习，久而久之大家也就不存指望。

　　白胜这个柴房的头目，跟四宫主有染的事情，早就传的尽人皆知，故而大家倒是相信他能够会一些本领，但却从没想到他居然要传授给大家。这群柴房的杂役静默了片刻之后，就有人战战兢兢的问道：“赵头你所说可是真的？逍遥宫的仙法武功，可不许轻传外人，万一被几位宫主知道了可怎么办？”

　　白胜呵呵一笑，便说道：“我这一路先天大乘万花拳非是逍遥宫所传，乃是我另外有奇遇学来，诸位宫主哪里有闲心管这个事儿。谁要学的，我今天就传你们几个架子，若是你们能练的有心得，明日就能跟我接着练拳，若是没心得，我也就不管了，毕竟这个事儿总要你们自愿。”

　　白胜把赤城仙派秘传的一路拳法删去了最关键的基础秘诀，也改了其中最根基的部分，使之上手分外容易，当然也就不可能修炼到什么高深境界，将七个基本拳架传了这批杂役。开始这些杂役开不肯相信，但是白胜所传虽然不完整，仍旧是一等一的武功，只要上手稍加练习，登时就有感觉。

　　白胜笑嘻嘻的瞧这些杂役习武，随口点拨了几句之后，就拍了拍身上的尘土，离开了柴房。

　　白胜是来寻神轨碎片的，当然不肯在柴房院子里多耽搁，这些杂役习武之后，十之八九就会渐渐的往他手底下靠拢，毕竟传艺之德，在什么世界都是极重的恩情。白胜几乎不用费什么力气，就能把这些杂役收伏，日后使唤起来就方便的多了。

　　我传你几手功夫，你就要听我使唤，这种法子可比呵斥几句来的高明甚多。

　　白胜除了柴房的院子，便漫步往山顶上走，他身份特殊，一直到了半山腰也无人拦阻。但是在半山腰上，却有一座琳琅宫阻住了上山的唯一一条道路。这座琳琅宫乃是逍遥宫那些仙师所设，不让闲杂人等上来，白胜纵然跟四宫主有染，可也是上不去的。

　　白胜心中暗暗思忖道：“瞧琳琅宫也颇冷清，看守这里的人不知道警醒也无，若是看守的人大意了些，我说不定还能混的上去。不管怎样，总要去试一试，我先闯一闯，看看有无什么机会。”

　　白胜仗着自己的胆大心细，武功道法也都来得，就那么拾阶而上，他进入琳琅宫的时候并无瞧见人，但是当他走入琳琅宫深处，眼看就要穿过这座宫殿的时候，却有一个冷冷清清的声音，从大殿上方传来，淡淡的说道：“赵汝海，你要是再往前踏半步，左脚踏出琳琅宫我就斩你左脚，右脚踏出琳琅宫我就斩你右脚，若是全身都出去了，我就让你死无葬身之地。”

　　白胜微微抬头，露出一副人畜无害的笑容，打了个哈哈说道：“原来是九烟姑娘，我只是想要问问今日要送柴禾么，并无他意，何况我亦是宫中老人，能做什么损害宫里的事情？”

　　一个全身笼罩在淡淡白烟之中的少女，从大殿的房梁上跳了下来，这个少女眉目如画，美丽的不沾半分凡俗，但是神色却冷冰冰，对白胜一点也无好感的意思。她仍旧是那副冷冷淡淡的语气，从骨子里发出了一股森寒的杀意来，没有任何情绪的缓缓说道：“我从来也不重复第二遍，你若是趁早离去，我就当没看到你来过，若是你下次再敢闯入琳琅宫，我会让你知道，什么才叫做后悔！”

　　白胜心头微微升起一股怒气，他当然瞧得出来，这个叫做九烟的逍遥宫弟子，不过是才先天四境第三关炼法境的修为，这等修为若是在九空天轨之外，他一根手指头也碾死了。就算在九空天轨之内，他也能一击毙杀，毕竟他现在只是法力催动出去，就会被天地元气干扰，导致法术的威力减弱，却不是一身功力不在了。

　　“我只是来问一问柴禾的事儿，如何就当得九烟姑娘如此警告？”

　　白胜心头微微一转，立刻就压下了火气，跟对方争辩起来。九烟在逍遥宫潜修十余年，性子也是冷冷淡淡，并不大善于言辞，白胜却是个嘴炮无敌的角色，当双方争辩了百十句之后，白胜已经彻底的控制了言论，让九烟也渐渐感觉自己理屈词穷，似乎不管怎么说都是错处。

　　九烟亦没想到，这个平时并不怎么瞧得起的柴房管事，居然大胆起来，还敢跟自己争辩，她辩论不过，就发了小性子，冷冷喝道：“不管你怎么说，你若是再敢踏入琳琅宫，我必然杀了你！”

　　白胜等她这一句已经很久，故作倨傲的摇了摇头说道：“你若是不动仙家法术，单凭武功未必就是我对手。万事都抬不过一个理字，若是你不愿意讲理，我也不怕，你可敢跟我比武一场，若是你能不用逍遥宫的仙术，纯凭武功赢了我，我就算你对了如何？”


第四百七十三章 雄性人类

　　白胜冒充这厮，来历有些莫名其妙，逍遥宫中也只知道他是被四宫主带回来，立刻就抬举做了柴房的头目，并不知道他的底细，九烟更是不知道这个柴房的官事懂不懂武功。但是逍遥宫在青龙王朝地位何等崇高？九烟又是逍遥宫二代弟子中最为杰出的三人之一，如何能够在这么一个平素根本瞧不起的柴房管事面前落了下风？

　　所以这个少女定定瞧了白胜一会儿，这才冷冷说道：“既然你自家要落个面脸，我也就由得你，我也不占你便宜，只要你能在我手底下撑过十招，我便算是对了，日后不管你进出琳琅宫！”

　　白胜刚才绕了这小妞好几道，但是说什么也没想到，这小妞居然敢夸下这等海口，心底着实兴奋。

　　九烟见白胜脸上露出欢喜之色，只道自己猜的没错，这个叫做赵汝海的家伙，根本就不是为了送什么柴禾，只是想要偷入逍遥宫，去私会四宫主罢了。九烟虽然不齿四宫主和柴房管事勾搭，但却也不敢冒犯四宫主，只是加倍的瞧不惯这个碍眼的男人罢了。其实她也并不觉得，私自把白胜放进去，算得什么了不起的大事，逍遥宫人口少，所以各种规矩并不严峻，她也敢私下里做这个主。

　　白胜双拳一击，喝道：“君子一言，快马一鞭！你莫要反悔，我们这就动手罢！”

　　九烟冷冷瞧了白胜几眼，猛然低声清喝，随手一拂，已经用上了逍遥宫的逍遥摘星手，她是拿定了主意要一招击败白胜，彻底抹去这厮的脸面，故而出手半分也无容情。

　　白胜双拳一高一低，摆了一个架势，虽然并未出手，但是气势雄浑，隐然有一代宗师气象，本来看起来只是一个猥琐的小白脸的模样，也立刻变得雄赳赳，有气吞山河之气概。

　　白胜用的拳法，乃是赤城仙派嫡传的大乘万胜百花拳法，就是他传授那些杂役的先天大乘万花拳的正宗版本。这路拳法最为复杂，乃是前朝一位武道大宗师所创，这位大宗师不但以武入道，踏入了先天之境，更几乎差一点就突破了天人之境，成为仙道中人，只是他毕竟是武者出身，不懂得凝煞炼罡之法，这才就此止步，活了一百五十多岁，这才身故。

　　这一套大乘万胜百花拳法共有一百五十六手，在天下武功中最为复杂，其中许多杀手连朱商也曾在诸位徒弟面前夸赞过。

　　白胜只是略略施展出来，立刻就把自身守御的水泄不通。

　　九烟的眉头微微一皱，好看精致的脸蛋上，也出现了一丝微微的惊讶之色。她根本没有想到，这个她瞧不起的男子，居然真有一身厉害武功，而且所用拳法似乎比她师门所传的逍遥摘星手还要高明数倍。不过九烟也是个高傲的人，绝不肯立刻认输，马上就把左手从右手底下穿出，使出了极厉害的一招飞星破月式！

　　这一招是逍遥摘星手的三大绝招之一，九烟甚至都觉得有些牛刀之嫌，只是她分外痛恨白胜，故而这一招使的极为凌厉，甚至拿定了主意，就算把白胜打的筋断骨催，当场重伤也不收手，非要给这个猥琐的男人一个狠狠的教训不可。

　　“真特么的想要毙杀了这个小娘们，我跟你又没仇，至于下手如此狠毒么？”

　　白胜心底暗骂了一句，一招百花竞艳，十根手指猛然绽放了开来，他武功本就高出九烟甚多，大乘万胜百花拳又比逍遥摘星手厉害的多，故而这一招死死的克制了九烟的拳法。飞星破月式后面几种变化都未来得及使出，就被白胜的百花竞艳截断，然后他反手一拳，也不用什么精妙招数，只是凭了浑厚过九烟不止一筹的功力，逼着这个逍遥宫的女弟子跟他硬对了一记！

　　九烟虽然也奋进全力，但是她接了白胜这一拳，只觉得后劲无穷，被白胜拳法中蕴含的潜劲逼退了三步，刚想要停下来，那股潜劲骤然增强，她登时立足不住又退了三步，这三步一退，九烟觉得太丢面子，想要强行扎稳马步，但是随后忽然又再次生出变化的刚猛拳劲，犹如海潮，一波一波的奔涌过来，生生把九烟再次推开了三步，然后一跤摔倒在地上。

　　白胜收拳而立，登时显得气态威猛，在九烟心目中登时留下了深刻到了再也难以磨灭的印象。

　　白胜也不是耍帅，只是他想要在逍遥宫自由进出，怎么都要有个作弊的工具。暂时四宫主那边他是不想碰了，但这个看守琳琅宫的九烟，却可以狠狠的下手。只要能够在这个少女心目中留下一个特别的印象，白胜就有九成把握，渐渐在这个少女心底打开一个缺口，让他能够自如进入逍遥宫，窃取那块神轨的碎片。

　　“若不是在九空天轨之内，我无法使用法术，哪里还需要如此麻烦？逍遥宫上下只怕也没什么厉害好手，我一个人就能包打全宫的人。”

　　白胜心里暗暗叹息，但是英武的姿态却做足了味道，九烟果然美目之中闪过了一丝奇异的感觉，她本来十分瞧不起白胜，但是经此一来，白胜给她的印象彻底改观，从一个不学无术，只是仗着脸蛋，用了旁门左道的手段迷惑她四师父的败类，变成了深藏不露，有些神秘的男人。

　　对女人来说，并不是每一头雄性人类，都算作男人，只有那些能够让她们由衷生出“他好了不起哦”的那种雄性人类，才会在发出这种惊叹的女人心目中，跟其他的雄性人类区别开来，成为她们心目中的男人。

　　白胜嘿嘿一笑，冲着坐在地上的九烟伸出了手掌，淡淡的说道：“按照我们的约定，现在我可以进入逍遥宫了么？”

　　白胜提起了逍遥宫，让九烟登时生出了几分不满，没好气的说道：“你愿意来去，谁人管你！”她一拂手，挡开了白胜伸出来拉她的手掌。白胜傲然收回来了自己的手，盯着九烟看了好一会儿，这才施施然，扬长而去。


第四百七十四章 神轨碎片

　　白胜能闯过九烟这一关，实属侥幸，所以他穿过了琳琅宫之后，没走了多远就遇上了没法侥幸的难题。

　　其实只有逍遥山顶的那座建筑才叫做逍遥宫，山腰的琳琅宫和山脚下的太月宫，都只是逍遥宫的外围建筑，都只住着一些不懂得法术的凡人和逍遥宫的俗家弟子。一旦闯过了琳琅宫，往山顶上就只平坦之途，虽然对寻常人还算的有些陡峭，但是对懂得武功之辈，这些山路就算不得什么，何况白胜还有道法在身。

　　但是当他走到距离山顶逍遥宫要有近半路程的时候，却见一个青衣少妇带了十几个少年正在一处山溪旁的平地上练武。见到了白胜，那个青衣少妇脸色就是一变，她只是清喝了一声，就有一个身材彪悍的少年跃了起来，拦住了白胜的去路。这个少年有些倨傲的喝道：“这里也是你一个杂役能来的地方么？也不知道九烟师姐怎会放你上山，赶紧给我滚下山去，再让我瞧到你，必然打断你的手脚！”

　　白胜倒是挺有心试试，究竟谁能打断谁的手脚，但是他也知道这种事没得可能。白胜进入逍遥宫之后，还没遇上他不能击败的敌人，甚至包括了那个四宫主在内，只要他想要下杀手，也有七八成可能干的掉，但问题就在于，杀了这些人之后怎么办？

　　只要招惹出来一个能够自如运用法术之辈，白胜就要在这个小世界中饮恨，至于神轨什么的，更是不用提了，他连想要瞧一眼的机会也都没有，夺取更是痴心妄想。

　　纵然知道不能随意发飙，但是白胜却并不会就此乖从，他皮笑肉不笑的哼了一声，淡淡说道：“是四宫主找我有事儿，就连九烟姑娘都放行了，莫不是这位小先生还有异议？”

　　那个身材彪悍的少年语气登时就一滞，他也不是什么善于口才之人，缓了半口气，就脱口而出，骂道：“纵然九烟师姐放你进来，我拦下你又能如何？你再不下山，我可就动手扔你了！”

　　白胜本来就是扯大旗做虎皮，对他来说，只要能够触摸到逍遥宫的那件“神物”其余的后果他尽可以承受，甚至跟逍遥宫的人翻脸也不怕，他只怕惹得逍遥宫要出动高手杀人，至于这种言语冲突可能引起的各种处罚他才不怕，大不了拍拍屁股走人，换一个身份再来。

　　他察言观色之下，见这个少年语气已经不自觉的放了缓，从要打他断手断脚到扔下去，可见其心怯，立刻就纠缠上来，喝道：“我是有要事在身，你如此搅扰，莫不是以为已经做了逍遥宫之主？”

　　他们这边一争吵起来，那个指点这群少年练武的青衣少妇就皱着眉头走了过来，低声把那个彪悍少年叫了回去，瞧了白胜几眼，淡淡说道：“四宫主唤你有事，九烟又放了你上来，我也不拦你。不管你办什么事儿，速去速回，不许在山上多耽搁！”

　　白胜哈哈一笑，一拂袖就直上逍遥山山顶，这些人居然被他唬住，这种好事哪里去寻来？本来白胜还以为，自己今日不过是试探，只能探一探逍遥宫的虚实，还不知要怎么辛苦，才能有机会去见一见那个逍遥宫的“神物”，却没想到今日就有机会一睹真容。

　　白胜一面安步当车，走向山顶，一面暗暗冷笑道：“逍遥宫的规矩真是废弛，这要是在接天峰，敢有人乱闯，立刻就杀了，哪里有人跟这些闯山的人废话？当初司马易师兄斩杀了五淫尊者的阴神，前些时候还云挽舟师弟还杀了岭南五世家的人，都干脆利落的很，这逍遥宫却没这份豪气。”

　　也是该着白胜走运，逍遥宫所居的几个宫主和那些亲传弟子，多半都有自己的住处，平时也是潜居修炼，极少出门。所以白胜一路走上来，居然没有再碰到第二拨人。就在逍遥山的山顶上，耸立着一块宛如纯净琥珀般的神石，这块神石足足有二十余丈高大，通体绽放纯金光辉，甚至就连天上的太阳都似乎不能遮掩其光芒。在这块神石之中，有无数细小的符文，似乎都凝固在里面，同时隐隐有许多宛如圣歌一般的音乐，缭绕这块神石忽强忽弱的起伏，隐隐有一种引人入胜的韵味。

　　白胜只瞧了一眼，就知道此物多半便是那块神轨碎片，因为这块神石之中凝固的符文，都是赤城真符，只是气息衰败，不知已经掉落了多少重禁制。

　　“这东西就算寻找全了九块碎片，只怕拼凑起来也顶天不过是九阶天罡法器，再也不能恢复十阶仙器，正宗法宝的境界。甚至……我觉得就连九阶的天罡法器品阶也未必保的住，此物不光是损坏严重，放置了这么久无人祭炼，内中的禁制散逸的太严重了。”

　　白胜探手按在这块神石上，当他把自己的法力送去进去的时候，更加确定得了这块看起来宛如琥珀的神石，就是自己想要寻找的神轨。同时他也发现了一个秘密，自己的法力跟这块神轨的碎片接触之后，立刻生出一种奇妙的变化，似乎九空天轨的紊乱元气，在这块神轨碎片的作用之下，立刻就变得平和起来。

　　白胜心头微微一动，猛然扣指一弹，一道剑气纵横，直破穹苍，至少也有他全盛时期的七八成功力。感觉到全身法力运转无碍，白胜心头大喜，暗暗忖道：“原来逍遥宫的人能够自如运转法力，是因为这块神轨碎片的原因，怪不得这些逍遥宫的人只龟缩在这座逍遥山上，从无下山行走的事情发生，颠倒来去，居然是为了这个原因。”

　　白胜把本身功力缓缓注入这块神轨碎片之中，在明白了逍遥宫的修士如何能够维持法力的秘密之后，他登时就谁也不怕了。不过白胜亦是暗暗庆幸自己够谨慎，要是他以为自己没法运使法力，逍遥宫的人也必然如此，上来就是一路闯山，只怕在半山腰就被击毙了。

　　死后也最落这么一句评语：哪里来的傻鸟，居然自来寻死……


第四百七十五章 超级的托拉斯，垄断巨无霸

　　白胜暗暗思忖道：“只要把自身的气息和法力跟这块神轨碎片交融，就能不为九空天轨之内的紊乱元气干扰，任意运使法力，不过这种方法最大的缺点就是，不能够离开这块神轨碎片太远。”

　　这个缺点对逍遥宫的修士来说，几乎是难以解决的问题，因为他们传承的道法跟仙罗派没有任何关系，但对白胜来说，这种缺点几乎不存在。他身负赤城仙派道法，几乎有仙罗派炼器法门的全部传承，只要给他时间，白胜就能够把这块神轨碎片彻底炼化，纵然还没有炼化，白胜对这块神轨碎片的操纵，也远远超过了逍遥宫的那些仙师。

　　白胜潜运法力，默默跟这块神轨沟通，渐渐的在他眼前，出现了七个光点。白胜明白，这个七个光点，每一个都代表了一个小世界。这些小世界都是依附九空天轨而生，就如动车组的车站，除了用来勾连虚实两世界，更是九空天轨连接不同大世界的中枢，两个大世界之间天地法则截然不同，天地元气亦有变化，若是硬生生的连接起来，后果必然是惊天灾难，能量强横，法则亦复强横的大世界，会向较弱的大世界疯狂喷泄能量，待得两个世界法则接近一致，达成新的平衡，这种灾难才会中止，只是到了那个时候，两个大世界的生灵只怕也就都消灭的差不多了。

　　但是有了这些小世界作为中转，就可以必然这种情况，甚至不同大世界的狂暴能量，还会成为九空天轨的补充，使之历经万年也不会衰灭。

　　只是刹那间，白胜就明白了九空天轨的种种奥妙，毕竟他有《仙罗真解·副册》在手，其中也有炼制神轨的法门，至于如何运用神轨，开辟九空天轨的法门虽然没有，但是白胜也可以揣摩出来一部分。

　　掌握了这块神轨碎片，就等于掌握了这块神轨碎片连接的七个小世界，在白胜的眼里，逍遥宫的这些人，已经不值一提，弹指间就能灰飞烟灭。

　　不过现在他又有一个新的选择，一时间难以决断……

　　“神轨这个东西，必然是要交给朱商老师的，我贪墨下来，一是没什么大用，因为此物非得重新祭炼不可，但洗练神轨禁制，重新祭炼，超出了我的能力范围。二是我要拿了此物，就等于跟赤城仙派翻脸，这种翻脸没价值。赤城仙派几位老师待我不薄，大罗小罗又是我未婚妻，不管年龄多大，偷自己家里的东西，都是傻逼孩子。”

　　“神轨于我没什么用处，但是九空天轨……这玩意可是天生的天网载体啊！”

　　白胜几乎立刻就兴奋了，他在星宿神殿内搞的天网系统，虽然妙用无穷，但只能在星宿神殿内运转，其运转还非常依赖星宿神殿内的三道神禁。可若是把天网系统设置在九空天轨，星宿神殿内的道兵，就可以任意出现在南蟾部洲随便哪一个地方，甚至穿行依附与九空天轨的数十个小世界，还有四个大世界之间，并且可以借助九空天轨之力，把天网的力量传递。

　　“若是我把天网和九空天轨合一，只要在九空天轨的覆盖之下，天网的触角就能伸过去。老子特么的就是中国的联通，移动，电信，加美国的美国电话电报公司（AT&T），VERIAZON，加欧洲，加日本，全球所有的电信营运商的联合企业那么庞大……超级的托拉斯，垄断巨无霸！我勒个去，妈的……老子居然都流口水了。”

　　一想到那等美妙的前景，白胜就忍不住兴奋的发抖，他同时亦暗暗的钦佩仙罗派的前辈，居然能够创出九空天轨这样神奇的东西，此物已经脱离了阵法，神禁，甚至法器的藩篱，成了一个包罗万有的大体系。只是这个体系并不能直接用来战斗，故而当年那位炼制了神轨，并且创造了九空天轨的前辈，也没能获得仙罗派的支持。甚至因为平生最得意的道法，并不能直接用来斗法，在某场大难临头的时候，导致神轨破碎，九空天轨也荒废了下来。

　　无数人都惦记飞仙金舟，但是对白胜来说，九空天轨的加之，远远超过的飞仙金舟。飞仙金舟再强横，也不过是一件杀伐之宝，但是九空天轨对他来说——几乎等于无限可能！

　　“神轨我不要了，但是九空天轨我一定牢牢掌握，可没有神轨，我如何才能掌握九空天轨？”

　　白胜愁眉苦思了一阵，想到了自己手下的那批研究侧的道兵，忽然喜道：“所谓集体智慧才是无穷，我自己想不出来办法，干嘛不把这个难题交给手下的道兵，看看他们能不能想出来更好的办法？”

　　白胜轻轻一喝，那块二十余丈高的神轨碎片就被他收入了星宿神殿当中，神轨碎片被星宿神殿收走，白胜登时觉得全身法力运转自如，吞吐天地元气，有说不出来的舒畅，他不声不响的纵起遁光，须臾间就飞升百里，开始召集手下的研究侧道兵，开新课题的碰头会。

　　白胜抛出的这个问题，登时在星宿神殿内引起了轩然大波，就连许多出去度假的研究侧道兵，都通过了赤城pad参与了网络讨论。

　　让白胜束手无策的难题，在他手下数千研究侧道兵的大讨论之下，渐渐总结出来三套办法，其中每一套办法看起来都非常的有道理，数千研究侧道兵立刻就分成了数个阵营，开始了激烈的辩论，白胜听得兴致勃勃，在天网上不断的发言，把自己的思路提供给诸位道兵，每一次都引发了更为激烈的讨论。

　　白胜亦没有想到，自己只是露出来一个念头，这些研究侧道兵就能够深入到这等地步。他参与讨论之余，也不禁惊叹，不过他想起来人类的进化史，有个理论说，每个最近的五十年内诞生的技术和财富，都相当于以前所有人类历史的总合，也就无话可说。

　　他手下的研究侧道兵，不是一年两年，而是足足有近二十年的发展，各种技术和符箓的研究，早就深入到了他难以想象的地步，就算是白胜这个始作俑者，也想不到自己的研究团队，居然已经进化到了如此厉害的层次。


第四百七十六章 混沌病毒

　　第一套办法就是散播“病毒”，这个程序是某个妖怪道兵开发，以天网为核心，但是却能够不断的自我繁殖，当然这是要在有可适合寄主的情况下，吞噬其他法器的禁制，炼化为本身的力量。

　　这玩意就连白胜也赞不绝口，想象不出来，为什么阎浮提世界的土著们，居然能用符箓体系，开发这来这等匪夷所思的级数。甚至他在这款被那个妖怪道兵命名为的“混沌”的符箓病毒中，还看到了一丝微人工智能的倾向。白胜因为一直都没法突破人工智能这一关，几乎不能设计出来自动运行的符箓程序，这种突破让他也倍感震惊。

　　第二套办法，却是研究侧道兵首席主策划祁无伊的计划，就是把整个星宿神殿彻底打碎，炼入九空天轨之中。彻底剥夺了神轨对九空天轨的控制，让白胜这个星宿神殿的主人，借助对星宿神殿的控制能力，进而侵蚀整个九空天轨。

　　这个计划疯狂又实用，让白胜也心动不已，但是他这么做，比把神轨吞了，跟赤城仙派一系的人马翻脸也差不多。属于那种技术上最优，但政治上最白痴的构思。

　　第三套办法段家的一个天才之士提出，这个段家的天才构思跟祁无伊差不多，但是却看中了白胜另外一件法器——三角天魔旗！他剽窃了那个妖怪道兵的创意，也是以“混沌病毒”这个符箓程序为核心，却介乎了魔庭神禁之力，另外设计了一套系统。一旦这套系统跟九空天轨连接起来，神轨能够控制九空天轨，但这套系统也能，两道控制体系并行不悖，而且可以设置优先权，让白胜来选择在两套系统的指令冲突时，是优先执行神轨的命令，还是执行这套系统的命令。

　　经过了接近十多天的讨论之后，白胜把第二套计划下定决心否决了，因为他不可能那么干。至于第一套计划，也因为混沌病毒的程序尚不够完善，甚至可能出现失控，被白胜权宜再三之后，也下了狠心否决。接下来就是完善第三套计划的细节问题，因为有三角天魔旗为依托，故而第三套计划只须用到“混沌病毒”这个符箓程序的一部分核心，又有魔庭神禁为控制中枢，安全性非常有保证，几乎不存在系统反噬，失去控制的可能。

　　虽然这么做要损失一件七阶法器，但是这件七阶法器并不是说就不能用了，只要在九空天轨的范围之内，三角天魔旗的威力就能传递过去。三角天魔旗覆盖的区域至少广大的数万倍，比起原来的适用性更高了，而且经过“混沌病毒”这个附录程序的改造，三角天魔旗中的那些魔头，都会变成网络卫士一样的东西，巡视整个就九空天轨，当然也许更接近黑客帝国中的电子乌贼。

　　混沌病毒的核心仍旧就是天网，只是增添的极原始的人工智能和自我繁衍，自我修复和吞噬的功能。经过无数次讨论和模拟推演之后，白胜终于批准了这个天网二代——混沌病毒计划！

　　至于接下来如何执行，这件事儿就不需要白胜来操心了，将会有一批研究侧道兵主动留在这个小世界，开始执行这个混沌病毒计划。混沌病毒程序要首先侵蚀了三角天魔旗，让三角天魔旗中的魔庭神禁产生一个额外权限，在不被魔头操纵的情况下，接驳道兵和赤城pad。虽然这些研究侧道兵仍旧要受控与三角天魔旗的禁制之下，但是却能保持完整的本我意识，同时当混沌病毒程序彻底侵蚀了三角天魔旗之后，以天网为核心的混沌病毒就能借助魔庭神禁，架构起来第二代天网系统——混沌！

　　接下来就是运用三角天魔旗去侵蚀九空天轨了，当混沌病毒把九空天轨彻底侵蚀，白胜就可以凭了三角天魔旗去操纵这个凝结了前辈无数智慧和天才构思的体系。

　　而那些从星宿神殿体系转入了三角天魔旗体系的道兵，就能够在九空天轨的覆盖区域，任意运用三角天魔旗内的法术和操纵九空天轨，甚至他们还能借用已经被三角天魔旗炼化的幽冥尸皇的法力。

　　若是白胜把第一代天网接驳到九空天轨，不管接驳到哪一个连接点，这些体内仍旧保留有星神元灵种子的道兵，也能立刻运使星宿神殿的法力无碍。若是白胜日后还有其他的法器，也祭炼进入天网体系，不管是第一代还是第二代，一样能够提供给这些道兵新的法术运用。

　　对白胜来说也是一样，若是这个计划彻底完成，只要在九空天轨覆盖之下，他就能任意借用这些道兵的力量和九空天轨，以及所有连接到九空天轨上的力量。

　　当混沌病毒计划完整出炉之后，白胜就明白，自己手头的道兵数目实在太少了，他必须要获得更多的道兵，更多的人口，才能把这个计划执行下去。他手头的这些道兵，想要初步把九空天轨控制，最少也要数百年光阴，甚至就只是控制这个小世界的一小块九空天轨，都得十年以上的时光。

　　白胜在散去了这一次的大会之后，也不理会那些在天网上兀自兴奋不已，进行各种讨论的研究测道兵，而是开始思考，如何把整个青龙王朝都纳入掌握。甚至他还想到了，自己是不是该多弄些人口进来，很明显，段家的剩余人口，就是最好选择。

　　他手下的研究侧道兵，以段家的子弟为根本，如今这些段家的子弟，除了收到了道兵禁制的控制之外，其余都比离开家的时候要好的多，不说各种享受，武功的提升，甚至接触到了原来根本没可能修炼的法术，甚至就连寿命，都因为白胜传授的一些延长寿元的道法和各种法术的加持，都有了不同程度的提升。

　　本来段家的这些子弟都是男子居多，但后来收伏倪家的时候，搞了一大批狐狸精，故而许多段家子弟也都娶妻生子，甚至有了儿女，这样的生活，对那些只生活在小村庄的段家族人来说，必然是很有吸引力。


第四百七十七章 败露

　　青龙王朝的人口并不算多，大约只有数十万而已，甚至限于国力，连这个小世界都无法全部占领，只能占据极小一块地方。只要给白胜少许时间，把青龙王朝都纳入他的掌握，并不算太艰难的事儿，至于逍遥宫对白胜来说，已经根本算不上问题。他已经恢复了本身实力，连脱劫之辈都能挑战，逍遥宫中并无如此级数的战力，更不用说白胜已经掌握了神轨，双反的实力已经彻底颠倒了过来。

　　逍遥宫中此时早就乱了套！

　　白胜在天上琢磨如何收伏逍遥宫的时候，逍遥宫的人却在苦苦思索，如何寻找回来神轨碎片，并且保住自家的地位。

　　白胜抢了神轨碎片，炼化的时候，理所当然的把原本跟神轨碎片气息感应的那些“杂质”都清理了出去。正在闭关修炼的逍遥宫中仙师虽然有些先后，但白胜在天上开了十余日的讨论大会，就算再怎么天然呆萌的角色，此时也都反应过来。骤然发现自己的法力，失去了妙用，只要发出去就会消散，这些仙师还以为是跟“神物”的感应出错，待得他们仓皇赶出来，看到神轨碎片已经消失，登时都面面相觑，几个宫主商讨了几日，还是决定把这件事先压了下来，不许走漏风声。

　　白胜缓缓按落遁光，瞧了一眼逍遥宫，还是决定暂时放弃这边的旁枝末节，先把最重要的事情做了。

　　他轻轻飘落在逍遥山东南二百里一个无人的荒凉之地，放开星宿神殿，把自愿留下来的道兵放出，同时亦把三角天魔旗放出来，交给了主持此事的祁无伊，再催动斗转星移神禁，把之前放出来逍遥的那批道兵中不愿留在此地的收回星宿神殿。忙完了这一切，白胜这才动身前去九空天轨的入口处。

　　不管是收伏逍遥宫，还是把青龙王朝掌握手中，都不是当务之急。现在的当务之急，乃是要把秦琴收伏，炼化到星宿神殿之中。

　　至于如何镇压秦琴，白胜在得到了神轨碎片之后，也有了几分成算。

　　神轨碎片仅能操纵七个小世界，但白胜根本用不到那么多，他只需要能够操纵这一处小世界的九空天轨，就足够镇压秦琴了。

　　当白胜再次出现在绝望荒野的时候，秦琴仍旧被困在那九道清光之中，白胜先不忙去管这位兜率门的弟子，而是先巡视了一遍那九块放出清光的神石。这九块神石就是九空天轨的一部分，本身的祭炼禁制和神轨一般无二，只是大而化之，并未祭炼成一件法器罢了。

　　白胜有心把九空天轨纳入掌握，故而在每块神石旁边逗留了一会儿，就是为了把混沌病毒这个符箓程序注入其中。这九块神石几乎没有任何法力烙印，混沌病毒入侵起来特别方便，尽管白胜有神轨碎片，就已经能够操纵这个小世界的九空天轨，但是当他把混沌病毒附录程序侵入了这九块神石之后，心底还是微微松了一口气。

　　“接下来我该弄个什么开场白呢？是先淫笑一声，还是先吟诗一首，又或者直截了当的说：姑姑，过儿要上你了……”

　　秦琴见到白胜回来，不是先到她这边，而是在绕了一圈，把那九块神石瞧了一遍，心头也是疑惑非常，但有报了几分希翼。等白胜施施然走了到她面前的时候，秦琴亦感觉有些不妥了，白胜此时的气质跟上次截然不同，那是一种说不出来的骄傲，浑然没有了上一次那种潜藏锋芒，温润的感觉。

　　秦琴心头微微凛然，但还是有些不死心的问道：“你可是寻回来神轨，找到了救我出去的办法了么？”

　　白胜微微一笑，点了点头说道：“托师伯的福气，我已经找到了神轨，还琢磨出来如何打开禁制的方法，只是须得师伯有些配合。”当下白胜就把如何“配合”他解开九空天轨的方法，信心十足的说了，同时悄悄把星神元灵种子顺着那九道清光，打入了秦琴的识海。

　　秦琴不知白胜奸诈，她本来也就是潜心苦修之辈，几乎没怎么离开过兜率门，故而心思并不复杂。她见白胜一派胸有成竹的模样，自然就觉得不会有错，尤其是白胜连九空天轨也能打开，解开这防御的禁制当然不是问题。白胜也没料到，自己只是姑且一试，本来没有存多少希望的说辞，秦琴居然深信不疑，任由他把星神元灵种子植入识海。

　　白胜虽然没料到秦琴居然上当，但仍旧不敢有丝毫怠慢，连忙把星宿神殿的诸般禁制催动，一层一层往秦琴身上祭炼，待得秦琴识海中的禁制，从二十八星神寄托元灵神禁转到了四象星禁的时候，这位兜率门六大金丹弟子之首，终于觉察出来不对。

　　秦琴猛然怒喝一声：“你这究竟是在搞什么鬼？”

　　白胜这个时候，已经没有必要骗人，便哈哈一笑说道：“非是搞什么鬼，就是请师伯换一个位置罢了。只有这样，才好解开这九道清光。”秦琴此时已经感觉到了不对劲，一声清啸，一道白光从后脑飞出，光华席卷，无数道剑影飞出，便往白胜身上袭来。

　　秦琴已经拿定了主意，非要把这个“师侄儿”擒捉下来，好生逼问一下，他在自己身上释放的禁制究竟是怎么一回事儿。白胜却已经清喝一声，也把自己的金霞幡放了出来，把秦琴的剑光悉数敌住。他本来也颇高看这位兜率门的女弟子，毕竟道基的修为，在南蟾部洲已经算得绝对高人之列。但是他也没有想到，秦琴的道法居然就是他才求了朱商传授的千影游丝剑。

　　仙罗一脉的九道剑诀，都是小神禁级数的法术，这九道剑诀合一，就是仙罗派十八神禁中仅次于如意神禁的万幻剑禁。这九道剑诀赤城仙派都有传承，兜率门继承的仙罗道统比赤城仙派完整，但就是这九道剑诀，兜率门只有两部传下，其中就包括了这门千影游丝剑。

　　秦琴的本命法器，正是一口千影游丝剑！


第四百七十八章 粉碎虚空指

　　白胜也是新近才炼就了千影游丝剑箓，若非他在九空天轨之外，琢磨如何闯进来的时候有些“不务正业”，只怕现在还对这门剑法不甚了了。

　　虽然器修的剑术和剑仙一脉截然不同，比剑仙一脉在剑术上威力要弱很多，因为器修是把仙剑藏在体内，催动剑气应敌，故而及不上剑仙一脉的剑光锋锐，攻击范围也较为窄小。但秦琴千影游丝剑妙用无穷，比张守云祭炼的那一口本命剑器更为玄妙，那一道游丝般的剑光，只有指头粗细，又劲又疾。

　　白胜的千影游丝剑才初学咋练不久，还不能拿出来斗法，故而他出手就是惯用的金霞幡，催动了七十二道剑光，分进合击，跟秦琴的千影游丝剑光恶斗起来。

　　白胜只跟秦琴斗了七八招，就知道此女的剑术虽然高明，但是却没有修成炼剑成丝的剑术，也不能把那一道主要的剑光隐藏起来，本来精妙绝伦，以变幻千化见长的千影游丝剑，在秦琴的手里却成了强打硬攻的剑术。

　　“千影游丝剑就该是剑影重重，剑光隐藏在剑影之中，出其不意，一举杀敌。秦琴这妞却把好好的一门上乘精妙剑术，练成了死拼的剑术，用主剑光为统帅，无数剑影为士兵，看起来气势浩大，威力绝伦，其实……根本就不堪一击。秦琴这妞修为虽高，但是比诸龙象却差的远了。诸龙象虽然修为差了一个大境界，但是修成的大势锤法却是神禁法术，又深得其中精妙，秦琴修炼的只是小神禁剑术，又错了路数，若是这两人比拼，我可不看好她。”

　　秦琴除了剑术被白胜死死克制之外，身子被九道清光锁定，不能任意腾挪，也是一个极大的弱点。若是白胜想要杀人，只要把斩云和裁云两口飞剑放出，一剑斩去就能杀了此妞。但白胜想的是要把此妞收伏，镇压在星宿神殿中，做他的紫炁星君，故而不能痛下杀手，只能一面斗剑，一面催动星宿神殿，不断的侵蚀秦琴的识海。

　　“你这贼子究竟是什么来历？为何居然敢暗算于我……”

　　秦琴怒火高涨，白胜这一出手，道法剑术都不是兜率门特色，她当然就知道不对劲了。白胜打了一个哈哈，说道：“我当然是兜率门弟子，只是当年在师门时就听说秦琴师伯姿容冶艳，冷若冰霜，时常想要一亲芳泽。我师父古洵为此，特意给我出谋划策，若是师伯我跟这个小师侄儿一家亲了，日后我师父古洵成为兜率门掌教，岂不是水到渠成，高屋建瓴，落花流水，六六大顺……”

　　白胜这番话把秦琴气的七窍生烟，但一时也疑惑起来，猜不透白胜的真正来历。白胜催动金霞幡幻化剑气，也跟器修法门一般无二，只是他这件法器本来就是这般用的，并不是器修催动本命剑器，幻化剑光应敌。同时白胜的剑术，多少也带了点赤城仙派的剑术底子，赤城仙派很兜率门毕竟是一家，故而秦琴偶尔瞧来，也有几招变化颇眼熟。

　　“难道真是古洵师弟狼子野心，居然暗地里调教出来一批弟子，密谋夺取本门的掌教之位？这样说不好，古洵师弟阴沉如海，我也摸不透他的底细，不管如何，先杀了这个小贼再说。”

　　秦琴思忖到这里，猛然一声长啸，千影游丝剑的无数剑影拼凑起来，幻化为一头骄傲的凤凰，无数羽翼都是剑影所化，气势一时攀上了巅峰。

　　白胜摇了摇头，心中暗暗忖道：“这一击十成威力，最多有两成能有用，剑影本来不合斗法，只是用来迷惑人耳目，她却把剑影修炼的由虚转实，也当作幻符剑光来用，主剑光本来应该藏在剑影之中，让人无可察觉，她却把主剑光放出，光芒灿烂，似乎非要让人一眼就瞧到一般，真个是舍本求末。”

　　白胜体察细微，感觉到秦琴全力催动剑光，豁尽了全力，也不去跟她比拼剑术，而是把手一压，四象星禁骤然发动。秦琴本来还觉得凭了自己的功力，还能抗衡白胜暗算她，设下的禁制，但是这一刻，她忽然识海中骤然一疼，这股剧烈的痛楚，强到了让她眼前一花，什么都看不到的地步。

　　与此同时，她身上锁定的九道清光，也忽然一起收尽，她周身窍穴法力运转一时凝滞，刚才那气势磅礴的一招，登时烟消云散。

　　秦琴面临如此绝境，依旧临危不乱，不愧是兜率门这等大派出来的弟子。

　　此妞一声长啸，全力催动体内的千影游丝剑，滚滚剑气，化为千道剑光，一时间就连九空天轨的禁制都锁拿不住，让她松脱了一只手，狠狠的冲着白胜一指。

　　这一指瞧来毫无征兆，亦不见半分威力，但是白胜身前三尺之内，忽然压重如山，白胜想也不想，斗转星移神禁立刻发动，把这一指的大威力骤然挪移了出去，白胜并未把这一指转到秦琴身上，而是击在虚空。

　　天空忽然之间就失去了颜色，然后就是静默无声的裂开了一个黑黢黢的窟窿，虽然这个窟窿只存在了一瞬就消失了，声势也并不浩大，但是却让白胜心惊胆颤，因为他能够深切的感应到，秦琴这一指的大威力。

　　“这小娘皮真狠，我要是稍有不甚，说不定还要折在她手底。不能留情了，还是下些招数罢。”

　　白胜把身子一抖，就浮现出了无数头眼魅，这些眼魅立刻就射出了大销魂妖光，牢牢笼罩在秦琴的身上。秦琴虽然仗着法力，可以不受沾染，但是也不由得要分出一分功力去。白胜身法骤然变化，用斗转星移神禁挪移，越过了秦琴的护身剑影之后，就抖手打出了手头全部的天竹虫。

　　秦琴完全没有料到，白胜还有这等奇门手段，当初白姥姥也是道基的修为，但是被蛊道人用天竹虫锁死了窍穴，一样一分功力也使用不出来。白胜这就是重现蛊道人的故伎，秦琴力抗九空天轨的禁制，又拼劲全力发出了那一指，再被白胜用眼魅的大销魂妖光摄去了几分功力，再也分不出心思来抵御白胜这神出鬼没的偷袭。


第四百七十九章 追杀太阴散人

　　天竹虫入体，立刻探出根须，在秦琴的周身窍穴中扎根，锁死了此妞运转法力的气机。

　　白胜飘然落地，抬手就收了九空天轨的禁制，那九道清光收敛之后，就连那九块神石也都不见，但是白胜却觉得此地的气息跟自身融合无间，息息相应。

　　秦琴勃然大怒，刚想要咒骂几句，就被白胜一抖手先收入了星宿神殿之中。虽然他把秦琴擒捉了下来，但想要祭炼为紫炁星君，还要一个漫长的过程，急切间得手不能。当初他收伏燕伏龙就引动了神都星君降临下来强大的神念，白胜可不想在没有准备的情况下，跟紫炁星君多拼斗一场。

　　遇到困难的时候，不须畏惧，但是没有困难的时候，创造困难硬上，这特么的就有点脑抽了。

　　收伏了秦琴之后，白胜略略迟疑，还是一脚就踏出了这个小世界，离开了九空天轨。

　　白胜几乎没有任何犹豫，就把遁光纵起，折返赤城山。他路上也没耽搁多久，在接天峰落下遁光之后，白胜就直奔雷火殿。朱商本来正在潜心修炼，忽然觉察到白胜进来，不觉得就微微奇怪，心道：“他离开我这里也没多久，怎么就回来了？难道是因为此事太难，所以回来跟我请辞？”

　　朱商慢条斯理的轻咳一声，正想要教训白胜一番，裨能让他再接再厉，却没想到白胜扑倒在地，拜了几拜之后，就低声说道：“徒儿去莽阳山附近的那处九空天轨和阎浮提世界交界之地，花费了一番手脚，镇压了兜率门秦琴，取得了一块神轨碎片归来。此物太过重要，徒儿不敢留在身边，特来敬献给师父，好去下一处地方寻找机会。”

　　朱商险些从自己的座位上摔落下来，差点变成口齿，他指着白胜张了两次口，这才忍不住问道：“你果然取得了神轨碎片？”白胜把自己夺来的神轨碎片取出，递给了朱商，朱商只是探手略略一抹，就忍不住狂笑了一声，叫道：“此物正是神轨碎片，只要此物落在我手，飞仙金舟便有三五分指望。段珪徒儿你干的好，此事大大助长我赤城仙派气势，兜率门策划了不知多少年，终究不能得手此物。”

　　白胜眼巴巴的望着朱商，说道：“弟子除了送神轨碎片回来，也想问我的飞剑洗练好了没有？”朱商吹了吹胡子，忍不住怒斥道：“哪里有这么快，你当你师父是不要钱的苦力么？且去，且去，等你把所有的神轨碎片寻找回来，我便把那头妖王洗练成飞剑给你。”

　　白胜颇有些沮丧，他回来送神轨，一来是真不想此物多留在身边，二来就是想要问问朱商，洗练南荒妖王金夷的进城如何。既然朱商说还未洗练完成，白胜自然也不好多说什么，只能辞别了朱商，又听得朱商的几句叮嘱之后，这才出了雷火殿。白胜且不忙去寻找第二块神轨碎片，而是在接天峰上闲晃了一会儿，忽然见得大师兄公冶长的院落中，五色豪光冲霄，忍不住就安步当车走了过去。

　　公冶长正自祭起乾坤镯，忽然感应到院落外来了人，就住了修炼，等白胜闯了进来的时候，公冶长这才微微一笑，叫道：“十六师弟怎么今日有空来看大师兄？”公冶长在朱商门下的二十四弟子中修为最高，天份也是仅次于小师弟云挽舟，日后是接掌赤城仙派掌教的第一人选。故而公冶长平时都十分照顾这些师弟，每当赤城仙派有了什么事情，都是公冶长出门，上次白胜陷落的莽阳山，公冶长就跑了数次，想要救他出来。

　　虽然后来白胜是自己闯了出来，但仍旧惦记公冶长师兄的这点情谊。此次他来，倒也别无想法，就是想要来瞧一瞧这位大师兄罢了。

　　白胜呵呵一笑说道：“我见大师兄似乎在修炼什么法术，就忍不住过来瞧瞧，我都许久没有见过大师兄，就登门做了不速之客。”公冶长亦是莞尔一笑，说道：“我没修炼什么法术，就是祭炼你转增的那一件乾坤镯。如今这件法器我已经祭炼的得心应手，就是为了避免被人认出来是贼赃，还要下苦功该拖换面一番。同时也要更为熟悉这件法器，日后跟人斗法，好能运使如意。”

　　白胜讪讪一笑，说道：“是我鲁莽，打扰了大师兄修炼。”

　　公冶长呵呵笑道：“也算不得什么，师兄不差这一点功夫，既然十六师弟好容易才回来一次，大师兄亦想好好陪你聊聊。”当下公冶长就捏唇做哨，唤来了两头白鹦鹉，斟茶倒水，款待白胜，两师兄弟闲聊一回儿，不知不觉就是半日过去。白胜刚要跟公冶长告辞，这位赤城仙派的大师兄忽然说道：“师弟既然来了我这里，正好有件事情跟你说，罗师叔前些时候派了罗羽璇和罗玉玑师妹来，说要寻你一起去搜寻太阴散人下落，好把这个天都峰的大仇人杀死。你当时不在，罗家两个师妹就走了。”

　　白胜大惊失色，忙叫道：“大罗小罗两师妹才不过炼罡的修为，太阴散人却是实打实的道基级数，她们遇上太阴散人岂不是死定了。这件大事儿，罗师叔如何不先等我回去再说？就算师父师娘出手，也比两位师妹出手要强不知多少，她们如何能够杀死太阴散人？”

　　公冶长摇了摇头，眼中忽然射出奇光，低声说道：“罗师叔当然不会如此粗心，我观察两位罗师妹，都已经是金丹级数的修为，当时为兄也大大的惊讶了一阵，按理说两位师妹能有炼罡顶峰的修为已经不俗，绝无可能忽然晋级金丹。我也问起过两位师妹，她们都说是罗师叔帮她们祭炼了一件法器，能够让她们把修为提升到金丹级数，同时还给了她们好几件厉害的杀手锏，足可以对付太阴散人。”

　　白胜心底还是惶急，不过大罗小罗忽然晋升金丹之事，让白胜忽然记起了当时罗夫人曾经跟他讨要了六枚妖怪的金丹。这个时候白胜回味起来，也就明白罗夫人是用那六枚金丹做些什么了。


第四百八十章 消息

　　“罗夫人必然是以那六枚金丹为材料，炼制了什么东西出来，得以让大罗小罗师妹把法力提升到金丹的级数。不过光是金丹的法力，就算再有什么厉害的手段，只怕也未必抗衡的了太阴散人，我须得立刻找到大罗小罗妹子。”

　　白胜心底焦急，念头盘转，公冶长瞧了他一会儿，忽然笑道：“段珪师弟你心思好乱，修道的人，终究要过淬炼道心这一关，这一关外人也帮忙不上，所以罗师叔才会让两位师妹去寻太阴散人，裨能借助这等危险和磨练，让她们有机会做出突破。你纵然能够帮助她们一时，又如何能够帮助她们一世？你能够帮她们杀死太阴散人，但能够让她们突破金丹的境界么？还是莫要担忧，看天地的意思如何罢！”

　　白胜闭上了双眼，吐纳了片刻，这才凝定了心中焦虑。

　　公冶长见白胜平心静气下来，这才微微一笑说道：“师弟手段惊人，在炼罡的层次，就能不惧金丹级数的大敌。这是好事儿，可也是坏事儿。不管你有万千法术，终究道行才是根基，不然人家也不用跟你斗法，只消等上百年，你也就身死道消了。”

　　白胜刚想要驳斥，他修炼的九幽十方胎藏如意法有延长寿元之妙，并不怕跟人比拼寿元，但细细寻思了一回儿，也只能苦笑说道：“剑术法术，乃是脚踏实地，走一步就有一步成就的东西，我自然可以寻路而前。但道心之物，飘渺难测，我亦没有门路，若是能有机会更上层楼，谁人不想？”

　　公冶长淡然一笑，对白胜说道：“所谓此中有真意，欲辨已忘言！师弟只须一颗平常心便可！”

　　白胜点了点头，站起身来，他终究不是道心通明，一尘不染之辈，纵然得了公冶长的分说，也不能释怀，总要去做点什么，故而再也坐不住了。他跟公冶长道了个搅扰，便直接驾驭了遁光飞起。公冶长目送白胜遁光走的无影无踪，不由得微微叹息说道：“如论战力，段珪师弟只怕已经是本门第一，只是瞧他这个样子，道行进境上只怕总有碍难，却及不上小师弟云挽舟了。”

　　白胜试着用赤城pad呼唤罗家二女，但是却不得回应，他有心去寻找，又不知道二女现在何方。南蟾部洲东西十余万里，南北也有七八万里，比地球的面积还要巨大，想要寻找两个人，不迟大海捞针。

　　“为今之计，最为有效率的办法，莫过于把九空天轨彻底掌握，这样就能通过第二代天网系统混沌病毒来监视整个南蟾部洲，想要寻找一个人就方便多了。”

　　一个可能很快达成目标，但是也可能永远都达不成目标，完全靠运气的办法。一个只要一步一步走下去，很漫长，但是一定会达成目标的办法。白胜多半会选择后面一种，这是他的性格使然，对白胜来说，赌运气是在没有选择之下，不是办法的办法，在有完成目标的道路时，去选择碰运气，只能会更不靠谱。

　　白胜在权衡利弊之后，立刻就直奔莽阳山东南，他虽然一来一返，耽搁了不少时间，但是却也因此清理了思路。他手头并没有更多的研究侧道兵了，就算现在立刻寻到第二处九空天轨和阎浮提世界的交界处，也无法在那个地方架设第二代天网系统，所以他还是选择了稳扎稳打，先把这一处小世界彻底掌握，然后通过从神轨碎片上得来的其余六个小世界的空间坐标，去侵占那六个小世界。

　　当他能够彻底掌握了这部分九空天轨的力量，就至少能够把一部分南蟾部洲纳入监察之中，随时对九空天轨的渐次掌握，他能观察的区域就会越来越广，寻找大罗小罗也就不再是难题，甚至对白胜来说，到了那个时候，他在南蟾部洲就几乎没有什么难题可言。

　　古代某位智者曾说过，全知即全能！

　　白胜当然做不到全知，但是九空天轨被混沌病毒侵占之后，至少在南蟾部洲，他几乎可以无所不能了。

　　因为已经掌握了一部分九空天轨，白胜甚至不需要再飞到那个九空天轨和阎浮提世界的交界，只是稍稍靠近被那个小世界覆盖的区域，他就能借助九空天轨之力，撕裂空间，踏出阎浮提世界之外。

　　当白胜再次降临这个小世界的时候，只是稍稍跟已经初步渐成的混沌病毒沟通，立刻就知道了很多事情。

　　其中最重要的当然是关于逍遥宫，逍遥宫在失去神轨碎片之后，很快就开始了排查，寻找“内部奸细”。没有任何意外的，赵汝海这个柴房管事，立刻就被列为头号目标。甚至连他传授了武功的柴房那些杂役，还有他跟他动过手的九烟，以及四宫主这些人，都已经擒拿了下来，正在每日严刑逼供，想要问出来他们如何跟“赵汝海”串通，偷走了镇宫的神物。

　　白胜留下的研究侧道兵，其中也有一部分是妖怪出身，加之还能借用一部分三角天魔旗的力量，整体的战力相当不俗。

　　三角天魔旗是七阶法器，品阶超过了星宿神殿两个品阶，禁制重数也高了十余道，故而虽然这些道兵不太习惯，可实力仍旧是有小幅提升。

　　青龙王朝闭关锁国，全国十余个城市，数百村镇，也都颇闭塞，往往数月都无跟外面交流，只是每年收税的时候，方有官吏来往。这种情况很容易让这些研究侧的道兵隐藏身份，他们只需要占据一个偏僻的村镇，切断对外交通，就能够做到这一点。

　　这些研究侧道兵在研究过各种策略之后，采用了传道的方式，推广混沌病毒，要知道第一代天网有许多不完善的地方，甚至必须要以来星宿神殿才能运转。但是第二代天网混沌病毒，就完全没有这个弊端，虽然也要借助三角天魔旗的力量，但那只是为了增幅混沌病毒的力量，其实它本身也能独立存在，更不用说以人类为载体了。

　　虽然还没有多久，但青龙王朝至少有上万人口已经感染了混沌病毒。


第四百八十一章 征服逍遥

　　“混沌病毒”，这个天网第二代的系统！

　　其核心仍旧是天网体系，有可适合寄主的情况下，能够不断的自我繁殖，吞噬其他法器的禁制，甚至可以植入生灵识海，汲取生灵的精神力量，使之成为系统的一部分，有极原始的人工智能，也能独立存在，只是在没有寄生载体的情况下，会慢慢消散。

　　每一个接入“混沌病毒”体系的法器，甚至法宝，包括生灵在内，都会成为天网的力量源头和法术源头，让接入混沌病毒的生灵可以在获得权限的情况下，任意使用这些力量。

　　三角天魔旗的神禁魔庭，会把所有的生灵本我意识侵蚀，化为魔头，故而并不适合用来控制普通人，只适合用来做“混沌病毒”体系的核心和防卫机制，任何想要背叛“混沌病毒”或者想要侵入“混沌病毒”体系的力量，都会遭到残酷无情的抹杀。

　　所以这些被混沌病毒侵入的人，身上并无魔庭神禁的存在，本我意识仍旧完好，甚至因为白胜并没有把星宿神殿接入“混沌病毒”体系，这些青龙王朝的百姓，也没有被星神元灵种子侵蚀，只是被混沌病毒控制罢了。

　　白胜在查阅了这些资讯之后，也不由得暗暗惊讶，他回去赤城山也不过是一日半日的功夫，这些研究侧道兵就取得了如此耀眼的成绩，同时他也觉察到了“混沌病毒”体系的恐怖之处。尤其是在侵蚀了上万青龙王朝的百姓，再加上那些接入了“混沌病毒”体系的研究侧道兵之后，本来只有极元始人工智能的混沌病毒，差不多已经快升级到了“386”的级数，可以执行很多自动运行的符箓程序了，其中就包括了操纵整个小世界的摄像监控系统，随时记录发生的一切。

　　白胜也无须跟手下的研究侧道兵见面，只是在第二代天网“混沌病毒”体系上就能做最方便的沟通。他本来也没有想到，“混沌病毒”体系居然这么方便，在了解了这个小世界的变化之后，他就切换了视角，把目光投入到了逍遥宫。

　　逍遥宫虽然在这个小世界，看起来极其不凡，几乎是神明一样的存在，但是在白胜眼里，也就是一群落后的土著。研究侧道兵对逍遥宫的侵蚀是通过其他手段完成，故而现在“混沌病毒”体系也开始深入这里。虽然现在被植入了混沌病毒的不过是一些杂役，但是这玩意可以犹如真正的病毒一样传染，传染的方式就跟寻常仙道之士催动法术一样，超过了真正的生物病毒传播渠道甚多。

　　白胜随手展开自己的乾坤图，把所有逍遥宫被“混沌病毒”体系侵蚀的生灵视角都切换了出来，足足有数百个画面，其中还包括了一些蚊虫和鸟雀，鼠兔之流。当他切换某一个画面，看到已经风韵尽失，蓬头垢面，全身都是累累伤痕的女子时，一时间有些恍惚，居然差点就没认出来，这个就是跟他有过肌肤之亲的四宫主。

　　现在的四宫主，可是半点诱人之处都没有了，凄惨万分，不知被人施过了多少道刑法，每一根手指脚趾都是皮肉翻卷，身上一道道的伤口，都可以看到白骨，宛如鬼魅，身上的气息亦复沉沉，看起来只差半口气，就要踏入幽冥。

　　白胜心中登时生出不忍，尽管四宫主的下场，跟他半分关系也无。

　　他眼皮微微跳了几跳，又去看境况并不比四宫主好多少的九烟，这个看起来清冷自若的妹子，亦是全身看起来没有一块好肉。至于被白胜传授了拳法的那些杂役，已经有很多人被折磨至死，就算是剩下的那些，也看起来没几天好活，他们身上的创口比四宫主和九烟身上的要粗暴的多，显然用刑的人，一点也不在意他们的生死。

　　“逍遥宫对自己人也这么下的去手……也罢！本来还想用略略平和一点的手段，既然如此，我今日就把他们抹杀了罢！”

　　白胜沟通九空天轨，只是下一个瞬间，就出现在了逍遥山的上空。他这一次丝毫也没有掩饰自己身上的气息，就算不借助星宿神殿，白胜亦是炼罡级数的修为，护身罡煞中无数的赤城真符和他所学的十六般根本符箓的种子符箓熠熠生辉。赤城真符赤红如火，但是那十六般变化的种子符箓，却是五色陈杂，变化莫测，白胜对每一种变化都不止凝聚了一道种子符箓，故而他的护身罡煞看起来，就如正月里的演化，灿烂夺目。

　　逍遥宫的人几乎是立刻就觉察到了，有大敌来临，宫中登时就慌乱做一团。

　　这个小世界已经几乎千年没有外人出现，逍遥宫亦是从成立一来，就没有遇到过任何敌人，除了偶然有几次帮助青龙王朝抵御荒兽突袭，动过手之外，连实际的战斗都不曾有过。

　　本来逍遥宫有七位宫主，但是当四宫主被拿下之后，就只剩下了六位，这六位公主一起走出来，站在逍遥山顶，仰望白胜，因为没有了神轨碎片，他们连飞都飞不起来，心头都是深深的震惊。

　　白胜任由罡风吹拂，冷冷淡淡的说道：“我欲一统天下，逍遥宫若是投降，便可人人活命，若是负隅顽抗，有杀无赦！”白胜随手一挥，就是一道灿烂剑光，化虹冲霄，分天裂云，震鸣如雷。逍遥宫几位宫主登时脸色惨白，白胜这样的敌人，就算他们有神轨碎片在手的时候，也不能抵挡，何况如今大家法力衰退，更是没有任何抗衡的可能。

　　白胜在逍遥宫主人的眼里，就宛如灭世魔神，踏空而来，气势雄浑，沛然莫之能御，凶威滔天，悍然无可抵挡。

　　大宫主举步向前，涩然说道：“尊驾可能保证我逍遥宫上下性命？”

　　白胜冷然一笑说道：“若是需要杀戮你们，我只须一道法术放下去，也就没有活人了，何须这般废话！这里是星神元灵种子，但愿臣服着，便打开识海，任由如此入脑！”


第四百八十二章 女徒弟

　　星神元灵种子化为璀璨光芒落下，这些逍遥宫的人都无可奈何，任由此物融入识海。白胜收伏逍遥宫的行动，容易的难以想象，因为双方的实力相差太大，逍遥宫根本连反抗的资格也没有。

　　这些逍遥宫中人，白胜在植入了星神元灵种子之后，都一起收入了星宿神殿之中，归入了倪家三娘子的手下，然后白胜才按落遁光在几乎空空如也的逍遥宫中。现在的逍遥宫，就只剩下了还在囚牢中的那几个人。

　　白胜也不须有人指点，便先寻到了看押那些杂役的房中，他随手放出了数十团“混沌病毒”，这些符箓程序植入了识海，虽然也要汲取这些人的精神力来维持运转，可同时也会将这些人体内的潜藏不动的元气引发，转为真气，激活气血，有种种好处。

　　对白胜来说，这些杂役被植入混沌病毒之后，性命就可保无忧，当他们发现整个逍遥宫空无一人的时候，自然也就知道该怎么做了。逍遥宫的东西，白胜都没有去碰，这些东西自然也就算是给他们的一些补偿。当初白胜只是心头烦恼，又被这些杂役讥笑，这才顺手设下一个阴谋，这些杂役只要开始学武，必然会被逍遥宫觉察，日后只能在供他驱使和被逍遥宫震怒粉碎之间做选择。

　　只是世事总难预料，白胜也没有想到，自己很快就有机会接触到神轨碎片，并且立刻就能将之炼化。当时白胜心情非常不爽，故而这个报复其实也算极狠，可看到这些杂役的下场，白胜却又有些不忍，这才给了这份好处。逍遥宫中的东西，对白胜来说，价值极微，但是对这些杂役来说，却是足以让日后富贵传家，几代人都享受不尽的好处。

　　白胜根本也没想过去见这些杂役，他只是稍稍逗留，确认这些杂役都可安然无恙，就去了四宫主和九烟所在的牢房。这两处牢房可就比关押那些杂役的地方要严密多了，甚至大门还有符箓封禁，但是对白胜来说，这些符箓封禁只须一脚，就彻底散开，连着那扇大门都被震的粉碎。

　　白胜一脚踢开了牢房大门之后，就先去了四宫主的牢房，这位四宫主已经气息奄奄，白胜伸手轻轻一按，便有一股精纯的法力注入了进去，得了这个刺激，四宫主登时清醒了片刻。她看到眼前站了一个全身都笼罩在无数符箓，光芒隐现的男子，呵呵一声轻笑，说道：“你就是那个取走了我们逍遥宫神物的人吧？”

　　白胜点了点头，四宫主难道受创如此之重，还有几分清醒和神智，他淡淡的说道：“逍遥宫已经尽数投入我的门下，我来看你，就是给你一个选择。若是你有求取仙道之人，可以拜入我的门下，若是你只想要安稳度过一生，我会医治好你的伤势，任由你自行离去。若是你不愿意生活在这一方世界，我还可以送你去阎浮提世界……甚或大须弥世界。”

　　四宫主眼睛登时一亮，她艰难的抬起头来，瞧了白胜好久之后，这才垂下头去，低低的说道：“我愿意拜你为师！”

　　白胜探手一指，四宫主身上禁制和锁链尽数灰飞烟灭，他探手一抓，把四宫主摄入了星宿神殿之中，然后就淡淡的嘱咐了几句李缳娘，让李缳娘去招来孙家兄妹给此妞好生治疗一番，白胜是不会跟四宫主说起自己曾冒充赵汝海的事情，就只当那时候的一切都没发生过。

　　想起来那一日的事情，白胜也不禁微有叹息，怔仲了好一阵子，这才去见九烟。九烟比四宫主的伤势也好不去哪里，白胜仍旧是对四宫主那一套说辞，九烟却硬气的多，大喝道：“九烟生为逍遥宫门徒，死亦为逍遥宫厉鬼。你用了狡计，让我师父以为九烟叛门，我日后必然要自证清白，让逍遥宫上下明白你这个罪魁祸首。”

　　白胜不禁摇了摇头，又复把逍遥宫上下已经尽数投降的事情说了一遍，奈何九烟就是不信，只一口咬定了白胜是骗她。白胜无奈也只有把此女也送入了星宿神殿，让她和逍遥宫的那些人见面。九烟在师门长辈面前，这才放声大哭，似乎比她被冤枉了，还要伤心。白胜爱惜九烟的性子贞烈，倒是也让李缳娘把此妞一样送去给孙家兄妹治疗伤势，九烟见过了师门长辈之后，似乎心丧若死，再也不说半句话了。

　　当九烟也被白胜收如星宿神殿之后，在这个小世界传承了千年的逍遥宫道统，至此而绝，再无半个传人。

　　白胜也没停留，逍遥宫对他来说，根本就没甚价值，办完了这件事的首尾之后，白胜就去见祁无伊，瞧一瞧“混沌病毒”系统的进度，同时也召开研究侧道兵的技术研讨大会，把如何加快“混沌病毒”体系的架设，探讨了数日。

　　混沌病毒侵蚀三角天魔旗，进度已经到了二十九重禁制，也在青龙王朝的百姓中蔓延了开来，但是对九空天轨的侵蚀却不甚理想，九空天轨因为可以吞纳数十个世界的元气，历经无穷岁月，也不曾似神轨那样跌落品阶，反而更为神妙。混沌病毒虽然再怎么厉害，但毕竟也不过是一个才被凝练出来没几日的符箓程序，想要侵蚀九空天轨，难之又难。

　　现在这些研究侧道兵，也只勉强把控制九空天轨，任何在这个小世界的任何一个地方，打开和阎浮提世界的通道。至于白胜想要，借助九空天轨之力，监视阎浮提世界，目前还无法达成，须得进一步调整混沌病毒的侵蚀方向。

　　白胜回归之后，他本身的法力已经极高，星宿神殿之中又有好几个厉害的道兵，尤其是四大星君和幽冥尸皇，都可以驱动起来，加速混沌病毒的祭炼，白胜估算了一番，对能够在数月时间内，把这一个小世界的九空天轨初步掌握，能够任意进出，并且透过九空天轨来监视这一个小世界所覆盖的阎浮提世界，已经深具信心。


第四百八十三章 金舟初现（一）

　　面对如此凶恶的侵略者，青龙王朝的一切抵抗都只是徒劳，在白胜回来之后，连十天都没用到，整个青龙王朝的百姓，就都已经被混沌病毒侵蚀，研究侧道兵还建立了一个临时性的政权，但是却没树立什么傀儡君主，而是直接用“混沌病毒”系统来执掌法律。

　　这些研究侧道兵输入混沌病毒系统的法律，就是华胥国律法，经白胜改掉了几个明显封建残余严重的律法，比如寡妇改嫁，若是宗族有人不同意，不能带走亲生孩儿；有功名在身可以抵去劳役，不交赋税；无官府路引，无故迁徙，视为流民，要全家杀头；被官府征用田地房舍，拒而不从者斩……

　　凡此种种，都被白胜一笔勾去，顺带还添了几个深具普世价值，比如鳏寡孤独，皆有魔庭赡养，诸如此类的条文。

　　因为这个小世界荒兽比人口数量还多，故而青龙王朝历代都尚武，虽然因为天地元气紊乱，法则亦复混沌的缘故，精通法术者只有逍遥宫一脉，但上品的武者却极多。这些武者一旦被种下了混沌病毒，立刻就发现，自己的武功暴增数倍，甚至只要倾心投靠，还能靠努力获得混沌病毒系统中的“符钱”用来换去修行秘法，甚或上等“神兵”。故而当白胜吞下了青龙王朝之后，实力一时大增，不拘是三角天魔旗还是“混沌病毒”体系，都在以几何级数在攀升威力。

　　混沌病毒并不是一种适合来斗法的手段，本身对植入了混沌病毒的生灵，也只有控制其权限这种非常单薄的惩罚手段，想要抹杀某个制造麻烦，甚至背叛者，还只能动用三角天魔旗内的神禁魔庭，让各种魔头透过“混沌病毒”体系，执行类似的指令。

　　但是混沌病毒的功能却比斗法的手段更为全面，它实际上就相当于地球上所有网络的合体，可以通过混沌病毒植入程序和赤城pad这样的终端，按照使用者的权限分级，提供各种便利。

　　当青龙王朝数十万人口，都被混沌病毒侵蚀之后，这个体系就千百倍的强大起来。

　　白胜在完成了青龙王朝攻略之后，立刻就下达了新的指令，让原来青龙王朝的那些兵士和他手下的研究侧道兵，开始占领整个小世界。各路军队一拨一拨的开拔，四面八方的进击。

　　五原极原本乃是青龙王朝极有名的猛将，武功出神入化，只差半步就能踏入先天，他曾更白胜动过手，后来被收入到了星宿神殿。

　　此次是因为白胜要讨伐整个小世界，故而这才把他放了出来。五原极原本有的一些郁闷之意，现在已经烟消云散，就连青龙王朝和逍遥宫都被人收伏了，他这样的一个武将又能如何？何况白胜对他还算不错，他被种入了星神元灵种子之后不久，就突破了先天，甚是还学到了一门法术。

　　五原极在实力大为进境之后，心情舒爽，他麾下的八百精骑，此时也全都归回，在冲出了青龙王朝的关防之后，他一马当先，就冲入了绝望荒原。身为青龙王朝土著，他当然知道哪里是凶兽最为聚集的地方，所以出发不过半日，他就寻到了一处凶兽的巢穴。

　　这处巢穴足足有数千凶兽，这些凶兽跟青龙王朝的寻常百姓不同，有很多都是被九空天轨传送进来，甚至在传送的过程中，因为沾染了其他世界的元气，变异的稀奇古怪，性子也更凶暴，筋骨也更强横，只是智力却变得低落下来。这个小世界物产并不富饶，故而这些凶兽也经常找寻不到吃食，忽然见到来了一两千细皮嫩肉的上等美食，这些骑兵和马匹当然要分开计算，个个都凶威大发，卷起滚滚狼烟，立刻就冲杀了过来。

　　五原极一声大吼，麾下八百精骑立刻双臂抬起，沟通“混沌病毒”体系，然后就有无数的灰蒙蒙雾气卷出。这些雾气便是无数混沌病毒的符箓程序，一旦沾染在这些凶兽身上，立刻就侵入了进去。不过混沌病毒并不能控制这些凶兽，只能保证搭建桥梁，紧接着就是无数魔头顺着“混沌病毒”体系蹿出。

　　三角天魔旗内的魔头，可就厉害的多了，只是片刻之间，这些凶兽就扑倒了一半，剩下的那些虽然还要挣扎，但是却也只是挣命罢了。五原极带了手下铁骑冲上去，几乎是一刀一枪，就能宰杀一头凶兽，比其他们原来跟这些凶兽作战，已经容易到了极点。

　　那些魔头吞了这些凶兽的精血法力之后，就各自裂体飞出，没有一个魔头愿意侵占这些凶兽的躯壳。当这一场好杀之后，只有越十分之一都不到，智力略略开化的凶兽才知道降服，那那些徘徊在混沌病毒系统之中的魔头，在它们的识海中加以恫吓之后，便都乖乖的跟在五原极和他手下骑兵的身后，一起去突袭另外一处凶兽的巢穴。

　　白胜坐镇在青龙王朝的皇宫，如今这里已经成了研究侧道兵的大本营，催起了自己的乾坤图，关注整个战场。白胜为了趁早稳定下来局面，故而穷兵黩武的拼凑出来五万大军，不但把手下的道兵都放了出去，更在青龙王朝临时征兆了三万余新军，跟原来的万余军队一起，四面八方的开始征讨。

　　在乾坤图展示出来的战场动态中，各路大军都势如破竹，前面的精锐部队过后，就是那些临时拼凑的杂牌军去捡漏。“混沌病毒”体系因为有三角天魔旗为后盾，随时可以召唤魔头，故而这些军队面对凶兽的时候大占便宜。几乎就没有遇上任何有效的反抗。

　　“这些凶兽各自为阵，也不懂得联合起来，被我杀翻一阵，也不算难。等清理了这些凶兽之后，这个小世界就算是彻底纳入了我的掌握，日后人口繁衍，又复得我教化，必然会成为最先进生产力的代表。只是我对九空天轨的侵蚀，还是不尽如人意……”

　　白胜正在暗自思忖的时候，忽然一股强横到无可匹敌的波动，在这个小世界中传播了开来，一艘庞大到宛如城池，却又威严无尽的战船，斩破虚空，忽然出现在了这个小世界里。


第四百八十三章 金舟初现（二）

　　“飞仙金舟！”

　　白胜缓缓吐出了这四个似乎具有无上魔力的字眼，本应该激动无比的情绪，却忽然变得平静了下来。

　　跟上一次白胜硬扛过的雷霆战船不同，这艘飞仙金舟看起来并不是十分华丽，但是却有一股古朴苍凉的气势。白胜掂量再三，唯一能够找出来的形容词，还是只有“伟大”二字。

　　霹雳战船的体型并不会飞仙金舟小，亦是六阶的高段法器，但是对白胜来说，霹雳战船就缺了一份能够给他无尽压迫的力量，他可以无惧面对。但是在看到这艘飞仙金舟的时候，白胜就知道，在这艘飞仙金舟之前，他就是一匹蝼蚁，一个微不足道的存在，根本可以——无视！

　　飞仙金舟是十阶仙器，正宗法宝，肯定已经拥有本我意识，开启了元灵。但是这艘飞仙金舟只是默默的巡航，在飞跃了大半个小世界之后，再次隐没到了虚空之中。根本就没有在意过，这个小世界已经政权更迭，主人变换。

　　直到这艘飞仙金舟消失，白胜这才悄然松了一口真气，在瞧到了这艘飞仙金舟之后，白胜就明白，什么千转金莲诀祭炼的莲钥，什么神轨碎片，想要克制它，都只是痴心妄想，根本就没有可能成功。

　　想要降服飞仙金舟，只有降服这艘无匹战船的意志，让其心甘情愿的臣服，除此之外，别无他途。

　　白胜目前尚没有这个实力，所以他只是目送这艘飞仙金舟来了又去，并没有出手拦截的意思。凭他才炼罡级数的修为，这艘飞仙金舟只是略略发动，就足以让他粉身碎骨。白胜并不是见利忘身之辈，飞仙金舟虽然好，但是为了飞仙金舟冒不必要的危险，却完全不必。他只要按部就班的修炼，也足以横行天下，有没有这么一件十阶仙器也没什么了不起。

　　白胜没有任何动作，但是他手下的研究侧道兵却在飞仙金舟出现之后，就满负荷运转起来，借着飞仙金舟破开空间之力，混沌病毒系统亦顺着九空天轨，散播到了另外两个世界。这两世界一个是神轨记录的七个小世界之一，另外一个却是一个新的世界，这两个小世界虽然还远远比不上阎浮提世界和大须弥世界这样的大世界，却都比白胜所居的这个小世界要广阔的多，也都充满了勃勃生机。

　　很快在混沌病毒这个第二代天网上，就爆发了如雷欢呼，很多研究侧道兵都在兴奋不已的发布混沌病毒对九空天轨的侵蚀进度。因为飞仙金舟的降临，九空天轨要牵引飞仙金舟，并且把收集来的能量注入，维持飞仙金舟的运转，对混沌病毒的抵抗就降低到了最低点，久无进境的混沌病毒侵蚀进度，在一瞬间就暴增了十余个百分点。白胜这个三角天魔旗的主人，对混沌病毒的感应更是敏锐，他在一瞬间，神识通过混沌病毒的渗透，借助掌握了小部分权限的九空天轨，散布到来无尽的虚空之中。

　　这个小世界是一个形如圆盘的小块陆地，大约只相当于华胥国的一半国土面积，大部分地方都很荒凉。这个小世界的边缘，就是无尽的虚空，混乱无比，一旦踏入其中，也许是进入了另外的世界，也许是被撕成粉碎，也许是被永远放逐，无尽流浪，总之结局不会太好，只会不管你想的有多么糟糕，都比想的更糟糕一点。

　　这个小世界跟阎浮提世界重合的区域，大约是自身的一半，占据了华胥国国土的四分之一到五分之一。因为九空天轨的缘故，白胜可以透过混沌病毒，观察到这部分的华胥国土地，甚至在这一部分的阎浮提世界区域，白胜也能借助九空天轨任意挪移虚空，自由出入两个世界。

　　“看来我非得再侵蚀一个小世界，才能扩张监视区域，这个小世界只需要继续稳固就足够了。”

　　白胜在混沌病毒系统中，把这个小世界标注为“一号位面”，昵称为青龙。而从神轨碎片中得来的其余六个座标，他考虑了一阵，并未有标注名称，暂时空缺下来，而是在沉吟了一阵之后，把目光投入了那个没有在神轨碎片中记录，刚才通过飞仙金舟穿越两个世界的时候，得来的小世界座标上，将这个小世界标注为“二号位面”，至于昵称，暂时空缺。

　　白胜在瞧了好一阵子之后，这才伸手点了点这个小世界，给自己手下的道兵下令，准备新的侵入战争。

　　“不知道大罗和小罗现在哪里，有没有找到太阴散人！不过我现在已经能够监控四十分之一的华胥国国土，只要再打通一两个也能覆盖阎浮提世界的小世界，应该就能监控华胥国全部疆域，想来大罗小罗也不会离开华胥国，不过怎么会联络不上她们姐妹？”

　　白胜选择的那个陌生的小世界“二号位面”，从方位上推算，应该也能覆盖华胥国的一部分。他一则以忧一则以喜，心中忐忑，只能把全部的精力投入到即将进行的战争之中。小世界毕竟不比阎浮提世界和大须弥世界这样的大世界，没有庞大的人口和无数的仙道之士，但白胜征讨过“一号位面”之后，对征服小世界已经略有了一些心得，但“二号位面”比“一号位面”要广大数倍，甚至比华胥国的疆域广大，几乎等于整个南蟾部洲的北部七国疆域加起来那么大。

　　不过这样的小世界，一般都比不上大世界富饶，人口也不会太繁盛，至于有没有仙道之士，白胜也不能知道，非得踏入到“二号位面”的土地上，才能知道这个小世界究竟是什么样子。

　　本来想要从一号位面青龙，跳跃到“二号位面”，所需的法力庞大至不可思议，至少要脱劫之辈有资格强行撕裂空间，肉身横渡。但是混沌病毒侵蚀了九空天轨之后，就可以借助九空天轨的力量横渡虚空来到另外一个小世界，只是这个工程需要时间，白胜足足耐心等了七天，混沌病毒才彻底侵蚀了连通两个小世界的九空天轨，打通了往来的通道。


第四百八十四章 “二号位面”

　　若说现在白胜最想找到的人，其实是太阴散人，而不是大罗小罗。他也明白，自己插手罗羽璇和罗玉玑的历练，并非是一件好事儿，这样会让大罗小罗难以体悟天道，最终晋升金丹。但杀了太阴散人可就不同，没有了太阴散人，大罗小罗两个妹子一样能够历练，但却危险却小的多。

　　太阴散人虽然是道基的强横修为，但是对白胜来说，却不是不能够将之战而胜之，斩而杀之的角色。

　　白胜虽然对自己很有信心，但是他同时也认为，自己能够战胜比自己修为高之人，一个最大的原因就是这些人实在不怎么懂得战斗。

　　在阎浮提世界，金丹以下寿元仅仅比寻常稍微长一点，故而人人都努力提升境界，于法术上的修为并不足够用心，大多数人的法术跟自身的道行境界不匹配，再加上每个人的斗法经验都很弱，白胜遇上斗法经验最丰厚之人，就是阴山黑魁和蛊道人。

　　其余的敌人都是仗着修为和法力，欺负比自己弱的人，挑战更高级数对手的战绩，不要说他们有没有这个心思，白胜都没听过几个战例。几乎白胜遇上的所有主动挑衅的敌人，都是觉得自己的道行高，稳稳能赢，这种心理百试不爽。就连张祝融这样炼就剑气雷音的绝世剑术天才，也根本就不敢去挑战金丹之辈，而不过是借助外力成为金丹的兜率门少主，就敢在张祝融面前拽的一塌糊涂。

　　在白胜的心目中，当然是以实际战力为标杆，区分敌人强弱，但是在阎浮提世界的仙道之士中，却是以道行高低来区分，这种标准在阎浮提世界也不能算错，只是白胜却是这个体系之外的异类罢了。

　　不过白胜亦开始渐渐觉得，金丹级数以上的战斗，自己的剑术开始不那么好用了，他有信心能够斩杀太阴散人，刨除了敌人自身的原因之外，六七成的原因是星宿神殿，剩下的两三成是战斗经验和剑术来分，其中剑术还包含了借助星宿神殿才能略有成就的剑气雷音，最后一两成是虚无缥缈的运气。

　　若说是金丹界域，白胜还有几种手段可以应对，但是道基以上之辈，有念动法随，万法随身之妙，若是全力发挥实力，白胜除非炼成炼剑成丝的剑术，不然是没办法跟道基之辈放对的。

　　对白胜来说，唯一只得庆幸的是，他遇上的道基以上之辈，一个能发挥跟本身道行相应实力的人也没有。

　　“等我寻到了罗家姐妹，估计就会有一段沉潜的时间，开始潜修道法了罢。我修炼九幽十方胎藏如意法在炼罡的境界，大约会有个几百年的寿元，但若属能够晋级为金丹，估计寿元就能延长到两三千年那么久，对地球上的人类来说，这已经足以让所有人羡慕的死去活来，甚至能够历经过几次时代大变迁了。虽然我也不知道长生不老是什么滋味，但这种事情，总归是一种全然不同的体验。”

　　当白胜心情感慨万千的踏入了九空天轨，背后跟着接近三万道兵的时候，心情其实非常复杂，因为越是修炼，他就越是感觉到自身存在的没意义。他甚至无法想像，在漫长的生命中，自己的目标该是什么。他曾经非常想要成为蜀山2中，天下第一的剑仙，穿越到了这个世界之后，他亦曾无比渴望，剑荡天下，横扫无敌。只是随着这个目标越来越近，他却忽然发现，自己并不怎么能够找到敌人。

　　之前他遇到的所有敌人，唯一占优势的就是道行，一旦道行这个差距短板被他缩短，这些敌人就全部都变得不堪一击。甚至就算遇上诸龙象，燕伏龙，雷霆战船主人，张祝融，林逍，玄凨，这些天才纵横之辈，白胜也总觉得他们差了一点什么。

　　“二号位面”的风轻轻吹拂……

　　白胜眯着眼睛瞧着自己手下的道兵，以研究侧道兵为核心，正在检测这个世界的元气变化和法则稳定程度，并且开始释放混沌病毒，侵蚀这个小世界的九空天轨。那些苦力侧的道兵，都正在排兵布阵，准备面对随时可能爆发的战斗，经过统一“一号位面”青龙的战斗，这些苦力侧的道兵，已经很明显有了气质上的提升，很有几分百战精兵的味道，尽管他们也只是征伐了“一号位面”青龙的大大小小数百个凶兽巢穴罢了。

　　祁无伊在调制“混沌病毒”体系半个时辰之后，就通过的赤城pad对白胜报告情况。

　　“在这个小世界，三角天魔旗的威力减弱到了三分之一，最多只能发挥五阶大圆满的法器的威力。我们这些道兵能够运使的法术威力也相应减弱，好在此次还带来了五千头凶兽炮灰，前期战争如果顺利，混沌病毒侵蚀这个小世界的九空天轨提升一个级数，三角天魔旗的威力就能持续上升。好在星宿神殿的威力不会有丝毫影响……”

　　祁无伊相当投入这份工作，其实他并非是作为战略专家，或者军事指挥官的角色，只是相当于一个技术人员，但对掌握了九空天轨的白胜来说，这种战争已经是——技术决定一切。

　　白胜微微点了点头，他并不着忙立刻就发动战争，因为在还不够清楚这个小世界的力量上限的情况下，若是这个小世界居然有温养级数的散仙，他唯一的选择就灰溜溜的撤回去“一号位面”青龙。他现在更需要的是搜集资料，而不是傻乎乎的发动战争。

　　白胜和这支侵略军出现的地方，是一个非常典型的温带森林，高大的乔木和低矮的灌木随处可见，但却没有热带雨林常见的藤蔓。地上是厚厚落叶和腐殖土，一脚踩上去，软软的十分舒服，但若是下面有什么陷阱，也几乎没有用肉眼看到。

　　若不是这支道兵具有法术的话，光是这样的一座森林，就有可能吞噬这三万军队，在没有向导的情况下，从原始森林中走出去的机会并不会很大。


第四百八十五章 “二号位面”仙罗

　　经过了三天的调整之后，混沌病毒顺着九空天轨，已经遍布整个“二号位面”，各种消息汇总过来，在白胜面前把这个小世界拼凑出来一个完整的面貌。

　　这个小世界以宗派为尊，根本没有所谓的国家存在，四个最大的宗门之下，还有大大小小近百个中小门派，各自划地割据，互相之间的征战，无日或休。比起阎浮提世界的仙道之士的平和来，这里的修士要悍勇许多，争斗也更为频繁，故而同等级数，这个小世界的仙道之士要比阎浮提世界的修士凶狠太多。

　　唯一让白胜意外的是，这个小世界的道法传承，居然全部都是器修的路子，甚至四大宗派的嫡传道法，都有很明显的仙罗派痕迹。唯一让白胜较为欣慰的是，这个小世界虽然仙道之士人人凶悍，但是却因为这个小世界没有煞气，更无罡气，只有极少数人能够借助上古时传承下来的法器晋级。

　　大多数仙道之士的修为都停滞在感应层次，就无法再有寸进了。

　　白胜几乎是在得知了这些情况之后，就在“二号位面”的后面，标注了新的昵称：仙罗！

　　不须要有更多的证据，白胜就差不多可以推测的出来，这个小世界是当年仙罗派的旁支传承，只是分裂的比赤城仙派和兜率门还要严重。

　　之前白胜只是想要侵入这个小世界，并且取得这个小世界的九空天轨的控制权，并且借助九空天轨之力，让“混沌病毒”体系能够监视南蟾部洲，让他方便寻找到大罗和小罗。但是当他知道这个小世界中居然白保存有仙罗派的传承时，它的价值立刻就千百倍的增幅了。

　　没有任何一个赤城仙派或者兜率门的弟子，能够拒绝仙罗派传承的诱惑，尤其是这个小世界虽然每个修炼之士都彪悍勇猛，但是因为缺乏地煞阴脉和罡气，除了极少数的人，都没有希望更进一步，修为被大幅压低，再也对白胜这样的正宗修士没有威胁。

　　按照混沌病毒的反馈，“二号位面”仙罗，只有七位金丹老祖，都是借助了某一件厉害的法器晋级，炼罡凝煞之辈百余，感应境界却足足有数千人以上，总人口五六百万，除了那些根本不适合修行之辈，几乎都是大大小小的宗门中人，百分之九十以上的人口懂得修行。

　　这个小世界除了跟白胜刚占据的“一号位面”青龙有九空天轨连接之外，还跟十余个小世界有往来的通道，甚至还跟一个白胜也并不熟悉的大世界有虚空甬道，只是这些通道除了那几个金丹老祖能够略有察觉之外，其余的人都无从感应，但就算那七位金丹老祖也不可能借助九空天轨来往与各个小世界。

　　这些通道唯一的作用，就是每过一点时间就会喷出无数厉害的生灵，让这个小世界有极惨重的损失。

　　这也是这个小世界，为何尽人皆懂修炼，以四大宗门为首，形成了无数大大小小的门派的根本原因。

　　因为若不是人人都懂得修炼，这个小世界的人类早就被从连接其他大小世界的通道，喷射出来的凶兽妖魔给消灭殆尽，早就变成了一片荒芜。

　　因为有侵蚀“一号位面”青龙的经验，白胜手下研究侧道兵，架设“混沌病毒”体系的过程较为顺利，这个小世界的人根本连九空天轨的存在都无法察觉，所以白胜完全可以在没有任何人察觉的情况下，把这个小世界的九空天轨纳入掌握。

　　至于这个小世界的人类，白胜在跟跟手下的研究侧道兵几次商量之后，都觉得强行攻击不是好计划，因为不管白胜这一支军队有多么强大，都不能保证完完整整的把这个小世界的所有仙罗传承夺取。这个小世界的民风彪悍，在战略推演上，若是亦外来侵略者的姿态出现，这些门派知道不敌的情况下，毁去本门传承的几率高达百分之九十九点七。

　　就是说，白胜要是打算强行吞并，他想要获得“二号位面”仙罗上各派的道法全部传承的几率几乎等于零，最多只能夺取三成左右，他要冒永久失去这一部分仙罗传承的危险。

　　在这种情况下，白胜也只能重新制定计划，挑选出来资质最出色的一批道兵投入各派的门下，以本地“土著”的面目开始发展势力，同时大力扩张“混沌病毒”体系，双管齐下，采取渗透的方式，窃取仙罗派在留在这个小世界传承。

　　因为计划的改变，白胜带来的三万大军陆续的退回了“一号位面”青龙，只留下了一批准备投入各派的道兵和维持混沌病毒运转的研究侧道兵，白胜本人也留了下来，他终究是还是忍不住，想要多接触一下这个小世界。

　　经过大约十余日的部署之后，白胜手下的道兵都先后离开了这座森林，采用了各种方式融入了这个小世界，就连白胜也带了一批人，进入了他事先拣定了一座偏僻的小城。

　　这座小城本来有三家小门派占据，每一家都想要吞并对方，扩张自己门派的实力，但因为三家小门派的实力相若，故而一直都相持不下。若是有外来的势力想要伸入，这三家小门派还会联手将之驱逐，倒也渐渐形成了一个比较稳固的架构。

　　白胜想要从这三家小门派入手，建立在这个小世界的根基。

　　他身边带的人，差不多就是当年十方院道观的那一批人，包括了倪孃，何茉，李缳娘，汪潮，高元腾，孙逸宸，孙菲梵兄妹，还有新近收伏的四宫主和九烟，以及一直被他拘拿在星宿神殿的燕沧眉师徒，还有张火丁这个仙侠界的小太妹，以及喷云儿和玲珑等人。

　　老实说，白胜对政府“二号位面”仙罗的兴趣并不大，他更看中轶失在这个小世界的仙罗道统，以及九空天轨，至于这个小世界大大小小宗派存留与否，他根本就不在意，就算任由这些人继续按照原来的样子生活下去，与他也没什么干系。所以他这一次行动，也带了几分游戏的意味，虽然白胜并不擅长战略游戏，但是偶尔玩玩，似乎也很有趣儿。


第四百八十六章 偷窥·偷袭

　　白胜带领的这批人，在九寒城之外呆了七八天，城中三家门派都已经被惊动起来，日日枕戈待旦，但是白胜却似乎全然忘记了目的，居然就占了九寒城外的一座山寨，再也没有了动静。

　　之所以出现了这种情况，是因为在混沌病毒侵蚀这个小世界的九空天轨更为深入之后，白胜终于可以通过九空天轨把自己的视线投入到阎浮提世界的时候，却发现“二号位面”仙罗跟阎浮提世界重合的区域，居然囊括了兜率门所在的离山和大吉岭这两处地方。

　　白胜这些日子，都在观察这两个都算是敌对门派的山门，并且还拍摄了无数小电影。

　　征服“仙罗”，对白胜而言有一大半的性质是游戏，但是兜率门和大吉岭，却是不折不扣，实打实的敌人。这个小意外，让白胜对九空天轨投入更多的期待。在战场上能够获得更多敌人的情报，往往是决定胜负的最大保证，九空天轨的这个特性，恐怕连当初那位建造它的仙罗派前辈，也没有怎么重视起来。

　　尤其是从九空天轨往外观察阎浮提世界，就算脱劫，乃至温养以上的大宗师都无法察觉到任何征兆，这个优点几乎无可取代。

　　白胜相信，自己不管用什么法术观察这两家门派，都难逃被反制的下场，毕竟兜率门也罢，大吉岭也罢，都已经是南蟾部洲最顶尖的大派。尤其是大吉岭还有东皇二老这样邪道第一组合坐镇，甚至威名还在玄冥老祖麻长生之上。兜率门虽然名头在灵峤仙派和玄冥派之下，但是潜藏的实力却深不可测，至今白胜也不知道兜率门究竟有多少为金丹以上的修士，甚至若非跟秦琴争斗一场，知道这位兜率门年轻一代六大金丹之首的女弟子真正修为，恐怕外人还无从得知，她居然已经突破至道基的修为。

　　有了这七八天的观察，白胜对兜率门和大吉岭这两大门派，有了一个新的认识，同时亦因为自己的敌人之强大，多了几分振奋之意。

　　兜率门有重重法阵遮掩，白胜并未观察到多少情报，但是大吉岭一脉却几乎肆无忌惮，各种冲霄精气，毫无遮拦。东皇二老原有一十七名徒弟，但是二凶死在罗神君之手后，就只剩下了十五名弟子。饶是东皇二老已经是修道两千余年的老怪物，门下也未免有良莠不齐，这十五名弟子中，也只有七位能够铸就金丹，而这七位金丹弟子之中，居然有五人突破了道基修为，这五人中又有三人踏入了脱劫的层次。

　　其中修为最高的并不是东皇二老的前面几个徒儿，而是第十六徒弟宇文仙，如今已经是七劫大宗师，再次就是二弟子天机上人脱去了五重劫数，东皇二老门下的第三位脱劫大宗师，却是大弟子闻仲达，也已经有了三劫的法力。

　　白胜这边按兵不动，但是九寒城的那三家小门派，却没得他这么稳当，在私下里联络数日之后，就派出了一支三家门派好手组成的联军，准备偷袭白胜所占据的山寨。白胜夺了的这家山寨，就是这三家小门派其中一家的外围势力，故而这支联军自以为行踪颇为隐秘，甚至还偷偷联络了原本这家山寨中人。

　　只是这群“二号位面”仙罗的土鳖，无论如何也想不到，世上还有混沌病毒这种变态的玩意，他们的一举一动都在人家的监视之下，甚至白胜都没怎么在意，只让李缳娘去处理这件事儿。李缳娘资质出色，也开始凝练煞气，故而白胜就愿意给她一些历练。

　　李缳娘得了白胜之命，便点了十余个妖怪道兵，正欲去解决那些来偷袭之辈，却被张火丁缠上了，非要跟着一起去。张火丁被李缳娘暴虐过无数次，倒是养成了一身惫赖，尤其精擅一招抱上大腿就打死不撒手。李缳娘踢了她无数脚，到哪直到被踢晕过去，张火丁也没撒手，最后也只能把这个小太妹带上。

　　三家门派联军各自都有本派之人统领，行动虽然齐整，但也不是没有矛盾。当这三家通过山寨的“内鬼”摸上了后山，潜入了山寨中的时候，便有了意见分歧，有人要分兵，有人要合力，有人要先剪除羽翼，有人要取敌首脑……大家压低了声音争吵一番，便分崩离析，各自行动。

　　其中出身九寒门这一支，此番来了六十名好手，自忖足以趁着偷袭之机，灭杀这一支外来的强敌，故而就直奔山寨的大堂，想要先杀了白胜等首脑。他们才冲到这座山寨的大堂之外，就见到一个红衣少女，手持双刀，拦在了他们面前。这个少女微微一扬下颌，趾高气昂的说道：“你们若是趁早投降，我可以保你们几个狗命，若是负隅顽抗，统统都杀死！”

　　九寒门中好手，见只有这么一个少女，各自使了眼色，就立刻就七八人冲上去，想要先解决了这个女娃子，然后再趁势掩杀。既然敌人发现了，那就硬冲好了，这些人本来也无什么战略头脑，只懂得硬冲硬撞。凭了几分勇气，敢打敢杀而已。

　　张火丁见这些不知死活，她本来也是个心狠手辣的小太妹，当然不肯客气，加上刚才她被李缳娘暴踢了一通，全身都还在隐隐作疼，此时正是满腔怒火，无处发泄的时候。当下张火丁就把掌中两口长刀一分，只是一个照面，刀光一卷就有三四个人被当场死杀死。

　　她双刀斩出，本来还预计了十余招厉害的后手，却没有想到，这些敌人居然这么不堪一击。张火丁微微愣了一下，不敢置信的又连出八刀，刀刀中敌，绝无半招之抗手。她这才确信，这些敌人看起来气势汹汹，但却都弱的可以，心下登时大喜。

　　张火丁平时练习刀法时，都是跟李缳娘对抗，不知不觉间，刀法已经进境到了难以想象的地步，只是她每次都被李缳娘虐的太惨，还以为自己的武功不过尔尔，这一次得了彩头，这个小太妹高呼酣战，一个人就把九寒门的所有人都拦了下来。


第四百八十七章 我什么时候好过女徒儿这一口？

　　李缳娘也是把白胜的叮嘱看的极重，所以挑选的妖怪道兵都是法力不俗之辈，并且按照她当年行走江湖的经验，把各处都细细把守，务求不留半分空当。但是当她看到光是张火丁一个，就能把数十人打的死伤狼藉，一时间也不由得有些暗笑自己太过紧张。

　　李缳娘亦知道这些人若是被植入混沌病毒，便可为这个第二代天网系统增添一分力量，故而瞧了片刻之后，便高声叫道：“张火丁！莫要再杀人了，勒令他么立即臣服，不然……”还没等李缳娘说，不然就该怎样，那些九寒门的好手，已经忍不住都纷纷抛弃兵刃，大叫投降，张火丁此时已经杀出瘾头来，刀光连卷，把四五个稍有迟疑，未能第一时间就撒手兵刃的九寒门弟子一起斩杀，这下子所立的威风更甚，那些人叫嚷投降的声音都变得更大声了起来，甚至还有人其余的两个门派都给揭穿了出来。

　　另外两门派，此时也都摸到了目标所在，但还没等他们动手，就看到一个少女猛然化虹冲霄，四个娇俏的婢女一起喝道：“我家小姐有好生之德，十息之内投降者饶恕不杀，十息之后，全斩不饶。”

　　李缳娘虽然才初开始凝煞，距离御剑飞空还有一段距离，但是勉强冲飞起几十丈却并不算难。她的四个婢女，是从家中带出来的，平时李缳娘也没少了调教她们，如今这个四个娇俏女婢一起呼和，倒也中气十足，半点也没堕了自家小姐的威风。

　　九寒门的惨状，其余两家门派的人倒也尽数看到了，有些人已经是胆寒，但还有人不死心，想要趁乱而走。但是十息过后，李缳娘就再也不肯容情，她把白胜所赠的两口飞刀一起放出，只要是不肯拜服于地的，刀光一转，立刻绞杀成肉泥，肉质均匀，烂而不腻，终于让剩下的人尽数胆寒，再也无人敢兴起反抗的念头。

　　李缳娘把这些人都归拢到了一处，便催动“混沌病毒”体系，给这些人挨个种下了混沌病毒。这些人虽然觉得识海中多了一些东西，但也没什么感觉，也并不十分害怕。白胜把混沌病毒体系分成了十一个权限等级，他自己是零级权限，至高无上，手下的研究侧道兵中的精英最高也只开放到五级权限，这些人更是只有十级权限，为最末等权限。除了提供精神力供“混沌病毒”体系运转之外，就只是身上多了相当于二十四小时监控摄像头，什么好处都没有。

　　不过随后李缳娘略作展示，比如通过“混沌病毒”体系下达各种指令，直接传入了他们的识海，登时把这些人震慑住。他们也不是没见过修道之人，但却从不曾见到如此神奇的“法术”，故而人人都震惊非常，心甘情愿的被李缳娘指挥着，重新编成队伍。

　　李缳娘在禀报过白胜之后，便带了自己手下的苦力侧妖怪道兵和这批投效的人，直奔九寒城而去。

　　从始至终，白胜都未有多加一言，只是瞧着自家的徒儿指挥若定，渐渐有了几分气象。独角喷云兽喷云儿和小妖精玲珑，早就利用手中的特权，打开了九空天轨去阎浮提世界修炼罡气去了，此时都不在身边。李缳娘一走，白胜身边最亲近的就要算何茉和倪孃了。

　　何茉早就瞧出来白胜的潜力，尤其是当白胜开始建立起自己的班底，她的地位也就玄妙起来。白胜手头的几个最亲近的人，喷云儿和玲珑都只知道修炼，玲珑偶尔还玩乐一回儿，都不怎么管事，李缳娘也是以修炼为主，没太多时间，其余人不是修为太弱，就是根本还比不上她和白胜之间的关系亲密。

　　倪孃更是早就瞧出来白胜身边空虚，故而跟何茉明争暗斗也有几次，只是知道白胜是个手辣的人，不敢闹腾到明面上来。

　　现在有了机会，二女便都各自打扮妖娆，偷入了白胜的房中，何茉拎了一个食盒，倪孃却带了两坛美酒，二女进了房中，各自相识一笑，都是言笑盈盈，绝不口出恶言。

　　白胜这一次却是一副屌丝作派，只顾得查看乾坤图，根本也不理会两个美人儿，直到何茉和倪孃都美酒斟满，酒菜布上，这才忽然皱了皱眉头，说道：“你们先去把四宫主叫来，我有话要跟她说！”何茉和倪孃大为失望，她们心中暗暗忖道，我们姿容难道就输了给那个女人？怎么不要我们陪伴，非要找这个女子？

　　不过二女也不敢违拗，跟连话也不敢多说半句，都娉娉婷婷的出去，不一会儿就把四宫主带了进来。

　　四宫主洗尽铅华，本来颇有些雍容的脸蛋，此时也显得清秀起来，她只穿了一身寻常的白色道装，看起来倒是有了几分寒梅般的清冽，完全没有当时白胜所见的冶艳。

　　四宫主见到白胜房中景象，脸色微变，忽然柔柔拜倒，低声说道：“徒儿当年也曾有个一个男人，虽然那个男子百般不堪，却是徒儿平生唯一之人。师父若是非要徒儿侍寝，请将徒儿打杀罢！”四宫主言毕，便垂下头去，静静不动，宛如风中百合，随时都要凋零一般。

　　白胜微微有些尴尬，迟疑了片刻，见随后进来的何茉和倪孃都是吃吃乱笑，不由得喝道：“你们胡思乱想些什么？我什么时候好过女徒儿这一口？我是唤你来，问你最近修行如何，准备传授你本门道法。既然你想法如此不堪，先去寻个地方静坐几日，待得脑子了没了这些乌七八糟的念头，再来寻我！”

　　白胜把四宫主打发了走，心中还是未有气闷，何茉和倪孃也不敢暗笑太久，白胜的性子她们都不是很能摸透，生怕惹怒了白胜，被扔去喂什么白骨舍利，都连忙款款走来，服侍白胜饮酒作乐。

　　白胜这些时日一直绷紧，现在略略有些舒缓，难得放松，也就没多说什么。只是他惦念大罗小罗的下落，还是忍不住每过一刻，就查看一遍乾坤图，瞧一瞧有没这两个妹纸的影踪。


第四百八十八章 绝世神通

　　“二号位面”仙罗虽然面积比“一号位面”青龙要广大的多，但是跟阎浮提世界重合的区域却不多，故而只能让白胜扩张百分之七十的视野，再除去跟“一号位面”青龙重合的一部分，白胜现在勉强可以监视三分之一强的华胥国领土。只是他能够监视的区域，宛如日月交汇，是一个圆形区域，加上一个弧形的月牙，并不是规则图案。

　　可饶是如此，白胜借助了九空天轨和混沌病毒，也算是初步建立了阎浮提世界的卫星监控系统，尽管这个系统跟卫星没有半个永乐通宝的关系。

　　白胜频频的寻找罗家二姝的身影未能如愿，却在偶然一次搜索的时候，意外的看到了白姥姥的身影。这位白姥姥带了两个年轻美貌的女孩子，正在跟一头妖龙斗法，这头妖龙法力强横，虽然略逊色于白姥姥，但是却仗着地势，藏身在一处深潭之中，斗个几回合，掉头就钻入水中，过了片刻恢复了元气，又复钻出来邀战。

　　白姥姥气的连下杀手，却都因为这头妖龙性子滑溜，几次都没能置其死地。

　　一开始白胜也只是笑笑，并未想要去帮助白姥姥，因为那头妖龙虽然厉害，但却并非白姥姥的对手，只是仗了地利，进可攻，退可守，这才维持了一个平手的场面。若是白姥姥不耐烦起来，拼了损失些功力，下了真正的杀手，这头妖龙必然授首。既然白姥姥稳稳不输，他有何必去插手人家的事儿？

　　但白胜也是习惯使然，随意在白姥姥的周围搜索了一圈，却隐隐见到了一个许久未见的人物，正隐身潜伏在侧。这人身影虽然朦朦胧胧，但是白胜却一眼就认得出来，此人正是玄冥派弟子李守意，这位李守意当初很是让他吃了点亏头，不但修成阴阳童子珠，更兼有奈何桥为本命法器，实是炼罡级数中最难缠的一个对手。

　　现在的李守意，比白胜上次见到时，修为又复高深了一层，全身阴阳二气平衡，面容光润，比上次见到是白嫩了许多，一举一动，都宛如鬼魅似虚如幻，显然阴阳童子珠已经给他修炼到极致，遁法亦超凡脱俗。至于李守意的本命法器，藏在不知哪一处窍穴之中，白胜倒是瞧不出来深浅。

　　“李守意这厮潜伏在侧，他的修为比不上白姥姥，谅必不是想要偷袭这位前辈。他的目标十有八九，就是那头妖龙了，他修炼的也是玄冥派道法，若是得了这头妖龙，吞噬精血，只怕本命法器奈何桥立刻就能增进两三重禁制，威力最少增长六七成。”

　　白胜亦是深通玄冥派道法，猜测李守意的目标，那真是十有八九不差。

　　“我现在分身不暇，就出手惊走了此人罢。”

　　白胜若是借助九空天轨赶到当场，十有八九能击杀了李守意，但是他不想为此耽搁时间，免得错过了大罗小罗出现，故而只是微微动念，就把三角天魔旗中的幽冥尸皇调了出来。

　　就在李守意盯着白姥姥师徒三人，随时准备下手的时候，忽然天空裂开一个漩涡，一直青黑大手猛然抓下。李守意悚然一惊，这支青黑大手正是冲着它来的，但这也就罢了，这支大手居然是玄冥派嫡传的幽冥大手印，而且比起幽冥大手印更可怕的是……这支青黑大手居然是从虚空中出现，这意味着出手之人已经能够操纵虚空，从万里之外施展法术拿人，这个级数几乎就是玄冥老祖麻长生本人了。

　　“我并未做过什么背叛门派之举，为何老祖要拿我？而且老祖的法力居然深厚到了这个地步，我怎么能够抗衡的了？”

　　李守意心中虽然绝望，但是却不甘心就此认输，下身两个蛋蛋阴阳二气流转，身化红白两色光虹，居然在一瞬间就飞出了百里之外，同时身下奈何桥虚虚浮现，就猛然钻入了九幽之地去。白胜所发的那一记幽冥大手印，也就是为了惊走他，并未有其余变化，但饶是如此，瞧到此人居然应变的这么快，也让我们家百鸟生大爷，微微赞叹了半句。

　　李守意的阴阳童子珠显然已经大成，遁法之速，居然丝毫也不逊色练就了剑气雷音的林逍和张祝融之辈，甚至比他们还要更快一点点，兼且此人的本命法器奈何桥善能通行幽冥，居然在幽冥大手印之下，也能飞快的逃了。

　　白胜本想收了幽冥大手印，但心中暗忖：“既然已经出手，就不妨助白姥姥前辈一臂之力！”他扣指一弹，幽冥尸皇的配剑乌光黑煞钩就闪电飞出，在那头妖龙身上斩了一记，出了这一剑之后，白胜就把法术收回，关闭了九空天轨。白姥姥师徒惊疑不定，但却猜不到这支青黑大手的来意。

　　白胜收了法术之后，暗暗思忖道：“若是我真身出现，李守意必然逃不掉。只是他遁法如此厉害，我想要追上他也得费一番手脚。亏得我没浪费时间在他身上，不然耽搁了正经事儿，未免因小失大。倒是我这一剑，帮忙白姥姥的前辈不少。那头妖龙中了我这一招乌睺雷音剑，只怕力量就会大衰，再也抗拒不得白姥姥前辈。”

　　虽然白胜的修为还差了白姥姥最少两个大境界，但是刚才出幽冥大手印，乌睺雷音剑，借助九空天轨之力，万里之外亦能操纵斗法，这一份绝代高人的形象，却深深的烙印在白姥姥和她的两个徒儿心目中。阎浮提世界能够有这般能耐的，不过区区十数人，南蟾部洲上几乎除了玄冥老祖麻长生，东皇二老和灵峤仙派白鹿，赤鹤；两个老祖宗之外，几乎再没人有如此法力。

　　在白胜收手之后，白姥姥的两徒儿都忍不住问道：“刚才那支大手是什么来历？为何似乎帮我们一般？若是没有他惊走了那人，说不定我们师徒就要为那个贼子所算。他还替我们伤了这头妖龙一剑，算得大大的卖好了。”白姥姥嘿然冷笑一声，说道：“你们不可讨论此事儿，跟我一起动手，斩杀了这头妖龙再说。”


第四百八十九章 其实……我也不明白！

　　白胜这番催动法术，并没有隐瞒何茉和倪孃，他也不觉得还须在这两个女子面前隐瞒这点事儿。但是何茉和倪孃却震撼的无与伦比，小心肝里都扑腾扑腾的乱跳。白姥姥不知道白胜的底细，虽然以为是绝世高人出手，但只想到了那几个老祖上头去，但是何茉和倪孃却是知道，这是白胜在出手。

　　之前白胜在星宿神殿内搞什么天网，赤城pad，何茉和倪孃虽然也觉得有趣儿，但是也不觉得此物能有什么大用。她们这些阎浮提世界的土著，根本就不理解白胜这样的穿越一族的想法。甚至白胜用混沌病毒来侵蚀九空天轨，她们也都没想到什么，毕竟地球和阎浮提世界的文明发展方向不同，在白胜瞧来是很简单的想法，对她们来说就是云中雾里，根本就猜不通透。

　　但是刚才白胜出手跟李守意斗法，何茉和倪孃二女却瞧得分明，这一下子，两女就立刻明白，白胜弄的这个“混沌病毒”体系和九空天轨结合起来，究竟有多厉害了。白胜可以在万里之外，催动法术跟人斗法，但是他的敌人却根本没有办法寻找到他的真身，就是说，纵然白胜遇上麻长生，东皇二老那个级数的敌人，也可以凭了九空天轨稳稳立于不败之地。

　　原本何茉和倪孃对白胜只是死心塌地，现在却已经变成了五体投地，白胜刚才那随手一击，宛如天马行空，潇洒万分，更兼给人一种神通无量，天威莫测的味道。若是设身处地，要自己来面对这跨越了万里之遥，又来去不留痕迹的刚猛一击，二女都觉得自己怕是要先吓瘫了，哪里还敢生出敌对之心？

　　白胜收了法术神通，便微微陷入了沉吟，刚才的出手，也让他似乎领悟到了一些东西，只是他领悟的东西却跟九空天轨无关，九空天轨的通途他早就反复推算过了，并无丝毫遗漏，让白胜微生感悟之意的却是关于本身所修道法上的事儿。白胜一直都是强于斗法，而弱于道心参悟，故而他斗法无敌，但是论起修道的进境来，却远不如阎浮提世界的道门天才，最多也只是较为优秀罢了。

　　白胜刚才那一击，隐约打破了什么东西，让他朦朦胧胧的似乎有一层感悟，却总也不够清晰。

　　白胜身上忽然浮现灿烂霞光，在霞光之中数十百道种子符箓变幻不定，一时间组合成了数十种新的法术，这些法术有些只是比根本符箓略强，有些却是小神禁级数，强弱不定，但是每一种都会在不断的变化之中，微生进步，越来越趋于玄妙。

　　“可惜！我所学的根本符箓不全，不然说不定就能试着参悟如意神禁。虽然幽冥镇狱神禁亦是五大神禁之一，但它实在不适合我，若是我能够学成三十六道根本符箓，说不定不光是如意神禁，就连本门的九道剑诀也能一一推演出来，炼就万幻剑禁！”

　　仙罗派一系的法术，都脱不开一百零八枚赤城真符，更越不过三十六道根本符箓去，故而白胜若是能够修成三十六道根本符箓，理论上仙罗派的法术他都能用这三十六道根本符箓组合出来，万般法术，尽可得心应手，念动法出。当然那只是理论，实际上还有无数碍难，可对白胜这种行动派来说，有坚实的理论支持，已经足够他去尝试和努力。

　　白胜长叹一声说了护身罡煞，也没瞧何茉和倪孃多一眼，只是默默饮酒，并不多言，直到六七个时辰之后，他的乾坤图才有了动静，却是李缳娘想他这个做师父的禀报，已经拿下了九寒城。白胜这才略有几分开怀，对何茉和倪孃说道：“我也懒得动弹，就在这座山寨不动了，你们却去九寒城中整顿城中事务，免得缳娘经验不够，忙不过来。”

　　何茉和倪孃知道她们想要跟白胜亲近的计划，再也没有办法执行下去，只能轻轻应了一声，先后出了白胜的房门。这两妹子离开了白胜之后，立刻调动各自手下的实力，现在何茉也有了自己的直属部下，都是她用尽手段收伏来，倪孃虽然有倪家当初分裂的一部分势力，仍旧不敢怠慢，平时亦颇注重扩充实力，白胜并不管她们，烦都是他自己的道兵，谁来统领都是一般，也算是放任了何茉和倪孃的竞争。

　　当何茉和倪孃各自带了手下走了之后，这个山寨里几乎就空了下来，本来颇喧闹的地方，一旦寂静下来，就未免有些让人有些别样心思。

　　白胜破开九空天轨，随手收了两团九天真罡，淬炼了一会儿罡气，便忽然站起身来，随意的在这座山寨了散步一回。他走了一会儿，忽然抬头望去，却见九烟正抱膝坐在屋檐上，望着天空翻滚不休，动荡不止的天地元气，正在怔仲出神。白胜通过了“混沌病毒”体系，当然知道这个山寨中还剩下了十来个人，只是他并没有去分辨都是那些人罢了。骤然见到此妞，白胜微微一愣之下，就打算避过去，他并无跟九烟搭话的打算。

　　但是九烟在看到了白胜之后，却忽然回神过来，从屋檐上一跃落地，静静的站在了白胜的面前，冷冷淡淡的问道：“你已经有了这般大的本领，为何还要把逍遥宫也纳入掌握？难道就不能放过我们这样一个小门派么？”

　　白胜瞧了九烟一会儿，哈哈一笑说道：“若是有人本领超出我之上，亦把我所属门派攻破，我绝不会问这个问题。逍遥派对我来说，只是无足轻重的一个小小绊脚石，毁去也就是毁了，没什么理由。在那些超胜我甚多的眼中，我亦是这般，没有人会跟弱者讲道理，因为那……太麻烦！”

　　“这世上很多弱者，总以为强者也须讲究道理，也须跟他们公平。其实他们只要能忍，就会发现压迫越来越多，只要他们反抗，身上就会轻松须起来。然后他们就会发现，强者跟他们讲道理，只是因为不讲道理太麻烦，甚至麻烦到了，会彻底颠覆他们地位的地步。”

　　白胜深深的瞧了九烟一眼，很慎重的问道：“现在你明白我说的话是什么意思了么？”

　　九烟有些茫然，摇了摇头，想要说什么，却不知该从何说起。但是白胜这时候却用一句话，粉碎了她努力的思索。“你不用想到太多了，刚才的那些话，全部都是废话而已，就是绕一绕圈子，但最终那还是废话，根本对你没任何意义。其实……我也不明白！”


第四百九十章 很多时候，人生这游戏没有金手指不能通关

　　白胜既非公知，也非是什么伟大的政治家，他只是一个有份好工作，生活还不算差，并且爱玩游戏的普通人罢了。让他给九烟讲解什么大道理，着实太过强人所难，他只能把网上看到的一些废话复述一遍，然后再告诉九烟，这个是废话，这已经是他力所能及，可以做到的全部。

　　比起某些穿越众，在穿越了之后，就政治，统御，外交全部满点，直接奔着开国太祖的去妖孽来说，白胜仍旧是个不上不下的普通人。他从未想过统一阎浮提世界，做第一届民主选举的仙帝，他更不相信，自己能够有那个口才和能力，让手下们俯首帖耳的从命，忠诚度锁死在百分之一百，所以白胜更相信道兵的禁制，而非是自己的王霸之气。

　　白胜伸手拍了拍九烟，递给了她一个赤城pad，然后指点她说道：“你下载这个，还有这个应用，然后把这几个游戏都玩到最后一关，然后你就会领悟人生的一个玄妙道理。比起我刚才说的废话，这个道理非常重要……”

　　九烟一头雾水的接过了赤城pad，看着白胜扬长而去，她试着下载了几个白胜所说的应用，很快就被这几个游戏的趣味儿性给吸引。只是九烟很久之后，才明白当时白胜那句话的意思——这几个游戏都是没有秘笈不能通关。

　　白胜其实只想说，很多时候，人生这个游戏没有金手指不能通关。

　　那些不能够通关的普通人，人生就是那么凄惨，而且没有办法挽回！世上有些不幸，是没办法避免，并且没有办法解决的。什么鼓起人生勇气的励志，都她妈的是在骗鬼！

　　逍遥宫在白胜的手底下没有任何抗拒的能力，只能任他为所欲为，但是白胜自己又何尝不是如此？他当初听到朱夜彻底离开了这个世界，彻底离开了他的时候，也愿意用自己所拥有的任何东西去换回来最爱的女孩，但是他知道，自己纵然拥有整个地球，也是换不回朱夜的音容笑貌，不能让这个女孩再次出现在他的面前。

　　他现在虽然有了新的生活，但是仍旧会遇到不可抗拒的挫折。

　　人生其实就是这么特么的操蛋！

　　你还无力将之改变。

　　白胜在山寨中散步了一圈，当他再次出现在自己的房间中的时候，却看到了燕沧眉这个明道庵主的师姐。燕沧眉和她的七个徒弟，被白胜收入了星宿神殿之后，就一直都没有放出去，但是白胜也没有为难过她们师徒，甚是连赤城pad都允许她们师徒领取，任意在天网上畅游，而且并未有给他们师徒下任何禁制。

　　燕沧眉在星宿神殿之中，已经看过了白胜的许多厉害，如今白胜掌控了九空天轨，实力更增，手下道兵越来越众，修为等若金丹的星君都已经有了四个，燕沧眉明白，若是自己师徒再不识趣儿，只怕再过一段时日，她们师徒就连投靠的价值也都没有了。

　　白胜瞧见了燕沧眉，也并不会觉得意外，只是含笑说道：“燕沧眉道长，可是有什么话要跟我说？”

　　燕沧眉似乎下了很大的决心，这才对白胜说道：“燕沧眉本来只想光耀宗门，但是现在看来，我师妹做的已经足够好，我亦不想抢夺自家师妹的掌教之位了。但是这一颗光耀宗门之心总是不死，所以欲把门下几个徒儿，都转给道友，希望道友能把她们都收了下来。这七个孩子资质都不俗，只要有合适的凝煞炼罡法门，日后成就必然不可限量。”

　　白胜点了点头，一口答应道：“此时我可以点头，就是不知道燕沧眉道长，又对自己有什么打算？你已经知道我许多秘密，想要离开本人是没有可能了。涉及到这方面的选择，尽可免去开口。”

　　燕沧眉倒确实想过，自己把七个徒儿交付给白胜之后，自己就去寻一个山清水秀之地隐居，潜修道法，再也不出世了。但是白胜这么一句，断了她这个念头，燕沧眉也只能苦笑一声道：“既然道友不许，燕沧眉也只有在道友门下，做一个道兵罢了。只求道友给我那几个徒儿，多几分自由自在之身。”

　　白胜摇了摇头说道：“非是必要，我也不愿意将人炼为道兵，除非是若不这么做，就要超出我的控制，这才不得已为之。既然燕沧眉道长愿意把徒儿都送给我，我亦愿意给道长一个选择，你就不要离开九空天轨，在青龙和仙罗两处地方暂时觅地而居罢。至于道长若是想要重修罡气，我亦可以给你足够的权限，从阎浮提世界汲取罡气过来。”

　　燕沧眉也没想过白胜居然这么好说话，不过这个结果比她预料的还要好，燕沧眉点了点头说道：“既然如此，我就在仙罗这里潜居罢，这里修道之辈还多些，让我不会感觉太寂寥。”

　　“一号位面”青龙荒凉无比，虽然有几十万人口，但是几乎没有任何出产，逍遥宫的人被白胜全数擒拿之后，青龙位面就连仙道之士也绝种了，燕沧眉选择在仙罗隐居，也是唯一的选择。

　　白胜原本把手下道兵都收容在星宿神殿之中，但自从开发了九空天轨之后，他也有意思把一部分愿意离开的道兵，分流到九空天轨附属的那些小世界，好可以让星宿神殿减轻一些压力。而且九空天轨若是都纳入掌握，他至少可以掌控数十个小世界，这些小世界亦许多更多的人去管理，这些道兵也能够派的上更大的用场。

　　接下来的数十天里，“二号位面”仙罗的各地，也都陆续传来的许多喜讯。白胜派出的道兵跟他一般，也都冲着那些实力较弱的门派下手，如今已经掌握了十余个门派，并且这些门派的修行法诀，也都渐渐汇总过来，除去了一些不知来历，杂七杂八的法术之外，倒是确有几种法术，明显是属于仙罗一脉的传承，让白胜完善了自身所学。


第四百九十一章 洗练“天鱼战舟”

　　白胜并没有去主持侵入“一号位面”仙罗的事情，这些时日他除了观察九空天轨覆盖之下的阎浮提世界，就是加紧祭炼星宿神殿。

　　他的星宿神殿中还有两个变数，一个就是秦琴尚未归位，再一个就是那艘天鱼战舟。

　　当初白胜擒捉下来海牙君三太子，只以为用不了多少时候，就能将之祭炼，却没想到拖延了这么久，这才让这艘天鱼战舟的禁制出现了松动。由此也可见六阶防御法器的厉害，纵然以白胜之能，当初亦不能留下雷霆战船主人，若非是这位海牙君三太子战略太差，把手下金丹都消耗了干净，一开战就全数躲入天鱼战舟，白胜还真就未必能够奈何的了他。

　　当然现在海牙君三太子就苦逼的很了，在斗转星移神禁侵蚀之下，天鱼战舟本体倒是无恙，但是他的法力却被磨耗到了最低，渐渐没法催动这艘六阶法器了。

　　斗转星移神禁最善反弹法术，亦最善于寻找破绽，当天鱼战舟稍稍露出破绽的时候，白胜操纵的星神元灵种子和魔头，就潜入了其中，虽然海牙君三太子还算有些本领，但要抵御两方面的战场，亦要更为吃力。

　　白胜现在有了些时间，就要把这两个大麻烦解决，他优先选择的就是这艘天鱼战舟，因为这个麻烦较为容易解决。

　　斗转星移神禁自发运转和有主人全力操纵，威力不可同日而语，尤其是当白胜认真起来，其余三道神禁法术和三大星君，二十八头星神也都会被调动起来，大约三数日之后，白胜就寻找到了一个机会，把幽冥尸皇的念头投入到了海牙君三太子的识海。

　　如今白胜手中的金丹战力，就只有幽冥尸皇最弱，尤其是他须得藏身三角天魔旗之中，运使各种法力，不能轻易现身，免得被人认出来来历，招惹泼天大的麻烦。海牙君三太子虽然也是金丹的修为，但对白胜来说，他实在太弱，根本不值得加以炼化，就打算干脆抹杀了了事。

　　幽冥尸皇的本我意识，除了本来的上古帝王精魄之外，还融合了无数魔头，分出的念头之强横，几乎不输给星君分神多少，只是没有那般神妙，也无种种神威罢了。海牙君三太子本来就是苦苦支撑，蓦然在识海中多了这么一个大敌，登时全身法力都没法运转，只能全力相抗。

　　没有了人主持的天鱼战舟，当然抗拒不得白胜，我们百鸟生大爷一声清喝，天鱼战舟就骤然缩小，化为了一条金色怪鱼，头大如簸，占了整个身躯的三分之二，看起来怪异万分，就在斗转星移神禁之中游来游去，似乎完全失去了凶威。原本苦苦守在天鱼战舟之中的那些妖怪，都被抛了出来，白胜分出一缕念头，先把海牙君三太子送入了三角天魔旗中，这才开始发落他的这批手下。

　　那些已经被魔头侵染的，白胜都随手杀了，任其精血元气都被魔头吞噬，归入了三角天魔旗之中。剩下的那些他招揽了一回，把愿意投降的都收入了星宿神殿，再剩下的几个顽抗之辈，就都被他喂养了白骨舍利。

　　海牙君三太子的分海金叉，虽然是五阶法器，但是对白胜来说却没什么用处。他收拾了海牙君三太子之后，多了这口分海金叉，只是略略把玩一会儿，就打算如后寻罗神君洗练，或者送给罗羽璇，或者送给罗玉玑，不过两个妹纸一件礼物可好分，他还得另寻一件相当的礼物，方好送出手去。

　　收了分海金叉，白胜就把那艘天鱼战舟摄了入手，这艘天鱼战舟性质古怪，威力莫测，尤其是若有许多法力灌注，便能放出数百道妖光，犹如一个活生生的炮台。白胜自己是不需要这件法器了，但是此物若是洗练禁制之后，接入“混沌病毒”体系，倒是能弥补只有三角天魔旗的许多不足。

　　三角天魔旗攻击性不足，内中所藏的魔头，倒是可以巡视九空天轨，剔除“混沌病毒”体系中的不和谐者，但是却不能给接入了“混沌病毒”体系的道兵，提供多少法术援助，魔庭神禁在这一方面，不如星宿神殿多矣。这件天鱼战舟的法器，不但品阶高达六阶，而且攻击防御都有专长，所以就让白胜动了心思。

　　“若是我能寻到十件八件高阶法器，都用混沌病毒侵蚀，纳入‘混沌病毒’体系之中，不但混沌病毒的威力可以激增，就连手下的道兵的实力也会翻了几倍。对九空天轨的侵蚀速度必然可以大大的加快，就算我不能控制全部的九空天轨，至少也能在短时间内，把华胥国的疆域都覆盖在监视体系之内。”

　　白胜把玩了一会儿，这艘天鱼战舟，已经对此物有了七八分了解。

　　这艘天鱼战舟是由三道小神禁级数的法术祭炼，这三道小神禁级数的法术，绝大多数都跟五行真符体系相关，白胜对五行真符这个体系，也略有些研究，甚至布置了课题，给手下的研究侧道兵去开发。如今五行真符的根本真符破译已经基本完成，甚至还整理出来几十种以五行真符为体系的法术符箓，只是毕竟这个体系对白胜价值不大，虽然已经取得了阶段性的成果，但是在研究的进度上和开发的力度上，却远远不如赤城真符这个体系了。

　　想要把五行真符祭炼的天鱼战舟，转为赤城真符体系，必然是一个浩大的工程，唯一让白胜略觉欣慰的是，这个工程他手下的研究侧道兵就足以完成。借助“混沌病毒”体系和三角天魔旗的力量，这些研究侧道兵洗练天鱼战舟的禁制法术，虽然可能需要旷日持久，但却不需要白胜在这上头耗费时间。

　　白胜在天网上把洗练天鱼战舟这个任务发布之后，很快就召集了一批道兵，来做这个苦力工作，他在做出了一定的资源倾斜之后，就把天鱼战舟收在了星宿神殿深处，任由那些苦力侧的道兵借助“混沌病毒”体系，不分昼夜的洗练这件法器，自己却把目标转到了秦琴身上。


第四百九十二章 紫炁星君（一）

　　秦琴猛然张开的双眼，她这些日子跟识海中的星神元灵种子斗争的极苦，但是她却绝不甘心放弃，身为兜率门最出色的弟子，秦琴自有其骄傲。

　　但就在刚才，秦琴感应到了禁锢她的四象星禁产生了一种极其玄妙的变化。

　　秦琴睁开的双眼，看到的是无边星海，星海之上有无穷的军队，很明显的分成了三支大军，正在枕戈待旦，随时准备投入最惨烈的厮杀。秦琴怡然不惧，身上的千影游丝剑气骤然昂扬，千余道剑影化为一对锋锐的羽翼，纵横天地的气势，节节拔高，暴涨到一个她之前根本也不能企及的境界。

　　如此逆境，却是一块最难得的磨刀石，让秦琴的道心更为精纯，无惧眼前的一切。

　　只是须臾，无边星海上空就浮现了第一轮神辉，这团神辉带着无边的战争意志，强横无匹，铁血酷烈。紧接着第二轮神辉，挟带无量星光，充满了凶煞之意，似乎天地间一切凶劫凝聚在了一起。当第三轮神辉升起之后，天地似乎都在崩塌，日月都会熄灭，无与伦比的强横力量，充斥无边星海。

　　但是当最后一个身材雄伟的男子出现，这三轮神辉都被压了下去，这个雄壮的男子，只是一袭普通的长衫，但看起来就宛如群星之主。

　　秦琴呸了一口，朗声喝道：“何须弄神做鬼？你纵然把我杀死，也不能让我屈服！”

　　白胜踏着星光，悠然而来，轻声笑道：“数百年苦功，付诸流水，秦琴仙子可懊恼么？”

　　秦琴的目光坚毅无比，轻轻喝道：“天地有命，日月轮回，修道本来就是逆流往上，纵然撞一个粉身碎骨，亦百死不悔。”

　　白胜亦没料到秦琴的道心如此坚定，但是此番他已经下了决心，要把秦琴炼化，所以他只是伸手一指，桀沌的神辉灭去，白胜轻声说道：“此乃上古金尸，本身乃是玄昊大圣麾下第一猛将桀沌，我夺得她时，已无本我意识，故而被我从容炼化。”白胜又复伸手一指，张祝融身外神辉灭尽，白胜淡淡说道：“这是张祝融，炼就剑气雷音的天才，她为了夺祸，投入我门下，我许她三百年后，可得自由。到了那时候，我的星宿神殿已经不须借助外力凝聚四大星君，有她无她都是一般，非是空口许诺，哄骗于人。”

　　白胜再伸手一指，燕伏龙身外神辉也渐渐熄灭，白胜若不经意的说道：“此乃我大敌，故而被我灭了神魂，一如桀沌一般。只可惜因为引动了神都星君极强烈的神念降临，连他的性别也改换。此人你亦当识得，他便是大吉岭一脉，东皇二老的徒孙，燕伏龙是也！”

　　秦琴这才大吃一惊，虽然她早就知道白胜炼就了三大星君，但是却也没有想到，这三大星君居然都是这个来历。白胜出动如此阵仗，当然是要告诉她，若是肯臣服，三百年后还要指望，若是不肯臣服，现在就是身死道消。

　　秦琴微微思忖，仍旧摇头说道：“你图谋不轨，乃是我兜率门大敌，我绝不会让你借助我的力量，对付兜率门的人。何况三百年太久，你想要炼化我，就拿出真本事来，一并把我的本我意识抹杀了罢。”

　　白胜哈哈一笑，目光炯炯，喝道：“我还可以给你一个机会，你觉得可以抵挡紫炁星君的神念么？我这要引动紫炁星君之力了，你若是能够先我一步斩杀紫炁星君的分神，就可以拥有七成自由，若是被我抢先一步击杀了紫炁星君的分神，就只能是身不由己。”白胜已经拿定了主意，要让秦琴今日升位，成为紫炁星君，故而说罢之后，就催动了四象星禁，沟通凶星紫炁。

　　白胜的这件星宿神殿，已经祭炼到五阶，有四十余重禁制，故而当四象星禁发动，立刻就勾引到了凶星紫炁的气息，不过一刻，就有一颗紫色大星从天而降，落在秦琴的识海之中，登时化为无数毒虫恶蛊，剧毒的妖兽。凶星紫炁主一切瘟疫疾病，故而化为这许多厉害的妖虫，正是一切疾病瘟疫的真形。

　　秦琴本我意识化为一道惊天剑光，只是一扫，就有无数恶毒的虫豸落下，但是片刻之后，这些恶毒的虫豸又复飞起，居然似乎没有受到多大的伤害一般。白胜也不运使任何法力，只是一拳一脚，潇洒走过，但凡是他拳脚轰中的恶蛊毒虫，尽数飞灰湮灭，再也不能复活。只是紫炁星君分神的毒虫实在太多，他顷刻就杀了百余头，但也不过是沧海一粟，九牛一毛罢了。

　　可饶是如此，也让秦琴大惊失色，搞不懂为何白胜杀起来这些恶毒的虫豸就这般容易，她就怎么也杀不死它们。秦琴想起白胜刚才所言，若是自己抢先杀死了紫炁星君，还可有七成的自由，若是被白胜先杀死紫炁星君的分神，就全无自由，只能任由白胜操纵，心中登时微微慌乱起来。

　　尤其是白胜且不提，其余的三大星君亦各有神通，斩杀蛊虫虽然没有白胜那么爽利，却也屡有建树，跟秦琴自己，只能勉强重创，却怎么都杀不死不同。

　　白胜出手凌厉，渐渐的一拳一脚之上，剑光吞吐，符法凝结，另外生出许多威力来。

　　白胜有斩灭三大星君分神的经验，又能催动四象星禁之力，故而对如何灭杀紫炁星君的分神，也早就都有了腹案，此时牛刀小试，果然神勇无双，心头渐渐安定，晋入了某种空明之境。想要在识海之中抹杀敌人，只有以更为强横的意志来为刀剑，至于究竟是什么形势反而不重要。

　　白胜上一次跟神都星君斗法，几乎把所有能幻化的法术都弄了出来，但是事后思及，也明白自己还是没能究竟根本，此时一旦明白过来，一拳一脚都生出莫大威力，再也不用冥思苦想种种强横法术。

　　紫炁星君跟其他三位星君不同，瘟疫疾病，都有传染茁壮之能，秦琴厮杀了一回，渐渐觉得自家虚弱起来，却觉得紫炁星君越来越强横。


第四百九十二章 紫炁星君（二）

　　但是当秦琴去瞧白胜的时候，却见白胜精神奕奕，并不半分不妥，甚至越是厮杀，越是显得厉害起来，不由得心中甚是怪异。她却不知道，白胜早就知道紫炁星君有此特性，故而早就阻隔了紫炁星君的法力侵蚀，再加上他每次击杀一头毒虫，都会汲取一部分力量，故而才越战越勇。

　　虽然白胜所杀的恶毒虫豸只是紫炁星君分神所化的毒虫亿亿万万分之一，但是连续折损了这么多在白胜手里，这位自紫炁星君也颇恼怒，忽然一声咆哮，亿亿万万的毒虫往起一合，立刻化为一头参天铺地，巨大的宛如能够开天辟地的巨虫。这头举动生有无数巨钳，头须如铁，口吐无数万毒神雷，经此一来，秦琴更是支撑不住。

　　白胜瞧到这一幕，双手一圈，立刻结成了心魔劫印，飞身起来，掌心往下一按，刚刚凝聚成万毒之王真身的无数恶毒虫豸，立刻纷纷化为烟尘，才自成型的这头巨虫也分崩离析。白胜心魔劫印奏功，念头流转，登时有无数红莲生出，这些红莲往下飘落，遇上那些虫豸就生出火焰来，白胜飘立在无数红莲之中，冷眼瞧着那些剧毒虫豸纷纷化灰，就宛如天生神祗，傲视滚滚红尘。

　　白胜因为天赋问题，对罗刹战道掌握最为精通，神都六祸他就差了很多，虽然仗着星宿神殿也能运转无碍，但终究是差了几分神髓。可乌睺星君的道法十凶劫，白胜却另外有一种领悟，只是平时几乎没有运用过乌睺十凶劫来对敌，此时一口气用了心魔劫印，红莲劫火，连番奏功，也让白胜心头通明，知道此战自己十有八九是稳稳胜出。

　　“四大星君的道法各有所长，但是乌睺十凶劫却微有克制紫炁星君道法之意，我必然可以将紫炁星君分神灭杀，今日四象星禁大成，星宿神殿再上一层级数。秦琴仙子，你还是认命了罢！”

　　白胜的声音透出无边自信，秦琴本来通彻的道心，却在这个时候，被紫炁星君神念污染，再也坚强不起来。秦琴眼看着白胜手中变幻诸般法术，本来只是能造成细微损伤，现在却如排山倒海一般，轻松把所有的恶毒虫豸泼汤沸雪一般灭杀，登时生出了难以抗衡此人的念头来。

　　本来秦琴的修为还在白胜之上，但是却被白胜所算，落入了掌握。秦琴心头一直都不忿，但是此时她却忽然软弱起来，这神念的变化，相应如斯，顷刻间秦琴的身边就汇聚了无数剧毒虫豸，只是这些剧毒虫豸却已经归于她的手下，听从她的号令。

　　紫炁星君的秘传道法，号为紫炁五天罗，分为：五毒天罗，万毒黑罗，太阴金罗，大日紫罗，万蛊青罗五大法门。秦琴初学咋练，只能把素手一挥，催动无数毒虫，化为五彩斑斓的天网，这已经是五毒天罗的功夫，亦代表这位兜率门年轻一代六大金丹之首的女弟子，开始承认了白胜的力量，屈服于白胜的淫威。

　　收伏了秦琴，白胜心头斗志更为高昂，他把身法一晃，忽然隐去，但是其余三大星君和秦琴联手起来，每个人的道法运转，都变化更多，威力更大，有白胜在背后操纵，这些人的道法尽皆有了大幅提升。苦斗了几个时辰，紫炁星君分神所化的无数毒虫，已经渐渐稀少，最后凝聚成了一个黑茫茫，密麻麻的罗网，任由四大星君攻打，却稳守不动。

　　紫炁星君此时所用，却是万毒黑罗的法门。

　　白胜见此，猛然把道法一变，双手一捏法诀，把四大星君的力量尽数集中在自己的身上，发出了惊天一击，此时他用的再不是四大星君的道法，更不是自己所长的各种剑诀，而是星宿神殿的核心——四象星禁。四象星禁一出，紫炁星君的分神登时再也支撑不住，就连万毒黑罗都纷纷崩溃，犹如冰雪遇上沸汤，都溶于无形。

　　四象星禁就如一盘星辰大磨，缓缓转动，磨化这紫炁星君分神最后的一点神念。白胜胸有成竹，虽然四象星禁所化的星辰大磨转动的极缓，但是却坚不可摧，无可抵挡，紫炁星君分神所化的那一团无数剧毒蛊虫凝聚的万毒黑罗，支撑了最后七八个时辰，最终灰飞烟灭，再无一点渣滓存留。

　　紫炁星君的神念一灭，四象星禁的四角登时平衡，四大星君升位，这门核心神禁登时焕发无穷生机，本来是三道神禁中最弱的一道，但是此时四象星禁却缓慢而坚定的提升禁制重数，四十重，四十五重，四十八重，五十重……最后突破到了五十一重这才停滞了下来，但却已经稳稳的晋级到了六阶法器的级数。

　　四象星禁大成，立刻反馈到了二十八星神寄托元灵神禁上，二十八星神寄托元灵神禁乃是四象星禁的附庸，可以增幅四象星禁之力，还能演化二十八头星神，种种妙用都须得依赖四象星禁。只是白胜之前祭炼四象星禁不足，故而二十八星神寄托元灵神禁也无从发挥威力，当四象星禁大成之后，二十八星神寄托元灵神禁亦渐次发挥妙用，生出无穷变化来。

　　四象星禁和二十八星神寄托元灵神禁各有提升，斗转星移神禁也就水涨船高，斗转星移神禁欲要发挥妙用，非得极雄厚的法力不可。白胜本来道行不足，但现在有了四象星禁和二十八星神寄托元灵神禁为后盾，可以借助四大星君和无穷道兵的法力，斗转星移神禁也能发挥最高妙用，反弹一切敌人的法术。

　　如今凭了这件星宿神殿，白胜就有足够的信心挑战任何以为三劫以下的大宗师，灭杀道基，金丹之辈不在话下。甚至就算招惹上了他所不能够力敌的敌人，他也可以凭了斗转星移神禁逃之夭夭，毕竟斗转星移神禁挪移虚空之能天下无双，就算修成剑气雷音之辈，也未必能追得上挪移虚空的法术。

　　白胜一声长啸，收了这件法器，一时间踌躇满志，只想寻个对手来厮杀！


第四百九十三章 三场斗法

　　九空天轨覆盖之下，不拘是兜率门的离山，还是大吉岭，都有可以让白胜尽情发挥的对手。但是白胜若是真身出战，只怕用不到一时三刻，接天峰那边就要围上一堆脱劫大宗师，招惹来灭门之祸。若是寻常情况下，白胜确实没有办法，但是有了九空天轨这个东西，白胜就可以做到，之前想也不能想象的事儿。

　　白胜轻轻睁开双眼，一声喝叱，在兜率门和大吉岭的上空，便各自出现了一团漩涡，在大吉岭上空出现的漩涡之中，都是凌厉刀气，那是罗刹六战道法门在酝酿，在兜率门的上空，漩涡之中却蕴含无穷凶劫，那是乌睺十凶劫的变化。

　　大吉岭上空的漩涡才生，就有一道星光横贯，饶是罗刹六战道变化莫测，已经臻至刀道极致，但这道星光却神妙无方，蕴含无边力量，只是一击就粉碎了罗刹六战道，同时还要顺着漩涡，侵入九空天轨。但是白胜念头变幻，立刻就转为斗转星移神禁，把这道星光反弹了回去，同时也关闭了九空天轨，让第二道横贯星光再也寻找不到目标，只能在大吉岭上方徘徊一阵，不甘心的收了回去。

　　宇文仙一抖袖袍，脸上现出了凝重之色，刚才那一击威力也不如何，但是却端的来去神妙，让他也觉察不出来征兆。尤其是反弹他星河八变的那一击，明明显显是他大吉岭一脉的斗转星移大阵，这让宇文仙非常震怒。他望着天空许久，这才淡淡的自言自语道：“那些人居然已经把手脚探入我大吉岭弟子之中了么？就凭他们，纵然千般算计，又如何能够撼动我大吉岭一脉的根基，也是该给这些人一点教训了。”

　　宇文仙嘿然一笑，抬手一合，发动了大吉岭上的禁制法术，遮断了云空。

　　白胜也没想到，自己这无意的一击，居然还有挑拨离间之功，他亦同时深感赞叹，宇文仙的道法精深，远远超出了白胜的想象，比起宇文仙来，燕伏龙就是一头小小的萤火虫，而宇文仙却是无边皓月。

　　“此人好厉害，不知道是大吉岭哪一位出手，若不是有九空天轨遮掩，在此人面前我逃都逃不掉。此人的法力已经到了颠倒虚空，任意撕裂空间的地步，就算剑气雷音只怕也没什么用。”

　　大吉岭这边，白胜一击即收，兜率门这边却是另外一番气象。

　　天空上的漩涡才出现，就有数十名兜率门弟子飞起各种法术、法器，但是在白胜的乌睺十凶劫之下，这些反抗纷纷瓦解，凶星乌睺的星力凝聚，渐渐生成绵延劫云。白胜用的正是乌睺十凶劫中威力最大的天心劫法，能够演化天劫，威力无铸。虽然白胜的法力尚差，还无法演化出来真正的天劫，但是劫云滚滚之下，火劫，雷劫，魔劫，心劫……无穷劫数一一显化，却也别有一番气势。

　　抢先应敌的数十名兜率门弟子，修为最高的也不过是炼罡的级数，在如此霸道的星君道法之下，当头一个立刻心中魔念丛生，高叫一声，诸般杂念纷至沓来，当场真气失控，把自身炸成了无穷飞灰。紧接着又有一名兜率门弟子被红莲劫火沾染，浑身火发，惨叫连声，但是不拘他如何运使法力，都不能扑灭身上的红莲劫火。他身边的几个同门催动法力要帮他灭火，但却被红莲劫火感应气息，顺着他们的法力蔓延过来，有几个收手慢的等是也被红莲劫火烧上身来。

　　白胜牛刀小试之下，见这些兜率门弟子简直不堪一击，不由得暗暗忖道：“不知道兜率门现在可有什么厉害人物在，若是有机会，我不如闯进去烧杀掳掠一番，说不定能够有什么好处捞到！”

　　白胜心头正思忖间，忽然一道煌煌剑光，横贯在了乌睺十凶劫之前，这道剑光变化如意，居然把乌睺十凶劫的天心劫法悉数化解，剑法虽然没有白胜那般变化精妙，但是却有一股堂堂正正，上体天心的味道，每一剑都朴实无华，但每一剑却也能够发挥最强横的威力。

　　白胜抽空瞧了一眼，却见一个白衣飘飘的男子，赤足从离山上缓步踏上天空，正是兜率门年轻一代六大金丹之一的古洵。上一次在灵峤仙山，古洵并未动手，就连白胜也没料到，此人一手剑术居然精绝如斯，比被他镇压的秦琴剑术要高明不知几许。

　　古洵修炼的剑术堂皇大气，其实秦琴的剑术也是走的堂皇一路，但是她的千影游丝剑根本不合这种剑路，故而剑术反而不及修为略逊她一筹的古洵。古洵展露的道行，已经隐隐超过了金丹的层次，但却引而不发，剑术不快不慢，但却剑光化虹，长有千百丈，只是略略掣动，就把离山守护了一个风雨不透。

　　白胜操纵乌睺十凶劫，远隔万里跟古洵斗法，一开始他占了绝对的上风，但是随即古洵的剑术就渐生变化，越来越是玄妙，竟然后来居上，不但可以跟乌睺十凶劫分庭抗礼，更隐隐蕴含无穷反击之意。这也是白胜并未动用最拿手的剑术，乌睺十凶劫虽然玄妙，但毕竟不是他亲自修炼的道法，只是借助星宿神殿之力，这才拿古洵不下。

　　“若是我换了斩云仙剑，二十招之内，应该就可击败此人。只是如此一来，谁人也知道是我出手了，斩云仙剑几乎已经是我的招牌，不能轻易显露。”

　　白胜也不更换道法，只把心魔劫印，红莲劫火，天心劫法，斩道劫雷等法术交错运使，苦斗千招之后，渐渐又逼得古洵法力不住的提升，这才能够对抗他千变万化的劫法。白胜正要催动法力，酝酿超绝大招，把古洵一击毙杀，忽然“混沌病毒”体系生出了反馈，一个字眼跳入了白胜的眼帘，让白胜立刻就放弃了古洵的战斗，乌睺十凶劫一起收回了九空天轨之内，再也不去管古洵骤然失去了对手，剑光在虚空缭绕，憋了一口气无处发泄。

　　“太阴散人居然出现了！这老贼是自家寻死了，我正愁找他不到！”


第四百九十四章 剪虹连爆

　　太阴散人出现的地方，恰好在九空天轨能够监视到区域的边缘，白胜尝试了一下，想要远隔万里催动法术，稍稍有些碍难，而且这个地方几乎就要离开了九空天轨覆盖的区域，要是太阴散人拿脚一跑，他立刻就得抓瞎。所以白胜必须得亲身出击，九空天轨传递法力，信息都可以纵横无碍，但想要从一个地方到另外一个地方，纵然有挪移虚空之妙，也要耽搁一段时间。

　　待得白胜出现在太阴散人出现的地方，太阴散人已经早就离去，只是按照“混沌病毒”体系的监控，还能给白胜指出一个方向。白胜催动金霞幡，追逐了一阵，终于看到了太阴散人的遁光。太阴散人驾驭的太阴化形幡遁光并不快，遁光化为一团黑云，漫漫滚滚，偶尔还会略略停顿一下，白胜跟了一会儿，就明白过来，这老贼是在寻找什么东西。

　　“不知道这老贼在寻找什么？难道是他另外有甚帮手？上次他和虫道人，蛊道人，大吉岭两大凶人一起围攻天都峰，这一次说不定也能请了什么来。毕竟我师父罗神君已经回来，必然要找他寻仇，这老贼若说不做防范，那也是不可能的。我决不可让他跟什么帮手汇合，不然斩杀起来就要加倍费手脚！”

　　白胜对太阴散人无半分好感，他知道太阴散人有道基的修为，自己非得全力出手，才能有几分胜算，故而体内星宿神殿一震，种种神禁法术都和本身真气结合起来，修为登时飙升了一个级数，晋入了金丹。四象星禁因为四象星君尽皆升位，威力已经超凡，虽然仍旧不能让白胜在借助这件法器的时候超过金丹的级数，但却比之前最少强了数倍。

　　白胜扣指一弹，斩云和裁云两道剑光就飞了出去，这两道剑光无声无息，又被隐去了光华，是一招纯粹的偷袭。

　　太阴散人正驾驭遁光飞行，忽然感觉天地元气动荡，他已经是惊弓之鸟，慌忙把太阴化形幡一抖，七八十头凶兽飞出，啵啵连声，虽然这些凶兽都为白胜所斩，但也破了白胜的这一剑偷袭。

　　白胜倒也没想这一剑就能奏功，先要偷袭一位奠定道基之辈，实在千难万难，他之前偷袭虫道人，也不是靠了隐蔽剑光，而是打了一个出其不意。虫道人那次大意，没有张开金丹界域，但是太阴散人在飞遁的时候，早就用太阴化形幡护住自身，对天地间一切元气动荡都敏感之极，故而早一步发现白胜的偷袭，倒也不足为奇。

　　白胜捏了剑诀，两道剑光交错，一记剪虹，就正面强杀了过去。

　　太阴散人一时间还不知是来了哪位大敌，只能把自己所修的道法尽数发挥，扬手就大片的雷火，震的晴空烈烈，大气波荡，再加上连连催动无数凶兽化形飞出，饶是白胜剑光连连变化，在斩杀了数十头凶兽之后，还是被数道雷光逼退。

　　太阴散人初一交手，就险些吃了大亏，心头也不禁十分恚怒，他定睛瞧到是白胜出手，不由的狞笑一声，骂道：“原来是你这小辈。若是罗神君夫妇来了，我还惧怕三分，就凭你一个小辈，也敢到我面前撒野？”

　　太阴散人并未见过白胜在灵峤仙山那次出手，虽然偶然也有些耳闻，但却绝不信一个才炼就罡气之辈，就算有一两件厉害法器，就能挑战他这样的道基大宗师。

　　白胜嘿然冷笑道：“我敢不敢，你已经瞧到了，至于你死不死，也很快就会知道。”

　　白胜剑光连圈，已经用上了剑气雷音的手段，剑光之快几乎不可思议，他也不换别的招数，就是来来去去一招剪虹，把太阴散人杀的汗流浃背，护身的凶兽散了又灭，几乎不能抵挡白胜的剑光。太阴散人的道法，最适合对付多名敌人，甚至攻打坚城一类的目标，对付比较犀利的剑光和凌厉的招法就差上许多。白胜针对他这个弱点，只以剪虹应对，是拿住了他的痛脚，从一开始就把太阴散人杀的喘息难定。

　　“这小贼，怎么就用这一招对我？这一招犀利无比，恰好专克我的独门道法，真个狡诈！”

　　太阴散人被白胜拿捏住了痛脚，只能拼命的催动太阴化形幡，更是谷催无数雷火，作为辅助，想要趁势反击。但太阴散人的修为虽然高明，雷法却不如林逍的中天紫薇震炫光雷大阵远矣，白胜催动了斗转星移神禁，连番反弹，太阴散人更显得灰头土脸。

　　一个道基大宗师，却被一个才是炼罡的小辈逼的这般狼狈，在阎浮提世界几乎就没有过这等战况。太阴散人虽然仗着功力深厚，尽能支撑一时，却也深觉羞辱，他暗暗忖道：“这小贼也就是这一招厉害，若是我能破去他这一招，必然可以转败为胜。他才不过是炼罡的修为，如何能够跟我相提并论？只是这一招来去如电，配合剑气雷音的绝世剑法，似乎根本无法可破。”

　　白胜和太阴散人翻翻滚滚就缠斗了百余招，他摸透了太阴散人的底细之后，暗暗催动了金霞幡，放出了七十二道符箓剑光，符箓剑光不及飞剑犀利，但是却胜在够多，也更为灵活，白胜平时甚是爱用。今日这是要跟太阴散人放对，他知道符箓剑光杀伤不足，这才换了斩云和裁云两口仙剑。

　　可是在关键上头，这七十二道符箓剑光，亦有决定胜负之妙。

　　白胜轻轻一喝，七十二道剑光化为了八道，分头飞出，太阴散人连忙催动了太阴化形幡去拦截，只是他没有想到，白胜这一剑八幻用的是新七十二路龙形剑法中第十一式藏影，太阴散人才拦截住第一波剑光，这八道剑光立刻就分化出来第二道，太阴散人才自豁出老命去，把这八道剑底藏剑的剑光拦住。这八道剑光居然还能各自分化。

　　待得这八道剑光分化到第四次，太阴散人终于守不住，紧接着他就看到，本来以为剑光分化也到尽的这些剑光，居然还能连续分化四五次，剑光如电，都钻入了他的护身法术圈子之中。

　　到了这等时候，太阴散人也只能长叹一声：大事去矣！


第四百九十五章 我就该成佛作祖

　　藏影这一招相当之阴损，虽然本身也不算什么高明剑术，但是在猝不及防之下，却极容易中招。何况太阴散人早就被白胜的剪虹连爆，给牵扯了大部分法力，纵然拼了老本也只能拦截三四道变化，面对最后连续分化的剑光，他也只能闭目待死。

　　白胜当然不会有丝毫的客气，数十道剑光连发，登时把太阴散人穿了七八十个窟窿。

　　白胜也知道太阴散人这样的道基宗师，光是这样也未必能杀的死，故而沟通了“混沌病毒”系统，立刻就召唤过来大批魔头。太阴散人亦不曾料到白胜还有这般手段，虽然拼劲最后一点功力，还想要遁出阴神，却被钻入识海的魔头纠缠住了，白胜稍稍一催三角天魔旗，就远隔万里之遥，把太阴散人送入了进去。

　　太阴散人落在三角天魔旗中，那是绝无半分侥幸，白胜纵声长啸，扣指一弹，剑光连发霹雳之音，心中只有说不出的畅快。

　　他穿越到了阎浮提世界，一直都提心吊胆，生怕自己的身份败露，被什么师门真人给随手杀了，更怕自己不小心招惹了什么厉害仇家，糊里糊涂的就没了性命，也怕这个陌生的世界，有许多无法理解的事物。但是在这一刻，当白胜凭了自己的剑，把太阴散人斩杀与剑下，这些越来越单薄的担忧，终于连最后一丝痕迹也不剩，尽数烟消云散了。

　　纵然是朱商甚或罗神君跟他翻脸，白胜也能有自信，可以凭借现在的法力，保住自己的性命，从容离开。

　　虽然白胜并不认为，自己身份没有败露的时候，这两位道门宗师会对他不利，只要他自己不说，这件事又没有败露的可能。但是这件事儿，仍旧是白胜心头的一个“坎儿”，但这个坎儿在他剑斩太阴散人之后，就再也没有了存在的理由。

　　因为从此之后，白胜已经有了纵横天子，逍遥自在的能力，所有曾压在他心头的大山，都被他一力掀翻，这种畅快和舒爽，比他斩下了太阴散人这位道基大宗师，来得更酣畅淋漓。

　　当白胜发泄尽矣，收了两口仙剑，轻轻一弹，把斩云和裁云两口仙剑仍旧化为两枚手镯，套在手腕上。在这一刻，白胜又寻找回来，在蜀山2中纵横天下，一剑笑傲的感觉，再也不是赤城仙派的那个废柴弟子，也不是忽来名称鹊起，仍旧被视作“后起之秀”的妖孽弟子。

　　“我就该成佛作祖，跟所有老怪都能平起平坐！什么天下十六字，什么年轻一代最杰出的金丹……那都是什么东西？也须多瞧一眼么？”

　　虽然白胜现今的修为，仍旧不足以跻身阎浮提世界最强者的行列，但是他在把星宿神殿祭炼完整，修成了剑气雷音之后，心境已经大为不同。

　　白胜就觉得，自己该当是这个心态！

　　在斗转星移神禁吞吐之下，高空中的无数罡气尽皆被粉碎，只有九天真罡才会被牵引而下。

　　白胜心境又复突破，反应到了修为上，他就要一步登天。

　　无数九天真罡被斗转星移神禁摄拿，这也是因为白胜在九空天轨之中，监察天下，亦早就把天罡大气之中的九天真罡一一标注出来，再也不须去费神寻找。此时道法牵引，这些九天真罡就如一团团的柳絮，涌入了白胜的体内，经过了三百六十五道锁仙环转化，这些九天真罡尽数转为赤城仙派一脉的法力。

　　因为最近稍有松懈，一直都没有进步的道法境界，亦在这一刻突飞狂飙，从炼罡第三层，猛然冲到了第四层，两个时辰之后，又复冲击到了第五层，又复四个时辰之后，一口气冲到了炼罡第六层。

　　白胜吐了一口真气，这才渐渐缓下了速度，免得炼化罡气太急，损伤窍穴经脉。

　　但白胜冲击到了炼罡第六层之后，他的眼中生出了熠熠光彩，左手腕上的斩云仙剑忽然弹的笔直，然后在白胜的法力催动之下，猛然一声呼啸，划破天空，紧随着剑光，有滚滚沉雷之声。白胜这一剑比他运用星宿神殿提升法力的时候，催动的剑气雷音要弱了不少，但却是实打实的凭了自身的功力使出，而不是借助了法器，借助了外力。

　　这一剑，才是白胜的骄傲！

　　是他回应那一日，林逍在丹成大会上的那一剑！

　　我赢你用的本身的剑术，我超过你，亦不曾有半分取巧！

　　当白胜召回了斩云仙剑，准备遁入九空天轨的时候，却有一个声音阴惨惨的响起。

　　“你是太阴散人的徒儿么？他说好了在此地等我，为何居然敢不亲自来？”

　　白胜猛然抬头，却见一个黑袍人正伫立虚空，纵然以白胜的眼里，也看不出来他的修为高低。不过白胜现在已经不再惧怕任何人，所以他只是摇了摇头，淡淡的说道：“我不是他的徒儿，只是刚杀了他的人。你是他的朋友么？”

　　黑袍人发出了带有无穷邪意的笑声，似乎对太阴散人之死半点也不在意，呵呵笑道：“既然你杀了太阴散人，就来代替他给我们做事儿罢。”

　　白胜轻轻一笑，忽然歪头说道：“你确定？”

　　黑袍人把手一指，喝道：“我知道你不服气，想要反抗，但我可以告诉你，反抗是没有用的。南蟾部洲的道门早就衰落到了极点，根本无力抗衡圣教，若是你识趣儿，又能做事，说不定也可以担任圣主之位，圣教从来也不亏待投靠的人。若是你不识趣儿，不要以为杀了太阴散人，就有多了不起，我一根手指头也能碾死了你。”

　　白胜估摸了片刻，心中暗暗忖道：“此人绝非是温养级数，也不见得有脱劫的法力，只是身上气息晦涩，十分古怪。他自称来自什么圣教，又提到了什么圣主，更说起南蟾部洲道门衰落……难道他不是南蟾部洲的人，是其他三部大洲的修士？”

　　白胜心思电转，顷刻间就拿定了主意！


第四百九十六章 瓮中捉鳖

　　“管他是什么来历，先擒下来炼做道兵再说！”

　　白胜把手一翻，四象星禁齐出，立刻演化滔滔星辰之海，把方圆千里的地界都笼罩在内。这还是他把秦琴炼化为紫炁星君，方有如此能耐，此番牛刀小试，果然有莫大神威。

　　黑袍人一声怪笑，似乎在嘲笑白胜自不量力，纵然在落在白胜的星辰之海中也不惊慌，他双手一分，便有一座长桥飞出，这座长桥分为七层，上面有无数行人来往，下方更有一条滔滔河水，河水中翻滚浊黄恶浪，有无数恶鬼妖魔逐浪踏波，跟桥上热闹的人间景致一比，登时狞恶到了极处。

　　“奈何桥……那不是三途河！”

　　白胜惊呼一声，他亦没有想到，此人居然出手就是玄冥派的看家本命，居然把奈何桥都祭炼了出来。这人的奈何桥比他自己的那一座和李守意的那一座都要高明，虽然太阴役鬼劾神禁法祭炼并不周全，但是核心禁制却已经祭炼到了五十五重以上，已经是七阶初段的法器。尤其是盘绕在奈何桥下的那条大河，比三途河要猛恶的多，白胜也精通玄冥通幽法，知道这条大河乃是另外一种道法，并非奈何桥幻化。

　　黑袍人伸手一点白胜，怪笑一声说道：“你倒是识得货，我这个不是三途河，却是一条黄泉。本尊兼修玄冥派的太阴役鬼劾神禁法和黄泉圣法，把奈何桥和黄泉合一，威力至大，无可想象。就不说两门大法合一，光是这座奈何桥，就已经祭炼到了七阶，太阴役鬼劾神禁法虽然不够周全，但也祭炼到了四十重禁制，你跟我动手，未免是嫌弃活的太腻歪！”

　　“《七妖经》所载的黄泉圣法？”

　　白胜从李守意身上学来的幽冥尸皇法，亦是七妖经中的一部，黄泉圣法修炼到极高深处，可以修成一尊黄泉之主，威能犹在幽冥尸皇之上。毕竟炼尸法门，最高也只能到金丹为止，纵然幽冥尸皇有幽皇龙气护身，超出寻常炼尸甚多，但是也不能突破此界限。黄泉圣法修成的黄泉之主却没这个限制，修炼这门妖法的玄冥派弟子，完全可以在修成黄泉圣法，凝练黄泉之主后，把自己的本我意识转移过去，凭借黄泉之主的大威能，突破天人界限，成就真仙位业。

　　七妖经能够跟玄冥十九篇并列，自有其玄妙之处。

　　尤其是当黄泉取代了三途河之后，奈何桥的威力骤然暴涨，让这个黑袍人甚至可以发挥到脱劫大宗师的实力。纵然敌人如斯强悍，但白胜既然已经选择了出手，就没有任何后退的理由，他把星宿神殿转动，顷刻间已经先盘算了一个万无一失的战略。

　　“绝不能让此人走脱，不管他有什么脱身保命的秘术，我也不能失手这一局。不然若是给他传递了消息出去，也不知道这个圣教有多少底蕴，只须他这样的货色来十个八个，我们赤城仙派就要灭绝了。”

　　白胜驾驭了遁光，猛然把星辰之海一收，居然扭头就走。

　　白胜故意示弱，黑袍人哈哈一笑，立刻就紧紧跟随了上来，奈何桥也是飞遁法器，虽然太阴役鬼劾神禁法不比白胜的龙形剑箓遁光快，但他的奈何桥祭炼的禁制重数极高，又能借助幽冥黄泉之力，故而不拘白胜如何逃窜，也都不能将之甩脱。此人只认定了白胜知道自己厉害，想要逃走，故而把无数黄泉阴雷发出，轰轰连声，比刚才太阴散人所发的雷火厉害十倍，另有一种侵蚀法力，污染真气之厉害。

　　白胜仗着剑术高明，在无数黄泉阴雷之中腾挪闪避，但是看着就越来越不成了，就在黑袍人觉得白胜已经没有活路可逃，想要出手灭杀这个赤城仙派弟子的时候。白胜双手猛然一撕，黑袍人稍稍迟疑了片刻，就感觉到时空变换，自己居然落到了另外一个世界。

　　白胜虽然有信心击杀这个黑袍人，但是却不敢保证，此人要是全力逃走，自己就一定能留下他。毕竟这个黑袍人来历神秘，也说不定能够有什么别的手段。所以他佯装败阵，就是要把黑袍人引到九空天轨覆盖之下，并且借助“混沌病毒”系统的力量，撕裂空间，把这个黑袍人挪移到了“二号位面”仙罗。

　　“可惜此地不在‘一号位面’青龙的覆盖之下，不然在‘一号位面’青龙，天地元气紊乱，天地法则也残缺，此人法力必然不能运转自如，杀他就如宰杀鸡鸭一般容易。‘二号位面’仙罗却可以任意运使法力无碍，这个小世界各种仙道之士也多，就只能凭了实打实的法力争斗。”

　　白胜封锁了九空天轨之后，心头斗志昂扬，黑袍人稍微有些动容，但是很快就又复张狂起来，大声笑道：“还以为你有什么了不得的本领，原来是要引我来一座洞府之中，莫要以为你能在这里占据多少便宜。我有奈何桥和黄泉，可以任意沟通九幽，你打的任何主意，都不能奏效。识趣儿的，把这座洞府献上，我或者还能替你美言几句，让你在我圣教之中获得无数好处。若是你还要负隅顽抗，等我杀了你之后，这座洞府一样要落入我的手中。”

　　依附于九空天轨的这些小世界，其实本质就是一些大型的洞府，只是这些洞府不是被人用大法力开辟出来，是从各处大世界切割而来，没有各种仙道之士炼就的洞府那般，更为合适修炼和豢养灵兽，种植各种灵药灵草。甚至因为天地元气不稳，没有罡煞之气等缘故，反而不适合修道之人居住。

　　黑袍人并不知道九空天轨的存在，更不知道世上还有九空天轨这样的东西，只以为白胜是把他困入了一座洞府之中，故而心头半点不慌，反而有些欣喜。他本来觉得白胜能够斩杀太阴散人，也算是一个难得的人才，自己若可以将之收伏，用来代替太阴散人，亦能够折算的过。不过当他落入了“二号位面”仙罗之中，登时就觉得这处“洞府”比白胜的价值大的多了，心头生出了几分贪念来。


第四百九十七章 剑光趋万里，二心炼道兵

　　白胜哈哈一声朗笑，九空天轨神妙非常，想要在这里穿行幽冥，几乎不可能，也不能从九幽之地进入到九空天轨里面来。白胜自己有炼就一座奈何桥的，当然知道其中的奥妙，九空天轨就是一个彻底封闭的世界，想要从这里离开，或者从外面进来，必须要有相应的法诀。

　　黑袍人自以为能够来去自如，白胜哪里会告诉他，这件事儿是想的差了？

　　我们百鸟生大爷回到“二号位面”仙罗，精神立刻抖擞起来，斩云和裁云两口仙剑飞出，剑光如龙，剑气贯虹，剑意森然，剑法变幻，一时间把自己的剑术中最精髓的地方都显露了出来。黑袍人面对如此泣鬼惊神的剑术，也不由得微微动容，但是他自持法力，仍旧认定了足以把白胜斩杀，当下就大喝一声，身上绽放无数五彩丝线，这些五彩丝线尽是太阴役鬼劾神禁法所化，极为难缠。

　　白胜的两口剑光被这些五彩丝线一绕，虽然连连斩断，但是越来越多的五彩丝线缠绕上来，也是微微觉察剑光运转不灵。龙形剑箓也罢，斩云和裁云两口飞剑也罢，都不是以锋锐著称，故而白胜剑光连变，想要摆脱五彩丝线的纠缠。

　　黑袍人见状，心头更是得意，连番把黄泉阴雷发出，打的虚空都轰轰震响，白胜看起来全然处于下风。

　　黑袍人跟白胜斗了六七个回合，心头已经暗暗忖道：“这人剑术虽然高明，但毕竟道行太弱，也不知太阴散人那个废物，怎么会被此人击杀。想来是太阴散人太过大意，这小子有十分狡诈的缘故。本来还以为这小子是个人才，想要收伏来，给圣教服务，但既然他法力这般差劲，就直接杀了算了，正好趁机多了这座洞府，等我洗练了化为己用，各种便利不说，于我修行上也有莫大好处。”

　　黑袍人却不知，白胜此时看起来势穷力拙，是因为他没有运用星宿神殿和金霞幡的缘故。甚至他跟着缠斗的，已经非是白胜本人，而是一个“混沌病毒”系统弄出来的幻影罢了，白胜的真身早就回到了九寒城之外的山寨中，隔了万里之遥操纵飞剑跟此人斗法。

　　白胜没有全力出手，一来是想要试演一下，自己的剑术究竟如何，没有了两大法器相助，有多少本事可用。二来也是另外有事情要忙，他用三角天魔旗镇压了太阴散人之后，还欠了几分炼制之功，不过他着手炼制太阴散人的时候，也未免略略有些可惜，暗暗忖道：“按照寻常祭炼的法门，太阴散人死后也就只能维持在道基的级数，不能再有寸进。若是有玄冥派的七妖经，说不定我就能够寻找出来更为玄妙的法门，把太阴散人祭炼的更为完美。”

　　白胜能够得到玄冥十九篇，还是因为五淫尊者身份特殊，七妖经在玄冥派的地位，并不比玄冥十九篇低多少，几乎就没有外传的可能。白胜本来也不敢惦念此等厉害的法门，但是他瞧见了黑袍人居然能够运使两门玄冥派的秘法，心头也不禁有些惦念，当然他也就是想想罢了，仓促间哪里有什么办法能去寻人家镇派的典籍来？

　　太阴散人的阴神还在负隅顽抗，白胜分了两道剑光，绊住了黑袍人之后，回到了九寒城之外的山寨，立刻就分出了一个念头，潜入了三角天魔旗，借助这件七阶法器之力，打算把太阴散人的本我意识斩灭。

　　白胜玩这一招已经是老手，只是三角天魔旗跟星宿神殿的法门不同，催动的道法也自不同罢了。

　　白胜接掌了三角天魔旗，自己分出的念头，立刻就化为了魔中之魔，落入了太阴散人的识海之中。太阴散人正在苦苦抵抗无穷魔头侵蚀，忽然识海之中大放光明，无数魔头都化为天庭官吏，天神地祗，一时间仙云霭霭，异香阵阵，各种天花果品，犹如雨点般洒落，好一派祥和气象。

　　太阴散人刚刚有些吃惊，身上就忽然多了一道锁链，他刚要睁着，这条锁链就化生万千雷霆，把他殛的灰飞魄散。太阴散人的本我意识才自恢复，这条锁链又自出现，然后便是各种折磨，各种手段。太阴散人一时间也不知身在哪一层地狱，被白胜折磨了不知几百次之后，忽然有些醒悟，才自运用法力挣脱，又有无数天兵天将厮杀过来。

　　他纵然全身是铁，又能打几根钉？

　　这些天兵天将又不讲理，一窝蜂的杀上来还不算，还不断的自爆精血，把他炸的通身是血，又连续死过去好多次。

　　太阴散人从未跟人在识海之中争斗过，他本来的性子，也是阴鸷深沉，并不善跟人正面斗法，常常在敌人最弱的时候，才会忽然出面来捡便宜。白胜各种手段层出不穷，等太阴散人明白过来，渐渐熟悉了几分识海中的争斗法门，已经被白胜打的十分元气，丧了九分九，虽然他极力挣扎，但也只支撑了百多场恶斗，就不得不长叹一声，灰飞烟灭，最后的一分本我意识也消散于无形。

　　太阴散人的本我意识才自消散，三角天魔旗中的魔头就开始厮杀争夺起来，这种事儿白胜是不会去管的，他脱出来太阴散人的识海之后，不过片刻，就有一个魔头斩杀了数十名同类，占据了太阴散人的身躯。魔头归位，化入太阴散人的识海，这位邪道大宗师立刻就“活”了过来。

　　太阴散人一抖太阴化形幡，无穷凶兽滚滚而出，有了三角天魔旗做后盾，这位邪道大宗师尸身炼就的道兵，法力似乎更胜生前。

　　“不错，不错！我跟黑袍人斗剑也有千百招了，也知道自己的剑术有什么级数。不如就换了手段，用幽冥尸皇和太阴散人跟他恶斗一场。瞧一瞧三角天魔旗和‘混沌病毒’系统结合起来，有什么厉害之处。”

　　三角天魔旗乃是“混沌病毒”系统的核心所在，故而跟“混沌病毒”系统结合的最为紧密，白胜动念之间，太阴散人和幽冥尸皇已经各自催动法力，把斩云和裁云两口仙剑替换了下来。


第四百九十八章 本太子·北极宫

　　幽冥尸皇出手就是招牌的幽冥大手印和乌睺雷音剑，太阴散人出手自然还是他的太阴化形幡，这件法器只有在太阴散人手里，才能发挥最大的妙用，故而白胜也根本没有将之夺取的意思。太阴化形幡落在他手里，立刻就便废物，因为他所修的道法，跟太阴化形幡根本不合。

　　黑袍人正渐觉占了上风，忽然眼前两口飞剑不见，换了别的家数，先是一口钩形飞剑飞来，然后就是无穷凶兽和一双青黑巨掌扑面，一时间也不知道白胜在搞什么鬼，仗着自己的道行高深，催动了奈何桥和黄泉圣法，左冲右突，居然有越战越勇的姿态。

　　白胜见他如此嚣张，就撤去了平时对幽冥尸皇的钳制，幽皇龙气猛然冲出了三角天魔旗，沿着“混沌病毒”系统，直扑战场。幽皇龙气所过之处，“混沌病毒”系统几乎瘫痪，“二号位面”仙罗被植入了混沌病毒的生灵，在那一瞬间都感觉法力衰落，尽皆惊疑不定。

　　黑袍人的法力本来也不过才是金丹的级数，还未有太阴散人高明，只是仗着有奈何桥和黄泉圣法，这才狂妄嚣张。被幽皇龙气扑面一冲，修为立刻狂跌，就连两件法器也驾驭不住，被幽冥尸皇一记幽冥大手印把奈何桥和黄泉一起摄拿住，就要趁势夺走。

　　白胜也是暗暗吃惊，这幽皇龙气真乃是双刃剑，当这股幽皇龙气在“混沌病毒”系统中乱窜的时候，负面影响居然这么大。他不敢放任幽皇龙气肆虐，故而只是让幽冥尸皇稍放即手，过的片刻，“混沌病毒”系统才恢复了原貌。黑袍人恢复的比“混沌病毒”系统还要快，毕竟“混沌病毒”系统是植入在九空天轨内诸多生灵和一件法器之上，没有仙道之士这般灵活。

　　黑袍人恢复了法力之后就要夺回奈何桥和黄泉，幽冥尸皇仗着本身亦是玄冥通幽法为核心，拿捏住奈何桥不放，但是他却奈何不得那条黄泉，这条黄泉圣河散落为无数雨滴，从幽冥大手印中洒脱出来，又复在黑袍人掌中凝聚为一条浊黄大河。

　　失去了奈何桥，黑袍人最少灭了一半的凶威，白胜正要鼓勇把这货拿下，但就在此时，监察阎浮提世界的“混沌病毒”系统，却通过了九空天轨反馈回来一个至关重要的情报。这个情报优先级为最高，立刻就在白胜眼前幻化出来一幕风景，大罗小罗正在跟人斗法，出手的那人法力强横不说，旁边还有十多名同门在掠阵，罗羽璇和罗玉玑虽然陷入了困境，但是毕竟也修炼到了炼罡绝顶，又得了罗神君传授几种厉害手段，更有罗夫人给她们炼制的金丹，还尽支持的住，一路边打边逃，恰好逃到了白胜能监视的区域之内。

　　有了大罗小罗的下落，白胜哪里还有心思管这个黑袍人什么的死活？

　　他一探手隔空施展法力，把奈何桥摄拿到了三角天魔旗中镇压下来，然后就让幽冥尸皇和太阴散人自去跟黑袍人相斗。他却催动了九空天轨，连续挪移了七八次，这才紧赶慢赶的出现在罗羽璇和罗玉玑姐妹跟人斗法的现场，偏东三百余里。这却是九空天轨还不完善，传送的时候，未能准确无误。

　　三百里对白胜来说，几乎就不算什么，他纵起遁光，也不过一刻钟不到，就赶到了现场。

　　出手对付罗羽璇和罗玉玑的那人，看起来傲慢之极，催动了一条青龙般的宝光，把罗家姐妹所有的手段尽数瓦解，断然喝道：“若是你瞧你们还有些姿色，我身边正缺了这么一对生得一模一样的姐妹花，本太子早就下狠手了。你们姐妹再不识趣儿，热闹了本太子，被我拿住之后，可没什么好下场。你们须得知道，在这个世上，就没什么东西，是我想要却得不到。”

　　“放你娘的狗屁！”

　　白胜剑光漫卷，他对付黑袍人尚有三分懒惰，没有全力出手，但是对这人，却一击就用上了最拿手的暗杀第一剑。

　　流星于焉再现！

　　虽然白胜事先多骂了一声，让那个自称本太子的男子微生警觉，但是这一剑来的实在太快，当白胜把剑光催到了极致的时候，就连太阴散人这样的道基大宗师都要被堂堂正正的斩杀，何况如今白胜已经突破了炼罡第六层的境界，比那时候的法力还要高明几倍。这个自称本太子的年轻男子，法力虽然高明，却尚不如太阴散人，更不如黑袍人，只是仗着出身，这才能够欺压无数对手。白胜身剑合一，这一剑来去如电，又复灿烂永恒，他还没转过念头，连护身的法力都未催动出去，就被这一道剑光拦腰一卷。

　　铮铮铮！

　　连续几声轻鸣，白胜的剑光居然被这个年轻男子身外的一件银色轻甲所阻挡，也不知道这件轻甲是什么级数的法器，连斩云和裁云仙剑也没能穿透。白胜变招奇快，剑光一圈一转，就把这个年轻人的两条胳膊给卸了下来。然后就是反手一抓，用上了星神瘟斗的法术，一卷图画飞出，就要把这个年轻人卷入其中，活生生的镇压起来。

　　但就在这个时候，那个自称本太子的同伴，忽然有三人一起催动了法力，三道法力狂飙极卷，狠狠的轰中了星神瘟斗幻化的图画，甚至就连星神瘟斗才凝聚生成的身躯，都被这三人联手一击轰成飞灰。

　　白胜早就退到了罗羽璇和罗玉玑的身边，饶是他新近道法大进，心气正是最高的时候。也不禁暗暗吃惊，心道：“又是哪里来狠角色？这个王八蛋也就算了，但那三个老的，却都是道基的修为，单挑一个我没压力，以一挑三我是绝逼的不能成。何况这些人还有帮手，这场仗要是打下来，可就吃力的很，不能死打硬拼，要擅用游斗战术。”

　　白胜心中盘算如何击杀这些敌人，罗羽璇和罗玉玑见到了白胜，都显得分外高兴，一起叫道：“段珪师兄，这些人是北极宫的人，你可要多加小心。”


第四百九十九章 抽脸

　　白胜当年出海求取灵药，就听倪孃提起过，北海两大海市，贝阙海市有龙宫在背后撑腰，蜃楼海市却有北极宫撑腰。

　　北海风景秀丽，海水清澈见底，各处海岛更有许多风光，故而有很多不愿意居于陆地的散修，在北海开辟洞府，甚至就连土木岛这样的大宗门，基业都在北海。北海因为有海族妖群，各种势力比南蟾部洲大陆还要错综复杂。

　　但要说北海第一大势力，既非是土木岛这样的顶尖大派，也不是北海龙族，而是北海四十七岛散修联盟。比起北海四十七岛散修联盟来，其余势力都要臣服其下，而北极宫正是北海四十七岛散修联盟的总盟主。

　　白胜微微点了点头，他星宿神殿晋升为六阶法器，又有九空天轨掌握在手，北极宫纵然名头高大，也吓不住他。就如当初他也没怕过玄冥派，后来没怕过兜率门。白胜稍稍安抚了两句罗家姐妹，就回眸而望，那位自称本太子的年轻男子，已经被刚才动手的三位道基宗师之一止住了流血，但是他的两条胳膊却被白胜顺手收了，纵然这三位道基大宗师一起出手，也没能抢夺回来。

　　那个自称本太子的年轻男子，脸上有说不出的怨毒，盯着白胜，也不说话，只是那股恨意，显然已经深入骨髓，再也没可能化解的开。给他止住了流血的那位道基大宗师，瞧了这个年轻男子一会儿，猛然冷着脸踏前一步，他这一步有缩地遁空之妙，只是一步就迈到了白胜面前十丈之地。

　　他冷着脸，把手伸出，淡淡说道：“拿来！”

　　白胜不问可知，他是问自己要那两条胳膊，他笑吟吟的取了出来，在手中掂了一掂，问道：“这个？”

　　那位道基大宗师脸上也不动声色，身法一晃，猛然就欺近了白胜身边，他的身法神妙无方，似乎就连白胜也反应不过来，被他夹手夺了去那位自称本太子的年轻男子的双臂，同时双手一动，就是噼里啪啦七八个耳光，抽的“白胜”脑袋左右摇晃，根本无力反击。

　　那位道基大宗师抽了白胜之后，连多瞧一眼也懒得，扭头就走，仍旧只是一步，就迈回了自己人当中。他一面施展法术，要给那个自称本太子的年轻男子接回手臂，一面淡淡的说道：“年轻人！人狂未免有祸。就算朱商和罗神君，在我面前也要自居晚辈，我家少主乃是北极宫主的干儿子，岂是你能轻动的？我给你一个机会，自家切下两条手臂，把你两个师妹留下，让你不死，算是给罗神君一个面子。段珪你最近名头虽然响亮，甚至都传到了海外，但一个炼罡的小辈，剑术再高，修为也不过如此，真就以为已然天下无敌了么？些许浮名，在我眼里，连狗屎也算不上。”

　　那位道基大宗师宗话音才落，就听得有人鼓掌之声，他抬头望去，却见白胜脸上一如平常，笑嘻嘻的在双掌轻拍，偏偏声音又清脆响亮之极。我们百鸟生大爷，似乎根本就没有受到任何教训，只是眼中生出了冰寒杀意，已经透彻人心。

　　“人狂有祸，这话说的不假。不过你抽了自家一个手下，就说这么多废话，却是有些驴唇不对马嘴。你该当教训我一番，然后才如此大放厥词，方能来的有说服力一些。”

　　那位道基大宗师神色微微凛然，他瞧见白胜脸上毫无异状，立刻就觉察出来不对，等他回头望去，却见自家队伍中，一个面目姣好的年轻弟子，已经被抽的满脸是血，肿的猪头也似，许是他出手太快，这家伙还没觉得疼，正拼命的擦眼睛，因为他忽然觉得眼皮有些怪，怎么都睁不开。

　　这个面目姣好的年轻弟子，擦了几把之后，忽然感觉到手上黏糊糊的，脸上肿胀之感渐生，不旋踵又转为剧烈的疼痛，这才杀猪一般惨叫起来。

　　其余十多人尽皆骇然，而那三位道基大宗师脸色都难看到了极点，尤其是刚才出手“教训”白胜，又狠狠的讥讽了我们百鸟生大爷的那位道基大宗师，脸色更是铁青，刚才云淡风轻，从容自若的风度全然都不见了。

　　他大喝一声，刚要放开那个自称本太子的双臂，他的法术已经差不多生效，这双手臂本该生长回去，但是这位北极宫的干太子怪叫一声，脸上就现出了惊恐万分的神色来。他的手臂上生了两条毛茸茸的肉棍，还能自行扭动，这是白胜顺手从“一号位面”青龙斩杀了一口凶兽，砍下来的器官，如今已经被那位道基大宗师趁热给北极宫这位干太子接上了。

　　刚才出手的那位道基大宗师，再也按耐不住，一声狂喝，身上气劲飙升，化为八道青龙，翻云覆雨，直扑白胜。

　　白胜刚才借用九空天轨之力，把这些人玩弄与股掌之中，但想要真的杀了这些人，却也没有那么容易，还是要真正的斗过一场。但是他又怎会怕了跟人斗法？白胜一声长笑，斗转星移神禁已经发动，这八道青龙立刻就反弹了归去，与此同时，白胜伸手一点，千影游丝剑已经发动，无数剑影纵横飞舞，至于真正具有杀伤力的龙形剑箓，却都潜藏在了剑影之下。

　　白胜的千影游丝剑修为甚低，故而这门剑法也算不得有杀伤力，但是用来隐藏金霞幡激发的幻符剑光，却是大有妙用。白胜有心立威，故而一出手就是速战速决的路数。这十余人尽皆法力不俗，尤其是有三位道基大宗师在，若不能一举击杀一个厉害的大敌，被这些人包围上，白胜也只能落荒而逃。

　　问题是，这些人认得罗家姐妹，若是让这些人活着离开，不管是赤城仙派还是兜率门，都会有绝大麻烦。白胜向来对敌人都是心狠手辣，从无婆婆妈妈，出手之前，他就要大开杀戒，此时哪里还会有半分客气。

　　那位道基大宗师冷哼一声，控制了自己发出的八道青龙，喝道：“快把我们家太子的手臂还来！”


第五百章 投食

　　白胜慢条斯理探手一抓，从虚空中取了两条臂膀出来，狞笑一声，问道：“这个？”

　　白胜的语气跟方才一模一样，说的话也是一般，只有“这个”这两字。但是北极宫的这些人却再也不敢动手了，因为方才白胜已经显示了手段，震慑了全场的人心。

　　北极宫的那位干太子，大喝道：“把我手臂还来！你今日惹怒了我，已然是死定了，就算赤城仙派也要灭门！”

　　白胜轻轻鄙夷的一笑，说道：“既然如此，我还什么？我拒绝！”

　　百鸟生大爷五指一勾，这两条手臂就化为血雾，再也没有接回去的可能。北极宫干太子怒的如火山火山爆发，同时心底亦非常悲怆，因为他明白自己失去了这两条手臂，日后再无指望修炼上乘道法，也再无希望继承北极宫道统。他长嚎一声，如鬼似魅，刚才还有的几分风度尽皆不见，大叫道：“吕先生，杀了他，杀了那两个贱人，我要他们一个都活不了！”

　　那个被称作吕先生的道基大宗师，气化八龙，跟白胜的千影游丝剑连拼了七招，硬生生的破去了白胜的剑光。他以为白胜就只有这点手段，最多就是挪移虚空的手法巧妙一些，实打实的拼斗法力远不如自己。这才一声清喝，催动了八条青龙反圈了回去，这八条青龙首尾相衔，形成一环，让斗转星移神禁再也反弹不了，这才狠狠的压下。

　　但就在吕先生自以为得计的时候，刚才被他轻易震碎的剑光之中，猛然又复飞起了几道光华来。吕先生以为已经看透了白胜的本事，故而只是大袖一挥，就想要把这几道残余的剑光收去，却没有想到这几道剑光在接近了他身边的时候，骤然加速，快的犹如雷轰电闪，只是一绕就斩破了他的衣袖，破去了他的法术，在这位吕先生身上一绕，登时把他斩做七八段。

　　白胜刚才多方示弱，就想要对手大意，这位吕先生果然就大意了，以为可以轻易破去白胜的剑光对残留下来的剑光就不以为然。他却没有想到，白胜前面被他破去的剑光，是新近才炼就的千影游丝剑，后面破去了他摄拿剑光法术的，才是真正的有杀伤力的龙形剑箓。

　　只是一个小小疏忽，吕先生就只跟白胜斗法才三五招，就被我们百鸟生大爷斩杀了肉身。这位吕先生还想要遁逃出来阴神，但是白胜只是伸手一指，他背后有飞出了一双青黑巨掌，捏了一个法印，轻轻一收，就把这位吕先生的阴神连带被斩切成七八段的肉身一起收走。

　　白胜击杀了吕先生之后，立刻就催动了剑光，把这些北极宫的人都笼罩在了里面。白胜虽然并不精通剑阵的法门，但是他的剑光本来就多，又复修炼成了千影游丝剑这样能够幻化无数剑影的剑诀，铺天盖地的剑光飞舞，谁也不知道其中高低，当然都要竭尽全力相抗。

　　白胜用金霞幡催动的幻符剑光和千影游丝剑迷惑敌人，自家却驾驭了斩云仙剑，猛然穿入了敌阵之中，剑光变化七次，连杀了七名修为最弱的敌人。对白胜来说，能够灭去敌人一份实力，自己就会多一分胜算，北极宫的人多，他当然要挑最弱的人先下手，把这些有可能会干扰战局的意外因素先剔除。

　　北极宫的干太子和另外两名道基大宗师，被白胜一番狂风暴雨一般的突袭，弄得手忙脚乱，待得他们反应过来的时候，算山他们三个，也就只剩下了五人而已。其余两位北极宫的散修，虽然不比那三位道基大宗师，但也是金丹级数，有真人的境界，白胜下了两三次狠手，都被他们撑了过去。

　　好在各种杂鱼都已经被清理干净，白胜也拿捏定了要打一场硬仗的主意。我们百鸟生大爷显是一声轻叱，把罗家姐妹送入了九空天轨，这才催动了剑光法术，跟这无名大敌生生的厮杀在一起。

　　白胜把千影游丝剑和龙形剑法交错运用，金霞幡配合斩云、裁云两口仙剑，又有星宿神殿助威，一时间不但大占上风，还好几次都险些把北极宫的那位干太子殿下毙与剑底。还是亏了剩下两位道基大宗师，拼死相护持，这才保下了他的小命，但是那两位金丹级数的真人散修，就没有那么好的运气了。

　　开战没有多久，就被白胜用星辰神殿硬生生的碾压破碎了金丹界域，先后被下了绝杀之心的百鸟生大爷击破护身法术，最后都送入了白骨舍利之中，让这件法器吞吃。白胜已经久不曾祭炼这件法器了，原本还有幽冥尸皇缓缓吐纳元气，滋润白骨舍利，但是现在幽冥尸皇也转入到了三角天魔旗之中，白骨舍利就被忽视了下来。

　　现在有了这么许多血肉精气支援，先是白骨舍利的凝煞层次，悍然突破，接下来幽冥镇狱神禁也从原本一直都停滞不动的二十七重禁制连续提升。之前白胜也不知道，为什么幽冥镇狱神禁被卡死在二十七重禁制，自己虽然能够提升玄冥通幽法的凝煞境界，但是却再也无法催动幽冥镇狱神禁到更高层次。那个时候白胜全心全意在修炼赤城仙派的心法，根本也不在意玄冥通幽法的进境，现在这个限制忽然被打破，饶是白胜并未有怎么期待过，仍旧十分欣喜。

　　白骨舍利的幽冥镇狱神禁在吞噬了白胜送入其中的七八名北极宫弟子尸骨之后，就元气充沛，又得了这两头金丹级数的真人识海，从二十七重禁制，一路突破到了三十一重，白胜兴奋之下，把那位吕先生的尸身和阴神也一并投食给了白骨舍利。

　　白胜舍利也不负白胜期望，先是凝煞层次再度提升了两个级数，晋级到了凝煞第八层的境界，然后就是幽冥镇狱神禁高歌猛进，一路火箭一般的晋升。白胜卡在这个境界已经甚久，各种积累都十分充盈，两大金丹真人和以为道基大宗师的精血元气又实在太充沛。

　　饶是幽冥镇狱神禁，乃是九十九种法术组成，修炼起来比寻常法术要耗费百倍努力，仍旧在得了如此多的大补之后，一口气提升到了三十六层禁制，几乎已经是四阶法器的大圆满之境。


第六卷 始看鱼跃方成海，即睹龙飞利在天


第五百零一章 我要扬眉

　　本来是占尽了上风的局面，一转眼就死伤狼藉，不但其余的门人弟子尽数死伤，就连太子都被斩断了一双手臂，甚至三位道基大宗师也只剩下了两位，北极宫这一方可称得上大败亏输。

　　保护太子的那两位道基大宗师，心头彻寒，他们也听过白胜的名头，甚至知道白胜在灵峤仙派朱月的丹成大会上绽放异彩，但是他们谁也没有把一个才是炼罡级数的小子放在眼里。甚至在他们心目中，就算赤城仙派都不算什么，毕竟名头还在赤城仙派之上的土木岛，在北海也被北极宫牢牢压制，从来也没有翻出北极宫的掌握之外。

　　北极宫的这位干太子殿下，明知道大罗小罗的来历，仍旧一意孤行，想要把二女擒拿。北极宫派出来保护这位干太子殿下的三位道基大宗师，谁也没有觉得这种行为有甚不妥。甚至他们觉得，在干太子殿下成其好事儿之后，一封书信送去给罗神君，让罗神君前来道贺一声，就算是给赤城仙派一脉的面子了。

　　但是他们说什么也料想不到，白胜不但敢杀人，而且杀的这么绝情，这么狠心，全然都是一派肆无忌惮，强横跋扈的作派。而且他们还发现，白胜是真的有能耐，把他们全部都留在这里，斩尽杀绝……

　　此时再去考虑，这位赤城仙派凶名最盛的弟子，是否敢杀北极宫的人，已经是愚蠢又没意义。之前不管他们怎么认定，并且信心满满的认为，赤城仙派根本就不敢招惹北极宫，纵然抢了罗神君的两个女儿，赤城仙派也只能忍下这口气，并且借此来巴结北极宫，甚至只要稍微给些练满，赤城仙派也罢，罗神君也罢，都会欢天喜地，自动投效。在白胜实牙实齿的斩杀了这么多人的时候，这种坚定不移，认为绝对是铁板钉钉的念头，不但犹如浮云消散，更看起来像是膝盖上中了一箭。

　　就如地球上的网络，很多年前曾有一个流传甚久的语言体，本来我怎样如何那个啥，直到我膝盖中了一箭，人生就此她妈的改变……

　　白胜杀的兴起，早就先用九空天轨封锁了周围空间，只是他对“二号位面”仙罗侵蚀的不够，就算引了黑袍人进入九空天轨，也是仗了一般的谋算，先示敌以弱，这才让黑袍人追了上来。想要直接把金丹级数，乃至道基大宗师拉入其中，还有一些碍难，很容易被人干扰了虚空挪移的法术。但是只是封锁一部分虚空，在敌人逃遁的时候，加以阻挡，却不算太多难事儿。

　　白胜剑光斩杀了所有“杂鱼”之后，剑光连转，仗着自己的剑光够多，生生把北极宫仅存的三个人困在了当地。保护北极宫干太子的那两位道基大宗师，一名玄叶真人，一名万仙芝！两人都是散修出身，但他们比寻常散修要高明的多，所传道法也极高明，只是不愿意开宗立派，只想要自己逍遥罢了。

　　玄叶真人放出了自己师传的一口仙剑，虽然没有剑气雷音的绝世剑术，但是剑光却也不慢，仗着手中雷法连发，倒也能把周身守御的固若金汤。奠定道基之辈，把所有的法术和种子符箓都炼入了道基之中，有万法随身，念动法随的精妙境界，又超出了金丹界域一筹，故而白胜纵然剑光快如雷电，超越声音，也不能轻易战败此人。

　　毕竟道基大宗师非是寻常，方才他斩杀了那位吕先生，还是仗了敌人大意，以及战略正确，想要靠正面死打硬拼，斩杀道基大宗师，就如他干掉太阴散人一般，还是要全力投入，苦斗连场，方能有几分指望。

　　玄叶真人用一口仙剑辅助无数雷法，护住了己方三人，万仙芝这位道基大宗师，就全力反攻，一点都不留余手。万仙芝修炼的是一门剧毒的道法，一扬手就是大片的毒雾，无数的毒虫，还有各种蕴含剧毒的法术，腐骨蚀魂，铺天盖地而来。万仙芝亦是道基大宗师，故而身子不动，手脚不抬，就有无数法术应念而发。

　　只是万仙芝心境却比玄叶真人要凉的多，他的法术发了出去，一旦接近白胜身边，不是消失的无影无踪，就是反弹了回来，还是亏得他道行深厚，对自己的法术操纵自如，这才没有被自己的法术反噬。可不拘他如何运使法术，都不能伤及白胜分毫，这种战斗，实在是越打越憋屈，越战斗，就越是恐慌。

　　天下毒系法术，无过于紫炁星君的紫炁五天罗。

　　所以万仙芝的道法，为星宿神殿死死克制，若非白胜的道行逊色了万仙芝两个大境界，星宿神殿也只相当于六阶法器，而且还是只有四象星禁这一道神禁法术晋级到了五十一重禁制，四大星君之中，白胜对紫炁星君秦琴的控制最弱，根本就不容万仙芝再多嚣张，早就连皮带骨头都吞噬下去了。

　　但饶是如此，万仙芝的法术也几乎起不到什么作用，大多数都被白胜暗暗布下的万毒黑罗吞噬，转为成为紫炁星君的滋养。我们百鸟生大爷根本无惧万仙芝的法术，出手的时候也就全无顾忌，把平生最得意的剑术都用了出来，剑术越变越奇，这一次他不想再用什么战略战术，狡诈诡计，只要用最堂皇的方式，宣泄他穿越到了阎浮提世界憋闷了一二十年的怨气。

　　白胜在穿越到了这个世界之后，一直都小心翼翼的做人，不敢行差踏错半步，连稍微张扬一点的事儿都不敢做，如今终于修成罡气，又炼就剑气雷音，拥有星宿神殿，金霞幡，九空天轨等等厉害手段，那一股我要扬眉的气势就再也遮掩不住。

　　何况这些人对大罗小罗两个妹子下手，已经是触犯了白胜的逆鳞。

　　现在这货就算对上玄冥老祖麻长生，东皇二老之流，也有胆量出手放对，连大吉岭那边他都去做过恐怖袭击了，虽然被宇文仙轻易瓦解。如何会忍受北极宫这些人的横行霸道？


第五百零二章 弄巧成拙

　　“北极宫纵然再凶强霸道，难道就能吓怕我了？赤城仙派可不是好欺负的，我白胜亦不是受人欺辱的，想要挑一挑我的眉毛，怎么都要付出代价来罢！”

　　玄叶真人虽然功力深厚，剑法也堪称的上“纯熟”二字，毕竟这一套剑术，他数百年中，不知习练多少遍了。但是要论剑招变化，他可就稍嫌呆板，只懂得用几乎不变的剑招去应对，早就被白胜瞧出来几个破绽，并且针对这些破绽，痛下杀手。

　　玄叶真人心头愤恨，暗暗骂道：“这小贼不过是炼罡的修为，纵然有一件厉害的法器，把功力提升到了丹成之境，毕竟还是个假丹，不是真正的金丹之辈。如何就能把我压制到这等地步？就算他是真正的金丹真人，道行也要输了我一个大境界，难不成此人真有逆天之姿？”

　　白胜的见光越来越快，玄叶真人越来越是吃力，心头也忍不住有些胡思乱想起来，他微微瞧了一眼万仙芝，又瞧了一眼自家的干太子殿下，心中暗忖道：“我也是道基宗师，如何就给这个废物抵命？他招惹了不该招惹的强敌，被人斩了两条手臂，日后再也无望执掌北极宫，我还护持他作甚？何况他是吕老儿的弟子，又不是我的弟子，回护他再多，日后也无我多少好处。干脆……就把他卖了罢！”

　　玄叶真人也是一副好计较，他急匆匆的对干太子说道：“敌人厉害，我们两个拼死为太子你断后，你快些逃回北极宫，寻宫主报信，杀上赤城山，问朱商老鬼为我们几个复仇。”玄叶真人一语言毕，立刻大手一挥，拍在了干太子的后心，一股强横的法力送出，把这位干太子殿下远远的送了出去，同时也做出来一副拼命的架势，死死的缠住了白胜的剑光。

　　修炼到玄叶真人这样的级数，谁的心里没点沟壑？他就知道白胜绝对不会放走这位干太子殿下，若是自己把这位干太子殿下留来抵挡，只怕一时三刻就被人家杀了，自己也逃不走。但若是自己和万仙芝拖住白胜，他也不信白胜能在短时间内把自己和万仙芝击杀，时间拖延的一久，白胜着急追逐这位干太子殿下，必然会舍弃了他们，这个时候，就是他和万仙芝的活路了。

　　这番算计，玄叶真人根本也不怕事后被人提起，他和万仙芝留下来拼死抵抗，让甘太子殿下逃走，哪里有错？错的只不过是干太子殿下太过不成器，太过弱小，这才会被敌人追上斩杀。

　　玄叶真人这份算计，就连白胜也瞧不出来，那位干太子殿下忽然逃走，他当然不肯放过，可是玄叶真人和万仙芝两个道基大宗师忽然全力出手，他想要摆脱也非是短短时间可以办到。

　　“这三个人都不能走脱，不过我一时三刻也杀不了三个人，只能先挑要紧的人杀了。既然怎么都免不了走脱风声，要跟北极宫对上，当然是尽可能的斩杀敌人的实力，那个干太子虽然可恶，但就是垃圾一个，下次撞上一剑就能了账。转到是这两个道基大宗师，若是放他们走脱，下次来时还有别的帮手，对我威胁极大！杀！先杀了这两个老王八蛋，尽可能的灭杀敌人的有生力量才是正路。”

　　白胜的战斗思维，简单，干脆，直接，只求效率和战果，抛开一切影响战斗的情绪。

　　玄叶真人说什么也没料到，白胜虽然十分痛恨那位干太子殿下，但仍旧觉得先杀了他们比较重要。出手拦截了几次，都被玄叶真人和万仙芝拦截下来之后，干脆一横心，任由那位干太子殿下逃走，全力圈杀这两位道基大宗师。

　　玄叶真人说什么也想不到，他居然会弄巧成拙，虽然走了一个干太子，并不影响两位道基大宗师的战力，甚至还让两位道基大宗师因为少了一个要保护的目标，斗法起来少了许多顾虑，各种手段也变得灵活。但是玄叶真人和万仙芝合力，仍旧占不到半分上风。

　　若是换任何两位道基大宗师联手，白胜也不会这般轻松，偏偏万仙芝修炼的各种毒系道法，为紫炁星君的正宗道法紫炁五天罗所克制，几乎等于去了他这一个强横战力，才有如今的战果。白胜出手越来越趋于狠辣，但是同时也暗暗吃惊这两位道基大宗师的底蕴深厚，饶是两人已经被杀了左支右绌，仍旧能稳守不失，各种法术如雨飞出，尽管九成以上的法术都浪费掉了，只有一成法术才能对不断变化方位，满空游走不定的白胜造成威胁。但是道基大宗师万法随身，念动法随的手段，却也让白胜几次欺近，想要刺杀玄叶真人和万仙芝两位道基大宗师，都被如潮水一般的法术逼退。

　　“这一战对我的磨练，将会大至不可思议，只要能把这两个老货战而胜之，我的剑术便算是圆融无暇，臻至大成。”

　　白胜猛然一声长啸，千百道剑影忽然变化，剑光忽然七彩霓虹，忽然澄净无色，忽然雷霆霹雳，忽然若有似无，忽然炽烈如火，忽然冷若寒冰，白胜已经把龙形剑箓和千影游丝剑箓本身的法术，催动到了极限。这种剑诀上的变化，在蜀山2中是没有的，也是白胜穿越以来，才渐渐琢磨出来，如何利用剑箓本身的法术，生出种种剑招上的妙用。

　　之前白胜只是用剑光赢人，现在却已经开始把焚离真诀，冰魄神光诀，还有剑影幻光，游丝剑气，都融入了自家的剑术之中。这一步的迈出，让白胜的剑术骤然上了一层楼，脱出了原本的窠臼之外，跃出藩篱，开创了一番新的气象，新的天地。

　　白胜的剑术临阵突破，玄叶真人和万仙芝各自叫苦不迭，玄叶真人更因为被白胜的剑光所惑，一道法术应变稍微失措，被一道游丝般的剑光侵入防御圈子，虽然万仙芝连发了七八道剧毒法术，这才把这道游丝剑气消灭，但是两人身上背后，也各自多了许多冷汗。

　　白胜的千影游丝剑造诣虽然不高，但若是给这道游丝剑气侵入，两人纵然肉身已经在铸就金丹之后，千锤百炼，但多少也要吃上点小亏。


第五百零三章 急转直下

　　三人在半空中翻翻滚滚恶斗了三五个时辰，忽然间白胜微微觉察有些不妙，抬头望去，只见一道五色精光飞来。这到五色精光气势宏大，威能无限，他骇然之下，正要躲入九空天轨，却见这道五色精光忽然卷下来，狠狠的一捞，就把玄叶真人和万仙芝镇压了去。

　　饶是玄叶真人和万仙芝也都炼就了道基，但是在这道五色精光之下，却丝毫抵挡的余地也无，出手这人法力无边，只是反掌之间，就把这两位道基大宗师擒捉了去。

　　白胜胆大，见此也有些胆寒，就在他就要遁走之际，却忽然发现这道五色精光略略有些眼熟，还没等他瞧得仔细，就听到一个威严的声音传了出来，沉沉的喝道：“你把玉璇和玉玑送入哪里去了？”

　　这个声音实在太熟悉了，白胜连忙拱手一拜，老老实实的答道：“徒儿已经略略知道如何操纵九空天轨，故而把两位师妹先送去其中安歇。”

　　五色精虹一收，一个面目威严的中年的男子现了身，此人手托一座小瞧的五色宫殿，来的这人，不是别人，正是罗神君！

　　罗神君点了点头，说道：“你运起倒是好，九空天轨的事儿，可是朱商师兄跟你说的么？”

　　白胜当下就把朱商吩咐自己，要寻找九块神轨碎片的事情说了，罗神君听得朱商已经拿到了一块神轨碎片，脸上也不禁动容。他对白胜说道：“这件事儿，乃是正经事，你就先忙它好了，其余的事情都不必管，也不用回去天都峰了。我本来一直跟在玉璇和玉玑身后，想要看看她们历练的如何。本来刚才我也准备出手，却没想到你居然抢先一步现身了。倒是省去了我许多手脚。刚才逃走的那个小贼，我已经随手杀了，你也不须担心他去报信。北极宫纵然势大，但想要动我罗某人的女儿，朱夜亲自前来还差不多，这小子却是找死。”

　　罗神君这几句话，说的杀气腾腾，白胜也甚是钦佩，当下便请罗神君进入九空天轨。罗神君也不推辞，欣然看着白胜打开了虚空漩涡，随着这个徒儿进入了“二号位面”仙罗。白胜在“二号位面”仙罗的根基不固，还有一个黑袍人正在跟幽冥尸皇和太阴散人大战，弄得这个小世界颇有几分混乱。

　　幽冥尸皇联手太阴散人，苦斗黑袍人的战斗，已经让“二号位面”仙罗所有的门派尽皆警惕起来，七位金丹真人也都各自戒备，用了各种手段，关注这场战斗。

　　罗神君闯入了进来，瞧见了黑袍人正在嚣张，冷笑一声，仍旧是把太象五元宫一抛，化为一道五色精虹，只是一卷就把黑袍人也镇压了进去。罗神君当年凭着这座太象五元宫，曾苦斗五大邪道巨头，兼且这五大邪道巨头中还有蛊道人这样的狠角色，还有大吉岭两大凶人这样有天星幡这样神禁法器的厉害人物。由此可见罗神君和太象五元宫的厉害。

　　刚才在外面，罗神君出手对付两位炼就道基之辈，直如吃饭喝水一样轻松，就将之收拾了。至于这个黑袍人，丢了奈何桥之后，早就只剩下了六七成的法力，本来也的修为就还不如太阴散人，只是仗着奈何桥和黄泉圣法厉害，此时遇上了罗神君，就如老鼠遇上猫儿一般，只能被如婴童一般玩弄。罗神君可是脱劫大宗师，又有神禁法器，太象五元宫虽然排名在八景幻真楼和星宿神殿之后，但罗神君祭炼的禁制重数却比白胜的那座星宿神殿高，所以白胜久久不能拿下的敌人，在罗神君随手就能活生生擒捉起来。

　　白胜也不禁赞叹一声，罗神君果然道法高妙，他连忙招呼了一声，引了罗神君去见罗家姐妹。罗家姐妹进来没多久，就被白胜留在此地的道兵指引，去了九寒城外的那座山寨，并未有插手“二号位面”仙罗的战斗。当罗神君和白胜出现在罗羽璇和罗玉玑面前的时候，这两个妹纸都欢喜的雀跃起来，她们不好意思去扯白胜，都拉着自己的老父亲，唧唧咕咕的说起了这些时日的见闻。

　　原来罗家姐妹离开接天峰不久，就去了海外，故而白胜那时候用赤城pad呼唤不到，赤城pad的通讯距离有限，在阎浮提世界普及度也不高，故而一旦超过某个距离，就不能联络上了。

　　罗神君见自己的两个女儿经过了一番磨练之后，也见成熟，心头也是恋爱，跟自家女儿说了几句之后，就扭头对白胜说道：“既然你现在没什么要紧事儿，就带了两个师妹，一起寻找神轨碎片罢。我还要回去天都峰闭关，你师母最近也要度过第一次天劫，须得我去照顾，不能时常在外游荡。”

　　白胜当然非常欢喜，答应了一声，然后这才恭送罗神君出去。

　　罗神君通过了九空天轨离开，白胜也是微微松了一口气，他在罗神君面前，总还是有些拘禁。这倒不是因为罗神君是他师父，又或者法力高强，而是因为——这位是他的未来老丈人，能在老丈人面前不紧张的毛脚女婿向来不多。

　　罗羽璇和罗玉玑跟白胜一起，送了罗神君出去之后，罗玉玑立刻欢呼的跳了起来，叫道：“这些日子我跟姐姐可苦坏了，不但要提心吊胆遇上太阴散人，还要四处寻找不平事，父亲要让我们做一百件好事儿，借以磨练道心。我都不知道怎么去做，好几次我跟姐姐明明是好心，但是人家就是不领情，我跟姐姐也弄不明白，只能都记录下来，等回家后问父母。既然段珪师兄遇上了你，你就帮我们解答一下，这些事情为什么跟我们的想象不同。”

　　白胜听到罗玉玑这等请求，也不禁苦笑，罗羽璇和罗玉玑二女，都是仙二代，天之骄女。有父母维护，真没吃过什么亏，也没体验过多少人间疾苦，不了解寻常百姓的想法是想当然耳。白胜当然不会说不字，只能问道：“都有那些好事儿，是给你们搞砸了的？”


第五百零四章 道心惟微

　　罗玉玑想了想，掏了赤城pad出来，立刻就调出来十余件事儿，她都把这些事情详细的写了下来，此时倒也省去了口舌辛劳。

　　白胜瞧了当头第一件，却是有位老婆婆，家中房屋忽然倒塌，罗家姐妹路过救人，便顺带施展法术，帮她重新建造了一座房舍，比原来愈加宽敞明亮，也更为美观。但是老婆婆却大怒，非要自己的老旧房舍不可，罗家姐妹无奈只能又将之恢复了原状，只想着帮着略微修葺，让其更为坚固便好。但是老婆婆却百般挑剔，最终两姐妹居然不能有下手改善之处，因为不拘什么地方动了，老婆婆都不满意。

　　虽然她们劝说了几次，这样的老房子若无翻修，必然还要倒塌，但老婆婆就是不肯有半分让步，最终两姐妹也只能退走，事后怎么都觉得百思不得其解，待得三日后两姐妹再次路过此地，那老婆婆的房舍已经又坍塌了，不过这一次老婆婆却怪罪罗家姐妹擅动了她的房子，不然这房舍绝不至于坍塌，弄得两姐妹一时无言。

　　第二件事儿，却是一老者最喜跟人玩笑，经常吹嘘家中颇有钱财，结果为贼人听了去，半夜潜入老者家中，捆绑了老者和其家人要勒索钱财。这老者当然拿不出来，眼看贼人就要行凶之际，罗家姐妹路过就救了老者一家。本来按照罗家姐妹的想法，必然是严惩贼子，并且警告这位老者，日后莫要吹牛。结果这位老者屡屡劝说两姐妹放手，认为这个贼人也有家人，反正自家也没受什么损失，任其自去便可。

　　罗家姐妹当然觉得不妥，此贼已经有杀人之念，非是寻常蟊贼。但是经不得这个老者苦劝，就暂且放了那贼子，结果罗家姐妹走了之后，那贼人就带了利刃复归，杀了老者一家八口，还在垂髫的孙子孙女也都忍心杀死，罗家姐妹归来时已经来不及救人，只能替这老者一家八口报仇而已。

　　第三件事儿，是一对夫妇，经常放任自家七岁小儿乱跑也不管束，因故跌落水中，为罗家姐妹救起。她们姐妹相劝，希望这对夫妇莫要让孩儿乱跑，他们当时应允，过后便忘了，结果不数日这小儿又自跌落水中，这次却没有罗家姐妹来救，一命呜呼，两夫妇哭的昏天黑地，悔恨无计。罗家姐妹也是后来再次路过，才听闻此事，当时嗟吁，但怎么也想不明白，为何这对夫妇就是不肯管束一下孩儿，非要出了事儿才如此悔恨。

　　第四件事儿，却是有位壮汉，最爱赌博，家中输的一穷二净，气死了老母，跑了媳妇，这才生出悔改之意。罗家姐妹路过，便与了他一些钱财，指望他能够悔改过来，寻回自家夫人，好生过些日子。结果当日这人就又复去了赌场，把所有钱财都输的干干净净，便来再求罗家姐妹给他些钱财，这次一定悔改。罗家姐妹与了他三次钱财，三次结果都是一般，此人都拿去赌输了，又复后者脸皮来求。

　　……

　　如此种种，不可思议之事尽多，罗家姐妹纵然有些法术，也不能一一帮助。有时候甚至在帮了人之后，反倒遭了许多骂名，一点也无感激。

　　白胜瞧了许久，也不仅长叹一声，人心比如海洋，每个人的心思又都不同，一个人认为天经地义之事，另外一人却会瞠目结舌，不信世上居然还有人如此想法。但凡俗之人，每个人都以为，自己的想法，别人亦该如是念头，完全不想别人跟他非是同一，各有不同身份际遇，如何会跟他一般念头？

　　有些人是跳不出来自己的圈子，用一个念头画地为牢，让自己怎么都出不来。在别人看来，明明是愚蠢到不成的行为，他却觉得天经地义，非要如此才爽利，说什么不肯走出来自己的心外。

　　这些念头，便是所谓的凡人俗念！修道之人，要斩杀的就是这些杂念，达致心性通明，稍有混沌思维，错乱念头，做出种种不可思议，倒行逆施，缘木求鱼，画地为牢，心性极端，坐井观天之事儿。

　　罗神君让两个女儿经验滚滚红尘，瞧这些凡夫俗人的千奇百怪之杂念，亦是为了她们日后突破炼罡之境，踏入金丹做准备。白胜看了这些记载之后，心底倒是渐渐明悟了几分，所谓人情练达，便是道心惟微，诚所谓：性如朗月，心若澄水，道心这一关在外面的人瞧来神秘无比，但是在里面的瞧来，却是简简单单。

　　他是地球人穿越，未免就沾染了许多红尘杂念，但是经此一来，白胜也隐约明白了自己的心思，还是太过复杂，没有精纯专一，日后必然难为，想要突破金丹，只怕还有许多波折。

　　白胜自然无法给罗家姐妹讲明白，这十多件好事儿蕴含的道理，因为这件事儿已经太过复杂，无法用言语来详细阐明。所以白胜干脆就把这些问题，发到了“混沌病毒”系统之中，让所有的道兵都参与讨论。这些道兵经过白胜的指点，思维方式已经不同，个个都想法活泼，别出心裁，一时间也不知道有多少千奇百怪，匪夷所思的回答出现。

　　罗家姐妹翻阅赤城pad上反馈回来的信息，一时间也不由得呆掉了，她们怎么也不能想到，世上还有这样种种匪夷所思，妙想天开，完全超出了她们想象力极限的回答。

　　白胜把这件事转移了目标，就开始琢磨，那座已经被他炼化了黑袍人气息，正收在三角天魔旗中的奈何桥。白胜手头也是一座奈何桥，但是却远不如黑袍人手里这座厉害，尤其是他也精擅玄冥通幽法，这座奈何桥根本不用洗练，只消把原主人的法力烙印去除，他就能祭炼起来。

　　白胜当然不吝把这座奈何桥也收入囊中，只是他还有另外一个抉择，那就是毁了这座奈何桥，来提升白骨舍利的威力。他的白骨舍利只差半步，就能凝煞大成，若是白骨舍利凝煞大成，白胜就能想法将之跟自己的本我意识分开，使之再不能成为本命法器。让赤城仙派的修为更加精纯，也可以让日后的道路更为宽广。


第五百零五章 合炼奈何桥（一）

　　“我的白骨舍利只差最后一重凝煞，只需花费些时日，就能凝煞大成。这座奈何桥已经是七阶法器，虽然只有核心几种法术祭炼到相当境界，可完整的太阴役鬼劾神禁法也有四十重禁制，相当于五阶法器，但也是极为珍贵之物了，平白毁去，未免太不够性价比。”

　　白胜只是转了一会儿这个念头，就将之驱除脑海之外，着手准备将这座奈何桥，炼入自己的那一座里面。他根本就没必要保留两座奈何桥，正经是两座奈何桥合一，威力才会最大。

　　在黑袍人被罗神君捉走了之后，“二号位面”仙罗也渐趋安定，那些本土的金丹真人和四大派的人都重新潜居，白胜的手下道兵，仍旧在不断的蚕食“二号位面”仙罗的各派势力。罗家姐妹也不用白胜照顾，所以我们百鸟生大爷，倒是有足够的空闲，来倒腾这座奈何桥。

　　白胜虽然自从得了赤城仙派真传之后，又在十方院道观得了《仙罗真解·副册》，就几乎彻底抛去了玄冥通幽法，全力修炼赤城仙派一脉的道术，成就也是极高。但他同时亦明白，多了一种手段，对他而言并无坏处，玄冥通幽法为根基的白骨舍利，奈何桥，幽冥尸皇，尽皆为他手上极厉害的战力，许多战斗都要依赖这玄冥一系的道法，才能轻易取胜。尤其是幽冥镇狱神禁，乃南蟾部洲流传的五大神禁之一，博大精深，几乎可以跟仙罗派的如意神禁比肩，远远超出白胜所学的其余道法，这样厉害的神禁法术，也不是说抛弃就好抛弃的。

　　白胜想要分开白骨舍利，现在也只是有一个朦朦胧胧的构思，目前还没有更具体的，所以他并不怎么着急，把白骨舍利冲击凝煞第九层。

　　至于如何祭炼两座奈何桥，白胜倒是胸有成竹，他有从五淫尊者身上夺来的玄冥十九篇，作为玄冥派的根本道法之一，数千年传承之下，早就把一切可能遇到的修炼难题都准备了预选方案。

　　白胜找了个借口，从“二号位面”仙罗独自一人回去了“一号位面”青龙，如今“一号位面”青龙所有生灵，几乎全都是他的道兵，“混沌病毒”系统对“一号位面”青龙的侵蚀进度，也远超对“二号位面”仙罗。在这个小世界里，白胜调动各种力量尤为方便。

　　白胜回到了“一号位面”青龙之后，就直接去了绝望荒野，那里根本没有生灵，尤其是在被白胜下令攻占这个小世界全境之后，各种游荡的荒兽，不是被植入了混沌病毒，就是被彻底杀死，那些被杀死的荒兽尸身，白胜一时用不着，都暂且储存了起来，现在他要把两座奈何桥祭炼合一，倒也用得着之前的准备。

　　绝望荒野上空，骤然出现了两座长桥，一座气势恢宏，足足有七层，上面有无数凶厉阴兵，阴风惨惨，带有一股绝大的恐怖力量，似乎随时都能撕破空间飞去。另外一座就差了很多，而且气势十分祥和，上面有无数婴儿来来去去，玩耍作乐，还有无数雪鹫，眼魅，以及宛如生人的阴鬼来来去去，桥身下一条三途河绵延流淌，来不见源头，去不见归宿，三途河之中无数金兜虫，天竹虫在徜徉，起伏，看起来虽然弱小，但是却生机勃勃的多。

　　黑袍人那座奈何桥，因为跟黄泉圣法合练，本来已经成型的一条三途河也都毁去，再也不成其规模，对比白胜的那座奈何桥，反而有些孤厉之意。

　　白胜当然要亦自家的那座奈何桥为主，一来这座奈何桥他已经祭炼纯熟，使用起来得心应手。法器这种东西，每个人祭炼的手法和习惯都有不同，故而运使起来也微有区别，就如电脑一般，总有些人用不惯别人的电脑。二来白胜的这座奈何桥底子好，黑袍人的那座奈何桥有些急功近利，在祭炼的手法上有许多瑕疵，日后想要进阶，或者斗法的时候，都有许多碍难。三来白胜这种很追求完美的人，当然不肯选用被人的法器为根底，他是宁可所用的东西品阶差一些，也要合乎自己的习惯。甚至因为这个，七阶的乾坤镯，他所送也就送了，因为已经有了星宿神殿。

　　白胜略略构思了一会儿，就一声清喝，催动了自家的那座奈何桥，无数五彩丝线飞出，他的奈何桥上所附的婴灵，道兵，鬼女明月，王允道人，倪家大小姐，倪家老祖宗，还有倪家的三位炼罡客卿，以及各种被他收伏的阴兵，都一起催动法力，配合他祭炼黑袍人的那座奈何桥。

　　太阴役鬼劾神禁法是要把道兵的法力全数转化，并不似星宿神殿从识海元灵入手，故而这些阴兵要么就是保留不住本我意识，神魂彻底粉碎，要么就是本我意识完全，一如生前。这些奈何桥上的道兵亦知道，他们寄身的这件法器一担晋升，他们也会得到无数好处，故而出手的时候，都是全力以赴，不敢有丝毫藏私。

　　在太阴役鬼劾神禁法之下，黑袍人的那座奈何桥又没有主人驱使，故而只是略略抗争之后，就有无数阴兵先被摄了出来，融入了白胜的这座奈何桥。那些本我意识完整的，可以植入太阴役鬼劾神禁法种子，就会成为白胜手下阴兵的一员，那些本我意识已经破碎，再无望承受太阴役鬼劾神禁法的，白胜也不似黑袍人一样，还保留这些没用的东西，都是一起打碎了，化为最精纯的玄阴之气，熔炼到奈何桥之中。

　　白胜的这座奈何桥灵性十足，一大半的原因是他第一批收伏的一千五百头婴灵，几乎全都是自愿依附，可以完整的承受太阴役鬼劾神禁法的祭炼种子。不似黑袍人，或者李守意那样子，全靠掠夺杀伐，所有炼化的阴兵本我意识都不全，只能用来充数，不能用来承受太阴役鬼劾神禁法。

　　随着黑袍人的那座奈何桥上阴兵渐渐被摄夺了七八百头，忽然一只大头鬼猛然出现在这座奈何桥上，大手虚虚一抓，就有一道凌厉刀光，劈向了白胜的那座奈何桥。


第五百零五章 合炼奈何桥（二）

　　白胜的这座奈何桥上，修为最高的就是倪家的老祖宗，她被白胜炼成了阴兵之后，心中虽然愤懑，却也只能接受这个事实。何况因为白胜无心在玄冥通幽法上投入更多经历，她虽然被炼为道兵，但却几乎不受什么束缚，更没什么驱遣，又有倪家的许多人拥护，生活比在莽阳山的时候，也只是略差了些，但却并不窘迫。

　　眼见白胜居然又多了一座奈何桥，还要把这座奈何桥升级，倪家老祖宗心头最是火热，她此时一声法术，已经尽皆都转化为了太阴役鬼劾神禁法的法门，双手一抬，十指放出无数五彩丝线。倪家老祖宗心思又毒又狠，被她的五彩丝线笼罩，那就再也跑不掉，她也有信心，只要这些阴兵到了她手里，迟早也能教训的听从她的命令。

　　奈何桥上的阴兵，也分为了两大团体，另外一拨乃是那一千五百头婴灵做主，鬼女明月和王允道人都投靠了过去，倪家老祖宗也不敢去招惹，但扩充实力的时候，她却也不甘落后。

　　此时这个大头鬼显露出来强横实力，倪家老祖宗不惊反喜，一声清喝，就飞身起来，捏了一道法诀，也自放出一道刀光，却是太阴役鬼劾神禁法中的太阴斩魄刀诀，跟那个大头鬼所用的刀法一般无二。

　　那个大头鬼也是炼罡级数的修为，平时潜藏在黑袍人的奈何桥深处，极少露面，只是一心苦修。没想到忽然见这座奈何桥换了主人，还要将之炼化，忍不住就出手来抗争。他性子暴烈，刀法亦是刚猛霸道，倪家老祖宗心思阴毒，刀法就千转百回，阴狠绝伦。两人一交手，顷刻间就换了七八十招，居然不分胜负，但是倪家老祖宗可比他爽快的多了，眼见一人收拾不下这个大头鬼，就高喝一声：“孙女何在？四位客卿何在？”

　　立刻就从白胜的奈何桥上飞出了五名大帮手，六人合力，不过百余个回合，就把这个大头鬼生擒活捉，镇压到了奈何桥中去慢慢炼化。

　　白胜暗暗操纵太阴役鬼劾神禁法，眼瞧了这一场战斗，亦是心中微微一笑，手上的道法连催，黑袍人的那座奈何桥上，不光是各种阴兵，就连本身的祭炼禁制也都飞了出来，被白胜强行夺入了自己的那座奈何桥内。

　　白胜在绝望荒野祭炼两座奈何桥，晃眼就是三日三夜过去，白胜渐渐感觉到越发得心应手，猛然大喝一声，无数五彩丝线之下，原本黑袍人祭炼的那座奈何桥下，早就残破不堪，不成规模的三途河忽然飞起，化成了一道黄龙，在空中飞舞一阵，几次想要飞去，却被白胜用道法死死缠住。

　　白胜跟这条残破的三途河苦斗了三个时辰，这才催动了自家的那座奈何桥，狠狠往下一落，将之镇压了进去。黑袍人祭炼的奈何桥毕竟是七阶法器，这三途河虽然残破，也比白胜自己祭炼的那座奈何桥下的三途河要雄浑甚多。当这条三途河也被掠夺，黑袍人的那座奈何桥立刻就昏暗了下来，终于跌破了一个品阶。

　　而白胜的这座奈何桥在镇压了一条残破的三途河之后，登时就有了突破之后，融汇了第二条三途河之后，白胜的奈何桥下那条三途河，似乎有了本我元灵了一般，灵性十足，奔腾咆哮，就连河水中的那些金兜虫，也都显得极为滋润，被河水洗刷之后，身上的金色甲壳熠熠生辉，宛如真正的纯金打造一般。有许多金兜虫和天竹虫，在被提升了品阶的三途河濯洗之后，都悄然进阶，力量骤然提升。

　　“好！”

　　白胜亦是欢喜的大叫了一声，他的这座奈何桥原本只有一十五重禁制，经过这么久的掠夺祭炼之后，已经悄然提升到了一十八重禁制，就在三途河被强行掠夺来之后，这座奈何桥竟然势如破竹，一口气从一十八重禁制，突破到了二十九重，如今是已经是实打实的四阶法器。

　　此消彼长之下，白胜祭炼两座奈何桥更为轻松，又复过了三日三夜，黑袍人的那座奈何桥上已经再无一个阴兵，都被他掠到了自家的那座奈何桥上。经过了这一场肆无忌惮的抢夺之后，白胜的奈何桥上阴兵数目悍然突破了一万之数，这还是把那些本我意识不全的阴兵，尽数都打散了，化为玄阴之气来祭炼奈何桥本体的结果。

　　唯一比较可惜的就是，黑袍人祭炼这座奈何桥十分只急功近利，除了那个大头鬼之外，这座奈何桥上居然再无一头炼罡级数的阴兵，让白胜没能更进一步的提升奈何桥的底蕴。

　　没有了阴兵护持，黑袍人的奈何桥抵御祭炼只能登时大降，无数五彩丝线，七色光圈，各种真气，太阴役鬼劾神禁法的种子符箓，都从桥身上飞了起来。把白胜的奈何桥一口气谷催到了三十六重禁制，又复过去了数日，白胜的这座奈何桥就悍然突破，进入了五阶法器的层次。

　　白胜祭炼奈何桥十分注重诸般法术之间的平衡，太阴役鬼劾神禁法的七十二种法术，都是齐头并进，并不似黑袍人一般，先把几门法术祭炼到顶。白胜更注重法器的实用价值，黑袍人更注重品阶，这本来就是两种路数。在突破了五阶法器之后，白胜的这座奈何桥的威力，已经超越了黑派人那座不断掉落品阶奈何桥，掠夺起来更是狂暴。

　　黑袍人的那座奈何桥到了后来，不光是本身禁制，就连祭炼这座奈何桥的材质也都飞了起来。这些材料有些颇珍贵，有些却不如白胜手头的这座，毕竟当初五淫尊者也算是身份不俗，交游广阔，许多好东西都能轻易到手。白胜把黑袍人的奈何桥分解出来的材料，也一一祭炼到自己的奈何桥中，让这件法器的品质更上一层楼。

　　最后的祭炼过程，花去了白胜足足一个月的光阴，法术这种东西，越是到了后面，提升越难，祭炼所需的精力，法力，时间都要加倍增长。待得白胜把黑袍人的奈何桥彻底祭炼到自家的那座奈何桥之中，他的这座奈何桥已经突破到了四十五重禁制，而且是太阴役鬼劾神禁法四十五重大圆满。虽然不及黑袍人的品质高，但是太阴役鬼劾神禁法却比黑袍人的那座足足高了五重禁制。

　　这五重禁制足足可以让奈何桥的威力提升几近一倍的力量，甚至还微微胜出黑袍人的那座一两分，这才是白胜的风格，只重实用，不重虚浮。


第五百零六章 法术补完计划（一）

　　奈何桥祭炼到了五阶巅峰，四十五重禁制之后，就隐隐有打破虚空，通行幽冥之力。甚至就连九空天轨都隐隐有些限制不住。但九空天轨就如一个极大的迷宫，就算奈何桥能够强行冲破，也不一定就能去的了九幽之地，说不定就是通行到另外一个小世界。

　　黑袍人的七阶奈何桥，也无法突破九空天轨的限制，但是白胜这座五阶巅峰的法器，却隐隐有几乎打破虚空之力，便是因为祭炼完整的太阴役鬼劾神禁法，多出了整整五重禁制，这五重禁制比单独几种核心法术提升到极高境界，要重要的多。

　　白胜一抖袖袍，收了这座奈何桥，其实不用奈何桥祭炼到能够打破虚空的地步，也能通行九幽，毕竟九空天轨已经被白胜控制了一小部分，至少在他控制的这两个小世界里，奈何桥是可以不受九空天轨拘束的。

　　白胜心中暗暗思忖，本来他想要分裂白骨舍利，只是有个约略的想法，但是在祭炼奈何桥的过程中，白胜渐渐有了新的构思，这些构思跟他原本的想法合并起来，渐渐形成了一个完整的计划。

　　“混沌病毒”系统已经和九空天轨彻底结合起来，九空天轨不动，“混沌病毒”系统也不能移转，我要是离开南蟾部洲，就再也借用不到九空天轨的便利，甚至也不能动用三角天魔旗，天鱼战舟这些已经跟“混沌病毒”系统紧密结合的法器力量，更不能汲取九空天轨之中的道兵法力。将来我未必就没有离开南蟾部洲，去其他大洲，甚至其他的大世界的时候，建立一个随身挟带的类似体系，虽然现在还不算要紧，但将来必定派的上用场。

　　“天网一代因为太过落后，将来必然是要废除的，但是毕竟现在还有的用，废掉重建，对我影响甚多，甚至影响到对道兵的操纵。还须得等‘混沌病毒’系统初具规模，手下道兵都开始习惯了这个体系，从天网一代完整过渡，那时候才好将之废除。现在我操纵手下道兵，甚至跟人斗法，都要用星宿神殿，更离不开这个第一代的天网系统，暂时也不好动它。”

　　“算计来去，现在着手建立一个第三代天网系统，并且以白骨舍利和奈何桥为核心，甚至可以把幽冥尸皇也转移过去，再加上我当初在倪家多了许多乾坤袋，其中有两个甚至是四阶的法器，这些乾坤袋都是五光镯的心法祭炼，只要稍加调整合炼起来，就能反本复原，化为一件厉害法器。尤其是奈何桥体系的道兵跟星宿神殿体系的道兵完全是两个系统，作为后备力量，光是独立，隐蔽，强大，潜力雄厚，这些优点，就足以投入资源了。”

　　白胜手下的道兵，对天网一代不断的升级，但一个运行了快二十年的老系统，其弊端之处可想而知！就连当年的第一代电脑操作系统，二十年都足以让dos下课，换上win体系，win在二十年后亦被更新的Android和ios系统在使用人数上超越，甚至这些系统也都没过去二十年，就成为了历史代名词。

　　这也是白胜手下的道兵，生活比较封闭，这才能够忍受这么一个运转了二十年的老旧体系。

　　如今“混沌病毒”系统因为各种便利，功能和速度，效率和运算能力，都超出了老的天网一代甚多，故而白胜是手下的大多数道兵，都习惯了把自己的资料转到“混沌病毒”系统上来。除非是要借用星宿神殿的力量，这才会暂时登录一下。如今白胜星宿神殿中的道兵已经剩下了不足两成，其余的有六成在“一号位面”青龙，两成在“二号位面”仙罗，将来可以想象，当白胜占据的小世界越来越多，这些道兵分布的还会更广。

　　直到星宿神殿中只剩下了几个怀旧的老人，守着一个老朽的天网一代，就如很多曾经风光的论坛，现在都变成了一潭死水，只有几个故老的id，偶尔会来瞧一眼，但也已经不会发言了，因为他们发言了也没有人看到。

　　星宿神殿的道兵，更像是公司的员工，而奈何桥上的道兵，就是纯粹的战俘营了，比较起来，奈何桥上的这些道兵更为听话，也更没有人身自由。不管怎么说，以玄冥通幽法体系，建立一个新的天网三代，对白胜来说可以解决大部分的问题，也几乎是他最优的选择。

　　“可惜奈何桥上的道兵，智慧都甚低，我也传授他们相关知识，但现在也才勉强把玄冥真符体系破解，至于如何优化，如何把玄冥通幽法体系的法术重新推演，都无法做到。就算我架构一个新的体系，也缺乏足够多的研究侧道兵来将之完善，除非新的体系能够自我进化……或者，那个方案可以！”

　　白胜冥思了一阵，觉得这件事还不须着急，他祭炼奈何桥这么久，也没见过罗家姐妹，此时也有些惦记了。虽然修道的人往往耐得住寂寞，经常可以凭了打坐修炼，来消磨时光，但有时候这些手段也不好用。

　　白胜念头微微一动，九空天轨就生出了一股力量，把他从“一号位面”青龙送到了“二号位面”仙罗。如今混沌病毒对这两个小世界的侵蚀，已经至少提升了百分之十几的进度，白胜操纵九空天轨也方便快捷的多。

　　白胜回归了“二号位面”仙罗，略略查阅了一下资料，就知道大罗小罗还在九寒城外的山寨中，平日除了修炼，也不怎么离开。倒是他手下的各路道兵，对这个小世界的侵蚀十分成功，这一两个月来已经至少多了五十余家小门派的势力，占据了“二号位面”仙罗一成半左右的实力。这些小门派实力远非四大门派可比，故而白胜手下的道兵虽然夺了一半以上的门派权柄，门派的数目相当不凡，但是占据的实力却不甚高。

　　唯一让白胜忽然感觉有些意外的好消息是，经过对这五十余家门派的传承道法分析整理，居然已经找到了七道根本符箓，除去了白胜也曾学过，互相有了重合的，居然还能多了三道新的根本符箓。


第五百零六章 法术补完计划（二）

　　白胜当初之所以改了战略，要缓缓侵蚀，稳妥行事，就是担心“二号位面”仙罗的各派长老，豁出去鱼死网破，毁去了本门传承，让他不能获得仙罗派在这个小世界分支传承的道法。

　　之前寻找仙罗派道法的行动，虽然略略有些进展，但对白胜的用处都不大，但是这七道根本符箓却对白胜来说，简直是喜从天降。尽管有四道根本符箓跟他所学重合，但也能印证所学，更不要说那三道新的根本符箓了。多了这三道新的根本符箓，白胜掌握的根本符箓就一共有了一十九道，光是这一十九般变化，就能让白胜对仙罗派的道法掌握更上一层楼。

　　白胜通过了“混沌病毒”系统，先把这七道根本符箓和最近手下道兵搜刮的道诀，都下载到自己的乾坤图中，这才开始研究这些道法。本来他是要去瞧一瞧大罗和小罗的，但是因为这件事儿，居然又是耽搁了好几个时辰。好在对仙道之士来说，这几个时辰也算不得什么，当白胜心满意足的收了乾坤图，来到九寒城之外的时候，大罗小罗早就通过了赤城face的定位系统，知道了白胜归来，都主动来迎接他。

　　白胜手下研究侧道兵设计的赤城face，功能简单明略，但却强大无比，一个账号就能实现无数功能，集成了即时聊天，微博，邮箱，个人专栏，博客，语音视频对话，符钱网银账号等等。这也是因为白胜完全垄断了市场，方能一个账号就拥有如此多的逆天功能，这在地球上，几乎是不可想象的。因为根本没有一个运营商和网络服务商，能把市场垄断到如此地步。区区一个定位功能，更是不在话下，而且白胜的定位功能，对罗家姐妹是开启的，但对别人却是关闭，也就是说只有罗家姐妹可以通过赤城pad来寻找白胜，别人根本无法在“混沌病毒”系统中找到白胜的存在。

　　白胜瞧见罗家姐妹，不由得尴尬一笑，罗神君前手才把女儿托付，他后脚就跑去祭炼法器，一两个月不出现，也亏得阎浮提世界的女孩子都温柔贤淑，这要是在地球上那还了得？不早就打的翻天了，甚至把男朋友吊起来狂抽，逼问这么天都干啥去了彪悍妹纸，也不在少数。

　　白胜势必也不能解释奈何桥的事情，因为他杀了五淫尊者这件事，白胜就没打算跟任何人提起，更不会提起自己修炼过玄冥通幽法的事情。其实这件事已经跟隐瞒不隐瞒的没关系，而是对白胜来说，这件事朱商也罢，罗神君也罢，都不能帮他，也就是多一个人知道，与这件事本身没有任何好处。

　　很多长不大的孩子，喜欢没事儿就把自己的私事儿四处说，完全不会去想，他说了这件事对自己也没有任何帮助，甚至只会给家里人和朋友增添麻烦。

　　对白胜这样的成熟男子来说，他更愿意把这些自己招惹的麻烦自己来扛。

　　幼稚和成熟的区别，其实不是工作了，赚钱了，年纪增长了，经历的多了，而是一种人情上的练达。

　　有些人很努力的在改变自己的生活，也有很多优点，但是因为他们经常牢骚，把自己伤口给人看，把自己的弱点给人看，把别人当作知己，却没想到别人的关系跟他其实没那么亲近，结果就会被人认为不够成熟。但另有一批人，他们已经明白，别人帮不到自己，牢骚满腹，寻人发泄，只会让自己看起来很弱小，很没底气，他们已经会用微笑来代替牢骚，会用自信来代替颓丧，会用忍耐来代替失败后的颓唐。让自己看起来可靠，稳重，没有孩子气，从而获得更多的改变自己的机会。

　　白胜要不是步步为营，让自己的朱商和罗神君的心目中的形象改变，而是不断的把自己惹的麻烦，把自己的各种缺点都暴露出来，现在绝无如此地位，也没可能有这等成就。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹，倒是早就把这种事情，视作惯常，白胜时常出门，若是忽然老实下来，她们姐妹才会觉得奇怪。罗玉玑瞧见了白胜，用力的猛猛挥手，虽然早就习惯了，但是瞧到白胜，她还是兴奋的很，只差跳起来叫。罗羽璇比妹纸要端庄的多，但嘴角也是抿着，忍不住让喜悦在脸上闪现。

　　白胜尴尬的一笑，按落了遁光之后，就对大罗小罗两个妹子说道：“大罗小罗师妹也炼罡大成了，不知修炼五火神罡，可有什么进境？”

　　罗羽璇低声说道：“母亲说，让我们姐妹分头走不同道路，我在炼罡大成之后，就准备修炼天界净火，妹妹却要修炼红莲劫火！这都是五火神罡在罡煞合一之后，更近一步的变化，只是现在都还没摸到路数，仍在门外徘徊。”

　　凝煞炼罡之后，在进阶金丹之前，还有一层小境界，就是罡煞合一。不过这一层名目多变，大多数罡煞合一都以神光威名，也有别的叫法，五行真煞和五火神罡合练之后，能炼就的罡煞有多种，其中就有天界净火和红莲劫火，威力极为厉害。一者专颇一切邪祟，一者沾染上就要堕劫，修为稍差一点的根本驱除不掉，只能眼睁睁的瞧着自己的一身法力被生生燃烧殆尽。

　　乌睺十凶劫中，也有红莲劫火，两者只是修炼的路子不同，一个是星君神通，一个是道法本源，但性质却完全一般，并无二致。

　　白胜听得罗羽璇这般说，也微微动容，心中暗暗忖道：“不知道我炼罡大成之后，修炼出来的罡煞是什么模样。不过此事还早，我现在也不缺这一种对敌的手段，也不须多寻思了。毕竟凝煞炼罡之后，已经定了路数，修炼出来什么罡煞不由得我决定。”

　　白胜跟罗羽璇和罗玉玑姐妹闲聊一阵，都觉得在这个小世界内虽然安逸，却也无聊了些。白胜本来就要去寻找其余八块神轨碎片，当下便跟罗家姐妹提起此事，三人稍稍呆了两三天，就脱出了九空天轨，往下一处朱商所提供的地点而去。


第五百零七章 完美有暇

　　在九空天轨没有打开之前，想要进入其中，就只有通过九个入口，这些入口也是九空天轨和阎浮提世界交界之处。

　　白胜虽然掌握了两个小世界，但是对九空天轨的掌握还不足百分之一，他在两个小世界内可以来去自如，不拘地点，但是想要进去其他的小世界，就只能去那六个他有座标的小世界。但那六个小世界的坐标都记录在他所得的那块神轨碎片之中，显然不会再有第二块神轨碎片，去了也是没用的。

　　所以白胜想要寻找神轨碎片，还是得去那九个入口，没有任何办法取巧。

　　罗家姐妹此番出游，本来就是为了历练，太阴散人已经被白胜斩杀，她们姐妹的主要目标已经没了，行动反而自由的多。她们姐妹跟着白胜在飞出了九空天轨之后，白胜就把金霞幡抖了开来，化为一片金色云霞，包裹住了三人。

　　金霞幡是白胜最为得力的法器，就算有了星宿神殿，他也还是最爱这件法器，毕竟他是剑中天才，星宿神殿虽然也能催动几道剑光，但是威力却远逊金霞幡了。金霞幡唯有一件事不好，那就是杀伤力太弱，甚至就连同样为云系法器的斩云和裁云两口仙剑，也都有这个毛病，毕竟云系法术本质就弱，就算剑术再怎么高明也是避免不了的。但是金霞幡速度最快，又是他祭炼最久的法器，运使起来异常便利，白胜赶路的时候，十有八九都是运用它。

　　如今金霞幡内的道兵和各种设施，都已经搬到了星宿神殿，除了龙形剑箓之外，就再无别种禁制，也没有任何东西，简单纯粹。白胜和罗家姐妹端坐金霞幡所化的金色云霞之中，各自掏出了自己的赤城pad，白胜是在钻研新得手的三道根本符箓，罗家姐妹却是在玩新下载的游戏。

　　赤城一脉的道法虽然以赤城真符为根本，但是赤城仙派上下，却没人知道赤城真符究竟有几枚，甚至也未必就明白赤城真符乃是各种法术的根本。就算三十六般根本符箓，赤城仙派上下也无人懂得，他们学的是成了形的法术，没人学过根本符箓。

　　白胜在罗神君夫妇身上学来的十二般变化，是他经过了无数归纳整理之后，这才偷学来的，罗神君夫妇根本就不知道他居然头学到这等东西。至于剩下的集中变化，也是白胜从如意神禁的残篇，还有《仙罗真解·副册》中分拆出来，朱商都未必知道，赤城仙派的道法都是由一百零八枚赤城真符组成，更不见得能推算出来，赤城仙派的所有法术，都是由三十六道根本符箓组成。

　　当初的仙罗派的前辈，肯定是知道这些秘密的，甚至如意神禁就是按照这个路子组合出来。但仙罗派分裂之后，这个秘密就差不多失传了，大家只知道按部就班的学习道法，再无推陈出新之能，也无反本溯源之力。

　　也还是亏了白胜的思维方式，跟这些阎浮提世界的土著不同，这才能够推演出来几分如意神禁的真正面目，以及赤城真符和三十六道根本符箓的奥妙。

　　因为这个缘故，白胜在知道了秦琴所修的道法是千影游丝剑之后，就知道自己无法从秦琴身上得到任何东西，兜率门也罢，赤城仙派也罢，南蟾部洲上任何一派的弟子也罢，都不可能学全本派道法，除非是掌教真人。秦琴也只懂得千影游丝剑而已，白胜没有任何可能从她身上得到新的根本符箓。

　　白胜能够在“二号位面”仙罗得到新的根本符箓，是因为他已经培养出来一批，跟他具有相同思维模式的研究侧道兵，这些道兵已经习惯了用赤城真符为根基的鸟语言，才编制各种符箓程序，从一道法术的符箓之中，拆分出来根本符箓，只是一个需要花费多少时间的问题。

　　白胜因为有锁仙环的底子，根本也无须修炼这三道新的根本符箓，他只需要潜心琢磨，弄明白其中的关键，护身罡气之中的赤城真符，就会按照规律组合起来，演化为新的根本符箓。白胜钻研了六七个时辰，心头微生感应，护身的罡气之中，无数赤红的真符种子，登时出现了新的变化，只是片刻功夫，就是结成了一十八道新的根本符箓，每一种新学得的根本符箓，都凝练了六道种子符箓出来。

　　罗家姐妹玩的正不亦乐乎，忽然见到白胜防护了护身的罡气，她们姐妹可看不懂白胜的护身罡气中的变化，只是微觉好奇。白胜修炼的功法跟她们姐妹不同，罗羽璇和罗玉玑姐妹，也想知道白胜为何可以强横若此。罗玉玑瞧了一会儿，就忍不住说道：“段珪师兄，你究竟在修炼什么道法？为何看起来似乎有变化，又似乎没有变化？”

　　白胜哈哈一笑，说道：“这是我修成罡气之后，炼就的天然神通，不久前朱商老祖又传了我一门道法，跟这种天生的神通有些瓜葛，我一直都在参悟，只是还修炼的不够尽善尽美。”

　　白胜不肯跟罗玉玑说谎，但是也没有把自己的底子都说出来，有些事情一旦解释的太清楚了，疑点反而更多。

　　比如他被李守意打入了九幽之地，逼不得已动用了玄冥派的道法，他不得不跟也不知是大罗还是小罗妹子，解释了自己杀了五淫尊者之事，但后来白胜从不会跟罗神君和朱商提起，更不会让罗家姐妹知道他暗地里已经把玄冥通幽法修炼到极高深的境界。

　　一个赤城仙派弟子杀了玄冥派弟子，得了一些修炼法诀和法器，不算什么了不起的事情。

　　但一个赤城仙派把玄冥派的道法修炼到几乎不逊色赤城仙派的法术多少，这个就很难解释。白胜在罗神君身上偷学来十二般变化，自己拆出来一百零八枚赤城真符，又身怀《仙罗真解·副册》……

　　这些东西若是解释，当然也能解释清楚，但每一个解释后面，都会牵引出来无数的疑点，当他把所有的疑点解释清楚之火，只会让人产生一种……怎么这些事情，居然有天衣无缝，毫无破绽之感？


第五百零八章 白猿仙

　　罗玉玑听得白胜这般说法，也没细问下去，只是笑嘻嘻的跟白胜说了一会儿话，就低声问道：“我们还有多久，方能到达目的地？”

　　白胜遥望了一番，轻笑一声说道：“再有片刻也就到了，我刚才只顾得修炼道法，却没把金霞幡速度提起来，故而飞遁的慢了些。”

　　白胜算计方位，最多不过一炷香的时间就到了那一处九空天轨跟阎浮提世界交界的地方，他一抖袖袍，把金霞幡所化的金色云霞立刻生出了无数的孔窍，可以从任何一个角度往外眺望。这些孔窍虽然透明，却有白胜的罡气封住，故而外面的罡风也吹拂不进来，就犹如舷窗一般。

　　罗家姐妹都起身来，站在金色云霄现出的孔窍处，往外面望了一会儿。罗羽璇忽然微微皱眉说道：“怎么那里有许多人？莫不是在等候我们？我们赤城仙派寻找神轨碎片的事情，难道被谁人给泄漏出去了？”

　　白胜摇了摇头说道：“这件事也只有朱商老祖和罗神君师父知道，再就是你我三人，连别的赤城仙派师兄弟都不知道，如何可能走漏风声？除非是兜率门那边有甚变化，这才惹来这么多人。不过这些人就算想要阻拦我们，也未必能有甚么用处，正好让我试演新炼就的几种手段。”

　　白胜才不怕跟人斗法，他连道基大宗师都杀过了，前面凑堆的那些人，看起来也不似有道基修为的人参杂其中，我们百鸟生大爷当然毫无畏惧。

　　罗家姐妹跟在白胜的身边，就安心的很，一切都有白胜来安排，根本也不会做任何反对。三人的遁光出现后不久，前方那群人之中就飞起了一道遁光，迎面飞了过来。这道遁光在金霞幡之前，就停了下来，遁光中人现了身之后，有些倨傲的说道：“想必你们也是听到飞仙金舟就要出现的消息，不过飞仙金舟不是你们可以觊觎，赶紧走开罢，若是再敢停留，说不得，就要对你们不客气了。”

　　白胜刚想要先给这厮一个“不客气”，但心里微微一转，不由得露出了几分笑容，问道：“我只是路过这里，并无觊觎飞仙金舟之念。反而是道兄之言有些奇怪，飞仙金舟的传闻在阎浮提世界尽人皆知，但是我可从未听说过，有人可以预测这件十阶仙器，正宗法宝的出没规律。你怎么就知道飞仙金舟就要出现？莫不是哄人的罢？”

　　那个人受不住激，立刻冷笑一声说道：“你懂得什么？我们这些人都是听了白猿仙的话，这才来这里等待。白猿仙精通先天神算，百无一失，乃是莽阳山妖族中最为神秘的存在，他的话还能有错么？”

　　白胜听得微微愕然，他当然知道阎浮提世界有推算过去未来之法，只是这种法术十分罕见，几乎就没听过，在南蟾部洲上有人精通此法。至于这位白猿仙既然是莽阳山妖族，必然也是白猿一族，白胜跟白猿一族倒也没甚仇恨，虽然有些摩擦，但是因为上一次交出了五行秘法，也跟白猿大圣结下了几分情面。他倒是不知道白猿一族中居然还有一个白猿仙，心底好奇之下，就多问一句：“这个白猿仙是什么来历？我怎么就没听人提起过这头妖怪？”

　　那人脸色登时大变，喝道：“这些也不是你该问的，既然话已经说开，你到底走还是不走？”

　　白胜哈哈一笑，说道：“我本来没心思插手飞仙金舟的事情，当然不会久留此地，我越过了此间，仍旧要一路向前，大家后会有期。”白胜正要拉着罗家姐妹离开，忽然他的乾坤图微微亮了一下，白胜取了乾坤图看了一眼，却是何茉发了一条消息给他。

　　何茉的话言简意赅，就是介绍白猿仙的来历。

　　当初何茉跟白胜就说过，太阴散人自己推算过跟飞仙金舟的缘法，自觉无望得手，这才把机会给了何茉，因为他算出来何茉跟飞仙金舟有些小机缘。其实当时何茉跟白胜不熟，故而说了谎话，其实太阴散人也不精通推算之法，他是想方设法，付出极厚重的报酬，这才请了白猿一族的圣者白猿仙帮自己推算了一下前程。故而何茉对白猿仙的来历，也微微有些了解，她把自己对白猿仙的了解，都写了下来，给白胜发送。

　　白胜瞧了一会儿，心头微微一震，相比之下，这些想要图谋飞仙金舟的人实在不算什么，这个白猿仙实在有些可怖可怕。

　　白猿仙虽然也是莽阳山妖族，但是他少年时起就聪明绝顶，天资过人，不过五十年光阴，就修成了炼罡大成的修为。他不但精通本门的雷神斗战法，更精通幻术，为当时莽阳山妖族第一天才。后来白猿仙总觉得在莽阳山内生活，实在太过闭塞，不是他想要追求的生命精彩，故而便不辞而别，离开了莽阳山，去人类的世界游荡。他仗着自己机智百出，又炼就了一身的道法，在南蟾部洲游荡了十余年，后来又扬帆出海，去过了其余的三座大洲游历了数十年，待得他回到了莽阳山之后，就已经是金丹级数的修为，修为还超过白猿一族之主白猿大圣。

　　只是白猿仙不喜争斗，回到了莽阳山之后，就开始著书立说，根本也不去争夺白猿一族的族主之位，所以白猿大圣也根本不想去招惹他，免得搬起石头砸自己的脚，惹祸上身。白猿仙也不知在游历四部大洲的时候得了什么奇遇，回到了莽阳山之后，就忽然精通推算之法，因为这个缘故，白猿仙在莽阳山妖族中威望极高，只是他素来也不管事儿，更几乎从来也不跟人动手斗法，谁也不知道他的法力究竟有多高深。

　　因为游历四部大洲七八十年，白猿仙也结识了许多仙道之士的朋友，故而时常有人求他推算。白猿仙几乎是来者不拒，谁来求他，他都会帮忙推算，只是往往都不说结果，只是指点该如何去做，有听了他的话之人，获得了极大利益，有不听他话的人，遭遇颇多劫难，这种事情一多，白猿仙的名声自然就鹊起。


第五百零九章 诛神刺

　　前来拦阻的那人，见白胜脸色变了一变，还以为他改了主意，心头微微思忖道：“瞧这小子也不过是炼罡的修为，纵然这件云遁的法器厉害，却也算不得什么杀伐利器。干脆将之灭杀算了，这样麻烦更少。如今听了白猿仙来这里守候飞仙金舟的人越来越多，没多一个人，我得手飞仙金舟的机会就渺茫一分……”

　　这人虽然是个散修，但是却有几种厉害的手段，当下就袖袍中暗暗凝聚法力，登时飞出了七根诛神刺，直奔金霞幡中飞来。这七根诛神刺细如牛毛，肉眼根本瞧不清楚，甚至就连气息也极微弱，来去如电，杀人于无声无息。此人凭了这一招，曾诛杀过无数大敌，其中还有道法比他高深之辈。

　　云系道法虽然有防御之能，但是防御都不高，而且白胜把金霞幡所化的金色云霞都放出了无数孔窍，只用罡气遮掩，抵御天上狂风，此人便觉得这一击十有八九能成，故而七根诛神刺分袭三人，都是最阴毒的取了三人的双眼位置，对白胜他还多放了一根诛神刺过去，取的是眉心，务求一击必杀。

　　白胜战斗经验丰富，虽然在沉思之际，也瞧到了此人的脸色变化，更分了一分注意力。待得此人诛神刺一出，白胜就感应到了天地元气微微变化，他也不知道诛神刺的法术，竟然能够把气劲修炼到犹如针芒，细微到几乎看不见。

　　白胜在知对方用什么法术偷袭的情况下，一贯按照最高危险级别来对待，他几乎是立刻就发动了斗转星移神禁。在斗转星移神禁之下，一切法术都会被反弹，尤其是这种耗费功力不高，本质极为细微的法术，几乎立刻就被斗转星移神禁捕捉到了，并且将之反弹了回去。

　　白胜几乎没有感觉到任何阻力，就见那人脸上的笑容忽然凝固，然后就冒出了七股细细的血丝来，再然后就整个脑袋都爆成了一个烂西瓜。诛神刺阴毒霸道，中人之后立刻就会爆发出来，只是这一次却是这人自己承受了后果。

　　白胜也是吓了一跳，没想到此人出手如此歹毒，自己若非手段甚多，说不定就遭殃了。

　　白胜给探手一抓，把这人的尸身摄了起来，再瞧那群人的时候，眼神就有几分不善良。就在他琢磨，是要一网打尽，还是先进去九空天轨再说，就听到一声长啸，然后就有一道遁光滚滚排云而来，气势之强猛，为白胜平生罕见。这人在白胜面前制住了遁光，轻轻喝道：“原来是段珪道友，你来此地为何？难道也是觊觎飞仙金舟么？”

　　白胜微微一笑，这个人他倒是认识，正是曾经败在他手下的诸龙象。白胜摇了摇头说道：“我来此非是为此，只是路过，这里有什么特别之处？为何这些人都要来这里等候飞仙金舟？难道那个白猿仙真就如此了得么？居然可以推算过去未来？”

　　诸龙象自从上次惨败之后，对白胜也微生忌惮之心，虽然他自忖日后总能修成道法，胜过白胜，但是现在却还没这个信心，所以他也不好得罪此人。诸龙象摇了摇头，嘿然笑道：“白猿仙纵然有些推算之能，如何能够推算的出来飞仙金舟的下落？飞仙金舟已经是十阶仙器，正宗法宝，若是真能够如此轻易得手，我们兜率门和你们赤城仙派，也不会白白垂涎这么多年，却一直没有动作。我也不满段珪道友，我到这里来，就是为了看守此地，这里是我们兜率门计算出来，最易出现飞仙金舟之地。你若是想要留下来，我也没本事逐道友走，不若把话说开，也省的尴尬。”

　　诸龙象这么一说，白胜就微微有些沉吟，他摇了摇头说道：“飞仙金舟的传说太过飘渺，我也是赤城仙派弟子，对飞仙金舟也算是有几分了解。我并不认为自家有本事能够取得这件仙器，我确实只是路过，若是诸龙象道友日后有暇，不妨寻我吃酒，现在我可要就此去了，免得耽搁了我的正经事儿。”

　　诸龙象深深的瞧了白胜一眼，他对这个赤城仙派原本不出名，现在却名传天下的弟子，实在是深深忌惮。甚至在诸龙象的心底，隐约觉得白胜比兜率门年轻一代六大金丹弟子中的几个厉害角色都更恐怖。甚至比他最怕的古洵师兄，都让诸龙象不愿意招惹。故而诸龙象做出了一个请的动作，白胜微微耸肩，忽然想到了什么，取了一个赤城pad出来，顺手抛给了诸龙象，呵呵笑道：“此物赠与诸龙象道友，平时倒也可以用来解闷耍子。”

　　白胜带了罗家姐妹扬长而去，只留下诸龙象瞧着这个新奇玩意儿，翻来覆去的好奇心越来越盛。

　　白胜并无把握，把现场诸人一起杀死，当然也就不会在这些人面前打开九空天轨，施施然的闯进去，让人知道他这个大秘密。他带了罗家姐妹绕了一个大圈之后，这才测算准了方位，先是隐去了自家的身影，这才催动钻研出来的法术，打开了九空天轨。

　　这一次白胜才打开九空天轨，就感觉到一股强横的天地元气扑面而来，比阎浮提世界要强盛不知多少倍。纵然只是呼吸一口，也让白胜觉得道法微有进境，在这样的环境中修炼，道法的进境必然比在阎浮提世界要快的多。白胜也没有怎么迟疑，带了罗家姐妹就闯入了这个小世界，当他消失之后，天宇上忽然元气波荡的犹如天崩，然后接二连三的飞出了三艘飞仙金舟。

　　那些守护在外面的散修和诸龙象，登时都不敢相信自己的眼睛，数百道遁光飞起，想要拦截或者飞到飞仙金舟之上。只是飞仙金舟护持在外的如意神禁何等强大？这些人就如苍蝇一样，只是瞬息间就被粉碎了，但是也有一小部分，仗着遁法高明，牢牢的附着在飞仙金舟之外，被飞仙金舟裹带着进了九空天轨之中。

　　抢先一步进入九空天轨的白胜和罗家姐妹，根本就不知道，外面发生了这等出乎意料的变化！


第五百一十章 蛇魔神（一）

　　“这个小世界好生富饶！”

　　白胜再次踏入九空天轨之后，立刻就赞叹了一句。原因无他，这个小世界的天地元气实在太充沛了，几乎快要跟大须弥世界相媲美，而且这个小世界周边跟无尽虚空相接，居然有天罡大气的存在。只是这个小世界的天罡大气跟阎浮提世界不一样，不是在整个小世界的上空，而是环绕着这个小世界，形成了一圈又一圈的环形云带。

　　白胜踏入这个小世界的第一件事，就是寻找九空天轨的存在，他已经掌握有八个小世界的座标，又掌握了两个小世界的九空天轨，想要寻找到这个世界九空天轨的存在并不算为难。

　　白胜正在暗暗推演的时候，忽然身后空间破碎，无穷力量喷涌而出三艘飞仙金舟气势磅礴，跨界而来，白胜悚然吃惊，拉着罗羽璇和罗玉玑姐妹，急忙避让开来。他刚才就占据了这三艘飞仙金舟的飞行轨迹，若不让开，就等于他要挡住飞仙金舟的路了。

　　白胜自忖：“本鸟何德何能？敢拦阻这三位大爷的路？”

　　唯一的好处是，因为飞仙金舟的出现，白胜再不用去费心推算九空天轨，因为飞仙金舟出现，九空天轨便会显现出来，让白胜得以顺利的把混沌病毒传播到九空天轨之上。

　　跟着飞仙金舟进入了九空天轨的足足有二三百人，这些散修各展奇能，紧紧贴着这三头飞仙金舟，发动许多法术，想要攻打进去。甚至白胜还见到好多人手持一朵莲钥，正在图谋控制飞仙金舟，他除了暗暗好笑之外，什么也没打算做。飞仙金舟要是能被一朵莲钥控制，如何会等到这个时候？早就被兜率门或者赤城仙派的人给收去了。

　　白胜得了《仙罗真解·副册》，对飞仙金舟的了解，远在当世任何人之上。就因为明白此节，白胜是绝对不会来碰飞仙金舟的。也许别人还会心存幻想，但是白胜却是知道，十阶仙器、正宗法宝，都是有本我意识，也就是有元灵存在的。它们有智慧，会思考，懂得趋利避害，甚至还能幻化人形，这样的存在谁还敢拿它们当器物对待？以为可以用小术将之欺骗？

　　想要收伏十阶仙器，只有两个法子，一个就是法宝的本命元灵瞧你顺眼，一个就是用超过法宝的力量强行镇压，再无第三条路走。

　　白胜躲开的快，同时亦把自己和罗家姐妹隐去了行踪，那些跟着飞仙金舟一起闯入了九空天轨的人，并未有人注意到白胜和罗家姐妹的存在。

　　这些人围绕着飞仙金舟，犹如一群蜜蜂一般勤劳，白胜远远的瞧着，只是觉得好笑。这些人能进来九空天轨，但是想要出去可就难了，白胜扫了一圈，并未有在进来的人中见到诸龙象的身影，不觉微微有些奇怪。他暗暗忖道：“兜率门应该十分在意飞仙金舟，秦琴就因为这个原因失陷在‘二号位面’仙罗，为何诸龙象却没有跟入进来？难道他真有如此眼光，知道飞仙金舟非是这样可以得手？”

　　白胜可不知道，诸龙象是不善遁法，跟着飞仙金舟起飞，却因为距离稍远，被阻隔在了外面。

　　跟着飞仙金舟进入到了九空天轨中的这些人，大多数都有炼罡的修为，少数几个修为稍差的也有各种飞遁法门，或者御器，或者驾驭灵兽仙禽，金丹级数的只有三位，金丹以上的一个没有。这些人虽然也都各有不凡，但是在百鸟生大爷眼里，这些货色就只是一群土鸡瓦狗尔，根本就上不得台面。

　　这三艘飞仙金舟就似乎不在意这些人一般，在飞入了这个小世界之后，忽然分道扬镳，各自驶向了三个不同的方向。那些人也各自寻了目标，跟着一起飞走，只有十余人因为道法不济，没能跟得上去，渐渐落在了后面，但仍旧一路狂赶，还未想到该怎么离去的问题。

　　罗玉玑在白胜背后笑道：“这些人这般张扬，也不怕被本地的修炼之士察觉，群起而攻之么？”

　　白胜微微一笑，但是随即他的脸色就微微一变，在三艘飞仙金舟都各自飞远之后，一股强横霸绝的气息就笔直冲霄，这股气息之强横，比诸当初白胜遇到的鳄海王都不差。那些落在飞仙金舟后面的修士，被这股气息一冲，这才各自脸色大变，想要逃走时却已经晚了。

　　一条五彩斑斓的大蛇，忽然冲霄飞起，在天空只是一绕，就把所有落后的仙道之士一起吞噬，然后就跟在了一艘飞仙金舟的后面，显然是等着捡漏。

　　白胜倒抽了一口冷气，对罗家姐妹说道：“亏得我们没有上去瞧一瞧热闹，不然可就麻烦大了。这条妖蛇只怕已经有八九劫的修为，除非是师父和师娘联手，才有希望打得赢这种厉害角色。那些人希望莫要被飞仙金舟落在太远，不然肯定是死无全尸，要做这条妖蛇的腹内食物。”

　　罗玉玑和罗羽璇也都有些变色，还好在三人早就隐遁的身影，故而那条巨蛇也没有发现。白胜暗暗骇异之下，催动了遁光就向另外一个方向飞去，这个小世界十分巨大，白胜一时间也不能知道究竟有多广大，他进来的地方是这小世界的边缘，从大陆往外看去，就是无尽的天罡大气组成的云海，往大陆深处飞，却一路上都是林海，各种树木繁茂的不可思议，千年以上的古树都只算是小树苗，万年以上的大树都随处可见。

　　这些古树都是祭炼乙木飞剑的上佳材料，只是白胜不修乙木道法，故而也没想过破坏这个小世界的森林植被。

　　三人联袂飞了没有多远，忽然从脚下的森林中飞起一群白色大鸟，这群白色大鸟才自飞起，就有无数羽翼飞蛇从另外一个方向飞了起来，双方正正的撞上，就开始了舍生忘死的厮杀。白胜只见过一次羽翼飞蛇，那就是第一次见到李三郎的那次，他顺手就把那头丑陋的飞蛇给斩杀了。但是这群羽翼飞蛇，其中却不乏样子神骏，羽毛五彩，看起来有一种别样美丽的品种。


第五百一十章 蛇魔神（二）

　　那群白色大鸟虽然神骏非常，但是却绝非这群羽翼飞蛇的对手，战争只持续了一个多时辰，这群羽翼飞蛇就凭着强横的战力，撕碎了这群白色大鸟的防线，把这群鸟儿彻底击溃。

　　白胜瞧了许久，心头早就盘算已定，见状微微一笑，一扬手便是无数的五彩丝线飞出，正是太阴役鬼劾神禁法。那些羽翼飞蛇虽然悍勇，却完全不懂得如何抵挡这种神乎其神的法术。太阴役鬼劾神禁法的种子植入了这些妖兽的识海，立刻就钳制了其一身妖气运转法门。

　　当太阴役鬼劾神禁法彻底将之控制了之后，这些羽翼飞蛇就骤然消失不见，被白胜收回了奈何桥上。

　　白胜的这座奈何桥已经祭炼到了四十五重禁制，五阶法器的巅峰，威力着实可怖。五阶的神禁法器比寻常的同级数的法器要厉害的多，根本就不是这群羽翼飞蛇可以抗衡。

　　白胜双手连挥，五彩丝线大蓬的洒出，一次就是数百头羽翼飞蛇被他收拘。那些羽翼飞蛇虽然对同伴消失颇有疑惑，但是因为智慧太低，根本就无从寻找仇人，只是漫天乱飞。白胜催动了奈何桥，连续发出了百余次五彩丝线，每一次这些五彩丝线都幻化如网，能捞住数百头羽翼飞蛇，只是顷刻之间，这些羽翼飞蛇就全数被太阴役鬼劾神禁法控制，收入了奈何桥之中镇压，甚至还有数千头残存白色大鸟也被太阴役鬼劾神禁法所拘。这些妖兽进入了奈何桥之后，白胜略加检点，也不由得心头颇欢喜，那些白色大鸟也就罢了，羽翼飞蛇居然有一万三千头之多。

　　这个小世界元气充沛，故而这些羽翼飞蛇天生就十分强横，差不多都有了胎动级数的修为，每一头都能炼就妖气。只是这些羽翼飞蛇智慧不高，能够把周身窍穴修炼通透的也有数百头，但能够变化人身的却一头也没有，实力算的极为平均。

　　这些羽翼飞蛇和白色大鸟落在的奈何桥上，元气充盈的立刻就把奈何桥谷催了生长了一截，也加宽了许多，但是却没有能够突破五阶，仍旧是一座五层的五彩长桥，只是看起来更为幽深难测。这些羽翼飞蛇落在了奈何桥上，蜿蜒游走，倒是给奈何桥平添了一份景致。至于那些白色大鸟跟雪鹫和眼魅一般，都停留在奈何桥的栏杆上，顾盼雄飞，似乎也颇自得。

　　罗羽璇和罗玉玑虽然瞧见了白胜出手，但是却谁也不会去问他，这种法术究竟是什么来历，一切都尽在心照不宣之中。

　　白胜收了这批羽翼飞蛇，心头暗暗忖道：“奈何桥是收的道兵越多，威力就越发强横，我在优昙波罗花根本没地方去收妖怪道兵。那些土生土长的妖怪，不是在莽阳山这等地方，就是有极厉害的妖王统御，远在南荒之地。没想到这个小世界居然有这么多厉害的妖怪，若是我一口气收个十万八万的道兵，奈何桥突破六阶法器的级数，也非是不可能。”

　　白胜耽搁了这一会儿，已经再也感应不到那三艘飞仙金舟和随着飞仙金舟闯入了九空天轨小世界的那些仙道之士的气息。只是隐隐还能感觉到那条巨蛇的强横意识，若隐若现，起起伏伏，不知是在跟什么东西争斗，竟然有些吃力之意。

　　这个世界既然有罡气存在，又能诞生如此强横的妖怪，必然也有凝煞之法，说不定非是一头这个级数的妖怪。白胜也不敢多耽搁，带了罗羽璇和罗玉玑姐妹，继续往前遁走，他是要先把这个小世界巡视一圈，看看什么地方有可能存在神轨的碎片。

　　白胜和罗家姐妹飞出了六七个时辰之后，忽然感应到另外一股强横的气息，这股气息之强横，半点也不输给刚才现身的那头巨蛇。过不多一会儿，白胜和罗家姐妹的遁光下方，就隐约出现了一条青鳞大蟒，这条青鳞大蟒长不知几许，只是盘绕在几座山峰之间，蛇身把这几座山峰都盘绕了起来，头尾都不知在哪里，全身都隐藏在一团广及千里的粉红色毒雾之中，只是若隐若现，瞧起来十分之气势磅礴，一点都不比刚才的那条五色斑斓的大蛇差了。

　　白胜悚然一惊，暗暗忖道：“怎么这个小世界内的妖怪，都是蛇虫之类？难道这里就是蛇神世界吗？”

　　白胜也不敢惊动下面的那条青鳞大蟒，他花了片刻，这才越过了这条青鳞大蟒所占据的几座山峰。只是当他又飞了没有多久，就看到一座山谷，山谷之中尽数蛇虫，也不知有几百万头，密密麻麻不计其数，这些蛇虫大多鳞色青碧，跟白胜刚才所见的那条青鳞大蟒有些形状类似。

　　越过了这条山谷，便是一座隐隐有些规模的城池，在城池之中，到处都是人蛇头人身，或者上半身似乎人类，下半身却是一天长尾的人蛇形象的生灵。甚至就连这座城池，在门梁上挂的都是蛟城二字。这些变化成了人身的蛇妖，明显比刚才白胜路过的山谷中的那些蛇妖，都要厉害的多，修为也高深的多，只是这些蛇妖虽然也变化成了人形，但是天生的性格却没怎么变化，仍旧目光阴毒，一言不合，就在城中厮拼起来，一点也无顾忌。

　　在蛟城之中，这种争斗看起来司空见惯，半点也无人惊讶，更没有人去管束，连围观的人也没有。往往胜利者把失败者咬死了，就当街盘坐，大口的吃喝起来，完全是一副化外野人，蛮横之徒的作派，根本就不懂得文明为何物。

　　白胜暗暗思忖，心中想道：“看来这个小世界，妖怪繁衍甚多，却不曾见过有任何人类，莫不是这里的人族仙道之士都已经死绝，无人维护之下，就连人类也都灭族，只剩下了这群妖怪做山大王不成？若是这样，我倒是要谨慎一些，免得被这些妖怪察觉，发现我是外来户，就都扑上来围杀。”

　　白胜不拘蛟城之中的那些妖怪，但是却对追逐飞仙金舟而去的那提啊五色斑斓的巨蛇和刚才瞧到的青鳞大蟒，颇有几分惧意。


第五百一十章 蛇魔神（三）

　　“这个小世界生灵太过厉害，以我目前的实力，根本无法占据，还是寻到了神轨碎片，就先走了罢。反正有混沌病毒在，可以慢慢侵蚀这里的九空天轨，等我彻底掌握了九空天轨，也就不怕这里的任何强横生灵了。”

　　就如一个只有一级，但开了无敌的游戏GM，也不惧怕一个五十几级的高等级玩家一样，白胜若是掌握了九空天轨，就可以在数十个小世界中任意来去，挪移虚空，等若立于不败之地，纵然面对修为比他高段的敌人，也可以从容来去，说走就走，再也无人能够在九空天轨所覆盖的区域奈何的了他。

　　罗玉玑瞧见了蛟城中的种种景象，也不禁咬牙，拉着白胜就要赶紧越过去这座城池。白胜也不愿意多看，三人才自飞遁过去，就听得天空上一声嘹亮的长吟，一头似蛟非蛟，似龙非龙的妖蛇从云端中现身，冲着蛟城中就是大口一吸，登时有数十头蛇妖被他摄到了口中，一阵咀嚼，都吞吃了下来。

　　这头妖蛇凶残无匹，法力又高，几乎已经是金丹巅峰级数的修为，蛟城之中的蛇妖道行高的都纷纷飞起，四下逃窜，只有那些修为低的，无处躲逃之辈，这才恨苦相持，空中喷吐毒雾，跟天上飞下来的这头妖蛇恶斗起来。虽然蛟城中的蛇妖数目极多，但是却无一个齐心之辈，人人自私，都只顾得自家，故而被那头妖蛇肆虐了一阵，也无可奈何。

　　当那头似蛟非蛟，似龙非龙的妖蛇吃了一个脑满肠肥之后，便得意的一声长吟，又复冲霄而去，只是飞遁的方向居然跟白胜等三人相近。

　　白胜瞧这头妖蛇法力甚是不弱，不由得心头暗暗欢喜，忖道：“这天妖蛇瞧来精血充盈，用来喂给白骨舍利岂不是正好？我的白骨舍利还差最后一层，就能够凝煞大成，吞了他说不定就能更进一步！”

　　白胜本来就是个肆无忌惮的人物，虽然这个小世界里危机重重，他因为未能掌握这个小世界的九空天轨，也没有办法任意进出，还是只能从入口处出去，但是却也并无多少如履薄冰之意。他这人谨慎归谨慎，却并不胆小，所以既然决定出手，就是把手一会，星宿神殿飞出，无量星光漫卷登时就把这头妖蛇困住在内。

　　这头妖蛇虽然凶残，道法也自高深，但是除了吞噬和腾云之外，就只有天生的喷吐毒雾之能，几乎不懂得什么对敌的法术。甚至也不懂腾挪变化之法，故而被白胜用星宿神殿困住，居然挣扎冲脱不开。

　　白胜各种手段惯熟，早就知道这头妖蛇看起来道行虽然高深，却不似一个有本事的，见状就把星宿神殿一收，催动了白骨舍利，化为一头白骨神魔，投入了斗转星移神禁之中，跟这头妖蛇在这件法器之内恶斗起来。

　　白胜的白骨舍利，因为吞噬了太多厉害人物，甚至连道基的高人都炼化过，这才一口气谷催到了三十六重禁制的巅峰，凶威绝伦，虽然比这头妖蛇差了两个大境界，但是九十九种法术组成的幽冥镇狱神禁却厉害无比，更兼白胜的这枚白骨舍利已经修出了幽冥地狱，能够把一切生灵都镇压其中，化为自身法力的源头。故而白胜催动白骨舍利跟这头妖蛇只苦斗了七八个回合，就施展了一个巧计，将之镇压到了幽冥地狱之中。

　　这头妖蛇被镇压到了幽冥地狱，那些幽冥地狱中衍生出来的无数恶鬼虚影，就开始疯狂撕咬这头妖蛇，群起而攻之。这些恶鬼虚影乃是幽冥地狱衍生出来，幽冥地狱不灭，这些恶鬼就能生生不息，接下去的战斗，白胜都已经不必管了，这些恶鬼无休无止的战斗，足以把任何敌人拖垮，尤其是在吞噬了这头妖蛇的血肉之后，这些恶鬼气息越发的强横，会反馈到幽冥地狱的本源，也就是白骨舍利身上，让这件邪道法器越来越强横。

　　其实自从白骨舍利祭炼到二十七重禁制，演化出来幽冥地狱之后，就能自发的吞噬九幽之地的邪灵，连白胜也不能压制其成长。只是因为白骨舍利乃是九十九种法术合炼，想要提升禁制重数比寻常法器要艰难百倍，这才久久不能晋级。自从白胜放开了对白骨舍利的压制，这件法器就越来越强横，进步的速度远超白胜的任何一件法器。

　　镇压这头妖蛇，白胜也不多言语，仍旧带了罗家姐妹往前飞遁，他花了数日的功夫，才从这个小世界的一头，飞到了另外一头。从而估算出来，这个小世界的大致规模。这个小世界也不算特别巨大，最多也就是跟“二号位面”仙罗面积相等，只是生灵强横，元气充沛，环绕这个小世界又有无数天罡大气形成的云气之环，故而才显得比“二号位面”仙罗要强横繁盛。

　　白胜已经把这个小世界标注为“三号位面”蛇魔神！

　　因为这个小世界的蛇类特多，他所遇到的最强横的两个生灵，也都是蛇族，甚至白胜横贯整个小世界的飞了几日，所遇上的蛇虫之属，都多的难以计数，其中光是蛇虫之类的居住的城池都有三五十个，每一个都不输给蛟城那种级数和规模。

　　白胜经过这一次横穿整个小世界的探索，对这个小世界虽然有了几分了解，但是却没有找到神轨碎片的踪迹。他暗暗忖道：“这个小世界比‘一号位面’青龙和‘二号位面’仙罗都要危险太多，不能肆无忌惮的把遁光催到最高，还要主意隐秘行迹，故而探索起来要比探索别的地方慢上许多。按照现在的速度，我估计非得有三五个月的功夫，难以把这个小世界都探索穷尽。这个世界太危险，我也不好把自己的道兵散布出去，不然这些道兵必然死伤惨重。研究侧道兵都是宝贝，每一个都是辛辛苦苦才能培养出来，其余的道兵根本不懂得假设混沌病毒，放出去也没甚用处……看来只好辛苦自己了。”


第五百一十一章 五气元魔

　　混沌病毒散播容易，但后期的架设却极繁琐，只有白胜手底下最优秀的那批研究侧道兵，方能懂得如何搞这个东西。就如网络通了，必然是要有内容，方能任由大家恣意畅游，没有各种网站，光是有网络能有个屁用？

　　这种输入内容，架构各种网站的活儿，非常繁琐，白胜自己去做也是可以，但辛苦可就多了。若非这个世界实在太过危险，白胜不敢把自己手底下那些研究侧道兵召唤过来，这件事儿可就要简单的多。

　　白胜已经约略摸清了这个小世界的情况，心底也有了几分准数，他甚至不要求混沌病毒对九空天轨的侵蚀，有“一号位面”青龙和“二号位面”仙罗那样的级数，只要能任意开启出入，并且传递消息，也就尽足够了。这个工作量就大幅降低，只能算是做好了日后侵入此间的前期准备，方便以后占领这个小世界。

　　白胜带了罗家姐妹，在这个小世界内东飞西走，花了差不多一个月的时间，有借助了九空天轨之力，已经摸清了“三号位面”蛇魔神的妖群分布。“三号位面”蛇魔神共有五头脱劫以上的蛇魔神，其余种族的妖怪，一头两头修炼到如此级数，这个数字之夸张，饶是白胜胆子贼大，也有些头皮发麻。

　　唯一的好消息是，“三号位面”蛇魔神中并未有温养级数的妖怪，这估计是受限于这个小世界没有上等传承，所有的妖怪都凭了本能修炼，所以无法突破这一关。

　　这七大妖族巨擘，各自都有势力范围，平时互相间极少争斗。

　　但凡有妖怪修炼到接近天劫的层次，就会被这七头妖族巨擘扑杀，除了这七大妖族巨擘之外，其余的妖怪都算是炮灰级数。在扼杀有望进阶的妖怪上这七大妖族巨擘志同道合，但在这件事之外，他们根本也不怎么管事儿，除了潜修法力，几乎也不怎么管束手下。

　　所以“三号位面”蛇魔神，就是一个混乱到了极点的世界，几乎所有的妖怪都在肆无忌惮，弱肉强食，没有半分规矩，也没有一点所谓“底线”。对这些妖怪来说，这个世界没有什么不能做的，包括挑战七大妖族巨擘，因为就算他们不去挑战，迟早也要在修为过线之后，被生生扑杀，没有任何道理好讲。

　　因为这个世界如此混乱，甚至大多数的妖怪连言语都不懂，至少白胜就没遇上过任何一头懂得说话的妖怪。

　　至于白胜想要寻找的神轨碎片，倒是有了几分蛛丝马迹，只是那个结果并不让人开心。传说七大妖族巨擘之一的五气元魔就有一块跟神轨非常相似的彩光晶石，但这头五气元魔是度过了七重天劫的妖怪，五大蛇魔神之一，法力深厚至不可思议，白胜自问可没有本事，从这么一头妖族巨擘手中夺取神轨碎片。

　　在知道了神轨碎片的下落之后，白胜也不去开地图了，他花了七八日的功夫，把五气元魔所占据的地盘架设了一套监视系统，借助了已经开始散播开来的混沌病毒，把五气元魔的所有领地都纳入了监控。五气元魔所占据的地方，正好是“三号位面”蛇魔神的入口，这头妖族巨擘正就是白胜才一进来，就瞧到的那头五彩大蛇。

　　这头大蛇年代十分久远，也不知修炼到几千年还是几万年了，故而元气充盈到不可思议，就连白胜初见的时候，也误以为它跟鳄海王差不多，实际上五气元魔这头五彩巨蛇道行并无如此高深。但尽管没有八九劫的修为，七劫的修为在阎浮提世界也是相当了不得存在。

　　赤城仙派修为最高的朱商老祖，也不过才五劫的修为，罗神君也不过才度过第二重天劫，就算在南蟾部洲最顶尖的大派，这些妖怪也是可以做老祖的级数。

　　五气元魔这头五大蛇魔神之一，七大妖族巨擘之列，比其余的妖族巨擘要活跃的多，经常离开自己的巢穴，巡视自己的地盘。白胜仗着有“混沌病毒”系统为耳目，也曾偷入五气元魔的老巢，但是几次前去都一无所获，他倒是也不失望，就算他自己也有法宝囊，可以把极珍贵的东西随身携带，五气元魔如此修为，能够把神轨碎片随身带着，当然也没什么奇怪。

　　只是若五气元魔把神轨碎片随身挟带，他就更没机会将之取在手中，这件事饶是白胜也自负多智，也想不到该有什么办法，才能切实可行的执行。

　　白胜这一日又试图深入五气元魔的老巢，做最后一次努力，但是他才闯入进去，“混沌病毒”系统的监视系统就显示，五气元魔气势汹汹的赶了回来，比往常回来的要快许多。白胜不敢耽搁，连忙纵起遁光，隐蔽了影踪，逃出了五气元魔的巢穴。

　　不过一炷香的功夫，这头蛇魔神就夹带无数狂风，从天空上降落，他也不耐烦变化人身，就那么以一条庞大无匹的巨蛇之躯，蜿蜒游入了自家的巢穴。也不是为了什么？这头五气元魔很是发了一通脾气，把巢穴中弄的轰隆隆作响，不知有多少石壁都被砸裂了开来。

　　五气元魔所居的地方，千里之内都是狼藉一片，想来平时这条大蛇也没少糟蹋环境。这些妖族巨擘本身虽然智慧不凡，却也没机会去学各种知识，只能凭了天赋本能行事，故而也不懂得收伏手下之类的东西，只是一贯的以强横霸道为处事准则。所以五气元魔所居的地方，根本就没有别的妖怪敢来居住。

　　白胜也不知道这头蛇妖怎么忽然发狂，他离开五气元魔的老巢稍远一些之后，就调出来“混沌病毒”系统上的监控，他瞧了一会儿，心头忽然一动，因为他看到了一个让他也不敢相信的东西，一艘“残破的”飞仙金舟！这艘飞仙金舟残破到了什么程度呢？从监控系统提供的图像来看，最少一半的船身已经没了，只剩下了龙骨和甲板，上面所有附属的船舱，桅杆，和各种装饰一概皆无，甚是就连甲板和船身都是破洞处处，看起来比沉了好几十年的铁达尼号还要凄惨。


第五百一十二章 一艘“残破的”飞仙金舟（一）

　　“这头老蛇原来是在这里吃了亏！”

　　白胜不由得心头大喜，这艘飞仙金舟破损的足够严重，甚至说不定都已经跌破品阶了，但是不管怎么残破，怎么受损，终究也是一艘飞仙金舟，这玩意的价值无可估量。何况就连五气元魔这头老蛇都吃了亏，气成了那个样子，这艘飞仙金舟说不定就还有一些底蕴，就算已经不是十阶仙器，正宗法宝，还能残留三两分力量，也是威震天下的好东西。

　　白胜暗暗欢喜，心道：“亏了我在这里监视这头老蛇，不然还不一定知道这艘飞仙金舟的残骸，‘混沌病毒’系统在‘三号位面’蛇魔神上架设的太粗糙，根本就没法监控到每一处地方。若是错过这个东西，那才真是一辈子都要后悔，飞仙金舟的价值，还超过了神轨碎片！”

　　白胜招呼了罗家姐妹一声，并且传递了飞仙金舟的残骸的图像和陨落的地点给罗羽璇，罗玉玑姐妹看。她们姐妹瞧到了这艘“残破的”飞仙金舟，都是大大的吃惊，同时也都兴奋起来，跟着白胜就往那个方向飞过去。

　　纵然是兴奋之中，白胜也不敢怠慢，仍旧隐蔽了三人的遁光，一路上也尽可能把所有元气波动的痕迹抹去。飞仙金舟的残骸陨落之地，已经不在白胜的监控系统范围内，所以他之前才没有察觉，也亏得混沌病毒也算是活体，这才能在需要的时候，临时延伸出去。

　　大约两个多时辰之后，白胜就瞧到了那艘残破的飞仙金舟，他比了一个守势，让大罗和小罗在空中警戒，自己按落了遁光。他的遁光才接近这艘残破的飞仙金舟，就有一道光芒潮汐喷涌，在光芒潮汐之中隐有龙虎风云，雷电水火之态，不知蕴含了多少道厉害法术。

　　白胜驾驭遁光连忙飞退，同时把斗转星移神禁催动，把所有近身的法术一一反弹，白胜如今修为虽然已经算的不俗，又有星宿神殿这件六阶法器仍旧感觉吃力非常。每一道法术都几乎超出了他能力的极限，都需要白胜全力以赴才能将之反弹，这也还是因为白胜懂得如意神禁的残缺法门，不然换了比如五气元魔这样的大妖，只能生生全部承受这些法术，根本不可能如白胜一样，把这道光网之中的法术分拆开来，只须面对一两道法术，不用直接面对宛如海潮一样的法术洪流。

　　白胜每接一招，就要后退数十丈，只是须臾间他就被逼退到了百里之外，这艘飞仙金舟虽然残破，但是本身的禁制仍旧深不可测，无懈可击，让白胜也是暗暗吃惊，明白了为何五气元魔居然被气成那个样子。那是被这艘残损的飞仙金舟，生生的轰到了没有脾气。

　　白胜在退到了百里之后，手上忽然一空，那股法力潮汐猛然退去，紧接着一个声音就在白胜的脑海中响起，一个听起来似乎有些苍老的声音喃喃道：“看你所用法术，居然是仙罗派一袭，你的师父是谁，怎么到这里来了？”白胜刚才正愁思，如何才能够接近这艘飞仙金舟，就连五气元魔都不能击破这艘飞仙金舟的禁制，他想要凭法力硬闯那是绝无可能，听到这个声音，我们百鸟生大爷心头登时狂喜。

　　他为人也谨慎，当下便答道：“我是得了师父朱商的命令，前来重新打开九空天轨，熔炼神轨碎片。前辈怎么沦落至此？其余的几位前辈怎么不见？”

　　那个苍老的声音呵呵一笑，有些凄然的说道：“不错，果然是仙罗派传承，还知道叫我一声前辈。比那些不知哪里来的货色，纵然学了几手仙罗派的道法，却连我的来历也不知的小贼，可要强的多了。我就是被其余几艘小子击沉在此，不然你觉得在阎浮提世界还有什么力量能够奈何的了我么？”

　　白胜大吃一惊，他可没有想到，就连飞仙金舟也会闹内讧，若是按照此推论，眼前这艘飞仙金舟另外还有五个敌人，这五个敌人每一个都厉害的不可思议，可以平推整个阎浮提世界所有门派那种。

　　“不知几位前辈为何冲突，大家都是同门，有甚意见也不至于如此罢！”

　　白胜摸不清事情始末，就问了一声，也想知道这件事如何由来，自己能否上下其手，揣摩什么好处。那个苍老的声音却忽然沉寂了下来，过了好半晌才悠悠说道：“你先下来罢，那两个女娃子就不用下来了，你在我体内去寻一个宛如莲花的东西，若是找到就帮我摘下，于我有很重要的关系。”

　　白胜听得微微一惊，他显是传了一道短信给罗家姐妹，然后这才缓缓按落了遁光，他落在了这艘残破的飞仙金舟上，迟疑了片刻，这才跳下了一个甲板上的窟窿。虽然这艘飞仙金舟只剩下了龙骨和残破的船身，但是内部仍旧十分广阔，白胜在那艘飞仙金舟的指点下，很快就寻到了那朵宛如莲花般的东西。

　　见到了此物之后，白胜并无丝毫犹豫，把手掌覆盖到了上面，只是不管他如何作势，也取不下这朵莲花来。白胜见用力气无法取下，就问了一声可否动用法术，那个苍老的声音迟疑片刻，立刻答道：“用法术也无妨，不过此物应该极好取下，你为何就是拿不下来？”

　　白胜得了允许之后，就催动了各种法术，轰了大半个时辰，那朵莲花仍旧安然无恙，这下子那个苍老的声音就有些怒意，忍不住指点了白胜几句，说了一些取下此物的窍门，白胜连连答应，按照这些窍门又弄了好一阵子，仍旧没有办法撬动那朵莲花分毫。

　　那个苍老的声音又指点了几句之后，就忽然沉寂了下去，过了一炷香的功夫，这艘残破的飞仙金舟忽然爆发了如潮金光，直奔天空，白胜的脸色立刻就变得难看异常，因为罗家姐妹就在那个方向，他刚要催动遁光去追那道光潮，忽然身子重如山岳，被这艘飞仙金舟牢牢吸附在了底舱，再也不能运使法术了。


第五百一十二章 一艘“残破的”飞仙金舟（二）

　　“前辈意欲何为？”

　　那个苍老的声音冷冷说道：“只是要让你多些力气，把那朵莲钥摘下罢了，看你如此无力，我当然要替你多加些气力。”

　　白胜这才脸色大变，刚要说什么，那股光潮已经席卷而归，大罗和小罗被卷在光潮之中，似乎没有丝毫抵抗的力量，都脸色恐惧非常，只是两个妹子不知为什么，身材都变得臃肿起来，身上偶然还可见各种肌肉的轮廓。

　　白胜正了一正颜色，就跟这艘飞仙金舟的元灵商讨起来，似乎也不怎么在乎罗家姐妹的安危，两人这么一番争执，就足足耗去了又是一个时辰。这艘残破的飞仙金舟忽然怒了，喝道：“你既然不肯努力，我就杀了这两个女子，看你害怕也无。”

　　这艘残破的飞仙金舟光潮一卷，大罗小罗两个妹子登时化为血肉泥浆，死的不能再死。白胜这才脸色骇然，正欲支吾间，那艘飞仙金舟已经喝道：“若是你还不肯，我就把你也一并杀了，快些把莲钥摘下，我还能留你一条活命。”白胜无奈之下，只能运足了力气往那朵莲花上一按，全身法力都喷涌而出，那艘飞仙金舟等了一会儿，登时感觉到不对劲，大喝道：“小贼，你居然敢炼化本仙，原来你早就瞧出破绽，但就凭你才炼罡级数的法力，如何是本仙的对手，给我也成为粉碎罢。”

　　无边光潮才自卷出，忽然就凝滞住了，白胜身上的金丹界域放开，无穷无尽的法力一起涌出，那朵莲花急转不休，登时生出了层层金霞荡漾和白胜的法力交融在一起，已经生出了许多妙用。也正是因为如此，白胜才能勉强控制一下这艘飞仙金舟，不然那股金霞一落，他当场就要成为飞灰。

　　这艘破损的飞仙金舟的元灵，又怒又惊，忍不住喝道：“你究竟使用的什么邪法，怎么可能炼化控制我的莲钥？小贼你纵然隐瞒了修为，也不可能在一瞬间就祭炼成功……”

　　白胜哪里有心思答他，他听这艘飞仙金舟，要他帮忙摘取那朵莲花，就知道这艘飞仙金舟有些古怪。那个东西便是操纵整艘飞仙金舟的莲钥，一旦摘去，这艘飞仙金舟就再也不受任何人控制，白胜有《仙罗真解·副册》在手，对飞仙金舟的了解，远在当世任何人之上，当然不肯犯这种愚蠢的错误。

　　所以他落在飞仙金舟之后，就开始散播混沌病毒，借助混沌病毒的侵蚀，抢先一步控制了莲钥，然后就是各种拖延时间。虽然他用了诡计，但是这艘飞仙金舟的品阶实在太高，他拼尽全力也只能把这朵莲钥祭炼两重禁制罢了，根本就控制不得多少禁制。

　　飞仙金舟的如意神禁复杂程度就只有在幽冥镇狱神禁之上，不会在幽冥镇狱神禁之下，纵然是现成的法宝祭炼起来，也比从一重禁制开始要一路祭炼到法宝级数艰难的多。故而仙罗派的前辈想了一个折中之法，把如意神禁的控制总枢炼成一朵莲钥，这朵莲钥看起来跟千转金莲诀十分相似，其实内中全然不同，几乎就是一道具体而微的如意神禁。故而才能把飞仙金舟操纵自如。

　　这朵莲钥跟飞仙金舟一起祭炼，一艘飞仙金舟就只能配一朵莲钥，而且还非得是原版配套，一同祭炼出来的那朵才成。故而那些寻思要从罗神君或者朱商，或者兜率门处弄来一朵千转金莲诀祭炼的“莲钥”，就要寻找飞仙金舟的机缘之辈，最后不是倒霉了，就是走在就要倒霉的路上。

　　白胜深悉飞仙金舟的奥妙，所以一开始就做了准备，此时这艘飞仙金舟已经反应过来，不容他继续拖延，白胜也只能全力以赴，毫无保留的出手。也亏得他有正宗的祭炼飞仙金舟的法门，而且身上的道法也跟如意神禁有些暗暗相合，虽然白胜修炼如意神禁并不完全，但却对大致的运转法门深有心得。

　　那多莲花，在正宗的仙罗派道法祭炼之下，开阖不定，渐渐生出了一层瑞霭。这一层瑞霭带了无数芳香，渐渐在它的上头，凝聚了一艘飞仙金舟的幻影。这个幻影虽然不过才巴掌大小，但是却毫微皆现，跟这艘飞仙金舟的状态半点不差，也是残损到七八成，只剩下龙骨和甲板，船身上各处都是破洞，看起来已经凄惨到了极致。

　　“这艘飞仙金舟怎么会破成这个样子，也不知道还能剩下几分威力。可若不是这艘飞仙金舟破到这个样子，他应该也不会用这种手段，诱惑我来摘取莲钥，更不会为我所趁……先不管他，赶紧把这朵莲钥祭炼了再说。”

　　控制这艘飞仙金舟的莲钥，是一件七十二重禁制圆满的八阶顶峰的法器，白胜想要祭炼圆满那是绝无可能，他就没修炼到那等境界。但是在白胜全力以赴之下，这朵莲钥内蕴的禁制，渐渐被他一一攻破，两三个时辰之后，这朵莲钥就被白胜祭炼到了第五重。若是寻常法器，祭炼一重也足以驱使，祭炼到第五重已经是可以运使无碍，可以催动大半的威力。

　　但是一来飞仙金舟的品阶实在太高，二来这艘飞仙金舟的控制莲钥，毕竟不是飞仙金舟的本身禁制，五重禁制尚不足以将之运使自如。这艘飞仙金舟一直在抗拒白胜，但是当初设计的时候，飞仙金舟就不能抵抗莲钥，故而它的抵抗虽然给白胜造成了无数的麻烦，却仍旧不能阻止白胜的法力，一层一层的侵蚀。

　　就在白胜祭炼飞仙金舟到了关键上头，外面忽然飞沙走石，狂风乱卷，白胜只是分出了一分念头，连接了“混沌病毒”系统查看，就瞧到了那头五彩斑斓的大蛇，驾驭风云而来，显然是不忿之前的吃亏，又来寻仇。这头蛇魔神五气元魔虽然不知道法宝是什么东西，但是本能也感觉的出来，这艘残破的飞仙金舟价值无可估量，故而不肯死心，再次前来。


第五百一十二章 一艘“残破的”飞仙金舟（三）

　　“小贼，快些放开那朵莲钥，不然你想一起死么？”

　　“我死不死就无所谓，但是你若不快些配合我，首先你就身躯就要被打烂了。”

　　“你莫要逼我……”

　　“咱们比比看，谁先怂好不好？”

　　这种没营养的嘴炮扯了十七八句之后，一股铺天妖气盖下，登时把这艘飞仙金舟牢牢裹住，饶是这艘飞仙金舟立刻就把护身的如意神禁放出，却因为有了白胜这个变数在，怎么都不能将五气元魔这头大蛇轰开。

　　双方僵持了一会儿，白胜就感觉到自己祭炼莲钥的禁制要轻松许多，他一口气势如破竹的祭炼到了一十七重，这才一声清喝，把自身的修为跟这朵莲钥彻底结合起来，探入了这艘飞仙金舟的之中，开始试图操纵这艘飞仙金舟的真正禁制——如意神禁！

　　白胜的法力眼神进去，这才知道这艘飞仙金舟的受损，比他料想的还要严重，除了核心的几道法术之外，其余的法术尽皆跌破了品阶，甚至有几十种法术连天罡禁制都维持不住，跌落到了地煞级数，甚至有几种法术，连七十二重禁制都没有了，跌的都破了格。现在的这艘飞仙金舟，虽然还有十阶仙器的品质，但论起真实战力只相当于八阶巅峰的神禁法器，内蕴的禁制受创之严重，比外型还要厉害些。

　　“这家伙似乎只会把所有的法术都合并在一起轰出去，这样太没有性价比，应该……这样才对！”

　　白胜祭炼了莲钥之后，对这艘飞仙金舟虽然仍旧没有完全的掌控权，但却已经能够掌握一二分如意神禁。白胜的斗法经验何等丰富？几乎是立刻就改过了飞仙金舟的策略，在他的操纵之下，如意神禁忽然变化。

　　五气元魔这头大蛇，正在跟飞仙金舟争斗的激烈，忽然感觉身上一轻，周围如潮水一般的法术忽然撤去，他登时以为赢了，高声嘶鸣，巨口张开就把这艘飞仙金舟吞了下去。

　　白胜刚好凝练了一道绝大威力的法术，本想给这头蛇魔神一个狠狠的教训，但是当五气元魔张开巨口吞下来是，他却立刻改了主意，把如意神禁收了回来，护住了飞仙金舟的船身，任由这头大蛇将他吞了下去。

　　飞仙金舟咒骂不休，只说是白胜坏了他的大事儿，白胜也不分辨，只是把如意神禁操纵在自己之手，等待时机。须臾之后，他便感觉周围无数虚空荡漾，在他的操纵下，这艘飞仙金舟登时大放光明。五气元魔的肚子之中，就如一个小小的世界，到处都飘荡着无数杂物，有些是岩石大树，有些是妖怪尸骸，有些却是某种珍稀矿石……这些东西差不多都是“三号位面”蛇魔神出产。

　　白胜也不去管这些东西，他早就试着催动这艘飞仙金舟，但是却发现有关飞遁的法术早就跌破了品阶，虽然还勉强能飞，但是却笨拙无比。所以白胜干脆就催动了星宿神殿，把这艘飞仙金舟的残骸一收，在五气元魔的肚子内现了真身，催动了遁光，在这个巨大的肚子中寻找神轨碎片。

　　他在五气元魔的老巢中搜寻不知多少次了，但是每一次都一无所获，早就猜测那块神轨碎片是落在了五气元魔手里之后，被他贴身收藏，此时有了机会，纵然冒险，白胜也要试一试，反正他也不是没有破开五气元魔身躯，重新逃出来的手段。

　　五气元魔的肚子宛如一个小小的洞府，白胜寻找了七八个时辰，心头都已经有了些懈怠，觉得应该不是藏在这头妖族巨擘的体内时，忽然在一个黑黢黢的肉壁上，微微有光华放出。白胜见过神轨碎片，登时微微一袭，急忙操纵了遁光飞了过去，果然在一个孔窍之中，见到一块神轨碎片正在熠熠放。这个孔窍也不知道是五气元魔的神魔器官，正在骨朵朵的放出恶臭的五色毒雾来，白胜也不敢呼吸，只是仗着了法力，把这股五色毒雾阻隔在外。

　　“原来神轨碎片果然被这头妖族巨擘吞到了肚子内，若是没有这一次机会，就只能去求朱商老祖来‘三号位面’蛇魔神，把这头蛇妖杀了剖腹，才能获得此物了。”

　　白胜探手一招，便有一股蓬勃法力，把这块神轨碎片摄了起来，白胜这边才把这块神轨碎片摄起，就听得被他收在星宿神殿中的那艘残破的飞仙金舟喝道：“原来是神轨碎片，可惜此物当年跟九空天轨一起，都是为了让飞仙金舟纵横九大世界的辅助，只可惜最后被人生生打碎，连本命元灵也保持不住！”

　　白胜微微一愣，也不管这艘残破的飞仙金舟感慨，轻轻把这块神轨碎片收入了星宿神殿之中，然后轻轻一喝，催动了飞仙金舟的如意神禁，双手一曲一抓，便有一杆如意金矛化为精虹飞出。这乃是如意神禁的一个大变化，这道如意金矛比当初海牙君三太子所用的分海金叉还要锋锐，乃是如意神禁中几种最犀利的攻伐手段之一，此时白胜使出，雷霆霸道，比飞仙金舟只是把所有的法术融汇一起，潮汐一样的乱轰出去可要厉害的太多了。

　　五气元魔此时已经回到了自家巢穴，正感觉志得意满，盘卷起来，正在埋头睡眠。谁知道忽然肚腹上金光大作，一道长矛从肚子里面戳了出来，这头蛇魔神大叫一声，翻滚起来，但是那根如意金矛却横着狠狠一划，把五气元魔的肚皮划破，然后一道金光就跟着飞了出来。

　　五气元魔狂催妖气，不旋踵肚腹已经生长如初，它身法一长，便追上了那道金光，跟那道金光追逐争斗了一阵，这才发狠把这道金光狠狠咬碎。但是就在他跟如意金矛争斗之际，白胜已经催动了遁光，飞出了数百里之外，眼前就是“三号位面”蛇魔神的出入口了。

　　“这一次虽然算不得大获全胜，但是各种好处也都不少，只是这个小世界实在太过‘高法’，我现在还征服不来，等日后修为再有进境，或者九空天轨掌握的完全了一些，才考虑掌握这个小世界罢。”


第五百一十三章 七十二道千影游丝剑箓

　　白胜飞到了“三号位面”蛇魔神的出口处，且不忙着出去，而是把那块神轨碎片取了出来，这块神轨碎片内中蕴含六个光点，记录了六个空间座标，其中让白胜比较惊讶的是，这个神轨碎片中的六个空间座标，居然有一个是大世界的座标，而非是什么小世界的座标。

　　“三号位面”蛇魔神其实就是两个大世界之间，用作缓冲的一个小世界，所以才会有如此充沛的天地元气和天罡大气环绕。

　　白胜等了一会儿，两道遁光忽然在他身边出现，遁光之中罗羽璇和罗玉玑两姐妹悄然现身，见到白胜的时候，两个妹纸的脸上都是关怀之色。白胜不等大罗和小罗妹子问起，就笑着说道：“大罗小罗师妹不须担心，我已经趁机取到了神轨碎片，此行算是不负朱商老祖所托。刚才我传信给你们，让你们躲开，还担心你们没能领悟，被那艘飞仙金舟伤了呢！”

　　罗羽璇柔柔的说道：“我跟妹子当然早就躲开，还按照你的话，用两头妖怪来代替我们姐妹。亏得我们姐妹走的快，不然瞧那艘飞仙金舟的凶厉，只怕是真要杀了我们。它开始不是还对段珪师兄好言好语么？怎么忽然就变得这样子？”

　　白胜摇了摇头说道：“我早就发现他言语中有破绽，知道必然是要哄我们，所以才给你们警示。我仗着早有准备，所以尽管那艘飞仙金舟眼见图谋不成，就忽然反悔，却也没能奈何的了我。反而被我借着它跟五气元魔斗法的时候，将神轨碎片从五气元魔的身边偷了出来。”

　　白胜只是略略解释了几句，就把神轨碎片放了出来，给罗家姐妹看。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹见了此物，也都颇觉眼界大开，三人把玩了这块神轨碎片一阵，这才由白胜将之收了起来，遁出了这个小世界。白胜出现在阎浮提世界之后，跟罗家姐妹商议了一阵，便带了两姐妹直奔赤城山而去，白胜还是有点惦念自己的那口千影游丝剑，不知道朱商洗练的如何了。此番回去既能够交付神轨碎片，也能问一问这口飞剑的进展。

　　白胜带了罗家姐妹，遁法仍旧甚快，非止一日就回到了赤城山，当白胜在接天峰按落了遁光，却见大师兄公冶长正带了几个师兄在峰头上练习剑术，十余道剑光来去击刺，变化精妙，已经比白胜原本记忆的赤城仙派剑法高明了不知多少。其中许多变化，甚至比他所知还要巧妙一些，显然是朱商结合了他的剑术新创出来的招数。

　　这些技巧性的东西，对白胜来说，只须看过一遍，也就能了然于胸，朱商所创的剑术再巧妙，也不能越过白胜胸中藩篱，所以他也并无多少在意。

　　见到白胜的遁光，那些赤城仙派的师兄弟尽皆动容，白胜现在名声鹊起，已经非是当初吴下阿蒙，甚至就连大师兄公冶长也隐约有比不上的意思。所以现在白胜在门中的地位，亦复水涨船高，许多师兄弟甚至以白胜的行止为准绳，有些学步的意思。

　　公冶长笑呵呵的说道：“十六师弟回来了，不知你近日都在什么地方游历，可有什么新鲜的见闻？”

　　白胜摇了摇头说道：“也没什么新鲜的见闻，就是跟两位师妹联手跟人斗了一场法术，除此之外也没什么新鲜有趣之事儿。我回来是寻师父有事儿，不知师父可还是在雷火殿中静修么？”公冶长点了点头，说道：“师父当然还是在雷火殿，十六师弟尽管前去无妨，师父今日并不曾闭关。”

　　白胜跟几个师兄弟一一打过了招呼，把罗家姐妹留在了外面，这才独自一个人进去了雷火殿。朱商不让他把寻找神轨碎片的事情跟人说，虽然这件事罗家姐妹都已经知道，但是对白胜来说，这样做个姿态，总比大摇大摆的去触碰朱商的霉头要好的多。

　　许多事情，心照不宣就挺好，一旦非要清清楚楚的弄明白，只怕就反而操蛋了。

　　朱商正在雷火殿中潜修道法，见得白胜施施然闯进来，脸色不由得微微难看了些。他这边还在沉吟，有些话如何对白胜说，就见得白胜又取出来一块神轨碎片，对他这个师父说道：“弟子千辛万苦之下，又取得了一块神轨碎片归来。此物实在太过关系重大，弟子不敢擅专，故而带回来呈给师父，免得在弟子身边弄得丢了，反而不美。”

　　朱商干咳一声，接过了神轨碎片之后，正要嘉奖几句，白胜这个不识趣儿的货，就忍不住问道：“不是师父洗练金夷那头妖怪如何，我的新飞剑可洗炼的合用了么？”朱商脸色登时黑了一分，淡淡的吩咐道：“你且把金霞幡取出来！”

　　白胜不知道朱商要干什么，但还是乖乖的把金霞幡取了出来，朱商大手一扬，七十二道游丝一般的剑光，立刻就汇入了这七十二面金霞幡。金霞幡本来是云系的法器，在得了这七十二道游丝一般的金系剑光之后，金水相生，登时显得有些勃勃生气，比原来更见灵动。

　　白胜随手一招，立刻就发现了，除了原本的七十二道龙形剑箓之外，这七十二面金霞幡中，每一面都多了一道千影游丝剑箓，只是这些剑箓祭炼都剑丝都不甚高深，多的只有八九重，少的只有三四重禁制，居然没有一道剑光能突破了一阶法器的级数。

　　白胜虽然不知道，为何原来应该是一道剑光的千影游丝剑，为何忽然便为了七十二道，而且每一道都衰弱至此。但是这样对他来说，反而更加得心应手，剑光弱些，还可以继续祭炼，但七十二道千影游丝剑箓，便可催发七十二道千影游丝剑气，不说最具实质杀伤力的游丝剑气，光是那些坚硬，就足以让白胜多出来许多战术。

　　“虽然没能有一件攻坚的利器，但是似乎这样也不错，不知道为何朱商师父，脸色看起来似乎非常古怪？”

　　白胜试探着夸赞了一句道：“师父真是贴心，知道徒儿习惯了这套金霞幡，居然把金夷洗练成了这许多剑丝，让徒儿在对敌的时候，又多了许多本领，而且还不用舍去这套金霞幡了。我实在是习惯了这套法器，雅不欲将之更换。”


第五百一十四章 三师兄，不如我们也斗剑一回

　　朱商听得白胜这句话，这才脸色稍霁了些，其实把这口飞剑洗练成这个样子，并非是朱商愿意。而是那头妖王忽然豁出去了，几番抗拒，朱商在强行洗练之下，这头妖王居然自裂了身躯，虽然朱商极力想要补救，但也没有办法，毕竟这非是寻常法器，而是一头炼就了元灵的妖王。

　　最后朱商也没办法，只能将之提纯，添了一些材料，洗练成了七十二道剑丝，尽管威力和禁制重数都下降的厉害，但是剑胚的本质却不错，算是稍作了一些弥补。本来朱商还不知道如何跟这个徒儿交代，但是瞧白胜似乎很是欢喜的样子，朱商也悄悄松了一口气。

　　只是这位老祖虽然不算脸皮薄嫩，但是也不想再多瞧白胜了，他只是挥了挥手，也不容白胜多言语，就把白胜撵了出去，让他继续去寻神轨碎片。白胜虽然觉得朱商的态度有些古怪，但是新得的飞剑居然能够跟金霞幡合一，亦是让他开心不少，根本也不去计较朱商的态度。

　　白胜辞别了朱商，出了雷火殿，心头暗暗忖道：“这套剑丝似乎给我独身订造的一般，尤其是跟金霞幡配合起来，亲密无间，比较而言，禁制重数稍微差了一些，反而次要。”

　　白胜并不知道朱商是不小心洗练废了，还以为这位恩师，是煞费苦心，替自己琢磨出来最为配合的路数。每一面金霞幡中都多了一道剑丝，尽管这些剑丝祭炼的禁制重数不高，用本体拿来对敌，只怕一下子就折断了。炼剑成丝是高深剑术，不是把飞剑铸造成幼细的剑丝，就能运使无碍，但白胜本来就甚少用飞剑对敌，反而是用幻符剑光对敌较多，故而这个也不成其为问题。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹，见白胜出了雷火殿之后，就脸色十分开怀，便围上来问道：“段珪师兄，你怎么看起来很欢喜的样子，朱商师伯难道给你洗练好了那口飞剑？”白胜点了点头，这口飞剑的事儿，他早就跟罗家姐妹说起过，当下便一抖金霞幡说道：“朱商老祖果然贴心，帮我把飞剑改成了一套，化为了七十二根剑丝，跟金霞幡合炼在一起，平添了许多威力，比我料想的要好的多。”

　　白胜是思维方式不对，所以根本也没有想到，朱商是把金夷妖王洗练废了，但是罗家姐妹可是阎浮提世界的原住民的思维，立刻就猜到了朱商是没把这口飞剑洗练好，结果一口可能是六阶的上品剑器，变成了这般不入流的东西。但是罗家姐妹见白胜十分欢喜，也就不提这茬口，只是簇拥在白胜身边，各自甜甜的笑着，就如不知道这件事儿的内幕一般。

　　白胜新得了七十二根千影剑丝，就想要寻个对手来试演手段，他见大师兄公冶长端坐不动，剑光却变化万千，敌住了另外三名师弟的剑光，正自斗的热闹，但是三师兄长生剑燕不回却没有对手，只是淡淡的坐在那里，瞧着几个师兄弟们斗剑。他忍不住有些豪气，就喝了一声道：“三师兄，不如我们也斗剑一回，从不曾跟三师兄比拼过剑术，此时不觉手痒。”

　　燕不回淡淡的瞧了白胜一眼，道了一声好，便把自己的剑光飞了出来。

　　燕不回在赤城仙派门下，素有剑痴之名，最为沉迷剑术，修炼的剑术也跟别的同门不一样，他是先从金刀烈焰禁法入手，后来又转修赤阳真火链的法术，然后把赤阳真火链的法术融入了剑法之中。要知道金刀烈焰禁法已经是小神禁法术，赤阳真火链更是仙罗派当年的一十八种神禁法术之一。

　　虽然用这两门法术来催动的剑法，还有些不合适的地方，但威力却毋庸置疑。赤阳真火链的级数比星斗辰光剑，九霄化龙真诀，千影游丝剑都高出一个层次。所以燕不回的剑法在赤城仙派诸多弟子中，也最为酷烈，若非功力稍逊了公冶长一个境界，他就稳稳是赤城仙派众弟子的剑术第一人。

　　白胜名声鹊起之后，隐隐已经盖过了燕不回，燕不回也一直都好奇，想要见识一下这个十六师弟的剑术，究竟高明到了何种境界。似他这样痴迷剑术之人，早就没了任何妒忌之心，只有求知欲望和无穷斗志。

　　白胜瞧到了燕不回的这一道剑光，赤红如火，正是云系法术的克星，当下就把金霞幡一抖，把剑锋法术改成了反而焚离真诀。若是他还是用惯常的冰魄神光诀，只怕在赤阳真火链的克制下，剑光崩溃的要快了十倍，但是换了焚离真诀，反而可以借助对手的剑光热浪，催动威力。

　　当初王佐道人创下龙形剑箓的时候，已经考虑了颇多的方面，故而白胜在这剑术上也并不吃亏。

　　白胜的金霞幡剑光就是多，故而一飞就是七十二道幻符剑光，分作先后，一一拦截。纵然白胜的幻符剑光遇上了燕不回的实质剑光要弱一些，但是白胜仗着剑术，卸劲化力，倒也尽数接的住。只是两人拼斗了十余招之后，白胜催动的幻符剑光就崩溃了三道，幻符剑光终究是吃不住实质剑光的锋锐。

　　当然这也是燕不回的剑光特殊，要是换了别人的剑光，白胜各种剑术变幻，还未能幻符剑光崩溃，就已经克敌制胜了。

　　交手十余招，白胜见自家居然未能占得上风，不由得也来了精神，一声长啸，把新祭炼到金霞幡中的千影游丝剑箓也催动起来，登时无数剑影排空，和龙形剑箓混合起来，宛如万剑大阵一般。这些剑光虚实相生，有刚有柔，变化之莫测，再也无人能够揣摩其剑光的下一步变化。

　　燕不回连出八剑，虽然破去了十余道剑影，却渐感剑光犹如陷入了泥潭，这才微微吃惊，连忙收了剑光回来，环护其身。白胜稍占上风，就是铺天盖地的剑光宛如潮水，浪头接浪头，奔腾咆哮，似乎永无止歇，一时间就连整座接天峰都被剑光遮盖住了。


第五百一十五章 龙形剑箓的第十三式“合璧”

　　燕不回虽然知道白胜厉害，但是也没想到白胜居然这么厉害，他瞳孔骤然缩紧，略略犹豫了片刻，终于是按耐不住，清啸一声，剑光忽然绽开，化为一道漫天流动的火焰，这道火焰转了七圈，每一圈速度都有提升，到了后来剑音如雷，剑光却轻翔灵动，两种互相矛盾的感觉，都汇聚到了一道剑光之上，纵然是旁观者也会感觉到难过无比。

　　白胜的剑光虽然够多，但是在燕不回的剑光骤然变化之后，便纷纷崩碎，再也无法造成任何威胁。

　　“剑气雷音！”

　　白胜眉头微微一挑，有说不出来的惊讶，他跟自家师兄动手，当然不会出尽全力，只是比拼招数变化罢了。但是他怎么也想不到，三师兄燕不回平时不声不响，也不曾宣扬，但是却居然炼就了这等剑术。要知道林逍凭了一手剑气雷音的剑术，便在丹成大会上名传天下，名声远远超过了天下十六字的级数，纵然后来还是拜在了白胜的手底下，但是他的名气仍旧不降反升，就是因为这一手剑气雷音的剑术实在太难得。

　　张祝融能够修成剑气雷音，纵然散修出身，也能在天下十六字中挣得名头。若非她性子实在太软，门派根脚也不硬，成就和名声远非只此而已。

　　白胜心底虽然惊讶，但是一股兴奋之意也渐渐生出，他轻轻一喝，所有的剑光都忽然合并一处，化为一道五彩斑斓的剑光，舍去了所有的变化，就是当头平平无奇的一斩。白胜这一招剑法，平时从未用过，但把七十二道龙形剑箓和七十二道千影游丝剑箓，总共一百四十四道幻符剑光合璧，这一招的深邃奥妙之处，已经超出了阎浮提世界剑仙们的想象力之外。

　　这一招乃是白胜新创的龙形剑箓的第十三式“合璧”，能够短时间内把所有的剑光威力合一，让剑光的威力暴增。也正是因为有这一招，白胜才会更喜欢朱商把金夷妖王，洗练成了一套七十二根剑丝，因为他可以临时把所有剑光合璧，化为一道，威力暴增数十百倍，完全不需要一口六阶飞剑，也能催动如此强横的剑光。

　　白胜这一剑，也用上了剑气雷音的绝世剑术，剑光在瞬息之间加速至突破音障，比燕不回借助剑光七旋之力，才能突破音障，要高明不知几许。这一件完全是白胜自身功力所聚，没有借助星宿神殿的力量，金霞幡的也已经算的一套另类的剑器，也不算白胜有甚作弊。

　　两道剑光在虚空中交击了一百六十六次，连环爆鸣之声，缕缕不绝于耳。

　　燕不回几乎是竭尽了全部力气，把自身的剑术催动到了极致，这才把白胜这一路狂攻撑了过去。白胜这一招万剑合一，剑光合璧实在太过刚猛，饶是燕不回已经是炼罡巅峰的境界，在撑过了这一轮剑光强袭之后，一口真气也几乎要提不上来，胸中微微一闷，就连手足都微微酸软。

　　他眼见白胜几乎不需要回气一般，剑光一折，又要飞来，连忙提升高喝道：“段珪师弟且住，师兄回气不来，暂时莫要动手！”

　　白胜微微一笑，就制住了剑光，等燕不回运转真气片刻，这才把剑光落下，仍旧是一轮肆无忌惮的狂攻猛突，完全不留手的架势。燕不回此时已经知道，自己的剑术确然不是白胜的对手，但仍旧暗暗大呼痛快，他虽然爱剑成痴，但是却甚少有机会跟人这么酣畅淋漓的斗剑。

　　平时燕不回离开赤城仙派，不是遇上敌人，两三剑就取敌人性命，全不能有丝毫留手，就是跟同门切磋，也不敢发动全力。甚至他炼就了剑气雷音的绝世剑术，也是今日才第一次亮相，之前都没有在任何同门面前展露，更不曾有外人知道，赤城仙派的三师兄燕不回，也已经炼就了剑气雷音的绝世剑术。

　　大师兄公冶长在旁含笑瞧着，此时其余赤城仙派的师兄弟都罢手，再也不斗剑了，只是瞧着白胜和燕不回的斗剑。虽然大家都是同门，但是瞧到了白胜和燕不回的剑术，人人都暗暗赞叹，不知道这两人是如何才能把剑术修炼到这等地步。实在太惊世骇俗了些。

　　尤其是白胜，若是没有白胜，凭了燕不回的剑术，也足以称雄一时，甚至挑战金丹也非不可能，在炼罡的境界，几乎无人能敌。他不光剑术了得，所修的道法也是惊天动地，赤阳真火链乃是神禁法术，并不输给诸龙象之流的大势锤法。诸龙象胜在了道行跟高，燕不回却是剑术更胜，还真不好说两人对上，谁胜谁负。

　　白胜每次跟燕不回狠拼百余招，就要放缓手让燕不回回气，他此时也暗暗得意，心中忖道：“看来我修成的三百六十五道锁仙环果然有莫大妙用，若非有天心莲环，我的真气比寻常修士悠长多倍，如何能够保持如此凌厉的攻击密度？凭了这一招，我就能正面强攻，斩杀许多跟我水准相若的对手。燕不回师兄能够在这么短的时间内，汲取了剑术精华，把剑术提升到这个境界，虽然说实战还是差了一点，但也有相当的水准了。若是再经历几场实战，至少碰上兜率门的那几个金丹弟子，也不须怕什么。”

　　两师兄弟斗剑了两个多时辰，拼斗了数千招以上，这才在公冶长的出面之下，双方罢斗。燕不回早就知道，自己若是遇上白胜这样的大敌，在第一轮狂攻之下，就要因为回气不及，被人家杀死，故而对白胜赞不绝口，丝毫也不已自家输了一阵为念。还非要拉着白胜明日再做切磋。

　　白胜本来也不甚忙，当下便应允了下来，准备稍缓一日再走。

　　几个师兄弟正在闲聊之际，忽然从天边飞来一道遁光，这道遁光虚浮不定，起起伏伏，显然驾驭之人法力不济，已经有些不妥。白胜瞧了一眼，见是一个陌生的女子，不由得微微忖道：“这女人往我们接天峰飞是什么意思？难道跟我们赤城仙派很熟么？”


第五百一十六章 最毒妇人心

　　白胜还是很懂得规矩的，尽管他现在几乎已经是赤城仙派战力第一，地位也水涨船高，但是却绝对不会拿捏不轻自己的位置。现在有大师兄和三师兄在，白胜当然不会出头，他只是往后让了一让，跟罗家姐妹站在了一起。

　　大师兄公冶长当仁不让，微微一笑，率众而出，轻轻施展法力，把这名女子拦了下来，喝道：“不知这位道友谁人，来我赤城仙派作甚？”

　　那个女子捂住了胸口，正有丝丝黑气冒出，见到公冶长就忍不住凄然叫道：“我是仙商门散修马月娥，不小心招惹了一个厉害之极的魔头，被他一掌拍中胸口，千方百计也无法驱除这歹毒的掌力。还望几位仙人出手，帮我驱除伤患！我听说此地乃是赤城仙派居所，各位仙长法力高深，必然可以驱除这些歹毒掌力。”

　　公冶长眉头不由得微微一皱，这个女子莫名来，就是求医，他不知对方来历，也不知对方招惹了什么祸患，就要出手救人，那等于是把赤城仙派栽进去，替人家抗仇恨去了。若是此女上来就开门见山，把事情始末说的一清二楚，连自己的仇家谁人都说明白，公冶长在查明对方果然是个邪道魔头之后，又或者可以查之事情的是非曲直，出手助人也不算什么，此女说话就有些不尽不实，他当然不会贸然动手。

　　赤城仙派在接天峰开派不久，就曾有过一次经验，有个性子狠毒的旁门女修，因为一点小故，就杀了一家数百口老小。结果有另外一个散修路过，义愤不平，就出手击伤了她，这个旁门女修就一路逃到接天峰来求助，当时公冶长还未修成金丹，见一个凶形恶状的男子追杀一个楚楚可怜的女子，就含愤出手，把那个见义勇为的散修拿下。结果那个女修趁着公冶长不备，就把那个路见不平的散修杀了，公冶长当时也不以为意，只以为这两人仇怨极深，浑没觉得自己做错了事儿。

　　后来朱商知道了此事，朱商智慧通达，立刻就觉察有些不妥，令公冶长去彻查真相。公冶长在一番努力之后，终究明白自己铸就大错，他纵然立刻就寻上门去，把那个性子狠毒的旁门女散修杀死，但是却无法救回那个无辜的路见不平之士。故而工业产从那之后，就言行越发谨慎，非是明白事情的来龙去脉，甚少骤然下什么判断。

　　公冶长不说话，赤城仙派的其余弟子也都不说话，那个女子见这些赤城仙派的弟子，都有些冷漠之意，心头恼怒起来，喝道：“原来赤城仙派都是一群冷漠无情，半点人性也无的冷血之人，难道帮我一个小女子也不肯？”

　　白胜微微恼怒，心道：“这种货色，也来求救？她怎么不去求玄冥派的麻长生，或者东皇二老？”他见公冶长一时无话，就淡淡的开口说道：“姑娘你连仇家谁人也不肯说，为了什么事情结仇也不肯说，藏头露尾，却来让我赤城仙派顶缸，未免起心就太不善良了些。我瞧你中气充足，离死还远，若是真想求助，就赶紧说实话，免得浪费大家时间。”

　　白胜的这几句话，切中要害，那个女子立刻就犹豫了起来，她来赤城仙派求助，也是存了几分心眼，当然不肯说实话。当她开始支吾起来，只说自己所遇的邪道魔头太厉害，自己不知他的来历，也不肯说明遇上了什么事情，这些本来有些同情心的其余赤城仙派弟子，也都把一点同情心烟消云散，甚至连肯跟这个女子扯皮之人也无。

　　公冶长见她仍旧一副正在努力编制谎言的模样，心思微微一动，他乃是正经的修道之事，人品又复十分端方，并不擅长处理这些杂事。当下他就吩咐了一声，说道：“十六师弟，你来问问这位道友，究竟因何事求助，我们都散去了罢。”几位赤城仙派弟子一一散去，就连公冶长延长而去，亏了罗家姐妹还留下来陪着白胜，这让我们百鸟生大爷非常不爽。

　　白胜也愿意帮助人，但是却绝不愿意被人坑，乃至拖下水去。公冶长把这件事托付给了他，白胜立刻就眉头一挑，直截了当的说道：“这位姑娘，你接下来再说一句废话，我就逐你走，你再说一句谎话，我就杀了你。不要说你没听过我段珪的名头，我杀人从来不眨眼，也不讲究理由。”

　　白胜说这句话的时候，并无什么杀气腾腾，只是轻描淡写，但是白胜的名头实在太过响亮，这些时日早就通传天下。这个仙商门的马月娥，自然是也听过白胜的名头，当她想要再支吾辩解一番，却被白胜一眼扫过，登时把刚要说的一句谎话咽了回去。

　　她诺诺几句，还未组织好言语的当，天边已经有了一道遁光若隐若现，看似极慢，其实极快，正往接天峰方向飞来马月娥惊叫一声，就往白胜身边躲，白胜哪里会让她这么厮混过关？当下就是一弹手，催动了斗转星移神禁把马月娥直挪移到了百里之外。

　　白胜下一句话就充斥了酷烈的杀意，淡淡的说道：“我从来不喜欢陌生人往我身边靠，不管什么原因，只要敢往我身上靠的陌生人，段某一缕都是有杀无赦。”白胜这句话，让罗家姐妹都是眼睛放亮，笑意翻涌，那位仙商门的马月娥心头有些惨然，只能拼了出去大叫道：“跟我结仇的那人是玄冥派张爻、张刈二兄弟，他们跟我有杀父之仇，所以我去寻仇时被他们兄弟门下弟子打伤，这是他们兄弟前来斩草除根了。”

　　白胜听得眉头就是微微一皱，他对玄冥派素无好感，但是也知道，凭了赤城仙派的本事，想要挑了玄冥派绝无可能，反倒是玄冥派有实力把赤城仙派踏平。若是没得选择，非要跟玄冥派干上，白胜当然也就无惧出手，但这个叫做马月娥的女子，明显是故意引祸，这头冤大头白胜可不想当。

　　“若是她早说跟玄冥派结仇，我想要帮她的话，只须把人收起来，来个抵死不认帐，就算玄冥派的又敢来赤城仙派撒野么？但是她却非要拖延到玄冥派的人出现，这才口吐实情，这是……要祸害我们赤城仙派啊！这女子心计好深，绝非看起来这么凄惨。”


第五百一十七章 岭南世家的阴谋

　　只是一刻钟的功夫，远方那道遁光就在接天峰前停了下来，遁光中的一个俊俏少年，浑身都透着一股邪气。他停下了遁光之后，没有去瞧马月娥半眼，却把目光在罗家姐妹身上扫来扫去，充满了淫邪之意，而且纵然在白胜当面，也肆无忌惮，全然不把白胜放在眼里。

　　白胜心头嘿然一笑，忖道：“这就是连环的圈套了，先是让这个女子前来求助，然后玄冥派的人出现，再做出挑衅的姿态来……这种计谋实在很恶毒，换了旁人，那是怎么都防备不住，要落入他们的谋划之中。让我赤城仙派跟玄冥派结下不可化解的仇恨。”

　　白胜轻轻传了一句话给罗家姐妹，罗家姐妹也乖觉，都垂首低头，半点也无言语，任由那人肆意打量。

　　那个俊俏的少年忽然哈哈一笑，冲着罗家姐妹一拱手说道：“早就听说罗神君有两个女儿，都是姿容出色，本人瞧得也甚开心，你们身边那个窝囊废，如何配的上这样两位仙子？朱商那老东西，实在没眼色，居然把一个这等货色的徒弟，送去了天都峰，真个是暴殄天物！”

　　白胜眉头挑了一挑，只是微微一笑，扭头跟罗家姐妹说了几句什么，就似眼前没有这个人。那个俊俏少年见白胜居然忍得，更是冷言冷语，只是他不管说什么，白胜都只做没有听到，跟罗家姐妹只是摆弄赤城pad，不知在玩什么有趣儿的游戏。

　　那个俊俏少年骂了几句，见白胜就是不理会，忽然眼珠一转，冲着马月娥笑道：“原来你是来赤城仙派求助，只可惜你来错了地方，赤城仙派如何护得住你？我们玄冥派要的人，谁人敢保护？你们全家都死个尽绝，只剩下了你一个，等我把你也杀了，就是满门绝户。不过瞧你也有几分姿色，且让我玩一玩，才杀了不迟。”

　　这个俊俏少年忽然出手，放出了两道幽黑玄光，但是却不是冲着马月娥，而是冲着白胜来的，口中还冷然笑道：“瞧你也不大顺眼，就砍你一条胳膊，略作薄惩，日后不要在我眼前出现。”

　　白胜待得这两道黝黑玄光到了切近，这才悠然一声长笑，喝道：“原来是这个计划，真个是足够阴毒，弄一个傻子来送死，让他家大人看着……”白胜随手一招，那两道幽黑玄光之前就出现了一道漩涡，这两道光华射入其中，就无影无踪，再也不听从那个俊俏的少年召唤。

　　这个俊俏的少年听得白胜的话，心头恼怒，喝道：“你说谁是傻子？”

　　这一次白胜可不跟他废话了，我们百鸟生大爷轻轻喝道：“岭南五世家的人，都给我滚出来罢，我请你们去一个地方，那里风光可是甚好！”

　　白胜刚才早就把附近扫了一遍，此时出手一个也不落空，九空天轨一转，登时把周围方圆三千里之内，埋伏的数百口人一起都挪入了“一号位面”青龙之中。

　　“一号位面”青龙乃是白胜的主战场，这里因为天地元气紊乱，一切法则都不完全，所以各种法术都要被抵消十成效力的九成。只有白胜这样，已经彻底操纵了这个小世界的九空天轨，又掌握的混沌病毒的人，才能不受这个小世界的限制，任意运使法术。

　　白胜有九空天轨这个外挂作弊器在手，很多事情对他来说几乎就没有秘密，他刚才就把附近数千里扫描了七八遍，这才找出来这些人。让白胜比较惊讶的是，这些人居然是岭南五大世家的人，那个俊俏的少年倒是真正的玄冥派弟子，只是他根本就不知道事情的真相，是被岭南五大世家的人哄骗来，参与此次行动计划的。

　　按照岭南五大世家的人的构思，赤城仙派肯定会急于义愤，或者气愤，或者民愤，或者脑愤，从而出手杀了这个俊俏的少年。而那些岭南五大世家的人就是证人，可以作证赤城仙派确实杀了玄冥派的人，从而挑动了两大门派的火拼。这个计划虽然不能说天衣无缝，但是换了其他人出面，还真就未必能解释的开。

　　何况这个俊俏少年身份十分敏感，乃是麻长生的嫡亲重孙，麻五淫的侄儿，稍有损伤，麻长生一定不肯干休。

　　白胜本来以为张祝融的妹子张火丁，怂恿岭南五大世家的晚辈来接天峰盗丹，结果被云挽舟杀了几个贼，这件事早就算是过去了。没想到岭南五大世家的人，居然如此胆大，还安排了这么一个阴谋。换了别人，必然无法忍受这个俊俏少年的跋扈，但只要出手，就要被岭南五大世界算计，就算是强行忍耐了，可也一样能让岭南五大世家出口恶气，甚至他们还能把这件事宣扬出去，彻底败坏赤城仙派的名头。

　　岭南五大世家跟赤城仙派正面撕破脸，不啻找死，但是这种阴谋诡计玩下来，只怕就连朱商也未必知道，是谁人在背后搞鬼。也亏了白胜掌握了九空天轨，他所掌握的九空天轨也把赤城山覆盖，这才能够轻易找出来，藏在附近的岭南五大世家的人。

　　他也没有想到，岭南五大世家这次居然出动了这么多的人，几乎是倾巢而动，一次性挪移数百人口，也让白胜觉得有些吃力。毕竟这些人不是他的道兵，又都各怀法力，幸亏岭南五大世家修为最高的也不过是三个金丹老祖，还在白胜的法力能挪移动的范围之内。

　　白胜挪走了这批人，就对罗家姐妹解释道：“这些人被我挪移到了‘一号位面’青龙之中，还未能将之灭杀，等我前去将这些人尽数杀死，这才回来陪你们姐妹，你们都先回去我的院子等我罢。”

　　罗玉玑忍不住说道：“我们也陪你去可好？这些人也没什么危险，我们姐妹亦赤城仙派的一员，能出一分力气，总也是好事儿。”

　　白胜迟疑了片刻，点了点头，就撕开了虚空，带了罗家姐妹，踏入了九空天轨之中。


第五百一十八章 月摇摇·麻月尧（一）

　　“你们骗我！你们说赤城仙派的段珪只是一个怂包，只要吓唬一番，给你们出一口恶气，就把你们岭南世家数百年积存的太阳真火送我。现在这又是怎么一会事儿？我要是出了任何危险，你们岭南五大世家统统都要陪葬！我祖爷爷不会放过你们。”

　　白胜才踏入“一号位面”青龙，就听到一个活力四射的声音，比起刚才听起来很让人讨厌不同……这个俊俏的少年的声音听起来又糯又脆，明显是个女孩儿，岭南五大世家的人被骂的一句话也不敢回，同时他们心底也暗暗打鼓，不知道接下来是什么下场。

　　白胜目光随意一扫，就见到那个俊俏的少年，面容已经变得颇“狰狞”，只是这种张扬，比起刚才惹人讨厌，已经是另外一种气质。

　　她身上的幻术已经收去，是一个十七八岁少女的模样，脸蛋红红的，看起来似乎很升起。虽然这个女孩儿年齿尚幼，却有说不出来的美丽，那是一种惊心动魄的美丽。

　　一如白胜前世，在流传无数美女照片网络上，偶尔会忽然有一个叫万众惊艳的女孩儿脱颖而出，力压群芳。以清水出芙蓉，天然去雕饰的颜色，不经意的一颦一笑，而不是经过网络数码技术处理后的照片，故意做作的老练姿势，掀动了众多宅男的“芳心”。

　　白胜总算也是久经“考验”，所以连多瞧一眼也无，就回顾身后的两位罗家妹子，低声笑道：“原来是麻长生老祖的嫡亲重孙女儿，怪不得这么嚣张跋扈，连我段某人的未婚妻也敢调戏。既然她来了，也就莫要回去了，我这‘一号位面’青龙土地贫瘠，正好缺些肥料。”

　　罗羽璇和罗玉玑本来就对那个“俊俏少年”十分恼怒，只是白胜打过了招呼，她们才忍了下来，知道白胜必然后后继的手段。现在虽然这个“俊俏少年”，变成了女孩子，罗家姐妹仍旧气愤不减，同时也暗暗生出了比较之心。虽然她们姐妹在美色上并不输人，但是麻长生的这位重孙女生的实在太过好看，让罗家姐妹都生出了危机感。

　　但白胜把话说的这么血腥，罗家姐妹却都有些不忍心了，罗羽璇忍不住轻声求情道：“原来是个女孩儿，她刚才也不过是好顽罢了，段珪师兄还是绕过她罢。这么漂亮的女孩，你都要用来做肥料，未免暴殄天物，连我都舍不得。”

　　白胜哈哈一笑，轻松沟通了“一号位面”青龙的九空天轨，登时就把自己不在的这一段时间内，“一号位面”青龙的一切事情都了解了一个大概。白胜稍微做了一些安排，发出了许多指令，把“一号位面”青龙的各种事务都安排好，这才有暇转过心思来，思忖如何处置岭南世家的人。

　　白胜在知道是岭南五大世家图谋的这件事儿后，杀机只是微微一动，就立刻收敛去了，这一次的敌人实在太过弱小，甚至已经弱到了白胜都懒得去杀的地步。他现在考虑的已经是如何把岭南五大世家的人力物力，各种资源，最大化的利用起来，成为自己手中的实力。

　　岭南世家此番算的上是精英尽出，但除了这些人之外，应该还有许多人口，数目上甚至还超过了倪家。倪家那一次让白胜吃的很肥，尤其是他现在占据了两个小世界正缺乏开发的人手，这些岭南五大世家的人，几乎立刻就给他划分到苦力侧道兵的范围去了。

　　白胜把遁光纵起，护身罡气放出，登时无数赤城真符和根本符箓化为两层奇异光幕，让白胜立刻就变得极为显眼。白胜飞到了百余丈的高空，往下瞧了一眼，眼神中全是冰冷的寒意。现在岭南五大世家中，怕是只有三位金丹老祖才有能力纵起遁光来，但是为了求小心，这三位老祖也不敢飞上高空，只是把族人都往身边招了过来。

　　白胜缓缓的开口说道：“你们现在有两个选择，一个是被我杀死，还有一个就是被我种下星神元灵种子，想死的就拒绝罢！”白胜根本就不会跟这些人废话，把手一挥，就是数百道星力神芒洒下，白胜本拟自己定然会遇到不少抵抗，甚至做了大开杀戒，杀鸡儆猴的准备。但是让他十分意外的是，岭南五大世家数百精英，居然无一个人反抗，在星力神芒落下的时候，只是有些人略有犹豫和挣扎，就心安理得的承受了星力神芒的种子，让白胜把二十八星神寄托元灵神禁种入了他们的识海。

　　甚至这个不抵抗的队列中，还有岭南五大世家的三位金丹老祖。

　　白胜无论如何也不明白，岭南五大世家的人怎么会是这样。居然就认了怂，接受了做道兵的结果，甚至就连那些有资格反抗的人，也都心甘情愿的臣服了。白胜是个谨小慎微的人，立刻就催动了所有的法术，把岭南世家的这些人里里外外彻查了一阵，但是却没有寻找到任何可能的潜伏禁制，并非是因为他们另外有什么隐藏的手段，可以破去他的二十八星神寄托元灵神禁法术。

　　“岭南五大世家的人就这么点胆量，居然也敢挑逗我们赤城仙派跟玄冥派争斗？”

　　白胜把这些人跟“混沌病毒”系统连接到一起，“混沌病毒”系统对道兵的控制并不是很强，只有魔庭神禁中的魔头可以通过“混沌病毒”系统来抹杀道兵的意识，但若是有人意志强横，法力超群，也不是不能斩杀了魔庭神禁中的魔头，从而摆脱三角天魔旗的控制。所以白胜才会先用二十八星神寄托元灵神禁把这些人控制了，然后才将之都连入了“混沌病毒”系统。

　　“混沌病毒”系统虽然没有二十八星神寄托元灵神禁那么精微奥妙，但是却有许多很实用的地方，比方说窥测某位道兵的思想。白胜很快就发现了，那个来赤城仙派“求援”想要引得赤城仙派和玄冥派争斗的女子马月娥，已经被人暗中制住，她的识海中充斥了不服气，怒火中烧，和极度怨毒的念头。


第五百一十八章 月摇摇·麻月尧（二）

　　原本控制马月娥的那些人，实力远超她之上，足以把马月娥压制的丝毫也不能动弹，但是因为岭南五大世家的人都已经被种下了星力神芒，所以在白胜一念之间，马月娥身上那些束缚她的力量就一一破去，让这个女子恢复了力量。

　　“你们赤城仙派杀了我的弟弟，我只恨不能将赤城仙派连根拔起，杀了云挽舟那个小畜生！”

　　马月娥再无刚才的凄婉和楚楚可怜，在被种下了星力神芒的一刻，她已经知道，自己连复仇的资格也失去了。尽管白胜放松了对她的钳制，但是只要白胜愿意，随时可以把她的本我意识掐灭，甚至并不比捏死一只虫子难上多少。马月娥把自己能够想到的一切恶毒词汇都骂了出来，岭南五大世家的人个个都吓的浑身发抖，但是没有白胜的命令，他们就连阻止马月娥也不敢。

　　马月娥骂到了后来，已经是歇斯底里，彻底陷入的癫狂，她大叫道：“要是我的计谋成功，你们所有人都要死，赤城仙派的人都会死，玄冥派的人都要死，岭南五大世家的人也都要死……你们这些人自以为高高在上，觉得我们这些人是蝼蚁，其实全都是虚伪和放屁，你们每一个人都肮脏的很，都是偷天之贼，都恶贯满盈，死上多少次，也不能补偿你们所犯下的罪孽……”

　　马月娥骂道最高潮处，忽然就像被按了静音一般，再也无法发出任何声音，只能眼睁睁的瞧着白胜，眼睛里都似要冒出火来。

　　白胜摇了摇头，淡淡的说道：“善恶因果，有些是身不由己，有些却是自找。你弟弟要是稍微安分守己一些，也不会被人怂恿几句，就上接天峰来惹事儿。你想要报仇，并无什么不妥，只是既然要跟我赤城仙派死磕到底，总要做好失败之后的准备。至于你说的那些话，都是废话啊……这个世界本来也不是理想中美好。”

　　白胜的声音慢慢滑落，马月娥眼中的仇恨却越来越淡，最后终于消磨，变得温顺乖巧。

　　如果没有种种手段，白胜就算道行再高一倍，岭南五大世家的人也未必就能怕他。但是白胜展露的能耐，已经超乎了岭南五大世家的想象力的极限，能够轻易把人挪移到另外的一个小世界，还能把他们的修为打落，更能轻易放出控制人心的禁制法术，再配合白胜之前杀人不眨眼的名声，立刻就让白胜在所有人的眼中，变得宛如神魔。

　　这些人在阴谋没有败露之前，一直都觉得自己很聪明，很得意，赤城仙派的人都是蠢货而已。但阴谋一旦败露，这些人就变得束手无策，看起来就像是一群失去了智商的行尸走肉，全无半分自己之前得意的聪明机智。

　　当白胜身不动，手足不抬，就直接抹去了马月娥胸中仇恨，使之变得乖顺下来，这个手段比杀了马月娥，还让岭南五大世家的人惊骇。

　　白胜也不去多瞧岭南五大世界的人，只是瞧了一眼那位麻长生老祖的嫡亲重孙女，心里盘算该如何处置此女。

　　如果是狭路相逢，又没什么目击证人，白胜并不惮杀了灭口，但是谁也不知道这位女孩儿来赤城仙派闯祸之前，有无跟同门提起此事，何况白胜把岭南五大世家都收伏的消息，也不可能隐瞒的住。毕竟这么多人，一路从岭南赶到赤城山，路上说不定被多少人看到过，这么大的动静，想要把消息封锁的完全，事先得有多手准备，绝非是白胜现在这么仓促行动能成。

　　白胜之前已经动了杀心，虽然明知道未必能瞒下去此事，也打算拼着有走漏风声之危险，把这个调戏自家未婚妻的王八蛋杀了。毕竟都已经被人欺负到接天峰上来了，还忍耐作甚？但此时情况变化，这种行为又不能成立，白胜的处置手段也该相应变化。但白胜也决不可能放人走脱，九空天轨是他最大的秘密，哪里是可以泄漏给人的？

　　“也罢，就先把她困在此地，若是麻长生老祖知道了此事，来我接天峰要人，有灭门之祸的关头，万不得已就交出去。若是麻长生一直都不知道，这小妞就留在这里当肥料罢。”

　　白胜正要催动法术，把这个小妞封印了，先来个眼不见为干净。这个已经恢复了女装的少女，就抢先赞叹一声：“段珪师兄，是小妹错了，轻信了这群坏蛋。之前岭南世家的人都说你这人窝囊无比，随便欺负，反正赤城仙派也不敢招惹我们玄冥派。可当真见了面，我发现你这人很不凡啊，比我的所有同门师兄弟有更有气势，当真让小妹刮目相看，下次我来寻你玩好不好？”

　　白胜几乎在这个女孩儿眼中看到了各种小星星，他微微迟疑了一下，心道：“你当着我两老婆的面，就敢公然兜搭良家精壮男子，也未免太过胆大……”

　　他摸了摸鼻子，呵呵笑道：“你觉得自己还有‘下次’的机会么？难道你没听过我这人的脾气？从来都是杀人不眨眼的。”

　　这位麻长生老祖的嫡亲重孙女嘻嘻一笑，自顾自的介绍道：“段珪师兄若是不肯饶过，不如我们赌斗一场，若是我赢了，这件事儿就折算过去，若是我输了，就任凭段珪师兄处置。我麻月尧也不是不认输的人，就看段珪师兄有无如此胆色。”

　　白胜尚是头一次被女孩子正面挑战，他嘿然一笑，摇了摇头说道：“你一定不是我的对手，这种拼斗没半点意思。我出一剑，你能破去，我就给你一个公平相斗的机会，若是破不掉，就老老实实在这里呆着罢，等玄冥派来人把你领走。”

　　白胜随手一点，一道剑光轻飘飘斩出，变化了九次，便即停住。

　　这一招剑法看似轻柔无力，但是却变化莫测，每一变就出乎人意料之外，似乎可以随时有新的变招。这一剑一出，岭南五大世家的人，尽皆变色，就连罗家姐妹都脸上露出惊讶，沉醉，钦佩，种种神色。


第五百一十九章 元神法印·剑光涛海（一）

　　麻月尧笑嘻嘻的，忽然双手一拍，一杆长幡自顶门升起。这杆长幡现于空中，立刻放出无量光幢，把麻月尧护持在其中。远远望去，这杆长幡放出的光明，恰好化为一个身穿轻罗长袍，面目婉约的女子，而麻月尧正在这个女子的眉心。

　　“元神幡？阿鼻元神印！这一招算你破去了。”

　　白胜立刻便识得，麻月尧所用的法器，正是仅仅排名在白骨舍利和奈何桥之下的元神幡，这杆长幡之内的七十二种法术组合起来，便是玄冥派震慑天下的一门神禁法术，阿鼻元神印。阿鼻元神印能够凝聚法力，演化出来一尊“阿鼻元神”，虽然此物跟真正的元神天差地别，但是用来斗法却有无穷妙用。

　　首先施展此法力之辈，被阿鼻元神保护在其中，万法难侵，其次阿鼻元神乃是虚空法力所凝结，本身几乎没有质量，飞遁之速还超过了炼就阴阳童子珠之辈。有此两大优势，炼就这杆元神幡之辈，便可以纵横无忌，所以元神幡才能在玄冥十九篇中排名第三，稳压除了白骨舍利和奈何桥之外的一切法器。

　　白胜的那一招剑法，变化已经到了极致，麻月尧就算剑术再高明，也不可能破去这一招剑法，甚至就算她法力比白胜为高，都不见得能够在这一招下平安度过。但是麻月尧放出了元神幡之后，白胜就知道自己这一招剑法为难不住人。

　　天下武功唯快不破，虽然不是唯一真理，但是操纵阿鼻元神印的麻月尧，超过音障只是等闲，若是双方法力相当，白胜在没有星宿神殿的辅佐下，剑光的速度都要逊色麻月尧的阿鼻元神一筹。何况阿鼻元神又有当世一等一的防御力，就算弄来一个全无斗法经验，剑术差劲到了极点之人，也能凭此硬抗过这一招。白胜是个干脆的人，不会做耍赖之举，当下就承认自己这一剑算是被破去了。

　　麻月尧见白胜认输，嘻嘻一笑，说道：“凭了元神幡，我就算是把被这个鬼地方的限制抹平了，现在我们条件相仿，这一战最是公平不过。”

　　白胜摇了摇头，正要说话，麻月尧已经双手一抹，掌心出现了一道黑色剑光，这道剑光飞出，落在阿鼻元神的手里，化为百丈长虹。瞧到这一幕，白胜登时有五体投地之感，对麻月尧居然生出了几分钦佩。“一号位面”青龙并不能限制仙道之士的法力，只是因为元气紊乱，法则残缺，故而仙道之士发出的法术会在半路消散，威力大减，也不能发出太远。麻月尧几乎是立刻就想出来针对的办法，她根本不把法力散发出去，而是凝聚为阿鼻元神，凝而不散，自然不怕这个小世界的天地元气紊乱。

　　同时她又把一道剑光放出，以阿鼻元神持仗，显露出来近身搏杀的姿态，剑光握在阿鼻元神手里，不用飞斩出去，自然也不会受天地法则残缺，法力无法催动太远的限制。

　　可以说当阿鼻元神一出现之后，麻月尧就把本来完全在下风的局面给扭转了过来。本来白胜并不大喜欢这个嚣张跋扈的仙二代，纵然后来知道她乃是女扮男装，之前的挑衅都是玩帅，这个恶感也不曾消失，仍旧觉得麻月尧一点也不懂事儿，又兼有几分脑残之姿态，就算是个美人儿，也是个脑残美人儿。但是当麻月尧亮出了元神幡之后，就让白胜给予了足够的重视，任何一个敌人，足够强大的敌人，都是需要付出足够重视的，傲慢付出的代价往往惨烈到不能承受。

　　罗家姐妹见状，都微微往后退了一步，她们虽然不能操纵混沌病毒系统，但是却能通过权限，申请九空天轨的庇护。一旦罗家姐妹被九空天轨保护，任何人想要斩杀她们，纵然是一寸之遥，也会变成千山万水之远，除非是脱劫大宗师的级数，才能破去九空天轨操纵虚空之能，但麻月尧却绝无这等本事。

　　罗家姐妹这是在让白胜安心，让他不必担心自己姐妹，尽可放心对敌。

　　白胜面对这个意外的强敌，双手轻轻一挥，登时有无数道剑光，层层冲霄，立刻他身边百里之内，都化为剑光涛海。原本白胜的金霞幡蕴含的七十二道龙形剑箓，就足以催动七十二道幻符剑光，对寻常敌人来说，剑光已经太多了。但当朱商帮助白胜在每一面金霞幡中都炼入一道剑丝，增多了一道千影游丝剑箓之后，白胜能够放出的剑光更是几乎无穷无尽。

　　要知道千影游丝剑一道剑光，是由一道游丝剑气和数百上千道剑影组成，虚实相生，刚柔并具，变化无穷。七十二道千影游丝剑箓，已经足以放出数万道剑影，虽然白胜受限于功力，并不能真的催动那么多道剑影出来，但也已经极为可观。

　　当白胜催动的剑光涛海出现，麻月尧的脸色立刻就变得非常精彩。

　　麻长生老祖生性风骚，平生不知玩弄过多少女修士，娶回玄冥派的也足有十多个，故而儿孙甚多，但是其中不成器的也不少。诸如麻五淫这样的货色，勉强才是凝煞的级数，泡妞也只能找翠羽仙子这样的下等货色，在麻长生眼里也是没多少地位的。

　　麻月尧却不同，她出生后就显出来极好的修道天赋，更因为心性要强，故而并不似其余的兄弟姐妹们一样颓废，而是极知道努力，道法在玄冥派四代弟子中也几乎可以排入前三。只是她毕竟是阎浮提世界最高级别的仙二代，所有多少还是养成了一些傲慢之气。她之前或者傲气冲霄，或者说几句软化，撒一个娇憨，都不能改变她心底的真实想法。纵然知道白胜不凡，麻月尧还是认定了，自己只要认真起来必然能够击败此人，从容脱身。

　　但是当白胜放出了无边剑光涛海的时候，麻月尧这才从，把白胜瞧的稍微高了一些，提升到了足以跟她相提并论的地步。

　　“没想到赤城仙派的这个段珪还真的很有些厉害，我在玄冥派中的时候，怎么从未听人说起过？难道是我光顾着修炼道法，所以消息太过滞后了？”


第五百一十九章 元神法印·剑光涛海（二）

　　麻月尧的修为最多不过是炼罡顶峰，但实际战力却因为元神幡这件神禁法器，还有正确的战略战术，足以匹敌诸龙象之流。

　　白胜可以清楚的分出来，诸龙象在大势锤法上的造诣，远远比不上麻月尧的这杆元神的禁制强横。甚至他都可以猜的出来，麻月尧的这杆元神幡绝非自己祭炼，而是有师长出手，甚至就有可能是麻长生亲自出手祭炼，所以这杆元神幡强横莫名，无匹无对。

　　麻月尧的元神幡，是一件六阶的神禁法器。

　　纵然是白胜，面对这样的敌人也要认真对待，当白胜的气势积蓄至巅峰，麻月尧就先一步动了。这个小妞一声清喝，阿鼻元神就化为流光，掌中那口长剑所化的百丈黑虹，亦随着阿鼻元神一起，化为惊天光芒，直指白胜催动的剑光涛海的核心。

　　我不管你有多少变化，只须一剑斩去，就能把这些法术尽数破了。

　　这本来就是剑仙一脉的终极理念，麻月尧虽然出身的玄冥派乃是器修大宗，但是此妞出手之悍然，亦让人生出了这样的感觉来。

　　白胜当然不怕跟人拼斗剑术，他把所有的剑光分成了九个区域，剑光如轮，层层抵挡，只是顷刻间阿鼻元神就如陷入了泥潭之中，纵然它如何挥动剑光，都不能摧破敌人，而且随着无数剑丝缠绕上来，阿鼻元神亦被渐渐消磨。双方斗了不过数十招，阿鼻元神的威力已经减弱了一成，麻月尧知道这样下去不成，急忙一声清喝，阿鼻元神猛然挣破了白胜的剑光所化光海，飞遁了出来。

　　在麻月尧的指挥下，阿鼻元神把遁光之速，全部都施展了出来，一道流光挟带了一道黑光，翩跹起舞，绕着白胜所化的剑光涛海，每一剑都直指白胜剑光涛海的最强之处，仗着阿鼻元神印和那道剑光的厉害，连续斩碎了白胜六七十道剑光。

　　白胜真要胜过麻月尧，也不须费什么功夫，只要催动星宿神殿，把修为提升到金丹巅峰的级数，最多三剑就能斩杀了这小妞。但是白胜自负剑术，也不想用修为压人，甚至他连斩云和裁云两口飞剑都没动用，就只想凭了剑术将这个对手击败。

　　他见麻月尧使出了这种游斗的剑术，不由得更是生出了几分钦佩来，因为他以金霞幡为主战法器，最大的弱点就是金霞幡催动的幻符剑光不够锋锐。千影游丝剑箓连九重以上的禁制都没有，龙形剑箓又一直都不够锋利，幻符剑光不如真正的飞剑，这个缺点就在这时候暴露了出来。

　　但是能够审时度势，随时改变战术，寻找敌人的破绽，这种天份并非后天学来，而是天生的智慧。

　　吃一堑长一智，这种事情对绝大多数人来说都是没有的，大多数人总是屈服与自己的惰性，惯性，习性，往往很多毛病，终其一生也改不过来。

　　“想要凭阿鼻元神的速度来击败我，也罢！就让你见识一番，俺的剑气雷音之术罢。”

　　白胜之前并未有把剑光催动到剑气雷音的级数，因为那实在太过消耗功力，对白胜来说，速度永远不是越快越好，而是最合适才最好。但麻月尧的战术都已经变化了，他又如何能够不做改变？白胜一声清喝，无数道剑光猛然合璧，化为了一道五彩斑斓，七彩十色的奇异剑光，并且在瞬息间就催动到了音障以上。

　　麻月尧仗着阿鼻元神遁光快绝天下，本来以为白胜纵然有些手段，也无法破去自己的战术。但是当白胜把所有剑光合璧，催动了剑气雷音的绝世剑术之后，阿鼻元神的优势就全部都被压制了下去。麻月尧暗暗吃惊，心道：“这个叫做段珪的家伙，怎么如此厉害？难道赤城仙派不是大师兄公冶长道法最高么？按照他这个级数，公冶长得恐怖到什么地步？赤城仙派本来不过是个敬陪末座的门派，只是靠了朱商独立支撑，怎么下一代窜起来的这般快？按照这个趋势，赤城仙派崛起也不须多久了。”

　　麻月尧绝非之前看起来那么浅薄，她本来就性子善变，在玄冥派也是著名的小公主，把许多人都玩弄于股掌之上。这一次也是为了岭南五大世家数百年积蓄的太阳真火，这才答应了此事。那时候麻月尧并不觉得赤城仙派是个多难缠的敌人，更不认为自己会遇到什么危险。

　　毕竟她有元神幡在手，只要不碰上朱商，麻月尧就不信赤城仙派还有人能够留下她。

　　甚至她现在也不明白，是被白胜挪移到了什么地方。九空天轨这种东西，也只有兜率门和赤城仙派才知道，她出身玄冥派当然不知道仙罗派当年的秘辛，她就跟旁人一样，以为白胜是得了一座洞府。只是她怎么都想不到，世上有哪一件能够开辟洞府的法器，是可以这么厉害，居然能够压制她的法力。

　　若不是“一号位面”青龙规则特殊，天地元气紊乱，麻月尧自然有许多手段，比起现在只能跟白胜死打硬拼，斗什么剑术，要占据不少的便宜。

　　麻月尧当然不知道，白胜也是没有出尽全力，只是凭了剑术来破她的阿鼻元神。

　　当白胜把七十二道龙形剑箓和七十二道千影游丝剑箓合璧之后，就再也不怕跟麻月尧硬拼。不管是近身搏杀剑术，还是远距离遥遥攻击，白胜远有远斗，近有近斗，手段不一而足，数十招不到，就重新把麻月尧压制。只是阿鼻元神速度实在太快，防御又实在太高，白胜饶是剑术了得，也不能破去她的阿鼻元神。

　　两人这么一斗法，就是两三个时辰过去，白胜若是纯凭剑术，早就不知把麻月尧轰杀多少次。他最少也砍了阿鼻元神七八百剑，麻月尧的剑术终究是不能够跟他比的，但是阿鼻元神防御力太过变态，白胜虽然把麻月尧的护身阿鼻元神，磨灭了三四分，只剩下的了六七分的威力，但距离取胜还是有一段遥不可及的距离。


第五百二十章 段珪师兄不要太欺负人家了

　　“可惜，我的千影游丝剑诀若是修炼到三十重以上，足以斩破阿鼻元神，不似现在只能慢慢的厮磨下去。而且阿鼻元神凝如实质，内外如一，也不似寻常的烟岚气罩类的防御法术，只是薄薄一层，可以用燕子七掠水的剑术破去。这场斗剑真的很让人有挫折感啊，这种纯实心的防御类法器神马的最讨人厌了。”

　　白胜的主修剑诀是龙形剑箓，而且按照他的剑术风格，至少要修炼出来三百六十五道龙形剑箓，才能发挥最完整的战斗力。所以白胜除了修炼了一道千影游丝剑箓，用来操纵金霞幡中的七十二道剑丝之外，并无对这门剑诀的继续深造。

　　白胜还只是有些不爽，麻月尧却是越来越震惊，她此时已经知道，自己绝无望取胜，就算没有“一号位面”青龙的压制，法力运转无碍，最多也不过就是能够从白胜面前逃走。

　　白胜的剑术已经斩鬼通神，想要战而胜之实在太难了。

　　“这家伙究竟是怎么炼就这般剑术，每一剑都超乎想象，天马行空，不拘一格，却又暗合天道，蕴含无穷至理。就算是我们玄冥派几个炼就金丹的师叔师伯，也未必能胜的过他，除非是道基以上的长老才有指望。这……简直也太匪夷所思了，一个才炼罡修为的人，如何能够厉害到这个地步？而且他还没什么厉害的法器，就是那一套长幡，虽然催动的剑光多些，但也不算怎么特别，连小神禁法器都不是，居然就能把我的元神幡牢牢压制。”

　　麻月尧心思电转，知道被困如了这个“洞府”之中，自己连逃跑的机会也没。再继续跟白胜苦斗下去已经没有意义，于是清喝一声，剑光卷绕，硬生生的崩开了白胜的“合璧”剑光，抽身退开了百里之遥，这才甜甜一笑说道：“段珪师兄剑术高潮，小妹不能抵挡，就此认输。不拘赤城仙派如何处置，我麻月尧都忍下来便是，只是段珪师兄不要太欺负人家了，你欺负我欺负的太狠，我以后可是会记得你哦！”

　　白胜剑光直指，五彩斑斓的剑光凝立不动，但是剑光上的五彩光焰，却蒸腾不休，显然剑光中蕴含的法力，犹如火山一般，随时可以爆发到最高潮。他心中其实很想一剑斩去，把这个性格百变的小妞杀了，来个一了百了。但是白胜现在可不是一个人，他毕竟是赤城仙派的弟子，在暴露九空天轨和赤城仙派被玄冥派灭门的两个选择之下，他肯定是宁可暴露九空天轨了。

　　虽然这会让他的这个杀手锏灭去许多神出鬼没之效，也会让兜率门知道赤城仙派已经对飞仙金舟下手，但终究是比赤城仙派被玄冥派挑了要好。

　　不过若非是逼不得已，白胜真的很想保住九空天轨的秘密，把麻月尧一剑杀死，永绝后患。毕竟九空天轨若是按照他的计划，被“混沌病毒”系统彻底控制之后，白胜就算终身都无望突破炼罡级数，踏入金丹之境，他也有底气挑战诸如麻长生，东皇二老之流。

　　因为九空天轨在他的手里，可以发挥到最大的威力，甚至这个威力，远远超过了当年炼制神轨，创造九空天轨的那位前辈最大胆的构思。

　　“可惜了！还是留下这小妞一命，若是玄冥派始终无人来闻讯，这才把她杀了不迟。”

　　白胜嘿然一声冷笑，身前的那道剑光，也寸寸缩回，最后跟白胜的护身罡气化合为一，融入了无数的赤城真符之中。

　　麻月尧这个时候也是微微松了一口气，白胜给他的压迫实在太大，她现在才明白，为何岭南五大世家，甚至有三位金丹老祖在，也不敢有任何反抗，因为白胜的力量境界虽然不算太高，但是广度上却已经超乎了阎浮提世界任何仙道之士的“常识”之外，任凭他们想破了头，也不能想明白，白胜是如何做到这些神乎其神，宛如九天仙阙使者下凡一般的厉害手段。

　　白胜回头瞧了罗家姐妹一眼，含笑说道：“大罗小罗两位师妹，我们反正也暂时没什么事儿，就在这里小住上几日罢。我正好要修炼几种手段，需要一个清净点的地方。”

　　罗羽璇和罗玉玑自然是不会违拗他，都一起点头，白胜一挥手，岭南五大世家中人就各自在识海中接到了指令。他们有混沌病毒的帮助，渐渐体内法力为这个系统所控，“一号位面”青龙对他们的限制也都解开。白胜懒得去管这些人，故而直接把他们调派给倪家三娘子，让倪家三娘子监控这些人，把岭南五大世家的人都搬迁来“一号位面”青龙。

　　如今白胜在两个小世界的道兵，分为两个部分，一等就是只被“混沌病毒”系统侵蚀，没有被种入星神元灵种子的。

　　这些人有各种各样的原因，有些是倪家的人，就是不愿意当人道兵，有些是“一号位面”青龙的原住民和各种凶兽，有些是“二号位面”仙罗的土著，因为实力不济，或者其他原因，白胜也懒得将之纳入星宿神殿的体系。

　　还有一等就是有星神元灵种子的，白胜对这部分道兵控制的就厉害，这部分道兵也因为忠诚度和远近亲疏，分别隶属四大星君神殿的管辖。倪家三娘子管束的就是最不靠谱，最不可新人的那批人，所以白胜才会把岭南五大世家的人口，都调拨给倪媚。

　　得了这批人，倪媚必然一跃成为四大星君神殿实力最强，本来倪媚手下的人口就几乎是第一，得了岭南五大世家的人口，更是超过了其余三座神殿的人口总合。但是对白胜来说，最重要的仍旧是研究侧道兵所占据的神都星君神殿，因为这是他立身的根本。

　　安排好了岭南五大世家的人，白胜本来不想管麻月尧，但是想了片刻，还是觉得把这个小妞带在身边，会麻烦更少些，免得她招惹出来什么事儿，或者干扰自己的手下做事儿。白胜拍了拍身上的道袍，一笑说道：“麻月尧小姐既然要在我这荒居小住，就且跟我来罢。”


第五百二十一章 大宗派的底蕴

　　白胜没有动手杀她，但是麻月尧在白胜眼里，看到的只是利益权衡，而非是男女之间的隐约暧昧。换句话说，她在白胜心目中的地位，只有“价值”这一项而已，这对麻月尧来说，并非是什么好消息。

　　麻月尧在玄冥派中，虽然对所有同门都不假辞色，但追求者却如过江之鲫，从来也没有任何一个年轻男子，能够抗拒她的容貌。但是在白胜的眼中，她只能看到几个性子阴鸷，深沉的可怕的长辈眼中，才能看到的冰冷无情，酷寒至烈。白胜或者非是对所有人都这样，但是只要对她是这样，就足够糟糕了。

　　麻月尧面对白胜的邀请，笑嘻嘻的，似乎全无心计，一口就答应了下来，但是很快她就脸色大变。因为一道剑光忽然横亘在她的眼前，麻月尧也没做了什么，她只是装作天真烂漫的样子，往白胜身边走了几步。

　　白胜很认真的说道：“麻月尧小姐在百步之内猝起发难，我没信心能够从容接下，所以当你踏入我身边百步之内的时候，我就会视为这是要跟我生死对决，我出手不会有一点犹豫。”

　　麻月尧面对这一道剑光，轻轻一笑，身上气质微微有了些改变，竟然化为空谷幽兰，清灵空明的感觉。自然而然就跟白胜产生了疏离之意。她此时已经明白，白胜是那种坚持自己的意志贯彻，不会因为任何外力动摇的人，她不拘想要用什么心机，都不能侵入白胜的心中，只会让白胜杀机更盛，那对她有百害而无一利。

　　所以麻月尧立刻就摆正了自己的身份，而且恢复了可以说是最为接近她本质的“真面貌”。

　　白胜满意的收回了剑光，他并不怕麻月尧冲到身前百步，白胜的剑术没有死角，但是他却要给麻月尧一个错误的信号，留下一个大大的“破绽”，说不定什么时候，麻月尧就会利用这个“破绽”，从而吃上一个大亏。对付敌人，白胜从来都不缺计谋。

　　而且让麻月尧离他远点，也更有助益他和罗家两妹纸的关系，白胜又非是脑残，自家的妹纸和别人的妹纸，地位是绝然不一样的。为了陌生的妹子和别人家的妹纸，惹得自家的妹纸不愉快，还总是振振有词的男人，其实都脑残透了。何况白胜绝非是拈花惹草之辈，他也不想跟麻月尧有点什么暧昧的勾搭，直接摆明了车马，大家都愉快些。

　　白胜在“一号位面”青龙住的地方，就是原来青龙王朝的皇宫，逍遥派的道场此时已经被他手下的道兵占据了，改成了研发中心和生产基地。如今整个“一号位面”青龙所有的地盘和人口，甚至还包括那些非人类的生命，比如各种凶兽，都被白胜彻底掌握，就连一草一木都被混沌病毒侵蚀，所以整个小世界都和谐无比，处处都是安宁祥和。

　　只是这个小世界的人口实在太少，原本青龙王朝就只有数十万人口而已，只相当于华胥国的几十分之一，而这个小世界的面积，几乎有华胥国的一般大小，用地广人稀都不足以形容这个小世界的荒凉，这里完全就是蛮荒之地。

　　虽然白胜留下的研究侧道兵，还有苦力侧道兵，仗着有混沌病毒护持，法力不会崩散，已经开始重新建设这个小世界，但也只是把这个小世界原本青龙王朝的国土，给重新规划了一遍。让这个小世界的人，再也不是封闭状态，而是可以互相交流，通商自由，甚至可以借助“混沌病毒”系统来做“网上购物”。这些举措已经有些勃勃生机，但毕竟时间还太少，尚不足以改变整个小世界的风貌。

　　麻月尧跟着白胜和罗家的两个妹纸，住进了青龙王朝的皇宫之后，一路上所见所闻，让她啧啧称奇。白胜在她的眼里，地位又有所提升。要知道一个仙道门派想要扩张实力，门人弟子必不可少。可仙道之士愿意结缘双修之辈不多，诞生后代的更是少数，往往仙人的后代还都不太成器，所以门人弟子还是要在凡俗之人挑选。

　　玄冥派在乌孙，龟兹，夜郎，楼兰，车师，于阗这六个国家极有权威，几乎就等于把这六个国家纳入了掌握，所以才不缺资源，门人弟子优秀之辈甚多。赤城仙派虽然在华胥国立国，但是对华胥国掌控几乎没有，挑选门人弟子要受极大限制，这也是朱商门下没有几个弟子的重要原因。

　　但若是赤城仙派能够在洞府之中，开辟国土，日后就不愁没有优秀的门人弟子了，这才是大宗派的底蕴。

　　麻月尧知道白胜这人难以用任何法子撼动，所有就自己选了一个清净的地方住下，尽量距离白胜远一些，也好琢磨如何逃出这个“洞府”。九空天轨对阎浮提世界的仙道之士来说，实在太过新奇，故而麻月尧一直都认定了这是一件洞天之宝，只是距离开辟洞天还有遥不可及的距离，现在就只是洞府罢了。

　　白胜自家事情太多，回到皇宫之后，就连上了“混沌病毒”系统，足足化去了半日的功夫，这才退出了这个让人越来越沉醉的系统。

　　“看来天鱼战舟的洗练已经初步成功，可以发挥许多妙用，只是高阶法器还是太少，所以不足以让‘混沌病毒’系统更进一步。那艘飞仙金舟倒是很厉害，但是若把它放出来，也在九空天轨中巡游，万一碰上其余几艘飞仙金舟，可是大大的坏了。”

　　白胜虽然也想立刻就把九空天轨彻底掌握，但是此时毕竟急不来，所以他只能抛开太过遥远的计划，开始琢磨另外一件事。白胜的白骨舍利在吞噬了无数生灵之后，在这些时日中，已经悄然突破了凝煞第九层的境界，已经到了应该将之跟本我意识分拆开的时候了。

　　一旦白骨舍利跟白胜分拆开，白胜的赤城心法修为还能有一个突破，毕竟兼修两种道法，还是有许多冲突。白胜之前只是把白骨舍利压制，并且用九幽十方胎藏如意法将所有的玄冥通幽法法力收敛，这才能够让赤城真气运转无碍，但随着修为提升，这个隐患就越来越大。


第五百二十二章 符箓生命·天网玄冥

　　白胜修炼的时候，一概是避开所有人的，就连罗家姐妹也不例外。他也不须去另外寻找什么地儿，只须要遁入星宿神殿就足够了。

　　在白胜手里有无数的光环在轻盈转动，这些光环互相勾连，上面的真符互相交融，变幻莫测。这是白胜以玄冥真符为根基，新祭炼出来的九空天轨，只是白胜做了取舍，这个九空天轨已经跟天网合二为一，却再也不须神轨为控制核心了。

　　因为在第二代天网混沌病毒的尝试中，白胜已经摸索到了人工智能的边缘，所以在这个新祭炼的九空天轨雏形中，就试着开发了第三代天网“玄冥”。也就是说，白胜手里的这些光环，其实已经是另外一种意义上的存在——符箓生命。当然这种粗糙的玩意儿，还谈不上是真正的生命，大概就相当于二十世纪的电脑，虽然一直宣称人工智能，机械生命什么的，但都还只是科幻电影中的概念。

　　而且这个概念在地球上，或者显得神秘无比，但是在阎浮提世界，只要一件法器祭炼到十阶以上，就能开启本我意识，成为生命一般的存在。所以这个所谓的“符箓生命”，在阎浮提世界这样的仙侠世界，其实也并不算得多么牛叉的发明。

　　但尽管明白这些，白胜还是很欢喜，而且是非常欢喜。

　　这个新祭炼出来的九空天轨还非常脆弱，不要说练通其余世界，开辟依附其存在的虚空，就算自身存在都要仰仗白胜的法力，只要白胜散去法力，它也就立刻崩溃了。所以白胜操纵这个新祭炼出来的九空天轨，总是小心翼翼，轻手轻脚。白胜轻轻吐气，喝道：“奈何桥，给我出来罢！”

　　这件白胜得自五淫尊者，但是因为迭逢奇遇已经一路祭炼到六阶的法器，就在虚空中出现。这座六层高，看起来宛如一道五彩光虹，又细又长的楼桥，看起来宛如天阙美景，只是被白胜的法力压制，只有数尺长的一道，看起来具体而微，细小却带有宏大的气魄。

　　在白胜的念头转动之下，这座奈何桥缓缓的落在了白胜手掌上的无数光圈之中，这些光圈接触到了奈何桥，立刻就加倍转动，焕发出来无数的光彩，气息也渐渐强盛起来。在白胜的细心操纵下，这个新诞生的九空天轨渐渐渗透到了奈何桥的每一寸地方，把奈何桥上的一切生灵都勾连起来。

　　奈何桥的太阴役鬼劾神禁法比魔庭神禁对道兵的操纵更为彻底，所以奈何桥也更适合成为运转新一代天网玄冥的“硬件”。当新的九空天轨彻底跟奈何桥气息交融，化为一体之后，第三代天网玄冥也开始运转起来，因为有奈何桥为根基，奈何桥上的道兵根本不需要所谓的赤城pad，就能跟天网玄冥进行交流。白胜接下去要做的，就是把第二代天网混沌病毒上的资料，都复制到玄冥上，让玄冥储存的资料丰满起来。

　　当奈何桥和九空天轨融合之后，白胜就取出了数百个法宝囊，这是当初他从倪家夺来的那一批，除了两个四阶的乾坤袋之外，当初是掌握在倪家老祖宗和倪家三娘子手里，收藏了倪家的全部财富，倪家其余子弟也以此法炼制法宝囊，却都被白胜取了来。

　　倪家的乾坤袋祭炼法门，是直接脱胎自玄冥派的二相环祭炼法门，白胜当初曾想要把这些法宝囊都洗练，炼入乾坤图之中，但是这个工程太过浩大，所以就耽搁了下来，现在正好派上用场。这些法宝都是玄冥派一系的法术洗练，不需要转为赤城真符体系，只须将禁制合一，抹去原主人的法力烙印，工程最少缩小了几百倍，白胜单凭一己之力也可以轻松胜任，且不需要多久的时间。

　　当白胜把这些法宝囊也一一送入九空天轨之后，这才催动了九空天轨和奈何桥的力量，来合炼这数百个法宝囊。

　　不算金兜虫这样“虫口”有数百万的大族，白胜的奈何桥上也有上万的阴兵和数万头在“三号位面”蛇魔神中收伏来的妖兽，这些妖兽的全身法力都已经转为了太阴役鬼劾神禁法，虽然它们法力都还低，但是用来做提供法力的源头，祭炼法器，却已经足够。

　　白胜只花了几日光阴，就把倪家三娘子的那个乾坤袋祭炼的还复了本来面目，重新演化为一枚二相环，这枚二相环虽然因为是重炼的缘故，禁制重数略有下降，但还有二十八重禁制，仍旧算得四阶法器。这枚二相环被祭炼复原之后，奈何桥上的诸多阴兵和妖兽，便也能借助九空天轨之力，借用到这枚二相环的法术，祭炼其余的法宝囊更为容易。

　　又复数日之后，倪家老祖宗的那个四阶的乾坤袋，也都被白胜炼化，将其中的禁制法力都注入到二相环之中。倪家老祖宗的这个乾坤袋禁制重数还在倪家三娘子手中的那个乾坤袋之上，所以当两道禁制法力汇聚到了一起，便把这枚二相环谷催的连番突破，虽然禁制祭炼到越高重数就越难，可这枚二相环中的禁制也一路突破到了三十六重，几乎到了四阶法器的临界点。

　　白胜心头欢喜，五阶法器和四阶就截然不同，所以他把其余的数百个法宝囊一起投入了其中，诸多法力转动，一道接一道的法力从那些倪家子弟所用的法宝囊中飞出，汇入了新祭炼成的二相环之中，这件法器的禁制重数在白胜投入了百多个法宝囊之后，终于又艰难的突破了一重。

　　这枚二相环冲破了三十七重禁制之后，立刻就生出无数妙用，打开了小乾坤二相虚实世界，隐然而成一座玄妙的洞府。二相环本来就是开辟虚空，洞天之宝，若是祭炼到十阶仙器，正宗法宝的地步，妙用无穷。饶是白胜现在还未祭炼到如此级数，但是当这件法器能显出小乾坤二相虚实世界的雏形的时候，威力亦猛然翻了几个等级。

　　这枚二相环显化小乾坤二相虚实世界之后，登时跟九空天轨结合的更为紧密，连带的让奈何桥也生出了空间妙用，两件法器互相交融，登时各有增益。


第五百二十三章 功败垂成

　　白胜一口气把剩下的法宝囊一起炼化，无数的禁制法术飞入了二相环之中，这件法器发出嗡嗡轻鸣，所形成的小世界虚实变幻，同时奈何桥的三途河也悠然穿过了二相环所化的小乾坤二相虚实世界，登时把这件法器激的变幻不定。在二相环把白胜分拆法宝囊所解析出来的法力禁制都吐纳了之后，法力禁制又复突破了一重，臻至了三十八重的层次。

　　二相环亦是玄冥派的神禁法器之一，虽然小乾坤二相虚实世界威力不若其余的几件法器的神禁，但却是玄冥一系的道法中，唯一的开辟空间，炼成洞府之宝。这一点上，甚至就连白骨舍利和奈何桥都比不了。当二相环炼成之后，白胜心中颇为开心，他唯一要做的事情，就是把白骨舍利从本我意识中分化出来，跟九空天轨演化成一体。

　　按照白胜的计划，他虽然能够把白骨舍利从本我意识中分裂出来，但是却要永久把一部分念头烙印在这一套法器之中，甚至演化为九空天轨之中，第三代天网玄冥的智能中枢。

　　其实白胜在修炼这条路子上，已经把方向走错，同时兼修两派的道法，兼且是两大不同体系，在阎浮提世界中几乎是没有成功的例子。或者在上古时候，有特别的法门能化解其中的危机，但是现在却没有任何一个门派传承的道法能够解决这个问题。也就是白胜异想天开，想出来这个匪夷所思的办法，但这个办法只是暂时缓解，并不能彻底解决问题，还是要在他的修行之路上埋伏下极大的隐患。

　　对白胜来说，他已经想不到太那么往后的事情，只要能解决一部分的问题也是好的。何况这个办法他现在还瞧不出来什么问题，反而是好处多多。

　　“白骨神魔出来罢！”

　　已经祭炼到四阶巅峰，又凝煞大圆满的白骨舍利化身出来，便是一尊身材高大的白骨神魔。只是因为白胜把玉髓金骨法也修炼到了三十六重，这尊白骨神魔通体如金如玉，非复是白森森的模样，看起来不但不显得阴森可怖，反而有一种尊贵气象。

　　这头白骨神魔现出真身之后，白胜就闭上了双眼，一瞬间脸上便显出痛苦之色。

　　他要借助白骨舍利凝煞大圆满之后，本质蜕变，所产生的一点变化，将这件本命法器分裂出去。本来白骨舍利祭炼到这个级数，就能显化阴神，通灵如意，正是把这件本命法器跟本我意识祭炼合一，到最紧密联系的关键。白胜反其道而行之，其中的艰难晦涩之处，纵然是推算过了无数遍，也依旧没有十足把握。

　　其实白胜对这件事的把握，甚至不超过三成，但是他却不得不做。

　　白骨舍利和白胜的本我意识，早就紧密结合，千丝万缕，种种气机都交融在一起，想要分拆开来，还不能损伤本我意识，更不能震裂识海，这是一个非常辛苦，又细致到了极点，更需要无比耐心，绝大勇气的勾当。

　　白胜每解开一道跟白骨舍利交融的气机，识海就是天翻地覆的震荡，每脱开一分跟本我意识的勾连，就是天地崩灭一般的痛楚。他意志稍有不坚定，就要灰飞烟灭，魂飞魄散，比身死道消的后果还要严重。身死道消还能有机会投入九幽，转世轮回，但是魂魄飞散，却连这个渺茫的机会也无。

　　本命法器和本我意识祭炼一体，根本也不能够彻底分开。白胜花费了十余日的时间，虽然把本我意识和白骨舍利的大部分勾连都解开，但是还有一小部分不饿本我意识已经跟白骨舍利彻底成了一体，再也无法分拆，只能从本我意识中舍去，化为念头分裂。

　　白胜也化去无数辛苦，这才算是勉强把白骨舍利拆分了开来，这枚法器跟他的本我意识的联系虽然斩断，但仍旧有些若有若无的联系，白胜知道这需要日后慢慢祭炼，不可仓促斩断，不然对他的本我意识将是毁灭性的打击。

　　他把分离出啦的白骨舍利一推，清喝一声，这尊白骨舍利所化的白骨神魔就一声怪啸，跃入了白胜新祭炼的九空天轨之中。他才落下，就有无数气机牵扯，奈何桥，二相环，白骨舍利……这三件邪道最顶尖的法器，在九空天轨的妙用之下，各种禁制法力激荡，渐渐成了一个整体。

　　被白胜舍去的一部分本我意识，渐渐化为独立的念头，丢溜溜的乱转，在九空天轨中的第三代天网玄冥的侵蚀下，渐渐生出了新的变化。

　　就在白胜长长舒了一口气，觉得差不多该当是大功告成的一刻，这三件法器忽然一震，一股奇异的力量忽然爆发了开来，九空天轨之中，忽然产生了一股邪恶的意志，这股邪恶的意志对白胜的本我意识的控制，有绝大的抗拒之力。这股充斥了邪恶的意志，才一诞生，就似要挣脱白胜的控制，自行其事，甚至反噬白胜这个主人。

　　这三件法器比白胜本人的等级还高，就算白胜有星宿神殿，也未必能够镇压，一旦反噬主人，就算白胜也莫得办法。他也料想不到，为何会忽然生出这等变化。就在白骨舍利，二相环，奈何桥，这三件法器就要被这一股邪恶意念彻底控制，并且催动这三件法器反击的时候，白胜猛然一咬牙，清喝一声，把这九空天轨串起的这三件法器重又纳入了识海。

　　有白胜的本我意识坐镇，那股刚刚诞生的邪恶意识立刻就被粉碎，而且白胜的本我意识在九空天轨之中游荡，一路碾压过去，所有不受控制的杂念尽皆粉碎。就连白骨舍利，奈何桥，二相环这三件法器都瞬即跟白胜的本我意识交融，再也部分彼此。

　　白胜虽然当机立断，重新掌握了新祭炼出来的九空天轨和三件法器，甚至祭炼的更为紧密，但是他却无半点高兴，因为他想要分离白骨舍利出去的想法，至此彻底破灭，甚至就算他想要重来一次，再做尝试都不可能了，因为玄冥通幽法的修为已经突破了凝煞的境界。


第五百二十四章 这绝逼的是坑爹啊！

　　“这绝逼的是坑爹啊！”

　　白胜一脸苦笑，心头虽然有说不出来的沮丧，但是他也只能强自振作，虽然没有能把白骨舍利奋力出去，但是他的玄冥通幽法修为却更上了一层楼，这也算是大不幸之中的一点点补偿，只是白胜本来就不想要而已。白胜如今在玄冥通幽法上的修为已经突破了凝煞的层次，只是差在还未摄取九天罡气罢了。只要他修炼任何一门能够跟玄冥通幽法配合的罡气，立刻就能踏入炼罡的层次，甚至玄冥通幽法的修为，还能够很快的突破，甚至超过赤城仙派的道法。

　　因为本来玄冥通幽法就比赤城仙派这样稳扎稳打的道法更为速成，白胜又好像是做了弊一样，把三件法器用九空天轨连接在一起，这就等于白胜把这三件法器都炼化为了本命法器，这一记大补下去，就算是头猪也能在修炼的时候，突飞猛进，一日千里了，何况白胜的天份还不算差。

　　这件事白胜纵然万分不满，可既然已经木已成舟，他就只能徒呼奈何，不能再有任何改变。何况这一次也算是给白胜敲了一记警钟，他把自己的念头分裂出去，又有九空天轨和第三代拥有自我智能的天网玄冥承接，差点催生出来一个新的完整意识，这个意识虽然拥有他全部的记忆和一样的思维，但是却并不会甘心屈从于本体。就如白胜要是发现自己还有个主人，应也是要出手弑上的。现在他已经把这种危险的萌芽扼杀在襁褓之中，虽然也付出了极惨重的代价，但结果总算还好。

　　白胜静坐了一日，把诸般思绪都平复下来，亦把玄冥通幽法的法力，重新以九幽十方胎藏如意法收束到新祭炼成的九空天轨之内，这才破关而出。

　　白胜心情不爽，也就懒得去管手下道兵的事情，直接去寻了罗家姐妹。

　　罗家姐妹已经炼罡大成，平时两姐妹除了修炼法术之外，就是凝练罡煞，想要多增厚几分积累，为日后突破金丹奠定根基。罗家姐妹虽然有，罗神君夫妇照拂，修炼的也是阎浮提世界最出色的道法，诸般历练也都不错，但却就是差了一分机缘，始终不能成为年轻一代最出色的几个人物之一。

　　好在罗家姐妹本来就无多少野心，反而在结实了白胜之后，把大多数的希望，都寄托在了白胜的身上，更希望白胜能够修为突破，继承天都峰的基业。

　　白胜来寻罗家姐妹的时候，这对孪生姐妹花正自在练习道法，而这门道法是罗神君曾经传授过，他却一直都没有练过的金刀烈焰禁法。白胜在瞧到这对姐妹催动这门道法，争斗的正疾的时候，不由得微微一愣，但是很快就想明白，罗家姐妹修炼的是五火神罡，赤城仙派门下的诸般法术，再也没有这门金刀烈焰禁法更为合适她们姐妹修炼。何况白胜在跟三师兄燕不回斗过一场剑之后，也知道金刀烈焰禁法之后，便可转去修炼赤阳真火链，亦是一门神禁法术，足以纵横天下。

　　罗羽璇放出的金刀烈焰禁法，火光透明如琉璃，刀光也纯净剔透，微微泛着五彩光华。罗玉玑的金刀烈焰禁法却是另外一番气象，刀光和火焰都赤红暗涩，带有一股烈烈之风，而且火焰中凝结出来无数火焰莲花，随生随灭，有一种异样的惨烈。

　　白胜听罗玉玑跟他解释过，罗神君让两个女儿在修炼的道路上微有区别，罗羽璇罡煞合一之后，就会修成天界净火，罗玉玑修成罡煞之后，就会修成红莲劫火，这两姐妹的本源道法不同，所以催动的金刀烈焰禁法亦复各自生出变化，有了截然不同的威力。

　　白胜一直甚少关心罗家姐妹的修炼，毕竟有罗神君夫妇这等大能之辈在，也轮不到他来对这两姐妹的修炼置喙。但是当白胜见到这两姐妹的斗法之后，忽然有些惭愧，暗暗忖道：“不管怎么说，玉璇和玉玑总是我的未婚妻，师父也承认了，我自家也心甘情愿的认同，但是平时对她们姐妹的关心却甚少。除了偶尔陪她们姐妹闲聊之辈，似乎就连礼物也不曾送过一件，什么生日，定情之日，相识多少周年之类的纪念活动，也都是望个精光，甚至都没有在脑海中泛起过，也未免太不象话。”

　　白胜倒是曾想过把从海牙君三太子手中夺来的分海金叉给两姐妹，但一口金叉无法分润两人，白胜已经算的运气极好，可上品法器哪里是这么容易寻得？所以就一直没能送的出手。此刻想起来，白胜忽然记得麻月尧曾说过，岭南五大世家要把积蓄了数百年的太阳真火相送的事情，就暗暗传了命令出去，要岭南五大世家的人准备太阳真火。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹，倒是没有白胜想的这么多，她们姐妹斗法正在紧要关头，瞧见白胜来了，都各自一起把金刀烈焰禁法收去。罗玉玑一跃而起，先姐姐一步赶到了白胜身边，就那么扯着他的衣袖，脸上都是笑意的问道：“段珪师兄你瞧我们姐妹的法力如何？是不是那个什么麻月尧的对手？”

　　这个问题让白胜沉吟了好一阵子，他倒是想要说几句恭维的话，但是有担心，自己的话会让罗家姐妹判断错误麻月尧的实力，未免吃了麻月尧的亏。但要是直说实话，这个就未免有些太不识趣儿。白胜想了一想，还是决定做一个不识趣儿的角色，也不敢在这种事情上谎话哄人。

　　他还没有开口，罗羽璇就笑着说道：“妹妹你太难为段珪师兄了，他又不好意思说实话，又不敢说假话。我还是头一次见段珪师兄这个样子，他原来说话可是甚爽快。”罗玉玑轻轻一笑，掩了樱唇，显然刚才是故意的。白胜这才松了一口，慢慢的找补，跟两姐妹解释道：“麻月尧的道法也未必高明过你们姐妹，只是她有一件元神幡，乃是六阶神禁法器，而且她又是器修出身，比我们更善于操纵法器，所以斗法起来你们总要吃亏些。若是你们姐妹也有一件差不多的法器，也就未必就输了给此妞。”


第五百二十五章 献上“太阳真火”

　　罗玉玑撇了撇嘴，有些不开心的说道：“六阶法器哪里是那么好炼制，何况还是六阶的神禁法器，就算爹娘也只炼制了一件太象五元宫罢了，还是穷尽了数百年岁月和辛苦。爹娘说过，这些外物终究是比不上道行的，我们姐妹若是能够晋身金丹，才算是勉强有了根脚，若不然以后迟早要不成的。”

　　白胜登时心头黯然，他虽然战力惊人，风光无限，但不能成就金丹，在阎浮提世界仍旧算不得真正的仙道中人。只有炼就一粒金丹，方可号为真人，才算是踏入了仙道之中，突破先天只好被称为道人，只是得道而已，距离炼就金丹，奠定道基，乃是天差地别。

　　白胜虽然身为穿越客，又剑术无敌，但是也不敢说自己铁铁能突破金丹，毕竟他在道心上这一关口，对比阎浮提世界的仙道之士是没有任何优势的，反而因为观念冲突有些落在下风。

　　罗羽璇见妹子一句话，让白胜就有些不开心，连忙圆转过来，说道：“段珪师兄，那个麻月尧你打算如何处理？又不好真个杀了她，可瞧你也不想放了她。”

　　白胜摇了摇头，叹息说道：“要是我能够铸就金丹，炼成更上一层楼的剑术，不怕麻长生了，必然是把这小妞一剑杀了，一了百了。但是现在我们赤城仙派弱势，真个跟玄冥派撕破了面皮，只怕动辄有灭派之祸。所以我先留着她罢。”

　　白胜跟罗家姐妹闲聊几句之后，便开始抖开了乾坤图，开始处理积累下来的事务。其实白胜手底下人员结构颇为健康，研究侧道兵那边分成了数十个小团队，各自负责开发不同的项目，喷云儿是名义上的主管，祁无伊等一批最厉害的技术人员主持真正的研发工作，效率几乎已经到了最完美的地步。

　　白胜本身也是技术人员出身，故而对工作上如何提高效率十分有心得，尤其是他没有销售和业绩压力，资源又极大丰富，管理相对简单，研发团队在没有资金压力下，管理是最容易的。

　　其次就是何茉，倪孃，还有十方院道观出身的这一批人，这些人有各种专才，尤其是何茉和倪孃都是女强人级数，而且白胜还有最亲信的女弟子军团，两个小世界跟普通人之间的俗物，几乎都是这批人在管理，一样都是井井有条。

　　倪家三娘子这批人口最多，又不算特别忠心，但几乎道法稍微高明的都被种下了星神元灵种子，白胜对比较忠心之辈，可以给出优先选择，允许他们不被种下星神元灵种子，但是对这些信不过的手下，当然手腕强硬。再加上倪家三娘子也是个人物，女中豪杰，这批苦力侧道兵倒也一直都安分守己。

　　所以白胜要处理的也就是比较大条的事件，还有决定各种研究方向，等决策层面的事情。白胜处理事情的手法，一贯都是简单明快，所以也没用上多少时间，“一号位面”青龙的各种杂务就都处理完毕。而他又通过了“混沌病毒”系统，联络上了“二号位面”仙罗，调了最近的资讯出来。

　　白胜手下的道兵，对“二号位面”仙罗的渗透十分完美，现在几乎有六成的小门派都被掌握，甚至四大门派都有被插入了间谍进去。这些优秀的年轻弟子，都是白胜挑选出来，通过正规渠道去四大门派拜师学艺，虽然这种手段太过缓慢，但是也最没有后遗症，不会产生各种难以预测的后果，更能够完整接受“二号位面”仙罗的传承。

　　白胜正在处理“二号位面”仙罗的各项事务的时候，岭南五大世家的三位及东南老祖却联袂上门了。

　　白胜发出了要岭南五大世家献上太阳真火的命令之前，岭南五大世家就召开了数次私下的会议。虽然家族的人都已经被道兵禁法控制，但是当岭南五大世家在“一号位面”青龙呆了一段时间之后，就发现这样的生活，比他们岭南五大世家原来的更为安逸。

　　虽然“一号位面”青龙贫瘠了些，但几乎独霸一方，没有任何仇敌，足以让岭南世界传承数百代不衰。

　　他们在接入了“混沌病毒”系统之后，对白胜所掌控的力量，赞叹不已，更是觉得虽然从此就不由自主，但背后有“赤城仙派”这样的大树撑腰，这样的结局仍旧十分划算。

　　白胜对手下道兵赏罚分明，甚至在验证忠心之后，也会给予一定自由，并不是一味的暴力压制，有了前面的样板，比如莽阳山倪家，岭南五大世家对自己家族的下场并无多少担忧。岭南五大世家几位长老在商讨过后，已经是决心倾力投靠，所以当白胜下令要他们奉献太阳真火，岭南五大世家就在最短的时间内把一切都准备好了。若不是因为白胜闭关修炼，他们来的还会更早些。

　　白胜对岭南五大世家来访的三位金丹长老，保持了一定程度的尊重，在青龙王朝的皇宫正殿，接待了这三位岭南五大世家的老祖。

　　岭南五大世家虽然分为五姓，但是因为数百年杂居，互相之间通婚，故而亲戚关系已经十分紧密，再也部分彼此。这三位金丹老祖虽然只是占了三个姓，但是出身却十分复杂，在其余几姓家族也有各种盘根错节的关系。所以他们三个已经足以代表了岭南五大世家。

　　马家的老祖马天空，在踏入了皇宫正殿之后，就微微躬身，双手把一枚葫芦奉上，开门见山的说道：“这是我们五家数百年收取的太阳真火，不敢有丝毫藏私，特此奉献给真人。”

　　白胜探手一招，取过了这枚葫芦之后，微微催动了法力探视一番，就点了点头说道：“不错！从今日起，你们五大世家的人，都可以领取赤城pad，按照贡献，在混沌上兑换各种道诀，法器，乃至一切东西。甚至愿意去‘二号位面’仙罗，或者转去做研究侧道兵，也尽可随意。”

　　白胜这一句话，让岭南五大世家的这三位金丹老祖，都欢喜不尽，心头落下了一块大石头。


第五百二十六章 赤阳链

　　白胜是不会允许手下的道兵反抗的，一旦转入研究侧道兵，或者加入了“二号位面”仙罗的侵略军团，白胜有的是办法，让岭南五大世家对子弟的掌控降低到最弱，因为他有混沌病毒这个大杀器，轻易就可以洞彻人心，并且运用各种手段将之改变。

　　白胜有自己的想法，但是对岭南五大世家来说，他的许诺就等于是接受了他们，并且对过去既往不咎。岭南五大世家一直都在担心这件事儿，但白胜表现出来的气度，却让他们都放了心。这三位金丹老祖，本来还想有其他的进言，但是白胜并无耐心应对，只是三言两句就把他们打发走了。

　　已经被彻底控制的人，给予一定的尊重是会做人，但是给予超过其身份的待遇，让这些人影响到自己的思路，那就是不会做事儿了。

　　白胜把这枚葫芦望空一抛，里面立刻骨朵朵的冒出来无数金色火苗，在空中飘飞，若非是有白胜的法力拘束，这些火苗早就都破空之上，投奔九天大日去了。但是在白胜的法力压制之下，这些太阳真火却怎么都不能飞出他的禁制圈子，只能在大殿中闪耀不定，宛如漫天灯火。

　　五火神罡修炼的是：星辰真火，乾焰真火，地极真火，南明离火，三昧真火，却没有大日真火。故而这些大日真火或者可以祭炼成法器，却不能被罗家姐妹炼化，融入本身功力。

　　岭南五大世家的三位金丹老祖一走，罗家姐妹就都现身出来，瞧着满空的金色火苗，都露出了好奇之色。她们姐妹也没见过被收炼的太阳真火。这些太阳真火是被人用极玄妙的道法，从九天大日的光芒中摄取下来，然后用独门法术祭炼，这才汇聚成了一团，藏在这枚葫芦之中，以被日后运用。

　　岭南五大世家也许是要祭炼一件太阳真火之宝，只是尚未有机会开始祭炼，就被白胜收伏了来。

　　罗玉玑忍不住说道：“段珪师兄，你讨要这些太阳真火做什么？我跟姐姐也用不着它。”

　　白胜呵呵一笑说道：“本来岭南五大世家是要把这些太阳真火送给麻月尧，我忽然记起来，就讨要了过来，正好祭炼一件法器。”

　　白胜探手一抓，便有一朵太阳真火的火苗飞去，这朵火苗落在白胜手中，被他伸手一拉，便化为一道细细的火链。无数符箓从白胜的手掌中落下，汇入了这跟火链之中，便跟太阳真火熔炼合一。

　　跟太阳真火最为契合的法器，自然就是《仙罗真解·副册》上所载的赤阳链了。这件法器以赤阳真火链这道神禁法术为根本，威力极为强横，任何敌人一旦被赤阳链一绕，登时就要被烧成飞灰，除非本身道法惊人，又有克制太阳真火的法力，这才能够略略抵御。

　　白胜跟三师兄燕不回斗法的时候，都要吃燕不回用赤阳真火链祭炼的飞剑苦头。

　　岭南五大世家数百年积蓄的太阳真火，足足有数千朵火苗，白胜每炼化一朵火苗，那根“赤阳链”就会暴涨一截，待得白胜炼化了十余朵太阳真火的火苗进去，这根赤阳链的法器胚胎，已经按照《仙罗真解·副册》上所载的法度，数十门法术组成完成，炼成一重赤阳真火链的禁制。

　　虽然这件法器才只算的一阶法器中最弱的级数，但是在白胜的掌中飞舞，已经颇有一些气象。

　　白胜想起了十方院道观地下的那头千眼妖鬼身上的那条赤阳链，不由得微微可惜，暗暗忖道：“那头千眼妖鬼显然甚有来历，所以才会被仙罗派的前辈用一根赤阳链困住。也不知道我什么时候，才能有如此厉害的法力，镇压这个级数的妖魔。”

　　白胜也不是没有觊觎那根镇压千眼妖鬼的赤阳链之心，只是他也没有把握能够收伏那根赤阳链，更没有把握，在放了那头千眼妖鬼之后，自己还能活得的下来。那头千眼妖鬼品性难测，说不定脱困了之后，第一个就要杀了他。

　　白胜心思微微分了一些，但是手中的法诀仍旧犹如行云流水一样飞出，他修炼如意神禁虽然未臻至大成，目前还都有些残缺，但是用来祭炼法器却几乎是无所不能。如意神禁本来就是《仙罗真解·副册》中的第一道神禁法术，也是仙罗派至高无上的镇派道法，可以用来祭炼任何法器，只是白胜现在还未深悉其中奥妙罢了。

　　罗羽璇和罗玉玑瞧着大殿之中的火苗渐渐稀少，都被白胜炼入了那根赤阳链之中，也不由得微微兴奋。每多一朵火苗被炼入赤阳链中，这件法器的品质就会略增一分，赤阳真火链的禁制也会增长一丝。任何法器的开初几重禁制都非常容易祭炼，纵然神禁法术需要数十种法术组合而成，也只是耗费的法力更多些，白胜炼化了百余多太阳真火的火苗之后，这根赤阳链的禁制已经突破了第三重禁制。

　　自觉祭炼这件法器非常顺手，白胜就招呼了罗玉玑一声，说道：“小罗师妹，你来跟我一起祭炼这件法器罢，你也参与了祭炼此物，日后操纵起来就会更为得心应手，也不用花费力气再去祭炼了。”罗玉玑兴奋的答应了一声，但是当她催动了法力的时候，这才想起白胜居然没有招呼姐姐，急忙回头瞧了姐姐罗羽璇一眼，却见姐姐转过头去，似乎混不在意的样子。

　　罗玉玑心底微微一颤，但是在白胜催促下，不得不放出了法力，跟白胜一起祭炼起这根赤阳链来。

　　其实有无罗玉玑帮忙，对白胜来说并不重要，他只是在思考了之后，觉得太阳真火和天界净火性质相近，而跟红莲劫火互补，自然是给罗玉玑更为优化。至于罗羽璇他当然是要赠送那一根分海金叉了，这种偏向一人，惹怒了另外一人的错误，白胜是不大可能犯的。

　　虽然他在地球上，也从没有脚踏两只船过，但是至少明白，万一真有两只船，该怎么去踩，才不会翻船。


第五百二十七章 麻家四老（一）

　　“成了！”

　　白胜一声轻笑，大袖一挥，一根赤红的光焰火链满空飞舞，这根赤阳链的吞尽了岭南五大世家数百年积蓄的太阳真火之后，居然祭炼到了二十九重禁制，四阶法器的地步。虽然尚不足以匹敌麻月尧的元神幡，但毕竟也是一件极厉害的神禁法器，寻常五阶法器，是难当这根赤阳链的一击，甚至普通的六阶，这根赤阳链也能抗衡。

　　白胜把自家的法力收回，示意罗玉玑把这根赤阳链手下，然后才一拍乾坤图，从里面取出了那跟分海金叉，递给了罗羽璇说道：“我自从跟两位师妹名份已定，还未送过什么礼物，前些时候我们在南海寻找师父的时候，我无意中得了这根分海金叉，只是这东西只有一件，如何送得出手？亏了今天从岭南五大世家讨了他们数百年积蓄的太阳真火，这才不至于分拆不开。这根分海金叉我还未洗练过，回头我陪大罗师妹一起洗练如何？”

　　罗羽璇本来见白胜替自家妹子祭炼法器，心头也不是没有几分自伤，以为白胜厚此薄彼，但见了这根分海金叉，这才明白白胜苦心。她本来也不贪白胜的东西，只是不想他忽视自己罢了，此时当然也微微欢喜起来，接过了这根分海金叉，笑意盈盈的，似乎全然忘了刚才藏于心底的不快。

　　罗玉玑在旁噗嗤一笑，打趣儿道：“段珪师兄真是有些底气，一出手就送这般贵重的东西给我们姐妹，这样的两件法器，只怕连那几位身家最雄厚的大宗师也送不出来。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“也是亏得有人把这些好处送上门来，我才能借花献佛，要是光凭我自己，也不知几百年才能祭炼的出来这等级数的法器。只可惜这两件法器，远远不如麻月尧的元神幡，日后我一定再寻找祭炼更厉害的法器，怎么都要超过了她，莫要显得我家的大罗小罗身家不够。”

　　罗羽璇和罗玉玑都深信白胜之能，只是白胜这个许诺也太大了些，让罗家姐妹有些半信不信。

　　白胜正跟罗家姐妹闲聊间，忽然身边乾坤图震动，九空天轨传递来一个叫他也惊讶的消息。九空天轨覆盖之下的阎浮提世界，都在“混沌病毒”系统的监控之内，只是白胜也不可能事无巨细都去关注，只是极少数非常重要的事情，才会给他发提示，而且这些提示也分级别，其中最高一挡的才是不管白胜在做什么，都会立刻发出震动提醒。

　　乾坤图震动，就意味着发生了极为重要的事情，这件事已经重要到了，必须要让白胜亲自去处理，不能有任何拖延的地步。

　　白胜把乾坤图抖开，立刻就找到了事发地点，让白胜意外的是，这次事发地点居然是在赤城山。

　　绵延几近千里的黑云，把赤城山牢牢围困，黑云之中不知有多少阴兵在愤怒咆哮，在这绵延千里的黑云之上，有四道宝光照耀，每一道的气息都强横至不可思议，这四道宝光最弱的一道也有七阶以上程度，最强一道雷光隐隐，渊深难测，显然又是一位脱劫大宗师的本命法器。

　　“五光镯，白骨灵车，泥犁旗，霞光链……这是玄冥派的道法，看来是麻月尧的那件事儿发了！不知道玄冥派要怎样跟赤城仙派讨人，我的出去瞧一瞧。”

　　白胜暗暗庆幸，亏得没杀了麻月尧，不然他纵然有信心把这四大玄冥派的高手，在赤城仙派老祖朱商和同门师兄弟的联手之下统统斩杀，但接下来又如何面对麻长生的怒火？白胜叮嘱了罗家姐妹几句，让她们姐妹在“一号位面”青龙躲避，暂时不可露面，这才施展法力在远处撕裂空间。

　　这是白胜为了避免直接在赤城山现身，被人知道九空天轨的秘密，做出的隐蔽行踪之举。尽管要是麻月尧被放出去，必然会泄漏一部分九空天轨的秘密，但是能少一点秘密被人知道，说不定就会在日后，成为扭转乾坤的决定性关键。

　　白胜出了九空天轨，立刻就直奔接天峰，他的遁光才接近到那绵延千里的黑云，就有无数的阴兵在黑云中凝聚，各持刀枪，愤怒咆哮嘶吼，似要拦阻他的去路。白胜当然不怕这些阴兵，但此时形势紧张，他亦不想战端因此开启，故而并未硬撞，而是高声喝道：“是玄冥派哪一位前辈封住了我们赤城仙派的山场？诸位前辈若是不肯放行，段珪心切本派，说不得就要硬闯了。”

　　白胜话音未落，就有一只阴森森白骨大手从黑云中隐现，猛然就捞了下来。白胜识得这门法术，正是他也惯用的白骨幻阴神爪。这门法术乃是白骨爪和幻阴手两门法术合炼而成，虽然算不得什么大威力的法术，连小神禁法术也算不上，但是运使快捷，念动即发，又有抓摄阴阳之妙，当初白胜曾依赖这门法术，屡次退去阴山黑魁的追杀。

　　面对玄冥派的正宗传人，白胜当然不会脑残了也要用玄冥派的法术去对敌，他一声清喝，无数道灿烂如云霞的剑光出现，已经是用上了他独门的龙形剑箓。白胜这龙形剑箓经过鸟语言的重新编译，已经是十足赤城仙派道法的气象，幻符剑光纵横交错，只是一剑斩去，就破了白骨幻阴神爪。

　　白胜这边才自出手，就有一座通体由森森白骨组成，更有八条骨龙拉扯的白骨灵车在黑云中现身。端坐在白骨灵车上的黑袍老者，面容枯槁，似乎死尸一般，但是身外浓烈的九幽玄冥之气，却已经化为了无边法力，不知有多少符箓在他的护身黑气之中隐现不定。

　　念动法随，万法随身！

　　这个驾驭了白骨灵车的黑袍老者，居然是道基级数，而且一身法力深不可测，乃是正宗的老牌道基高人。非是太阴散人之流可比，一身玄冥派嫡传道法玄妙难言，那座白骨灵车更是蕴含阵阵的法力波动，似乎随时都能放出无穷凶威，杀灭一切敌人。


第五百二十七章 麻家四老（二）

　　不过这为黑袍老者纵然炼就了白骨灵车为本命法器，白胜也仍旧怡然不惧，白骨灵车在玄冥十九篇中排名第十，虽然对很多人来说，已经是极厉害的东西，但是对我们百鸟生大爷来说却不是这样。

　　“你是段珪？最近倒是听说了几件关系你的事情，也算得名声鹊起的晚辈，我们四兄弟来寻朱商有事，你且先束手就擒，等我跟你师父说话，在把你交还了罢。”

　　这个黑袍老者语气和缓，但不管他在怎么和缓，白胜也不可能束手就擒。何况语气和缓，未必就是存了好心，说不定就是要诱哄白胜放弃反抗，我们百鸟生大爷经验风度，怎么都不会上这种恶当。当下白胜就轻轻摇头，语气淡然，却没有丝毫缓和余地的说道：“我是赤城仙派弟子，任凭前辈是谁，也不能阻拦我回去接天峰。若是前辈不肯让开，我就只有硬闯了。”

　　白胜刚才一剑破去了对方白骨幻阴神爪，也约略估摸出来这个黑袍老者的法力如何，当下就催动了金霞幡，登时有数十道剑光浮现，化为精虹飞掣，剑气雷音的绝世剑术使动，直杀入了潜力黑云之中。

　　黑袍老者也没有想到，白胜居然悍勇若斯，他嘿然一声冷笑，一拍座下八条骨龙，登时有三十二只骨爪飞出。这却是他已经白骨幻阴神爪都炼入了座下八条骨龙体内，一条骨龙可以催动四道法力，八条骨龙就能放出三十二道白骨幻阴神爪。

　　一口气能够放出这么多法术，纵然是道基之辈也算得在所难能，三十余道法术一起飞出，足以让人顾此失彼，一两个照面就要落败遭擒。但是白胜从学道起，就有金霞幡傍身，出手就是七十二道剑光，也是以多打少打的习惯了。这个黑袍老者虽然法术够多，也还比不上我们百鸟生大爷。

　　白胜催动剑气雷音的绝世剑术，平时他仰仗这手剑术破敌的时候甚少，但此时催运起来，几乎是一剑一个，黑袍老者的白骨幻阴神爪根本就抵挡不住白胜的剑光，被白胜催动龙形剑箓一一斩碎。

　　黑袍老者心头微微动怒，但是也微有些骇然，他修炼白骨幻阴神爪图了这道法术发动容易，变化灵活，故而不求威力，只求数目，这才修炼了这么多道法术，但是最高的几道白骨幻阴神爪的种子符箓，也不过修炼到二十几重禁制。正因为每一道白骨幻阴神爪的法力都不高明，这才抵挡不住白胜龙形剑箓剑光。

　　眼瞧白胜冲入了黑云之中，须臾就遁出了数里之外，最多只须片刻，就能够破阵而出。这个黑袍老者登时觉得面子挂不住，他乃是麻长生老祖的第六子麻神枭，比麻五淫还高一辈，道法法力更是高明过麻五淫太多。这一次因为麻月尧忽然失踪，而且经麻月尧的亲爷爷，麻长生老祖的第三个儿子麻神驼打探了几次，知道这件事儿跟赤城仙派有关，这才招呼了麻家四个老兄弟一起出马，来寻找个宝贝孙女的下落。

　　这一次出来寻找麻月尧的麻家四老，便是麻家第二代中修为最高的四人，若不然他们也无信心压制朱商低头。玄冥派虽然高手无数，但那些都是玄冥派弟子，非是麻家的弟子，若是为了玄冥派的事情，那些人当然不容推拒，但是为了麻家的一个女孩儿，想要请动那些人，可就是做梦了，就算是麻长生下令，也未必管用。

　　麻神枭一声暴喝，座下白骨灵车的拉扯白骨妖龙立刻一起飞出，化为八道白光，紧紧的追摄白胜而去。这八条白骨妖龙乃是八口白骨戮神剑所化，这白骨戮神剑和十八泥犁地狱剑，乌睺雷音剑等几种剑法起名，乃是玄冥通幽剑诀一系最厉害的几种杀伐手段之一。

　　这八道剑光阴气惨惨，白骨森森，饶是白胜自负剑术出色，也不敢大意。连忙催动了剑光拦阻，须臾间，八道白骨戮神剑光和七十二道龙形剑箓已经拼斗在了一起。在八口白骨戮神剑乃是白骨妖龙所化，乃是白骨灵车的一部分，是有形有质的飞剑，不是幻符剑光，故而威力奇大。

　　饶是白胜的龙形剑箓也堪称一绝，但却也敌不住这八口白骨戮神剑，只交手了一炷香的功夫，就被绞碎了一十三道剑光。但好在白胜的龙形剑箓乃是幻符剑光，只是一口真气运转，就能源源不绝的催生出来，所以白胜一时间也未有落在下风。

　　白胜无心恋战，所以连斩云和裁云两口飞剑也不出，更不愿意动用星宿神殿，只是一路硬闯，饶是麻神枭道法高出连他两个大境界，白骨戮神剑又邪门犀利，但在白胜一心要赶回接天峰的情况下，他也只能缠斗，却不能阻止白胜的遁光。

　　麻神枭虽然自忖还有许多手段未出，但是白胜剑术之强横，亦足以让他吃惊。麻神枭心底暗暗忖道：“虽然听说过几次，赤城仙派的段珪二十年不曾突破感应，但是突破了感应之后，就有些后来居上的姿态。道法修为也就罢了，只是寻常一流弟子的进境，还比不上各大派的绝顶弟子，但是剑术却凶狠犀利，就连诸龙象和林逍这几个后起之秀都败在他手。那时候我还以为，此人也不过是一个小辈罢了，纵然剑术再厉害，也不过是炼罡级数，但是今日一见，却大是惊艳。这样的人物若是太多，我玄冥派如何能够出头，我们麻家怎么雄踞？反正也已经跟朱商撕破了脸面，就干脆下手杀了这小子算了。也算是给我们玄冥派，我们麻家铲除了一个大大的后患。”

　　麻神枭心念及此，暗暗通过秘法传了消息给自己的三哥麻神驼，要他半路截杀白胜，务求不让这个赤城仙派的弟子回去接天峰。麻神枭本拟自己四兄弟已经封了接天峰，联手暗算一个晚辈，还不是十拿九稳？哪里料得到，白胜真不是他们想象的那种“乖巧”晚辈，这货已经凶残到了没边。


第五百二十八章 十八泥犁地狱大阵

　　麻神驼的修为比自己的六弟要高明的多，但是他修炼的本命法器却是一套泥犁旗。

　　泥犁旗的排名不但在白骨灵车之下，甚至还在乌光黑煞钩之下，在玄冥十九篇中排名十五，但麻神驼修为太高，已经是三次脱劫的大宗师，而且他炼制的泥犁旗乃是一套，足足有九九八十一面，组成了十八泥犁地狱大阵之后，威力就远胜麻神枭的白骨灵车了。

　　麻神驼心思比乃弟还要歹毒，他把自家的九九八十一面泥犁旗一抖，在白胜的前方，悄无声息的布好了阵势，就等着白胜自己一头撞进来。然后他把十八泥犁地狱大阵催动，立刻就能把白胜绞杀成肉酱。麻神驼对他的十八泥犁地狱大阵十分有信心，绝不认白胜这样一个才炼罡级数的小辈能够有本事抵挡，至于反败为胜，那更是一种笑话。

　　白胜虽然跟麻神枭缠斗，但是却借助九空天轨，把整个战场都监控在掌握，麻神驼的这点小动作，如何瞒得过白胜去？白胜暗暗忖道：“反正我分离白骨舍利只是已经失败，也不差多炼进去几件玄冥法器。这些泥犁旗数目极多，虽然品质还比不得大吉岭双凶的那一套天星幡，但却也算得相当不凡了。若是能抢夺了来，抹去了这老厮的法力烙印，甚或就把这个老厮一起炼化在里面，送入我新炼的九空天轨之中，对我也是大有裨益。”

　　大吉岭两大凶人的那一套天星幡，已经是五阶法器，麻神驼的这套泥犁旗却品质不一，从三阶到五阶都有，只有两面主旗才是六阶法器。毕竟泥犁旗本非成套之物，祭炼的数目多些，就得花费数倍苦功，不似成套的法器可以互相呼应，减去许多祭炼的难关。

　　白胜眼看就要逃出千里黑云，忽然身法一顿，猛然双手一扬，麻神枭的八口白骨戮神剑就被一股奇妙的力量反弹了回去，这却是白胜觑得机会，斗转星移神禁奏功。斗转星移神禁本来对各种法术最有克制，对实质的法器就难上许多，但是麻神枭并不曾提防，白胜出手的机会又巧妙，立刻就给了麻神枭的大大的吃惊。

　　麻神枭不肯丢了面子，急忙催动法力，想要控制自己的八道剑光，但是本来那一股奇妙的法力，却猛然化反弹为吞吸，他又是全力出手，八道白骨戮神剑就身不由主的猛然前飞，被白胜用斗转星移神禁引入了麻神驼的埋伏圈之中。麻神驼虽然早就关注这边的战斗，但是却也没有想过白胜出手这般“狡诈”。十八泥犁地狱大阵被这八口白骨戮神剑引动，立刻就飞出了数十道十八泥犁地狱剑的法术，这些剑光都是由无数虚空碎片组成锋芒，还有挪移虚空之妙，本来极难抵挡。但是白胜本身也精通十八泥犁地狱剑，他借助金兜虫之力，吞吐无数虚空碎片，凝练十八泥犁地狱剑，如今已经凝练了两道种子符箓藏在白骨舍利之中。其中一道已经有了三十六重禁制，另外一道也有二十八重禁制，白胜的这两道剑光在他本身的龙形剑箓剑光遮掩之下，紧跟着麻神枭的八口白骨戮神剑也自飞入了十八泥犁地狱大阵之中。

　　麻神驼当然不会跟自家兄弟狠拼，故而当十八泥犁地狱大阵被引动之后，他便心念转动，压制了这座大阵的威力，避免跟麻神枭的白骨戮神剑硬拼。他这般动作，恰好落入了白胜的算计之中。白胜飞出的两道十八泥犁地狱剑光，就如磁石一般，满空一绕，就把泥犁旗放出所有的十八泥犁地狱剑光一体收摄。

　　麻神驼根本料想不到，白胜居然还有这等手段，尤其是白胜这两道剑光修炼的神妙无方，又是藏在龙形剑箓的剑光之内，这位麻家的老祖宗根本也没想到，赤城仙派的弟子，居然会精通玄冥派的道法。他瞧到了自己的泥犁旗放出的剑光，忽然都被敌人“不知用了什么法术”，忽然全都收走，心中之震撼可想而知。

　　所以当白胜在十八泥犁地狱大阵之中现身，运用二十八星神寄托元灵神禁，演化数十只大手，抢夺他的泥犁旗时，这位麻家的老祖宗，居然不敢跟白胜硬拼，而是匆忙狂收自己的法器。

　　若是麻神驼斗法的经验稍微丰富一些，就知道这个时候，不管怎样都的豁出去跟敌人硬拼一记，强行收回自己的法器，不啻与送死。但是这位麻家的老祖宗，还真就不曾跟人斗法过多少次，平时仗着身份，道法又高，也没人来触碰他的霉头，平生也只跟人斗过二三十次法术，还有一大半是仗着功力深厚赢人，根本就没能积蓄下来经验。

　　他这样的阎浮提世界土鳖，遇上白胜这样的狡诈之徒，一个是经验不足，一个却是手段百出，登时就吃了大亏。

　　白胜仗着星宿神殿，幻化的大手，四下里猛捞了一阵，居然硬生生的抢到了三十七面泥犁旗。白胜随手就把这些泥犁旗送入了新祭炼的九空天轨之中，用白骨舍利，奈何桥，二相环这三件法器和奈何桥上无数阴兵之力，去洗练上面麻神驼的法力烙印。

　　他本身则是身法一长，冲破了层层黑云，傲然落在了接天峰之上。

　　玄冥派的麻家二老一起出手，居然也没能拦截的下来白胜，登时让围困接天峰的麻家四老气势一落。尤其是麻神驼的九九八十一面泥犁旗，都被白胜抢去了三十七面，心头更是痛惜不已，大喝道：“段珪小贼，快把泥犁旗还我？不然老夫绝不跟你干休！”

　　白胜心头冷冷一笑，暗暗骂道：“这老厮是糊涂了，大家乃是敌人，抢了你的法器，还有个还的道理么？”他嘴上当然不会这么嘲讽，挂嘲讽也要看时机，现在明白不是挂嘲讽的好时机，所以白胜还了一副无赖脸。他很无辜的一探手，说道：“刚才前辈出手实在太厉害，晚辈不得已之下，只能动用了师门所传的极厉害的一门法术，那些泥犁旗已经被我毁去了，如何还得出来？这也怪前辈，太过高估晚辈，若是前辈出手稍稍缓和一些，弟子就不至于出手如此莽撞了。”

　　麻神驼气的一口老血，狂喷一丈，心中愤恨到了极点，大吼一声，就放出了数十道十八泥犁地狱剑光，势要把白胜斩下。


第五百二十九章 抵赖

　　刚才白胜是趁其不备，这才用了自己炼就的十八泥犁地狱剑收了麻神驼的数十道幻符剑光，但现在当着两边好几位大宗师的面，甚至他师父朱商老祖也在接天峰上现了身，刚才朱商就一直在跟麻家四老交涉，白胜这个时候还用玄冥派的道法，那就是麻痹不叫麻痹，叫小儿麻痹了。

　　所以白胜面对这数十道十八泥犁地狱剑光，只是反手一圈，就是无量星光卷出，把这些剑光一起反弹了了事。麻神驼不曾吃过斗转星移神禁的亏，故而出手竭尽全力，也没预备这等变化，被白胜的星力一卷，数十道剑光一起反弹，激得这位玄冥派的老祖，大喝一声，须发倒竖，奋力一推，竭尽平生之力，这才把这数十道剑光一起化解。

　　白胜倒是有心出手，给这位麻家的老祖一个狠手，但是他一想到自己最终要面对的不是麻家四老，而是麻长生这位名垂千年的邪道祖师爷，登时就放弃了这个“锦上添花”的念头。杀了麻家四老并不解决问题，反而会让问题更加的扩大化，所以白胜只能遗憾的暗暗叹息一声，躲到了朱商的背后。

　　这位赤城仙派的掌教真人，背后九道剑光吞吐，如长虹惊天，看起来也极愤怒。朱商本来就不是好脾气的人，何况麻家四老打上门来，欺负到了他的头上，若非是顾忌麻长生这位老祖，朱商这老道也早就出手杀人了。白胜轻松突破麻家四老的包围，又轻易把麻神驼的剑光反弹回去，举重若轻之下，就能扫了麻家四老的威风，让朱商大大的欢喜，低喝一声，叫道：“麻家走失一个孙女，就上我接天峰来寻，不知道若是走失了你们四个老的，是不是要打上九天仙阙，问我仙罗派前代祖师赤炎子问罪么？”

　　赤城仙派虽然远远不及玄冥派，但是毕竟根脚极深，仙罗派开派祖师赤炎子比玄冥派的开派祖师周乞年代要早，威名更胜过了玄冥派的周乞祖师甚多。所以朱商不怕卖嘴，三言两句就扣了个帽子过去。

　　麻家四老尽皆的翻滚的千里黑云之上现身，刚才白胜从容闯关，又给麻家二老，麻神枭，麻神驼先后吃了亏头，更夺了麻神驼的三十七面泥犁旗，早就让麻家四老的威风扫地，此时跟朱商说话，也不似刚才那么强硬。

　　麻神驼虽然心疼他的那三十七面泥犁旗，但是白胜说毁了，他除非能把白胜捉过来细细搜身，不然是怎么都拿不回来的。他倒是想这么做，但是放着朱商老祖在这里，他如何能做得到？何况就算朱商不出手，白胜神出鬼没的身手，也让麻神驼有了几分忌惮之意，他平复了气愤之后，怒气冲冲的说道：“我孙女麻月尧，便是在你赤城山失踪，不是你们做的那又是谁人做的？难不成我孙女还能跟人私奔了不成？”

　　白胜听得这位麻神驼老祖说话已经全不顾忌，暗暗思忖之后，心道：“麻月尧在我手里，但若非是迫不得已，我还真不想交人。这麻家四老愿不足以压迫我赤城仙派，更没什么证据在手，就先混赖一番，赖不过去时，才交人罢了。”当下白胜就恭恭敬敬的一拱手，在旁边插嘴说道：“上次令孙女麻月尧小姐，是跟了岭南五大世家的人一起来，当时我跟令孙女解释了几句，麻月尧小姐立刻明白是岭南五大世家哄骗她，所以立刻就跟岭南五大世家翻脸。我当时就没插手，免得扫了麻月尧小姐的兴致，再后面的事情，只怕非要寻岭南五大世家来问话不可。我们赤城仙派是不知道麻月尧小姐的下落。”

　　白胜把这件事推的一干二净，麻家四老都气愤非常，麻神枭喝骂道：“岭南五大世家上下一万八千口，早就全数消失，一个人牙也不剩了。我们又能去哪里问他们来问话？”

　　白胜故作愤懑状，一拍手喝道：“如此就对了，说不定就是岭南五大世家的人害了麻月尧小姐，却又担心诸位前辈来跟他们寻仇，所以才举家逃了。若是此事跟我们赤城仙派有关，难道是我们去杀人灭口么？岭南五大世家有三位金丹老祖，一万八千口人，就算我们赤城仙派上下全数出动，又如何能把事情做的干净？何况我师父朱商老祖，从不离开接天峰，赤城仙派上下除了我师父之外，就只有大师兄是金丹级数，如何有能耐吃下拥有三位金丹老祖，一万八千口人的岭南五大世家？”

　　白胜摆出一种，这件事绝逼不是我们做的嘴脸，麻家四老面面相觑，一时间也觉得白胜说的有道理。要知道，在阎浮提世界大家的观念中，还是只有金丹才能对付得了金丹，赤城仙派上下也只有朱商老祖和大师兄公冶长是金丹以上的修为。纵然人人都觉得赤城仙派比岭南五大世家强盛，但是要说能反掌之间就把岭南五大世家全灭，一个人都逃不出来。麻家四老也是不肯信的，他们当然不知道世上还有九空天轨这种东西，更不知道白胜这货已经凶残到了没边，居然真就把岭南五大世家给生生吞了，如今都豢养在“一号位面”青龙里面。

　　人就是这么奇怪，自己做不到的事情，就不肯相信别人也能做到。宁肯相信“常识”，不肯相信“事实”。所以大多数人在面对出乎意料的小概率事件的时候，往往都很难相信，甚至坚持抵制“证据”和“事实”，屏蔽掉了自己的思维能力，把自己的思想禁锢在一个没有出口的小圈子中。

　　纵然麻家四老修为不俗，但是这件事实在太过超乎想象，所以白胜的话，还是让他们半信半疑，觉得有几分道理。

　　“岭南五大世家说不定跟什么人勾结，这才暗算了麻月尧小姐，最近南蟾部洲风起云涌，颇有些暗流汹涌……”

　　说到了这里，白胜轻叹一声，倒也有些悲天悯人了起来。

　　朱商在旁忍不住呵斥道：“这里哪里轮到你说话，还不给我退下。”不过这位赤城老祖扭过头来，对麻家四老说道：“虽然我这个徒儿说话有些匪夷所思，但也有几分道理。”


第五百三十章 朱商度劫

　　麻神驼忍不住喃喃自语道：“如此说来，我那孙女岂不是……”

　　白胜这嘴欠的货，立刻就补刀了一句道：“肯定是被岭南五大世家害了，不然他们好好的数百年世家，怎么会忽然搬场，还是举家搬迁，一个也不剩！”

　　麻神驼立刻对白胜怒目而视，白胜立刻就缩回了朱商身边，让这位老祖师父帮自己抵挡。

　　麻神驼虽然信了几分，但是总是不甘心就此退走，何况他被白胜夺取了三十七面泥犁旗，如何能够忍下这口恶气？麻神驼厉喝一声道：“就算我孙女不是你们赤城仙派的人害了，总也是因为跟你们赤城仙派有瓜葛，这才无缘无故的失踪，你们想要置身事外，如何能够……”

　　朱商忍不住就跟麻神驼辩论起来，两人东扯西扯，麻家三老也都加入了嘴炮的阵营，来了个麻家四老舌战赤城仙派老祖。朱商虽然没有通身是嘴，但是言辞之给力，倒也并不输给对方的四张嘴，何况此事是赤城仙派“占了道理”，麻家四老虽然不忿，可是也不能让朱商平白认错。

　　白胜这个时候，当然不会跑出来再乱出什么主意，这件事朱商已经足可解决，他现在脑海里转悠的念头只剩下了……既然撑过了玄冥派这一关，要不要回去就把麻月尧杀了？老实说，麻月尧手中的元神幡，对白胜来说也有极大的吸引力，虽然未能够把白骨舍利和本我意识分离，让白胜十分失落，但他成功把九空天轨跟本我意识相合，让奈何桥和二相环也成为了他的本命法器之一，这也算是另外一种成功。

　　这个由九空天轨串联起来的体系，若是能够再纳入其他的法器，威力还能增长，甚至有可能超过白胜所修炼的赤城仙派道法。若是到了那个地步，白胜该考虑的就是舍去赤城仙派的道法，转修玄冥派的心法了。

　　麻家四老跟朱商争执了半日，虽然几次都险些动手，最终却还是没能打的起来，麻家四老就要把麻月尧的失踪，赖在朱商身上，朱商当然不肯受这个气，最后双方勉强算是各退一步，麻家四老只要朱商赔白胜毁去的三十七面泥犁旗，日后若是有发现赤城仙派跟此事有关，还要来继续问责。

　　朱商当然没有三十七面泥犁旗，他也不问白胜讨要，虽然朱商并不相信，白胜已经把那三十七面泥犁旗毁去了，所以这位赤城仙派的掌教真人，就用了别的条件折算，答应下来，让白胜在三十年之内采集足以炼制五十面泥犁旗的材料，给麻家四老送上门去。

　　白胜暗暗忖道：“三十年之后，麻家四老有无变化我不知道，朱商老师只怕都要脱去九重劫数，晋身温养的境界了。到了那个时候，我们赤城仙派还怕不怕玄冥派，可就难说的很。再给我三十年时间，虽然我未必能够铸就金丹，但法力亦非是现在可比，那时候这件事还指不定由谁说了算。”

　　在朱商的呵斥下，白胜恭恭敬敬的转了出来，跟麻家四老信誓旦旦的许诺道：“弟子不小心毁去了几位前辈的法器，必然走遍千山万水，帮几位前辈凑足重炼泥犁旗的材料，聊做出手莽撞的补偿。”白胜也不画蛇添足，再多说什么话，乖乖的把这件事应承下来。

　　麻家四老虽然气愤，但是事已至此，他们四个又奈何不得朱商，甚至就连白胜也未必准能将之擒捉下来，只能悻悻而去。待得漫天黑云散尽，朱商招了招手，把白胜和公冶长唤入了雷火殿，让其余的弟子都散去。白胜不知道朱商有什么想法，也颇忐忑，公冶长倒是一贯的尊师重道，并无杂念。

　　朱商瞧了一眼这两个徒儿，神色凝重的说道：“麻家四老虽然退去，但此事却也颇蹊跷，不久之后，未必就没有别的麻烦上门。为师这两三日就要寻地方去度过第六次天劫，须得离开赤城山百日，这百日之内，就得你们师兄弟两个联手，把我们这一点基业护持住。接天峰是我们赤城仙派立派的根本，若是被人毁去本派大诸天轮回罡煞元真阵法，日后赤城仙派的弟子，就再无一个能够凝煞，本派的传承也就断了。本来我尚不放心离开，但是最近段珪你道法精进，论法力已经不输给你大师兄，公冶长你又已经把那件乾坤镯祭炼已成，凭你在我门下多年的修炼，就算遇上道基之辈，也可以抵御一二，有你们两个联手，我也放心好多。我此番去度过第六重天劫，有你们罗师叔夫妇护法，倒是不用你们替我担心，只是如此一来，你们有什么危险，也不能去寻他么求救了，此点不可不知，千万不要泄漏为师已经离开的消息，就算其他的师兄弟也不能让他们知道。”

　　白胜听得朱商要去度过第六次天劫，心头亦是有些兴奋，朱商为何要悄然度劫，离开赤城山，白胜亦不怕揣摩理由。总结起来，无过于怕被大敌知道，趁着他力有不逮的时候，忽然前来偷袭罢了。朱商独立支撑赤城仙派甚久，一旦有什么大敌前来，必然是不死不休，趁着这个千载难逢的机会，非要杀了朱商不可。就算有罗神君夫妇保护，只怕也未必能保护了朱商周全，所以要寻一个被人不知道的地方，这才好安心度过天劫。

　　白胜暗暗算计，心中忽然忖道：“我记得罗神君也说，他也要度过第三次天劫，这一次师父离去，说不定也会在度过天劫之后，反过来替罗神君师父护法。过了这一关，本门两位长辈都是法力大进，赤城仙派实力大增，境况必然好过许多。”

　　公冶长点了点头说道：“师父尽管放心去，我会和段珪师弟保护好接天峰，不会让任何贼子有隙可乘。”白胜也跟着说道：“纵然是麻家四老前来，我也必然可让他们来得回去不得。等师父日后度过九次天劫，跻身温养境界，再也不用怕麻长生那老鬼，类似这样的货色再敢上门呱噪，必然再也没有这般好的待遇，可以来去自如。”


第五百三十一章 战火燎原

　　朱商哈哈一笑，也不再跟两个徒弟多说，身子化为影子，悄然淡去，就那么消失在两徒弟的面前。

　　公冶长微微沉吟片刻，就对白胜说道：“师父此番要度过第六次天劫，我们师兄弟守护接天峰，一切都务必要谨慎。我从今日起就坐镇雷火殿，若是有外敌来，就要摆脱段珪师弟你去应对。我们一内一外，互为表里，方可守护的本山安然无恙。”

　　白胜虽然对这个建议不大认可，公冶长这副作派，等若告诉所有人，雷火殿已经换了主人。但是他想了一想，决定还是不提出抗议，毕竟公冶长才是大师兄，日后公冶长是要做赤城仙派掌教的人，自己若是太过喧宾夺主，就太不识趣儿了。何况能够在外面自由自在，对白胜来说也是好事儿，他可不想换自己来坐镇雷火殿。

　　因为这些原因，白胜立刻就点头说道：“大师兄说的甚是，这件事师父说，不可对其余师兄弟说知。不如大师兄一会儿传音给其余师兄弟，就说师父要传授你新的道法，不好离开，这才好把师父不在的事情遮掩过去。”白胜的这个主意，公冶长也颇认可，他立刻就取出了自己的赤城pad，给所有的师兄弟群发了短消息，不旋踵就有几个师兄弟回了消息，表示已经知道，也有几个接收了消息之后，根本就没回，这也是宅男的通病，不愿意回电话，不愿意回短信，甚至连QQ留言，也经常装作没看到。

　　白胜陪了公冶长一会儿，这才安步当车的走出了雷火殿，他也没有在接天峰上逗留，驾驭遁光飞出了百里之外，这才撕裂空间，遁入了九空天轨之中。白胜重新踏回了“一号位面”青龙的土地，罗家姐妹就都迎接了上来，关心的问起了麻家四老的事情。

　　虽然有九空天轨监视战场，反馈消息，罗家姐妹就如在现场一般，但是她们姐妹还是忍不住关心此事。白胜笑着解释了几句，然后才摇摇头说道：“麻家看来真是没什么人才，这四老应该就是麻家除了麻长生老祖之外，修为最高之辈，可就算修为最高的麻神驼也不过是三次脱劫的修为。若是日后麻长生老祖坐化，或者飞升，玄冥派肯定不会落在麻家的人手里，麻家根本就没有一个人可以服众。”

　　罗玉玑忍不住笑道：“仙道之士传承给子孙者甚少，麻长生老祖当然会传位给玄冥派最有潜力之人。玄冥派能够跟灵峤仙派分庭抗礼，有邪道第一大派之名，可不光是有麻长生老祖坐镇。灵峤仙派有灵峤七仙，玄冥派可是有玄冥八老，脱劫大宗师比灵峤仙派还多一个。甚至玄冥派第三四代弟子中，也有十多个极为出色的，底蕴比我们赤城仙派强的太多。”

　　白胜对玄冥派也算是略有耳闻，当下便笑道：“玄冥八老虽然名头甚大，但诸如麻神驼这样的，就显得水货了。我刚才还夺了他三十七面泥犁旗，若非是顾忌麻长生这位邪道老祖，不要说我了，估计朱商师父也要留他们下来。亦……怎么‘三号位面’蛇魔神忽然出了大事？”

　　白胜不暇跟罗家姐妹多说，取了自己的乾坤图出来，调到了“三号位面”蛇魔神的监控系统上，却见这个小世界中到处都是战火，在“混沌病毒”系统的监控范围之内，也就是五气元魔所占据的那片地方，最少也有六七百位仙道之士，其中已经不乏脱劫高人，更远的地方亦有天地元气波动，显然也有人在斗法。五气元魔正在被百余身穿青色道袍的兜率门弟子围攻，主持大阵的正是诸龙象。

　　虽然诸龙象才不过金丹级数，但是有百余位修为不俗的同门相助，组成了一座大阵之后，把大势锤法催动，每一击都超出了金丹的级数，甚至超越道基的层次，有度过第一重天劫的大宗师全力出手的威力。

　　五气元魔虽然有七劫的修为，但是诸龙象所修的大势锤法，又号为无量日月光遍照一切超胜法，乃是极厉害的神禁法术，非是寻常道法可比。五气元魔虽然法力深厚，但毕竟只是天生妖魔，没有上乘道法传承，兼之平时也只在“三号位面”蛇魔神中欺凌弱小，很少跟同级数的对手斗法，就连残破的飞仙金舟，都能把它轰得灰头土脸，在诸龙象的精妙道法之下，居然没占到任何上风。

　　诸龙象虽然占据了上风，但是五气元魔的道行深厚无比，纵然一时陷入窘境，他想要斩妖除魔，也不大可能。

　　这一场斗法最为激烈，也最为精彩，诸龙象虽然曾经败在白胜之手，但本身确是不世出的天才人物，短短时日不见，诸龙象的法力竟然又有精进。

　　白胜瞧了一会儿，把视线在“混沌病毒”系统所能监控的范围内绕了一圈，心底暗暗奇怪，思忖道：“怎么这些人忽然都闯入了九空天轨？难道兜率门也钻研出来，打开九空天轨通道的法门么？要是如此，应该不止这一处，我的‘一号位面’青龙和‘二号位面’仙罗怎么没有动静？而且这些人也并不全都是兜率门中人，兜率门若是破解了九空天轨的秘密，怎么可能跟别人分享？”

　　白胜试着调出“混沌病毒”系统在“三号位面”蛇魔神的监控录像，但是“混沌病毒”系统本身只相当于“软件”，在没有“硬件”支援的情况下，能力非常弱，九空天轨并不能够提供太多能力，“混沌病毒”系统的能力，程度上是依赖三角天魔旗才能运转的。

　　白胜手下的研究侧道兵，对天鱼战舟的洗练也已经很有成绩，待得这件法器也被接入了“混沌病毒”系统，这个系统的力量必然还会增长。但至少在现在，白胜对“三号位面”蛇魔神的监控，并没有那么给力，远远不如对“二号位面”仙罗的掌控，当然更比不上白胜对“一号位面”青龙的控制。

　　因为这个缘故，白胜能够调动出来的资料就非常有限，这些资料并没有提供给白胜答案，他只能知道，这些人是忽然一下子就出现的。


第五百三十二章 混乱的初始

　　白胜作为一个有良好习惯的程序员，第一选择就是排除法，先从绝无可能出现问题的地方开始，一点一点排除那些不可能出现问题的地方，最后把最有可能出现问题的几个地方仔细排查。

　　有“混沌病毒”系统辅助，白胜只花了大半个时辰，就发现问题出在了哪里。

　　这个问题居然跟他有关，更确切一点说，是跟混沌病毒有关。

　　九空天轨运转了这么多年，又从没人来维护，虽然符箓文明的产品素来以耐用，历经X万年而功能如新之类的评价为骄傲，但这么复杂的大工程，运转了几千年，哪里可能一点都不损坏？尤其是“三号位面”蛇魔神是飞仙金舟最常出没的地方，甚至还有一艘飞仙金舟陨落在此地，故而这里的九空天轨是运作最频繁，损耗也是最严重，问题也是最多的一个小世界。

　　白胜为了侵蚀这个小世界的九空天轨，把混沌病毒传播了出去，等于给这个千疮百孔，风烛残年的仙侠界大工程，最后的致命一击。混沌病毒只有简单的智能，它的传播以最利于自身繁衍复制为准，故而在侵蚀九空天轨的时候，造成了这个体系的更大破坏。

　　偏偏白胜在这个小世界和阎浮提世界的交界处，散布的混沌病毒最多，因为五气元魔就居住在这一片区域。所以在混沌病毒渐渐侵蚀了这一段九空天轨之后，这个入口就越发的薄弱。这个破绽被某个精通虚空法术的仙道之士发现，很快就打开了出入口，接下来的变化，就如白胜看到的那样，无数的仙道之士一拥而入，就连兜率门都控制不了局面了。

　　这种情况对白胜来说，虽然不是最糟糕，可也是很糟糕的一种。

　　虽然他在“三号位面”蛇魔神几乎没投入人力，也没派驻道兵，纵然是兜率门也不可能对九空天轨的了解在他之上，混沌病毒这玩意，除了他自己和手下的研究侧道兵之外，更是不可能还有人懂得，不怕被人窥破他的秘密，但这终究是一个很让他意外的大难题。

　　“我虽然未必一定要先侵略‘三号位面’蛇魔神，目前可以选择去控制的小世界足足有十多个，甚至连大世界的座标也已经有了一个。但九空天轨注定要成为一个封闭的系统，不可能让外人来进出自如。”

　　白胜并无力量驱逐这些人，也不可能再把“三号位面”蛇魔神封闭起来，他能够做的选择，就只有暂时切断“三号位面”蛇魔神和其他小世界的通道，让这个小世界暂时被封闭起来。当然这种封闭对飞仙金舟是几乎无用的，飞仙金舟可以彻底碾压阎浮提世界的任何人和事物，在目前的阎浮提世界，没有任何东西能够阻挡这六艘十阶仙器，当然现在是五艘了。

　　白胜思考了好一阵，决意还是放弃插手“三号位面”蛇魔神的动乱，但既然“三号位面”蛇魔神暂时不能探入触角，他就要选择新的攻略方向。

　　白胜当然不回去选择去某个大世界，他甚至连对大须弥世界都没什么探索的心思，因为那些大世界法则和元气跟阎浮提世界不同，会对他修炼的道法产生不可测的影响。

　　白胜打开“一号位面”青龙的时候，在“一号位面”青龙得到的那块神轨碎片里，记录了七个小世界的座标，后来因为一艘飞仙金舟路过，又让白胜得到了“二号位面”仙罗的座标。后来又加上在“三号位面”蛇魔神得到的那块神轨碎片，得到了五个小世界和一个大世界的座标，至于“二号位面”仙罗所通向的小世界和大世界，因为白胜并未前去观测过，还未将之定位，可以不用折算在内。

　　在这十余个小世界中，白胜挑选了片刻，心思忽然一动，选了一个会覆盖北海的小世界。

　　南蟾部洲的仙真世界，其实主要是北部七国和北海这一片，南蟾部洲的仙真实际上是不包括南蟾部洲的南荒地域，因为那些地方妖怪甚多，却没有什么人族的门派，却把北海包括了进去，因为有好几家门派都在北海，甚至北海还有许多散修，南蟾部洲的仙道之士对北海远比南荒要熟悉的多。

　　白胜虽然只去过一次北海，而且只在贝阙海市打了一个转就离开了，但是将来却未必，此时未雨绸缪，也算得该当。

　　白胜选定了目标之后，就给手下的研究侧道兵下令，要打通从“一号位面”青龙到四号位面的通道，他在“一号位面”青龙的势力最强，岭南五大世家这样的修道世家，门人弟子多少也接触了一些修炼，在“一号位面”青龙，他们可以被允许接入“混沌病毒”系统之后，轻易就能学到之前视为珍宝的各种法诀，当然会爆发一个修炼的狂潮，而这个狂潮的后果就是，白胜可以驱使的苦力侧道兵，数目骤然翻了一倍还多。尤其是在令那岭南五大世家的一万八千口人搬迁进来之后，让整个“一号位面”青龙的文化层次和社会结构，都跃升了很大的一个级数。甚至很多针对普通人级数和虽然有些炼气的底子，却还没突破到先天，无法驾驭法器，使用法术的修道之辈的符箓法器，也渐渐普及起来。比如普通人也能驾驭的符箓飞车，就经常可以看到有人驾驶了在绝望荒野上呼啸来去，只为了享受那种普通人体验不到的极速快感。

　　虽然白胜改变了目标，但是他对“三号位面”蛇魔神的关注却有增无减，在他手下道兵打通从“一号位面”青龙到四号位面的通道时，白胜通过把混沌病毒的传播圈子扩大了开来，从原本要求巨细无遗，改成了务求增加监控范围，有些许遗漏也无所谓。

　　白胜之前是怕五气元魔的监控不够，现在他已经不需要担心这个，当然想要更多的把握“三号位面”蛇魔神的整体概况。

　　也不知道谁人传播出去了飞仙金舟的秘密，“三号位面”蛇魔神的仙道之士越来越多，虽然七大妖族巨擘因为道行高深，尚无陨落之辈，但是其余的妖魔却都遭殃。尤其是当玄冥派的人也出现之后，这种情况更是越演愈烈。


第五百三十三章 改头换面

　　玄冥派的道法也是玄门正宗，所传的道法，讲究替天行道，代天杀伐，天心无情。但是因为这门道法有捷径可走，故而豢养妖兽，斩杀之，以汲取生灵精血入道之法在玄冥派也甚流行。就算那些不愿意如此修道，走的是先天正宗杀伐法门之辈，也会对豢养阴兵有所需求，故而在得知了有人开启了这么一个小世界，内中孕育了无穷妖兽的消息，“三号位面”蛇魔神对玄冥派的吸引力，就已经大至不能抵御。

　　要知道莽阳山妖族，就让玄冥派垂涎了甚久，甚至还在倪家布下了许多伏线，准备日后借此打开吗，莽阳山妖族的资源，可以任意杀戮掳掠。尽管这条线被白胜掐断了，但也可见玄冥派对妖兽的渴求。如今忽然发现，有一个小世界，里面的妖兽之多，几乎是无穷无尽，比莽阳山多了数百数千倍，玄冥派的人还有个不来凑热闹的？

　　就连刚才从赤城仙派吃了鳖回来的麻家四老，也不知在哪边得了这个消息，居然也按耐不住性子，闯入了“三号位面”蛇魔神。

　　白胜原本很不想掺和这趟浑水，但是在麻家四老也出现在“三号位面”蛇魔神之后，白胜就再也按耐不住，他连罗家姐妹都没说，只是把赤城仙派的监控等级提升了到了最高，一旦接天峰有警，方便他迅速赶回，就悄然撕裂了空间，直奔“三号位面”蛇魔神。

　　白胜跨入“三号位面”蛇魔神之前，就已经把体内赤城仙派一脉的法力都锁住，连带金霞幡和星宿神殿一起，都封印在了丹田之中，而把玄冥通幽法的法力解放了开来，同时也借助了一门玄冥派秘法，改换了自家的容貌。

　　当白胜踏入了“三号位面”蛇魔神之后，才稍微运转法力，就有无数的罡气云团被牵引了过来。他玄冥通幽法的修为早就突破了凝煞的极限，一只脚已经踏入了炼罡的级数，只是因为之前一直都未能收摄罡气，又被白胜用九幽十方胎藏如意法收敛住了，这才一直修为停滞，此时接触到了天罡大气，登时不由自主的突飞猛进。

　　白胜本想选择九天真罡，但是一想到这么罡气几乎已经是他独门所有，虽然修炼法门也献过罗神君，但不管是罗神君夫妇还是罗家姐妹，也可都是他亲近之人，要是被人从罡气法门上瞧出来自己的来历，就是欲盖弥彰的一件蠢事儿了。所以他在略略犹豫之后，就换了冰魄罡气的心法，冰魄罡气和玄霜阴煞本来便是一等一契合的罡煞法门，甚至玄霜阴煞跟冰魄罡气合炼，比合炼九天真罡日后成就还要好些。白胜只是略略犹豫，因为别的原因这才选了冰魄罡气，却无意中选中了最佳的模式。

　　冰魄罡气白胜是得自倪家，玄冥通幽法是拜神抢来的，所以他还真不知道，这两门罡煞之契合，乃是七十二地煞，三十六天罡之中最上品的十余种法门之一。

　　被白胜法力牵引来的罡气云团，才一接近到他的身边，就被环绕周身的九空天轨·玄冥给吞纳掉，白骨舍利，奈何桥，都是玄冥通幽法所炼，玄冥通幽法最善吞噬天地元气，精血元息，并且将之炼化为玄冥真气，所以绝不肯放过这些送上门来的大滋补之物，只有冰魄罡气的云团被传送到了白胜身边。

　　“三号位面”蛇魔神的妖兽，实在多的不可胜数，饶是被这些忽然跨界而来的仙道之士斩杀了无数，但仍旧不过是才杀伤了九牛一毛而已。白胜又非是通过“三号位面”蛇魔神和阎浮提世界的交界入口进入，而是从“一号位面”青龙借助九空天轨之力赶来，出现之后又复引动了天罡大气，所以他一出现就被数十百头正在觅食的妖兽发现，咆哮着飞腾过来。这数十头妖兽尽皆身躯庞大，宛如巨象，但是却都生了一双膜翼，身披钢针一样的长毛，尤其是脸上一个巨鼻，虽然未有巨象般长大，却又粗又长，喷出了一道道黄光，带有一股奇异的力量，让人忍不住昏昏欲睡。

　　白胜才炼化了两三团冰魄罡气，道行微有几分进境，就瞧到了这些凶恶狰狞的妖兽送上门来。

　　本来任何一个阎浮提世界的仙道中人，都是道行高于法力，能有几种拿手法术跟道行境界相当的人，就已经算的法力极深了。但是白胜的玄冥通幽法修为，却因为九空天轨·玄冥的缘故，法力居然高出了道行，而且还是高出甚多，除了白骨舍利是三十六重禁制圆满，跟道行相等之外，二相环有三十八重禁制，奈何桥有四十五重禁制，都是远远超过了白胜在玄冥通幽法上的造诣。尤其是这三件法器都是神禁法器，威力更是远远超过了寻常法器数百倍。

　　这都不用说那三十九道十八泥犁地狱剑的剑光了，麻神驼的三十七面泥犁旗已经被白胜彻底炼化，跟他本身修成的两道十八泥犁地狱剑箓一起化为了三十九道剑光，在他炼就的第二道九空天轨·玄冥之中游走。这三十九道虚空碎片组成的剑光，在得了二相环这件能够开辟小世界，自成洞府的法器加持下，剑光变幻更为玄妙。

　　九空天轨·玄冥之中，也只有这三十九道剑光的禁制重数是比白胜的玄冥通幽法道行弱的，白胜自己炼制的那两道不提了，麻神驼所炼的九九八十一面泥犁旗禁制重数参差不起，这三十七面正是威力最差的，这才会被他劈手夺来。

　　我们百鸟生大爷拥有如此强横的法力，当然不会稍有客气，一扬手就是三十九道剑光飞出，这数十头妖兽虽然凶狠，却根本无能抵御这三十九道十八泥犁地狱剑的剑光，只是一个照面就被悉数斩杀。十八泥犁地狱剑乃是从白骨舍利的法门之中分拆出来，故而这些被斩杀的妖兽精血元气，登时被剑光吞噬了，反哺回了白骨舍利的身上，只要妖魂被九空天轨·玄冥分拆了出来，送入了奈何桥上。


第五百三十四章 麻五淫的记名徒弟

　　叶翔雪乃是玄冥派第四代弟子中，十八金丹之一，她修炼的是玄冥派三大镇派道境之一的《大荒经》。玄冥派三大道境，玄冥十九篇乃是器修的无上法门，七妖经却别辟蹊径，走的是器修之中最为冷门，炼制生灵为法器的路数。而大荒经却是以自身为天地，开辟虚空，再演洪荒的法门。

　　当然大荒经能否真个演化一片天地出来，就连玄冥派的开派祖师周乞道人也未必知道，玄冥派从来就没有人能够以这部道诀飞升九天仙阙之人。

　　这一门道法的修行之艰难，犹在玄冥十九篇和七妖经之上，甚至也在阎浮提世界任何一部道家法门之上，这门道法甚至艰难晦涩到了，除非铸就金丹，几乎不能运使法力的地步。

　　但若是一旦修炼大荒经的人修成金丹，内心所开辟的天地就会跟金丹界域合一，妙化天心，直指本源，可以称得上是最强的金丹界域。

　　不过因为大荒经修炼起来太过艰难，玄冥派选修此法的弟子极为罕见，叶翔雪出身不大好，本来并无资格修炼道法，只是在玄冥派做杂役婢女，甚至都没有一个可供服侍的主人，还是因为一件意外才获得了修炼的资格，也就轮不到她来选择道法，被她的主人赐予的这部大荒经。

　　叶翔雪知道机会难得，故而极知道努力，入道一百五十年之后，突破了金丹，这才被列为玄冥派的四代弟子之一。

　　叶翔雪虽然不是修炼的玄冥十九篇，不需要摄取阴兵，但是却因为却不过一个同门好友的面子，这才不得不来到“三号位面”蛇魔神，她连续斩杀了十七群妖兽之后，终于跟所有的同门都失散，一路转战，就到了“三号位面”蛇魔神的边缘。

　　叶翔雪虽然修成金丹，但是却甚少离开玄冥派，故而对自己面对的困境，也颇有几分束手无策。

　　就在叶翔雪最为茫然，不知该如何是好的时候，她就看到了白胜。

　　白胜一身玄冥派道法，虽然面目陌生，但是玄冥派家大业大，弟子无数，叶翔雪也不能尽数认得，所以还是认定了这个家伙乃是自家同门。

　　叶翔雪没有任何犹豫，立刻就提气喝道：“我乃是降象真人门下叶翔雪，不知这位同门在本派如何班辈？你可是也跟别的师兄弟失散了么？”

　　白胜刚出手灭杀了一群妖兽，正在体验玄冥通幽法的诸般妙用时，忽然有人来跟他“认同门”，这货心思一转，暗暗忖道：“我虽然炼就九空天轨·玄冥为本命法器，但在不能动用赤城仙派道法的情况下，力量还是有限，未必能稳稳灭杀那四个老东西。若是跟玄冥派的人混到一起，偷袭麻家四老把握更增，他们肯定不会防备本门中人。”

　　白胜想到这里，就散了捏好的一个法术，淡淡的喝道：“我乃是麻五淫恩师所传的记名弟子，名唤白胜，这位师姐的大名我听过无数次，今日见到了真是三生有幸。我是听了传闻，孤身一人来此，本来我尚有些惶恐，不知该如何自保，有了师姐庇佑，当真是感激非常。”

　　麻五淫乃是麻长生老祖的亲生孙子，跟叶翔雪的师父降象真人乃是一辈，白胜冒充了这个出场就挂的龙套的记名弟子，一点也不担心被人识破。毕竟麻五淫已经死在他手里，就连阴神都被司马易斩杀了，绝不会担忧有人来跟他对持。何况麻五淫跟段珪也算是有些交情，故而段珪的记忆中，对麻五淫的各种资料准备齐全，白胜也不怕担心被人问出马脚来。

　　白胜刚才斩杀那群妖兽所露出的法力，也不过是才凝煞的级数，叶翔雪虽然知道麻五淫不学无术，但毕竟是麻长生的嫡亲孙儿，所学的道法比她还要正宗些，又是凝煞级数的修为。一个凝煞级数的师父，调教出来一个凝煞级数的徒弟，倒也没什么破绽可言。叶翔雪修炼的是大荒经，对玄冥十九篇的道法不熟，何况她自己也是修成了罕有人修成的大荒经法力，也没觉得一个凝煞之辈使动十八泥犁地狱剑有甚不对。

　　叶翔雪也没有任何怀疑，立刻一声清喝道：“原来麻五淫师伯的徒儿，此地危险，你先到叶师姐身边来罢，我也好护你一番。”

　　白胜收敛了遁光，落在了叶翔雪的身边，他也有些好奇，大荒经在玄冥派都极少有人修炼，极少有人见识到，何况他一个赤城仙派的弟子了？所以他忍不住就想见识一番，叶翔雪的法力如何。好在这并不需要多久，他们飞了不过片刻，就又有一群妖兽对他们群起而攻之。

　　这群妖兽生相古怪，宛如刺猬，全身都生有白色的尖锐长刺，尤其是这群妖兽的统领已经是炼罡的级数，法力凶狠，数百头妖兽一起嘶吼，掉转了身子，屁股冲着两人，登时把身上的无数白色长刺一起放了出来，就宛如无数小飞剑。

　　白胜心道：“这些长刺虽然威力并不如何，但是稍加祭炼，也可以让我手下寻常道兵运用，不如全数收了来，也算是一份财货！”

　　白胜捏了白骨幻阴神爪的法诀，就是往外一扬，登时有数十只白森森的骨骸大手飞出，满空飞捞。这数百头妖兽虽然放出的长刺极多，每一头妖兽都能放出数十根出来，但白胜这数十只白骨大手，变化灵动，似拙实巧，竟然一支长刺也没放过。

　　只是须臾间，白胜放出的这数十只白骨幻阴神爪的指爪间，就夹了无数的白色长刺，然后都退回到了白胜身边，为他收了起来。

　　叶翔雪刚才见到白胜出手，剑光绚烂，剑术极精，此时又见他催动白骨幻阴神爪，亦复造诣深厚，不由得微微赞叹，暗自忖道：“麻五淫师伯本领并不如何，但是收的这个徒弟却大有气象，说不定日后也能铸就金丹，炼就一身上乘道法，成为本门砥柱一流的人物！”

　　白胜装出催动了如此“厉害”道法之后，已经颇有些力穷的样子，叶翔雪也不会让他独撑，眼见那些妖兽更为愤怒，把屁股撅起好高，又放出来一拨长刺，急忙喝了一声，左手划圆，右手划方，天圆地方，显化无穷。


第五百三十五章 天圆地方之法

　　大荒经讲究亦自身为种子，开天辟地，再演洪荒，故而修炼到极致，就是自成天地，把所有敌人都困入其中，生死一任己意。叶翔雪虽然还未有修炼到那等地步，但是却已经修成了天圆地方之法。

　　“坤地大载，承受万物！乾天大用，天心逞威！”

　　叶翔雪一声清喝一声，把右手所划之方冲着这群妖兽，这个简简单单，只是由四条简陋线条所构之方，就生出了无限吞吸之力，把那些妖兽发出了长刺一气吞尽，比白胜刚才所用的白骨幻阴神爪还要来的玄妙。同时叶翔雪也把左手所划之圆托起，登时便有无数璀璨雷电生出，这个小小的圆，竟似能容纳无数雷电，电光炽烈，只是一瞬间就把当头了数十头妖兽殛杀。

　　叶翔雪所放出的雷电，就似生有灵性一般，在殛杀了一头妖兽之后，便掠夺了这头妖兽体内之精血妖气，化为更为强猛的雷光，直扑向下一头妖兽。殛杀了当头这数十头妖兽之后，尚不肯罢休，跳跃着往其余妖兽身上扑去。

　　白胜也颇自负道法，但是瞧到叶翔雪这一手“天圆地方之法”，也不由得颇有些天外有天，人上有人之叹，心中暗暗忖道：“我也跟玄冥派的人交手过多次，麻五淫就不说了，乃是正版的废物一个，李守意就有些本事，不说阴阳童子珠这样的邪门道法居然也给他炼成，就说他连幽冥尸皇也敢惦记，气魄就有些不小。但李守意终究是我手下败将，也不值得什么。麻家四老虽然道行高深，但终究也要死在我手里，但这个叫做叶翔雪的……法力是真个不俗。即便我现在把九空天轨·玄冥炼为了本命法器，也不见得能够斗得过她，除非我用赤城仙派的道法，方能有望将之胜过。”

　　白胜前来“三号位面”蛇魔神，就是想要暗杀了麻家四老，彻底解决了麻月尧事件带来的大麻烦。麻家四老死在“三号位面”蛇魔神之中，论谁说也不会想到赤城仙派的头上，没有了麻家四老，玄冥派的人未必还在意麻月尧一个四代弟子，纵然她是麻长生重孙女，也不值当如此重视。

　　“也是该当突破炼罡级数了，我的玄冥通幽法若是能够突破，所发挥的力量当非止于此。凭了九空天轨·玄冥，未必就怕了这位叶翔雪‘师姐’。”

　　白胜暗暗思忖，他的九空天轨虽然还未能够开辟小世界，但却可以扩张到数千里之外，不动声色的收摄天罡大气中的云团，再挪移到体内，那是半点也不为难的，也不怕叶翔雪看的出来。毕竟九空天轨的玄妙，已经超过了这个世界几乎所有仙道之士的理解。

　　创下九空天轨法门的那位仙罗派前辈，也是具有大智慧之人，这个法门落在白胜手里，又复推陈出新，已经超过了当初那位仙罗派前辈的构思。

　　叶翔雪催动天圆地方之法，顷刻就击破了这群妖兽，当这群妖兽尽皆被雷电殛杀，她才收了法术，掌心的四方和正圆都自隐去。

　　白胜忍不住叫了一声道：“叶师姐好厉害的一手天圆地方之法，凭了这手道法，叶师姐只怕已经是金丹境界的第一人。别派弟子不拘修炼什么法术，只要跟叶师姐动手，他们的法术都要在坤地大载之下消弭无形，叶师姐再出动乾天大用，谁人可以当之？”

　　叶翔雪倒没有多少骄傲自满之心，闻言只是笑道：“哪里有你说的那么夸张，天下奇才异能之士尽有，各派的法术亦自有其独有的妙用，别人的不说，光是现在这处天然洞府之中的几个各派才俊，就有我打不过的，比如兜率门的诸龙象，已经修成了大势锤法这门神禁法术，又比如本门的张旦峰师兄，炼就一颗白骨舍利，威力无穷，其余各派也都有天才俊杰之士，白胜你不要太过大意，小觑了天下豪杰。”

　　白胜呵呵一笑，说了一句道：“我当然不会小觑了天下玄门之士，可这些人就算也很厉害，可我还是觉得叶师姐的天圆地方之法更为玄妙。”

　　白胜对天下道门中的厉害人物，可比叶翔雪更有发言权，他心中暗忖道：“诸龙象是我手下败将，他虽然炼就大势锤法，但此法也不是没有办法可破。什么张旦峰师兄，他炼就了白骨舍利，我也炼就此法器，若是大家修为相当，他绝对斗我不过。反倒是这天圆地方之法一攻一守，圆融无暇，才是真个不好破解。”

　　白胜言辞谦和，说话又讨人欢喜，叶翔雪在玄冥派中也没几个朋友，故而在白胜刻意讨好之下，居然对他也有了几分好感，尤其是白胜虽然修为“大弱”，才不过是凝煞的级数，但出手的法术都极厉害，也让叶翔雪高看一眼。

　　白胜有意的裹带之下，两人绕了一个大圈，并未去跟叶翔雪的同门汇合，反而兜向了麻家四老所在的方向。白胜冒险前来，就是想要一举击杀麻家四老，麻家四老虽然道法高深，但是在不曾提防之下，白胜仍旧有十足把握，斩杀这四个老厮。

　　叶翔雪并不知道白胜的心思，反而是白胜处处显得精明强干，心思百转，什么情况下似乎都能想出来最为合用的主意，两人之间反而渐渐以白胜的意思为主，叶翔雪甘愿听从白胜的建议。

　　“三号位面”蛇魔神危险实在太多，两人联手却敌一路转战，接连击溃了七八群妖兽，这才到了麻家四老的附近。

　　麻家四老正在跟七大妖族巨擘之一的吞天王恶斗，双方各展法力，已经斗出来真火。

　　吞天王催动法力，把自己手下的妖兽全数召唤了过来，光是在天空上，放眼看去至少也有十万头以上，而且还从四面八方源源不断的飞来更多。吞天王也是一头蛇魔神，法力比五气元魔还要强横的多，灰色蛇身隐藏在无穷的蛇群之中，一双灰色的眸子，不断有法力闪动，只要被它盯住，饶是麻家四老的法力都厉害，也会猛然一沉，全身法力微微溃散。


第五百三十六章 吞天王

　　“那对蛇眼有些怪异！”

　　吞天王手下妖兽虽然多，但是白胜却并不感觉害怕，反而这头妖族巨擘，五大蛇魔神之一的吞天王，让他颇有几分忌惮。这个忌惮不是因为吞天王的道行高深，法力浑厚，而是这条灰鳞大蛇的妖法怪异，竟然能够崩散仙道之士的法力。

　　麻家四老最低的也是道基的修为，所以吞天王的妖法只能是稍微有些影响，让麻家四老的法力微微溃散，这四个老家伙只须真气一转，也就恢复过来。但是白胜却不成，他法力强横，道行却浅，若是被吞天王瞧上一眼，法力崩溃了，露出来赤城仙派的底细来，那种后果也不消说了，必然是惨之又惨的。

　　叶翔雪见到了麻家四老，心情却要轻松的多，她孤身一人奋战，虽然没有什么妖兽能够伤到她，但毕竟心底有些不踏实。好容易遇上了白胜，这才算是让叶翔雪有了些主心骨，此时又遇上了麻家四老，玄冥派本门的前辈，叶翔雪这才安心下来，一声清喝道：“降象真人门下叶翔雪拜见四位老祖，我跟同门都失散了，不知四位老祖可瞧见过他们？”

　　麻家四老对叶翔雪却没那么亲热，他们正想要联手收伏吞天王，不拘是炼入什么法器，还是炼成道兵，都是价值难以估量的好处，这种好处他们当然不想别人来分润。纵然是本门弟子，但叶翔雪跟他们也不亲近，所以麻神枭一声厉喝：“这里十分危险，你来作甚？还不赶紧给我滚开了去，免得碍手碍脚！”

　　叶翔雪被麻神枭一喝，心底也颇委屈，只是她班辈太低，不敢回嘴，带了白胜就往远处退去，只是心下又复有些怅然，不知该怎么才能够退出这个混乱不堪的战场。从四面八方赶来的妖兽，大多数都是蛇妖，这些蛇妖多少也会几手喷吐毒雾的手段，稍微强横一点的还能吐出一团妖光，虽然单独一头来说，对叶翔雪之流不算什么，但是成千上万的扑来，饶是叶翔雪已经炼就金丹，也有些吃不住。

　　白胜躲在叶翔雪背后，他虽然也没料到麻家四老居然要赶叶翔雪走，但是却早就把手段用了出来。

　　混沌病毒乃是一种符箓法术，虽然有侵蚀法器和生灵的法力，繁衍壮大之能，但本质并非什么厉害的法术，只能侵蚀一些几乎没有反抗的目标，比如九空天轨，又或者那些修为智力双低下的妖怪。若没有魔庭神禁为辅助，就连一个踏入先天之境的妖怪或者修士，也能轻易将之驱除。所以“混沌病毒”系统在“三号位面”蛇魔神一直都不成气候，没有人主持，也是混沌病毒在“三号位面”蛇魔神散播不力的重大原因。但现在的情况就截然不同，白胜催动的不是九空天轨·混沌，而是新祭炼的九空天轨·玄冥。

　　玄冥已经是第三代天网，功能比“混沌病毒”系统更为完善，智能性也更高。再加上，不拘是奈何桥还是白骨舍利，都有控制道兵之能，白骨舍利的幽冥地狱虽然不似奈何桥一样能够驱遣阴兵，却能把一切生灵都镇压在其中，化为本身的法力源头。

　　有这两件厉害的法器为根脚，九空天轨·玄冥布展之下，不知有多少较弱的妖兽，神不知鬼不觉的就消失在空气中，被九空天轨吞噬。若是运气好，能够被种下太阴役鬼劾神禁法，就传送到了奈何桥之上，若是运气不好，或者反抗剧烈，就被转去白骨舍利演化的幽冥地狱之中。

　　有了九空天轨·玄冥为本命法器，在这种混乱的场面之下，白胜甚至都不用亲自动手，九空天轨·玄冥就会不断的吞噬生灵，补充为自身力量，越来越是强大，直到受限于白胜本身的境界，又或者所有的生灵都被搜捕一空。

　　白胜见叶翔雪有些不知如何是好，就在一旁建言道：“四位老祖显是不远让我们插手，不如我们暂且退开到数百里之外，也免得被四位老祖和这头大蛇争斗的余威波及。等到四位老祖取胜了，才跟他们一起出去好了。”叶翔雪也没有别的办法，只好听从白胜之言，她把天圆地方之法催动，把瞧他们两人孤零零的再次，围攻上来的妖兽斩杀出一个缺口，带了白胜往后退出了数百里。

　　数百里之外，虽然仍旧有许多妖兽奋不顾身的扑上来，但数目却稀少的多，大多数的妖兽被吞天王召唤，舍生忘死的去攻击麻家四老，只有极小一部分被落在外围的妖兽，这才会拿他们做目标。好在叶翔雪有天圆地方之法护身，没有一头妖兽能够侵入到他们两人身前五里之内。

　　白胜不须担心被妖兽们攻击，更是把九空天轨·玄冥的妙用悉数催动越布展越广，渐渐的把麻家四老和吞天王都包围在内。麻家四老各自把泥犁旗，白骨灵车，霞光链和五光镯催动，在这样的混乱战况之下，麻神驼的泥犁旗威力，并不如麻神枭的白骨灵车，毕竟白骨灵车也是玄冥通幽法为核心，针对这样的战斗别有妙用。

　　至于麻家的其余二老，他们祭炼的法器在这样的场面下只能用来护身，倒是承担了吞天王的大部分攻击。尤其是麻神殃的五光镯，攻防一体最是厉害，吞天王的灰眸秘法，大半都为他的五光镯吃下来。他的五光镯乃是一件神禁法器，吞天王的妖法对这件法器的影响最弱。

　　麻家四老虽然修为最高的麻神驼也不过才三次脱劫的修为，但是四老联手，一直都不落下风。麻神驼百忙之中瞧了远处的叶翔雪和白胜一眼，心头暗暗忖道：“不过是两小辈，还能抢我们兄弟的口内食不成？神枭也是太过小心了，那个看起来阴森森的弟子不知谁人门下，但叶翔雪可也算得本门最杰出的弟子之一，一旦陨落在这里，对本门也是损失。不如传音过去，让他们在外面击杀这些源源扑来的妖兽，也能给我们分担一下压力。”


第五百三十七章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　白胜对战场的把握，比任何人都要全面，他对一下子击杀麻家四老没有把握，早就在暗暗催动九空天轨，利用各种手段，把散落在“三号位面”蛇魔神各处的别派人士尽数引来，想要把形势弄得更为混乱。

　　第一个被白胜引来的，却不是任何一派的人，而是五气元魔这头妖族巨擘。五气元魔跟诸龙象相斗，本来纵然诸龙象有百多位同门相助，也未能将它压制，但是五气元魔的领地恰好是“三号位面”蛇魔神的入口，连续有十多拨仙道之士闯入这个小世界，顺带也加入了讨伐五气元魔的阵营。

　　诸龙象跟麻家四老不一样，他并不在意五气元魔是被谁人杀死，兜率门要的是飞仙金舟，而不是一个天然洞府，更不在乎这些妖兽的死活，所以他反而愿意跟任何人联手。

　　围攻的敌人越来越多，五气元魔又没有吞天王的异能，可以招呼手下妖兽助阵，所以在力渐难支，又被诸龙象用大势锤砸了三击之后，五气元魔就逃了。它仗着皮糙肉厚，道行深厚，连续冲破多重修道之人的拦截，一路逃到了吞天王的老巢附近。

　　五气元魔和吞天王平日里还有许多忌惮，互相之间十分提防，但是此刻这两头妖族巨擘却同病相怜。

　　吞天王虽然不曾落在下风，但是它手下的妖兽却损失惨重，这些妖兽亦是它法力的源头之一，虽然吞天王手下无数，但是这样折损下去，迟早会对它的实力产生根本影响。所以五气元魔现身之后，这头灰鳞大蛇猛然嘶嘶怪叫一声，传递了一道灵波出去，这些妖族巨擘也不善言语，好在它们智慧非凡，不用言语也能交流无碍。

　　五气元魔比吞天王还需要援手，在接到了吞天王的善意之后，这头五彩大蛇怪叫一声，身边五彩烟云蒸腾，猛然把身材缩小，落在了吞天王的身边。这两头脱劫大妖联手，登时妖雾弥漫，应了吞天王召唤前来的妖兽身上，都浮起了一层层的彩雾，这些彩雾剧毒无比，偶然一个追上来的仙道之士指挥剑光斩杀了十余头妖蛇之后，把剑光收回身边，因为剑光上沾染了一点彩雾，只是惨叫一声，先是双手，然后全身都被腐蚀的化为腥臭脓水，眨眼间就死的连点渣都不剩。

　　面对如此变化，诸龙象眉头微微一皱，清喝一声，他身边的七八团大势锤光，忽然有一团绽放如日月。诸龙象催动的无量日月光遍照一切超胜法，那些彩雾才自涌上来，就被这团绽放如日月经天的光芒给照化了。

　　诸龙象有如此手段，其余的人却未必，只要是冲的稍微近一些的仙道之士，无不被这些彩雾沾染，然后就是用尽方法也不能驱除，最后被腐蚀成了一滩脓水，数十年，上百年的苦功都化为乌有。

　　叶翔雪见到如此景象，也是心头大惊，连忙催动了天圆地方之法，把一切彩雾都阻隔在外。倒是白胜，一点都不惧怕这些毒雾，要知道玄冥通幽法最善破解这些毒雾，甚至乌睺雷音剑还能吞噬剧毒，倍增剑光威力。九空天轨·玄冥笼罩之下，所有逼近他和叶翔雪身边的妖蛇，都在半空就被收走了大半。这些妖蛇落在九空天轨·玄冥之中，立刻就没了威风，转瞬就化为白胜的实力。

　　眼看形势越来越混乱，白胜正自暗暗谋划，如何才好暗地里出手，忽然心头警兆顿生。一道似有若无的山形气劲，无声无息的在他和叶翔雪的头上显形，然后就是飘飘下落，似乎没有半分份量。

　　但是只从周围虚空，被这道山形气劲压的不住的发出噼噼啪啪的清脆爆鸣，甚至连各种法力都被一股沉凝如山的力量给封印住了，就算不知道这道山形气劲的来历，也能揣测的出来，这道山形气劲落下，必然是雷霆万钧，杀伐凌厉，纵然叶翔雪有天圆地方之法，只怕都要被这座山形气劲一下子轰爆。

　　这道山形气劲以大势压人，就是堂堂正正的依靠雄浑的法力，超越了天圆地方之法的吞纳极限，这也是唯一能克制叶翔雪的天圆地方之法的路数。

　　叶翔雪微微吃惊，清喝一声，一双玉掌轻轻虚抱，掌心一圆一方，自成天地，登时就破去了这道山形气劲对她和白胜两人的法力禁锢。白胜其实也有办法破去这道山形气劲，但既然叶翔雪已经出手，他当然就不会再做此多余之举，而是一声低吼，三十九道剑光一起翻飞，在刹那间就挪移了七次虚空，剑光翻卷，直斩出手暗杀他和叶翔雪之人。

　　白胜几乎是在一瞬间就明白了，他想要趁着混乱击杀麻家四老，未必其余门派的人就没有趁着混乱，杀几个别家门派的传人的打算。尤其是叶翔雪这样的天才弟子，折损一个，就等若减少了一个玄冥派未来的大宗师。玄冥派这样的邪道大派，得罪的人从来不少，想要出手杀了玄冥派真传弟子之人，更是不会少去哪里，他只是被叶翔雪殃及池鱼罢了。

　　“糟糕，要赶紧脱身，先远离叶翔雪再说！出手这人法力深不可测，我光是凭了玄冥通幽法的修为，根本无能抵御。”

　　白胜剑光出手之后，就假作身剑合一，趁着叶翔雪全力抵御这座山形气劲，给他挣脱出来一丝空间，便随着自己的剑光，猛然冲脱了这到山形气劲的镇压。他这边才自脱身，就有一道锤形气劲飞来，正是诸龙象的大势锤法。诸龙象这一锤，若有意，若无意，出手阴狠，倾尽全力，显然对他这个“玄冥派的记名弟子”全无半分好感，只想将白胜一击毙杀。

　　“没想到我也成了要被人趁乱击杀的对象，诸龙象不但修成大势锤法，更是金丹级数的修为，我才是凝煞巅峰，纵然能撑过这一击，也不能撑过他连环锤法，还是先提升一级修为再说。”

　　白胜双手一分，先借了遁光摆脱了大势锤光的追击，然后才长啸一声，身上的气机节节拔升，似乎犹如潮水一般，一浪高过一浪，眼看浪头已经臻至巅峰，却又在万无可能的情况下，再次拔高一节。


第五百三十八章 临阵突破

　　诸龙象身为炼器第二大派的弟子，怎么都不可能会看炼器第一大派的弟子顺眼。而且他早就接到了兜率门诸位长老的命令，若是此次有机会暗杀几个玄冥派弟子，不须有任何留手，务求杀多一个是一个。

　　在如此混乱的场面之下，根本没有人主意诸龙象会忽然出手，他又对自己的大势锤法深具信心，本拟自己对一个才不过凝煞级数的小辈出手，必然手手到擒来，一锤下去，这货就要粉身碎骨，连谁人杀他都不知道。诸龙象怎么都想不到，自己这一锤下去，这个看起来稳死的龙套货，居然临阵突破了。

　　白胜在踏入了“三号位面”蛇魔神之后，就开始吞吐罡气，运转冰魄罡气的心法，把九空天轨·玄冥收摄来的罡气都炼化到本身真气之中。同时也调动了九空天轨·混沌，给自己输送冰魄罡气。本来修炼罡气，非得深入天罡大气，竟日寻找合用的罡气，还要炼化到真气之中，乃是一个水磨的功夫。

　　但是白胜有如此的便利，只是两三个时辰就吐纳了足以让他突破炼罡第一次层境界的冰魄罡气，同时他的修为积蓄又十分充足，他已经不是用白骨舍利为本命法器，而是以包括了白骨舍利，奈何桥，二相环，三十九道十八泥犁地狱剑光的九空天轨·玄冥为本命法器，故而突破炼罡第一层境界，分外快速。

　　无数冰魄罡气渗入了白胜的全身，跟他所修的玄冥真气结合起来，登时生出了本质的变化。煞气沉凝，罡气飞腾，从凝煞到炼罡，这两层境界之间最大的改变，就是真气的本质变化。炼就罡气之后，就能御遁飞翔，更可以把剑光法力催运到数百里之外，真气运转的速度也骤然快了数倍。

　　白胜在凝煞的级数，要对付金丹的高人是绝无可能，但是当他突破了凝煞，踏入了炼罡的层次，凭了我们百鸟生大爷的深厚底蕴和丰富的战斗经验，金丹之辈在他眼中，已经是可以试着“杀一杀”的敌人了。

　　玄冥通幽法突破到了炼罡的层次，白胜所能运使的法力，无不比之前强横十倍。

　　但白胜长啸之声渐渐止歇，他的那三十九道十八泥犁地狱剑的剑光，忽然剑光明灭，凭空挪移数丈，跟刚才出手暗算他和叶翔雪的那人硬撼了一记。让那人真气微有不畅，居然未能压下叶翔雪，被叶翔雪以天圆地方之法，生生震破了那道山形气劲，脱困而出。

　　叶翔雪才自冲霄之上，刚才出手的那人就已经遁去的无影无踪，就连白胜这般眼力，也没瞧到这名大敌的相貌，更没瞧清此人如何来去。

　　白胜剑光走了一个空，本想追击这个大敌，但是随即间他就发现自己走不掉了。诸龙象一击失手之后，居然就撕破了脸，一声低喝，八团大势锤光一起翻飞，要把白胜彻底毙杀。他刚才出手，若是一举毙杀了白胜，事后当然不肯承认做过凶手，此时情况混乱，相信也没人会因为一个玄冥派的不入流弟子来指责他。

　　但是诸龙象一击失手，他出手暗杀白胜的事情就再也遮掩不过去。诸龙象也不是没有想过就此住手，日后再寻机会杀人，但是白胜临阵突破，给他的印象实在太深刻了，诸龙象几乎立刻就判断出来，若是错过这一次机会，日后只怕自己再没第二次机会了。万一白胜就此潜修不出，待得修成金丹才出现，这种仇恨足以让他多出一个不死不休的大敌。还不住趁着玄冥派无暇顾及，先把这个潜力无穷的未来大敌给杀死。

　　反正这个小世界中混乱不堪，纵然麻家四老和叶翔雪看到了他出手，日后也不是没有机会抵赖。纵然抵赖不过去，兜率门也非是软柿子，也足可以抵挡住玄冥派的压力。反正白胜之前也不过是个凝煞级数的小人物，玄冥派愿意为他出多大头也还在未知，若是日后只须付出一定代价，比如赔偿玄冥派几件法器，就把这件事遮掩过去，诸龙象也会觉得十分划算。

　　白胜临阵突破，实在太过炫目，就连诸龙象都因为起了杀心，非要把他这个未来大敌人铲除，其余人更是瞧得目驰神摇。突破境界这种东西，在阎浮提世界都是跟人辛辛苦苦潜修，也不知道要花费多少时间，多少苦功，这才在偶然一个机缘下，顿悟突破。纵然是凝煞突破炼罡这样，不算什么碍难的关口，也从无人在大战之中，悍然突破。

　　大家炼罡谁不是在天罡大气之中，辛辛苦苦收摄合用的罡气，数月乃至年余光阴，才能艰难突破？

　　就俩麻家四老和叶翔雪，都在一瞬间微有失神，实在想不到这个刚才要不起眼的货色，一转眼就从路人甲乙，变成了绝对的主角。

　　面对诸龙象的大势锤光，白胜纵然突破，也不敢迎接。他也是仙罗一脉的传承，也知道大势锤的法门凌厉，在这门极重杀伐的神禁法术之下，自己任何法力都不足以硬挡此一招。毕竟玄冥派道法中，没有斗转星移神禁这样能够反弹一切法术的神妙道法，所以白胜几乎没有任何犹豫，三十九道十八泥犁地狱剑光骤然收回身边，无数虚空破碎，剑光明灭，宛如一条聚散分合，无不如意的时空龙一般，从诸龙象的八团大势锤光之间游走了出去。

　　他才一脱困，就双手一拍，十余道白骨幻阴神爪飞出，立刻就对诸龙象施以反击。

　　诸龙象冷笑一声，他当然不惧白胜，纵然白胜临阵突破，从凝煞晋升为炼罡的层次，但毕竟也才是炼罡第一层，如何能够跟他这样的金丹巅峰的仙道之士相提并论？何况白胜所用的十八泥犁地狱剑，虽然剑光众多，但毕竟是小神禁法术，不是大势锤这样的神禁法术。所以诸龙象仍然有信心，能够把这个潜力无穷的未来大敌击杀。

　　他的大势锤光横转，只是一招就粉碎了白胜的所有白骨幻阴神爪，同时锤光催动，悍然再次出击。


第五百三十九章 一剑扬名

　　白胜出动白骨幻阴神爪，只是为了自己争取一线时机，好从容预备真正能够逆转占据的法术。所以他发出的白骨幻阴神爪都被诸龙象粉碎了之后，白胜也并不惊慌，他悠然一声清啸，所有剑光合一，三十九道十八泥犁地狱剑合璧，剑光骤然暴增十倍威力，身剑合一，正面硬撼，连斩诸龙象五道大势锤光。

　　诸龙象被破去五道大势锤法之后，一声虎吼，须发飘扬，连眉毛都一根根的竖了起来，猛然一口气催出十八团大势锤光，不但填补了刚才被白胜斩碎锤光露出的破绽，更把气势推到了最高，立时就把自己守御的固若金汤，同时孕育着极为凶悍的反击。只要白胜剑光稍缓，他的大势锤法就会全力出手，臻至极限的翻天一击。

　　十八泥犁地狱剑本来是黑煞剑所蕴的七十二种法术组成的森罗冥狱神禁的一种小神禁变化，共分一十八招，分别是：光就居、居虚倅略、桑居都、楼、房卒、草乌卑次、都卢难旦、不卢半呼、乌竟都、泥卢都、乌略、乌满、乌藉、乌呼、须健居、末都干直呼、区通途、陈莫。每一招剑法都会比前一招更难修炼，挪移虚空之能也越强，至于以虚空碎片凝聚锋芒，反而只是小道。

　　白胜虽然并不曾对这路剑法下过多少苦功，但是他实是学剑的天纵之才，三十九道十八泥犁地狱大阵的种子符箓合璧之后，一气贯之，把十八泥犁地狱剑的头七招一气呵成，从“光就居、居虚倅略、桑居都、楼、房卒、草乌卑次”一路使到了“都卢难旦”，剑光明灭不定，虚空挪移，竟然生生把道行超过他一个大境界的诸龙象逼的回气自守。

　　“这家伙反应好快，若是他凝聚锤光稍慢，我必然能连人带锤，给他一起斩了。”

　　白胜微微暗忖，剑光猛然跳跃，在诸龙象的最凌厉反击发出之前，脱出了战场之外。他说来就来，说走就走的本事，让诸龙象也不禁倒抽了一口冷气，凝住了锤光，引而不发。

　　他也是兜率门的天才，潜藏百年，一飞冲天，本拟从此名扬天下，却被白胜三大金丹道兵打的威风全灭。诸龙象事后思及此事，每每无言，若是白胜只仗着三大金丹道兵，他当然不会服气，但是接下来林逍的一场挑战，让白胜先用一式“大衍”击败，再以一招超胜林逍的“剑气雷音”震慑全场。

　　一剑惊天下！

　　从此而后，白胜就在诸龙象的心底埋下了阴影，让他总是对剑仙一脉莫名的有股敬畏心里，总是觉得只要是使用飞剑的人，多半都会有无穷后招，似乎每个使用飞剑的人都是变态。

　　尽管诸龙象也知道，似乎白胜这样的货色，只怕一千年也难出一个，自己这么想完全是杞人忧天，但是就是忍不住在面对剑修的时候多提防对方几手，在出手偷袭白胜之前，他就在体内多凝聚了一十八团锤光。

　　也亏了诸龙象这个被白胜打出来的习惯，所以当白胜使出一招剑光合璧，把三十九道十八泥犁地狱剑合一的时候，诸龙象才有应变之能。这十八道锤光平时凝聚也需要一点时间，若是没有事先准备，根本不能动念催发，早就被白胜一口连他本身带锤光一起剖成了两半。

　　在旁人瞧来，“玄冥派的绝世剑术天才”决斗兜率门的新晋金丹真人诸龙象，这一战精彩激烈，已经到了难以想象的地步，甚至就连麻家四老在吞天王和五气元魔的联手之下，节节败退的战局也无人关心了。

　　白胜跟诸龙象的交手，兔起鹘落，胜负只在一瞬。

　　当白胜脱出战圈之外，瞧得诸龙象严阵以待，十八团锤光环身飞舞，隐然列成阵势的时候，他就知道以自己玄冥通幽法的修为，想要斩杀了诸龙象还是力有不逮。何况此时两大妖族巨擘联手，麻家四老已经节节败退，被压制的狼狈万分，也绝对不是跟诸龙象分出胜负的好时机。

　　白胜把剑光一压，退回了叶翔雪的身边，低声说道：“这个诸龙象法力好厉害，似乎不比叶师姐差多少啊！”

　　叶翔雪初时也震惊非常，一来震惊与白胜临阵突破，二来也震惊与白胜居然能够跟诸龙象分庭抗礼。听得白胜这一句不露痕迹的马屁，叶翔雪微微一笑，说道：“此人炼就一路神禁法术，乃是年轻一代有数的厉害角色。大势锤法，亦号无量日月光遍照一切超胜法，融会日月光辉，气势惊人，一击之下，万物俱焚，就算我的天圆地方之法也未必能将之化解，你能跟他斗上一招，已经算是非常的了不起了。”

　　叶翔雪说到这里，心思微微一转，暗道：“白胜炼就三十九道十八泥犁地狱剑，剑光合一，确实有抗衡大势锤法的能耐，只是怎么不见本派有别人这般修炼？这人在麻五淫师叔门下才只是个记名弟子，真个是可惜了，瞧他的本领，说不定日后成就不在本派任何人之下。”

　　白胜主动退走，诸龙象瞧了叶翔雪一眼，也没有继续追赶，而是跟本门的师兄弟汇合，掉头去跟五气元魔，吞天王苦斗。刚才他出手偷袭，并不好惊动同门，故而跟同门分了开来，此时见事情不谐，立刻就罢手，也是极有决断之辈。

　　旁人的众人也不知两人为何斗法，但是眼见这场架已经打不起来，也都各自跟身边的妖兽苦斗起来，再也无暇关心这些旁的事情。

　　白胜和叶翔雪一起，在众多妖兽围攻之中，也仍旧从容，两人联手正自跟犹如海潮一样冲杀上来的妖兽苦斗，忽然耳边传来了麻家四老的声音。

　　麻家四老跟吞天王相持，本也不分胜负，但是再加上了一个五气元魔，麻家四老都不是对手，斗的十分吃力。本来麻神枭还担心叶翔雪这等小辈也来抢夺利益，此时也顾不得了，由麻神驼开口，传音过来，邀请叶翔雪和白胜加入了他们阵营，六人合力抗衡这两大妖族巨擘。

　　叶翔雪当然不敢反抗，白胜更是欢喜的很，他一直都愁没有机会刺杀麻家四老，如今机会送上门来，他当然不会拒绝，也是没口子的答应。

　　白胜此时还不知道，他跟诸龙象争斗的那一剑，奠定了日后名传天下，唯一能够跟赤城仙派“段珪”抗衡的剑道大宗师的名头。

　　白胜这个名字，也因此“一剑扬名”！


第五百四十章 法力晋升

　　麻神驼把叶翔雪和白胜召唤过来之后，便颐指气使的喝道：“你们两个法力低微，都去帮麻神殃运转五光镯，把你的法力都转给他运用，然后躲在五光镯之后便成。”

　　麻神驼这种安排，按照常理来说，倒也说不上算错，但是对白胜来说，却是一个极其愚蠢的主意。

　　叶翔雪和他都是法力胜过群侪之辈，不管是天圆地方之法，还是他的十八泥犁地狱剑，都能战胜数位，乃至十数位道行相若之人。若是放开手脚，足以钳制五气元魔和吞天王，但若是给麻神殃传送发力，作用就只会降低到跟道行相若之辈等平，实在是大材小用了。

　　白胜暗暗嘀咕道：“应该是你们四个老货，把法力转给我们使用才是正经，你们的道行虽然高明，但是对敌却蠢的跟猪一般。”

　　白胜虽然知道这个主意很愚蠢，但是却没有半点反驳的意思，反而一拉有些异议的叶翔雪，谦卑的说道：“我们法力太低，根本也没有什么大用，反而要托庇在四位老祖宗的身边，正该如此安排，才不会给四位老祖宗碍手碍脚。”

　　叶翔雪虽然跟白胜接触不多，但是却深信白胜之智，闻言也就不多说了，跟白胜一起盘坐在麻家四老的保护圈内，把法力催动，注入了麻神殃的体内。

　　白胜也有样学样，把自己的法力注入到麻神殃的体内，同时也没忘了把九空天轨·玄冥催动，搜捕各种妖兽。

　　就在白胜的玄冥通幽法修为突破了炼罡境界之后，白骨舍利内蕴的幽冥镇狱神禁亦自生出变化。本来白骨舍利积蓄的底蕴就十分雄厚，只是因为白胜修为不足，祭炼的禁制重数，这才停滞不前。现在白胜的修为已经突破，白骨舍利提升的阻碍也就没有了，在吞噬了不知多少头妖兽之后，白骨舍利内蕴的幽冥镇狱神禁的九十九种法术，就开始一一晋升。

　　最先晋升的当然是玄冥通幽法，然后便是白胜惯用的几种法术，当玄冥通幽法提升到了三十七重禁制的时候，这件法器就已经突破了四阶，成为了五阶法器，原本在九空天轨·玄冥体系中，最弱的白骨舍利在突破之后，威势立刻狂杨，虽然祭炼的禁制重数仍旧不及其余两件法器，但是却稳居九空天轨·玄冥的正中。

　　白胜的本我意识早就跟九空天轨·玄冥合一，白骨舍利又是他原本的本命法器，所以当白骨舍利晋升之后，白胜的思维便扩散到了九空天轨·玄冥之中，本我意识的忽然增强了数倍，接连分裂出来一十八个念头。

　　这些新分裂出来的念头，跟九空天轨·玄冥息息相关，特别的活跃，推演运算之能，甚至还远远超过了白胜的本我意识。只是这些念头只能在九空天轨·玄冥之中运转，主持这件超级庞大，自成体系的本命法器，根本无法脱离开九空天轨·玄冥。

　　白胜也不知道这一步变化，究竟是福是祸，但至少在现在，分裂的这一十八个念头，足以让他对九空天轨·玄冥的操纵能力提升十余倍，对这件本命法器的控制也更为深入。几乎是一瞬间，白胜的九空天轨·玄冥笼罩范围就骤然扩大了一倍，对战场的监控也更为敏锐起来。

　　“移动的天网虽然没有固定天网那么广的范围，但是能随身携带，各种便利，日后就算我离开阎浮提世界，也不怕没有手段可用了。”

　　比起只能依附在仙罗派前辈所开辟的九空天轨之上的混沌系统，九空天轨·玄冥无疑更为方便，就算金丹之辈也未必能把神念遍洒数千里方圆，但白胜凭了九空天轨·玄冥，随时可以把数千里的空间，纳入监控之中。而且还能通过九空天轨·玄冥，把法力任意催动到九空天轨·玄冥所覆盖的地方，根本都不用跟人正面斗法，这个妙用比提升本身法力之类的好处还要巨大。

　　本来这一处战场只有麻家四老和吞天王在争斗，但是当五气元魔和诸龙象，还有源源不绝，前后数百名各派的仙道之士加入之后，场面就变得混乱不堪，白胜轻易便可以出手擒捉战场上的妖兽，也不虞被人发现。

　　白胜的本命法器是九空天轨·玄冥，虽然才只是炼罡第一层的境界，法力却雄浑过同样境界之辈十倍。但是他当然不会傻到把所有的法力都传给麻神殃，只是把半成法力传入麻神殃的体内，其余的法力都用来擒捉被吞天王召唤来的妖兽。

　　吞天王的手下妖兽，被五气元魔施展妖法，身上都生出剧毒彩雾，这股剧毒的彩雾歹毒无比，至少稍稍沾染就会腐蚀血肉之躯，连骨头都能一起化去，最后只剩下一滩脓水。麻家四老当然不怕，兜率门的人有诸龙象在，他的大势锤法专克这些歹毒的法术，也不怎么怕这些寻常妖兽，但其余的仙道之士就很头疼，只能把法力催动，将彩雾逼在身外，再不敢把法力收回。如此斗法，法力消耗是寻常情况的数十倍，那些跟随诸龙象杀过来的各派仙道之士，不时有人支撑不住，被彩雾侵入身体，惨叫连声，身化脓水。

　　麻家四老和诸龙象虽然没有联手，却也有志一同，各自分别向吞天王和五气元魔出手，也不暇去顾及那些别派之人。白胜虽然也算是心肠铁硬之辈，却有些见不得这种情况，白胜对敌人出手从不容情，但是对无辜之人却只会网开一面。他暗暗调动九空天轨·玄冥，把三途河隐去了本来面目放了出来。但凡是接近三途河的毒雾，都会被三途河过滤掉，从而在战场上制造出来一个没有彩雾毒烟的隔离带。

　　那些各派的仙道之士，也不乏聪明人，很快就有人发现了战场上有个狭长的条形地带，那些妖兽身上的彩雾难以侵蚀，便都悄然躲了进去，那些还未发现这种异兆的，就只能恨苦跟无穷妖兽厮杀。

　　白胜帮人也要顾虑自身安危，他不好泄漏行迹，故而对那些人，他就只能徒呼奈何。


第五百四十一章 黄金蟒

　　一条生有独角的妖蛇，通身赤红如火，细密的鳞片上，光焰腾动，还有一圈彩烟笼罩。它性子狡诈无比，已经偷袭了四位旁人修士，将之吞吃了，如今炼化了这四名仙道之士的精血，本来已经停滞甚久的妖力，又复有些蠢蠢欲动，似乎要再有突破进阶。

　　这条独角妖蛇已经是炼罡的高段修为，若是机缘再巧一些，说不定就有望突破金丹。它正驾驭了妖风，满空巡视，看看有无可供“下嘴”的猎物，却忽然有一只大手探下，一把就捏住了它的七寸。这头妖蛇也极有智慧，催动了全身妖力，同时也把五气元魔赐予的彩雾剧毒往那只云中探下的巨手上绕去，但是那只巨手对这些反抗只如不觉，轻轻一捏，就把这头独角妖蛇摄入了另外一个空间。

　　这头独角妖蛇还未反应过来，就有一道五彩丝线飞落，它本身也有一些天赋，知道这条彩线有些不妙，催动了妖法去抵御，让这条五彩丝线不得落下，也不能沾染它的身体。那条五彩丝线飞舞了一会儿，便即收回，似乎拿它也无可奈何，这头独角妖蛇正暗庆得计，就有一股力量猛然镇压下来，把它镇压到了一个深渊难测的地狱之中。

　　这却是白胜出手，试着要把它用太阴役鬼劾神禁法收伏，却被这头独角妖蛇抵御住了，这才改了把它镇压到了幽冥地狱之中。幽冥地狱不是祭炼道兵的法术，但是却能够把每一头镇压到其中的生灵，化为白骨舍利的法力源头，比魔庭神禁，二十八星神寄托元灵神禁，太阴役鬼劾神禁法都要厉害的多。

　　这头独角妖蛇落入了幽冥地狱，下场比上了奈何桥，做白胜的阴兵还要凄惨的多，若是它知道自己抵抗的后果是这般，也不知道会不会暗自感悟出来：“抗拒从严，认罪从宽，死硬到底，牢底坐穿”之类的名言。

　　白胜对这头独角妖蛇的出手，只是整个战场的一场不起眼的战斗而已，这样的战斗在数千里方圆之内，也不知道发生了多少起，有多少妖兽被我们百鸟生大爷镇压。可以说整个战场上，白胜出手擒捉，杀灭，镇压，炼魂的妖兽最多，甚至超过了整个战场，刨除了麻家四老和兜率门一伙弟子之外，剩下所有人斩杀妖兽的总合。

　　白胜缓缓运转九空天轨·玄冥，颇有些志得意满，镇压的妖兽越多，他的法力就越强横，他玄冥通幽法修为只在一日之间，就隐约有突破炼罡第二层的征兆。一来是他摄取天罡大气容易，二来也是镇压的妖兽太多，把白骨舍利内蕴的幽冥镇狱神禁已经谷催到了三十七重禁制，而且法力还在不断的增长之中。

　　“咦！这头妖蛇看起来不俗。”

　　在九空天轨·玄冥的覆盖之下，白胜的目光已经到了“心有所愿，无远弗届”的境界，他在擒捉了独角妖蛇之后，目光绕空一扫，就盯上了一头通体灿烂如黄金的小蛇。这条小蛇十分狡诈，只是纵起妖光满空游走，并不跟任何人争斗，但是它所过之处，那些妖兽和妖蛇都纷纷避让，对它避之而唯恐不及。

　　白胜催动九空天轨·玄冥，登时有一道光网罩下，这条通体灿烂如黄金的小蛇猛然身子昂起，身外金光大盛，居然一头就撞破了白胜布下的禁制。

　　白胜一捉不到，登时生出了更为浓郁的兴趣，暗暗一捏法诀，这条通体灿烂如黄金的小蛇周身的空间就微微荡漾了起来，却是他想要把这条通体灿烂如黄金的小蛇摄入九空天轨·玄冥之中。但是这条小蛇也煞是怪异，身外金光一扫，一切空间波动都又复安静了下去，身子一弹，化为一道闪电，就想要逃走。

　　连续两次失手，白胜再也不肯放过这条通体灿烂如黄金的小蛇，九空天轨·玄冥之中飞出十余只巨手，拿捏无数法诀，纷纷向这条黄金小蛇罩下。这条通体灿烂如黄金的小蛇也是鼓勇直上，连续撞破了四只巨手，这才被两只巨手拿捏住了七寸和蛇尾，狠狠的扳直了过来。

　　这条通体灿烂如黄金的小蛇嘶嘶尖叫了两声，见抵挡不过这两只巨手的力量，身躯就猛然膨胀起来，化为了一条黄金巨蟒，当这条通体灿烂如黄金的小蛇身躯膨胀了千百倍时，它的身上已经隐隐有一层黄金光气流动，同时周身的天地法则亦渐生改变，竟然放出了只有金丹真人才能炼就的界域。

　　白胜微微一惊，心中暗忖道：“原来是一头黄金巨蟒，而且还炼就了金丹，怪不得能屡次突破我设下的陷阱。”

　　白胜在战场上除了五气元魔和吞天王之外，就再也没有发现过金丹级数以上的妖兽，甚至就连炼就罡气的妖兽都不多，要知道“三号位面”蛇魔神的七大妖族巨擘，对有可能威胁它们地位的妖兽，统统的抢先杀了。所以此界但凡是修成金丹，突破道基的妖兽，都千方百计的隐藏起来，让妖族巨擘寻找不到。

　　吞天王所修的妖法虽然厉害，可也不能召唤金丹级数以上的妖兽，就连炼罡级数的妖兽，道法稍微高深一些，也能抗拒它的妖法召唤。这条黄金巨蟒却是因为别的原因，被吞天王设下了禁制，所以不能抵抗召唤，但是也不想插手这样的战斗，去给吞天王做炮灰，这才东游西窜，希望能扛过这一劫。但是这条黄金蟒说什么也没有想到，世上居然有白胜这种变态，在万千妖兽之中，一眼就瞧到了它的存在，而且还瞧出来它的不凡，非要擒捉了去炼法术。

　　放出了本身的金丹界域之后，这条黄金巨蟒心头亦是愤怒非常，巨口张开，连喷了三团黄金妖气，登时把白胜演化的三只巨手一起粉碎。白胜通过九空天轨·玄冥释放的法术，因为要覆盖极辽阔的地狱，故而威力都不高，居然被这条黄金巨蟒轻易破去。

　　白胜见状，心头更是欢喜，暗暗一笑，把九空天轨·玄冥的法力汇聚了起来，全力捕捉这条黄金蟒。


第五百四十二章 有奸情的蛇

　　白胜的玄冥通幽法法力虽然不高，但是九空天轨·玄冥却是蕴含了三件五阶的神禁法器和数万阴兵的力量，虽然不及星宿神殿有四大金丹道兵坐镇，威能惊人，但寻常金丹之辈也是难逃他倾尽全力一击。

　　这条黄金巨蟒虽然炼就一身黄金妖气，但当白胜把七成以上的九空天轨·玄冥的力量挪移了过来，这头黄金巨蟒就左支右绌起来，虽然它已经把毕生本领悉数运用出来，但活动范围还是越来越狭小。

　　把白胜的催动之下，无数的五色光圈从天空环环落下，只要中了一记，这头黄金巨蟒就会觉得自身法力被禁锢一分，偏偏这些五彩光圈络绎不绝，似乎永无穷尽。

　　这条黄金巨蟒也不知道，这些五彩光圈乃是太阴役鬼劾神禁法所化。

　　每一道五彩光圈都会对侵入它的身体，把它的妖力本质略加改变，待得太阴役鬼劾神禁法积累到巅峰，自然而然就能把这头金丹级数的黄金巨蟒吞入奈何桥之中，让其一身妖力法门都转为太阴役鬼劾神禁法。

　　若是催动三十九道十八泥犁地狱剑，白胜此时早就把这头黄金巨蟒斩杀了，但是对白胜来说，能活捉这条黄金巨蟒，比杀了价值更大，这才耐了心性，用太阴役鬼劾神禁法慢慢炼化。

　　这头黄金巨蟒跟白胜苦斗了两三个时辰，十口黄金妖气喷出来，倒有两三口，一张嘴就是五彩光气，全身妖力有两三成都被太阴役鬼劾神禁法控制。到了这个时候，这条黄金巨蟒才知道不妙，它暗暗狠了狠心，把体内吞天王的一道禁制催动。若是它再不动用这招杀手锏，只怕不久之后就要被白胜所制，只是催动这道禁制之后，这头黄金巨蟒也颇悲凉，因为吞天王的手段也不比这个隐藏与无形，现在还不知道真面目的敌人好多少。

　　吞天王正和五气元魔一起，跟数百仙道之士斗的激烈，尤其是麻家四老，兜率门诸龙象一行，都是法力强横之辈，须臾都分神不得。吞天王猛然感应到这条黄金巨蟒的求救，心底大大的吃惊，暗暗忖道：“这条黄金巨蟒乃是先天异种，若是能交配来，生出下一代，必然会有许多天生异种出现，大大壮大我之后裔。这些后裔修炼起来，必然比寻常妖蛇快上百倍，足以成为我日后修炼时的好血食。”

　　吞天王乃是个妖魔，哪里管什么人伦大理？

　　他心中孜孜以求的就突破到更高境界，所以才会禁制这条黄金巨蟒，以备日后“配种”，然后诞生下许多厉害的妖蛇，好日后用来补充气血，更容易在修炼的时候突破。

　　吞天王犹豫了片刻，就把五气元魔给卖了，他大吼一声，身躯骤然缩小，猛然一跃，就飞上了天空，直奔黄金巨蟒被困之地，把五气元魔抛弃在了原地。

　　五气元魔气得乱叫，若不是他不懂什么人族语言，现在肯定是什么脏话也都骂了出来。麻家四老见吞天王遁走，互相微微打了一个眼色，便立刻抽身离开，把诸龙象和其余的仙道之士也都抛弃了。

　　白胜暗暗摇头，心道：“这个时候正该合力先干了五气元魔，然后才去追杀吞天王，这两头妖族巨擘就一定是一个也跑不掉。不过这些人也没什么齐心合力，这种战略构思也是难为他们了。吞天王这妖魔居然要来救这条黄金巨蟒，真是有些古怪，看来它们两条蛇儿奸情不小。”

　　白胜对付不了吞天王，正要挪移虚空，把这条黄金巨蟒先收入到九空天轨·玄冥之中再说。只要被他收入了九空天轨·玄冥之中，吞天王就算再有天大的本事，也寻找不到这条“有奸情的蛇”。白胜这边还没动手，就有一道豪光冲霄，一山一水夹空而起，只是一转就把这条黄金巨蟒收了。

　　出手这人时机拿捏的准确无比，正在白胜出手的一个间隙，又是黄金巨蟒回气，正在抗拒太阴役鬼劾神禁法，没法喷吐妖气的当，居然一举奏功，把这条黄金巨蟒收了。

　　白胜眼瞧着自己苦斗了半晌，眼看就要收走的黄金巨蟒，悠然徜徉在山水之间，心头这个气愤，暗暗骂道：“哪里来的贼厮鸟，居然敢跟倪家百鸟生大爷抢怪？真个不知死活！从来都只有你家百鸟生大爷抢别人怪的份，哪里有被人抢的时候？”

　　尤其是白胜认出来，这一山一水，似乎就是刚才暗算自己和叶翔雪的那道山形气劲，旧仇新恨加起来，让他更是怒火中烧，立刻就把九空天轨·玄冥的力量全数集中了过来，把这一片虚空牢牢封封锁，非要拿下这个大敌不可。就在这个时候吞天王已经驾驭一团黑风赶到，这头脱劫的大妖魔立刻怪叫一声，登时天地间一切法术都崩溃了。

　　吞天王全力施展妖法，威力实在强横的不可思议，就连白胜玄冥通幽法一袭的法术，还有九空天轨·玄冥都停滞了运转，好多已经被摄入了九空天轨·玄冥之中的妖兽，都被吞天王这一声怪叫，震的又复跌落了出来。

　　白胜赶忙加催法力，他连催了七次，九空天轨·玄冥这才重新运转，恰好在这个时候，他看到了那条黄金巨蟒从那一山一水中跌落了出来。吞天王的妖法实在厉害，居然连那个潜伏在暗中出手之人的法术破去了，把这条黄金巨蟒也震裂了出来。

　　白胜哪里还会客气？当下就催动了九空天轨·玄冥，把这条黄金巨蟒一收，然后也不顾那些跌落出去的妖兽，忙把九空天轨·玄冥一收，全数都撤了回来。白胜这边才把法力收了，吞天王就怪啸连连，震荡的天地都抖动了起来，随后追来的麻家四老也是狂喷真气，这才稳固住了遁光。

　　白胜倒是有心对两次暗算他的那人下手，但是那人见机也快，把一山一水的法力收了，转瞬就不见影踪，就连白胜都没瞧到那人的真面目。何况他把九空天轨·玄冥收了回来，只能通过了九空天轨·混沌来观察远方情况，也不能跨越极远距离施展法力了，就算看到此人也拿人家没办法。


第五百四十三章 长桥化蟒

　　九空天轨·混沌是依附在仙罗派前辈真仙所创的九空天轨之上，这个大工程乃是为了运转六艘飞仙金舟之用，建造九空天轨的神轨本身也是十阶仙器，法宝级数的存在。故而吞天王的妖力再强，法力再诡异，也奈何不得九空天轨·混沌，让白胜还能对战场有些监控之力。

　　只是九空天轨·混沌对“三号位面”蛇魔神侵蚀的不够，白胜又极力把九空天轨·混沌扩展范围，好把握整个小世界的动向，所以对具体的地区监控力度就远逊。九空天轨·混沌传递回来的信息，都是模模糊糊，远远比不得九空天轨·玄冥的监控来的精细，对白胜来说，就好像正看到某个高清片子的关键时候，屏幕上换了马赛克级别的分辨率，那叫一个惨不忍睹。

　　“这要是用一句贴切的话来形容我现在的心情……就得用前世在网络上曾看的那句：姐这城乡结合部的表情你还适应吧……真是太尼玛的苦逼了。”

　　好在麻家四老带了他和叶翔雪，紧追慢赶也到了现场，白胜不用“混沌病毒”系统也能看到战况，这才算是好过了些。不过白胜分神瞧了一会战斗，就不再去管麻家四老和吞天王了，而是把心神沉入到九空天轨·玄冥之中，开始琢磨那条黄金巨蟒。

　　这条黄金巨蟒已经被太阴役鬼劾神禁法侵蚀了大半的修为，若是白胜愿意，将之收上奈何桥，成为他手下数万阴兵的一员并不难，但是白胜却有意把这条黄金巨蟒炼入奈何桥之中，让这座奈何桥多一种变化。

　　白胜在炼器上兼修两家，又有来自另外一个世界的眼光见识，而且他穿越到阎浮提世界已经二十余年，更培养出来自己的一支有数千之数的研究侧道兵队伍，开发过无数划时代的产品，创新了许多符箓法术。所以当他想要创新的时候，一切都是水到渠成，连思考此事的成功率，都嫌多余，因为那必然是百分之一百。

　　那条黄金巨蟒在白胜的手底下，已经再翻不起来波涛，但是它却仍旧不甘心，仍旧想要挣脱开去，恢复自由之身。

　　白胜把自家的心神沉入了识海之中，九空天轨·玄冥本来就是他的本命法器，所以只是一念之间，整座奈何桥就飞了起来，狠狠的镇压到了这条黄金巨蟒的身上。这条黄金巨蟒奋力挣扎，但是太阴役鬼劾神禁法的法力还是不断渗透，最终整座奈何桥都没入了这条黄金巨蟒的身躯之内。

　　当奈何桥都没入了这条黄金巨蟒体内之后，这条巨蟒的身躯就越来越透明，甚至渐渐的生出几分虚无之感。奈何桥上的阴兵，各自催动法力，跟这条黄金巨蟒产生共鸣，渐渐的这条黄金巨蟒的本我意识被无数庞杂的意念污染，双眼之中凶光四溢，比原来要凶狠暴戾了十倍。到了这一步，白胜这才清喝一声，把这条黄金巨蟒彻底打入了奈何桥的桥身之中。一口金丹级数的妖蛇，生生让奈何桥突破了一个品阶，虽然太阴役鬼劾神禁法这样的神禁法术晋升太难，但是从四十五重巅峰进阶到了四十七重禁制，从五阶巅峰法器臻至为六阶法器。

　　在白胜的法力催动之下，奈何桥在六层五彩楼桥和黄金巨蟒之间，连续变化了七次形态，试演过自己的构思，果然无错，白胜心头也是颇欢喜。

　　奈何桥化为黄金巨蟒的形态，自然就有许多妙用，这一手法还是白胜参研了天鱼战舟。天鱼战舟就能在战船类法器和怪鱼形态之间变化，变化为生灵的时候，灵活翔动，悠游四海，比战船形态要方便的多，海牙君的三太子平时也多让这艘天鱼战舟以怪鱼的面目出现。

　　白胜祭炼的这条黄金巨蟒，比天鱼战舟更进一步，他借助了九空天轨·玄冥之力，把无数阴兵的意识炼入了黄金巨蟒的本我意识之中，让奈何桥在变化为黄金巨蟒形态的时候，可以拥有自己的独立智能，等若把一件法器炼化为了“宠物”，而且还是特别听话的那个级数。

　　当奈何桥以本体形态出现的时候，这个独立智能就会被完全压制，只能彻底的贯彻白胜的意志，成为一件凶厉无匹，没有任何情绪和意志存在的法器。至于奈何桥晋升品阶，则算是意外之喜了。

　　白胜祭炼了这条黄金巨蟒之后，心思微微一动，便暗暗把奈何桥飞出，化为一条黄金巨蟒，出现在了百里之外。果然如他所料，这条黄金巨蟒一出现，吞天王就兴奋非常，只是因为被麻家四老缠住，无法脱身，这才不能过来汇合。但吞天王几次冲撞，也让麻家四老分外吃力。

　　麻神枭把自己的白骨灵车威力悉数发挥，八条白骨妖龙都飞了出来，跟吞天王狠狠的缠斗在一起。麻神驼也把自己剩下的四十四面泥犁旗一起放出，化为一套十八泥犁地狱大阵，亦催动了数十道粉碎虚空的剑光助阵，也亏的这套法器不是成套，少了几面也就是威力减弱，并不影响布阵。

　　麻神殃要全力催动五光镯，把自家四兄弟和叶翔雪，白胜保护在内，并没有出手。但是麻家四老的另外一位，也把霞光链催起，化为一道五彩光链，狠狠的和吞天王对轰，这一条五彩霞光链，被纯粹当作了杀伐之宝。反正这件法器乃是朝晚霞光，五彩云气所炼，就算百倍被吞天王震破了，也不会法诀一催就能恢复原状。

　　麻家四老已经是竭尽全力，叶翔雪也是把本身法力全数催动，注入到了麻神殃的体内，反而是白胜在打酱油，不但没有竭尽全力，而且还会因为主持九空天轨·玄冥，炼化黄金巨蟒，导致输入麻神殃体内的法力忽强忽弱。麻神殃怒斥过白胜几次，但是奈何这货油盐不进，就是一块滚刀肉，到了后来麻神殃干脆把他的法力转为攻击法术，再不敢用白胜传输的法力来催动五光镯了。


第五百四十四章 怂恿成功

　　奈何桥所化的那条黄金巨蟒，比原来那条真正的黄金巨蟒要凶残的多，它在空中盘旋飞腾一阵，就猛然张开巨口，猛然一个吞吸，就把一群刚从远处飞来，要去围攻麻家四老的怪蛇给吞入了肚内。这群怪蛇领头的那条蛇王，还喷吐毒雾，想要抗拒，但是它妖力地位，如何能够抵挡得住这等凶残的妖孽？

　　黄金巨蟒吞了这群妖蛇之后，仍旧不满足，扭动身躯，黄金妖气放出，登时化为一团团浓烈的金色云光，把庞大的身躯托起。经过太阴役鬼劾神禁法重炼之后，这条黄金巨蟒的天赋本能也增强了数倍，原本只能凭着本能驾风，此时却可以把黄金妖气化为云光，飞腾之速超过之前十余倍。

　　那些应了吞天王的召唤，前来助阵的妖兽立刻就倒了大霉，一时间不知有多少头被这头黄金巨蟒吞吃，当然这条黄金巨蟒吞吃了之后，并不能将之消化，毕竟它的本质已经是一件法器，这些妖蛇妖兽都会落在奈何桥上，承受太阴役鬼劾神禁法的炼制，那些承受不住的，就会被它体内的九空天轨·玄冥转入到白骨舍利之中，投入幽冥地狱里去受苦。

　　因为吞天王的妖法厉害，白胜不敢把九空天轨·玄冥放出，就借助了这条黄金巨蟒来收摄妖兽。他也是修炼的玄冥通幽法，故而对妖兽的需求，跟玄冥派的弟子一般无二，因为修炼的本命法器数目太多，需求比一般的玄冥派弟子更高了无数倍。

　　黄金巨蟒连续吞了十多群妖兽妖蛇之后，吞天王忽然微微察觉有些不对，因为它种在这条黄金巨蟒身上的禁制，怎么都无法催动。这条妖族巨擘，五大蛇魔神之一，登时躁怒起来，猛然仰天长啸，一道灰质的妖力波纹猛然扩散了开去，但凡是被这道灰质波纹扫中的东西，一切法力尽数崩溃。

　　正巧有十余名前来凑热闹的别派仙道之士，给这道灰质波纹扫中，登时全身法力崩散，从天空上摔了下去，一个个都粉身碎骨，惨呼连声。就连那些正腾云驾雾的妖兽，妖蛇，被这道灰质波纹扫中，也一样摔成了肉酱，几乎无一头能够抵御。

　　麻家四老的麻神殃，拼尽全力催动五光镯，大五行神光禁宛如潮水，一波一波的涌动，化为无量光幕，把自己和三个兄弟保护起来，虽然最外层的大五行神光禁在吞天王的妖法之下不断的崩溃，但是五光镯发动的大五行神光禁层层叠叠，倒也尽数支持的住。

　　麻家四老的其余三人，也忍不住收回了法力，吞天王谷催尽极的一击，分开了四个大敌的纠缠，立刻就把长尾一摆，灰色的身躯蜿蜒游动，直扑奈何桥所化的那条黄金巨蟒。

　　白胜见机的早，在吞天王发动妖法的时候，就已经催动了奈何桥所化的黄金巨蟒拼力往远处遁去。吞天王的妖法虽然那诡异莫测，但是最多也就远及百里之外，威力就渐渐减弱，余威所及虽然也甚厉害，奈何桥也尽抵御的住。

　　白胜见吞天王追了上来，有意引逗，黄金巨蟒身外黄金云光化为百余亩大小，庞大的身躯在云光之中若隐若现，不快不慢，直往远处飞去，一直都躲开了吞天王的妖法。奈何桥本来就是通行幽冥之宝，本身也善于飞遁，虽然所化的黄金巨蟒只是金丹级数，但在遁法上却不输给吞天王多少。

　　两条巨蟒在云中追逐，一前一后，晃眼就飞出了数百里之外，麻家四老见状，急忙也纵起遁光，在麻神殃的霞光链围绕之下，也化为惊天长虹，一路紧追过去。

　　白胜分心两用，一面操纵奈何桥所化的黄金巨蟒，一面暗暗思忖道：“麻家四老聚在一处，我纵然想要偷袭，也不能尽数杀死。非得要想个办法，把麻家四老分开才成。但是麻家四老若是分开，谁也不是吞天王这头妖族巨擘的对手，他们又怎么肯分开？有了……我这个主意，兴许管用。”

　　白胜一面维持输出法力给麻神殃的姿态，悄悄的传言给麻神殃说道：“祖师爷，那条黄金巨蟒已经有了金丹级数的道行，若是能够炼成道兵，或者炼入什么法器，必可大增祖师爷的神威。我瞧那条灰鳞大蛇速度也不快，祖师爷何不兜到前面去，把这条黄金巨蟒先收了！”

　　麻神殃冷哼一声，亦是传音回来说道：“哪里有如此容易，你什么也不懂，莫要胡说！”

　　白胜微微窃笑，麻神殃居然没有揭穿了开来，而是传音给他，这件事就有了几分指望，至少麻神殃是已经动心了。他当下便继续传音说道：“徒孙法力是不济，但是叶翔雪师姐却是金丹的修为，我们二人联手，也能维持五光镯的大五行神光禁，只是威力差些。但那头灰鳞大蛇只顾得追那条黄金巨蟒，一时也不会回头，纵然五光镯的威力差些，也不虞出事儿。”

　　麻神殃微微一震，暗暗思忖片刻，心道：“我闯入到这个小世界之中，除了那两条脱劫的大蛇之外，也没有见过金丹级数以上的妖兽。这条黄金巨蟒法力不俗，正好用来做元神幡的主魂，我本来祭炼的那杆元神幡只是三阶法器，若是得了这条黄金巨蟒的精魂，只怕立可提升七八重禁制，甚至突破一个品阶。”

　　想到这里，麻神殃就传音给白胜和叶翔雪说道：“你们二人替我主持五光镯，不可有任何疏忽。”白胜立刻做出全力以赴的模样，装作把全部的法力都用来催发五光镯的模样。叶翔雪不知道白胜怂恿麻神殃成功，也只道是麻神殃另有算计，也不敢有丝毫怠慢。

　　麻神殃也不跟几个兄弟说，身法一幻，就化为一道黑光冲霄而起，遁光之快，犹在黄金巨蟒和吞天王之上，只是一瞬间就越过了吞天王，飞到了黄金巨蟒的头顶上。这个玄冥派的二代长老，虽然手头的法器中，已经五光镯威力为最大，但也不是没有旁的厉害法器。

　　他催动了自家祭炼的一杆元神幡，在空中幻化了一只巨掌，迎空摄拿下来，登时就把那条黄金巨蟒给收了。


第五百四十五章 弃子无敌

　　白胜心思微微一动，就任由麻神殃把这条黄金巨蟒给收了，并不反抗。

　　麻神殃擒拿这条黄金巨蟒，吞天王登时暴怒不已，猛然又是一声长啸，但是麻神殃也不是没有防备，把元神幡一抖，立刻化为一道黑光冲霄，避让开了吞天王的妖法。

　　麻神殃的这杆元神幡，虽然品阶远远不如麻月尧的那一杆，但是他功力深厚过麻月尧不知多少倍，故而遁光之速，一点也不比麻月尧差。就连白胜也微微吃惊，没想到麻神殃居然还有这手压箱底的本事。麻家四老其实就以麻神殃的潜力最为雄厚，也只有他的五光镯才是神禁法器，尽管麻神驼修道比他年久，已经抢先步入脱劫的境界，可麻神殃的实力早就是麻家四老的第一人。

　　吞天王见追不上麻神殃，连番大吼，更为躁怒。后面追上来的麻家三老亦不绝有些慌乱。亏得白胜和叶翔雪合力，把五光镯催动，层层大五行神光禁飞出，把吞天王的妖法抵挡了下来，这才让麻家四老安心不少。

　　麻神殃兜了大半个圈子，这才志得意满的落在三兄弟的面前，一抬手把五光镯收了回来。白胜在麻家三老的注目之下，并有敢做什么手脚，不过他也不需要做什么手脚了，麻神殃把黄金巨蟒收了，就已经落入了他的瓮中。

　　吞天王见到麻神殃跟其余三老会和一起，更是躁怒，喷吐无穷毒雾，化为黏稠之极的妖气，登时把麻家四老都包裹了起来。麻神殃催动了五光镯，拼力抵挡，麻家其余三老虽然也颇妒忌，但毕竟四兄弟一体，也都没有手软，催动各种法术，跟吞天王苦斗不休。

　　白胜暗暗抽空，把那条黄金巨蟒催动，在麻神殃的元神幡中绕了一圈，就把九空天轨·玄冥放了出来，配合本身法力，侵蚀这件法器。

　　麻神殃也是大意了，他轻易就把这条黄金巨蟒擒捉了下来，以为这条妖蛇法力也不过尔尔。他更不曾想过这头妖蛇居然还懂得玄冥派的无上秘法，不但能够炼化他的法器，还能做到悄没声息。他的这杆元神幡虽然不俗，但毕竟也才是一件三阶法器，如何能够低档的住白胜的九空天轨·玄冥？

　　只是小半个时辰，白胜已经在不惊动麻神殃的情况下，偷偷把这件法器的禁制炼化，只要麻神殃下次想要取出这件法器对敌，他就能给这个麻家四老之一，一个绝大的惊喜。

　　麻家四老也没有料到，吞天王发怒之后，居然把本命妖气喷了出来，无穷剧毒妖气化为灰蒙蒙的云雾，把麻家四老的法器宝光困在中央。不拘麻家四老往那个方向遁去，都是灰蒙蒙的一片，怎么都飞不出去这片妖雾。同时这片妖雾还能发挥剧毒的侵蚀之力，拼命侵蚀五光镯的大五行神光禁。

　　虽然麻神殃道行深厚，不断催动一层一层的大五行神光禁，但是却也没有想到这股剧毒妖雾居然无比，大五行神光禁一层层的被破去，他几乎要拼尽全力，这才维持住局面。

　　麻家四老中修为最弱的麻神么忽然阴森森笑了一声，把霞光链收回身边，对白胜喝道：“瞧你也还算是机灵，我暂借你一件法器，你且去把这头妖蟒的注意力引开，我等好施展法力，把此獠杀死。若是找这般下去，大家必然是一起被困死，你虽然冒险些，但也是为了自家性命拼搏。”

　　白胜见状，知道自己没资格说不去，当下便爽快应道：“只是老祖须得借我一件飞遁法器，不然我出去就被那头妖蛇捉住了，如何能够为四位老祖引开那妖蛇的注意力！这些毒雾我倒是有些手段，勉强可以抵御。”

　　麻神么嘿然一笑，随手飞出一道黑虹，白胜接在手里一瞧，却是一口乌光黑煞钩。这口乌光黑煞钩比他祭炼的那一口品质还要好，乌光隐隐，黑气弥腾，森寒之气入骨。白胜赶忙催动了法力，轻轻的祭炼了一回儿，二话不说，就催动了剑光从五光镯的宝光之中冲起。

　　麻神殃冷冷的瞧着，知道麻神么是瞧自己得了一条黄金巨蟒不爽，所以才指使白胜去送死。刚才白胜和他传音，麻神么虽然听不到，但是却看的到，猜出来必然是白胜给他出了主意。但是麻神殃一点也无帮手的意思，他又怎会为了一个小辈，跟自家的兄弟置气？就算白胜帮他出了个好主意，麻神殃也不会多瞧他几眼，似乎白胜这样的货色，死上多少个麻神殃都不在意。何况麻神么的主意倒也不错，若是白胜能够把吞天王引出来，他们也好跟这头妖族巨擘决斗，不须再被困在妖雾之中。

　　叶翔雪倒是替白胜担忧，有心要替他说情，叶翔雪自然也看的出来，麻神么是瞧白胜不满。但是她去没想到，白胜干脆的很，取了乌光黑煞钩之后，就冲出了宝光之外。

　　她脸上全是隐隐的担忧，但是白胜都已经冲出去了，叶翔雪自然也不好说什么，只能闷闷的生气。

　　白胜驾驭了乌光黑煞钩，只是略略尝试，就运使自如。一来他本来也有一口乌光黑煞钩，只是赐予了幽冥尸皇运用，二来白胜对剑道极有天份，很快就把乌睺雷音剑运使轻松。只是他现在的玄冥通幽法修为，只是炼罡初步，且乌睺雷音剑终究比龙形剑箓差上一些，白胜并不能使出剑气雷音之法。

　　白胜试过了这口乌光黑煞钩之后，就开始运用本身法力祭炼，彻底把麻神么在上面的法力烙印抹去。他才没有想过，再把这口飞剑还了回去，与此同时，白胜也没忘了催动这口乌光黑煞钩，摄取几乎是无穷无尽的剧毒蛇雾，用来淬炼这口乌光黑煞钩的剑锋。

　　乌光黑煞钩是宇内一十七件最歹毒的旁门飞剑之一，不但有乌睺雷音剑这门小神禁法术祭炼，而且剑光沾染剧毒，中人无救，并还兼具吞噬奇毒之能，吞噬的奇毒越多，剑光的威力就越大。现在周围全数剧毒雾气，这么好的机会，白胜当然不肯错过。


第五百四十六章 龙蛇互克

　　麻家四老和叶翔雪，见到白胜飞出去五光镯的宝光之后，欢乐非常的上下翻飞，用剑光收摄毒雾，都不禁有些目瞪口呆。他们五个人的心里，几乎是同时都冒出来一个念头，翻译成古风是：“子何雀跃如斯？”翻译为现代语言是：“尼玛的，这货也太欢乐了吧？”

　　白胜运用乌光黑煞钩吸摄毒雾的时候，也没忘记了把自家的三十九道十八泥犁地狱剑暗暗放出来，他的这十八道剑光乃是无数虚空碎片拼凑而成，本身并无实质，自然也不怕被剧毒沾染。这一点上十八泥犁地狱剑比白胜的斩云和裁云两口仙剑都好，斩云和裁云两口仙剑乃是云系飞剑，最易为剧毒传染，驱除偏又极难。

　　白胜驾驭了剑光，渐渐飞远，回头望时，心中暗暗冷笑：“麻家四老送我出来送死，回头你们就知道，究竟是谁人要死。”他也不怕吞天王现身，白胜虽然斗不过吞天王，但是他有九空天轨·混沌指引，想要逃走却不难。这片毒雾足足覆盖了三五千里方圆，麻家四老怎么都逃不出来，白胜却早就通过了九空天轨·混沌把这附近的情况摸了个清楚。

　　吞天王正在正南方向，一边喷涂云雾，一边恶狠狠的盯着麻家四老看，白胜当然是绕开了这头妖族巨擘。吞天王只在乎麻家四老，根本也不去管这个小虾米，居然就放任他一路飞遁，一直到穿出了吞天王放出的毒雾。

　　白胜飞出了这团毒雾之后，便往高出爬升，吞天王正不住的挪移这团覆盖了数千里广阔的毒雾，务求不让麻家四老逃出来。吞天王的毒雾一点都不差似五气元魔的彩烟，但凡是这团毒雾所过之处，不拘是什么生灵都要化为脓水，成为了这团毒雾的一部分。

　　这团本命妖气是吞天王吞噬了不知多少蛇虫，这才修炼出来，寻常人沾染一点，也要道行丧尽。

　　白胜飞出了这团毒雾之后，心头也是略略有些胆寒，他望着脚下不住翻腾，犹如开了锅一般的灰蒙蒙毒雾，心中暗暗忖道：“吞天王大概是深恨麻家四老，所有才放过了我。不过我既然已经脱身，就要引逗他们斗上一场，这才好趁机取利，斩杀麻家四老！”

　　白胜跟麻家四老之间，差不多已经是你死我活的关系，只要给麻家四老知道他曾杀过麻五淫，囚禁了麻月尧，还偷学了玄冥派道法，必然是不死不休的局面。就算没有这些事儿，就从麻五淫敢孤身上接天峰盗丹，麻月尧为了岭南五大世家的好处，就来赤城仙派寻他的麻烦，麻家四老随随便便，在没有任何证据的情况下，就来围困接天峰，逼朱商出头认错，就可以知道玄冥派究竟有多么欺压赤城仙派。

　　白胜身为赤城仙派，维护本门当仁不让，何况玄冥派未必就不想灭了赤城仙派，只是没有机会下手罢了。在玄冥派下手之前，能够多灭杀玄冥派几分实力，将来赤城仙派就能多喘息一口，甚至可以逃脱大劫，免遭大难。

　　白胜微微思忖了片刻，就暗暗催动了九空天轨·混沌，从“一号位面”青龙传送了一件东西过来。大约数个时辰之后，虚空通道打开，白胜眼前就多了一尊“帝王”，这位帝王身披龙铠，肋下是一口乌光黑煞钩，正是白胜寄存在三角天魔旗中的幽冥尸皇。

　　白胜探手一招，这尊幽冥尸皇就化为一道乌光，落在了九空天轨·玄冥之中。它也是玄冥通幽法所炼，故而跟九空天轨·玄冥更为契合，不比在三角天魔旗中，只是为了压制这头幽冥尸皇，抹杀它的本我意识罢了。

　　幽冥尸皇本身已经是金丹级数，若是当作法器，已经是六阶巅峰，甚至还要超过奈何桥，白骨舍利，二相环等诸般法器。白胜把从麻神么手中得来的那口乌光黑煞钩一并也炼入了九空天轨·玄冥之中，跟幽冥尸皇的佩剑一起，满空游走，让九空天轨·玄冥侵蚀到禁制之中。

　　“幽冥尸皇可以把金丹以上之辈，打落两个境界，吞天王这头妖蛇被幽皇龙气罩中，也要从脱劫跌回金丹。若是我用赤城仙派的道法，必然也是要一起被打回一个境界，但现在我用的是玄冥派道法，几乎可以不受任何影响，就是二相环的法术不能用了而已。白骨舍利，奈何桥，幽冥尸皇，十八泥犁地狱剑，两口乌光黑煞钩皆可运转无碍。以炼罡的法力击杀金丹，这个难度就不算大了。换了麻家四老，只会死的更快，除了麻神驼之外，其余的麻家三老，都会被打回炼罡级数的法力！等我击杀了吞天王，再来寻这四个老厮的麻烦。”

　　白胜运转九空天轨·玄冥，体验新的法力，他已经打算把吞天王和麻家四老一网打尽了。

　　就在白胜做好了一切准备的时候，忽然九空天轨·混沌传递来一个消息，让白胜微微吃惊。兜率门不知又派出了什么人物来，居然跟诸龙象联手，已经把五气元魔给镇压。如今这些兜率门的人，已经跟“三号位面”蛇魔神的另外一头妖族巨擘，也就是白胜曾见过的那条青鳞大蟒争斗了起来。

　　“兜率门的家伙，还有真有不凡之辈，可惜我的九空天轨·混沌对‘三号位面’蛇魔神监控的不够完整，传递的消息也稍嫌粗糙，我只能知道事情的大概，却不能知道究竟是发生了什么。”

　　兜率门那边已经镇压了五气元魔，让白胜心头略略有些焦躁起来，他把幽皇龙气催动，这股幽皇龙气白胜已经能够操纵自如，立刻化为一道黑色大龙飞出，飞到了吞天王头上，巨爪只是虚虚一按，吞天王登时就觉得法力受了禁锢，心头大吃一惊。

　　这条灰鳞大蛇立刻昂首嘶吼，它的天生妖法也煞是奇异，居然把幽皇龙气震的微微一颤，让它恢复了几分法力，但是随即白胜再度加催幽皇龙气，又把吞天王的法力打落下去。

　　幽皇龙气和吞天王的妖法互相克制，这条灰鳞大蛇的法力忽起忽落，时而金丹，时而道基，但却几乎不能催动到脱劫以上。


第五百四十七章 一皇一后

　　脱出了麻家四老的视线，白胜再也无所顾忌，他根本也不用显化真身，当幽冥尸皇压制住了吞天王的天生妖法之后，他就可以把九空天轨·玄冥催动开来，远在千里之外，操纵整场战斗。

　　白胜能够动用的法术实在太多了，他又是早就预算，故而几乎在一瞬间，就是宛如长河一般奔流的法术，瓢泼大雨一般倾泻下来。吞天王的道行被压制，天生的妖法又跟幽皇龙气纠缠一起，也只能催动妖气，拼力抵御。只见这条灰鳞大蛇身上升腾起来一股灰色的光气，把这条妖蛇包裹的粗大了一倍，不管什么法术落在那股灰色光气上，似乎都不能撼动分毫。

　　吞天王毕竟是脱劫的级数，纵然被幽皇龙气压制，但仍旧能把本身炼就的一股妖气和天赋妖法合一，化为这一层护身光气。这股光气厚达十丈，灰蒙蒙的光气之中，有无数妖文符箓明灭，化为一圈一圈的如烟之环，不住的化解白胜发出来的法术。

　　白胜催动各种法术狂轰乱炸了一通，见这头妖族巨擘护身妖光实在厉害，想也不想就换了手段，他把手一指，三十九道十八泥犁地狱剑一起飞出，围绕着吞天王就是盘绕飞旋，不住的切削这头大妖的护身光气。

　　十八泥犁地狱剑乃是无数虚空碎片组成的剑刃，没有任何实物能抵挡碎虚空剑刃的一击。除非有同样的操纵虚空的法术，才能彻底免疫这道剑光。一般来说，只要是金丹之辈，炼就了金丹界域，能够在自家的金丹界域之中操纵天地法则，并将之改变，就能抵挡十八泥犁地狱剑。但能够抵挡是一回事儿，能否彻底防御的住，就是另外一回事儿。金丹之辈只是有了抵御十八泥犁地狱剑的手段，并不是就完全不怕这种以破碎虚空为锋锐的剑光了。

　　吞天王虽然被打落到道基的层次，时而还会被打落到金丹的级数，但他的护身妖光之中，仍旧蕴含了无数妖法，不但有金丹界域的妙用，还有道基级数念动法随的好处。所以白胜的这三十九道十八泥犁地狱剑飞落，一时间也斩不开它的护身妖光，只能略略削弱一两分。

　　白胜知道想要击杀这头脱劫级数的大妖，非是容易的事儿，所以也不心焦，随手又把白骨幻阴神爪，幽冥大手印，魁斗七星杀咒，镇狱八诀，等诸般法术交错运用，甚是就连两道乌光黑煞钩也催动了出去。

　　吞天王从未有感觉如此憋屈过，它就算被麻家四老围攻也不见势弱，更能催动本命妖气把麻家四老围困。但是对上白胜，它根本就找不到对手在哪里，只是承受那无穷无尽的法术轰击，而且敌人也不知用了什么法术，居然把它的天生妖法克制，甚至还把它的修为境界打落了一个级数。

　　这样的战斗，让吞天王十分窝火，苦斗到了后来，这头妖族巨擘猛然身躯收缩，白胜刚把所有的法术压制下去，吞天王就猛然膨胀了起来，身躯变得比刚才更大，雄踞百里，粗如城楼，然后就是一声震天价的怒啸。这一声怒啸是吞天王含怒而发，拼尽了所有的力气，灰色的气浪波纹，一层一层，环环相应，竟然有九道之多。

　　白胜见机的最快，也不收回那些法术，只把九空天轨·玄冥一收，须臾间就遁走出百里，待得吞天王的天生妖法追击上他的时候，白胜把大袖一挥，借助奈何桥贯通了幽冥，打开了虚空通道，先是泄去了当面扑来的大半妖法的力量，然后这才且退且走，逐分抵挡，务求把这股妖法的威力减弱化去。

　　白胜跟吞天王恶斗，麻家四老就趁势脱困了出来，不过他们距离吞天王太近，被这头妖族巨擘的天生妖法生生阻住，只能四兄弟合力，抵挡吞天王的妖法，一时间无力反击。

　　当吞天王的妖气波纹横扫至五百里以上时，有一道隐藏在虚空中的身影飞了出来，他本来窥伺在旁，想要趁机斩杀吞天王，但现在却藏身不住。这道身影全身道气昂然，一瞧便是玄门正宗的弟子，他脸上布满了紫气，只是一声轻清喝，就在身前布下了一层防御，这层防御的力量，居然不输给麻家四老的五光镯，又兼距离已经甚远，不拘这道灰色波纹如何冲击，都能屹立不动。

　　当这道灰色波纹冲击到了七百里外，一个娇小的身影也被迫现了出来，这个女子却堂皇大气的多，纤纤素手只是一分，就把吞天王的妖法撕开了一道缝隙，灰色波纹从她的身边汹涌而过，却一点也伤她不着。道法之高妙，就连白胜也忍不住赞叹一声。这个女子的法力高明就不说了，眼光手段，也是一等一的，这才能用最少的力气，破去吞天王的妖法，这一点就连白胜也未必能做到。

　　前一个满身道气的男子，白胜并不识得，但后一个女子，白胜却认得。这个女子正是灵峤仙派的朱月，号为王母娘娘，南蟾部洲晋升金丹速度第一人，势压天下年轻才俊的女中豪杰。

　　白胜在朱月的丹成大会上出尽风头，朱月也并未有任何为难之意，甚至还出手救了他的六师兄王松川，逼退了燕伏龙。当时白胜还觉得，朱月是跟其余几人一起出手，逼退燕伏龙也不算什么了不起的战绩，毕竟燕伏龙已经在他手下败的一塌糊涂，本我意识都被抹杀，成了一尊星君。

　　但从刚才的出手，白胜这才觉得是自己小觑了此妞。朱月能在南蟾部洲道门有诺大名头，甚至有王母娘娘这样霸气的绰号，就可见其不凡。尤其是刚才朱月出手，法力高深莫测，精微难言，竟然让白胜也瞧不出来高低，又或者用了什么法术。

　　“平时只是打打小怪物，让我未免以为，自己已经快要天下无敌，但是现在瞧来，我是小觑了很多人啊。就连我以为稳稳可以击杀的麻家四老，都有许多底牌，我正该多加谨慎，好在我本来就是这样的人！”


第五百四十八章 符皇

　　朱月和那个男子现身之后，就各自望了一眼，同时也往白胜这边瞧来，眼中都是略有惺惺相惜之意。

　　白胜现在的身份是麻五淫的记名弟子，当然不会去跟这两个人凑热闹，而是直接一挥袖袍，直接隐遁无踪。朱月瞧了白胜失踪的方向一眼，暗暗忖道：“这个玄冥派弟子的道法倒也不俗，虽然他修为不及我和白云宗的西门楼，但应变奇快，头脑聪敏，也算是少见的人物。”

　　白胜出手恶斗吞天王，都是遥遥出手，旁人也瞧不出来是他在催动法术，就算朱月本事再高明十倍，也瞧不出来九空天轨·玄冥的奥妙，故而心底对白胜的凭借虽然已经极高，但还是距离白胜真正的水准，差了好大一截。

　　西门楼乃是白云宗最出色的几大弟子之一，绰号“符皇”。白云宗是符箓四大家之首，他一个晚辈弟子居然敢用这样的绰号，符法的造诣可想而知。西门楼这一次潜入“三号位面”蛇魔神，已经出手了六次，斩杀了六头金丹妖兽，被他取了精魂用来炼制符箓。

　　本来西门楼也是想要对七大妖族巨擘下手，只是他纵然法力再强，也未有十足信心，可以对付脱劫层次的对手，这才一直都潜伏在一旁，准备相机出手。

　　吞天王这拼死一击，把他和朱月都逼了出来，西门楼倒是认识朱月，但是他却不认得白胜，心下也微觉奇怪，暗忖道：“朱月竟然也盯上了这条妖蛇，我须得小心此女跟我争夺，至于那位玄冥派弟子，虽然法力也是不俗，却尚不足以插手我们这个级数的战斗。他既然先走了，我也无须多所在意。”

　　白胜隐遁身法之后，心中也是暗暗思忖道：“吞天王经历了这么久的厮杀，气息仍旧悠长无尽，这却有些难办。我亦没想到这头妖孽居然能抵御几分幽皇龙气，不然我早就把它斩杀了，炼化到白骨舍利之中。若是白骨舍利再有突破，我的法力亦必水涨船高，到了那时候杀麻家四老的把握就更大。现在还是再多突破一层境界罢！”

　　白胜在突破炼罡境界之后，又借助九空天轨·混沌收聚了许多冰魄罡气，此时已经炼化了七七八八，只差一步就能突破炼罡第二层境界。白胜本来还没觉得道行高低有甚影响，但是出手一击，居然没能斩杀吞天王，他就忍不住想要再突破一回儿。

　　白胜退出了战场之后，麻家四老复又杀上，跟团天王恶斗起来。这一次麻家四老有了准备，吞天王许多伎俩都用不上，朱月和西门楼虽然是小一辈中惊才绝艳之辈，但毕竟不能跟麻家四老这样的大宗师比，所以也退后了几分，并未有插手这场战斗。

　　白胜一退就是千里，他把九空天轨·玄冥全部放开，吞吐天地元气，鼓荡体内真气，就要开始冲击境界。他积累雄浑，突破炼罡第二层不过是水到渠成之事，只是小半个时辰，白胜体内炼化的冰魄罡气就跟玄冥通幽法的法力合一，真气的品质登时又跃升一个级数。

　　就在白胜牵动了天地元气，激荡罡云的时候，一道青色光影从天边飞来，后面紧追正是诸龙象和兜率门诸位弟子，现在他的身边还多了一个古洵。不过古洵现在所展露的法力，已经是道基的境界，而非是寻常金丹了。古洵举手投足之间，千百道剑气飞出，每一剑都有一种精妙，一时间也不知使出了多少精妙的剑法，已经成了兜率门最主要的战力。

　　诸龙象催动了大势锤法，一十八团锤光绕身飞舞，每一次出手都是惊天动地，两师兄弟在同门的法力加持之下，威势甚至超出了麻家四老联手。

　　诸龙象毕竟曾跟白胜斗过一次法，早就瞧到了正在吞吐云罡的白胜，他心头微微凛然，骇然道：“这人究竟是怎么修炼的？刚才跟我交手的时候，居然从凝煞境界突破到了炼罡的级数，这还有情可原，也许是他修为积累的足够了，只差踏出那一步罢了。但这才有多久？这厮居然就突破炼罡第二层了，按照这个速度下去，他修成仙人也要不了几年，旁人还有的活路了么？”

　　古洵稍微迟了片刻，也注意到了正在突破境界的白胜，他见白胜是运使玄冥通幽法的力量，立刻就二话不说，抬手一指，就是十道剑光横绝天空，直奔白胜杀来。既然遇上了玄冥派弟子，古洵并不介意随手除掉一个，为兜率门减少一个未来的敌人。

　　白胜也没有料到，自己的运气居然有这么好，正在冲击境界的时候，却遇上了兜率门的人。好在白胜突破境界，所须一切尽皆足满，当下就一声长啸，护身的十八泥犁地狱剑的剑光霍然展开，把古洵射来的剑光先自粉碎了，然后这才探手一抓，抓向了那头青鳞大蟒。

　　这头青鳞大蟒亦是“三号位面”蛇魔神的七大妖族巨擘之一，只是它现在已经颇为狼狈，被古洵和诸龙象率领一干兜率门弟子追杀甚久，身上已经是伤痕累累。白胜这一抓也没存了多少必得之心，只是暗运幽皇龙气，想要试试罢了。

　　但是让白胜意外的时候，他这一抓居然得心应手，一抓之下，这条青鳞大蟒就应手飞起，落入了九空天轨·玄冥之中。这条青鳞大蟒虽然法力无边，也有脱劫的修为，但是却没有料到世上还有幽冥尸皇这样的妖物，它的道法跟吞天王不同，又不能似吞天王那样用天生妖法抵御，更兼在兜率门的追杀之下，早就受了重伤，居然被白胜一抓之下，就束手降服。

　　白胜一击就把这条青鳞大蟒擒捉，心头也是意外，当他看到古洵和诸龙象的脸色都变得非常难看的时候，这才故意哈哈一笑，然后立刻就把脚底板抹给这两位看。这条青鳞大蟒也是脱劫的修为，白胜虽然将之镇压，但想要炼化却难，也实在抽不出来法力跟诸龙象和古洵争斗，故而他立刻就不战而走——也就是逃了！


第五百四十九章 霞光万丈锁青蛇

　　古洵和诸龙象哪里肯让白胜走掉？兜率门虽然不似玄冥派，要以生灵祭炼法术，但是也有许多秘法，能够把一位脱劫大妖化为本门的实力之一部分。脱劫大宗师的价值无可估量，赤城仙派只有朱商一个脱劫的大宗师，就能跻身天下十六大派之中，由此便可见一斑。

　　白胜倒是也有心把这些兜率门弟子都坑杀，但是那头青鳞大蟒在九空天轨·玄冥之中闹腾起来，他根本就缓不出手来施展法术。何况古洵和诸龙象联手，带了百多名同门，连五气元魔都能镇压，还把青鳞大蟒追杀的逃窜，实力已经超过了麻家四老，白胜就算状态完好，也未必稳稳能胜，现在当然是避之则吉。

　　白胜的道行再有突破，虽然还未能催动剑气雷音的绝世剑术，但遁光之速，却也已经快如流星，超越了寻常的金丹级数。诸龙象和古洵虽然有秘法催动遁光，能够把所有兜率门弟子的法力合一，但一时间也追不上。白胜的遁光左右乱晃，绕了半圈之后就不知所踪，古洵和诸龙象虽然竭尽全力，却也无可奈何。

　　白胜借助了九空天轨·混沌之力，甩脱了后面的追兵，立刻就撕裂了空间，直奔“一号位面”青龙。白胜在自己彻底掌握了的这个小世界，当然是放松非常，他的遁光一落下来，根本也来不及去寻找青龙王朝的皇宫，直接就落在某处荒野，然后就全力以赴的镇压这条青鳞大蟒。

　　白胜的玄冥通幽法修为虽然不俗，但以炼罡第二层的修为，想要把一头脱劫妖蛇镇压，还是十分吃力。他连试了几道手法，又仗着幽皇龙气打落了这头青鳞大蟒的境界，但仍旧不能把任何禁制种入这头青鳞大蟒体内。

　　白胜有心换了赤城仙派的道法，但是他在赤城仙派的道法上造诣虽然比玄冥通幽法高明，但是却没有幽冥尸皇这样的大杀器。一旦这头脱劫妖王恢复全部修为，星宿神殿未必能够镇压的住它，说不定弄巧反拙。

　　白胜正苦苦思索，该用什么办法炼化这头妖族巨擘，忽然从识海中传出了一道苍老的声音，有些讥诮的说道：“这么一条小妖孽也收拾不了，需要老夫帮你一手不？”白胜只是微微惊讶，就明白是那艘残破的飞仙金舟在说话，他倒也干脆，立刻就轻笑一声说道：“那就请前辈一展身手！”

　　白胜把玄冥通幽法的法力一收，把星宿神殿放了出来，一直都潜藏在斗转星移神禁之中的飞仙金舟立刻就飞了出来。白胜切换法力的时候，那条青鳞大蟒已经脱空飞起，它见到了白胜，心头暴躁到了极点，轻轻一声嘶鸣，身外登时凝聚了万千乙木神雷，化为无边雷网。

　　见到这头青鳞大蟒的凶威，白胜也是深深忌惮，暗暗忖道：“原来这条青鳞大蟒乃是乙木道根，居然能把乙木的法术修炼到如此境界，就算我有星宿神殿，也抵御不得这样的法术。”若是给这头青鳞大蟒全力一击，饶是白胜法力玄妙，也要给轰的粉身碎骨。这头青鳞大蟒的乙木雷法已经臻至乙木法术的极致，法力又是浑厚到了白胜的百倍以上，若是早就知道这头青鳞大蟒精擅雷法，白胜还有别的战术，但现在给这头青鳞大蟒欺身如此之近，我们百鸟生大爷可就没什么办法了。

　　唯一的好消息是，这一次不用他来对付这头脱劫大妖，自然有飞仙金舟出手。

　　这艘飞仙金舟终究是十阶仙器，正宗法宝。虽然除了维持品阶的核心道法之外，其余的法术尽皆跌破了品阶，真实战力只相当于八阶巅峰的神禁法器，拿捏这一条脱劫的妖蛇，还是轻而易举。当初五气元魔就在它手底下吃过了大亏。

　　这头残破的只剩下了甲板和船身的飞仙金舟现身之后，虽然残破败落，但那一股睥睨天地，纵横无穷世界的威风，仍旧雄吞万里，傲视万仙。

　　这艘飞仙金舟只是一震，就有一道金霞飞去，青鳞大蟒放出的乙木神雷被这道金霞淹过，登时就化为了乌有，青鳞大蟒只是略略惊诧就被这股金霞卷上了身来。

　　飞仙金舟和青鳞大蟒在虚空中争斗，白胜瞧了片刻，心头就是微微一愣，暗暗忖道：“怎么这艘飞仙金舟的许多手法，都跟我独创的法门相像？甚至他还能催动斗转星移神禁……”

　　白胜念头才起，那个苍老的声音就在他识海中响起，有些不屑的说道：“你那个什么‘混沌病毒’系统虽然构思巧妙，也不过是些许小道，老夫只须瞧上几眼也就会了，还须什么惊讶。”

　　白胜哈哈一笑，登时把这件事放开，他对这艘飞仙金舟并无任何隐瞒，甚至还调拨了一些资源过去。但凡是在“混沌病毒”系统控制之下的道兵，每日吞吐的法力，有两成都会转到这艘飞仙金舟身上。尽管这些道兵法力低微，纵然人数众多，也尚不能修复任何一道法术，但却让这艘飞仙金舟缓过来几分。毕竟法宝这种东西，除非已经修成真灵，不然在没有主人祭炼的情况下，总会跌落品阶。

　　这艘飞仙金舟又被其余的同伴击沉，禁制残破，比一件完整无缺的法宝跌落品阶的还要快些。

　　飞仙金舟所发出的金霞，力量奇大，青鳞大蟒被卷住之后，几番挣扎这才脱困。但是它才挣脱，金霞复又卷上身来，让这条青鳞大蟒只能催动妖气，跟飞仙金舟的禁制法术苦斗。也不知飞仙金舟用了什么手段，渐渐的这条青鳞大蟒身上的妖气，也都沾染了一层金光，往往催动出来，却给飞仙金舟控制，自然而然的就消散于无形。

　　白胜瞧这两个庞然大物斗的热闹，便催动了遁光，浮空起来。他正在瞧热闹的时候，忽然感应到有两三道遁光往这边赶来，就大喝了一声道：“有旁人来了，为了免得这边的战事被人瞧见，前辈若是不能够快些下手，我就要把你先收起来了。”


第五百五十章 铜皮魔象

　　飞仙金舟嘿然一声冷笑，忽然舟身缩小，猛然撞入了青鳞大蟒的眉心，这条青鳞大蟒立刻就寂静不动，全身都僵硬了起来。

　　白胜微微一笑，催动了星宿神殿，只是一卷，就把这条青鳞大蟒收入了斗转星移神禁之中。他在空中等了没有多一会儿，就瞧见罗羽璇，罗玉玑，还有麻月尧分头驾驭了遁光赶来。

　　白胜瞧见了麻月尧，眉头就是一皱，心下微微不爽。他虽然没有限制这小妞的行动，但也是不喜欢她在自己的领地内来回乱窜的，尤其他不喜欢这小妞跟罗家姐妹一起。

　　罗家姐妹也明显有些提防麻月尧，她们姐妹在得了白胜的分海金叉和太阳真火祭炼的赤阳链之后，各自用功祭炼，再加上有罗夫人帮忙祭炼的两粒金丹，倒也并不是十分畏惧麻月尧，但麻月尧除了道法之后，容貌也是极大威胁，罗家姐妹对白胜十分上心，当然不容旁人染指。

　　白胜纵起遁光，飞上了半空迎接罗家姐妹，他跟罗家姐妹闲谈了几句之后，这才转头去对麻月尧含笑说道：“麻月尧小姐在我这里住的可舒服？”麻月尧嫣然一笑，轻轻柔柔的说道：“自是要多谢段珪师兄招待，小妹过的尚可。”白胜脸上笑容一收，立刻就丢下了一句话道：“那你就在此地多住几日罢，麻家四位前辈来我接天峰要人，但半路上就忙别的事情去了，我都没有来得及说起麻月尧小姐，也不知道这四位前辈什么时候还能归来，我倒是很期待他们能接你走呢。”

　　白胜一抖袖袍，带了罗家二女就直奔自家的老巢，留下麻月尧一个人，瞧着他们的遁光消失，脸上微微苦笑。白胜这一界是在警告她，麻家来了人，但是却被撵了走，今后她麻月尧生死就只在白胜的一念之间了。麻家四老没能逼得赤城仙派交人，她能否有机会重见天日，就完全不可预测。

　　“这个段珪心狠手辣，只怕已经起了杀心，只是还没下了十分狠心，怕我家太爷爷忽然出什么厉害手段，他没法交人给赤城仙派招惹灭门之祸。一旦他确信我太爷爷不会出手，只怕下手就干脆的很了。”

　　麻月尧也是没有办法，在这个小世界中，她试了好多次也无法逃走，斗法又不是白胜的对手，想要引诱白胜，又全无机会。这小妞沉吟了一阵，苦笑着纵起遁光，追赶了上去。

　　白胜带了罗家姐妹在青龙王朝的皇宫中按落遁光，他先是把手下道兵的事务处理一边，这才陪了罗家姐妹喝茶，闲谈。白胜几乎不会跟罗家姐妹说起自己修炼上的事儿，也从不提起自己的隐私，所以每每闲聊都是说一些家常话。

　　三人正在聊到朱商和罗神君度劫之事儿，忽然白胜身边的乾坤图震动，他翻手一看，却是麻家四老遇上大敌，已经陷入了苦斗。白胜收了那头青鳞大蟒之后，就退出了战场，但是“三号位面”蛇魔神的战斗，却是越演越烈。被白胜“抢怪”的古洵和诸龙象，并未有去插手麻家四老和吞天王的战斗，却跟另外一头妖族巨擘争斗起来。

　　这头妖族巨擘却非是五大蛇魔神之一，而是一头远古巨兽铜皮魔象，这头铜皮魔象皮糙肉厚，身躯强横，走的是法武合一之道。它因为不是蛇族出身，在“三号位面”蛇魔神颇受欺压，故而跟五大蛇魔神都曾交手无数次，这才奠定了根基。因是之故，这头铜皮魔象法力深厚，武功也磨练的精深，也不用什么法术，只是一拳一脚，就有毁天灭地之威。

　　它的道法正好不惧古洵和诸龙象法术，不拘是古洵的剑术，还是诸龙象的大势锤法，它都可以凭了一身法力和淬炼的几乎不输给同级数法器的身躯去硬抗。双方恶斗了好一阵，另外一头也非是蛇族出身的妖族巨擘也现身了。这头妖族巨擘因为在“三号位面”蛇魔神也是异类，故而跟铜皮魔象关系极好，已经结成了同盟。这头妖族巨擘现身之后，联手铜皮魔象击败了古洵和诸龙象，把兜率门的人杀了十余人，让兜率门再也不能布成阵法。

　　没有了同门的法力支援，古洵和诸龙象一个道基，一个金丹，根本不敌两位脱劫大妖，只能在苦战之后，退出了“三号位面”蛇魔神。一路上死伤狼藉，除了兜率门弟子死了甚多之外，那些跟随他们捡便宜的别派之士，死的更为惨重，几乎只有三四人逃了出去，剩下的都亡魂在铜皮魔象和另外一托妖族巨擘金蜈王手里。

　　金蜈王的本想是太古奇虫太阴金蜈，一身法力剧毒无比，还在五大蛇魔神之上，甚至天生道法还克制妖蛇之类，所以他跟铜皮魔象结盟之后，就算是五大蛇魔神也不敢轻易招惹。此时两大巨妖被兜率门的人惊动之后，也改了之前打算潜伏不出的主意，居然去援助吞天王。

　　麻家四老对上任何一头妖族巨擘，都能够不分胜负，但是对上三头妖王，他们就吃力的很。此时战况之惨烈，已经到了危机一发的边缘，麻家四老中的麻神驼，已经被打灭了十余面泥犁旗，只剩下祭炼禁制重数最高的三十余面泥犁旗还在支撑。麻神么的霞光链已经被击破，只能换了别的法器，苦苦争持。麻神枭的白骨灵车和麻神殃的五光镯，因为妙用甚多，还能抵御一时，但麻神枭的白骨灵车的八条拉车的白骨妖龙，也有三条被打的元气大伤，再也催动不得了。

　　白胜没想到，只是自己逃回来老巢，喘口气的功夫，“三号位面”蛇魔神的战况，就有了天翻地覆的变化。闯入了这个小世界的那些各派修士，一开始都占据了上风，但是在五气元魔和青鳞大蟒都被收走了之后，其余五大妖族巨擘都发疯了起来，再加上原本都潜藏不出的那些金丹级数以上的妖兽，也都被逼得藏身不得，出来参加战斗，粗粗算计，已经最少有三百余名仙道之士，身陨道消在这个小世界了。


第五百五十一章 新的战场

　　“麻家四老若是死在这三头妖族巨擘手中，我的许多图谋可就要落空。他们身上法器若是能够被我收来，炼化到九空天轨·玄冥之中，对我的实力提升简直难以估计，我绝不能让麻家四老死在这三头妖族巨擘手中。”

　　白胜略略思忖一会儿，就有了决定，他自己不可能前往“三号位面”蛇魔神，因为他也抵挡不住三大脱劫妖魔。这个小世界“混沌病毒”系统又侵蚀不足，也不能把法力传递过去，所以白胜决定打开“一号位面”青龙和“三号位面”蛇魔神之间的通道，让麻家四老自投罗网。

　　白胜把星宿神殿祭出，暂时连接到九空天轨·混沌之上，增强了对他所掌握的一部分九空天轨的控制，然后又施展道法，把“一号位面”青龙上所有的生灵，一起收入到星宿神殿之中，免得呆会的战斗把他手下道兵给打死了。虽然他手下道兵极多，但死伤几个，也是极为心疼的事儿。

　　罗家姐妹忽然见白胜把这个小世界所有生灵一起收入了星宿神殿，不由得心头奇怪，问道：“段珪师兄怎么忽然弄起这么大的阵仗来？难不成是要发生什么事情了么？”

　　白胜点了点头，说道：“我要接引几头大妖到这里来圈杀，为了避免伤亡，故而才把‘一号位面’青龙彻底清空。你们姐妹也暂时躲在星宿神殿之中好了，等我击杀了这几个大敌，你们姐妹再出来。”

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹都很乖巧，答应一声，便在紫炁星君神殿安顿。其实她们姐妹也很气闷，自从白胜得了星宿神殿之后，跟任何敌人斗法，都再也不用她们姐妹帮手。尽管罗家姐妹不服气，但是她们姐妹也知道，白胜所能遇上的敌人都太厉害，她们姐妹确实帮忙不上。

　　白胜一晃身法，遁出星宿神殿之后，罗玉玑就忍不住说道：“不知什么时候，我们姐妹才能炼就金丹，帮得上段珪师兄的忙。”罗羽璇亦是微微叹息，摇头说道：“只怕我们炼就金丹，也不能帮助他多少，段珪师兄法力厉害，也不知道他怎么修炼的，居然那么多厉害的敌人都不是他对手。”

　　两姐妹背后聊起白胜，自然有许多话滔滔不绝，白胜却已经顾不得偷听，把两个小世界之间的通道打开，让“三号位面”蛇魔神的入口，恰好出现在麻家四老和三大妖族巨擘的战场中央。

　　麻神殃正自跟敌人恨苦争斗，忽然感觉到周围空间波动奇异，催动了神念去探查时，却见虚空塌陷，露出来一个通道。他心中微微一动，暗忖道：“都说飞仙金舟经常在此出没，难道这就是飞仙金舟要出现的征兆？我们兄弟若是能得到了一艘飞仙金舟，镇压这三个妖孽易如反掌。”

　　麻神殃不敢亲身冒险，大喝一声，叫道：“叶翔雪孙儿，那边有虚空裂缝开启，你且先逃，我们四个老家伙给你断后。”叶翔雪分辨了几句，麻神殃便怒骂道：“快去，快去！”居然不容她分说。叶翔雪以为是四个老祖对她好，心下感激，急忙纵了遁光飞出战场。

　　金蜈王见到叶翔雪飞出来，一声厉喝，就飞出了十余口金吴钩，这些金吴钩乃是它的肢脚所炼，比起寻常飞剑毫不逊色，而且沾染有剧毒，出手就是十余道灿烂金光。

　　叶翔雪虽然炼就大荒经，参悟出来天圆地方之法，但也不敢跟这样的脱劫大妖抗衡。她只是把纤纤素手相合，猛然一拉，便有一圆一方飞出，待得金蜈王的金吴钩把这一圆一方粉碎，叶翔雪已经遁入了虚空通道。白胜见是叶翔雪，心头暗忖道：“这位叶师姐人还不错，只可惜我们两派之间，难得和平相处，她修炼大荒经，日后成就必然麻家四老之上，必然是我赤城仙派的大敌，还是出手杀了她罢。”

　　白胜正要暗伏一招杀手，就听得一道霹雳响亮，却是麻神么自废了一件法器，将之谷爆，把三大妖王的包围震的分开了些，麻家四老一起往这条虚空通道遁来。这却是麻家四老已经抵挡不住三大妖王的攻打，只能不顾一切的逃走，纵然这条虚空通道有些问题，他们也顾不得了。

　　吞天王和铜皮魔象两大妖族巨擘遁法稍慢，但是金蜈王的速度却快，麻家四老和金蜈王的遁光一前一后，晃眼就穿入了这条虚空通道，白胜虽然合拢通道的快，可也只把吞天王和铜皮魔象阻拦在外，眼瞧麻家四老和金蜈王紧随着叶翔雪就闯入了“一号位面”青龙，白胜也只能暗暗摇头。

　　“一号位面”青龙天地元气胡乱，法则亦残缺，叶翔雪才自飞入了进来，就驾驭不住法术，一头栽落地上。实际上叶翔雪也未必有如此不济，“一号位面”青龙只是法术不得及远，法力容易崩溃，以叶翔雪的法力还是勉强的御遁飞行的。只是叶翔雪不熟悉这个小世界，根本来不及提防，这才一下子就吃了大亏。

　　叶翔雪才在地上挣扎起来，一时间心头骇然，就见头上两道遁光一前一后飞出，只是虚空中微微一沉，随即就飞了起来，往深处飞走了。麻家四老也罢，金蜈王也罢，都来不及管叶翔雪，倒是给这位玄冥派最杰出的弟子泄漏了一线生机。

　　白胜也不暇管她，而是驾驭了遁光，远远的避开战场，捏了法诀，就要出手应敌。

　　就在这个时候，星宿神殿的斗转星移神禁之中，猛然冲起一道豪光，飞仙金舟从里面飞了出来。这艘飞仙金舟气势比原来居然强盛许多，虽然仍旧显得破败，只有船身和甲板，但是甲板上的几个大洞却都已经补好，甚至连如意神禁中跌落品阶到了地煞级数的几种法术，也都各有长进，多少都恢复了几分威力。

　　白胜微微惊喜，叫了一声道：“前辈可是把那条青鳞大蟒炼化了？”

　　飞仙金舟有些傲慢的说道：“这头小妖孽如何是我对手？如今我已经把它彻底炼化，跟我本身合为一体，借助它的乙木精气，修复了一部分船身。”


第五百五十二章 金舟碾压，四老逃生

　　白胜微微一晒，也不跟飞仙金舟争论，只是笑道：“前辈既然炼化了那条脱劫的妖蛇，法力又恢复了几分，正好帮我把这几名大敌击杀。”

　　飞仙金舟在空中丢溜溜一转，态度十分傲慢的说道：“虽然你趁人之危，把我炼化，却不代表我愿意奉你为主。你纵然能够从我身上借去几分法力，但却不能如此任意使唤我。想要让我帮你却敌，须得于我三分好处。”

　　白胜哈哈一笑道：“那头脱劫的妖蛇还不够，就再分前辈一头就是，只是麻家四老我一定要活捉在手，这四个老家伙我有用处。”

　　飞仙金舟喝了一声道：“你我分赃均匀，这件事可以做得。就让我先施展变化，分开了两伙人，给你创造几分战机。”飞仙金舟一声暴喝，船身上就浮起了无数青色的鳞片，不旋踵这艘看起来仍旧十分残破的飞仙金舟，就化为一条青鳞大蟒，只是这条青鳞大蟒可比原来的那条威风太多。全身上下有无数青色雷电，只是这一次，这些青色雷电已经从乙木神雷进阶为了万幻青雷，威力大出原来不知多少。

　　万幻青雷乃是先天六雷法之一，跟属于道门三十六雷法的乙木神雷各有擅长，但是却更为霸道。飞仙金舟所化的这条青鳞大蟒，身躯皎皎，雷云环绕，只是略一飞舞，就追上了麻家四老和金蜈王。

　　飞仙金舟得了白胜的许诺，金蜈王可以让它祭炼，心头也是有几分兴奋，当下就飞空一遭，口喷雷光，生生把正在苦斗的两方给分割了开来。白胜瞧见飞仙金舟发威，也换了玄冥派道法，心头一动，就演化一只大手，猛然往下一捞。恰好麻神驼催动自己的泥犁旗对敌，忽然见到一道雷光，蕴含万千雷球，猛然把他们和金蜈王分开，正把自己仅存的泥犁旗飞出来护身。被白胜这只大手一压，全身法力登时崩溃，一路跌回了金丹级数。

　　幽皇龙气之下，麻家四老法力纷纷跌落境界，麻神驼驾驭不住自己的法器，眼睁睁瞧着自己仅存的三十几面泥犁旗一起被空中探下的那只大手捞走，心里疼的都快要吐血。他也不知道白胜这等厉害敌人是哪里来的，拼命催动法诀，想要夺回自己的这一套法器，但是却如何能够？麻神驼在催了七次法诀之后，也不能把这一套泥犁旗收回，只能含恨的咬破了舌尖，猛然喷了一口精血，这一次就轮到白胜吃了一惊。

　　当麻神驼拼尽全力的时候，白胜收来的这套泥犁旗中的一面，忽然一震，冲破了白胜的镇压，又复落在了麻神驼的手中。白胜暗暗叫了一声可惜，不过他也人的出来，这一面泥犁旗祭炼的禁制重数最高，乃是麻神驼的本命法器，自己就算道行再高明一倍，也不可能将之收了来。

　　不过能捞到半套泥犁旗，白胜已经很欢喜，他催动了九空天轨·玄冥将之镇压住了，催动法力，猛然飞出一头白骨神魔，这头白骨神魔生就三头六臂，白森森骨爪探出，就奔着麻神枭的白骨灵车抓下。

　　麻神枭也被幽皇龙气镇压，他的修为还不如麻神驼，被生生打落到了炼罡的级数，心头正惶恐间，忽然见得这头白骨神魔出现，心头之震骇可想而知。就在他微微疏神的功夫，白骨灵车已经被敌人强行切断了跟他的联系，这一下对麻神枭的伤害可就太大了。

　　白骨灵车是麻神枭的本命法器，被白骨神魔生生夺去，麻神枭的道行直接一个大境界，生生跌回了金丹。好在幽皇龙气对金丹级数以下，只能打落一个境界，故而他仍旧被打落在炼罡的级数，并没有再多一级。白胜连夺两件法器，心头狂喜之余，出手更是凶狠。

　　麻神么的本命法器霞光链已经被震破，此时道行也跌了几分，更兼只用能备选的法器，几乎可以忽略不计。但是麻神殃的五光环却仍旧闪耀，白胜撇开了麻神么这个废材，直扑麻神殃，想要把五光镯夺走。

　　白胜正在展露凶残本性之际，忽然整个“一号位面”青龙动荡了一分，虚空缓缓劈开，一艘飞仙金舟出现在虚空通道的弊端。白胜微微吃惊之下，手段就缓了一缓，就在此时他收伏的那艘飞仙金舟所化的青鳞大蟒也微微一震，一声长啸，猛然调过头来，把万幻青雷网撤下，目标全然锁定了这一艘蓦然出现的飞仙金舟。

　　麻神殃反应最快，见状立刻把元神幡一抖，将三个兄弟都笼罩在内，全力飞遁，直扑飞仙金舟出现的虚空通道，竟然想要借此方向逃走。白胜哪里容得？抬手就把自家的三十九口十八泥犁地狱剑飞了出去，但是麻家四老为了逃命，把全部的法力都集中在了这杆元神幡上，速度比白胜的十八泥犁地狱剑还要快上一分。白胜加催剑光，居然也追之不上。

　　就在麻家四老越过那艘跨界而来的飞仙金舟上空时，这艘飞仙金舟忽然绽放金光，只是一荡，麻家四老的遁光就一起破碎，麻神殃手中的元神幡中藏着白胜的奈何桥，白胜也是同时一震，不敢再有丝毫迟疑，连忙捏了法诀把自家的奈何桥收了回来。

　　麻家四老没有了元神幡，登时遁光分开，在飞仙金舟的金光扫荡之下，被弹飞了出去，发出凄惨长呼。只是他们摔落的方向，已经是虚空通道的另外一边，白胜不敢飞过去追击，只能任由麻家四老就此逃脱。只是他们四个不知落入了哪个小世界，一时间想要返回阎浮提世界，也要有许多难处。只有如意神禁才能打开九空天轨，在这些小世界任意来去，麻家四老道法纵然比白胜高深，也是没有办法来去自如的。

　　白胜暗暗传了一道声音过去，他自己自己收伏的这艘飞仙金舟跟其余五艘有仇，但是他可不希望这个时候，这艘飞仙金舟执拗起来，非要报仇不可。一艘残破的飞仙金舟，威力已经跌落到了八阶神禁法器的巅峰，是无论如何也斗不过一艘完整的飞仙金舟的。


第五百五十三章 飞天金蜈舟

　　也许是白胜手头的这艘飞仙金舟化为青鳞大蟒，改头换面，让这艘跨界而来的飞仙金舟认不出来，所以这艘飞仙金舟根本也没理会它，只是悠哉悠哉的横渡虚空，直到打开了另外一个通道，飞到了别的小世界之中。

　　白胜收伏的这艘飞仙金舟，终于按耐住了，没有出手，待得这艘跨界而来的飞仙金舟消失，它这才把所有的气都撒在了金蜈王是身上。

　　白胜忙着炼化白骨灵车和新夺来的三十一面泥犁旗，也知道飞仙金舟吃不了亏，所以也不插手这边的战斗。大约过了半个时辰，白胜一声清啸，新得的三十一面泥犁旗和白骨灵车一起被炼入了九空天轨·玄冥之中，同时被他炼入九空天轨·玄冥的还有麻神殃的那杆三阶的元神幡。

　　麻神枭的白骨灵车，核心禁制重数高达五十三重，是一件六阶上品法器。麻神驼的这三十一面泥犁旗，品阶也好过了白胜原本的那三十九道剑光。麻神殃的元神幡品阶虽然差些，但是妙用也颇不凡。这三件法器炼入了九空天轨·玄冥之中，登时让白胜的玄冥通幽法法力，又自增长六七成。

　　白胜收了玄冥通幽法之后，便瞧向了飞仙金舟和金蜈王的战斗，金蜈王虽然毒性极烈，道法高深，但是飞仙金舟乃是法器，根本就不怕任何剧毒，一身如意神禁的道法也远远胜过了金蜈王。就在白胜成功炼化了此番收获时，飞仙金舟也猛然把所有法力谷催到了巅峰，护身金霞终于压灭了金蜈王的妖光，把这头妖王给生擒活捉了下来。

　　不过这一次飞仙金舟并没有把金蜈王炼化，而是把百里长的身躯收缩，化为了一个青袍老者，缓缓落下。他张开手掌，金蜈王已经被囚禁在如意神禁之中，化为了一条三寸长的小小金色蜈蚣，飞腾变化，但是怎么都飞不出飞仙金舟的手掌。

　　白胜微微一愣，笑道：“怎么？前辈不想炼化这头妖王了么？”

　　飞仙金舟摇了摇头，有些悲凉的说道：“要是我自己，只怕永无报复那五个东西的机会，但是你却让我看到了几分可能。你道法虽然不高，将来也未必能修炼到真仙之境。但是若给你的计划成功，就能逼得那五个东西，在九空天轨中存身不住，甚至得不到外界的能量，最终如我一般，跌落品阶，从法宝退化为法器。”

　　白胜微微一愣，心头也颇嗟吁，他明白飞仙金舟要的是什么，所以把九空天轨·混沌的力量都倾斜了下来，在飞仙金舟的帮助下，这头太阴金蜈身上渐渐生出许多符箓来。《仙罗真解·副册》上，舟类法器名目之下，排名第三的飞天金蜈舟，本来是要以阴沉铁木祭炼无数部件，最后组合起来，化为一条机关蜈蚣飞舟。白胜将之略作改动，直接把金蜈王祭炼，比原本那种材质还要好些。

　　尤其是在飞仙金舟的协助下，金蜈王的本身妖法，都为赤城仙派一脉的道法所化，一层层的禁制渐渐生出，竟然被生生祭炼成了一件法器。金蜈王本我意识不灭，还想挣扎，但却被白胜催动了四大星君，一起潜入了金蜈王的识海。金蜈王对这种识海中，本我意识的争斗却是没甚经验，白胜手下的四大星君又是跟真正的四大凶星的意识拼斗一场的，故而在白胜的操纵下，四大星君联手，苦斗了七八个时辰，抹去了金蜈王最后的意识。

　　金蜈王的本我意识一灭，九空天轨·混沌的力量，就侵入了它的识海，白胜手下的数万道兵，终于可以合力祭炼这艘飞天金蜈舟了。

　　接下去的事情，就不须白胜来操心，“一号位面”青龙有三角天魔旗为中枢，二十八星神寄托元灵神禁有天鱼战舟为枢纽，白胜在祭炼了金蜈王之后，就把这头太阴金蜈打开了通道，送去了“三号位面”蛇魔神，成为九空天轨·混沌在这个小世界的根脚。

　　本来白胜是不敢在这个小世界派驻道兵的，但是有了这艘飞天金蜈舟之后，他就传送了两百道兵过去。反正有飞天金蜈舟保护，这些道兵藏身在这艘新祭炼的法器之中，又能操纵一部分那个小世界的九空天轨，几乎没有人能够伤害的了他们。

　　这两百道兵中。还包括了那位小太妹张火丁。

　　张火丁说起来也是异类，居然磨着祁无伊教她鸟语言，居然还学习的不错。如今虽然不算是最出色的研究侧道兵，但俨然却已经是一副女技术人员的模样，不但可以解决大部分的“混沌病毒”系统问题，还能设计简单的符箓程序了。她跟白胜关系又古怪，别人瞧在她姐姐张祝融的面子上，也不肯得罪她，张火丁又是坚定的“段珪党人”，所以在星宿神殿中东拉西扯，居然组建起来一个属于自己的团队，拥有独立预算，自主决策之权。

　　本来白胜不想派她过去，但是张火丁十分恳求，又转托了自己的姐姐说情，虽然白胜并无对张祝融有什么特别感觉，但毕竟薄有交情，他又是暂且借助张祝融的力量来操纵星宿神殿，早晚还是要给张祝融自由之身的，所以就卖了几分面子，让这个仙侠界的小太妹执掌了这个大工程。

　　反正架设“混沌病毒”系统，并不需要多高深的知识，张火丁倒也完全能够胜任。

　　战斗过去，白胜首先要做的就是陆陆续续的把所有生灵从星宿神殿中放出来，解除警报，让大家继续自己的生活和工作。这些生活在“一号位面”青龙，几乎都已经道兵化了，对白胜这种穷折腾，都表示情绪稳定，心中淡定，表示理解，绝对拥有，没有任何反抗和不满的意识。

　　白胜在安顿好了“一号位面”青龙的诸般事务之后，就又把目光投入到了“三号位面”蛇魔神，如今他实力大增，想要多捞些好处，也是人之常情。但就在他准备再次动身去“三号位面”蛇魔神的时候，忽然乾坤图传来了最高级别的示警。


第五百五十四章 赤城之敌

　　“是接天峰有警！”

　　朱商让白胜和公冶长看护赤城仙派根本之地，白胜虽然偷偷溜号了，但是一直都把赤城仙派那边的警示，提升在最高的级别，此时收到了赤城仙派有敌人来袭的情报，白胜想也不想，立刻放弃了去“三号位面”蛇魔神的计划，收了飞仙金舟和星宿神殿，带了罗家姐妹就撕裂虚空，出现在接天峰之外。

　　接天峰上剑光纵横，只怕少说也有二三百道，赤城仙派的二十二名弟子把剑光联合起来，化为光穹，苦苦守护住接天峰，根本连出门迎敌都不能，形势已经窘迫到了极点。

　　“怎么会这样？一下子就出现这么多的敌人，而且还全部都是剑仙一流！”

　　白胜和罗家姐妹出现之后，就有十余道剑光飞来，把三人一起拦住。一个身穿青衣，一脸倨傲的男子，嘿然喝道：“此乃我玄天剑门和赤城仙派的争斗，闲杂人等回避！”

　　白胜哈哈一笑，立刻回应道：“我就是赤城仙派弟子，玄天剑门是什么玩意？居然敢围困接天峰？可是要自寻灭门么？”

　　那个青衣男子瞳孔微微一紧，把手一挥，只道了一个字：“杀！”，干脆利落的有了决断。

　　拦住白胜和罗家姐妹的剑光，立刻疾斩过来，剑光霍霍，光华吞吐，竟然无一个留情、留手。白胜心头除了惊讶哪来来的敌人，这个玄天剑门他根本就没听说过，也有些惊讶这个玄天剑门哪里来这么多口飞剑。要知道阎浮提世界四部大洲，法器都是很稀缺之物，当初赤城仙派连每个弟子一口飞剑都凑不全，段珪的剑光还是一口朱商夺来的不入流旁门飞剑。但是这个玄天剑门的弟子，每个人的飞剑至少是三阶以上，这就太过惊人了，就算白胜现在身家丰厚，也是凑不出来这么多家什的。

　　白胜心切同门，哪里肯跟这些货色比拼什么剑术？他现在只想杀人，不想斗法……

　　白胜虚虚一抓，便有一团星光在掌心明灭，他随手一扬，这团星光就在眼前扩张了开来，玄天剑门的人飞出的十余口飞剑，在半路上就被这团星光吸引，就如鱼归大海，鸟倦投林，一起被这团星光给收走。饶是那些玄天剑门的弟子，奋力催动剑光，想要避开这团星光，或者收回自家的飞剑，但是都不能挪动剑光分毫。

　　这些玄天剑门的弟子，都不过是凝煞一二层的修为，比白胜修为差距太远，就算是一个修成金丹之辈，也在白胜的斗转星移神禁之下，也未必能保得住自己的法器，何况这些法力更是差的不入流货色。

　　白胜收了这些玄天剑门弟子的飞剑之后，顺手一指，便有无数星力神芒飞出，直落在这些玄天剑门弟子的识海。这些人才失去了仗义安身立命的飞剑，早就驾驭不住遁光，正拼命催动风力，想要驾风减缓高空摔落的势头，忽然被白胜的二十八星神寄托元灵神禁暗算，把星神元灵种子种入，根本连抵御也无，只是顷刻间就被星神元灵种子化入识海，将之尽数炼成了道兵。

　　这些人被白胜反过来控制之后，手中就神乎其神的出现了一口飞剑，不消说，这些飞剑原本就是他们自己的那一口。在白胜的一声号令下，十余道剑光飞舞，立刻就杀向了那个青衣男子。刚才他并未有跟其他的同门一起动手，以为凭了自己这些同门，人多势众，拿下三个才不过炼罡修为的赤城仙派弟子，只是反掌之易，根本就没想到，白胜转手之间就把这些同门给控制，反过来让这些人来杀他。

　　青衣男子一声怒啸，身外剑光随着法诀的引领，就化为精虹飞掣，跟这十余名同门斗在了一起。白胜冷冷一笑，随手一弹，就又是十多团星力神芒飞出，那个青衣男子一方面要分心跟同门斗法，一方面还想抵御白胜的二十八星神寄托元灵神禁的手段，却是哪里能够？

　　他对动本我意识，才抵消了两三点星力神芒，就被剩下的星力神芒打入了识海。青衣男子虽然还努力想要两头作战，分头抵御两边的敌人，但是白胜的星宿神殿，自从四大星君升位之后，二十八头星神亦都演化了出来，各具不同法力，侵蚀识海的力量比原先大的多。就算白胜也未必有这个本事，一面对付识海中的敌人，一面对付当面的敌人，何况是他了？

　　只是片刻功夫，这个青衣男子就目光一转，脸上表情连续变化了十多次，最后把剑光一收，跟那些被炼化为道兵的同门混到了一起。

　　白胜轻易就收拾了这些人，有这些人开路，那些围困接天峰的玄天剑门弟子投鼠忌器，给他只是一冲，就撞破了封锁，落在了雷火殿前。见到白胜归来，公冶长登时送了一口气，这个十六师弟道行不成，但是法力却厉害，有白胜在，赤城仙派的战力最少也能提升四成。

　　公冶长微微一笑，招呼道：“段珪师弟回来的好快。”

　　白胜也不客套，微微颔首说道：“我一直都有在关切本门，只是因为闭关修炼，这才觉醒的迟了。这些人是怎么一回事儿？为何要来攻打我赤城仙派？”

　　公冶长微微沉吟，这才缓缓说道：“玄天剑门本来也是我南蟾部洲的一个大派，只是后来人才凋零，门派也衰微了下来，当时的玄天剑门掌教真人张旧一狠心，就举派搬迁去了东乘蜃洲！我也不知这家门派怎么好端端的又要搬迁回来，而且非要本派归还赤城山。当年的玄天剑门的道场就在赤城山，所以他们要撵了本派走，而且语气十分蛮横，还说本门不配南蟾部洲十六大派的名头，让本门连这个十六大派之一的名头也拱手让出，做他们玄天剑门的附庸。除此之外，还有许多难听的话，段珪师弟也不必一一细听，总之这些人来者不善，除了这个搬上台面来的理由，只怕还有别的目的，段珪师弟要小心这些人。”


第五百五十五章 单打独斗

　　白胜微微点头，他当然不信玄天剑门就是要夺回赤城山。南蟾部洲的名山胜景甚多，想要另寻一处上好的山场也极容易，玄天剑门非要跟赤城仙派开战，来争夺一处没甚价值的山场，未免就透着奇怪。更何况赤城三十六峰，赤城仙派也只占了接天峰而已，其余的几处山峰多有空缺，并无人迹，更没有修道人占据。这些人放着没人的山峰不要，非要接天峰，而且来的时候并无好话，直接就是一副开战的架势，要说没古怪，才是奇了怪也。

　　“这些人口气张狂，杀伐果断，完全不是修道人的气派，反而有些大军对垒的方略，这个玄天剑门果然来的古怪。公冶长师兄放心，有我在，他们想要攻入接天峰，那是极难的！”

　　白胜瞧着头顶上二三百道剑光掣动飞舞，并未有把自己的飞剑放出，跟同门一起对敌，而是一声号令，新收的十余名道兵就把自己的飞剑放出去，跟赤城仙派的诸位弟子合力抵挡这些来犯之敌。白胜的这个作派，登时惹恼的玄天剑门的几位高层，他们眼瞧着那个青衣男子和派出去拦截白胜一行的十余人被人轻易收伏，心头都十分震怒，只是措手不及下，又不知道白胜用什么道法，所以这才没法解去同门身上的禁制，任由白胜大摇大摆的带了这些人回到了接天峰。

　　白胜居然还让这些人跟同门一起，反抗玄天剑门，让这些心高气傲的人物，都生出了勃然大怒，当下就有人放出了护身剑光，飞到了接天峰的上头，大喝道：“那个赤城仙派的弟子，可敢跟我单打独斗，比剑一场？”

　　白胜仰头哈哈一笑，喝道：“我可不敢，一个人跟二三百人单打独斗，那是脑子很有贵恙！”

　　白胜一句话就把那人噎的要死，但是他们仗着人多，欺负赤城仙派人少，却又是板上钉钉的事实。他怒喝了好几句，这才组织起来言辞，臭骂白胜胆小心怯，白胜只是不理会他，暗暗准备旁的法术。

　　赤城山都在九空天轨·混沌的覆盖之下，白胜在“三号位面”蛇魔神捞了不少好处，已经把天鱼战舟和飞天金蜈舟炼入了这个体系，随时都可以借助九空天轨·混沌，对这些来犯的敌人示意偷袭。只是他一时间还需要一些准备，并且探查一番，赤城山周围还有无别的敌人隐藏，这才任由这货肆意卖弄口舌。

　　对白胜来说，不管你在天上放多少屁，呆会被我一举炼成道兵，这些话都会让你加一个前缀“玄天剑门”，然后原原本本的重复十遍，看看到时候是谁丢人。所以他在不该卖弄嘴炮的时候，是很安静的一个“孩子”，因为他能把敌人的骂词也反击回去。

　　白胜按耐的住，倒是他的九师兄司马易有些按耐不住了，一撤剑光，就冲上了天去，跟此人斗法起来。白胜虽然有机会拦住司马易，但是想了一想，仍旧由他，反而是更加紧搜索赤城山附近的敌踪。

　　只是小半柱香的功夫，白胜就觉察到在赤城山的通天峰附近，有一道极玄妙的法力，开辟了一个临时的小空间，里面也不知藏了什么人，但泄漏出来的气息却晦涩难当，强横莫名。白胜并不怕明面上的敌人，但是却怕隐藏起来的敌人，他找到了敌人之后，就心中大定，暗暗忖道：“这些人若是法力真个高强，又何须如此藏头露尾？他们不敢露面在，只怕是在提防我师父朱商。若是朱商老祖尚在，坐镇接天峰，只怕这些牛鬼蛇神一个也不敢来。现在祖师不在，他们才敢来拣便宜！”

　　司马易跟玄天剑门的那个弟子斗剑，只是十余招就占尽了上风，眼看再有几招，就能把这个大敌斩杀。在白胜献出了剑术之后，朱商重新改编赤城仙派的剑术，传给了座下弟子。现在赤城仙派的弟子，几乎人人的剑术都是大进，司马易经过这么多年，也已经快要踏入炼罡的顶峰，剑术之高明，就算面对十数个修为相若之辈，也未必会轻易败下阵下来。

　　这个玄天剑门的弟子也只不过炼罡的修为，道行跟司马易几乎相等，剑术上却差了司马易甚多，故而不敌白胜的这位九师兄。眼看同门要遭殃，玄天剑门的人也不顾脸面，立刻就有三道剑光飞来，居然四人合力恶斗司马易。

　　司马易一面大声喝骂，一面抖擞精神，竟然丝毫也不惧四名大敌围困，剑光犹如星斗经天，水银泻地，不但把自己守护的风雨不透，而且屡屡反击，甚至在十数招之后，剑光陡然暴涨，反而把四名大敌一起圈入了其中。

　　眼前四个人都拿不下司马易，那边又冲过两道剑光，这个时候赤城仙派的弟子可就不肯干了，云挽舟第一个收了剑光冲上，不过这位赤城仙派的小师弟，根本就没去管那两道还未迫近的剑光，而是直奔跟司马易纠缠的那四名大敌。他的剑术比司马易还要精妙，尤其是最近新炼的三枚剑丸威力甚大，白胜之前所赠仙气霓裳铠更是妙用无穷，出手就是星斗辰光剑这一路赤城仙派的小神禁剑术。

　　云挽舟出手的对象，挑了一个最弱的家伙，恰好又被司马易的剑光逼开，剑光微微有些散乱。云挽舟先是一记仙光炮，然后这才把三枚剑丸交错飞出，那个家伙本来就因为跟司马易硬拼了两剑，被司马易剑光上蕴含的真气震的有些驾驭不住剑光，被云挽舟的仙气云光炮一轰，更是手忙脚乱，剑光连斩，仍旧不能避免被云挽舟一炮轰中的下场。

　　仙气云光炮哪里是这么好挨的？这个玄天剑门的弟子纵然有剑光护体，罡煞护体，也被震的七荤八素，还没等他有别的反应，云挽舟的三枚剑丸已经杀来，只是一绕就把这厮斩杀当场。

　　接下来云挽舟用同样的战术，显是仙气云光炮猛轰，轰的晕了，就是一剑，连斩两名大敌。最后一个玄天剑门的弟子，却是司马易瞧的过意不去，随手一剑斩杀了。待得玄天剑门应援来的两名弟子飞近，场面已经变成了两对二，大家谁也不吃亏，势均力敌，公平公道。


第五百五十六章 剑光如潮，再如潮

　　白胜瞧的好笑，云挽舟在赤城仙派的诸位弟子中，是最老实厚道的一个，这个小师弟虽然天纵奇才，但是人却看起来很敦厚老实。正因为这样，所以云挽舟很肯听几位师兄的话，心里没什么“知见障”。白胜跟他说起过几次兵法中的道理，云挽舟听了之后，就有恍然大悟之意。

　　此时他把寻常的兵法化入了战略，抢先击杀了那四个围攻司马易的玄天剑门弟子，再回头迎击那两来应援的，恰好避免了被六名敌人围困的场面。尽管以司马易和云挽舟的剑术，也不怕二对六，但是白胜曾对云挽舟说过：“敌人就是敌人，是一些你必须将之杀而后快的人。他们都很讨厌，所以尽快的，有效率的杀敌，总是比拖拖拉拉的杀敌要好的多。不然战斗瞬息万变，一旦拖延了时间，敌人有了别的手段，或者有了别的帮手，死的可能就是我们了。所以对付敌人的一个原则就是，能快就快，能有多快，就该有多快！”

　　云挽舟这个小师弟，对白胜的话十分信服，所以一出场就创造了如此战果。

　　玄天剑门和赤城仙派的弟子，两对二的结果也不消说了，司马易分出了一道剑光，把两名大敌圈住，云挽舟遥遥的催动了仙气云光炮，只是三十八炮，就把这两个敌人轰的死无全尸，粉身碎骨。

　　司马易和云挽舟先后撤了剑光，罗家姐妹见有空隙，都把自己的飞剑放了出来。接天峰上剑光霍霍，仍旧把整座山峰，赤城仙派的根本之地，维护的周全，敌人的剑光虽然多了十倍，但仍旧攻打不入。

　　转眼间就死了六个炼罡修为的弟子，玄天剑门的众弟子登时勃然大怒，此番围攻接天峰的二百六十七名玄天剑门弟子中，总共有两百三十三名凝煞级数，三十位炼罡弟子，剩下的四人都是金丹真人。一直以来，这四个金丹弟子都觉得，赤城仙派只有公冶长一个金丹，人数又少的可怜，根本就不值得他们四人出手。

　　他们只想等赤城仙派的众位弟子的剑光，被他们的手下给磨灭了，这才出手，与万众瞩目之下击杀公冶长，为自己的名头上添几分风采。当司马易和云挽舟连斩玄天剑门的弟子，这四名金丹之辈才有些恼怒了，他们瞧见了司马易和云挽舟的剑术，自忖总对付的了，便分出了两人，各自驾御剑光，直扑司马易和云挽舟。

　　这两名出手的金丹之辈，为了一剑立威，威慑赤城仙派的其余弟子，同时也在本门的众多弟子之中显露威风。都把剑术催到了极限，他们的金丹界域都跟剑术有关，其中一个的金丹界域可以让本身剑光多分化出七道虹影，只是不能催出到金丹界域之外，另外一个可以让催动剑光减少七成的法力消耗，同时可以把逼入自身金丹界域之中的敌人法力转嫁到自家的剑光之上，让敌人攻他自身，就等于攻打飞剑，都是十分玄妙的能力。

　　两人的剑光都是一瞬间就暴涨千百倍，剑光也催至了最高速度，只是一瞬间就从存身之地，飞到了云挽舟和司马易的头上。云挽舟和司马易虽然剑法精深，但是毕竟差了一个级数，道行远远不及这两名玄天剑门的弟子。他们又非是白胜这样的变态，有资格在炼罡级数就随手乱杀金丹之辈，眼瞧这两道金丹级数的剑光，两人都是面色大变，各自催动剑光，刚要接战，就听到一声冷森森的细声慢语：“两位师兄且退下，让我来！”

　　白胜不知什么时候，已经遁到了两位师兄的身边，他抖开金霞幡，漫天的剑光，宛如剑光之海，只是一瞬间把把两名大敌吞没。论气势，天下没有任何飞剑可以跟白胜的金霞幡想媲美，他这一套金霞幡不但有七十二道龙形剑箓，还有七十二道千影游丝剑，只要功力足够，就能一瞬间催动万千剑光，声势煊赫到了极处。

　　白胜又是习惯了大场面的人，剑光错落有致，强弱变幻，虚实相生，玄天剑门的两位金丹弟子，一时间居然分不出来白胜的剑光中哪一道是虚的，哪一道的实的，只能催动剑光，把金丹界域扩张，尽力稳守不败。他们的战术保守，但是也不能说错，可是把所有的人眼里，包括那些玄天剑门的弟子，都是瞧见了两位金丹师兄，剑光如虹，声威煊赫的飞了过去，然后在下一个刹那，就被湮灭的敌人的剑光海洋之中。

　　这种反差之强烈，足以给任何人造成强烈的心理冲击。

　　尤其是白胜的剑光太占便宜了，一瞬间天空上只见到他的剑光漫卷，根本瞧不到那两个玄天剑门的金丹弟子的剑光，甚至在无数剑光造成的撕裂大气的滚滚雷音之中，这两个玄天剑门的金丹弟子，就连声息都听不到，剑光的眼色都看不见，似乎这两个人就一下子在这个世界上失去了踪迹，什么也没有留下，只有吞没他们的剑光，仍旧如潮。

　　白胜全力催动金霞幡，同时也把剑气雷音的剑术催动，纵然亦他的剑术底子，同时也只能催动七道剑光突破剑气雷音的境界，其余的剑光都只是用来迷惑人的耳目。那两名玄天剑门的金丹弟子，在白胜的无双剑术之下，只苦苦支撑了十息的时间，就被白胜一剑破防，先把其中一人斩杀。稍后了三息的光阴，另外一人也被白胜击破了金丹界域，只是他运气好些，被白胜仗着金霞幡的剑光掩盖，催动了九空天轨·玄冥，将他生擒活捉，扔入到里面去喂白骨舍利。

　　须臾间……

　　两名大敌一起被斩杀，白胜把漫天剑光一收，傲然飘荡在接天峰之上，他瞧着那些玄天剑门的弟子，语气很是淡然，但是气势却森寒无匹的说道：“玄天剑门要是今儿就来了这许多废物，莫要说打上我赤城仙派，就算想要活着回去几个，怕也是不容易。你们敢杀上接天峰来，难道就没打听过我段某人对敌人，从来都是有杀无赦么？”


第五百五十七章 八景幻真法和万幻剑禁

　　白胜闯下的名头，在南蟾部洲已经非常响亮，但是对这些才从东乘蜃洲赶回来的玄天剑门弟子，还真就是不大知道。好在白胜刚才已经用绝大的威势，让这些玄天剑门的弟子们“知道知道”，赤城仙派绝非什么好啃的骨头。

　　白胜只是一剑，就把玄天剑门的两大金丹弟子斩杀，这份威势立刻极震慑全场，就算玄天剑门还有两大金丹，两百多名炼罡和凝煞弟子，也没折损几个，但仍旧立刻就扭转了战局，让所有在场的玄天剑门的弟子都生出来，我们根本没可能抗衡此人的念头。

　　白胜的话音落地，漫长都是寂静无声，就连那些正在围攻接天峰起劲的玄天剑门弟子，都情不自禁的把剑光收了回来，没有人发号施令，他们就退出了战斗。

　　白胜刚才那一剑，实在太威风，太霸道，根本就让人生不出来抗衡的念头。要知道就算道基之辈，甚或脱劫之辈，纵然也能做到瞬息斩杀金丹，但却绝无可能做到白胜这样，气贯长虹！

　　另外两名玄天剑门的金丹弟子，本来以为自己一行，足足有近三百名战力，四大金丹坐镇。赤城仙派只有二十余名弟子，朱商不在，只有公冶长一名金丹弟子，而且这还不说，他们这边几乎人手一口飞剑，赤城仙派却还有好几个弟子，甚至连飞剑都没有，只好去炼别的法器。

　　整体阵容差距之大，说是十倍都还是保守，以如此大势碾压过来，本该是赤城仙派立刻就分崩离析，粉身碎骨，让他们占据了接天峰，然后在接天峰守株待兔，等朱商归来，再由本门的前辈出手，拿下朱商这位赤城仙派的老祖，完美完成这一场战斗。为他们背后的那个势力入侵南蟾部洲的战略，奠定最完美的一块基石。

　　但是他们无论如何也想不到，赤城仙派的弟子韧性之强，眼见敌人势大，居然并不是纷乱逃窜，让他们得以分头追杀，而是把剑光法力联合起来，护住了接天峰，让他们久攻不下。再然后就是白胜这个，明显是开了外挂的货色，带了两个双胞胎妹子昂然归来。

　　一出手就把十余名玄天剑门的弟子炼化为道兵，本来这一幕虽然震惊，但尚不足以让玄天剑门的弟子胆怯。只是惊讶于白胜的道法诡异罢了，他们背后尚有极强的靠山，也不怕什么诡异的道法。但再接下来战况就急转直下，一直到白胜斩杀按落两大金丹，这些玄天剑门的弟子这才怕了……

　　公冶长身为大师兄，眼见白胜镇住了场面，就轻轻吩咐了几句，所有的赤城仙派弟子一起收了剑光，各自或高或低的分头护住了接天峰各处要害，虽然这个阵势十分薄弱，似乎任何一个地方都能成为突破。但在白胜当头，气势冲霄，公冶长坐镇中枢，运筹帷幄之后，似乎这个才二十余人组成的防御阵势，隐然便有一股铜墙铁壁之意。

　　白胜调匀了真气，他可不是爱卖弄的人，这些人杀上了赤城仙派，他就有义务让这些人来得去不得，刚才他放狠话，只是要震慑住这些人，并不是要把这些人吓走，而是为了争取时机，把这些人一网打尽。

　　就在白胜酝酿旷世杀招的时候，隐藏在虚空中的那个临时开辟的空间忽然破裂，一队队的剑光犹如轰炸机集群起飞一样，瞬间就飞出了六队剑光，每一队都有百人之多，原本那些围攻赤城山的玄天剑门弟子，也都各自归位，编成了三个大队。

　　九个不同的剑阵，几近千人的大场面，饶是赤城仙派的弟子，也不是没有去过别派，也不是没见过灵峤仙派这南蟾部洲第一大派的威风，但仍旧被如此场面震撼。

　　白胜也不去瞧这些人，这些玄天剑门的弟子人数虽然多，但是也不算什么，就算组成了剑阵，他也不惧，但是从那个隐藏在虚空中的地方出来的，还有玄天剑门的厉害人物。让他最在意的，就是一个头戴平天冠，身穿一身赭黄袍，背后九道奇光高悬，看起来非常神秘的人。

　　甚至这人的身边，有三位脱劫大宗师正冷冰冰的看着他，白胜也不在意，他只盯着这个打扮的好像是帝王的人看。这人的身上穿的，正是仙帝战袍，尽管这套仙帝战袍和他给了师父罗夫人的那一件形制不同，但是内蕴的禁制却是一模一样——都是万幻剑禁。

　　万幻剑禁的威力，白胜心知肚明，那是仅次于如意神禁的法门，在《仙罗真解·副册》之中记载，仙罗派祖师所创的一十八道神禁，除了如意神禁能够压所有的神禁一头之外，也只有八景幻真法可以跟万幻剑禁起名。

　　八景幻真法是祭炼八景幻真楼的禁制，万幻剑禁却可以祭炼两种法器，一种就是仙帝战袍，一种就是万剑图。

　　白胜说什么也没有料到，自己居然能够在赤城仙派的大敌身上，看到仙罗派的正宗嫡传道法。而且这人的法力瞧来犹在罗夫人之上，就算身上的这套仙帝战袍，也比罗夫人手中那套残缺不全的威力更胜。其余的三大脱劫宗师，白胜未尝没有手段抗衡，但是这个穿着仙帝战袍的敌人，白胜却没有丝毫把握。

　　这样的人物在南蟾部洲，确实足以开宗立派了，甚至玄天剑门若是重归南蟾部洲，在道门的排名必然稳在赤城仙派之上。不说那三位脱劫大宗师，光是这个身穿仙帝战袍的人，就足以争雄天下。他本身的修为，再加上神禁法器，就算麻长生来了，都要忌惮几分。

　　“没想到，为了对付我赤城仙派，居然出动如此厉害的敌人。不过这种级数的敌人，为何会盯上赤城仙派？光是一个大诸天轮回罡煞元真阵法和南蟾部洲最著名的四十七口地煞阴穴之一，可惊动不了这样级数的敌人，难道我们接天峰上还有别的秘密？”

　　一想起罗神君拔断天都峰，把整座山峰炼为太象五元宫的场面，白胜就有些了然，他现在最想大声疾呼的是：“师父，您老人家快回来吧，徒儿我已经有些吃不住场面，搞不定对手了。”


第五百五十八章 身入赤城，百死不悔

　　白胜现在手上最强横的战力，就是那一艘参残破的飞仙金舟，虽然这艘飞仙金舟落在他手上，经过道兵合力祭炼，又炼化了一头脱劫大妖，但仍旧只算的上八阶巅峰的神禁法器，若是换成仙道之士，就是九次脱劫的大宗师。但飞仙金舟是绝对不能现世的，一旦这艘残破的飞仙金舟被人知道，是落在了他手里，白胜在南蟾部洲上会立刻就跃升为无数人的第一要杀的黑名单。

　　若是寻常的脱劫之辈，白胜倒也不惧，但是一个拥有仙帝战袍的脱劫大宗师，白胜可能就得玩脱了，这绝逼不是他该面对的对手。

　　玄天剑门把所有的实力展开，立刻就呈现了堂堂正正的皇道之势，有着撵杀一切的力量。

　　公冶长把遁光一长，飞到了白胜的身边，低声问道：“段珪师弟，你瞧那个人的仙帝战袍祭炼到了什么级数？”

　　白胜微微一震，瞧了一会儿，低声说道：“应该六阶以上，具体祭炼的禁制重数，我还瞧不出来。”公冶长微微沉吟，传音了一句道：“若是我把乾坤镯给师弟，你可有把握带走本门所有人？”白胜微微一顿，登时明白公冶长这是有了牺牲的心思，但是他摇了摇头说道：“仙帝战袍必然有一道剑光主修剑气雷音，凭遁法我们逃不掉的，而且我拿了乾坤镯，必然会让大师兄你的战力急遽下降，于我的战力提升却微乎其微，这笔买卖不划算。”

　　公冶长微微颔首，忽然露出微笑，说道：“既然逃不掉，我辈修行中人，正该面对此等未免，笑看生死。我公冶长纵然今日身死道消，也不后悔拜入恩师门下一场。”

　　公冶长这句话出口，所有的赤城仙派同门一起喝道：“身入赤城，百死不悔！”

　　白胜登时就被这句话引燃了全部的热血，嘿然一笑说道：“要我们死可不容易，只是接天峰是保不住了，要愧对师父的嘱托。呆会我会打开九空天轨的通道，诸位师兄弟一起撤走，由我来抵挡片刻，这场基业就舍了罢。”

　　朱商虽然让公冶长和白胜看守接天峰，白胜也知道接天峰只怕有什么了不得的东西，绝非只有大诸天轮回罡煞元真阵法和南蟾部洲最著名的四十七口地煞阴穴之一。这些东西或者能够招来蛊道人，太阴散人之流，但是却招不来四大脱劫宗师，其中一个还身披仙帝战袍。

　　不提玄天剑门这四大顶尖战力，就说四大脱劫宗师以下，道基和金丹之辈亦有十余人，还有那九座剑阵，这样的场面不消说赤城仙派，就算兜率门对上了，说不定也一样要有灭门之祸。白胜所知的南蟾部洲各派，也只有玄冥派和灵峤仙派，才能为稳稳压住场面。

　　这个时候，白胜深深的庆幸自己当初对九空天轨花的那些工夫，若不是他把“混沌病毒”系统侵蚀了九空天轨，让这个体系的一小部分纳入了他的掌握，随时可以打开虚空通道，逃入到他掌握了一部分权限的三个小世界之中，现在整个赤城仙派就连退路都没有了。

　　玄天剑门的门主，也就是身披仙帝战袍的那个人，在麾下弟子布好了九座剑阵之后，只是轻轻举手，一个身穿朱紫长袍，消瘦的就如竹竿一般的老年男子，猛然飞了出来，在距离接天峰十里之遥停下了遁光，尖声喝道：“尔等一干赤城仙派小辈，还不赶紧束手就擒，听候我家帝君发落。若是你们乖顺，说不定我家帝君还能从轻处罚，若是都死扛不降，一个个都要废去修为，送到海市上贬作奴隶发卖！”

　　这人声音尖锐，高亢无比，传音极远，但是修为却并不如何厉害，显然是那位玄天剑门门主，也不知叫做什么帝君身边的特殊人物。白胜并不知道，这人修为不高，本事没得，但是地位却特殊，甚至还比很多长老高些，许多时候他的话，就代表了玄天剑门门主的意思。

　　他根本就没想到那么多，这人无比蔑视赤城仙派诸弟子，所有白胜也不客气，只是一弹指，就有一道星力神芒飞出，落入了这人的识海之中。这人的修为实在不怎么样，意志也称不上坚定，故而这点星神元灵种子才落入识海，片刻不到，就将之控制。

　　在白胜的操纵之下，这人一个一百八十度的大转身，指着玄天剑门的门主就尖锐着嗓子骂道：“玄剑帝君，你个不得好死的货，你们玄天剑门卑鄙无耻，上下没有一个干净的人，都是卖屁股，卖菊花烂人。玄剑帝君你给圣主做奴才，才有如今地位……就算三位长老，也不配给赤城仙派的弟子提鞋，一个奴才如何能够跟正人君子并列？”

　　白胜只是下来一个命令，这人就骂的难听到了极处，同时也把玄天剑门的许多秘辛都暴露了出来。白胜听得这人骂的东西，不由得微微一愣，暗暗忖道：“似乎我上次也听过关于圣主的事情，难道玄天剑门也跟那个潜藏起来的庞大势力有关系？若是这样，他们来我赤城仙派可就有了说法，只怕一切都是那个潜藏在暗中的大势力在捣鬼。可惜我对这些秘辛接触的太少，没法知道其中更为内幕的东西，无法提前做出一些应变的手段。”

　　白胜正在暗暗思忖，就听得一声轻哼，如雷炸响在耳边，那个正在骂到最精彩，最刺激，最激烈的高瘦男子，就毫无征兆猛然炸开，身躯四分五裂，犹如一个破损的木偶。白胜藏在他体内的星神元灵种子，也被一股诡异的力量灭杀，甚至这股力量要沿着星神元灵种子的痕迹，逆流而上，要给白胜一个重创。

　　但是这股力量的主人可不知道，白胜是跟四大星君在识海中战斗过的人，对这种伎俩熟捻无比，至少一道刀意反击过去，就把那股诡异的力量斩灭于无形。

　　这一次暗中交手，看似白胜吃了点亏，控制的道兵被人杀了，但是就场面来说，敌人派出骂战之人，一转眼掉过头来臭骂了主人一顿，长面子的却是赤城仙派这边。玄天剑门所有的人，都被这个短命的烂货，骂的面色如土，士气低落。


第五百五十九章 美若少女的少年

　　玄剑帝君脸色不变，他只是轻轻举了举手，对座下的一个身材穿白衣，貌若女子的美少年说道：“彦龙，你去杀了那个叫做段珪的小辈，我不喜听他呱噪！”

　　白胜刚才其实一句话也没说，但是玄剑帝君把刚才他手下的那人骂的话，全都算作了白胜的帐，却又哪里有人敢驳斥？那个叫做彦龙的美少年，轻轻躬身一礼，然后一言不发的就飞出了玄剑帝君座前。

　　这些玄天剑门的人从藏身在临时开辟的小空间中出来，便乘了一朵广及百亩的云车，这座云车分作九层，最高的一层便是玄剑帝君和三大脱劫长老，只是玄剑帝君端坐在一座龙辇之上，那三位脱劫长老都盘坐在玄剑帝君的身后，显出了几分地位的差别。次一层就是玄天剑门的道基长老，共有五人，分别都有自己的云座。第三层就是玄天剑门的金丹真人，再往下按照各种品阶，层层降低。最外一层显然是给那些布成了九座剑阵的门人准备，但是现在却都空了。

　　当然这座云车的九层，其实就只是个大概，每一层都除了相应身份之人，还有一些仙仆，侍女，力士，得宠的门人。那个叫做彦龙的，就在第二层随侍，但修为却只是炼罡顶峰而已。他被玄剑帝君派了出来，一丝也不惊惧，丝毫不觉得面对可以轻易斩杀两名金丹级数大敌的白胜，有什么危险之处。

　　彦龙精致的犹如美玉雕塑的脸庞上，似乎也没有任何表情存在，只是一个死气沉沉，冷冰冰的玩偶。他人还在半路，就拔出了身边的佩剑，他的这口随身配兵，是一口四阶的剑气，剑刃清冷，通体幽沉青青，也瞧不出来有什么异处。

　　白胜耳目之灵，早就到了百里之外亦可听闻的地步，当他听到玄剑帝君派出来这个宛如女孩儿般的美少年出来，心底登时生出了几分警惕。他刚才出手，玄剑帝君肯定已经看在了眼里，不说金霞幡的妙用，就说他一手剑气雷音，就不是寻常炼罡绝顶之辈能够应付的来，居然还派一个炼罡之辈来杀他，此人必然有些古怪。

　　白胜虽然警惕了起来，但是他可不会怕任何敌人，既然玄剑帝君不亲自动手，他也不忙退走，只是把金霞幡一震，把千影游丝剑的剑光藏在了龙形剑箓的剑光之下，一式“藏影”就飞了出去。既然敌人来杀他，白胜也不惮先试试此人的底细。

　　彦龙把剑在手之后，并非有任何把随身仙剑飞出去的意思，面对白胜的剑光，他把掌中长剑一挥，剑光暴涨百丈，仍旧不脱手，而是使出了一道近身搏杀的剑术来。

　　近身搏杀剑在诸多剑法中，最是难学，也最是危险，因为剑光本来就快，若是远远的遥控拼斗飞剑，大家还有个应变的时间，近身搏杀哪里有许多应变的时间？故而这种剑法少有人学，可是一旦学成了，也有遥控飞剑击刺的剑术所不能及的地方，那就是人剑合一，剑法变化狠辣，一旦给修成这种剑法的人欺近身来，寻常的剑仙之辈，是个有十个要死。

　　彦龙显然就是要一路冲杀，震开白胜的剑光，冲近白胜的身边，然后才施展拿手剑术。但是白胜怎么可能让他打这种如意的算盘？白胜出手的时候，就有针对性的施展了新龙形剑式的第十一式藏影，正好克制这种近身搏杀剑。

　　彦龙剑术相当不俗，剑光展开，连连震飞了白胜的一十四道剑光，而且全不露破绽，直到他震飞白胜第十五道剑光的时候，白胜这才找到了一个机会，让潜藏在龙形剑箓之下的千影游丝剑飞出，一剑就洞穿了这个叫做彦龙的美少年身躯。藏影的剑术算不上什么高明，但是却胜在冷不防，剑光在另外一道剑光之下飞出，完全敌人的预料，打的就是一个敌人的认知误区。以为自己已经震开了敌人的剑光，暂时就是安全的，但却没有料到，敌人的剑光之下，还能潜藏另外一招杀手。

　　白胜的千影游丝剑光祭炼禁制重数不足，但是修道人的肉身，永远也不能跟法器相媲美，所以白胜这一招偷袭，仍旧一击奏功。白胜从来也不是大意的人，所以一道剑光奏功之后，立刻就催动了其余的剑光，彦龙脸上本来并无半点表情，但是当第一刀剑光穿入了他身躯的时候，这个美若少女的少年，还是露出了几分惊愕的神色。

　　他本来还似乎想要施展什么手段，扭转战局，但是随即白胜的剑光雨犹如暴雨一样落下，他再也没有了任何反击的机会。白胜一口气斩杀了这个美如少女的少年之后，心中微微有些不大托底，总觉得这个敌人没有这么容易被干掉，自己得手的实在太过轻松。所以剑光一收之后，暗暗把星宿神殿催动，准备万一敌人有什么出乎意料的反击，自己也可以化解的开。但是他意料中的反击并未有出现，那个美如少女的少年，凭空爆成了一团血雾，似乎一切都很平常。

　　“不对劲！除非玄剑帝君有意让这个手下送死，不然他绝不可能弱到这么离谱的程度。我倒是要看看，究竟此人还有什么底牌，难道他还能死而翻生不成？”

　　仙道之士的剑光之上，都复又罡煞之气，斩人之余，也斩阴神。在凝煞的境界，阴神是一大对敌手段，能够弥补凝煞境界只能驾风，飞不高，飞不快，遁法太弱的缺点。但是到了炼罡级数以上，阴神的作用就开始减少，阴神出游，对这些人来说就是比较危险的事情。毕竟阴神只是本身的一部分法力和念头凝聚，永远都不可能超过本体，炼罡以上的仙道之士，是极少会催动阴神对敌的。

　　白胜自信自己的剑光之上，所附的罡煞，足以磨灭任何阴神。

　　就在那个美少年彦龙，还未飞近白胜，就被斩爆之后。玄剑帝君终于有了新的动作，他只是微微皱眉，清喝一声道：“给我变！”


第五百六十章 阴罗刹

　　彦龙被斩爆成一团血雾的身躯，猛然收缩起来，然后一口气爆发了开来，逐渐滋长高大，只是这个原本美若少女的少年，已经再无人类的模样，化成了一大团淡淡的血影，一股腥臭之气扑鼻而来。

　　“原来是凭了这个东西来赢我！”

　　白胜心头吃了一惊，这玩意他也认得，此物名为阴罗刹，便是罗刹星君座下道兵，最终极版的模样。白胜手头虽然有无数的道兵，但是却从未想过把这些道兵派上战场来当炮灰，更没有想过把这些仍旧可以算“人类”的道兵，炼化成非人非鬼的阴罗刹。

　　白胜炼制道兵，只是方便控制这些来路各异，忠诚度原本就是零，还每时每刻都在不断下降的手下，让自己省去许多麻烦。但是让他把这些也算是同类的生灵，炼化成非人非鬼的异类，只为了供自己驱使，替自己战斗，白胜还真做不出来。

　　白胜的良心并非纯净无暇，但是却有底线！阴罗刹已经超出了他的底线。

　　阴罗刹一出，玄天剑门的弟子尽皆现出惧色，甚至就连那九座剑阵也稍微往后退了一分，显然操纵这九座剑阵的弟子，也对阴罗刹有些惧怕。

　　公冶长身为赤城仙派的大弟子，当然也是知道这东西，他惊呼一声，暗暗传音道：“段珪师弟，这是阴罗刹，杀不死的，你若是不成赶紧退下来！”其余的赤城仙派弟子，眼见敌人居然会变化如此模样，也都大大的吃惊，云挽舟甚至捏了剑丸，随时准备支援白胜。此时大敌临头，赤城仙派的弟子同仇敌忾，不由自主的又心齐了一层，兄弟之间的情谊更为深厚。

　　白胜嘿然冷笑，摇了摇头，低声喝道：“阴罗刹还难我不住，诸位师兄弟不须为我担心，看段珪斩杀了这头鬼物。”

　　在玄剑帝君的法诀催动下，显化了阴罗刹面目的彦龙伸手一抹，他的那口四阶剑器，立刻化为血红的一道阴惨惨赤虹。他的法力在瞬息之间，就暴涨了十余倍，虽然仍旧没有突破金丹之境，但是气息之强烈，却已经超越寻常炼罡巅峰甚多。尤其是在彦龙显化了阴罗刹真身之后，速度骤然提升，几乎是一瞬间就扑到了白胜的面前，遁光之速，也超越了声音。

　　白胜把剑光轻轻一震，数十道剑光猛然合璧，横空一绕，绝杀百里，阴罗刹速度确实太快，但是白胜的剑气雷音可也不是摆设。

　　只是一剑，白胜就把彦龙这个阴罗刹连带他的护身的阴惨惨的赤虹剑光，一起斩为两段。不过阴罗刹这种生灵甚是诡异，在下一个瞬间，这头阴罗刹就恢复原状，仍旧指挥了环身飞舞的阴惨惨赤虹冲杀上来。

　　好在白胜知道阴罗刹的特性，并不慌乱，剑光发出轻微震鸣，被他用赤城真气操纵，发出一种奇异的频率，用上了一种特殊的手法，每一剑斩过都要灭去敌人的大量元气，正是在针对身躯虚幻的敌人最佳剑术。阴罗刹的生命烙印，在主人的手中，故而不管给敌人斩杀多少次，都能瞬即复原。但是他体内的元气却不是无穷无尽，只要元气耗尽，就算生命烙印不毁，也不能加入战斗了。

　　彦龙这头阴罗刹，几次想要冲近白胜的身边，展开他最拿手的近身搏杀剑，但是都被白胜连斩崩散，虽然身躯聚散如意，几次都能瞬即复原，但是本身元气却越来越弱。

　　开始这头阴罗刹还气势如虹，邪气四射，但是给白胜数十剑一斩，本来已经长到十丈高大的这头鬼物，已经缩小了三成，只有七八丈高下了。

　　眼瞧白胜剑术如此高明，居然连阴罗刹都空克制，玄剑帝君的脸色微微一变，微微把手一张，就有一座小小的宫殿在掌心飞出。这座宫殿跟白胜所有的那座形制不同，建筑风格迥异，但是本质却一般无二，都是炼就了三道神禁的顶尖法器。只是比起白胜手头的那座星宿神殿来，玄剑帝君手中的这座，却显得邪气隐隐，血光冲霄，不知有多少冤魂和杀伐之气横贯，显然是伤害了许多生灵，才把这件法器谷催到如斯地步。

　　玄剑帝君的星宿神殿一出，也不用有甚动作，彦龙那头阴罗刹的法力，就骤然暴增了三倍，不但恢复了方才的气势，而且还水涨船高，突破极限。本来宛如一团血影的身躯，变得越发高大，也愈发的透明起来，只是那股浓烈的血腥之气，却超胜之前数倍，越发的中人欲呕，腥臭难闻。

　　得了玄剑帝君的法力加持，这头阴罗刹终于冲破了白胜的剑光拦截，怪啸一声，护身的阴惨惨的赤虹剑光，猛然生出变化，一分为八，化为穹庐，要把白胜的剑光笼罩。

　　白胜才不怕跟人比剑光的数目，但是他面对阴罗刹，却不会再分化剑光了，因为阴罗刹一身的气血都是战争杀伐的血光凝聚，最善污染飞剑法器，寻常人只消跟这等鬼物斗法一会儿，飞剑法器上就会沾染无数血光，运转越来越难，甚至会被污染了飞剑法器上的法力烙印，甚至侵蚀飞剑法器中的禁制，着实阴毒无比。

　　白胜仗着罡煞之气，倒也足以护持的住自己的剑光，但若是一口气分化太多，可就未必护持的过来了。再加上阴罗刹跟他之前遇上的敌人都不相同，白胜也不敢以旧有的经验对敌。他剑光纵横，跟这头叫做彦龙的阴罗刹拼斗了数十招，虽然他剑术更为高明，连连斩杀这头阴罗刹，但是奈何此物犹如不死一般。就算白胜每一剑都用上了独门手法，可以大量损耗这头阴罗刹的元气，奈何此物的背后，还有玄剑帝君，可以提供几乎是无穷无尽的元气给他。白胜想要凭这一招独门手法，把敌人的元气耗尽，可就千难万难了。

　　不过白胜纵然看起来是陷入了窘境，可却半点也不惊慌，他的嘴角微微溢出几分阴狠的笑意，暗暗忖道：“虽然老子没炼过阴罗刹，但是你要是弄出千百头来，我或者会头疼，只是一头就想干掉我……你想的太多了！”


第五百六十一章 下一个

　　对付阴罗刹，最有效的手段，当然就是罗刹星君。

　　白胜有星宿神殿在手，四大星君又都升位，拿捏一个阴罗刹，实在是不费吹灰之力。

　　眼瞧着这头阴罗刹忽然仗着身法，聚散如意，突破了自己的剑光，猛然欺近身来，白胜把手一张，就有一股威势镇压过去，让这头阴罗刹被生生定住，呆立不动。紧接着就有一道刀光飞出，只是一绞，这头阴罗刹就溃散为万千碎片，被刀光都吞噬了进去，再无世上半分存留。

　　玄剑帝君眉头一皱，脸上就显了怒意，刚才桀沌出手，一刀灭杀了阴罗刹，不但绞杀了其形体，更通过星君神威，直接把这头阴罗刹从世上除名，让玄剑帝君的那座星宿神殿之中的阴罗刹烙印破碎，彻底损失了这个战力。

　　玄剑帝君虽然是号令手下出战，但实际上道兵出手，已经相当于他本人出战，居然被白胜灭了威风，心头如何不恼？他正要再开言，座下的一位道基大修士就勃然大怒，喝道：“小贼安敢猖狂，待我取你人头，进献给帝君身前，以作弥补。”

　　这个道基大修士起身之后，不忙纵遁光出战，而是冲着玄剑帝君微微躬身请战。玄剑帝君点了点头，这才收回了想要发动的法诀，那名道基大修士一声长吟，剑光化为玉龙翻飞，先把威势做足，这才有些炫耀意味的足踏玉龙，来到了接天峰前。

　　白胜最不待见能够剑气化形的人物，他在美术上没有任何造诣，虽然也知道这样的剑术看起来威风凛凛，但一来耗费的精力太多，二来威力也不见增长，所以干脆就舍去了这门华而不实的剑法。但是他自己不会，却瞧不得别人会，这个玄天剑门的长老，出手就是这种剑术，白胜鄙夷之余，也多了几分羡慕嫉妒恨。

　　同时他也暗暗奇怪，心道：“玄天剑门就算有个稍懂战略之人，也该是全力压上，别的不说，光是那九座百人剑阵，就足以把接天峰压垮了。还跟我们赤城仙派玩什么‘斗将’的把戏？难道没事送上几个人来，让我砍砍杀杀，先顺顺肠气，他们也爽么？”

　　尽管白胜对这种大势已成，却勒兵不动，一个个派上来送死的战术颇不以为然，但现在是他身为占便宜的一方，当然不介意多杀几个敌人，绝对不会去大叫，你们怎么不一起过来杀我？

　　剑气化玉龙的玄天剑门长老，大喝一声道：“小辈，赤城仙派本来还有附庸本门的希望，但是现在没了，你们也只好做那覆巢之下的碎卵，一个都不能够活命！你若是还有几分良知，就该当后悔，正是你杀戮我玄天剑门的弟子，这才招来如此横祸。”

　　白胜只觉得有些蛋蛋在忧伤，但是那绝对不是他的蛋在忧伤，我们百鸟生大爷喝了一声道：“很不巧，我的良知已经被蛤蟆吃了。另外……请叫我碎卵者段珪！”

　　一道剑丝猛然在虚空中绷直，却是白胜借助了九空天轨·混沌之力，在虚空中埋伏下了这一招杀手。他的千影游丝剑本来就是剑丝，虽然这种炼制出来的剑丝，跟炼剑成丝的那种不同，但在他有心隐蔽的情况下，仍旧可以做到让人难以察觉。本来白胜布下了七十二道剑丝，是在跟彦龙战斗的时候布下的，那时候彦龙还未化身阴罗刹，后来彦龙变化为阴罗刹血影身，他因为怕剑丝被血光杀气污染，就没有动用，此时却派上了用场。

　　这位道基长老，本拟自己道行高出白胜两个大境界，本身又炼就了两种厉害的法器，虽然刚才白胜机智百出，但道行太低的弱点也尽露无疑，所以他以为自己稳稳占了胜算。何况在玄天剑门的大军压境之下，他也不以为白胜还能弄出什么花样来，并没预防到白胜还有这么一埋伏。

　　白胜这一招用的是他暗杀过无数人的“流星”，剑光起处，无形无相，剑光所指，千里瞬息。

　　玄天剑门这位长老警觉到不对的时候，他的蛋蛋的忧伤到了极处，那就是彻底毁灭。这位长老一声长啸，悲愤莫名，惊天动地，正要催动两家护身法器，就有一道星河灿烂，兜头罩下。白胜本来也只是想先给敌人一个重创，但是这个敌人被重创之后，居然不是先把自身保护的风雨不透，有或者当机立断退走，而是露出了好大的破绽，还居然想要反击。反击不是错，但是露出老大破绽的反击，对白胜来说可就是完美无暇的一个好机会。

　　斗转星移神禁横扫，这位道基长老就被斗了进去，白胜不好把飞仙金舟在人前显露，但是在斗转星移神禁之中，谁也不能瞧破他的法器中的变化。所以这个玄天剑门的长老落在斗转星移神禁之中，要面对的可就是飞仙金舟这个庞然大物了。

　　白胜也懒得去管这位玄天剑门的长老下场如何，反正他就是感觉到这位长老的气息闪了一下，几次呼吸的功夫，就彻底泯灭，显然是身归那世去了。可怜这位玄天剑门的长老，一身道基的修为，法力浑厚无比，更有两件厉害的法器，但是在面对白胜的时候，就连一道法术都没来得及发出来，连两件护身的法器都没来得及运使，就被白胜彻底斩杀。

　　他死了时候，若是还憋屈，必然会后悔自己为何不一上场就把两件法器亮出，而是先废话一场。导致蛋蛋忧伤的碎掉了，人也憋屈的死掉了。

　　自从玄剑帝君出场之后，玄天剑门的气势已经鼎盛到了极点，毕竟如此庞大阵势，放眼南蟾部洲，也是前五之列，甚至有望跻身前三的大门派。赤城仙派不过是十六大派中排名后面的一个小门派，坐镇派中的老祖朱商又不在，简直就是岌岌可危。但接下来的战斗，显是彦龙被斩，接下来又是一位道基长老被杀，再加上白胜之前，连斩两位金丹真人，此时赤城仙派的诸多弟子的心气，已经又复高涨起来，虽然明知道最后必然不敌，但是悲壮之中，却又多出来几分雄烈！

　　白胜斩了玄天剑门的这位道基长老之后，眼光直扫，盯上了玄剑帝君，口中缓缓的吐出了一句：“下一个！”


第五百六十二章 大凶大恶，谁是段珪？

　　既然玄天剑门愿意陪他玩耍，这种一个一个出战，单挑独斗的把戏，白胜没有理由不奉陪。白胜虽然已经杀了几个敌人，但对他来说，这样的战斗连热身都算不上。

　　玄剑帝君眉头轻轻一挑，就有亲身出手之意，他身边的一位脱劫大长老连忙劝阻道：“一个炼罡修为的小辈，如何值得帝君亲自出手，我看不如让那个戴罪小子出战罢。”玄剑帝君微微一愣，道了一声也好，这位长老把大袖一挥，就有一团光气飞上了半空，里面有一个看起来不过十二三岁，面皮枯黄，身材也极瘦小，但是却四肢如铁，面目上全是阴狠凶厉之色的少年。

　　他见到了玄剑帝君也不示弱，眼光中全是赤裸裸的挑战之意，玄剑帝君嘿然一声长喝道：“你若是能斩杀了赤城仙派的段珪，我就免去你之前的罪责，若是你无胆，便继续在这个囚笼之中囚着罢。”

　　那团光气之中的枯瘦少年，厉喝道：“段珪是什么东西，也值得我害怕！你放我出来，我先杀了他，再跟你算账，你若不是施展诡计，如何困的住我？”

　　玄剑帝君嘿然一笑，微微挥了挥手，那为脱劫大长老就把法诀一送，那团光气就直飞到了接天峰之前。在这团光气嗖的一声破碎了之后，里面的枯瘦少年就一声暴喝，猛然飞了出来，身法之快，就连白胜也未来得及拦阻。他立刻就窜到了接天峰上，不知从哪里摸出来一根碗口粗细的棒子，一棒子就把白胜的两个师弟，赤城仙派的十七弟子鹿真笃和二十一弟子徐清河从胸口到背后，捅了两个大窟窿，穿起来挑在半空，大喝道：“哪一个是段珪，给我出来受死！”

　　白胜心头震怒，斗转星移神禁横扫，与此同时大师兄公冶长的乾坤镯也化为五道光芒，把大半的师弟都护在了其中。只有白胜的十一师兄常夏，想要救两个师弟，驾驭剑光扑了过去，亦给这个枯瘦的少年一棒就把剑光打断，再一棒就把常夏打的满口吐血，横飞了出去。这还是常夏施展赤城仙派嫡传法术，稍稍阻挡了一下，不然也是一个粉身碎骨的下场。

　　这个枯瘦少年还待称谓，白胜的斗转星移神禁已经到了，公冶长见白胜出手，抢先把剩下的几位师弟也圈入了乾坤镯之内，都保护定了，这才积蓄法力，随时准备出手。

　　这个少年手中的大棒，也不知是什么法器，上面蕴含了一股极为凌厉，也极为霸道的力量，斗转星移神禁一扫之下，居然崩溃，让白胜想起了吞天王的天生妖法。

　　“这货居然跟吞天王一样，拥有这样诡异的法力，不知究竟是什么法术，居然让人无可奈何至此。”

　　白胜在“三号位面”蛇魔神和吞天王叫说不止一次，幽皇龙气虽然可以克制几分吞天王的妖法，但最后还是被吞天王的反扑给破去了，何况他有不能施展玄冥通幽法一袭的法术。好在白胜经过跟吞天王的战斗之后，也寻找到了克制这门法术的一些窍门，当下斩云，裁云两口飞剑飞出，跟金霞幡放出的剑光合璧，化为一道剑光，同时星宿神殿跟本身法力结合起来，力量一路狂涨，瞬息间就突破了金丹。

　　那个枯瘦少年把掌中大棒一震，击溃了斗转星移神禁之余，也被斗转星移神禁的法力带的原地转了几个筋斗，他才把身法定下，就目露凶光，死盯着白胜不放。

　　“你这家伙倒也有几分实力，你告诉我，谁是段珪？”

　　白胜脑筋转的奇快，伸手一直那九座百人剑阵之中，其中气势最盛的一座，喝道：“操纵那座剑阵的人，就是段珪，他是剑阵的首脑。”

　　枯瘦少年一声暴喝，冲霄而起，遁法奇快，在路过白胜身边的时候，顺手一棒，就想先毙杀了此人。但是白胜借助星宿神殿提升法力之后，剑光之速，已经有二音之数，几乎是声音速度的两倍。这个少年的一棒砸下，登时落空，他也不收回自己的巨棒，就直奔白胜所指的那座剑阵冲过去了。

　　那座剑阵的主持者，乃是玄天剑门的一名金丹弟子，眼前这个凶神冲过来，破口大骂，刚要分说这货是上了白胜的恶当，就觉得眼前一黑，被一根棒子活活的爆头。那些组成剑阵的弟子，眼见主持剑阵的师兄被杀了，一起震怒，各自把剑光飞起，但是这个枯瘦少年好生蛮横，铁棒飞舞，上下乱滚，几乎如入无人之境。

　　他是法武双修的高手，一身本事也是近身搏杀的路数，但是那些玄天剑门的弟子所用的飞剑，只要跟他的铁棒磕碰一点，就可以崩碎成了无数的碎片，根本当不得此少年随手一击。没有了飞剑，这些玄天剑门的弟子法力最少要弱一半，眨眼间百多名弟子就被这厮屠杀了二三十个。

　　这个枯瘦少年杀的兴起，满眼通红，血气充盈，杀气横贯，每一次铁棒落下，必然有一个玄天剑门的弟子遭了毒手。

　　放他出来的那名脱劫长老气的发抖，大喝道：“那个使用五彩剑光的才是段珪，你杀的都是我玄天剑门弟子。”同时他放出了一道长虹，把这个枯瘦少年狠狠的轰出了里许之外。

　　这个枯瘦少年的身躯，也不知是什么秘法修炼，竟然坚固的宛如法器一般，被玄天剑门的长老法术轰中，也只是在空中一个翻滚，就晃了晃身躯，又复傲立虚空，扭过头来，冲着白胜冷哼喝道：“你敢诳我？杀！”

　　一刹那间，白胜就被一股凶暴的杀意锁定，白胜根本就没有躲避的意思，反正一句话就削弱了玄天剑门的实力，让玄天剑门死了一个金丹弟子和数十名弟子，对他来说，是大大滴事儿。至于跟此人斗法，白胜半点也是不怕的，他把合璧了之后的剑光横空，亦是低头喝道：“想要杀我，你够本事么？”

　　枯瘦的少年呲牙嘿嘿一笑，忽然捏了嘴唇，传了一道法音给白胜：“老子早就瞧玄天剑门上下不顺眼，借你的话，杀了他们几个弟子，心中爽甚。为了感谢你，呆会我便把你一棒打杀，让你死的也身爽利！”


第五百六十三章 你痛快，我就不痛快

　　白胜也露齿一笑，一样语气森寒的说道：“你杀了赤城仙派两个师弟，我呆会一定让你死的不那么痛快！”

　　枯瘦少年把掌中铁棒一横，笑道：“够豪气，那就让我来杀杀看罢，吹牛有个毛用！”

　　白胜也是干脆，直接一剑就扫了过去。枯瘦少年把掌中铁棒随手一点，分毫不差的点中了白胜的剑光最锋锐处。白胜只觉得剑光之上微微一震，有两道千影游丝剑的幻符剑光破碎了，但是因为他此时的剑光高度凝练，无数道剑光跟两口货真价实的飞剑合璧，这两道剑光破碎，并无碍大局。

　　白胜喷出一口真气，又复又十余道幻符剑光汇入了这一道合璧剑光之中，他知道自己的手段果然管用，就再无半分顾忌，把自己最得意的剑术一并使出。

　　枯瘦少年跟白胜拼了一招，立刻就催动了身法，幻变如电，比李守意的阴阳童子珠炼就的身法还要快上一倍。他的法武双修的路数，根本就没法在远距离攻击到敌人，所以要仰仗身法拉近和敌人的距离，才好下手。白胜眉头一挑，剑光化为惊雷，一式“列缺”就狠狠的硬拼了回去。

　　白胜的所有剑法中，这一式列缺的气势最狂，气魄最大，剑招也最为刚猛霸道，至阳至强！

　　饶是这个枯瘦少年也算的东乘蜃洲修行界的一个妖孽级数的天才，一身法力蛮横无匹，掌中铁棒更是一件异宝，修成的道法更是几乎克尽天下道门法诀，面对白胜这蛮不讲理的一剑，他也只能选择硬拼。不过这样的硬拼，让这个枯瘦少年兴奋到了极致，他把遁法全速展开，掌中铁棒笔直指向前方，两人一棒一剑，须臾间就硬拼了六七十招。

　　两人每一击，都是实打实的硬拼，白胜的剑光之上，不断的飞出幻符剑光崩灭的彩虹般光雨，飘飘洒落，那个枯瘦少年几乎每一记硬拼，都会被白胜用精妙的手法，震的翻飞出去，饶是他铁骨铜皮，身躯修炼的宛如法器般坚固，跟白胜死拼了这么多招，身上也被震的气血翻涌，鲜血都不知喷了多少口。

　　但这个枯瘦少年也真个够狠，居然一招不退，一招不变，就非要跟白胜硬拼到底。

　　白胜有无穷道兵为后盾，又能催动金霞幡，分出幻符剑光汇入自己的两口合璧的飞剑之中，拼消耗他更是不怕。尤其是他的飞剑轻翔灵动，极容易就把那个枯瘦少年的冲击力量化去，自身只是承受跟对方硬拼的余波，只是法力气机之间的感应，不似对手要硬生生的承受下来所有的反震之力。既然这个枯瘦少年不怕，他当然更不怕，剑光一剑催的比一剑紧，势要把这个杀了他赤城仙派两个师弟的凶残大敌当场击毙。

　　两人的这一场斗法，都没有什么变化，也没有什么精妙之处，更提不上什么精彩激烈。就是那么蛮横的一招接一招，在虚空中死死的硬拼，每一击都是光电缭绕，声震四野，方圆潜力之内，除了乒！轰！嗡！这类的声音，所有人都再也听不到别的声音。

　　似乎天地间都只有一剑一棒的交拼之声，更似乎天地间的一切气势，都汇聚到了这硬拼中的两人身上。

　　赤城仙派的弟子虽然被这个枯瘦少年闯入接天峰，狠杀了一阵，不但死了两个师弟，十一师兄常夏也被打的生死未卜，本来有些凄凄的情绪，顿时都被白胜和这个枯瘦少年的蛮横的狠斗给激发起来，同仇敌忾之心更烈。尤其是白胜飘在接天峰的上方，凭了一道剑光，每一次都是硬接那枯瘦少年，看起来似乎能够崩灭天地，粉碎山峰的铁棒。两人硬撼的那一刻，白胜身上似乎就有一股亘古不变，永恒不动，天地崩灭而不磨灭的气势，便是万千敌人，也可以凭借一剑横扫，挡在赤城仙派之前。

　　就连大师兄公冶长，也有了几分激动之意，他的替身法器乾坤镯光华吞吐，这件法器内蕴的神禁法术——乾坤五芒星相神禁。渐渐生出五个芒角，伸缩吞吐，旋转不休，似乎要把虚空都切割了一般。只要白胜稍有露出颓势，公冶长就能一扑而上，替下自己的十六师弟。

　　若是白胜，必然早就准备好了最厉害的剑法，觑得敌人的破绽，跟自家同门联手杀敌了。但是公冶长性子质朴，还真没白胜那种“跟敌人要什么脸啊？”的无赖气质。

　　白胜这个时候，也是什么都不想了，剑光霍霍，只要把敌人斩杀。

　　枯瘦少年亦拼出了真火，两人就是这么简单的一剑一棒，眨眼间就拼都到了一百余招以上。枯瘦少年全身浴血，棒法也有些不稳，身法更是不如刚才轻翔灵动，身上的霸道煞气灭了几分，但是惨烈的一往无前之气，却愈加猛烈。白胜还是那副淡定的模样，似乎拼斗了这么多狠手，仍旧云淡风轻的模样。每一剑出击，力度都跟之前一般，不高不低，不快不慢，不轻不重。

　　不管是玄天剑门那边也罢，还是赤城仙派这边也罢，瞧到这种场面，都知道白胜是稳操胜券，而那个枯瘦少年却越来越是不成了。

　　玄剑帝君微微沉吟了一会儿，忽然嘿嘿笑道：“这个赤城仙派的少年倒也有趣儿，这么狂杨霸道的剑术，连我也没有见过。我本来以为，世上纵然有道法高过孙无妄的人，但是却绝对没有霸道狠厉超过他的人。但是没有想到，居然就在赤城仙派遇到了一个。这个叫做段珪的少年，很了不起。”

　　玄剑帝君的话，是对身边的三个脱劫长老说的，这三个脱劫长老都面有愧色。刚才放出了那个枯瘦少年孙无妄的长老忍不住说道：“实在不成，就让我出手杀了赤城仙派这些弟子罢，总不能为此耽搁了圣主的事儿。”

　　玄剑帝君听到圣主两个字，脸色微不可察的变了一变，摇了摇头说道：“你出手于我出手又有什么分别？我们玄天剑门为了赤城仙派二十几个弟子，其中只有一个是金丹，就要出动脱劫的战力。就算我们回归了南蟾部洲，又有什么脸面继续呆下去？别的门派又如何瞧我们玄天剑门？还是放剑阵出去灭杀了赤城仙派罢！”


第五百六十四章 许王张朱四长老

　　玄剑帝君一声零下，那九座剑阵就开始运转起来，虽然之前这九座剑阵被屡次摧残，之前派出的三队弟子，被白胜杀的寒了胆，连统领剑阵的金丹弟子都被击杀了两个，后来又被枯瘦少年孙无妄打残了一座，击杀了其中统御剑阵的金丹弟子，但在这九座剑阵全力开动下，仍旧气势磅礴。

　　近千道剑光流转，九座剑阵各有不同变化，这都是平时操演过千百遍的阵势，几乎每一座剑阵，都等于一个道基以上的大宗师。玄天剑门敢从海外归来，除了门中高手如云之外，也是因为这九座剑阵威力无双，有了立派的根基，这才不惜远渡重洋，从东乘蜃洲归来。

　　白胜瞧见这九座剑阵转动，不由得眼神微微一紧，把斗转星移神禁一卷，就要把孙无妄收入其中。只要给斗转星移神禁收入，自然有飞仙金舟来拿捏他，到时候就算这个枯瘦少年有翻天之能，也要被活活镇压，死无葬身之地。但是速孙无妄比他的反应还快，眼见那些剑阵转动，喉咙里怪啸一声，把铁棒一震，登时击溃了斗转星移神禁，身化青虹，望空就逃。

　　玄剑帝君眼见这小子要逃走，冷哼一声，虚虚一抓，远在百里之外的孙无妄登时就觉得周围空气都被禁锢，饶是他有翻天闹海的力气，也不能挣脱。眼瞧孙无妄似乎被人用法力禁锢，白胜稍稍思忖，就下了决断，孙无妄是杀了他两个师弟的大仇人，但玄剑帝君也是大敌。两个人既然有仇，他当然要把这双方火上浇油，而不是让玄剑帝君把孙无妄再收回去。

　　白胜暗暗催动了九空天轨·混沌，打开了通往“三号位面”蛇魔神的通道，孙无妄被玄剑帝君禁锢，正愤怒嘶吼之际，忽然身上一轻，才自往上一窜，就感应到了那个隐藏在虚空中的通道。这厮也是个心思伶俐的，当下就把遁光拼了命的纵起，一瞬间就冲入了“三号位面”蛇魔神，玄剑帝君的法力再度飞卷过来时，虚空通道早就关闭，孙无妄已然逃的无影无踪。

　　玄剑帝君心头震怒到了极点，神念横空，漫天游弋，想要寻找出来，究竟是谁出手把孙无妄放走，但是他的修为虽然高，却有如何比得上当年架设九空天轨的那位仙罗派高人？所以他寻找了小半个时辰，依旧一无所获。

　　这个时候赤城仙派众弟子已经陷入了苦战，白胜虽然有办法把诸多师兄弟一起带走，但是他毕竟当初在朱商跟前答应过，要守护接天峰，现在还未到最危机的关头，能够守住一时是一时，守住一刻是一刻。未有到了最后关头，说不定事情还有转机，白胜也是不甘心放弃的。就算他放弃守护接天峰，也要在万无指望的时候，这才打开九空天轨逃走。他虽然知道自己绝对不敌玄剑帝君，但是却有十足把握能够在玄剑帝君手底下逃走，在敌人最厉害的角色都没出手的情况下，白胜还是愿意为了守护接天峰苦战。

　　好在大师兄公冶长已经把乾坤镯放了出来，乾坤五芒星相神禁攻防合一，威力无穷，又是一件七阶的法器，纵然玄天剑门的九座剑阵威力都无穷，每一座都相当与一个道基大宗师，想要一时三刻就打破这件神禁法器，也绝无可能。只是公冶长也只是金丹修为，每时每刻都要承受无穷的剑光轰击，捱苦的很，若不是白胜帮他分担了小半压力，这场战斗只怕早就要结束了。

　　白胜是赤城仙派唯一还有余力出手反击的人，他仗着剑光犀利，几次冲击那九座剑阵。只是当九座剑阵威力全开，互相援引，他攻向任何一座剑阵的时候，都会有其余的八座剑阵趁势反击，让他不能倾尽全力。

　　白胜把斗转星移神禁和二十八头星神一起放出，只留了四大星君为后手，应付可能出现的变化，一时间战火连天，这一场厮杀，竟然持续了三日两夜之久。

　　玄剑帝君也真耐得住脾气，他不开口，座下三大脱劫宗师也不好建言，其余玄天剑门的高段战力也都按兵不动。只瞧着那九座剑阵围绕接天峰乱转，乾坤镯所化的五色光芒和星宿神殿的灿烂星河在空中漫卷，虽然被九座剑阵压制，但是却苦战多日，也不能将之淹没。

　　白胜和公冶长也暗暗奇怪，不知道玄天剑门为何这般作派，居然还给他们喘息的机会，这九座剑阵虽然厉害，但公冶长联手诸位同门将乾坤镯这件七阶神禁法器催动，也还能防御的住。白胜手段千变万化还能趁势反击，为同门分担压力。现在的形势虽然危机，但是公冶长和白胜都暗暗思忖，只要玄天剑门不继续派出别的战力来，他们足可以支撑再多三五日。

　　只是白胜至此也知道，他们想要守住接天峰已经不可能，所以在苦战之余，白胜已经把九空天轨的一小部分秘密跟公冶长和其余同门师兄弟说了，只是他并未提起自己控制了九空天轨的事儿，只说自己得了出入几个小世界的法门，并且告诉了诸位同门，如何用赤城pad下载混沌病毒，并且利用“混沌病毒”系统，打开虚空通道。其实白胜只是在混沌病毒下载到诸位同门的赤城pad之中后，给他们开了高端的权限，这个法门换了别人，纵然也有赤城pad，也下载了混沌病毒，却肯定不会管用。

　　安排好了这一步，白胜就不怕什么了，同门师兄弟也都掌握了进出“一号位面”青龙和“二号位面”仙罗的办法，也算是减去了他很多后顾之忧。

　　曾放出孙无妄的那名脱节长老，在按着性子，过了三日两夜之后，终于忍不住建言道：“帝君！若是这般下去，只怕再有十日也未必能攻下接天峰。我们是奉了圣主之命，要夺了接天峰中藏的那件东西，只要那件东西到手，我们玄天剑门在圣主面前地位立刻不同。还是莫要再继续耽搁时间了吧？”

　　玄剑帝君微微沉吟，这才道了一声：“好！那就让许王张朱四位长老出手罢！灭了这些赤城仙派弟子。”


第五百六十五章 玄剑帝君的真面目

　　这位脱劫大长老答应了一声，一声喝令，玄天剑门的四位道基长老就一起飞出了云车。本来玄天剑门有五位道基级数的长老，被白胜坑杀了一个，送去给飞仙金舟大补了，所以这四位道基长老飞出云车之后，也有些同仇敌忾之心，各自把手一扬，便有四道奇光飞出。

　　玄天剑门除了那为玄剑帝君之外，几乎人人都炼就飞剑，这许王张朱四位长老也不例外。只是他们身为长老，修为又复到了道基的地步，念动法随，万法随身，炼制的飞剑又自与众不同。

　　许长老炼就的是一对青白双蛇剑，剑光化形，为一条青色大蛇和一条白色大蛇，跟被白胜杀死的那个道基长老一般，都是走的剑气化形的路子。

　　王长老却是一套三十六口金光灿烂的飞剑，一出手就是三十六道金虹，气势非凡，剑光也好看已极，比那位许长老的法力要高明的多。

　　张朱两位长老，一男一女，又是结缘的道侣，两人所用的飞剑互相配合，张长老的飞剑是无数的金银米粒，朱长老的飞剑却是一百零八枚紫金趺钱。两人的飞剑数目都多，联手起来，无数金银米粒之中，夹杂着一百零八枚紫色的飞钱，虽然两人的法力分开来都不如王长老，但是联手之后，就比其余三位道基长老加起来还强。现在玄天剑门已经只剩下四位道基长老，他们也不需要在跟其余三位长老较劲。

　　白胜眼瞧这四大道基长老一起出手，心头就只能长叹一声，传音给诸位同门说道：“虽然师父让我们守住接天峰，但现在我们已经竭尽全力，再也无法支撑下去，诸位同门，我们撤罢！”

　　公冶长虽然记挂着守护接天峰的责任，但是他也明白，现在就算是他们都战死当场也守不住接天峰了，只能长叹一声，传下了号令。司马易，云挽舟之辈一起联手，打开了通向“二号位面”仙罗的通道，抬了身负重伤的还有十一师兄常夏抢先离去，其余的赤城仙派弟子亦各自跟上，只有公冶长和白胜要落后给诸位同门断后。

　　玄天剑门的四大道基长老出手，只是顷刻之间，就把公冶长和白胜的护身法器宝光压制的黯淡无光，眼看就只差再加一番功夫，就能够把赤城仙派弟子一起杀死。他们被公冶长的乾坤镯宝光遮掩，并未看到其余的赤城仙派弟子已经都撤走了，还以为赤城仙派弟子后退无路呢。就在这个时候，天边忽然传来了一声厉啸，一道遁光比闪电还疾，只是一闪，刚出现的时候还在天边，眨眼间就已经飞到了接天峰上头。

　　这道遁光根本连落下也没，就放出了九道纯金色的剑光，横扫八方，只是一击就击溃了四大道基长老的飞剑，再一击就破去了两座剑阵。但就在这人想要再度出手的时候，玄剑帝君已经按耐不住，轻吟一声，身外九道剑光一起飞出，和那道遁光在虚空上拼了一记。

　　那道遁光不敌玄剑帝君的法力，被玄剑帝君一击就打落到接天峰之内，整个人都被轰入了山峰，只留下一个人形大洞。随着玄剑帝君的九道剑光一起落下，接天峰上的建筑登时粉碎，就连朱商修炼的雷火殿也不例外。这座赤城仙派立派的根本之地，刹那间就崩灭粉碎。

　　这个时候，赤城仙派的弟子已经几乎全部撤走，就只剩下了公冶长和白胜。

　　他们两个当然认得出来，刚才那道遁光正是赤城老祖朱商，那九道金光就是朱商修成的九霄化龙真诀。只是朱商道法虽然厉害，居然也不敌玄剑帝君，两个做弟子的怎忍心离开，都各自驾驭了遁光扑上了接天峰，要替朱商多抵挡一会儿，好让师父缓过一口真气来。

　　他们两个才扑上了接天峰，这座山峰就缓缓的崩塌，无数沙石泥土，一起簌簌落下。只是片刻之后，接天峰就似被人剥了一层皮一样，外围的山石全数粉碎，而里面却露出来一座高耸入云，形制奇古，看起来非常奇异。通体都缭绕着一股似虚似幻，若有若无的光彩，似乎这座高楼并非真实，而是虚幻的景致一般。

　　朱商正端坐在这座高楼的最高一层，他冲着白胜和公冶长招了招手，这两大弟子立刻就飞入了这座高楼之中。

　　玄剑帝君缓缓按落遁光，神色复杂的瞧了朱商一眼，这才淡淡的说道：“你终于还是把八景幻真楼炼成了，赤城仙派虽然名为剑仙一脉，实际上还是器修的嫡传！”

　　朱商虽然刚才被玄剑帝君轰入了接天峰中，但现在却气定神闲，淡淡的说道：“你不是比我更厉害，居然去海外做了玄天剑门的门主，还得了仙帝战袍，说起来我这个做师兄实在不如你啊。三师弟你真是让为兄大开眼界，想不到你居然能够有如今成就。”

　　白胜和公冶长听得朱商称呼玄剑帝君为三师弟，都是微微一愣，白胜是在勾玉散人蒋古全听过三师叔苗长生的事情，公冶长是跟随朱商日久，知道的此事比白胜还要详细，但是两人都没有想到，这个赤城仙派的大敌，居然也是赤城仙派的人，而且还是个意想不到的人。

　　玄剑帝君微微一笑，摇了摇头说道：“这点成就不算什么，这些门人弟子，也不算是我的，师弟只是暂且掌管玄天剑门而已。倒是大师兄你能调教出来这几个好徒弟，才是让做师弟的羡慕……不知道我那个徒儿燕不回可好？”

　　朱商冷冷笑道：“你刚才不是见过了么？”

　　玄剑帝君摇了摇头，含笑道：“你的大徒弟和十六弟子把同门保护的好，其余的人都没怎么出手，我还真不知道燕不回现在的修为如何。当初我对他期望很高，但是如今看来，燕不回在师兄门下，似乎并不算高明，比我料想的差上很多啊。”

　　朱商嘿然一笑，说道：“三师弟是要把这个徒儿领回去自己调教么？”

　　玄剑帝君哈哈一笑说道：“我既然已经抛弃了他，自然不会再领回来，何况他这么不成器，也不配做我徒弟。”


第五百六十六章 别赤城

　　白胜连场苦战，他又是沙场老手，一直都注意分配体力，能够运使真气，尽量运使真气，毕竟有道兵做后盾，但是肉体的力量却是有限，能够节省一分是一分。但是许多法术剑术，也都要有体力配合，运转真气法力，亦要通过体内窍穴流转，故而苦斗了这么久，实是他穿越以来，最耗精神，最好体力的一战。

　　他之前不动声色，但其实早就已经身心俱疲，毕竟他才只是炼罡的修为，仙道之士非得突破金丹，才会重塑肉身，延长寿元，故而金丹以上唤作真人。不入金丹，体力也只是比寻常凡俗之人强壮，终究要差上很多。

　　好容易撑到了朱商归来，这位赤城道祖又展露了压箱底的手段，白胜没有辜负师父所托，这才一口气松懈下来，登时觉得全身上下无一处不痛，那是急遽运转真气，贯穿窍穴带来的后遗症。

　　白胜躲在八景幻真楼中，瞧了大师兄公冶长一眼，两师兄弟都是灿烂一笑，相视欣慰。白胜早有脱困之法，但却一直坚持，终于撑到了师父归来，保住了赤城仙派的基业，这件事干系到日后赤城仙派存亡，实是功劳无穷。公冶长一直都极力支持白胜，把话语权拱手让出，并且不动声色的护持山门，保护师兄弟，给白胜分担压力，若是没有公冶长的支持，白胜也早就撑不下去了。

　　若是赤城仙派抵挡不住玄天剑门，早就走了，接天峰的基业拱手让人，朱商苦苦祭炼数百年的八景幻真楼也失去了，赤城仙派就算都逃的走，也要如丧家之犬，从此之后，在南蟾部洲再也没有立足之地。朱商没有了接天峰下的八景幻真楼为最后手段，光是凭他一个人，也撑不起来赤城仙派的门面。

　　好容易跻身到十六大派之列的赤城仙派，就算想要恢复元气，也最少是数百年之后的事情了，再无力跟玄天剑门争锋。

　　但是现在的情况却迥然不同，朱商在接天峰失守之前赶了回来，重新掌握接天峰隐藏的无穷禁制，坐镇回八景幻真楼。纵然玄剑帝君和玄天剑门如何凶强霸道，也再也不能撼动赤城仙派的根基。

　　朱商和玄剑帝君各自争锋了几句之后，就相视不动，只是两人之间的气机却暗地里交锋起来。一瞬间潜流汹汹，不知多少神念法术在暗中争斗。半个时辰之后，接天峰……此刻已经不能叫接天峰，而该是叫做八景幻真楼了，周围的一圈，百里方圆之内，忽然虚空撕裂，大气激荡，就如炸雷一般。

　　从一个地方开始，虚空爆震，然后就是宛如龙蛇一般，无数法力激荡之势，层层不穷，绕着八景幻真楼环了三圈。声势之猛恶，比白胜刚才和孙无妄的死拼，强盛过十倍。

　　朱商在八景幻真楼中身躯一晃，玄剑帝君身子猛然一顿，后退了半里之遥。朱商冷哼一声，一句话也没有说，玄剑帝君却仰天大笑，叫道：“今日起，赤城三十六峰就都归于我玄天剑门所有，看在师兄你的面子上，我给你三日时间，给我搬出赤城山，若不然……就休怪我不讲师兄弟的情面了。”

　　玄剑帝君一拂袖袍，转身就走了，朱商盯着这位三师弟，瞧了很久之后，这才缓缓开口说道：“段珪徒儿，你能打开九空天轨么？给我开的大一点！”

　　白胜点了点头，打开了通往“二号位面”仙罗的通道，朱商猛的一声暴喝，整座八景幻真楼就拔地而起。饶是白胜已经见过了一次，这场大场面，但是再瞧一次，还是有些难以自矜，暗暗忖道：“罗神君也是，朱商也是，这两对师兄弟真不环保，好好的风景区你盖房子住也就罢了，居然连根毁去……不过这一手的气魄也好大，要是我能把星宿神殿在北京四环边上一落，靠！什么豪宅都是个屁啊！”

　　白胜稍稍意淫了片刻，就收回浮想联翩，把目光投在了八景幻真楼之外。他对“二号位面”仙罗的控制虽然不如“一号位面”青龙，但也算是不错，打开的虚空通道潜藏在虚空之中，足足有数十亩大小，这已经是白胜的极限了。朱商运转法力，催动了这件神禁法器，穿过了虚空通道，不一刻已经来在了“二号位面”仙罗。

　　白胜先把虚空通道关闭了，这才指着“二号位面”仙罗对朱商说道：“这个小世界本来还有许多土著，甚至传承的道法也是当年仙罗派一脉，只是这里没有地煞之气，也没有天罡大气，所以无法修行到凝煞以上的境界。这里的仙道门派，别辟蹊径，用法器代替本身道行，这才有些人物踏入更高层次，但是比我们阎浮提世界的修士，总是要差上许多。”

　　朱商脸色有些难看，不过却不是因为“二号位面”仙罗的境况，他缓缓站起身来，有些叹息的说道：“这件法器我祭炼了数百年，本来再有三百年的光阴，就能祭炼到圆满，成为我赤城仙派的镇山之宝。但因为这一次伤筋动骨，只怕最少也要一二百年才能恢复元气，至于什么时候能够祭炼到七十二重禁制圆满，可就难说了。这里确不适合修炼，徒儿你只寻到了这一处地方么？”

　　白胜想了想，说道：“徒儿寻找神轨碎片，先后进去过三个小世界，还有一个小世界比这里还差，甚至天地元气都紊乱，法术都没法运用，另外一个倒是还不错，虽然徒儿不知道有无地煞阴脉，但是却有天罡大气。只是那里现在已经成了战场，许多门派之人都在里面厮杀，而且那个小世界原本有七头脱劫大妖，无数妖兽，不似这里平和！”

　　朱商心中微微一动，问了几句之后，嘿然一笑说道：“既然还有这个地方，那我们就过去罢，只要把那个地方的九空天轨重新修补，外面的人就再也进不来，至于里面的，总有办法杀光杀尽，甚或降服！”

　　朱商这句话，可比白胜霸气多了，白胜哈哈一笑，亦是重新充满了斗志。


第五百六十七章 神轨重光

　　朱商跟玄剑帝君斗法一场，居然就心甘情愿退走，白胜其实是略有几分不解的，因为在他看来，若是朱商催动八景幻真楼，未必就一定输给玄剑帝君，就算玄天剑门尚有三位脱劫长老，四位道基长老，九座剑阵和数位金丹弟子，但也只是占了上风，战斗的结果则未必一定。

　　当朱商决定去“三号位面”蛇魔神之后，白胜亦只好把通往“三号位面”蛇魔神的通道打开，同时所有的赤城仙派弟子，也都在公冶长的通知下，赶来跟师门汇合。赤城仙派如今都已经普及了赤城pad，来往通讯也极方便，在白胜创出赤城pad之前，纵然是仙道之士想要送书信，也能着人送去，或者驱遣灵兽，而没有更为快捷方便的办法。

　　八景幻真楼只在“二号位面”仙罗呆了小半个时辰，就再度拔空而去，直奔“三号位面”蛇魔神。

　　白胜在“二号位面”仙罗采用的是和缓的手法，派了无数道兵潜入各派之中，又借助“混沌病毒”系统进行资料窃取，主要的目的就是把各派的法诀都夺取下来，并不怎么压迫这个小世界的各派，也不怎么侵占土地，发展势力。所以虽然八景幻真楼来了又去，但也只是惊扰了一阵，并未在“二号位面”仙罗引起多大的骚动。

　　如今“三号位面”蛇魔神已经比之前更为混乱了，五气元魔被兜率门收走，金蜈王和青鳞大蟒先后在白胜手底下陨落，七头妖族巨擘只剩下了四头。但是因为麻家四老逃窜，兜率门的诸龙象和古洵被铜皮魔象和金蜈王联手击溃，退出了“三号位面”蛇魔神，所以现在已经是本土妖魔占了上风。

　　吞天王仗着天生道法，又没了麻家四老纠缠，倒也纵横一时，铜皮魔象没了老帮手金蜈王，但是仗着法武合一，皮糙肉厚，又善于知机，一时也还没什么事儿。但是另外两头妖族巨擘，翼妖王和赤神子却联手到了一处，连连斩杀了百多名仙道之士，稳住了自己的地盘。

　　可要说“三号位面”蛇魔神最风光的，还是仗着飞天金蜈舟两边占便宜的张火丁。

　　飞天金蜈舟是金蜈王的妖躯所炼，但是本身的禁制却是《仙罗真解·副册》上的妙法，虽然祭炼飞天金蜈舟的法术，乃是五道小神禁，并无神禁法术，但威力却已经极厉害。

　　张火丁这小太妹，见到妖怪就催动飞天金蜈舟化为一条赤金蜈蚣，见到修士把这飞舟的模样现出，只挑软的不碰硬的，遇上打不过的就扬长而去，碰到弱小的就凑近了忽然翻脸。如今连各派修士带各路妖怪，居然镇压了数千之多。

　　白胜虽然把张祝融收上了星宿神殿，升位星君，但是对张火丁一直都没什么限制，所以张火丁能够接触到星宿神殿最多的秘密。这些被降服的人都被她用飞天金蜈舟的禁制镇压住，成为了飞天金蜈舟的动力来源，倒是让这艘飞天金蜈舟的威力越发强盛。

　　白胜踏入了“三号位面”蛇魔神之后，就通知张火丁前来会和，这位仙侠界的小太妹倒是很干脆，传来了一句：“老大放心，马上到。”的消息，就调转飞天金蜈舟的方向，直奔“三号位面”蛇魔神的入口。

　　朱商把八景幻真楼落在了这个地方，显然是想要尽快把九空天轨修复，断绝内外出路。这个地方原本是五气元魔的地盘，又被先后闯入的各派修士杀了一通，所以现在已经显得颇为冷清。

　　朱商落下了八景幻真楼之后，就把一捏法诀，有一道晶虹飞起，五光十色，绚烂好看。白胜微微一震，便识得是他寻来的神轨碎片，只是他只寻了两块神轨碎片，但是在朱商手中却是几乎完整，更被祭炼成了一块，恢复了当年的三四分神威。

　　白胜哪里还不明白，朱商借着度劫，去把剩余的七块神轨碎片都取了出来，此时牛刀小试，用来修补“三号位面”蛇魔神的九空天轨，不过几个时辰的功夫，这个入口就被缓缓关闭，原来九空天轨破损的地方，被给修复完好。

　　白胜想起来刚才朱商让他打开九空天轨之事，心里就是微微一动，转了几个念头，暗暗忖道：“朱商师父已经寻回了神轨碎片，足可以操纵九空天轨，为何却让我打开通道？他自己也能轻易开启通道的？”

　　朱商手中的那道晶虹盘旋飞舞，过了片刻之后，终于又复落了下来。朱商摇了摇头，说道：“神轨虽然被我修复，但是毕竟当年破损太过严重，如今只能算是一件五阶的神禁法器，虽然能操纵九空天轨，但是却不能用此物来收伏飞仙金舟，此事殊为可惜。段珪你有许多巧思，这件神轨就暂且放在你手里，日后此物还有大用。”

　　白胜正在思忖朱商究竟是什么意思，忽然听到师父把神轨传了下来，立刻骇然一跳，推拒道：“此物关系重大，徒儿如何能够执掌？”

　　朱商摇了摇头，说道：“我此番度过六次天劫，你罗神君师叔也度过的第三次天劫，道行各有进境。我们两人研究此物甚久，仗着咱们赤城仙派也有一部分仙罗派传承，也把神轨的祭炼法门整理出来。这块神轨虽然修复，但日后难以祭炼复原，所以我们两个决定重新一块神轨，所以这个东西让你执掌无妨。”

　　白胜听了朱商的这句解释，这才安心把这块神轨收了。

　　白胜有《仙罗真解·副册》在手，这块神轨落在他手里，未必就没有修复还原之望。何况就算不能修复，神轨也是五阶神禁法器，炼入九空天轨·混沌之中，足以让本来还在缓缓侵蚀的“混沌病毒”系统，在最短时间内就传播到九空天轨的任何一个角落，让白胜彻底操纵这个巨大的工程。

　　朱商对“三号位面”蛇魔神颇为满意，“一号位面”青龙和“二号位面”仙罗都不合仙道之士居住，对修为提升大大不利，但是“三号位面”蛇魔神却几乎没有这个问题。朱商封住了“三号位面”蛇魔神的漏洞之后，立刻就化身金光，飞出了八景幻真楼。


第五百六十八章 同进退

　　待得白胜也飞出了八景幻真楼之后，朱商早就不见了影踪，反倒是飞天金蜈舟在天上隐隐出现了影子。见到这么一艘战船忽然出现，赤城仙派的弟子都纷纷放出护身法术，好在白胜立刻就一声长啸，喝道：“张火丁，先把飞天金蜈舟降落，出来见过我诸位同门师兄弟。”

　　小太妹哪里敢不听白胜的话，飞到了八景幻真楼切近，就把飞天金蜈舟降落在地面。这艘飞舟身子狭长，有六七十丈长短，但却只有五六丈宽阔，船身极薄，宛如一道金色的软带。只是飞动灵活，遁速远胜寻常金丹，道基之辈，差不多已经有了一音之境，也就是一倍音速。金蜈王的原形是太阴金蜈，本来就善于飞遁，炼化为法器之后，依旧速度极快，这艘战船的专司动力的小神禁跟飞仙金舟一般无二，故而速度也是相仿，只看祭炼的禁制重数。

　　赤城仙派众多弟子知道了这艘飞天金蜈舟乃是白胜所有之后，都放松了下来，瞧向白胜的眼神，就多了几分羡慕和敬仰。公冶长呵呵一笑，说道：“十六师弟真个了不得，居然在九空天轨之内也创下了基业，这一次我们赤城仙派能够从容脱身，也亏得段珪师弟。只可惜十七师弟鹿真笃和二十一师弟徐清河，没能撑过这一劫。希望十一师弟常夏还能救的回来。”

　　白胜手下有草头医圣孙逸宸和小医仙孙菲梵两兄妹，各种医疗设施也完备，常夏在到了“二号位面”仙罗之后，就被白胜手下的道兵安排去治疗，并未有跟他们一起过来。

　　白胜对两个师弟身死之事，也颇有介怀，他安慰公冶长说道：“常夏师兄必然无恙，大师兄也不须担心，我手下的两个记名弟子医术都还了得，若是还不成，我就去把双秀门整个搬来，双秀门主医术惊人，必然可以救治十一师兄。”

　　司马易听了白胜的话，有些焦躁的说道：“不如我现在就去把双秀门主请来，免得到时候不方便，段珪师弟你把金霞幡借我一杆，我好赶去请人。”

　　白胜微微沉吟，不由得笑道：“也是，万一路途遥远，又或者双秀门主出门行医去了，岂不是要耽误十一师兄？九师兄你持了我的金霞幡去罢，我送你出去。”

　　司马易也是心急，拿了白胜的金霞幡，立刻就动身。白胜打开了九空天轨·混沌，把司马易直送到了双秀山附近。司马易携了金霞幡，在双秀山上飞了半圈，就在妙医庵前落下了遁光。

　　司马易的遁光才落下，妙医庵中就有人缓步而出，这人一身白衣，护身真煞凝成柔和风力，衬托的人清秀绝丽，正是双秀门的大弟子朱旒秀。她并不任何司马易，但是却认得司马易手中的金霞幡，心头微微一颤，忍不住先开口问道：“这位道友跟段珪先生可曾相识？”

　　司马易虽然有些急躁，但也忍不住笑道：“段珪正是我十六师弟！”

　　朱旒秀莫名的就生出了几分急躁之意，匆忙问道：“段珪怎么了？难道是被人打伤，你快些带我去见他！”

　　司马易暗暗忖道：“我十六师弟看起来粗糙威猛，怎么却有这么多女孩子喜欢？他去了天都峰就把罗家姐妹都骗在手里，还偷偷养了几个女徒弟，如今这边还有一个朱旒秀，当真是手段高明。”司马易虽然对白胜有些腹诽，但是面子上却还是的维护这位师弟，当下就含笑道：“我十六师弟没什么事儿，是我另外一位师弟受了伤，所以才想请双秀门出面，帮忙诊治！”

　　朱旒秀忙说道：“我跟你去罢，不须劳动我师父了。”

　　司马易倒也听过朱旒秀的名字，因为白胜也曾跟他偶尔提起，说过此妞医术精湛，不日便可超越其师父的话。他微微犹豫，就忍不住说道：“不如劳动令师一起去罢，我赤城仙派还有别的事情相求！”朱旒秀虽然自忖医术已经不在师父之下，其实还有几分想要去见见白胜的心思，这才毛遂自荐。但是司马易说起，还有别的事情，她就不好拦阻了，只能引了司马易进去。

　　双秀门主本来正在房中打坐，自从白胜帮忙朱旒秀炼成的药鼎之后，她和大弟子朱旒秀就先后突破了凝煞的境界，妙医庵已经今非昔比，远远不是寻常武人也能上门闹事儿的境况了。她正在温养护身真煞的时候，忽然大弟子来禀报，说赤城仙派的九弟子司马易来访，她也忍不住就出来迎接。

　　双秀门自然非是赤城仙派可比，故而双秀门主并不敢以前辈之资来接见司马易，而是以同道之礼，请了司马易落座。司马易定了定神，把赤城仙派的事情，分了轻重，约略一说，双秀门主登时就惊呆了。她说什么也没有想到，赤城仙派这等大派，居然也有被人从山门逐走的时候。

　　双秀门主极有决断，当下便吩咐了下去，让双秀门所有弟子都收拾东西。她也对司马易说道：“朱商先生对本门有大恩，既然赤城仙派需要得着我们双秀门，我愿意举派搬迁，跟随赤城仙派同进退。”

　　双秀门做下这等决定，让朱旒秀也十分意外，司马易迟疑了片刻，马上就一口答应了下来，过不多时双秀门已经全部都准备好了，司马易抖开了金霞幡，就把双秀门上下一起兜走，然后展开自己的赤城pad，打开了虚空通道，径直回转了“三号位面”蛇魔神。

　　白胜已经不关心这个，他相信司马易一定能把所有的事情办好。他这个时候正在查找吞天王的下落，也不知什么时候，“三号位面”蛇魔神剩下的四大妖族巨擘，忽然就不见了这头吞天王。白胜对“三号位面”蛇魔神本来掌控的并不是很完整，但是此时有了神轨在手，他再想要把混沌病毒散布开，就容易的太多了。白胜一面把混沌病毒传播，想要尽快把“三号位面”蛇魔神的九空天轨控制，一面耐心寻找吞天王，这头要妖王的天生妖法实在太厉害，由不得白胜不关心。


第五百六十九章 沆瀣一气，人妖勾结

　　吞天王此时已经化身一个虬髯大汉，他的身边正是孙无妄，两人看起来就如一对寻常的修士，半点也不起眼。

　　孙无妄乜眼瞧着吞天王，冷笑着说道：“这个小地方有什么好，若是你跟我出去，外面天地才广阔。莫要看你道行高深，但是光有道行，没有法力，吃亏都会多到不知怎么死的。我传你的法门，你可参悟了么？”

　　吞天王被孙无妄这般训斥，居然也不生气，良久之后才缓缓说道：“你传我的道法真个奇妙，居然跟我天生妖法吻合无比，只是却在细微处更见精妙。我修炼这门道法只是半日，就有了许多好处，法术威力最少大了三成。不过这个世界封闭，根本就没有出路，想要离开只怕甚难！”

　　孙无妄冷笑道：“要是没有出路，那些仙道之士怎么进来的？凭他们的本事都能够闯进来，我们自然也能。何况我是被人送进来的，只怕那人也有能耐送咱们出去。只可惜我跟那人大有仇怨，他是不会帮我的，但是他的法子我们若是知道，也可以在这个小世界来去自如了。”

　　吞天王嘿然一声冷笑，缓缓点了点头。

　　孙无妄喝道：“走罢！我们去寻找出去的路。”

　　吞天王答应一声，两人身法都快，只是一瞬间，就在原地消失，不知去了哪里。

　　白胜凭了神轨之力，架设“混沌病毒”系统比原本要轻松千百倍，他花了一番功夫，先把“三号位面”蛇魔神的九空天轨掌控，但是搜索了十多遍，却也不见吞天王的下落。白胜也是没有想到，孙无妄居然跟吞天王搅混到了一块，还传授了吞天王道法，让吞天王能够变化人身，因此他总也搜索不到。

　　白胜倒也尝试搜索过孙无妄，也没有搜索的到。

　　孙无妄自有秘传道法，把自身气息隐蔽，“三号位面”蛇魔神又是鱼龙混杂，修道之士甚多，孙无妄和吞天王混迹其中，原本就极难查找。

　　白胜尝试了十多次之后，虽然心底也甚奇怪，但是也放弃了继续搜索的念头，而是把目光盯到了剩下的三大妖族巨擘身上。铜皮魔象也罢，翼妖王和赤神子也罢，只要能多收伏得一头妖王，对赤城仙派的实力增长都不可估量。若是赤城仙派能够把这三头妖族巨擘一起镇压了，化为本派的战力，只怕现在就能冲出“三号位面”蛇魔神，跟玄天剑门重新斗法一场，抢回来赤城山的地盘。

　　白胜纵然已经在赤城仙派稳固了地位，但是仍旧不愿意把自己的底牌都掀了出来，所以他想要降服三头脱劫修为的妖族巨擘，实在太难了些。在不能动用飞仙金舟和幽冥尸皇的情况下，白胜能够在任何一头脱劫级数的妖族巨擘面前来去自如，但想要取胜都难，更别说将之降服了。

　　“吞天王居然能够不见了，上一次也是，我眼瞧着叶翔雪跟麻家四老一起到了‘一号位面’青龙，但是后来麻家四老逃脱之后，寻了几次也不见她的影子。难道这九空天轨还有什么我也不曾琢磨到的细节？也罢，暂且先不管它，等我彻底掌控了这个庞大的工程，迟早有办法查出来这件事儿。现在我倒是应该琢磨如何先把铜皮魔象收伏，这头铜皮魔象法武双修，功力惊人，寻常道法未必能够破开他的防御，我的几种手段，似乎对付他都不大管用。师父也不知去哪里了，若是师父出手，这头铜皮魔象再硬的骨头，也要被拿捏住。也罢，还是去求大师兄跟我一起去收拾这头大妖罢。”

　　白胜伸手一指，飞天金蜈舟就飞了起来，这件法器有了张火丁率领手下道兵协助，许多命令传达下去，自然会有种种微调，臻至最完美的状态。几乎在一瞬间，白胜就有了一种分外贴心的感觉，就如一头乖到极点的宠物，总是在最恰当的时候，表现出来最萌的一面。

　　白胜嘿嘿一笑，传了一道消息给公冶长，不过公冶长却拒绝了他，传音过来说道：“十六师弟，师父不在，我要坐镇八景幻真楼，你带了小师弟云挽舟去玩耍罢。”公冶长语气轻松，半点也不紧张，虽然“三号位面”蛇魔神还有许多危机，但是比起玄天剑门来，这些危机都是小巫见大巫了。毕竟玄天剑门乃是一个整体，玄剑帝君又是深不可测，连朱商都不愿意跟他正面争斗，但是“三号位面”蛇魔神的四大脱劫大妖各有异志，那些各派的仙道之士也不齐心合力，在“三号位面”蛇魔神赤城仙派才是最强的存在，根本没有任何敌人可以撼动。

　　白胜想了一想，觉得也是，便传了音讯给云挽舟。

　　云挽舟听得十六师兄叫他，兴高采烈的便从八景幻真楼中飞了出来，后面还跟着四师兄罗玄。云挽舟见到白胜就笑了一声，比平时也显得活泼不少，对白胜说道：“十六师兄要去捉什么妖兽？四师兄听说你要去捉妖兽，就非要也跟出来，他都已经心痒难搔，连脚跟都站不住了。”

　　罗玄呵呵笑道：“我天生就爱这些灵兽，反倒是觉得人都不大好。除了咱们赤城仙派的师兄弟之外，别的人总算计我，当初你四师兄可是吃了很多亏。现在我除了咱们师兄弟，只信野兽，不信人了。好十六师弟，你也带契四师兄一回，去看看这里有什么奇异的灵兽罢。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“四师兄要去，当时同去了，你们就跟小弟一起，驾驭了这艘飞天金蜈舟逛逛好了。”

　　张火丁早就见过了赤城仙派的上下众人，有白胜在，她可乖乖的很。

　　至于当初她怂恿岭南五大世家的弟子，上接天峰窃取虚颜丹的事情，早就没人去管了。何况云挽舟也不知道，那几个不知死活的货，是被张火丁怂恿。现在岭南五大世家已经被白胜收伏，因此惹到了的麻家四老也被朱商退去，早就时过境迁，如浮云般散了。云挽舟和罗玄只知道她是白胜收伏的部众，自然也不会有甚“另眼看待”。


第五百七十章 铜皮魔象

　　金蜈王是脱劫大妖，但是他的躯壳祭炼的法器，却不可能立刻就变作八阶法器，一样要从头祭炼。只是因为金蜈王本身气血浑厚，法力通神，祭炼起来特别的轻易，大略等于洗练一件旧有的法器，而不是重新祭炼一件法器。

　　飞天金蜈舟虽然不是神禁法器，但是也有五道小神禁，就算有金蜈王本身精血法力为支撑，最多也只能祭炼到五阶上下。好在这五道小神禁的其中一道，就是金蜈王的天生妖法太阴元磁网，故而这道小神禁的威力最为强横，几乎已经到了五阶法器的巅峰，有四十八重禁制。

　　白胜并不是想要凭借飞天金蜈舟去猎杀铜皮魔象，因为这件飞天金蜈舟还未有他的星宿神殿威力大，他只是想要趁这个机会，用神轨调整九空天轨，跟这件法器更为契合罢了。

　　白胜上了飞天金蜈舟，就去重新调整这艘战船的禁制，云挽舟和罗玄便在这艘飞天金蜈舟上闲逛起来。他们通过赤城pad，也学了不少关于鸟语言和天网系统的常识，虽然他们不似白胜的研究侧道兵一样，能够自行编制符箓程序，但却什么东西都能看的懂一点。

　　因为这件法器是给道兵们使用的，故而到处都是类似钢铁侠和阿凡达中的三维立体显示器，只要用手一挥，便能显示所要看的东西，而且还能从图像中拉出来，成为一个独立的三位幻象。

　　云挽舟和罗玄不过一会儿，就各自占据了一个三维立体显示器，开始查阅资料，罗玄是在连接“混沌病毒”系统，查看附近有什么珍禽异兽，云挽舟却直接连上了数据库，翻阅起来各种法诀来。

　　罗玄自幼跟野兽生活在一起，天生就有役兽之能，经常收集记载各种珍禽异兽的古籍，故而眼光见识甚是不凡。赤城pad虽然也能够连上“混沌病毒”系统，但是因为这玩意更新换代颇快，他手中的旧款功能明显不足，远不及飞天金蜈舟上当系统来的便捷。

　　罗玄用不了多一会儿，就寻找到了三头珍禽异兽，他也是时常把玩赤城pad的货，而飞天金蜈舟内的主系统，虽然说是升级版，但是操纵起来的方法却跟赤城pad一样简单。所以罗玄几乎是不假思索的就催动了飞天金蜈舟，放出了太阴元磁网，手到擒来，就把这三头珍禽异兽捕捉了上来。

　　罗玄瞧着这三头珍禽异兽，笑的嘴都合不拢，连忙用役兽圈都收伏在身边，然后把搜索范围扩大，想要在多抓捕几头。

　　云挽舟这个时候，却已经调出来白胜在“二号位面”仙罗搜索的各种法术。

　　白胜在得到了那艘残破的飞仙金舟之后，对“二号位面”仙罗传承的法术，兴趣就直线下降。因为飞仙金舟就是如意神禁炼制，如意神禁乃是仙罗派的万法源头，有这么一个可供参考，又能指点他的老古董存在，那些残篇的价值自然就大为贬值。好在白胜并不想改变对“二号位面”仙罗的侵略策略，所以仍旧是以温和蚕食为主，而且“二号位面”仙罗的仙罗派道法传承，也不是完全没有价值，有许多传承的道法，仍旧能够作为赤城仙派道法的有益补充。

　　云挽舟翻阅了一阵，居然翻到了十多门“二号位面”仙罗流传的剑术，这些剑术有些是各派传承自上古，有些是各派前辈自创，多少都有一些不凡之处。云挽舟瞧的入迷，就什么也不顾了，甚至就连飞天金蜈舟锁定了铜皮魔象的时候，他也没有任何反应，只顾得兴致勃勃的下载剑术，并且查阅同时被收集到各派弟子演习剑法的视频。

　　白胜把飞天金蜈舟各处功能，做了一番调整，使其效率更高之后，就注意到自己的两个师兄弟，都在忙着爱好，根本就没有人想着是跟他出来寻铜皮魔象，这头妖族巨擘麻烦的事儿。白胜暗暗一笑，也不去打扰两位师兄弟，寻了一个舒服的座位，锁定了铜皮魔象的方位，也看起热闹来。

　　白胜可不习惯盘膝而坐，他更习惯各种沙发，躺椅，懒人沙发，卧榻等坐具。故而飞天金蜈舟内，就设了许多非常舒服的座位。铜皮魔象正催动一身妖法，跟数十名人类的仙道之士恶斗，如今在“三号位面”蛇魔神中，修为不过的仙道之士也都死的差不多了，这数十名仙道之士几乎都是炼罡以上的修为，更有八名金丹真人，这才能力扛这头妖族巨擘，死战不退。

　　铜皮魔象虽然妖法惊人，但是他毕竟出身魔象一族，法力再雄浑，身法总是不成的。

　　这些仙道之士也都早就知道了他的法力弱点，故而个个都是拉开了距离，放远攻的豪华大招，而且这些人也有了几分配合，虽然仍旧伤这头铜皮魔象不得，但却在斗法的时候你来我往，颇有章法。

　　铜皮魔象其实心计颇多，要不然也不能够在老搭档金蜈王闯入了“一号位面”青龙之后，仍旧能够自保无虞。他见这些仙道之士居然使出这等无赖战术，心头暗暗忖道：“这些人的法力也不如何厉害，只是这种战术十分无赖，欺我身法不成。可惜金蜈王追击那些人，不知陷入哪里去了，不然有它在，凭了它的遁法，这些人一个也跑不掉，全数都要被我们杀死。”

　　铜皮魔象这个时候，也开始怀念老搭档起来，只是纵然他有心思脱困，却只恨道法之中缺憾太多，毕竟妖族天赋本能，比不得仙道之士千锤百炼的道法。

　　白胜瞧着额铜皮魔象吃捏，也瞧着那些仙道之士虽然能拿这头铜皮魔象放风筝，但就是奈何他不得，不由得暗暗嗤笑，心中忖道：“我要是凭法力，想要收伏这头铜皮魔象几乎没什么可能，但是力战不成，可以智取。说不定有什么法子，可以不动一刀一枪，几句话就能说得这头铜皮魔象归降。如今‘三号位面’蛇魔神被封闭，外面的人进不来，里面的人也出不去，只等朱商老师缓过手来，这些人都要被一一降服。不过等朱商老祖出手，可就没我什么事儿了。”


第五百七十一章 天地大崩解

　　“要不要救它？”

　　吞天王瞧了一眼孙无妄，两人道行自是以他为高，但是行止却全由孙无妄说了算。

　　孙无妄摇了摇头，说道：“这头铜皮魔象并未陷入绝境，我们救他出来，只怕也不肯领情。何况把我送入此间的那个人，总让我有非常危险的感觉，我不想冒什么危险。”

　　孙无妄比跟白胜搏杀时的凶残暴虐，多了几分智慧，若是白胜这个时候恰好扫描到他，必然不信这个似乎智珠在握的枯瘦少年，就跟自己疯狂大战一场的狠角色。

　　吞天王有些不死心，继续努力辩解道：“之前我没遇到你的时候，也纵横无敌，并不曾受到任何仙道之士的困顿。何况我现在学了天地大崩解的法术，天生妖法比之前强横甚多，救下铜皮魔象不过是一瞬间事尔。要不然你且不要出手，我一个人出手就好了。”

　　孙无妄冷冷一笑，再不拦阻吞天王，只是默默的换了一个方位，挪移到了别处。

　　吞天王本来就是凶横霸道之辈，只是孙无妄的身上有他渴求的东西，这才略略客气几分。孙无妄才一退开，他就一声暴喝，伸手一指，围困铜皮魔象的仙道之士，法力登时一个个都崩溃了开来，就如下饺子一般纷纷摔落。

　　白胜正在看热闹，忽然见到一个虬髯大汉使出了吞天王和孙无妄才会的法术，不由得心中一震，连忙把所有的画面都集中到了吞天王的身上。吞天王隐藏不出也就罢了，但是他都已经出现，白胜哪里还有认不出来的？白胜一面惊奇，吞天王几日不见，妖法就高明若斯，一面也暗暗忖道：“既然你已经现身，就莫要走了。若是你一直都龟缩不出，我还真未必能够在短时间内找的到你，但是吞天王老泥鳅，你都已经现身了，还想从我面前逃脱，也未免太过小觑我了。”

　　不用白胜出手，一直都在搜索珍禽异兽的罗玄，就连续放出了太阴元磁网，把那些法术崩溃，从天上落下的仙道之士一起网入了飞天金蜈舟。本来沉迷与剑法秘典之中的云挽舟，也猛然清喝一声，发动了飞天金蜈舟的另外一道小神禁法术——灵霄幻剑术。这门小神禁法术脱胎自万幻剑禁，也可用来祭炼另外一种法器“百剑图”。百剑图这东西曾在朱月的丹成大会上出现，是兜率门赠给朱月的礼物。

　　灵霄幻剑术能摄取敌人剑光，凝练培养，对敌的时候，法术催动，就有百道剑光飞出，威力极为煊赫。虽然飞天金蜈舟哦上的灵霄幻剑术跟百剑图中略有不同，但功效却是一样。

　　云挽舟在赤城仙派二十四名弟子之中后来居上，剑术大概也就是仅次于白胜，公冶长，三师兄燕不回等人。此时他催动了飞天金蜈舟上的灵霄幻剑术，正是相得益彰，无数暗金色的金吴钩飞出，绕空变化，生生把吞天王拦了下来。

　　云挽舟性子单纯，但越是单纯的人，看东西就越是直指本源，少庞杂的念头。他出手之前，就感觉到，必须得把两头妖族巨擘分开，这才会对他们赤城仙派有利。所以云挽舟出手，就直奔吞天王，不让吞天王趁势跟铜皮魔象会合。吞天王怒啸一声，他的天地大崩灭法术也不是轻易就能使动，故而扣指弹出六七道雷光，要把云挽舟幻化的剑光消灭。

　　云挽舟也不在乎他是否能够灭去自己的剑光，他早就瞧的分明，这人可以让任何法术崩灭，所以每道金吴钩的剑光蕴含的法力都极微弱，只是声势仍旧煊赫罢了。他把灵霄幻剑术催到了极致，一波一波的剑光，层层包围，待得吞天王实在忍不住，催动天地大崩灭把所有的剑光都尽皆粉碎的时候，铜皮魔象早就悄然溜走。

　　铜皮魔象也是妖族巨擘，智慧亦不低，纵然吞天王救了他，但是这头铜皮魔象亦明白，吞天王绝非是会白白救人的善心之辈。眼瞧吞天王不知怎么学成了上乘法术，还能变化人身，铜皮魔象也有样学样，变化了人身，躲入了仙道之士的人群中。

　　若是铜皮魔象早点学到这一招，白胜或者没法知道他藏起来，但都已经有吞天王的例子，而且铜皮魔象还在他眼皮子底下变化人身，白胜又如何辨识的不出？

　　吞天王大怒之下想要大开杀戒，云挽舟就仗着飞天金蜈舟上的小神禁灵霄幻剑术，尽力引逗这头大妖。本来云挽舟是想引开吞天王，让那些仙道之士赶紧逃走，但是那些仙道之士眼见有高人加入战斗，居然只有少少的几人退走，其余都再度围攻上来。

　　云挽舟虽然能仗着飞天金蜈舟和自己所参悟的一招剑术“虚有其表”，迷惑吞天王的耳目，但是当吞天王开始认真起来之后，他亦明白，自己绝对抵御不住。云挽舟自觉已经尽到了好心，就再也不管那些人，跟白胜通知了一声，白胜立刻就调转了飞天金蜈舟的船头，往别处遁走。

　　吞天王眼瞧飞天金蜈舟的速度奇快，又因为之前的经验，并不肯追赶。他心底暗暗忖道：“怎么这个敌人，看起来好像是金蜈王？金蜈王不是已经给人引诱，不知弄到了哪里去消遣么？”

　　白胜等人退走，剩下的那些仙道之士可就倒了大霉，吞天王的妖法本来就比铜皮魔象更适合杀戮，他的法术又以为孙无妄的传授增强不少，故而只是片刻功夫，就吞杀了十七八人，眼瞧这些仙道之士无一能逃脱，都要糟他毒手。白胜在驾驭了飞天金蜈舟飞出了数百里之外后，开始远距离操纵法术，拼命乱轰。

　　白胜得了神轨之后，对九空天轨的操纵要顺手太多，也已经能够借助“三号位面”蛇魔神的九空天轨，远距离传递法术，这其中也有一部分飞天金蜈舟的功劳。

　　在逃出了数百里之外，不担心吞天王的妖法波及之余，白胜也不吝跟吞天王开战。云挽舟和罗玄，一个操纵灵霄幻剑术，一个操纵太阴元磁网，对这两道小神禁法术越来越是熟悉，倒也给吞天王添了许多麻烦。


第五百七十二章 云挽舟的灵霄幻剑术

　　白胜经验丰富，虽然吞天王的天地大崩灭的天生妖法实在强横，能够让一切法术崩散，但也给他琢磨出来几种克制的手段。其一就是把法术高度凝练，其二就是拉远距离，先脱离天地大崩灭的法术所及的范围，其三就是以最小代价引诱吞天王施展这一门厉害妖法，趁他回气不足之际，这才悍然反击。

　　白胜坐镇飞天金蜈舟之中，运筹帷幄，他把九空天轨·混沌的力量都调集了过来，包括手下数万道兵的法力，九空天轨本身的力量，三角天魔旗，天鱼战舟，星宿神殿，神轨，飞天金蜈舟，甚至还挪用了一部分飞仙金舟的力量。这些力量以飞仙金舟为核心，以“三号位面”蛇魔神的九空天轨为传输通道，可以把法术传送到这个小世界的任何一个地方。

　　云挽舟和罗玄控制的灵霄幻剑术和太阴元磁网，只是这个庞大体系的一小部分力量，他们虽然也懂得一些九空天轨·混沌操纵，但毕竟跟专业的不能比，所以此战的主力，将会是张火丁和她手下的两百道兵组成的团队。

　　白胜心中早有战略预计，所以根本也没动用手下这支战力，而是让张火丁开始积蓄力量，随时准备倾尽全力一击。

　　吞天王躁怒无比，他想要救铜皮魔象确是有些心思，但说什么也想不到，居然给人破坏，让铜皮魔象遁走，就如孙无妄所言，铜皮魔象根本就没有感激他的意思。而且出手破坏的那人，不知隐藏在何方，各种法术来去无痕迹，让他纵然有一身妖法，也只能被动挨打，想要反击都寻找不到人来下手。

　　那些各派的仙道之士，经此一来，这才胆寒，趁乱逃出去好多，但死在吞天王手下的也是不少。

　　吞天王杀光了众修士，睁开一双怪眼，奋力凝视八方，但是这些轰击来的法术，从那个方向出现的都有。他也寻找过几道法术的气机发动之源，那就是在虚空中蓦然就有无数法力凝聚，过后什么征兆也无，下一次的法术肯定会出现在另外的地方，法术气机发动之地显然并无特殊之处。

　　“我在这个世界称王称霸，纵横无敌，纵然五气元魔他们几个能跟我抗手，也不敢来招惹，日子过得无比逍遥，哪里料到忽然来了这许多修道之士，把这个世界搅乱的都快崩塌了。七大妖族巨擘已经少了三个，剩下我们几个暂时还能稳住阵脚，但是这些修道之士越来越多，虽然力量不及我等，但是法术却千变万化，多彩多样，每日里都是在不断的战斗中度过，这样的日子何时才是尽头？也许是如孙无妄所说，要逃出这里，才是一番天地，这里只是囚笼罢了。”

　　吞天王魁梧的身躯在半空中屹立不动，承受各种倏忽其来的法术，白胜，罗玄，云挽舟三师兄弟，在有了这好的靶子的情况下，各自试演法术，尤其是以云挽舟最为畅快，他本来就是千年难得一见的道法天才，只是平日除了修炼之外，甚少有别的想法，这才显得有些呆板。但是在接触了“混沌病毒”系统的数据库中十余种各派剑法之后，似乎豁然打开，各种精妙招数层出不穷，其中有白胜所创，传给赤城仙派诸师兄弟的剑法，也有他自己苦思冥想，创出来的剑法，更多的是赤城仙派的嫡传剑法。

　　这些剑法有些克敌制胜妙用无穷，但是具体运用之妙却存乎一心，有些剑法只是凭空想象，其实实战中派不得大用场，有极大的缺陷，有些却过分华丽，不够实用，有些又太过呆板，变化太少，容易为敌所乘。

　　云挽舟平时也跟诸位师兄去游历过，也有许多对敌的经验，但除非是功力太低之辈，他也不敢把这些构思不够完善的剑术使用出来，不然一个失手自己就完蛋了，可功力太低之辈，三招两式也就打发，就算剑术有极大缺陷也体现不出来。现在有了吞天王这么一个对手，让云挽舟把平时里苦苦思索，却不知使用起来效果如何的剑术一一施展，看这位妖族巨擘如何破去，许多百思不得其解的东西，在下一刻可能就豁然开朗。

　　到得后来，在白胜有意隐藏本事的情况下，云挽舟的灵霄幻剑术已经占据了七成以上的攻势，吞天王的身边百里之内，尽皆是虚幻相生，有无转换的剑光。一旦吞天王催动天地大崩灭，这些剑光的真气法力，立刻就由实转虚，把内中关注的法力和符箓转到别的剑光之中。一旦吞天王稍有松懈，这些剑光就威力暴涨，杀的吞天王也焦头烂额，越来越是暴躁。

　　灵霄幻剑术，重点就在一个“幻”字上，剑光变化，九虚一实，真真假假，根本就难预测度。但若是稍有小觑，汇聚万千剑光归一的一道绝杀剑气，就会犹如鬼魅一般出现。

　　云挽舟的进境之快，对灵霄幻剑术的理解，甚至超出了白胜的预计，他而已暗暗为这个小师弟高兴。

　　就在白胜准备把飞天金蜈舟显露行迹，引动吞天王来追，然后好进行下一步战略构思的时候，忽然心中一动，调出来铜皮魔象的位置锁定。这位妖族巨擘不知何时已经跟一个枯瘦的少年凑到了一起，两人各自施展秘法，已经潜伏进了飞天金蜈舟的百里之内。

　　“孙无妄？他怎么跟铜皮魔象混到了一处？原来是他，怪不得吞天王的法力忽然大进，十之八九是他传授了什么仙道法术，让吞天王得以一举突破天赋妖法。”

　　白胜微微冷笑，暗暗忖道：“若是在外面，孙无妄你还能跟我争斗，在‘三号位面’蛇魔神之中，你只不过是任我拿捏的面团。既然你送上门来，我就先把你收了，再去寻吞天王的麻烦的。”

　　白胜知会了云挽舟和罗玄一声，重新改变了各种法术的聚集，他知道自己不能一下自己把铜皮魔象擒捉下来，所以就把目标放在了孙无妄的身上。这两位赤城仙派见到了杀害自己师兄弟的仇人，亦是血贯瞳仁，杀气肆意，恨不得把孙无妄生擒活捉，剥皮抽筋。


第五百七十三章 一劳永逸，刨根绝户

　　孙无妄比吞天王可要狡诈的多，他虽然性子凶横暴躁，但是却并不缺乏智慧。吞天王出手的时候，他就隐蔽行迹躲开，待得铜皮魔象脱身之后，他就跟了上去，凭借狡诈智慧，把这头铜皮魔象说服，来跟他一起突袭飞天金蜈舟。

　　孙无妄早就注意到了这艘奇怪的飞舟，张火丁虽然谨慎，但是毕竟跟孙无妄这种在东乘蜃洲凶名昭著，残忍狡诈的狠角色不是一个级数。他又知道白胜一定懂得打开这里出入口的办法，所有就猜测，这艘飞舟十有八九有些秘密，这才拉了铜皮魔象来突袭。本来他是想要拉吞天王来做这件事儿，但是吞天王性子狂妄，目中无人，虽然被孙无妄收伏，面子上也客气的不像话，但是骨子里却非是如此，总是自行其事，肆意妄为。所以孙无妄才想要换个合作对象。

　　孙无妄瞧了一眼天上的那艘飞天金蜈舟，眼神十分古怪，铜皮魔象化为一个肌肉纠结的光头大汉，跟在了孙无妄的身边，忍不住说道：“这艘飞舟很像是金蜈王，气息也像，就是金蜈王可不是你们修道人的法器啊！”

　　“什么？”

　　孙无妄蓦然一震，又问了一句道：“这艘飞天金蜈舟，真的跟你们妖族七大巨擘之一的金蜈王很像么？气息很接近？”

　　铜皮魔象摸了摸自己的光头，沉吟道：“不是很想，是就是一样，只是我不明白金蜈王怎可能会是一件法器呢？”

　　孙无妄几乎立刻就反应过来，大叫道：“我们上当了，快些退走！”

　　孙无妄这才催动了身法，想要往远处顿开，就有十余面太阴元磁网兜头落下。孙无妄知道这是生死一发的关头，他也不敢指望才结实了连一个时辰都没有铜皮魔象会倾尽全力帮助他，所以在这种关头上，他几乎毫不犹豫的就豁尽了全身法力，施展出来天地大崩解的法门，铁棒狠狠的一捣之下，生生打破了所有太阴元磁网，遁光如虹，窜起之处，就要往远处飞遁。

　　铜皮魔象却是另外一番心思，虽然他也觉得这艘飞天金蜈舟古怪，但是飞天金蜈舟只算得一件五阶的法器，这股气息波动却是掩盖不住的。自持法力强横的铜皮魔象，猛然拔身一摇，施展法力，幻化了一头巨象，足踏浮云，便往飞天金蜈舟上狠狠一撞。

　　有白胜操纵，铜皮魔象想要撞毁飞天金蜈舟哪里能够？何况飞天金蜈舟飞遁本快，只是一晃就让过了铜皮魔象。本来师兄弟三人都要去追孙无妄这个杀了自家师兄弟的仇人，但是被铜皮魔象施展法力缠住，饶是飞天金蜈舟快速，一时间也脱身不开。

　　白胜一时间斗的兴起，纵身飞出了飞天金蜈舟之外，本来他也不善运使这件法器。白胜把自家的金霞幡抖开，无数剑光纵横飞舞，只是一瞬间就跟铜皮魔象恶斗在了一起。白胜仗着星宿神殿提升功力，剑光突破了剑气雷音的“二音”之速，在身法上比铜皮魔象还要快的多。

　　铜皮魔象虽然是脱劫修为，但是也无法把遁法催动到音速以上，这却是他天生妖法的缺憾，后天虽然能够弥补，但可惜他并未学过仙道遁法。

　　仗着快过了铜皮魔象几乎三倍的遁光，白胜跟当年同罗神君夫妇联手恶斗鳄海王的时候截然不同，他一个人就能独力把铜皮魔象缠住。甚至在剑光挥洒之下，看起来还颇占上风，并无任何窘迫之意。当然这也是因为妖族的天生妖法比不得仙道之士的道法，要是一个同样修为的脱劫大宗师，白胜可就没这么轻松了。

　　白胜和铜皮魔象这边的战斗一开，罗玄和云挽舟也在支援自家兄弟，当然就没人对吞天王施展法术了。吞天王在攻击他的法术消失之后，心头忽然一动，他已经感应到了铜皮魔象的气息，知道这头妖族巨擘又陷入了苦斗之中。就在他一声怪啸，准备去支援铜皮魔象，趁机将之收伏的当，天空中忽然有一道遁光，犹如雷电霹雳一扫而过，九道金虹往下一落，饶是吞天王仗着天生妖法和学来的天地大崩灭，谷催到了最极限，仍旧只是把这九道金虹微微震荡，并不能将剑光上的法术崩灭。

　　就在这种最危机的生死关头，吞天王终于展露了他最压箱底的本事，一声怪啸，无穷毒雾喷薄而出，覆盖了千里方圆。就在那九道金虹落下之后，把千里毒雾瞬即绞散，但吞天王已经遁走的不知所踪。

　　那九道金虹也不耽搁，只是一刹那就飞遁至了白胜和铜皮魔象的战场上，遁光之速，快过白胜的剑气雷音近倍。金光收敛处，赤城老祖朱商现身出来，瞧了铜皮魔象一样，笑呵呵的说道：“老道着急回家，以至于走脱了那条小泥鳅，既然撞到了你，正好帮老道做个苦力，你就先承受着罢！给我驮回八景幻真楼去。”

　　朱商的一只手虚虚托举，似乎托着什么极沉重的东西一般，饶是这位赤城老祖法力无边，也似乎十分吃力。铜皮魔象虽然瞧出来朱商道行已经是他这个级数，但还想负隅顽抗，朱商只是把手一扑，就有一股无边重压颠覆下来，登时把铜皮魔象生生镇住，被压的现回了原形。

　　朱商瞧着又复化为一头皮肤若赤铜，甚高百丈的巨象说道：“老道这是把这个小世界所有的地煞阴脉的源头都收集了来，凭你一头妖兽，能承受住就算不错，还想挣扎，那就是妄想了。这些地煞阴脉的源头入了赤城，被收入我的八景幻真楼之内，从此之后，这个世界出了我赤城仙派的弟子，再无任何妖兽可以晋级到凝煞以上，一劳永逸，再不须操心妖兽作乱。现在那些已经修炼到凝煞以上的妖兽，我老道尽可慢慢收伏，锻炼弟子，你就先给我赤城仙派做个镇派的神兽罢。”

　　铜皮魔象虽然万般不愿，但是在朱商的大法力之下，他根本连反抗的法力都难以凝聚，全身的妖法都为整个小世界的地煞阴脉源头给压榨了出来。他在心底暗暗吃惊，心道：“我已经算是这个世界上力气最大的妖怪，怎么这个小老道，看起来也没几十斤，居然会有如此大的力量，托着这么沉重的东西，还能任意飞遁，比我空着身子飞行也要快七八倍。”


第五百七十四章 巨象法座

　　一头身高百丈的巨象，每一步踏出都是地动山摇，犹如万钧巨石落地，它的后背上明明空无一物，但是这头巨象的姿势，却犹如驮着一座山岭一般，每一步都迈的艰难无比。

　　朱商端坐在飞天金蜈舟的主控室内，躺在宽大的座椅上，眯着眼睛瞧着屏幕，白胜，罗玄和云挽舟随侍在旁，更有张二小姐规规矩矩的奉茶，端的一派老祖气象，再也没有被人撵出赤城山的仓皇。

　　朱商饮了一口茶之后，含笑说道：“段珪你果然不错，居然能够把九空天轨经营得这般气象，许多奇妙构思，甚至还超过了当年仙罗派的前辈。这个……‘三号位面’蛇魔神，倒也还算不错，可以成为我赤城仙派的根基之地。阎浮提世界非是修行的好地方，我早就有心搬场，只可惜一直都没寻到合意的地方，又不舍得故土。本来我想要跟你罗神君师叔一般，各自把法器炼成，有了立派的根本，这才考虑此事，没想到被三师弟一逼，这个过程居然提前了这么早。”

　　白胜连忙躬身，分说道：“弟子只是因为不好安排族中子弟，也不敢传授他们本门法术，这才把本门法术拆开，传了一些基本。没想到二三十年过去，居然研究出来许多东西。虽然他们运使不得法术，但是借助九空天轨·混沌的力量，却能如寻常仙道之士一般，似乎身怀法力。我们赤城仙派的弟子，亦可以借助这个东西，催动更为强大的力量。只是这个系统尚有许多不完善，目前就只能在徒儿探索过的三个小世界中运行无碍。”

　　朱商点了点头，也不再多说，只是瞧着那头铜皮魔象。

　　虽然有整个小世界的地煞阴脉本源压身，但是这头铜皮魔象跋涉了七日七夜，还是赶到了八景幻真楼树立的地方。铜皮魔象正觉得松了一口气，就看到了那座比山峰还高，直如云端的高楼就飞了起来，狠狠的压在了它的后背上。本来还想到了地方，终于能够歇息一会儿，却没想到惨遭如此没有人性的镇压。铜皮魔象立刻就愤怒嘶吼起来，想要挣脱朱商的镇压法术。

　　朱商在云端之上，冷冷一喝，叫道：“你且稍安勿躁，莫要以为我斩不得你。我这八景幻真楼正好少一个底座，用你来安置正是恰到好处，只要稍稍忍耐，一切便可过去了。”

　　铜皮魔象登时觉得一股强横法力，无数禁制符箓一起涌入了体内，把他原本的妖法一起冲散，重新洗练起来。这座八景幻真楼就如生根了一般，拼尽了力气也摇晃不动，震撼不得，唯一的好处是，八景幻真楼生出了强大的吞噬之力，他后背上的那些如山重压正在一点点的减少。

　　大约六七个时辰过去，铜皮魔象一声怒吼，身躯猛然又复增大了十倍，臻至了千丈高下，浑身的铁骨铜皮熠熠生辉，力气似乎比之前还大了许多倍。他后背上的那座八景幻真楼直接生长在了这头铜皮魔象的身上，总计一百零八层的八景幻真楼，就如一口利剑直插天域，稳稳座落在铜皮魔象的后背上，形势万千，无数幻生幻灭的法力，层层爆发，让这件法器的威力也暴增了最少三层。

　　朱商从飞天金蜈舟上飘落下来，捻须笑道：“没想到这头铜皮魔象自投罗网，多了这么一个底座，至少省去了三百年苦功，这一次搬场带来的损失，已经可以算是可以弥补。这几日我还要重新祭炼八景幻真楼，把摄来的地煞阴脉本源和大诸天轮回罡煞元真阵法合一，好让我赤城仙派日后永远有源源不绝的地煞阴脉可用。更要把这头铜皮魔象好生调教一番，你们尽可自行其事，在这个小世界中逛一逛，一来熟悉地方，二来也可以修炼手段。”

　　朱商把所有的弟子都从八景幻真楼中驱赶了出来，身化虹光，投入到了这件法器之中，开始运转法力，把八景幻真楼和铜皮魔象祭炼合一，同时还要把摄来的地煞阴脉本源炼入大诸天轮回罡煞元真阵法之中，本来这座阵法已经把接天峰下的那座南蟾部洲最好的四十七口地煞阴穴之一炼化，只要不是损耗太过，就能远远不绝的提供煞气，给赤城仙派的弟子凝练真煞，经此一来，大诸天轮回罡煞元真阵法的妙用最少增长十倍，以后赤城仙派的弟子就算多至数千，也不怕没有地煞阴脉可以用了。

　　除了司马易在“二号位面”仙罗照顾常夏之外，其余的赤城仙派弟子都在这里了，他们被朱商驱赶出来之后，便嘻嘻哈哈的都登上了白胜的飞天金蜈舟。赤城仙派的二十四名弟子，如今死了三个，还有两个不在，总计一十九人，再加上大罗小罗，这才有二十一个。尽管这个数目比别派要少的太多，但大劫之后，这些赤城仙派弟子都是信心十足，相信赤城仙派迟早会强盛起来。

　　白胜在捕捉铜皮魔象和吞天王失手之后，也颇为沮丧，不过更让他在意的就是孙无妄。这家伙看起来穷横暴戾，但是居然有翻手为云，覆手为雨的手段，先后收伏了吞天王和铜皮魔象，当真不可小觑。白胜只想及早击杀了这个祸根，也同时为赤城仙派的师兄弟报仇。

　　这些赤城仙派的弟子聚齐之后，也不用什么人提起，就各自就位，开始以孙无妄为主要目标搜索敌踪。白胜虽然见过了孙无妄，但是这个家伙心死机敏，手段又奇异，九空天轨·混沌居然也没能够锁住他的位置，在铜皮魔象捣乱之后，白胜再去寻他，就一直都没有找到，甚至就连吞天王在从朱商手下逃脱之后，也都不见了影踪。

　　白胜同了所有的师兄弟在“三号位面”蛇魔神，巡视了小半的地界之后，感应到前方有两股强横妖气，他们商议了一阵，觉得此时还不是去惊动翼妖王和赤神子的时候，这才折转了方向，往回巡查。

　　如今整个“三号位面”蛇魔神已经被封闭，他们也不怕被这两个大敌走脱，就算想要寻找敌踪，也不急于一时，等朱商再度出关，才是赤城仙派君临天下，彻底掌握“三号位面”蛇魔神的时机。


第五百七十五章 双雄格局，三件大事

　　飞天金蜈舟退走之后，在一个荒僻的地方，忽然有一株大树摇了摇，又复变化做了人身。

　　这人正是孙无妄，他瞧着远去的飞天金蜈舟，眼中全都是赤裸裸的凶狠。

　　稍迟片刻，旁边的一块石头滚动了一下，也变化为一个虬髯大汉，正是吞天王本人。吞天王心有余悸，这个时候，他可再也不敢小瞧人族的仙道之士了。刚才朱商那一件，只差分毫，就能把他斩杀当场。每每思及那惊天动地的一剑，吞天王就忍不住有些冷汗。

　　“可怜铜皮魔象，居然被人生生镇压了，这些人也忒凶残，比起其余的那些仙道之士来全然不同。”

　　吞天王才说了这一句，孙无妄就冷笑一声道：“他们也还不算强的，外面天地广阔，有比他们还强的人。不过这些人也只是机缘好，修炼到了最上乘的道法。你若是能够学成几种，跟本身路数相合的法术，亦能成为那个级数的存在。”孙无妄提点这一句的时候，并未有说过，只有在道基时候就把种种法术炼入其中，才能在日后突破天罡，不然就只能把一门法术修炼到七十二重地煞禁制圆满为止。

　　因为在孙无妄看来，这种提醒完全是废话，吞天王几乎没有可能把一门法术修炼到七十二重禁制，又何须告诉他，世上还有天罡级数的法力？

　　吞天王听得心热，说道：“若是能够学习一些厉害的法术，这些仙道之士必然不是我的对手。他们只是法术神奇，功力却并不如何厉害，比起功力深厚，这些只有数百年好活的人类，如何比得上寿元几乎无尽的妖怪。”

　　孙无妄也懒得吐槽，妖怪中也有寿命甚短的种类，只是再度好言安抚了吞天王几句，画了几个大饼给他，这才说道：“这个世界差不多已经不能呆了，赤城仙派势力太大，我们必须要在最短的时间逃脱。铜皮魔象被镇压也有一件好处，那就是翼妖王和赤神子必然会兔死狐悲，更容易被我们说动。等我们四人联手一起，才算是勉强有抗衡赤城仙派的力量，不然就算寻到出去的方法，只怕我们也没命享用了。”

　　吞天王被朱商一剑所摄，也不敢似之前托大，立刻说道：“我跟翼妖王和赤神子都有些交情，此番去跟他们说合，必然一谈而成。”

　　在朱商镇压了铜皮魔象之后，“三号位面”蛇魔神就分成了两大阵营，翼妖王和赤神子占据了一座山脉，把方圆数万里的地方划为自家的势力，有无数的妖怪纷纷前往投靠。但是其余的地方，就都变成了赤城仙派的所有。“三号位面”蛇魔神跟南蟾部洲的北部七国国土面积相仿，也极辽阔，几乎比得上整个地球的表面积了。赤城仙派人数有太少，纵然白胜临时抽调了许多道兵过来，仍旧只能对控制区域以巡查为主，根本就没什么深入的控制手段。

　　赤城仙派本来就是仙道门派，故而对这么大的一个小世界，也没有太多的贪得之心，赤城仙派的众位弟子，只觉得能够有个安心修炼的地方，已经甚好，也没人追求对这个小世界的绝对控制。

　　白胜在跟几位师兄弟，巡查过几次之后，就再也不跟同门去闲逛了，而是独自一个去九天之上，开始利用新得的神轨，对九空天轨进行各种完善。经常也会回去“一号位面”青龙和“二号位面”仙罗，有了神轨在手，白胜架设九空天轨·混沌就方便的多了，甚至他还仿造神轨的构思，对九空天轨·玄冥进行了几次调整。只是九空天轨·玄冥本来在设计上就比“混沌病毒”系统更先进，已经把神轨的理念化入其中，三代天网玄冥和九空天轨完全融合为一体，以白骨舍利为中枢，根本也不需要画蛇添足，增加一个神轨来操纵。

　　白胜除了忙忙碌碌之外，就是大批的抽调“一号位面”青龙的人口到“三号位面”蛇魔神，至于“二号位面”仙罗因为仍旧在渗透之中，自身人手也不足，所以仍旧按照原样未动。

　　这种看起来十分平淡的日子，大约过去了两三个月之久，直到那一日，朱商老祖再次出关，“三号位面”蛇魔神上这才潜流汹涌，生出了新的变化。

　　八景幻真楼经过朱商的重新祭炼之后，便在铜皮魔象背上生根，这头巨大的宛如山岳一般的魔象，驮着这么一座高楼，看起来也气势万千，巍峨无双。被朱商彻底驯服的铜皮魔象，再也生不起反抗的意思，乖乖的做了赤城仙派的镇派神兽。

　　朱商出关之后，就把所有的门徒都召集了过来，他神采奕奕，看起来比原本更具自信，只是当朱商瞧到座下的弟子，又多了两个空位的时候，还是忍不住嗟吁了许久，颇为伤感。但是很快朱商就振奋起来，宣布了三件事儿。

　　第一件就是令公冶长执掌门户，他不在的时候，一切尽由公冶长主持。第二件事就是让白胜把八景幻真楼也接入九空天轨·混沌的体系，让这个体系可以更为强横，提供更多的法术给使用者。第三件事，朱商就悍然宣布，要提前一步离开这里，去游历天下，把如何征讨“三号位面”蛇魔神，如何镇压还剩下的三头脱劫大妖的事情，都交给了诸位弟子来做。

　　朱商宣布完了这三件事儿，也不许诸位弟子有甚疑问，立刻就催动遁光，撕破了虚空，悠然离开了这个小世界，只留下了一堆弟子面面相觑，不知道老师这是发了什么疯。也只有白胜约略猜到了一点，他暗暗忖道：“若是连三大脱劫大妖也都被擒下，这个小世界就是赤城仙派为尊，再无一个敌人。朱商只怕是担心这里环境太好，门下弟子都荒废了修炼，反而不美，所以才做下这等决定，打算用这个小世界的无数妖怪来磨练这些弟子。”


第五百七十六章 山河封神榜·天庭

　　朱商可能不止一个意思，但不管朱商有几个意思，其中一定有这个意思。

　　白胜非常笃定！

　　在朱商离去之后，公冶长就坐上了师父离去后的位子，他瞧了一眼众位师弟，缓缓开口说道：“诸位师弟，师父令我执掌本门，率领众家师弟，降服这个小世界的一切妖兽。师兄我虽然能力未必足够，但是有老师留下的八景幻真楼，亦足以成为震慑群妖。我意但凡本界的仙道之士都不必理会，那三大妖王也暂时不要惊动，稍远些的妖怪也不须管它，但仍旧逗留在八景幻真楼周围五十万里的妖兽，都要管束起来，待得安顿好，就再扩张范围。”

　　公冶长本来就是大师兄，平时虽然温和，但是在同门之中威信却高，此时执掌赤城仙派门户，亦是极有决断，跟寻常同门说话不同。赤城仙派的众弟子当然不会有甚异议，就连白胜也都拱手施礼，跟诸位同门一起赞同道：“一切都听从大师兄教诲。”

　　公冶长瞧了白胜一眼，笑道：“有一件事情，须得十六师弟帮忙，请你把三角天魔旗转为山河封神榜，改神禁魔庭为天庭，炼制符诏，号令群妖！”

　　白胜凛然一惊，不随即就问道：“大师兄不是要杀灭或者镇压这些妖兽，也不要豢养起来，而是要令他们掌管山川河流么？”

　　公冶长点了点头，说道：“山川有灵，江河有神，可以佑护百姓。将来这个小世界总不能只有我们几十个赤城仙派弟子，待得人口繁衍，我们哪里有心思去管束？我亦不想建立一个王朝，让世俗的力量发展起来，这个办法乃是最好。”

　　白胜点了点，答道：“大师兄思虑的甚是，师弟这就去转换这件法器，并且给大师兄开通权限。”

　　公冶长笑了笑道：“权限无须，这件事就由十六师弟你来掌管好了，你还可以任意指定两位同门帮你。”

　　三角天魔旗内蕴的神禁魔庭能收摄一切生灵精魂炼化为魔头。这些魔头侵蚀修道人识海，占据了修道人的肉身，立刻就可以成为最厉害的道兵。但这件法器除了这个用法之外，还有另外一个用法，就是把神禁魔庭转为天庭，这些魔头都会化为一道道的符诏，接掌这些符诏之辈，就能够按法度封为：力士，仙吏，道人，天将，灵官，真人，师君，天师，真君九品，跟炼气之辈的九层境界相当。拥有相应级数的符诏，就能化纳其为本身功力，不须任何修炼，就能够提升到跟符诏相当的境界。

　　正因为这个原因，所有三角天魔旗中的魔头被人斩杀之后，才会爆出一道符诏来，任何人得之，都能用来提升力量。这其实是神禁魔庭也内蕴天庭的变化，只是因为斩杀魔头得之，跟原本创下这门神禁法门的前辈构思不符，所以爆出的符诏再无控制人的手段。

　　神禁天庭的符诏，只能提升人的法力，不能对持有符诏之人有任何约束，但是执掌山河封神榜之人，却可以随时召唤回来符诏，让符诏自行飞回，所赐下的力量全数失去。

　　白胜有三角天魔旗这件法器，在赤城仙派几乎是尽人皆知，待得大家都来到了九空天轨所附的小世界之内，更知道了白胜居然构思了如此庞大的一个计划，啧啧称奇之余，也让这些赤城仙派弟子各自有了许多便利。公冶长也是在知道九空天轨·混沌之后，就想到了这一个办法，只是这个庞大的系统属于白胜所有，公冶长也不好有甚建言，免得失了大师兄的体统。

　　但现在他代替朱商执掌门户，自然就要以赤城仙派为念，征用了白胜的九空天轨·混沌一部分力量，也就顺理成章。只是公冶长毕竟是个温和的人，故而只是跟白胜商量，而且也不要这个权限。

　　白胜微微沉吟，就笑道：“那就让四师兄罗玄和小师弟云挽舟帮我好了。四师兄本来就爱豢养灵兽，小师弟乃是本门最有天份之人，该当多些锻炼。”

　　罗玄听到白胜要他帮忙，兴奋的摩拳擦掌，呵呵笑道：“十六师弟说的甚是，做师兄的就是爱跟这些灵兽混在一起，只觉得这样方才自在。”

　　云挽舟是小师弟，当然也不会有甚异议，何况他得了白胜的好处最多，当下就拱手说道：“我也愿意听从十六师兄的话，做这一件差使。”

　　公冶长笑了笑道：“既然如此，那我们就按照这个章程办理。待得附近五十万里之内的妖兽尽皆听命，归于山野，执掌神力，除了渐次扩张之外，诸位师兄弟还可以去把自己的家人族人都取来，在这个小世界中落户生根。没有世俗凡人，门派日后如何传承？十六师弟虽然先后收了许多人口，‘一号位面’青龙和‘二号位面’仙罗也有原来的土著，但既然传承道法可以收外人为弟子，何不以亲族为念？”

　　白胜微微一动，暗暗忖道：“虽然我是穿越之辈，但因为收了段家一千六七百子弟，这些人在星宿神殿中生活也有许多年头，有好多也讨了妻子有了家小，算上妻眷如今繁衍到五六千口之多，已经跟段家再也拆分不开。本来我就有这个想法，把段家剩下的人都收了来，只是一直都没倒腾出手来，现在已经算是基本安定下来，正该去办一办这件事儿了。”

　　赤城仙派的弟子，大多都是出身大族，只有极少数比如罗玄，燕不回才是孤身一个，并无亲眷族人。公冶长这个想法，深得其余的赤城仙派弟子赞同，日后赤城仙派总要招收弟子，从外族招收可以，从自家族人招收亦无不可，虽然资质，天性，根骨绝不会因此放宽，但机会却是可以均等。

　　公冶长定了方略，赤城仙派这位弟子就开始各安其位，白胜动身去“一号位面”青龙转换神禁，而此时翼妖王，赤神子两大妖族巨擘，正在跟吞天王和孙无妄密谋一件大事儿。“三号位面”蛇魔神最后剩下的三大妖族巨擘，再加上来自东乘蜃洲的孙无妄，这四个人联手起来，亦是一股惊天势力，就算在南蟾部洲，都可以跻身十六大派之中了。


第五百七十七章 似乎平静

　　孙无妄脸色阴沉，手里拎着一个翠微仙派弟子，已经掐的只剩下了半口气。

　　翼妖王此时化作了一个俊秀男子，赤神子却是一身火焰，真身若隐若现，藏在了火焰之中，吞天王还是那种虬髯大汉的模样，抱着肩膀，若有所思。

　　在他们四个人的面前，跪着十多个仙道之士，这些人不知受了多少苦楚，全身上下都是受刑的痕迹，好几个都肢体不全，甚至地上还有七八个半片的身子，这些半片身子上都是牙印，也不知谁人咬的。

　　孙无妄再次开口，缓缓问道：“你们果然是从五气元魔所占的那块地方进来的么？”那个翠微仙派弟子，此时已经只求速死，挣扎着点了点头，被孙无妄五指用劲，立刻就捏爆成了一团血雾。

　　孙无妄低声说道：“如今赤城仙派已经占据了入口，还把一座高楼耸立，甚至还捉了铜皮魔象，为那座高楼的底座。凭我们四人的力量，想要冲出去的可能最多只有一半。失败的下场就是被人屈辱镇压，或者身死道消。”

　　翼妖王有些不满的喝道：“孙先生如何就涨他们的志气，灭我们的威风？那个叫做朱商的赤城老祖，也不过就是脱劫的修为，纵然法术高明，我们派出两人也就抵得过了。剩下那人再纠结几十万妖魔，合力一冲，凭赤城仙派那些小辈绝对抵挡不住。”

　　孙无妄磨了磨牙，他修为在这些他妖族巨擘面前，还是太低了些，故而许多话说出去，三大妖族巨擘总不肯信。不过他纵然性子暴躁，却也不会发泄在这个时候，因为他知道这些妖族巨擘跟自己并非一路，甚至也非是一条心，若不能利用他们，自己迟早要被人圈杀在这里。

　　孙无妄在东乘蜃洲也是凶名远播，若非因为招惹了玄天剑门，被玄剑帝君下令擒捉，此时还在逍遥。故而他绝不想再被人镇压一回儿，因为那种被困在一个小小的地方，对生性就喜欢无拘无束的孙无妄来说，实在是一种莫大折磨。

　　“现在去冲撞绝非好主意，三大妖王还是多收伏一些得力手下，再把我传授的道法多修炼几重境界，待得把握提升到六七层时再去夺回入口，方是上上之选。”

　　孙无妄耐着性子，劝说了一回儿，三大妖族巨擘互相对望一眼，都有些别的意思在内，居然就那么一口答应了孙无妄，可以稍后在去寻赤城仙派晦气，夺还这个小世界的入口。

　　孙无妄并非是菜鸟，他立刻就感觉到了深深的不安，但是他什么也没有说，只是深深的低下了头，掩藏了自己的愤怒。

　　流花山……

　　这个山被命名才不过三个呼吸，但是却已经有了自己的第一位山神。

　　流花山山神是一头吊额猛虎精，此时已经变化成了一头精赤的大汉，只是生就一个虎头，下肢亦是老虎的后肢，屁股后面还有一条尾巴，但是上半身却已经宛然如人。流花山山神正在抱腕拱手，恭送上仙离开，在他的身后跪了黑压压的一片，都是流花山的各族小妖，此时已经都尽数降服在这头吊额猛虎经之下。

　　罗玄颁布完了今日第六个任命，就忍不住有些微微轻松起来，赤城仙派以强横的力量为后盾，开始了册封山神土地河神丘神的行动。所有不肯接受赤城仙派符诏的妖怪，都会在随后就被杀死，接受了赤城仙派符诏的妖怪，就会被划拨一块地盘，从此主政一方。而且接受了符诏之后，本身法力立刻就会大幅飙升，故而在一开始还有许多妖怪拒绝，可到了后来，几乎都是人人抢着做。

　　公冶长的目的几乎差不多达到了，八景幻真楼附近数十万里之内，如今已经形成一种平和的氛围。先后从南蟾部洲搬上来的赤城仙派弟子亲族和这些妖怪杂混居住在数十万里方圆内，各行其是，人妖混杂，并不会有什么互相伤害。

　　罗玄今日的任务已经完成，他从流花山飞出来，就直奔自己的万兽山庄。罗玄没有家人，但是瞧见是兄弟们的亲眷日多，忍不住就在八景幻真楼往南八百里，寻了一处山场，把自己豢养的灵兽都安置在那里，俨然也算是个“家”的模样。

　　罗玄遁光在万兽山庄上一出现，就有一道遁光飞起，一个年迈的老道人，躬身问道：“主人可是归来休憩么？今日的封赏都完了？”

　　这个年迈的老道人，就是当初白胜送了给罗玄的那头鹤妖，如今多年过去，这头鹤妖在罗玄手下，亦颇有了一些地位，被他选出来管理自家的山场。

　　万兽山庄其实就是一个极大的山场，各种珍禽异兽都在山中任意栖息，并无人管束，只是凭了天性，自由自在的生活。罗玄亦不愿意拘束这些珍禽异兽，他自己也就是在一座山峰上，盖了一间茅舍，每日里光是看着这些珍禽异兽来来去去，任意栖息，罗玄就很感觉满足。

　　罗玄喝了一声道：“今日的工作已经完成，再有七八日光阴，大师兄就要划定第二次扩张的范围，我们师兄弟必然更为繁重。只是瞧着这个世界，渐渐步入正规，一切都安宁祥和，倒也颇有几分成就感。”

　　一头灵禽飞起，叼了一壶仙露，罗玄接过来就满满的饮了一口，这才在自家所居的山峰按落下遁光。

　　几乎是与此同时，云挽舟也在任命了一口青蛇为一条小河的河神之后，扭转遁光直奔家族所在方向，他们云家人口众多，云挽舟作为最有出息之人，时常会回族中指点本族年轻少年的武功。没有朱商允许，他倒是也不能传授赤城仙派的道法给本族子弟，但是现在九空天轨·混沌上的各种法术甚多，都跟赤城仙派无关，云挽舟偶尔也会传几手不是赤城仙派所有的粗浅法术下去，顺带检验一番，本族之中可有修炼的苗子。

　　若是在阎浮提世界，没有先天四境的炼法境修为，是绝对不可能运使法术的，但是在这个小世界，因为有九空天轨·混沌的存在，就算是才练出了真气之辈，也可以施展几个法术，只要他们能够获得九空天轨·混沌的权限。

　　整个“三号位面”蛇魔神看起来十分平和，赤城仙派亦渐渐站稳了脚跟，但是在这种和平之下，却有无数潜流汹涌，随时可能爆发。


第五百七十八章 我想要寂寞，已经想了很久

　　白胜端坐在金霞幡所化的金色云彩之上，慢慢的调整体内的三百六十五道锁仙环，他一直都未有松懈过修炼，此刻他正在冲击炼罡第七层的境界。

　　无穷无尽的九天真罡云团，被九空天轨·混沌牵引而来，一团一团的没入了白胜的体内。本来炼罡之时，一团罡云怎么都要炼化数日，乃是十数日之久，似白胜这样几乎是直接吞噬，瞬息炼化为本身罡力者，几乎是闻所未闻，从所未有。

　　白胜的护身罡气之中，原本漂浮的赤城真符，现在都化为了无数的锁仙环，光华明灭，幻变不定，有数百道锁仙环中，都封了一道根本符箓，其余的虽然都空着，但是里面也孕育了无数幻符，只差火候到了，就能转为种子真符。这却是白胜经过优化组合，重新推演之后，把原本赤城真符和根本符箓祭炼合一，运用起来效率最少高了三倍。

　　正因为有如此庞大的体系，白胜炼化起罡气云团来，才会超胜寻产修道之人数十百倍，因为这些种子符箓所须的罡气所在太多了，纵然有九空天轨·混沌牵引罡气云团，仍旧不能满足白胜的修炼。

　　“天地如一，我心如电，日月穿梭，时光荏苒……给我破！”

　　白胜猛然睁开双眼，身上无数锁仙环的光华闪耀，只是一刹那间，就似有什么东西破碎，一股浩瀚，苍古，悲怆，深邃……蕴含无穷意念的气势喷薄爆发。白胜的护身真罡亦因此更进一步，无数锁仙环骤然收缩，化为点点赤红彩光，汇入了他的体内。

　　白胜微微一动，身法如电，一步就跨越到了一百五十丈米之外，步法轻翔灵动，踏云步虚，变幻莫测。在不借助任何法器，甚至连斩云和裁云双剑也不用的情况下，白胜只凭本身法力，就能突破音障，拥有超过音速的身法。这种造诣就算在脱劫之辈中也罕有人能做到。

　　白胜张开自己的双手，缓缓的瞧了一眼，这一双手十指有力，因为修炼道术，让白胜全身上下都再无一分缺点，每一个部位都完美无瑕，这一双手也无例外。并无练武之人的老茧，又或者伤疤一类的东西，有的只是——力量。

　　十足的力量！

　　虽然白胜没能突破金丹，但是这双手亦能光凭肉身，发出上万斤力道，拔山或者是夸张，但是扛鼎却半点不难。但是让这双手更有力量的，是蕴含在肉身中的澎湃法力，这比肉身的力量大过了千百倍，两者根本不是一个层面上的东西。

　　白胜突破了炼罡第七层的修为，把所有护身罡气中的赤城真符都炼成了锁仙环，把所有的根本符箓都封入到了锁仙环之中，他体内窍穴中的三百六十五道锁仙环亦早就如此。如今白胜体内诸窍穴内的法力和护身罡气中的法力，内外交融，汇聚唯一，早就不分彼此，水奶交融。

　　“我已经修成了一百三十道龙形剑箓，就算再多修炼一些，也不能对我的战力有太多的帮助，接下来是该多修炼一批千影游丝剑箓了。待我铸就金丹，炼成炼剑成丝的剑术，就算吞天王之流，也要被我一一斩杀于剑下，古人道：无敌最是寂寞，但是谁又知道，我想要寂寞，已经想了很久。”

　　纵横无敌！

　　白胜现在已经能够纵横天下，但是却尚未能够无敌，就算只是阎浮提世界的无敌也做不到。就算他缩小些范围，只是南蟾部洲无敌，他也做不到。就算他再度缩小，只是赤城仙派的无敌，他也做不到，因为还有朱商老祖，罗神君夫妇在上面压着。

　　白胜也是心气高，骄傲到极点的人物，当年在蜀山2中，因为被独孤求偶杀的他等级大跌，甚至删号重炼，纵然白胜自分剑术了得，但却永远也没有资格稳定蜀山剑术 第一的名头。白胜从没有服气过清风明剑，他也不认为清风明剑的剑术就真的比他高明去哪里，大家最多不过半斤八两罢了。但是因为等级这个硬伤，白胜纵然可以在任何人面前都表现的无惧，亦在清风明剑面前不落下风，但是他这个级数的人，亦自深深明白……他想要成为蜀山剑法第一，那是永无可能。

　　但白胜穿越到了阎浮提世界，他也曾有些想法和念头，但是那时候他还是惶惶不可终日，生怕被人揭穿了身份，连话也不敢跟人多说几句的小角色。纵然他有一千种不服，一万种希翼，却也只能潜藏心底，永远也不会跟人提起，也不会跟人说——老子想要做天下第一，老子要剑法无敌！

　　随着白胜的修为日增，他的这股心思就再也隐藏不住。

　　光是凭着他的剑术和战斗经验，白胜想要在阎浮提世界称雄无敌，那还是妄想，但他还有剑气雷音，也许凭了剑气雷音的绝世剑术还不够，但还有“炼剑成丝”，只要随着努力，他能修成种种神奇的剑法，白胜相信，迟早有一日，他能够完成自己的梦想。

　　古人道：无敌最是寂寞，但是谁又知道，我想要寂寞，已经想了很久。

　　这句话就是白胜现在心境，最真实的写照。

　　白胜猛然一声长啸，体内的龙形剑箓汇聚合一，猛然向天空斩出，这一道剑光分裂云海，切割大气，剑光飞出半柱香之后，才有隐隐雷光从云中滚滚传来，白胜的剑气雷音的绝世剑法，显然又有精进，光是凭了这一手剑术，他就能够在金丹级数一下，几乎无敌，但这不是白胜想要追求的。

　　就如当初罗玉玑说过：“段珪师也只是跟我们姐妹说话的时候，眼角才垂下来。跟别人说话的时候，总是说着说着眼神就往上挑，有一种透出骨子里的骄傲。在段珪师兄心底，只怕想的都是如何挑战各派脱劫宗师……”

　　白胜从来也没有想过，做什么年轻一辈的第一高手，他只想要挑战最强，最真真正正的天下第一。这是他藏在心底的骄傲，之前从来也没有人瞧得出来，包括他最爱的那个女孩儿。

　　白胜创出“情人看剑”，并不是因为“朱夜的背叛”，而是因为他想要让自己最爱的人，看到他最真实的一面，只是他再也没有那个机会了。

　　这也是为什么，白胜渐渐的愿意接受罗家姐妹。


第五百七十九章 纵然剑会寂寞，人总不会

　　其实罗家姐妹和白胜之前所曾喜欢过的现代女孩儿都不一样，几乎没有被称作“个性”的东西，也不像是现代的女孩子，会努力的表达自己看法，有自己的坚持和勇敢。罗家姐妹总是温柔，从不反驳他的话，只会在他身边微微浅笑，就算白胜说的话有什么破绽，也不会听到罗家姐妹反驳，只会替他遮掩，每一次都会乖巧的站在白胜的身后。

　　她们不会说，这件事情，为什么不能听我的意见，但是会说，你的骄傲，我们都看的到。

　　乖！顺！默默无言，温柔浅语！

　　这些都会让白胜相信，纵然他的剑会寂寞，人总不会。

　　白胜牛刀小试，略略试演了一番手段之后，把金霞幡所化云彩一招，就收回了手中，但是他并未有立刻飞灰八景幻真楼，而是沉默了片刻，轻轻一笑，喝道：“原来是三位妖族王者驾到，以三位如此身份，何须做什么遮遮掩掩，莫不成三位脱劫大妖，还怕了我一个炼罡级数的道人不成？”

　　白胜纵然法力强横，甚至有资格挑战脱劫宗师中法力稍逊之辈，但毕竟不成金丹，不为真人，他仍旧只是一个道人而已。吞天王，翼妖王和赤神子被白胜点出，都忍不住一起现了身形，这三头脱劫大妖分据三个方向，隐隐把白胜包围在其中。

　　吞天王周围光环幻灭，正是天地大崩解的法术所凝聚的崩溃光环，足以分解一切法术。他得了孙无妄的指点，学成了这门道法之后，进步一日千里，甚至已经超过了孙无妄在这门法术上的造诣。

　　翼妖王背后一对五彩羽翼幻灭不定，那是他已经把本体天生的一对羽翼炼成了法术，这一双羽翼介乎虚实之间，速度天下无双。翼妖王本身变化的乃是一个俊秀男子，看起来斯斯文文，只是身上那股凶悍冷厉的气息，破坏了不少气质，不然足可以去青春美少女叫嚷着要扑倒，然后一起滚来滚去的基派偶像了。

　　赤神子身外的火焰，比原来也更为凝聚，更有许多火蛇在火焰中飞舞，偶然一头火蛇飞出了这头妖族巨擘的护身火焰，冰冷无情的眼神，就透露出来，这门法术的杀伐凶横，这些法力凝聚的火蛇，亦是冰冷无双，纵然有些灵动，却没有半分生灵的感情，只懂得烧杀一切敌人。

　　虽然被三头脱劫大妖包围，但是白胜却怡然不惧，他微微一震金霞幡，这一套七十二面金霞幡就化为了七十二朵灿烂云霞，随着白胜谷催功力，一道接一道的剑光，从这七十二朵灿烂云霞之中浮现。面对这样凶残的三个对手，白胜纵然骄傲，但却不敢有丝毫懈怠。

　　金霞幡内蕴的剑箓，只要注入真气，就能催发一道幻符剑光，但却并不是只能催动一道幻符剑光，而是只要继续注入真气，就能再次催发第二道幻符剑光，唯一的限制剑光数目的，不是金霞幡本身，而是白胜自家的功力。平时白胜也不会谷催出无数道剑光，因为他纵然能够催动那么多道剑光，也没有那么多的念头可以来操纵它们。

　　没有浮上念头操纵的剑光，对别的仙道之士或者几乎跟有念头操纵的剑光没什么区别，但是对白胜这种，要求剑光控制，精细入微的人来说，却是几乎等于没用。

　　这一次白胜催动了这么多道幻符剑光，并不是因为他在突破了炼罡第七层之后，有了能够改变这种情况的办法，而是他打算用一种构思了很久，但之前从未有用过的战术。

　　在屡次突破，又复有了许多积累的情况下，白胜当初构思的“剑炮”战术，已经完全可以使用的出来。而这三位脱劫大妖，正是他试演战术的好目标。九空天轨·混沌之下，“三号位面”蛇魔神对白胜来说没有任何秘密，在没有了老师朱商坐镇的情况下，白胜绝无任何把握，能够跟三大脱劫妖王对抗。但是战术上没有办法，并不意味着战略上没有办法。

　　所以白胜在明知道三大妖王一起出马，来暗算他的情况下，仍旧听之任之，没有做任何提前的预备，除了推演了几十遍针对这一场惊世大战的战术。

　　翼妖王，赤神子并未有过跟白胜斗法的经验，吞天王虽然有经验，但是因为白胜几乎每次都隐去了自身的存在，甚至还曾化身他人，所以吞天王也不知道白胜有多厉害。若非是之前吞天王，翼妖王和赤神子被朱商随手镇压铜皮魔象那一战给吓破了胆，又被孙无妄几次劝说，此时还不会是三大妖族巨擘一起出场。

　　白胜虽然催发无数剑光，但对三大妖王来说，也不过寻常伎俩，根本就不用很在意。赤神子嘿嘿一声阴沉浅笑，冷冷说道：“一个炼罡的小辈，也值得我们一起出动么？比法术的数目，那就让我来，告诉这小辈什么叫做脱劫大妖。”

　　吞天王和翼妖王一起嘿然冷笑，赤神子一声暴喝，就有数十条火蛇飞出，这些火蛇或红或黑，身外彩焰千条，火光熊熊，一飞出赤神子的护身妖火，就发出惊天裂天，灼烧的空气都噼啪作响。之前这些火蛇在赤神子的护身妖火之中，一点温度也无，对周围半点也无影响，由此可见赤神子对火焰的控制，已经到了何等精妙的程度。只是这些法术飞出，赤神子就不大控制其火力了，任由这些火蛇释放无穷烈焰。

　　白胜瞄了一眼赤神子，轻轻浅笑，两道剑光一左一右，交错剪出。

　　赤神子居然把所有的火蛇攒聚在一块，只用了一个念头来操纵，虽然这样可以集中火力，更增威势，对白胜来说，这是个糟糕到了，不能再糟糕的主意。

　　赤神子瞧到了白胜这两道剑光，不由得露出了冷笑，心道：“这小辈以为自己是谁？居然用比我这一道法术还弱的几倍的剑光来迎击。让我一击就焚破他的剑光，将此人焚灭成灰烬。”

　　白胜跟赤神子一样，亦是对自己的两道剑光，充满了信心。


第五百八十章 轰出你的原形来

　　白胜之所以对自己的两道剑光充满信心，只是因为这两道剑光绝对拦不住赤神子的数十条火蛇，但他又没想过拦下来，他只是要把赤神子的这道法术“引爆”而已。

　　就如拦截一枚导弹，并不需要爆炸当量超越的另外一枚导弹，只需要一枚够准的导弹而已。

　　白胜对自己剑光的精准，从来都是信心十足。

　　当白胜的剪虹剑光迎击上了赤神子的火蛇法术，这两道剑光立刻就猛然一震，发出了惊天爆鸣，剑气在一刹那间就散逸成了千百道，赤神子所发出的法术，几乎是在同一瞬间，就被白胜的两道剑光彻底引爆，在空中爆成了一团火云。

　　赤神子脸色难看的很，在白胜的剑光自爆的那一刹那，他还想要控制妖气，把这些被引爆的火蛇残余火气，仍旧化为另外一道法术，或者重新凝聚起来，但是他很快就明白，自己做的多余了。因为这个修为看起来低微异常的敌人，居然一剑就灭了他藏在这道法术中的念头，让他再也没有办法做任何事情，来操纵这些妖气。

　　眼瞧着赤神子在这个看起来修为并不高的敌人手底下吃了一个大亏，吞天王和翼妖王都是大吃一惊，他们虽然跟孙无妄有些合作，也知道孙无妄虽然道行不及他们，但是法术着实厉害。但也从没有认为孙无妄能够跟他们相提并论，有充足的信心，可以凭借高出孙无妄不止一筹的道行，把这个炼就无数法术的人族修士灭杀。

　　白胜明明比孙无妄的修为还低，但是一出手就给了他们一个“惊讶”。让两头妖族巨擘，都生出了深深的警惕，孙无妄的提醒再次涌上了他们的心头。

　　赤神子虽然也吃惊不小，但是他凶性十足，吃了一点亏，立刻就爆发了更为凶残暴戾的脾气。一个大喝，护身妖光之中，又再次飞出了十余条火蛇，这一次的法术却吸取了上一次的教训，这十余道火蛇各自分开，分别从许多方向扑向了白胜。他恶狠狠的想道：“刚才算你取巧，但这一次瞧你如何应付，我的火蛇，也是会自爆的！”

　　白胜眼光中更是不屑，他只是虚虚一抓，护身的剑光尽皆发动，但却不是把所有剑光一起发动，而是把数千白道剑光“合璧”，化为一道剑光，划出了一道宛如天边彩虹的轨迹，只是一剑就把赤神子的火蛇法术悉数引爆。

　　白胜的剑光奇快，一剑就毁去了赤神子对火蛇法术的控制，待得这条火蛇爆炸之际，他的剑光早已经溜走。凭借精细入微的剑术和突破音障的速度，白胜这一剑使出来，看似轻描淡写，再轻松不过，其实已经是他剑术中的巅峰之作。

　　赤神子可瞧不破这一剑的奥妙，纵然他道行高深，但是白胜这一剑如何使力，如何催速剑光，如何力度生出变化，那是只有白胜自己才知，外人怎么都瞧不出来的。

　　连续两次出手落空，赤神子也有些惊疑不定，他正想要三度出手，白胜已经不容得他如此连番攻伐，而是把剑光一指，适时反击了。

　　赤神子从孙无妄手中得到的法诀，名为火蛇无双！乃是火系法术正宗，跟他本身的道法再契合不过。

　　白胜的剑光虽然够快，但赤神子毕竟是脱劫大妖，一声厉喝，就是七七四十九道火蛇狂舞，把周身守护了一个风雨不透。饶是白胜的剑光快速，又能批亢捣虚，寻隙破敌，但是赤神子这七七四十九道火蛇把周身守护了一个风雨不透，而且四十九条火蛇法力交融，几乎就是一个整体，白胜剑光不论跟任何一条火蛇碰上，都等于跟这四十九条火蛇联合起来的力量硬拼了一记。

　　纵然白胜有卸劲化力的法门，但两人之间道行毕竟差距太远，每一次剑光和火蛇拼斗，白胜都会感觉自身法力一震。若只是一个寻常的炼罡道人，只是火蛇和剑光一碰，剑光立刻就要被焚毁掉法力烙印，甚至会被震飞至不知去哪里。也亏得白胜修成了三百六十五道锁仙环，又在突破炼罡第七层的时候，内外交融，把护身罡气中的法力跟自身窍穴中的法力熔炼合一，这才勉强能够跟赤神子争斗。

　　白胜当然不会这般受挫，他变幻了七次剑术之后，酝酿已久的第二道剑光便自发出，这一道剑光亦合璧了数十道幻符剑光，一出手就飙至了最高速度，雷音呼啸，直奔赤神子而去。

　　赤神子冷笑一声，再次飞出了七七四十九道火蛇，他这火蛇无双的法术，一出手就是七七四十九道，威力莫堪匹敌。不过这一次他却料错了敌人，白胜这一刀剑光根本不是跟他争斗的，在虚空中就是一个转折，狠狠的轰在了他的护身法术上。

　　本来白胜的第一道剑光，就引动了赤神子护身的这一道火蛇无双的法术绝大部分的威力，第二道剑光针对的又是这一道法术的最薄弱处，光是凭这一道剑光，赤神子就绝好受不了。但是这一道剑光跟第一道不同，白胜根本就是用来“炸”而不是斩的。

　　剑光如雷，轰然爆散！

　　赤神子纵然惶急之下猛催法力，但是却如何来得及？

　　这头脱劫大妖被白胜的一记“剑炮”正面轰中，下场之惨烈可想而知，赤神子就连原形都被轰了出来，身躯迎空招展，化为了一条赤练火蛇，身躯庞大，宛如小山，身上火焰绵延，烈焰腾飞，惨呼之声，喧嚣震荡。一道又一道的火蛇无双法术，从赤神子的庞大蛇躯上飞了出来，他被白胜一招轰的现了原形。饶是他的妖躯千锤百炼，又有妖火护体，仍旧受了不轻的伤，疼的满空乱滚，自是再也不敢托大，拼命的催动法术。

　　白胜本来还想再补上一记，但是没想到赤神子受了伤，居然把全部功力都催动起来，看着满空一团团的火焰，每一团火焰中都有四十九条火蛇嘶嘶做啸。白胜亦知道，自己就算趁乱出手，也再伤不得这头妖族巨擘。

　　不过这个时候，实战上拣不到便宜，嘴炮却能逞威。白胜冷冷的扫了另外两头妖族巨擘一眼，淡淡的喝道：“原来脱劫大妖就只有这点本事，一剑就被我轰爆了原形出来，真是好不丢人啊！”


第五百八十一章 赤城仙派诸位道祖，请赐予我力量吧！

　　赤神子全身都是火焰覆盖，倒是没什么可能脸红，似他这等修士也不会恼羞成怒，为情绪所左右。但是这三头脱劫大妖，还是尽皆吃惊。赤神子在下一刻，就恢复了人身，只是他瞧向白胜的眼神，已经有了深深的畏惧，他不是怕白胜，而是想起了那日铜皮魔象被朱商活捉的场面。

　　本来他以为朱商只是学了人族的法术，这才会比他强，如今他也从孙无妄那里学了火蛇无双的法术，修炼的比孙无妄本人还要高明，自觉已经有资格跟朱商一战。但是白胜却明明白白，真真切切的用实战来告诉他，如今他们还差的太远。

　　“徒儿已经如此，师父更该如何？”

　　这个念头在三大脱劫妖怪中流转，尤其是亲眼看到过朱商出手，被朱商轰得施展全部法力，才能狼狈逃窜的吞天王，心里更是冰凉。

　　白胜扫了这三大脱劫妖怪一眼，轻轻喝道：“我赤城仙派虽然有了铜皮魔象为驮楼神兽，但还有好些地方，都缺了尔等这个级数的妖怪充当阵眼。待我把你们尽情镇压，我们赤城仙派在这一界开辟道场，就有了足够的底蕴。”

　　三大脱劫妖王一起大怒，但是白胜胸有成竹的姿态，亦让他们惊讶，甚至沉吟起来。

　　白胜把手往虚空上一抓，大喝道：“赤城仙派诸位道祖，请赐予我力量吧！”

　　白胜这一声大喝才落，天上就有无数法术汇聚，如今的九空天轨·混沌：有三角天魔旗，现在转为了山河封神榜汇聚各路分封的妖王法力；有天鱼战舟，有星宿神殿，有八景幻真楼，有飞天金蜈舟，还有诸位赤城仙派弟子的力量，甚至还包括了大师兄公冶长的那一件七阶法器乾坤镯，以及白胜手下数万道兵的力量。甚至白胜还能把飞仙金舟暂时连接到九空天轨·混沌之上，借助这件十阶仙器，正宗法宝的力量。尽管飞仙金舟现在除了核心禁制，其余的法力禁制都跌破了格，仍旧是无可抗拒的强横存在。

　　这一股力量汇聚到九空天轨·混沌之上，在白胜的一声召唤下，天上顿生劫运，五色雷火，先天六雷，无穷法术，漫天的法器幻影，犹如天地崩塌一般砸落了下来，而且一开始就呈现了无穷无尽，似乎永无止歇的意思。三大脱劫妖王在瞬息之间，甚至以为这个世界将要毁灭，当他们奋力全部法力，抵御这从天而降的无数法术，心头之震惊，简直难以言表。

　　这三大脱劫妖王只撑了半个时辰，就各自驾驭遁光飞退，居然被白胜一个才炼罡的道人，吓的不战而走。

　　本来白胜设计了这场战斗，就是要把三大脱劫妖王吓阻，让他们不敢攻打八景幻真楼，免得面对这三头大妖的联手，赤城仙派诸位师兄弟应付不来。但是他却没有想到，这三头脱劫大妖居然心思如此不齐，逃脱的时候分了三个方向。

　　若是三大脱劫妖怪汇聚一起，白胜连想战而胜之的念头都多余，但若是三大脱劫妖王分开……对白胜来说，就是机会来了。

　　“没想到，居然还有这么好康的事情！三头脱劫大妖啊！我究竟先收拾下来谁呢？”

　　白胜想了片刻之后，就念起来罗玉玑有一条赤阳链，也是火系的法器，若是能够把赤神子这头脱劫级数的赤练火蛇炼入其中，必然可以让罗玉玑这件法器脱胎换骨，连进数阶。罗玉玑的那条赤阳链，是白胜用了岭南五大世家积存数百年的太阳真火所炼，只有二十九重禁制，算得四阶上品的法器。若是能够把赤神子这头脱劫大妖炼化到这件法器里，白胜有七八成把握，能够把赤阳链这件法器祭炼到五十重以上，最少也是六阶中品法器。

　　明确了目标之后，白胜分出了一部分九空天轨·混沌的力量，继续追击吞天王和翼妖王，自己真身却冲着赤神子逃遁的方向追了下去。白胜的遁光自是够快，饶是赤神子有脱劫级数的修为，仍旧不过瞬息间，就被白胜追了一个首尾相衔。白胜做人干脆，哪里有空跟他废话？当下就催动了全部法力，惊天价的法术，一个接一个的狠狠轰了下去。

　　赤神子不知道白胜已经挑中了他，只以为这“人工天劫”厉害到了这个地步。哪里料到是白胜追了下来？白胜驾驭了金霞幡远远的吊着这头妖族巨擘，心中爽甚，暗暗忖道：“瞧你能有几多手段，可以跟我玩得下来。你家百鸟生大爷正要用你一遭，待得你被炼化成法器，我会好好爱你！”

　　赤神子被这场人工天劫轰了两三个时辰，身上气焰打灭，不得不恢复了原身，盘成了一团，吞吐烈焰，抗衡这似乎再也没有停歇时候的法术暴雨。

　　白胜用人工天劫把方圆千里都笼罩了之后，就悄悄的喝了一声：“飞仙金舟前辈，快出来助我！”那个苍老的声音嘿然冷笑一声，如意神禁发动，化为无量金霞，只是往下一捞，就把赤神子捞在了其中，然后就镇压到了自己的体内。赤神子纵然了得，但如何是飞仙金舟的对手？若是他单挑独斗遇上飞仙金舟，还有一番争执，但是被白胜用九空天轨·混沌上的法术轰了这么久，一身法力已经耗去了三四成，再也不能抵御这等狠歹角色。

　　白胜仗着飞仙金舟镇压了这头赤练火蛇之后，调转了遁光就直奔八景幻真楼，虽然是飞仙金舟镇压，但是他本身也要把全副的法力运用上，才能不让这条赤练火蛇逃脱，毕竟飞仙金舟是他的法器，经过祭炼的，时刻都要他催动。当然这不是说，被他祭炼过，飞仙金舟反而用起来诸多禁忌，若是飞仙金舟没有被他祭炼过，现在根本就没有能力镇压这头大蛇。

　　白胜自身法力运转不得，当然也就没法跟旁人动手，他驾驭了遁光才飞了一半路途，忽然从地面上飞起一根铁棒，直奔白胜胸口。这根铁棒来的好不玄妙，一出手就牢牢锁死了白胜的身法，棒影也无变化，就是简简单单，直截了当的一击。


第五百八十二章 再炼法器

　　“来的好！”

　　白胜虽然没料到孙无妄会出现，但是却早有准备，随手一拍，一头星神就凝聚在掌心，对着这根忽如起来的铁棒就轰了下去。这头星神体形庞大无比，一飞出白胜的掌心，就化为如山重压，偏偏所有的力量，还都汇聚在一点，跟那根直指白胜的铁棒狠狠的拼了一记。

　　这一击对轰，震的地动山摇，但是白胜却岿然不动。

　　那根铁棒跟星神瘟斗狠狠撞在一起，几乎同时崩灭，白胜在尘埃落定之后，随手一划，发出一道剑气，把地面扫平之后，却见地面上镌刻了一道法阵。这道法阵也极简单，就是封印一道法术，发出刚才那一击罢了。就连那根铁棒都是镌刻法阵之人留下的强横杀意幻化。

　　白胜扫了周围一眼，暗暗摇头，心道：“这孙无妄还真是狡诈，居然用这一招来试探我。若是我刚才露出了些许破绽，只怕他的本人就会出现，把赤神子抢走，但是现在……只怕他已经远远遁走了罢。”

　　白胜自是没有想到，孙无妄本来是要亲自出手的，白胜还吓阻不住他，这货凶残之程度，半点也不逊色我们百鸟生大爷。但是刚才白胜决战三大脱劫妖王，居然玩了一手“城仙派诸位道祖，请赐予我力量吧！”的把戏，召唤了“人工天劫”出来，真个把孙无妄吓了一跳。纵然他在东乘蜃洲也是见多识广之辈，却也没有见过如此神奇的法术。甚至孙无妄都不明白，世上怎会有这么‘不科学’的法术，根本就不合天地法则，大道至理。

　　孙无妄想破了脑袋也不可能想明白，九空天轨是仙罗派前辈真人的杰作，那已经是绝代天才的构思，这种技术宅侧的天才构思，是他这种战斗宅侧的货色，永远都无法想明白的。何况后来白胜又加上了“混沌病毒”系统，这玩意的构思直接来自另外一个世界的文明，几乎已经可以算作是地球文明直集大成，数百年发展的结晶，他这种差了一个世界的脑袋和思维回路，能想明白才是不可思议。

　　白胜等候了片刻，还是不见孙无妄出来，九空天轨·混沌，也没有找到这厮的影踪，他这才冷笑一声，故意放慢了遁光，缓缓往八景幻真楼方向飞遁。这在孙无妄的眼里看来，绝逼是白胜这货稳操胜券，想要引诱他出来击杀的姿态。他其实根本没有想到，白胜把全部的力量都用来镇压赤神子了，若不然也不会催动，他根本不惯用的星神来击溃孙无妄埋伏的那一棒。

　　若是孙无妄真身出现，倒是有七八成可能逼得白胜动用功力，导致镇压不住赤神子这头妖族巨擘。

　　白胜的心理战术，一直玩的很好，所以他在不能战斗的情况下，反而把决战的姿态做足，一如他平时也习惯扮猪吃虎，抽冷子偷袭等等很给人“这货太不要脸了”感想的战术。

　　白胜一直到遁光按落在八景幻真楼上，这才松了一口气，他跟公冶长交代了一声，就把罗家姐妹叫了过来，跟他一起去了“一号位面”青龙。如今“一号位面”青龙人口锐减，搬迁去“二号位面”仙罗和“三号位面”蛇魔神的几乎占了原人口数的三成。因为“二号位面”仙罗和“三号位面”蛇魔神都更适合修炼，而“一号位面”青龙虽然在九空天轨·混沌的影响下，能够借助这个庞大的系统运使法术，但仍旧不能改善修炼环境的问题。

　　尤其是岭南五大世家，在白胜开通了“二号位面”仙罗之后，就拼命的往这个小世界输送修炼的苗子。待得白胜开通了“三号位面”蛇魔神的通道，更是几乎举族搬迁，只是在另外两个小世界留下的极小的一部分留守人员，算是看守原本的那点基业。

　　所以白胜和罗家姐妹回到了“一号位面”青龙之后，也颇有几分冷清的感觉，就连许多研究侧道兵，都撤去了“二号位面”仙罗，因为“一号位面”青龙的九空天轨假设已经几乎完工，就只剩下了维护的工作，而这些工作，完全可以通过九空天轨来完成，在另外的小世界亦可以操纵。

　　白胜倒是并不在意这件事，甚至他都没有回去原来青龙王朝的地盘，直接在绝望荒野寻了一个冷清的地方。罗家姐妹本来不知道他为何要如此，直到白胜取出了一条宛如筷子粗细的赤练火蛇来，两姐妹这才明白了过来，都露出了几分惊讶的表情。

　　两姐妹虽然早就知道白胜厉害，也深深的明白爱郎的骄傲，但是白胜随手取出来一头脱劫大妖来，两姐妹还是有些hold不住了。尽管她们姐妹也见过飞天金蜈舟，但毕竟那艘飞舟已经被祭炼过了，成了法器，纵然知道它原本是金蜈王，震惊之意总是少一些。

　　白胜轻轻一笑说道：“本来想要直接杀了这厮，但是恰好我还记得，玉玑妹子的赤阳链亦是火系法器，若是把这头赤练火蛇炼入其中，必然可以让这件法器威力更增。尤其是为兄最近琢磨出来一种炼器的法门，可以把赤阳链多祭炼一种形态。”

　　白胜问罗玉玑把赤阳链讨了过来，暗暗催动了法力，同时身上也飞出了一头青鳞大蟒，帮助他把赤神子这头妖蛇炼化到这件法器之中。

　　这等祭炼手法，白胜已经用过了好几次，包括把黄金巨蟒和奈何桥祭炼到一起，也包括了祭炼飞天金蜈舟。飞仙金舟就更不必说了，他日日闲逛九空天轨·混沌，不住学了多少法门，跟本身的如意神禁结合起来，几乎比之前多了十倍的手段。此时协助白胜，不过是为了镇压场面，让那头赤练火蛇不得反抗罢了。其实真个如何祭炼，他都不须动手，只是偶然努努嘴，给白胜出几个阴险很辣的主意罢了。

　　一时间也没什么闲话，那头赤练火蛇虽然奋力反抗，但是却如何能在白胜这等狠人手底下逃脱？更别说还有飞仙金舟镇压，九空天轨·混沌汇聚无边力量灌注下来。大约二三十日之后，这条赤练火蛇就被抹去了本我意识，跟赤阳链祭炼到了一起。

　　赤神子一代大妖，死的憋屈，身化器物。


第五百八十三章 遁入阎浮提

　　罗玉玑兴奋已极，一双小手捏了法诀，操纵了一道火链满空飞舞。

　　这道火链正是白胜重新祭炼过的赤阳链，只是经过这一次祭炼之后，赤阳链更平添了好几种妙用。

　　罗玉玑随手一引法诀，这条火链就变化为一条赤练火蛇，身躯庞大，长有百丈，满空翻滚，声势猛恶到了极点。罗羽璇瞧得有些心惊，连忙催促妹子道：“你还是把此物收缩的小一点吧，看起来好生怕人。”罗玉玑嘻嘻一笑，法诀又复变化，这一条赤练火蛇登时缩小了十余倍，只得十多丈长短，身外无数雷火伴随。

　　这一般变化，却是白胜重新祭炼这件法器的时候，顺手用了雷霆战船祭炼法门，把这条赤练火蛇体内炼出了十八个舱室来，同时也炼了一道乾阳霹雳火的禁制，只是这道禁制，白胜只为了让这件法器能有乘坐飞遁之能，祭炼的禁制重数不高，只有一十八重禁制。

　　如今这件赤阳链，共有两种形态，三种禁制，除了原本的赤阳真火链之外，尚多了乾阳霹雳火和火蛇无双两种禁制法术。只是这些禁制法术，互相之间也无什么配合，只是都为火系法术罢了，其中禁制重数最高的赤阳真火链，已经突破了五十一重禁制，稍差一些的火蛇无双也有四十八重禁制，把这件法器提升到了六阶法器的地步。

　　罗玉玑对这件法器满意到了极处，在姐姐的不算催促下，这才恋恋不舍的把这件法器收回了腰间，化为一条赤色的腰链。此物在小罗妹子的纤腰上，更衬托得小罗纤腰约束，身姿绰约，平添了三分媚态。

　　白胜倒也十分满意此番祭炼，他倒是已经不需要更多的法器了，虽然再多一件法器，九空天轨·混沌必然威力更大，但是比较起来，显然是给小罗妹子一件防身的厉害法器更为重要。有了这件法器，又有罗夫人替她们姐妹祭炼的金丹，就算寻常道基之辈，也难奈何的了她们姐妹。

　　当然白胜还是给罗家姐妹的这件法器上，留出来九空天轨·混沌的接口，只要罗玉玑愿意，随时可把这条赤阳链跟九空天轨·混沌连接一体，不但可以增强九空天轨·混沌的威力，也能借到九空天轨·混沌的力量，端的方便无比。

　　罗玉玑收了这条赤阳链之后，左右扭了扭身子，心底满意之余，也忍不住说道：“如今‘三号位面’蛇魔神只剩下吞天王和翼妖王了，纵然朱商师伯不在，只怕那两头妖王也奈何不得我们。不知段珪师兄什么时候能够把其余两头妖王也镇压，待得那里没了什么事情，我们去回家瞧一瞧好不好？”

　　白胜亦有些记挂罗神君夫妇，何况他又怎么可能说不好？当下就含笑说道：“这个容易，我跟公冶长师兄联手，坑杀任何一头妖族巨擘都不难。经此一战之后，谅必这两头妖王也不可能再有什么信任，正好给我逐一击破。我们出来的久了，还是先回去‘三号位面’蛇魔神罢，免得只有大师兄坐镇，有许多不安稳。”

　　虽然赤城仙派其余的师兄弟也都在，但是除了大师兄公冶长，白胜并不把其余的师兄弟算作战力。毕竟是跟脱劫大妖斗法，其余的赤城仙派弟子都还上不得战场，只能催动九空天轨·混沌，做一些辅助的工作。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹，当然是一如既往的听从白胜的话，半点违拗的意思也无。白胜一拂衣袖，震开了虚空，带了两个妹子回归了“三号位面”蛇魔神。他才在八景幻真楼外按落遁光，就有几个师兄弟从楼中飞出，领头的九师兄司马易叫道：“十六师弟，大事不好！前几日飞仙金舟再次出现，居然被那两个妖王同了那个叫做孙无妄的凶徒，利用飞仙金舟打开的虚空通道，一起逃出了这个小世界，遁入了阎浮提世界，你该该如何是好？”

　　白胜微微吃惊，不过他随即就摇了摇头，苦笑道：“飞仙金舟已经非是我们师兄弟可以算计的过来的异数，这件事谁也没有奈何。至于他们逃去了阎浮提世界，这也不是什么了不起的事儿，反正只是两头妖怪和一个来自东乘蜃洲的修士罢了，难道还能翻了天去？我们等师父回来，再去追杀这三个仇家，现在还是把‘三号位面’蛇魔神彻底掌握了再说吧。”

　　公冶长也从八景幻真楼中飞出，闻言笑了笑道：“我也是这个意思，那三个人虽然逃走，但也不怕他们什么，一切都可以等师父回来做主。倒是先把这个小世界掌握在手中，才是正经的事儿。没有了最后两大妖王的阻碍，‘三号位面’蛇魔神再无可以抗衡我赤城仙派之人，最多不过三年五载，整个小世界的妖怪必然都为我赤城仙派所控制，那时候大家就有许多闲暇，去做些事情了。”

　　虽然吞天王和翼妖王逃走，没有机会把这两头妖族巨擘镇压，炼化为法器什么，有些可惜。但是白胜也不是很在意这件事儿，反而是因为两大妖王逃走，孙无妄也趁机离开，让赤城仙派在“三号位面”蛇魔神再无敌人，可以倾尽全力发展，也算是一个极好的消息。

　　罗羽璇在白胜身边，听得两大妖王逃走，心底先是松了一口气，接下来就有些欣喜，她悄悄的拉了拉妹子的衣襟，罗玉玑也醒悟过来，低声笑着对白胜说道：“段珪师兄，既然这里没什么事情了，不如我们回天都峰去可好？”白胜微微犹豫，要知道“三号位面”蛇魔神虽然没有了脱劫妖王，但还有许多道基级数和金丹级数的大妖都潜藏在暗处。之前这些妖怪担心被脱劫的妖族巨擘击杀，免得他们也晋升等级，跟七大妖族巨擘争夺生存空间，所以不敢出头。但是现在七大妖族巨擘都没了，他们必然会活跃起来，自己毕竟是赤城仙派的一份子，如何好意思甩手就走，把这些麻烦都留给自己的师兄弟？

　　白胜正想该如何措辞，说服罗家姐妹，公冶长和几个师兄就一起笑道：“你们走罢，难道我们就不能做事儿了？此番赤城仙派搬场，都多亏了段珪师弟，你有大功。剩下的事情，就让我们来做罢，有九空天轨·混沌相助，就算有什么厉害妖物，也再奈何本门不得。”

　　白胜推脱了几句，见几个师兄弟都如此说法，耐不住罗家姐妹的恳请眼神，只好笑了一声，说道：“既然如此，小弟就躲一个懒，反正我本来也不是什么勤快的人，就把这里的事情，都托付给几位师兄好了。”


第五百八十三章 魔门？圣门？（一）

　　公冶长笑了一笑说道：“十六师弟法力高强，我们不能出去给两位师弟报仇的事情，也就要着落在你身上了。我不求师弟别的，但那个叫做孙无妄的人头，师弟一定要带回八景幻真楼。”

　　白胜点了点头，胸中杀意盈贯，说道：“我必然把此獠诛杀，不负大师兄所托。”

　　孙无妄凶狠暴戾，而且机智狡诈，这样的人物就连白胜也会提防十分。本来白胜以为，此人被困在“三号位面”蛇魔神之中，早晚要死他之手，却没有想到孙无妄居然还能想办法逃脱，这样气数绵长，又有本事的敌人，最为让人头疼。比如阴山黑魁那种，虽然也屡次在白胜手底下逃命，但是这货本事有其极限，不拘逃脱多少次，白胜总有信心将之拿下。但孙无妄却不同，已经足够资格让白胜把来当作敌人了。

　　白胜离开“三号位面”蛇魔神的时候，并未有把飞天金蜈舟带走，只是携走了自己的星宿神殿。

　　赤城仙派的诸位弟子，之前几乎没人拥有过飞遁法器，故而人人喜欢这艘飞天金蜈舟，时常会三五成群驾驭了这艘战船巡游。虽然“三号位面”蛇魔神已经没有脱劫大妖，但还是要留下足够的力量，何况飞天金蜈舟对拜神来说并无多少实战价值，最多只能算作一件交通工具，所以白胜留给了师兄弟们。

　　九空天轨·混沌并未把天都峰也覆盖到，所以当白胜带了罗家姐妹撕裂空间，出现的地方，距离天都峰还有两千余里的距离。这个距离对三人来说都算不得什么，所以白胜和罗家姐妹也不着急赶路，只是缓缓前行，顺带瞧一瞧沿途风景。

　　虽然赤城仙派被玄天剑门逼的连赤城山都守不住，但是并未有伤筋动骨，仍旧有天下十六大派的实力。再加上赤城仙派占据了“三号位面”蛇魔神之后，接连镇压了两头妖族巨擘，再加上九空天轨·混沌的存在，实力不降反升，所以罗家姐妹和白胜心里也比较轻松。

　　罗玉玑尤其欢喜，不是摆弄白胜重新祭炼过的赤阳链，有时候跟姐姐说话都有些心不在焉。

　　白胜习惯了长途赶路，催动金霞幡化为云团，躲在其中，风雨不透，非常安适，比波音飞机尤为平稳，比头等舱尤为豪奢，但在罗玉玑的提议下，三人现在却是御遁飞行，连剑光都不许用，他也只能踏空步虚，御气而行。这等经验白胜虽然有，但却并不多，他从开始炼就飞天之能起，就是御器飞遁，甚少空身飞行，此时飞的习惯了，反而有一种自由自在，无拘无束的感觉，与他而言，这种感觉并不坏。

　　三人飞了一个时辰，远远的已经能够瞧见天屏山诸峰，虽然天都峰早就崩塌，但是其余诸峰都在，看起来仍旧巍峨。白胜眼光锐利，瞧来瞧去，不由得暗暗狐疑，对罗家姐妹说道：“怎么不见太象五元宫？难道师父师母不在？”

　　罗羽璇和罗玉玑凭高下望，亦都瞧见了那半截天都峰上，果然杂草丛生，怪树嶙峋，不但没有天都峰的踪迹，似乎很久都没有人来过的样子。两姐妹微微慌神，加速催动遁光，不过小半个时辰，就已经到了天都峰上空，三人驾驭遁光绕了半圈，白胜摇了摇头，说道：“师父师母并未回来，不知去了哪里，或者我们该去别处寻访。”

　　罗羽璇正要说话，忽然轻轻咦了一声，美目眺望远处，白胜和罗玉玑亦注意到了，在偏南方正有一道遁光飞来。这道遁光正而不邪，光色青碧，不旋踵便飞落跟前，一个年长的道姑现身出来。这个道姑微微颔首，跟罗家姐妹打了一个招呼，显然是跟她们劫数相熟。

　　罗玉玑有些惊讶的问道：“原来是青囊仙子，前几年不是听闻仙子去海外一行，怎么今日又回来了？”

　　这个年长道姑忍不住一笑，说道：“我云游海外，去了东乘蜃洲，在那里游历了一些时候，就投入了一家门派做客卿。如今这家门派忽然要从东乘蜃洲归来，搬场到南蟾部洲，所以我便跟回来了。”

　　白胜和罗家姐妹脸色一起大变，白胜冷冷问道：“那家门派可是玄天剑门？”

　　青囊仙子微微愕然，随即笑道：“我知道玄天剑门也搬了来南蟾部洲，但是我投奔这一家却不是，我们这一派叫做天羽派，人数也不太多，就只有百十人而已。我知道天屏山甚少有修道人落脚，所以就推荐给本门掌教，如今已经在灵都峰落了脚。我们天羽派乃是潜修门派，并不招惹事端，知道罗神君乃是此地的老地主，我又曾见过罗神君当面，这才几次想要来拜访，略留几分颜面，只可惜罗神君闭关谢客，总是没这个机会。前几年罗神君忽然挟带了太象五元宫离去，就再也不曾归来，我本来还有些嗟吁，却没想到你们两个又回来了。”

　　白胜心里微微惊讶，暗暗忖道：“怎么东乘蜃洲的门派都往我们南蟾部洲搬场？莫不是那里出了什么事情？”想到这里，白胜就连忙问道：“不知东乘蜃洲出了什么状况，为何连续有两家门派搬场？”青囊仙子苦笑一声道：“岂止两家！接下来最少还有七八十家门派要搬来南蟾部洲，我们也不是想要搬走，而是被人逼的落不住脚。如今东乘蜃洲已经是魔门的天下，其余道门各派虽然联手起来组成了圣门，仍旧无法对抗。”

　　“魔门？圣门？”

　　白胜微微惊讶，说什么也想不到，东乘蜃洲居然形势险恶至此。不过他随即觉得有些鄙夷，暗暗忖道：“这些东乘蜃洲的门派，必然是觉得无法对抗魔门，这才来我们南蟾部洲搅风搅雨。看来那个什么圣主，必然也是圣门中极高的一种地位，说不定玄天剑门背后，亦有这个什么圣门的手段。”

　　白胜忍不住问道：“不知天羽派是否也加入了圣门？”


第五百八十三章 魔门？圣门？（二）

　　青囊仙子不由得笑道：“圣门乃是东乘蜃洲最顶尖几个门派联手所创，我们天羽派人少力微，如何有资格加入其中？圣门乃是东乘蜃洲五十四家门派联合，有八大圣主总领各派。如今圣门的大部分实力，陆陆续续应该都会撤来南蟾部洲，为日后跟魔门决战积蓄力量。只怕……圣门行事不择手段，也许是会跟南蟾部洲各派有些冲突。”

　　白胜暗暗冷笑一声，心道：“岂止是有些冲突，连我们赤城仙派的山场都被玄天剑门占据去了，圣门想要抗衡魔门，却来欺压我们南蟾部洲的门派，想的未免也太好了。我们赤城仙派势单力薄，但是灵峤仙派和玄冥派，还有大吉岭可都不是好招惹的。”

　　青囊仙子倒是有意跟罗家姐妹扯上些关系，她投身的天羽派也不是什么大派，虽然寻到了一个落脚的地方，但却孤立无援，若是能够跟罗神君这样的宗师级数大修士勾搭上关系，日后多少也有个照拂。但是罗家姐妹心切寻找父母，在问过了她，知道天羽派也不知道自己父母因而走了，早就没了叙旧的兴趣。转是白胜对东乘蜃洲的魔门和圣门之事，非常牵挂，反正青囊仙子愿意分说，所以他就把想要知道的事情都问了一个仔细。

　　青囊仙子不知道白胜为何这么挂心东乘蜃洲之事儿，但是她也乐得跟白胜多说几句，所以就把魔门的事情，拣自己知道了都说了。

　　这个魔门来历神秘，就似乎是一夜之间就出现在东乘蜃洲，魔门收取弟子比道门轻易了不知多少，往往一收就是千百，根本就不问资质。只要愿意来学道法，便是有教无类，一起传授。甚至就连道法都是直接传授魔门正宗大法，绝不似道门都是从最低的法术传授，待得门下弟子修为高些，又看清楚了人品，这才传授更高明的法术。

　　魔门收徒不拘一格，传的亦是根本大法，但是门中竞争却极惨烈，往往数十弟子，才能有一两个脱颖而出，而且魔门道法跟道门不同，因为魔门修士不修法术，不炼法器，只淬炼自身，同样级数的修士，法术总是略略弱些。但魔门修士修炼到了后来，能够化为上古妖兽，甚至能以肉身之力抗拒天威，亦是别辟蹊径，与道门不同。

　　本来东乘蜃洲各派道门，知道了魔门存在之后，观察了一阵，觉得魔门并无威胁，所以就放任自流，没有管束。但是数百年过去，魔门修士便有了数十万之数，而且魔门的道法虽然斗法比道门差，却有一门神奇之处，只要修成了第五层道法，跟玄门炼罡之辈境界相当时，就能把肉身彻底炼化为妖身，可以享寿万载。只凭了这一点，可以比玄门之人多出数十百倍的修炼时间，门中高手竟然辈出。魔门收徒又是有教无类，根本不管资质，尽情收录，所以不管是数目，还是高手数目，魔门都渐渐超过了东乘蜃洲的道门。

　　到了这个时候，东乘蜃洲的道门各派，这才醒悟过来，想要寻个借口压制魔门的发展，双方由此发生了数次惨烈的大战，战火绵延几乎把东乘蜃洲的所有门派都波及了进去，魔门道门各死了好多厉害人物。魔门的道法最重杀伐，在争斗之中，虽然也损失了不少好手，但是各种天资纵横之辈却也层出不穷，人才之繁盛远超道门。所以在几次大的争斗之后，魔门不但未有衰败，反而越来越是兴旺，反倒是东乘蜃洲的道门渐趋凋零。

　　这个时候道门各派才知道，当年的纵容是自食恶果，经过几次商议之后，终于决定要把各派的道诀都贡献出来，互相参研，好让道门真诀突飞猛进，更利于培养新生代，同时建立了圣门，跟魔门苦苦相斗。

　　只是争斗的结果，倒也不消说了，道门虽然因为联合起来，建立了圣门，确实辉煌了一段时间，连续出了几个天才的人物，几乎横扫魔门，但是魔门的韧力潜力实在太强，几经沉寂之后，还是凭了心法上的优势，可以让魔门弟子寿命大涨，用十倍的修炼时间来抵消道门的天才之辈的优势，终于把圣门打的落花流水。

　　圣门无奈之下，只能另寻生路，派出了一些厉害人物潜入了南蟾部洲，并且扎下了根基，为圣门诸派搬迁来南蟾部洲做了前哨。

　　圣门的前辈的构思便是，借助了南蟾部洲恢复元气，待得培养出来几个超级高手，这才重新反攻东乘蜃洲。

　　白胜一面仔细倾听，一面随口提问，他忽然想起来孙无妄，就忍不住心头一动，问青囊仙子道：“仙子来自东乘蜃洲，可知道一个叫做孙无妄的人？”

　　青囊仙子微微一愣，居然生出了三分惧色，然后才说道：“道友为何提起此人？难道他也来了南蟾部洲么？”

　　白胜点了点头，青囊仙子登时露出骇然之色，脸上现出几分不自在来。但是她也不好不回答白胜的话，这才对白胜说道：“孙无妄正是魔门中人，他甚至还是魔门中，号称七代弟子杀性第一，曾一日之间奔袭六万里，连续屠了三家门派。凶威之盛，就算在魔门中也是极著名的角色。魔门在东乘蜃洲一共就传承了七代，他算是最年轻的一代，但是此人的凶威，实际上几乎已经直追三四代的长老，我们天羽派若非是运气好，也曾险些就亡在此人手里。”

　　白胜微微一愣，脸色也变得凝重起来，他虽然知道孙无妄来历必然不凡，但却也没想到这货居然是出身魔门，而不是道家子弟。

　　青囊仙子和白胜，罗家姐妹闲聊了这么久，从灵都峰方向，又有三道遁光飞来。这三道遁光速度都不快，显然都只是凝煞级数，不知运用了什么法门，才能飞起半空。青囊仙子见到了这三道遁光，忍不住有些又爱又气的模样，对白胜说道：“这是贫道的三个徒儿，若是道友无事，我便给唤她们几个来给三位道友见礼如何？”


第五百八十四章 先天七十二变

　　白胜当然不会太不给人面子，当下就笑了一声说道：“那是自然，毕竟忝为邻居，也该多走动。”

　　待得那三道遁光飞近，遁光之中是三个年幼女孩儿，个个都生得十分美貌，大的不过十六七岁，小也才十二三，当然修道之人的年纪，从外表上看不算数，但这么小的年纪，一般都不会修炼什么驻颜法门，从这三个女孩儿的修为上瞧，她们倒是都极有天份，比花了二十年还没突破感应境界的“段珪”可要强的太多了。

　　青囊仙子笑呵呵的说道：“你们三个快来见过罗神君门下的三位师叔，罗神君乃是南蟾部洲有名的大宗师，这三位师叔的本事也是极不凡的。你们不是想要见识南蟾部洲最俊秀的人物么？这三位师叔就是了。”

　　青囊仙子介绍了白胜和罗家姐妹来历之后，就笑着把自家的三个徒儿也介绍了一遍，说道：“这是我三个徒儿，黄馥，阴素香，龙珂儿。平时顽皮到了极点，就算我这个做师父的也难得管束的住，明明是三个女孩儿家，却如三个泼猴一般，从没一刻安静。”

　　青囊仙子虽然说的嗔怪，但是偏爱之情也是溢于言表，白胜呵呵一笑，说道：“青囊仙子的三位徒儿，日后都是必成大器之辈，有些活泼，谅必是聪明太过，平时无处发泄的缘故。初次见面，我也没什么东西好送，这里有三件小玩意，平时还能用来消闲解闷，三位师侄儿女莫要嫌弃礼物微博，我这个做师叔的为人吝啬。”

　　白胜气度威猛，仪表堂堂，说话又客气，青囊仙子的三个徒儿，一瞧之下就有了几分好感。再加上白胜送来的三件赤城pad，乃是阎浮提世界所无的新奇玩意儿，白胜只是略加指点，这三个女孩儿就玩的兴高采烈，一口一个师叔叫个不休，再也不去想，其实两家根本就没什么师门传承的干系。

　　青囊仙子有意拉近跟罗神君之间的关系，白胜又何尝没有这个念头？

　　白胜瞧了这三个女孩儿玩的活泼，微微一笑，正要跟青囊仙子告辞，忽然眉心一皱，低喝一声道：“青囊仙子道友，只怕是有大敌来袭了，快叫你三个徒儿小心。”

　　白胜微微示警之后，罗玉玑立刻就把赤阳链飞出，化为一条赤练火蛇，先把自己和姐姐都装了进去，然后微微犹豫，对青囊仙子和她的三个徒儿说道：“我这件法器，可以化为一艘雷霆战船，你们可要一起进来躲一躲？”青囊仙子运功凝视，但她可没有白胜那般本事，早早就瞧到了敌人踪迹，但罗家姐妹好意，她也不会推拒，就含笑允诺了一声，带了三个徒儿登上了这艘外形看起来宛如一条赤练火蛇的雷霆战船。

　　白胜示警之后，已经抢先一步，化为一条长虹，瞬息就去的远了。

　　青囊仙子还不觉如何，但是她门下的三个徒儿黄馥，阴素香，龙珂儿却都瞧得咂舌不已。饶是白胜没有催动剑气雷音的手段，但是遁光之快，却也已经逼近了音速，这等遁光寻常炼罡之辈根本没有，就算金丹级数也不过如此罢了，由不得三个才是凝煞级数的小女孩儿心升钦佩。

　　甚至她们三个心中都生出来：“只怕本门中的各位师叔师伯，甚至师祖都没有这么快的遁光……”类似这般，有些大逆不道的念头来。这也是白胜卖相好，说话巧，懂得送礼物，事先就讨了这三个小女孩儿欢心，此时略略展露本事，就让三个小女孩生出了敬佩之心来。

　　白胜却没想过这些，他的遁光极快，不旋踵就已经到了事发之地。两伙人正在空中斗的惨烈激荡，不知多少法术满空爆散。白胜连续经历了数场大战，直觉上，但凡有甚争斗，都该是冲着他来的。但是当他瞧到这两伙人恨不得杀死对手的架势，便知道是自作多情了，这两伙人厮杀的自顾不暇，根本就跟他没有关系。

　　白胜的遁光来的快速，这两伙人都以为白胜是帮助敌人来的，所有他才赶到了现场，就有数十道法术冲着他飞了过来，一挥手把这些法术尽皆收了，这才想要退走，但是紧接着第二波法术就又轰了过来。白胜登时恼怒了，喝道：“我刚才以为是师门有敌，来的匆忙了些，但也并未向两方出手，只是瞧一瞧。你们出手一次也就罢了，还算的误会，但第二次出手，却是以为我好欺负么？你们也莫要斗了，都给我做个阶下囚罢！”

　　白胜可不是个好脾气的，这些人连续两次出现，显然非是误会，而是有别的原因，其中就不乏杀人灭口之类的阴暗借口。既然他们可能杀人灭口，就表明他们可能有什么需要杀人米口，怕被人来抢的好处。白胜五指一张，就有无数星光冲下，斗法的这些人修为都在炼罡以下，虽然双方各有数十人，多的一方足足有七八十口，少的一方也有五六十人，但也不是白胜的对手。

　　斗转星移神禁使出，这些人发出的法力，尽皆都被反弹了回去，道法高明如罗神君之辈，都曾在这门神禁法术之下吃了亏，那还是有一件神禁法器太象五元宫在手的情况下。这些人不过是寻常的炼罡凝煞的修为，二十个人里才有一个人拥有法器，身家也颇窘迫，能有什么本事抵御斗转星移神禁这等厉害的法术？

　　只是下一个刹那，这些人就都被斗转星移神禁卷入了星宿神殿之中，星神元灵种子落下，把见者有份，把这些一一种下了禁制。等罗玉玑操纵了赤练火蛇飞来时，白胜已经结束了战斗，开始审问这些在天屏山大动干戈的家伙来。这些人被种下了星神元灵种子之后，个个面色如土，这才知道招惹了不能招惹的敌人。他们也不敢隐瞒，很快就把两边争夺的东西给献了出来，那是一卷薄薄的道书，上面写了先天七十二变字样，看起来字体已经非是南蟾部洲流行，别有一种怪异之处。


第五百八十五章 烽烟渐起

　　青囊仙子从赤练火蛇的体内飞出，不由得暗赞罗神君法术玄妙，她可不知道罗玉玑的这件法器跟自己父母没甚关系，却个情郎大有关系。

　　青囊仙子在半路上，已经看到了这边争斗，白胜的法力之强横，让她也咂舌不已。要知道刚才争斗的双方，至少有六七人跟她的法力差不多，甚至有两三个法力还在她之上，但是白胜只是轻描淡写，随手一挥，就是一道星光把这些人的都卷了去。按照这个级数，她要是真惹恼了白胜，只怕连一个照面都撑不过去，自是心底暗惊。

　　青囊仙子倒是不知道，白胜如今在南蟾部洲已经是名声大震，“段珪”这个名字，杀性之烈，比孙无妄在东乘蜃洲的名气强盛百倍。如果她知道，只怕在跟白胜说话的时候都要脚软，身子软，随便一推，就宛如萝莉一般容易倒。

　　白胜收了这卷道书，他总觉得有什么地方不对劲的，眼瞧青囊仙子飞来，就随口问道：“仙子可知道先天七十二变是什么道法？”青囊仙子微微吃惊，叫道：“先天七十二变是魔门七十二部真传之一，修炼到了精微处，可以化为一头无上心猿，十心灵通，智慧无边，更能轻易得知别人心中要想之事。就算在东乘蜃洲，修成这种魔门真法的人也是少之又少，为七十二部魔门真传中最艰难的几种之一。我刚才跟你提起的那个叫做孙无妄的，便精通此法。”

　　“孙无妄？糟糕了！我中了此人的计谋！”

　　白胜几乎瞬息之间，就明白了孙无妄的想法，只是他虽然能想明白这个计策的厉害之处，但是却不明白，为何孙无妄能够知道他在这个时候回来天屏山，并且设下了这个厉害的计策。

　　魔门的道法比道门的唯一优胜之处，就是能够延寿，只要修炼到第五层就能享寿万载。这样的一部道法在道门各派中，显然是梦寐以求之物，就算是麻长生，东皇二老，灵峤仙派的白鹿、赤鹤两位长老都会觊觎此物。白胜手中有了这卷道经，比有一艘飞仙金舟还要烫手。

　　“若是给人知道我手中有一部魔门真传，岂不是要有无数人前来争夺？纵然我全身是铁，也打不出来几口铁钉。这么搞法，孙无妄也真是够狠，我说什么也不会把如意神禁，玄冥通幽法，《仙罗真解·副册》散布出去，在这点上可是要逊色了他一筹。”

　　白胜心里把这件事儿推敲一会儿，忽然有反应过来，暗暗忖道：“非也非也，这件事应该不是冲着我来，而是冲着整个南蟾部洲的仙道之士。孙无妄在‘三号位面’蛇魔神，就把所学法术传授给了三大脱劫妖王，从里面逃出来之后，他居然还是如此作派，只怕这件事跟魔门的行事作风有关。”

　　白胜想起了之前，青囊仙子说过，魔门收徒有教无类，根本不管资质，立刻就传授最上乘的道法。只看谁人能够从无数的厮杀中脱颖而出。只有在无数师兄弟中，挣得前茅之辈，才能真个有了生存的资格，门人选拔十分残酷。按照这个路数，孙无妄把魔门真法随意传人，倒也不算什么特别稀奇之事，魔门之士怕从来就是这个作风。

　　白胜思忖了一阵，忽然想起了一件事儿来，忙问道：“青囊仙子，既然魔门传授法术如此轻易，为何各派不去偷学这些道法？只要能学了魔门的道法，知己知彼，岂不是就稳操胜券了？”

　　青囊仙子苦笑道：“我们修炼了这些魔门心法，岂不是也就成了魔门？就算最后我们把魔门杀光，但是道门中人，也都人人一身魔门法术，这还有什么意义？待得大家都学了魔门法术，还会有谁人来传承本门道法？不说我们，那些飞升九天仙阙的前辈祖师，如何容得这种事情？在东乘蜃洲，但凡有道门子弟偷学魔门真法，都是要被用最残酷的手段处死，惩罚极其严厉。”

　　白胜虽然不认可这个理由，换了是他，怎么都会去偷学这种可以让寿元超过万载的道法。但是他会做的事情，却从不认为别人也一样非要去做不可，每个人的想法不同，每个人的选择也不同。东乘蜃洲的道门居然拒绝被魔门真法侵蚀，也不能说，不是一种有远见的举动。只是白胜被本人不需要这种远见而已，对他来说，什么道法传承就是个屁，只要能赢了敌人，就算用玄冥派法术，对他来说也无所谓。但是这种思想，未必就能被东乘蜃洲的道门修士接受。

　　白胜点了点头，对青囊仙子说道：“这话却是有道理，看来东乘蜃洲的道门诸位前辈，是有大智慧之辈坐镇，这才能忍住这一等诱惑，不去修炼魔门真法。”

　　青囊仙子忍不住再度苦笑，对白胜说道：“道门虽然有这种共识，但是又有多少人能够忍耐住享寿万载的诱惑？圣门之所以不敌魔门，其中最大的一个原因，就是经常有道门前辈背叛过去。这些前辈道行高深，法力无边，但是寿元却几乎要到了尽头，生死之间有大恐怖，故而他们都受不了算计死日的这种折磨。都去学了魔门法术，成了魔门中人，反过来成为了道门之敌。”

　　白胜嗟吁了一阵，正想着要不要把青囊仙子和她的三个徒弟扣下，免得走漏了风声，又或者是他自己想的太多了，这件事泄漏出去，其实并无太怎样严重。白胜正在走神的时候，忽然又是十余道遁光飞来，这一次遁光就显得急匆匆，十分忙乱，见到了青囊仙子，顿光之中就有人高声喝喊：“青囊仙子师伯，本门有大敌来袭，快要攻破新立的山门了，师父让我们来求援，让去各处采药的师叔伯都回去救人。”

　　青囊仙子大吃一惊，她想到了刚才白胜出手的厉害，不由得瞧了白胜一眼，正要开口，白胜就含笑说道：“忝为邻居，我们师兄妹亦应该相助才是，就是不知道仙子可会嫌弃我们师兄妹冒昧？”


第五百八十六章 七玄门

　　青囊仙子登时大喜，连忙谢道：“如此说来，就有劳两位！”

　　白胜哈哈一笑，连着谦逊了几句，就把金霞幡一抖，把这些人尽数都裹在了里面，化为一道精虹而走。白胜这一施展道法，登时把天羽派的人尽皆镇住，他们在东乘蜃洲也不算什么了不得的大门派，实是没见过这样出神入化的遁法。

　　白胜的遁光游走如电，不旋踵就已经到了灵都峰上，青囊仙子看到来袭的敌人，不由得怒道：“原来是七玄门那些不要脸的贱货，她们想是寻不到地方落脚，居然来打灵都峰的主意。”

　　白胜抖开了金霞幡，把这些天羽派的弟子尽皆放出，他看到天羽派只有三四十人在苦苦坚守，放出各种法术光华来，化为一幢光网，把整座灵都峰遮住。而外面攻打的那一家七玄门，却是把法术联合起来，一记一记的往这张光网上硬轰。两面斗法的方式，都没有什么技术含量，纯粹就是比谁的法力更浑厚，七玄门来了一百五六十人，自是比天羽派更有优势。

　　青囊仙子飞出了金霞幡所化云光之后，就把自己的一件得意法器，万霞青囊放出。这件法器乃是青囊仙子护身立命之宝，一抖开就是无数青色云霞飞出，立刻就牵扯了七玄门三成以上的攻击力，显然这位原南蟾部洲的修士，后来又投入到了天羽派的青囊仙子本事着实不俗。

　　白胜并未着急出手，他瞧了交战的双方一会儿，忍不住喝道：“我乃是天都峰修士段珪，七玄门道友若是肯罢手时，我帮你们寻一处山场如何？若是你们不肯罢手，我师门长辈与青囊仙子乃是旧识，可就要相助他们了。”

　　白胜随手一挥，放出了一道千影游丝剑光，千余道剑影宛如彩虹，灿烂绚烂，光华夺目，一时间把斗法的双方都压了下去。千影游丝剑的威力玄妙，但是论声势也是赫赫如雷，白胜的千影游丝剑虽然修炼的禁制重数不高，但放出吓人却也尽够了。

　　七玄门虽然早就注意到了白胜出场，对能够驾驭如此强烈遁光之辈，也多了几分提防。但是当白胜放出剑光之后，还是有人厉声喝道：“我们七玄门跟天羽派素有仇怨，如何轮到你插手捣乱？”

　　白胜立刻怒斥道：“我家师父在天屏山修炼，哪里容得外人在此地争斗？我给你们面子，愿意给两家调节，不给你们面子，这就把你们七玄门的人一起擒捉。莫不成你们还以为七玄门在我眼中，算的什么了不得的货色不成？既然你们不愿受我调节，那就都给我降服了罢！”

　　白胜喝了一声，无数灿烂剑光飞出，只是一绕，就把七玄门弟子擒捉下来六七十位。白胜也没动用别的法术，仍旧只是用千影游丝剑，只是他并未用剑丝杀人，而是用剑影化为了绳索。七玄门虽然有一百五六十人之多，但是真个有凝煞以上修为的不过一二十人，剩下的都还是没突破感应境界的初学道之辈。只是仰仗师门前辈的威风，在一旁摇旗呐喊罢了，就算这些剑影威力甚是稀松，也非是他们这些货色可以抵御。

　　白胜擒了这些七玄门子弟，再发一招，漫天都是诸般小法术，几乎都是《赤城杂摄妙用阳符经》上所载的玩意。这些法术对付真正厉害的敌人并无大用，但是对付这些七玄门的修士，却能生出许多妙用来。不旋踵就有七八名七玄门的修士被捆仙绳所困，另有十多人为天罗地网，障眼法，魇胜术所中，亦不能持续斗法。最后只剩下了六位法力较高的七玄门修士，这才勉强驾驭住了遁光，但是心头也都惊异不定，不明白白胜为何能够同时催动这许多法术。

　　寻常仙道之士，只能同时催动一二种法术，白胜如今他突破了炼罡七层的境界，内外合一，体内已经非是三百六十五道锁仙环，在连护身罡气之中的法力也熔炼之后，他体内至少也有千余道锁仙环。每一道锁仙环都能提供一部分的幻符法力，千余道锁仙环一起激发，就可以让白胜在瞬息间发出数百种法术。

　　《赤城杂摄妙用阳符经》中所载法术虽然低微粗劣，但是也架不住数量太多，白胜动念之间就是数百道法术砸出来，就算凝煞之辈也要给砸翻。

　　刚才白胜说话，七玄门还有人反驳，但是当他展示了“肌肉”之后，那些已经被生擒活捉的七玄门人不提，剩下的六个七玄门长老，都一起喝道：“前辈恕罪，我们不知前辈的规矩，所以莽撞了些，还请前辈多多原宥，我们再也不敢争执了也。”

　　被几个年纪明显大了自己好多倍的修士，一口一个前辈的叫，白胜也破哭笑不得，他伸手一指，那些修士的身上的法术一起解除，他喝了一声道：“好好的说话不成，非要动手，我也不来为难你们。若是愿意的，我这就安排一处山场给你么，若是不愿意的就赶紧走吧！”

　　七玄门的上下，都有些面面相觑，好在白胜把那些擒捉下来的人都释放了，显然是没甚恶意，这些来自东乘蜃洲的修士商议了一阵，立刻有一个年迈的老道士走了出来，躬身说道：“我们从东乘蜃洲逃难来此，实在是寻不到什么好地方了，若是前辈肯安排，七玄门上下尽皆感激！”

　　白胜摇了摇头，把青囊仙子召唤上来问了几句，这才明白为何七玄门跟他们争夺地盘，原来天屏山最近连续来了七家门派，除了天都峰和一些有主的山峰，其余的地方不是不合适建立山门，就是已经被人占了，根本就没有什么地方，可供七玄门落脚。

　　会来天屏山落脚的修士，都是在北部七国实在寻不到地方，又知道南荒不合人族修士去，这才勉为其难的来这里落脚。连天屏山都来七家门派，让白胜深深的怀疑，青囊仙子说只有六七十家门派从东乘蜃洲搬场，是不是这位仙子的数学老师死的太早，其实是一千零六七十家。


第五百八十七章 云剑九峰山

　　白胜微微思忖之后，就对把星宿神殿放出，请七玄门的人尽皆入内。

　　七玄门虽然比天羽派略略强一些，但门中最高修为之人，也不过是炼罡级数，拥有金丹真人已经是上几代的事情了。所以也无人敢违拗白胜，待得这些人都搬到了星宿神殿之中，这才偷偷感慨星宿神殿的巧夺天工，同时也对天都峰一脉的实力强大，有了更为深刻的印象。

　　白胜和罗家姐妹谢绝了青囊仙子的邀请，他和罗家姐妹寻不到罗神君夫妇，早就没心思留恋，此时又收了七玄门上下一百五六十口，更是有些心思浮动。

　　南蟾部洲的别家门派或者会对东乘蜃洲门派迁入南蟾部洲生出厌恶，敌视，乃至各种负面情绪来，白胜却不会，因为他在这场动乱之中，也瞧到了一线壮大赤城仙派的机会。九空天轨·混沌有数十个小世界依附，还能沟通四个大世界，甚至他手里还有能够连接大须弥世界的幻魔令，只愁人口太少，若是能够把搬迁来南蟾部洲的门派收伏哪怕是十分之一，也足以上赤城仙派一跃成为顶级大派，再不用犯愁门徒太少。

　　这些门派仰仗赤城仙派的鼻息，在九空天轨·混沌所衍生的小世界中生活，自然便是赤城仙派的附庸，听从赤城仙派的命令，甚至把有些门派直接并入赤城仙派都不是没有可能。

　　朱商把赤城仙派放手不管，让公冶长主持，其实白胜亦暗暗有些猜测。公冶长掌管赤城仙派绝没问题，但是想要掌控整个九空天轨衍生的数十个小世界，就力有不逮。未必不是暗示他，可以自行其事。赤城仙派只是仙道门派，并不会插手俗世之事，白胜的野心却大的多，因为一旦九空天轨全部纳入他的掌握，他的实力就会突飞猛进。

　　这些他收伏来的门派，可以并入赤城仙派，但也未尝不可以成为他百鸟生大爷直属手下。但不管怎么说，都要先把人忽悠进去“三号位面”蛇魔神再说，甚至白胜也开始暗暗盘算，自己是不是该开始征讨其余的小世界了。在得到了朱商所赐的神轨之后，白胜已经掌握了九空天轨的大部权限，也知道了所有小世界的座标，能够在这些小世界任意来去，只是要寻找入口通道，不似“混沌病毒”系统那般便利，可以在任何地方开启出入罢了。

　　白胜和罗家姐妹在天都峰上兜了两圈，便一路向北，白胜平日里除了修炼，每次出门都有目的，现在赤城山也回不去了，一时间倒是不知该往那边去好。他跟罗家姐妹商量了一阵，还是决意先回华胥国，转一转华胥国的诸座名山。

　　九空天轨·混沌覆盖了大半的华胥国疆域，白胜原本没有在意东乘蜃洲修士搬迁之事，但是当他把这件事的权限级别提高，登时就能察觉到华胥国疆域内的大部分修士之间的争斗。

　　南蟾部洲的仙道并不算昌盛，但是大大小小的门派也有数百家，除了最顶尖的十六大派之外，其他门派也是甚多。修道之人当然喜欢在山清水秀，风光秀丽的地方，故而南蟾部洲的仙道纵然不算昌盛，但是亦把风景最盛之地占的差不多了。原本南蟾部洲各派都有自己的道场，新兴起的门派往往百年不见一个，故而也从无争夺地盘的事情发生，纵然风景极佳所在大都被仙道之士占据了，也不见多少纠纷。

　　但是这一次东乘蜃洲各派大举搬迁，虽然非是白胜猜测的那样，能有千余家门派，但是不是青囊仙子所言只有六七十家。至少白胜所见就有二三百家之多，这还是只算计华胥国范围，北部七国的其余六国和北海都摒弃在外。要知道北海修士数目并不会比北部七国少，因为海洋之上地域广大，岛屿众多，许多门徒甚多的门派，都喜欢在海外开派，可以俨然有自成一国的气象，不受俗世烦恼。

　　白胜有意把东乘蜃洲搬迁来的小门派，都迁入“三号位面”蛇魔神之中，用来填充人口，当然这些人是不会拥有自由出入权限的，但白胜也不会干涉他们的修炼，只会任由他们自行发展，甚至白胜也有意把“二号位面”仙罗的各派，慢慢从那边迁出，毕竟“二号位面”仙罗并不适合修炼。这些门派不但不会对赤城仙派造成什么威胁，反而因为有这些门派存在，可以激励赤城仙派诸弟子，不至于因为独霸一界，就懒惰下来，荒废修为。

　　白胜在定下了计划之后，立刻就推算出来最优路线，接下来的事情就好安排的很，他和罗家姐妹离开了天屏山之后，一路往东飞了三千余里，就到了云剑九峰山。这里是云剑门的道场，云剑九峰山的每一座山峰，都有这家门派的一支驻扎。虽然云剑门不算顶尖大派，但是在南蟾部洲也算得一流，尤其是云剑九支各有不同的传承，各支之间竞争也颇激烈，故而门派实力一直都稳稳上升，若非是门中没有一个脱劫的大宗师坐镇，只怕也可以问鼎顶尖大派的位置了。

　　云剑门所占的云剑九峰山地势绝佳，尤其是九座山峰各有特色，每一座山峰都风景无边，更被云剑门经营了数百年，已经是南蟾部洲上一等一的好道场。尤其是云剑九峰山上，有三座山峰蕴含地煞阴脉，虽然不及赤城仙派接天峰和天都峰的两股，却也是极好的传承之所。

　　正因为如此，所以云剑门的这座道场，被三家来自东乘蜃洲的门派看中，三家也不知达成了什么协议，居然联手攻打云剑九峰山。这三家每一家都略逊色云剑门，但是联手起来，却胜过了云剑门何止一倍！云剑门被攻打了已经有七八日，被攻破山门只是迟早的事儿。

　　云剑门本代掌教张鹤年真人，此时已经风度全无，他已经出手了七次，虽然每一次都击退了东乘蜃洲三家门派的攻势，但是本身亦被人一记崆峒印打的十三处窍穴崩裂，法力最少降低了一成。

　　此时张鹤年真人已经有些失神，眼望天上密密麻麻的各色遁光，百思不得退敌之策。


第五百八十八章 三家道派

　　白胜远远的眺望了一会儿，嘿然笑道：“这三家道派放在南蟾部洲也算是颇不俗的门派了，只可惜没有脱劫大宗师坐镇，终究是逊色了一等。”

　　在白胜的背后，除了罗家姐妹之外，还有七玄门的三大长老，这三位长老都是炼罡顶峰的修为，虽然因为年纪的关系，恐怕此一生都无望突破至金丹境界，但是见闻广博，却足以为白胜解说很多东西。

　　其中一位温长老，脸色略有些惧色的说道：“天师教在东乘蜃洲本来是一等一的大派，玄门九大正宗之一，后来因为跟魔门连番大战，门中长老几乎死绝，这才实力大衰。但现在天师教的掌教张角真人，虽然只有金丹的修为，却是东乘蜃洲这一代最为天才的几个人物之一，好多人都说天师教在张角真人手中必反复兴。至于其余两家，都是天师教的支脉，如今跟本宗联合一起，想必是有归宗的意思。黄巾门掌教罗勾真人和太平道掌教飞燕真人都是道基的修为，这三家任何一个都超过我们七玄门甚多。”

　　温长老的意思，只是想要隐晦的表达，七玄门不敢掺和这种级数的争斗。毕竟七玄门最高修为的，也就是几个炼罡之辈罢了，天师教，黄巾门和太平道三家，任何一家出来一个金丹真人，都能把七玄门灭门。但是他可不敢跟白胜明说，因为白胜刚才出手镇压他们七玄门，展露的手段厉害的超过了想象，何况他们也听青囊仙子说过，天都峰的罗神君乃是脱劫大宗师，比起来自然白胜这一边更可畏惧些。

　　白胜点了点头，笑道：“你不须如此，我不会让七玄门出战的。东乘蜃洲的道友被魔门逼迫，我亦有些同情，但我身为南蟾部洲的道门中人，纵然同情尔等，却也不允许你们的同胞，来欺负我南蟾部洲的道门。现在你们都躲入到星宿神殿之中罢，我要出手了。”

　　七玄门三位长老忙不迭的躲入了星宿神殿，他们可不敢被这种级数的战斗波及。

　　白胜嘿然一笑，把遁光催起，化为绚烂彩虹，罗家姐妹亦跟随他一起把遁光催动，不一刻三人就飞到了云剑九峰山的上空。

　　白胜等三人的遁光才自出现，黄巾门掌教罗勾真人就心头微震，把法诀一引，就有五头黄巾力士跟他一起，迎上了白胜等一行三人。

　　罗勾真人见白胜和罗家姐妹遁光不凡，倒也并不鲁莽出手，而是大喝道：“天师教，黄巾门，太平道三家在此跟人争斗，远来的道友请速速避开，两家相安无事！”

　　白胜怒喝道：“云剑门是我南蟾部洲的门派，你们这三家却是哪里来的？还远道而来，我瞧你们才是远道而来，你们赶紧速速散去阵势，给我滚出南蟾部洲，不然我必让尔等知道厉害。”

　　白胜摆出来这等姿态，罗勾真人立刻知道难以善了，催动了护身的五头黄巾力士，这五头黄巾力士都有金丹级数的修为，非但有飞天遁地之能，更有无穷力气，相当于五个法武合一的厉害帮手。白胜随手催动剑光横扫，但这五头黄巾力士只是身上黄光一现，虽然被白胜的剑光扫开，却半点也未破损，只在半空打了一个滚，就又复冲了上来，各自放出一柄黄光缭绕的兵刃，奋勇厮杀。

　　这几个黄巾力士虽然有些难缠，但是对白胜来说也不算得什么，他还未另换手段，罗玉玑已经把赤阳链放了出来，这条赤阳链迎空只是一绕，就把这五头黄巾力士尽皆缠住，太阳真火发动，只是片刻功夫，就把这五头黄巾力士烧成了五张符纸，随后就化为飞灰散去。

　　眼瞧自己最大的依仗被人炼化，罗勾真人心痛无比，但是他也知道厉害，他的一身道法，十之八九都在这五张黄巾力士符上，如今这五张黄巾力士符被赤阳链炼去，十成法力就去了七八成，想要再跟白胜等人动手，他已经失了锐气。罗勾真人勉强放出几道法术，却比他道基真人的身份差之太远，白胜出手跟他斗了片刻法术，立刻就催动了星宿神殿，显化了星神秦琴，一记粉碎虚空指把他护身的法术尽皆粉碎，然后就催动了五毒天罗把这名道基真人生擒活捉了去，镇压在了星宿神殿当中。

　　虽然罗勾真人也有道基修为，但是在法术上的造诣甚差，最得意的道法黄巾力士符又被赤阳链克制，才几个照面就输的极惨。罗勾真人被白胜随手镇压，立刻就惊动了，太平道的飞燕真人。飞燕真人也有些目瞪口呆，说什么也想不到罗勾真人居然输的这么快，他连忙把自己的护身法器，一千三百头铁燕子飞起，想要救下罗勾真人来，但是在白胜的面前，这些手段着实不够看。

　　两人斗法了没有三合，罗羽璇就把分海金叉祭起，一道金光游走，只是须臾间就把飞燕真人的铁燕子斩碎了七八十头，没等飞燕真人痛惜，白胜又把神都星君燕伏龙放出，燕伏龙飞出之后，就把得意法术七曜星光变催动，只是十余个照面就把飞燕真人打的溃不成军，也一样催动了神都六祸法术，将飞燕真人镇压起来。

　　不旋踵就有两位真人被擒捉，三大派登时慌乱了阵脚，白胜也不客气，击败了飞燕真人之后，把星宿神殿放出，斗转星移神禁横扫战场。虽然天师教的张角真人颇有些手段，但是也抵御不得这等凶狠的神禁法器，也就是勉强能够护住自身罢了。白胜加入了战团之后，不过数个时辰，天师教，黄巾门，太平道的千余门徒就被一起擒拿，最后只剩下了二三十人走脱，白胜纵然道法高深，也未能把所有人都留住，好在他出手前就盯住了张角真人，故而并未容许这位天师教的掌教遁走。

　　眼瞧着三家门派只剩下了自己和几个亲传弟子，张角真人有些无奈的长叹一声，在无望逃遁的情况下，居然束手就擒了。

　　白胜也先没跟他分说，而是把张角真人也先卷入到星宿神殿之中，然后这才带了大罗小罗两个妹子，来给云剑门的张鹤年真人见礼。


第五百八十九章 转战八万里，横扫五十八

　　张鹤年眼见云剑门绝处逢生，也是欣喜万分，他也不敢因为白胜年纪太轻，就轻视此人。在盘旋闻讯了之后，张鹤年真人问道：“不知道友何来？为何助我云剑门？”

　　白胜也不须作假，就悲愤万状的说道：“我乃赤城仙派段珪，只因为被那玄天剑门强行取走了我们赤城仙派的道场，对东乘蜃洲的修士半点好感也无，故而这才巡行八方，专一破坏这些来自东乘蜃洲修士的好事儿。但凡有跟我们南蟾部洲各派争夺山场之辈，都要出手敌对。”

　　张鹤年微微惊异，白胜如今的名声，几乎已经是如雷贯耳，何况玄天剑门虽然占据了赤城山，但是却并未有占到多少便宜，这件事儿也早就传扬了开来。玄天剑门几乎是东乘蜃洲搬迁来南蟾部洲最强的几个门派之一，但是攻打了许久也没能攻打下接天峰，后来还是朱商主动退让，把整座接天峰都携走了，倒也甚是鼓舞南蟾部洲各派的士气。

　　在知道了白胜的身份之后，张鹤年真人连番谦逊，谢了几次之后，这才断然说道：“虽然我们云剑门不算什么大派，但是这件事儿怎么都要共襄盛举。我有意让门下十位弟子，随同段珪道友相助别家门派，不知段珪道友可会容许？”

　　张鹤年真人能够执掌云剑门，智慧自是不凡，立刻就明白若是自己也参与其中，必然会结交下许多别派之人，对将来云剑门的存续有莫大好处。何况东乘蜃洲来的道门如此强横霸道，居然抢夺别派的道场，这件事也触动了张鹤年真人的底线，让他决意跟赤城仙派站在一起。

　　白胜本来没有预计到这件事，但是既然张鹤年真人有此建言，他亦非常欣然。虽然他并不需要云剑门弟子帮手，但是这却等于给他一个“大义”的名份，有了这个名份，他师出有名，就能笼络许多门派。这些门派的交情，对将来赤城仙派的发展，有着莫大的作用，白胜本来就是头脑灵活之辈，当下就慷慨的取出了五十个赤城pad，赠送给了张鹤年真人，并且约定了联络之法。

　　张鹤年真人也不曾见过赤城pad这般神奇之物，略加摆弄之后，不由得暗暗赞叹赤城仙派道法神奇。他也是修道年久之辈，知道赤城仙派秉承了仙罗派传承，倒也并未对一家剑仙宗门，居然能祭炼如此神奇的法器有甚怀疑。白胜在云剑门呆了半日，便跟张鹤年真人辞别。

　　这一次，白胜以七玄门为起点，云剑门为引头，四十日内转战八万里，将华胥国境内跟南蟾部洲道门争夺道场的五十八家东乘蜃洲的门派横扫了一圈，创下了赫赫凶名。同时白胜也联络了近七十几家门派，组成了一个松散的“大联盟”，成为了掀起抵御东乘蜃洲侵略的第一面大旗，名声之盛，还盖过了许多各派大宗师，远远超越了诸如天下十六字，各派的年轻一代金丹弟子的级数。

　　几乎每一家南蟾部洲的门派，又或者东乘蜃洲搬迁来的门派，都暗暗猜测白胜做出如此大的场面，是要宣告跟玄天剑门势不两立。毕竟赤城仙派也是南蟾部洲的天下十六大派之一，被人生生抢去了道场，这是奇耻大辱，朱商和罗神君师兄弟都是性子暴躁，有仇必报之辈，这一次只是小一辈的动手，绕了一个圈子来昭告天下，此仇不共戴天，也是应有之义。

　　但是叫人奇怪的是，玄天剑门似乎对这件事没有任何反应，也未有派出任何人追杀白胜，任由他猖獗下去。白胜也在横扫了华胥国境内，跟南蟾部洲各派争斗的东乘蜃洲五十八派之后，忽然就不知所踪，让南蟾部洲各派的仙道之士议论纷纷，不知道下一步该是个什么景象。

　　其实白胜这一战虽然看似辉煌，但是却避让开了东乘蜃洲搬场过来最大的几个门派，也避让开了跟圣门有关的门派，更没有去寻那些在无人山场落脚的门派烦恼。白胜不是不想做的更激进一些，奈何他的手段也只有这样的级数，根本无力扩大战场。至于那些先后被他横扫的东乘蜃洲的门派，却都被白胜送回了“三号位面”蛇魔神。

　　这些来自东乘蜃洲的门派，只是想要有个落脚之地罢了，他们若非逼不得已，也不想跟人拼死斗活。虽然“三号位面”蛇魔神所有的地煞阴脉都被赤城仙派收聚了去，今后他们想要传授弟子，修炼凝煞这一层的功夫，就必须要有求于赤城仙派，是个受制的由头，但终究是有了个方略，可以安稳修炼了，再加上还有七玄门这样全心投靠的门派，所以这五十八家门派落户“三号位面”蛇魔神之后，并没有多少不满，反而各自寻了合适的山场，渐渐安定下来。

　　白胜在转战了华胥国无数门派之后，还是没有寻找到罗神君夫妇的下落，更不知道朱商老祖去了哪里，就跟罗家姐妹暂时也回了“三号位面”蛇魔神潜修，同时也要为征讨第四个小世界做准备。白胜现在越来越需要彻底掌握九空天轨了，但是他虽然持有神轨，却也只能打开去往任何一个小世界的通道而已，毕竟神轨早就破碎，虽然经朱商老祖重新祭炼合一，可威能太差，更没有“混沌病毒”系统的种种妙用。

　　白胜选择的第四个小世界，是依附于九空天轨的数十个小世界中最大的一个，也是最完善的一个。白胜在拣定了这个小世界之后，就将之命名为“四号位面”水晶宫，因为这个小世界几乎把整个北海覆盖了进去，本身亦是无边大海，几乎没有陆地，只有无数岛屿点缀海面。

　　白胜选定了“四号位面”水晶宫，却不是因为这个小世界有什么价值，而是他可以借助这个小世界，把“混沌病毒”系统覆盖到整个北海，并且还能补充完善，对一些南蟾部洲地域的监控。“四号位面”水晶宫几乎没有什么强横生灵，就算有些海中妖兽，也都是身躯巨大，修为不浅，但智慧甚低的存在，根本不会对仙道之士有甚威胁。


第五百九十章 “四号位面”水晶宫

　　白胜悄然站立在八景幻真楼最高的一层，他的眼中已经非是现实世界的诸般景致，而是无数的数据和意志。九空天轨·混沌承载了无数生灵的意志，同时也让这个系统变得越发强大，并且智能越来越高。

　　九空天轨·混沌虽然依附在九空天轨之上，力量本源又是三角天魔旗，现在的山河封神榜，天鱼战舟，飞天金蜈舟，八景幻真楼这些法器，但是起最深层次的根基，却是三个小世界中被混沌病毒侵蚀的生灵。

　　在三个小世界中，尤以“三号位面”蛇魔神的“混沌病毒”系统最为强大，因为这个小世界的妖兽实在太多了，往往一处蛇窟，各种妖蛇就数以十万记。白胜又不是喜欢浪费资源的人，如今“三号位面”蛇魔神九成以上的妖兽都被混沌病毒侵蚀，只是这些妖兽大部分都还懵懂，根本不知道自己已经成了九空天轨·混沌的一部分。

　　自从白胜掌握了九空天轨·混沌，并且把岭南五大世家纳入掌握以来，就很少强行把人族修士化为道兵了。

　　道兵体系有个极大的特点，就是只有跟主人修炼的功法一样，才能传输法力给主人，从而增强主人的法力，若是法力不一样，根本就谈不到传输法力。纵然是野鹤道人这样的炼罡大妖，一旦被炼化做道兵，也要从头修炼赤城仙派的道法，才能对罗玄有用处。

　　道兵若是原来的法力甚高，洗练去了原本的法力，转为新的道诀，境界也高些，若是道兵本身资质寻常，本来又没有什么法力，不但对主人无用，反而会成为累赘和负担。因为道兵本质更近法器，需要主人不断的调整和祭炼，一个资质寻常的道兵，耗费了主人十分法力，却只能发挥一二分的作用，训练上这样资质驽钝的道兵百十个，主人也就法力耗穷，两脚遁光催至极速，直奔身死道消那个方向去了。

　　后天收复的道兵，有种种弊端，故而传说上古大派都是亲自培养道兵，选择寿元极长，修炼某种道诀又有特殊加成的妖怪族群，并且从小培养，灌输忠诚门派的念头。

　　白胜已经挑选了近百个种族的妖兽，作为重点培养，所以那些人族的道士，他就再也没心思去约束。白胜也需要这些小世界多姿多彩，有许多不同的传承门派，种族单一容易灭绝，乃是科学上严阵过无数次的至理了。

　　不管是“二号位面”仙罗的土著门派，还是被困在了“三号位面”蛇魔神之中，在觉察到出不去，从而觅地潜修的仙道之士，还是他强行镇压，带入了“三号位面”蛇魔神的东乘蜃洲五十八家门派，甚至还有一些从“二号位面”仙罗搬迁过来的门派，白胜都听之任之，并未用任何强力手段约束。

　　白胜很快就寻找到了一个契机，他的双眼紧紧闭上，然后……意识就脱离了肉体，进入了虚幻的世界。

　　白胜在把自己的意识接入了九空天轨·混沌之后，能任意在其中游荡，作为掌握这个系统的至高无上的权限拥有者，白胜在九空天轨·混沌之中，就是神祗一般的存在。

　　白胜只在九空天轨·混沌游荡一会儿，感应的到有许多妖兽的意识渐渐被“混沌病毒”系统同化。这些智力甚低的妖兽，被“混沌病毒”系统侵蚀之后，很容易分不清现实和虚幻。甚至有些妖兽被侵蚀的极深，意识已经彻底嵌入了九空天轨·混沌之中，借助三角天魔旗的力量，化为了魔头一般的存在，就如游荡在网络上的幽灵。这种意志完全被九空天轨·混沌吞噬的妖兽，肉身会渐渐腐朽死去，自身的精血元气和妖力，也都会跟随本我意识一起，被三角天魔旗炼化。

　　白胜连续遇上了十多头这种盘踞在九空天轨·混沌所形成的虚幻世界的妖兽之后，心里啧啧称奇，但是他却没什么心思去处理这件事儿，因为这些妖兽被九空天轨·混沌同化之后，也一样要受到他的制约，只需一个念头就能将之引爆。

　　白胜一面对九空天轨·混沌进行各种分析，一面把自己的意识化为一股洪流，从“三号位面”蛇魔神一路冲到了“四号位面”水晶宫。

　　因为掌握有重新祭炼后的神轨，白胜对九空天轨的控制力大大增强，“混沌病毒”系统亦借助神轨的力量，开始了对其他所有的小世界的渗透。白胜在准备入侵“四号位面”水晶宫之前，也想要先侦查一下，这个小世界的诸般情况。虽然通过九空天轨·混沌已经对这个小世界有了一些了解，但这种了解总是越多越好。

　　白胜沿着九空天轨·混沌飞翔了一阵，忽然感觉到身外涛声如雷，然后他就看到了茫茫大海。

　　“四号位面”水晶宫海域辽阔，几乎等于整个北海，比南蟾部洲还大了一些，只是这个小世界十分安详，除了一些海鸟漫天飞舞之外，就只有海中的怪鱼巨虾，在载沉载浮。

　　白胜选择这里作为第四个扩张世界，就是因为这个小世界能够覆盖北海，同时还很容易被征服。“四号位面”水晶宫虽然也有许多修为高深的妖兽，但这些妖兽和“三号位面”蛇魔神的七头妖族巨擘不一样，它们根本也没有任何旁的念头，只求逍遥自在，畅游的无边大海之中，根本就没有争斗的兴趣。

　　有九空天轨·混沌为承载，白胜几乎在半日之间，就把整个“四号位面”水晶宫游走了一遍，尽管他只是意识降临，而非是肉身过来，但也对这个小世界有了一个大概的了解。

　　“看来这个小世界最容易掌握，只须一年，我就能把‘混沌病毒’系统在这个小世界搭建完毕。尤其是这个小世界全是海洋，海洋中的生灵比‘三号位面’蛇魔神的妖兽还多，足以提供混沌病毒植入的充足载体。甚至我还能挑出更多，可以被驯化为道兵的妖怪族群。”

　　白胜正在思忖，该如何进行这件大功臣的时候，忽然海面上恶浪滔天，一头白龙在海面上一跃而起。


第五百九十一章 白龙飞舞之天

　　“好大的一条龙！”

　　白胜不是没见过龙，他自己还亲手杀过，只是杀的方法不怎么光明正大罢了。白胜也知道南蟾部洲的北海，名义上是以龙族为主，实际上龙族也是最强大的几股势力之一。但还是忍不住赞叹了一声，无它，只是因为这条白龙实在太漂亮了。

　　蜿蜒游动的身躯，宛如流淌韵律，背上犹如银丝的长鬃，在阳光下闪耀着神辉，头上的双角，分出的枝杈，美丽的宛如艺术品，尤其是那一双眸子，充满了某种深刻的智慧和天真，融汇了两种截然不同的特质。

　　这条白龙飞出海面之后，四爪飞腾之下，便有朵朵宛如冰纨一样的庆云飞出，让它越飞越高，直入云霄。

　　白胜在开初的惊呆之后，待得那条白龙渐渐飞远才忽然醒悟过来，暗暗忖道：“瞧来‘四号位面’水晶宫也不是没有强横的生灵，这条白龙似乎比‘三号位面’蛇魔神的七大妖族巨擘还要强横，只是身上却没有丝毫杀意，气质也似乎温良。希望在这个小世界可以不用再多战斗一场。”

　　白胜在“四号位面”水晶宫呆了半日，意识就如潮水一般退回，不旋踵就回到了本体的识海之中。白胜立刻就传下了命令，调派了三千名道兵，以祁无伊为首，进驻“四号位面”水晶宫。这一次白胜把天鱼战舟调了过来，载了这些道兵跨越虚空通道。

　　“四号位面”水晶宫乃是无边大海，天鱼战舟现在最为合适这样的环境。祁无伊现在是白胜手下研究侧道兵之首，他对“混沌病毒”系统的了解，几乎不输给发明了这个系统的那位妖族道兵。有了白胜的命令，只是两个时辰之后，祁无伊和所有的道兵就已经就位，同时天鱼战舟也从“二号位面”仙罗突破了虚空，来到了“三号位面”蛇魔神。

　　白胜只在赤城face上给罗家姐妹和大师兄公冶长留了个言，就率领了三千道兵，乘坐了天鱼战舟，横渡虚空，进入了“四号位面”水晶宫。

　　虽然白胜之前已经把要攻略“四号位面”水晶宫的事情宣布，并且也把各种资料上传到九空天轨·混沌之中，但是真个见到了这个全是茫茫大海的世界，白胜手下的研究侧道兵仍旧赞叹不已。其实这群道兵中，见过大海的凤毛麟角，许多人连大一点的湖泊都未必见过，看到这种似乎与天相接，海天一线的无边大海，有些比较土鳖的反应也在情理之中。

　　天鱼战舟在半空飞了几百里之后，就化为一头怪鱼，落在了海面上。白胜手下的三千道兵，在初期的惊叹和惊讶过后，都开始忙碌起来。他们打开了天鱼战舟上的探索符箓，搜索附近的海族妖兽，很快就锁定了三个目标，其中一头是八爪章鱼，身躯最少有三十丈高下，另外两头都是深海怪鱼，吞吐海水，宛如拨弄泡泡，比那条章鱼还要巨大。

　　也不用白胜发号施令，这些道兵在做了初步的拼评估之后，就放出了混沌病毒的种子。这三头海族妖怪虽然身躯巨大，性子凶横，道行居然也不低，但是智慧却甚弱，被混沌病毒侵入识海居然毫无反应。接下来的事情就纯粹是技术上的事情了，这些研究侧的道兵经过数次调整之后，把这三头海族妖怪的本我意识连接到了九空天轨·混沌之上。

　　现在的九空天轨·混沌，已经是一个虚幻的世界，各种道兵和妖兽的意识反应到这个系统里，把整个系统化为了一个光怪陆离的虚幻世界。因为九空天轨·混沌可以承载法力，所有这些人的意识在这个虚幻世界中，具有跟本身一样的力量，当然具有较高的九空天轨·混沌权限的人，除了本身的力量之外，还能借助这个系统本身的力量，形成了一个多姿多彩的奇异世界。

　　每当九空天轨·混沌成功的连接到一头生灵的识海中，这个生灵的本我意识就会在九空天轨·混沌所形成的虚幻世界中，形成一个投影。这个投影在灵活或者愚笨，面对危机的各种反应，跟它们在这个系统内的权限有关。这三头海兽根本就没有任何权限，故而它们的本我意识投影，只能死气沉沉的呆在原地，或者偶尔游动一下，就连别人想要攻击，它们都不会有什么反应，最多是本体略略有些莫名的危机感。

　　祁无伊在植入了第一批混沌病毒之后，就下令让天鱼战舟开动，一路搜索过去，大约六七个时辰，方圆七百多里的海域内，但凡体形超巨，又或者修为稍高的海族妖兽，已经都被纳入了九空天轨·混沌体系，虽然这些妖兽的反应各有不同，但绝大多数是连已经被人用玄妙手法侵入了识海都不知道。只有少数较为聪慧之辈，才能略略有些感应，但也仍旧在狐疑不定和莫名其妙的级数，并不能真个反应过来。

　　白胜并未有跟手下的道兵一起投入工作，他有另外的要紧事情，白胜在天鱼战舟中有自己的单独舱室，他盘膝做好，取了神轨出来，开始运用神轨，感应“四号位面”水晶宫的九空天轨，并且将之纳入自己已经建造好的九空天轨·混沌体系。

　　白胜做这种事儿，也算的上驾轻就熟，不旋踵他就把“四号位面”水晶宫的这一段九空天轨调整好，修复了一部分破损的地方，把这个小世界和其余三个小世界连接了起来，让他可以把自己的法力传送到这四个小世界的任何一个角落。

　　同时他也开始试着把“混沌病毒”系统架构起来，试着监控北海的疆域，白胜一直都对北海散修和龙族，还有土木岛更在北海建立道场的大派有些好奇。只是因为他生活在南蟾部洲的陆地上，甚少有机会出海，这才没法满足好奇心。

　　尤其是白胜在听说，北海最大的几股势力之中的北极宫宫主也叫做朱夜，虽然他知道这个朱夜，不是那个朱夜，但也不是没有好奇心，想要知道这个朱夜是什么模样。


第五百九十二章 龙王梵驮迦

　　北极宫是北海四十七岛散修联盟的总盟主，北极宫主朱夜权柄之重，甚至不输给大吉岭的东皇二老，又或者灵峤仙派的白鹿，赤鹤两位真人，以及玄冥派的老祖麻长生之流。不消说赤城仙派这样在十六大派中敬陪末座的门派，就算土木岛，兜率门，白云宗，冥河剑派这样的排名前五之选的大派，也要瞠乎其后，不能比肩。

　　毕竟北极宫是连北海龙族都给生生压下的强横存在，白胜杀了北极宫的那位干太子，心底时刻都提防北极宫来寻仇。在他心目中，自己的第一大仇家自然是玄冥派，第二大仇家就要轮到北极宫，第三第四才轮到玄天剑门和兜率门。至于剩下的货色，与白胜来说只是什么时候去杀掉的问题，只是小疥癣，根本不是大毛病。

　　白胜选择了“四号位面”水晶宫，其中也有一小部分原因，是想要对北极宫做些监控，一旦发生了什么事情，他也好预先有准备。

　　在没有任何外力干扰的情况下，“混沌病毒”系统的架设还是非常快的，甚至比白胜原本预料的还要快。大约三个月左右，整个“四号位面”水晶宫这一部分的九空天轨，就顺利被纳入了九空天轨·混沌系统。当虽然还有许多小地方需要完善，其余修修补补和调整的工作，至少也要再有四五个月，但至少白胜已经能够把“四号位面”水晶宫和“四号位面”水晶宫和阎浮提世界重合，覆盖的地域，都纳入了他的监控系统。

　　当这个系统建立起来之后，首先给白胜惊喜的就是……在这个小世界掌握统治地位的龙族。

　　“四号位面”水晶宫大约有百余条真龙，都在龙王梵驮迦的统御下，安详的生活在这个小世界里。

　　龙王梵驮迦性子懒散，对龙族的控制也并不强硬，诸位龙族也都甚少冲突，各自建立了属于自己的势力，整个“四号位面”水晶宫再没有第二种势力，可以抗衡龙族。

　　其次给白胜意外的是，“四号位面”水晶宫和另外一个小世界宛如双子，大约每三十八年就会有部分区域重合，然后两个世界就会有大约七年的时间连接在一起，而另外一个位面是人族的仙道之士占据主流，每次两个小世界重合的时候，“四号位面”水晶宫都会跟另外一个小世界发生战争。

　　龙族是积累的许多仇恨，人族的仙道之士是猎杀“四号位面”水晶宫的海族妖兽，甚至龙族，来祭炼法器。这种战争已经绵延了千年，早就没有了任何和解的可能。

　　这种情况并不影响白胜架构九空天轨·混沌，但是却让白胜绝无可能，把手下道兵和人口迁移到“四号位面”水晶宫来。虽然“四号位面”水晶宫比“三号位面”蛇魔神的情况还好些，不但有好些地煞阴脉的风水宝地，九天之上的天罡大气亦品质甚高，也十分适合修炼。

　　“除非我把这个世界的龙族清理掉，或者想方设法跟龙族结盟，不然没有可能侵入这个小世界。龙王梵驮迦应该是温养的境界，龙族高手层出不穷，甚至比南蟾部洲最顶尖的几个大派也不逊色，想要将之降服，几乎没有可能。但想要跟龙族结盟，且不管想要达成此事有多困难，结盟之后必然要参与跟另外一个小世界的战争，完全不具备结盟的价值。”

　　白胜只是思忖了片刻之后，就放弃了深入这个小世界的念头，只打算把九空天轨·混沌架设完毕，就退出这个小世界。

　　“四号位面”水晶宫对白胜来说，完全没有开发价值，但是另外一个小世界却让白胜产生了浓厚的兴趣，就是跟“四号位面”水晶宫经常发生战争的那个小世界。

　　这个小世界和“四号位面”水晶宫的运行轨迹有重合，甚至还会连接起来，对他来说架设“混沌病毒”系统十分便利。当然这些并不是引起白胜对这个小世界有兴趣的主要原因，主要原因是发现在搜集到的一些零碎资料中，发现另外那一个小世界的仙道之士所建的最强门派，所传的道法，居然跟玄冥派有几分相似，甚至许多道法造成的效果完全一般。另外的那一个小世界的仙道之士，屠杀“四号位面”水晶宫的海族妖兽，祭炼法器的风格，也跟玄冥派的道法性质相近。

　　白胜在初步完成了“四号位面”水晶宫的九空天轨·混沌系统架构之后，只是略略思考了几日，就留下了手下三千道兵，对这个系统继续完善。而他自己跨越了虚空通道，直奔另外一个小世界，他想要看看这个小世界究竟是什么样子，是否能够扎下根基。

　　白胜拥有神轨，穿行依附九空天轨的小世界十分轻松，只花了半日光阴，白胜就突破了两个小世界之间的屏障，来到了这个被暂定位五号位面的小世界。

　　白胜才自突破虚空屏障，就感应带无数阴邪秽气扑面而来，他心中微微一动，赤城仙派的心法立刻转为了玄冥通幽法，登时觉得全身一轻。原本被这个小世界的本源气息厌恶甚至排斥的感觉，登时变成亲密和舒畅。

　　白胜把玄冥通幽法运转全身，一面重新体验这门道法的奥妙，一面跟外界的气息做某种交换，感知其最细微的特异之处。白胜在玄冥通幽法上的造诣，已经是大宗师的级数，虽然他的修为仍旧甚低，才不过是炼罡第二层的修为，但是因为九空天轨·玄冥的存在，他把奈何桥，白骨舍利，二相环，元神幡，白骨灵车，幽冥尸皇，七十口十八泥犁地狱剑一起炼为本命法器，纯以战力而论，就算麻家四老这个级数的玄冥派长老都要被他压一筹。

　　七件玄冥十九篇所载的法器跟白胜的功力结合一起，和外界的气机交相感应，渐渐生出了一种微妙的平衡。让白胜生出一种感觉来，在这个小世界他的战力比在阎浮提世界最少要强三成以上。当然这是以玄冥通幽法的修为而论，若是运使赤城仙派的道法，他在这个小世界的战力最少要跌破五成。


第五百九十三章 “五号位面”玄冥

　　白胜出现的地方是这个小世界的边缘，从这里往这个小世界之外望去，白胜可以感受到一种十分熟悉的气息，那就是九幽之地的气息，这股气息对白胜来说，实在太熟悉了，但也让他凛然一惊。

　　“九空天轨所贯穿的四个大世界，其中之一就是九幽之地，这个小世界居然跟九幽之地彻底贯通起来，看来它本来就是九幽之地的一部分，但是却被那位仙罗派的前辈切割了出来，演化为了这一个小世界。”

　　白胜越发的赞叹，对那位创下了九空天轨法门，并且建造了如此庞大工程的仙罗派前辈，心底的钦佩也更多了一层。

　　白胜只是略略沉吟，就在自己随身的乾坤图上做了一个标注，把这个小世界正式命名为：“五号位面”玄冥。不管这个小世界所流传的道法跟玄冥派有无干系，只针对这个小世界居然跟九幽之地贯穿，互相连通这一点，白胜就有足够的理由将之启用这个命名了。

　　就在“五号位面”玄冥的边缘，浓稠到了极致的九幽阴煞之气犹如潮浪翻滚，其中夹杂了无数的玄霜阴煞之气，甚是各种邪灵厉鬼也是数不胜数，夹杂在无边的九幽阴煞之气中，发出刺耳怪啸，鬼哭狼嚎。白胜虽然曾去过一次九幽之地，但显然那一次他去过的地方，只是九幽之地最浅的一层，远不如“五号位面”玄冥外面凶险。

　　白胜却不知道，他所在的这个地方，就算是“五号位面”玄冥的各派弟子，也不敢孤身前来，就算来摄取九幽阴煞之气修炼，又或者斩杀九幽之地的邪灵厉鬼，也都要结伴而来，因为这边缘之地实在太过凶险了，不但有邪灵厉鬼，甚至时常有炼罡级数的妖鬼出没。

　　这还不是最危险的，最危险的是，在“五号位面”玄冥的边缘之地，时常有鬼潮爆发，一旦爆发这种恐怖的玩意，就是铺天盖地，无穷无尽的厉鬼凶灵，甚至还有金丹级数以上的鬼将出没，这些凶灵厉鬼夹杂在宛如海啸的九幽阴煞之气爆发中，一次就可以淹没数千里地界，就算金丹真人在这种危险中也要陨落，道基之辈也要面临生死难关，甚至脱劫大宗师都不敢轻撄其锋。

　　白胜初来咋到，当然不知道这些关窍，何况他艺高人胆大，并没有觉得“五号位面”玄冥的边缘，纵然跟九幽之地贯通，又能对他有什么危险。

　　白胜修炼玄冥通幽法，走的是代天杀伐的正经路数，修为是一级一级厮杀上来，不是玄冥派大多数弟子，靠屠杀豢养的妖兽或者生灵来修炼，他一点也不缺杀伐磨砺，甚至对这位百鸟生大爷来说，杀人杀鬼杀妖兽，就宛如呼吸一般轻松自在，这股杀出来的胆气，让他原来还有些害怕邪灵秽物的胆怯都给抹去了。

　　白胜观察周围的时候，在“五号位面”玄冥边缘的九幽阴煞之气中，已经有一双凶睛牢牢盯上了他。这双凶睛的主人，虽然几次想要扑击，最后都忍住了，它已经开启了智慧，虽然在它的眼中白胜只是一个炼罡初步的修士，道行远不如它，但是在心底，却莫名有一股危机感，让它几次都却步不前。

　　它忍了又忍，眼看白胜就要纵起遁光飞去，实在按耐不住了，一声厉啸，鬼躯化雾，疾扑而出。邪灵厉鬼之物飞遁本快，这头鬼物已经是炼罡顶层的级数，这一扑疾如闪电，一双鬼爪还未触及白胜的身躯，阴寒森酷的邪气就丝丝缕缕往白胜的身躯之中渗透。

　　若是修为寻常的仙道之士，也不用被这头鬼物扑击，光是这一股阴寒森酷的邪气就足以把本身真气消融，连反抗的都难，运转法力最少艰难一倍。但是白胜亦是修炼玄冥通幽法之辈，体内的真气早就经过九幽阴煞之气凝练，化为玄阴之气，再转为玄冥真气。在凝煞玄霜阴煞和修炼冰魄罡气之后，白胜的真气已经都由玄冥真气转为玄冥真水，阴寒之烈尤胜这头妖鬼的本身阴气。所以白胜的法力只是微微运转，不但把这股阴寒森酷的邪气化去，甚至还隐隐生出了吸摄之力，身躯就如猛然化为了一个漩涡，虽然仍旧站在那里，并不曾动弹，但是却宛如忽然就间隔了千山万水，再也不能触及。

　　这头忽然偷袭的妖鬼，虽然也开启了智慧，但毕竟是鬼物，性子秉性凶厉，出手之后就再无悔改之心，见状不但不曾住手，反而厉啸一声，把法力谷催到最强横的地步，一双鬼爪之上不但附带了幽黑的煞气，而且还忽然幻化为八只，上下翻飞，把白胜周身所有的空间都一起封死，不拘白胜如何变化身法，都要跟他硬拼一记。

　　这头妖鬼有十足的信心，只要白胜敢跟他硬拼，必然要被他的本身鬼气侵蚀，一身法力也要跌落几分。

　　比起来这头妖鬼的全力以赴，竭尽全力，白胜却早就在出手之前就已经明了了这一场战斗的结果。他甚至都没有改变最初的构思，因为这头妖鬼出手之后的种种变化，都尽皆在他的预料之中。他身前的法力漩涡之中，猛然飞出了一条六层五彩长桥，这座长桥蕴含无匹大力，只是一击就把这头妖鬼粉碎，而且这座长桥并未因为击碎了这头妖怪而有丝毫迟缓，而是一直飞入到了“五号位面”玄冥的边缘之外，投入到了九幽之地深处。

　　甚至就连追随那头妖鬼，也扑上来的几头有凝煞级数修为的厉鬼，也都因为挡在了这座六层五彩的长桥飞空的路线上，也被随即粉碎，根本就不能抵挡片刻。这座六层五彩的长桥，就如化为吸水长虹，落在九幽之地当中，就开始吞吐九幽阴煞之气，甚至就连藏身在九幽阴煞之气中的邪灵厉鬼都不曾放过，一起吞噬了下去，不旋踵就在九幽之地的阴煞之气中，造成了一个巨大的窟窿，把附近的九幽阴煞之气一气吞尽。

　　这座六层五彩的长桥，就如巡视天地的神祗座驾，威严无匹，震慑万鬼！


第五百九十四章 兄友弟恭

　　“区区妖鬼，也来讨死！”

　　白胜随手收了奈何桥，心中古井不波，也没多少战胜大敌的得意，对他来说，一头才不过炼罡级数的妖鬼，杀起来实在没有半点成就感。

　　奈何桥吞噬了许多九幽阴煞之气，其实正盛，不甘雌伏，在白胜的体内发出轰轰震鸣。白胜收罗的绝大部分道兵，都生活在奈何桥上，白胜又把黄金巨蟒炼入了进去，故而这座奈何桥灵性非凡，面对无穷无尽的九幽阴煞之气生出了贪欲之念。

　　白胜却不在意这些，他并不着急提升玄冥通幽法的境界，因为一旦玄冥通幽法超过了赤城仙派的心法，他日后想要突破金丹境界，阻碍更大，现在白胜还未想过以玄冥通幽法成道成真，这门道法境界越高，对他来说就越不好。他把目光往远处望去，“五号位面”玄冥的边缘地带，因为时常有鬼潮爆发，故而都是一马平川，所有的山峦丘陵沟壑都被磨平，但是往“五号位面”玄冥的深处，就渐渐有许多高山，这个小世界跟“四号位面”水晶宫恰好相反，几乎没什么河流，平地也极少，几乎都是山川。

　　白胜把本身的修为压制到了跟炼罡初步相当的水准，这才驾驭了遁光直往这个小世界的深处飞去。他飞了两三千里之后，忽然听得有法力震动天地元气和爆炸的声音，便生出了几分好奇，循声飞去。他飞了没有多远，就看到两名少年人，正被一群邪灵围困，这群邪灵足足有数百，此去彼来，漫天飞舞，虽然因为无知无识，也不懂得什么妖法邪术，只是凭了本能冲击，也让那两个少年应付维艰，渐渐有支撑不住之势。

　　这两个少年都不过是炼法境的修为，各自只懂得一招法术，一个精通阴爆掌，一个精通白骨爪，这两门法术都很容易修炼，威力在低阶法术中也极不俗，日后进阶也有路数，故而玄冥派弟子都很喜欢修炼。白胜瞧他们的道法，跟玄冥派嫡传的法术有些区别，但也极为细微，更注重实用，但是许多精微奥妙之处却都被省略了，日后想要修炼更高深的法术，就没了便宜，许多符箓还得重新凝练。

　　“看来这个世界跟‘二号位面’仙罗一般，应该也是玄冥派的旁支在此立派，就是不知道这个小世界的玄冥派旁支的实力如何。不过这个小世界居然可以跟‘四号位面’水晶宫争斗千年，只怕……也许会有温养级数的大宗师坐镇。”

　　白胜从这两个少年的法术之中看出来玄冥派的源流，虽然还是不知道玄冥派在这个小世界之中的传承如何，但是法术这个东西，必然是有远远流传的，玄冥派在这个小世界有分支流传，却是绝无疑虑。

　　那两个少年刚刚突破先天四境的炼法境，就冒险到边缘地带来，想要试一试自己的法力如何，结果却被这一群邪灵困住，早就后悔不迭。但是他们的法力也不过尔尔，被数百头邪灵困住之后，苦苦支撑了大半个时辰，积蓄的法力已经几乎耗尽，其中一个连阴爆掌这样的低阶法术都要喘息半晌才能发出来一击，不得已动用了兵刃。

　　阴爆掌威力比白骨爪大了六七倍，但却是一口气谷爆，真气消耗也大了十倍，不似白骨爪只要凝练骨爪之后，只需要付出很少的法力就能维持。两种法术算是各有优劣，互有所短，也都有所长。此时其中一个支撑不住，另外一个虽然好些，但是面对的压力也骤然增大，不由得发出了哭腔来，叫道：“二哥，二哥！早就说不该来，你偏要来，我们这一次死定了，这要是被师父知道了该怎么办？就算是娘知道了也要哭死，要被舅舅们骂！”

　　“还想那些作甚，我们都要死了，这一次是我不好，拖累你跟我一起送死。呆会我谷催全身法力，轰出来一个缺口，你赶紧跑罢，运气好还能走一个。”

　　“我才不走，我们是亲兄弟，要死也死一块！”

　　两兄弟倒是很有骨气，眼瞧都要不成了，居然也不肯牺牲兄弟，仍旧同心协力。白胜瞧得好笑，忍不住就在半空喝了一声：“好大胆的两小娃娃，现在知道厉害了罢。你们也不用死，再多支撑片刻就好！”

　　白胜运劲往下一抓，白骨幻阴神爪发出，只是一击，就把这数百邪灵尽皆震成了飞灰。他这道法术乃是白骨爪和幻阴手两门法术合练，其实也不算什么上乘法术，也就是比阴爆掌，白骨爪这类的地界法术强上一点罢了，但在白胜的深厚功力和澎湃的法力催动之下，却有崩天裂地的神威。

　　两个少年目瞪口呆的瞧着天上飞下一只白骨大手，只是一击就把所有的阴灵都打灭，法力之强横也不消说了，难得的是力度拿捏之精准，法力没有一分外泄，全数灌注到了这些邪灵的身上，数百头邪灵一只不落，全数被生生轰爆，这样的法术拿捏，就惊人的很了。这两个少年都暗暗吃惊，对比自己平生所见的长辈，还有传闻中的那些厉害人物，似乎没有一个人比得上救了他们的这个恩人。

　　两兄弟倒也机灵，吃惊过后立刻就开始运转功力，吞纳这些邪灵被轰爆之后，散逸出来的玄阴之气，并且把这些玄阴之气。

　　白胜本来一转手就能把这些玄阴之气吞噬殆尽，但是瞧这两个少年兴奋的模样，偷偷炼化玄阴之气的小动作，他也不由得莞尔一笑，法力一压，登时把这些玄阴之气都压到了一起，化为两团玄阴气团，落在了两个少年的面前。这两个少年忽然觉得周身浓密的玄阴之气被抽走一空，就在他们的面前凝聚成了两团，落在了他们两个的面前，知道这位救了他们的“前辈”已经瞧破了他们的小心思，都有些不好意思，连连拜谢了几次，这才把这两团玄阴之气收了。

　　这两团玄阴之气，最少也能让他们修炼数十日，平时他们修炼的玄阴之气，都是师长去边缘之地修炼，凝练出来的，根本就不够他们正常的修炼，往往一个月只有七八日能够充足的玄阴之气，故而都兴奋非常，对白胜的言辞也越发的恭敬了。


第五百九十五章 幽冥血河旗

　　白胜在云中飘飘洒洒的现了身，他本来就神态威仪，刚才出手又极震慑这两个少年的心胸，故而一现身就被两个少年前辈，前辈的叫个不休。

　　白胜故作不经意的问了两句，这个少年虽然聪明，却也不会对救命恩人有甚防范，故而不一会儿就如竹筒倒豆子一般，把所知道的一切事情都倒了出来。只是这两个少年见识有限，也只知道周围数百里的六七个家族的事情，再远一点的事情，就茫然不知，或者只是一些不知真假的传闻了。

　　就算只是这样，白胜跟这两个少年闲聊了一阵，也对“五号位面”玄冥多少有了一些了解，这个小世界按照这两个少年的说法，是以四大派为最顶尖的门派，其中两个门派白胜都很熟悉，其中之一不消说了，自然是玄冥派，另外一个却是剑仙七大宗门之一的冥河剑派。

　　阎浮提世界的冥河剑派，在剑仙七大宗门之中仅次于灵峤仙派，远胜翠微仙派，隐仙流，赤城仙派，纯阳派，玄鹤山等剑仙宗门。而且这个门派的行事一直都十分低调，门人弟子极少出外走动，但每每出来一个，都是惊才绝艳的天才之辈，故而才能一直维持宗门的名声不坠。

　　白胜也没想到，在这个小世界中，不但有玄冥派的旁支，还有冥河剑派的旁支。至于另外两家，却是阎浮提世界所无的两家门派，也不知是在这个小世界新兴起的宗门，还是传承在阎浮提世界已经断绝。另外两家一家名为天妖宗，一家名为洞极真教。

　　这四家门派在这两少年的心目中不分轩轾，都很厉害，但是白胜自是知道，这绝对是不可能的，从种种迹象来看，这个小世界必然是玄冥派一家独大，甚至他问了这两个少年修炼的法术来历，更加明确了此一点。这两个少年虽然也有拜师，但师父便是一位远方族叔，究其根本还算是家传法术。

　　从这两个少年嘴里，白胜还知道，似乎他们家里这样掌握粗浅法术的家族，并不罕见，只是限于见识，他们说不清究竟有多少，只是比较骄傲的说，他们这一家是附近数百里内，六七个家族唯一懂得道法的人家，其余人家都只是会一些武功，但说起更远的地方，他们就朦朦胧胧，只是很笃定的说，懂得法术的家族肯定还有。

　　白胜问过了话之后，就微微沉吟起来，“五号位面”玄冥的底蕴强横，甚至快要赶得上半个南蟾部洲了，这样的小世界他根本无力征服，最多就是能在神不知鬼不觉的情况下把“混沌病毒”系统架设好。这已经是对这个小世界侵蚀的极限，毕竟这里不比“三号位面”蛇魔神，“三号位面”蛇魔神只有一些空有道行，法力却寻常的妖怪，在各大派的强横实力碾压下，根本就无力抵抗。这个小世界却是拥有悠久传承，甚至白胜都无从估量，究竟是阎浮提世界麻长生老祖执掌的玄冥派强横一些，还是“五号位面”玄冥的玄冥派更加厉害。

　　“看来我只能慢慢试着架设好‘混沌病毒’系统，对这个小世界和‘四号位面’水晶宫一样，都不好插手。‘四号位面’水晶宫虽然实力未必强横过这个小世界，但是龙族却早就一统，在龙王梵驮迦的统御下，足以抗衡分成了几个大势力传承的‘五号位面’玄冥。”

　　白胜本来的目标是把九空天轨和所有依附于九空天轨的小世界都纳入掌握，但是真个做起来，他才发现各个小世界的发展程度不同，有“一号位面”青龙那样，几乎不存在仙道之士，只是有几个依靠神轨碎片施展法术的可怜虫，根本无力抗拒自己的小世界。也有“二号位面”仙罗那样，没有罡煞之气，纵然别辟蹊径，也不能有什么大成就，完全可以碾压过去的地方。

　　更有似乎“四号位面”水晶宫和“五号位面”玄冥这样，有温养级数的散仙坐镇，几乎没有办法征服的强大小世界。

　　白胜本想先退回去，离开这个小世界，暂时他连派遣道兵的力量也没有，但是那两个少年见到白胜似有沉吟不语，便都起了心思，暗暗忖道：“这位前辈不知是哪一家门派出身，但是一身道法却厉害的很，若是能够传授我们几手，岂不是终身都受用不尽？瞧这位前辈似乎另有目的而来，不是为了去大陆的边缘地带摄取九幽阴煞之气，也许那件事他老人家会有些兴趣。”

　　两兄弟对望了一眼，登时都明白了对方心思，两人忽然一起开口说道：“前辈此来，可是为了幽冥血河旗？”

　　白胜微微一愣，并未说什么，只是眼神中露出了一点奇异的神芒，让这两个少年登时觉得自己猜测的没错，都一起叫道：“幽冥血河旗潜藏在九幽之地，本来数十年难得现身一次，也不知道有多少四大派的前辈打过它的主意，但是最终都铩羽而归。几个月前，我们兄弟亲眼看到有三艘大船忽然跟幽冥血河旗所化的血河真龙争斗，结果把幽冥血河旗打的重伤，落在西歧山方向，若是前辈去，我们兄弟帮你指路。”

　　“幽冥血河旗？这又是什么宝物？”

　　白胜暗暗呼喝那一艘飞仙金舟，飞仙金舟借助九空天轨，横越数十个小世界不知多少遍了，乃是最为正宗的地理鬼。只是白胜知道这艘飞仙金舟虽然残破，却是正经的法宝，性子高傲，不是自己可以随意驱遣的存在，故而平时执礼甚恭，没事儿也不愿多去打扰。

　　但这个幽冥血河旗居然能够出动三艘飞仙金舟，虽然是被击败了，仍旧是不可小觑的存在，本身必然也是跟飞仙金舟相等的存在。若幽冥血河旗真是十阶仙器，就算是被飞仙金舟击破了部分禁制，仍旧不是白胜可以面对的存在，也需要飞仙金舟帮忙。

　　白胜和飞仙金舟传音对话，在两个少年眼中，就只看到这位前辈默默不语，一时都心焦起来。


第五百九十六章 血神子

　　“原来他们居然跟幽冥血河旗争斗了一场。你去了必然占不到什么便宜的，幽冥血河旗乃是冥河剑派的镇派至宝之一，后来因为没有人能获得此宝承认，就再也没有了主人。但尽管如此，这件法宝仍旧是冥河剑派的，算是有主之物。它受了伤必然会去寻冥河剑派的人，帮它重新祭炼复原。这个小世界也有冥河剑派，还能跟玄冥派抗衡，只怕十有八九也是借了这件法宝的力量。”

　　经过了飞仙金舟的解释，白胜这才明白，原来幽冥血河旗跟飞仙金舟不同，飞仙金舟是仙罗派忽然崩溃，再也没有了可以做它们主人的人，而且九空天轨又能汇聚数十个小世界和四个大世界的力量，维持飞仙金舟的祭炼，让它们的禁制不至于因为没有主人祭炼而跌落，所以也就不怎么着急寻找主人。

　　但是幽冥血河旗却一直都依附冥河剑派，只是它所依附的不是阎浮提世界的冥河剑派，而是“五号位面”玄冥的冥河剑派。所以之前飞仙金舟六艘齐聚的时候，也曾跟幽冥血河旗争斗过无数次，但是每次这件法宝在不敌飞仙金舟之后，就会脱身逃走，不须多久就又能恢复原本力量。

　　法宝跟人类不同，思维另有一种方式，根本也没有想到去毁灭了冥河剑派，断去了幽冥血河旗的力量源头，故而这场争斗就一直延绵下来，也分不出来胜负。

　　白胜好奇心起，又问道：“飞仙金舟前辈，九空天轨之内居然与幽冥血河旗，不知可还有其他的法宝？万一遇上这等级数的存在，也好避让开来，免得被某件法宝撞上，死的憋屈。”

　　飞仙金舟呵呵一笑说道：“当初我亦不知道九空天轨建造的时候，究竟发生了什么，但这个系统内，最少有三四十件法宝存在，当年阎浮提世界所有的十阶仙器，正宗法宝，除了跟随主人飞升的，几乎都羁绊在这个世界。除了一小半是有主的，大半都已经变成无主之物。只是这些法宝也都各有机缘，不至于跌落品阶，等待有缘之人寻它们，你小子瞧来也不似什么大有福缘之人，还是莫要做这等痴心妄想了。”

　　飞仙金舟想是还有些恼怒被白胜所困，故而说话时还小小的讥讽了他一下，白胜呵呵一笑，并未有放心里去。他正要回绝了这两个少年的好心，好赶回去“四号位面”水晶宫，把那个小世界的“混沌病毒”系统架构做好扫尾的工作，先回去“三号位面”蛇魔神这个老巢。忽然飞仙金舟轻轻咦了一声，说道：“不对劲！刚才那两个少年说，幽冥血河旗居然去了西歧山，不是回去冥河剑派，只怕你真的有几分机会。你快些去瞧一眼，反正你小子奸猾，纵然遇上危险也能逃走。”

　　白胜有些苦笑道：“若是遇上脱劫大宗师里不那么厉害的，我或者有机会逃走，但再厉害一些，我可就没什么指望。何况幽冥血河旗能够在飞仙金舟围困之下，都逃的走，不然是一件精擅飞遁之术的法宝。人家品阶比我高，遁法比我快，想要逃走，那里还有机会？前辈莫要坑我，这件事还是算了吧。”

　　飞仙金舟嘿然一声冷笑，说道：“我坑你做甚？你也许不知道，西歧山那里是另外一件法宝沉睡之地。法宝没了人祭炼，经历的年头一久，就要跌落品阶，但若是自我封印，就能延缓品阶跌落的时间，甚至能够撑过数千年之久。只是这个封印须得有上一任主人的命令，又或者本身禁制就带有这个功能，不然法宝是不能自主的。”

　　“还有一件法宝？”

　　白胜这一次可是真的有些惊诧了，法宝这东西若说没有，就是连传闻都没有，一定那有了，居然就是好几件，实在太过玩脱。飞仙金舟嘿然一笑，语气悠然的说道：“那件法宝名曰血神子，乃是玄冥派的七妖经中的化血奇经所炼，若是幽冥血河旗能把血神子吞噬了，说不定就有指望突破十阶，跨入十一阶，从而再也不须有主人祭炼，能够自行吞纳天地元气，增长修为，真灵出游，任意逍遥。”

　　“幽冥血河旗乃是极凶邪的法宝，若是给他突破到了十一阶，只怕它首先要做的就是把除了冥河剑派的人之外，所有的生灵紧接吞噬，都化为它的本源力量。甚至一旦它真个突破，就连九空天轨也限制不住，不要说阎浮提世界，就连你藏在‘三号位面’蛇魔神的赤城仙派同门，也要死一个干干净净。”

　　白胜对这种事情，当然是嗤之以鼻，笑道：“前辈吓唬我有什么用？若是幽冥血河旗真有如此力量，我也是没有能力阻止，只能承受此等灾劫罢了。”

　　飞仙金舟嘿然笑道：“我当然不是怂恿你去拯救世界，瞧你小子也不是个正义感爆棚的人物。但若是幽冥血河旗试图吞噬血神子，必然要受到血神子反击，你若是敢冒险，说不定就能一举收伏两件法宝。有了这两件法宝在手，纵横天地不在话下。你的野心我也瞧得出来，但是凭你自己修炼，要修炼到什么时候？眼前就有这么一个机会，你若能好好把握，必然是一个一步登天的好机会。”

　　白胜开始还想要跟飞仙金舟解释一番，听到了后来，他只有哈哈一笑，若不经意的说道：“飞仙金舟前辈，你或者能够说动许多人，但这些人之中必然不包括我。我白胜最不怕冒险，但也最不会去冒传说的二逼险。没有选择，必须要硬顶上，那是勇气，有很多选择，非要自寻死路，那个是二逼。”

　　白胜再也不问飞仙金舟了，这件十阶仙器，显是被他收伏镇压，仍旧许多不服，引诱他去冒险。若是白胜因此身死，这艘飞仙金舟可就能够脱身，恢复自由了。

　　说实话，刚才白胜也心动了好一阵子，但是他还是选择了一个最明智的决定。

　　白胜瞧了这两个少年一眼，忽然一笑说道：“幽冥血河旗非是我所能惦记，此物非是有缘，或者法力真个通天，再也不能将之收入掌握。你们还是回家去吧，我另外有事儿，就先走一步了。”


第五百九十七章 幽冥血河神禁

　　两个少年见白胜要走，都心急无比，其中一个人忍不住把心底最大的秘密叫了出来。

　　“前辈！我们师长曾去过西歧山，只是法力不够，这才不能深入，但是那里绝无危险，只有一片红光封锁了山谷，就如一个大茧一般，似乎要孵化出来什么东西。”

　　另外一个少年扯了一下同伴，说话的这才知道失言，但是他很快就不服气的说道：“师父都说了，那里他们根本没有办法下去，与其被别人碰运气，让救我们的这位前辈得去了好处有甚不好？”

　　白胜瞧他们两个争论，摇了摇头，笑道：“你们也莫要争执了，且先闭一下眼睛，我给你们一个好处。”

　　白胜瞧他们闭上了双眼，这才施展法术，把两人的视线转移到了两头羽翼飞蛇身上，这是玄冥派嫡传的幽冥真瞳法，有无穷妙处。

　　两个少年睁开双眼之后，发现居然可以在两头羽翼飞蛇和自己之间，切换视角，还能遥控跟自己视线连接起来的那一头羽翼飞蛇，都不禁兴奋坏了，大叫大嚷的操纵了自己的那头羽翼飞蛇，直扑西歧山而去。

　　白胜嘿然一笑，他当然不用如此麻烦，白胜只消把九空天轨·玄冥彻底放开，所能监控的区域就越来越广，渐渐扩张至万里方圆。被这两少年一说，白胜也生出了几分好奇，他虽然不想去冒险，但瞧上一眼却也不妨事。何况利用九空天轨·玄冥，隐藏在虚空之中，可以任意施展法术无碍，也算得方便已极。

　　白胜在两个少年的指点下，很快就寻到了西歧山，这个地方虽然叫做山，其实却是一个很矮的丘陵，只是中间似被人绝大法力劈开，化为一座山谷。在西歧山的山谷中，果然红光隐隐，有一股无以名之的力量在排斥一切法力，包括九空天轨·玄冥的力量，都不能接近，只要稍有靠近，不拘是何种法力，立刻就会被粉碎。

　　白胜暗暗吃了一惊，心道：“这股力量之强，简直闻所未闻，见所未见。看来幽冥血河旗确是十阶仙器无疑，被它困住的血神子不知什么样子，但必然也是个了不得的存在。飞仙金舟有一点说的不错，若是这个东西吞了血神子，只怕立刻就要大开杀戒，我可以感应的到，这里面的东西充斥了赤裸裸的杀戮意念，凶残暴虐，根本就没有任何人性的存在。”

　　白胜试着凝聚法力，连发了三道十八泥犁地狱剑的剑光下去，却都被那层血光给震碎，甚至都不能接触到那层血光，只在半里之外剑光就崩溃了。

　　“你这样子绝无可能攻破幽冥血河神禁，须得有跟幽冥血河旗相当的力量，方能破开幽冥血河旗的血光。”

　　飞仙金舟忽然插了一句，白胜不由得喜苦笑道：“就算前辈你，也不能发出十阶以上的力量，我又如何能够有这种法力？”

　　飞仙金舟冷冷一笑说道：“你没有，我没有，不意味着别人也没有。幽冥血河旗镇压住了血神子，那头血神子可是有足以匹敌幽冥血河旗的力量。你只需要唤醒血神子就足够了，不一定非要从自身寻找力量。”

　　白胜嘿然一笑，摇了摇头说道：“我虽然对玄冥派的七妖经不熟，但也知道化血奇经乃是七妖经中威力至大，也最为诡秘的一种。血神子天生阴毒狡诈，只有吞噬一切的念头，不知有多少玄冥派的传人修炼血神子，结果被此物反噬，吞噬了一身精血魂魄，身死道消，下场凄惨。此物犹如附骨之蛆，只要沾染上了就难驱除，前辈让我去沟通血神子，可想过万一失败，我的下场如何？”

　　飞仙金舟嘿然冷笑一声，就再也不说话了。

　　白胜虽然没有修炼过七妖经上别的道法，却对幽冥尸皇法了如指掌，管中窥豹，也可见一斑，他对化血奇经也是有几分了解的。这门道法在玄冥派诸多法术中，最易速成，威力也是奇大，许多人贪图这门道法的威力，就选修了这门道法。但是往往十个修炼化血奇经的人，只有一个能侥幸不死，但也要终身都跟自己祭炼出来的血神子纠缠，根本无心继续修炼了。能够修炼到最后，把自身魂魄和血神子合一，从而证就长生，突破真仙之境者，在玄冥派历数千年的传承中，也只有一位前辈是凭借此门道法飞升九天仙阙。

　　飞仙金舟想要让白胜去冒险，心思不管如何，但总之白胜是不会愿意的。白胜不怕冒险，但冒险之前他就会算计，自己付出和得到的都有什么，冒险所要付出的代价，自己做好付出准备没有，能否承受那种后果。白胜曾见过不少人，在一点把握也没有，甚至也不清楚冒险的后果的情况下，贸贸然去参与一场投入极大，报酬却不成比例的冒险活动，最后只落得一个很惨的下场，这些人总觉得自己没成功是运气不好，其实他们不明白两种冒险是有本质区别的。

　　就在白胜屡次试探那层血光的时候，那两个少年操纵的羽翼飞蛇也飞到了西歧山。

　　这两个少年根本就没白胜这种谨慎，兴高采烈的指挥了两头羽翼飞蛇，直接就往那层血光中扑下去。那层血光对白胜试探的法术，只是将之毁去了了事，但是对这两头有血有肉的羽翼飞蛇却不是一样的待遇。从血光之中飞出了两道细细血线，只是望空一搭，那两头羽翼飞蛇的全身精血登时犹如决堤一般崩溃，只是刹那间就化为了两团焦黑的东西，从半空中跌落下来。这两团焦黑的东西才跌落了两三丈，就被高空罡风一吹，化为了粉尘。

　　两个少年操纵的羽翼飞蛇被人抽去了精血，都是全身一震，怪叫一声，眼中都渗出血丝来。还是亏了白胜随手一拂，这才化解了两人身上的法力反冲，这下子两个少年才算是知道厉害，都露出骇然之色。

　　他们本来想要背着长辈，想要去哦去探西歧山，帮路上就被一群邪灵围困，吃了苦头还不肯死心，此时被血光法力反冲，才明白自己兄弟原来的想法有多幼稚。


第五百九十八章 如何可能

　　白胜摇了摇头，暗暗叹息一声，知道这个地方绝非自己所能触碰，他收了法术之后，随手一抓，从奈何桥中捉出了两头金兜虫出来，随手扔给了那两个少年，淡淡说道：“这玩意算是给你们两兄弟的小礼物，你们还是赶紧回去家中吧，那里不是轻易可以去的，就算我去了也要陨落。”

　　白胜施展遁法，瞬息就遁走无踪，留下了那两个少年，都嗟吁不已，十分惋惜。

　　白胜虽然知道这个小世界非是自己可以占领，但既然已经来了，就想先把“混沌病毒”系统散播下来，作为日后架构“混沌病毒”系统的基础。这个工作非常枯燥，白胜在“五号位面”玄冥飞了数日，把“混沌病毒”系统散布了无数，种入了数千头野兽生灵，并且将之散布到了“五号位面”玄冥的九空天轨之中。

　　白胜做这个工作的时候，也对“五号位面”玄冥的做了一些简单的侦查，勾勒出来这个小世界的大概轮廓。就在他深入“五号位面”玄冥的第七天，忽然九空天轨·玄冥微微震动，从远方传回来一段影像。

　　这段影像的主角，就是那两个白胜一直都没问过名字的少年，而除了这两个少年之外，还有六七个成年男女，修为虽然还谈不到有甚了不得，但却可以一眼瞧出，都是苦修多年之辈。

　　而这段影像的地理位置，正是西歧山……

　　至于其内容也不消说了，白胜只瞧了一眼就归纳出来大概，那两个少年最后还是不肯死心，非要去闯西歧山不可，结果被他们的师长追上，但是最后的结局是，为了救他们，这两个少年的师长被幽冥血河旗的神禁吞噬，那两个少年虽然侥幸得以脱身，但是却把白胜赠送的金兜虫也都毁掉了。

　　其实若无白胜所赠金兜虫，就算有师长相救，这两个少年也是逃不出来的，只是最后他们虽然逃出来，却带累师长皆亡，也实在说不上有什么幸运了。

　　白胜摇了摇头，他对这两个少年没甚好感，也无恶感，只是偶然遇上的陌生人而已。这两个少年胆大妄为，但是却还有些兄弟情谊，他算是稍微偏向好感一点，所以才会赠送了两次礼物，之前的那两头羽翼飞蛇，他也没打算收回来的。但是他说什么也没有想到，经过自己提醒，又有之前的经验，他们居然还是要去冒险。

　　白胜微微摇了摇头，随即就把这两个少年抛在了脑后，仍旧去进行他的正事儿。

　　白胜在“五号位面”玄冥逗留了差不多近一个月，这才算是把混沌病毒植入了九空天轨，只是因为只有他一个人，实在无法架设庞大的架构。打个比方，他现在算是把一个局域网搭建了起来，但是想要在这个局域网上，把所有的门户网站，各种论坛，无数新闻资讯，各种程序，网游，购物，社交的网站内容都搬上来，那就是另外一项庞大的工程了。这也是为什么，白胜需要有研究侧道兵帮助。

　　不过“混沌病毒”系统初步建立，已经足够给白胜提供关于“五号位面”玄冥的资讯，可以监控这个小世界的每一个地方。只是“五号位面”玄冥跟阎浮提世界几乎没有重合，它是跟九幽之地完全重合，白胜对九幽之地这种地方实在提不起兴趣来，他完成了自己工作之后，就准备退回“四号位面”水晶宫，但就在这个时候，白胜在检查九空天轨·混沌的系统，在“五号位面”玄冥这一段的各种bug的时候，却发现了一件事情。

　　那两个少年，正跪在跟他碰面的地方，已经跪了半月之久，虽然经常有一个女孩子来给他们送吃的，送清水，但是却就是不肯起身，虽然仗着他们修为也都不俗，踏入了先天境界，但是却也已经疲惫的不能，只是凭着一股意志的坚持。

　　“他们是在等我！”

　　白胜立刻就明白这两个少年做出这件事儿是为了什么，他微微沉吟了片刻，忽然想道：“虽然我不喜欢这种惹祸之后，不能自己承担，却牵连他人的小盆友。但是既然他们这么想要从我这里得到帮助，我也不妨给他们一些好处，将来回报与否也不值期待，但是此事对我没什么损失，对他们却有好处，就可以做得。”

　　白胜本来想要直接撕裂虚空，这番“四号位面”水晶宫，跟自己手下的道兵汇合，但既然出了这么一档子事儿，他也不怕多耽搁一会儿。白胜在催动玄冥通幽法的情况下，遁光虽然不能有音速那么快，却有十八泥犁地狱剑挪移虚空。他的十八泥犁地狱剑有七十道剑光，一路上不住的挪移虚空，身法忽隐忽现，往往一次隐现，就飞出数里之外，亦是一等一的遁法，长途赶路也不必他全力催动剑气雷音来的慢了。

　　非止一日，白胜又复出现在“五号位面”玄冥的入口处，那两个少年已经晕厥过去多次，只是硬撑着不肯倒下。白胜赶来的时候，瞧好那个时常给他们送饮食和清水的少女也来了，这个女孩儿显然甚是善良，只是不知该如何劝他们兄弟，只是默默的陪着坐。

　　白胜轻叹一声，在半空现了身，他伸手一抓，便有两道精纯的真气隔空输送了过去。这两个兄弟见到白胜终于出现，兴奋之下，想要挣扎着站起身来，但是却因为体力不支，一起摔倒。好在有白胜的真气替他们梳理经脉，不过一会儿，两兄弟都站了起来，伏地大哭，把白胜所见过的那一幕，原原本本有说了一遍，请求白胜给他们做主。

　　白胜不由得露出几分古怪的表情来，问道：“我亦不能破解幽冥血河旗的禁制，如何给你们做主？”

　　两兄弟一起说道：“我们兄弟只有前辈传授道法，让我们兄弟能够修成道法，去毁了幽冥血河旗。”

　　白胜很有些无言，他来之前就猜到了这两兄弟的想法，不过他并不会指出这个念头有多不可能实现，而是若不经意的说道：“我本人也没有那个能力，如何能够传授你们这等道法？你们兄弟是在让我来教你们做一件，我也做不到的事儿。”


第五百九十九章 虚空重合，世界覆盖

　　这两兄弟只是拼命磕头，大叫道：“恳请前辈传授我们兄弟道法，让我等能够为师长复仇！”

　　白胜虽然很想吐槽一句，你们兄弟俩才是害死了你们师长的祸害，想要替师长复仇，只须自杀便可。但是他想了一想，并未有如此嘴欠，只是随手往下一压把两道法术打入了这对兄弟的识海，这两道法术分别的乌睺十凶劫和罗刹六战道，并且这两道法术，都蕴含了星神元灵种子，只要这两对兄弟开始修炼，就要受到星神元灵种子的暗中侵蚀。

　　白胜嘿然一笑，说道：“既然你们兄弟如此恳求，我就传授这两门法术给你们，这两门道法博大精深，直指天仙正宗。若是你们真有横心毅力，能够参悟这两门道法的真谛，日后突破真仙境界，就能镇压的了幽冥血河旗。至于你们能否有如此境界，可就要看你们的修为是否努力，天份是否足够了。”

　　白胜把衣袖一拂，破开了虚空，再也不去理会这兄弟两人，径直回归“四号位面”水晶宫去了。

　　从“五号位面”玄冥踏入了“四号位面”水晶宫，白胜只觉得周身气息微微一滞，一条白龙忽然从水中蹿出，就那么静静的停在了他的面前。这条白龙白胜曾经见过，他第一次踏入“四号位面”水晶宫，看到的那条就是，白胜绝不会错认这个级数生灵身上的气息。但唯一有差的是，那时候他潜藏起来，此时他却是一身玄冥派道法，而“四号位面”水晶宫的龙族跟玄冥派有深仇。

　　白胜暗暗叹息，正要准备动手，却听到一个优雅却有充满了淡然的声音，忽然想起道：“如今还未到了两个世界交错的时候，为何你们这些人族修士就能突破虚空？”

　　白胜听到是这个问题，他轻咳一声，故作神秘的说道：“自然是因为我道法通天，参悟虚空奥妙，这才有如此本领。”

　　那条白龙目光转冷，声音依旧优雅，但是却忽然充斥了杀意，冷冷喝道：“这却是胡说了，我们龙族亦有挪移虚空的法术，但是却从来也无人能够突破虚空，到你们的世界去。你也不用骗我，等我把你擒捉下来，稍加逼供，就知道你用的什么法子了。”

　　这条白龙身躯猛然一张，身外就浮现出无数白光来，眼瞧这条白龙准备动手，白胜呵呵一笑，身子一扭，登时消失无踪。这却是他把玄冥通幽法的道法收敛，转为赤城仙派的心法，沟通九空天轨·混沌，借助九空天轨·混沌之力挪移虚空，就算“四号位面”水晶宫的龙族之主，龙王梵驮迦在此，也不能瞧破他的法术，这条白龙的法力虽然厉害，但又如何能够跟龙方梵驮迦相提并论？

　　这条白龙眼睁睁的瞧着白胜遁走无踪，喷了一口白光，但却连影子也不能碰到，它愤怒的一声嘶吼，身子渐渐缩小，最后化为一个美丽少女，扭动螓首，四面八方的望去，身外的白光也犹如光网交织，反复把数百里地域搜索，但却不能找到白胜的任何踪迹。

　　白胜此时早就去的远了，他去了一趟“五号位面”玄冥，虽然把混沌病毒播下，但几乎可以说得上一无所获。至于“四号位面”水晶宫他也不想多呆了。白胜凭借对九空天轨·混沌的掌控，很快就寻找到了天鱼战舟的方位，只是一次挪移，白胜就出现在天鱼战舟的旁边。

　　祁无伊正在对手下研究侧道兵发出各种指令，对“四号位面”水晶宫的九空天轨·混沌做最后的调制，白胜回来之后，只是略略查看一遍，就催动了神轨，接过了祁无伊的权限，开始给这个小世界的九空天轨做最后的工作。白胜对九空天轨·混沌的理解，未必在手下研究侧道兵最顶尖的几个人物之上，但是他的法力和权限却都高的太多，他手下研究侧道兵是无论如何也不能够在这方便跟他相比的。

　　有了白胜插手，所有的研究侧道兵立刻就转为全力配合，不过十余日所有的工作都已经完成，白胜经过了几次系统测试和调整之后，就宣布扯呼。天鱼战舟悠然浮空，从深海之中飘起，就在白胜要穿越过虚空通道，回去“三号位面”蛇魔神的时候，却忽然整个天地都猛然的震动了一下，然后白胜就看到，“四号位面”水晶宫的东北方角落，有一个漆黑的阴影覆盖了过来。

　　“是到了两个小世界重合的时候！”

　　白胜微微演算，就知道了是发生什么，他几个命令传下去，手下的研究侧道兵立刻就镇定了下来。白胜对手下的研究侧道兵的培训，是以科学家的思维方式来执行的，所以这些研究侧道兵的性子都会在深入学习之后，渐渐转为沉稳，喜欢以数据说话，喜欢钻研事务的本质。更因为这些研究侧道兵都是出身仙侠世界，在地球上科学家也信仰宗教的事情，几乎没有土壤，这群家伙甚至在白胜嘴里得知还有过上帝这种宗教神明的时候，推算过以九空天轨·混沌的力量，需要几年就能在地球上建立这样一个信仰雄厚的宗教，最后其结论很是让白胜绝望。

　　加入他以现在手头的实力去攻击地球，成功的可能性很低，毕竟地球此时的科技已经突破太阳系，甚至拥有光武者这类的超级武器，但要是用宗教的方式去占领，只怕五十年内就可以建立政教合一的新政权，把几乎所有的军方将领都纳入体系之中。

　　区区两个小世界的虚空重合，几乎不会让这些研究侧道兵有什么感觉，在情绪平复之后，他们倒是立刻推算出来一个结果，提交给了白胜。

　　两个小世界重合期间，想要穿越虚空，回归“三号位面”蛇魔神，因为虚空动荡，需要冒更多的威胁。只有在两小世界互相覆盖呈现稳定状态，才是回归的好时机。

　　白胜在接到这个报告之后，立刻就推算出来，自己最少还要在这个小世界多呆一个月，才适合归去。虽然他也能强行撕裂虚空，但是这么做的后果，会有很大机会出现，他找不着北，被流放到无尽虚空的糗事。白胜并非一意孤行的人，所以立刻就吩咐了下去，让天鱼战舟继续沉入海中。


第六百章 漏网之鱼，天网恢恢

　　“四号位面”水晶宫和“五号位面”玄冥，宛如双子，大约每三十八年就会有部分区域重合，然后两个世界就会有大约七年的时间连接在一起。除开连接初期和脱离时候的那几天，两个世界连接在一起，还是非常稳定的，这七年中，两个小世界的人可以任意闯入对方的小世界。

　　“四号位面”水晶宫尽是汪洋，水行之气太盛，但偏偏玄冥派的道法也偏近水系，所以玄冥派的弟子闯入进来，一身道法几乎不受克制。但“五号位面”玄冥却被九幽之地包裹，无数阴邪污秽的气息潜藏，龙族和海族妖怪去了，一身法力却最少要消磨三成，有些法力被克制的妖族甚至要消磨五成以上，故而两个小世界之间的战争，一直都是一方主攻，一方主守，“四号位面”水晶宫要稍稍吃亏些。

　　白胜绝不想掺和这两个小世界战争，他本来就不是这里的人，跟哪一边也没有亲戚，他只想安安稳稳的等“四号位面”水晶宫的虚空法则稳定下来，回去“三号位面”蛇魔神。

　　这两个小世界的空间互相摩擦碰撞，激荡的“四号位面”水晶宫海浪滔天，就如最大的海啸那种效果，甚至整个小世界都宛如陷入了世界末日，到处都是无穷无尽的虚空震荡。

　　大约过去了十多日，这种大场面，终于渐趋稳定，比白胜所预料的要快得多。但是这种稳定往往只能持续几个时辰，就会出现一次大的虚空震荡，一旦遇上这种虚空震荡，不拘什么东西被卷入进去，都要被彻底粉碎，连渣滓都不剩。白胜也无法推算出来这种间歇震荡的规律，仍旧只能在“四号位面”水晶宫等待回归。

　　但是这个时候，“四号位面”水晶宫和“五号位面”玄冥之间的虚空通道却已经彻底打开，已经有很多仙道之士从“五号位面”玄冥冲出，这些各派弟子中，有使用玄冥派道法的，也有使用冥河剑派剑术的，甚至还有两家白胜也瞧不路数的宗派，这个倒是不用猜测，必然是天妖宗和洞极真教的人。

　　天妖宗弟子的法术奇异，可以把身躯便化为各种妖兽，肉身强横，凶意四溢，他们击杀了妖兽，就会当场提炼血肉，想是这些东西对他们修炼的法术有好处。这些天妖宗的弟子个个性子凶残，杀气萦绕，比阎浮提世界的各派弟子，多了十倍的邪祟和强横战意。

　　洞极真教的弟子却都是大袖飘飘，一派仙道中人的模样，这些洞极真教的弟子法术特别好看，都是一道道纵横飞舞的光气，看起来宛如神仙中人，只是这些光气一旦摄入了某头妖兽，威力便会暴增一分，显然这些洞极真教的弟子所用的法术，也是极阴狠凌厉的。

　　白胜在“五号位面”玄冥游历，倒是也知道一些这个小世界的事情，“五号位面”玄冥的玄冥派仍旧是以玄冥十九篇为主，但是增加了两篇，改名为玄冥二十一篇。七妖经却残缺了两篇，变成五妖经，至于叶翔雪所修的大荒经，却完全彻底的失传了，再无一个人会。

　　冥河剑派跟阎浮提世界的冥河剑派一般，道法传承也较为完整，倒是没什么可说。但是天妖宗的传承典籍《天妖化身经》却有极明显的魔门痕迹，白胜甚至比较过手中所得的那一部《先天七十二变》，对此更有许多疑虑。但是《天妖化身经》却没有传说中，东乘蜃洲魔门的种种好处，变化的妖兽也并不都很厉害，更无延长寿命之妙，更像是翻版山寨的货色。

　　只是天妖宗因为只需要把提炼的妖兽血脉打入门徒的身躯，就能拔升其修为，故而门徒之众，为“五号位面”玄冥第一，凭了人数，也坐稳了四大宗派的位置。

　　至于洞极真教传承极为古老，门中所修的法术名为九大仙气，各有不同妙用，道法之玄妙就连白胜也不曾听闻，只是稍逊在法术单一，所以压不住玄冥派和冥河剑派。

　　白胜在等待虚空震荡彻底平复的二十一日头上，虚空震荡渐渐平复，往往半日才有一次，两个世界的通道彻底打开，但就在这一日的正午时分，忽然从海洋深处飞出了四道遁光，这四道遁光速度奇快，只是一晃就飞到了两个小世界的交界处，然后半点也不肯停留，直接就飞过去了。

　　白胜瞧好正在观察虚空，猛然瞧见了这四道遁光，顿时大喝一声道：“原来你们藏在这里！”

　　他立刻发下命令，让天鱼战舟十日之后折返，自己却一纵遁光，紧紧的追下去了。这四道遁光不是别人，正是麻家四老，他们跟随飞仙金舟破碎虚空，居然逃到了“四号位面”水晶宫里。白胜忙着各种杂务，他们四个老家伙藏的又十分紧密，故而白胜居然没有觉察。

　　此时发现了这四个大敌的下落，白胜哪里肯容他们逃走？自是要追上去杀死。

　　白胜的遁光虽然稍后起步，但是却比麻家四老快些，晃眼就到了两个小世界的虚空交接处。四大门派的弟子不识得白胜来历，只当作是龙族的某位厉害高手，都兴奋起来，要把百鸟生大爷生生擒捉，好去祭炼法术。

　　白胜眼前有十七八道遁光飞起，他也不耐烦跟这些人动手，只是大袖一挥，登时把“人工天劫”放出，一通雷火把这些敢拦他去路的人，轰的七零八落，有一半的人就此身死道消，呜呼哀哉了。

　　白胜第二次闯入“五号位面”玄冥，凭了之前在这个小世界散布的混沌病毒，倒是轻易就寻找到了麻家四老的影踪。麻家四老在“四号位面”水晶宫也不知屠杀了多少生灵，居然恢复了原本的法力，尤其是麻神殃，麻神驼法力隐隐还有超出本来之势。

　　就算是麻神枭也都已经重新祭炼了一件法器，只是却非是白骨灵车了，而是一口黑煞剑，玄冥十九篇中仅有的六件神禁法器之一。

　　麻家四老虽然不知道“五号位面”玄冥是什么地方，但是这个小世界实在太适合他们所修的道法了，故而一改在“四号位面”水晶宫小心翼翼，到处潜藏的作派，把遁光连在一处，正往南方飞遁，意甚嚣张。


第七卷 三分开霸业，万里宅神州


第六百零一章 龙气克龙气

　　麻家四老飞入了“五号位面”玄冥数千里之后，才略略缓下了遁光，回头望去，只见来路上汪洋一片，那是“四号位面”水晶宫的小世界侵蚀过来的景象。

　　麻神殃嘿然一笑说道：“在那个古怪的小世界里，我们四兄弟联手杀了十余条真龙，还击杀了成千上万的海族妖怪，不但都把法力修炼了回来，还各有长进，那个小世界实在太适合我们玄冥派的道法了。只是我们大肆杀戮，却激怒那头老龙，几次寻我们的麻烦，却不好再逗留下去了。”

　　麻神驼也微微露出几分喜色说道：“这小世界似乎更适合我们玄冥派的道法，就如给我们玄冥派的人天造地设一般。我听那些海族妖怪说这个世界也有玄冥派，我们何不去拜访一下，说不定还能得起臂助。”

　　麻家四老对这个主意都极赞同，他们四兄弟随便在路过某个城镇的时候，把所有的人都尽数屠杀了，并且逼问出来玄冥派的山门所在。

　　这个小世界并非只有四大门派，亦有许多修炼的家族和门派，修仙之繁盛，其实还超过了南蟾部洲。麻家四老杀的人中，总有漏网之鱼，一个小家族的家主借助独门秘术逃出了这场屠杀，便去了附近一家大派求助。这等屠杀满城的凶厉角色，在“五号位面”玄冥上也极罕见的，故而麻家四老的遁光才起，就有数百各派修士把他们牢牢围住。

　　这却是那家大派遍求同道，连带召唤的帮手，再加上本派的全部实力，一起都带出来了。

　　麻家四老修为最弱的也是道基之辈，麻神驼更是脱劫大宗师，哪里把这些小门派的人放在眼里？对玄冥派的大多数弟子来说，除了玄冥派，其他门派都是小门派，两边当下就动起手来。

　　白胜虽然慢了一步，可也就是前脚后脚，就赶上了这场大战。他瞧着麻家四老大逞威风，各自把本命法器现了，催动玄冥派嫡传道法，胡乱杀人，也不由得心底有些嗔怒。白胜暗暗忖道：“这四个老厮总是祸害，还是尽早杀了，免得日后还有许多麻烦。”

　　白胜捏了法术，先把幽皇龙气放出，登时所有被笼罩在幽皇龙气之中的各派修士，尽皆被打落一个等级的修为。麻家四老微微惊异，但身上却放出了一层幽黑光气，光气之中一条张牙舞爪的妖龙，应是抗住了幽皇龙气。白胜微微吃惊，连忙先把幽皇龙气撤回来，护住了九空天轨·玄冥。

　　“原来这些老货在‘四号位面’水晶宫杀了龙族，抽取了龙族的真龙之气来祭炼法术，专为了克制我的幽皇龙气。”

　　麻家四老也是玄冥派的长老，如何不知道幽冥尸皇法的弱点？更兼他们逃入了“四号位面”水晶宫，虽然没有皇族龙气，却有真龙存在，被他们屠杀的龙族，都被抽取了身上的真龙之气，炼就了这一尊幽冥尸皇。尽管龙族身上的龙气和天子龙气有别，但凭了这一股抽取龙族精血炼就的龙气，白胜的幽冥尸皇法就再也占不到便宜。

　　白胜虽然吃惊麻家四老居然想到克制幽皇龙气的法门，但是手却不软，忙把九空天轨·玄冥中的七十道十八泥犁地狱剑一起催动，从半空疾斩而下。白胜最精剑术，故而使动这七十道剑光之后，就把自己的剑术尽数展开，他也不使用别的法术，半空之中剑光滚滚，这七十道剑光忽隐忽现，隐没无常，白胜此时已经能够把十八泥犁地狱剑催动到第十二招变化，从光就居、居虚倅略、桑居都、楼、房卒……一路使到泥卢都、乌略、乌满，每一剑都似乎从无间地狱中斩杀出来，来去都无痕迹，只是蓦然出现在虚空，忽然斩下，待得麻家四老想要抵御的时候，剑光又倏忽不见。

　　这还是亏得麻家四老，修为最低也是道基，早就把金丹界域展开，更有念动法随之神通。不然白胜都能把剑光挪移到他们的脖颈之上去。

　　这一场好杀，瞬间就强占了风头，白胜嫌弃那些“五号位面”玄冥的土著门派的修士碍手碍脚，剑光圈开，把这些人全数扫了出去，只剩下了他自己的剑光和麻家四老恨苦相斗。

　　五人这一动手，立刻就是翻天覆地的变化，比原来麻家四老跟“五号位面”玄冥的数百位修士群殴，又是一番不同的景象。白胜把剑光展开，七十道十八泥犁地狱剑化为灿烂精虹，犹如流星飞渡，时隐时现，变幻莫测，剑术之精妙，已经超出了这些“五号位面”玄冥的土著修士的想象力的极限，个个都瞧得目瞪口呆，不知该做何等表情。

　　麻家四老更是在一交手之后，就知道又是那个大敌来了，他们四兄弟本拟经过这一段时日的修炼，早就针对这个大敌的种种手段，已经修炼了克制的法术。但是一交手上来，白胜什么手段都不用，光是用剑术，就把他们四个老家伙杀的汗流浃背，心胆俱寒。

　　麻神枭为了克制白胜的法术，特意重新炼了一口黑煞剑，更集齐了四兄弟的力量，杀戮了不知多少生灵，这才把这口黑煞剑上的森罗冥狱神禁一口气祭炼到了四十重。他本拟凭了这口黑煞剑，白胜的许多剑术必然就无从施展手段，尤其是乌光黑煞钩和十八泥犁地狱剑，都要被黑煞剑所克制，必然可以大占便宜。

　　黑煞剑上的森罗冥狱神禁，能够演化森罗冥狱，森罗冥狱又号万刃地狱，最能吞噬飞剑精气，几乎克制天下所有的剑器。黑煞剑乃是玄冥派所有剑器中的第一，什么十八泥犁地狱剑，乌光黑煞钩，白骨戮神剑……种种飞剑类的法器，都要被这口飞剑所克制。

　　有此一口飞剑，麻神枭本拟白胜别的手段或可逞威，但一手剑术必然为自己牢牢克制。但是他说什么也没有想到，开战到如今，他的黑煞剑几乎连跟白胜的十八泥犁地狱剑碰触一次的机会也无，白胜的剑光宛如惊龙，翩跹来去，总是指向麻家四老所不曾思虑到的破绽。


第六百零二章 临阵提升

　　白胜能够炼成十八泥犁地狱剑，一半是机缘，一半是天份。

　　除了他先后巧取豪夺，从麻神驼手中夺了数十面泥犁旗之外，他从蛊道人手中夺来的金兜虫，也会不断的吞吐虚空碎片，供白胜凝练十八泥犁地狱剑的剑锋之用。

　　有这两大好处，白胜的十八泥犁地狱剑是他所有的玄冥派法术中，进步最快的一种。

　　一直以来白胜都更喜欢剑气雷音的剑术，速度本身就是一种难以言喻的快感，但是当他催动十八泥犁地狱剑，恶斗麻家四老。这一路剑法就越是越顺，剑光切割虚空，游走天地，竟然隐隐有一层非凡气象，就如天地间掌握刑罚的神祗，在降下他的震怒。

　　麻家四老修为都高出白胜，但是却吃亏在根本找不到敌人的本体，白胜在数百里之外就能催动法术，借助九空天轨·玄冥的力量，遥遥施展法术，先就立于不败之地。

　　麻神殃把五光镯放出，也有些咬牙切齿，他也不明白为何这个使用玄冥派道法之人，总要跟他们四兄弟做对。白胜运使玄冥派道法，精深奥妙，比他们四兄弟似乎尤胜一筹，但是麻家四老遍思玄冥派中人，却并无一个这样的对手。他们也不是没有想过，也许是“五号位面”玄冥的玄冥派中人，只是两家并无仇恨，总也算是道法同源，无缘无故敌对，总也解释不通。

　　五光镯祭炼不须杀生，故而这段时日以来，麻神殃也没有把这件法器祭炼的更为佳妙，但原本这件法器就极厉害，白胜的剑光纵然犀利，但一时间也攻不破五光镯的防御。

　　麻神殃一面极力维持五光镯，一面暗暗寻找敌人踪迹，他总是不信，敌人可以隐藏的如此无影无踪。为了针对这种场面，麻神殃这些时日特意精修了一番魁斗七星杀咒，眼瞧实在无法找出敌踪，便悄然飞出一道咒法，直扑高空游走的剑光。

　　这魁斗七星杀咒虽然不算最上乘法术，甚至白胜初学道法的时候，就能运用，但此法最善隔空伤人，无形无影。白胜正在催动剑光，忽然感觉到九空天轨·玄冥之上微微有些震动，一道咒杀之力悄无声息的侵入，白胜立刻明白，这是麻家四老出手，当下就把九空天轨·玄冥微微运转，用幽冥尸皇硬生生承受了去。

　　幽冥尸皇本身有幽皇龙气护身，这道咒杀法术及身，就被削弱了六七分，幽冥大手印一捏一拍，这道魁斗七星杀咒登时被消弭与无形。

　　麻神殃出手之后，麻神驼亦把自己新近练就的元神幡飞出，化为一头凶恶神像。麻月尧的阿鼻元神形象跟自己相仿，但麻神驼这头阿鼻元神，却是一头前古恶神模样。这头阿鼻元神飞出，便在白胜的剑光之中翻飞，仗着遁光快速，白胜的剑光也无法将之锁死，上下游走，想要探查出来白胜藏身所在，但是白胜藏身之处甚远，麻神驼此番却是在做无用功了。

　　麻神枭和麻神么，亦各自发炼就的黑煞剑和霞光链飞出，在初时的慌乱过后，各自把法力本领是运使出来，虽然亦是寻找不到白胜的本体，却也有攻有守，饶是白胜剑光再犀利，也不能压下去麻家四老。这四个老家伙略加商议，就知道不能困守原地，非得突破敌人的包围不可。

　　双方大打出手，天崩地裂，战场一路挪移过去，渐渐就把那些“五号位面”玄冥的土著修士撇下。当白胜出手之后，这些“五号位面”玄冥的仙道之士也暗暗吃惊，他们本来就被麻家四老击杀甚多，知道这个后出现的，是帮助他们。这些人眼瞧白胜和麻家四老的法力太高，也不敢再追赶上去，纷纷做了鸟兽散，回去另寻高人相助。

　　白胜跟麻家四老恨苦争斗一阵，眼瞧不能拿下麻家四老，便把其余的法术也都运使出来，什么幽冥大手印，白骨幻阴神爪，白骨戮神剑，乌光黑煞钩，魁斗七星杀咒，镇狱八诀，九九散魄真诀……并且把幽冥地狱，三途河，幽冥镇狱神禁，太阴役鬼劾神禁法，阿鼻元神印，小乾坤二相虚实世界等神禁法术，各种变化生灭，一并使出。

　　白胜的九空天轨·玄冥中的法器，有些威力还在麻家四老所用法器之上，甚至好几件就是从麻家四老手中骗来，夺来的。故而当他催动这些法术之后，威力并不逊色麻家四老分毫，尤其是有数万阴兵作为辅助，白胜也不怕法力消耗太甚。这一场厮杀，渐渐扩张，加上麻家四老边战边走，一路波及到了许多地方。

　　白胜出手越来越狠，但是也微微有些不耐，暗暗忖道：“没有了幽冥尸皇镇压，我想要击杀麻家四老任何一人都不难，但是想要击杀四个就有些难为了。毕竟我本身道行太低，纵然仗着九空天轨·玄冥之力，战力一路飙升，但是终究不是正经路数。还是先突破境界了再说罢……”

　　白胜的玄冥通幽法修为，一直都是他在压制道行，其实他现在想要突破是半点不难。白胜心中念头一动，九空天轨·玄冥覆盖的天空，登时就有无数的冰魄罡气云团被强行摄取了下来，经过这个系统的转送，直接送到了白胜的身边。只是须臾间的功夫，白胜的身边就如一道冲天的白气柱子。这道白气柱子蕴含无匹森寒，远远望去宛如一根巨大的冰柱，全部都是冰魄罡气汇聚而成。

　　这么巨量的冰魄罡气汇聚，就连天地间都被引动了种种异象，方圆数百里内气候骤然下降，化为了森森寒冬，甚至所有的河流尽皆冰冻，所有的树木全数挂霜，寒风令列，万物蛰伏。

　　白胜一口真气吞吐，这些冰魄罡气就直冲入了白骨舍利之内，并且沿着九空天轨·玄冥的路线，分向四面八方。他所修成的玄冥法力，全数都被冰魄罡气冲击。玄冥真水本来漆黑如墨，但被冰魄罡气激荡，也浮现出一层浓浓的寒冰霜雾。白胜冲击炼罡第三层的气势惊天，看起来都不输给寻常脱劫大宗师度劫的级数了。


第六百零三章 “意外”大敌

　　麻家四老正在兀自苦战，忽然感觉敌人的法力忽然变得极度衰弱，这四老平生也没经历多少场大战，但最近苦战连番，倒也积累了许多经验，几乎是不假思索的就立刻突破了九空天轨·玄冥的包围，一口气冲出了数千里，感觉周围再无异状，这才送了口气下来。

　　麻神驼脸色极端难看的说道：“这人到底是谁？为何法力强横成这个样子？就算长生老祖，只怕也未必有如此手段。”

　　麻神殃嘿嘿一声冷笑说道：“此人必然是玄冥派中，不服我麻家主事儿之人。但法力必然比不得长生老祖，不然他直接去做教祖就是了，何须对我们下手？玄冥派中有如此修为的，也只有跟老祖同辈的那两个人，若说不是他们两个老东西搞鬼，我敢把自己的脑袋摘下来。”

　　麻神殃这句话刚说完，就感觉到背后微微一凉，然后就看到一股白茫茫的大雾，从他们来路追了上来。这股大雾接地连天，就如沙漠之中的风暴，犹如海洋中大海奔啸，远远的之间一条白线，顺着地平面平推过来，越是到了近处，就越见威势。

　　麻家四老一起色变，他们倒是不怕这个大敌，经过几次交手，他们心底也有些数了。但是这敌人隐身不出，各种法术凭空出现，这该如何斗法？麻家四老一起呸了一声，倒也心思相同的，纵起遁光，就继续往南逃窜。

　　白胜虽然弄出来诺大的阵仗，但是他也真无力再跟麻家四老斗法，就是故弄玄虚罢了。他把自己的精力全部都用在了突破修为境界上。无穷无尽的冰魄罡气，被九空天轨·玄冥吸摄进来，挪移到了他的身边，再被白胜炼化，跟本身的玄冥真水法力合力，提升了一身真气的品质。

　　只是两个多时辰，白胜的玄冥通幽法就悍然突破了炼罡第三层，紧接着白胜一鼓作气，再不罢休，直冲炼罡第四层。

　　白胜和麻家四老在“五号位面”玄冥中追逐了一日一夜，麻家四老一直不敢回身接战，被白胜趁机把修为一口气冲到了炼罡第五层。修为突破到如此地步，白胜的玄冥通幽法修为，最少提升了一倍，九空天轨·玄冥骤然变化，本来茫茫白雾忽然收敛，化为无边的黑暗。

　　这却是白胜在修为再度突破之后，对白骨舍利的幽冥地狱又有新的领悟，直接把幽冥地狱开放了出来，这无边黑暗就是幽冥地狱的本体，只要被这无边黑暗吞噬，就等若被吞进了幽冥地狱，不但要被狠狠镇压，还要被幽冥地狱化为法力源头，助纣为虐，为虎作伥。

　　当然百鸟生大爷来说，这叫“为鸟助兴”。

　　白胜追击麻家四老，早就把某些人惊动，九空天轨·玄冥虽然玄妙，但也不是全无破绽，毕竟白胜的修为就只在那个级数。

　　在远远的高空中，有两个女孩儿望着麻家四老和他们背后那一片幽深的叫人害怕的黑暗，脸色都十分凝重。若是白胜看到这两个女孩儿，必然大吃一惊，因为这两个女孩儿正是麻月尧和叶翔雪。白胜事情太多，许久都没有回去“一号位面”青龙，更不曾管麻月尧的行止，却没想到麻月尧居然跟叶翔雪汇合到了一起，而且两人都趁乱逃了出来，也躲到了“五号位面”玄冥里来。

　　叶翔雪有些叹息的说道：“这人一身玄冥派道法，居然别辟蹊径，修炼到如此境界，纯以天份而论。我也只在两三个人身上看到过，上一次我看到如此优秀的人物，还是麻五淫师叔的记名弟子白胜，但是也没有这厮如此厉害。他已经把玄冥派的道法推陈出新，化为另外一个体系了，在博大渊深上，还超出了我的天圆地方之法，就算本门的张旦峰师兄，虽然修成了白骨舍利，只怕也无如此天份。”

　　麻月尧亦是有些赞叹，她不知怎么忽然想起了白胜，暗暗忖道：“就是不知道这人能否斗的过段珪那厮，段珪那厮剑术超凡入圣，已经臻至斩鬼通神之境，而且似乎还有许多手段未有用出来，说不定可以跟此人一战。”

　　叶翔雪和麻月尧都是玄冥派的天才，又是身处战场之外，瞧得分明，刚才那一团白茫茫大雾也罢，还有还有后来的无边黑暗也罢，真正的力量级数并不算极高，但是运用巧妙，这才能够把麻家四老追杀的狼狈万分。两女略略商议了一阵，就定下了战略。

　　麻月尧忽然把元神幡一抖，化为一个眉目宛然的巨妞，身法如电，倏忽来去，遁到了麻家四老的背后，高声喝道：“四位爷爷，小尧尧来了，你们快些躲进来。”

　　麻家四老见到麻月尧都是惊喜万分，他们都曾为了这个孙女杀上赤城山，虽然那一次没有结果，但心底都以为麻月尧必然是无幸了，现在却忽然见到，都欢喜的什么也似。麻神驼立刻伸手一指，接过了麻月尧的元神幡控制权，他的修为比麻月尧高的太多，元神幡在他的手中，立刻横生变化，遁速骤然加增一倍。

　　白胜也没有料到，半路上居然杀出如此“意外”的敌人来。他正要催动九空天轨·玄冥赶上，就忽然感觉到天地似乎都生出了变化，犹如万座大山忽然压在了他的头上。白胜急忙催动法力，震碎了这一股忽如起来的法力。但是待得他冲破一切禁制的时候，却见叶翔雪忽然从天上飞落，也躲入了元神幡之中，六人驾驭了这杆元神幡，瞬息就飞走的无影无踪，遁光之速，比白胜最快的速度尚要快上一线。

　　白胜终究是没能斩杀麻家四老，心里也是微微失望，轻轻叹息一声，把九空天轨·玄冥收了。他催动九空天轨·玄冥的时候，就再也没法感知九空天轨·混沌的情况，毕竟这两个系统，一个是赤城真符体系，一个是玄冥真符体系，互相并不兼容。待得白胜通过九空天轨·混沌寻找到玄冥派这六人的下落时，却发现这六人早就跟另外一伙人碰面了。


第六百零四章 麻家，麻家

　　“是这个世界玄冥派的人！”

　　白胜微微沉吟，知道已经失去了杀死麻家四老的最好机会，他心底微微思忖，就运转心法，把身躯变得略略消瘦一些，容貌也微微生出了改变，从“段珪”变成了“白胜”。

　　白胜之前跟叶翔雪一起的时候，虽然那时候并未有算计的太久远，但仍旧把容貌微微改变，跟“段珪”本尊截然不同。此时他除了改变容貌之外，故意在气质上也多了一点改变，增添了几分凌厉杀伐之气，又跟当初和叶翔雪相会的时候再有几分不同，就算麻月尧当面对上，也不至于瞧破了。

　　白胜并不怕被麻月尧识破，因为他有十足的信心，麻月尧会受到阎浮提世界仙道之士不能改换功法的惯例影响，再也不去想一个浑身玄冥派道法的人，会是赤城仙派的某个厉害角色。

　　至于如何跟麻家四老，叶翔雪，麻月尧等人会和一起，白胜亦在顷刻之间，拟定了几个方略出来。他本来就是艺高人胆大之辈，这种骗人的小伎俩自是信手拈来。

　　通过九空天轨·混沌，白胜一直都在观察麻家四老等人跟本土的玄冥派会面之事。这一次“五号位面”玄冥的玄冥派，派了出来三位长老。这三位长老都是修炼七妖经出身，而且都是修炼的太秽黑光法，不知把什么东西炼就了三尊太秽黑皇，把本身的魂魄附了上去。举手投足之间，黑光滚滚，无数阴毒秽气缭绕，修为虽然都只是道基的级数，但若是放对起来，三人联手，却也相当于一位七劫以上的大宗师。

　　麻家四老被这三个老怪物阻住去路，一开始还颇有些嚣张，仗着已方人多，麻神驼又是脱劫的级数，口气也大了些，但是这三个本土玄冥派的长老立刻就翻脸动手，三人的法力交融一体，太秽黑光法催动，只是三击就把麻神驼的一件备用法器污秽，麻家四老这才稍稍收敛了几分气焰。

　　“五号位面”玄冥的玄冥派分支，传承虽已有千年，门中记载并未遗失，倒也知道自家这一支是从外面迁移进来，阎浮提世界还有一支本宗。故而这三位长老也并未难以麻家四老，在双方略略斗法一场，占了上风之后就自罢手。

　　双方才交换了各自姓名来历，麻家四老就惊喜的发现，这一支玄冥派亦是麻家做主，只是年代不及南蟾部洲的玄冥派古老。这三个长老居然也是麻家子孙，却比他们还小了一辈，一转身他们四老就成了长辈。尽管本土这一支玄冥派的三位长老，并无多少尊敬他们四个长辈之意，毕竟血脉已经太远，但多少也拉近了几分关系。

　　他们双方这么耽搁了一会儿，白胜就已经赶到了近处，他当然不会立刻就冲出去认亲，而是偷偷催动了九空天轨·玄冥，把无穷法术冲着自己“轰”下。白胜把他的剑术催到了极限，剑光游走，变化莫测，又仗着一口乌光黑煞钩护身，跟“天上的那名大敌”苦斗不休。

　　麻家四老和本土这一支玄冥派的三位长老，立刻就发现了这边的异状，麻家四老虽然刚才被白胜杀寒了胆气，但是现在又自不同，毕竟本土这一支玄冥派的三位长老也是强手，何况他们也不好意思说自己兄弟是怕这个大敌，故而众人遁光攒聚在一起，就奔着白胜这边飞了过来。

　　白胜此时早就“独立难支”，被“无影无形的大敌”给杀的左支右绌，麻家四老还微微有些犹豫，叶翔雪却立刻就惊喜交加的出手了。她把天圆地方之法催动，天地登时都被纳入掌握，化为一个小小世界，硬生生帮白胜撑住了一刻。麻月尧跟叶翔雪本来交好，这一次又共同患难过，情谊更是非比寻常，她见叶翔雪都出手了，便也催动了元神幡，只是一绕就把白胜救了下来。

　　白胜被麻月尧夹在手臂中，鼻子中微微嗅得馨香之气，也不禁有些蠢蠢欲动，只是他知道此时机不对，加之道德素养甚高，这才把各种生理变化都平复了下去。

　　白胜在麻月尧的怀中，挣扎了一下，便自脱出了这位麻家小公主的怀抱，他脸色冷厉，看起来就如那种极酷冷的帅哥一样拽，麻月尧倒也不甚在意，只是撇了撇嘴，仍旧催动了元神幡和叶翔雪一起，跟那个无形无影的大敌恶斗一起。

　　麻家四老正要出手，本土这一支玄冥派的三位长老却都大喝一声，催动了太秽黑光法，扑了上来，替下了叶翔雪和麻月尧。

　　白胜刚才也瞧见了这三个家伙跟麻家四老交手的景象，有心试试这七妖经中的太秽黑光法的威力，故而把九空天轨·玄冥种种法力全开，半点也无退缩之意。

　　太秽黑光法最善污秽他人法力，但是白胜仗着有白骨舍利打底，又有奈何桥为主梁，不拘是幽冥地狱还是三途河，都不惧太秽黑光法的阴毒污秽，双方晃眼就恶斗了千百招，面对几乎是无穷无尽倾斜下来的玄冥派法术，本土这一支玄冥派的三位长老亦是暗暗生出几分寒意。

　　本来他们在得知了麻家四老是来自阎浮提世界的那一支时，也有心试一试对方的本事，结果一试之下，却发下麻家四老也不过尔尔，登时对“五号位面”玄冥之外的这一支传承，有了几分瞧不起。但是当他们跟白胜恶斗连场之后，心里那一份轻视终于消失，暗暗忖道：“怪不得那四个叔叔伯伯都说，此人乃是外面那一支玄冥派极厉害的人物，甚至要夺麻长生祖爷爷的基业，果然有几分本事。这人的法力，怕是只有本门掌教师兄才能将之压制，我们三人最多就是维持一个不胜不败之局。”

　　白胜此时亦暗暗吃惊，心道：“没想到这个小世界玄冥派也颇有能人，这三个人的道行也不算如何高明，但是三人的法力炼成一体，就等若互相之间给对方做道兵一般，三人联手之威，还胜过了麻家四老联手几分。”


第六百零五章 麻宗阳

　　麻家四老瞧了一会儿，眼见这三个晚辈也不能退去这名大敌，倒是有心一同，招呼了叶翔雪和麻月尧一起动手，各种法术乱飞，饶是九空天轨·玄冥奥妙难言，在九大玄冥高手的围攻下，各种法术运转起来，亦有几分滞涩。九空天轨·玄冥威力甚大，主要是有好几件法器连在了一起，当这九大玄冥派高手一起围攻，就超过了九空天轨·玄冥的承受上限。

　　白胜略略支撑了一会儿，知道自己再不退去，甚至有可能被这几人联手破去了自己的法术，这才悄然把九空天轨·玄冥一收，滚滚黑光潜藏，登时云宇澄清，再也没有一丝痕迹。

　　麻家四老对白胜的忌惮，实在太深，眼前这名大敌来的神秘，走的轻易，心底的忌惮半点也没有少，反而更多了些。倒是本土这一支玄冥派的三位长老，在白胜收去了九空天轨·玄冥之后，各自出口赞叹，对这一门法术深深钦佩，若不是鉴于刚才已经问明白，麻家四老跟他们是一家人，而这个“大敌”却是外姓人，说不定就转而支持这名“大敌”去了。

　　麻家四老虽然生气，却也不好教训这几个晚辈，毕竟两边已经千年没有联络，就算是他麻家的人，却也不是可以轻易呵斥的。他们一股火气无处发泄，就把白胜拎过来责问，白胜当然回答的滴水不露。

　　麻神驼，麻神枭问了白胜许久，白胜也只说自己是跟了飞仙金舟乱闯，这才到了这个小世界，不知怎么就遇上了这个莫名其妙的大敌，被轰的狼狈如狗，若非得了四位老祖的救助，此时必然已经身死道消了。麻家四老本来也没有怀疑他，只是胡乱责问罢了，白胜回答的毫无破绽，麻家四老自然更是相信，这小子只是运气特别不好，跟自己兄弟一样倒霉罢了。倒是叶翔雪替白胜分说了几句，让麻月尧瞧的一双美目乱转，不知让她想到了什么地方。

　　白胜成功的混入了麻家四老的这支队伍，心头也颇愉快，心道：“你们四个老货总有分开的时候，当你们分开的时候，便是我下手的时候。至于叶翔雪和麻月尧，看到时候有无心情罢了。”

　　白胜想的凶狠，叶翔雪却非常欢喜，她本来就对白胜高看一眼，此时两人也算是历经诸般危险，能够重新相会，自然让这女孩儿多了好多言语。白胜就不是个老实头，他只是装的貌似忠厚而已，所以每一句话都回答在关键处，让叶翔雪的好感渐渐浓厚起来。

　　他们十人的遁光连在一处，直奔这一支玄冥派的道场，一路上麻月尧亦对白胜显得非常有兴趣，几次问出刁钻的问题，白胜采用了最干脆的做法，那就是大多数问题都故作回答不上来，任由自己丢几个小面子。

　　麻家四老对白胜倒是没什么好恶之感，毕竟对他们来说，白胜也算是“自家人”，毕竟他是麻五淫的“弟子”也是麻家这一脉的传承。只是白胜毕竟姓白，不是麻五淫的私生子，故而也就是略略得些看重，再更多一步的东西也就没了。就如叶翔雪虽然道法高深，天纵之资，更能把玄冥派的三大典籍之一《大荒经》堪破奥妙，修成天圆地方之法，但仍旧不受看重，在本宗之中还颇有些被排挤。麻月尧虽然不及叶翔雪，但却是玄冥派的小公主，得了许多长辈的栽培，得了许多同辈弟子得不到的资源。

　　白胜对这些人情关隘，心知肚明，他本来也不是玄冥派弟子，当然也就不在意这些。只是一路上，白胜也没寻找任何下手的机会，眼看到了玄冥派在“五号位面”玄冥的道场苦毒山，白胜微微惋惜，知道自己绝无可能在苦毒山下手。他在一路上静心倾听，也不用开口去问，就在麻家四老和本土这一支玄冥派的三位长老对谈之中，大致了解了这个小世界的玄冥派架构。

　　如今执掌这一支玄冥派的真人，名为麻宗阳，已经是温养级数的老祖。麻宗阳老祖共有七个师兄弟，修为最弱的就是来迎接麻家四老的这三位，分别唤作，麻五仁，麻真机，麻魔象。另外四个都踏入了脱劫的级数，实力虽然比南蟾部洲的本宗略逊，但亦算的一等一的大派了。

　　南蟾部洲的本宗，麻长生老祖以下，有玄冥八老，都是脱劫的级数，其中便有麻神驼一个。麻家四老的其余三位因为道行不够，还不能排入玄冥八老之中。仅此一项，便可知道玄冥派的实力。

　　麻五仁，麻真机，麻魔象三人带了这些本宗的同门回了苦毒山之后，就引了麻家四老和叶翔雪，麻月尧，白胜等七人去见麻宗阳掌教。这位玄冥派旁支的掌教老祖，气派却不甚大，看起来就如一个饱读诗书的中年文士，在苦毒山的天魔殿中接见了这七人。

　　白胜跟在麻家四老背后，虽然一言不发，但却偷偷观察这位玄冥教旁支的老祖，心中暗暗对比较。白胜还是第一次亲眼看到温养级数的老祖，麻宗阳身边气机飘渺，已经跃入了另外一个层次，虽然当面站立，却给予人一种，不在此间人世的错觉。

　　白胜也听说过，修为臻至温养级数，一身真气法力，就会转为一股仙气，故而温养之辈也常被称作散仙之流。这一股仙气精微奥妙，跟真仙之辈的仙气性质一般无二，就是法力还未突破那一层境界罢了。任何法术，只要没有突破到天罡级数，在这一股仙气压制之下，都要尽皆粉碎，故而除非是身怀九阶的天罡法器，就只有温养之辈，才能对付温养之辈，因为温养级数一下，限于道法的境界，永远都不可能把法术修炼到天罡禁制的地步。

　　麻宗阳对麻家四老倒是很客气，并且对叶翔雪，麻月尧赞叹不已，丝毫也不吝啬夸赞之词。但是对白胜就一言也不曾提及，这种比较反常的举动，让白胜心中生出了许多惴惴，生怕这位麻宗阳老祖已经瞧出来自己的来历。


第六百零六章 改师另投

　　白胜深深的呼吸了一口真气，本来有些惴惴的心情骤然消散，只剩下了一股勇往直前的彪悍。

　　麻宗阳微微点头，忽然笑道：“你可知道，为何我单独把你叫来？”

　　白胜亦不知道为什么，在麻宗阳真人接见过麻家四老和他们一行人之后，便都各自安排的地方，可是不旋踵麻魔象长老就特意把他叫了出来，重新又带到了麻宗阳掌教的面前。麻魔象长老把白胜带到了之后，就退了出去，现在只剩下了白胜独自面对麻宗阳这位玄冥派的旁支老祖。

　　白胜想也不想的就恭敬的回答道：“弟子不知！”

　　他确实不知道，当然要实话实说。

　　麻宗阳微微一笑，轻轻一拍白胜的肩膀，若不经意的说道：“我刚才已经问过三位长老，知道在四位本宗长老之下的三位弟子，只有你与众不同。麻月尧是麻家的孙女，叶翔雪亦有师承，你的师父却早就不管你了，如今还是孤魂野鬼一个，是也不是？”

　　白胜立刻露出激愤，但却又极力掩饰的样子，心底却松了一口气。麻宗阳掌教虽然比朱商老祖还要温和，但是温养级数的老祖宗的压迫，可不是说笑的。对白胜来说，麻宗阳真人给他的威胁，只怕还大过了幽冥血河旗这样的十阶仙器。毕竟法宝虽然有本我元灵，却是个死物，没法跟麻宗阳老祖这样的老谋深算之辈相提并论。

　　麻宗阳微微一拂衣袖，对白胜说道：“本来我亦不曾想过抢旁人的弟子，但是最近我们这一支却出了点问题，我这一代有师兄弟七人，修为尽皆不俗，所以还能维持本宗名声不堕。但是下一代却有些后继无人，如今只有三名弟子突破金丹，再下一代势头更弱。本来这还算不得什么大事儿，本门的九幽十方胎藏如意法最能延寿，为此界第一延寿法门，我破门几个老家伙多活几年，再培养些弟子就是了。但我因为百年之前跟龙王梵驮迦恶斗一场，虽然击伤了梵驮迦，却也被冥河剑派的掌教严师我暗算了一记，故而寿命已经不甚久远。麻五仁，麻真机，麻魔象三位师弟，又因为修炼太秽黑光法，把自身魂魄和祭炼出来的太秽黑皇合一，日后无望更进一步。你其余的四位师叔虽然还能撑的住一时，但终究不是严师我的对手。”

　　说到了这里麻宗阳深深叹息一声，说道：“也是我当初错了路数，觉得本门走的乃是代天杀伐的路数，就该秉持正路而行，不许门下走捷径，所以门中杰出弟子陨落太多。尤其是每三十八年就要跟龙王界勾连，每一次都是我们玄冥派的弟子陨落甚多。我现在明白，为何当年本宗虽然收徒良莠不齐，却一直屹立不倒。”

　　白胜微微惊讶，他虽然对这个小世界的玄冥派略有了解，但是毕竟了解的不够多，在南蟾部洲大多数门派的新一代都是人才辈出，玄冥派的第四代更有十八金丹，第三代人才更盛，这个世界的玄冥派却凋零至此。不过白胜微微思忖，也生出了几分警醒来，暗暗忖道：“只怕麻宗阳座下的三大金丹，法力都是惊天动地之辈，不然如何能够在这般残酷的磨练之下，仍旧笑傲？”

　　麻宗阳笑了一笑，继续说道：“我瞧你修炼的本命法器，应是白骨舍利无疑，我手头恰好有一枚六阶的白骨舍利，若是你愿意转投我的门下，成为我门下的第十六弟子，我便把这枚白骨舍利赠你。”

　　白胜微微一震，暗暗盘算了一会儿，心道：“六阶的白骨舍利，可未必是所有的禁制都祭炼到了四十五重以上，说不定只有几种核心法术才祭炼到六阶的级数。既然这位老祖都开口了，我不多捞摸些法器，如何对得住，冒险这一回？”

　　白胜想到了这里，在似乎深思熟虑之后，断然的摇了摇头，慨然拒绝道：“一件六阶的法器纵然诱惑不小，但总及不得麻五淫老师待我恩重，我本来只是一个寻常凡人，却得了老师传授，还赠我白骨舍利的法器胚胎，从而一步登天，做人怎可不顾念旧情，忘恩负义。”

　　白胜说的大义凛然，麻宗阳微微点头，却不再说这件事儿了，而是口风一转，聊起了玄冥派道法。麻宗阳乃是温养级数的老祖，对玄冥派道法了然之深邃，远非白胜可比，只是随口提点一两句，便能让白胜获益匪浅。两人随随便便就闲谈了两三个时辰，还是最后白胜几次提出，麻宗阳这才恋恋不舍的放他离去。

　　白胜离开了麻宗阳修炼的内府，心中暗暗忖道：“既然这个小世界的玄冥派弟子陨落如此之多，他们死后遗落的法器必然不少，若是我都能得到手，将之炼入了九空天轨·玄冥之中，法力必然一跃千里，百尺竿头。只是……如何能够把这些法器都得到手里，却是一个碍难之处。”

　　白胜把九空天轨·玄冥炼为了本命法器，能够炼入这个体系更多的玄冥派法器，本身法力就能愈加强横，这是他最大的依仗。甚至对白胜来说，这个体系的重要程度已经超过了他斩鬼杀神的绝世剑术，剑术再强，也要受限于他的本身道行，但这个体系却超越了道行的限制。白胜现在能够挑战脱劫中稍弱之辈，斩杀道基金丹，更为依赖诸多法器的加成，而非本身功力修为。若是只靠本身功力，白胜在运使赤城仙派心法的时候，也就是仗着剑气雷音之术，勉强挑战金丹而已。

　　白胜才自离开，麻宗阳的脸色就微生变化，他目光中露出深深思索之意，良久，良久之后，这才忽然噗嗤一笑，淡淡说道：“没想到本宗的各支争斗，居然惨烈到如此地步，麻家四老居然被一个晚辈弟子追杀到如此地步。这个小子道行也不甚高，但是却厉害的紧，我的那个笨蛋徒儿可不及他深沉潜藏，陆师兄和龙师兄的两位弟子，也在心智阴沉上差了这小子一筹，还真有些想要把他收入门下的念头啊！”


第六百零七章 得其所哉

　　在“五号位面”玄冥，对“四号位面”水晶宫有个俗称，叫做龙王界。在“四号位面”水晶宫的龙族口中，“五号位面”玄冥也有个俗称，被唤作“冥界”，只是这些俗称对白胜却没有半点意义。

　　白胜漂浮在苦毒山上空，虽然说不上踌躇满志，但是却颇有些神清气爽。

　　他在苦毒山已经呆了差不多一个月有余，凭了他的手段，早就把玄冥派这一支现在留守苦毒山的弟子，上下人头混熟，甚至还讨了一分看起来很不可思议的工作，做的不亦乐乎。

　　玄冥派在南蟾部洲不但是最顶尖的大派，也是人口大派，但是在“五号位面”玄冥的这一支玄冥派人数却并不多，从上到下也不过百余人罢了。除了麻宗阳那一代，连掌教老祖麻宗阳在内一共师兄弟八人，再往下跟麻月尧，叶翔雪，白胜班辈相当的这一代只有七十余人，再往下那一代只有二三十人。

　　现在的苦毒山上，也只有麻宗阳和麻五仁，麻真机，麻魔象等三位长老和十余名留守弟子，大多数人都不在苦毒山，包括那些入门还没几年的，甚至就连麻家四老和麻月尧，也都去了“四号位面”水晶宫猎杀海族妖怪。留守的这些人要么就是修炼的道法，不需要以杀戮来提升法力，要么就是另有问题，要闭关潜修，不能轻易出动。

　　麻宗阳很麻长生不同，同为掌教老祖，麻宗阳却比麻长生对门派的掌控力度要强横百倍不止，麻长生除了自顾自的修炼之外，几乎不管宗门事务，任由几个长老把持权柄，反正以他的修为，什么算计都是空的，依旧足以牢牢掌握玄冥派的一切。玄冥派在“五号位面”玄冥并非是麻宗阳说的那般不好，尽管麻宗阳老祖一句谎话也没说，但却跟事实的真相差之甚远。

　　这一支玄冥派走的是正宗的代天杀伐的路子，门下弟子时时刻刻都要面临危险，故而陨落几率极高。为了应付这种情况麻宗阳居然以极大魄力，把玄冥派的入门法术分拆，散播了出去，就如白胜所见，就连极边缘之地都有修炼玄冥派法术的家族。这些人修炼了玄冥派法术，只要有天才之辈脱颖而出，想要更进一步，踏上更高的境界，就只能投入玄冥派门下。故而玄冥派这一支的人数虽然少，但是力量积蓄却非是麻宗阳说的那般不堪，甚至比南蟾部洲的本宗还要好。但凡能够投入苦毒山，并且历经无数战斗不死之辈，都是一等一的绝世天才。

　　白胜在知道了这些事情之后，虽然暗暗骂麻宗阳这位老祖太狡诈，但也不得不钦佩这位麻宗阳老祖的胸襟魄力，甚至这种眼光和勇气，就连白胜这个穿越者都自愧不如。

　　白胜修炼的“白骨舍利”本来也是需要屠杀生灵来修炼的本命法器，但是他却没有跟随麻家四老前去“四号位面”水晶宫，而是留在了苦毒山。因为白胜在投入苦毒山不久之后，就发现宗门有许多损坏的法器。玄冥派这一支走的代天杀伐的路数，门中弟子陨落极多，这些弟子陨落之后，往往就会把祭炼到半路的本命法器遗留下来，白胜只是一个新来的弟子，连本座恩师都没有，当然不可能拿到那些完好无损，还能传授新入门弟子的法器。但是那些破损的法器，对玄冥派的人来说，修复起来十分麻烦，一直都无人问津。所以他老着脸皮跟麻宗阳讨了一个替本门修补残损法器的活，每日都在忙碌。

　　白胜现在是工作之余，出来透透气，我们百鸟生大爷任由罡风拂面，暗暗忖道：“我在苦毒山呆了十余日，已经修复了一十九件法器，其中有十一件被我克扣了下来，剩下的都交了上去，倒也颇得麻宗阳老祖好感。按照清点过的数目，苦毒山的宗门仓库中，共有残损法器三千零九十件。按照目前的速度，我最少也要滞留两三年才能完成这个工作。只是当这个工作完成之后，我的九空天轨·玄冥的威力，只怕也突破至不可思议的地步了。”

　　白胜修复的法器，多是二三阶的货色，虽然因为祭炼的禁制不高，这些法器的威力也只是一般，但是当这些法器数目一旦多起来，亦足以爆发无边威力。

　　白胜正在思绪万千，寻思如何利用这一次的机会，增强自身法力的时候，背后忽然有一道遁光飞起，却是叶翔雪这个小妞。叶翔雪修炼的大荒经，不须屠杀生灵，所以也留在苦毒山潜修，此妞一身白衣，长发披拂，一副慵懒的模样，气质悠然，显然经过数次磨难之后，修为亦复有所精进。

　　白胜回首一笑，说道：“原来是叶翔雪师姐，最近我都忙着替宗门修复法器，许久没拜会过师姐了。”

　　叶翔雪亦是微微一笑，说道：“你怎么忽然对修复这些残损法器生出了兴趣？本门虽然是器修，但是也只能有一件本命法器，最多再有一两件备用罢了。你要那么多也没得用处。”

　　白胜克扣修复完好的法器一事，就没想过瞒人。他纵然有许多手段，但是想要在温养老祖面前搞鬼，未免也太高估自己的智商，既然铁铁的瞒不住麻宗阳，白胜自然也不会隐瞒跟他“关系更亲密”的叶翔雪。他哈哈一笑，说道：“师姐出身宗门，师父降象真人也爱护，自然不知道做师弟刚拜师的时候有多么窘迫，所以手中每多一件法器，总会让我心情愉悦，有说不出的欢喜，甚至就连道法都似乎有进境了。”

　　白胜这番话说出，就连叶翔雪也不知如何劝阻，只能摇了摇螓首，再也不提此事，跟白胜聊起了宗门的一些事情。叶翔雪说道：“四位老祖已经决定在旁支做太上长老，我和麻月尧师妹亦打算留下来，因为我们已经问过麻宗阳师叔，他说这里内外隔绝，除非跟随飞仙金舟，不然绝出不去。但飞仙金舟飞向何方变幻不定，有可能一去不复返，甚或落在什么不可测的危险地方。不知白胜师弟有甚打算？”


第六百零八章 让我掌中之剑，寂寞轻吟

　　白胜心道：“当然是击杀了麻家四老之后，回去‘三号位面’蛇魔神跟大罗小罗妹子团聚了。”但这话他却不能跟叶翔雪说，白胜微微回首，忽然看到了远方天空，风云变幻，在千里之外必然有一场暴雨。他心头微微一动，含笑说道：“我对在什么地方也不在意，只想日后能够有朝一日，让我掌中之剑，寂寞轻吟！”

　　叶翔雪说什么也没想到，白胜居然说出一番，她怎么也想不到的话来。

　　让我掌中之剑，寂寞轻吟！

　　这是赤裸裸的在宣告，白胜想要天下无敌的野心。叶翔雪虽然亦是天资非凡之辈，但是却从未有想过能有朝一日，无敌于天下。因为她知道本门之中藏龙卧虎，也知道天下之大，人外有人。白胜的道行法力，似乎都不如她，但是却有一股男儿的雄心壮志，慷慨豪迈。

　　叶翔雪也不知怎么，就冒出来一句打击白胜的话，她有些薄嗔的说道：“我们是修道的人，纵然有些法力，却不可以此为持仗。道行才是一切之根本，法术只不过是卫护大道的工具，白胜师弟怎么本末倒置？以法为先！”

　　白胜哈哈一笑，搔了搔头，说道：“也许是跟师姐说话比较轻松，就忍不住说出来这一句。我亦知道道法，道法，道在法先，但是从师学道之前，我一直都羡慕那些飞天遁地的仙人，只想日后比他们飞的更高，更远。后来学了道法，就有一些愚蠢的念头，倒是让师姐见笑了。”

　　白胜虽然说的婉转，但是叶翔雪却微微后悔，因为她明明白白感觉到了白胜的言不由衷。她几次见到白胜出手，也跟白胜一起经历了颇多磨难，但是似乎这一次，才看清了白胜的为人。她踟躇半晌，忽然说道：“难道对白胜师弟来说，做剑中之仙，横扫天上天下，就那么重要么？”

　　白胜亦不奇怪，自己居然瞒不过叶翔雪，他嘿然一笑，并不准备回答这个问题。叶翔雪见他不说话，也不追问，嫣然一笑说道：“师弟的心思倒是跟本门的许川师兄相似，他亦是爱剑如命，入门不久之后，就选了黑煞剑的修炼法门，一百三十年就凝结金丹，更修成了炼剑成丝的绝世剑术。若非他不肯出门，常年的山门中闭关，必然是年轻一代有数的人物。”

　　“许川？莫不是号为天亿剑的许川师兄？”

　　叶翔雪笑道：“难道你也听说过许川师兄？他当年为了学道，抛了过门不久的爱妻，向道心思之坚，本门无人可及。现在他的道观之外，还挂了当年给爱妻的一句：那年悔去摘桃花，而不提观名！”

　　白胜至此再无疑问，知道此人必然是自己奈何桥上所收伏的鬼女明月的夫婿。白胜之前并未在意过这件事，也没打听过此人的下落，他收了鬼女明月为阴兵，可没打算过替她报仇雪恨，只是骤然听得这个名字，还是略略有些吃惊。

　　“没想到天亿剑许川师兄，居然能修成炼剑成丝的绝世剑术，不知道何时我才能追得上。”

　　白胜轻轻一拍，掌中剑光轻吟，只是十八泥犁地狱剑不是走的炼剑成丝的路子，他的脸上满是遗憾。

　　叶翔雪见到白胜这般脸色，浅浅一笑说道：“白胜师弟你就差了一个当年爱妻，就跟天亿剑许川师兄一般无二。他当年还是凡人之时，偶然路过一户人家的墙外，看到一个女子，娴静淡雅，宛如仙姿，登时生出爱慕之意。便在人家墙外提了情不知所起，一往而深的诗句。后来高中皇榜，被授予了官位，自忖地位已经不同，遂大了胆子寻人去那女子府上求亲，结果一求而成。”

　　“两夫妻本来恩爱无双，但是那个女子却生有隐疾，许川师兄知道之后，便费尽千辛万苦求药，结果遇上了本门陆师伯，把他收入了门下，以此为代价，替他治好了爱妻。再后来……许川师兄就抛弃家业，来我玄冥派修道。我曾见过许川师兄几次，他虽然风姿若神，但是却总是一副凄苦之色，常年不见小脸，气质抑郁，就算我们这些同门在他面前，也不敢多言多笑。”

　　白胜微微吃惊，暗暗忖道：“怎么叶翔雪说的跟明月说的不同？”

　　他随即就又问了几句，叶翔雪微微叹息说道：“我亦不知道许川师兄为何抛弃爱妻，要知道我们玄冥派根本就不禁婚嫁的。但是每次问起，许川师兄总不肯说，这种事情毕竟私密，旁人也不好多问。”

　　白胜微微点头，心思忽然飘到了十方院道观，想起了那头千眼妖鬼和赤阳链，还有段钰这个“五弟”。十方院道观藏有太多秘密，白胜就在那里得了《仙罗真解·副册》，这才从此混的风生水起，如今他的成就，倒是有七成维系在这卷道书之上，剩下的才是各种机缘，以及个人的努力。

　　叶翔雪见白胜忽然沉默，似乎想什么事情，也没打破沉默，只是陪着白胜默默的瞧看风景。

　　过了好一会儿，才有一道遁光从远处飞来，打破了两人之间悄然而生的微妙暧昧。

　　这道遁光来的极快，眼看到了苦毒山外，遁光中一个面容冷漠的年轻人，背上扛了一个年迈道人，他瞧了白胜和叶翔雪一眼，也不理会他们两个，径直在苦毒山按落遁法。白胜心生好奇，他瞧得出来，这人金丹界域外放，道法极高明，但是这个年轻人的道法虽然高明，却还不及他扛回来的那个年迈道人。

　　这个年迈道人被人重伤，气息奄奄，但是那一股强横的元气，却依然不衰，显露出来脱劫大宗师的浑厚元气。

　　“这一次猎杀妖兽，看来战斗颇激烈，刚才那位年迈的道人有脱劫的修为，不知是龙，陆，于，鲁四大长老的哪一位。那个年轻人更不知道是这一支玄冥派的三大金丹弟子中的谁人。”

　　白胜心底生出了好奇，却也没有继续探究之意，但是却有人不想让他闲着，只听得苦毒山中一声厉喝：“梵驮迦居然敢伤我陆师弟，不杀他几头老龙，如何能泄我之怒气？白胜，你跟我走一遭罢！”

　　白胜说什么也没想到，自己居然会被点名。


第六百零九章 老祖对老祖

　　一道遁光起自苦毒山上空，白胜身不由己的被一股大力摄走，甚至就连跟叶翔雪挥挥手，道个别也都没来得及。当白胜镇定了心神之后，只瞧见身边一个年轻男子，正是刚才把那位陆长老扛回来之人。

　　白胜见对方并无开口的意思，倒也懒得去打招呼，只是捏了一个法诀，定住了自己身形，然后这才缓缓吐纳，平复种种情绪，为即将到来的大战做准备，再也不去管其他。

　　麻宗阳的怒气只有三分是真的，似他这样的温养老祖，根本就不会受任何情绪干扰。他本来只是临时起意，但却见白胜几乎立刻就调整了心思，根本就不问为何带他走，而是开始酝酿战斗。麻宗阳不由得微微点头，暗暗夸赞道：“果然不愧是本宗培养出来的绝世杀手，处变不惊也就罢了，随时随地都能调整心态，这点才是最可怕。我倒是越来越喜欢这小子了，比起我这个笨蛋徒儿，这小子心智实在可怕。”

　　白胜只听得呼呼风向，不旋踵，就看到茫茫大海。

　　一位龙首人身的老者，全身都笼罩在无穷激荡不定的仙气之中，远远望去，犹如身处一根接地连天的旋风柱子之中。但凡出现在他身边千里之内的各派修士，都是忽然身子冒出一团雷电，就粉身碎骨，只是眨眼间，就有数百名修士死于非命，纵然有几个脱劫大宗师拼命拦阻，却也不能阻挡这位有皇者威仪，龙头人身的老者。

　　麻宗阳远远的大喝一声，探手一按，便有一道黑光一扫，登时把那个龙头人身的老者身外晶莹如玉石的旋风打散。他随即喝道：“梵驮迦老龙，你已经养好了伤么？”

　　白胜只是瞧了一眼，就认出来这位玄冥派老祖修炼的本命法器必然是白骨舍利，刚才那一道黑光，就是幽冥地狱显化。故而这才能够一击轰破龙王梵驮迦的护身仙气。

　　龙王梵驮迦冷笑一声，喝道：“麻宗阳，你还未死去么？上次你跟我斗法，被严师我暗算了一记，不知这个亏吃的可好？你现在来寻我复仇，还是小心再被严师我算计罢！”

　　麻宗阳呵呵一笑，喝道：“严师我总有一日，我会去寻他麻烦，但在这之前，你这头老龙还是先去死罢。”

　　麻宗阳悄悄传音了一句道：“你们两个先去救助本门弟子，那些修炼本门法术的各大家族若是有优秀人才，也都给我救下，寻常的垃圾就不必管了。等我击败了这头老龙，再来助你们一臂之力。”

　　麻宗阳一声长笑，演化无边黑暗，登时和老龙王梵驮迦恶斗在一处。两大温养老祖的斗法，根本就不是寻常人可以插手，只见数千里内，一团黑光和一团白气，盘盘团绕，激荡的万里水波，都升起了风雷。

　　白胜被麻宗阳运使法力推到了远处，他虽然不想加入到这种战斗里来，但是此时也轮不到他说了算了。白胜回首瞧了那个年轻人一眼，低声问道：“这位师兄如何称呼？”

　　那个年轻人目无表情的答了一句：“姚长风！”

　　白胜见此人如此寡言，亦不愿意再多废话，直接提议道：“姚长风师兄，我们不如分开行动，自行其事如何？”

　　姚长风只道了一声：“好！”就立刻遁光加速，嗖的一声，就把白胜抛弃在了原地，自行其事去了。

　　白胜也不禁有些讪讪之意，没想到这人居然如此干脆。不过姚长风既然已经离开，他也就方便行事了，白胜呼出了五口乌光黑煞钩，一声轻叱，身化电光，亦自脱离了麻宗阳和梵驮迦老龙的战场。他这五口乌光黑煞钩，其中三口是新近得手，是他修复玄冥派法器克扣下来的。他把这五口乌光黑煞钩联合一起，只是为了方便剑光合璧，运使剑气雷音的绝世剑术。

　　他的九空天轨·玄冥之中，虽然多了十一件法器，增强了不少法力，但玄冥派毕竟非是剑仙宗门，所以他的剑术提升不多。白胜想要催动剑气雷音的绝世剑法，须得亦赤城仙派本门的心法催动，他的十八泥犁地狱剑虽然厉害，但那是瞬剑术大类，只合用该挪移虚空，虽然速度也不慢，但却是另外的方向。白胜用惯了剑气雷音的绝世剑术，故而还是想了一个取巧的方法，把这一门剑术重新拼凑出来。

　　虽然这五口乌光黑煞钩合璧，再加上白胜炼罡五层的修为，最多也不过勉强把剑光催到“一音”之速，但至少在这样的混乱大战场里，足够白胜自保无虞。

　　白胜才跟姚长风分开不久，就有十余头海族妖怪把他去路阻住，这些海族妖怪尽皆身躯巨大，遥遥催动水系法术，恶浪滔天，气势之盛，比寻常道基大宗师也不差了。只是这些妖怪法力虽然深厚，但是精细操纵上却差的太远，一个大排场的法术过来，只有千百分之一是冲着白胜来的，其余都击发在了空处。

　　尽管白胜并非嗜杀之人，但是他同样也不是宁可灭绝人类也不能伤害一条小狗的动物保护者，当初在海外寻找罗神君夫妇的时候，白胜也没少杀过要吞噬他和罗家姐妹的海族妖兽。所以面对这些妖怪，白胜虽然驾驭着五口乌光黑煞钩，但是出手的时候，却是七十道十八泥犁地狱剑一起斩出。

　　这七十道剑光横空，只是一击就击杀了三头海族妖兽，这些海族妖兽的精血元气，尽数为十八泥犁地狱剑剑光吞噬，都反哺给回了白骨舍利。白胜的白骨舍利虽然曾是本命法器，那时候是唯一，不似现在是之一，但祭炼的禁制重数并不高，现在也才刚刚突破四阶的境界，臻至三十七重禁制罢了。甚至比他后来把倪家所有的乾坤袋拆掉，炼就的二相环禁制重数还低一层。更没有奈何桥和白骨灵车高，但那不是白胜没办法将之祭炼到更高，而是他一直都有顾虑。

　　可现在这种情况，就轮不到白胜再有什么想法，被斩杀的三头海族妖兽庞大的精血元气，冲入了白骨舍利，把组成了幽冥镇狱神禁的九十九种法术的其中五种，生生冲高了一层禁制。


第六百一十章 七公主的内景真雷网

　　一个独眼大汉猛然从海中冲出，也不用任何法术，只是猛然一拳轰出，刚猛莫京的拳法，带动了天地元气的暴烈变化，生生阻拦了白胜的七十道十八泥犁地狱剑的剑光一刹那，接下来这个独眼大汉就宛如缩地一般，神出鬼没的出现在白胜的身边，然后就是暴烈到极点的一拳轰下。

　　“又是法武合一之辈！”

　　白胜见过不少法武合一之辈，其中要说天份最好的就是谢鸦头，最为雄烈霸道的就是孙无妄，比较起来这个独眼大汉虽然气势惊人，武功出神入化，但却还远远不够看，更何况白胜现在每一天，每一时，每一刻都在进步，不断的追赶超胜他的敌人，甩开那些比不上他的对手更远。这个独眼大汉如斯暴烈凶戾的一拳，白胜只是随手一按，用上了玉髓金骨法，一只如金如玉的骨爪自虚空出现，硬生生接下来这一拳。

　　独眼大汉乃是海族的一位将军，连续参加过七次跟“五号位面”玄冥的战斗，斩杀过近百道门修士。刚才白胜出手，剑光灵动，剑法诡秘，就让他生出了见猎心喜之意，这才悍然出手。但是当他欺近白胜身边时，这一拳却犹如轰上了铜墙铁壁，刚猛的拳劲先是犹如陷入泥潭大海，接下来就猛然反震回来，威力比自己发出去的一拳，强了最少三倍。

　　玉髓金骨法本是淬炼白骨舍利本体的法门，可以把白骨舍利淬炼的禁锢无比，宛如金刚，修炼到极处，更能把白骨舍利所化的白骨魔神通体祭炼成一片白金之色，如玉如金，万法难损。这门法术不是用来对敌，而是淬炼自身之用，这门法术修为越高，诸如白骨爪，白骨戮神剑，天骨神拳之类的法术，威力就会更大，因为承受法力的本体坚固，不但更难损毁，还能承受更为强猛霸道的催发法力。

　　只是一招，白胜就把这头独眼大汉震的气血翻涌，整个人都翻飞了出去，他念头一转，就有一十八道剑光紧紧追随，犹如附骨之蛆，更有九道剑光忽然隐没，再次出现的时候，已经挪移到了那个独眼大汉的背后三尺之近。这一招绝杀的剑法，乃是十八泥犁地狱剑中的草乌卑次，神鬼难测。

　　就在白胜认定自己这一招绝杀剑法，足以把这名大敌彻底抹杀的时候，一只宛如万千白雪堆成的龙爪，猛然探出海面，一把就把这个独眼大汉笼在其中。这只白雪龙爪生出刚猛雄烈的真气，一圈璀璨的白光荡开，把所有接近的剑光一起震飞，竟然在白胜手底下生生救了人去。

　　白胜眉头微微一挑，心中战意高昂，只是这一会儿，拦阻他的十余头海族妖怪已经都被悉数斩杀，白胜在跟独眼大汉斗法的时候，亦没忘记了对别的敌人痛下杀手。虽然在独眼大汉身上他失了一招，但是却已经把其余的杂鱼敌人，全数清理掉了。

　　出手救了独眼大汉那头白龙，悠然从海中飞出，瞧了一眼被白胜斩杀的那些海族妖怪，亦是心底恚怒难当，心中暗暗忖道：“这人杀性好重，跟我和海大将争斗的时候，还把我海族儿郎残杀了十余，这种敌人不能让他成长起来，还是尽早杀了为好。”

　　白胜已经是第三次见到这条白龙了，之前两次，他都没有动手的意思，但是这一次却由不得他了。白胜轻轻一振身边的剑光，七十道十八泥犁地狱剑宛如晶莹彩虹，一起发出龙吟虎啸的长长剑音，白胜伸手一抹身边的一口乌光黑煞钩，淡淡的说道：“白龙女，我瞧见你三次了，本来只希望大家路径相逢，各自一笑而去，却没想到终究要有敌对的一日。”

　　这条白龙在空中盘旋一匝，化为一个美丽少女，身边都是无数白光漂浮，柳眉倒竖，脸上生出怒意，淡淡说道：“难道是我龙王界的海族去残杀你们冥界之人不成？每一次的战斗，都是你们挑起，如今才说这种话，未免太过恬不知耻。”

　　白胜摸了摸自己的脸庞，叹息一声，再不多言，而是把剑光催动，顷刻间就跟这位白龙女杀的天翻地覆，各展奇才。

　　那个被白龙女救下的独眼大汉，眼瞧白胜跟七公主斗法的这厮，剑光变化无方，神妙莫测，斩鬼通神，不由得心底暗暗生出了后怕来，忍不住思忖道：“这厮是哪里变出来的？瞧来道行也不甚高明，甚至还未必突破了金丹，为何杀伐就如此骁勇？我海大将已经是金丹级数，在他手下也险些被一招杀了，瞧此人的剑术，就算刚才我不是太过大意，而是小心谨慎，最多也就是多撑个半招而已。也亏得七公主的内景真雷网威力无双，这才能不惧这个小贼的剑术。”

　　白胜的剑光纵横天地，化为数十道晶莹的彩虹，从气势上看，是大占上风。白胜从来也不会输了气势，他的剑术本来最善利用一切因素，但是白胜的剑光只要遇上白龙女的护身白光，只是白光一震，就立刻消融崩散，在暗地里却是吃了不少的苦头。

　　也是白胜习惯了以幻符剑光应敌，虽然幻符剑光本质不固，容易为敌人的法术破去，但却也能不伤本体，利弊各有一些。白胜自是不知，这位海族的七公主使用的什么道法，但是他见对手的护身白光厉害，便把剑光扩张的更为散漫，暗地里却把五口乌光黑煞钩合璧，化为一道黑虹，只卷向这名大敌。

　　白龙女此时亦暗暗吃惊，她也遇到过不少来自“五号位面”玄冥的敌人，在她的手下，除非道行高过她太多之人，不但都抵御不住内景真雷网的威力。但是这个敌人明明道行还逊色于她，甚至所用的剑光也要为她的内景真雷法所克，连连被轰散了好几道剑光。但是此人的气势却不降反升，战意越来越旺，凭借种种手段，无双剑术，硬是把两人之间的道行差距扳平，以斩鬼通神的剑术，弥补了道法上的属性相克。这种可怕的大敌，白龙女不要说遇到，就连听也没听说过。

　　白龙女暗暗下定决心：“若是冥界的仙道之士都这么可怕，我们龙王界的海族生灵还有的活路么？趁着他道行还不算高深，我非要击杀此人不可，纵然因此受到不能恢复的伤势，也要让这贼子陨落在此。”


第六百一十一章 麻家四老哪里去了

　　白龙女是下决心，白胜却是下杀手，他可跟白龙女不同，不拘遇上什么敌人，都能有种种应变手段。五口乌光黑煞钩骤然合璧，威力激增了何止一倍？这道黑虹突破了音障，只是瞬息间就冲到了白龙女的身边。

　　白龙女并无应付白胜这种，专门针对敌人心理的战术的准备。

　　她一开始能够用内景真雷轻易轰碎白胜的剑光，就以为白胜的剑光都是这般柔弱，白胜的这道合璧剑光，又是故意用了种种手法，不但把这道剑光隐藏在无数道灿烂的晶莹彩虹剑光之中，更特意幻化了几道黑虹让白龙女震碎。

　　白龙女仍旧以惯常的手法，发出一道雷光就想要把这道黑虹震碎。说时迟那时快，这道剑光只是一震，剑发雷音，生生荡破了白龙女的这一枚内景真雷，然后剑光转折，用上了白胜最拿手的一招“剪虹”竟然在白龙女的护身白光间隙之中生生插了进去。

　　眼瞧这一剑就能把这名千娇百媚的美人杀了，忽然一道金霞从白龙女的身上飞起，只是一闪就挪移出了百丈之外。白胜这一剑走空，随即变化，继续追斩，但白龙女吃了一个小亏之后，再也不敢有丝毫大意，忙把护身雷光攒聚，连续一十八道内景真雷轰出，生生把白胜的五口乌光黑煞钩合璧的剑光生生轰破。

　　“这些海族倒也有些手段。”

　　白胜随手一招，七十道十八泥犁地狱剑挪移虚空，趁着白龙女全力抵挡乌光黑煞钩合璧黑虹的当，寻找了一个破绽，剑气侵蚀，生生在这位美丽不可方物的龙女身上，划了一道深及肋骨的创口。若非是白龙女的内景真雷网实在太厉害，兜转了过来，立刻就轰碎了这道剑光，只这一剑就险些斩了这头龙女。

　　白龙女亦没想到，白胜的剑法环环相扣，无孔不入，一招失手，就连番遇险。中了这一剑之后，白胜的剑光陡然暴涨，变化越加雄浑奇巧，白龙女好容易撑了七八招，不得不含怒的瞪了白胜一眼，一翻身投入了海涛之中，借助水遁，逃脱了白胜的剑光追杀。

　　白胜全力以赴竟然没能斩杀了这头白龙女，心中也极怒，剑光化为水银泻地，在海中耕犁了数遍，只把海中的妖兽和无辜鱼虾斩杀了不知多少，整个海面都被杀的红了。

　　那位独眼大汉，因为对本族七公主信心十足，并未有走远，恰好被白胜的剑光给逼了出来。这个独眼大汉被白胜的剑光从海里迫了出来，脸色都是惊讶，白胜瞧见是他，剑光陡然翻转，七十道剑光一起，化为一座剑阵，只是一击就把这位海族大将给生生斩杀，就连阴神都没能逃的出去。

　　白胜除了在初穿越的那一段时日，因为不熟悉阎浮提世界的道法，时常会被敌人逃走阴神之外，在剑术修为渐渐精深之后就再也没有犯过这种错误，杀敌的时候，几乎都是连带阴神一起斩杀。他的剑意通神，也没有阴神能瞒过他的剑中意境。

　　加上这头海族大将和之前白胜斩杀的诸多妖族，这些精血元气在白骨舍利内都被炼化为精纯元气，再被转为玄冥真水，在无数符箓上流淌。白骨舍利内的九十九种法术禁制得了玄冥真水滋润，纷纷凝练，化为更高一重的禁制。在一声轻微轰鸣之后，幽冥镇狱神禁终于突破了三十八重禁制，冲击的余势不衰，还一路冲破了十余种法术的禁制。

　　白骨舍利内蕴的幽冥镇狱神禁突破，白胜运使的法力更为强横，甚至就连幽冥地狱也在背后隐现，化为无尽黑暗。

　　白胜牛刀小试，已经把海族妖兽杀的寒了胆子，就连那个独眼大汉海大将都不是一招之敌，炼就内景真雷网的七公主都被杀的狼狈逃命，再也没有任何一头海族妖兽敢来白胜面前受死。

　　白胜横剑当胸，顾盼雄飞，他静候片刻，见再无敌人来挑战，一声清啸之后，也不去追杀海族妖兽，而是开始出手“救人”。玄冥派的人本来就不多，刚才老龙梵驮迦发威，虽然玄冥派的四大长老奋力抵挡，甚至陆长老都被击成重伤，仍旧有十余名玄冥派的弟子陨落了。这一次龙王界也是有备而来，出动了几乎全部的实力，故而不拘是玄冥派，还是冥河剑派，又或者天妖宗，洞极真教的情况都不慎好。

　　白胜身外剑光灿烂如虹，翩跹游走，只花了两三个时辰，就把十多名修炼玄冥派道法之人救到一起，他也不认得玄冥派的人，故而只要是修炼玄冥道法的就都救了。

　　本来当两个世界重合一体的时候，各派弟子都是潜入“四号位面”水晶宫，分散四方，各自猎杀。但是这一次却截然不同，本来在闭门疗伤的龙王梵驮迦忽然出现，还带了全部海族实力，生生把各派弟子堵在了两个世界交错的区域，故而能够在这些时日厮杀中活下来的，几乎都有几分本事。

　　白胜又不是真正的玄冥派弟子，他一面出手救人，一面寻摸麻家四老的下落，在心底暗暗忖道：“本来我是想要等麻家四老落单，这才出手杀人，但是现在如此混乱，说不定也有机会。就是不知道他们四个现在何方？”白胜暗暗把九空天轨·玄冥扩张了开来，顷刻间万里方圆的一切动向，都被这个系统记录，收集，过滤，然后把最为重要的情报传递过来。

　　九空天轨·玄冥因为有白胜的念头打入其中，本身设计又更为智能，比九空天轨·混沌还先进了一代，有许多难以想象的便利之处。

　　白胜略作分析之后，就诧异的发现麻家四老并不在两个世界交错的这一片地域。要知道“四号位面”水晶宫和“五号位面”玄冥虽然交错，但互相覆盖的区域也不过就是数万里方圆，只是两个世界的极小一部分而已。麻家四老不在这一片区域，显然就是深入“四号位面”水晶宫去了。

　　白胜有些犹豫，要不要也潜入“四号位面”水晶宫，但是他随即就放弃了这个念头。


第六百一十二章 血神子

　　白胜是个有自知之明的人，就连麻宗阳这样的温养老祖都要被严师我暗算一记，吃了大亏，他现在还不能够跟这个级数的敌人放对，纵然有九空天轨·玄冥之助，他也不是天下无敌。

　　若是平时也就罢了，但这一次就连老龙王梵驮迦都出动了，说不定还会有其他的狠角色潜伏，白胜说什么也不想成为炮灰，杀麻家四老的机会多的是，也不须急在一时。

　　白胜在拿定了主意之后，遁光就是一缓，只是护住那十来名被救的人，再也不肯轻易出动了。

　　在这方圆数万里龙王界和冥界交错的混沌之地，万里碧波和无穷九幽阴煞之气交融，环境恶劣异常，除了龙王梵驮迦和玄冥老祖麻宗阳争斗的战场之外，最为耀眼的七八个地方，其中就有白胜这一处。十八泥犁地狱剑的剑光，晶莹如电，几乎没有什么海族妖怪能够当得起白胜一剑，故而不久之后，就渐渐有别派的弟子来求庇护。

　　白胜是来者不拒，甚至就连冥河剑派的弟子，他也不驱逐，只是把剑光放开，护住了大约六七百里方圆。

　　白胜打定了主意，以不变应万变，固守为上，就不在关心别处战场，只关注麻宗阳和老龙王梵驮迦的战斗。老龙王梵驮迦修炼的道法，亦是跟白龙女同出一源，只是他的内景真雷网还参杂有别的龙族法术，更为浑厚厉害，饶是麻宗阳的幽冥地狱包容万物，却也不能将这头老龙吞进去。幽冥地狱的无尽黑光，不断被内景真雷的白光炸碎，但随即又侵蚀了过去，两方的法力相等，经验也相若，战斗比拼就是谁人道行深厚，耐心十足了。

　　白胜正在比较两人法力高低，斗法的手段，忽然感应到有人侵入，立刻就扭头望去，却见姚长生带了二三十人飞近了来。姚长生见到白胜，只是点了一下头，就把这些人都抛下，拨转遁光又复离去。白胜心头好笑，但是却仍旧提气喝道：“诸位且跟我联合一起，合力抗敌！”

　　姚长生带来的这些人，有玄冥派弟子，也有修炼玄冥派道法的各个家族的年轻一代。白胜剑荡群妖，威风过人，这些人也没有敢挑衅白胜威严之辈，都乖乖的跟白胜护持的这一伙人会和一起。

　　正所谓：树欲静而风不止！

　　白胜正在苦守，等待战况变化时，从两个小世界的交错的边缘之地，忽然冲起一道血光，这道血光之强盛，比白胜见过的任何一位道门大宗师全力出手都要厉害百倍。就连正在恨苦争斗的龙王梵驮迦和麻宗阳老祖，都因此断然分开，各自退出了数百里，不在交手，而是瞧着那道冲天血光。

　　白胜立刻就猜到了，那是幽冥血河旗的光芒，他心底骇然，暗暗忖道：“难道是幽冥血河旗炼化了血神子，突破了本身限制？若是如此，我要立刻回去‘三号位面’蛇魔神，这两个小世界迟早都要成为绝域。”

　　白胜念头才动，就见那道血光之中有一道血色影子，咋看极小，宛如米粒，但是随即就越来越大，最后猛然冲破了血光的束缚，厉啸一声，犹如万千声音，一起愤怒嘶号，刺耳到了极处。

　　“血神子冲破幽冥血河旗的束缚了，这可也不算是好事儿。”

　　麻宗阳不知什么时候，忽然挪移到了白胜身边，猛然传音喝道：“所有玄冥派弟子，以及修炼本门道法的各家族，不想死的就赶紧跟我退回苦毒山。稍顷之后，你们的死活，可就要各安天命了。”

　　龙王梵驮迦也是大吼一声，指挥手下的海族妖怪撤出战场，似乎也感应到了什么不妥。

　　就在两大老祖各自撤走门人弟子，手下部众的时候，又有一道冲天剑光飞起，这道剑光虽然不及幽冥血河旗和血神子邪异，但是威势却也不输给麻宗阳和老龙王梵驮迦，一个面目威仪的中年男子厉声大喝道：“冥河剑派弟子听令，全数跟我撤回通冥河！但有迟缓者，尽斩不饶！”

　　麻宗阳瞧到了这个面目威仪的中年男子，嘿嘿冷笑一声，对白胜说道：“那就是冥河剑派这一支的掌教严师我，此人看起来仪表堂堂，却为人卑劣，不择手段，本门弟子给他杀了不少，不过在我手底下，他也没占得多少便宜。你日后遇上此人，要多加小心。”

　　麻宗阳把大袖一挥，无边无际的黑光，就把所有的玄冥派弟子吞了进去，然后便在战场之中游走不休，待得他把所有的玄冥派之人都收走，便一声长笑，化为黑光飞遁。

　　老龙王梵驮迦手下部众太多，所以一时间也不能立刻全数撤走，尤其是有许多妖族妖怪，还不能变化人身，身躯庞大，只能在海里游动，速度更慢。

　　那道血影在突破了束缚之后，立刻就身子一晃，往战场中电射而来。这道血影在虚空中，越来越大，最后大的宛如山岳。它只是随手一捞，海面上登时就泛起了百余头巨鱼，只是身子枯朽，一身的精血元气魂魄都被血影吞噬了。不光是海族妖怪，就算是那些冥界的各派弟子，但凡是被这道血影沾染上一点，立刻就精血焦枯，身化腐朽，不拘用什么法力都不能抵挡分毫。

　　白胜仗着有九空天轨·玄冥，倒也能够观察到几分状况，瞧到此种情况，也不由的暗暗心凉，肚内忖道：“凭我的法力，根本也在这头血神子手下撑不到一瞬，而且这道血影速度之快，怕不有十音之速，就算我法力全开，也不过能有它五分之一的速度，想要逃都难。亏得麻宗阳老祖出手，不然我还留在哪里，此刻说不定也死了。在这头血影之下，我跟那些寻常人物也没什么区别。”

　　只是一瞬间，死在那头血影手下的生灵就破了千数，龙王界和冥界的两界最高战力，却根本就不敢回顾，冥河剑派的老祖严师我亦早就撤出了战场，只有天妖宗和洞极真教的弟子，虽然也有门中长老招呼，但毕竟比不上玄冥派和冥河剑派的两位老祖出手，撤出来的人不足三成，其余的弟子都被落在战场之中，但是那两家门派逃出来的长老，生生瞧着门下弟子被血影杀死，就是不敢去救，反而更加催遁光逃走。


第六百一十三章 血光附骨

　　血神子挣脱的那道冲霄血光，只是在空中凝滞了片刻，就猛然拔空而起，化为一头通体赤焰血光的巨龙。这条血河真龙正是幽冥血河旗的元灵真身，在半空一个转折，一双巨爪就迎空摄拿血影。

　　血神子在屠杀了千余生灵之后，本来略略有些衰败的气势猛然一振，怪啸一声，双手一拍，放出十道血焰跟血河真龙恶斗在一起。两大法宝各展法力争斗，威势猛恶之处，比方才两大老祖争斗，要超出十倍，只是一瞬间战场就把两个小世界覆盖重合之处都波及到了，但凡是还没有逃出这个战场的生灵，不拘是海族妖怪，还是冥界的各派弟子，只要被血光扫到，精血元气就要悉数被摄走，不拘是血神子还是幽冥血河旗，都是极阴邪歹毒的法宝，祭炼的禁制也极阴损，专一屠杀生灵。

　　白胜在麻宗阳的保护之下，已经逃出了战场，本来他还想观察一番，两件法宝级数的大能交手，该是如何惊心动魄，忽然九空天轨·玄冥忽然渗透入了一丝血光，这丝血光四面八方侵蚀而来，就如网络病毒一般无孔不入，什么也难阻挡。

　　“糟糕！居然被这两件法宝侵蚀到了九空天轨·玄冥之中。”

　　白胜从没想到，居然有人可以窥破九空天轨，因此大意了些，并未有把九空天轨·玄冥收起，此时遭到了也不知是来自幽冥血河旗还是血神子的侵蚀，他再也顾不得别的，连忙盘膝坐下，把全副的心神都沉入了九空天轨·玄冥。这个大系统乃是他的本命法器，和他的本我意识紧紧连为一体，根本无法舍弃，若是九空天轨·玄冥被血光侵蚀，他本人也好不去哪里。

　　白胜虽然面对险境，但临危不乱，知道想要抗拒幽冥血河旗或者血神子的法力，别的法术都不成，只有号为五大神禁之一的幽冥镇狱神禁才是得力手段。当下就催动了白骨舍利，无量黑光在九空天轨·玄冥之中布展开来，把所有的法器一起吞噬进去，用来增强幽冥地狱的力量。

　　白胜见机的早，除了七八件新得来的法器，他的根基所在的白骨舍利，奈何桥，白骨灵车，十八泥犁地狱剑等法器都被他收入了幽冥地狱。

　　九空天轨本身亦是一种奇异的存在，构筑在无尽虚空之中，似有实无，那道血光宛如丝缕，但随即就侵蚀了大半九空天轨，连带被这缕血光夺去的七八件法器，都化为赤血之色，威力更飙升了数倍，反向幽冥地狱攻来。

　　白胜暗暗捏定了法诀，平生第一次，把幽冥地狱的威力催至极限，在距离他千里之外，天空是一片黑光和数十道血线在空中争斗正激。本来九空天轨无形无相，隐没在虚空之中，但是被血光侵蚀之后，居然被显露出来踪迹。这数十道血线都是断的，每一道断开的血线，都直指那团黑光。

　　这些血线进退有致，变幻莫定，时而血线之上，变化出来一件法器，时而化为一道道的血影，轮番攻击那团黑光。但是这团黑光悠远无尽，似乎永恒不变，不拘这些血线如何变化，总也穿不进去。

　　“操纵幽冥镇狱神禁，须得镇狱八诀，亏得我对这路道法也算精熟，不然还真抵御不住这道血光的侵蚀。这道血光究竟是血神子所幻化，还是幽冥血河旗的力量？”

　　幽冥血河旗的祭炼法术，名为幽冥血河神禁，乃是冥河剑派三大神禁法术之一，亦是冥河剑派最强的杀伐之法。血神子的祭炼手段，源自于《七妖经》中的一篇《化血奇经》，内蕴的禁制名曰血影炼神法！亦是一道神禁法术。白胜不是冥河剑派的弟子，当然不知道幽冥血河神禁是什么模样，他虽然现在也勉强算是玄冥派“弟子”，但是却新近投靠，还算不得核心弟子，当然也没可能获得传授《化血奇经》这样的上乘法门。

　　所以白胜一时间也分辨不出来，自己究竟是中了幽冥血河旗的招数，还是被血神子暗算。

　　这丝血光如附骨之蛆，极难驱逐，又无孔不入，白胜催动了幽冥地狱跟这丝血光苦斗了好一阵，忽然身外黑光撤去，却是麻宗阳已经赶回了苦毒山，把门人弟子都放了下去。麻宗阳虽然就走了大半玄冥派弟子，但是也有几个自持艺高人胆大的，仗着法力突破了老龙王梵驮迦的封锁，深入到了“四号位面”水晶宫，他亦十分担心这些人回不来。但麻宗阳虽然担心，可也不会去救这些人，对他来说经不得磨练的弟子，日后也无法撑起玄冥派的大局，这些危险，便是最好的磨刀石。

　　麻宗阳救回了诸弟子之后，就启动了护山大阵，稍迟了须臾，又把白胜唤了进去。

　　白胜一面要分出心思跟那缕血光争斗，一面又要应对麻宗阳，心底暗暗乱骂，辛苦到不成。好在麻宗阳老祖这一次并未有跟他多说什么，只是提点了几句，现在是本门存续之秋，要他务虚竭尽全力相助宗门。白胜当然是一口答应，半点也无犹豫。麻宗阳瞧了他好一阵，这才叹息一声，取出了两件法器，都递给了白胜。

　　这两件法器，一件就是麻宗阳答应过的白骨舍利，另外的一件却是白胜也朝思暮想了许久，但是一直都没润过手的黑煞剑。

　　白胜接过这两件法器，脸上非但没有喜色，反而生出了震惊之色，他只咬了咬牙，把心底的担忧问了出来。

　　“老祖！你赐我两件如此厉害的法器，岂不是说……本门已经到了极危机的关头？我听说血神子乃是本门前辈所炼，难道就本门就没有办法将之降服了么？”

　　麻宗阳脸色微微一变，轻轻叹息一声，说道：“血神子若是有主，自然可以被主人降服，但是祭炼这头血神子的那位祖师，已经被血神子给反噬，化身异物了，自是再也没有任何办法能降服此物。你应该知道，七妖经都是修炼妖异魔躯，待得祭炼到了火候，这才把自身的魂魄附上去，成就不世奇功，拥有惊人法力。”


第六百一十四章 麻九阴

　　若非是已经到了生死存亡的关头，麻宗阳又怎么会慷慨大方到，一口气送出两件上品法器？可已经到了生死存亡的一刻，纵然有再多的法器，又能有什么用？白胜可是明白，就算自己现在修为突飞猛进，一路修炼到温养的级数，也是斗不过幽冥血河旗和血神子的，遇上这两件十阶仙器，正宗法宝，就算是南蟾部洲各大派的老祖来了，也一样是个死。

　　十阶仙器，正宗法宝，跟能够飞升九天仙阙的真仙是同等级数，根本就不是还在炼气层数之辈所能抵御。所以白胜得了这两件法器之后，心神更震。

　　麻宗阳瞧了白胜一眼，淡淡说道：“你或者不知道，这头血神子乃是我们这一支开派老祖所炼，也就是我的祖父，你们南蟾部洲那一支的麻长生老祖的亲哥哥麻九阴。麻九阴祖父修炼的道法，本来也是玄冥二十一篇中的白骨舍利，他老人家本已经修至真仙之境，就要飞升九天仙阙，但是老祖却认为，自己就此飞升，法力未必能够笑傲群仙，所以就又把五妖经上的道法都从头练起，想要修炼五大分身。就在老祖就要成功最关键时候，他祭炼的血神子出了问题，忽然反噬，把老祖的一身精血元气都吞噬了个干净。老祖无奈之下，这才把就要淬炼成型的元神跟血神子合一，但因为老祖本来不是修炼的五妖经，故而不能反客为主，本我意识和血神子的凶残暴虐的意识混合，时而清醒，时而残暴，再也非复本来面目。我上一代的数十位长辈，都是为老祖神智混乱的时候吞噬了，要不然也还轮不到我来执掌这一支玄冥派。”

　　麻宗阳见白胜露出了震惊无比的神色，又自轻叹一声，继续说道：“好在老祖临化去之前，把自己修炼的白骨舍利和其余四大妖身都跟本身分离出来留给了本门，所以我才能修成温养级数的法力，其余的几位师兄弟也才能有如今的道行法力。”

　　白胜心头吃惊不小，玄冥派这一支的秘辛，实在足以寒彻人心。要是按照麻宗阳的说法，血神子已经是无主之物，这一界再也没有任何东西能够将之制服，还不如幽冥血河旗，至少还承认冥河剑派为主。

　　白胜震惊过后，立刻就坚定的说道：“弟子必然竭尽所能，保护本派道统不落，有一分力，尽一分心。”

　　麻宗阳挥了挥手，让白胜自去，又复呼唤了本门别的弟子来见。

　　白胜离开了麻宗阳之后，便回了自己潜修之所，他这才有暇瞧一瞧新得的这两件法器。麻宗阳所曾的白骨舍利乃是六阶，但幽冥镇狱神禁却只祭炼到三十重禁制，那口黑煞剑的品质不俗，虽然只是四阶的法器，但是森罗冥狱神禁却祭炼到了三十三重，这两件法器的价值无可估量，麻宗阳出手不可谓不大方。

　　白胜此时麻烦缠身，也不暇多想，匆匆把这两件法器洗去了前人的法力烙印，融入了九空天轨·玄冥之中，一并送入了幽冥地狱。然后就鼓动全身法力，跟侵入了九空天轨·玄冥之中那缕血光舍生忘死争斗。

　　白胜仗着斗法经验丰富，在跟这缕血光争斗几近一日一夜之后，渐渐掌握了一些窍门。把缓缓把九空天轨·玄冥的轨迹收入幽冥地狱，仗着幽冥地狱的力量，一丝一丝，一分一分的炼化随着九空天轨侵入幽冥地狱的血光。白胜用上这等水磨的功夫，花了五个时辰，把一条天轨收了回来。

　　少了一条天轨为依托，这缕血光登时就灭了几分威风，白胜见这个法门管用，便仍旧用这法门，收回了第二条天轨。

　　这缕血光只是两件法宝之一，随手布下，并未附上多少力量。而且白胜应付得当，早早的就把所有法器收入了幽冥地狱之中，这缕血光并未吞噬去多少他的法力，故而一直都没法变得更强。

　　幽冥血河旗和血神子的争斗，一直都没有改变战场，故而这些时日，“四号位面”水晶宫也罢，“五号位面”玄冥也罢，都颇安静，就算潜入了“四号位面”水晶宫的那些各派弟子，也都不敢招惹事端，自求死路。苦毒山更是安静一片，几乎所有人都在暗暗潜修，就算临阵抱佛脚没甚大用，但多少也增些光亮。

　　白胜这边也没什么大事情，他花去了七八日的时间，终于把被血光侵蚀的天轨大半收回，只剩下了三条。这三条天轨上串着七件法器，虽然力量衰弱，但是血光却越来越是凝练，血光晶莹，犹如奇异的宝石一般，再也不肯有丝毫退让，就这么跟白胜僵持起来。

　　白胜乃是当机立断的性子，眼见无法再度炼化最后这三条天轨，便将之干脆的截断，把自己的法力收了回来。把九空天轨·玄冥收回体内，白胜损失的虽然不大，但也有几分肉疼，他微微催动法力，打开了九空天轨·混沌。九空天轨·玄冥都被入侵了，白胜更想知道，比九空天轨·玄冥更重要的九空天轨·混沌现状如何。这东西是无论如何也不能舍去的，这是他最大的秘密，甚至是日后纵横天下的根脚。

　　不过当白胜连接上了九空天轨·混沌之后，就放下了心事，因为九空天轨·混沌乃是神轨所炼，除了白胜后来加入其中的那些法器，本身是跟五艘飞仙金舟息息相关的。虽然亦有一丝丝的血光，想要冲击九空天轨·混沌，并且侵蚀进去，但是这种纯粹的法力侵蚀，而非是白胜那种符箓病毒，九空天轨·混沌反应直接而霸道。不但将这些血光悉数震碎，而且要反过来冲击幽冥血河旗和血神子本体，让这两件法宝也受了不小的震荡。

　　血光侵蚀就如有人拎着棍棒给你一下，若是反应快捷，立刻就能反击。混沌病毒却如感冒病菌，就算再强壮的人，也不能躲过。何况白胜炼制混沌病毒，用亦是赤城真符，跟祭炼九空天轨的法术同出一源，他又精通《仙罗真解·副册》，所以九空天轨不能抵制“混沌病毒”系统的侵蚀，但是这些血光，却无如此悄无声息，化入无形之能。


第六百一十五章 血影天轨

　　白胜切换成九空天轨·混沌，登时对两个小世界的每一个角落都如在目睹。

　　虽然“五号位面”玄冥的九空天轨·混沌架设的不够完整，只能监控，不能把法力遥遥传递，但亦足够白胜“看到”许多东西。

　　在两个小世界交错的地方，已经全部都被血光染红，这两团血光不断的向外膨胀，每一次都会送出无数细如游丝的血光，就连白胜也分不出来哪一道血光是来自幽冥血河旗，又有哪一道血光是来自血神子。这些细如游丝的血光，已经侵蚀到了两个小世界数千里之远。许多生灵都被血光沾染上了，只是这些生灵并无察觉罢了。

　　九空天轨·混沌横贯两个小世界，白胜可以清楚的感应到，亦有无数血光想要钻入其中，但是每当血光侵蚀到九空天轨·混沌之上，就会有一股强横之极，又霸道至极的法力，跨越无数虚空传来，生生把这些血光震碎。白胜通过九空天轨·混沌，可以感知到，这股法力共有五个源头，不消说就是那五艘飞仙金舟了。

　　幽冥血河旗和血神子虽然厉害，但这五艘飞仙金舟亦是十阶仙器，正宗法宝，而且祭炼这五艘飞仙金舟的如意神禁之厉害，还在幽冥血河神禁和血影炼神法之上，故而这些细如游丝的血光，根本奈何不得九空天轨·混沌。

　　白胜的意识巡游周天，在两个小世界都绕了一圈之后，他胆子便大了起来，催动了九空天轨·混沌，把那些被震碎的血光，趁着其还未重新凝练，被两件法宝重新控制，就借助九空天轨·混沌传送了过来。

　　幽冥镇狱神禁为五大神禁法术之一，博大渊深之处，实是胜过了幽冥血河神禁和血影炼神法，只是白胜的功力太低，不足以克制已经是法宝级数的幽冥血河旗和血神子罢了。但是幽冥地狱炼化这些被九空天轨震散的血光，却还是没多大的问题。

　　本来九空天轨·混沌的反应，只是基于本能，但是在白胜的操纵之下，渗透入“四号位面”水晶宫的血光，还有被血光侵蚀的生灵，就都被九空天轨·混沌一一震碎，并且把震碎的血光都传送给了白胜。

　　白胜操纵两处九空天轨，也颇吃力，但是成果却极不凡，被幽冥地狱炼化的血光，大半都化为精纯元气，再也无碍，但却有少部分最精纯的血光，在被幽冥地狱抹去了不知道是来自幽冥血河旗，还是血神子的法力烙印之后，就仍旧攒聚成了一团血光，静静的悬浮在幽冥地狱之中，尽管幽冥地狱的黑光无穷无尽，几次将这一少部分最精纯的血光粉碎，洗练，但就是不能转换其本质。随着炼化的血光越来越多，在幽冥地狱中被洗练精纯的那一团血光，也渐趋壮大。

　　白胜暗暗忖道：“这些血光如此难以炼化，只能抹去其上面的法力烙印，看来还得去寻找化血奇经，或者冥河剑派的幽冥血河神禁，方能将这些血光降服。”

　　“四号位面”水晶宫之中，九空天轨·混沌已经架构完善，白胜可以把法力遥遥传递，在这个小世界的任何一个地方释放，但是在“五号位面”玄冥，九空天轨·混沌只能勉强传递消息，却没这般奇异能力。故而“四号位面”水晶宫溃散的血光，在白胜的努力之下，渐渐收窄，被限制到了两个小世界交界之处，但是“五号位面”玄冥的血光却越来扩散的越广。

　　白胜对这种情况亦无可奈何，他也对付不了这两件法宝散布的血光。白胜眼瞧这些血光吞没了好几个人口众多的城池，每次多吞没了一个人口攒聚之地，血光就骤然强盛一分，也是有些头疼。

　　就在白胜头疼万分之际，在苦毒山不远，却有一个祸胎正在缓缓酝酿。

　　白胜毅然斩断了三条天轨，也把七件新得的法器抛弃了，但是他的九空天轨·玄冥本身就拥有智能，被这丝血光侵染之后，两者交融，渐渐生出了几分新的特性来。它按照九空天轨·玄冥留在天轨之中的残存信息，渐渐把这个体系完善起来，把三条天轨从新连接到一处，并且让七件法器运行其上，居然自成规模。

　　当这个新的九空天轨，就如断了尾巴的壁虎，那条尾巴忽然成精，重新生长成一条小壁虎一般，再度运转开来。这道血光蠕动半晌，居然凝成了一道血影。这个血影面目宛然，居然有几分长的似乎白胜，只是通体血光，看起来的凶厉诡异。

　　这道血影凝成形态之后，望天感应了一会儿，猛然怪啸一声，直奔两个小世界交接处飞去。当这道血影飞出数千里之外，忽然看到有一个被血光侵蚀的怪鸟，正在天上乱飞，就忽然露出了喜色，猛然身法一长，化为一道血光扑了过去。血光过后，那头怪鸟全身精血元气尽数为血光吞噬，就连怪鸟体内的血光也未这道血影摄走。

　　那头怪鸟的尸身还在半空，就被罡风一吹，化为了灰尘。那道血影却似骤然被大补了一记，兴奋异常，继续往前飞遁，这一次它只飞了一瞬，就遇到了一个被血光侵蚀的天妖宗弟子。这名天妖宗弟子神智早就混乱，见到这道血影不但不躲，反而径直御遁冲上。血影亦不躲避，猛然飞掠过去，两者在一瞬间便合体了。

　　本来这名天妖宗的弟子法力犹在这道血影之上，但是两者之间的本质却不同，一个是被血光侵蚀的肉鸡，一个却是血光本身生出了简单智能。只是半晌功夫，那名天妖宗弟子就精尽人亡，全身都化为枯朽，看起来宛如千年枯干的木乃伊一般，被血影随意弃去。

　　这道血影在吞了两记血食之后，精气圆满，所化的血影越发的清晰，就连智能都似乎有些增长。他满空长啸一声，立刻冲着两个小世界重合的方向飞遁而去，因为它感应到了那个方向有许多它需要的“血食”。这种进食的本能，是它与生俱来，超出了一切，几乎就是它生存的终极目标。


第六百一十六章 化血奇经

　　待得白胜发现了这个大麻烦的时候，血影已经吞了不知多少血光，更先后吞了三四十件法器。它也不管这些法器合不合九空天轨运转，都借助血光侵蚀，把这些法器尽数洗练了。虽然血光洗练之后，这些法器的品阶都会狂跌，但多少也能增长它的法力。

　　虽然这头血影并不明白九空天轨的真谛，并不能把九空天轨张开，似白胜那样遍查万里之遥，甚至能够隔空输送法力，但是这头血影本质特殊，已经有了独立的思维，危险程度直线上升。

　　白胜在发现它的时候，也是吃了一惊，观察了好久，这才轻轻赞叹，心头思忖道：“不拘是幽冥血河旗，还是血神子，跟我之间的差距，都是层次上的，并不是我修炼法术不够厉害。这就完全没有办法针对这些血光，有什么特殊的手段……除非是以彼之道，还施彼身！就像是这个东西一样。”

　　白胜乃是机智百出之辈，见到这个血影之后，第一感想不是此物该如何抹杀，而是如何将之利用起来。他深深思考了半日，揣摩了许多方略，这才站起身来，离开了潜修之地，去拜见麻宗阳老祖。

　　麻宗阳对白胜之来，颇为意外，但他是一派老祖，毕竟有自己的气象，只是微笑招呼道：“白胜贤侄儿，你不是最近都在闭关，怎么忽然有兴趣来拜望我这个师伯了？”

　　白胜躬身拜倒，慎重其事的说道：“弟子已经深思熟虑过，希望能够拜在老祖门下，学习化血奇经！还望老祖满足我的恳求，多收一个不成器的徒儿。”

　　麻宗阳微微讶异，他对白胜的了解，自觉已经颇深，也知道白胜来历非是表面上这么简单，但还是想不通，一个修炼白骨舍利为主，剑术出色的人物，为何忽然想要去修炼化血奇经。麻宗阳摇了摇头说道：“白胜徒儿，不是为师小气，只是这化血奇经从来修炼的人，就没有什么好结果，我祖父的例子在前，你为何还要尝试？”

　　麻宗阳也是极干脆的人，直接就称呼白胜为徒儿，什么繁文缛节一概免去，就此默认了两人的师徒关系。

　　白胜沉吟了片刻，这才说道：“徒儿不是要修炼化血奇经，而是想要尝试一个方略，本来我亦不曾想要求此部道法，但是这个方略经过几次推演，都有许多关隘难过，非得瞧一眼化血奇经不可，所以才来求肯师父。”

　　麻宗阳点了点头，沉吟片刻之后，忽然说道：“你真的做好了决定么？”

　　麻宗阳这句话一语双关，白胜也微微听出来几分这位老祖的意思，他斩钉截铁的回答道：“形势至此，徒儿还能有什么好选择？”

　　麻宗阳嘿然一笑，说了一声道：“看来不是幽冥血河旗造反，非要吞噬血神子，还不能逼得你拜入我门下。既然你有如此勇气，我亦不阻拦。玄冥派嫡传的七妖经，传到我的手里，已经轶失了幽冥尸皇法和黄泉圣法，其余的五部道诀我一并传你，你愿意有甚琢磨，就随便你去了。”

　　白胜大喜，当下便拜谢麻宗阳老祖，口气也变得亲热起来。麻宗阳瞧他这个样子，不由得轻轻一笑，随手一点，便有一道光球飞出，把玄冥派嫡传的五妖经悉数化为一道意念，打入了白胜的识海。白胜得了五妖经的修炼法门之后，立刻就跌坐在地上，当着麻宗阳的面，就细细推演起来。

　　他有了那道血影为样板，幽冥地狱中又镇压了一团洗练过的血光，两相结合，互做对比，渐渐的一条明确的思路就从无到有，渐渐丰满起来。

　　七妖经的法门，并不算修道的正途，就如化血奇经来说，要先把血神子祭炼到火候，然后才把本我意识附着上去，两相合一，把本来的肉身抛弃，化为血神子这种奇异的存在。因为血神子祭炼的过程中，必然要诞生各种凶残暴虐的意识，这些凶残暴虐，只有杀戮本能杂乱意识，会反过来影响融入其中的本我意识，修炼化血奇经之辈，十之八九都会悲剧收场，化身异物。

　　白胜亦没有把握，自己能承受血神子的残暴杀戮之念的反扑，但是他从那道吞噬了他的三道天轨之后，拥有了自我亦是的血影得到了启发，他的思路是：“我何不开始就炼入一个智能程序到血神子之中，根本也不须要跟本我意识合一，只须能指挥自如也就是了。只要这个智能程序遵守机器人三定律，就再也不会造反……”

　　阎浮提世界的仙道之士，祭炼的法器也罢，各种法术也罢，都是要以本我意识或者从本我意识分裂出来的念头催动。血神子这种邪门之物也是如此，必须要分出一部分念头渗入其中，所以就算不跟本身合一，血神子混乱的杀戮本能一样会影响修炼之人。

　　白胜自从开始创出赤城pad，开发天网系统，已经历经二十余年光阴，经过手下数千研究侧道兵钻研，把天网系统开发到了第三代，各种智能程序，法术符箓，都研究的精深通透，这才算是勉强触摸到了人工智能的边缘。其实就算在地球上的科技发展亦是如此，电脑技术出现之前数千年，人类都只能用算筹，算盘，纸笔运算，但是计算机出现之后，不过几十年的时间，科技就日新月异，在人工智能出现之前，电脑都只能做辅助运算的工作，纵然超大型的计算机也需要有人操纵，但是当人工智能出现之后，只是区区数十年，这门级数就几乎已经无所不能，能做到一切匪夷所思的工作。

　　阎浮提世界根本就没有科技相应的概念，数千上万年下来，法术符箓的推陈出新，依旧要靠极少数的天才，偶然灵机一动。但是当白胜带来的新的思路之后，又有庞大的研究侧道兵团队为支援，这才能在二十余年中，就把符箓科技的雏形建立起来。

　　白胜冥思苦想之际，麻宗阳也瞧得出神，暗暗忖道：“这小子稀奇古怪，不知道会拿出来什么手段，难不成他真能有什么办法，解决此次大危机？”


第六百一十七章 交互感染

　　“不可能！我目前掌握的符箓技术，还做不到在一头血神子之中，封入一个智能系统，除非还是再度建立一个庞大的系统。毕竟人工智能级数在地球上，也是最先进的科技之一，想要以符箓模拟电子回路，智能系统，那可是一个庞大到无法想像的地步。目前我手下研究侧道兵的思路还算是正确，抛弃了我的穿越者思路影响，直接以符箓来模拟人脑的思维，而不是学步……”

　　白胜冥思苦想了一阵，发现自己还是要面临一个极大的难关，而且这个难关几乎没法过得去。他正在愁思的时候，九空天轨·混沌忽然传递来一个信息，这个信息也不算如何重要，但是却忽然给了白胜一个提醒。

　　“我怎么钻了牛角尖？非要把这道血光单独祭炼？我把它祭炼到九空天轨·混沌之中，直接用三角天魔旗的魔头来和它交互感染，岂不是轻而易举的解决问题？”

　　白胜思路到了这里，豁然开朗，他一跃而起，也不跟麻宗阳打招呼，而是直接纵起遁光，穿透了苦毒山的重重禁制，飞到了高空之上，把意识连接到九空天轨·混沌之中。当他的意识借助九空天轨之力，穿过了几个小世界，到了“一号位面”青龙，就调动了三角天魔旗的禁制。

　　不旋踵，就有十个魔头从三角天魔旗中飞出，沿着就九空天轨·混沌，经过几次跳跃之后，来到了白胜的面前。

　　白胜一扬法诀，把这些魔头尽数吞噬到了幽冥地狱之中，然后催动初学咋练的化血奇经和魔庭神禁，让魔头和这团血光交互感染。白胜的尝试，也不能一蹴而就，连续失败得了十多次，折损了七个魔头，这才勉强算是摸到了窍门，让这团血光侵染到了剩下的三个魔头体内。这些魔头被血光污染，立刻有了血神子的特性，白胜通过这些魔头，亦把“混沌病毒”系统导入了这三头血神子体内，使之成为了九空天轨·混沌的一部分组成。

　　本来血神子隐遁无常，穿梭虚空，就最难防范，一旦这三头新祭炼出来的血神子和九空天轨·混沌合一，变化之精妙，还超出了原来。当白胜把这三头新祭炼出来的血神子放出去之后，只是一瞬间就传送到了极辽远处，也是“五号位面”玄冥血光最盛的地方。

　　这三头血神子有白胜操纵，比那个祸胎吞噬血光的速度更快。只是三数日的功夫，就成长到就快要追上了那个祸胎的地步，成长之速匪夷所思。

　　白胜见这一招管用，心头微微一松，他虽然仍旧对付不了幽冥血河旗和血神子，但至少再也不怕这两件法宝放出的血光侵蚀了。要是仍旧要似上次一般，遇上一次，就要自断一部分天轨，折损一部分法力，纵然白胜底蕴深厚，也经不住几次这么搞法。

　　“四号位面”水晶宫有九空天轨·混沌维持，“五号位面”玄冥有三头血神子，再加上白胜无意中搞出来的那个祸胎，倒也渐渐控制住了局面，只是任凭白胜如何胆大，手段再多，也不敢掺和两件十阶仙器的争斗，在“四号位面”水晶宫和“五号位面”玄冥交错的那一片数万里地域，幽冥血河旗和血神子的争斗越来越紧，就连九空天轨·混沌在那一段的地方，都只能维持本身不毁，无能传送任何法术出去。

　　这一场争斗，谁也没有办法插手，晃眼就是月余光阴过去，幽冥血河旗所化的血河真龙和血神子通神变化的血影，忽然开始收缩血光，那些被血光侵蚀的生灵，本身精血元气瞬息就被侵蚀的血光夺走，化为一道道血气冲霄，分别投入了两件法宝的体内。

　　虽然因为有白胜暗中作梗，两件法宝吞噬来的生灵比预料的要少了三成，但是仍旧足以让它们的真身更为凝练。

　　幽冥血河旗所化血河真龙，通体赤红，血焰飘飞，身子宛如血晶一般透明，庞大的龙躯没有一点杂质，只有额头上有一面猎猎飘扬的血色大旗，旗面上只有无尽的血符符箓，并无任何图案。

　　血神子也收缩了身躯，化为一头十丈高下的血影，虽然看起来比血河真龙要小许多，但是血神子来去如电，倏忽隐没，变幻无常。纵然血河真龙通身血焰翻飞，化为波澜壮阔的护身血河，仍旧不能捕捉到若有若斯，似虚似幻的血神子。只是血神子气势上明显差了幽冥血河旗一筹，估计是多年沉潜，祭炼的禁制崩坏少许，威力也减弱了甚多。

　　两界许多宗师老祖，都通过各种手段，观察这两件十阶仙器，正宗法宝的争斗，眼瞧两件法宝都把真身凝练，再也不是拼命的放出无量血光，弄出诺大排场，知道两件法宝的争斗已经到了极关键的时候，更是没有人敢大意，两件法宝争斗的结果，关系到两个小世界的存续，岂是能够轻忽？

　　白胜亦在一直关注这两件法宝的争斗，但是他比所有人都更明白，这两件法宝的争斗，怕是持续不了多久了。这倒不是他对这两件法宝有甚了解，而是搅局的存在就要出现了。

　　白胜在得了神轨之后，对九空天轨的操纵就强了不知道多少，已经能够隐隐感应到飞仙金舟在他控制的几个小世界附近出没的征兆。他已经感应到，有一艘飞仙金舟就在“五号位面”玄冥之外，最多再有一日半日就会突破虚空屏障而来。飞仙金舟势压万方，就算这两件法宝合力，也不可能跟飞仙金舟争斗，更何况这两件法宝绝无可能联手。而且白胜隐隐感觉到，这艘飞仙金舟就是冲着这两件法宝来的，因为这艘飞仙金舟曾改变过一次路线。

　　白胜关注的都是大场面，对一些不起眼的地方，就说什么也关心不到了。就在两大法宝凝练真身拼斗的时候，在“五号位面”玄冥的另一头边缘之外的九幽之地，却在发生着一场奇异的战斗。

　　一个全身都生满了眼睛的彪形大汉，左刀右枪，正在奋勇厮杀。只是他并非是从“五号位面”玄冥往九幽之地冲杀，而是从九幽之地冲杀出来。


第六百一十八章 妖鬼化身，血影祸胎

　　如果白胜在这里，必然可以人的出来，这个满身都生了眼睛的彪形大汉，正是他的“五弟”段钰！段钰当初在灵峤仙派徐仲卿和翠微仙派孙青羽手底下逃脱之后，就被千眼妖鬼救走，就连白胜都没能阻拦的住，但却不知如何，居然在这个时候，从九幽之地冲杀出来。

　　段钰使用的也不是什么道法，只是纯粹的武功，而且也不是什么邪异武功，就是段家的两锤一刀罢了。只是在他的手底下，不管是定元锤，还是轰天锤，或者紫电七轰，威力都大的不可思议，不拘任何邪灵，厉鬼，被他一刀一枪斩中，登时就会灰飞烟灭，被段珪周身淡淡的气焰吞吸。

　　段钰现在的一身修为已经超过寻常凝煞之辈数十倍浑厚，但仍旧未有突破炼罡之境，说起来也怪异非常。在他的身后，有数十头体形犹如顽童的千眼妖鬼，一个个跳跃不休，把一身妖力鼓动，都输送到了段钰的体内。段钰周身生就的邪眼，不住的吞噬九幽阴煞之气，也不断的吸纳这些千眼妖鬼兵的妖气，气息在不断的膨胀。

　　“五号位面”玄冥是沉在九幽之地的极深处，这块大陆的边缘经常有极厉害的妖鬼，或者铸就金丹的鬼将出没，尤其是鬼潮爆发的时候危险无比，但是“段钰”却没有半分惧怕之色，一直都是脸沉如水，除了厮杀之外，似乎什么表情也无，什么也不懂得思考。

　　段钰看起来非常的霸道，掌中一刀一枪也似乎是某种法术凝练，而非是实物。他猛然厉啸一声，掌中长刀翻转，把六七头厉鬼一起劈开，同时手中长枪猛然暴起点点黑炎，只是轻松异常的顺手一划，便有十余头邪灵被一起扫成粉碎。

　　他斩杀了这些邪物之后，忽然觉得身外压力一轻，抬头望了一眼，就举步踏上了“五号位面”玄冥的土地。至于那些仍旧撕扑不休的邪物，却给他护身的千眼妖鬼兵给撕成了无数的碎片，这些千眼妖鬼尽皆凶厉异常，比白胜当年所遇都强了十倍不止。

　　“这里是什么地方？难道九幽之地也有陆地么？”

　　段钰并不识得“五号位面”玄冥，更不知道这个小世界是依附于九空天轨而生，他只是左右看顾了几眼，就大踏步的走上了地面，开始往“五号位面”玄冥这个小世界深处闯去。段钰出现的时候，正赶上“四号位面”水晶宫和“五号位面”玄冥最大的混乱，幽冥血河旗和血神子争斗正在最剧烈的时候，故而也无人关注到他的出现。

　　段钰在这个小世界行走了两日一夜之后，连续杀了十多个小家族的满门，他似乎对了解这个小世界半点也无兴趣，就是遇到了生灵，尽皆打杀，手段凶残暴戾，比当年刚被附体之时尤胜。

　　就在段钰走到了某处无名荒山附近的时候，忽然虚空震荡，一艘飞仙金舟跨界而来。段钰瞧到这艘飞仙金舟，脸色立刻大变，把双手一招，护身的千眼妖鬼兵立刻都化为幻阴妖瞳，飞上了他的身躯，成为了他身上无数邪眼的一颗。段珪本人更是放出一团黑炎，把自己包裹在了其中，似乎想要借此隔绝气息。

　　那头天上的飞仙金舟，似乎根本就没有注意到他这么一个“小爬虫”，悠然在天空飞翔，直奔两个小世界覆盖之处。飞仙金舟的速度何等厉害？只是一个时辰不到，就飞到了两件法宝的交战的战场。飞仙金舟大驾光临，两件十阶仙器登时被震慑的不敢乱动，各自分了开来。不拘是血河真龙，还是血神子，都牢牢盯着飞仙金舟，那种剑拔弩张的味道，不言而喻，都非常紧张这个同级数的存在。

　　这艘飞仙金舟悠然穿过了两个小世界，在突破这个战场的时候，它忽然绽放无边金光，不管是幽冥血河旗还是血神子放出的血光，都被这无边金光一气扫荡一空。幽冥血河旗所化的血河真龙迟疑片刻，猛然一声长啸，投入到了“五号位面”玄冥的深处，再也不管这场战斗了。

　　血神子稍迟了片刻，掉头扑向了“四号位面”水晶宫，似乎畏惧了幽冥血河旗，不敢跟对方同存一个小世界。飞仙金舟悠然晃荡，在六七个时辰之后，穿过了“四号位面”水晶宫，又去了别的世界。飞仙金舟出没之后，两件法宝似乎也再无斗志，居然再没有出现了。

　　不管是“五号位面”玄冥，还是“四号位面”水晶宫，各派的老祖宗师，还有各级的长老弟子，开始还都提心吊胆，但是数月之后，两件法宝仍旧不见动静，这才渐渐放心下来。在两个小世界交界之处，开始又有各派弟子出没，只是这一次龙王梵驮迦似乎再也对狙杀这些人族修士不感兴趣，连带龙族都沉潜起来，隐藏在不知什么地方潜修，海族妖怪也都各自沉入了海底，极少冒头。

　　此时的段钰，已经横跨“五号位面”玄冥，到了两个小世界的交界处，他被飞仙金舟出现吓了一回，再也不把那些千眼妖鬼兵放出，也把通身的邪眼都收了起来，看起来就是一个寻常的大汉罢了。似他这样的各派寻常弟子不少，所以也不甚起眼。

　　白胜这些时日都在忙着围剿那个祸胎，但是这个祸胎除了第一次被白胜驱遣的三头血神子困住，吃了一个大亏，被打碎了体内三件夺来的法器之后，就立刻学了乖，开始仗着遁法诡秘，东游西走，再也不跟三头血神子正式照面。白胜虽然有别的办法，但是他也要顾忌被人看破，再加上他也要试演血神子的手段，所以这场围剿就这么旷日持久下来。

　　那个祸胎不但有九空天轨的一小部分特性，而且还具有一部分白胜的战斗智慧，狡诈万分。它被三头血神子追逐，也渐渐逃入到了两个世界重合的战场之中。在这个战场里，他能屠杀海族妖怪来恢复元气，能够猎杀各派的修士，夺取其法器来增强本身力量，就算白胜的血神子，一时间也奈何它不许多。


第六百一十九章 血神追妖胎，幻境困五弟

　　在“四号位面”水晶宫的海面上，一道血影贴着水面飞速遁走，但只要海面之下有任何游鱼，海兽，乃至一切生灵，这道血影都会飞出一道血光，将之摄拿上来，吞噬干净其精血。这道血影才飞走不远，就有三道血光随后追来，这三道血光看起来极为稀薄，就如吹气起来的三头透明而中空的人形，每一个血人都身材高大健美，眉目宛然，只是都是光头，全身也犹如寸丝不缕的男子，只是在裆下打了马赛克。

　　这就是白胜的三头血神子，正在追捕那个祸胎。

　　这三道血光飞过之后，忽然从海面之下，翻涌起一道海浪，海浪之中一个雄壮男子现了身，他瞧向了那三头血神子遁走的方向，眉头忽然紧皱起来。

　　段钰思考了片刻，猛然长啸一声，紧紧追赶了三头血神子而去。

　　白胜身处苦毒山，遥遥操纵战场，他对追捕这个祸胎，越来越有兴致，刻意把自己的血神子压制到跟这个祸胎相等的地步，就是想要瞧一瞧这个祸胎，究竟有多少智慧。但是段钰的出现，却打断了白胜的思路，段钰之前隐蔽了行踪，白胜又不曾特意去搜索他，所以并不知道段钰已经来了这个小世界。但当段钰紧追在三头血神子身后，白胜可就立刻发现了他的存在。

　　“段钰？这不是短命鬼的五弟么？他怎么还没死，居然又出现了？”

　　白胜在发现了段钰之后，就调动了九空天轨·混沌最近的监控录像，很快就发现他是从九幽之地出现。白胜当然知道，九幽之地可以沟通阎浮提世界，但是他亦明白，想要在九幽之地中寻找到“五号位面”玄冥，其难度不啻在太平洋里找一块特定的石头。

　　九幽之地深邃广大，比整个阎浮提世界可能都更辽阔，而且传说分成了九层，每一层都更辽阔一些。阎浮提世界的修士，纵然号称能够通行九幽的，最多也不过在头一层晃荡，而且也不敢深入，“五号位面”玄冥，已经是在九幽之地的底下几层，就连麻宗阳老祖这样的级数，都从没想过穿行九幽回去阎浮提世界，可见穿越九幽之地有多难。

　　段钰居然能够从九幽之地到了“五号位面”玄冥，这让白胜立刻就想到了那头千眼妖鬼，心中越发的生出了警惕。白胜心底暗暗忖道：“有赤阳链镇压，那头千眼妖鬼也没那么容易破禁，但是段钰能从阎浮提世界逃到九幽之地如此深远的地方，想必是有那头千眼妖鬼在背后怂恿。就是不知道它怂恿段钰来九幽之地干什么？”

　　白胜从未有过把自己当成是段珪，当然也从未有过把段钰当成自己的弟弟，尤其是段钰现在这副模样，还能有几分的本我意识也说不准，很可能就连一分原本属于段钰的本我意识也没有了。

　　白胜思忖片刻，就把血神子抽调了一头回来，掉头来寻段钰。这头血神子得了白胜的指令，猛然凝定身法，跟自己的两个同伴分了开来，然后轻啸一声，掉头折返，化成了一道血色闪电。只是须臾间，血神子就看到了段钰，段钰可没有想到，这头血神子居然还会折返，他本来对自己隐蔽气息的手段十分有信心来的。

　　“这头血神子，应该是玄冥派道法所炼，只是它的主人怎么不在跟前？”

　　段钰轻轻吐气，双手一拍，就是一招一雷二闪，雷光电耀，瞬息间刀光枪芒就逼到血神子身前，居然抢先动手，半分也不畏惧血神子。

　　白胜指挥的这头血神子，猛然怪啸一声，双手一挥，十道血光飞出和段钰的刀光枪芒就狠狠的恶斗在了一起。两边交手十余招之后，白胜就确定了段钰身上必然有那头千眼妖鬼的意志，因为血神子的血光，就连他也难驱除，对段钰来说却半点也无妨碍，根本就无法侵蚀到他的体内。

　　段钰的体外燃起一层黑炎，血光撞上去，就会被焚成飞灰。仗着武功通神，段珪招招强攻，把一道凡俗级数的武功，运使的气象万千，轰雷紫电之下，就算血神子也承受不住，被段钰的拳法生生轰碎了三次，刀光斩断了九次，只有枪芒伤害最小，每次都只不过在血神子身上捅一个窟窿，但是往往这个窟窿就得数息之后才能愈合。

　　血神子本体介于有无之间，通体都是血光凝就，一般的法术就如劈斩水面，过后就不留痕迹。但是段钰的道法枪法拳法，却都能够伤害到这头血神子。

　　白胜暗暗称奇，知道自己不能留手，段钰的背后是千眼妖鬼，那是匹敌真仙之辈的存在，万万大意不得。在白胜的催动下，九空天轨·混沌之上，灌注下来无穷法力，本来在段钰手底下吃了几次亏，血光有些黯淡的血神子，忽然血光之外，又多了一层金光，整头血神子看起来就如一个身披金光，内蕴血气的僧人，因为血神子全身都光溜溜，没有一根毛发，身子又是中空，看起来宛如光人。

　　得了白胜的法力加持，这头血神子长啸声声，猛然展开的反击，双手拳打脚踢，亦是使出了段家的三大神功，只是这头血神子只用定元锤，拳法凝练如山，跟段钰接连硬拼。本来两人硬拼，往往是血神子吃亏，因为段钰身上的那层黑炎实在太厉害。但是在白胜出力加持之后，血神子的每一拳都夹带凛然神威，在对轰之中半点也不逊色。

　　两人苦斗了数十招，看起来就如两个武者争斗，但是拳劲刀气，枪劲逼迫之处，海面上恶浪滔天，半点也不输给任何法术所能造成的气象。

　　白胜暗暗一捏法诀，九空天轨·混沌之中就生出了无边幻境，却是白胜沟通八景幻真楼，使出了八景幻真法，把段钰牢牢困在了原地。白胜对那头千眼妖鬼十分忌惮，故而想要先把段钰生擒活捉，再稍稍审问一番。八景幻真法一出，段钰立刻就发现，眼前的血神子忽然变化为千百个，周围的景致也是徒然大变。


第六百二十章 千眼大补，祸胎分尸

　　白胜催动血神子真身，猛然往下一捞，只觉得轻易无比，段钰就被捞在了手中，但是接下来他就立刻感觉到了不妥，段钰威猛的身躯，犹如泡沫破灭，竟然只是一个虚影。

　　段钰居然的第一时间，施展遁法走掉，甚至就连白胜也瞧不破他的遁法。白胜催动了九空天轨·混沌，遍查附近万里方圆，让他吃惊的是，段钰几乎在下一刻，就出现在了那个祸胎的背后，他轻拢双拳，一记定元锤发出，拳意如山，牢牢把这个祸胎锁死。

　　白胜见状急忙催动九空天轨·混沌，挪移自己的三头血神子过去，但是却来不及了。段钰的拳法，犹如鬼神，只是一击，那个祸胎就四分五裂，根本不能稍有抵挡。当这个祸胎被他拳法震碎的一刹那，一只生满巨眼的青黑大手，猛然从虚空中探出，只是一捞，就把那个祸胎被震碎的所有血光收走。

　　白胜大吃一惊，当那只生满巨眼的青黑大手抓下来时，他甚至能够看到，在虚空之中，这只大手的手臂上，兀自缠绕着一条赤红火链，这条火链正努力收缩，想要勒住这只大手乱呈凶威。

　　“是那头千眼妖鬼，他的法力神通越发的厉害的，居然能够隔空被召唤出来，硬生生的出手。”

　　白胜催动九空天轨，切割虚空，无数法力轰在那只青黑大手之中，但是这只大手岿然不动。但就在这只大手想要缩回去的时候，它上面盘绕的赤阳链忽然掣动，冒出一道火光，生生震碎了虚空通道。虚空通道破碎，饶是千眼妖鬼法力无边，那只青黑大手也来不及缩回去了，被白胜全力催动的九空天轨切割而过，立刻就从天上跌落下来。

　　白胜运转九空天轨·混沌，正要把这只青黑大手连带它掌中的那个祸胎一起挪移走。段钰已经大喝一声，五指张开，无数九天罡气就如瀑布一样冲落，本来他只是凝煞巅峰的境界，竟然在一瞬间就突破了炼罡的级数，而且法力还在不断的提升，从炼罡第一层，一路冲到了炼罡第二层尤未止歇，一鼓作气又冲到了第三层，然后就是悍然突破了第四层，待得段钰一口气把法力冲击到炼罡第五层的时候，那只生满巨眼的青黑大手，就发出了悲鸣之声，犹如万鬼齐哭，被段钰隔空一探，摄拿在手中。

　　这只生满巨眼的青黑大手被段钰拿捏住，立刻就化为一团黑气，段钰身上的邪眼一起张开，生出无限的吸摄之力，把这只青黑大手所化黑气鲸吞。

　　白胜拼力催动九空天轨·混沌，但是段钰和这只生满巨眼的青黑大手气息交感，相应如斯，故而他再多努力，也只是扯了一小团黑气下来，好在被青黑大手擒捉的祸胎，被白胜抢先一步夺在了手中，并且在瞬息之间就挪移了出去，送到了三头血神子身边。

　　三头血神子早就跟这个祸胎争斗不知多少次了，各自长啸一声，飞扑了上去，十指都放出血光来，插入了这个祸胎体内。只是片刻的功夫，这个祸胎就被三头血神子一起瓜分，就连它洗练的那些法器，也都被这三头血神子吞入了体内，化为了三头血神子的法力。

　　本来白胜祭炼的这三头血神子，初才生长，法力并不强横，但是连续吞噬了两件十阶仙器的放出的血光，还顺带吞噬了许多生灵精血，此时又把这个祸胎瓜分，法力滋长之迅速，让白胜也妒忌万分。三头血神子在瓜分了这个祸胎之后，纵声厉啸，化为三道血光直扑向段钰。

　　这三头血神子，如今都已经有炼罡顶峰的级数，身法展动，如光如电，早就突破了一音之速，甚至比白胜全力挥出的剑气雷音也不逊色多少。

　　段钰在全身法力运转，身上的邪眼，开阖不定，刚才吞纳的千眼妖鬼的大手，在他的体内瞬即转换为更强猛的法力，甚至在他的身上，生出了更多的邪眼来。他瞧得三道血光飞来，只是轻轻一喝，一记轰天锤发了出去。段钰的拳意凝练无匹，只是一拳就把三头血神子轰成了粉碎，虽然这三头血神子只是凌空厉啸，一个翻滚就各自又复凝聚身躯，但是却也不敢正面扑击了，而是各自催动法术。一头血神子十指一挥，就有十道血光长鞭飞舞，试图以柔克刚，一头血神子连连弹出血光神雷，狂轰乱炸。最后一头血神子却是把手一抹，凝了一口其薄如纸，通体透明的血刀出手，身法骤然加速，用上了近身搏杀的刀法。

　　白胜不但剑法斩鬼通神，就连刀法在得了白虎七杀刀术，罗刹六战道，参悟了宙光刀法之后，亦是神而明之。故而这头凝练血光长刀的血神子，揉身而上，刀光宛如天河倒挂，血雨崩塌，招招都是搏命，对段钰的威胁也是最大。

　　段钰只把家传的两锤一刀使出，定元锤，轰天锤，紫电七轰，武功之通神入圣，就让白胜也暗暗赞叹。三头血神子跟段钰顷刻间就战做一团，刀光枪芒，血光弥漫，厮杀得烽烟滚滚，百无休歇。

　　白胜身在苦毒山，一面操纵三头血神子跟段钰苦斗，一面暗暗忖道：“血神子是最适合战斗的存在，只怕跟四大星君手下部众还要适合杀伐。尤其是那个祸胎，在汲取了我一部分的经验之后，居然进步飞速，就算我真身前往，也未必就能轻易拿得下来它。这三头血神子更是我本人操纵，威力并不比我真身出现弱多少，寻常道基之辈也未必能抵御的住这三头血神子，但段钰居然能够不落下风，尤其是他的护身黑炎，半分也不惧血神子的血影神光，这才是最为关键。”

　　白胜眼瞧三头血神子也恶斗不下，立刻就把九空天轨·混沌催动，无数法术从天上倾泻而下，但就在此时，已经彻底消化了吞噬千眼妖鬼那只手臂的段钰，忽然一声吼喝，身子猛然一沉，就直直的落入了海里。白胜当然并无畏惧，立刻就催动了血神子追踪，但是当他的三头血神子追入海底不愿，就有一道血光骤然迎击了上来。


第六百二十一章 斩杀什么

　　“糟糕，居然被这厮引入了陷阱，惊动了那头血神子！”

　　白胜自己祭炼的三头血神子虽然修为不俗，但比起那头已经祭炼到十阶仙器几乎的血神子来，连小虾米也不如，只要一个照面就会被全灭。所以白胜立刻就催动了九空天轨·混沌，把三头血神子挪移了出去。他这边才把三头血神子挪移走，一道血光就在海底下横扫而过，化为了广及千里的光幕。

　　这道光幕布展开来之后，猛然往上一兜，海中也不知有多少生灵，被这道光幕犹如渔网一般罩入其中。这道光幕就犹如虚幻，不拘是鱼虾鳖蟹，还是什么海中奇兽，光幕过后看起来丝毫无损，也不曾网动分毫，但是这道血色光幕过后，这些生灵就尽皆化为灰沙，崩散成一团一团宛如泥浆一般，连一丝血色也无。

　　白胜通过九空天轨·混沌瞧到了这一幕，倒抽了一口冷气。他这才知道，自己虽然已经很高估十阶仙器的威力，但是血神子的威力，还是超出了他的想象。刚才若是他见机慢了分毫，三头血神子就一头也逃不掉。

　　白胜也不知道段钰怎么在血神子手中逃脱，但是既然这个“五弟”已经涉及到了千眼妖鬼这个级数的存在，那他有什么表现也不足为奇。

　　白胜特意多搜索了几次，但是他既找不到段钰，也搜不到血神子的下落。血神子是十阶仙器，白胜找不到也不觉得奇怪，但段钰也有如此能耐，倒是让白胜刮目相看，深深的生出了警惕之心。

　　就在白胜想要收回自己漫游的意识，准备召唤回来那三头血神子的时候，忽然在千里之外，有法力波动，两道遁光忽然飞出。白胜只是略略扫了“一眼”就大喜过望，因为出现的这两道遁光，正是麻家四老的麻神么和麻神枭。麻神么驾驭了霞光链，麻神枭操纵了黑煞剑，两个老家伙飞出海面之后，就一路远远逃开，显然刚才是瞧到了血神子发威，不敢再有逗留之意。

　　白胜心中暗忖道：“若是麻家四老汇聚一起，我还真就无可奈何，但既然只剩下你们两个，我可就不客气了。”白胜传了一个命令给三头血神子，并且催动九空天轨·混沌，把三头血神子挪移过去，只是一炷香的功夫，三头血神子就追上了麻神枭和麻神么二老。

　　麻神枭本来法力也极不俗，但自从所祭炼的白骨灵车被白胜强夺走了之后，重炼的黑煞剑威力虽然还稍有胜出，但改换本命法器，总是让他的道法出现了一些破绽。或者对上别人，这些破绽还不如何，但是对白胜来说，这些破绽足以致其死命。

　　麻神么更是麻家四老修为最弱的一个，论真正的实力，还不见得高明过叶翔雪和麻月尧。他只是修为深厚，霞光链还善于飞遁，这才能够在麻家四老中充数。

　　白胜的三头血神子追上了麻神枭和麻神么之后，觑得麻家二老的一个松懈的瞬间，就各自从虚空中扑出。一头血神子仗着速度缠住了麻神枭，其余两头化为血影，直扑麻神么。白胜用的是上驷对下驷的战术，务求先要在最短的时间内，把最弱的麻神么斩杀。

　　麻家四老在白胜手底下，已经逃走过太多次，这一次白胜虽然因为是道左相逢，并未有真身出动，但是九空天轨·混沌可以隔空传递法力，血神子亦是神出鬼没，白胜仍旧有充足信心，能够最少也把麻神么毙杀。

　　麻家四老在“四号位面”水晶宫混的风生水起，他们四兄弟联手屠杀了不少海族妖怪，麻神驼和麻神殃正在祭炼一件法器，就为了日后克制那名‘大敌’之用。麻神枭和麻神么耐不住寂寞，就想再出来狩猎一番，却没想到遇上了血神子发威，都给吓得不轻。

　　两兄弟才逃出数千里之外，心情略有懈怠时，忽然三道血影凭空出现，让麻家二老都吃惊不小。麻神枭连忙把黑煞剑放出，护住了自己的周身，但麻神么却慢了一步，虽然也飞出了霞光链，把一头血神子逼开，但是他却没有想到，另外一头血神子忽然爆散了身躯，化为一团血雾趁乱扑上了身来。

　　麻神么虽然在麻家四老中，算得最弱，最不成器，但是本身修为毕竟也是道基的级数，何况化血奇经也是玄冥派的典籍，他也知道几分奥秘。故而麻神么连忙把周身气息闭住，那头血神子虽然扑上了身来，但是却被他封锁周身窍穴，一时间只能给他蒙上一层血光，却侵蚀不到体内。

　　本来若是麻神枭缓过手来，或者再给麻神么一点功夫，麻家二老也不是没有办法将这头血神子除去，但白胜却在此时，发动了人工天劫，一时间也不知有多少法术落下，打的麻神枭屁滚尿流，自顾不暇。麻神么有心闭住周身窍穴，但他若是不运转法力，只是一瞬间就要被这无数从天而降的法术轰死。麻神么无奈之下，只能催动霞光链护身，但是他气息才自微动，附身在他身外的血神子就透过了他护身真气，钻入了麻神么的体内。

　　血神子侵入窍穴，麻神么立刻就觉察到，周身真气法力运转不灵，一时间也不知被这头血神子吞噬了多少法力去。他惊怒交加，大喝道：“神枭哥哥快来救我！我被血神子侵入体内了。”

　　麻神枭催动黑煞剑，连连破去各种轰来的法术，真个是有心无力。只能眼睁睁的看着麻神么身上那曾红光越来越盛，渐渐的从麻神么的五官七窍，周身窍穴之中，都冒出无数的血光来。麻神么的眼神也渐渐黯淡，怪啸连声，就连护身的霞光链也不能自持。

　　白胜眼瞧麻神么已经不成了，立刻就挪动九空天轨·混沌，把麻神么夹裹其中，一路往苦毒山挪移过来，甚至那条霞光链也被白胜运使法力镇压住了，一并往苦毒山传送。

　　一头血神子钻入了麻神么的体内，白胜只能催动另外一头血神子跟原本的那一头，去夹攻麻神枭，同时九空天轨·混沌落下的各种法术，也越发的猛恶起来。


第六百二十二章 南蟾部洲的局势

　　侵入了麻神么体内的那头血神子，吞精噬血，不过一会儿，麻神么就只剩下了一张人皮。血神子顶了这张人皮，化身为麻神么，跟本人一般无二，就连气质也都相类，就只是法力弱些。这头血神子吞了麻神么的法力，虽然并不能全数转化为本身力量，但是法力也暴增甚多。

　　白胜倒也不在意麻神么，他轻轻一招手，九空天轨·混沌就把麻神么随身的法宝囊和那条霞光链都传递到了白胜身边。白胜翻了翻麻神么的法宝囊，心头也是颇欢喜，他在苦毒山修复法器那么辛苦，也只得了十余件法器，其中大半还被那个祸胎夺走了。麻神么除了那一根霞光链之外，居然还有十多件备用法器，虽然祭炼的禁制重数都不高，最强也不过才三阶罢了，但是对白胜来说，这些法器没多一件，他的法力就会暴增一截，九空天轨·玄冥从来都是祭炼的法器越多，威力就越盛。

　　至于麻神么的那根霞光链，白胜得在手里也是颇为欢喜，这件霞光链已经是六阶法器，虽然威力甚差，在玄冥十九篇中排名也低，却是一件飞遁之宝，可以让白胜的遁法再有一些长进。

　　玄冥派的法器，大多数都是玄冥真符体系，白胜甚至不用洗练，只须抹去原主人的法力烙印就能运用自如。当他把这些法器一一炼化到了九空天轨·玄冥之中，稍微分心了一些麻神枭那边的战斗，这位玄冥派的长老，就立刻身剑合一，化为一道惊天长虹，硬生生的冲破了白胜设下的包围圈。

　　一头血神子正面拦截，但是在麻神枭的黑煞剑之下，这头血神子每被斩杀一回，气息就衰弱一分，也自拦截不住麻神枭。血神子拦不住麻神枭，是因为祭炼的层次不足。白胜被那头十阶仙器级数的血神子和幽冥血河旗放出的血光侵蚀，亦不是因为这种血光没法抵挡，而是因为这些血光的源头实在太厉害，若是一个寻常玄冥派弟子，或者冥河剑派弟子，亦祭炼了这两种法器，决不可能让白胜吃那么大的苦头。

　　麻神枭这边才撞破了白胜设下的包围圈，麻神殃的遁光就骤然出现，带了麻月尧，催动了麻月尧的元神幡，只在须臾间就把麻神枭迎接住了。白胜眼瞧麻神殃不但修为又增，甚至还多了一件极厉害的法器，更隐隐放出一股幽皇龙气来，连忙他血神子和九空天轨·混沌撤走。九空天轨·混沌可没有幽冥尸皇坐镇，本身现在也不是法宝级数，根本抗拒不住幽皇龙气。

　　要是两头血神子被打落修为，只怕一瞬间就要被麻家二老收走，白胜知道自己克敌制胜的机会已过，虽然有些嗟吁，但仍旧不再继续争斗，而是把血神子都撤了回来。

　　这一次白胜就再也没有等待什么机会，大约半月之后，麻家三老带了麻月尧就赶回了苦毒山。麻家三老也不提为何麻神么不见了旁人也不好问，这位才成为这一支玄冥派太上长老的人，就这么默默无闻的消失了。白胜在苦毒山逗留了近半年之后，见麻家三老再也不肯分开，而且三老的修为也日益增长，麻神殃甚至在苦毒山中，开始着手准备度过第一次天劫，白胜知道自己想要偷袭麻家三老的机会甚少，又惦记“三号位面”蛇魔神的赤城仙派，就找了一个借口，离开了苦毒山。

　　麻宗阳这一次并未有去管白胜的去留，他也在潜心修炼，闭关参悟上乘道法。玄冥派其余的弟子，也都在那一场乱子之后，恢复了正常的轨迹，也开始深入“四号位面”水晶宫去狩猎，似乎一切都变得正常起来。

　　白胜通过了九空天轨·混沌，从“五号位面”玄冥跨越虚空，回到了“三号位面”蛇魔神，如今这个小世界已经渐渐兴旺起来。妖族七大巨擘已经死的死，逃的逃，被镇压的被镇压，再也不能卷起什么风浪。那些隐居起来的金丹，道基以上的妖怪，也就放心大胆起来，开始渐露头角。因为赤城仙派的策略得当，收伏了许多妖怪，传下了许多符诏，所以这些从隐居状态，变得开始崭露头角的妖怪，也不跟赤城仙派相抗，反而有几个妖怪尝试跟赤城仙派接触，从而颇有结交下几分交情。

　　而那些滞留“三号位面”蛇魔神的仙道之士，还有被白胜强行掳掠来的东乘蜃洲修士，在开始的惊惧之后，也渐渐各自安居下来，有的就建立了新的门派，有些还是独来独往，但却有几个好友，互相抱团，不受人欺负。有些却是投入了赤城仙派门下，做了附庸。“三号位面”蛇魔神本来就适合修炼，而且地域也有北部七国加在一起那么广大，容纳几百上千个仙道门派轻而易举。

　　只是这些门派可不知道，“三号位面”蛇魔神的所有煞气，都已经被朱商用绝大法力凝练，带回了八景幻真楼之中，以后“三号位面”蛇魔神的妖怪也罢，各派的仙道之士也罢，想要凝练煞气，就只有来求赤城仙派，永远都要为赤城仙派控制。

　　白胜回到了“三号位面”蛇魔神之后，就调出来各种资料，对自己走后，这个小世界的变化做了一番了解。“三号位面”蛇魔神其实并没有什么，白胜在“四号位面”水晶宫和“五号位面”玄冥逗留的这段时间，变化最大的其实反而是南蟾部洲。

　　经过了许多场残酷的厮杀之后，南蟾部洲各国，还有北海诸多灵秀海岛，许多都换了新的主人。白胜当初能强行擒捉来的，都是一些二三流小门派，并不能彻底解决问题。因为忽然多了这许多外来的门派，南蟾部洲仙道之士之间，本来极少争斗，气氛平和的环境，也都生出了变化，在南蟾部洲上，几乎每日都有仙道之士在斗法，一时间是各种混乱。

　　赤城仙派因为搬迁到了“三号位面”蛇魔神，反而是避开了这种混乱，如今赤城仙派诸位弟子，亦是潜心苦修，法力各有增长，都在为日后夺回赤城山默默努力。


第六百二十三章 赤城仙派的近况

　　白胜在“四号位面”水晶宫和“五号位面”玄冥晃过一圈，对继续征服其他小世界的欲望就有些淡了。“四号位面”水晶宫主要是北海，但是覆盖了一部分华胥国的北域海疆，算是完成了北部七国的拼图。他目前掌握的几个小世界，已经足够他把九空天轨·混沌的监控体系，覆盖到大半南蟾部洲，只要北部七国大差不差，白胜对南荒的兴趣也不大。

　　从“五号位面”玄冥脱身归来，白胜处理了所掌握的三个小世界的诸多杂务之后，见也没什么需要太操心的，就很干脆的闭关去了。

　　他这一次闭关的目的，是想要修炼千影游丝剑。

　　白胜自从突破炼罡第七层，能够不借助任何法器，也可催动剑气雷音之后，就思忖要把龙形剑箓的修炼暂且停下，开始修炼千影游丝剑箓了。只是之前他一直都没有什么功夫，整日价东奔西走，但这一次总算是有些闲暇时间，当然要全力修炼。

　　白胜这一次闭关，就是七年！

　　八景幻真楼已经成了“三号位面”蛇魔神的无上圣地，不但天下群妖朝拜，就连各派也都奉其为主。虽然赤城仙派单从实力上，也许还不及妖族七大圣地和六大派实力雄浑，但是赤城仙派的弟子却能操纵天刑，能执掌了整个“三号位面”蛇魔神唯一的凝煞源头——大诸天轮回罡煞元真阵。

　　大诸天轮回罡煞元真阵法是每一头妖族，或者别派弟子想要突破凝煞关头，必须要去的地方。

　　就在这七年中，大师兄公冶长悄然突破至道基之境，司马易，罗羽璇，罗玉玑都突破到了炼罡巅峰。但要说最为让人惊讶的却是二师兄顾柳，在入道一百三十一年之后，终于踏入的金丹之境。

　　二师兄顾柳在赤城仙派的二十四名弟子中，从来都最是沉默，比痴狂爱剑的三师兄燕不回还要沉默，甚至时常都被人忽略了还有他这个二师兄在。

　　尤其是赤城仙派门下，大师兄公冶长极为不凡，三师兄燕不回爱剑成痴，四师兄罗玄天生役兽之能，五师姐曲芳也是极张扬的性子，六师兄王松川交游广阔，又极爱护同门……甚至再往下，也有司马易这样可以跻身天下十六字的英才，白胜这样的妖孽，还有小师弟云挽舟这样的正宗天才。不声不响的二师兄顾柳，就没有什么出风头的机会。但就是这个不声不响的二师兄顾柳，一步一个脚印，稳稳的踏入了金丹境界，让赤城仙派的实力更增一分。

　　当白胜破关而出之后，知道了二师兄顾柳突破金丹之境后，也不禁赞叹一声，对这位二师兄多了几分尊重。

　　白胜花了七年光阴，早就轻而易举的突破了炼罡第九层，距离金丹只差一步，尽管他还不知道，自己能否在此生踏出这一步，但至少在修为上，白胜已经扎好了一切根基。

　　除了道行上的长进之外，白胜更在这七年中苦修根本法术，凝练成了一万三千五百道锁仙环，法力之澎湃，远远超出了炼罡级数。白胜凝练锁仙环，就是为了辅助修炼千影游丝剑箓，锁仙环凝聚的越多，修炼法术就越容易，他闭关七年大部分的精力都花在了这道剑诀符箓上。

　　白胜破关而出之后，整个赤城仙派上下气氛登时就是一变，宛如过节日一般喜气洋洋。

　　如今赤城仙派几乎统治了整个“三号位面”蛇魔神，故而门人弟子已经比之前多了不少，二代弟子仍旧是那原来的二十一个，但是三代弟子却足足有了三十余人，都是白胜的师兄弟精挑细选的天才横溢之辈，其中大部分的弟子都来自各位师兄弟自己的家族中，少部分没有根脚的，就纯粹靠自己的天赋和努力获得了师长的青睐，比那些白胜师兄弟家族中选出来的弟子，在修为上明显超胜一筹，甚至还悄然分出了“天理派”和“清风派”这样的两小团体。其中天理派都是白胜师兄弟亲族出身，清风派都是没有根脚的寻常弟子，两派各有杰出之士，还有自己的精神领袖，明争暗斗不休。

　　清风派的精神领袖，就是白胜的记名弟子李缳娘，而白胜门下的祁无伊虽然修炼上的天赋不算杰出，但是他在九空天轨·混沌上的权限高，又是六师兄王松川的外甥，隐然便是天理派的大将之一，威望甚重。

　　白胜门下的弟子如此给力，所以白胜在三代弟子中的威望，甚至还超过了大师兄公冶长，新近铸就金丹的二师兄顾柳，最有天才之资的小师弟云挽舟，隐然便是赤城仙派第一人气偶像。

　　“三号位面”蛇魔神到处都是一派祥和，白胜亦是颇感欣慰，他出关之后，什么事情也没有做，就是每天陪陪大罗小罗两个妹子，再就是偶尔指点一番三代子弟的修为，不拘是谁人名下的弟子，只要来问他修行上的事情，白胜都不吝指点，故而一时间他潜修的地方门庭若市。除了每天他要陪大罗小罗的几个时辰，那是谁也不能打扰的，其余时间总有赤城仙派的三代弟子前来寻求指点。

　　话说在四师兄罗玄门下，因为他偏爱自然，对妖怪也不歧视，居然收了三个妖怪徒儿。这三个年轻的妖怪在赤城仙派这种宽松的门派中，也不受人欺负，只是因为气盛，总想要给师父争一口气，故而修为也极努力。自从白胜出关之后，风头就盖过了一切赤城仙派的二代弟子，这三个年轻的妖怪就有些替师父抱不平，本来白胜门下在三代弟子中就独秀，有人敬仰，自然也就有人不满，现在白胜又如此强势，这三个年轻妖怪商量了一回，就决定寻一个难题给白胜，看他如何解决。

　　其实这三个年轻的妖怪，也并不愚蠢，故而他们寻找的难题，是那种若是白胜解不开，自然是稍稍损一些颜面，灭几分威风，但若是白胜能够解的开，对他们三个有莫大好处的那种。也算是投机取巧，颇费巧思。


第六百二十四章 九玄羽化剑经

　　“三号位面”蛇魔神最多的就是蛇妖，这三个年轻的妖怪，却偏偏是蛇妖的克星，乃是三头鹤妖。

　　他们并不是自己来赤城仙派拜师的，也不是罗玄行走这个小世界的时候发现的，而是罗玄手下道兵，也就是白胜赠送给他的那头鹤妖，如今自称野鹤道人，偶然出去寻找食物的时候发现的同类。这三头年轻的鹤妖法力不俗，也都各自凭了一己之力，踏入了炼罡级数，每日孜孜不倦，就是想要铸就金丹，化身妖中王者。

　　所以他们和野鹤道人道左相逢的时候，还很不服气，跟野鹤道人争斗了一场。野鹤道人凭了从白胜手中学来的龙形剑箓，还有从罗玄身边学来的一路锤法，把三个只凭着天生聪颖，根本就不懂什么法术的同族给狠狠教训了一顿。野鹤道人降服了这个三个晚辈之后，就思忖起当年，因为自己不舍得一身道行，最终也没有选择废去本身炼就的罡煞，以至于错过机缘的往事，所以就把这三头鹤妖援引到了罗玄的门下。

　　这三头鹤妖相貌极神骏，都生得有三四丈高大，全身雪白翎毛，只是在脖颈和翅膀的尖儿上有些黑羽，光是貌相就好看到不得了。而且这三头鹤妖都是炼罡的修为，野生妖怪有如此修为，天资自是十分出色的，所以罗玄在收了他们之后，就特意去求了公冶长，让公冶长传说了一路九玄羽化剑经给这三个弟子。

　　赤城仙派门下，朱商所修的九霄化龙真诀乃是修炼剑光分化的无上妙术，星斗辰光剑是修炼大挪移瞬剑术的至高真传，千影游丝剑是修炼炼剑成丝的最为殊胜之法门，这门九玄羽化剑经就是修炼剑气雷音的最佳妙术之一。只是赤城仙派门下，修炼这门九玄羽化剑经之辈，几乎是一个也没有，因为这门剑术跟龙形剑箓一样，也有同样的弱点，那就是杀伤力不足。

　　这三头鹤妖修炼九玄羽化剑经，在赤城仙派门中，也算是独树一帜，剑术也自出类拔萃。因为他们本身就是鹤妖，可以把本身翎毛炼化做剑羽，运用时一抖身子，就有完全剑羽飞出，纵然被人毁去几支翎毛，只要有个三五日的功夫，也就重新生长回来了，所以这门九玄羽化剑经是最为合适他们的剑术。

　　只是他们三个因为剑羽威力不足的事情，也破费头脑，只是这个毛病他们想破了头也无法解决，这才拿来为难白胜。

　　白胜瞧着这三个晚辈，心底也不由得好笑，他并非这三头鹤妖肚内妖虫，也不知道这三个年轻的晚辈其实是想来为难他，而是想到了当年的那头鹤妖。如今这头鹤妖，在赤城仙派也算颇有些地位，因为他是罗玄首席道兵，隐然跟白胜等人同一班辈，那些新入门的赤城仙派三代弟子，尊敬一些的就称呼一声师叔，亲热一些的就叫一声野鹤叔，再也不是当初在白胜手下落魄的模样。

　　至于这三头年轻鹤妖，前来求教的难题，白胜到并未有觉得有什么难处，他自己的剑诀就是跟九玄羽化剑经相类的龙形剑箓，当然知道这个弱点根本没办法从剑诀本身来克服，想要弥补这个弱点只有从两途径入手。一个就是把剑诀修炼的足够厉害，似白胜这个级数的剑术高手，纵然龙形剑箓不够锋锐，但是当他以剑气雷音的绝世剑术使出的时候，又有几个人敢硬抗一剑？第二个就是兼修一门辅助的剑诀，比如白胜现在也在兼修千影游丝剑，来弥补龙形剑箓的不足。

　　白胜当然不会把这两个办法明说，因为他虽然不知道这三头年轻的鹤妖是想要为难他，但是却知道一般人的心理。你越是说的真切，一言就针砭时弊，就越是没有人愿意相信，因为实在太过简单的办法，对很多人来说反而不够真实。反而是那些云山雾罩，看起来玄妙无比，其实没多少真货的言语，更容易让人相信。

　　白胜把一门主攻锋锐的剑诀拆分了开，特意拼凑出来五道符箓，传授给了这三个年轻的鹤妖。这三位年轻的鹤妖，本来以为这个难题，足以让白胜也为难起来，却没想到白胜只是传授了五个简单的符箓，让他们试着将之融入了自己的剑诀之中。

　　三个鹤妖不知道白胜传授的这五个符箓有什么功用，但是一练之下，登时欣喜若狂的发现，自己所修的九玄羽化剑经锋锐几乎提升了一倍，剑诀的威力比原本大的太多，登时对白胜就钦佩了起来。其实他们并不知道，白胜只是把一门主攻锋锐的剑诀拆开，等若让他们兼修了另外一门剑诀。待得日后他们修为到了瓶颈，这五道符箓就会为他们兼修另外一门剑诀，打下坚实的基础。

　　这个道理罗玄也懂，但是罗玄本身就更善跟灵禽仙兽一起，也没有什么心机，他只觉得这三个徒儿修为还不够，提早修炼这门剑诀并非好的选择，打算等三个徒儿修为高深起来，这才将这门剑诀传授，完全没想到白胜这种取巧的办法。

　　白胜只是寥寥几句言语，就让这三头鹤妖生出了高山仰止，无限敬仰的心情，再也没有了原来的小心思。白胜传授了法诀之后，顺带也指点了他们一些剑术上的变化。这三头年轻鹤妖忽然生出了好奇心来，怂恿白胜道：“师叔闭关七年，不知剑术修炼到了什么境界，不如给师侄儿们演练几手可好？”

　　白胜耐不住这三个晚辈的催促，轻轻一笑说道：“你们想要见识我的剑术倒也不难，不如我们来打个赌。我让你们先飞出百里，然后我随后放出剑光，若是你们能坚持一炷香的功夫，不让我的剑光沾身，许你们用剑术抵挡。若是一炷香的功夫，我的剑光不能沾到你们身子，就是师叔输了，给你们三个一人炼一件法器。若是你们输了就替做师叔的做一件事儿如何？”

　　三个年轻的鹤妖虽然知道白胜炼就了剑气雷音之术，但却并不认为自己等人先飞百里，还会让白胜捉住，都轰然叫好，忙不迭的答应了下来。


第六百二十五章 磨刀不误砍柴工

　　白胜微微一笑，就让三头鹤妖先行飞遁。

　　待得这三头鹤妖飞出百里之后，白胜这才一声轻叱，他也不须作势，只是一个意念，就有万千剑影，犹如潮起，三头年轻的鹤妖登时瞧的呆了。他们终究是对白胜不熟，平时见惯了同门和师叔师伯展露剑术，也还以为白胜最多也就催发三无道剑光来追逐他们，哪里想到白胜出手就气势如此辉煌？

　　白胜闭关七年，炼就了一百三十五道千影游丝剑箓，其中有九道千影游丝剑箓已经臻至四十重法力，此时催动起来，剑光如海，但是真正具有杀伤里的剑丝，却都隐藏在剑影之中，根本无从分辨。

　　这三头年轻鹤妖只以为先飞百里，抵挡白胜剑光一炷香的功夫十分容易，哪里料到白胜的剑术居然已经凶残如斯？他们根本生不起抵御的念头，只想尽量飞逃，撑过这一炷香的时间。白胜的千影游丝剑虽然不是修炼剑气雷音的剑术，但是他闭关七年，修炼出一百三十五道千影游丝剑箓，足以生生把剑光速度推到一音之境了。就如三师兄燕不回一般，虽然修炼的是赤阳真火链的法术，但却一样运使到剑术之中，出神入化，突破音障。

　　但最重要的是，白胜还精修斗转星移神禁，这些剑光在虚空之中挪移，只是几个呼吸的功夫，就挪移到了这三头年轻鹤妖的背后。这三头鹤妖还在亡命一般飞遁，互相传音说道：“就算是段珪师叔修成剑气雷音，一百里也不是须臾能飞过，我们再逃远一些，必然可以赢得这一场赌约。”三人话音还未落下，就看到无边灿烂的彩虹，宛如巨网一般从天上落下，而且出现倏忽，根本就跟想象的不同。

　　这三头年轻鹤妖连忙把炼就的护身剑羽飞出，化为漫天灿烂的黑白二色剑光。但是就在他们拼力抵挡白胜彩虹一般灿烂的剑影之时，身上却各自一凉，不知什么时候，身上道袍的丝绦都被斩了开来，最为可怖的是，他们已经中剑，却怎么也察觉不到那道剑光，似乎这道剑光就没有存在过，只是他们被斩开道袍之后，衣襟散开，胸膛都裸露出来，却真真切切的告诉他们，这一剑真实存在。

　　白胜笑嘻嘻的催动了九空天轨·混沌，把这三个年轻的鹤妖抓了回来，若不经意的问道：“你们三个，可曾服气？”

　　这三个年轻的鹤妖至此再无疑虑，连忙拜倒谢罪，白胜摇了摇头，说道：“本来不过是逗你们好顽的，不过我也是恰好有一件事需要人去做，我有家人在华胥城外三百五十里的九阳山，九阳山下有个村庄乃是我段家的产业，整个村子都是段家的族人。本来我要把家族中人借来，但是却一直都没能成行。你们可愿意去替我做这一件事儿？”

　　这三头年轻的鹤妖登时没口子答应，虽然“三号位面”蛇魔神有许多各族子弟，也分成了天理派和清风派，但总体来说门中还是颇祥和，并无太多矛盾。这三头年轻鹤妖在罗玄门下，算是闲散一派，所以对这件事也没多少抵触。

　　白胜笑了一笑说道：“既然如此，做师叔的也不可小气，就赠送尔等一件法器作为跑腿的报酬。”白胜探手一捉，就从星宿神殿中捉出来三台云座，这云座乃是白胜手下研究侧道兵这么多年积累下来的研究成果之一，类似地球上的气垫飞车，只要稍动一些法力，就能操纵了飞行。只是这玩意乃是单人座，只有一个座位，人坐进去，立刻陷入云团之中，周围云团弥漫，包裹成了一个云球，说起来造型倒是更贴近一部故老漫画中的赛亚人球形飞船。

　　这种云座有简单的智能，可以无人驾驶操纵，只要事先灌注足够的法力便可，运使起来也甚是方便。而且祭炼的品阶不高，速度奇快，已经能够做到量产。

　　白胜的星宿神殿之中，现在也几乎没有了人，所有手下的道兵都散居在三个小世界，其中“一号位面”青龙几乎已经成了研究侧道兵的基地，而“一号位面”青龙的原住民，都几乎搬来了生活水平更好，环境更舒适，土地也更肥沃的“三号位面”蛇魔神。他的星宿神殿早就成了各种产品的仓库，堆放了不知多少好东西。

　　眼瞧白胜送过来的三台云座，这三头年轻的鹤妖登时兴奋无比，白胜并没有把自己手下研究侧道兵的产品大幅推广，他也明白，这样的穷奢极欲，对赤城仙派的年轻弟子并非好事儿，所以赤城仙派弟子也要跟他手下的研究侧道兵一样，先在九空天轨·混沌之上用工作换取符钱，才可以凭借在九空天轨·混沌上的网络符钱购买东西。

　　这三台云座价值极为高昂，这三头年轻鹤妖纵然已经是炼罡的修为，也要积蓄数月光阴才能换购一台，而这数月光阴他们用来修炼法力，受用却是一辈子，所以纵然没有罗玄的命令，他们也不敢这么浪费时间。

　　现在有白胜赠送，当然是另外一回事儿了，三头鹤妖都高兴的不得了，白胜又另外唤了数十名段家子弟过来，要不然这三头鹤妖去段家，如何能够取信与人？这才开启了九空天轨·混沌，把这些人送去了阎浮提世界。

　　白胜把这些人送走了之后，心头暗暗忖道：“本来我早就想把段家的人都接了来，只是思及段家规矩甚大，若是我弄了一批‘长辈’过来，究竟是听他们的，还是听我的？现在已经过去了差不多三十年，谅必段家的老一辈差不多死绝，我手下的这批研究侧道兵都已经成了长辈。他们在我手下的生活跟段家的生活完全不同，已经极难回到那种原是落后的生活中去。兼之又形成了自己的文化氛围，纵然接了段家的人回来，也只是被我手下的研究侧道兵同化，而不会有什么麻烦了。”

　　这件事对白胜来说，终究只是一件小事儿，他很快就抛在脑后，开始暗暗算计道：“从时间上来推算，‘四号位面’水晶宫和‘五号位面’玄冥已经开始再次脱离，我在八景幻真楼中潜修七年，法力已经大非昔日可比，该当是去苦毒山，击杀了麻家四老剩下的三个了。”


第六百二十六章 临渊羡鱼，不如退而结网

　　古人有云：“临渊羡鱼，不如退而结网！”

　　这句话的意思十分浅显，说的就是，你在水边看那鱼儿肥大，吃货的口水哗啦啦，但是就只是能看着而已，看再多，看再久，也只是白看，吃不到嘴里。你应该立刻就去找个熟手的渔夫，拎一张大网来帮你网几十条，那才能够开始品尝鱼儿的美味。

　　白胜在“五号位面”玄冥和“四号位面”水晶宫，几次想要击杀麻家四老不得，他痛定思痛之后，还是觉得自己的法力不够，所以白胜并未有继续去寻找刺杀麻家四老的机会，而是回到了“三号位面”蛇魔神潜修法力，然后才要以雷霆万钧之势，把麻家四老一起杀死。

　　当然自从麻神么被白胜干掉之后，麻家四老已经只剩下了麻神驼，麻神枭，麻神殃三个，只能被唤作麻家三老罢了。

　　白胜在送走了那三头年轻鹤妖之后，就催动了九空天轨·混沌，一步就踏入了“五号位面”玄冥。他把当初血神子吞噬了麻神么之后，剩下的那张人皮取了出来，把自己附身变化，藏入了进去。他故意把自己弄的血光隐隐，邪气四射，这才一路往苦毒山飞去。

　　虽然白胜在“五号位面”玄冥并未建立起来完善的法力网路，不能隔空传送法力，但是监控体系却已经建造起来，当然知道麻家三老如今都在苦毒山上潜修。

　　白胜若是以自己的面目出现，杀了麻家三老之后，就要跟麻宗阳闹翻，甚至跟这一支的玄冥派也成仇敌。但他若是以麻神么的面貌出现，斩杀了麻家三老之后，旁人就不大会怀疑他的头上。甚至白胜还准备让“自己”在三十八年之后才从另外一个小世界“归来”，纵然别人再有怀疑，也会烟消云散了。带了那个时候，他还可以想方设法把这一支玄冥派纳入掌握，为自己增加一分实力。

　　白胜路上把九空天轨·玄冥运转开来，只觉得各种法术运转无碍，心中亦复计较定了作战方略。当他飞到了苦毒山上空，便悄然按落遁光，大摇大摆的走了进去。苦毒山的弟子虽然没几个认识麻神么，但是当他们瞧到此人一根霞光链护身，那是实打实的玄冥派道法，再也不能作假，也只是有几个人前来略略盘问，待得确定了是本门新的太上长老，便都施礼退下。

　　麻家三老回来的时候，并未有提起麻神么，故而玄冥派上下只是觉得古怪，倒也并不会猜到麻神么的死而复生。

　　麻家三老这七年来，除了苦修法术之外，也几乎没做旁的事情，他们四兄弟纵横天下，几乎已经有了数百年，忽然间就被人追杀宛如狗一般，而且还有一个兄弟被人当着面生生杀死。心头也恼火到了极处。不过之前被人追杀，还可以怀疑是本门有了内鬼，但是麻神么是被血神子杀死，他们也没有怀疑到白胜头上去。

　　白胜闯入苦毒山的时候，麻家三老正在闭门操练法术，三兄弟经过数次苦战之后，也都各有长进，麻神驼已经把泥犁旗重新祭炼的九十余面，这却是他仗着太上长老的面子，把这一支玄冥派库藏的泥犁旗都要了过来，炼就成了自己的法器。同时麻神驼还兼修了一杆元神幡，就是看中了元神幡的速度无双，对敌的时候可以有许多手段。

　　麻神殃还是五光镯为主，但是在痛定思痛之后，去问麻宗阳讨了一件二相环，这件二相环是当初麻宗阳长辈所用，已经祭炼到了五阶，差一步就能祭炼到六阶的级数。两件法器合一，虽然道行并不会因此提升，但法力凭空就增加一倍。而且麻神殃已经度过了第一次天劫，如今也是脱劫大宗师了。

　　麻神枭失去了白骨灵车，虽然重新祭炼了黑煞剑，但是仍旧觉得不便，恰好玄冥派这一支的上一辈中，也有一个祭炼这种法器之人。这位前辈被麻九阴吞噬了，本命法器却留了下来，倒是便宜了麻神枭。这件白骨灵车比麻神枭原本祭炼的品阶还要好，乃是一件七阶法器，让麻神枭欢喜不尽。在得了这辆白骨灵车之后，麻神枭立刻改换了本命法器，如今也在磨练火候，随时准备冲击第一次天劫。

　　麻家三老投入玄冥派这一支后，让这一支的玄冥派实力大增，如今的玄冥派算得上实打实的冥界第一大派。冥河剑派虽然有严师我老祖坐镇，但却也不敢轻撄其锋，开始约束门下弟子，不跟玄冥派争斗。

　　其余两派都无温养级数的大宗师，当然更是畏惧玄冥派，无意中倒是让“五号位面”玄冥风波不起，各派冲突也减少了许多。

　　麻家三老修炼的时候，麻月尧也跟在身边，她原本就有两件法器，一杆元神幡，一口黑煞剑，只是她的黑煞剑品阶不高，当然先有这一支玄冥派的充足资源，如今她的黑煞剑也祭炼到颇高的级数，但麻月尧最大的变化，是已经开始尝试冲击金丹，只是还未成功罢了。

　　白胜轻易就打听到麻家三老的闭关之所，就在他走到了一半，眼瞧没多远就能破门而入，开始疯狂屠杀的当，却被一个意外的人拦住了去路。拦住他的正是白胜的旧识，玄冥派的天才女弟子叶翔雪。叶翔雪也不知道麻神么的下落，见到这位老祖宗，也颇有些惊喜，连忙施礼道：“原来是老祖归来，您怎么七年都没有音讯，我看另外三位老祖的脸色，还以为出来什么事情。”

　　白胜扫了叶翔雪一眼，不由得暗暗惊叹，才只是七年光景，叶翔雪也如他的大师兄公冶长一般，踏入了道基的层次。只是叶翔雪这样的弟子，玄冥派还有许多，但是赤城仙派就只有大师兄公冶长罢了。虽然现在白胜手下颇众，“三号位面”蛇魔神也今非昔比，许多门派和妖族圣地都奉八景幻真楼号令，但这些毕竟不是赤城仙派本身的实力，也不能承受赤城仙派的传承道统。

　　白胜不想跟叶翔雪多做纠缠，就故作微微沉吟，说道……


第六百二十七章 千影游丝剑·流星！

　　“你先退下吧，我要先去见他们三个！”

　　叶翔雪退后了半步，忽然忍不住说道：“不知老祖有否见到白胜师弟？”

　　白胜微微有些一震，但随即就模仿了麻神么的语气道：“我一直都在潜修一门法术，并未有见过这个小子，难道他也没有回来么？”

　　叶翔雪点了点头，迟疑了片刻，低声说道：“现在苦毒山上，都在传说麻宗阳掌教寿元不永，但却不想传位给同辈的几位真人，想要在下一代弟子中挑选出色传人。三位老祖前些时候商议，说我和月尧都是女子，不合执掌大权，想要联手推举白胜师弟竞争下一任玄冥派的掌教。翔雪也想请神么老祖支持白胜师弟，他沙发果断，为人果敢，比任何人都适合执掌这一支玄冥派。而且白胜师弟的老师是麻五淫师伯，将来若是这一支能够回归阎浮提世界，也更容易并入本宗。”

　　白胜倒是没想到，叶翔雪居然会提议此事，他微微点了点头，就撇开了叶翔雪，继续前行。在白胜的心底，此时已经是掀起了轩然大波，他暗暗忖道：“麻宗阳也跟我提过此事，只是瞧他的意思，不过是让我加入和四代的三个金丹弟子竞争，并无属意。若是我有麻家三老支持，本身修为还能更进一步，再有麻宗阳老祖的首肯，继承玄冥派掌教的位子，也不是没有可能。尽管其中还有许多关隘，想要悉数打通并不容易，机会也不算大，但不管这个机会有多微弱，毕竟是有的……”

　　白胜之前就对这一支玄冥派起了心思，只是在他看来，自己想要惦记吞下玄冥派的这一支势力，最少也要自己修炼到金丹，甚至道基的级数，那时候他的法力也该足以硬撼温养老祖，就算没有人支持，凭了强横的法力，镇压下去所有的反对，强行把这一支玄冥派吞了，也不是没有可能。毕竟他现在是麻宗阳老祖的第十六弟子，有大义的名份，只要麻宗阳仙去，就再也没有人能够压制的了他。

　　“现在我加入争斗权势，未免还嫌太早。何况就算我仗着麻家三老的支持登上玄冥派的掌教宝座，必然要受他们控制，这可非是我所愿。再者说……我们这一批人都是来自幽冥镇狱神禁，必然会对本土势力产生一种莫名的抵触，甚至因为这一点，将永远都不能把这批玄冥派本土弟子收伏归心。算了，还是先杀掉这三个老东西，把自己的法力再度提升，方是正经的路数。便是有万千权势，也不敌法力的提升，我现在是修仙之辈，不是重生去混官场，各种阴谋阳谋的价值，远不如实力来的价值巨大。”

　　白胜心思电转，已经走到了麻家三老闭关的洞府。白胜把属于麻神么的气息放出，内里麻家三老一起生出感应，尤其是麻神枭，第一个就冲了出来，甚至为了更快一步，连开启洞门都怕慢，而是一招雷法就轰开了洞门，驾驭了黑煞剑冲飞出来。

　　“神么！你不是被血神子杀死了么？”

　　麻神枭目瞪口呆，一时间难以相信，白胜也不需要他相信，而是桀桀一声怪笑，就喝道：“如今我已经降服了血神子，天下无敌，麻神枭你还是给我死来，化为血神子的养分罢！兄弟一场，你能死在我的手下，便是一种天大的荣幸，无边恩宠。”

　　白胜废话的时候，也没有忘记了先把麻神枭的招牌霞光链放出，然后这才双手一挥，十道血光飞出，立刻就把麻神枭笼罩在内。麻神枭神色凛然，猛然一声暴喝，身外白骨灵车猛然浮现，十六条白骨妖龙飞舞，生出一股强横法力，登时把白胜放出的血光一起震碎。

　　但是在下一个瞬间，麻神枭就发下，眼前的这个“麻神么”气息忽然一变，不然属于麻神么的气息消失，就连属于玄冥派道法的气息一样也都消失，甚至就连血神子的气息也感应不到，然后他就瞧见这个“麻神么”，轻轻一笑，竖起一根中指，划出了一道玄奥难言的轨迹，然后他的眉心就忽然一疼，本我意识连带阴神都被一体斩杀。

　　千影游丝剑·流星！

　　白胜这七年来，不知推演过多少次，诛杀麻家三老的种种战略，但是最简单的莫过于，只是当面一剑！

　　百鸟生的暗杀第一剑，不知有多少人饮恨，白胜的流星，从他穿越到了这个阎浮提世界，就击杀的麻五淫，立下了第一功。现在他面对麻神枭，也就是这一剑，只是刺出这一剑虽然再也简单不过，但为了刺出这一剑，白胜这七年来不知苦练过多少次，推演过多少次，苦修剑术多少个日日夜夜。

　　无声无息的剑丝，潜藏在暗影之中，白胜早就把千影游丝剑修炼到了，剑影无影的地步，剑丝藏在无影的剑影之中，更是万难寻觅。以他千影游丝剑的造诣，再配合上暗杀第一剑流星，才是真正的流星。

　　每一颗流星飞过，人人都知道可以许个心愿，但是又有谁知道，一道流星就代表了一颗星星的生命终结？

　　白胜的流星，只是须臾过度，电光石火，但却可以带走他想要带走的人的生命。纵然是麻神枭，也不能例外。

　　白胜之前的种种算计，也只是为了，站在麻家三老任何一个人的面前，出这一剑而已。这一剑就已经足够，足以让麻家三老再度陨落一人，麻家三老变成了麻家二老，白胜就不怕了。

　　麻神枭眼中的神采还未散去，白胜身上的气息就再度变化，然后就有一只血光大手飞出。白胜得了麻宗阳传授五妖经，他也没空去修炼别的法诀，但是却在九空天轨·玄冥之中，也炼入了三头血神子，这三头是白胜从九空天轨·混沌上的那三头分裂出来，亦复有炼罡级数的法力。所以白胜一招，麻神枭的尸身和身外的白骨灵车，黑煞剑就一起落入了九空天轨·玄冥之中。

　　白胜深深的呼吸了一口真气，只觉得杀意酷烈，似乎非要恣意放纵一番不可。


第六百二十八章 难兄难弟

　　麻神枭一死，麻神殃和麻神驼立刻就有感应，两人一起冲了出来，迎接他们的是数十道无形无影的剑光，还有隐藏在剑光之中的游丝剑气。麻神殃反应要快的多，只是一声怒喝，五光镯和二相环一起飞出，先后化为两圈彩色斑斓的光环，把白胜放出的剑光悉数粉碎。白胜虽然修成了一百三十五道千影游丝剑箓，但终究还是没法正面突破麻神殃的五光镯和二相环合璧。

　　这一番短暂的交手，兔起鹘落，白胜从偷袭到被麻神殃破去，也不过是一眨眼的功夫。

　　白胜虽然不惧麻家二老，但却并不意味着，他要用最愚蠢的战略去跟麻神驼，麻神殃相斗。他的法力虽然强横，但道行毕竟差了些，所以出奇制胜，就永远比死打硬拼的战术，来的更优渥。他也是当机立断的性子，见事有不谐，立刻就抽身遁走。麻神驼和麻神殃飞出了潜修的洞室，各种玄冥派嫡传的法术，犹如烟花一般灿烂飞出，但却再也没有瞧到麻神枭和白胜的影子。

　　麻神殃身外五光镯和二相环放出的光华缠绕，气的血贯瞳仁，麻神驼脸色深沉如水，九十余面泥犁旗绕身狂飞，元神幡跟本身合一，化为一头巨大狰狞的邪神，凶煞之意，几乎冲霄。

　　“是谁能在苦毒山内，杀了神枭？”

　　麻神殃怒吼如雷，他如今也是脱劫大宗师，感应敏锐之极，虽然差了半步，没能捉到白胜，但是麻神枭已经被人杀死，这却是绝不会感应有错的。麻神驼也恚怒到了极点，冷笑不休，把九十余面泥犁旗展布开来，一时间连整个苦毒山都遮蔽住了。

　　麻家二老如此作派，不要说玄冥派的寻常弟子，就连七大长老和掌教老祖麻宗阳都被惊动了。麻宗阳自从幽冥血河旗和血神子之乱后，就一直都在闭关疗伤，参悟道法，再也不曾管过宗门的事情，宗门的事情都是几位长老代理。也因为如此，麻宗阳是在被麻家二老惊动了之后，这才知道本门发生了大事，他亦是心头怒火如潮，把幽冥地狱放开，须臾间就有无量黑光，扩展到了数千里之外，遍查一切蛛丝马迹。

　　但是白胜早就借助九空天轨·混沌的力量，挪移去了数千里之外，正通过九空天轨·混沌瞧看他们。纵然麻宗阳法力再高，又如何能够瞧破？至于麻家二老更是不用想了，他们根本也没有办法想到，世上还有九空天轨这么变态的玩意儿。白胜在瞧到了麻神殃和麻神驼之后，亦是有些微微的惊讶，暗暗忖道：“麻家二老居然也有进步，麻神驼法力不但恢复了原样，居然还能百尺竿头更进一步。麻神殃就更了不起，不但还多炼就了一件二相环，而且还突破到了脱劫的境界，他可比麻神驼还要难缠，亏得刚才我没有打算硬拼，只想要刺杀，不然被这两个老厮纠缠住，麻宗阳老祖再出手夹攻，我就算有九空天轨·混沌之助，也未必能够逃走。”

　　白胜当然知道，九空天轨·混沌虽然妙用无穷，但终究不是无所不能，自己太过大意，说不定就会倒霉一场。他瞧着苦毒山一通混乱，静静的守候了三五个时辰之后，知道暂时没得机会第二次下手，心头冷冷一笑，便任由苦毒山去乱，自己却收了法术，直奔“五号位面”玄冥的边缘之地。

　　白胜飞到了这个小世界的边缘，寻了两三日后，便感应到了自己的星神元灵种子。他第一次来到“五号位面”玄冥的时候，曾传授过两少年道法，那个时候，他也没什么想法，只是顺手而为之罢了。但是当他这一次来到“五号位面”玄冥之后，居然隐隐感觉到那两个少年正在沟通星辰，便不由得生出了好奇心。既然刺杀麻家二老不成，要等候下一次最佳的时机，白胜就想先来瞧一瞧这两个少年的成就如何。

　　白胜当日传授道法的两个少年，一名南江，一名南今，因为家族长辈都死在了幽冥血河旗下，家道登时中落。没有多久，就被别的家族侵占了他们的祖业，就连当日给他们送饭送水的女孩儿，都被人抢走了，让他们兄弟流离失所，一肚皮的怨恨。

　　好在他们得了白胜传授的道法，虽然没了家族庇护，却因此知道了发奋，几乎是不眠不休的修炼，后来又投到了一家实力颇不俗的门派之中，算是有了安身之所。他们兄弟总算是不傻，知道白胜所传道法不能给人知道，所以每次修炼都是背人，就连他们的师门也不知道这两兄弟除了家传的道法之外，居然还炼就了乌睺十凶劫和罗刹六战道。

　　“五号位面”玄冥有一个好处，就是再也不须担心没地方凝煞，这个小世界别的煞气没有，但是玄霜阴煞却是永远也都不绝的。只要去这个小世界的边缘之地，就是跟九幽之地衔接的所在，要多少玄霜阴煞都有，最多就是跟所修的道法不合罢了。

　　南江，南今兄弟俩，在遇到白胜的时候，就已经是感应级数的修为，如今七年过去，他们几乎也已经到了凝煞大成的地步，只是没有炼罡的心法，无法更进一步罢了。

　　南江和南今兄弟所拜师的门派，倒是有一门炼罡的心法，只是非得真传弟子不传授，两兄弟因为来历有些可疑，又是带艺投师，故而怎么也无法获得这门炼罡的心法。他们兄弟想要报仇，都想的快要疯掉了，白胜来寻他们时候，这两兄弟正在筹划，如何窃取师门的炼罡真传。

　　白胜在他们兄弟识海中烙印有星神元灵种子，所以这些事情，他都不用打听，只要略略催动九空天轨·混沌，就能知道这两兄弟的一切事情。白胜倒也没想到，这两兄弟在自己走后，境况居然如此凄惨，不但家破人亡，就连青梅竹马的妹子都没能保住，也不由得有些嗟吁。

　　他寻到了那家门派之后，就以两兄弟的远方表舅身份，要求见南江和南今兄弟。


第六百二十九章 五灯神主

　　这家小门派名为五灯神宗，传承法门更近与北邙山和龙虎山一脉的神主道法。

　　上古之时，有些修士因为旁的缘故，被毁去了肉身，但却凭着绝大毅力，恨苦发奋，成就仙人位业，但就是因为肉身被毁这个大缺陷，只能成就鬼仙，不能成就真仙，法力总要比同级数的仙道之士弱上一筹。

　　后来道门出了一位李丙祖师，以通天智慧创下了神主法门，不修仙道，转修神道，借助信徒愿力，突破了鬼修没有肉身的缺憾，证就神位，法力不逊任何真仙。这位李丙祖师的两位弟子，后来就分别创下了龙虎山和北邙山两大鬼脉。只是龙虎山白祖师为神灵，泽被后世，福泽深厚，从不卷入任何争斗，门人弟子也是名门正宗的气象。北邙山却是兼修鬼仙，神主法门，就算是神主法门也是以操纵人心为主，不拜神祗，而以自身为神，倒也生造出许多草头邪神。比如什么五色大仙，六福城隍，春夏秋冬四社神，大年小年龙头清明七夕中元中秋重阳八节之神，禽兽之属的獐子神，白狐神，白虎神，柳头神等等。

　　五灯神宗传承没有北邙山和龙虎山那么源远流长，所拜的神祗名为五灯神主，传下的典籍名曰《五灯会元》。

　　每一个门下弟子只要入了一神宗，就要拜入五灯神主门下，拜领一盏纯色天灯，或青，或白，或紫，或黑，或红！每个弟子被赐下什么颜色的天灯，须得看那个弟子的资质禀赋性格，并不由师长决定。

　　领了自己的纯色天灯之后，五灯神宗的弟子就要按照宗门所传仪轨，日夕叩拜，凝聚愿力，诸如自家的天灯之中。然后五灯神主就会赐下法力，让这些门人弟子可以催动五色灯光，生出种种妙用。

　　因为五灯神宗入门极容易，就算资质寻常之辈，只要愿力精纯，也能借助五灯神主之力，操纵天灯，飞天遁地，灯火御敌，所以五灯神宗的门人弟子倒也颇不少，足足有一千三百余口，门派中的规矩也是甚大。白胜自称南江，南今的老舅，想要见这个两个侄儿，也须得层层通报。

　　亏得南江和南今两兄弟，修为不俗，在五灯神宗中也有些地位，五灯神宗的守门弟子不敢延误，很快就呈报了上去。南江和南今两兄弟，不过片刻就各自驾驭灯光飞了出来。

　　南江驾驭的是一盏白色天灯，南今驾驭的是一盏纯青天灯，两兄弟在灯火的缭绕之下，御遁飞了出来。他们本来还狐疑，自己哪里出现了一个老舅，待得见到了白胜，两兄弟各自激动，连忙撤了白胜，飞出山门之外三百余里，这才按落了遁光，两兄弟一起拜倒在地，哭泣不休，连声叫唤恩师。

　　白胜虽然并未真个收了他们做徒弟，但是毕竟有几分情分，见状也只能叹了口气，拉起了他们兄弟，问了几句两兄弟修炼的道法，也不由得啧啧称奇。

　　白胜虽然走的是剑修和器修的路数，但毕竟是仙道中人，对鬼修法门亦不陌生，还是有些了解的，就是没有法门，不知究竟罢了。他亦没想到南家兄弟居然拜入了五灯神宗这么一个修炼神主法门的鬼修门派，虽然这位五灯神主传授的道法看起来也不甚高明，但既然号为神主就一定有媲美真仙之辈的法力，白胜也不敢轻忽。

　　南家兄弟对白胜全无防备之心，把自己的所有情况都原原本本说了一通，甚至就连五灯神宗的独门心法，五灯会元都一字不漏的背给了白胜听。白胜听得暗暗好笑，他倒也不贪图这门法诀，毕竟他又不能修炼，但是当白胜听得这两兄弟，居然过了凝煞这一关，而且只用了七年光景，不由得也暗暗赞叹，这俩个兄弟资质不错。

　　白胜不等两兄弟请求，便伸手左右一指，按在了两兄弟的额头上，笑了一声说道：“我这里恰好有一部炼罡的心法，适合你们兄弟，这部心法名曰冰魄罡气，最合玄霜阴煞。”

　　南江，南今两兄弟登时大喜，对白胜的尊崇有高深了一层，白胜传授了他们两兄弟炼罡心法之后，想了一想，又说道：“你们两兄弟所学道法博大精深，只是进境颇难，此法须得沟通天上星君，引得九天星辰之力下来，方能修炼至大成。我看你们兄弟跟九天星君沟通颇不顺畅，就让我来助你们一臂之力罢。”

　　白胜所传的罗刹六战道，乌睺十凶劫，必须得沟通星辰之力，但是白胜离开了“五号位面”玄冥，他们就只能沟通真正的四大凶星之力，白胜可不想这两个少年被真正的罗刹，乌睺星君收了去，所以这才要提前预备一步。他把星宿神殿放开，登时有无穷星力，滚滚落下，这两兄弟身上的稀薄星辰之力跟星宿神殿中的两大星君生出感应，身上登时各自浮现一头星神的形象。其中南江身上浮现的是鲁大师，这头星神半人半兽，虽然生有人身，却长了一个豺狼的脑袋，手持一根长矛，眼神冰冷。南今身上浮现的是星神山流伶，山流伶生得铁甲龟盾，口喷三千烈焰，性子霸道暴烈，皮糙肉厚，防御第一。

　　这两头星神浮现，白胜就放了心，日后这两个兄弟勾引真正的九天星辰之力，也不会再受真正的罗刹星君和乌睺星君遥遥控制，只会接受桀沌和张祝融的制约。

　　白胜收了法力，又复叮嘱了这两兄弟几句，这才纵起遁光，悠然远遁。白胜着急遁走，却是发现麻家二老没有离开苦毒山，但麻月尧却不知为什么，从苦毒山出来，且行且走，不知什么缘故，似乎有些游山玩水的模样。

　　白胜当初留下了麻月尧一命，只是担心一旦玄冥派来寻仇，非要他交出此妞不可，赤城仙派交不出人来，会有颠覆之危。但是现在赤城仙派整个搬到了“三号位面”蛇魔神，而且就连麻家四老他都杀了两个，还留下这小妞的命，也就没什么必要。

　　之前白胜把目标放在麻家四老身上，是因为麻家四老更难对付，而且也没缓过手来，后来麻月尧一直跟麻家四老一起，也就不须单独设伏杀局。


第六百三十章 死而复活，神主降世

　　麻月尧此时的心情却十分不好，她被白胜活捉，一直都深为后悔，不该听岭南五大世家的怂恿。不过玄冥派对赤城仙派的蔑视，却是与生俱来的，本来南蟾部洲的第一器修大派是仙罗派，待得仙罗派没落，分成兜率门和赤城仙派，玄冥派一跃而起，自然瞧原本的器修第一大派不爽。

　　兜率门虽然实力较玄冥派稍逊，却也不是玄冥派可以上门挑衅的所在，只有赤城仙派，实力太弱，只有一个朱商坐镇。所以玄冥派弟子，都会有意无意的去招惹赤城仙派门人，甚至像麻五淫和麻月尧这样胆大妄为的人，孤身一人也敢上接天峰闹事儿，就是瞧准了朱商不会真个跟玄冥派翻脸。若非朱商剑法修为深不可测，玄冥派灭去了赤城仙派也无好处，又有灵峤仙派在旁窥伺，玄冥派说不定还要做的更加过分。

　　麻神枭被“麻神么”杀死，虽然麻家二老都说是血神子作祟，但麻月尧却怎么都不肯相信，她总觉得跟那个一直在背后追杀他们的神秘人有关。

　　也不知怎么，麻月尧忽然联想到了“段珪”和“白胜”，潜意识里忽然生出一种荒谬的念头来，似乎这两个人跟那个追杀他们的神秘人重合起来。

　　“我怎么会如此胡思乱想？一个是麻五淫叔叔的弟子，一个是赤城仙派的门徒，还有一个肯定是那两位老祖培养的高手，他们三个精擅的道法都不一样。白胜修炼的是白骨舍利，那个神秘人似乎精通多门玄冥派道法，段珪那厮却是正宗的赤城仙派弟子，一身赤城仙派道法精纯无比。这三个人要是能是一个，只怕我祖爷爷麻长生也能跟灵峤仙派的白鹿，赤鹤两位真人是一个。”

　　麻月尧正在有些苦笑，忽然从虚空中飞出了三头血神子，这三头血神子就如三个赤裸裸，全身都是血光，通体透彻的妖异男子。才一出现，就各自放出十道血光来，化为血光神网，兜头向麻月尧罩落。

　　麻月尧微微吃惊，几乎是想也不曾想，就把元神幡放出。阿鼻元神印也是神禁法术，威力无穷，尤其是遁光之速，也不差血神子多少，麻月尧根本就不跟三头血神子交战，阿鼻元神一转，立刻就往天空冲飞。三头血神子随后紧紧追赶，连续发出无数血光神雷，麻月尧心知不妥，但是却也并不慌张，遁光宛如飞天的玉兔一般灵活，左右闪避，实在躲不过去，就催动剑光斩开，竟然三头血神子合力也不能将这个女孩儿困住。

　　白胜暗暗称奇，心道：“麻月尧也算是大有机缘之人，若非是那日上接天峰闹事儿，现在还该在玄冥派中受无数人爱护。甚至落在我手中之后，还能跟叶翔雪一起，趁乱逃脱，屡次大难不死。不过今日她的命数也该到头了，让我把这小妞祸害了罢！”

　　白胜用血神子出手，只是为了试探一番，他见麻月尧元神幡飞遁迅速，立刻把三头血神子隐去，把玄冥通幽法换了赤城仙派的嫡传正宗道法。白胜既然有心杀人，便再也不隐瞒身份，龙形剑箓并千影游丝剑一起出手，一瞬间剑光如潮，化为铺天盖地的异彩，只是这些剑光，全都是惑敌之用，真正的杀招，是白胜暗暗伏下了一记——化情！

　　化情是白胜创下的新七十二路龙形剑式的第一招，亦算的他所有剑术的总枢，更是他剑意的根本，是从当年那一招情人看剑之中，破茧成蝶，脱胎换骨而来。

　　这一招白胜素不轻用，因为大多数敌人，都还来不及等他用出这一招，就已经被击败了。

　　化情一出，麻月尧只觉得一缕剑意，若有情，若无情，锁定了她的神魂，剑光，剑意，剑招，已经不大区分的开，直斩向她心底的最柔弱处。化情，斩情，这一件的剑意虚无缥缈，宛如云山雾海，早就让人再也看不清楚，瞧不分明。

　　麻月尧的元神幡，黑煞剑，所有的法力，都早就被铺天盖地的剑光之潮绊住，再也缓不过半分力气来。在白胜的这一招化情之下，纵然她还能抵抗，也都只是无用。

　　一道剑丝从虚空中飞出，只是一绕，就把麻月尧的所有生机斩灭。

　　白胜轻轻舒展了一口气，正要把麻月尧的尸身擒下，镇压了她的元神幡和黑煞剑。却见已经被杀死的麻月尧尸身不坠，居然放出一道微微的白光出来。白胜生出了几分警惕，随手一指，如潮剑光狠狠落下，但是却被麻月尧是身上的白光一起撑住，这道白胜非是玄冥派的任何道法，但是却坚韧至极，被无数剑光纵横切割，但却就是不破。

　　白胜亦没有想到，居然遇上这么古怪的事情，早就生机尽灭的麻月尧，忽然睁开了最美丽的一双眼睛，宛如高空霁月，澄净无暇。甚至当她的目光扫过，白胜都忽然生出自惭形秽的念头来，这个少女清丽无双，宛如仙姿，一股淡淡的白光飞出，白胜放出的剑光被这些白光一绕，登时有好些都崩溃了。

　　白胜猛然一惊，忽然觉得大大的不妙，他的道心亦复经过了千锤百炼，之前又不是没有见过麻月尧，如何就能被此妞的容貌所摄？白胜大喝一声，万千剑光汇聚合一，兜头斩下，但是在“复活”过来的麻月尧身外，却忽然出现了五团灯火。这五团灯火分别为纯白，天青，绛紫，金红，还有那如夜一般的黑！

　　“五灯会元？五灯神主？”

　　白胜刚巧见过南江，南今两兄弟，知道了五灯神宗的修行法门，没想到这里就遇上了如此变故，白胜甚至可以深深的明白，纵然没有任何证据，他仍旧可以确定，眼前的这个少女，就是五灯神主本人，而非是什么化身，又或者透过麻月尧的尸身传递法力。

　　“麻月尧之前肯定没有这种东西，她是到了这个小世界，才得到了五灯神主的青睐，不知怎么就潜伏在了她的体内。当麻月尧被我杀死，五灯神主居然重现人世！这个小世界已经出现了两件法宝，如今又有一位神主降世，只怕比我猜想的还要复杂，当初仙罗派的那位长辈，究竟是怎么搞出来这么多花样？”


第六百三十一章 我原来是麻月尧，现在还是麻月尧

　　白胜把万千剑光汇聚成一道，剑光跟“麻月尧”护身的五团灯火硬拼了一百三十六剑，但任凭他剑光如何漫卷，总是无法突破那五团看起来柔弱，似乎随时都会灭掉的灯火。

　　五灯神主猛然星眸张开，瞧了一眼白胜，这才淡淡的说道：“你已经杀了我一次，难道还想杀我第二次么？”

　　白胜轻舒猿臂，把自家的剑光召唤归来，皮笑肉不笑的冷语冷言道：“我只是杀了麻月尧，可没什么本事，能杀五灯神主。”

　　“麻月尧”微微浅笑，嘴唇微微抿起，一双灵动之极，也美丽之极的眸子转了两转，竟然生出一种异常引人的殊色来。麻月尧本身也是个绝色少女，甚至不差大罗小罗分毫，但是白胜对麻月尧从未有过片刻动心。但是当麻月尧换了一个，这位新的“麻月尧”虽然容貌依旧，却不知不觉多了一份难以抵御的魅惑，就连白胜千锤百炼的道心，亦会被此妞吸引，生出无数遐思来。

　　若是白胜有的选择，必然是一剑斩去，一了百了，不管这个新的“麻月尧”有多么的诱人的魅力，死掉了也就啥也都没有了。但白胜刚才已经试过，凭他的剑术，绝对不可能击杀这位被五灯神主附体的“麻月尧”，他就只能退而求其次，尽量不激怒这位神主。

　　白胜深深的明白双方的差距实在太大，就如某个老笑话说过，某个高空作业的工人，胆子极大，就算三四十层的建筑也能自如来去，有人问他为何如此胆大，他说：“从五层以上摔下去，都一样是个死，十层，二十层，三十层还有什么分别？”五灯神主附体的“麻月尧”，究竟有多厉害，其实对他来说，已经完全失去了意义。白胜在任何一位温养老祖面前，都是被虐杀的货，比温养老祖厉害百倍的真仙级数，也就是虐杀他的时候，可能会觉得弄死的太容易，玩的不够过瘾，对他来说已经没什么区别。

　　“麻月尧”似乎半点也不在乎白胜，她也不管白胜正自严阵以待，只是在五盏灯火照耀之下，轻轻扭转身躯，欣赏自己的身姿美态，似乎十分欢喜，又有几分小女儿模样。白胜心头微微一动，随手凝聚了四面一人高的镜光出来，分列这位五灯神主附体的少女周侧。

　　这位新的“麻月尧”果然十分欢喜，左右顾盼，打量自己的身材相貌，甚至还会轻轻拍拍自己柔嫩的脸蛋，挤挤眼睛，做个鬼脸。看起来就像是刚领了薪水，迫不及待去店里挑选了那一件，几个月前就看中的漂亮裙子的普通白领女孩儿。顾盼之色，宛如一派天真，比起麻月尧看起来也有天真烂漫的时候，但是却气质千变，谁也猜不透她心里的真实想法。

　　这个新的“麻月尧”反而更显得淳朴天真些，当然白胜是不肯相信，这位五灯神主是这样的性格，他默默的在一旁冷眼观瞧，心底琢磨各种对策。

　　过了好久，这位五灯神主才似乎欣赏的够了，她随手一拍，白胜法术幻化的四面镜光就一起破碎，她巧笑倩兮的对白胜说道：“不管怎么样，我原来是麻月尧，现在还是麻月尧。我知道你听喜欢她的元神幡和黑煞剑的，但是我既然还是麻月尧，就需要这两件法器，才能一般无二，所以不能给你。但是我可以赐予你一团灯火的力量，随便你选一团好了。”

　　“居然还有好处？”

　　白胜想了一想，忽然笑道：“那就是那团黑灯好了，我瞧你生的宛如仙子，美丽不可方物，其余四团灯火照耀，倍增丽色，但是这团灯火却是碍眼，黑不溜秋的不甚衬托。”

　　“麻月尧”似乎很认真的想了一会儿，这才灿烂一笑说道：“你说的倒也对，既然你选了它，我就把这团黑灯赐予你罢。这五盏灯火乃是我神主法体，它留在你身边，不拘有多远，我都能找的到你，除非你离开这个小世界，我才会感应不到。”

　　白胜也摸不透，这位神主是真个天真烂漫，还是故意陷害他，居然把这种弱点都说了出来，同时也表明了这团灯火可以成为她的座标，轻易寻找到白胜的下落，让他先生出警惕之心来。白胜想了一想，暗暗忖道：“这件事说来古怪，但既然一位神主出世，总是该有许多变化的，我不妨跟她提一提五灯神宗，看看她有什么反应。”

　　白胜当下便拱手一礼，谢过了这位“麻月尧”小姐，抬手收了对方放过来的黑灯，这才说道：“不知麻月尧小姐，可知道五灯神宗？你渐然降临本世界，便该当去瞧一眼您的这些徒子徒孙才是。”

　　麻月尧微微沉吟，却最终摇了摇头说道：“不是我不想去，实在是太多的麻烦了，我好容易降临到这个小世界，怎么都要玩耍几日，轻松些时候，这种事情等我闲散够了，再去做罢。反正五灯神宗传承了这么多年，一直都很兴旺，也不差这区区几日的耽搁。我是该教你白胜呢，还是叫你段珪？你陪我回去苦毒山好不好？”

　　白胜微微动容，但是很快不露声色的说道：“我的本名自是唤作段珪，我陪你回苦毒山，岂不是自投罗网？还是不去了罢。”麻月尧笑道：“只要我什么都不说，你又能有什么事儿？我回去苦毒山，也是没什么朋友，枯燥无趣。倒是你这个人还有些意思，陪我玩耍岂不是好？何况你刚得了我的黑灯，如何就能这般拿了东西就不认帐？”

　　白胜露出几分玩味的脸色，他知道若是这位五灯神主想要击杀自己，只怕一个念头就足够了。但既然人家没有动手，就说明此事还有些可为，他试探了几句，就再也不推辞，随同麻月尧一起，驾驭了遁光直奔苦毒山。当然在半路上，他就恢复了玄冥派弟子“白胜”的身份，甚至连气质都变化了，除非知道白胜，段珪就是一人，不然绝对瞧不出来破绽。


第六百三十二章 你这个逆徒，真是敢开口

　　白胜和麻月尧一起回苦毒山，自然是什么嫌疑也没有，他在“听说了”有人居然闯入了苦毒山，击杀了麻神枭之后，也自露出了“震惊”的神色，麻月尧更是哭的宛如泪人一般，还须得他几番安慰，这才情绪略有平复，但也还是赌咒发誓，非要寻找出来杀人凶手不可。

　　白胜虽然没有那么义愤填膺，但也脸色沉沉，身上一股凌厉无匹的杀气弥漫开来，让寻常玄冥派的弟子都望而生寒。白胜也懂得拿捏分寸，他跟麻家四老本来就不算关系甚近，做出什么悲愤之色来未免太过，但毕竟麻家四老是他的长辈，又都是来自阎浮提世界的那一支传承，何况他现在是麻宗阳老祖的第十六个弟子，无伦从哪个方面来说，都要表示一下“愤怒”才算是正常。

　　玄冥派如今都已经传开了，说是麻神么被血神子分身附体，性情大变，这才杀了麻神枭。白胜虽然知道这个不是真的，但也不可能去质疑，他虽然表现的毫无破绽，但是却因为跟麻月尧关系忽然变得亲密，落在了叶翔雪的眼中，生出了一些胡乱猜想。

　　叶翔雪虽然亦是悲戚，但她亦有些后怕，当时她曾跟“血神子附体的麻神么”言谈了几句，若不是因为某种她怎么也想不到的原因，这尊凶神居然没有对她出手，只怕死的就是他叶翔雪，不是麻神枭了。叶翔雪本来见白胜回来，心头颇宽慰，还嫌找这位白胜师弟，稍稍叙说一下心情，但是瞧白胜和麻月尧亲密的样子，心头便有一股窝火，什么话也懒得说了。

　　整个苦毒山上，都是一层压抑的氛围，仙道之人也无什么祭奠，何况麻神枭连尸身也没有留下，更是省去了这一层过程。就是麻宗阳下令，让玄冥派上下弟子，替这位太上长老念诵十万遍九幽十方胎藏如意转生大咒，聊做寄托忧思之意。

　　这九幽十方胎藏如意转生大咒脱胎于九幽十方胎藏如意法，本来是为了抗拒人之将死，九幽之地勾射魂魄的法咒。若是有玄冥派高人催动起来，甚至能够把新死不久的人的魂魄，从九幽之地摄取出来。只是天地法则之下，这种法术并不能持久，也不能逆转生死，只能苟延极端的时间罢了。不过此法还有另外一个作用，加持在已经落入九幽之地的魂魄身上，可以增长其智慧，当然绝无可能真个让人转生复活，阎浮提世界根本就没有地球上转世轮回那一套说法。

　　虽然人人都明白，落在血神子手里，必然是连魂魄也一起被吞噬了，念这场九幽十方胎藏如意转生大咒不过是聊以寄托哀思，但却也有激励士气之用。

　　这一次两个小世界交错，玄冥派趁机收了数百弟子，都是“五号位面”玄冥各个家族的接触新秀，借助这一场大法事，也可以让这些人归心，自觉是玄冥派的一员。

　　白胜回到了苦毒山之后，除了安慰“麻月尧”，陪了几日这位大小姐，就是闭关不出，潜心修炼道法。直到白麻宗阳老祖召唤，白胜才再次出现在众人面前。

　　麻宗阳脸色看起来非常不妙，本来儒雅如文士的气质，也化为了凌厉，身子比起之前来，几乎廋了一半。

　　纵然以白胜的眼里，也瞧得出来，这位玄冥派的掌教老祖，现在已经其实衰弱之极。白胜回去“三号位面”蛇魔神，一走就是七年，根本也没有想到，再次见到这位“师父”的时候，居然是这般场面。白胜忍不住问道：“老祖怎么瞧来不大好！”

　　麻宗阳笑了一笑，说道：“我本来就不大好，被冥河剑派老祖严师我重创之后，我一直都没能恢复，上一次跟老龙梵驮迦大战，被这头老龙用内景真雷震碎了我镇压伤势的几道禁制，如果没有意外，不出三十年，我的肉身必然崩溃，到那个时候，纵然阴神还可以暂时存留，但法力必然一落千丈，再也抵御不得严师我。”

　　白胜从没有料到，这一支玄冥派居然落到如此地步，他忍不住问道：“那给如何是好？本门中龙，陆，于，鲁四大长老，又或者麻神驼，麻神殃两位长老，在三十年内可有能冲破九重天劫，踏入温养级数的可能？”

　　仙道门派，从来不看人多，只看修为最高之人是什么层次。玄冥派虽然底蕴比冥河剑派浑厚，但若没有了麻宗阳这位老祖，实力立刻就要一落千丈，纵然有再多的脱劫大宗师坐镇也没用。白胜知道此节，故而才有如此一问。麻宗阳摇了摇头说道：“没有这个可能，就算修为最高的龙长老，目前也才是六劫的修为，十年冲击一次劫数，没有深厚的积累，只怕天劫落下，龙长老就要毁于天劫，别说什么撑起本门基业了。”

　　白胜心思电转，暗暗忖道：“既然连这个唯一扳平局面的机会也不能，那玄冥派还能有什么办法？除了俯首称臣，看冥河剑派要杀要刮了。不过，麻宗阳老师唤我来，又是为了什么？”白胜一想到此处，蓦然全身一震，瞧向了麻宗阳，虽然极力镇定，还是忍不住说道：“原来老师都知道了？”

　　麻宗阳点了点头，苦笑一声道：“我本来也不想揭穿你的，总想着你也是玄冥派一袭，只要慢慢教化，自然归心。日后凭了本事，你若是真能执掌本门，亦只会维护。但时机已经紧迫如此，我也只能做一次恶人了。我不知道徒儿你用了什么法子，居然可以把许多件不同的法器串联起来，都化为本身的法力源头，我只问你，你需要什么修为，多少件法器，才能抗衡温养级数的严师我。”

　　白胜微微一震，他沉思片刻，摇了摇头苦笑道：“只怕最次也要丹成之境，至于法器，若是有老师上次送我的白骨舍利和黑煞剑的那个品级的，再有个百八十件的也差不多够了。”

　　“放屁！纵然我玄冥派家大业大，哪里有百八十件那么？你这个逆徒，真是敢开口！”

　　麻宗阳勃然大怒，破口骂道……


第六百三十三章 九阶天罡法器

　　白胜有些讪讪的说道：“那么有三五十件也罢！”

　　麻宗阳仍旧勃然大怒，骂道：“放屁，三五十件也没有。”

　　白胜退而求其次，说道：“那么再有二三十件也罢！”

　　麻宗阳怒极反笑，骂道：“你当法器是什么东西？纵然我玄冥派是器修大宗，除了本命法器之外，最多也就再祭炼一两件护身的法器罢了。现在门中的积累，都是历代祖师传下，乃是我玄冥派这此界的根基，若是都拿去了给你祸害，日后有杰出的弟子，难道也只能让他们自己去祭炼法器，连一件品质稍好的宝贝赐下都没有？”

　　白胜摊开了双手，也有些无奈的说道：“老师，我能超越数个级数去挑战温养境界的老祖，就已经是几乎不可能的事情。若是没有如此多的法器在手，我纵然晋级金丹也没有可能跟温养老祖一拼。何况……”白胜摇了摇头，他虽然说的热闹，但是有一道门槛，终究是过不去的，那就是丹成之限。

　　白胜是赤城仙派弟子，他的法术也都以赤城心法为正宗，玄冥通幽法对他来说只是辅助罢了。他想要铸就金丹，也是要以赤城心法为本，不可能以玄冥通幽法为根基，炼气头五层，兼修两门截然不同的道法，或者还有可能。白胜一直都以九幽十方胎藏如意法收敛玄冥通幽法的修为，并且多方镇压，并不是齐头并进。但若是玄冥通幽法铸就金丹，他的赤城心法就要废掉了，再也无望更有进境。

　　不拘在任何一家，任何一派，丹成无悔！这都是铁律，只要铸就金丹，也再也没有后悔的余地，纵然想要毁去一身法力，重新修炼，只怕本身的寿元也不够用了。

　　何况就算白胜不在乎这些，不管哪一家道法铸就金丹，只要能提升境界就成，但丹成这一关仍旧是不好过。他大师兄公冶长，入道一百二十年踏入金丹，就被誉为天下奇才，灵峤仙派的朱月号为王母娘娘，铸就金丹的速度天下第一，可仍旧要百年以上。

　　白胜如今入道才不过三十余年，就算再给他三十年，想要突破金丹也是几乎没指望的。

　　白胜对此节心知肚明，故而他也不明白，为何麻宗阳老祖会跟他提起这件事儿，他一面插科打诨，一面暗暗思忖，究竟麻宗阳老祖知道了他多少秘密。

　　有些秘密白胜是不怕被人知道的，有些秘密是绝对不能被人知道，白胜从来都不觉得，自己有必要把秘密跟人分享，尤其是……分享他秘密的人，等得到半毛钱的好处，又或者能因此避免什么伤害么？显然不能，除了欠一欠嘴皮子，有些秘密根本分享的毫无价值。

　　白胜正在苦苦思忖间，麻宗阳微微叹息了一声说道：“本来这东西是要给我那个傻徒儿的，但是他绝对无望在三十年后跟严师我抗衡。本门其余两个金丹子弟，虽然也是天纵奇才，但是跟我那个笨徒儿一扬，都还欠了光阴磨练，日后或者能够成器，但是现在却来不及了。本宗……有两件天罡法器，一件被我炼做本命法器，还有一件就赐予你罢。你要记住，三十年内你若是不能铸就金丹，本宗也就完了。严师我心狠手辣，必然把本门屠戮的一个不剩，彻底绝了本派的传承。不过你也不须太过压力，我会在寿元将尽的时候，去冥河剑派挑战严师我，最好的结果是跟这老鬼同归于尽，最差也能够重创他，剩下来的事情，就是你们这些年轻人的事儿了。我已经管不着……”

　　麻宗阳语气轻松，但是白胜可半点也轻松不起来，他望着麻宗阳，忽然生出了一种感动。

　　流落在“五号位面”玄冥的这一支玄冥派，境况一直都不好，先是开派老祖麻九阴被自家炼的血神子侵蚀神智，把门下二代弟子屠杀了个干净。若非是麻宗阳独立支撑，这一支玄冥派早就完了。麻宗阳在内忧外患之下，一面要竭力培养本门新秀，一面还要抵御冥河剑派的压力，本来仗着麻宗阳的力量，玄冥派的这一支不但走出了低谷，而且有发展壮大之事，但是他却在跟老龙王梵驮迦争斗的时候，被严师我暗算，身负无法痊愈的伤势，这才是这一支玄冥派最致命的弱点。

　　麻宗阳也早就料到这种情况，所以这一支的玄冥派跟阎浮提世界的那一支不同，走的是正宗的代天杀伐的路数。因为麻宗阳明白，玄冥派的存续与否，就在于能否培养出来第二个温养老祖，只要再有这么一个温养级数的人坐镇，玄冥派此界第一大派的位置就不可动摇。如是没有，就算玄冥派门下有再多的弟子，也不过是让敌人杀戮起来，多沾染一些血腥罢了。

　　在这一瞬间，白胜已然明白，自己现在是这位玄冥派掌教老祖最后的一丝希望，所以他才会不在乎自己的来历身份，只希望自己能够成为抗衡严师我的人物，保住玄冥派这一支的命脉存续。

　　七十二重禁制圆满，便是八阶法器的巅峰，若是能更进一步，把七十二重地煞禁制，炼化为一条，成为天罡禁制，就可以被称作天罡法器，九阶的天罡法器。只有九阶天罡法器才能抗衡炼气第九层温养级数的高人，当然……前提是能够将这个级数的法器的威力，悉数发挥出来。

　　白胜亦是心知肚明，除非自己突破到金丹级数，不然纵然有九阶的天罡法器，亦不能抵挡温养级数的老祖全力一击。麻宗阳挑选了自己，就是在赌博，赌自己能够在三十年内踏入金丹。这场赌注的筹码不可谓不大，但若是麻宗阳不选赌这一场，那他就连一分机会也没有，只能赌自己能够在跟严师我的最后一战，双方能够同归于尽。

　　可就算如此，也还是有极大的问题，当“五号位面”玄冥再无温养大宗师坐镇，“四号位面”水晶宫的老龙王梵驮迦，说不定就会来“五号位面”玄冥走一走，那时候“五号位面”玄冥的各派，几乎就是末日了。只是麻宗阳已经没有余力，再去计算那么久远的事情，他连眼前都快过不去了。


第六百三十四章 罡煞合一，教祖来敌

　　白胜得到的这件天罡法器，是他说什么也没有想到的白骨灵车！

　　老实说在玄冥十九篇中，白骨灵车排名第十，不上不下，算不得特别厉害，共有九道小神禁法术，但是来历却极煊赫。这件法器的祭炼法门是当年玄冥派开派老祖周乞所创，本来周乞祖师也是想要把这九道小神禁法术合璧，化为一道神禁法术，跟自己创下的其余六道神禁法术并列，但是周乞祖师却在创出白骨灵车之后，就破空飞升了，后辈弟子中修炼白骨灵车的人虽然不少，但是却没有一个能够把九道小神禁合璧，化为一道真正的神禁法术。

　　白胜对白骨灵车没有任何偏爱，他手中已经有了两驾白骨灵车，都是当初夺自麻神枭的手中，但他却很少运用这两驾白骨灵车来御敌。虽然麻宗阳赐予他的这驾白骨灵车是九阶的天罡法器，超过了白胜所有的身家，但他还是颇有些不爽，因为他实在不擅长运用这件法器的几道法术。

　　辞别的麻宗阳老祖，回到了自己潜修的洞府之后，白胜就开始着手把这架白骨灵车祭炼到自家的九空天轨·玄冥之中。

　　就算他有所偏好，但是这么一件九阶的天罡法器炼入九空天轨·玄冥，对他的实力增长也是不可预计的。但是白胜也渐渐发现，他运用的法术种类虽然在增多，法力也在暴涨，但是他能够运用出来的力量，却似乎收到了某种限制，有那么一条看不到，摸不着的线，让他不拘如何谷催法力，也不能突破那条线去。

　　这一条无以名之，莫可名状的线，便是境界！白胜一日不突破金丹，他的法力纵然再有提升，也都运用不出来，本来炼气之辈是永无可能碰上这条线的，但是当他得到了这驾高达九阶的天罡级数白骨灵车之后，天地间的一层藩篱屏蔽，就这么出现在了白胜的面前。

　　如今白胜的九空天轨·玄冥之内，已经有了三驾白骨灵车，白骨舍利两颗，奈何桥一座，黑煞剑两口，乌光黑煞钩两口，十八泥犁地狱剑七十口，霞光链一条，幽冥尸皇一头，二相环和元神幡各一部，还有二十余件备选法器，都是他从玄冥教和麻神么，麻神枭身上先后得手，另有各种阴兵数万口。

　　当麻宗阳老祖所赐的白骨灵车融入九空天轨·玄冥之后，九空天轨·玄冥就骤然生出变化，本来以白骨舍利为主的九空天轨·玄冥，改成了以这驾白骨灵车为主。白胜只觉得全身法力澎湃，似乎已经到了不吐不快的地步，到了这个时候也由不得白胜再压制玄冥通幽法的修为，他猛然长啸一声，苦毒山上空骤然风云变幻，万里之外的冰魄罡气都被九空天轨·玄冥席卷了过来，让整座苦毒山上空，都弥漫了一层寒冰玄气。

　　“娘的，再不突破，我就要被撑爆了。”

　　白胜多年苦苦压制的玄冥通幽法，不可遏止的冲脱了开来，然后九天之上的冰魄罡气，就如潮水一样，大片大片的坠落下来，这些冰魄罡气才一接落到苦毒山上空千丈之内，就宛如奇迹一般消失。远远的望去，只见苦毒山上空的千丈之外，尽是冰魄罡气凝聚成的寒云，但是千丈之下却澄空无比，再无一丝寒气。

　　白胜吞吐冰魄罡气，凝练法力，只是一个时辰，身上的法力就已经再度淬炼过一遍，径直突破到了炼罡第六层。然后又是两个时辰之后，白胜的法力再度突破，踏入了炼罡第七层，又复三四个时辰之后，白胜一声长啸，罡气吞吐，在苦毒山的上空凝聚成了一道五色玄光，悍然突破了炼罡第八层的境界。

　　一日之间，连破三重罡气，放眼整个阎浮提世界，白胜也是数得着的人物。

　　但是白胜并未因此而有半分松懈，天上的冰魄罡气也没有过散去的意思，反而是越聚越多，越来罡气云团越是浓密。罡气云团泄落的速度比刚才尤甚，甚至还有些入不敷出之意，攒聚过来的罡气云团，还不如白胜吞吐的快了。这一次白胜修炼，却足足耗去了三日三夜的光景，待得到了第四日的头上，苦毒山上空的罡气云团，被一道五色玄光犹如巨鲸吞吸，登时席卷一空，再也不剩下半分痕迹。

　　白胜身外五色神光缭绕，整个人都变得更为威仪，玄霜阴煞配合冰魄罡气，白胜在突破炼罡第九层的时候，一鼓作气，连罡煞合一之后，方能够炼就的冰魄神光一起修炼成了。甚至白胜在赤城心法上，虽然也突破了炼罡第九层，却也还未修炼到罡煞合一的地步，他的玄冥通幽法终于又再度领先赤城仙派的正宗嫡传心法一步。

　　白胜连破境界，九空天轨·玄冥就如一个原本束缚在狭小牢笼之内的大汉，骤然得了解脱，各种法力一路狂涨，好几件法器在九空天轨·玄冥之内，各种法力激荡之下，内蕴的禁制居然也连番突破。要知道白胜手下数万阴兵，日夕修炼，这些阴兵修炼的法力跟九空天轨·玄冥之中的所有法器，都炼成了一体，等若有数万阴灵在日夜不断的祭炼这些法器。若非是白胜炼入九空天轨·玄冥的法器实在太多，而且有好几件都是神禁法器，次一点的也是小神禁法器，祭炼起来比寻常法器艰难数倍，乃至数十倍，这些法器早就被祭炼的提升品阶了。

　　白胜轻轻舒展身躯，只觉得体内有无穷无尽的力量，似乎随时都要爆发出来，就在他恨不得有个人来跟他试演手段的时候，从天空上传来一个爽朗的笑声：“麻宗阳老儿，你这是在搞什么阵仗？难不成你居然参悟了最后一招，要飞升九天仙阙不成？”

　　白胜几乎不假思索，飞身就上了半空，他一声断喝，叫道：“是谁人来我苦毒山喧哗？若是识趣儿，赶紧推开，我不为难你，若是你不肯，且还要乱叫乱嚷，做这个没素质的粗汉，我可要出手教训你了。”

　　白胜知道来者必然是冥河剑派的掌教老祖严师我，但是他此时却半点不惧，只想要跟这位大宗师讨战一回！


第六百三十五章 大衍破冥河

　　严师我眯着眼睛，瞧着飞起半空的白胜，心中颇有些奇怪。他不是没有感应到，苦毒山是有人突破炼罡的境界，但是却无论如何都不肯相信，因为数日之间，连连突破四层罡气境界，这种事情谁人肯信？严师我虽然老谋深算，但是他亦深深忌惮麻宗阳，因为麻宗阳的一直都压在他头上，甚至以一己之力把整个冥河剑派压制。

　　严师我修道已经接近千年，但是麻宗阳入道，前后不过三百余年，纯以资质而论，严师我自知是绝对不如麻宗阳的，所以他对玄冥派有十二万分的警惕。这一界跟南蟾部洲不同，南蟾部洲的十六大派，虽然有强有弱，但每一家门派多少都有些底蕴，但是“五号位面”玄冥却不是这样，虽然有四大宗派，但其余两家，不管是天妖宗，还是洞极真教，都远远不能够跟玄冥派和冥河剑派相提并论，实际上这一界就是两大派争斗而已。

　　严师我苦苦支撑，亦是想要给本宗一个延续下去的机会，“五号位面”玄冥不比南蟾部洲，多年下来，各派都已经达成默契，各种祥和，这个小世界争斗的厉害，往往就是生死存亡与一个闪念。

　　但是严师我说什么也不信白胜能够阻拦的到他，这位冥河剑派掌教老祖呵呵一笑，淡淡说道：“小辈好大胆，你以为有麻宗阳护着，就敢在我面前胆大妄为么？还不给我滚落下去。”严师我大袖一挥，也不用什么法术，只是一股剑意纵横天下，犹如山河一般镇压下来。

　　冥河剑派的镇派典籍，名曰冥河秘典，其中有三禁五法，最为精髓。严师我既然是冥河剑派掌教，修炼的自然是镇派法门《冥河剑典》，这门道诀位列冥河剑派三禁五法第一，修成滔滔大势，剑光宛如冥河，游走生死，贯彻虚无，又重如山河，每一剑出，必然在虚实之间转换，飘渺至无可琢磨，又如冥河崩塌，强横至无可抵御。

　　白胜虽然不凡，但是在严师我这样的老祖眼里，还是不够瞧的，所以他连剑光也未出，只是凭借一股剑意，就要把白胜彻底压服。

　　白胜在须臾间就转了好几个念头，终于把森罗冥狱放出，一道漆黑幽暗，渊深难测的剑光在他背后浮现，更有一股邪异无匹，桀骜不逊的剑意护住了他的心神。白胜没有动用幽冥镇狱神禁，而是催动了黑煞剑上的森罗冥狱神禁，就想想要在剑术上，跟这位冥河剑派的教祖一较高下。

　　虽然他不能动用化情剑意，但是随着这一股剑意冲霄，森罗万象的剑意蓬勃如潮，虽然仍旧屈居下方，却生生撑住了严师我的冥河剑意。

　　白胜周身森罗冥狱周转，一层一层的剑山飞出，这乃是森罗冥狱的九道小神禁之一，白骨戮神剑法所化的白骨剑山，他有三驾白骨灵车为后盾，尤其是其中一座还是九阶的天罡法器，这一出手，就有惊天动地之威。

　　严师我眼瞧光是剑意，怎么都无法把白胜压制下去，心头也是啧啧称奇，暗暗忖道：“早就听闻麻宗阳老儿又收了一个好徒弟，没想到这个叫做白胜的小子居然强横如此，甚至严师我也舍得，居然把珍藏的白骨灵车也赐给了他。不过才是炼罡绝顶的修为，凭借一驾白骨灵车就想抗拒我么？也未免把我严师我想象的太过软弱。且给这个小子一个好瞧，若是麻宗阳还不出面，就先杀了这小子，给麻宗阳断去一个念想！”

　　严师我一声长笑，冥河剑典全力出手，也不管自家身份是不是有以大欺小之嫌疑，对他这样的老祖来说，只注重实际，根本不管那些虚幻的名头，只要能杀了白胜，断去麻宗阳的一个布局，让冥河剑派未来有利，就算什么恶名严师我也不在乎。当初他偷袭暗算麻宗阳的时候，也是一般如此，对他来说，仙道之士心中，只该有永恒的大道，不该有诸般愚蠢的杂念。

　　白胜在瞬息之间，就把九空天轨·玄冥的推演运算只能全开，把自己七十二路龙形剑式中的第十二式大衍运转到了极限。在严师我这样的老祖手下，白胜根本就不去想，该如何克敌制胜，他需要想的只是如何保命。所以他有的选择的就是只是这一式大衍！

　　无量剑光在白胜周身飞出，化为一层一层的防御，但是只是下一个瞬间，他就感觉到如山如海在重压。

　　严师我出手，哪里是那般容易可以抵挡？白胜催出的剑光，只是在一瞬间就不知折损了多少道，崩溃了多少道，无数的剑气纵横切割，却犹如被人蛛丝一样拂去，根本造不成半点伤害。白胜把竭尽所能，把毕生的剑术运转到了极致，甚至他都不知道自己究竟出了多少剑，支撑了究竟有多久，只知道自己已经全力以赴，就再也连半分的余力也没有，一点一滴的潜力都被压榨了出来。

　　这种无以言语的压力，白胜从未曾承受过！

　　在苦毒山玄冥派诸位弟子心中眼中，此时已经震撼到了无以复加。本来白胜连番突破境界，就把这些玄冥派的新旧弟子，震慑的再也不敢相信，世上居然还有这种妖孽，居然能够在这么短短数日，一口气冲到了炼罡绝顶。但接下来白胜力扛严师我，可就不是震撼所能够形容，那简直是超出了所有人想象力的极限。

　　白胜的剑光，精密的就宛如一个庞大的机器，没有一道剑光浪费力量，也没有一道剑光运转的轨迹出错，生生就以无数道犹豫一般的剑光，抗住了严师我的冥河剑法。虽然白胜放出的剑光，不断的崩散，但却犹如万虫攒沙一般，把严师我的剑光削弱到了最低，然后又以种种精妙手段破去。

　　这种剑法，不消说玄冥派弟子闻所未闻，就连严师我都没有见过，让这位冥河剑派的老祖惊讶到了极致。他其实总共也只出了一剑，但涛涛无边的冥河剑式，却被白胜生生破去，正面硬抗，这种战绩，实在辉煌到了极点。严师我一剑不成，第二剑正要酝酿，就有一个悠然沉稳的声音，恰到好处的闯入了两边的战场，把严师我和白胜分了开来。

　　麻宗阳的声音，平平淡淡，却有无上威严的说道：“严老儿，我的徒儿本事如何？十年之后，待得他突破金丹，说不定还能再接下你第二剑，但是今儿就算了罢。”


第六百三十六章 马甲·本尊

　　白胜喟然从天空落下，麻宗阳也不救他，任由这个徒儿衰落在苦毒山上，把山石都砸了一个人形大坑出来。亏得白胜最后一刻，勉强凝聚残存法力，给自己加了一个遁术，这才不至于没有被严师我一剑劈死，却落得个摔死苦毒山的下场。

　　他大口的喘息，刚才那一战，实是已经耗去了他全部的法力，九空天轨·玄冥中数十件法器，数万口阴兵，还有白胜自己积蓄，全部都在严师我区区一剑之下，全部都消耗的空空如也。若非是麻宗阳“出口”，严师我接下来只要所以伸一根手指头，也把他捏死了。

　　“好剑！好剑法……这才是我该挑战的目标！严师我，十年之后，我必然上冥河剑派的寻你再战！”

　　严师我本来已经把全副精力，都转移到了麻宗阳身上，因为他明白只有这位玄冥派的教祖，才是自己的大敌。白胜纵然天资妖孽，也不过是个炼罡弟子，纵然再妖孽也经受不住他第二剑，何况刚才那一剑，他若非一直都忌惮麻宗阳，预备了反击麻宗阳的手段，威力还能再度提升，白胜怎么都不会是他全力出手之敌。

　　但是白胜这一句话，喝骂的豪气干云，登时让严师我的心神也不由得微微一分，就在此时，苦毒山中忽然响起了无数的吟啸之声，玄冥派诸多弟子一起喝喊起来，给白胜助威。其中许多新入门的弟子，更是大声嘶吼，把白胜当作了生平的唯一偶像。

　　“白胜师兄果然威风！”

　　“严师我你敢来苦毒山挑衅，再有数十年后，不用我麻宗阳老祖出手，光是白胜师兄，也可以让你夹尾而归！”

　　“真她妈的解气，下次再有冥河剑派弟子挑衅，我倒要看看有谁赶来挑我们玄冥派的白胜大师兄。”

　　这些玄冥派的弟子修为有高有低，但是能够拜入玄冥派的，多少也得是突破了先天之境之辈，麻宗阳执掌教门，选徒一向严格，能够在跟“四号位面”水晶宫的大战中活下来的，没有几个弱者。此时这些玄冥派弟子提气乱喝，倒也有一股雄壮的声势，就连不久前麻神枭被“血神子”偷袭扑杀的哀怨之气，也因此而一扫而空。

　　严师我脸色微微一变，瞧向白胜的眼神，就不由得多了几分玩味的意思。他淡淡说道：“白胜你有如此胆量，我这个做长辈怎好不允？只要你来我冥河剑派挑战，我必然亲自出手，而且全力以赴，再无半分容情，作为你敢跟我当面挑战的奖励。”

　　严师我这句话虽然说的狠厉，但是言下之意，却也不乏赞许。他这是以温养老祖的身份，正式承认了白胜有跟他挑战的资格。白胜哈哈哈长笑，伸手一指严师我，然后用拇指一挑，指了指自己，把头一歪，就再也不说话了，而且全力运转玄冥通幽法，要把法力恢复几分。

　　他的玄冥通幽法修炼的法力耗尽，赤城真气几乎快要透体而出了，这个可不是能做耍的东西。所以他放弃了嘴炮和最能打击敌人，助长本方士气的嘴仗，而是全力恢复法力，免得露出马甲来。他在玄冥派，白胜是本尊，段珪是马甲，这个马甲可泄漏不得，不然就要出大问题了。

　　但是白胜这种作派，反而给人一种信心十足，豪气无双的感觉，只是这一战，白胜就在玄冥派诸多弟子之中，留下了极深刻的印象，以及巨大的声威。若是他真有心争夺这一支玄冥派的掌教之位，这一战就算是给他收伏玄冥派诸位弟子的忠心，重重的涂抹下来一笔。

　　白胜全力运转玄冥通幽法，“五号位面”玄冥就在九幽之地深处，故而他炼化玄阴之气，转为玄冥真水的法力，比在阎浮提世界快捷了不知多少倍。大约数个时辰之后，当白胜一跃而起的时候，却早就不见天上有严师我的踪迹，这一次正面挑战严师我，对白胜的裨益无可估量，让他知道了温养老祖的真正厉害，也让白胜明白了自己的潜力极限。

　　白胜身形缓缓浮上天空，九空天轨·玄冥随心运转，他暗暗评估自己的实力，心中忖道：“若是五劫以下的大宗师，我尚可一战，再多厉害一点，我就不成了，最多就是可以逃走。倒是方才一战，让我发现了现在的九空天轨·玄冥，仍有许多不如意之处，好多法器威力太弱，不如把同一种类的法器祭炼合体，威力裨能更增一筹。”

　　白胜思忖了片刻，把幽冥地狱放开，无边黑暗登时遮掩了苦毒山上空千里方圆。白胜的遁光化为流星，瞬息之间就投入了幽冥地狱之中，在他自家修炼出来的幽冥地狱里，就算麻宗阳这样的温养老祖也瞧不通透。

　　白胜在幽冥地狱之中放开九空天轨·玄冥，他微微思忖了一会儿，就把那二十余件一二阶的法器，伸手一一点爆，化为了无数禁制，各自向同类的法器上去依附，也有几件法器是九空天轨·玄冥原本无有，就只能互相炼化归一，品阶也登时增长。

　　这二十余件法器品质低劣，白胜随手就能炼化，甚至剩下的工作，都不需要他来管，生活在九空天轨·玄冥之中的数万阴兵，就会在九空天轨·玄冥这个第三代天网系统的分配之下，各安其位，出力炼化这些法器。但是最能让九空天轨·玄冥威力更增的，却是那几件品阶不俗的法器。

　　白骨舍利，黑煞剑，乌光黑煞钩，十八泥犁地狱剑，白骨灵车都是有复数存在的，偏偏这些法器的品阶极高，已经超出了白胜的炼化能力。而且他也没有一艘飞仙金舟能帮忙，飞仙金舟洗练之后，这些法器就再也没法保持原样了，品阶折损实在太大。

　　白胜当然要选容易的来，他思忖片刻之后，就把眼光关注到了乌光黑煞钩上面。白胜原有的两口乌光黑煞钩品阶都不甚高，他收了的这二十余件法器中，也有三口乌光黑煞钩，品质比他原有的还差。乌光黑煞钩祭炼较为容易，威力又复极大，故而玄冥派弟子习惯祭炼的不少，就算不是炼为本命法器，也愿意多炼一口来防身。


第六百三十七章 身不由己

　　白胜已经把那三口乌光黑煞钩祭炼到自己原本的那口里面，剩下的这头从麻神么手中得来的乌光黑煞钩，白胜打入了一道法诀，亦将之分解成了无数的玄冥真符。

　　这口乌光黑煞钩，是白胜当年从麻五淫手中夺得的法器之一，如今几经祭炼，先后炼入了四口乌光黑煞钩，内蕴的禁制法力一重一重的生成，居然一口气突破到了二十八重禁制，晋升到了四阶法器。尽管这口乌光黑煞钩只是四阶法器中的下品，但是却比之前五口乌光黑煞钩加起来威力还要强横一倍。

　　白胜把这口乌光黑煞钩纳入九空天轨·玄冥之中，果然在催动乌睺雷音剑的时候，威力暴增甚多。

　　其余法器想要炼化合一，不是需要旷日持久，就是超出了白胜的祭炼能力，所以他都暂且搁置，端详起麻宗阳送他的白骨灵车来。这件法器已经是九阶法器，天罡级数，但是对白胜来说，这件法器还非是尽善尽美。因为这驾白骨灵车只有两道小神禁祭炼到了天罡级数，其余的七道小神禁，几乎都还在五十重禁制上下，并未能够跟那两道天罡禁制并驾齐驱。

　　白骨灵车因为本身只蕴含了九道小神禁，并不能合练成神禁法术，故而威力其实尚在只有一道神禁比如赤阳链，大势锤等法器之下。并不似奈何桥等法器，把所有法术祭炼，威力要比单独把一门祭炼到高深处更大。白骨灵车祭炼再多小神禁法术，也还不如把其中一道祭炼到高深地步。

　　白胜倒是有心把另外两驾白骨灵车祭炼到自己手头这件九阶天罡法器里面去，补足其他小神禁法术的威力，但是另外两驾白骨灵车的品阶实在太高，他根本也没有办法祭炼合一，而且他绝逼不敢去寻麻宗阳祖师帮忙，那就等于是自寻死路了。

　　白胜端详了一会儿，就把幽冥地狱收了，缓缓从天空飘下，苦毒山内一道遁光飞出，正是麻月尧这个小妞，她笑意盈盈的伸手挽住了白胜，虽然什么话也没有说，但是这股亲热的劲，却是把目的表露无遗，她就是想要让人知道，白胜跟她关系暧昧，而且感情颇深。

　　白胜倒是不想跟麻月尧关系太近，但是现在这位麻月尧，已经不是原来那位，而是五灯神主降世，白胜纵然有些手段，但是却还未能抗拒这个级数的存在。

　　白胜的遁光才落下，麻宗阳的声音就在他耳边响起，低声喝道：“白胜徒儿，你来为师这里一趟！”

　　白胜正了不得摆脱麻月尧，当下便挣脱了麻月尧的手臂，赶到了麻宗阳的潜修之地。麻宗阳见到了白胜，颇有些欣闻，很是开怀的说道：“没想到你居然进境如此之快，突破到炼罡第九层也就罢了，居然还可以操纵这驾白骨灵车跟严师我过上一招，这才最为难得，看来你所修的道法十分玄妙，还在我预计的之上。只是这门法术只能倍增杀伤力，却对道行并无裨益，你日后定要主意，不要因此耽搁了正经修行。”

　　麻宗阳这一次叫白胜过来，并没有什么特别的事情，只是点拨了他一些修行上的事儿，就让白胜离开。白胜起身的时候，忽然有些冲动，想要把九空天轨的法门将给这位师父听，麻宗阳收他为徒之后，可比朱商大方多了。不过白胜最为感动的可不是麻宗阳出手大方，而是这位玄冥派的掌教老祖，也跟朱商一样，真个把他当作徒儿来看待，从无半分藏私。

　　但白胜犹豫片刻之后，还是压下了这个念头，且不说九空天轨是他最大的秘密，就说这东西来自赤城仙派，就不是白胜敢轻易泄露的。而且白胜也不是真的敢肯定，麻宗阳在得知了九空天轨的来历之后，会不会把他毙杀掌底，让他这个逆徒彻底消失。

　　白胜微微叹息，暗暗忖道：“若是我并无赤城仙派的出身，也就罢了，但现在却是没有办法。只能希望日后可以有别的办法报答麻宗阳老师。”

　　白胜在苦毒山呆了数日，便忽然同了麻月尧一起离开，本来也不是没有长老提醒过白胜，让他不要离开苦毒山，免得被严师我下手暗害，但是白胜在获得了麻宗阳的同意之后，也就无人再来跟他呱噪。其实白胜有天罡法器白骨灵车傍身，也许是抵挡不得严师我，但是在遁法上却已经臻至的温养老祖的级数。白骨灵车本来就是飞天遁地之宝，这驾白骨灵车的两道祭炼到天罡禁制级数的小神禁，其中一道偏又是遁法，所以白胜想要逃走，不跟严师我接战，严师我也真就未必能奈何的了他。

　　也是因为这个原因，麻宗阳才允许白胜和麻月尧出门，白胜和麻月尧出双入对，一直都在独自潜修的叶翔雪更是伤心。这位玄冥派最天才的女弟子，干脆就闭关潜修，希冀能够早日突破道基的境界，去度过第一次天劫。

　　白胜当然不知道叶翔雪的心事，他这次出门却非是自愿，而是五灯神主附体的麻月尧非要出来。白胜违拗不得这个小妞，只能跟随她出来做这趟苦差事。麻月尧带了白胜，一路就奔西歧山来了，两人的遁光距离西歧山还有甚远，白胜就瞧到了那曾隐隐的血光。

　　若是有的选择，白胜说什么也不想再面对幽冥血河旗，但是这一次他是被迫，兼且五灯神主也是不逊色幽冥血河旗的存在，他这才放开了胆量，跟随麻月尧前来西歧山。麻月尧到了西歧山上空，只是探手一招，就有一团纯白灯光飞出，只是在西歧山周围一绕，就有一头血河真龙从西歧山内飞了出来。

　　这头血河真龙狰狞威猛，气象万千，纵然白胜知道，这头血河真龙不过是一件十阶仙器的元灵所化，仍旧赞叹非凡，咋舌不已。血河真龙飞起半空，盯着麻月尧瞧了半晌，这才瓮声瓮气的说道：“原来是你，你想要来做什么？我是绝不会臣服与你，我是冥河剑派前人祭炼的法宝，也只会听从冥河剑派的人命令。虽然先冥河剑派并无成材之辈，但我亦不会另投他人门下。”


第六百三十八章 欲做渔翁，谁方得利

　　麻月尧笑吟吟的说道：“我这一次来却非是因为这件事儿。你跟血神子一战，让我也有些担忧，万一你这个吞噬了血神子，突破十阶仙器的限制，可以真灵游走，岂不是对我有了天大的威胁？所以我这一次来，只是想要给你一个终身都恢复不过来的重创，让你再无半分机会，去寻找血神子吞噬。”

　　幽冥血河旗化身的血河真龙，登时就愤怒嘶号，只是微微凝练法力，立刻就有无数飞天夜叉，血河妖魔，奇异妖兽一起飞出。麻月尧却怡然不惧，玉指连弹，四色灯火飞出，跟幽冥血河神禁所化的血河生灵对拼在一起，火光血光一时间灿烂夺目，也分不出胜负来。

　　白胜把九空天轨·玄冥的法力收入识海深处，把赤城仙派的正宗法力运转，他的九空天轨·玄冥之中虽然多了一架九阶的白骨灵车，但是他运转赤城仙派正宗法力的时候，可是有一艘十阶仙器的飞仙金舟为后盾，比较而言，还是赤城仙派的法力更为厉害，让白胜在观战的时候，能稍多几分底气，不至于被殃及池鱼。

　　白胜催发剑气，周身剑光幻影无数，却是他已经把龙形剑箓和千影游丝剑结合起来，布下了一层护身的剑阵。白胜原来的剑术，有多一半是靠着金霞幡内蕴的龙形剑箓，但是经过这一次闭关七年之后，白胜的剑术骤然增长，对金霞幡几乎就没有什么依赖了，金霞幡也不过才七十二道龙形剑箓，七十二道千影游丝剑箓罢了，他自己炼就的法力，比金霞幡还要高明。

　　不过白胜并不觉得自己的护身剑光能有多少防御力，在幽冥血河旗面前，就连九阶的白骨灵车都未必可堪一击。所以在他剑光里，把星宿神殿也放了出来，斗转星移神禁之中，那一艘飞仙金舟所化的青鳞大蟒翩然浮现，亦在目光灼灼，瞧看五灯神主麻月尧和幽冥血河旗的争斗。

　　白胜瞧了一会儿，见双方虽然斗的灿烂，却并不十分激烈，忍不住问道：“飞仙金舟前辈，你觉得五灯神主和幽冥血河旗，哪一方能够稍占上风？”飞仙金舟冷笑一声道：“当然是哪一方都不能，五灯神主就是要消耗幽冥血河旗的法力而已，她是神主尊位，法力消耗了，只要从五灯神宗的信众中汲取愿力，便可轻而易举的恢复本事。幽冥血河旗是法宝，而且还是虚灵级数，法力消耗一分就是一分，恢复起来可没有神主那么容易。”

　　白胜这才想到，这位“飞仙金舟前辈”，也是吃了这个大亏，体内的禁制崩溃，虽然维持了十阶仙器的体面，但是真正的实力却已经跌落到八阶法器的顶峰，虽然现在经过白胜手下道兵，集合数十万人口的力量，祭炼恢复了几分，但仍旧没有在本质上有突破，自然对这种事情深恶痛绝。

　　白胜想了一想，笑道：“如此说来，五灯神主不是要帮冥河剑派的大忙了？幽冥血河旗元气损耗，唯有去寻冥河剑派，才能重新祭炼恢复。”

　　飞仙金舟冷冷的说道：“谁说不是！”

　　白胜得了这个答案，脸色骤然一变，他本来也不过是开玩笑，但是当飞仙金舟替他笃定了这猜想，他可就有些稳不住了。冥河剑派若是得了幽冥血河旗，一夕之间就能够把玄冥派灭了，纵然玄冥派有十个麻宗阳都不管用。白胜心中盘算了许久，这才缓缓问道：“然不知前辈可有办法，阻止这种结局的发生？”

　　飞仙金舟冷冷的说道：“第一，就是你让那个小妞住手！第二，就是你抢先一步收伏了幽冥血河旗！”

　　白胜思忖片刻，苦笑着摇了摇头说道：“收伏幽冥血河旗，我可没有那个能耐，第一条办法虽然可以尝试，但我也没有几分把握。前辈可有什么十拿十稳的办法没？这件事不好碰运气啊！”麻月尧特意带了他出门，来寻幽冥血河旗的麻烦，理由又是避免幽冥血河旗吞噬了血神子，从而壮大，威胁到她的生存，白胜可没有什么好借口，能够把五灯神主劝住。

　　别看这小妞对他情意绵绵，似乎全心全意爱上了他的模样，一旦自己阻碍了这位神主的大计，白胜相信，五灯神主必然是毫不留情的就把自己抹杀。

　　做人呢！最要紧的，就是别太自恋。

　　白胜可不认为，自己有资格去阻止麻月尧。

　　飞仙金舟冷哼一声，说道：“那我就没什么办法了，除非我恢复了本事，把他们两分开！”

　　白胜被飞仙金舟这一句提醒，微微思忖了片刻，忽然说道：“如此说来，我倒是有个可能，只是不知道执行起来，结局如何！”

　　白胜忽然提气大喝道：“五灯神主，幽冥血河两位前辈，你们争夺下去，必然是两败俱伤。幽冥血河前辈日后再也无望晋级真形，岂不是可惜？不如我出一个两全其美的主意，大家联手做事如何？”

　　幽冥血河旗早就瞧见了白胜，只是他以十阶仙器的身份，如何在乎这么一个小辈？所以连分手将白胜击杀都懒得，当白胜口吐狂言，说能两全其美的时候，幽冥血河旗所化的血河真龙猛然怒喝道：“你若是如此本事，也不会才是一个炼罡级数的小辈了，放什么妄言，再有啰嗦，我必然一爪把你扑杀！”

　　白胜微微镇定心神，喝道：“前辈可知，为何飞仙金舟也是十阶仙器，却能维持本身禁制稳固，从不跌落？”

　　这个大秘密，对白胜来说，简直摆在眼前，昭然若揭。但是对幽冥血河旗这样的法宝来说，却是想破了脑袋也想不明白的大秘密，故而白胜这句话一出口，幽冥血河旗就猛然一声狂啸，身化滔滔血河，生生把五灯神主的灯光排拒了开来，这才猛然收敛血光，脱出了战斗。

　　五灯神主把四团灯光，化为了紫云宝盖，白玉巨象，青罗宝伞，赤炎炫光，把自己先保护了起来，这才巧笑倩兮的说道：“这个秘密，连我也想要知道，究竟是什么力量，可以让飞仙金舟维持禁制不跌？”


第六百三十九章 讲课和计划

　　白胜哈哈一笑，便开始了从鸟语言开始，各种真符结构分析，以及九空天轨的运转原理，还有冥河剑派的道法根源推测……他是有真实料子的，故而这一场大课，足足讲了三日三夜，把各种天网模型，可能出现的结果，对将来阎浮提世界道法前瞻的构思，云遮雾罩的都描述了一遍。

　　他三日三夜的大课，其中并没有设计到了具体的法门，却把各种原理，以及推测反复描述。不但幽冥血河旗化身的血河真龙，就连五灯神主也都听得若有所思，沉吟起来。不过他们想要从白胜的讲课中，学到什么有用的东西，那是绝无可能，白胜把最要紧的各种数据，以及鸟语言的运算规律，都隐藏起来不讲。除非五灯神主和幽冥血河旗能够自行把地球上发展了数百年的计算机行业，凭了一己之力重现，不然就只能望洋兴叹，瞠目结舌，只能是：“虽然我们不明白，但是觉得真的好厉害耶！”

　　白胜这种说法，不但在理论上切实可行，而且在实际上也是有成功案例的，所以幽冥血河旗在一瞬间，就相信了白胜所言。但是想要建造一个，能够源源不断提供天地元气，不间断祭炼幽冥血河旗的浩大工程，光是听所需的各种东西和要求，非是短时间内可成。

　　幽冥血河旗所化的血河真龙，在白胜的胡扯告一段落之后，声音中带了淡淡的威压，说道：“然……如何才能建造一个这样的东西？”

　　白胜立刻不假思索的说道：“首先就是要知道前辈您的祭炼法门，其次要设计一个能够不断补充精纯元气的东西，本来这一个工程，光是构思就要庞大无论。但比较巧合的是，冥界便座落在九幽之地当中，只要我们能够引一道九幽之地的血河支流，就能建造一个幽冥血池，用来温养前辈的躯壳。只要能够引来血河支流，建造这个幽冥血池最多不过三四十年的光景。”

　　幽冥血河旗登时陷入了沉思之色，九幽之地分为九层，每一层都有一条河流横贯，从第一层往下，分别是：太秽黑水，忘川囚水，三途河，阴河，冥河，血河，黄泉，幽泉，九泉。

　　白胜不知道“五号位面”玄冥在哪一层，但是幽冥血河旗却是知道的，冥界是在九幽之地的第四层，这一层只有冥河横贯。想要抽取血河的支流，非得要再下去一层不可。可纵然是以幽冥血河旗的能耐，也不敢说自己下去九幽之地的第五层，还能够完整的归来。

　　这一条路，并不比吞噬了血神子来的容易，但是尽管所有的人都担心幽冥血河旗吞噬了血神子，进阶为真形级数的法宝，十一阶仙器，但是幽冥血河旗却知道，自己殊无半分把握，可以在吞噬了血神子之后，成功进阶，这只是一个可能罢了。甚至他也不敢保证，自己一定能够在吞噬了血神子之后，将之炼化为自己的法力。比较而言，反而是白胜的这种法门，更为可靠一些。

　　但幽冥血河旗却不会让白胜知道这一点，他正要忿然作色，狠狠的质疑，把建造幽冥血池的这一个大难关都提出来时，白胜却适时开口说道：“若是幽冥血池建造成功，不但前辈可以承受润泽，只怕血神子也可以，只是血神子如今神智尽丧，并不能说服了来做帮手。不然两位前辈联手，当可轻松引了血河的支脉上来。”

　　幽冥血河旗被白胜的话提醒，微微沉吟起来，麻月尧却飞到了白胜的身边，浅浅一笑，以神识传音道：“你出这个主意，可是要坏了我的事儿么？我怎么听不出来，对我有甚好处？”

　　白胜嘿然一笑说道：“前辈身为神主，当然该知道，纵然你在拖垮了幽冥血河旗之后，可以恢复本来法力。但若是因为某种原因，跟这一界的五灯神宗失去了联系，这些门徒传人再也获得不了法力，前辈也没有办法再汲取愿力。这个风险其实也不小。何况炼制幽冥血池，只怕非得前辈帮手不可，我可是没有办法建造这么一个庞大的工程，前辈有什么想法，大可以暗暗摆布一手。”

　　麻月尧露出了几分深思之色，其实她想要压制幽冥血河旗，也算不得迫切，毕竟最少三十八年之内，幽冥血河旗别想再去镇压血神子了。她现在把幽冥血河旗元气消耗一些，下一次两个小世界连通，幽冥血河旗就未必有能耐再压的住血神子。

　　何况血神子虽然神智尽丧，但却仍旧是实打实的十阶仙器，也不是那么好对付。但若是按照白胜所言，只要她能悄悄的玩一点手段，不但可以去了这个后患，还有可能趁机控制幽冥血河旗。似乎幽冥血河旗这样的十阶仙器，纵然是五灯神主这个级数的大能，也不是不贪图的。

　　所以麻月尧在沉思了片刻之后，忽然一笑说道：“若是按照你的说法，此法亦可用来收集愿力，我倒也想试一试。能否凝聚第六团灯火！”

　　幽冥血河旗瞧了白胜一眼，忽然开口说道：“九幽之地危险万分，想要引一条血河支流上来，也是颇难，你可有通盘筹划？”

　　白胜想也不想，立刻就拿出来的一个完整的计划，九空天轨所贯穿的四个大世界，其中之一就是九幽之地，九空天轨·混沌发展到极限，必然是把阎浮提世界和九幽之地这样的大世界一起纳入体系。虽然这个计划实在太疯狂，白胜也不觉得会有多少可能事先，但是白胜却也不是没有做过这方面的构思，反正他手下的研究侧道兵甚多，做一个这种计划也只是消耗巨大人力资源的一个方式，只是这种计划只能是纸上谈兵罢了。

　　白胜当然不可能，把自己手下研究侧道兵做出的九幽之地攻略计划都拿出来，他只是拿出来一小部分，并且略作一番删改。当他把这个计划化为一缕念头，送入幽冥血河旗和五灯神主识海的时候，忍不住探测了一下这两位大能的识海，究竟是什么模样……


第六百四十章 我这就传你此法！

　　白胜的念头探入了幽冥血河旗的识海，只感觉到无边血海，无数生灵，不断的杀伐征战，白胜强行突破了千余里，斩杀数千血海生灵，但是这个念头已经被血光侵蚀，白胜估算片刻，知道自己再往前深入，这个念头就要被血光彻底侵蚀，再也收不回来，只能断然啊推却。

　　白胜探入五灯神主的识海，却直接被五道光华给反弹了回来，麻月尧似嗔似喜的望了他一眼，并未有发作，但是却也足以让白胜暗暗捏了一把冷汗。

　　白胜送过去的这份完整计划，针对幽冥血河旗和针对五灯神主的并不一样，两位大能各自揣摩片刻，都觉得十分满意。幽冥血河旗所化的血河真龙沉吟片刻，忽然说道：“你这个计划，须得有幽冥血河神禁法门配合，我这就传你此法！”顷刻间，一股浩浩汤汤的念头就冲撞了过来，白胜想也不想就把星宿神殿祭起，同时也把飞仙金舟催动了。有这两件宝贝做缓冲，幽冥血河旗的念头横贯过来，先是被飞仙金舟所化的青鳞大蟒狠狠一撞，化为了粉碎。待得幽冥血河旗还想凝聚念头，四大星君一起出手，不拘是燕伏龙的神都六祸，七曜星光变；还是秦琴的紫气五罗天，千影游丝剑，粉碎虚空指；还是桀沌的罗刹六战道；又或者张祝融的乌睺十凶劫，火神羽翼都是无上秘法，各自凶狠非常，只是一瞬间就把幽冥血河旗的念头斩杀，悉数吞没。

　　幽冥血河旗本想暗算白胜一记，这个小辈居然敢在它面前搞鬼，若是不教训一下，岂不是显得它太过愚蠢？但是幽冥血河旗说什么也没有想到，白胜居然有如此手段，就连它的念头也能生生粉碎，这才对这个小辈略微高看了一眼。

　　白胜倒是并不怎么在意，他连正宗的四大星君的念头都斩杀过，何况幽冥血河旗了，只是经此一来，他也小心了许多。白胜暗暗把幽冥血河旗传来的秘法在识海中展开，看来几眼之后，不由得微微动容。幽冥血河神禁精奇奥妙，不愧为冥河剑派三禁五法之一，杀伐最为凌厉之法。但让白胜动容的却不是幽冥血河神禁的厉害，而是这部神禁法术，居然也是亦玄冥真符为根基，跟玄冥派的道法有许多共同之处。

　　白胜对玄冥真符的解析，早就完成，他也归纳玄冥派道法，总结出来百余道根本符箓，以及一些法术符箓的组合规律。所以当他细细查验这道幽冥血河神禁的时候，便瞧出来许多不对劲之处。这一道幽冥血河神禁至少有百多处地方，有多余的根本符箓，白胜试着将之一一删去，并未发现这道幽冥血河神禁威力有甚减弱，反而因为少了这些毫无用处的根本符箓，运转起来效率倍增，不但消耗的法力减少，运转的速度也快了近倍。

　　白胜对精简符箓结构，有着非常执拗的追求，一如他当初做程序员的时候，最喜欢精简程序，注重运行效率。赤城仙派一脉的法术，他早就都用鸟语言精简过不知多少次了，已经几乎尽善尽美。玄冥派的道法，白胜因为没得功夫，而且也没有研究侧道兵帮他做苦力，所以就没怎么精简。

　　若非是幽冥血河旗非要把幽冥血河神禁灌输给他，白胜早就习惯了这么运用玄冥派道法，都快忘记，把玄冥派道法精简归纳，提升效率的勾当了。白胜把幽冥血河神禁精简了之后，心思微微一动，便把九空天轨·玄冥中的一件品阶最低的法器直接拆解了，还原成最根本的玄冥真符，用来组合幽冥血河神禁。

　　白胜有数万阴兵相助，又能借用九空天轨·玄冥之中的诸多法器之力，大约过去了大半个时辰，他把手一扬，就有一杆幽冥血河旗在掌心翻卷。虽然这杆幽冥血河旗只是六重禁制，连一阶法器的品阶也未圆满，但却已经颇具雏形，一团团血色云光，在这面幽冥血河旗上流转。

　　幽冥血河旗所化的血河真龙，瞧见白胜轻易就祭炼这一杆幽冥血河旗出来，也不由得暗暗吃惊，它低声喝道：“既然你已经参悟了幽冥血河神禁，我们这就动身，去往九幽之地的第五层，寻找血河去罢！”

　　白胜微微犹豫，还是点了点头，离开“五号位面”玄冥，前往九幽之地，他就完全无法借助九空天轨·混沌的力量，甚至就连回转“五号位面”玄冥都有些艰难，但是这件事也容不得他退缩，所以白胜还是咬着牙答应了下来。好在九空天轨·玄冥在深入九幽之地，威力比在“五号位面”玄冥还会再有增长，所以白胜也不是十分害怕潜入九幽之地。

　　五灯神主略略犹豫之后，也一口答应了下来，还把自己的四团灯火收回，换了麻月尧的元神幡。本来麻月尧也算是个正经的女孩儿，祭炼的元神幡跟她的面目虽然一样，但却飘然，有若仙之资。但是在这位五灯神主附体的麻月尧手中，这杆元神所化的女子，就身姿曼妙，有说不出的性感，元神幡所化女子虽然身躯巨大，但是各种比例无不完美，尤其是那一双修长美腿，宛如笔管一般直，足下衣履更是全部褪去，露出了圆润的小腿和丰盈玉足，瞧来更添许多风情。

　　白胜倒是不在意这些，他对这等风情，自是瞧得多了，他本来也不是宅男一流，也非是屌丝家族，在结识朱夜之前，也有过女朋友，从没有觉得漂亮的女孩就是女神，更别说五灯神主这样，心思叵测，难以预料之辈，他怎么都不会因此怦然心动的。

　　白胜把九空天轨·玄冥放出，深深收敛了赤城仙派的道法，这才跟着五灯神主和幽冥血河旗飞遁了两三个时辰，飞出“五号位面”玄冥，深入了九幽之地。白胜被周围九幽之地的九幽阴煞之气一冲，全身法力凝聚的玄冥真水登时翻腾起来，让他的法力骤然增长了一成有余，这种法力增长并非常态，只是收了浓烈的九幽阴煞之气刺激罢了，但也足以让白胜的法术威力微有增长。


第六百四十一章 血肉地狱（一）

　　九幽之地邪灵无数，尤其是这里已经是第四层，凝煞炼罡级数的厉鬼妖鬼，乃是金丹级数鬼将亦复时有出没，就算是温养老祖深入其中，也要有些危险。但是白胜现在随了幽冥血河旗和五灯神主同行，等闲邪祟鬼物还未能靠的近来，就被这两大真仙级数的存在犹如酷烈骄阳一般的气息给照做飞灰。

　　五灯神主和幽冥血河旗在九幽之地，宛如黑夜中的灯火，耀眼无比，只是光芒如昼，对九幽之地的邪灵来说，却是等若最可怕的东西。

　　白胜遁光稍慢，不过一刻，就被两大存在落下不少，白胜跟五灯神主和幽冥血河旗又自不同，他的气息跟九幽之地完美契合，如鱼得水。他把九空天轨·玄冥放出，无数九幽之地的邪灵厉鬼，纷纷来投，不是被他洗练的本我意识，炼做阴兵，就是被直接炼化，成了九空天轨·玄冥的大滋补元气。

　　一开始白胜还以为五灯神主和幽冥血河旗会带契自己，但是当他们一起飞入九幽之地后，那两个大能越飞越快，白胜开始还努力追赶，但是很快他就微微思忖，心道：“我这就是呆子了，他们都已经走了，我还追赶什么？”他登时把遁光一凝，干脆停留在原地不动。

　　此时白胜也已经飞出约有数万里之遥，虽然还可遥遥感应到冥界的存在，但是九幽之地诸多邪气，干扰实在太大，白胜也不敢确定，自己若是在飞远一些，还能不能寻找到回去冥界的道路。

　　“反正已经出来，也不忙立刻回去，借助九幽之地的阴煞之气，我不如把新学的法术多祭炼几重禁制，我总觉得这面幽冥血河旗将有大用。”

　　白胜的九空天轨·玄冥，有好几件品阶并不甚高，他也并不怎么用得着的法器，虽然经过之前重炼，有些法器品质提升不小，但也有几件仍旧不堪大用的。本来白胜也没想拿这些法器如何，但是在跟幽冥血河旗学了幽冥血河神禁之后，他就动了心思。

　　白胜催动了九空天轨·玄冥，不住的吞吐九幽之地的天地元气，不拘是九幽阴煞之气，玄霜阴煞，还是各种淫邪之气，一起全部都吞纳到幽冥地狱之中，纯化为玄冥真水法力，然后才全部都灌注到了那杆新祭炼的幽冥血河旗之上。白胜把九空天轨·玄冥之上，一件不用的法器一指，这件法器就崩散为了无数的玄冥真符，白胜这些玄冥真符按照幽冥血河神禁的路数，一起打入了自家新祭炼的幽冥血河旗之中，过不得片刻，这杆幽冥血河旗就连连突破。待得白胜把这件法器拆解出来的玄冥真符全数炼入，这杆幽冥血河旗已经被祭炼到了十一重禁制。

　　白胜见此法可行，便把另外一件品质最差的法器取出，白胜这一番祭炼幽冥血河旗，倒也化去了不少功夫。当他把九空天轨·玄冥中那些品阶不高，用处不大的法器都拆解一空，全部都祭炼到幽冥血河旗之中后，这件法器已经臻至了三十二重禁制，已经算的一件品质相当不俗的神禁法器了。

　　白胜正在加意祭炼这件法器，忽然一股庞大的力量，从虚无之中出现，登时把他摄入了九幽之地的最深处。白胜还来不及抵挡，就身不由主的穿过了无尽虚空，然后就听到了哗啦啦的一片大河流淌的声音。

　　白胜睁开眼瞧时，却见五灯神主麻月尧和幽冥血河旗，正在一条大河之上，瞧着这条大河，脸色都颇凝重。白胜微微感应，忍不住怪叫了一声，这条大河精气十足，竟然全部都是由玄冥真水组成。要知道玄冥通幽法就是要把九幽阴煞之气和各种邪气炼化，转为玄阴之气，然后再把玄阴之气炼化为玄冥真气，这才能够化为本身法力。待得玄冥通幽法修炼到凝煞之境的时候，玄冥真气炼化了玄霜阴煞之后，品质就会更进一步，转为玄冥真水。

　　想要把一身法力都转为玄冥真水，也不知要几多辛苦，多少努力。但是这条大河，波澜壮阔，足足有数百里宽阔，其长更不知有多少万里，整整一条河都是玄冥真水，怎能不让白胜惊讶？白胜瞧了这条大河片刻，再也按耐不住，这些玄冥真水是不用炼化的，可以直接吞吸，当他把九空天轨·玄冥催动，从这条大河之中摄取巨量的玄冥真水的时候，五灯神主和幽冥血河旗都未理会，只是在各自运转法力，也不知在做些什么。

　　这条全部都是玄冥真水组成滔滔不尽的河流，正是这一层九幽之地最为重要的冥河。白胜运转法力，摄取巨量玄冥真水的时候，从冥河之中生出一股吸摄之力，似乎想要把他反吸扯进去。白胜仗着法力雄浑，倒也能够抗拒，瞧着犹如龙卷风一般，从冥河中飞起的玄冥真水，白胜心头欢喜不尽。这些玄冥真水汇入了九空天轨·玄冥之中，立刻就沿着九空天轨·玄冥，灌注到白胜的十余件法器之中，甚至还滋润了他的数万口阴兵，还有豢养在幽冥地狱和苏纳图和三途河之中的金兜虫，天竹虫的虫豸，让手写阴兵和这些虫豸不断有突破境界之辈，每一头阴兵突破，白胜的法力就会微微增长一分，每一头金兜虫突破，吞吐的虚空碎片就会多增一片乃至数片，这些虚空碎片都会汇聚到白胜的那七十口十八泥犁地狱剑之中，增长这些剑光的锋锐。

　　白胜正修炼的不亦乐乎，幽冥血河旗忽然清喝了一声，叫道：“该下去了！”

　　白胜被一股大力一扯，登时往冥河之中，蓦然出现的一个黑黢黢，深不见底的漩涡中投去。白胜知道自己挣扎不得，干脆就放弃了抗拒，只是把全部的法力收回来护身，紧接着他就看到幽冥血河旗所化的血河真龙和五灯神主一起，跟随自己也投入了这个冥河漩涡。

　　一时间白胜也不知过去了几生几世，冥河之水似乎有颠倒错乱时空之力，待得白胜脚踏实地，足下已经非是无尽冥土，而是宛如血肉一般的暗红土地。这一层正是血肉地狱，也是血河的发祥之地。


第六百四十一章 血肉地狱（二）

　　白胜游目四顾，再也瞧不到麻月尧和幽冥血河旗的任何踪影，他也不甚在意这两个家伙，这两位大能都有真仙级数的本事，反倒是他自己，该当值得担心。

　　“在血肉地狱之中，还是幽冥血河旗和血神子最为合适战斗，就把它们都放出来罢。”

　　白胜把身子一抖，九空天轨·玄冥之中的三头血神子就飞了出来，这三头血神子是从九空天轨·混沌上面那三头分裂得来，法力都有不输炼罡级数的境界。这三头血神子一飞出来，就分投三个方向，替白胜去探索道路。白胜把幽冥血河旗悬在头顶，把九空天轨·玄冥放开，这才思忖该往哪一个方向探索。

　　血肉地狱广大无边，只怕也不会比整个幽冥镇狱神禁差多少，要在血肉地狱中寻找到血河的存在，只怕小半也要靠碰运气，不然就得穷尽四方，慢慢搜索。

　　白胜出现的这个地方，没有任何生灵，只是放眼望去，天空大地，尽为血红。赤茫茫一片，到处都是一种颜色，是血也是火，无穷无尽，永无尽头。

　　白胜跺了一脚，只觉得大地柔柔腻腻，禁制就如一块极大的血肉一般，根本就没有土地的感觉。白胜运转法力，五指虚虚一抓，生生从地面挖出了一大块的血团出来。这个绝大的血团，被白胜挖出来之后，竟然蠕动变化，猛然发出一股妖力，生生的震破了白胜的法力，化为一头全身赤裸，只有血肉筋节，没有皮毛遮掩的三头地狱犬。这头恶犬成形之后，立刻就扑向了白胜，三个脑袋一起张开了大口，分别咬向了白胜的左右双肩和咽喉。

　　白胜哪里会被这么一托小妖伤到？他甚至手足都不须动弹，九空天轨·玄冥运转，立刻就把这头地狱犬摄入其中，九空天轨·玄冥之中不知多少道法力合力一绞，这只三头地狱犬就被生生绞杀成了一团血光之气。白胜头上的那面幽冥血河旗只是一个招展，就把这团血光吞噬了，炼化为本身精气。

　　白胜微觉好奇，催动法力，把九空天轨·玄冥往地面一沉，登时就有不知多少团血肉被绞杀成了血光之气，幽冥血河旗可算是得了好处，血光漫卷，一时间也不知道吞噬了多少血肉。这些血肉乃是血肉地狱的本源，白胜肆无忌惮的炼化，似乎惊动了某个存在，忽然整个地面震动起来，远远的一条不知绵长多少里数的血肉缓缓升起半空，在身上的血光游走了数次之后，化为了一条角蟒，凶睛四射，盯上了白胜。

　　白胜当然不会稍有畏惧，但是此时他足下的血肉地狱的大地，似乎都活了过来，不住的蠕动，一时间也不知有多少血肉化为妖兽，当那头炼血角蟒凝练真身之后，以白胜为中心，也不知道多少有多少血狱妖兽化形，远远望去，只见这些妖兽密密麻麻，渐成无边大军。

　　若是换一个修士，不拘修炼的什么道法，都要在这无边无际的血妖兽大军之下，力战至最后一分法力，最后被生生拖至疲累至极，不是战死也要累死，何况还有那头炼血角蟒，威力几乎比得上道基大宗师，凶威之盛，就算白胜也能够感应到那股无尽压迫。

　　但是对白胜来说，这些血狱妖兽大军数目虽然多，但却并不成其为战力，他更在意的却是那头炼血角蟒。面对这头凶兽，白胜轻轻一喝，干脆就抢先出手了。白胜把自己的十八泥犁地狱剑放出，七十道剑光纵横切割，只一瞬间身边的血狱妖兽就都被斩杀了一个穷尽。而更远处的血狱妖兽，白胜根本就不用亲自出手，有九空天轨·玄冥自发运转，这些妖兽身不由主的投入到了九空天轨·玄冥，然后就被无穷法术绞成血光，其中大部分都为白胜头上的幽冥血河旗吞吸了去，少部分都被九空天轨·玄冥之内的各种法器吞噬。

　　那头炼血角蟒本来颇有些玩味之意，想要瞧着白胜被自己手下的炼狱妖兽吞吃个精光，并未想要亲自出手。但是眼瞧这个人类凶威如斯，他也就按耐不住，一声咝咝长啸，身外就有数百团血光神雷凝聚，一起往白胜身上轰了下来。白胜纵然道法高强，可是也不愿意硬生生承受这头炼血角蟒的血光神雷。

　　这头炼血角蟒修为直逼道基之辈，这些血光神雷威力也是极大。若是能够动用斗转星移神禁，白胜当然是一口气将之都反弹回去，半点也不怕跟人硬拼法术。但是他现在用的是玄冥通幽法，所以不能采用这等战术，而是把遁光一纵，瞬息间就消失的无影无踪。

　　十八泥犁地狱剑本来就是挪移虚空的剑法，白胜把遁法展开，比剑光还要神妙莫测，他根本就不管那头炼血角蟒吞吐的血光神雷，只是不断的斩杀那些炼狱妖兽。那头炼血角蟒哪里容得白胜如此猖獗？愤怒万分，随后追杀，万千雷光之中，还夹杂了无数血光神焰，正是血肉地狱中的地狱火，最能焚烧修道之士魂魄。

　　白胜仗着遁法玄妙，根本也不理会这头炼血角蟒，这一场战斗就出现了奇怪的一面。一道忽隐忽现的遁光之后，炼血角蟒疯狂扑击，血光神雷震天价的乱响，地狱火焚烧八极，但就是捞摸不着那道遁光。而那道遁光所过之处，就如蝗虫过境，不知多少头炼狱妖兽被莫名其妙的力量吞噬，忽然就身不由己的飞上了半空，然后就化为了一团血雾。甚至有形的剑光，斩杀的还不及莫名其妙死掉的多。

　　白胜不拘飞往何处，头上必然有那一杆幽冥血河旗，这杆幽冥血河旗吞噬了无量血光，已经渐渐生出了变化，蕴含的禁制法力，一层一层涌动，本来只是三十二重禁制的幽冥血河旗，只这么一会儿功夫，就已经再度突破一重境界。要知道幽冥血河神禁可不是寻常法术，亦是数十种法术合炼，才能化为神禁法术。每一重禁制的提升，都是数十种法术一一提升，才能臻至的境界。


第六百四十二章 血河畔，妖魔市

　　神禁法术的每一重禁制提升，都要比寻常的法术艰难数十倍，但是提升之后的威力也会比寻常法术大了数十倍。幽冥血河旗的禁制提升到了三十三重之后，这面血色长旗上就隐隐有一条血龙影子若隐若现。

　　那头炼血角蟒登时勃然大怒，猛然一声长啸，直飞九空，然后身子爆散了开来，化为一张血色大网，无数血光神雷和地狱火焰攒聚，就往下笼罩了下来。这头炼血角蟒所化的血色大网，光及数千里，白胜瞧了一眼，丝毫也不畏惧，他知道这么广大的血色大网，自己根本避让不开，他的挪移法术没可能挪移到那么远。但是这头炼血角蟒敢把身躯化为血光神网，对白胜来说就几乎再也构不成威胁，因为这种血光大网覆盖实在太广，平均到了每一处，威力就弱的不成比例。

　　白胜根本也连其他手段都不用，只是一声清喝，探手往下虚虚一按，九空天轨·玄冥就轰然落下，把这头炼血角蟒所化的血光巨网一起收摄了起来。这头炼血角蟒吃惊之下，这才知道不妥，拼命想要把血光聚拢，从新化为一条巨蟒，却哪里还来得及？

　　白胜把九空天轨·玄冥运转，生生把这头炼血角蟒所化的血光巨网切割成了无数的碎片，开始了强行炼化。幽冥血河旗这一次可是爽的厉害，从九空天轨·玄冥之中，就如血河崩塌了一般，一股充沛的血光，宛如天绅瀑布，狠狠的灌注了下来，不过一刻，幽冥血河旗内蕴的幽冥血河神禁就已经再度突破，三十四重，三十五重，三十六重……

　　待得九空天轨·玄冥灌注下来的血光渐渐止歇，幽冥血河神禁已经突破了三十八重禁制，这件白胜新祭炼的法器也已经成功进阶为五阶神禁法器，幽冥血河旗上的那一头血龙影子亦长啸一声，脱离了旗面，飞了出来，化为了一头儿臂粗细，长有数丈的血河真龙。

　　这面幽冥血河旗是白胜拆了十多件法器，这才祭炼了胚胎，他亦不曾想到，落入血肉地狱之中，居然这么短的时日，就祭炼到如此地步，几乎快要追上九空天轨·玄冥之中，另外几件最厉害的法器了。击杀了这头几乎是等于自动送死的炼血角蟒之后，白胜心头大是畅快，伸手一指，九空天轨·玄冥登时发威，无形的力量把这一片大地犁了一遍又一遍，直到再也没有任何一头炼狱妖兽诞生，这才作罢。

　　此时方圆数千里之内，血肉一般的地面已经都被扫荡一空，露出了更底下坚硬如铁的血色乱石，这些血肉地狱的石头，亦算得上是一种炼器的好材料，只是品质也有高低，白胜虽然有心做一回矿工，但是却没那个耐心，便把手下的阴兵都放了出来，乒乒乓乓一同乱砸，但凡是被砸碎的就不可惜，特别坚固，砸不碎的就都送入九空天轨·玄冥之中，有的扔到奈何桥下，有的扔到了幽冥地狱之中，反正都有地方搁放。

　　白胜在原地留了三日三日，他出现的这一处血肉地狱，生生被他挖了一个大坑，眼瞧再耽搁下去，也无太多收获。白胜就收了手下阴兵，暗暗定了一个方向，便往前飞去，就这么一路破坏性开垦起来。白胜速度也不快，但却把血肉地狱生生搞出来一条宽几百里，深有百丈的沟壑出来，但凡是挡在他前头的，都被这厮挖掘了。白胜一边破坏，一面前行，飞了数万里，也再没有炼狱妖兽出现，似乎整个血肉地狱都安静了起来。

　　以他如此毁灭血肉地狱原生态的手段，那杆幽冥血河旗品阶就日益暴涨，大约几个月后，这杆幽冥血河旗悍然突破了四十五重禁制的大关，跃升为五阶法器。但就是在幽冥血河旗突破的当，白胜终于感应到了充沛的血气浓郁，而且看到了滔滔血河奔腾不休的波澜壮阔。

　　若是从极高处往下望去，白胜所经之路宛如螺旋，从一点开始，一圈一圈的开绕，圈子越来越大，所经之地也越来越广，在覆盖了几近百万余里之后，这才跟血河交错。白胜感应到了血河就在不远处，便放弃了之前的作派，纵起遁光飞入了幽冥血河旗之中，驾驭了这面血河旗，催动了无尽血光凝练的血河真龙，飞腾九天，逍遥无忌。

　　白胜落入血肉地狱以来，一直都瞧不到任何真正的生灵，至于那些血肉地狱所化的炼狱妖兽，虽然亦复强横，但本体内并无魂魄，只算得行尸走肉。但是当他亲眼看到了血河之后，心头登时蓦然生出巨震。看着热闹非凡，熙熙攘攘，犹如最热闹的集市一般的血河上，无尽的生灵，白胜亦不敢露了行迹，只把真身藏在幽冥血河旗之内，驾驭了血河真龙在血河上盘旋了一圈，正欲寻个地方落脚，却忽然见到了一个熟悉的脸孔。

　　“这不是翼妖王么？这头老蛇怎么躲到落了这里来？还变化一个俊秀少年的模样？”

　　白胜当然还记得，吞天王和翼妖王都跟孙无妄一起逃回了阎浮提世界，他一直都没能找到这三个大敌踪迹，不然早就去寻孙无妄，给自家的师兄弟们报仇了。现在孙无妄尚不知影踪，但是翼妖王居然出现在了血肉地狱，让白胜觉得十分奇怪。好在他这个时候，隐去了真身，也不怕翼妖王发现是他。

　　在血河之上生灵之繁衍，远远超出了白胜的想象，这些血河之中诞生的生灵，有的俊秀无比，身材高挑，有的却狰狞丑恶，四首八臂，三头六尾之辈却也不少。这些血河之中的生灵，有些攒聚在一起，不知争论什么，有些却在厮杀，旁边有无数人围观，还有一些独自演习武艺，旁若无人。

　　更让白胜吃惊的是，血河之中的生灵，几乎都有感应级数以上的造诣，每百余人之中就有一头炼罡级数的血妖，这样的血妖身边往往有数百，乃至上千部众。甚至金丹级数以上的妖将，鬼帅亦复不少。这些血河中诞生的生灵，尽皆彪悍好战，纵然只是族人相聚，也有无数争斗，白胜这么张扬的天上御龙而飞，不旋踵就有人瞧他不顺眼，从血河中猛然冲起一道刀光，直斩血河真龙腹部。


第六百四十三章 可惜你不是冥河剑派的弟子

　　白胜驾驭的血河真龙只是探了探爪子，那头欲挑战他的妖鬼就被一抓击毙，然后幽冥血河旗一卷，就把这头妖鬼吞噬了进去。

　　血河真龙亦算得血河之中诞生的生灵之一，且是最强大的一种，所以白胜出现的并不算突兀。那名血族强者虽然一击就被杀了，但也无关投入很多关注，倒是有几个妖魔统帅注意到了白胜，目光之中都凶厉了几分，显然这样一头血河真龙对他们来说，不但是威胁，也是机会。

　　一头血河中的妖魔统帅性子较为暴躁，猛然一声怒喝，身下血河浊浪翻腾，化为无匹血色刀光，刀光映空，竟然灼灼燃烧了起来。血河之水腾空之后，就能化为地狱之火，水火激变，超脱了常理。

　　白胜赶来血河，是为了寻找幽冥血河旗和五灯神主，不然光是他自己，根本也没有办法回去，所以他明知道血河中生灵泛滥，必然有许多争斗，但仍旧怡然不惧。血河真龙长吟一声，龙爪探出，幽冥血河神禁运聚，跟那头妖魔统帅的血色刀光硬拼了一记。

　　饶是那头妖魔统帅修为已经超过了金丹，只差半步就能踏入道基的级数，这一刀水火激变，亦复奥妙绝伦到了极点。但是他的天生道法却远远不及幽冥血河神禁神妙，故而这一记硬拼，白胜不但震碎了他的刀光，而且龙爪探下，在虚空中捏了八个法诀，幽冥血河神禁的大威力爆发了开来，只是一击就把这头妖魔统帅连带他身边的无数血河妖魔一起震碎成了齑粉。

　　白胜这一击，犹如泰山沉海，激起万丈波涛，须臾间也不知有多少血河妖魔升空，各种凶煞的意念贯空而来，直似要把白胜撕碎成无数碎片一般。

　　白胜可是身经百战，杀伐无数之辈，甚至就连修习的道法都是代天杀伐的路数，哪里会怕跟人战斗？

　　白胜只把九空天轨·玄冥放开，自家却坐镇中枢，各种法术宛如行云流水一般轰出，再没有任何一头血河妖魔能够突破到他身前百丈之内。白胜惯了以剑术对敌，但是他亦是法术流的高手，把各种法术用最精妙的组合搭配起来，生出比单一一种法术更强大的杀伤力，更有效率，更能减少法力消耗，并且各种法术快慢有致，精确施法……务求以最少的法力，最快的速度，最大的杀伤力，击杀一切进入视线之内的敌人，甚至击杀敌人与目光之外，这才是法术流的真谛。

　　白胜的九空天轨·玄冥，现在已经是一个极其庞大的系统，而且还兼具了一些人工智能的特色，虽然不能自行思考，却能作为计算辅助，凭了这个他独创出来的系统，白胜就能够以一对多，甚至就连面对数十位不同目标的时候，也能做到先后出手，分毫不差，同时攻击到位。

　　白胜几乎不使用大范围的法术，因为大范围的法术实在太浪费法力，他用的几乎都是单一目标的法术。所有被白胜的法术击杀的血河妖魔，精血元气都被九空天轨·玄冥收摄，转到了幽冥血河旗之中。这面血色大旗幻化的那头血河真龙，正在装模作样，似乎运转法力的样子，其实它的法力，亦只不过是九空天轨·玄冥的一部分而已。

　　只是一个多时辰，死在白胜手底下的血河妖魔已经破千之数，这厮暗暗忖道：“按照这个样子厮杀下去，就算是战上一年半载我也不惧，只是幽冥血河旗在突破了四十五重禁制之后，想要再祭炼多一重法力，就要艰难太多。要不然，若是我在这血肉地狱中呆上十年八年，这件法器也就大成了。”

　　白胜虽然杀的痛快，但是却有大半的心思都放在了那些道行深厚的妖魔统领身上，暗暗预备好几种手段。就在其中一头炼就道基的妖魔统领，忽然清啸一声，全身血光冲霄，大步跨上前来的时候，白胜才把七十道十八泥犁地狱剑飞出，正要一举击杀了这个要紧的大敌，就听得一声长啸，一道血光飞来，把自己一卷，瞬息就拔升高空。

　　白胜刚才微微有些吃惊，就听得一个熟悉的声音喝道：“我已经把血河引了一条支脉，只是须得回去冥界方能安置。我和五灯神主干这件事儿的时候，惊动了血河之中的一个厉害东西，它要是追上来，把我们缠住，再动静了其他厉害的东西，那就大大的糟糕了，还是赶紧走罢！”

　　白胜感觉到这股血光熟悉，连忙问道：“可是幽冥血河旗前辈？”

　　那个霸气四溢的声音喝道：“不是我还有谁？你这小子倒也不俗，居然在血河之中也敢动手，并未没有落了下风。能够在这么短的时间内，把我传授你的幽冥血河神禁祭炼到这等地步，虽然有你炼化血肉地狱的本源走了捷径的好处，但你这小子的天资，也还算得出色。可惜你不是冥河剑派的弟子，不然我倒是愿意让你操纵了我。”

　　白胜嘿然一笑，他在“五号位面”玄冥出身“玄冥派”，那可是冥河剑派的大敌，有些话题禁忌甚多，根本不好插嘴。不过白胜见幽冥血河旗似乎情绪不坏，就忍不住问了一句道：“幽冥血河旗前辈，冥河剑派的本代掌教严师我真人，虽然性格卑劣了些，但却也不失为一代大宗师的风度，为何前辈不肯选他为主人？”

　　幽冥血河旗嘿然一笑说道：“严师我什么都要，为人更是肆无忌惮，只求结果，不计其余。但也正是因为这个性子，我说什么也不敢让他炼化了，此人若是寿元将尽的时候，还未能突破真仙境界，飞升九天仙阙，必然不是个肯认命的角色，而是会谋求其他。若是我在他手里，难道还能有把我本我意识炼化，他成为这件法宝的元灵，从而突破炼气第九层温养的级数，踏入真仙，更好的选择么？”

　　白胜微微思忖，不由得摇头一笑，说道：“前辈说的有理，不过我亦未必比严师我前辈好多少吧？若是我到了那个时候，说不定也会做如此选择。”

　　幽冥血河旗想也不想的就回答道：“但是你比严师我飞升的机会要大上许多，能够凭借一己之力飞升九天仙阙，总比脱身法宝好的多。选择主人，本来就是一场赌博，运气好的法宝，说不定就能一飞冲天，运气不好的就要陨落，在你身上下赌注，赢的机会总要大一些。”


第六百四十四章 血光雷虹

　　白胜也没有想过，幽冥血河旗居然对他的评价如此之高，但其实这也并不奇怪，白胜身上有太多的出色之处，甚至就连麻宗阳都选定了他为这一支玄冥派的继承人，这些大宗师并不知道白胜有什么地盘，但是白胜明面上的牌实在太好，甚至已经到了，纵然别人把底牌都掀开，都比不上他明面上的牌面大的地步。

　　不过幽冥血河旗的毕竟出身冥河剑派，身上的烙印太深，说什么也不会跟从了别派弟子。白胜亦知道这种可能性实在太小，所以他也就不再思考这件事儿，而是把目光往远处望去。

　　一道血光犹如雷电崩裂，电蛇乱走，紧紧的追着幽冥血河旗，半刻也不放松。就是这个东西，在紧紧追着幽冥血河旗，虽然这个东西，未必就胜过了幽冥血河旗，但最少也不弱于它，不然幽冥血河旗这般暴烈的性子，怎会不把此物生生虐杀？白胜也没有问，五灯神主去了哪里，对他来说，这些比他厉害的存在，都是不需要他付出关心的，那未免也太多事儿了。

　　白胜更想知道，纵然有幽冥血河旗的保护，自己能否逃出血肉地狱，回到“五号位面”玄冥去。

　　“这东西的遁光快速，超过了幽冥血河旗，幽冥血河旗乃是杀伐之宝，遁光也不算甚快，眼瞧再有万里之遥，就得被这个东西追上。接下来不知它们之间怎生斗法，但我说什么也不要被殃及池鱼。”

　　白胜虽然不够资格，加入这个级数的战斗，但是他预料的却半点也不错，那道血色雷电只用了须臾，就追上了幽冥血河旗，然后就是无数雷光电耀，血气纵横，把天地都封锁了一片，显然这个东西对幽冥血河旗十分痛恨，刚才绝非仅是小小的“惊动”。

　　幽冥血河旗化身的血河真龙，飞腾变化，口喷雷火，一时间倒也不落下风，但是却冲不破血光电网，被生生阻拦在了原地。两头大能之辈恨苦争斗在了一起，白胜偷眼旁观，心头也自十分吃惊。追来的那个东西，看起来就宛如一道血色雷电，有眉有眼，目光之中电光灼灼，全身就是一道血色雷虹，法力犹在幽冥血河旗之上。亏得幽冥血河旗祭炼的法门，乃是幽冥血河神禁这样的神禁法术，而不是寻常的单一道法，威力比寻常的道法厉害太多，这才能够在这道血色雷虹的无穷无尽血光雷电之中，仍旧飞腾变化，所化的血河真龙不但连喷雷光，更在全身上下都发出了炽烈火焰，无数血海夜叉飞出，奋力迎击那些血光雷电。

　　两头大神通之辈交战，战场一瞬间就波及到了万里之遥，白胜被幽冥血河旗护住，一时间倒也无虞。他透过血河真龙的护身血光，观瞧了不多一会儿，忍不住传音给幽冥血河旗，提出了各种战斗建议。开始幽冥血河旗对白胜的指点嗤之以鼻，不屑一顾，但是随即它就发现，白胜每每一语中的，它也不是特别古板的存在，作为法宝，幽冥血河旗的本我性格只是表象，深层次的思维烙印，是被当初祭炼它的人设下，那几乎就是一种纯粹的战斗本能，根本就没有任何情绪，所以它完全能够承受，被一个小辈指点，而不会去管什么颜面之类的东西。

　　因为对幽冥血河旗来说，颜面的这个东西根本就不存在，它只有旗面罢了。

　　有了白胜提供的战略方针，战术指导，幽冥血河旗连使手段，生生撞破了血色雷虹的拦截，再度冲飞出来。不过它的遁光实在太慢，又才飞了不过两千余里，几乎是一瞬间的功夫，就又被血色雷虹追了上来，双方就这么打打逃逃，一路鏖战恶斗，沿着血河就厮杀了下去。

　　白胜也不知道，究竟到什么地方，才能够找到回去无尽冥土的道路，更不晓得幽冥血河旗要去哪里，就只能藏身在幽冥血河旗之中，除了插嘴几句战斗之外，就什么多余的话也不说，只是全神贯注的盯着两大神通之间的战斗，暗暗收集各种将来可能有用的数据。

　　这种级数的战斗，想要凑近了观瞧，可是千载难得一遇的好康事情。阎浮提世界已经几乎没有了真仙，也没有了跟真仙级数相当的十阶仙器，正宗法宝的踪迹，所以就算是温养老祖的级数，也未必有白胜此刻的眼福。

　　幽冥血河旗第四度冲破了血光雷虹之后，暗暗咒骂一声，对白胜喝道：“沿着血河再往下飞出十万里，就有一个通往无尽冥土的通道，只有到了那里，我们才能从血肉地狱脱身，回归无尽冥土。等我们回了无尽冥土，它必然不敢追来，纵然这东西敢追上来，亦因为离开了血肉地狱，法力要稍稍受到限制，也未必就能再奈何我什么。你只要再多帮我指点几句，我们一路厮杀过去，也用不到多久，就能够脱身了。”

　　白胜微微犹豫，忽然冒出了一个大胆的念头，低声喝道：“前辈若是信得过，可以让白胜将前辈祭炼一二重禁制，我就能把战斗意识传入前辈识海，比现在可要方便多了。以前辈的实力，若是战略得当，战术高明，说不定就能斩杀这头血色雷虹，前辈炼化了它，比炼化血神子也不差多少。”

　　幽冥血河旗倒是没有想到，白胜会提出这个办法，它微微迟疑了片刻，叫道：“如此也好，反正你祭炼一二重禁制，也不能控制的了我，最多只是瞬息，我就能抹去里临时打上的法力烙印。你也莫要玩弄鬼计，若是我不愿意，你有什么阴谋诡计也都无用，根本不能成为我的主人。若是你能帮我这一次，让我炼化了这头血光雷虹，我可以许个誓言，不拘任何一种情况，除非玄冥派的弟子先向我动手，不然绝不杀一个玄冥派弟子如何？”

　　幽冥血河旗的这个诺言，倒是让白胜颇为意动，不过他所图谋的更大，所以白胜叫道：“前辈无须太多担心，我怎会在这个时候搞鬼？纵然我有多少诡计，但是若无前辈佑护，只怕下一刻就要被杀死了，有这个前提在，我什么鬼也不敢弄的。何况我本来就只是一番好意罢了。”


第六百四十五章 临时主人

　　白胜并不知道这道血光雷虹是什么东西，但此物既然能跟幽冥血河旗拼个不相上下，甚至还略占上风，怎么都是一件了不起的宝贝，甚或是血河中的超级妖魔。幽冥血河旗只是一件法宝而已，但白胜可是炼器的大行家，只要能够给他借助幽冥血河旗的力量，镇压了这道血光雷虹，白胜有十足的把握，能够窃取三成以上的好处。至于幽冥血河旗会获得多少利益，百盛根本就不回去考虑。幽冥血河旗已经是十阶仙器，拥有足以覆压一切都的力量，让他再无半分可以抗拒之力，那么就算变成十一阶仙器，也不会更糟糕，或者让两者之间实力对比有什么，可以改变平衡的变化。

　　这个思路放在商业上，就是两种不同的发展战略，只要专注与自己的实力，寻求内在的底蕴和积累，这种模式的公司，很可能会在短时间内，把所有的对手都远远的甩在背后，让一切对手望尘莫及。甚至这样的公司还会援助曾经的对手，避免自己一家独大，没有竞争，导致企业竞争力退化，一如当年的微软援助苹果，inter帮助amd。

　　另外一种思路是，宁可放弃发展，也要打压对手，这样的企业必然是行业内的巨无霸，但是除了自己的圈子之外，再也无力发展至更高境界。当然这样的企业一样可以长期发展，辉煌甚久，甚至比前一种公司更长命也不是没有。

　　白胜做人呢！更喜欢让自己时有进步，而不是总要分心去关注别人取得了什么进步，然后为此戚戚。所以他不怕让幽冥血河旗获得最大的利益，只要这件事能让他也有好处，就足够理由，可以去做了。

　　幽冥血河旗微微沉吟之后，还是放开了体内禁制，让白胜来祭炼。当白胜把自己的法力探入这件十阶仙器的体内之后，也不由得微微生出惊叹之意。幽冥血河旗体内共有三十八道禁制，但是其中三十五道是地煞禁制，另外三道却是天罡禁制，这三道天罡禁制，才是幽冥血河旗能够覆压一切炼气级数的对手的最根本原因。

　　白胜知道自己根本没有能耐去炼化那三道天罡禁制，所以他就把法力送入了其余三十五道地煞禁制之中，白胜本拟幽冥血河旗不会允许他祭炼几道禁制，但是当他试着祭炼了三道禁制之后，幽冥血河旗也为做出任何反应，他就干脆催动了九空天轨·玄冥的力量，一股脑的祭炼下去。

　　幽冥血河旗的禁制跟玄冥派的道法一般，都是以玄冥真符做根基，所以白胜祭炼起来毫无困难，尤其是幽冥血河旗早就没有了主人，也没有法力烙印残留，更放开了本身防御，让白胜得以一口气势如破竹的祭炼下去。

　　只是了一两个时辰，白胜就已经把这三十五道地煞禁制全数祭炼了。到了这个时候，白胜才微微松了一口气，他也不去尝试那三道天罡禁制，只是把九空天轨·玄冥之力催动，借助了九空天轨的力量来驾驭幽冥血河旗。

　　幽冥血河旗本来跟那道血光雷虹正自苦斗，忽然感应到白胜要自主驾驭，便放开了对本身的控制，任由白胜操纵自己的力量。

　　白胜知道自己跟真仙级数相差最大的地方，不是法力的高低，而是本我意识运转的速度，用比较科学的描述就是中央脑处理器的速度和核心工艺的差距。往往真仙之辈一个法术发出，只须几十分之一秒的准备时间，但炼气之辈就得花费几秒来预备法术，不说法术的威力高低，光是预备的时间，就足以让炼气之辈再也无法抗拒。

　　白胜自己当然没法把预备法术的时间临时提速，但是九空天轨·玄冥却能，而且他毕竟是催动幽冥血河旗，还能借助幽冥血河旗的一部分神识作为辅助，故而白胜一出手，就不是去运使最强横的幽冥血河神禁，而是一口气连发了过百道各种小法术，把方圆百里之内都平均布满。

　　这些小法术的威力只是寻常，那道血光雷虹只是一瞬就全数冲破，白胜也没指望这些效法能发挥伤敌的效力，但是却借助这些小法术破灭时间，再计算距离，在一瞬间就推算出来这道血光雷虹的冲刺速度。在知道了敌人的冲刺速度之后，白胜立刻就有针对性的安排下了战略，幽冥血河旗变化幻灭，那一套幽冥血河神禁在白胜的手底下，比幽冥血河旗本身运使出来，高明了不知几许。

　　白胜是真个有心降服此物，故而并未有丝毫留手，在双方法力差距不大的情况下，如何运使法力，运使法力是否足够巧妙，就成了最为关键的一环，幽冥血河旗只是一件法宝，纵然开了本我意识，运用法力的智慧也不能如人一般机变，只是凭了本能运使本身的幽冥血河神禁。但白胜却不一样，他是战斗的天才，几乎是在一瞬间就决定了最为正确的战略，并且在战术执行上无懈可击。

　　在白胜的运使之下，幽冥血河旗只是须臾间就扳平战局，又复过了一刻之后，幽冥血河神禁已经化为滔滔血河，把那道血光雷虹夹裹了进去，那道血光雷虹纵然万般挣扎，可也只能随波逐流，再也反击不能。

　　白胜层层削弱，步步推进，幽冥血河神禁又是此界一等一的神禁道法，纵然不如五大神禁法术，可也不输给奈何桥的太阴役鬼劾神禁法和黑煞剑的森罗冥狱神禁，这道血光雷虹虽然道力更在幽冥血河旗之上，但是天生的妖法却不如幽冥血河神禁奥妙。

　　本来若是幽冥血河旗有主人，纵然不是白胜这样的战斗天才，血战万场的妖孽，这道血光雷虹也不可能追逐这件法宝，将幽冥血河旗杀的啦狼狈逃窜。只是因为没有主人，幽冥血河旗本身并不能将自己的威力催动到了极致，这才不敌这个妖物，现在有了白胜，这种优势登时变本加厉了十倍。

　　白胜也是初次驾驭这等级数的十阶仙器，正宗法宝，此时细细体味，不知不觉也有了许多裨益终身的好处。


第六百四十六章 蚀神雷蛊（一）

　　这场战斗重新卷回了血河之上，白胜本来就是个心狠手辣的角色，所以当他把幽冥血河神禁催至极限之后，无数的血河夜叉在幽冥血河旗上诞生，前仆后继的投入了战斗，而催动法力的损耗，自然就由血河之中难以尽数的妖魔来填补。

　　血河宽阔有数万里，其实也不比寻常的大海差多少了，白胜一路平推过去，本来熙熙攘攘，生灵繁衍的血河，竟然也出现了一条条的真空地带。

　　幽冥血河旗也没有想到，自己的本体在白胜的手头居然能够发出如此巨大的威力，白胜并不催动幽冥血河神禁化生血河真龙，而是演化一条滔滔血河，让这条血河跟真正的血肉地狱的血河生出感应，狂卷鲸吞血河中诞生的生灵和河水，这些都化为了源源不绝的力量，生化出来幽冥血河神禁无上杀伐妙法，诞生源源不绝的血河夜叉，去添那道血光雷虹。

　　似血光雷虹这个级数的存在，白胜也自问没有别的办法好战而胜之，所以他就按照最元始的办法，务求让血光雷虹吞吐的元气，少于它消耗的，而且全力催动幽冥血河神禁封锁这道血光雷虹，让其不能沟通天地元气，也不能借助血河的力量。此物诞生在血河之中，必然有许多手段可以运使血河的力量，白胜就是要先断去这个凶物的后援。

　　白胜之前通过一个小手段，已经推测出来这道血光雷虹的冲刺速度，故而他挪移幽冥血河神禁亦是得心应手，那道血光雷虹几次冲突，都冲不破白胜的幽冥血河神禁所化的涛涛血河。两人这般斗法，战场越来波及越大，席卷的地域也越来越广，幽冥血河旗有些担忧，忽然传音说道：“我们虽然占了上风，但还是莫要弄出这么大的动静来，血河之中说不定还有什么厉害的存在，万一再招惹一头出来，便有许多糟糕！”

　　白胜嘿然一笑说道：“既然如此，那我就速战速决好了。”

　　白胜猛然把幽冥血河旗内蕴的三道天罡法力一起催动，灌注到了自己的三头血神子的体内。这三头血神子本来只是炼罡级数的法力，但是被三道天罡级数的幽冥血河神禁灌注，都被撑得嗷嗷怪叫，身上的法力气势，一时间高涨不休。若是寻常生灵，就算是白胜这样的妖孽怪胎，也要被如此雄浑的法力冲的四分五裂，犹如泡沫一般爆掉。亏得这三头血神子根本就不是生灵，只算的某种特别的法器，这才能够承受天罡级数的幽冥血河神禁法力。

　　白胜把幽冥血河旗最强的道法催动，三头血神子就如流光一样飞出，跟那道血光雷虹狠狠的撞在了一起。血神子的本质不如那道血光雷虹，故而三头血神子在一瞬间就被炸成了齑粉，但是这三头血神子本来就是血光凝练，身躯聚散如意，故而只是须臾这三头血神子又在强横无匹的法力灌注下，又复汇聚起来，化为血色刀光跟这道血光雷虹再度狠狠的拼斗一起。

　　白胜换了战术之后，比刚才的战斗更要激烈百倍，但是波及的场面的却小了许多，变成了只在方圆千余里之内的争斗。只是这种争斗，比刚才那种还要凶险十倍，三道血光来去如电跟血光雷虹在虚空中纠缠，同时还有一条涛涛血河，正在诞生出来无数的血河夜叉，前仆后继的加入了战斗，这些血河夜叉诞生的时候，最差也有感应层次的法力，但是在这种级别战斗中，却只是炮灰而已，它们能够起到的作用，只是损耗血光雷虹的法力，故而战斗一时间惨烈无比。

　　幽冥血河旗中诞生的血河夜叉死多少，血河之中就有多少生灵被白胜吞噬上来做补充，若非是在血肉地狱之中，白胜纵然有幽冥血河旗在手，也无法维持这种模式的战斗。但若是不在血肉地狱，那道血光雷虹的威势必然也要跌落，那时候白胜就有其余的手段可用。白胜随机应变，因地制宜的战斗智慧和战斗风格，本来就是首屈一指，独树一帜。

　　当白胜出动了这三头血神子之后，战斗的天枰终于狠狠又被落下了一块砝码，大约七八个时辰之后，那道血光雷虹声势终于渐渐弱了许多，身外缭绕的血色电光也开始稀薄起来。白胜催动幽冥真瞳法，远远的望去，只见这道血光雷虹的尾端，居然有一头古怪的妖虫，全身扁扁圆圆，犹如一个烧饼，背上甲壳隆起，生有八条短短的奇异短足，腹部却光滑如镜，正放出灼灼雷光。

　　幽冥血河旗亦瞧清楚了这道血光雷虹的本来模样，不由得惊异的叫道：“原来蚀神雷蛊，怪不得此物驾驭的血色雷虹如此奇异，就连我也抵御不得。这头蚀神雷蛊已经炼就元神，但是却还没有舍去本壳，那道血色雷虹才是它的元神。”

　　白胜心头也颇惊讶，暗暗忖道：“此物既然修成元神，寻常手段就难以运用，可惜幽冥血河旗毕竟比不得白骨舍利。若是白骨舍利也炼成了法宝级数，直接把这头蚀神雷蛊镇压到幽冥地狱去，管保它再也无法逃脱出来，只能被慢慢炼化。”

　　幽冥镇狱神禁自是强过了幽冥血河神禁，但是白胜现在也真没有这等法力，好在白胜斗法的经验丰富，很快就从幽冥血河旗的话里咂摸到，这头蚀神雷蛊还未脱去本壳，只怕这个躯壳就是它的弱点之一。白胜暗暗下了指令，一头血神子忽然爆散，化为一蓬血雾。

　　这蓬血雾无孔不入，在幽冥血河旗的强大法力催动下，强行渗透如了血光雷虹之中，然后钻入了蚀神雷蛊的躯壳之内。这头蚀神雷蛊诞生于血河之中，早就通灵，并且历经数万载修成了元神，只是因为不舍本身躯壳，所以一直都把这个累赘带着，并未彻底脱去本壳。这一次被白胜寻了这个破绽，血神子本来就是最爱侵蚀人的魂魄，斩去生灵本壳去害人，此时这头血神子钻入了蚀神雷蛊的躯壳之中，登时就肆虐起来，把本身血影炼神法渗透的无所不至……


第六百四十六章 蚀神雷蛊（二）

　　蚀神雷蛊炼就元神之后，就脱去了本壳，所以它的躯壳之内还真没存留多少法力，只是历经万年苦修，祭炼的特别坚固罢了。血神子本身倒也并不算厉害，但是因为有幽冥血河神禁支撑，故而只是瞬息之间，就侵蚀了蚀神雷蛊的躯壳，任由那头蚀神雷蛊的元神高声鸣啸，也只能眼睁睁的瞧着自己的本壳被血神子夺取，它被白胜用种种手段绊住，说什么也来不及夺还本壳了。

　　血神子掌握了这头蚀神雷蛊的躯壳之后，猛然一挣，就脱离了蚀神雷蛊的元神牵引，一跃飞上了半空，就此消失不见，却是被白胜收入了九空天轨·玄冥之中。白胜略略调整法力，试着把九空天轨·玄冥探入了这头蚀神雷蛊的躯壳，心头便是微微生出欢喜来，暗暗忖道：“这头蚀神雷蛊的躯壳，却是炼器的上佳法器，而且体内还残留了许多精气，甚至还残存了蚀神雷蛊的一小部分法力，若是洗练了来祭炼别的法器也甚可惜。”

　　白胜略略思忖，就把奈何桥上的鬼女明月呼唤了来，低声喝道：“你投入我的门下，一直都出力不小。如今我给你一个机会，这个蚀神雷蛊的躯壳已经有万年火候，虽然精气绝大部分都为这头血河妖魔的元神带走，但残留的精气对你裨益不小。”

　　白胜也得不得鬼女明月思索结果，只是把这头美貌女鬼一抓，就扔入了蚀神雷蛊的躯壳之中。鬼女明月体内早就带了太阴役鬼劾神禁法的痕迹，故而白胜连祭炼也无须，当闺女明月成了蚀神雷蛊的元灵之后，立刻就能发挥这头血河妖魔天生妖法。只是因为蚀神雷蛊炼就元神之极，绝大多数精气都被抽离，化为了元神，躯壳内的精气只不过残存了百分之一二，最多能够让鬼女明月催动到金丹级数，但仍旧能够让九空天轨·玄冥的威力再做一分突破。

　　白胜的那头血神子，送了蚀神雷蛊的躯壳之后，就又复从九空天轨·玄冥之中飞了出来，再次投入了战斗。

　　蚀神雷蛊没有了躯壳拖累，遁光立刻就再有一成的增长，好在白胜早就有了准备，根本就不容得这头妖兽逃脱。白胜仗着道法，连番挪移虚空，把蚀神雷蛊的元神困在了幽冥血河旗所化的血河中央，不挂怎么飞腾变化，冲突来去，也不能脱出白胜的掌握。

　　这头蚀神雷蛊不舍自己的躯壳，也是因为它天生的妖法要依赖躯壳，在道行火候圆满之前，须臾都离不开，一小部分才是舍不得本来的肉身。没有了躯壳，本体为血神子抢夺，这头蚀神雷蛊的法力立刻骤然降低了两成，元神虽然纵横来去，速度比之前略有提升，但是法力元气却骤然弱了三分。

　　白胜试探了几次之后，登时心头大喜，他催动了幽冥血河旗，连番卷动，不过这一次他可不忙着困敌杀敌，而是把三头血神子催动开来，千方百计的吞噬蚀神雷蛊的护身血光雷电。白胜深深知道，当自己催动幽冥血河旗把蚀神雷蛊镇压的那一刻，就是自己失去了对幽冥血河旗控制的一刻，自己想要捞摸些好处，就只能在得手之前，所以白胜不但把自己炼就的三头血神子催动得如疯如电，也偷偷的把自家祭炼的那一杆幽冥血河旗祭起，一道细小的血光夹杂的滔滔血河之中，反复的冲刷，一时间也不知得了多少好处。

　　不过这些好处对白胜来说，只算聊胜于无，根本就不是他当初计算的那样，白胜重新把当初的战略推演了一番，修改了几处地方，他略略犹豫片刻，又复把蚀神雷蛊的躯壳从九空天轨之中放了出来，并且暗暗设下了一个陷阱。

　　蚀神雷蛊忽然发现自己的躯壳再次出现，立刻就变得狂喜无比，化为一道煌煌雷光，连续轰破了幽冥血河神禁的困锁，猛然冲脱出来。这头蚀神雷蛊虽然炼就元神，妖法玄妙，但毕竟是天生的妖兽，也知出生在血河，只见过血河中生灵，并不晓得阎浮提世界的“人类”，居然有如此狡诈，白胜在蚀神雷蛊的躯壳之内，潜伏了十余种法力禁止，尤其是其中一道还是一道天罡级数的幽冥血河神禁，故而当蚀神雷蛊猛然撞入了自己的本壳之后，各种法术一起发作，这头蚀神雷蛊只撑着片刻，就被各种法术，尤其是那一道天罡级数的幽冥血河神禁给弹了出来。

　　这头是蚀神雷蛊的妖虫元神，眼瞧自己居然无法夺回躯壳，心头忽然变得极为愤怒，怪啸连声，不知有多少血色雷光乱炸，本来复杂正面斩出蚀神雷蛊元神的两头血神子，还有那道滔滔血河都拼尽了全力，其中有一头血神子把蚀神雷蛊的躯壳夺下之后，就在也没有把那道暂且挪移的幽冥血河神禁收回来。

　　这头蚀神雷蛊若是正面冲撞，白胜还真就奈何不得它，但这头蚀神雷蛊一托就栽倒了毕生设下的圈套之中，这边才被弹出来，那边两道血神子所化的刀光，就狠狠的劈中了这头蚀神雷蛊的元神。这两道刀光经过这场战斗的磨练，实力已经颇为不俗，再加上白胜的时机分寸那别的分毫不差，真好斩在这头蚀神雷蛊元神的最薄弱处，居然一口气就重创了这头元神级数的大妖。

　　蚀神雷蛊也混没有料到，这名大敌居然用他自己的躯壳来引诱，故而被白胜暗伏了一手，用藏在蚀神雷蛊躯壳中藏有的一道天罡禁制的法力给重创，给他彻底战而胜之这个毒手，平添了许多信心。

　　开战已来蚀神雷蛊虽然落在下风，法力消耗也颇不小，但却并没有受过真正的伤害。因为白胜驾驭的幽冥血河神禁虽然号称冥河剑派杀伐第一，但这个称号是对付寻常炼气之士的，可不是为了对元神级数的大神通之辈。蚀神雷蛊这一次才算是被血神子重创，甚至其中一头血神子双臂张开，生生扑入到了蚀神雷蛊的元神之中。

　　虽然白胜也知道血神子虽然灵异妖邪，但是想要彻底制服蚀神雷蛊并不可能，他让血神子扑这一下，只是看看有无便宜可占罢了。


第六百四十七章 血神舍利·白骨灵车

　　“古怪……”

　　白胜驾驭的这头血神子扑上来的时候，登时有无数的精血元气贯冲而来，这股力量实在强横无匹，竟似要把血神子生生撑爆一般。若是一头按照正经法门祭炼出来的血神子，就算比白胜祭炼的这头修为还高，只怕这一下子也要爆成无数碎片，每一寸血光都被冲荡，再也汇聚不起来，要被人生生抹杀。

　　但是白胜的这三头血神子却是勾连在九空天轨·玄冥之上，能够吞噬的元气几乎没有极限，兼且还有一道天罡级数的幽冥血河神禁护体，最少这头蚀神雷蛊没有办法将之撑爆，故而只是在一刹那间，这头血神子的修为就被无匹的精纯元气给冲的节节拔高，最后怪啸一声，血光忽然聚散了九次，在血神子的体内，登时无中生有，在无量血光之中，生出了一点细如芝麻，但是却至精至纯的血光来。

　　“这是血神舍利！这头血神子居然晋级金丹了！”

　　白胜心头大为惊讶，念头一转，另外一头血神子也扑了上去，蚀神雷蛊似乎略有惊慌，强横霸道的雷光法力，一波一波的狠狠冲击，再也不肯有丝毫顾忌，饶是白胜的这两头血神子最能吞噬敌人的精血元气，又都有一道天罡级数的幽冥血河神禁护体，还是在支撑了片刻之后，一起被蚀神雷蛊震开。

　　白胜念头一转，蚀神雷蛊的躯壳就又复消失，被白胜收回了九空天轨·玄冥之内，同时蚀神雷蛊的躯壳内的那道幽冥血河神禁也飞了出来，跟第三头血神子重新结合一体，三头血神子长啸连连，又复冲杀了上去。

　　蚀神雷蛊也有些愤怒和无可奈何，这三头血神子身法飘忽，快捷无论，而且有幽冥血河神禁这样的天罡级数神禁法术护体，它纵然有元神级数的法力，但毕竟幽冥血河旗亦是这个级数的十阶仙器，幽冥血河神禁犹在它天生的妖法之上，这场战斗对蚀神雷蛊来说，越来越是辛苦，它在连番吃亏之后，忽然萌生了退意。

　　只是白胜狡诈，驾驭得涛涛血河，任意挪移上下，总是要把它困在其中，那三头血神子又是来去如电，一个不留神就吞噬掉它一分精气，蚀神雷蛊怒啸连连，又跟白胜恨苦争斗了两三个时辰。白胜手下的血神子，有一头得了机会，又自扑上了蚀神雷蛊的元神，拼命的吞噬其精气，虽然蚀神雷蛊又自发狂，把这头血神子重创了一次，但是这头血神子脱离之后，血光聚散，化为惊天长虹，亦自突破了金丹级数，凝聚成了血神舍利。

　　这头血神子比上一头更为凶顽，突破了境界之后，狠狠扑击，居然一抓插入了蚀神雷蛊的护身血色雷光之内，狠狠剜出了一团精气出来。蚀神雷蛊愤怒长啸，血色雷虹变幻，想要把这头血神子圈杀，但是这头血神子遁光变幻，还兀自发出桀桀怪笑，蚀神雷蛊屡次都不能得手。突破了境界的两头血神子，驾驭幽冥血河神禁更为得心应手，在幽冥血河旗的全力支援下，这两头血神子看起来就如元神级数无异，血光遁法极是迅速，踏入金丹级数的这两头血神子，遁光收敛，几乎无形无迹，各种血影炼神法中的阴毒法术连环法术，什么血光神雷，化血神刀，血影神鞭，凝血神爪……

　　蚀神雷蛊到了后来，干脆就化为一道血光雷虹，什么手段也都不敢再运使，就是跟三头血神子硬碰硬的狠狠对拼。

　　这样的战术当然要损耗巨量的元气，但是蚀神雷蛊一旦把全部法力凝聚，纵然是血神子也没有办法吞噬其元神精气，只能是依靠九空天轨·玄冥把蚀神雷蛊释放法术散逸的各种精气收敛起来，汇聚到这三头血神子体内。

　　白胜作为整个战场的操纵者，眼瞧战况如此，知道须得再加一把力气，他把幽冥血河旗悄悄连接到了九空天轨·玄冥之上，只是微微招展，九空天轨·玄冥之中的三驾白骨灵车就粉碎了两驾。粉碎的那两驾正是他先后从麻神枭手中夺来，一辆已经是六阶的法器，另外一辆也就七阶，这两驾白骨灵车粉碎之后，原本祭炼的材质和根本符箓，就都依附到了麻宗阳所赐的那件九阶天罡法器之上。

　　这驾白骨灵车的九道小神禁，已经有两道祭炼到了天罡级数，一道是九幽晦明遁法，一道是白骨镇魔令，白胜分拆其余两驾白骨灵车，就是想要把这件天罡法器祭炼的更上层楼。若是惯常的情况下，纵然有麻宗阳这位温养老祖出手，也未必能在数十年内把三驾白骨灵车祭炼合一，毕竟祭炼法器越是到了高阶，就越是难于祭炼，这三驾白骨灵车已经都算的极厉害的法器，没有那么容易被再次祭炼。

　　但是现在白胜借助的却是幽冥血河旗，这件十阶仙器，正宗法宝的力量，这件事儿本来就是他说动了幽冥血河旗让他祭炼的主要目的之一。

　　六阶和七阶的法器，放在任何一家门派，都可以作为镇派之宝了，何况白骨灵车虽然没有神禁法术，却有九道小神禁法术，价值比寻常的法器更胜一筹，也不比神禁法器差太多。

　　就算麻宗阳也未必就舍得，把这两驾白骨灵车毁去，只为了祭炼那件九阶的天罡法器，也只有白胜这样的败家子，才如此舍得，对他来说一件更厉害的法器，比三件稍微不那么厉害的法器，要有价值的多。

　　无穷的根本符箓和另外两驾白骨灵车的材质，一起汇入了麻宗阳所赐的白骨灵车之内，登时生出了奇异的变化。白胜心思微微一动，就把这驾白骨灵车化为一道寒光飞了出去，只是须臾间，就冲到了战场中央。蚀神雷蛊哪里管这到寒光是什么来历？只是奋力一击，就把这驾白骨灵车轰成了粉碎，那三头血神子再也不去管这个大敌，各自化为血光，围绕被击成了粉碎的白骨灵车盘绕，白胜把幽冥血河旗和九空天轨·玄冥的力量全数都运用上了。


第六百四十八章 中流击楫

　　首先重组的就是白骨镇魔令祭炼的车身，白骨灵车和白骨舍利这些法器，用来祭炼本体坚固的就是这道小神禁法术，其中包含了十四道玄冥派白骨一系的道法，这道小神禁法术是以玉髓金骨法为核心，祭炼出来的白骨法器坚固无比，更胜庚金玄铁一流的天生神铁。

　　重新显化的白骨灵车车身，长四十八丈，宽十八丈，高五丈六尺，通体都是由皑皑白骨铸就，无数的髑髅密密麻麻的车身上陈列，同时在车头车尾各有八头白骨魔神的头颅，这些白骨魔神顶生独角，双角，或者七八支尖锐的长角，尽皆狰狞可怖。

　　那一道天罡级数的小神禁法术，在车身上游走了十八个来回，最终渗透到了车身中，跟白骨灵车的车身化为了一体。

　　再接下来就是九幽晦明遁法所化的滚滚黑烟，这团黑烟自白骨灵车车身下生出，汩汩密密，缠绕不绝，把白骨灵车托起，让这驾白骨灵车多了几分阴森气质。九幽晦明遁法和阴阳幻真遁法为玄冥派两大遁法之一，许多神禁法术之中都蕴含了这两道小神禁法术，作为催动身法之用。

　　其中阴阳幻真遁法单独祭炼，就是李守意曾修炼过的阴阳童子珠，遁法阴阳变幻，诡异莫名，更重临阵杀敌。九幽晦明遁法速度更快，更适合长途赶路。

　　这两道小神禁法术重新显化，紧接着就是三十六头白骨妖龙在黑烟之中蜿蜒飞出，张牙舞爪，口喷白光。这三十六头白骨妖龙却是白骨戮神剑所化，白胜集合了三驾白骨灵车这才能够凑出来如此多的白骨戮神剑。其中的三头白骨妖龙体内蕴含的禁制已经臻至了七十二重圆满，只是因为白胜纵然借助了幽冥血河旗之力，也还是不够，未能够祭炼得七十二重地煞禁制合一，化为一道天罡法力。

　　接下来其余的六道小神禁法术亦个个归位，化为幔帐，铃铛，长鞭等等马车必须之物，虽然这九道小神禁法术不能合一，但是集合起来威势倒也不俗，在白胜的催动下，亦复加入了战斗，跟三头血神子一起，加入了这场厮杀。

　　蚀神雷蛊亦不曾料到，敌人居然还有如此厉害的手段，大骇之下，猛然一声长啸，再也不顾一切，化为血光雷虹，直冲霄汉。它起了心思，一意要逃走，就连三头血神子拼命攻击也都顾不得了，甚至就连三十六头白骨妖龙拉扯的白骨灵车，衔尾追杀，也半分都不顾了。

　　白胜连番挪移血河，想要把这头蚀神雷蛊困住，但是生死攸关之下，这头蚀神雷蛊的遁光连续加速，他是个不留神，竟然被这头蚀神雷蛊冲破了血河围困，白胜动念的极快，立刻就从九空天轨·玄冥之中把蚀神雷蛊的躯壳抛了出来，化为一面煌煌雷镜，挡在了蚀神雷蛊的面前。若是蚀神雷蛊速度半分不减，立刻就要把自家的躯壳撞破。

　　白胜这个手段可算得拿捏人心，但是那头蚀神雷蛊只是稍缓了须臾，就猛然撞破了自身躯壳，一路冲极辽远的天空遁去。白胜微微可惜，正要再努力一番，看看能否追的上，但就在这个时候，四团灯火兜头罩下，蚀神雷蛊猝不及防之下，被这四团灯火生生打的倒跌了回来。

　　白胜此时再无犹豫，驾驭了幽冥血河旗，把自家的三头血神子和白骨灵车一起收了回来，生生把这头蚀神雷蛊元神困入了其中，血河漫漫，在虚空中舒卷了七八日，这才豁然一收，又复化为了一面幽冥血河旗。

　　白胜从幽冥血河旗之中退出了神识，这一场苦斗对他来说，也是疲惫不堪，比他所经历的任何一场争斗都要消耗太甚。白胜脱出了幽冥血河旗之后，就连忙开始闭目打坐，想要能够多恢复一点元气。幽冥血河旗虽然在白胜的协助下，终于把蚀神雷蛊镇压，但蚀神雷蛊毕竟是元神级数，他想要彻底炼化，非得数百年以上的苦功不可，但尽管如此，幽冥血河旗也显得颇为开怀，任由白胜闭目打坐，恢复法力，居然给这个小辈护法起来。

　　五灯神主缓缓从天而降，瞧着这两位，吃吃的笑了几声，脸色却有几分忧喜参半之色，刚才她出手全力一击，帮了白胜和幽冥血河旗的大忙，但是五灯神主自己却没有捞到什么好处，虽然她借此拉近了和幽冥血河旗的关系，也卖了白胜一个人情，但是……这种行为焉知道，日后不会变成了“资敌”？

　　五灯神主不是没有选择，但是她还是选了赌这一把，尽管早就已经做出了决定，但是五灯神主却不可能，抹去心底的担忧。

　　白胜打坐了两三个时辰之后，就猛然一跃而起，他不但法力全数恢复，而且还颇有一些进境。此战他的收获，最大的就是两点，一个是三头血神子，有两头突破了金丹级数，炼就了血神舍利，另外一个就是把三驾白骨灵车祭炼合一，新的白骨灵车的威力最少增了三成，除了白骨镇魔令，九幽晦明遁法和白骨戮神剑之外，其余的六道小神禁法术，已经有三道合练到了七十二重地煞禁制大圆满的地步，作为九空天轨·玄冥体系最强的一件法器，白骨灵车的威能提升，将会直接干系到日后白胜的道行成就。

　　毕竟这九空天轨·玄冥就是白胜的本命法器，本命法器的强横与否，跟修为的进境，日后的成就息息相关。

　　白胜睁开双眼，瞧了一眼五灯神主和幽冥血河旗之后，先是跟幽冥血河旗道了一声谢，然后才对五灯神主说道：“这一次亏了月尧，不然我们这一番苦战险些白费。没想到蚀神雷蛊居然宁可硬生生的承受我的血神子和白骨灵车攻击，也要拼死逃窜。是我漏算了这一点，说起来十分惭愧。”

　　幽冥血河旗所化的血河真龙，眼中生出了几分古怪的神色，轻声喝道：“你若是惭愧，我被这头蚀神雷蛊追杀，还落在下风，岂不是更没脸了。这些话先不要说，血肉地狱危险无数，我们还是先回去上一层的无尽冥土再说闲话罢。”


第六百四十九章 来来去去

　　幽冥血河旗和麻月尧两人寻到了一处血肉地狱虚空薄弱之处，两人一起施展法力，打开了虚空通道，白胜最后瞧了一眼血肉地狱，不由得暗暗可惜，心道：“能够深入血肉地狱之辈，法力莫不通天，已经不需要借助血肉地狱之力修炼，可以借助血肉地狱修炼之辈，又绝无可能前来此处，我的幽冥血河旗和血神子都还能更进一步，只是留在这里不得，殊为可惜。”

　　白胜抢先一步，驾驭了遁光冲破虚空通道，待得他再次现身无尽冥土的时候，仍旧出现在冥河的上空。白胜一边游目四顾，寻找幽冥血河旗和麻月尧的踪迹，一面抽取冥河之水，都化为了滔滔法力，注入了白骨舍利之中。

　　白胜才抽取了没多一会儿，就听得一个苍老的声音喝道：“不须这般麻烦，看我助你一臂之力！”

　　冥河之上忽然出现了一道光圈，这道光圈只是略略旋转，就生出无限吞吸之力，吸扯得冥河之水，疯狂冲上半空，落在这个光圈之中，稍缓须臾之后，从这道光圈之上，又自分离出来了第二道光圈。刚才那个苍老的声音，又复说道：“你小子且把这个收起！”

　　白胜听得是幽冥血河旗的声音，连忙把自家的白骨舍利祭出，只是丢溜溜一转，就把这道光圈收入其中，跟白骨舍利的核心道法，玄冥通幽法化合一体。本来玄冥通幽法就有沟通幽冥之力，得了幽冥血河旗帮他炼化的一道冥河分支，以后白胜修炼的时候，就能够事半功倍，从九幽之地冒出来的再非是九幽阴煞之气，而是最为精纯的玄冥真水，最少能够节省去白胜一半的修炼功夫。

　　白胜先道了一声谢，然后这才看到幽冥血河旗所化的血河真龙和五灯神主麻月尧现身。

　　幽冥血河旗嘿然一笑，化为一道血河就走，倒是麻月尧不慌不忙的冲着白胜招了招手，待得白胜飞近之后，她伸了小手，抓了白胜的手，两人携手并肩而飞。幽冥血河旗带了人上来，就再也不管，晃眼就走的无影无踪，但是有麻月尧指点，白胜跟她一起飞了两日一夜，便感应到了九空天轨·混沌的气息。

　　白胜借助九空天轨·混沌的气息，只是略作定位，就找到了“五号位面”玄冥的方向。

　　无尽冥土虽然亦十分危险，但是那些邪灵厉鬼，都自成城郭，甚至建立冥国，颇有章法，反而不似血肉地狱，只剩下一道涛涛血河，诞生无数生灵，众生尽在浑浑噩噩，只知道争斗。

　　白胜和麻月尧都不是有闲心的人，故而回归的路途上，也没怎么耽搁，感应到了“五号位面”玄冥之后，白胜就全力加速，不过半日功夫，就骤然身外一轻，脱出了九幽之地的疆域，看到了远方那一座悬浮虚空的大陆。

　　白胜跟随幽冥血河旗和麻月尧去往九幽之地一行，倒是让他获益匪浅，只是他心头有事儿，回到了“五号位面”玄冥后，也不多耽搁，一路就直奔苦毒山而去。

　　当白胜在苦毒山按落遁光，立刻就吸引了玄冥派的许多弟子关注，很多人都驾驭了遁光，飞上来迎接白胜。搞的就如白胜是去做了一件什么了不起的事情，正好凯旋而归一样。白胜虽然并不是很享受这样的待遇，但他毕竟也是做惯帮派首脑，也做过高阶白领的角色，并不会犹如穷逼一样落荒而逃，给众人留下一个很糟糕的印象，而是落落大方的跟所有迎接的师兄弟们一一招呼，各种提升形象分的手段全都使了出来。白胜在苦毒山这一支的玄冥派诸多弟子的声望，因此大为提升，隐然已经有了下一代弟子中的年轻领袖气象。

　　白胜回到了自己的居所之后，只是停留了片刻，就去寻麻宗阳求教。

　　麻宗阳正在闭关，听得白胜回来，也不由得微微惊讶，亦有些满腔的欢喜。他虽然知道白胜得了自己赐予的白骨灵车之后，法力必然大进，甚至在严师我手底下，也未必就不能逃脱出来，但白胜和麻月尧出门，他仍旧非常担心。毕竟他对白胜期许颇高，但麻宗阳也知道，若是自己把白胜关在苦毒山，这小子也犹如一个乖宝宝一样足不出户，那他也就不值得什么期待，这样的畏首畏尾的角色，根本不足以执掌玄冥派的这一支。

　　白胜显是对麻宗阳三拜九叩，做足了礼数，这才开口把最近的事情说了一遍，除了隐瞒去麻月尧已经非是原版，换了更为强大的山寨版这件事儿。

　　麻宗阳也未有料到，白胜居然是如此厉害，出门一趟就和幽冥血河旗勾搭上了。他也不是古板的人，对白胜有如此能耐，也是颇有些欢喜，当下就点了点头，说道：“幽冥血河旗素来不愿意受人约束，所以没有寻找下一任主人，但是它毕竟是冥河剑派的法宝，绝无可能背叛。你能跟它拉扯一些关系，虽然也有许多好处，但终究还是要提防它一些，免得这件十阶仙器翻脸不认人。”

　　白胜点了点头，他也不敢说完全信任幽冥血河旗，毕竟幽冥血河旗至少有三成的主，是自己拿捏不得的。他此番来寻麻宗阳，其实就是想找个借口，离开苦毒山一阵，所以他说了自己这些时日的经历之后，就把要替幽冥血河旗建造幽冥血池的事情也一并说了，请求暂离苦毒山几年。

　　麻宗阳微微沉吟片刻，就答应了白胜的请求，白胜在苦毒山又复逗留了数日之后，这才离开了玄冥派的苦毒山道场。不过白胜却没有去寻找幽冥血河旗，幽冥血河旗镇压了蚀神雷蛊之后，只会向着千方百计将这头妖虫炼化，哪里还有闲心管幽冥血池的事情？

　　白胜飞出苦毒山万里之遥后，就打开了九空天轨·混沌，径直回归了“三号位面”蛇魔神。

　　白胜一来一去，也有许久时日，“三号位面”蛇魔神比他上次离开的时候，气象又复变化，最重要的是，段家的人已经都被那三头年轻的鹤妖都已经接了过来……


第六百五十章 段家的糟心事儿

　　白胜动身去“五号位面”玄冥的时候，本来是想把麻家三老剩下的三个一并杀掉，但是此番出动，他只来得及杀了麻家三老中的麻神枭，麻神殃和麻神驼仍旧无事。倒不是白胜不想再寻找机会下手，而是他现在琢磨不透“麻月尧”这位五灯神主，若是麻月尧阻止，他说什么也没有可能杀了麻家剩下的两个老货，白胜不是没机会去尝试，但是他绝不认为，自己应该去尝试这种东西，所以白胜就只能先把杀麻家二老的事情暂且放下。

　　何况此番前往“五号位面”玄冥，白胜收获极大，九空天轨·玄冥在炼入了一辆九阶的白骨灵车之后，威力就再也非同往日，尤其在他借助幽冥血河旗的力量，把其余两驾白骨灵车一起炼化，这驾九阶的天罡法器威力更胜。对现在的白胜来说，他的第一要务，已经从打打杀杀变成了如何晋升金丹。

　　只要能够晋升金丹，白胜甚至有可能凭了一己之力，抗衡麻长生之流的温养老祖。有如此实力做底气，麻家二老杀不杀就已经无关紧要了。

　　古人云：“自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。”

　　白胜并非这句话的信徒，但是他也是一个实用主义者，对他来说，在自己尚嫌弱小的时候，当然要竭尽全力消灭一切潜在敌人。但是当自己已经强大起来之后，就不须再跟这些敌人纠缠，而是要赶紧踏入更高的层次，让这些敌人，再也不能成其为“敌人”。

　　白胜在得了天罡法器白骨灵车之后，实力已经大增，若能突破金丹级数，对他来说，麻家二老这样的货色，纵然再有突破，也不过是数招之内便可击杀之辈，再也不用去担心什么。

　　若白胜只是玄冥派弟子，接下来的事情就简单的多了，除了磨练道心，试图做出更进一步的突破之外，再无任何旁的心思好动。但白胜偏偏就不是玄冥派的弟子，他是赤城仙派弟子，只是学了玄冥派的道法而已，他现在可以有两个选择，但实际上这两个选择都未必能让他去选。

　　这件事儿说来复杂，但抽丝剥茧之后，其实就简单的多了，白胜看起来现在可以选择以赤城仙派道法突破金丹，也可以选择玄冥派道法成就金丹，但实际上这两条路对白胜来说，都已经差不多关闭了。他若是在炼罡之前舍去玄冥派道法，赤城仙派道法玄妙，他自然有突破金丹之望。但因为种种原因，白胜居然没能把玄冥派的道法舍去，这就有了一个极大的问题。

　　不管是他想要以赤城仙派的道法铸就金丹，还是想要以玄冥派道法突破境界，都要面临另外一门道法的干扰，而偏偏这两门道法都跟他纠缠极深，都已经没法再舍去了，这就等若他两扇大门尽皆关上，前途一片灰暗。

　　白胜虽然也不是没有过人定胜天的念头，但是他亦明白一件事儿，人定胜天是在有法子可循的情况下，才能靠努力做到，若是没有任何办法能做完成的事儿，比如制造永动机什么的，就算再怎么人定胜天，也只能在小说里搞出来，没法在现实里完成此一宏伟目标。

　　白胜现在也找不出来解决这个难题的办法，他只能先回来“三号位面”蛇魔神，打算潜心静修一段时日，再慢慢寻摸办法。

　　白胜回到“三号位面”蛇魔神，第一个落脚地点当然是八景幻真楼，赤城仙派已经成了此界第一大派，这个小世界的土地又极为广大，几乎相当于华胥国加上其余六国的面积，所以白胜的同门师兄弟，还真没有几个喜欢在这里居住，都是出去各自寻找在附近，风景秀丽，让人能够住的心旷神怡的山场。除了白胜之外，就只有公冶长现在还坐镇此处，毕竟八景幻真楼是赤城仙派在这一界的根基，没有人坐镇是不可能的。

　　公冶长见到白胜回来，也是十分信息，他跟白胜闲谈了几句，就提到了段家搬迁来的事情。提起了这件事儿，公冶长的脸色就有些难看。段家跟赤城仙派其余弟子的家眷不同，段家在白胜所掌握的三个小世界都有极深厚的根基，因为白胜手底下的研究侧道兵，就是以段家为主。

　　所以当三个年轻的鹤妖把段家的人口都搬迁来的时候，段家的人就有些嚣张跋扈，不但侵占许多土地，还屡屡做出各种强横霸道之举。这还是经过了几近三十年，段家的长辈几乎死绝，不然段家势必比现在还要霸道百倍，弄得许多人家都不满。

　　白胜手下的研究侧道兵权限又复极高，只要对家人略略袒护，就足以让段家在三个小世界都占了足够的优势，再也无人能与抗衡。

　　公冶长虽然屡次想要管束段家的人，但是他的权限虽然足够，但是对九空天轨·混沌的熟悉程度，却远不如这些研究侧的道兵，所以几次下手治理，最后都是半途而废，不能有什么改善。

　　公冶长把这件事详详细细的跟白胜说了，白胜就是眉头微微皱起，他要把段家人搬迁上来，只是为了增加他掌控的三个小世界的人口。他自己可不觉得段家人有多亲，他从来也没有把自己当作段家子弟，他说到底都是姓白的，哪里会有袒护这些货色的心思？

　　公冶长也颇担心，不知道白胜如何处置这件事儿，他总觉得白胜毕竟是姓段的，这件事落在十六师弟手底，必然也十分棘手。

　　白胜略略沉吟了一会儿，对公冶长说道：“这件事我自会处理，大师兄也不必担心。”

　　白胜立刻就接通了九空天轨·混沌，他查看了一下挂在九空天轨·混沌上的生灵，立刻就把所有后搬迁来的段家子弟的权限一并取消，同时也把所有还逗留在“一号位面”青龙的搬迁户，一并清理了出去，都给扔到了“二号位面”仙罗。同时他也开始在“三号位面”蛇魔神进行清查，把所有八景幻真楼附近千里之内的段家子弟，也一起扔到了“二号位面”仙罗之中。


第六百五十一章 大联盟

　　做了这些还不算，白胜又干脆的把手下所有段家一系的研究侧道兵进入“二号位面”仙罗的权限给封掉了，然后把“二号位面”仙罗所有的段家出身的研究侧道兵都给挪移回了“一号位面”青龙。

　　经过白胜这么一圈“大挪移”式的强行搬迁之后，所有段家新搬迁来的人，除了住在八景幻真楼千里之外的段家族人，都扔到了“二号位面”仙罗里去了。

　　“一号位面”青龙虽然资源贫乏，却是白胜起家之地，而且控制的最为严密，白胜绝不允许有人来破坏自己的定下的规矩，所有他对段家族人的处理就是一刀切式，根本不允许这些人在这个小世界逗留，统统撵走。

　　“二号位面”仙罗白胜一直都没采取强横手段，希望能用尽可能缓和的手段，好保持这个小世界仙罗派道法的传承，并且完整的获得。后来他得了飞仙金舟之后，再也不须去贪图遗落在这个小世界的仙罗派道法，但也没有改变之前的政策。只是白胜渗入这个小世界的触须太多，渐渐的这个小世界的原本土著，也渐渐了解了外面的世界，也有一部分就投奔到了白胜的手下，并且获得了搬迁到“三号位面”蛇魔神的机会，让“二号位面”仙罗的环境，再也不能成为这些“二号位面”仙罗生活的土著提升修为的阻碍。尽管如此，“二号位面”仙罗相对而言，仍旧是一个比较不受白胜控制的地方，有白胜手下的势力，也有原本的势力，两边纠缠交错，已经再也不能拆分开，但却也形成了一个微妙的平衡。

　　段家的人才搬迁来九空天轨没多久，一百个里面有一百个还是凡人，一旦都被白胜取消了权限，在“二号位面”仙罗虽然也能获得一部分当地白胜手下势力的帮助，但想要呼风唤雨，嚣张跋扈，却再也不能。

　　至于那些留在“三号位面”蛇魔神的段家人，他们既然敢离开八景幻真楼千里之外，多少也是有些底气，有些本事的。毕竟赤城仙派人数太少，除了周围几百里方圆有绝对的控制权之外，其余的地方都只是遥遥控制，那些各路妖王，还有各派的仙道之士，并不完全俯首听命，十分之自由。这些人在赤城仙派的绝对势力圈之外，还能过得滋润，白胜就给他们一个机会，让其留在“三号位面”蛇魔神发展。

　　白胜并非是一个喜欢去管琐碎小事儿的人，要不然他也不会培养出来研究侧道兵来替自己做苦力了。段家的事情虽然让他很恼火，但是白胜也没有过打算，去一个个除了段家人惹下的祸，而是一口气把根本的问题解决了，没有他手下研究侧道兵的支持，这些段家的人就都狗屁不是，只能充当九空天轨的人口基数。

　　公冶长也没有想到，白胜居然用了这么暴烈，而是如此强硬的手段，但是这个方法，他在思忖了片刻之后，也觉得不错。如今赤城仙派主要在“三号位面”蛇魔神上发展，只要这个小世界不乱，没有捣蛋的货色，其余小世界根本没必要去管。白胜把“三号位面”蛇魔神的段家宗族势力，几乎清理一空，赤城仙派的日子也就安逸了。

　　白胜搞定了这次大挪移式的搬场之后，就对公冶长说道：“从今往后，这三个小世界入住，都要设定不同的标准。‘一号位面’青龙非得精通鸟语言之辈不可，我会设立品级考试，合格者方能入选。‘二号位面’仙罗就可以自由一些，只是不允许金丹之辈进入，回头‘二号位面’仙罗诞生的金丹老祖，也都要‘飞升’到‘三号位面’蛇魔神上来。”

　　白胜说到这里，顿了一顿，又复说道：“至于‘三号位面’蛇魔神，非得是修为突破先天级数，方能从其余两个小世界迁移过来，而且必须要投入我赤城仙派门下方可。至于现在三个小世界各自的居民，且不用去管，免得折腾太过，反而给赤城仙派招惹百姓怨气。这些规矩也不用让人知道，我会在九空天轨·混沌之中设定，让九空天轨·混沌自发运转，调配人口变化，给予各种权限。”

　　白胜之前对九空天轨·混沌的权限就管理甚严，只是他手下的研究侧道兵，有一批因为跟随他日久，又有许多巨大的贡献，这才获得了极高的权限，这次段家的人闹事儿，也是因为这些研究侧道兵的权限足够高，这才能够给族人各种便利。白胜回来的第一件事儿，就是修改九空天轨·混沌的权限，对权限的授予，设定了更为严格的等级。最重要的他取消了所有人，除了他自己之外，给予他人权限的能力。

　　白胜动作迅速，没有多久就已经把自己离开之后的各种事务，一一处理明白。这个时候，赤城仙派各位师兄弟，也都通过了九空天轨·混沌，得知了白胜归来，各自驾驭了遁光赶来八景幻真楼。一时间师兄弟们亲亲热热，其乐融融，倒也让白胜颇有些放松之意。

　　比较让白胜意外的是，当初他收伏的东乘蜃洲各派，也都派遣了人来问候，白胜对这些人的态度是，一概优容，毕竟这些人到了“三号位面”蛇魔神，就再也没有原本缺少开宗立派的道场之难关，既然能够安顿下来，自然可以相安无事。以“三号位面”蛇魔神的广大和人口之稀少，至少数万年内，这个小世界不愁土地不够使用。

　　如此热热闹闹的过了数日，白胜这才开始静下心来，不过他在处理九空天轨·混沌上各种事务的时候，还发现了一个非常意外的事情。当初他横扫南蟾部洲，不但收伏了五十八家东乘蜃洲搬迁来的门派，亦因为解救了许多南蟾部洲的门派，还组建了一个松散的大联盟。

　　当初白胜也没有多想，事后也把此事抛开，但是这么多年过去，这个大联盟不但未有解散，反而因为南蟾部洲上诸派跟东乘蜃洲搬迁来的门派冲突越来越烈，变得更加团结起来。


第六百五十二章 黑灯侠

　　最重要的是，九空天轨·混沌早就遍布大半个南蟾部洲，而且白胜又赠送了不少人赤城pad，所以这些人时常能够获得来自九空天轨的帮助。因为有九空天轨的存在，这些人虽然屡次遭受重创，甚至被圣门派出了高手屠杀，但却仍旧保留了大半元气，并且渐渐形成了一个潜藏与黑暗之中的组织。

　　让白胜更为惊讶的是，大联盟中有许多人，为了获得九空天轨中的力量，居然甘愿舍弃自由之身，接引魔头降临，让修为在短时间暴增，从而在某一场战斗中成功翻盘。

　　老实说，九空天轨·混沌若非是借助了原本仙罗派前辈所设的九空天轨，论品阶是比不过九空天轨·玄冥的，毕竟九空天轨·玄冥已经有了十余件法器，甚至还包括一件九阶的天罡法器。九空天轨·混沌，只有三角天魔旗，天鱼战舟，飞天金蜈舟，八景幻真楼等聊聊几件罢了，最多还能加上大师兄公冶长手中的那件乾坤镯。所以九空天轨·混沌能够提供的力量，其实也并不十分强横，只是在较低层次的战斗中有用，在战斗的层次略微高端一些的时候，就几乎发挥不到什么作用。

　　白胜把九空天轨·混沌所覆盖的南蟾部洲世界，都纳入了识海，暗暗观察了半日，忽然想起了五灯神主赠送给自己的那团黑灯，他想了又想之后，还是把这团黑灯稍加祭炼，跟九空天轨·混沌连接到了一起。这团黑灯灵异非常，跟九空天轨·混沌勾连一体之后，立刻就复制了不知道多少份，沿着九空天轨·混沌游走，意图把团团黑灯火焰送入每一个连接到了这个体系的生灵体内。

　　白胜并不担心黑灯会控制九空天轨·混沌，毕竟这个玩意上，最为源头的东西，乃是五艘飞仙金舟。纵然五灯神主亲来，也要在这五艘飞仙金舟之下化为齑粉，光是这一团黑灯，当然做不了什么。所以白胜做这件事的时候，非常的放心大胆。当然他也有给这团黑灯一个限制，使其对自家所控制的三个小世界无法渗透，而对阎浮提世界就放开了一切限制。

　　只是须臾间，就不知有多少团黑灯，在大联盟的各派修士识海中出现，这些大联盟的修士一开始还有些惊惧，但是很快他们就发现，这团黑色灯火似乎可以凝聚成任何形态，演化各种法器，威力不输原版，兼且几乎不用修炼，立刻就能够运用，甚至还附带了一片神主灵文，可以用来沟通神主，获得力量，尽皆都欢喜到了极点。

　　现在大联盟的人几乎再也无法离开九空天轨·混沌，他们的每一次行动，都要倚赖九空天轨·混沌，这才能够避免被圣门的高手埋伏。

　　大联盟中几乎没有什么一流的门派，大多都是二三流的小门小户，虽然聚合了几近五十几家门派，但是却只有十三名金丹真人，一个道基以上的宗师人物都没有，不过人数倒是足够多了，整个大联盟加起来，几近三万余人。因是之故，大联盟的人道法传承都不甚高明，忽然有了这样一个法门，甚至似乎能够直指元神，蔓延开来的速度比白胜所料想的还快了十倍。

　　在大联盟中，明道庵的实力算是中等偏上的一家，明道庵主虽然非是金丹，但是却交游广阔，并且两个得意弟子尽皆是炼罡高阶的修为。就在白胜把黑灯的法力传了去阎浮提世界之后，明道庵主和两位弟子，几乎同时都感应到了黑灯的力量。

　　明道庵主心头微微一震，暗暗忖道：“怎么忽然有一团黑灯出现在我识海？难道这又是仙罗派传下的厉害手段不成？”明道庵主并不知道九空天轨·混沌究竟是什么东西，但是她却知道这个体系乃是段珪操纵，虽然明道庵主并不在知道当年的秘辛，但是却明白赤城仙派和仙罗派的关系，故而就认定了这个体系跟仙罗派有关。

　　明道庵主试着送入黑灯之中一缕意念，这团黑灯火光忽然暴涨，就那么化为一件黑色战铠，贴在她的道袍之外。明道庵主修为浑厚，自从得了白胜所赐的冰魄罡气之后，已经修炼到了炼罡绝顶，此时念头微微一动，身外黑光如潮，遁法骤然加速了一倍不止。

　　明道庵主人冲飞高空之中，十根手指一点，护身的黑光就凝练了两道刀光出在，在空中交错斩击，玄妙绝伦。明道庵主人心头正自欣喜，就忽然感应到有大敌来袭，三道遁光连接一起，骤然从东南方飞了过来。明道庵的原址，早就被圣门的人呗派人攻陷了，甚至白雀儿所开设的分院也都遭遇了不幸，如今明道庵主人把门下弟子都安排在十方院道观，自己仅仅带了白雀儿和尹庆雪两个弟子在身边。眼瞧这三道遁光来的迅速，明道庵主人才来得及发出警讯，这三道遁光就到了眼前。

　　白雀儿和尹庆雪先后飞上了半空，明道庵主人亦瞧到了这辆徒儿身外也是黑光凝练，忍不住说道：“看来段珪道友又得了什么新的手段，正好这三名大敌来袭，就用这三名仇家对手，来试演这道黑灯的法力吧。”尹庆雪答应了一声，有些气恼的说道：“师父和师姐暂且给我掠阵，我要先出手，这些日子以来，被他们追的无处藏身，苦不堪言，今次非要给他们一个教训不可。”

　　白胜在“三号位面”蛇魔神，通过了九空天轨·混沌，早就观察到了这边的战斗。白胜倒是有能力插手，更有能力弹指之间就把这三名来自圣门的仙道之士灭杀。但是他亦是有些好奇黑灯的妙用，白胜暗暗忖道：“五灯神主虽然是神主之位，但究竟所传的道法有什么妙用，我还没观瞧出来。今日正好借助这一场战斗，看一看五灯神宗凭什么立足于世。若是这团黑灯果然有些妙用，我到时候可以试试说服她，也连接到九空天轨·混沌之上。我这九空天轨·混沌勾连无数生灵的识海，若说给她提供愿力，倒也不算假话，甚至比她预想的只怕还要好。”


第六百五十三章 灯火阑珊剑纵横

　　连山三友是东乘蜃洲五华派的弟子，他们因为别府在连山，故而得了这么一个风雅的绰号，但是此时的连山三友却都再也不愿意提起这个绰号，原因无他，他们整个五华派都跟其余门派一起，搬迁来了南蟾部洲，连山故居都早就没了，还提什么连山三友，没的自寻憋闷。

　　白胜虽然降服了五十八家东乘蜃洲搬迁来的门派，但是从东乘蜃洲搬场来的门派足足有千余之数，这还是只算南蟾部洲大陆，不算海外落脚的那些。五华派虽然也还未够资格加入圣门，只能做个外围的跑腿角色，但连山三友毕竟是仙道之士，做起这种事情来也不甚甘心。

　　他们眼瞧前方飞起了三团黑光，互相间呼哨一声，就分了开来，各自把护身法器放出。

　　自从东乘蜃洲最顶尖的五十四家门派，在魔门的威胁之下，联手组成了圣门之后，各派之间的道诀和资源，便已经在圣门内部公开。让圣门的实力骤然暴增，甚至还特意设立了炼器司，专门集中了一批在修道上再无望突破，功力又复不俗的人物来炼器。祭炼的法器就会流入圣门和投靠圣门的各派手中。

　　因是之故，连山三友这样出身五华派这种小门派的仙道之士，也能有一件法器傍身。

　　黑灯之力侵入识海，自然而然就会烙印下运使此法的诀窍，明道庵主人神念微微一动，两道黑灯力量凝聚了刀光就疾斩而出。这两道刀光在虚空中变幻，招法奇妙，已经深得刀法的三昧，这却是因为白胜曾传授尹庆雪和白雀儿刀法，这些道法辗转又被明道庵主人这个做师父的习得。明道庵主人结合了师传刀法，这才开创出新。

　　这两道刀光如电，连山三友连忙把各自的法器祭起，这才挡下了明道庵主人的刀光。他们三人也各有炼罡级数的法力，功力也并不逊色明道庵主人，只是明道庵主人身后还有两个徒儿，尹庆雪也学着师父，幻化了两道刀光飞出，同时也把白胜所赠的那口飞到一起发了出去。

　　白雀儿有翠烟云护身，更把白胜所授的小诸天云禁真法修炼的深具火候，故而一出手就是朵朵白云，而黑灯力量凝聚的刀光，都藏在了白云之中，比尹庆雪和她师父出手都狠。白雀儿性子比师父和师妹都要刚强的多，东乘蜃洲各派搬来南蟾部洲，而且强行占去了许多地方，还让他们师徒流离失所，宛如丧家之犬，这种仇恨，早就让白雀儿铸就了一颗杀心。在明道庵一脉中，就以白雀儿出手杀敌最多，在她手底下已经死了最少有二十余名东乘蜃洲的各派弟子。

　　白胜在“三号位面”蛇魔神之上，瞧着明道庵这边的斗法，正看的专注时，忽然九空天轨·混沌微微一震，阎浮提世界又有人请求帮助，白胜瞧了一眼，却是云剑门的张鹤年真人。云剑门除了没有脱劫大宗师坐镇，实力几乎直逼十六大派，白胜曾在天师道，太平道，黄巾门联手之下，救过云剑门一次，保住了云剑门的云剑九峰山。可是后来随着东乘蜃洲搬迁来的门派越来越多，云剑门最终还是没能保住自己的山门，只能寻了一个小山场落脚。云剑门受了如此屈辱，所以很快也加入了大联盟，在大联盟中乃是首屈一指的强横支柱。

　　围攻云剑门的乃是圣门的八个门派，每一家都比当初围攻云剑门的太平道，天师道，黄巾门弱小，但是却有一位脱劫大宗师压阵，加之人数众多，已经是占尽了上风。

　　张鹤年真人虽然发出求援，但是却也没有存下多少希望，他毕竟是道基级数的高人，深深的明白九空天轨的力量，其实是有极限的。但超乎他的想象，几乎在他才发出求援之后，在每一个云剑门的弟子身上，都冒出了一团黑色灯火，这团灯火如意百变，幻化不定，一时间幻化成无数法器，纷纷向四外厮杀，居然立刻是稳住了阵脚。

　　张鹤年真人心头微微一震，他亦感应到这团黑色灯火的力量，跟之前九空天轨的力量截然不同。但此时此刻，他也没有多少选择的余地，只能一咬牙，诚心正意，全力供奉这团灯火。

　　白胜瞧见这位张鹤年真人如此，心头微微一动，通过了九空天轨·混沌，把张鹤年真人的意念传到了“五号位面”玄冥中去。白胜知道，自己得了这团黑灯火光，其中必然有什么说法，绝无可能有五灯神主操纵起来那般威力，凭借这团黑灯的法力，更不可能抗衡脱劫大宗师，所以他就直接把这个“信徒”转给了五灯神主。

　　果不其然，稍微过了片刻之后，就有一股力量从“五号位面”玄冥传出，沿着白胜开辟的通道，灌注到了张鹤年真人体内。这位云剑门的掌教真人，本来就是一等一的剑道宗师，得了这团黑灯的力量全部相助，体内真气只是微微震荡，就突破了当下的境界。

　　张鹤年也来不及欢喜，随手一抹，便有九道黑灯力量凝聚的剑光飞出，这九道剑光犀利无双，毕竟是神主级数的法力灌注过来，虽然经过了几次传导，衰减了几分，却也不是寻常道人可以抵挡，只是一瞬间就有十多人被张鹤年真人杀死。眼瞧张鹤年真人忽然发威，来此坐镇的那位脱劫大宗师忍不住冷哼一声，猛然施展法力，身法一晃，就欺近了张鹤年真人的身边。

　　白胜毫不迟疑，千余道剑光犹如九天江河奔腾而下，抢先一步拦住了这位大宗师。白胜的剑术早就出神入化，而且在借助九空天轨·混沌的力量之后，能够远隔千山万水，把剑光挪移出手，自身却藏在“三号位面”蛇魔神，完全是立于不败之地。

　　这千余道剑光，有虚有实，有龙形剑箓，也有千影游丝剑，剑光剑影炼化一体，再也拆分不开。那位脱劫大宗师出身东乘蜃洲的大派一论宗，在圣门中也是有数的人物，地位甚高，但是却从不曾见过如此神鬼莫测的剑术，故而上来稍微轻敌，就吃了大亏。


第六百五十四章 一论宗

　　一论宗是东乘蜃洲极为出名的一个门派，这一家门派道法要旨就是“万法归一”，把所有的法术汇聚与一招之内，而且走的是近身搏杀的路数。

　　这位脱劫大宗师名唤于皋，在一论宗中辈分犹在掌教之上，若非魔门肆虐，席卷了整个东乘蜃洲，他原本是一心潜修，想要飞升九天仙阙的，根本就不会出来跟人打生打死。

　　但白胜通过九空天轨·混沌传送剑光过来，这种战术正好克制一论宗的近身搏杀路数，于皋蕴万千法术与一击之内，但是寻不到敌人，根本也发不出去。

　　白胜的剑光又是虚实相间，龙形剑箓自是比千影游丝剑的剑影锋锐，但于皋在自以为分辨出来敌人的剑光虚实时，却被一道藏了剑丝的剑影给伤了一记，若非他反应的快，把自己酝酿良久的一击全力发出，震开了白胜所有的剑光，只是这一剑他就要身死道消。

　　白胜剑光圈转，跟于皋斗法了十余招之后，知道这名脱劫大宗师本事不俗，自己一时间也拾掇不下，就远远的把九空天轨·混沌打开，生成了一个巨大的漩涡，从左至右平推了一趟，围攻云剑门的八家门派不知有多少人，都被白胜强行摄入了九空天轨·混沌之中。九空天轨·混沌按照白胜不久前才设定的规则，把道行较高的都落在了“三号位面”蛇魔神上，道行较低的都被扔去了“二号位面”仙罗。

　　只是一瞬间就取得了如此战果，云剑门自是士气大涨，尤其是好多黑灯附体，能够幻化各种法器的云剑门修士，吆吆喝喝的立时开始反攻。云剑门自从失去了云剑九峰山之后，尚是第一次这么扬眉吐气，能够把敌人打的落花流水。

　　张鹤年真人瞧了一眼，白胜剑光圈住的那名脱机大宗师，略略犹豫之后，便去协助自己的弟子，再也不管这边的战斗。因为他瞧得出来，白胜的剑光虽然看似柔弱，但却已经是立于有胜无败之地，根本不需要他的帮助。

　　按实说来，南蟾部洲的仙道之士，不论是修为还是战斗的经验，都比东乘蜃洲的仙道之士差的太远，毕竟东乘蜃洲被魔门肆虐，几乎每一个仙道之士都有斗法的经验，这点是南蟾部洲的仙道之士比不了的。张鹤年真人也是这些年连场恶战，这才积累出来许多眼光和经验。

　　白胜在清场之后，全神贯注，把剑光卷开，有如水银泻地，无孔不入。

　　于皋虽然度过了两次天劫，也跟魔门有过十余场厮杀，不拘在东乘蜃洲还是在圣门，都算是数得着的人物，还是给白胜杀的汗流浃背，尤其是他根本反击不能，纵然有通天道法也不能寻到敌人来杀，真可以说憋闷到了极处。于皋眼瞧自己带来的人，都是那道漩涡吞吸了七八成，剩下的也都被云剑门反攻，杀的没有剩下了几个，心底略加盘算之后，只能长叹一声，猛然把手一指，一道惊天动地的法术就法力出去，硬生生把白胜的剑光包围，轰出了一个缺口，纵起遁光就要逃走。

　　白胜哪里肯容他逃走？他只是一步，就从“三号位面”蛇魔神跨到了阎浮提世界，出现在了于皋面前，斗转星移神禁发动，连续反弹了三次，把于皋大宗师后继的三道法术一一反弹，生生把这位脱劫大宗师留在了原地。

　　白胜衣袂飘飘，踏虚而来，万千剑光铺路，气势之盛，节节拔升，轻轻喝道：“你们东乘蜃洲被魔门肆虐，逃来我南蟾部洲，居然不似寄人篱下，该有些作客的礼仪，反而大肆屠杀我南蟾部洲道友，强占各派的山门，岂不是死有余辜？你今日身死道消，陨落此处，莫道冤屈！”

　　白胜把手一招，所有的剑光猛然合璧起来，化为一道灿烂霞光，剑光骤然增速了三倍，用上了最绝顶的剑气雷音之术。

　　于皋已没有料到，白胜出场之后，就如此霸道，根本就不给他说话的机会。但是这位一论宗的脱劫大宗师，亦不是个好相与的，当下就冷笑一声，喝道：“那也要看你有无这个本事杀我。”于皋什么手段也不用，只是伸出了一根食指，虚虚一点，跟白胜的剑光只是硬拼。

　　白胜把所有的剑光合璧，又用上的剑气雷音的绝世剑术，剑光威力之大，已经强横的不可思议，道基之下，几乎都挡不住他一剑。白胜闭关七年，早就突破到了炼罡绝顶的境界，此时把剑光运使，威力比之前暴增了不知几许。但于皋只是这一指，不拘白胜剑光有万千变化，他总是这一招。每每一指点出，便恰到好处的点中了白胜的剑光最强之处，让白胜的种种剑术都无从施展。

　　白胜跟于皋拼斗了十余招之后，暗暗忖道：“这位于皋大宗师，倒是跟南蟾部洲的仙道之士不同，不但道法修为不俗，战斗的经验亦复深厚。居然用上这一招以不变应万变，但是他毕竟是血肉之躯，纵然有秘法护体，这么拼下去也必然要吃亏。只是我却不耐跟他死拼……”

　　白胜的剑术何等巧妙？他在明白了于皋的战术之后，剑光仍旧飞出，但是在于皋仍旧一指点出之后，剑光之下，又复飞起一道剑光。于皋的手指微微一缩，仍旧是一指点出，但手段虽然仍旧巧妙，却比方才差了一筹，未能精纯如一。白胜这一招藏影，哪里是这么好抵挡的？

　　他一道剑光之下，还能仍旧飞出剑光，连续三变之后，于皋终于抵挡不住，被白胜剑光欺入了护身发力圈子，剑光只是一绕，就把这位一论宗的脱劫大宗师整整齐齐的劈成了两半。

　　白胜一招杀了于皋之后，虚虚一招，就把这位脱劫大宗师的尸身收了去，这才去寻张鹤年真人见礼。白胜当年亲手救了云剑门，后来又开放了九空天轨·混沌给这些加入了大联盟的门派，故而他虽然许久不曾出现，但是在阎浮提世界的声望，却一直都在高涨，经久不衰。张鹤年见到白胜亦是兴高采烈，连番感谢，弄得白胜都有些不好意思了。


第六百五十五章 知识就是力量

　　白胜在“五号位面”玄冥的玄冥派中，地位比在大联盟中还要尊崇，何况张鹤年毕竟是一派之主，也不会太过谄媚，更不会似玄冥派弟子那样，把白胜当作偶像看待，所以白胜虽然有些不好意思，但是架子还拿捏的住。他问了张鹤年真人几句现状如何，张鹤年气愤的说道：“自从东乘蜃洲的仙道之士大举入侵，咱们南蟾部洲的十六大派，除了赤城仙派狠狠抵抗，不肯屈服之外，所有的门派都闭门不出，根本也不管别派的死活。我们云剑门还算是好的，毕竟有大联盟在，还能守望互助，算是保住了本门传承，但是许多小门小派不是被灭了，就是不得已卖身投靠，南蟾部洲本土的仙道宗门，已经凋零到了极点。”

　　白胜听得也不由得嗟吁，赤城仙派被玄天剑宗撵走了之后，就躲入了九空天轨·混沌，生活安逸，比在阎浮提世界的时候尤为爽利，却没想到各派情况凄惨如此。

　　张鹤年忍不住说道：“我的好友张拂意执掌的灵空山庄一脉，就因为不舍数百年祖业，被东乘蜃洲的元吉道给屠杀了满门。灵空山庄上下，连一个人牙都没逃出来，我虽然赶去相助，但是也没能帮得上忙，被人阻拦在三百里之外，用设下的大阵，把我们云剑门生生拦住。我只能看着好友全家被杀了个精光，若不是退走的快，就连我云剑门都保不住。这样的事情，最近不知发生了多少，东乘蜃洲的道门，实在太狠毒了。”

　　白胜亦是跟东乘蜃洲回来的玄天剑宗有仇，闻言亦是怒意满胸，他摇了摇头说道：“如此说来，云剑门岂不是连落脚的地方也无？没有一个山门，该成什么话？不知张真人有什么打算？”

　　张鹤年苦笑道：“我能够有什么打算？现在云剑门九支上下数百弟子，只能跟我这个不成器的掌教做孤魂野鬼，谁也不知道明日落脚哪里。”

　　白胜有心把他们也引入九空天轨，但是思忖了一会儿，还是觉得不妥。他的九空天轨之中收罗了太多东乘蜃洲的门派，肯定不适合再引入南蟾部洲的门派，两边仇恨甚多，说不定就要冲突起来。何况那些被白胜纳入了“三号位面”蛇魔神的门派，将来是再无可能离开，只能永世都被封在那个小世界里，而南蟾部洲的门派，白胜势必不能那么做。

　　好在白胜手段多，他很快就想出来一个法子，当下便对张鹤年真人说道：“若是张真人不介意，我这里倒是有一个变通的法子，可以稍微解决一点问题。我赤城仙派传承自上古仙罗派，炼器的手段虽然传承不多，可是也总是有几门道诀。若是张真人愿意，我可以传授张真人一门祭炼洞天之宝的道诀，足以把云剑门的师兄弟们都装进去。不但算是有了个落脚的地方，也可以让云剑门在遇到敌人的时候，可以合力抗敌，增添许多威力，保护那些修为还弱的晚辈弟子。”

　　张鹤年心头登时大喜，祭炼大型的空间法器，这个法门历来只有那些最顶尖的大门派方有。就算是道门十六大派中，也不是所有门派都有这个本事。而仙罗派当年号称炼器第一大宗门，还超胜了玄冥派甚多，飞仙金舟的传说，历来为南蟾部洲第一大宝藏，能够得白胜传授一道祭炼大型空间法器的法诀，云剑门集合全派上下的力量，最多不过数年就能祭炼个雏形出来，勉强也就可以用了。

　　白胜思忖了一阵，便把《仙罗真解·副册》上的几种大型空间法器的祭炼法门，各册之中，每一类排名稍后的洞天之宝祭炼法门，都传上了九空天轨·混沌之中。当然最为奥妙的那几种，包括十八道神禁法术，白胜都是秘而不宣的。同时白胜还给大联盟的各派开通的连接九空天轨·混沌的权限，并且能在九空天轨·混沌中兑换他这些年积存的库藏，方便获取材料，祭炼法器。

　　白胜现在坐拥三个小世界，身家之丰厚，远非寻常门派可比，何况这些材料并非免费，经过这一样一番兑换之后，他还有的赚头。

　　几乎是在一瞬间，大联盟各派人士，只要手上有赤城pad的人，都发现自己的赤城pad出现了新的选项。原本白胜对赤城pad的权限控制非常严格，但是随着他对九空天轨·混沌的掌握，越来越深入，有些权限他就不再封锁，而是选择了公开。

　　虽然看起来，这是把赤城仙派的一些道法公开，对赤城仙派不利，但实际上这些人只要祭炼《仙罗真解·副册》上的洞天法器，就要连上九空天轨·混沌，最终就会成为九空天轨·混沌的一部分，增长这个体系的力量。等若是白胜不费吹灰之力，就把整个大联盟的力量，全部都掌握在了手中。

　　白胜在开通了权限之后，通过对九空天轨·混沌的数据监控，很快就发现了，至少有数百台赤城pad被人兑换走，显然大联盟各派对赤城pad的需求一直都非常高，只是除了白胜赠送之外，他们一直都没有别的获取手段。然后才是各种祭炼法器的法诀，而大联盟各派用来兑换这些东西的等价物，也是五花八门，有符钱，有各种炼气材料，也有本门收罗，但并非真传的道诀法术，更有许多让白胜也料想不到的奇异之物，比如各种珍禽异兽，古怪虫豸，乃至上古流传下的稀奇轶闻。

　　白胜在跟张鹤年真人寒暄过一阵之后，便即告辞而去，他的一切手段，都放在的明处，目的却都放在了别人料想不到的地方，所以根本就没有必要明说出来。白胜此时已经有了，把大联盟拉拢到手的意思，只是这件事急忙不得，他离开了张鹤年真人之后，便直扑明道庵三师徒所在的地方。白胜许久没有见过白雀儿，尹庆雪两师姐妹，倒是也有些想念。

　　白雀儿和尹庆雪，算是他穿越过来，结交的少数几个朋友，白胜还是很珍稀的。


第六百五十六章 十方院大拆迁

　　明道庵那边的情况，比云剑门要好的多，连山三友每个人的实力，都跟明道庵主相当，比尹庆雪和白雀儿都强上一分，而且他们三人都有圣门所赐的法器，比寻常门派的弟子，身家要雄厚的多。若是换了三个对手，连山三友自是占尽上风，但是对上明道庵主和白雀儿，尹庆雪师徒，他们却占不到任何便宜，尤其是当白胜把黑灯的力量也跟九空天轨·混沌连接起来之后。

　　但明道庵主师徒，毕竟不是白胜这样杀人如麻，收割生命就如呼吸一般轻松自在的货色，纵然有九空天轨·混沌之助，也只能勉强跟连山三友挣一个平手，战局一直都在僵持。

　　白胜借助了九空天轨·混沌，连续两次大挪移之后，就赶到了明道庵主这边的战场。

　　白胜此时什么法器也没运用，就是那么凌空踏虚而来，身姿潇洒万份，衣袂飘飘，果然多了几分仙道中人的气息。白胜一出现在战场，连山三友就大惊失色，百忙之中，分出一人来，驾驭了一道雷光点绕的黑色小锤，冲着白胜飞了过来。白胜伸手一点，就是一道虚空漩涡凭空出现，这位连山三友之一，连念头也未来得及转动，就被白胜送去了“三号位面”蛇魔神。

　　连山三友的其余两人见状，尽皆大吃一惊，他们三人修为相若，来的这个雄伟大汉，能够轻松捉拿了一个，自然也能轻松捉拿了他们。这两人齐齐惊呼，各自驾驭遁光飞起，试图逃遁了之后，另外寻人来相帮，好救出自家同门。

　　白胜又怎会让他们走脱，他依样葫芦，仍旧是一抓一个，把这剩下的两位，也都送去了“三号位面”蛇魔神。白胜并不怕这些人到了“三号位面”蛇魔神会闹出来什么乱子，在“三号位面”蛇魔神有八景幻真楼坐镇，大多数妖魔也都臣服于赤城仙派，些许外来的仙道之士，根本翻腾不起来。

　　何况“三号位面”蛇魔神已经形成了妖族七大圣地和六大派的格局，这些妖族圣地和门派，亦足以消化新来的道门之士。

　　白胜轻描淡写，就把连山三友捉拿，对他来说，似乎连山三友这样的级数，早就不成其为对手，尽管他本人也不过才是炼罡绝顶罢了。尹庆雪见到白胜，最是欢喜，当下就尖叫一声，直接就扑了过来，好在这个小妞好懂得矜持，只是拉住了白胜的手，问东问西，在师父和师姐的面前，也未有做出更多的亲密举动。

　　白胜自己倒是落落大方，他跟尹庆雪闲谈几句之后，得知了明道庵一脉其余的人都已经被安置到了十方院道观，不由得莞尔一笑。明道庵诸人中，也只有白雀儿才知道十方院道观，当初该跟他在十方院道观同居了甚久，虽然两人之间不涉遐思，但却也算是一段颇为暧昧的经验。

　　白胜扫了白雀儿一眼，见这位身材高挑的妹子面容清减，却多了几分干练之气，也不由得甚是嘉许。白胜对明道庵的人又自不同，问了明道庵主的意思之后，就提出来，可以将他们这一脉安置到九空天轨之中。白胜对九空天轨的介绍，也颇简略，只说是仙罗派前辈开辟的洞天，极其广大，安全无比，而且并不妨碍修行。

　　明道庵主却非是云剑门那样的大派，只求能够安稳传承，并无更进一步的野心，何况当白胜提起，赤城仙派亦复搬迁到了九空天轨，尹庆雪和白雀儿就眼睛各自一亮，极力撺掇师父答应下来。明道庵主想了想，自家却是很难在东乘蜃洲大举入侵的情况下，还能保持宗门完整，就顺水推舟的答应了下来。其实明道庵主本人，亦希望能够安心修道，再不用整日价的打打杀杀。

　　白胜待得明道庵主做了决定之后，就把金霞幡放了出来，化为一团金霞，直奔大梁城而去。

　　十方院道观还是老样子，道门中清修之士，都不惜凡俗，故而也没有人来占这一块地方。十方院道观又颇为广大，明道庵诸人在此地，倒也还算是住的惯，她们把大门闭里，绝足不出，也算得在闹市之中，得了一个清净的场所。

　　白胜在十方院道观落下遁光之后，自有明道庵主去安抚徒儿，白雀儿眼瞧着师妹也去跟同门说话，微微迟疑就留在了白胜的身边，浅浅一笑说道：“今后就要离开这里，我倒是有些舍不得十方院道观呢。”白雀儿这话深有含义，白胜微微一笑，也不去多做辩解，而是轻松写意的说道：“这有什么难处？我可以把十方院道观也搬到九空天轨中去，就算是赠给白雀儿师妹，当作别院好了。”

　　白雀儿脸色微微一喜，随即就黯然下来，不过她还是颔首谢过了白胜，瞧着同门们都聚集过来，脸色也恢复了平静。白胜连接到了九空天轨·混沌之上，在“三号位面”蛇魔神上搜寻了一圈。这才拣定了一个距离八景幻真楼不远，但是地势却极佳的所在。

　　那处地方是个湖泊，湖边有一座矮山，风光不俗，更有小溪从山顶蜿蜒而下，也算得极为幽静。白胜只是心念一动，九空天轨·混沌上游弋的三头血神子就翩然飞出，施展血光神通，只是一瞬间就把靠湖的一面，清理出来一块空地，只是白胜并未弄的十分平场，而是按照高低，错落有致，尤其是一十七座祖师殿更是须得细心安排。

　　等白胜把“三号位面”蛇魔神的准备工作都搞定了之后，这才微微一笑，喝了一声：“起去！”

　　九空天轨·混沌的威能展现，化为一个巨大的漩涡落下，只是须臾间，整个十方院道观就被白胜搬迁起来，挪移到了他选定的地方，从阎浮提世界被搬到了“三号位面”蛇魔神。原本十方院道观的地址，就那么变成了一个深深的大坑。白胜知道明道庵搬迁之后，还有许多事情，他未必还要去看人家忙活，自己却不干活，所以并未有也跟着回去“三号位面”蛇魔神，而是留在了大梁城，十方院道观的原地址。

　　他瞧着那个深深的大坑，心头便若有所思起来。


第六百五十七章 人皇金舟·赤阳火链

　　白胜把身子一抖，一条青鳞大蟒就飞了出来，这条青鳞大蟒瞧了一眼下面的那个深坑，想也不想就一头钻了下去。白胜稍稍迟疑了片刻，亦纵起遁法跟上。

　　这头青鳞大蟒不消说，就是飞仙金舟的变化，白胜对千眼妖鬼和赤阳链，一直都记挂于心，只是一直也都没有能力介入这件事。不论是千眼妖鬼，还是赤阳链，都已经超过了炼气级数，根本就不是白胜，或者南蟾部洲任何仙道之士能对付的来，因为这个缘故，白胜就连跟朱商都没有提起，他就不是遇到了自己搞不定的事儿，就推给自家大人的那种小孩儿。尤其是在他知道，自己家的“大人”，也搞不定这件事儿的时候。

　　若非是有飞仙金舟随身，白胜就连这一次也会省去，他最多也就是瞧一眼，根本奈何不得千眼妖鬼，去了也没什么用处。

　　飞仙金舟游走迅速，只是须臾就钻到了地下，千眼妖鬼正自闭目端坐，全身的眼睛都紧紧闭上，缠绕在他身外的赤阳链亦暗涩晦明，似乎有气无力的模样。飞仙金舟所化的青鳞大蟒轻轻一声呼啸，然后白胜就看到了赤阳链猛然一震，一股澎湃的意念就爆发了开来。

　　“居然是人皇老儿，你居然从九空天轨之中落下来了？没有九空天轨，你们六个如何能够维持禁制不跌，品阶不落？”

　　白胜忍不住插了一句嘴，问道：“原来前辈名为人皇，这个称呼可算得大气！”

　　人皇金舟所化青鳞大蟒嘿然一笑，吐槽道：“我们六个分作两系，我们以天皇、地皇、人皇为号的算是一系，以仙罗，如意，神通为号的是另外一袭。在这六艘飞仙金舟之中，我算是最差的一艘，不然也不会吃了他们的亏。”

　　白胜不小心揭了飞仙金舟的短，心道：“怪不得这位前辈从不跟我提起他的称号，原来是因为这个，我该当补救一番，说些宽慰的话。”但人皇金舟此时，已经不再理会白胜，而是对赤阳链说道：“我被仙罗和神通暗算，打落了禁制，再也不能重归九空天轨了。现在已经重新认了主人，迟早有一日，我要让他们后悔当年所做的事情。不过我瞧你这般辛苦，只怕也支撑不得多久了。”

　　赤阳链登时默然，良久良久，才再次开口说道：“我的主人已经飞升，管不得我了。最多再有数十年，我就拘束这头千眼妖鬼不得，到了那个时候，只怕整个南蟾部洲都要大难临头。只是我亦没有什么法子……”

　　人皇金舟嘿然笑道：“我倒是可以给你一条明路，我的主人已经得了当年的神轨碎片，可以把你也连上九空天轨，让九空天轨从各个小世界吸摄来的元气，也灌注给你一份，让你能再不跌落品阶！”

　　赤阳链先是生出了欢喜，然后又颓然说道：“我决不可能被人祭炼的，一旦你的主人要我放开这头千眼妖鬼，岂不是要做了大孽？我能支撑多一时，也可以让南蟾部洲多几年安乐日子。这时候，南蟾部洲怕是已经没什么法宝留存，你主人岂有不收伏我为己用的道理？”

　　白胜在旁，忍不住插口说道：“前辈说哪里话来？段珪也非是不分轻重之辈，何况……我就算没有前辈，一样能够纵横阎浮提世界，岂是一个小小的南蟾部洲便能拘束住眼界？不瞒前辈，除了人皇金舟前辈，我亦有另外一件法宝，不信前辈请看！”

　　白胜微微一张手，幽冥血河旗的气息登时澎湃汹涌，他祭炼了幽冥血河旗三十五重地煞禁制，后来幽冥血河旗也没有将他的法力烙印抹去，故而此时放出来的气息，倒也十分纯正。让赤阳链惊骇的抖动不休，良久才沉寂下来。被赤阳链困住的那头千眼妖鬼，此时就如坐了死关一般，任由白胜和人皇金舟说动赤阳链，半分妖气也不外泄，更不曾睁开眼睛。

　　人皇金舟有意替白胜说合，白胜亦是口齿灵便之辈，更何况他底牌甚多，双管齐下，大约两三个时辰之后，居然把赤阳链说动。赤阳链犹豫了良久，这才说道：“我虽然认你为主人，但是你却绝不能逼我把千眼妖鬼放开，不然我纵然屈从，日后也要时时跟你作梗。何况，这件事作孽太大了，一旦这头千眼妖鬼被放开，不知多少生灵要涂炭！”

　　白胜连声答应，他也没有料到，此番不过是为了明道庵搬迁的事儿，居然能得了这么大的好处。尽管赤阳链要困住千眼妖鬼，却也并非完全不能为他所用，白胜自忖若是能把赤阳链跟九空天轨·混沌连接起来，自己怎么都能借用一部分法力，尽管只是一小部分，但一件十阶仙器，正宗法宝的一小部分法力，又其实等闲视之？

　　至于那头千眼妖鬼，对白胜来说，也不算什么威胁，若是赤阳链脑筋能够变通一些，他也不是没有办法处理，只是白胜并不想节外生枝，这种事情，完全可以等自己把赤阳链祭炼了之后，才来慢慢商量，不必须在事先提起，让赤阳链改变主意。

　　赤阳链答应下来之后，倒是十分爽快，立刻就对白胜放开了本身禁制。白胜把赤城仙派的法力探入其中，不由得微微惊讶，赤阳链虽然比不得如意神禁，幽冥镇狱神禁之流的五大神禁，但也算得极厉害的神禁法力，是上品的神禁法器，但此时赤阳链体内，却只剩下了一道天罡禁制，其余的三道禁制，都已经跌落到了七十二重地煞禁制大圆满的地步。

　　白胜此时的法力，还祭炼不得天罡禁制，只能把法力烙印在其余三道七十二重地煞禁制的之内。这一次祭炼法宝，有赤阳链倾力配合，但也不是瞬息可完，随着法力灌注的加速，白胜暗暗估摸，心中忖道：“按照目前的速度，只怕非得九日九夜才能把那三道七十二重地煞禁制全数祭炼，虽然不用全数祭炼，我也可以运用这件法宝的一部分力量，但控制力未免就有些太弱，还是稳占稳手一点，多花点时间也无所谓。”


第六百五十八章 地煞合一，天罡禁制

　　白胜为了加速祭炼赤阳链，把人皇金舟和自家的随身法器星宿神殿也都连上了九空天轨·混沌，更把九空天轨·混沌闲余的法力悉数转移过来，不过赤阳链身为实打实的十阶仙器，全盛时期有四道天罡禁制，比幽冥血河旗还要强横几分，岂是容易祭炼的？

　　饶是白胜手段甚多，也只能耐下性子，慢慢催动法力，一重禁制，一重禁制的祭炼上去。忽忽七八日光阴，白胜眼瞧便可竞了全功，被赤阳链锁住的那头千眼妖鬼，却忽然全身上下的邪眼一起张开。

　　白胜屡经大敌，虽然眼瞧这头千眼妖鬼有了动作，却半点也不惊慌，而是清喝一声，把九空天轨·混沌所能汲取的元气，一口气全部收摄下去，灌注到了赤阳链之内。可怜赤阳链，囚禁千眼妖鬼几近千年，体内的四道天罡禁制都崩了三道，法力随时都在崩溃的边缘，忽然得了如此生猛的法力灌注，九空天轨·混沌运转下来的法力，经过当年仙罗派的那位前辈调制，都是最精纯的赤城真气，赤阳链当成当场就发飙了。

　　赤阳真火链的神禁法术，本来就是专克一切妖邪，千眼妖鬼被赤阳链克制了千年，还无法摆脱，可见这件法宝的厉害。此时赤阳链被白胜大补一记，本来暗红色的火链都转为赤金之色，火焰熊熊，把千眼妖鬼烧的悲啸一声，身上最少有一半的邪眼都被烧焦。

　　不过这头千眼妖鬼此时发威，却非是为了跟赤阳链争斗，而是发出了一道信号去，他鼓荡法力，凝聚了一道妖光，在赤阳链的汹汹火光之中，猛然冲破阻挡，化为了墨虹冲霄而去，白胜全力灌注法力，来不及阻拦，飞仙金舟似乎有什么心思，瞧了一眼，居然也未有出手，放任这道墨虹走了。

　　赤阳链感受到，无穷无尽的法力灌注下来，本来他对白胜这个“新主”还有许多不托底的地方，但经此一来，登时死心塌地。对一件法宝来说，一个有前途的主人，能够给它们足够法力支援的主人，也是万难求得。若是主人不给力，时时要仰仗它们出力，又没有充足的法力灌注，纵然法宝的品阶甚高，也会渐渐耗尽本源之力，跌落品阶，甚至损毁。所以法宝除了祭炼自己的第一代主人之外，都甚少认主，也没有人可以强迫它们，大多数的法宝在离开了第一代主人之后，对再次认主谨慎无比，没有足够的机缘，想要得手一件法宝，几乎是不可能之事。

　　赤阳链在几近无穷无尽的精纯法力灌注下，变得越来越长，而且越来越细，对千眼妖鬼的束缚之力也是越来越大。白胜只觉得这件法宝就如无底洞一般，疯狂的鲸吞他灌注进去的法力，丝毫也无满足的意思。好在白胜有过祭炼人皇金舟和幽冥血河旗的经验，并无丝毫慌乱，而是竭尽全力，毫无保留，根本就没有任何犹豫，完全是一副拼死也要满足赤阳链需求的架势。

　　赤阳链在得了无穷元气灌注之后，身外赤金火光忽然一震，先是一缕，接下来是缕缕不绝，竟然直接沟通的九天大日，摄取了大日真火下来，跟白胜关注的无尽法力元气合一，这条通体赤金的火链，猛然发出犹如龙吟一般，金铁交鸣的清音，人皇金舟所化青鳞大蟒，忽然变化了形态，重新变化回了那一艘残破的飞仙金舟本体，提供的法力亦是骤然增强了十倍还有余。

　　只是一瞬间白胜就似乎觉得，自己的法力被抽取一空，他作为九空天轨·混沌的中转站，还有如此感觉，九空天轨·混沌是什么样子，自不必说了。整个九空天轨·混沌运转都忽然凝滞了片刻。就在这一刹那，赤阳链的一条七十二道地煞禁制巅峰的禁制，忽然发出惊雷一般的电火，原本的禁制一一粉碎，彻底合并到了一起。

　　“赤阳链居然把一道地煞禁制合一，重新炼为天罡禁制了！”

　　白胜微微一惊，随即就万分惊喜，他早就把三道七十二重地煞禁制顶峰的禁制祭炼的差不多圆满，当一道七十二重地煞禁制合璧，重新化为天罡禁制的时候，白胜的法力烙印，也就深入了赤阳链之中，现在除非是真仙之辈出手，方能以绝世法力把赤阳链中的法力烙印抹去，除此之外，谁也不能从白胜手中夺走。不过真要是遇上炼就元神之辈，白胜就算有十件法宝在手，也无可能抗衡，夺他的法宝都嫌多余。

　　赤阳链宁可拼了多崩溃一道天罡法力，也要维持这一道崩溃的法力在巅峰，期待日后有机会得了主人祭炼，还能恢复原貌，也不肯直接舍去一道天罡法力，任由其崩溃到底。

　　所以赤阳链四道天罡禁制，有三道崩溃，但是这三道却全都维持在随时可以祭炼还原的临界点。当然若是再没有转机，赤阳链也只能舍去其中一道法力，因为最后一道天罡禁制也崩溃，它就要冲法宝级数跌落到法器级数，再也拘禁不住千眼妖鬼了。

　　正因为如此，在得了白胜的充足法力支援下，赤阳链第一选择，就是恢复当年神威。

　　当赤阳链把一道法力修复，恢复到了天罡级数之后，沟通九天大日真火的力量，登时增长了一倍。赤阳链以太阳真火为根本，太阳真火霸道非常，当赤阳链恢复了昔日五成实力之后，千眼妖鬼登时就被灼烧的惨不堪言，全身的邪眼都被太阳真火灼烧的猛然张了开来，射出无穷妖光，狠狠的抗拒赤阳链的侵蚀。

　　赤阳链也没心思去管他，已经变得手指粗细，全身赤金如电，无数太阳真火缭绕，比原来威风了不知多少倍的本体，在不断的吸摄从九天之上牵引下来的大日真火灼烧下，变得几乎透明。对天地元气和赤城法力的需求，亦自提升了接近一倍。

　　白胜这个时候，是真有些吃不消了，正要出言请求赤阳链，不要这么太生猛，就听得上空有山崩海啸之音，一件不知道什么级数的法器，从高中猛然轰落下来……


第六百五十九章 定乾坤

　　“千眼妖鬼居然求来了救兵……”

　　白胜虽然觉得不可思议，但还是很快做出了这个推断，因为这个推断太容易做出来了，千眼妖鬼放出信息去的时候，白胜并不以为会有什么用处，因为这头妖鬼都已经被困千年以上，当年纵然还有几个帮手，恐怕也没有办法出现，不然他也不会被苦逼的困了千年之久，早就寻人来救他脱困了。

　　但既然已经有人来了，并且还悍然出手，纵然白胜觉得这玩意“不够科学”，但还是第一反应，撤走了九空天轨·混沌的法力，全力运转斗转星移神禁，要硬吃下这一击。

　　斗转星移神禁对法术的克制极大，但是对拥有实体的法器，反弹之能就弱了一筹，因为法器往往灌注了持有者的全部法力，比任何持有者放出的法术，威力要大上数倍乃至十数倍，而且法器多半带有各种属性，并且跟持有者的本我意识紧紧连接在一起，非是斗转星移神禁能够全数克制。

　　白胜这一招斗转星移神禁，实是已经到了炉火纯青的地步，他相信就算对手用法器直接轰击，自己也可以将之轻松反弹。但是斗转星移神禁发动，迎上了那件狂轰下来的法器之后，白胜立时就感觉到有些不妙，这件法器圆坨坨，两头带有圆润的撞角，看起来有点像是橄榄，但是结构却复杂的多。白胜身为两大炼器大宗的传承者，几乎是一眼就认出来，这是一艘飞梭——而且是不输给仙罗派嫡传秘法祭炼的飞天金蜈舟，雷霆战船那个级数的小神禁法器。

　　按理说斗转星移神禁并不弱于一件小神禁法器，但是这件小神禁法器祭炼的级数实在太高了，持有者的法力亦复雄浑，最少也是五劫以上的修为，故而白胜的斗转星移神禁竟然无法挪移的动这件飞梭法器。不过白胜斗法经验丰富，反应亦复极快，斗转星移神禁无功，立刻转为另外一套法诀，万千剑光汇聚为一，化为一道幼细笔直的剑丝，正面硬撼敌人的飞梭。

　　白胜的这一招剑法，名曰定乾坤，是新龙形剑式的第十四式，这一招也无别的奥妙，就是追求——平衡！

　　定乾坤这一式，追求的就是把力量汇聚一点，在万千幻象之中，寻到敌人最为平衡的一点，然后一剑定乾坤！万事万物都有最为平衡的一点，只要能够找出这一点，就能够以最小的力量，改变其运行的方向，这是物理学中最为玄妙的东西，故而阿基米德曾说过，给我一个支点，我可以翘起地球！

　　白胜这一剑，有往无回，面对敌人这凶猛至极，全力轰下的一击，他这一剑却轻描淡写，连任何气势也没有，有的只是一种玄而又玄的道理。剑光冲起百十丈，在那件飞梭法器轰入地面之前，无巧不巧的射在了飞梭的尖锐处，这一剑不偏不倚，恰中那最为难以估摸的平衡一点。

　　白胜出剑的力量，只怕连对手的十分之一都没有，但是这一剑却彻底破坏了这一击的最根本变化，巧妙绝伦的消去了飞梭法器的绝大冲力。甚至因为这件飞梭法器被剑光定住，巨大的动势反馈自身，让这件法器上焰光缭绕，组成小神禁的法术居然崩溃了三道。

　　这三道法术虽然只崩溃了一重禁制，但是造成了这件法器的不平衡，所以白胜接下来随手一剑，就把这件飞梭法器横扫的飞退了回去。

　　出手的那人惊诧万分，在虚空中喝了一声道：“谁人阻我收伏赤阳链？”

　　白胜暗暗运转九空天轨·混沌，赤阳链和千眼妖鬼周围虚空忽然崩塌，然后就被白胜传送了出去。白胜不敢把这东西送去“三号位面”蛇魔神，那里是赤城仙派的老巢，容不得有这等祸胎，他直接把此物送去了“五号位面”玄冥，那里有五灯神主麻月尧，还有幽冥血河旗，就算千眼妖鬼有什么手段，也有足够的强大力量，能够抗拒。何况白胜也有意借助赤阳链的力量，震慑麻月尧和幽冥血河旗。有同级数的赤阳链存在，麻月尧和幽冥血河旗绝不敢再对他有半分轻视。

　　送走了赤阳链和千眼妖鬼之后，白胜想也不想就伸手一指，把飞仙金舟重新化为了一头青鳞大蟒，飞仙金舟是极为惹眼的东西，非得必要，白胜绝不希望此物现身人前。然后白胜这才驾驭了遁光，破土而出，冲飞霄汉。

　　白胜心思慎密，做这些事情的时候，宛如行云流水，把每一件事都处理妥当，滴水不露，然后这才正式的面对这名大敌。

　　当白胜冲飞天空之后，这才瞧到一个满面虬髯的大汉，这个大汉背了一个赤红的葫芦，掌中一枚紫色光梭正在不住的跳跃，脸上全部都怒容。

　　见到了白胜，他亦没有想到，潜藏在地下的居然是这么一条雄壮的大汉，白胜的身材半点也不输给他，面容亦是正气凛然，倒是让这个背着赤红葫芦的大汉微微吃惊。但是随即他就怒道：“就是你伤了我的法器么？”

　　白胜嘿然一笑，冷冷的说道：“道友出手就要杀人，莫不成以为我要陪你过家家不成？你也忒幼稚了……”

　　白胜这句话宛如火上浇油，这名大汉暴喝一声，那枚紫光飞梭就激射而出，这一次他运用这件法器的手法，却巧妙了不知多少，这枚紫光飞梭在空中犹如星丸跳掷，变幻无方，显然是为了克制白胜刚才那神乎其技的一剑。

　　白胜身法一晃，就如烟花一般爆散，接下来就如犹如奔雷咆哮的剑光，从四面八方往这名虬髯大汉淹没过去。

　　白胜在第一时间，就运用上了剑气雷音的绝世剑术，而且这一次，他把剑光布展开来，每一道剑光都自生变化，在九空天轨的引导下，每一招变化都几近完美，而他自己操纵的剑光，却隐没在万千剑光之中，犹如毒蛇一般游弋，只待随时发出致命的一击。

　　九空天轨·混沌在得到了赤阳链接入之后，威力骤然增长了十倍还多，这才能够支撑白胜如此变幻的剑术。


第六百六十章 熊瘟弼

　　经过白胜手下研究侧道兵的反复修改，九空天轨·混沌早就具备了初步智能，可以当作一个大型的智脑来使用，当然各种运算程序目前还不够完善，但是用来辅助战斗，却已经足够足够了。

　　上帝曾有句话说道：全知既全能！

　　白胜可以通过九空天轨·混沌，把自己的视角遍布到战场的每一个角落，几乎可以做到在战场上无所不知，虽然他距离无所不能还差了蛮远，但至少可以做到最大限度的利用这种优势，把自己的战术制定的完美无瑕。至于借助九空天轨·混沌操纵大部分的剑光豁人耳目，只是因为白胜尚不能分裂太多念头，无法分心操纵这么多剑光，临时借用的手段罢了。

　　这个身背赤红葫芦的大汉，出手便是极狠，又要抢夺赤阳链，而且显然非是南蟾部洲的道门中人，这种人白胜自然是有杀无赦，故而一出手就是绝杀的手段。

　　那个身背赤红葫芦的虬髯大汉，把紫光飞梭操纵的出神入化，而且这件法器的威力实是恐怖异常，白胜如虚似幻的剑光只要给紫光飞梭扫中，就如扬汤沸雪一般，一股奇异的力量，把白胜的剑光纷纷溃散。但是白胜藏身的万千道剑光之中，这个虬髯大汉的紫光飞梭纵然纵横飞舞，却也不能寻找到他的真身，反而因为紫光飞梭几次来不及回头，被白胜的剑光险些逼近身前。

　　这个虬髯大汉虽然也分不清，白胜如虚似幻的剑光之中，哪一些的真是无暇，哪几道不过是虚有其表，但是却绝无半分疏忽，不让白胜的任何一道剑光近身。只是白胜的剑光实在太快，纵然这个虬髯大汉已经五劫大宗师的实力，紫光飞梭的速度也还比不上白胜的剑光快捷，除了催动法器之外，他亦不得不催动各种法术。

　　两人一瞬间已经交手了百余招，白胜的幻符剑光虽然本质太弱，抵挡不住虬髯大汉的紫光飞梭，但是却仍旧占足了上风。他自家身法飘忽，剑光亦是快慢不定，变幻无方，虬髯大汉一时间竟然想不出来什么厉害的手段，可以狠狠的反击。除了白胜之外，人皇金舟所化的青鳞大蟒亦复悬浮半空，半云半雾，周身都是万幻青雷盘绕，化为万千雷网，随时都可能出击，亦让这位虬髯大汉分了几分心思。

　　“这人不但道法高深，而且战斗经验丰富，相当不俗！”

　　白胜亦是暗暗称奇，这位虬髯大汉比他对上的任何一个对手，战斗战斗经验都要丰富，故而在斗法之中，极少露出破绽。这让他平时速战速决的剑术，就都排不上了用场，只能以绝世剑术，强行压人，每一招剑术变化，都运使到了极致，再也无有丝毫保留。

　　白胜只是觉得对方相当不俗，但是这个虬髯大汉却早就惊骇莫名，他乃是圣门中的一个重要人物，跟魔门前后争斗过数百场，不但道行高深，法力亦复强横，战斗的经验更是在东乘蜃洲的仙道之士中首屈一指，也不知有多少魔门中人，陨落在他的手下。

　　这一次因为收到了千眼妖鬼的传信，这件事涉及到了上古的秘辛，暂不赘述，他因为师门当年的传闻，这才赶过来想要收伏赤阳链，没有想到却遇上了白胜这样的妖孽。

　　“这小贼居然才不过炼罡级数的修为，纵然有剑气雷音的手段，又如何能够跟我这样的脱劫大宗师相提并论？但是他就是凭了这一手剑术，居然能够跟我拼斗的不相上下，甚至场面上还占了上风。这样的妖孽，就算我东乘蜃洲各派最优秀的年轻一辈弟子中也罕见，甚至就算魔门中也没几个有这般厉害的小辈。听说现在南蟾部洲有几个最出色的年轻人，炼就剑气雷音剑术的，又是运使这么多道剑光的，必然是赤城仙派的段珪无疑。传说此人跟玄剑帝君都动过手，甚至还正面斗法胜过了孙无妄，本来我以为传言有误，现在看来这件事儿并不假。这小子如此难缠，我若是给他再缠斗几招去，岂不是也用自家的威名，成就了这个小辈的威名？还是给他一招狠手，动用我老熊的杀手锏罢！”

　　这个虬髯大汉名曰熊瘟弼，本来也算是一派宗主，但是在魔门实力大盛之后，他眼光高明，瞧出来此乃是东乘蜃洲的大难，所以便一力主张，把自家的门派彻底合并入了圣门，如今几个最杰出的弟子，都在圣门中崭露头角，所以他这个前掌门宗主，这才能够在圣门地位超然。

　　熊瘟弼在来南蟾部洲之前，就知道赤阳链和千眼妖鬼的存在，只是一直苦于不知该去哪里搜索。在得了千眼妖鬼的传信之后，他本来兴奋异常，本来就是，现在的阎浮提世界几乎没有人能够拥有十阶仙器，正宗法宝。若是熊瘟弼能够得到赤阳链，几乎便是此界最顶尖的存在，甚至孤身一人杀回去东乘蜃洲也不是不可能。必然会成为拯救东乘蜃洲道门危机的救世主，日后在道门中的地位，自然无人可及，甚至能够超过圣门的八位圣主。

　　但是熊瘟弼以五劫大宗师的身份，居然在白胜手底下吃了一次小亏，得意的法宝紫电雷梭都被破去了三道法术的一重禁制，而且苦斗良久也还是稍稍屈居下风。此人亦是个心狠手辣，干脆利落的人物，当下便把背后的火红葫芦取了下来，把葫芦的嘴拔开，从这口火红葫芦中登时飞出了三千火鸦，刹那间漫天火光熊熊，万里犹如赤壁，白胜的剑光只是抵抗了须臾，就被无量的卯日真火焚烧殆尽。

　　白胜眉头微微一皱，他亦不曾见过这样的法术，甚至一时间也想不到该用什么手段来破解，只能先从赤阳链身上借了一道法力过来，发出了一道赤阳真火链的法力，跟虬髯大汉熊瘟弼狠狠的斗在了一处，试图以火制火，看赤阳真火链能否克制的了敌人的这群火鸦。

　　刹那之间，大梁城的上空，就如上古时候，十日齐出，天地如炉的末日景象……


第六百六十一章 烈焰焚城

　　太阳真火为七大真火之一，卯日真火却是十三宝焰之一。

　　七大真火祭炼艰难，故而道门前辈就创出了数种真火合炼，降低祭炼难度，威力又不逊色七大真火的十三宝焰之法门。赤阳真火链祭炼的是太阳真火，熊瘟弼的火鸦阵却是修炼的卯日真火，纯以威力而论，只能说是各有千秋，但是卯日真火却比太阳真火容易祭炼的多了。因为这个缘故，自古以来修炼十三宝焰的道门之士，就比修炼七大真火，以七大真火为法门祭炼法器的人要多的多。

　　仙罗派创自赤炎子祖师，不但精通炼器之术，亦是火系法术的专长，这才会有赤阳真火链这样的神禁道法传承下来。就这一点来说，赤阳真火链的传承道法，要比火鸦阵古老的多，但是熊瘟弼的火鸦阵亦是来历神秘，功用甚多，甚至还能协助其修炼，每一头火鸦都相当于他的分身，三千火鸦，就等若有三千分身，一起助他修炼，用来对敌更是妙用无穷。

　　白胜的赤阳真火链是从赤阳链这件十阶仙器身上截取下来，通过九空天轨·混沌，把这道法力传到阎浮提世界，这才能够操纵自如。因为隔了几道转折，赤阳链又要全力镇压千眼妖鬼，故而并不能够发挥十阶仙器的正宗法力，但是威力却也已经极为不俗，足足可以匹敌一件七阶法器的威力。

　　赤阳真火链横空，化为一道赤金火链，一翻一卷，足以开山裂碑，熊瘟弼的三千火鸦虽然每一头都差不多有凝煞炼罡级数的修为，但是却不敢正面抗衡这道虚空飞舞的赤金火链，而是四下散开，鼓荡双翅，射出无数的火羽箭，漫天都是剑羽，比白胜方才运使的剑光还要声势浩大。

　　白胜以赤阳真火链的道法抵御住了正面，至于某些漏网之鱼，他就不怎么畏惧了。凭了绝世剑术，还有斗转星移神禁，白胜把这些射来的火羽箭，或是反弹，或者消耗，或者干脆一剑斩断，倒也应付的从容自若。

　　熊瘟弼本拟自己的火鸦阵一出，白胜就算不是当场授首，也要手忙脚乱，再也不能抗拒自己的天威。但是却说什么也没有想到，白胜居然也使出了一道火系的法术，而起居然可以硬生生的抵抗了自己的火鸦阵，不管火鸦阵放出的火羽箭有多少，火鸦振动羽翼，催动的卯日真火灼烧的有多厉害，都不能损毁那道赤金火链分毫。

　　白胜和熊瘟弼各展奇能，越斗手段越厉害，都把各自压箱底的本事使了出来，他们两个也还罢了，大梁城的百姓却都遭殃。两人交手半个时辰不到，大梁城中就已经是火光熊熊，到处都是火头，那些烧着的也还罢了，有些宅子都两人的法力波及，几乎是立刻就化为了飞灰，连房舍带其中居住的人，一起都被炽烈火力焚烧成了虚无。

　　白胜也见到了下面，大梁城百姓的惨状，但是他也无可奈何，此时他放弃抵挡，自己就要先死了，他倒是几次三番想要把熊瘟弼引走，但是白胜多番努力，也不能挫动这位东乘蜃洲五劫大宗师的雄心。熊瘟弼就是为了赤阳链而来，如何肯甘心离开？甚至当他瞧到白胜催动的火系法力，居然是赤阳真火链之后，心头更是震怒，催动火鸦阵的时候，不知有多么肆无忌惮，纵然下方人烟有多辐辏，他都敢一击狠狠的轰下去。

　　白胜和熊瘟弼开战以来，倒是有八九成的无辜百姓，是直接死在了熊瘟弼的手里。

　　白胜本屡有突破之后，就算面对寻常五劫大宗师也可以不畏惧，但是他却也没有想到，熊瘟弼的战斗经验，战意斗志都丰富顽强到了极致。他虽然战斗的场面上占优势，但想要真个斩杀了熊瘟弼，那可非是一件简单的事儿。

　　白胜跟熊瘟弼苦斗之余，还能有些闲暇，暗暗忖道：“可惜我没有二师兄的那手本事，可以把赤阳真火链祭炼为剑光，若是我亦能炼就二师兄一般的手段，说不定就能破去他护身的火鸦阵！”

　　白胜眼瞧自己的剑术和赤阳真火链也不能奈何的了对手，便一声长啸，把九空天轨·混沌的人工天劫催动，在刹那之间，也不知道有多少法术忽然从虚空中发出，狠狠的落在了熊瘟弼的身上。熊瘟弼虽然道法高深，见识亦复很广，但是类似九空天轨·混沌这个级数的奇异存在，已经超乎了寻常法宝的概念，纵然熊瘟弼见识再广大十倍，也不可能识破九空天轨，更不可能想出来什么好办法对付九空天轨·混沌的人工天劫。

　　一时间也不知道有多少道法术，在虚空中出现之后，就没头没脑的招呼到了熊瘟弼的身上。这些法术的种类之繁多，威力之强横巨大，让熊瘟弼这样的老手，都有些吃不住，除了拼命支撑之外，就只能够把火鸦阵收回护身，借助火鸦阵组成了一座极厉害，极玄妙的阵法。

　　熊瘟弼除了这些手段，几乎已经没什么本事可以动用，但是白胜除了这些手段之外，却不是没有别的手段了。九空天轨·混沌最大的攻击手段，就是这人工天劫，但在九空天轨·混沌之上，还游弋着无数魔头，以及三头血神子。这三头血神子是白胜先后祭炼出来，本来已经是炼罡巅峰的修为，但是因为白胜将之分裂，把分裂出来的三头血神子都炼入了九空天轨·玄冥之中，不然这三头血神子还要更为厉害。

　　白胜心思微微一动，三头血神子就在虚空中出现，因为有九空天轨挪移空间，本来就血影遁法的血神子身法越发的飘忽不定，飘渺难言来。白胜放出了这三头血神子，熊瘟弼瞧见了这三头血神子，不由得微微吃惊，他可是知道血神子是什么东西，毕竟玄冥派的七妖经威力强横，就算来自东乘蜃洲的熊瘟弼也知道这门道法的存在。

　　“这小子不该是赤城仙派的弟子么？怎么驾驭起玄冥策上的法术，却也如此厉害？这三头血神子又是哪里来的？”


第六百六十二章 无招胜有招，不变为变化

　　白胜挂在九空天轨·混沌上的三头血神子和正宗的化血奇经祭炼出来的血神子不同，是通过和三角天魔旗上的魔庭神禁祭炼出来的魔头，交互感染得来的异种，故而才能以赤城仙派的法力驱动，而且兼具魔头的特质，不但身法飘忽，阴损很辣，还有蛊惑人心之能。

　　熊瘟弼正自催动各种法术，忽然眼前一暗，竟然进入了无边天庭，正有天帝对他授予一品仙官，令他执掌一方仙界！

　　“糟糕！这些血神子有古怪，不是真正的血神子！”

　　熊瘟弼一时不察，以为是正宗的血神，居然被一头血神子侵入了识海！亏得熊瘟弼乃是一步一步，实打实修炼的五劫大宗师，各种战斗经验亦复丰富无比，立刻就反应过来不妥。他根本就不跟这头血神子战斗，亦不理会眼前的幻境，而是一声清喝，伸手虚虚一抓，竟然从自己的识海中捉出了一条血红的人影，随手一甩，扔出了火鸦阵之外。

　　这头血神子桀桀怪笑，双手虚虚一抱，竟然有六个晶莹剔透，宛如水晶一般的晶泡，这六个晶泡之中有无数景致幻变，有熊瘟弼从小修炼，拜师，同们较技，跟魔门弟子争斗，甚至执掌本门大权的种种幻境，犹如走马灯一般闪现。

　　熊瘟弼已经被血神子侵蚀的一部分识海，但是此人不愧为五劫大宗师，竟然干脆利落的舍弃了六个念头，连带血神子一起打出了识海，化解了这一场危机。

　　白胜暗暗可惜，刚才出动血神子，他就是想要暗算熊瘟弼一招，么想到熊瘟弼受了暗算，居然立刻就反应过来，以壮士断腕的勇气，舍了六个念头，驱除了血神子。在熊瘟弼有了防备的情况下，这些血神子再无无从施展故伎，白胜也只让这些血神子出现了一瞬之后，就将之都隐蔽去了。

　　得了熊瘟弼六个念头的那头血神子，隐遁在虚空之中，全力以赴炼化这六个念头，五劫大宗师分化的念头，又岂是等闲？这头血神子把自己的血影炼神法和魔庭两道神禁法术催动到了极致，这才探入了这六个宛如晶泡一样的念头之中，无数血影立刻在这六个晶泡之中飞舞，把晶泡之中，原本属于熊瘟弼的意念一一吞噬。

　　这头血神子本来已经是炼罡巅峰的修为，若不是被白胜强行分裂了一次，分了一个分身出去，此时修为还要强横。大约一炷香的功夫，这头血神子抱住的六个晶泡之中已经全都是赤红一片，又过了须臾，这头血神子忽然一声长笑，阴惨惨，殊无欢喜之意，却只有一股阴森的威煞。它把双手放开，那六个晶泡一般的念头，一起飞起，化为泡影，被它的护身血光吞噬。

　　这头血神子身法猛然一长，化为一道血虹自虚空之中飞出，在熊瘟弼的火鸦阵中穿梭飞舞，居然想要直接杀入火鸦阵的核心。熊瘟弼抖手就把紫电雷梭打出，血神子虽然阴秘诡诈，血影炼神法亦复无孔不入，侵精蚀血，但他并不怎么畏惧，毕竟是五劫大宗师，有的事手段可以破解。

　　这头血神子宛如一道有无之间，变化不定的影子，紫电雷梭虽然一下子就把这头血神子打穿，但是紫电雷梭穿体而过之后，宛如穿过流水，过后不留痕迹。这头血神子仍旧能够锐声尖啸，连连扑击。熊瘟弼面沉似水，伸手一指，十余头火鸦都化为了赤虹，惊天掣动，犹如刀剑飞舞。

　　血神子可以不惧紫电雷梭，但是却不敢硬撼卯日真火所化的火虹，但是血神子的遁法如电，连续变化了九次，已经躲过了熊瘟弼的火虹拦截，眼看已经欺近到了熊瘟弼的身前。

　　就在这个时候，白胜亦伸手一指，把所有的剑光合璧成了一道，也化为最凌厉的剑光，舍弃了所有的变化，迎空一剑斩来。这一剑白胜用上了“化情”的剑意，以无招胜有招，不变为变化，简简单单，直截了当，逼着熊瘟弼来跟他硬拼一招。

　　熊瘟弼此时非得要做出选择，是给白胜的剑光斩杀一记，还是给血神子扑击一回，若是两下分神，他几乎没有什么把握，能够两厢却敌。

　　“这小子好手段！”

　　熊瘟弼立刻明白，白胜的目的为何，但是不管是血神子，还是白胜以无招胜有招，不变为变化剑招，都非要逼得他全力以赴不可。除了正面迎击之外，就只有一个选择，熊瘟弼身化赤虹，望空而走，选择了暂避锋芒。血神子一扑落空，随即转折变化，紧紧追上，但是熊瘟弼随手发出了六道火虹，立刻就把血神子逼开。白胜的剑光亦在熊瘟弼选择了退让之后，横生变化，把熊瘟弼和他所操纵的火鸦阵之间，斩开了一道深深的痕迹。

　　赤阳链的法力猛然发动，横空一卷，就把数百头火鸦卷了去，然后就凭空消失。那一道赤阳真火链的法力，为赤阳链的本体收回，远在“五号位面”玄冥的赤阳链，对自己借出的法力感应如斯，当它分出的这一道法力夹裹了数百头火鸦归来，赤阳链的心头还是欢喜的很，只是一瞬间就把这些火鸦悉数粉碎，将其中蕴含的卯日真火尽数洗练，化为了最精纯的太阳真火，都用来淬炼自身。

　　这一场交手下来，熊瘟弼算的上大败亏输，这位五劫大宗师心头懊恼，暗暗忖道：“若是真论法力，这小子如何是我对手？只是我不知他的底细，这才连番吃亏。我不可能让他再度猖獗，接下来可要使出全力了。”熊瘟弼从未想过，白胜亦是跟他第一次交手，如果说不知道对手的底细，白胜亦跟他一般，不知道他的底细。只是这个时候，熊瘟弼已经来不及揣想到这一点，只觉得白胜可恶之极，自己万难容忍落在这个小辈手中。

　　白胜虽然借助血神子的力量，逼得熊瘟弼不得不舍弃了数百头火鸦，但是他亦深深知道，卯日真火最能克制血神子这样的存在，所以在一招得手之后，就把三头血神子都收回了九空天轨·混沌之中。而是把剑光催动，要以最为得意的剑术，来斩杀这名来自东乘蜃洲的脱劫大宗师。


第六百六十三章 实牙实齿的硬撼

　　白胜在刚穿越到阎浮提世界的时候，总觉得自己只要能够突破到炼罡的境界，凭了自己的剑术就能够横扫天下，至不济也能在任何大敌面前说走就走。但随着他修为越来越高，甚至炼成了剑气雷音的剑术，白胜反而没有了这种狂妄的想法。

　　他的剑术确实足够强悍，无数大敌都在他的剑下低伏，但是炼气九层，每一层的进境都会带来脱胎换骨的变化。这些境界上的变化，会带来无数的玄妙力量。比如金丹界域，又比如道基层次的万法随身，还有脱去九次天劫之后，炼就的无上道果，以及温养级数修成的仙气……都是几乎不可跨越的鸿沟。

　　白胜纵然妖孽，又有星宿神殿，九空天轨这样的法器在手，对上熊瘟弼这样的五劫大宗师，能有目前的战绩已经算是非常的难得。对他来说，斩杀熊瘟弼这样的五劫大宗师，将是一个非常有难度的挑战，但白胜仍旧信心十足。白胜的信心来自他毕生无数场厮杀，这种信心没什么道理，只是一场又一场的胜利，奠定了这种无匹的自信。

　　白胜之前的战斗，把剑光分化，被熊瘟弼的火鸦阵破去，但此时他的数千上万道剑光合璧，化为一道剑光，就再也不惧熊瘟弼的火鸦阵了。

　　剑光横空，白胜衣袂飘飘，雄伟的身躯宛如山峦一般坚定，纵然熊瘟弼对这货全无好感，亦忍不住暗暗夸赞了一声，因为白胜却是够资格做他的对手。

　　“小辈，你纵然可以骄狂一时，但在我的手底下，必然只有大败亏输的下场。你的法力再怎么厉害，也不能跨越三个大境界的鸿沟！”

　　熊瘟弼这句话，只是让白胜微微颔首，声音低沉的说道：“正因为这件事儿看起来非常不可能，所以我才会觉得更有挑战性。杀那些一招就倒的弱鸡，有什么可以只得夸耀？”

　　熊瘟弼微微一笑，忽然说道：“修道的人，好勇斗狠是不必要的，比法术何如比道行，最后谁能够破空飞升，才是赢家，就算击败了多少敌人，最后那一关过不去，仍旧要化为一捧黄土。”

　　白胜沉沉一笑，说道：“想要求得长生之果，没有护持长生的法力怎么成？纵然你有资格修炼到最后一招，但若是之前就被人杀了，岂不是也落了一场空？你们东乘蜃洲的仙道之士，被魔门撵的犹如丧家之犬，怎不对魔门中人说这些话？”

　　熊瘟弼嘿然一笑说道：“魔门之难，亦不过是考验，千万头绪，归根结底，还是要过长生之关。这种争论永远没有结果，只等看谁人踏出最后一步，那才是赢家。你虽然天资出色，有望长生，但是如此好勇斗狠，下场已是必然，就让我来终结你的大道之路罢！”

　　熊瘟弼一声清喝，无数火鸦一起褪去了形态，幻变为滚滚火球，并且在熊瘟弼的手中不断暴涨。数千枚火球此去彼来，宛如天际流星，各有不同的轨迹，居然在一刹那间，化为一座无边大阵。

　　白胜微微吃惊，心中暗暗忖道：“这人的道法好生厉害，火鸦阵居然还有这一种变化，这一种阵法攻守兼顾，除非硬碰硬的强吃，不然绝无可能用巧招破去。他这是瞧出来我剑术虽然高明，但是道行不成的缺点，逼我跟他斗最长的一项。”

　　白胜很少跟人硬拼道行，纵然跟人硬拼，也是借助了种种手段，尽量削弱敌人，然后才发动决胜的一击。但熊瘟弼瞧出来他的弱点，让他最拿手的剑术，被这座大阵削弱到了最低点。白胜也不是没有破去这座大阵的手段，他的剑炮就是为了这种硬撼的战斗准备的，但是一招剑炮就要耗去一道种子符箓，不是必要，白胜也舍不得如此挥霍。

　　白胜运剑当空，正在推演几种战术，忽然从九空天轨·混沌之中，传出来一种磅礴的力量，这股力量在虚空中显化，凝成了一道锁链，这道所炼色如淡金，通体透明，内蕴无量真火，来回游走，但是却没有一丝火力释放出来。

　　“是赤阳链！只是这道赤阳真火链的威力怎会这么大？瞧这股蕴含的力量，直不输给八阶的神禁法器。”

　　远在“五号位面”玄冥的赤阳链，模样亦生出了新的变化，若是白胜在面前，便可瞧的出来，赤阳链蕴含的另外一道七十二重地煞禁制也聚炼合一，化为了一道天罡禁制。如今的赤阳链可不是在十方院道观地下的苦憋模样，通体太阳真火由外而内，转为内敛，威力却不知大了几许，把千眼妖鬼拘束的动转不得，全身的邪眼都睁了开来，射出无尽妖光，想要抵制赤阳链灼烧本体。

　　赤阳链微微震动，发出轻轻冷笑，自言自语道：“这小子倒也不俗，才成为了我的主人，居然就能让我恢复了当年六七成的力量。看来想要养好这些年的损耗，也用不多久，只要我恢复了力量，这头千眼妖鬼就绝不能走脱。这一道法力，已经是我能够借出的极限，瞧你这小子能有什么本事罢。”

　　赤阳链震动不休，过了片刻又自陷入了沉寂，它就算恢复了全盛时期的力量，也不能杀死这头千眼妖鬼，只能将之镇压。故而赤阳链也不做多余的事情，只是静静的吐纳元气，希望能够再有机会，一举把最后一道七十二重地煞禁制也凝练成功，恢复自己颠峰时期的四道天罡禁制的威力。

　　白胜本来不想跟熊瘟弼硬拼，但是当赤阳链再次传递下来力量，白胜可就再也不客气了，他伸手一指，赤阳链所化的火链就横贯天空，横扫八极，一瞬间就轰入了熊瘟弼的火鸦阵中。

　　白胜仗着自己修炼略有小成的如意神禁，全身罡气勃发，无数锁仙环和根本符箓飞出，一重一重的灌注到了这根赤阳链的虚影上，让这道赤阳真火链的法术，威力骤然猛增。当赤阳真火链的法力跟熊瘟弼的护身火鸦阵正面硬撼，天地之间都似忽然塌陷了一块，出现了一个短暂的虚空凹洞，黑黢黢的，宛似能够吞噬一切。


第六百六十四章 大梁城毁，人皇出招

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　连续八团火球爆炸，熊瘟弼居然用上了白胜最为得意的招数，虽然并非是剑炮，但是基本构思一般无二，就是把种子符箓自爆，只是熊瘟弼自爆的是火鸦罢了。

　　饶是赤阳真火链威力无穷，硬吃了这八记狠轰，仍旧不由得一滞，白胜把自家的剑光一指，剑光悠然穿过无穷火球大阵，他几乎立刻就明白了熊瘟弼的战术，所以务求要在数剑之内破去敌人的这种战术。

　　熊瘟弼也是豁出去了，伸手一指就又是六团火球自爆，把白胜合璧了数千上万到剑光凝练的一道剑光，竟然而生生震散。不等白胜把所有的剑光再度合拢起来，熊瘟弼已经清喝一声，又是八团火球飞出，迎空爆炸，这两道手段一出，生生把白胜的剑光震碎了个七七八八。

　　白胜想也不想，双手腕轻轻一碰，斩云和裁云两口仙剑一起飞出，然后一道道幻符剑光附着其上，登时让这两口仙剑剑光大盛，不等熊瘟弼再度施展故伎，白胜的剑光就抢先破去了对手的十八团火球，都是一斩而灭，再无半分拖泥带水。白胜对敌的时候，极少使用这两口仙剑，多半都是催动金霞幡内的禁制，催动幻符剑光应敌，但是面对熊瘟弼这样的大敌，他终究是不能再如前一般，被逼得不得不动用了这两口压箱底的仙剑。

　　斩云和裁云两口仙剑出手，白胜的身法骤然一变，不过须臾间就连换了九十九次方位，剑光出如奔雷，罢如江海，配合赤阳真火链的法力，避实就虚，剑术上屡有精妙之作，饶是熊廷弼豁出去了自爆所炼火鸦，也在不能琢磨到白胜的方位，难得给他造成伤害。

　　两人这一场厮杀，比刚才还要激烈，白胜剑光婉转，把化情剑意运使到了极致，每一剑都空灵万端，须臾变化，没有一剑是可以捉摸，甚至能够被拦截的到。熊瘟弼跟白胜苦斗了千余招之后，心底亦是暗暗吃惊，他被白胜的剑光引爆了近百团火球，每一剑都是稍沾即走，只把火球引爆，却不会伤及自身分毫，剑术实是已经精妙到了极点，臻至泣鬼惊神的地步。熊瘟弼毕生修炼，见过无数大敌，都未曾见过如此精妙的剑法。

　　两人这一战，对大梁城的影响极大，本来大梁城书数朝古都，商业繁华，人烟辐辏，城市也建造的极华美，但是在两人这一战的影响之下，大梁城最少有一半的城墙和房舍被震塌，更有无数火星落下，两人使用的都是一等一的火系法术，把大半个大梁城都燃烧了起来，至于死去的无辜百姓，更不知道有多少。

　　熊瘟弼是一点也不在乎大梁城中百姓的死活，白胜虽然不是滥杀无辜之辈，但是战局不由他控制，白胜亦在斗到酣畅处，忘了外界的一切，势要把这位来自东乘蜃洲的五劫大宗师毙杀剑底。只是这个敌人比他之前遇到的都要难啃的多，白胜虽然仗着身法飘忽，再度把熊瘟弼的火鸦阵压制，防御的圈子越来越小，但是熊瘟弼的火鸦阵缩小之后，反击的力量也越来越大，让白胜越来越难以得手，每一剑都要比之前多加十二分的精神。

　　一直都在旁边观战的人皇金舟，瞧得有些懒洋洋，虽然白胜跟熊瘟弼的斗法，已经算得上这一界最顶尖的战斗，就算是两位温养级数的老祖，也未必就比这一场战斗更为精彩激烈，但是人皇金舟毕竟是超出炼气级数，远远在人间炼气士之上的存在，白胜和熊瘟弼的战斗，对他来说仍旧可以算得小孩儿过家家的玩意儿。

　　不过人皇金舟心底也不住的思忖：“段珪这小子越来越是厉害，若是给他修成金丹，那还了得？只是他修炼两家道法，而且两家道法都修炼的极为深邃，只怕想要铸就金丹，非是一朝一夕的事儿，而且还未必就能够踏出这一步的境界。若是他真能够铸就金丹，我将来报仇也有指望，若是他一直不能，我岂不是又要沉沦？须得想过什么手段，让段珪这小子尽快突破这一层境界。当然……要我成为他的本命法器这件事绝无可能。”

　　若是飞仙金舟成为白胜的本命法器，白胜的赤城仙派道法立刻就可以压过玄冥派的道法，突破金丹指日可待，但若是给白胜修为再强横一些，甚至到了炼气第九层温养的级数，他再突破一步，就要把人皇金舟的本我意识抹去，才能把自己的元神跟飞仙金舟合一，所以人皇金舟说什么也不肯干这种蠢事儿。

　　但若不是把自己贡献出去，能够让白胜突破金丹的法子，可就没有几种了，人皇金舟细细思忖了一会儿，暗暗想道：“说不定我该是把那个秘密告诉给段珪这小子，若是他能够就此有所感悟，我也有莫大好处。他这人别的不说，人品还是不坏的，心里也骄傲的很，将来十有八九不会借此拿捏我。”

　　白胜自是不知，人皇金舟一直都对他有些提防，但就算知道他也没有办法。虽然他祭炼了人皇金舟的控制枢纽，那朵莲钥，但毕竟飞仙金舟也是法宝的级数，飞仙金舟不愿意，白胜就没可能祭炼飞仙金舟的本身禁制。通过莲钥控制人皇金舟，怎么也是稍微差了一点，不能体悟飞仙金舟的好处，也因为这个缘故，白胜很少用人皇金舟来对敌。

　　白胜正自苦斗的当，忽然感觉到飞仙金舟猛然怪啸一声，无数万幻青雷一起轰出，亦复加入了战斗。白胜这之前没有催动飞仙金舟，一来是为了表示对人皇金舟的尊重，二来也是自忖还有手段没有使出，人皇金舟毕竟是十阶仙器，一旦强行催促其上阵，他也不知道人皇金舟会不会故意抗拒，甚至露出破绽来，给他制造输的机会。

　　此时人皇金舟主动出手，白胜虽然有些欢喜，但仍旧不敢有丝毫松懈，仍旧把剑光使动的翩然若蛟龙一般。但是白胜的手底下，亦在暗暗准备一招杀手……


第六百六十五章 神轨心法

　　人皇金舟虽然除了核心禁制之外，真正的威力已经跌破到了八阶法器的地步，但仍旧是不可轻辱的存在，何况人皇金舟在吞噬了青鳞大蟒之后，威力还是有所增长的，尤其是多了万幻青雷这一道手段。

　　在人皇金舟的万幻青雷之下，熊瘟弼的火鸦阵再也不能维持，他只能重新把所有大火球，仍旧化为火鸦，射出数千道火羽箭，跟万幻青雷互相炸开。对白胜白胜，拼了自爆的火球，威胁比火鸦要大的多，有了赤阳真火链和人皇金舟的辅助，熊瘟弼登时被压下了所有的威风，甚至在白胜的剑气雷音之下，就算想要逃走都没有了机会。

　　白胜把两道剑光催动如飞，慢慢的消磨熊瘟弼的护身火鸦，在有了人皇金舟加入战斗之后，赤阳链传送过来的那道法力，却忽然收缩成细细的一道，只是漫无目标的飞舞，却不再加入战斗。白胜虽然微觉奇怪，却也不会强行利用九空天轨来控制这道法力。

　　就在白胜跟熊瘟弼恶斗到最激烈的时刻，那道赤阳真火链的法力，忽然如雷电掣动，只是一闪就突破了熊瘟弼的护身法力，只在他身上一绕，熊瘟弼虽然猛然催动了一道遁法，挪移到了百里之外，逃了一条命去，但是他手中的赤红葫芦却被赤阳真火链卷走。这道赤阳真火链卷走了熊瘟弼的赤红葫芦之后，就猛然往天空一挣，带了无数火鸦，消失在茫茫天宇。

　　白胜倒也没有料到，赤阳链居然也是个趁火打劫的老手，不过他知道赤阳链最想要的就是恢复昔日法力，一旦赤阳链能恢复昔日法力，对他的好处也是甚多，故而白胜并未有阻拦，任由赤阳链吞了贼赃，脱出了战场。熊瘟弼拼命的捏动法诀，想要把自己的火鸦葫芦收回来，但是赤阳链就连千眼妖鬼都能镇压，如何是他可以抗拒？

　　没有了火鸦葫芦，熊瘟弼虽然仍旧是五劫大宗师，战斗经验亦复如原来一般丰富，还有紫电雷梭这件强横霸道的法器护体，但是却再也不能对白胜构成威胁。白胜借助人皇金舟之力，先用万幻青雷困住了紫电雷梭，然后亲自上阵，把新七十二路龙形剑式一一使出，苦斗了近三个时辰之后，这才万千剑光归于一道，觑得熊瘟弼的一个破绽，破去了他最后的护身法术，将这位来自东乘蜃洲的五劫大宗师斩杀于剑下。

　　熊瘟弼临死之际，仍旧不敢相信，以自己的道行法力，居然不能抵御白胜这样才不过炼罡级数的小辈。

　　正面挑战，硬生生斩杀了一位五劫大宗师，白胜亦复心头畅快，他探手一抓，便把这位五劫大宗师的尸身摄起，心中念头微微一转，就转换了心法，藏在九空天轨·玄冥之中的三头血神子一起飞出，钻入了这位来自东乘蜃洲的五劫大宗师的体内。只是数十息的功夫，这三头血神子就破体而出，每一头身上的气息都变得更为尤甚难测。

　　原本白胜放在九空天轨·玄冥之中的三头血神子，有两头已经突破了金丹级数，这一次吞噬了熊瘟弼的血肉精气，毕生法力，两头炼就金丹的血神获益最多，都已经突破到了金丹九转，丹成境界的顶峰，只差半步就能踏入道基的层次。剩下的那一头，也借此突破了障碍，硬生生突破了炼罡级数，铸就了金丹。

　　人皇金舟所化的青鳞大蟒，轻轻一吐，那一件紫电雷梭，也从人皇金舟的万幻青雷网之中脱出，被白胜随手封入了乾坤图中。

　　白胜运转玄冥派的心法，就连容貌也略有改变，虽然仍旧魁梧昂藏，却略显消瘦，气势以阴沉凝实，隐然有凌厉煞气纵横。

　　“我总是以段珪的面目行走阎浮提世界，今次不若换一个身份，也好为日后苦毒山那一支的玄冥派现世，做些前期准备。而且我总有预感，我若是想要踏入丹成之境，只怕再也没有办法走赤城仙派心法的路数，或者玄冥派道法的根脚，只能综合两派心法，别开场面，没事儿多运用玄冥派道法，说不定更有助于我丹成的机缘！”

　　白胜瞧了人皇金舟一眼，正要把人皇金舟收了起来，人皇金舟却忽然说道：“你知不知道，当初创下九空天轨的那人是谁？”白胜微微一愣，摇了摇头说道：“自是不知！九空天轨玄妙莫测，该当是仙罗派极有名气的一位前辈，只是我见识浅薄，也从未听过本门中有人提起。难道前辈有什么话要跟我说？”

　　人皇金舟嘿然一笑，白胜不问这个人的来历，直接问他有什么话说，自是瞧破了他的心思，人皇金舟倒也干脆，直接说道：“这人算是仙罗派中的一个异类，对修炼的兴趣不大，但修为却进步飞速。平时的功夫，多花在了各种奇巧上，这才能创出神轨的祭炼法门。本来我尚有些猜测，但是瞧你似乎跟他走到了一条路子上，就是借助九空天轨的威力，把各种力量源头汇聚起来，灌注到自身之中，可以轻而易举的修成任何道法和法术，所以就有一个建议。”

　　白胜微微吃惊，但是脸上却不动声色，甚至也不催促，人皇金舟跟随白胜日久，当然知道他是什么样的人，所以也不卖弄关子，缓了一口气，就继续说了下去。

　　“其实此人创出神轨的法门，本来就不是用来祭炼法器的，而是用来修行的。你手中的那一块神轨，就是他的本命法器，若非当年的大战，让他就此陨落，我甚至怀疑，此时我们六艘飞仙金舟，都要成为他法力的源头。若是你以神轨为本命法器，说不定就能把仙罗派和玄冥通幽法，这两门道诀统一起来，把不可能为可能，两极归一，跨入金丹的境界。”

　　白胜微微思忖，盘算了几回，这才缓缓开口问道：“神轨法门？哪里有得？”面对白胜的询问，人皇金舟的回答却是干脆无比，一口答道：“我不知道！”

　　这个回答让白胜一时气结……


第六百六十六章 圣门子弟

　　当初白胜奉了师父朱商之命，去寻找神轨碎片，但是在他找到了打开九空天轨的法门之后，才收集了两块，朱商就亲自动身帮他把其余的神轨碎片拿到，所以白胜总共也只去过五个小世界，其中只有两块神轨碎片是他亲手获得。

　　朱商虽然和罗神君一起，把神轨修复，但是神轨却因为破损太严重，已经不能继续祭炼回原来的层次，就把这块修复了的神轨给了白胜执掌，自己和罗神君打算重新祭炼一块，以备日后用来收伏飞仙金舟之用。

　　白胜虽然得了重新祭炼复原的神轨，但是他因为已经有了混沌病毒和天网这两个符箓程序，神轨操纵九空天轨的作用对他来说用处不大，而且神轨也不能用来斗法，只有这么一个单一的功能，白胜把此物也就渐渐的抛诸脑后。

　　此时被人皇金舟提起，白胜心中微微一动，思忖了一会儿，却听得人皇金舟继续说道：“但是神轨心法必然藏在九空天轨横贯的数十个小世界中，只要你肯寻找，必然是可以找到的！”

　　白胜摇了摇头，苦笑道：“我现在探索了五个小世界，已经迭遇奇险，若是等我把数十个小世界一一探寻明白，还指不定要多少年月，此事虽然可以做得，但是却指望不得！”

　　人皇金舟嘿然一笑说道：“若是你想要寻找神轨心法，那藏有神轨碎片的九个小世界就是重点，你已经搜寻了两个，只要再把其余的七个也搜寻明白便可，何须寻找那么个小世界？我瞧你现在修行路短，只怕除了这个法子之外，再也没有别的路好走！”

　　人皇金舟虽然说的武断，但是白胜亦明白，他有无别的道路还不知道，但目前找不到可以前行的道路却是一定。神轨心法若是果然别有奥妙，倒是确可以让他把握两门道诀之间的平衡，甚至就此做出突破。白胜之前并不怎么焦急修行的事儿，毕竟他的法力日益增长，能够奈何他的人已经不多，但随着东乘蜃洲的修行界大举入侵，还有一个魔门在大海的另外一端虎视眈眈，白胜没有来的就多了几分紧迫，只有踏入金丹之后，他才能够有更多的应变手段，最终让赤城仙派和自己能够在这场劫难之中安然度过。

　　九空天轨虽然是好地方，但如果南蟾部洲被东乘蜃洲的仙道之士彻底占据，又或者魔门大举入侵，不拘是东乘蜃洲的圣门还是魔门，都是才智之士无数，如今九空天轨的秘密又不曾保住，谁也不敢保证，就没有人能够寻找到九空天轨的入口，把赤城仙派的世外桃源化作修罗沙场。

　　必须要有足够的实力，方能作为安稳生活的保证。

　　而白胜唯一能信任的实力，就只有自己罢了，朱商也罢，罗神君夫妇也罢，虽然各有不凡法力，惊人神通，但一个才是六阶大宗师，一个才突破三劫，罗夫人修为如何白胜还不知道。纵然他们各有一件神禁法器在手，也不过勉强能够匹敌一位温养老祖罢了，这还是往好处想。但将来南蟾部洲上纵横之辈，可不是这么简单，就算灵峤仙派和玄冥派这样，在南蟾部洲持牛耳的顶尖大派，将来如何也未必可知，何况赤城仙派这样实力总嫌太弱的门派？

　　人皇金舟的话，诱惑性非常的强大，白胜在犹豫了片刻之后，这才下了决心，对人皇金舟说道：“神轨的心法我必然会去寻找，只是这些时日，我要在南蟾部洲游历一番，瞧一瞧东乘蜃洲来的各派究竟如何实力。同时也要瞧一瞧南蟾部洲的各大派的意见如何。圣门在许久之前，就对我南蟾部洲大举侵蚀，只怕许多门派已经被他们控制。东乘蜃洲的仙道之士，常年跟魔门作战，不论是斗法的经验，还是各种手段，都比同级数的南蟾部洲的仙道之士厉害好多。刚才若是南蟾部洲出身的任何一位五劫大宗师，在我手底下绝对撑不到这么久。就算麻家四老之辈数人联手，也都要被我杀死，但是他却能把我逼的底牌尽出，当真不可轻忽。”

　　白胜和人皇金舟正在闲谈之际，大梁城的正南方，便有了十三道遁光急速飞来。

　　这十三道遁光极为明亮，显然是道门正宗的路数，人皇金舟不愿意让外人瞧见自己，把身子一缩，就躲入了星宿神殿之中，如今白胜的星宿神殿也只有飞仙金舟还算的是个活物，其余都只是各种材料和法器而已，原本里面的道兵都散落到了三个小世界里。

　　白胜现在运转的是玄冥通幽法，故而身上倒也略带了几分邪气，这十三道遁光飞到了大梁城上空，立刻就绕了大梁城飞转了一圈，分出了五道遁光出去，有的是救人，有的是救活，各自施展法力，而剩下的八道遁光却飞到了白胜的面前。这八道遁光在白胜的面前略略收敛，为首的一个身披重铠，全身都笼罩在一团五色斑斓，虚幻不定的光华之中的男子，闷声闷气的喝道：“下面这些无辜百姓，可是你出手杀的？”

　　白胜瞧这些人修炼的道法各自不同，显然非是来自一个门派，但是却形态亲密，很像是一起修道的师兄弟，心中暗暗有了几分猜测，就不冷不热的说道：“你们难道没瞧到么？下方的灾劫是精修火系道法之人争斗，这才弄出如许大的伤亡，这股真火的气息明显到了不能再明显。我修炼的道法可不是火系，这件事能跟我有什么关系？”

　　白胜倒也不畏惧这些人，只是他也不愿意就这么莫名其妙的再厮杀一场，何况这些人出手救人，亦让他生出几分好感，纵然猜测这些人十有八九都是出身圣门，他也不想就此动手杀人。但白胜的一番忍让之意，这些人却不领情，为首的那名身披重铠的男子淡淡喝道：“是不是你，只能由我等来判断，可由不得你说！你先封了自身法力，让我带你会圣门述说明白，若是果然清白，再从轻发落。瞧你浑身邪气，就不是什么好出身，纵然不是杀人放火的主犯，也是要趁火打劫的货色。”

　　白胜怒极反笑，不紧不慢的说道：“若是我不肯束手就擒呢？”


第六百六十七章 杀！

　　身披重铠的男子语气骤然转寒，喝了一声道：“杀！”

　　他身边的一个身外环绕三道精虹，面容木纳，浑身杀机的少年，几乎是毫无征兆就动了。他身法一动，那三道精虹就一起飙射而出。

　　这三道精虹都是飞剑类的法器，切割大气，发出如雷爆鸣，竟然出手就是剑气雷音的绝世剑法。

　　白胜心底微微吃惊，要知道在南蟾部洲，能够修成剑气雷音之辈，无一不是惊才绝艳，超脱群侪之辈。他凭了这手绝世剑术，也不知压服过多少敌人，没想到圣门随便出来一个弟子，居然就能够炼成这门剑术，而且还一发就是三道。就算是玄鹤山的林逍，催动剑气雷音的绝世剑术时，最多也不过能够连发十余件，法力就要垂尽，这人的法力竟然似乎比林逍还要浑厚。

　　白胜虽然吃惊，但他也是身经百战之辈，何况对手虽然也炼就了剑气雷音，却尚远不如他。故而白胜一剑飞出，剑光似缓实快，已经是准备了在一招之内，就毙杀掉这个敌人。

　　这一次来的十三名圣门弟子，白胜是一个也不打算让他们活着回去的，南蟾部洲的本土修士已经跟东乘蜃洲的圣门结下了无可化解的仇怨。白胜深深明白，圣门是绝不会放过南蟾部洲任何一家门派，因为他们必须要彻底掌握整个南蟾部洲，才能抗衡魔门随后而来的追杀，他们需要巨量的炮灰，而南蟾部洲的仙道之士最为适合，他们不可能让圣门弟子和东乘蜃洲的仙道之士做炮灰。故而他亦出手便要狠辣到极致，杀敌绝不容情。

　　那个看起来面容木纳，但是浑身杀机的少年，三道精虹出手之后，就捏了一个法诀随手放出，三道青光闪过，三条荆棘一般的怪藤只是一闪就出现在白胜的身上。

　　若是白胜斗法经验稍逊，光顾得跟这个少年比拼剑术，这三道荆棘一般的怪藤忽如起来，立时就能把白胜活活勒死。亏得白胜习惯了斗法的时候不断的变幻方位，而且身上亦潜伏了一道幽冥镇狱神禁作为防护，并未被这三条荆棘一般的怪藤缠绕上。饶是如此，白胜在挪移开三丈之外后，瞧见自己方才存身之地，居然有三道荆棘怪藤翻卷，狠狠勒成一团，也不由得暗暗吃惊。他反应极快，随手捏了一个幽冥大手印狠狠一拍，本拟把这三条怪藤拍碎，但这三条怪藤性子古怪之极，弹性十足，幽冥大手印这一拍，只能把这三道法术反轰了回去，却未能将之拍碎。

　　两人交手一次，斗法一回，然后才是剑光在虚空中狠狠纠缠到了一起，白胜的幻符剑光虽然精妙，但是却不及对手的飞剑乃是实体，锋锐坚韧，他又因为要化解那三道法术，也来不及催动剑光变化，故而剑光交击，只是刹那，白胜的剑光就被那个木讷少年的剑光给粉碎。但是紧接着，白胜藏在幻符剑光之中的另外一道虚影就自发动，在虚空中一折一转，便直往那个木讷少年身上斩来。

　　那个木讷少年嘿然一声低喝，身法一晃，居然比电还疾，身法奥妙远在白胜估计之上，宛如一头大鹤在空中翩翩飞舞。白胜的剑光居然落空不说，这个少年还有余暇把自己的三道法术收回，然后在空中和自己的三道精虹合一，驾驭精虹如电，直欺近白胜的防御圈子，一派近身搏杀的势头。

　　白胜当然不惧对手有甚手段，但是对方居然能有种种手段，让他也连番失手，倒也确实让白胜高看了一眼。他刚刚斩杀的熊瘟弼都没这么神出鬼没的手段，只是凭了法力硬拼硬撼。白胜身法冲霄，反手一挥，就是七十道十八泥犁地狱剑化为五色斑斓的精虹，疾斩这名对手。

　　两人交手不过顷刻，但是却已经各处奇谋，各展手段，甚至白胜一时间都没占到上风，由此可见圣门中人确是非同凡响。

　　纵然敌人有多少手段，当白胜适应了对手的种种变化之后，想要再继续占他百鸟生大爷的便宜，可就没那么容易。白胜这七十二十八泥犁地狱剑一出，五色精虹盘绕虚空，登时封锁了对手的一切招数变化。那个木讷少年虽然立时就催动了各种法术，但是当白胜把九空天轨·玄冥放开之后，就再也没有任何法力能沾染其身。

　　两人交手到了第七招上头，那个身披重甲的男子忽然瞳孔紧缩，大喝一声，什么也顾不得，一拳震爆虚空，直往白胜捣来。他这一拳已经摒弃了一切变幻，就是简简单单，平平无奇的一击，但是却把万千法术化为一拳之内，跟白胜曾斩杀过的那位一论宗大宗师于皋的道法相似，只是更为张扬霸道，精纯奥妙，但功力却弱了不止一个层次。

　　白胜对路数是变幻莫测的对手要稍稍头疼些，因为他自己也算是这个路数，但是对这种万法归一，精纯淳朴的路子，却半点也不惧。这个身披重甲的男子修行的法诀比于皋要奥妙，但是功力却差的太远。白胜嘿然一笑，他随手一剑掠过，就破去了身披重甲的男子这威猛霸道的一拳，但是那个木讷少年却被另外两道剑光虚空曲折，微微一个交错，就斩杀于剑下。

　　这个木讷少年虽然眼睁睁的看着这两道剑光交错，但是却怎么都收不回来自己的三道精虹，发出了几道法术也都不能起到任何作用。那个身披重甲的男子倒是早就看出来，白胜这一招的变化，知道这个木讷少年绝对躲不过这一招，他也没有料到白胜居然厉害如斯，但是纵然他强行出手，却也救不回来同门，只能看着自己的同门被白胜剑光所斩，心头之躁怒，催动他体内的法力，让他的法力真气更上了一个台阶。

　　面对刚斩杀了自己同门的白胜，这个身披重甲的男子一个吐气开声，又是一拳轰下，他的这一拳比刚才那一拳，更为朴实无华，但拳力凝聚，已经到返璞归真的地步，比刚才那一拳又复厉害了几近一倍。


第六百六十八章 望风而逃

　　白胜这一次没了对手纠缠，反手一拍，竟然是一副硬接硬架的姿势，那个身披重甲的男子，当然是毫不畏惧，就在两人拳掌交拼的一线，白胜的手掌上生出了一股吞吸之力，大片的黑光翻涌。那个身披重甲的男子之来得及怒喝一声，就被无穷无量的黑光吞噬。

　　白胜开动了幽冥地狱，随随便便就把这名大敌给吞噬掉了。

　　干掉了这名身披重甲的男子，白胜一声清喝，九空天轨·玄冥全力运转，已经是覆盖到了整个大梁城上空。既然出手，就绝不容情，白胜虽然对这些出手救人的圣门弟子没甚恶感，若是换了其他的情况，白胜说不定就放过他们了，但既然这些人要杀他，那就没什么道理好讲。

　　你要杀我，我先杀你！

　　跟随身披重甲男子过来的几个人，本来以为不过是三两句话的功夫，就足以把这个嫌疑很大的土著修士或杀或擒，根本就没有对白胜有什么在乎。至于之所以过来了八个人，也只是因为圣门经历过无数场战斗之后，对敌的时候便有许多约定成俗规矩，比如尽可能保证在面对陌生敌人的时候，出战的人可以组成阵法。

　　这个规矩让圣门的弟子，对上魔门弟子之后，不知多少次险死还生，救了圣门弟子的性命。但这一次身披重甲的男子轻忽大意，只让一人出战，而且出手救人的时候，也没有招呼同门，这才有身死道消之祸。不然这八名圣门弟子组成大阵，白胜想要一举击溃，也绝非那么容易的事情。

　　还在大梁城救火救人的那五个人距离太远，尚不曾顾及到这边，但是剩下的那六名圣门弟子，几乎在一瞬间就结成了阵势，登时便有数十种法术冲着白胜卷了过来。但此时的白胜，已经掌握全局，纵然这些圣门弟子的战斗经验丰富，所学的道法亦是经过圣门改良，集合了数十家大派的真传，精奇奥妙之处，非是寻常道法可以，白胜依旧能够从容的施展遁法，隐遁在虚空之中。

　　白胜隐入了九空天轨·玄冥之中，随手捏了一道法术，送出了七十道十八泥犁地狱剑，先把这六名大敌困住，然后才从容施展手段，把九幽晦明遁法施展，只是一闪就遁入了这六名圣门弟子的阵势中央。若是八名圣门弟子齐集，组成的这座阵法几乎毫无破绽，白胜自然也不能突破阵法，抢入阵势的中央，但此时布成这座阵法的只有六名圣门弟子，露出了老大的破绽来，白胜若不能加以利用，才是真个痴呆。

　　白胜并不精通阵法，但是在九空天轨·玄冥覆盖之下，他几乎对战场上的一切都无所不知，故而轻易便找到了这处破绽。抢入了阵势的中央之后，白胜便把白骨灵车祭出，这座白骨灵车是麻宗阳老祖所赐，又经白胜借助幽冥血河旗的力量重新祭炼过之后，威力之大，在炼气级数已经至极。

　　这驾白骨灵车现身之后，什么法术也不运使，只是蛮横的一撞，就把两个正在奋力转动阵法的圣门弟子撞的飞了出去。这两名圣门弟子被撞飞，这座阵法的破绽更大，白胜催动了白骨舍利，轻轻一抓，便有一名圣门弟子被他摄入了幽冥地狱中去。

　　幽冥地狱最善镇压一切，但凡跌落到了幽冥地狱中的生灵，就会被幽冥镇狱神禁所克，一身法力都会被幽冥镇狱神禁转为幽冥地狱的力量，越是催动法力反抗，给幽冥地狱提供的力量就越大。白胜之前镇压了那名身披重甲的男子，此时又多镇压了一名圣门弟子，这枚白骨舍利登时威力增长，丢溜溜的虚空一顿乱转，表面上发出了轻微的噼啪谷爆之声。

　　白胜也没理会这件法器的变化，仍旧催动了幽冥镇狱神禁，把幽冥地狱化为无量黑光漫卷，那剩下的三名圣门弟子，实力虽然亦各有不俗，但是在白胜的幽冥镇狱神禁之下，却都有几分抵挡不住，苦斗了十余招之后，又有两人先后被白胜用幽冥地狱镇压。

　　剩下的最后一人勉强支撑到另外两名被白骨灵车撞飞的同门回来救援，但是只剩下了他们三个，又如何能够抵挡越来越生猛的百鸟生大爷？他们已经再也无法组成任何阵势，被白胜催动白骨戮神剑和十八泥犁地狱剑，分别困住了两人，剩下的那一个支撑了七八招，也布上了其余的四位同门的后尘。

　　此时大梁城中的五位圣门弟子，也察觉到了这边的危机，他们各自纵起遁光，从大梁城各处飞起，先在半路上会和一处，这才组成了一座阵势，想要救下最后两位正在挣扎的同门，但是白胜的手脚何等之快？在那五位圣门弟子感到战场之前，淫威大发，把最后两名大敌也一一镇压。

　　顷刻间就料理了八名大敌，白胜一声长啸，不等那剩下的五名圣门弟子赶到，就催动了遁光，反扑了过去，竟然抢先动手。这五名圣门弟子见机的奇快，眼瞧自己的八位同门先后遭殃，被白胜毒手所伤，都知道自己五个冲上去也是白给，居然催动了一门秘法，化为一道清光望空就走。

　　白胜虽然立刻就催动了九空天轨·玄冥去拦截，但是这五名圣门弟子屡经大敌，经验丰富不说，而且也精通各种秘术，竟而冲破了九空天轨·玄冥，在天边只是一晃，遁光就消失无踪。白胜虽然紧紧追了上去，但是那五名圣门弟子却早就隐遁了身法，不知向哪一个方向逃下去了。

　　白胜虽然改了以九空天轨·混沌搜寻，一时间也找不到任何蛛丝马迹，只能恨恨的收了法术，接手了那五名圣门弟子的工作，开始救助大梁城的百姓。白胜有九空天轨·玄冥之助，根本也不用飞去每一处地方救人救活，只须把法力传送过去，就能救人了，至于大梁城中的火焰更是容易，白胜借了赤阳链的力量，只是催动了赤阳链的法力轻轻摄取，就把满城的火焰一起摄入到了九空天轨·混沌之中，经过时空挪移，送去给赤阳链大补了。


第六百六十九章 臭名远扬

　　连续两场大战，白胜也甚疲累，又要救助大梁城的百姓，白胜忙了两日一夜，才算是把大梁城中的百姓都暂时救下来，那些倒塌的房舍，他也借助三角天魔旗中的魔头和手头的阴兵修缮了，城中的火头倒是容易扑灭，被烧伤或者各种混乱所伤的人们，他都从已经定居在“二号位面”仙罗的双秀门求了许多灵药，以各种分身赠送。

　　至于那些被烧的已经没法救助，或者已经死去的人，白胜亦无可奈何，只能把奈何桥放出，以太阴役鬼劾神禁法的法术，尽量收罗阴魂，免得这些阴魂太过脆弱，被天地之间的罡煞之气所伤，这些天地间无所不在的元气，对仙道之士来说，可能还嫌弃太稀薄，吞吐元气修炼来的太慢，罡煞之气也不能跟地煞阴脉或者九天罡气相媲美，但是对新死的阴魂来说，却是宛如刀斧一般的可怖存在。

　　白胜也没有想过借此收罗阴魂，化为阴兵，只是想要尽量保护这些新死的无辜百姓阴魂，好送他们去九幽之地。尽管白胜也深知，这些阴魂去了九幽之地，神魂立刻要被九幽阴煞之气侵蚀，本我意识一样会渐次泯灭，最后化为邪灵厉鬼之流。但他毕竟不是心性残忍的人，下不去手炼化这些无辜之人。不过打开九幽之地的通道，把这些阴魂都送去其中，也是一个大工程，白胜在大梁城忙乱了一场之后，又花了七八日光阴，才算是把所有收罗到新死冤魂，都一一送去了九幽之地。白胜在送走这些阴魂的时候，因为运使了太阴役鬼劾神禁法，所以这些阴魂对奈何桥留恋无比，怎么都不愿意下去，倒是让他哭笑不得，又多花费了一番手脚。

　　等白胜忙完了这些事情，已经是快有十日光阴，他寻了一个偏僻的地方，打坐了半日，把损耗的精神和法力都恢复了过来，这才飘然而去，离开了大梁城。

　　这是白胜说什么也没有想到，他的名头在十余日之间，就在整个南蟾部洲上传播了开来，当然这个名头可不是什么好的，而是最差最恶，最为狠毒淫邪的坏名头。而传播他的坏名头的，不消说，正是圣门中人。

　　圣门的人也真厉害，也不知用了什么手段，居然查到了白胜的一部分“底细”，把白胜的身份，亦同时公布于众。麻五淫的弟子，名号白胜，当年还曾跟麻五淫一起祸害过无数良家妇女，曾把一对可怜的姐妹用极其残忍的手法折辱至死，还杀过无数无辜生灵，用来修炼歹毒邪门的法术……这些坏事儿，本来是当年麻五淫想要陷害悲催的“段珪”，白胜救人因此才动了怒，出手杀了麻五淫和翠羽仙子。

　　结果这些事儿兜兜转转，都回到了麻五淫的徒弟“白胜”的身上，倒也应了那一句老话，诚所谓“因果循环，报应不爽”是也。

　　除了这些事情之外，就连麻月尧和叶翔雪也都先后“死在”了白胜手里，至于真个死在白胜手里的熊瘟弼，更是铁铁的没有跑掉。再加上白胜为了祭炼邪门法术，把整个大梁城的百姓都生生活祭了……

　　白胜的名头，一时臭名远扬，无人不晓，就算在南蟾部洲的本土修士之中，也多有指责他太过残忍，甚至就连玄冥派中都传出来，这样的货色理该门规处置的风声。

　　经过了一场大搬迁之后，圣门也借机把所有投靠来的门派整合成了一个整体，实力突飞猛进，再加上吸纳了许多南蟾部洲的门派，颠倒舆论，也只不过是牛刀小试罢了。

　　白胜在离开大梁城之后，不过数日就迭遇大战……

　　白胜轻轻叹息一声，随手一拍，一个也不知是来自哪家哪派的年轻修士，登时身化齑粉，灰飞烟灭。白胜这已经是离开大梁城之后的第十九场战斗，其实他有许多方法可以避免战斗，比如换回“段珪”的身份，比如躲回“三号位面”蛇魔神，但是白胜却越来越不想那么做。

　　白胜一直都很坚持自己的身份，只是他穿越到了赤城仙派的弟子身上，根本就不可能改换身份，因为这个身份是他和阎浮提世界的唯一连接，一旦这个身份没有了，他也就没有了存在的基础。但是随着修为日增，而且玄冥通幽法的修为也提升到了炼罡第九层，白胜渐渐就有了一个“新的身份”，一个在他融入了阎浮提世界世界之后，新诞生出来的身份。

　　玄冥派弟子白胜！

　　虽然段珪这个身份，几乎代表了白胜在阎浮提世界的一切，有他的师门，有他的家族，有他的师兄弟和好友，还有他的未婚妻，都要维系在这个身份上，但是当白胜可以用自己的名字，堂堂正正行走在日月虚空之下，还是感觉有一种异样的舒畅。

　　至于躲回“三号位面”蛇魔神，对白胜来说，已经不是一个必然的选择。阎浮提世界几乎没有元神之辈，也没有等同于这个级数的存在。修为最高也不过温养级数的老祖罢了，白胜本身的法力虽然才不过是炼罡顶峰，但是他有九阶天罡法器白骨灵车，还能够借用幽冥血河旗的小部分力量，尽管在运使玄冥通幽法的时候，他不能催动赤阳链的法力，也不能运使人皇金舟，但这些力量仍旧足以让白胜有信心面对任何敌人。

　　如今的白胜，已经够资格面对任何挑战，根本也不需要东躲西藏了。

　　就如不久之前，白胜还非要杀了麻家四老，因为麻家四老对他是极大的威胁，但是现在他却已经不甚在意这件事儿，因为有了九阶天罡法器白骨灵车之后，白胜击杀麻家四老不要太容易，麻家四老对他的威胁已经降低到了警戒线以下，所以他就不怎么在乎是否要击杀麻家四老剩下的两位。

　　所以白胜就有了这一十九场战斗，也更加坐实了圣门栽给他的许多臭名，只是对白胜来说，他并不怎么在乎，其实他更喜欢有人怕他，而不是敬仰……百鸟生本来就是杀出来名头的。


第六百七十章 脱胎换骨故人来

　　白胜轻轻背起双手，他的眼前已经再无敌人，这一次遭遇的战斗，敌人都很弱，甚至他就连最得意的剑术也没用，只是几个寻常法术，就把这些人打发了。只是瞧这批敌人死去之前的神色，宛如见到了鬼神，显然就算是对白胜来说，只是寻常的小法术，对这些人来说，也太过神乎其技。

　　“这些人真是太浪费生命了，大好的生命，拥有不易，用来干什么不好，却要被人哄骗，前来锄奸惩恶，降妖伏魔。我这样的大魔头，哪里是这么好被降服的？”

　　白胜慢悠悠的说出这些话的时候，他的周围是没有一个活物的，但他绝非是自言自语，白胜是有意把这些话，说给某些隐藏在虚暗处的人听。

　　白胜的话音才落，就有一个面容颓废，但全身都是凌厉杀气的男子，一步从一块形如卧虎的巨石中踏出，刚才这个男子就是躲藏在一块巨石之中，瞧到了整场的战斗。他冷冷的说道：“大魔头？大魔头有算得什么？追杀我的人，可比来寻你麻烦的人厉害多了。”

　　白胜眉头微微挑起，这个藏身在巨石中的男子，他早就发现了，只觉得此人气息晦涩，渊深难测，是个厉害的对手，但却没有想到，居然还是老熟人。他忍不住叫道：“原来是玄鹤山的林逍？你怎么落魄成了这个模样？”

　　这个看起来十分颓废，杀气萦绕的男子，正是玄鹤山最为出色的弟子，曾跟白胜连斗过两场，却都输了的林逍，也是天下十六字之首的林逍。但此时的林逍，却看起来不知过了多久野人一般的日子，本来丰神俊朗，英俊无匹的少年，现在却变成了一个胡子拉碴，满脸沧桑的大叔，这种变化真个是连白胜也难想到。

　　林逍瞧了白胜一眼，淡淡的说道：“你认得我？”

　　白胜点了点头，林逍却嘿然一笑说道：“我可不认得你……但是，我听说过你。你能在麻五淫的门下，还学到了这一身本事，也真个不容易。麻五淫那个废物，只怕现在也未必突破了凝煞的修为，你连两根手指都用不上，只用一根就能捏爆了他。”

　　林逍说话的语气，有了一种之前从未有过的豪迈，虽然看起来似乎没有原来那么注重仪容，但是却另外有一股奇异的魅力，心态也更为强大，气势沉稳凝实。

　　白胜微微一笑，忽然说道：“玄鹤山究竟怎么了？”

　　林逍沉默片刻，这才缓缓说道：“玄鹤山被圣门收伏，如今已经成了圣门的一部分，我和几位不甘心成为圣门爪牙的师兄弟拼力杀出，但最后只有我一个人逃了出来。现在……差不多可以说，玄鹤山只剩下我一个人了，虽然玄鹤山的山门还在，那些长辈也都还或者，但是玄鹤山的传承，却已经绝了。”

　　白胜也不禁哑然，他虽然有九空天轨·混沌，但也只能观察到哪一个地方有了什么战斗，却无法观察细微到每一家门派的潜修汹涌和门中剧变。所以他也没有办法知道，玄鹤山出了这么大的乱子。白胜微微沉吟，这才又自问道：“然圣门如此势大，林逍道兄准备何去何从？”

　　林逍瞧了白胜一眼，摇了摇头说道：“我根本就没有任何打算，只希望能多活一天，就多把玄鹤山的最后传承灭绝的时候延长一天罢了。你又有什么打算？玄冥派虽然对圣门一直都有防备，也不曾被圣门侵蚀，又有麻长生老祖坐镇，也不惧圣门的攻打，但是他们可不愿意护持你，为了你跟圣门翻脸。我听说玄冥派要把你开革出门派的呼声甚高，甚至还有人说，你只是麻五淫的记名弟子，根本就不算玄冥派的人，要配合圣门把你活擒，来告慰天下正道修士。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“玄冥派本来就是邪道第一大派，从来也不曾标榜过自家是正道，没想到却因为我，改弦易辙，变邪为正，这也算是一件大功德之事。我才遇到这件事儿没有多久，亦不知道该如何应变，林逍道兄既然也没什么打算，不如跟我一起，组成邪道双凶，先纵横几日如何？”

　　林逍狠狠的瞧了白胜一眼，然后才骂了一句，说道：“我可是正派弟子，跟你一起……算了，现在还正个什么派，就跟你混一场，又能算得什么？瞧你一身法术，也算是得了玄冥派真传，可是我绝不信，你能把熊瘟弼杀死，那可是五劫大宗师，就算麻长生老祖亲自出手，也未必就能轻松击毙，还顺道杀了八个圣门的真传弟子。”

　　白胜微微一笑，他知道林逍也是怀疑到了圣门栽赃，这才答应了跟他一同行动，若不然林逍这等爱惜羽毛的人物，说什么也不会跟一个行事阴邪，坏事做绝的人厮混一起。当然这也是因为林逍实在有些走投无路了，能够多一个帮手，怎么也会轻松些。

　　白胜虽然有心辩解一句，熊瘟弼是我杀的，但其他的丑事儿，老子我绝逼有做过。但是这件他真的做过的事儿，却在许多人眼里是个大大的破绽，一个炼罡级数的人，怎么可能杀死一位五劫大宗师？正因为这件他确实做过的事情，才会让许多智慧通达之辈，怀疑圣门的说辞，所以白胜还辩驳不得。

　　白胜到了最后，也只能叹息一声，做出来一个苦脸，对林逍说道：“若是我感应不错，追杀林兄的人就要来了，我们是先躲一躲，还是迎战一场？”

　　林逍嘿然冷笑一声，淡淡说道：“我本来是想要躲一躲的，但是既然跟你厮混在一起了，就迎战一场罢。”

　　两个都被圣门追杀的少年才俊，就这么三言两句，就联手一起，白胜也还罢了，但林逍却是陡然精神一振，深深呼吸了一口真气，全身骨节发出了噼噼啪啪的轻微爆响，真气游走全身，在一刹那间也不知用了什么秘法，居然把全部的潜力都催动了起来，法力竟然暴增了五成有余。

　　白胜微微骇然，他倒是瞧得分明，林逍真气圆满，已经是即将突破到金丹境界了，这份天资和修为，几乎快要超过了赤城仙派的大师兄公冶长，直追灵峤仙派的王母娘娘朱月。


第六百七十一章 拈叶观棋

　　老实说，白胜这个名字忽然崛起在南蟾部洲，虽然圣门对他的战绩渲染的十分“精彩”，但是却没有几个人真肯信相信，这位玄冥派的后起之秀，居然可以斩杀五劫大宗师熊瘟弼。

　　甚至就连白胜杀了八个圣门真传弟子的事情，都有人半信不信。

　　圣门如今在南蟾部洲几乎一统天下，就算天下十六大派都有几个明里暗里投靠了过去，剩下几个也都闭门不出，圣门弟子的强横和凶厉，是许多门派都见识过的，就算修为比圣门弟子高出一个境界，往往也要在圣门弟子各种精妙无比的法术和无比丰富的战斗经验之下，生生败下阵来，何况修为也不过和那八个圣门弟子相若的白胜？

　　林逍虽然在看过白胜和追杀这厮的对手一场恶斗，但也就把白胜的评价，提到了跟自己相仿的地步。要知道以林逍的能耐，在年轻一辈之中除了白胜这个变态之外，几乎可以称得上是纵横无敌，这个评价已经是高之又高。

　　白胜把九空天轨·玄冥放出，只不过须臾间就寻找到了目标，一道遁光正自不紧不慢的赶来，似乎半点也不担心林逍走脱，同时也宣泄了强大到无与伦比的信心。来追杀林逍的这个人，什么法器也没有运使，只是凭借本身法力，凌空踏虚，悠然乘风而来，此人一身白衣，衣袂飘飘，看起来气度潇洒之极，手中只拎了一片不知什么种类的叶子，不住的把玩，浑然不以即将有的战斗为意。

　　“我见过的那几个圣门弟子，不拘修为如何，都非常谨慎，我上次那一战，他们就已经算是大意，但各种表现也还算的可圈可点。但这个货色居然半点紧张也无，不是修为深湛，信心十足，就是脑筋有抽。我瞧这家伙不似脑筋有问题，应该是有什么特殊的厉害手段，身经百战，所以养成了无匹的信心。”

　　白胜观察了一会儿，扭头对林逍说道：“来追杀你的那人，是个手捏了一片叶子的白衣男子，看起来很有气派，你跟他交手过也未？”林逍瞳孔骤然一缩，犹豫了片刻，这才说道：“若是此人，我们应该暂且必然，而不是跟他硬碰。此人跟我交手了三次，每一次都是我大败亏输，跟我一起逃亡的十六名玄鹤山的师兄弟，几乎都死在此人手里。”

　　白胜微微远眺了一会儿，摇了摇头说道：“此人来的虽然慢，但显然有隐含不露的手段，已经锁定了林逍道兄的气息，想要逃走是不大可能了。何况这人纵然难缠，我们联手都还不敢跟他斗一场，日后就算修为再有进步，也不过是望风而逃的命，永远都没有指望追过他去。”

　　林逍嘿然一笑，忽然闭上了双眼，等了好久之后，这才猛然张开了双眼，目光之中神光湛湛，充满了一往无前，无畏不惧的勇气。

　　“此人杀我十余玄鹤山的同门，我林逍必然要斩杀他与剑下，既然白胜道友愿意跟我一搏，我还退缩什么？”

　　白胜哈哈一笑，随手从身边拎出一坛美酒，还摸了一副棋盘出来，邀请林逍坐下，两人各自斟满酒杯，一边下棋，一边等候那人的到来。大约两个时辰光景，那人的遁光才慢悠悠的感到了，他瞧见了白胜和林逍凝神下棋，居然也不立刻动手，而是按落遁光之后，就那么在一遍观战起来。

　　白胜走了一步棋，瞧了他一眼，顺手也给他斟满了一杯，这个白衣男子微微一笑，毫不犹豫的就一口饮干，把酒杯又递了过来。白胜耸了耸肩膀，这一次他却不是亲手斟酒了，而是把奈何桥中的倪家大小姐和鬼女明月放了出来，这两个美人儿，各个身姿出色，窈窕动人，帮三人斟酒起来，犹如杨柳，风姿绰约，宛如画中之境。

　　鬼女明月是最早跟随白胜的阴兵，所以白胜上一次在九幽之地的血肉地狱中得了蚀神雷蛊的躯壳，就转增给了她。如今鬼女明月已经蚀神雷蛊的躯壳修炼合一，纵然在阳光之下显化真身，也宛如真人一般，并无鬼躯虚幻不定的破绽。而且一身道气盈然，宛如一个正经的道门女修一般。

　　倪家大小姐本来就天资出色，被白胜斩杀之后，魂魄上了奈何桥，经过多年苦修，一身法力不但都修炼了回来，还因为有玄霜阴煞的滋润，重修凝练的罡煞威力比生前更胜一筹。尤其是白胜保留了她生前的大半本我意识，经过这么多年苦修，她的本我意识已经恢复了七七八八，原本就清冷凛冽的气质，尽露无疑，配合她修炼的冰魄罡气，悠然有出尘之姿，宛如霜华，让人凛然不敢侵犯。

　　这么两个出色的女修，居然能够被白胜随手召唤过来，给三人斟酒，不消说林逍，就连那名圣门弟子，亦露出不小的惊容。

　　他默默观棋，并无言语，只等白胜和林逍一局棋终，这才微微一笑，说道：“两位都是人中之龙，若是被我杀了，也殊为可惜。南蟾部洲已经大势难挽，何不加入我圣门，也好为日后抗拒魔门多增添一份力量？毕竟魔门才是我玄宗道门的最大敌人。”

　　林逍摇了摇头，说道：“圣门，魔门！对我来没什么区别，都是要灭我玄鹤山道统之人。何况你杀了我玄鹤山那么多师兄弟，想要一句话就勾销了，哪里有这般容易？”

　　白胜噗嗤一笑，拊掌而笑曰：“这位道兄虽然气度不凡，但也该知道，东乘蜃洲来的仙道之士，必然要灭我南蟾部洲的各大门派道统。纵然有几个漏网之鱼，但这个大势却是不能变的，白某虽然不得师门待见，但怎么也不甘心做个藏头露尾之辈，每次出门都给人说笑。”

　　那个白衣男子微微叹息一声，说道：“如此说来，这一战是不可避免了！我会竭尽全力出手，让两位走的轻松些。”这句话，话音才落，大战便自骤然而起，白胜和林逍，还有这个圣门出身的白衣男子，几乎同时出手，三人之间猛然绽放无量豪光，谁也不曾有半分留手。


第六百七十二章 未破茧，不成蝶

　　白胜催动的是用惯了的十八泥犁地狱剑，通身身上黑光涌动，连幽冥地狱之力亦复催动。林逍催动的亦非是苍齿仙剑，而是紫薇天恒镜，发动了他最大的杀手中天紫薇震炫光雷大阵！林逍修炼这门神禁法术多年，如今又是炼罡巅峰，只差半步就随时可能突破金丹的修为，这门中天紫薇震炫光雷大阵念动即发，瞬息间就覆盖了十里方圆，他是深深知道这个人的厉害，所以把中天紫薇震炫光雷大阵的威力凝缩，以期倍增威力。

　　与两人的声势浩大不同，那个白衣男子只是把手中拈的树叶飞出，这片树叶立刻化为千百倍大小，竟然凭了这一枚叶子，生生撑下了南蟾部洲最优秀，最杰出的两位道门天才的全力一击。

　　白胜心思多变，立刻就是觉察有些不对，九幽晦明遁法展开，第一时间就先把距离拉开，林逍在中天紫薇震炫光雷大阵的防御之下，攻防一体，不怕任何变化，仍旧谷催力量猛攻。

　　白衣男子手中的树叶，已经变成遮蔽天日的翠色，中天紫薇震炫光雷大阵催动的雷光，落在这一层翠色之上，竟似不能撼动分毫。

　　白胜心里微微思忖道：“这世上的法术虽多，但能够比肩如意神禁，幽冥镇狱神禁一级的却数不出来几种，就算我全力催动幽冥镇狱神禁，也未必能够轻松吃下林逍的中天紫薇震炫光雷大阵，此人何德何能，有什么大神通，居然可以硬撼林逍的中天紫薇震炫光雷大阵？”

　　白胜催动了幽冥真瞳法，强行撕裂虚幻，看到了在那片翠色之中，有一头通体碧绿的蚕儿正在蜿蜒游动，似乎正在不断的啃食什么，有似乎在喷吐玄丝，要做作茧自缚。白胜也不知道这头碧绿的蚕儿是什么奇异的妖虫，但是却能够一眼识破，这头蚕儿最少也有三劫的修为，故而妖力所化的这一片翠色，才能撑住了白胜和林逍的法术。

　　“原来是有这么一头脱劫级数的妖虫助阵，怪不得这一片翠色如此厉害，有这样的一头妖虫助阵，不要说林逍斗他不过，就算是朱月的丹成大会时候的我，也不可能是他的对手。若真的只是两个炼罡绝顶之辈，纵然再怎么天才卓绝，也绝逼的斗这货不过，亏得我也有几下散手……”

　　白胜在明白了敌人的手段之后，九空天轨·玄冥中的奈何桥，立刻化为一道赤金五彩的长虹，从虚空中突兀出现，横贯天地，狠狠的撞在了那头碧绿的蚕儿身上。

　　白衣男子乃是圣门一百三十六位圣子之一，每一位圣门选定的圣子，都是从千万年轻弟子中优中选优，选拔出来，然后分别由数位名师调教，学也是圣门整合了东乘蜃洲数十家门派的道法所创出的最上乘功法，所用的法器，所享用的资源，亦是最为顶尖，故而每一位圣子的法力都强横之极，超越一两个境界斩杀敌人，对这些圣子来说，不过是等闲事尔。

　　白胜之前斩杀的八名圣门弟子，其中他第一个交手的那个驾驭三道精虹的木讷少年，还只是圣子候补，身披重甲的那位才是新晋的圣子，法力还不算如何强横，在圣门一百三十六位圣子中排名靠后，其余的六人都还不够资格被选拔入圣子的行列。

　　但这个白衣男子却是圣子中也极厉害的角色，尤其是他豢养的这一头蚕儿，其实乃是上古六大奇虫之一青玉剑蝶的幼虫，凶威绝伦，只是被他以秘法饲养，一直都不能破茧成蝶罢了。

　　经过圣门的秘法饲养，这头青玉剑蝶的幼虫能够把所有生命精华都孕育体内，积累起来。直到有朝一日这个白衣男子修为到了天赋所限，再也不能寸进的时候，就可以把自己魂魄投入青玉剑蝶的幼虫体内，跟这头上古奇虫的神魂合一，然后结茧自缚。待得这头蚕儿破茧而出，这个白衣男子就能掌控青玉剑蝶，化为妖身，突破人类的寿元限制，甚至体质也能大大的改善，彻底突破本体的限制，为修炼至更高境界奠定最为雄浑的根基。

　　这头青玉剑蝶的幼虫虽然厉害无比，但毕竟尚未能破茧成蝶，天赋的妖法并不能运用，只能吐丝化叶，寄托自身罢了。这个白衣男子亦不曾料到，白胜居然有如此生猛，在第一时间就发动了如此凌厉的攻击，而且奈何桥最能穿越幽冥，青玉剑蝶幼虫吐丝所化的那一片翠色，根本就阻拦不住。他眼睁睁的瞧着自己最为珍视的青玉剑蝶幼虫被白胜用如此暴烈的手段，狠狠轰了一击。

　　饶是这头青玉剑蝶乃是妖虫，肉身坚固非比寻常，但白胜的这座奈何桥前后不知祭炼进去多少厉害手段，这一击只轰得这头蚕儿凄厉鸣叫，声音尖锐无伦，刺人耳鼓。林逍应变亦是极快，一声暴喝中天紫薇震炫光雷大阵登时展布开来，无穷雷光绵延不绝，只是须臾间就把那一片阻拦他和白胜翠色给轰开了一孔，然后中天紫薇震炫光雷大阵所化的无穷光雷，就汹涌投入。

　　白衣男子扣指一弹，先是飞出一道乌光抵住了奈何桥，这才把青玉剑蝶的幼虫收起，但这头幼虫受了白胜的奈何桥一撞之后，几乎发狂，猛烈喷吐青玉玄丝，似乎就要结茧的模样。白衣男子当然不能允许这头蚕儿结茧，连忙催动圣门秘法，先把这头青玉剑蝶的幼虫镇压，但就在此时，白胜的七十道十八泥犁地狱剑已经化为灿烂晶虹飞来。

　　他也是极有决断之辈，当下便苦笑一声，喝道：“没想到，我居然小瞧了人，白胜你手段厉害，算的一个人物。这一次我先退去，等我下一次再来，可就非是这般容易让你们走脱了。”这个白衣男子一声清喝，忽然身外爆开一团五彩烟霞，这团五彩烟霞扩散极快，只是须臾间就把整个战场笼罩。

　　白胜和林逍虽然各自运使法术，想要把这团五彩云霞轰散，但只是稍迟了片刻，两人就都知道不妙，白衣男子的气息已经消失，显然此人在手中最大的战力，那头碧绿蚕儿受创之后，居然当机立断的走脱了。

　　白胜瞧了林逍一眼，两人忽然哈哈大笑，心中都是畅快无比。


第六百七十三章 论道

　　林逍是逼退了大敌，心头畅快，白胜是对自己的新身份亦能融入这个世界，感到轻松，一直以来白胜都觉得自己不够自己，但现在他的这份没来由的烦恼，忽然烟消云散。

　　“林逍道兄，此人居然拥有一头脱劫级数的妖虫，虽然这一次被我暗算了一记，逼得他不得不退去，但等他下次卷土重来，可就不是那么好对付的了，你可有什么方略？”

　　林逍呸了一声，骂道：“龟儿才有什么方略，我们两个才不过是炼罡级数，就算都是绝代妖孽，又如何能对抗这个级数的大敌？当然是有多远就躲多远，能藏的多么小心，就藏的多么小心。难不成白胜道友，你有本事对付脱劫级数的大宗师不成？”

　　白胜虽然有几个底牌，还真就不惧一头区区脱劫级数的妖虫，但此时他可不想破坏这等气氛，他微微一笑说道：“脱劫级数的妖虫，可不等于脱劫级数的大宗师，若是我能铸就金丹，炼成更高明的剑术，也不是不能跟这厮斗一斗。只可惜……我也不知，何时才能铸就金丹。”白胜嗟吁了半句，林逍就笑骂道：“你是打算修成炼剑成丝的剑术么？这门剑术，我们南蟾部洲的各派宗师，各位老祖都算上，只怕也不出五人能够有所成就，而这四五位剑术宗师，最差的也是道基的级数。若是年轻一辈，我只信一个人能够在普一丹成，就炼成如此剑术，你还差上一些。”

　　白胜忍不住好奇，随口问道：“究竟是何人，居然能当林逍道兄如此赞誉？我亦不是妄自菲薄，凭我的剑术，修道百年之内的人物，南蟾部洲最多也只有聊聊三五人能够跟我相提并论，这三五人最多也不过跟我剑术相若，我做不到的事情，他们也未必能够做到。”

　　林逍摇了摇头，沉吟片刻之后，这才缓缓说道：“白胜道友之前名声不显，最近几年才从那些曾进入了传说中仙罗派的一处秘密洞府的人口中，流传出来一些事迹，然后才有圣门传诵的种种臭名。我猜你是潜心修炼，极少出门走动，才不知道那个人名头，此人名唤段珪，乃是赤城仙派二代弟子的第一人，亦复是修道年限在百年之内的年轻一辈的第一人。当年此人在王母娘娘朱月的丹成大会上，纯凭一手精妙绝伦的剑术败了我的剑气雷音之后，接下来就一剑斩破大气，露了一手犹在我之上的剑气雷音的绝妙剑术。更凭了绝世神通，击败了兜率门的诸龙象，让天下年轻一辈，心服口服，你可以去问问看，各派的年轻弟子谁人不认定了此人剑术无敌。”

　　林逍说了这些话之后，又复沉吟了片刻，这才缓缓说道：“修炼剑气雷音和炼剑成丝，所需要的剑诀截然不同，玄冥派并不以剑术称雄，虽然各种剑诀齐备，但终究差了一些。白胜道友你可曾学到白骨戮神剑法？”

　　白胜点了点头，说道：“这门剑法我自然是学过，白骨舍利的诸多法术中，也包含了这一门剑诀，只是不算特别精通罢了。”

　　林逍大吃一惊，瞧了一眼白胜之后，这才说道：“如果你能够把玄冥派的几部剑诀尽数修成，倒也不是没有可能，在丹成之后，就把炼剑成丝的剑术修成，只是这件事怎么也不可能一日半日的就做到，我们还是都不过姬妖神的！玄冥派的十八泥犁地狱剑是斩碎虚空，大挪移剑术的上乘法诀，乌睺雷音剑是剑气雷音的路数，白骨戮神剑才是炼剑成丝的正宗法门，不过白骨戮神剑最后修成的也不算是剑丝，该当算作剑针才是。玄冥派最上乘的剑法，还要说是森罗冥狱神禁，已经把剑术和法术合一，但我瞧白胜道友修炼的本命法器是白骨舍利，也就没办法再修炼这一门道诀。”

　　白胜这才知道，那个白衣男子居然有这么一个妖异的名字，唤作姬妖神！同时也对林逍居然如此了解玄冥派道法，深为钦佩，他当然不会说，自己的本命法器其实是九空天轨·玄冥，而不是白骨舍利，这是他最大的秘密，就算麻宗阳老祖也只是知道一小部分，还全部都出自猜测，所以他就把林逍的推测默认了下来。

　　白骨舍利祭炼所需的九十九种法术，合并起来便是幽冥镇狱神禁，可以催动的法术和小神禁法术甚多。白胜在想要隐瞒自身修为的时候，很少运使超过白骨舍利范围的道法，就算运使旁的道法，也都隐秘法术的出手征兆，让人瞧不出来底细。他驾驭了奈何桥发动的那一击，林逍便瞧不出来，只当是幽冥镇狱神禁所含的某一种道法。

　　“段珪”跟林逍之间，只算是对手，很难成为朋友，或者仇人。但白胜却不同，白胜这个名字，没有“段珪”那么光芒万丈，并不会让林逍这样以剑术为毕生最高追求的人，生出必欲挑战的心思。更何况两人境况相似，同病相怜，都是因为种种原因被圣门追杀的丧家之犬，反而可以一见如故。

　　林逍分析了白胜将来的路数之后，白胜忍不住也说道：“玄鹤山的道法，虽然是以剑术为主，但是我瞧林逍道兄的剑术似乎跟所走路数不合。你修炼的雷法精奇奥妙，却非是玄鹤山的家数，若非道兄在修炼的道路上有些冲突，此时怕不是已经突破到了金丹之境。”

　　林逍微微一愣，他的中天紫薇震炫光雷大阵和紫薇天恒镜乃是机缘巧合得来，确非玄鹤山道法，他爱这件法器犀利，也爱这路神禁法术的威力，所以就兼修了两门，但在突破金丹之境的时候，却因此遇上了极大的难关。纵然以林逍之能，一时半会也想不出来任何办法，为此苦恼良久。

　　林逍微微叹息一声，有些颓然的说道：“若非是我迟迟寻不到突破金丹的路径，又如何会这般狼狈？白胜道友你也知道，兼修两门道法，在勉力金丹这一关的时候，会有多么麻烦。我几次想要强行融合玄鹤山的道法和中天紫薇震炫光雷的心法，却屡屡失败，估计非得四五十年之后，功力打磨的圆融无间，方有此指望了。”


第六百七十四章 中天紫薇震炫光雷法

　　白胜心思微微一动，忽然笑道：“或者我有办法，能够绕过这个门槛。”

　　林逍正要说什么，白胜双手一挥，飞出了无数五彩符文，他笑着说道：“玄鹤山一脉的道法，以五行真符为基础，我观林逍道兄的根本道法，仍旧是玄鹤山一脉，中天紫薇震炫光雷法只是运用法术，并不涉及到根本道法。若是如此，林逍道兄只须把中天紫薇震炫光雷法纳入玄鹤山一脉，重新用五行真符推演，便可破去这一层阻碍。”

　　白胜略略解释了几句，林逍听得入味，倒也承认白胜所言，极是有道理，但是林逍随即就愁眉苦脸的说道：“白胜道友说的不差，但如何用五行真符重新演绎中天紫薇震炫光雷法，这件事根本毫无头绪？”

　　白胜呵呵一笑说道：“恰好我有一件法器，能够把一切法术都推演为五行真符的体系，若是林逍道兄愿意，我可以帮你推演一番。”林逍登时就陷入了沉思，白胜也不催促，微微一笑，便暗暗忖道：“林逍的中天紫薇震炫光雷法只是应用法术，并非是根本道法，只须改换真符体系，便能纳入玄鹤山一脉的道法，再无任何阻碍。但是我修炼的赤城仙派心法和玄冥通幽法，两家都是根本道法，而且两大体系的法术，也已经不可能重新演化，却没有办法用这个手段统合一体。”

　　白胜并不在乎林逍是否愿意，林逍若是愿意，就要把中天紫薇震炫光雷法提供过来，这件事有利有弊。他到是不贪图林逍的道法，因为他自家的道法已经足够多，只是想要借此给林逍一个机会，毕竟林逍还是南蟾部洲的道门天才，实力越强，对正南蟾部洲的道门都是好事。

　　林逍思忖了片刻之后，呵呵一笑说道：“既然如此，我就信白胜道友一回，不知道友须得几日方能重新推演完毕？”白胜略略思忖，这才答道：“多则七八日，少则五六日，就能把这门道法推演完整。”

　　林逍随手一挥，便有无数符文飞出，演化为一门道法，正是中天紫薇震炫光雷法。这门法术乃是星辰道法，所用的真符体系，跟白胜所学的任何一种都不相同，更跟玄鹤山一脉的道法南辕北辙，所以林逍本来没有办法把这门道法纳入本身体系。白胜收了中天紫薇震炫光雷法的法诀之后，立刻就送入了九空天轨·混沌，并且列为最优先的任务，登时便有数十名道兵接过了这个任务，稍迟须臾，又有了百多名精通五行真符的道兵加入，随着人数的增加，中天紫薇震炫光雷法的破解进度登时加快了起来。

　　白胜估算了一下，发现这门道法的破解，比自己预想的还要快些。他微微一笑，拉着林逍，两人纵起遁光转瞬就飞出了百里，然后各自隐去了身上气息，直奔西南方飞了下去。

　　白胜和林逍飞出了数千里后，就寻了一个僻静的地方按落遁光，各自潜修了起来，五日之后，九空天轨·混沌便传来了消息，中天紫薇震炫光雷法已经被重新推演完毕，不但有五行真符的版本，甚至还有赤城真符的版本，但是白胜手下的道兵对玄冥真符并不算太熟，而且中天紫薇震炫光雷乃是纯阳法术，凌厉霸道，根本就跟玄冥一脉的道法不合，就算白胜也没有办法以玄冥真符推演出来。

　　白胜把新推演后的中天紫薇震炫光雷法交给了林逍之后，林逍登时大喜，他如何不知道这部道法的珍贵？原版的中天紫薇震炫光雷法，他需要兼修两门，事半功倍，但是转为了五行真符之后，不但他日后铸就金丹再无阻碍，而且修炼起来，也要比之前顺畅的多。

　　林逍当下便对白胜拜了三拜，虽然白胜连番推拒，但林逍仍旧做足了大礼，这才感慨的说道：“白胜道友如此大德，林逍感激不尽，中天紫薇震炫光雷法从此才算是能够纳入玄鹤山一脉的传承，让本门道法更为丰富，功德并非是仅仅对于林某。只是逃亡之中，没甚礼数，只能略表感谢罢了。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“我也是机缘巧合，这才得了这么一件用处不大的法器。我们玄冥派一脉的道法，也非是五行真符为根基，纵然可以推演别家的道法，但却与本身无用。没想到却能够对林逍道兄大有用处，也是机缘巧合，大大的异数。”

　　林逍收了新推演出来的中天紫薇震炫光雷大阵，心中畅快，暗暗忖道：“有了这新推演出来的中天紫薇震炫光雷法，我最多一年就能把功力都转换过来，至于能否突破到丹成之境，就只看机缘，功法上的阻碍已经没了。没想到结交到了白胜这么一个怪才，居然得了这般多的好处，显是杀败了姬妖神，如今又借他之手，重新推演的道法。日后我若有成就，都要托此人之赐。”

　　白胜倒也没有想到，只是因为自己无心之举，居然让林逍将他视为挚友，虽然白胜以段珪的身份，结交了不少朋友，但是以白胜的身份，却还是第一次结交朋友，叶翔雪乃是他“同门”，倒也还算不得好友。

　　白胜陪了林逍潜修了七八日，圣门中的追兵就再次逼近，也不知道圣门有什么手段，林逍和白胜隐蔽的本身气息，也不能避开。白胜甚至用九空天轨·混沌探查了数回，也找不到蛛丝马迹。好在两人都是机警白出之辈，眼见圣门这一次出动的追兵势头太大，抢先动手，在追兵合围之前，先冲杀了出去。

　　这一次追杀白胜和林逍的，乃是圣门八位圣子联手，还各自带了追随自己的同门，要知道这些圣子跟追随他们的同门，都是可以摆开大阵的，一旦一位圣子摆开阵法，纵然脱劫大宗师也要陷入苦战。白胜虽然不惧，但却也不敢跟这些圣子纠缠，圣门势力太大，一旦被纠缠上，万一敌人再有援兵来，他虽然有九空天轨·混沌为助，未必会失陷，但露出马脚却是妥妥的。


第六百七十五章 八面埋伏

　　林逍身上的气息暗弱，刚才的一场战斗，已经是受了不轻的伤，白胜比他要好的多，只是功力损耗甚巨，正在闭目潜修，以期尽快恢复战力。

　　半日之前他们被圣门两位圣子联手堵住去路，一场恶战之下，两人虽然在其余六位圣子出现前，突破了这两位圣子花花和妙音鸾的拦住，但是付出的代价却也不小。

　　白胜之前向来以战斗经验自负，但是圣门的圣子都是战斗经验丰富，跟魔门弟子不知有过多少场战斗，在这一点上虽然比不上白胜，却也差不许多。而且圣门的各种手段，几乎都是为了针对各种战斗而创，比起南蟾部洲大部分法诀都是闭关造车而来，实用性要强出不知几许，饶是白胜也是手段繁多之辈，可也几次险些吃亏。

　　林逍一声清喝，吐出了一口淤血，他身上的气息又复稳健悠长起来，白胜也在这个时候忽然清喝一声，身上的气息从有转无，渐趋空灵。两人相视一笑，白胜抢先开口说道：“林逍道兄这几日重炼中天紫薇震炫光雷法，颇为影响战力，下一场再有战斗，让我来打前阵好了。”

　　林逍摇了摇头，嘿然一笑道：“我倒是觉得恰恰相反，我重修中天紫薇震炫光雷法，每日都有进步，正需要一场接一场的恶战来磨砺剑锋。白胜道友你手段多，随时可以出手扭转战局，替我掠阵，就等若给林某一道不死神符，倒是我最需要的。这件事对林某来说，关系重要，我就不客气，多占白胜道友几分便宜了。”

　　白胜哈哈一笑，再不争执，林逍嘿然一笑，多瞧了白胜一眼，经过连番大战之后，他对白胜的钦佩是越来越多。

　　“白胜道友的法力，只能用深不可测来形容，放眼整个南蟾部洲，修道不足百年之辈，也只有那个宛如妖孽的段珪，才能与之相提并论，真不知道这两人若是拼斗一场，该是如何精彩。经他一番指点，又帮我重新推演了中天紫薇震炫光雷法，我说不定能够在百年之内”

　　白胜原本就只是想要游历一番，好磨练道心，以期寻求突破金丹的机缘，但在被圣门追杀，又跟林逍联手之后，白胜反而觉得这样的日子更为痛快。有什么不爽利，直须用剑讨取，根本就不用顾忌任何旁的东西，让白胜又似乎回到了当年在蜀山2中恣意纵横，肆无忌惮的时光来。

　　虽然只把道法限定在白骨舍利一脉，但是白胜对上圣门的任何一位圣子，仍旧有着充足的自信。甚至经过这几日的磨练之后，白胜隐隐约约又有所领悟，剑术亦有细微进境。

　　他的新七十二路龙形剑式并无具体的剑法，只是一种运剑的技巧，每一次迎敌，剑法变化都自不同，并不怕被人瞧破他的剑术跟“赤城仙派的段珪”有甚牵扯。但是赤城仙派的心法和玄冥派的道诀有着本质不同，针对龙形剑箓和赤城仙派心法而创的新七十二路龙形剑式，就有许多不合时宜的地方。

　　白胜在战斗余暇，便思忖重新创出一套剑法来，统合自己毕生的剑术经验，还有玄冥派各路剑法，以及之前所学，专门为玄冥派的心法而设。对别人来说，想要创出一路剑法来，往往是数十年苦功，但是对白胜来说，却宛如呼吸一般轻易，因为他并非是无中生有，只是把各种剑术，一招催剑的心法，摆放到最合适的位置罢了。

　　白胜此时对新的剑术已经有了眉目，只是心里还有些拿捏不定，这一路新的剑术，是要走化情的路数，还是换一种更为契合玄冥通幽法的新路数，剑意为剑术，剑箓的根本，剑意一定就再也不能更换，乃是根基中的根基，再也不可动摇。

　　林逍和白胜轻松的时光并未有多久，就在白胜思忖剑术，颇有些深入，阐发妙思的当，他放出去的九空天轨·玄冥忽生感应，传递回来了无数信息。在四个方向各有一座大阵布下，这四座大阵并不紧逼，而是遥遥控制了方向，显然是为了防备两人逃脱，而真正出力的人却还没有出现。

　　白胜可不能允许这四座大阵步步为营的包围上来，那样的话，他和林逍的腾挪空间就会非常小，只能跟这四位圣子硬拼了。白胜招呼了林逍一声，两人遁光一起飞空，直奔东南，想要在两位圣子布下的阵法的缝隙中强行冲过，两人遁光才起，就有另外两道遁光蓦然迎了上来，这两道遁光藏的极为隐秘，之前就连白胜也没有觉察到。

　　白胜想也不想就对林逍喝道：“林兄不须管旁的敌人，径直往前冲杀！”

　　林逍答应了一声，苍齿仙剑骤然生出无穷雷光，笔直一线，化为煌煌雷光，直扑前方，自然而然就生出了一股一往无前的凌厉气势。白胜把白骨舍利祭起，化为无尽黑光，把幽冥地狱放了出来，给林逍做保驾护航。来拦截的两道遁光速度都快，双方只是一刹那就对面撞到了一起。

　　环身无数鲜花缤纷翻飞，身披一件鲜花铠甲的花花，乃是圣门的圣子中，极为异类的一个。她所修的道法十分奇异，乃是木系道法中极为偏门的一门，这无数的鲜花就是她的武器，她身上的鲜花铠甲更是一件六阶的小神禁法器，跟她的道法相合，精奇奥妙，就算白胜也不敢小觑这个圣门的弟子。

　　另外一道遁光，却是之前被白胜和林逍联手撵走过一次的姬妖神，他这一次不在把青玉剑蝶的幼虫放出，而是出手就是七十二道纯青的剑气，有意跟白胜和林逍拼斗一番剑术。姬妖神早就把青玉剑蝶的幼虫炼做了本命道兵，有这么一头三劫的妖虫为道兵，姬妖神最少也能够发挥出来道基级数的实力。

　　这两人联手，就连麻家四老，罗神君之流都要被拦阻片刻，但林逍得了白胜的指点，丝毫也无保留，就是鼓勇直前，一分实力也不存手，完全是一副硬拼的架势，白胜紧追着雷光剑光的大片黑光，幽深沉寂，看起来安静无比，偏又酝酿无穷变化，两人的道法配合，也自生出了一种奇异的场面。


第六百七十六章 剑冲关

　　花花不善跟人硬拼，当即就放过了林逍，反正有姬妖神出手，她亦不怕林逍走脱。姬妖神仗着剑法，七十二道纯青剑气就跟林逍的苍齿仙剑硬拼到了一处。白胜在后面瞧得分明，幽冥地狱所化的无量黑光漫卷，不住的消弭姬妖神的剑气，让林逍虽然在道行法力上逊色了姬妖神一筹，却在有了幽冥地狱为依助的情况，剑光上紫雷贯空，居然寸步不退，跟姬妖神拼了一个旗鼓相当。

　　花花正欲催动法术，也想如白胜一般，替姬妖神助一臂之力，先解决掉白胜这个麻烦，但是白胜猛然随手一挥，就是三十六口白骨戮神剑飞出，花花也只能一声轻笑，无数五色天花飞出，跟白胜的三十六口白骨戮神剑斗在了一处。

　　白胜的白骨戮神剑一出，姬妖神眼神就是一紧，他可是跟白胜和林逍交过手的，知道白胜催动的剑光时空交错，以时空碎片为剑刃，挪移虚空诡诈奇幻，此时却使出了另外一门阴狠霸道的剑术来，显然还有许多底牌，不由得就加了三分小心。但是白胜哪里肯给他拖延时间？若是给其余四个圣子布下的阵势合围，就算有九空天轨·混沌之力，也未必就能逃脱了，大多数的阵法都有封锁虚空之力，白胜可不想冒险。

　　这小子用三十六口白骨戮神剑绊住了花花，立刻就把幽冥大手印催动，他的幽冥大手印可非是光以白骨舍利为根基，而是好几件玄冥法器连接起来，合力催动，故而威力猛烈无比，狠狠一招，就拍碎了姬妖神的十余道纯青剑光。虽然姬妖神立刻就催动法力，再次幻化剑光出手，但剑法中却露出来好几个破绽。

　　林逍跟白胜一起论道，偶然也交换剑术心得，与剑术上的眼光见识，也自突飞猛进。眼瞧对手忽然露出了老大的破绽，他立刻就一声长啸，把中天紫薇震炫光雷法催运到了苍齿仙剑的剑光上，身剑合一，化为煌煌紫雷，猛然一冲而过，就此突破了姬妖神的剑光拦阻。

　　姬妖神虽然仗着有一头三劫的妖虫，也能把遁光催动到一音以上，但却不能跟林逍和白胜这样，修成了剑气雷音的剑术天才在剑遁的速度上相提并论。他眼见这两人要冲破他的包围，心头暗暗忖道：“上一次被那个体格魁梧雄伟的汉子伤了我的蚕儿，被迫退走，就吃许多同门嗤笑，这一次若是在把他们放了走脱，日后岂不是在门中有许多闲话？且让他们瞧一瞧某家的本事，我姬妖神的面前，可不容他们肆意走脱。”

　　姬妖神随手一指，放出了一道乌光，这道乌光乃是他的护身法器，他几次追杀林逍都未有动用这件护身法器，上一次也只是为了救出青玉剑蝶的幼虫，这才用了一次，这一次他却是全力出手，再无丝毫保留。这道乌光一出，林逍的煌煌紫雷光电，就又被拦阻下来。这一次白胜可早就有了准备，他清喝一声，奈何桥中的鬼女明月便自飞出，只是这位鬼女明月可非是娉婷佳人，而是现了本体，化为一头宛如镜子的蚀神雷蛊。

　　鬼女明月往林逍后心一扑，登时就帖在了林逍的后心上，林逍的苍齿仙剑上的煌煌紫电光雷，忽然带了一层血色，姬妖神放出的那道乌光，登时被他的剑光生生斩破。

　　林逍剑光脱出樊笼，登时犹如天高海阔的鸟儿，白胜的幽冥地狱所化黑光，紧紧贴在他的遁光之后，亦是速度绝快。两人跟花花和姬妖神的斗法，兔起鹘落，只是须臾光景，就分出来结果。花花和姬妖神两位圣子联手，居然就没能够拦截下来他们两个，花花虽然催动道法，还想要锁住白胜的三十六口白骨戮神剑，但是她哪里知道，这三十六口白骨戮神剑其实非是白骨舍利中的法术，而是白骨灵车中的法术。

　　白胜的这驾白骨灵车，可是九阶的天罡法器，就等若一位温养级数的老祖出手，哪里是她一个小小的圣子可以绊住？白胜的这三十六口白骨戮神剑忽然发出轻鸣，在那三口已经祭炼到七十二重地煞禁制圆满的白骨戮神剑的统帅下，轰破了花花放出的无边花海，就要破空而去，追逐自家的主人。

　　姬妖神放走了白胜和林逍，又伤了护身法器，正自心头恼怒，当下就放了那七十二道纯青剑光出手，两边剑光只是略略纠缠，白胜的三十六口白骨戮神剑就把姬妖神放出的剑光悉数震碎，须臾就走脱，晃眼没入天空，追随自家主人去了。

　　白胜跟姬妖神交手过之后，立刻就针对他的弱点指定了几套战略，此时牛刀小试，大获全胜。若非是白胜担心其余四位圣子随时都能过来应援，早就斩杀姬妖神与剑下，至于那位花花圣子，虽然道法精奇诡秘，但偏偏她的道法为白胜所克制，若是跟另外一位圣子妙音鸾联手，就会变得极端难缠，但单独出现，反而更不给我们百鸟生大爷放在眼里。甚至他制定的战略，都只是绊住了花花就算作罢，并无特殊的针对。只是白胜亦复明白，花花的法术拦阻他不住，但是保命却有余，无边花海自成阵势，能够任意挪移虚空，饶是他也精擅挪移虚空的剑法，却也极难捉住这个女子，所以他根本也没有想过在花花身上浪费时间。

　　林逍和白胜一起，冲破了姬妖神和花花的拦阻之后，不由得心头畅快，哈哈大笑起来，对白胜说道：“十数日前，我面对姬妖神还只能做丧家之犬，但是现在就算有两位圣子联手，我们兄弟也能来去自如，真个是痛快。尤其是白胜道友你的那件雷系的法器，真个奥妙非常，居然能够把我的道法提升数倍威力，就算姬妖神也要退避三舍。”

　　白胜微微一笑，说道：“那可不是什么法器，乃是我收伏的好帮手，你亦曾见过一次的。”

　　在白胜的喝令下，鬼女明月从林逍的后背脱离，仍旧化为一个妖娆的美貌女子，倒是让林逍微微吃惊。


第六百七十七章 天心五识

　　白胜随手一招，鬼女明月就化为一缕黑烟，被他收入了奈何桥之中，林逍修炼的也是道门正宗，如何感应不到鬼女明月身上，已经非复人类的气息？只是他一时也分辨不出来，鬼女明月究竟是阴鬼还是妖物罢了。

　　白胜也不多纠缠这一件事，因为他们两个前面还有一场战斗，那就是其余四位圣子组成的阵势，虽然他们想要在两位圣子之间冲破险关，但是这两位圣子未必会如他们所愿，只怕也会挪移阵法，这一场战斗比跟姬妖神和花花那一场犹要凶险，毕竟姬妖神和花花随后追赶，给他们留下的闯关时间并不多。

　　白胜和林逍所选的方向，是圣门的两位圣子妙音鸾和凌渡宇，妙音鸾最善音杀之术和花花配合起来，两人的道法天衣无缝，纵然白胜林逍联手，也吃了大亏。而另外一位圣子凌渡宇在圣门一百三十六位圣子之中，却是来历最为神秘的一个，他的号称博通百家，任何一门法术只要给他看过，便能任意使出，这一门道法乃是圣门融合百家功法之后，创出来最为异想天开的法门，也是圣门七大秘法之一，凭了这一套天心五识，林渡宇便足以跻身圣门十大圣子之列，名头犹在姬妖神之上，亦是这一次圣门派出来追杀林逍和白胜的八位圣子中，修为最高，地位亦最高的一位。

　　白胜和林逍当然不知道，这个方向布阵的都是谁人，所以当他们的遁光疾如流星，就要在两座大阵中间穿行而过的时候，忽然有一道紫光惊雷，从天而降，雷法气息渊深如海，正是中天紫薇震炫光雷法的正宗。林逍悚然一惊，催动苍齿仙剑连续七剑斩出，虽然化解了这道雷光，却也被阻拦了下来。

　　白胜对中天紫薇震炫光雷法的了解，甚至还在林逍之上，他虽然奇怪为何圣门也有精通这门雷法之人，但是也隐约感觉出来，出手的这人所用的中天紫薇震炫光雷法跟林逍的有很大不同。

　　“这人运使雷法的法门，到有些近似如意神禁，只是如意神禁虽然能够演化仙罗派任何道法，但是却不能脱出仙罗派道法的藩篱。这人连中天紫薇震炫光雷法也能任意驱使，看似比如意神禁还要广博，但是我总觉得有什么地方不大对劲。”

　　白胜帮林逍推演中天紫薇震炫光雷法的时候，不但把这门雷法推演出来五行真符为根本的版本，亦推演出来以赤城真符为基础的版本，将之纳入了赤城仙派一脉的道法之中，只是白胜尚无暇修炼罢了。

　　此时白胜也无心推演道法，林逍被雷光阻住，他立刻就出手迎敌，幽冥镇狱神禁发动，无量黑光漫卷，登时破去了敌人后续的连绵雷光，但出手的那名大敌几乎是同时亦把法术转换，亦化为无尽黑光，铺天盖地而来。

　　白胜虽然对中天紫薇震炫光雷法颇有了解，但毕竟不曾修炼，只是瞧出来敌人的雷法有些古怪，但幽冥镇狱神禁却是的根本道法，跟敌人放出的黑光只是略略接触，白胜立时就恍然大悟，一声长啸，三十六口白骨戮神剑法一起飞出，登时就把敌人放出来的黑光戳破。

　　虽然这名出手的大敌，亦复连番变幻道法，想要模拟出来白胜的白骨戮神剑，但是几次道法转变之后，就再也跟不上白胜的道法变化，只能法力骤然一紧，化为堂堂正正的金光正面扑来。

　　“以人心演化天心，以天心推动本识，这人的道法虽然近乎天道，但人力有时而穷，他这门道法就永远也不能完善。林逍道友无须担忧，他不过是模拟了你的中天紫薇震炫光雷法，本质还是他的根本道诀，只要功力相若，他的雷法永不如你。”

　　白胜三言两句，就让林逍心头大定，他的得意本事忽然被对手运使出来，饶是林逍也是道心坚定之辈，也不由得生出了几分惊惧。但是白胜随即就变化种种法术，让敌人再也跟不上他的法术变化，又揭穿了敌人道法的秘密，林逍心中的信心登时重铸，剑光一转，中天紫薇震炫光雷法和玄鹤山的正宗道诀合一，剑光骤然强盛起来。

　　林渡宇在极远之处，借助手下同门组成的大阵，把法力遥遥隔空传来，本拟这两人在他千变万化的手段之下，必然迷惘不定，就算不至于为他所乘，至少也不能脱身。但是白胜对幽冥镇狱神禁的了解，居然远在他料想之上，居然用最堂皇正道的法门，就是跟他比拼对道法幽微之处的理解，生生逼得他露出了破绽来，让林渡宇心中惊骇之极。

　　圣门的弟子因为要修炼多门法术，分心之下，往往道行都不甚高。但是却也因此，让一身法力都修炼的十分扎实。南蟾部 洲的道门各派，往往一位炼罡的高人，最强的法术也不过才十余重法力，远远不足以跟本身的道行相匹配。但是东乘蜃洲的圣门弟子，几乎都是道行有多高，本身最得意的法术就会修炼到多高，故而战力之强，远远超过南蟾部洲道行相若的仙道之士。

　　林渡宇本拟白胜和林逍虽然法力不俗，但最得意的法术，应该也不过就是二三十重的境界，应该逊色自己。他自忖虽然道行高不过白胜和林逍多少，天心五识也确实在面对法力更强之辈，就有许多破绽，但是面对法力比他弱之辈，却可以强行碾压过去。林渡宇完全没有想到，白胜这个变态，不消说本身白骨舍利的幽冥镇狱神禁已经祭炼到了三十八重，跟本身炼罡的修为相当，而且白骨舍利还是两颗，还有其他许多法器，所以就被白胜生生破去了他的道法。

　　虽然道法被破，但林渡宇却也并不十分焦急，惊讶过后，他就不再模拟两人的道法，而是发动了天心五识，亦本身道法中的天心变化催动法术，改了以堂皇正道对敌。

　　白胜和林逍跟林渡宇交手没有几招，另外一位圣子妙音鸾，也把法力遥遥传递过来，想要把两人彻底留下。


第六百七十八章 力战

　　妙音鸾手下有近百位圣门的同门，这些人结成了九霄天音大阵，无形音波剑气化为一层层的波纹切割而来，威力竟不因距离远近而有衰减。林逍的紫雷剑气第一时间就被妙音天波剑气粉碎，饶是林逍及时发动了紫薇天恒镜护身，仍旧被妙音鸾的音杀剑术困住。

　　林渡宇在挑战了战略之后，道法亦复变化无方，越来越是凌厉，铺天盖地的金光，宛如有了生命一般，似乎天庭震怒，降下了劫罚，配合妙音鸾的音杀剑阵，变化越来越是堂皇，光明正大，以大势压人。

　　白胜破了林渡宇的天心五识的模拟法术变化，就立刻催动了幽冥地狱，根本就不做任何技巧上的变化，先是催动黑光一卷，把林逍卷如了幽冥地狱之中，然后就开始持强硬冲。

　　妙音天波剑气和天心五识幻化的无形音波剑气，以及铺天盖地的金光和白胜幽冥地狱所化的无量黑光卷在了一起，只是须臾间就变成了纯粹的道行较力。圣门的圣子往往有各种手段提升本身境界，比如姬妖神就有一头三劫的妖虫，足以让他的法力提升到道基的级数。妙音鸾和林渡宇亦各有手段，真实的战力虽然尚略逊熊瘟弼之流的五劫大宗师一筹，但仗着手段繁多，各有圣门赐下的法器，战力惊人，几乎都能匹敌道基，甚或脱劫之辈。

　　但白胜以九空天轨·玄冥之力硬撼，只看谁人的道行更深湛，他就占了绝大的优势，毕竟那一辆九阶的天罡法器级数的白骨灵车实在太过厉害，足以媲美温养老祖。三方较力只是顷刻，后面姬妖神和花花就已经追了上来，但是白胜骤然发力，饶是林渡宇和妙音鸾各自谷催法力，倾尽了全力，但仍旧被白胜强行冲破，脱身逍遥而去。

　　白胜冲破了这一层障碍之后，才把林逍放了出来，刚才幽冥地狱虽然只把林逍困住了一瞬，但却几乎汲取林逍的九成法力，让林逍脸色变得煞白。他倒是知道玄冥派的幽冥镇狱神禁的威力，也知道白胜只是为了强行冲关，所以刚才还十分配合，此时脱困出来，仍旧心头犹有余悸的说道：“幽冥镇狱神禁果然不愧为天下五大神禁法术之一，果然厉害的很，若是白胜道友不放我出来，只怕我就得在幽冥地狱之中永远沉沦下去，永远也不能凭借自己的力量冲脱出来。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“若是林逍倒道兄不愿意，我纵然有机会把你杀死，却也没有机会把你困入其中。幽冥镇狱神禁确实厉害，但是修炼起来也艰难无比，同等的时间，同等的天赋，未必就比修炼中天紫薇震炫光雷法取得的成就更厉害。”

　　林逍忽然一笑，说道：“就算中天紫薇震炫光雷法，也非是轻易能够修成，有些道法本来就是给天才中的天才，妖孽中的妖孽修炼，寻常人修炼一辈子，也未必能够有所成就。”

　　白胜嘿然一笑，两人都有脱身后的轻松，刚才最后脱困的时候，白胜可以说几乎是出尽了全力，若非有那一架九阶的白骨灵车，他纵然手段再多，剑术再强，也要被妙音鸾和林渡宇困住，等其余四位圣子都攒聚过来，那一战就几乎没办法打了。圣门的圣子，虽然大多都不过是炼罡的级数，铸就金丹之辈甚少，但在有各种法器，道兵，神物加成的情况下，几乎在道力上都相当于道基甚或脱劫之辈，而起这些圣子天赋出色，又跟魔门争斗无数场，战斗经验丰富，法术亦超过寻常道基之辈的大宗师甚多，极是难缠，就算白胜也无把握能够以一挑多。

　　当然若是单对单，白胜可就不怕了，就算排名可以挤进前十的林渡宇，他也有十足把握在一对一的情况下挑战获胜。

　　林逍运转玄鹤山的心法，过了片刻之后，恢复了三四成的法力，这才脸色变得好看些。他对白胜说道：“这些圣子宛如附骨之蛆，而且只要出动就是数人联手，就算我们想要冒险击杀一两个，也都没有机会。如此下去，迟早有一日我们要被逼上绝路，不知白胜道友有什么看法？”

　　白胜恢复了本来身份，也是有其目的，他摇了摇头说道：“我们是不可能抗衡整个圣门的，若是能够有别家门派相助，或者还有些把握。如今南蟾部洲小一些的门派，不是散了，就是被迫投入了圣门，十六大派除了闭关自守的，就是跟圣门有兜搭的，除了那个传说的大联盟，只怕无人敢跟圣门正面对抗，只是大联盟未必肯收我们。”

　　大联盟是白胜亲手所创，如今经过几番调整，更是把这个松散组织的权力，几乎都抓在了手中。只是大联盟本身实力还弱，林逍天资非凡，日后必有前途，若是能够引入大联盟，对白胜可是好事儿。

　　白胜本来也只是试探，但林逍点了点头，居然十分赞叹，说道：“大联盟就是段珪所创，他当初转战数万里，不知挑了多少家东乘蜃洲来的门派，救下了近百家南蟾部 洲的本土门派，然后就把这些门派都统合在一起，形成了大联盟。我听说大联盟内部得有一种叫做赤城pad的东西，可以互相沟通消息，还能查看整个南蟾部洲动向，所以大联盟实力虽弱，却能在圣门的强势下生存。若我们也能够得大联盟相助，倒是非常不错，至少可以甩脱这几个吊靴鬼。”

　　白胜哈哈一笑，心中忖道：“圣门虽然强势，但是圣门的种种组织，却可以借鉴几分。若是我能够借机会把大联盟的各个门派也统合起来，也形成一个类似的组织，我在南蟾部洲，‘三号位面’蛇魔神，‘五号位面’玄冥各有不同的势力，当真可以称得上是三分开霸业，而且有九空天轨·混沌之助，只需要宅着就能完成此等大业。”

　　白胜跟林逍商议了几句，忽然又感应到圣门的八位圣子追了上来，两人立刻催动遁光，拐了一个弯，向西南方飞了下去。


第六百七十九章 救人，囚人

　　白胜和林逍想要寻找大联盟，其实也不是那么容易的事情。

　　大联盟在得到了九空天轨·混沌的部分权限之后，行踪几乎不可捉摸，就连圣门都找不到大联盟的人，何况其他。循照正常的手段，是绝寻不到大联盟中人的。

　　白胜是九空天轨·混沌之主，他倒是能够运使九空天轨·混沌，找到大联盟所有的人，但是他和林逍莫名的就给圣门中人追逐，几番努力都甩不脱，在没有找到被圣门缀上的原因，白胜亦不可能动用九空天轨·混沌之力，把大联盟的班底给暴露出来。

　　故而白胜林逍在连续几次突破了圣门八位圣子的包围之后，一路且战且走，就从南蟾部洲一路厮杀到了北海之上。北海广大，而且圣门在北海的力量也弱一些，北海上的三大势力，土木岛，北海龙族，北极宫都是人口繁盛的势力，甚至这些门派还吸纳了一部分东乘蜃洲搬迁来门派，在这一次动荡中，非但没有受损，反而实力有所增长。

　　土木岛已经摆明了投靠圣门，但是却跟玄天剑门一般，都保持了自己的独立性，并不会并入圣门之中。

　　林逍和白胜逃到了北海，也是为了减少几分压力，毕竟茫茫北海，几万里都不一定有人烟，又随时可以借助深不可测的汪洋大海隐蔽气息，八位圣子想要追逐他们，也要有许多困难。白胜是想要借助北海的地势，寻找出来圣门追踪他和林逍的办法，然后这才想办法除去这八个讨厌的家伙，虽然圣门八位圣子尽皆不凡，但白胜要是真想要把他们全部击杀，也不是没有办法。只是目前还不是出手杀人的好时候。

　　白胜和林逍的遁光连在一起，两人互相替换着飞遁，一个人催动遁法的时候，另外一个人就藏在他的遁光中休息，两人轮换着赶路，日夜不息，几乎快要把圣门的八位圣子甩脱在三万里之外。如今两人已经快要飞出了北海的边界，再往前去，就要脱离南蟾部洲地界，进入中央海域了，但是追来的八位圣子却几乎没有偏了一点点的方位，仍旧鼓勇追来。

　　阎浮提世界是以中央海域为世界的中心，中央海域的面积几乎有南蟾部洲万倍之广，渊深难测，甚至四部大洲的修士，就不敢深入中央海域，免得遭遇不测。围绕中央海域就是四部大洲，东乘蜃洲，南蟾部洲，西牛河洲，北螺蛳洲。四部大洲之外，唤作域外海疆，比中央海域还要辽阔。

　　因为方位的问题，南蟾部洲的北海虽然南蟾部洲的人士中，都是如此称呼，但其实却算不得真正的北海，真正的北海乃是北螺蛳洲之外的域外海疆，只是南蟾部洲的人不能到那么远的地方，也就无人管这个称呼的事情。

　　白胜把遁光微微一按，这才把林逍放了下来，林逍休息已足，正要施展遁光，白胜却拉了他一把，说道：“前面有人斗法，我们瞧一眼再走。”

　　林逍没有白胜那般，可以操纵九空天轨·玄冥监视万里之遥的能力，故而稍迟了一刻这才感应到天地元气的波动。此时已经离开了南蟾部洲甚远，九空天轨·混沌的力量已经快传递不过来了，所以白胜也没有打算继续往前，毕竟离开九空天轨·混沌的覆盖范围，对他来说等若是离开了自己的主场，有百弊而无一利。

　　林逍和白胜微微调整了方向，飞了没有多一会儿，就看到十余头“妖兽”正在跟数十名仙道之士在斗法。这十余名“妖兽”尽皆凶残狠厉，那数十名仙道之士虽然人数众多，但却明显处于不利的一面。白胜和林逍都是见多识广之辈，也屡次跟东乘蜃洲的修士打过交道，立刻就辨识出来，这又是一家东乘蜃洲搬迁来的门派，而那十余头妖兽，也并非是真个妖兽，而是魔门中人。

　　“魔门居然这么快就把触角探到了南蟾部洲，居然敢跨越汪洋，一路追杀到北海，真个是胆大妄为。”

　　白胜和林逍都是智慧通达之辈，虽然对圣门各有仇怨，但却并不会把魔门当作援助之力，魔门跟道门截然不同，只能是比圣门更为凶狠的大敌。

　　白胜略略思忖，就对林逍说道：“这些人我们先救下来，问一问东乘蜃洲的情况，如果魔门就要大举入侵，我们怕也难独善其身。”

　　林逍嘿然一笑，淡淡说道：“若非是魔门兴起，世上也不会有圣门出现，对我们南蟾部洲来说，魔门比圣门要可怕太多。不过这些东乘蜃洲的修士，也不好放其深入南蟾部洲，不然搬迁来的东乘蜃洲的修士越来越多，对我们南蟾部洲的本土修士就是越来越大的打击，他们肯定会投入圣门，与我们为敌。”

　　白胜忽然想起一件事，对林逍说道：“林逍道兄，我这里有一件法器，正合你所用，而且你要囚禁这些人，也用得着这件法器。我要是出手……这些人就要被炼做阴兵，那就都是一个死了。”

　　白胜随手一抹，取了一座紫玉楼出来，这是当年在他土木岛支持的贝阙海市购买灵药，被两名土木岛出身的劫匪追杀，从那两名劫匪身上得来的东西。虽然这座紫玉楼在失去了主人之后，跌落为三阶法器，二十七重禁制，但仍旧不失为一件上好的法器。尤其是这座紫玉楼用的是土木岛的道法，也是五行真符的体系，跟林逍所学的玄鹤山一脉的道法根基相同，林逍祭炼起来要比白胜容易的多。

　　林逍亦不曾料到，白胜居然还有这么一件珍藏，不由得好奇问道：“此物好生不凡，白胜道友从何而来？”

　　白胜哈哈一笑，就只是轻描淡写的说道：“此物是当年我游历海外的时候，有两个人瞧我有些身家，就来追杀，被我反过来把他们杀了，就得了这件法器。只是这件法器跟我所修道法不合，我也没空洗练它，这才一直留到了如今。如今我们都在危难之时，急需互相援手，林逍道兄千万勿要跟我客气。”


第六百八十章 魔门弟子

　　紫玉楼是一件洞天之宝，当然现在就连洞府也还算不上，只算是一个空间光大的仓库罢了。饶是如此，此物之珍贵，也非同小可。林逍得在手中，匆匆用真气洗练一番，他玄鹤山的道法亦是五行真符为根基，法力又比白胜得了这座紫玉楼的时候高深不知几许，故而只是微微用紫薇天恒镜催动了中天紫薇震炫光雷法洗涤震荡，就把这座紫玉楼原本的法力烙印彻底抹去。

　　林逍稍稍祭炼，已能够把这件法器运用自如，他心头欢喜和白胜比了一个手势，两人各自催动了遁光，直扑战场中央。林逍远远的就是一声大喝：“诸位道友莫要慌乱，暂且藏入我这紫玉楼中，让我等兄弟跟诸位道友一起应敌。”紫玉楼卖相不凡，林逍的道法又是堂皇正大，这些东乘蜃洲来的仙道之士，经过长途跋涉，本来就已经十分疲累，又跟这十余名魔门弟子争斗，正在最围困交集的时候，忽然有人来援手，都不曾提防其余，当下便有十余道遁光抢先躲了进来，其余的人也只是稍稍谦逊，就各自驾驭遁光藏入了紫玉楼中。

　　那十余名化身妖兽的魔门弟子，尽皆恼怒，一头化为黑龙的魔门弟子，忽然长啸一声，口喷完全玄冥水雷，无数透明的水雷浮空，一瞬间就布满百里海域。林逍瞧见这厮雷法惊人，倒也微微吃惊，但就在这个时候，白胜却抢先动手，他把平时苦修的玄冥真水倾斜而出，化为一道滔滔黑水，只要遇上那些浮空的玄冥水雷，就淹没了过去，登时把这些水雷一气收取。

　　这位魔门弟子修炼的乃是魔门七十二部真传之一的黑水真法，专修玄冥真水，恰好白胜所修的玄冥通幽法亦是走的这一脉路数，只是偏于炼魂禁劾之术，并无多少水法。两人的法力同源而异，道法各有千秋，斗法的时候就看谁人的功力更高明。白胜仗着九空天轨·玄冥，欺负这名魔门弟子没甚压力，玄冥真水荡过之后，满空的玄冥水雷就都消弭不见，被白胜用玄冥真水都悉数收了。

　　化身黑龙的魔门弟子，眼见白胜出手，法术精妙，居然死死克制他的道法，不由得也大大吃了一惊，正要另外运使变化，白胜却暗暗忖道：“魔门法术精奇，我若是能捉住几个，时时拿来琢磨，也能对魔门法术有些了然，做到知己知彼百战不殆！这厮的道法路数跟鳄海王有些类似，但却还没有修成鳄海王的玄冥一气无相坤载雷网，手段的差的太远，我先把他镇压起来再说。”

　　白胜催动玄冥真水淹没过后，就把幽冥地狱放出，无量黑光只是一卷，那头化身黑龙的魔门弟子，就身不由己的飘飘荡荡，落入了幽冥地狱之中。幽冥镇狱神禁乃是天下五大神禁之一，奥妙无穷，这位魔门弟子落在幽冥地狱之中，不拘怎么奋力，想要挣脱出来，但每一分运使出来的法力，都成了幽冥地狱的力量源头，宛如陷足泥潭，越是挣扎，就陷入的越深。

　　白胜出手奏功，镇压了一头魔门弟子之后，其余的魔门弟子亦复大大吃惊。白胜所镇压的这位，在这群魔门弟子中威望不俗，法力也是最高，却被这厮轻描淡写的就镇压了，其余魔门弟子气焰略消，但仍旧鼓勇扑了上来。

　　魔门道法对比道门正宗，算是各有所长，魔门道法不须凝煞炼罡之法，突破到第五层以上，就能享寿万载，入门也容易，对资质要求也低，有种种优势。但相应的，魔门道法进步缓慢，而且比境界相同的道门弟子，法力总要弱些，对敌的手段也差，更不善祭炼法器，也有许多弱势。

　　追击这一支东乘蜃洲门派的魔门弟子，比起圣门的那几位圣子来，可就要差的太多，白胜只是把幽冥地狱催动，无量黑光顺势往前一卷，就连点残渣都没有给林逍留下，把这十余名墨门弟子尽数扫到了幽冥地狱之中。镇压了这十余名魔门弟子，白胜这才略觉奇怪，暗暗忖道：“魔门弟子也不算怎么了不起，比起圣门的那些圣子来差了好多，怎么就能把东乘蜃洲的道门逼迫到如此地步？”

　　白胜虽然知道魔门有许多优势，也有一些弱点，但心底总以为，魔门弟子的法力，都差不多是孙无妄的那个层次，多少也有些嚼头，不会这么肉脚。但是当他随意出手，就把这批魔门弟子镇压，比镇压南蟾部洲修为相当的道门弟子难不许多的时候，这才重新给魔门中人定了一下位置。

　　“青囊仙子曾说过，孙无妄号称七代弟子杀性第一，曾一日之间奔袭六万里，连续屠了三家门派。凶威之盛，几乎已经直追三四代的长老。今日跟这些魔门弟子交手，瞧来他们也并不比南蟾部洲的各派弟子强多少。之前圣门和东乘蜃洲各派搬迁过来，弄的山雨欲来风满楼，把我也弄的有些神经了。”

　　白胜肚内自嘲了几句，冲着林逍一摊手，林逍也不禁微微摇头，笑着骂了一声：“你也忒凶狠，只是一招就把这些魔门弟子尽数灭了。”

　　白胜无辜的说道：“怎么是我？是这些魔门弟子太弱了才是，不过他们的道法也有些特殊之处，法力虽然弱，道力却浑厚，生命力顽强，被我镇压在幽冥地狱之中，倒是比寻常妖怪来的还要给力些。”

　　两人正自闲聊，被林逍困在紫玉楼中的那些人却都呼叫起来，想要让林逍放他们出来，林逍哪里肯管他们？只是随手把紫玉楼收了。白胜微微感应后面追来的圣子，忽然脸色大变，扯了林逍就往海面上落下，而且毫不迟疑的就直落千丈，潜入了深海，然后这才双手一挥，张开了一道天幕，只见从偏东方向，黑压压的不知有几万头妖兽，宛如大军一般，驾起数千里云雾，向着南蟾部洲的方向飞来。

　　“刚才我还说，魔门弟子修为也不算太厉害，但是有这么多的人，他们也不需要每一个都很厉害，就已经灰常厉害。”

　　白胜还好些，林逍瞧见天幕中数以万计的魔门修士，各自化身妖魔，脸色都白了，那不是吓的，只是想到了这些魔门弟子南来的后果……


第六百八十一章 北极宫叶红鸾

　　魔门和道门的冲突，乃是根本上的，魔门如果大兴，道门必然衰微。

　　林逍也罢，白胜也罢，都是玄门正宗出身，尤其是林逍本来身上就肩负了振兴玄鹤山一脉的责任，玄鹤山一脉的诸位长老，还有掌教真人，不知道在他身上投入了多少心血，只求他能把玄鹤山一脉发扬光大。就算是白胜，虽然是个穿越客，但是在赤城仙派多年，早就跟同门师兄弟，还有师门长辈，积攒下深厚的情谊，甚至他还有两位未婚妻，更是割舍不得，绝不能看着赤城仙派灭亡。

　　虽然白胜有九空天轨，但也不敢保证在魔门彻底侵蚀了南蟾部洲之后，是否还能一直保存这一片净土。

　　白胜虽然自负，可也是不敢面对数万魔门大军的，就算是孙无妄那个级数的敌人来了数十百多个，也就足以让他魂飞魄散，永世不得超生。何况这支魔门大军中，气息强横，远超孙无妄之辈，至少有二三千人，白胜甚至就算是有九空天轨·混沌，也没有信心被这支魔门大军包围起来，还能够有机会脱身。毕竟精通时空法术之辈在所多有，强行禁锢虚空，对魔门高人来说，一额不算什么太难的事情。

　　白胜和林逍虽然潜藏的深海之中，但是等了数个时辰之后，这支黑压压的魔门大军横扫而过的时候，仍旧有些心惊胆颤，亏得两人道法都不弱，隐遁气息的法力亦复不俗，这支魔门大军并无人觉察。但是魔门中人，修炼的法术，能够化身上古异兽，有许多人食量颇多，一路上也不断的残杀海中生灵，海域中许多生灵都被魔门中人用法术摄去，当场生吃。为了避免被魔门中人顺手捞鱼，把他们也误吃了，白胜和林逍只能潜入的更深一些，隐藏到了海底的泥沙之中。

　　这支魔门大军速度极快，须臾间就飞了过去，白胜和林逍这才从海底的泥沙中钻出来，可也不敢升空，只是潜藏的海水中，用法术观察冤屈2的那支魔门大军，脸色都不甚好看。白胜良久之后，这才忽然说道：“前方不远，应该就是北极宫地界，我听说北极宫是北海四十七岛散修联盟的总盟，北极宫主朱夜的道法，不输给灵峤仙派的白鹿，赤鹤，玄冥派的老祖麻长生，东皇二老这个级数。就不知道北极宫能拦阻的住这支魔门大军否！”

　　林逍瞧了这支大军的去路良久，这才果断的说道：“此事我们不能脱身事外，南蟾部洲的道门一旦灭了，我们就是丧家之犬，纵然可以有几分苟延残喘，但也没甚指望了。我要去援救北极宫，白胜道友你要去么？”白胜苦笑了一声，他倒是没什么旁的想法，只是叹了口气说道：“这件事也不由得我们，林逍道兄你都做了决定，白胜亦只有附其尾骥的份了。这支魔门大军虽然庞大，但是飞行却并不算快，我们绕远一些，还是有机会抢在前头。”

　　林逍和白胜几乎没怎么商议，就做出了这个最艰难的决定，两人仍旧如前面赶路一样，交互接力，绕了一个大大的弧形，抢先一步直奔北极宫所在的海域。

　　两人的遁法都快，又是日夜赶路，大约只是两日之后，就已经绕过了魔门大军，来到了北极宫所在的不夜岛。这座岛屿乃是一座活火山，沟通地肺，日夕都要喷吐火焰。北极宫主朱夜以无上法力，把不夜岛的火山用法术禁制起来，化为一道光幕，笼罩在不夜岛上空，宛如极广流转，不夜岛，北极宫之名，亦是因此而得。

　　白胜和林逍赶到不夜岛上空，林逍性子虽然不算急躁，但是这件事儿实在太大了，他也压不住浮嚣，到了不夜岛上空，他就提气呼喝道：“玄鹤山林逍，玄冥派白胜，来求见北极宫主。魔门大军已经横扫而来，不日就要到了不夜岛，我们两人是特此来报信的！”

　　林逍提起叫了几声，就有一道遁光从不夜岛上笼罩的玄火真光圈中飞了出来，遁光中是一个红衣少女，眉目如画，美的惊人。她见到了林逍和白胜之后，就娇声喝道：“我是北极宫主朱夜恩师门下第五弟子叶红鸾，两位道友前来报信，红鸾代表北极宫感激。我们北海四十七岛散修已经都做好了准备，把所有的力量都迁入了不夜岛，正在奋力备战，此时也不方便接待两位。眼看大战将起，两位还是赶紧离开，回转南蟾部洲吧。”

　　白胜和林逍互相瞧了一眼，都是异口同声的说道：“我么来此，也是想要为北极宫尽一份力，也跟魔门厮杀一场。”

　　叶红鸾倒也干脆，当下便说道：“非是我四十七岛散修一脉，前来应援的各派道友，都须得听从本宫调派。若是两位道友不怕拘束，就随红鸾来飞凤营歇息，也跟飞凤营中各派道友一起，等候大战起处，一起动手罢。”

　　北极宫一派井井有条，有备而来的样子，倒是让白胜和林逍微微松了一口气。两人随着叶红鸾飞到了玄火真光圈之上，看着叶红鸾一双玉手轻轻一分，把这道不夜岛的防御禁制分开，带了两人在不夜岛偏东方向，一处孤立的港湾处按落了下来。

　　这处港湾，宛如月亮，有数百座在海湾中载沉载浮的海中浮屋，这些房舍各有特色，就算是白胜前世在网络上看到的各种海中宫殿，概念设计，也未有这些海中浮屋来的异想天开。叶红鸾把白胜和林逍安排在一座宛如贝壳，周围有半亩大小，上下三层的浮屋之中，略略说了飞凤营的几个规矩，就驾驭遁光离开。

　　白胜和林逍亦不知北极宫打算如何迎战，只是抓紧了时间，各自潜修，等待来日大战。两人最近都颇有些长进，故而运转本门道法，用不上多久就晋入空灵之境。不过让白胜和林逍没有想到的是，他们才沉静了没有多久，就听到天上遁光如电，叶红鸾又迎了别人来飞凤营这边，白胜和林逍都熟悉那天上来的遁光，两人各自眉头一挑，都露出来狠绝的神色，此番来的却是一路追杀他们的圣门八大圣子。


第六百八十二章 圣门头号通缉犯

　　圣门八大圣子，林渡宇，妙音鸾，花花，姬妖神，项情，虚空，云素尺，金神夷！

　　他们对叶红鸾倒是还算是客气，但是那一股傲然之意，却也并不怎么遮掩。本来有玄火真光圈屏蔽，白胜无法感应到外面变化，他们也并不知道白胜和林逍就在不夜岛。但是当叶红鸾把他们八个引到了飞凤营，双方之间的气息就再也不可遮掩。

　　白胜也没有料到，圣门居然跟不夜岛北极宫也有来往，本来他觉得北极宫超然物外，圣门也渗透不进来，他和林逍藏身此地，除了对抗魔门之外，还能躲避这八位圣子的追杀。毕竟有魔门大兵压境，他们八个就算是再强横，也不会在这个时候为难北极宫。

　　但是圣门的八位圣子，居然就这么堂而皇之，跟他们一样闯入北极宫，两方这个照面就打的再无遮掩。

　　林逍什么话也不说，狠狠的咬了咬牙，就那么缓缓的浮上了半空。白胜暗暗叹息一声，亦随之浮空，他倒是不怕这八位圣子，只是真要硬干起来，他就必须得要暴露全部实力罢了。有九空天轨·玄冥为依仗，白胜并不畏惧这八位圣子，他更为担忧的却是那位北极宫主朱夜。

　　老实说，白胜对这位北极宫主的情绪，还是略有一点复杂。

　　朱夜这个名字对他来说，实在太过刻骨铭心，他很久之前就已经知道了阎浮提世界有一位大有能力的女道人，跟自己的前世情人名字相同。但是对白胜这种人情练达之辈，从来也不会把另外一个同名同姓的人，带入到自己的生活中来，并且给予心理上的特殊待遇。所以他一直都没有对这位北极宫主有什么特别的想法，后来他杀了北极宫的少宫主，尽管不是亲生，却也算是跟北极宫结了仇，就更不会对这位“朱夜”有什么自作多情，很不必要的念头。

　　但抛去这一层关系，这位北极宫主朱夜还是当世有数的几位温养老祖之一。

　　白胜穿越以来，虽然仗着剑术佳妙，横扫了不少大敌，但也结下了许多仇家，有些仇家杀了也就罢了，有些仇家杀了之后，后面还有跟脚。白胜所杀的敌人之中，根脚最硬的就是麻五淫，这货的背后有玄冥派掌教麻长生老祖撑腰，其次是就是大吉岭那边，这已经不全都算他的仇家，有一半要算在罗神君夫妇身上，大吉岭的东皇二老，比麻长生凶名尤胜，只是这两位老祖几乎不怎么管事儿，威胁倒也小些。

　　最后第一个根脚够硬的大敌，就是那位北极宫的干太子，他的背后自然就是朱夜了。

　　白胜自然说不上怕这位北极宫主，但他也不像在自己还未做足了准备之前，就跟北极宫开战。在潜意识里，白胜是一贯把北极宫当作敌人看待的，所以在面对圣门的八位圣子，白胜一点也没有想过要借助北极宫的力量，反而略略有些提防。

　　白胜遁光浮空和林逍并肩而立，圣门的八位圣子眼神尽皆不善，他们此番追杀林逍，本来是十拿九稳的事情，纵然林逍在南蟾部洲已经算得绝世天才，但是对圣门的这些生子来说，却也算不得什么太过了不起的人物。但是他们说什么也没有料到，居然半路杀出了白胜来，此人先是斩杀了熊瘟弼，又毙杀圣门八位弟子，甚至其中还包括了一位圣子，狠狠的把圣门的颜面落下。

　　虽然玄冥派并未袒护此人，但是出身玄冥，来历神秘，心狠手辣……这些光环一一叠加，让白胜骤然在圣门必欲杀之的名单中，地位渐次提升，如今已经是圣门头号通缉犯。白胜和林逍一直狡猾万分，几乎不跟他们正面斗法，所以圣门的这八位圣子也是第一次跟白胜和林逍，这么切近打个照面。

　　姬妖神微微冷笑，第一个开口说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你们两个逃的也该累了吧？今日就在这里授首，也好免去许多烦恼。”

　　白胜冷冷插了一句话道：“姬妖神？凭你也配说这个话？不知多少次的手下败将，吹这么大的风，小心舌头抽筋，没得丢脸。”

　　姬妖神勃然大怒，只是神色愈冷，淡淡说道：“将死之人，我也不来跟你多费唇舌！”

　　白胜嘿然一笑道：“就算圣门八位圣子齐聚，我要你死在前头也有把握的很。一个无胆匪类吹什么大气，真她娘不知羞耻，单挑单你能在我手底下走出十招，白某就算你有卵！”

　　说完这句，白胜也不理会姬妖神，而是转头对叶红鸾说道：“麻烦叶道友放开玄火真光圈，我们出去斗法，免得损毁了不夜岛的胜景。”白胜其实才不在乎不夜岛会不会被损毁，但被困在不夜岛中，他和林逍就要吃亏。一旦离开不夜岛的禁制，首先就不用担心北极宫袒护圣门，其次两人要留要走都容易的多，而且表面上还尊重不夜岛，给北极宫面子。

　　叶红鸾虽然几乎没怎么出过不夜岛，但也知道圣门的势力有多大，圣门的圣子有多狂傲。她在接待这八位圣子的时候，虽然感觉传言有虚，林渡宇，妙音鸾，花花，姬妖神，项情，虚空，云素尺，金神夷！倒也非是一副暴发户嘴脸，也没什么倨傲姿态，亦各有不凡丰姿，气度也甚超然。但是骨子里那份傲气，叶红鸾还是感应的到，这八人就没怎么把她这位北极宫主的亲传弟子放在眼里，只是表面上维持客气罢了。

　　叶红鸾知道圣门的圣子个个法力厉害，这都是有无数战斗和战绩做背书的，倒也没觉得他们傲气有何不对。但是当她见到白胜和林逍忽然从浮屋飞出，跟八位圣子冲突起来，却惊讶的发现，这八位圣子对这两个看起来有些狼狈，也有些落魄的年轻人，居然十分紧张，姬妖神跟白胜斗嘴了两句，明显处于下风，甚至白胜口气之大，还把姬妖神吃的死死的，只是眼神凌厉，却不会反驳，显然白胜所言，几乎都是真的。

　　玄冥派什么时候，出了这么一个厉害的家伙？难道我们北极宫地处偏僻，孤陋寡闻了不成？叶红鸾如是想到……


第六百八十三章 意境比拼，大军压境

　　叶红鸾虽然心中惊讶，但是嘴角却高高抬起，带了几分怒意的喝道：“这里是我的北极宫不夜岛，不是圣门，两位道友也未免太小瞧不夜岛的气魄了。两位为了报信而来，便是我不夜岛的客人，任何人想要对付你们，都要先问过了我恩师再说。圣门的几位道友若是真想动手，不妨也算上我叶红鸾一个。”

　　叶红鸾这个女子看起来柔弱，但是这句话却说的斩钉截铁，绝没有半分通融的意思。叶红鸾的态度，倒是让白胜和林逍也大为意外，没想到不夜岛门下居然有如此刚烈的人物，而且还是一个女子。

　　姬妖神嘿然一声冷笑，淡淡说道：“就凭你……”

　　他拉长了声音，瞧着叶红鸾的眼神中，满满的都是不屑之意。姬妖神跟白胜和林逍交手多次，倒是也对这两名大敌有些钦佩，但他怎么也是圣门的圣子，高高在上的人物，哪里瞧得起叶红鸾？纵然叶红鸾也是师承名门，但是对姬妖神来说，这样的女子，他见的多了，没有足够的实力，便不给他瞧在眼里。

　　叶红鸾瞳孔骤然紧缩，身上飞舞出一道青虹，眼神亦是变得凌冽非常，随时都有可能动手。

　　白胜虽然感激叶红鸾的“仗义”，但是他绝不信叶红鸾能够跟姬妖神动手，所以白胜就往前踏了半步，气机交感之下，登时把姬妖神锁定。被白胜的无匹剑意袭身，姬妖神纵然性子再强横霸道十倍，也不敢轻忽，他呼的一声扭转身来，再也不去瞧叶红鸾，而是谷催法力跟白胜的无匹剑意抗衡。

　　两人的意境交拼，登时化生无数异象，白胜的身外黑光如潮，幽冥地狱显化，无数狰狞恶鬼，地狱众生在幽冥地狱之中现身。姬妖神却是一道笔直的青光剑气冲霄，道法精纯之处，纵然是脱劫级数的大宗师也未必能及。

　　白胜根基雄厚，他的九空天轨·玄冥之上，共有两枚白骨舍利，其中一枚是他夺自麻五淫，自己辛苦祭炼到了五阶地步，三十八重禁制，另外一枚是得自“五号位面”玄冥，六阶法器，但是幽冥镇狱神禁只有三十重，至少核心法术祭炼到了六阶而已。他得了第二枚白骨舍利之后，无时无刻都在努力想要把两枚白骨舍利祭炼合一，只是尚未能尽全功，但却早就能够把两枚白骨舍利合并运用，把幽冥镇狱神禁催动到四十五重禁制，炼罡级数的巅峰。

　　跟白胜对持的姬妖神，此时也不由得暗暗心惊，他跟白胜和林逍交手，屡屡失手不说，而且在心神上也受了重创。林逍也就罢了，虽然原因不明的法力忽然有了一次大的衰落之后，在屡次战斗中，渐有提升，却除了经验愈加丰富之外，法术运用的更为娴熟，并无长足进步，至今仍旧没有回到巅峰状态。可白胜却潜力无穷，至今几次交手，姬妖神都没有能够探出来白胜的底线。

　　他虽然借助体内青玉剑蝶的幼虫力量，能把法力催动到几近道基的层次，但是这般比拼意境，却是实打实的拼斗修为和道心境界，没有办法借助外来。

　　姬妖神本拟自己出身圣门，修炼的道法乃是博采众家之长，道心亦复高妙，经历了不知多少场战斗，早就淬炼的圆润如意，南蟾部洲的土著修士，绝对无法跟自己相提并论。但是两人这一拼比道境，虽然看似各有玄妙，但是白胜的意境似有无穷潜力，更如海潮汹涌，节节拔高，似乎永无止境。甚至在白胜的意境之中，竟然透漏出来无数场厮杀血战的气概，比他这种跟魔门弟子拼斗过数十百场大战的圣门弟子，在战斗的意志上更为强横霸道。

　　两人这一对拼意境，其余的七名圣门弟子也都露出吃惊之色，之前他们跟白胜和林逍交手，虽然屡次给他们俩逃脱，但毕竟是占据了上风，只是觉得这两个家伙机智百出，战力亦复强横，却并没有把这两人抬举到跟自己圣门弟子相等的地步。但这一次姬妖神和白胜的正面拼斗意境，谁也不借助法器和外力，白胜居然隐隐还有压过姬妖神之姿，登时让他们对白胜和林逍都各自提升了凭借。

　　叶红鸾更是吃惊的难以自抑，她虽然敢跟圣门叫板，但多半是仗了师父北极宫主朱夜的名头，叶红鸾自己也知道，不拘是从听闻，还是自己亲眼所见，圣门中人法力比道行相若之辈高明几倍，自己纵然也有些手段，却绝无可能胜过这八位圣子，叶红鸾对自己尽量提升凭借，也不过觉得自己能够力拼其中较弱的一人罢了。

　　姬妖神一出手，叶红鸾就知道自己绝对斗不过这位圣门的圣子，但是白胜却直面抗衡，让叶红鸾瞧向白胜的眼神中，登时多了几分钦佩。要知道她身为北极宫主朱夜的第五弟子，也是天之骄女，等闲瞧不起人的。

　　就在双方剑拔弩张，随时可能爆发冲突的当，忽然天际传来尖锐的剑啸之音，却是北极宫不夜岛的防御禁止忽然发动，林渡宇猛然把大袖一挥，低声喝道：“一切都以抵挡魔门入侵为重，我们暂且就顺从了北极宫的规矩，等杀退了这些魔门的崽子们，再做区处。”

　　林渡宇在这八位圣子之中地位最高，他意开口说话，其余的人就都以他马首是瞻，姬妖神冷哼一声，也收回了自家的剑意。

　　白胜瞧了一眼叶红鸾，拱了拱手，道了一声谢，仍旧对这八位圣子提防无比。

　　魔门的大军几乎没有半柱香的功夫，就已经大军压境，到了不夜岛的上空。在南蟾部洲的历史上，从来也没有过这么多修士齐聚的大场面，就算素以人多著称的北海龙族，也挑不出来这么多修为高到能够驾驭遁光的部众，若是小鱼小虾能够发几分水势助威，北海龙族倒是有可能找齐这么多妖族，但那种气势远远不能够跟魔门大军相比。

　　只是一瞬间，不夜岛北极宫上空的玄火真光圈就爆发了五颜六色的光芒，那是魔门大军先锋队伍出手，轰击禁制所造成的景象。


第六百八十四章 天劫小损

　　只是一瞬间，不夜岛各处就飞出无数法力幻化的光芒，注入了天空的玄火真光圈。这道护岛的禁制光芒大盛，竟然抵御住了第一波魔门先锋部队的轰击，紧接着在岛上就升起了八座巨大无伦的法阵，每一座法阵之中，都端坐了近百名北极宫的弟子，法阵运转，连续发出耀目宝光，冲破玄火真光圈，轰入了魔门先锋部队之中，登时就有数十名魔门弟子被生生轰成了齑粉。

　　白胜此时也没心情继续跟姬妖神等八位圣子争持，他抬眼望去，见天空一刹那间，就有无数光芒此去彼来，那是不夜岛修士和魔门大军争斗的景象，不由得暗暗对北极宫主朱夜生出了几分钦佩之意。这位北极宫主并不似其余的道门，只把这场战争当作了寻常的仙道之间的竞争，也没有做单打独斗，散沙一般对敌的打算，而是以布阵之法，集合了北极宫不夜岛和四十七岛散修的全部力量，堂堂正正面跟魔门对战。

　　这样的战斗好处是，可以把所有人的力量都集合起来，前期的战斗，只须损耗法力，在护岛的禁制没有被轰破之前，极少会有人因此阵亡。同时因为集合了这么多人，力量亦复倍增，勉强有了跟魔门大军正面抗衡的力量。

　　白胜暗暗思忖道：“怪不得北海各派比南蟾部洲本土的情况要好的多，原来北极宫既然有这等手段。瞧那几个圣门的圣子，也对北极宫的人客客气气，只怕是吃过了亏，知道了北极宫不好惹，这才如此消停。不过按照这般规矩战斗，前期或者会有点优势，但却不耐长久战斗。魔门只要分出小股队伍，引诱不夜岛的禁制持续发动，如此庞大的阵法，法力消耗必然甚巨，迟早会有修士支持不住，到了那个时候，魔门破阵可就容易的多。”

　　白胜所顾虑的，并非无因，魔门的统帅亦很快就想明白了此节，只是魔门的应对手段，比白胜料想的要暴烈的多。魔门的数万大军猛然分作了五六十股，每一股都结成了一座大阵，铺天盖地的法力光环落下，竟然跟不夜岛正面硬轰。这样的结阵应敌，法术的威力比单打独斗的时候大了数百倍，每一击都是天崩地裂，海啸连绵，只是一炷香的功夫，就似乎过去了几百年那么漫长。

　　白胜虽然是见识过大场面的，蜀山2里面的攻城之战，比这个还要宏大的多，玩家的数目轻易就能翻上十倍，但是那股杀伐凌厉之气，却远远比不得魔门大军。林逍却是头一次见到这种景象，饶是他道心通明，也忍不住咂舌，传音说道：“白胜道友，原来魔门的人数这般多，怪不得就算以圣门之势大，也抵御不住。”

　　此时天地间都是法术对轰，激荡地水火风，无数光芒爆震，林逍若是不用传音秘法，根本就没法把自己的声音传递出去。白胜呲了呲牙，嘿然说道：“魔门若非如此厉害，也不能把整个东乘蜃洲的道门连根拔起，不过这种战斗我们可插手不上，我估计最多一个时辰之后，双方就要发动散兵厮杀。这样的法术对轰持续下去，法力消耗太巨，谁也受不了。”

　　花花猛然往白胜这边瞧了一眼，忽然露出了一个妩媚的微笑，低声传音道：“你倒是见识不凡，光是凭推测就能断定魔门的战略。没错，每一次魔门攻击道门各派，都是先派出大军结阵硬轰，待得轰散了大家的防御阵势，就开始集群追杀，所过之处，宛如蝗虫过境，东乘蜃洲也不知多少家道门因此被毁。”

　　白胜轻轻吐了一口气，一字一句的说道：“魔门凶残，圣门也好不多少！”

　　花花居然也不着恼，淡淡说道：“这样一支魔门大军碾压过来，整个南蟾部洲没有一丝抗手的余地，还不如先让我圣门出手，让南蟾部洲的人都知道怎么才叫战斗。”

　　白胜冷笑一声，却是乜眼瞧了花花一瞥，花花微微生出嗔怒之意，但是随即就嫣然一笑，再也不理会白胜了。

　　白胜扭回头来，暗暗估算战况，心中已经是生出了几分明悟，他暗暗转换几分法力，沟通九空天轨·混沌，就在魔门大军组成的数十座阵法，眼看就要轰开玄火真光圈的一刹那，忽然间天地风云大作，从九霄之上落下无数天劫。这却是白胜催动了九空天轨·混沌，生出的变化。

　　无数法术犹如涛涛江河，登时就把魔门大军冲破了一角，白胜瞧了一会儿，暗暗嗟吁一声，果然如他预料的一般，很快魔门就转动阵势，把他的人工天劫抵挡。九空天轨·混沌中虽然有几件厉害的法器，甚至还有赤阳链这样的十阶仙器，正宗法宝，也勾连数万道兵。但这几件厉害法器和赤阳链，再加上数万道兵的力量，对付一般的敌人还算是足够，对付魔门数万大军就差了许多。

　　魔门只分出了十座大阵，就彻底把白胜的人工天劫封死，与此同时有一个全身黑甲的魔门长老，猛然升空，一拳捣出，无尽玄冥之气爆震，化为玄冥一气无相坤载雷网，滔滔宛如长河，逆冲天域，往高空轰去。白胜念头转了几转，虽然九空天轨·混沌其实是镶嵌在虚空之中，并非是来自天空，魔门纵然有大神通之辈，一时半会也难找到九空天轨·混沌的根脚，但他还是立刻就把九空天轨·混沌重新隐去，收了人工天劫的威力。

　　尽管白胜暗中出手，召唤人工天劫，只是杀了百多名魔门弟子，也没有能够大乱魔门的阵势，却还是给不夜岛争取了一丝喘息的余地，有这么一点缓冲的时间，北极宫重新调派人手，把玄火真光圈重又稳固下来。魔门大军重新压上来时，原本已经摇摇欲坠，随时就要破灭的不夜岛防护禁制，再次明亮起来，双方无数的法术重新对轰乱冲，天地间再次被无穷法术幻化的光芒淹没，地裂天崩，山海呼啸……只是这一次，两方的气势有了一点点的微妙变化。


第六百八十五章 天劫再临

　　当魔门大军再次把不夜岛禁制压制到极限的时候，比刚才暴烈十倍的天劫又再次降落了下来，这一次白胜跟赤阳链沟通，借了一道天罡级数的赤阳真火链禁制下来，化为天虹的赤阳真火链，横贯天宇，就如在天空上狠狠斩了一剑，把虚空斩碎，无数真火自裂痕中四溢出来。

　　统御魔门这支大军的统帅，乃是魔门一十四位温养老祖之一，名唤毕玄。本来他只是魔门五代弟子，但是因为天资惊人，一路突破，三百年光阴便把魔门七十二部真传之一的黑水真法修炼到第九层境界，甚至还炼就了玄冥一气无相坤载雷网这种神禁法术。这才够资格统御数万魔门弟子，做为这入侵南蟾部洲的前部大军统帅，亦跻身到魔门一十四位老祖之列。

　　他连续两次遇到这种奇怪的天劫，亦复生出几分古怪之意。毕玄这位魔门老祖暗暗思忖道：“这却是有些古怪，我魔门又没有弟子面临天劫，而且也从未听说，天劫会回护某一部大洲的。难道是南蟾部洲的某位大有神通之辈，正在施展法力，遥遥传递玄功，来阻拦我魔门大军？但纵是再有神通之辈，又如何能够修成这许多法术？且不去管它，让我先抵挡这一波天劫，麾下儿郎继续征战好了。”

　　赤阳链分出来的这一道天罡禁制，也不过就是炼气巅峰，温养级数的最高法力，毕玄仗着有麾下数万魔门弟子，自家也是温养级数的老祖，倒也并不十分畏惧。面对犹如天裂的赤阳真火链禁制，毕玄轻轻一喝，无数玄冥水雷就化为雷网，冲上九霄，跟赤阳真火链的禁制恶斗在一起。

　　白胜这一次却没怎么收手，上一次他试过了魔门的战阵，这一次就多了几分应变的手段。他放出赤阳真火链，只是为了绊住毕玄，而九空天轨·混沌中蕴含的其余道法，却绕过了毕玄，只轰向那些正在第一线作战的魔门弟子。

　　白胜斗法的经验丰富，对这种战术上的运作，简直神而明之，他把九空天轨·混沌传下的所有法术，化为一道涛涛大河。宛如玉龙夭矫，轻翔灵动。

　　白胜操纵的法术洪流，在空中蜿蜒游动，目标明显，直指魔门弟子兵锋最强之处。登时有七八支魔门弟子组成的阵势出手拦截，就在这道法术洪流被魔门弟子发动的无数法术逼到一角的时候，这道法术洪流忽然隐没，再次出现的时候，就已经在白胜选定目标近前。

　　九空天轨·混沌本来就最善挪移虚空之法，白胜又是此中老手，在他的催动下，这一道法术洪流，只是眨眼间就切入了魔门弟子组成的一座大阵之中。这座大阵一直在最前线，组成这座大阵的千余魔门弟子，法力消耗亦复最巨，本来他们再轰杀一阵，就要退下来休息，让其余魔门弟子组成的阵势来代替。但是他们说什么也想不到，白胜早就顶上了他们这一组人马，而且就在他们最松懈的一刹那，生生插入了阵势的中央。

　　没有了诸人合力组成的阵势，这些魔门弟子根本不足以抗衡如此霸道妖孽的法术洪流，白胜除了剑术出色之外，在法术流的造诣上，亦是一等一的高明。这些术法互相配合，激荡不休，生出了比单独一种法术更厉害十倍的威力。这道法术洪流只是一个掣转，只是刹那间，就有数十名魔门弟子陨落。

　　白胜心又黑，手又辣，有此良机哪里还肯放松？

　　在他的精妙法术操纵下，这一组魔门弟子又不能结成阵法抗衡，只是半柱香的功夫，就几乎只剩下的残兵败将，许多魔门弟子被法术的光芒淹没之后，直接就消失不见，甚至旁人都不知道他们是如何“被杀”。

　　毕玄正自奋力抵抗赤阳真火链禁制，忽然见到麾下的一道阵势，居然被敌人趁机击破，心头恚怒到了极点，同时他也确认了，这一波天劫绝非天地自然生成之物，而是有人在操纵。天劫素来以强势压人，绝无可能掣动的如此灵活，如此狡诈。同时他心头亦复生出一股凛然来，南蟾部洲的仙道之士，居然有人能够操纵天劫一般的道法，就是说，可以随时随地，向魔门弟子下杀手，这简直就是防不胜防之事。

　　按照这种来无影去无踪，发动不见征兆的天劫威力，魔门弟子非得是时时刻刻都结成阵势，方能得保无虑。只要有人落单，或者稍微放松，阵势散乱，在这种操纵如意的天劫之下，就是有死无生，除非向他一样，能够独立抗拒天劫的温养老祖，又或者稍次一些的脱劫大宗师，才能够在这等被人操纵了的天劫之下活命。

　　毕玄此时也来不及想的太多，只是一声呼喝，麾下的魔门子弟立刻变化大阵，登时就有七座大阵圈住了那道法术洪流，接应那些还未被杀死的同门。白胜此时也快要到了极限，操纵九空天轨·混沌，发动如此庞大的阵势，不论他的神识来说，还是法力来说，都是负荷太过沉重。

　　故而在眼瞧着，自己已经占了些许便宜之后，白胜就暗暗吐了一口真气，散去了对九空天轨·混沌操纵，让人工天劫消散，再次隐遁与虚空之中。

　　这一次魔门的大军可不敢继续压上不夜岛了，白胜亦趁机转换法力，暗暗吐纳，恢复精力。

　　林逍，叶红鸾还不怎样，虽然九空天轨·混沌的威力，着实让他们惊讶，也猜不到世上还有哪一位祖师有如此法力。但是圣门的八位圣子，却都脸色难看，项情嘿然冷笑，狠狠的说道：“居然是大联盟，没想到只是稍稍忽略，他们的实力就膨胀到如此地步。”

　　林渡宇脸色亦复不大好看，但是他随即就摇了摇头说道：“大联盟神秘莫测，都传说跟赤城仙派有关，不过我们圣门不是为了征服南蟾部洲而来，大联盟越强，对抗魔门就越是有利。回去之后，我要上书飞熊圣主，要圣门对大联盟网开一面。”

　　林渡宇，妙音鸾，花花，姬妖神，项情，虚空，云素尺，金神夷！他们八人，在圣门之中，都隶属于飞熊圣主门下，故而林渡宇才有此言。


第六百八十六章 求援

　　白胜在暗暗的计数：“一个，两个……三十六，四十八……超过五百了……”

　　刚才九空天轨·混沌吞噬了许多魔门弟子，其中有许多都没真个“杀死”，而是借助挪移虚空的神通，送入到了白胜的九空天轨·玄冥之中。两道九空天轨之间的交换，就连不夜岛的玄火真光圈都阻拦不住。这些魔门弟子统统都被白胜镇压到了幽冥地狱之中。

　　魔门弟子生命力悠长，顽强无比，正是最合适的地狱部众。

　　幽冥镇狱神禁跟太阴役鬼劾神禁法，或者二十八星神寄托元灵神禁不同，太阴役鬼劾神禁法是从控制阴兵的法力入手，二十八星神寄托元灵神禁是从本我意识入手，都要求控制道兵，为主人所用。幽冥镇狱神禁根本就不需要控制道兵，一旦生灵被镇压到了幽冥地狱之中，就会被转生为地狱部众，恶鬼夜叉，他们在幽冥地狱中游荡，争斗，厮杀，他们之间争斗所催动的法力，就会转为幽冥地狱的力量，地狱部众越强，幽冥镇狱神禁的威力就越强横。

　　白胜这一战，最少镇压了六七百魔门弟子，都被他生生镇压到了幽冥地狱之中，白骨舍利得了这么一批生命强横无比，修为亦复强大，能够加入魔门大军的弟子，差不多都有凝煞，甚或炼罡的级数，不然纵然有阵法之助，也不能支撑长途跋涉的飞行。

　　吞了这么一记大补，白胜的修为更是圆融精瑕，甚至两颗白骨舍利之间，气息交感，融合之意更强了。

　　魔门大军只是稍稍后退，就重新排演阵势，化为一圈黑云，把整座不夜岛牢牢围困起来，做了长期战斗的准备。不夜岛的修士虽然不知道该如何突破包围，但战斗稍歇，终是多少松了一口气。但是林渡宇，妙音鸾，花花，姬妖神，项情，虚空，云素尺，金神夷这些圣门的圣子，几乎都是脸色大变，比刚才人工天劫轰击魔门大阵的时候，还要更难看了十倍。

　　林渡宇冲着叶红鸾一拱手说道：“圣门林渡宇想要请叶红鸾仙子转给令师一句话，若是不夜岛还有别的手段，尽快都使出来，若是还能求助，就赶紧求助，我们亦要给圣门发出信号，请圣门的八位圣主提供支援。魔门这个架势，十有八九是等待后继的队伍，若是再这般僵持下去，等魔门的第二波大军赶到，我们谁都要战死沙场。”

　　白胜微微吃惊，不过他随即就明白过来，他跟林渡宇，姬妖神都没什么好言好语，刚才花花跟他也算是多说了两句，他就借着这个面子，偷偷给花花传了一道心音过去，问道：“魔门总共有多少弟子，多少老祖，几位脱劫大宗师？”

　　花花瞟了白胜一眼，居然乖乖的回答道：“魔门弟子约有百万以上，一十四位温养老祖，此时跟我们对持，统领魔门大军的正是魔门的毕玄老祖。至于脱劫大宗师……我也不知道究竟有多少，但约略估计，应该在三五十位到百余人之间。”

　　“温养老祖一十四位，魔门弟子居然破了百万……这且不说，脱劫大宗师在三五十到百余之间？这个差距也未免太大，按照较多的那个数字，南蟾部洲金丹都未必有魔门的脱劫大宗师多，这还怎么抗争？”

　　白胜一时焦急，这种牢骚话就脱口而出，花花瞧了白胜一样，忽然轻轻一笑，又自传音说道：“我还道白胜你天不怕地不怕，原来也是有怕的时候。”

　　白胜没好气的说道：“这般强大的敌人，也说不到怕不怕的问题，虽然怎么都要打下去，但是……这真有点让人绝望！”

　　花花美目轻睐，嘴角露出了几分笑意，再次传音问道：“呆会我们八个要出战，为不夜岛传信出去，造成一丝缝隙，你要不要跟我们一起出战？”

　　白胜嘿然一笑，且不答花花的问话，扭头跟林逍说了这件事的详尽。林逍脸色先是大变，但是很快绝然的说道：“你们要出战，也算我们兄弟一份，虽然玄鹤山一脉已经被圣门纳入，但终究还算我林逍的同门。若是给魔门大军侵入，只怕南蟾部洲的仙道之士一个也剩不下。”

　　林逍虽然对圣门恨到了骨子里，但也知道这个时候，不是跟圣门动手的时候，这个仇除非是等打退了魔门的这一波大军，不然现在算起来，最多也就是个同归于尽，还把南蟾部洲的道门全部陪葬了进去而已。

　　花花听得白胜和林逍答应，登时美眸就是一亮，她跟林渡宇说了两句话，林渡宇扭头瞧了一眼白胜和林逍，他什么话也没有说，就只是竖起大拇指，冲两天挑了一挑。倒是姬妖神嘿然笑了一声说道：“你们两个莫要拖我们八人的后腿，虽然我们亦是仇家，上阵的时候，若是你们支撑不住，可以打个招呼，我掩护你们退下。要杀你们，我亦会亲自出手，不会借魔门中人的手。”

　　白胜冷冷一笑，说道：“你还是小心点自己吧，我白某自出道以来，只有手下败将，没有碰到过单打独斗还需要担心的敌人。”

　　两人几句话就针尖对麦芒，各自顶牛起来，叶红鸾在旁听得，也不禁暗暗摇头，但同时也有一股奇异的感觉滋生，似乎就白胜这样的才算是大好男儿，豪气干云，让人一见心折。

　　叶红鸾也不敢怠慢，急忙用独门的手法，传递了消息出去，不过良久之后，她也只带了师父一句，我早有安排，你无须担心的回言。叶红鸾对师父之能，素来深信，她见圣门的八位圣子和白胜，林逍等人就要冲入玄火真光圈，忍不住也开口说道：“既然如此，我亦要跟几位一起出去，闯一闯魔门的阵势。”

　　白胜嘿然一笑，并无阻拦的意思，魔门几位圣子虽然不大瞧得上叶红鸾，但他们不知道是否北极宫主朱夜另有安排，也不好劝阻，结果就是他们十一人把遁光连在一起，猛然冲破了不夜岛上空的玄火真光圈，直奔一处看起来阵势稍微薄弱的地方冲去。


第六百八十七章 太阳屠神

　　魔门大军组成的阵势，已经把整个不夜岛方圆万里都封禁了起来，传递音讯的法术，绝无可能透过魔门大军的封禁。所以林渡宇，妙音鸾，花花，姬妖神，项情，虚空，云素尺，金神夷他们才会合力冲击魔门的大军，为传递消息争取一丝缝隙。

　　这种战斗不消说，是极端危险的，唯一就好在魔门大军布下阵势之后，想要转动也极难，并不会为了他们几个就把数万大军都调动起来，只要动手的快，冲击犀利，还是有几分可能在魔门大军之中，造成一定的混乱，趁机把求援的消息传递出去。

　　白胜跟林逍的遁光，明显在圣门的八位圣子之先，白胜可不光是想要传递消息，他又能给谁传递消息？赤城仙派的师兄弟来了不过是送死，“五号位面”玄冥的那一支玄冥派自顾不暇，白胜更不会泄漏他有办法把人从这个小世界中带出来。白胜想的其实要实际的多，他答应了圣门八位圣子，一起来冲击这座魔门大阵时候，已经跟林逍暗暗传音，要趁机逃遁出去。

　　白胜可不习惯给人圈在里面围杀，他就算跟多数的敌人放对，也是游击战略。当然白胜也知道自己不可能说服北极宫不夜岛的人，让他们放弃庞大的阵势，不夜岛的地利优势，跟自己突围出来打游击。但是白胜也绝不曾想过，要陪着这些人就这么硬碰硬的死磕下去。

　　一旦如林渡宇所言，魔门还有大军增援，那个时候不夜岛的人被困在一隅，只有被杀的一个不剩的份，想要逃走都是奢侈的妄想了。只有在魔门增援的大军到来之前，先突围出去，才是最正确的战略。

　　林逍跟白胜联手甚久，当然也心思相通，至于圣门的八位圣子，他们本来就跟两人不是一路，白胜甚至也没有跟叶红鸾暗示过，毕竟他们跟叶红鸾也不算熟悉，何况战场上瞬息万变，谁也不知道稍后会是什么模样，平白的泄漏自己的战略，只会增加更多麻烦。何况白胜和林逍都知道，就算有机会，叶红鸾也未必肯跟他们一起逃走，毕竟不夜岛是她师门，从小长大的地方，叶红鸾都能为了他们跟圣门对抗，怎么都不是一位贪生怕死的小妞。

　　白胜和林逍亦非是临阵脱逃，只是大家的目的不一样，战略也不一样，他们只是不想顺从别人的意识罢了。之前白胜也没有料到，魔门大军居然是这么个战斗方式，比他料想的要棘手太多，所以之前他准备跟不夜岛并肩对敌的想法，此时已经变成了另外一套战略，白胜要内外开花，里应外合。

　　白胜和林逍的遁光太快，圣门的八位圣子和叶红鸾都逊色一线，姬妖神除了低声骂了一句：“南蟾部洲的兔子，都是这么的快！”也没多啰嗦什么。先冲上去的人，必然压力最大，白胜和林逍在这个时候全力以赴，比偷奸耍滑要来的给力，承担的压力更大，他们几个人当然没法再多指责。

　　叶红鸾刚才虽然见识过白胜和姬妖神比拼意境，但是当白胜和林逍把遁光速度全开的时候，她还是略微吃了一惊，剑气雷音的剑术她当然看的出来，平时在南蟾部洲想要找一个修道百年之内，能够炼就剑气雷音的家伙，也要搬个手指头，数上半天，还要为难哪一个仅仅是可能，无法确定谁人真个修成如此剑术。但眼下居然就有两个，而且剑光一个比一个快，显然都是把剑气雷音之术运用的贼溜顺滑，根本就不是新近才领悟如此绝世剑术的初哥。

　　叶红鸾越发的对白胜和林逍生出兴趣来，尤其是刚才白胜出手跟姬妖神硬对，气概非凡，让她的兴趣更多些。

　　白胜在运使玄冥通幽法的时候，剑光之速，也并不比林逍快上多少。要是以赤城仙派的道法对敌，他此时的剑气雷音之术，差不多已经逼近三音之境，当真是剑光如雷，变化如电，对敌的时候，几乎没有人能够跟得上他剑光的速度，最少也要金丹之辈，凭借金丹界域才能略略抵挡一二。但是运使玄冥通幽法，白胜的剑气雷音之术，也就是一音半的级数，跟林逍正是半斤八两。尽管如此，在旁人眼里，这两个货色的剑光，都已经快的不得了。

　　正面摆开阵势的魔门大军，因为阵法如环，每一处阵势最强之处，也不过能有百余魔门弟子合力来分担压力。面对忽然冲上来的白胜和林逍，统御这一部分的魔门统领，连忙指挥部下，把法力汇聚起来，做出了应敌的姿态。

　　毕玄这一次来征讨南蟾部洲，带了三十六位魔门统领，几乎都有金丹级数以上，甚至道基的修为。

　　当头的这一位魔门统领名曰原白石，修为的魔门道法为太阳屠神策，一身火系的道法修为精纯如意，早在三十年前就突破了金丹，踏入了念动法随，万法随身的道基境界。此时眼瞧白胜和林逍，不过才是炼罡巅峰，心头便不甚在意，一声大吼，身化火龙，凌空一爪印出，无穷真火之力凝成火焰巨爪，便往两人身上拍来。

　　林逍也不由得暗暗吃惊，心道：“魔门高手果然不凡，此人竟然能够修成如此精纯的太阳真火法力，放在南蟾部洲已经是极了不得的人物，在魔门中居然只是一个小小的统领。”林逍没有白胜那般妖孽，还不能越级硬撼道基级数的人物，只能催动剑光，瞬间加速，避让了开来。

　　白胜面对这一道太阳真火凝聚的巨爪，心思微微一动，已经透过了九空天轨·混沌，通知了正在“五号位面”玄冥苦苦修行，准备重新凝聚回来第四道天罡法力的赤阳链。赤阳链乃是真火法宝，遥遥的瞧见了原白石一身精纯的太阳真火，这件十阶仙器，正宗法宝，心头大是欢喜。遥遥的在“五号位面”玄冥催动法力，借助九空天轨·混沌力量，在阎浮提世界也是相应如斯，一道火虹骤然从天而降，把原白石一卷，就摄去了“五号位面”玄冥。

　　正在努力催动阵法，要阻拦这一群不知死活的道门修士的魔门弟子，忽然不见了统领，个个大惊，阵法运转就不免露出了老大的破绽。


第六百八十八章 冲阵

　　“好机会！”

　　林渡宇眼见魔门大军的阵势露出缝隙来，立刻就把手一扬，飞出了一道玄光。他出手的时机拿捏的万分巧妙，这一道玄光宛如龙蛇游走，顷刻就突破了魔门大军的阵势，破空飞去。眼见自己传了信息出去，心头正有些欣喜，接下来林渡宇就见到了不可思议的一面。

　　白胜只是双手微微一扬，就是大片黑光卷出，把自身和林逍一起罩入其中，遁光并无半分减慢，仍旧横冲直撞。那些魔门弟子因为阵法散乱，居然没有阻拦的住，白胜和林逍遁光奇快，只是眨眼工夫就穿入了魔门大军之中。

　　魔门大军的阵势虽然混乱，但最多不过晃眼的功夫就能恢复，如此鲁莽几乎等若找死。

　　林渡宇虽然追杀白胜和林逍甚久，却也不想他们就这么被魔门困住，大叫一声道：“我已经传了消息出去，不须再冲撞敌阵，你们两个莫要再往前厮杀，快些退回 来！”不过白胜和林逍哪里会听他的？白胜把三十六口白骨戮神剑和七十口十八泥犁地狱剑一起飞出，剑光流转，一时间竟然没有一合之敌，魔门弟子在他的剑下纷纷年授首。林逍藏身在幽冥地狱所化的黑光之中，把中天紫薇震炫光雷大阵催动，紫雷翻飞，剑光如昼，倒也替白胜分担了不小的压力。

　　两人冲杀了百余丈之后，登时压力重如山岳，却是有另外一名魔门统领接掌了这边的阵势。这名魔门统领修为跟原白石相若，但是却比原白石要阴狠的多，他见原白石被敌人用不知什么法术收走，立刻就动用了统领的权限，强行接管了原白石的部众，并且把自己的部众和原白石的部众合并，层层补防，登时把白胜和林逍困在了当中。

　　林渡宇等人眼见白胜厮杀的如此勇猛，一时间都有些为难，待得魔门大军也向他们卷杀上来时，林渡宇终于下了决断，大喝一声道：“我们且退，白胜和林逍两人已经救不回来了。”叶红鸾身外青虹盘绕，已经跟犹如狂风卷云一般冲杀上来的魔门大军交手。叶红鸾也只是炼罡级数的修为，跟她交手的七八名魔门弟子，道行都不弱于她，一时间吃力非常，纵然想要冲去救回来白胜和林逍，却也力有不逮。

　　林渡宇虽然有些可惜白胜和林逍，但他是圣门弟子，跟白胜和林逍本来就非是一路，若是可以不损自身，他自然也就顺手把两人救了。但是白胜和林逍冲杀的那么深入，他心知肚明，纵然自己率领七位同门一起冲进去，也不能救得人出来，只是会把自己一行八人都陷入其中。

　　圣门的弟子几乎都是有过跟魔门厮杀经验的，这种战场上的决断，根本就不用多做思考，自然而言的就选择最为有利战场的决断。林渡宇一声清喝，天心五识幻化无穷道法，登时就把叶红鸾身边的魔门弟子冲荡开了一分，急急呼道：“叶仙子，快些后退，跟我们会和一起。”

　　叶红鸾见实在无法救出白胜和林逍，也只能运剑一震，逼开了几个敌人，遁光往后就走。叶红鸾和林渡宇他们，说什么也不明白，为何眼瞧着敌人大露破绽，自己等人轻易就把求援的信息传了出去，本该是赶紧退回不夜岛，尽量避免跟魔门缠斗，省的被魔门大军困住，那时候脱身就难了。但白胜和林逍就如二愣子一般，居然一往无前，生生冲杀到了魔门大军之中，此时从他们的地方望去，只能看到无数魔门大军层层叠叠，蜂拥而来，再也瞧不到白胜和林逍两人的身影了。只是两人的法术光华还在闪耀，显然还是跟魔门弟子拼斗。

　　林渡宇等人都是圣门之中出类拔萃的人物，不然也不能被选为圣子，此时八人联手，护住了叶红鸾且战且走，虽然战斗艰辛无比，但是晃眼已经退回了百余里，脱身的希望甚大。

　　姬妖神一边催动自己的七十二道纯青剑气，一边恼怒的叫道：“这两人个人真不知好歹，我们都已经送出信去了，他们还鲁莽的冲撞进去，可惜他们两个也算是南蟾部 洲年亲一代最出色的人物，就这么丧命在战场上。南蟾部洲的仙道之士，跟魔门大军的斗法经验，实在是太过稀少，这才会做出如此不智之举。”

　　其余圣子也都颇有嗟吁，只有花花微微抿嘴笑道：“只怕未必，我总觉得那个叫做白胜的，刚才就是想要冲破魔门大军的阻拦，从不夜岛逃出去。”

　　虚空闷声闷气的说道：“那有怎么可能？就算我们八人联手，也绝无可能冲破魔门的大军，除非是不夜岛主人出手，魔门的同统帅毕玄又被人绊住，这才有几分可能。”

　　花花一面催动无数鲜花跟魔门弟子狠斗，一面说道：“我们若是肯付出代价，也不是没有可能突围。这两个小子可是逃命的专家，你们可别忘记了，我们八人联手，他们逃了多少次？”

　　姬妖神跟花花争辩了几句，就赌气凝神斗法，再也不肯跟花花争执。

　　他们一行九人亏得并未有陷入魔门大军的包围，有各有不凡本领，几次打退了魔门追兵的扑击，这才渐渐退回了不夜岛的上空。叶红鸾出手解开了玄火真光圈的禁制，带了八位圣子遁入不夜岛之前，还忘了一眼魔门大军围困不夜岛的军阵，但那边厮杀声居然仍未断绝，让她多少也留了几分希翼。

　　只是当时战况艰难，叶红鸾也来不及多瞧，带了八位圣子躲入玄火真光圈之后，就轰然把这道禁制合拢，断绝了内外出入的道路。

　　白胜和林逍此时，已经连续冲破了九道防线，甚至跟夺了原白石兵权的那位魔门统领也交手了三次，眼看就只差一线，但怎么也冲突不脱。白胜知道，这一刻才是关键，若是自己和林逍不能脱身，魔门大军很快就能再次布下更多重的防线，待得到了那个时候，真就是大事去矣。

　　“胜败就在一刻，林逍道友且请催动中天紫薇震炫光雷大阵，我来为你扫荡左右！”白胜把手一翻，鬼女明月夺舍的蚀神雷蛊又自飞出，登时跟林逍的气息感应，让这位玄鹤山最出色的弟子，所能催动的雷法威力骤然增长一倍。


第六百八十九章 分兵之计

　　林逍的紫薇天恒镜配合中天紫薇震炫光雷大阵，足以灭杀高出他一个层次的对手，甚至对道基之辈都有威胁。虽然因为重修这门法术，导致法力转弱，但如今也恢复了七八分的实力，再加上蚀神雷蛊的加成，煌煌紫雷之中夹杂了一丝血色雷虹，当真是当这披靡，十余位魔门弟子当场便被雷光殛杀。

　　白胜一面操纵幽冥镇狱神禁，一面把三十六口白骨戮神剑和七十口十八泥犁地狱剑，还有新近合练乌光黑煞钩和两口黑煞剑一起合璧。这道剑光在合璧之后，化为一道若有若无，几无实质的黑光，满空游走不定，所过之处虚空都被切割开了道道裂缝。

　　本来阻拦在他和林逍之前的最后一层阵法，在白胜这才豁尽全力的剑光之下，登时灰飞烟灭。两人身上的压力一轻，登时都欢喜非常，遁光齐齐加速，臻至了平生极速，就在魔门大军的阵法合拢之前，险之又险的冲了出来。

　　白胜和林逍虽然冲出了魔门大军的阵势，但是轻松的感觉只维持了刹那，背后的魔门大军就生出了新的辩变化，无穷魔气横贯虚空，化为无数凶猛恶兽，犹如潮水一般拍击了上来。这却是统领这一部魔门大军的那位，生出了怒气，把阵势运转到了极致，将平时不肯轻易催动的变化，也都运使了出来。

　　这位魔门统领本来就有直属部众，又吞了原白石的部众，实力一跃骤然翻倍。这一路魔门大军的阵势变化，汇聚了两部魔门军队的全部魔门弟子的法力，演化为堂皇魔气，每一位魔门弟子的法力在这道魔气之中，都会化生出一头跟本身修炼道法相类的上古异兽。

　　这些上古异兽尽为魔气所化，比魔门弟子的本体还要难缠，因为他们本体还在大军阵中，故而这些上古异兽纵然被敌人法力杀死，只要原主人重新催动法力，就会在阵法中重新诞生出来，魔门弟子的法力不绝，这些阵法化生的上古异兽永不会死。

　　白胜奋力挥动剑光，横贯天宇，把后面犹如潮水一般卷积千堆，浪如山涌的魔气展开了一道百里长痕。但是魔气漫漫，随即就把一切破绽弥补，再次卷翻了上来。

　　白胜催动这道四门剑诀合璧的剑光，也着实太消耗的法力，他连发两剑，已经几乎逼近了极限，见状知道这种阵法变化，不是持强可破，只能无奈散了合璧的剑光，扯了林逍加速奔逃。但是魔门大军的效率远比他料想的要快捷，只是须臾间，就有三部魔门大军脱离了围困不夜岛的战场，随后衔尾追杀了上来。

　　“这些该死的魔崽子，倒是好生死缠，居然还追杀了上来。”

　　白胜扭头对林逍略作暗示，林逍登时就心知肚明，他们两人都不可能冲突的过魔门大军的，但是这三部魔门弟子想要捉住他们也须得有一番艰难。白胜捏了法诀，忽然身上分出三道血光，再加上他和林逍，两道遁光化作了五道，向着不同的方向飞散了开来。

　　后面追逐在的魔门大军，在稍微迟疑了片刻，就分成了三部，每一支仍旧保持了完整的阵势，并不因为敌人分出多道遁光，就被敌人牵着走。林逍和白胜自然是都要追兵，还有一部追兵就缀上了一头血神子。

　　白胜通过九空天轨·玄冥，暗暗传下命令，他和林逍越飞越远，但是另外两头血神子却在兜了一圈之后，跟被追兵紧紧追逐的那头血神子会和到了一起。这支魔门弟子组成的追兵，眼见三道血光会和，却也并不惊慌，而是先把阵势催动，滚滚魔气冲霄，幻化无穷上古异兽，抢先一步动手。

　　魔门弟子的阵势，虽然亦能够把所有弟子的法力联合起来催动遁光，但是却仍旧比不得血神子的遁光快捷，若是这三头血神子想要甩脱追兵也并不算为难。但是在白胜的指令下，这三头血神子虽然且战且走，却并不全力脱身。这三头血神子尽皆有金丹级数的修为，面对魔门的追兵，各自施展血影炼神法，身法飘忽，一时间也恶斗的极为激烈。

　　白胜仗着自己的遁法高妙，又能挪移虚空，引逗后面的追兵，飞了两个多时辰，就骤然加速遁光，笔直的往南蟾部洲方向飞遁，只是越飞越快，在甩脱了追兵之后，立刻隐遁了身影，改了方向，也去跟那三头血神子汇合。

　　待得白胜赶到了三头血神子跟那支魔门追兵苦战的当场，统领这支魔门大军的统领，也已经生出了疑虑。他麾下有千余魔门弟子，合力组成阵势，足以镇压任何一位脱劫级数的大宗师，几乎能够匹敌温养老祖。这三头血神子虽然厉害，可也不给他放在眼里，只是这三头血神子的遁光太快，身法又复飘忽难测，他也知道，自己想要擒杀这三头“东西”也十分为难。但是这三头血神子明明知道，不可能冲破自己的阵法，居然就是不肯退走，一直游击战斗，这种情况绝不正常。

　　当白胜赶到战场的时候，这位魔门统领终于下定了决心，一声呼喝，指挥自己的部众且战且走，要退回去不夜岛。

　　白胜好容易才引出来这三部魔门军队，更借助分兵之计，把这三部魔门弟子大军各自引开，又把战场安排到最有利自己的场面，哪里还容得这支魔门弟子走脱？他几乎是立刻就发动了九空天轨·玄冥，天空上骤然漆黑一片，数十头魔神在虚空中隐现，当头就是数十记幽冥大手印落下，然后便是三十六口白骨戮神剑，紧接着七十口十八泥犁地狱剑也飞了出来，再然后白骨灵车，幽冥尸皇，奈何桥，二相环，白胜自炼的幽冥血河旗一起出现。

　　别的法器出现还都罢了，幽冥尸皇一出场，幽皇龙气笼罩全场，登时把这一部魔门弟子的修为悉数打落一个境界，那位魔门统领修为甚高，就被直接打落了两个大境界，跌落到了炼罡的级数。虽然这支魔门大军有阵法护持，纵然所有的魔门弟子修为尽数被打落下来，仍旧能发挥极强横的威力，但对白胜来说，却已经再非是难以战胜的敌人。


第六百九十章 天地不平倾西东，万物生死化龙钟

　　有林逍在场，白胜有许多手段，就有顾虑，不肯都使用出来，尤其是九空天轨和幽冥尸皇，都是不能显露人前的手段。但只剩下了他一个，面对魔门的敌人，白胜就可以肆无忌惮的放开手脚，把九空天轨·玄冥的全部威力都催动起来。

　　统领这支魔门部众的人，所用的道法也极玄妙，见状冲天而起，化为一头玄鸟，想要先抵抗一番，给自己的大军争取几分缓冲之机。

　　白胜见状心头登时欢喜，暗暗忖道：“若是你藏身大军之中，我尚不能奈何的了你，可你这般冲撞出来，那就是受死了。”也不用白胜动手，三头血神子疾扑而下，虽然这三头血神子的核心法术，并非是玄冥通幽法，也被打落了一个境界，但仍旧来无影去无踪，来去如风，非是这名魔门统领可以抗拒。

　　三头血神子把血影炼神法催动，无数血光交错，化为巨网，只是一兜，就把这位魔门统领牢牢捆缚住。白胜催起幽冥大手印，只是隔空一摄，就把这位魔门统领捏住，黑光一卷，便即镇压到了幽冥地狱之中。如此轻松就镇压了这位魔门统领，白胜也是喜出望外，魔门的弟子在东乘蜃洲纵横，并不熟悉南蟾部洲道门弟子的手段，何况白胜又是宛如妖孽的存在，面对他就如面对数十名把《玄冥十九篇》和《七妖经》修炼到极高境界的玄冥派弟子联手对敌一般。这才一个照面就吃了大亏。

　　魔门弟子都勇悍，这位魔门统领面对大敌，想要凭了一己之力挽回战局，也不能说有错，但是偏偏就因为此他过于勇悍，这才被白胜镇压当场。

　　白胜出手镇压了这位魔门统领之后，正要趁火大劫，把这部魔门军队彻底击溃。但是连番动手之下，却发现这一部魔门大军仍旧稳若磐石，另外有人接过了统领之权，开始把这一部魔门大军指挥起来，排演开阵法，力扛白胜这名凶残无双的大敌。

　　白胜连使各种巧计，左一层，又一层，就如磨砺巨石一般，从这支魔门大军上面搜刮下来，每一次出手都能擒捉几个魔门弟子，只是这部魔门弟子组成的军队，倒也极为顽强，纵然形势如此不利，苦战不休，半点也不肯怯战。

　　双方各展手段，翻翻滚滚厮杀了半日，白胜的气魄越来越大，魔门弟子组成的大军却越来越是削弱。若是换了旁的敌人，这部魔门弟子组成的军队，还能继续顽抗，但是白胜仗着幽冥地狱，每多镇压一名魔门弟子，就多一分手段，越是战斗，就越是强横，由不得这些魔门弟子不心惊。

　　白胜眼瞧这些魔门弟子，只剩下了数百，有三四成以上的人数，都已经被自己镇压，心头暗暗盘算，猛然把幽冥地狱催动，化为滔天黑光，强行把所有魔门弟子都夹裹起来。他这般做法，也极冒险，一个镇压不住，就要被这些魔门弟子震破幽冥地狱，甚至还有可能把之前被他镇压的人物，也都释放出来。但是白胜艺高人胆大，也是有所持仗，这才敢于冒险。

　　幽冥地狱所化的黑光卷过，魔门弟子尽数消失不见，只能看到空中一团黑光，就如一个极大的胎囊，不断的蠕动，似乎里面有无数凶恶生灵，想要冲杀出来，但是就不能如愿。晃眼六七个时辰过去，黑光中一声震天价的巨响，白胜手托一团不能幽冥地狱，放声做歌曰：“天地不平倾西东，万物生死化龙钟，九幽森罗为地狱，自在轮回一掌轻！”

　　歌罢！白胜收了幽冥地狱，神清气爽，微微感应林逍的所在，心道：“瞧来他也摆脱了追兵，暂且不用去管，我且去把另外一股追兵收了罢！”

　　魔门分出三部兵马追他和林逍，一股正在被林逍牵引的打转，虽然已经被林逍摆脱，仍旧不肯死心，一股已经被白胜彻底镇压。还有一股魔门弟子的大军，在失去了白胜的影踪之后，正在掉转头来，回归不夜岛。白胜是绝不容许这些魔门弟子回归的，当他催动遁光，非是一时三刻，就堪堪追上了那一支正要回巢的魔门大军。

　　白胜才现身，就看到这支魔门大军微微变化，居然掉转头来。他知道这支魔门大军不知道刚才已经有一部同僚被自己镇压，这才敢于挑衅，但对白胜来说，这却是好事儿。当下他就做出且战且走的姿态，在虚空引逗其来追逐，又施展各种手段应敌，待得引出了二三千里之外，这厮就露出了狰狞的面目来，把幽冥地狱再现，同时一把九空天轨·玄冥全数发动，又是一场恶斗好杀。

　　白胜催动九空天轨·玄冥，把方圆数千里都封闭住了，本我意识化为天心流转，整个九空天轨·玄冥运转如一，渐渐晋升到了一个莫以名状的境界。玄冥派的诸多道法，在他的心中缓缓流淌，开始开始一道涓涓细流，很快就扩展为汪洋大河，甚至更进一步，化为汪洋大海，但是却总有一点灵光不灭，在汪洋大海之上高悬，化为朗朗大日。

　　九空天轨·玄冥本来就是白胜分裂的九个念头所化，只是日夕跟九空天轨·玄冥合炼，渐渐多了许多灵通变化。这种变化已经积累到了一个极限，但是之前白胜却还曾有甚感应，知道这一次，跟魔门弟子恶斗，他也是头一次把九空天轨·玄冥的全部威力，尽情释放，而是恶斗两场都是竭尽全力，绵延持久，让九空天轨·玄冥中许多精微变化，也都显露出来。

　　玄冥通幽法衍生出来的一百零八种法术，还有他从麻宗阳老祖手中学来的七妖经道法，尽数跟九空天轨·玄冥化合为一，各种法术互相激荡，渐渐生出许多白胜平时不曾参悟出来的妙用。各种法术的威力，越来越是强横，这部魔门弟子组成的大军，本来就已经支持的极为辛苦，遇上白胜这样越变越强的敌人，哪里还坚持的住？

　　白胜猛然一声清啸，战局骤生变化……


第六百九十一章 幽冥·舍利

　　九空天轨·玄冥蕴含的法器甚多，法术无穷，但是白胜却并不能够一并运用，因为他本我意识分化的念头有限，无法驾驭更多的法术。虽然九空天轨·玄冥本身亦有极简陋智能，但却只能作为辅助之用，并不能够如白胜本人一般，把诸多法术运用无碍。

　　但是就在白胜的有幽冥地狱吞了千余魔门弟子之后，他的幽冥地狱就生出了变化，之前尚没有变化完全，在这一场战斗中，这场变化终于臻至巅峰。幽冥地狱本来是白骨舍利所化，亦是白骨舍利本身所蕴含的幽冥镇狱神禁所化生，但当幽冥地狱吞噬了千余魔门弟子，其中还不乏超脱金丹之辈，白骨舍利就有些吃撑不住。

　　原本白胜的那一颗白骨舍利和他后来在麻宗阳手中所得的那一颗，在幽冥地狱中诞生的地狱部众，强横的神念催动之下，骤然化合为一。两颗白骨舍利的合一，威力骤然强横了五倍以上，不但核心的几种法术突破至七阶的层次，就连幽冥镇狱神禁都一口气突破到了四十八重，把原本两颗白骨舍利的禁制合练到了一起。

　　若是白胜自己主持，肯定会宁可把幽冥镇狱神禁多祭炼一重，也不会浪费力气去提升白骨舍利的品阶，因为前者的威力更大，后者就只是名头好听罢了。但现在这是幽冥地狱自发运转，跟他本人无关，也就由不得他。尽管如此，新的白骨舍利威力仍旧强横无匹，除了那一驾九阶的白骨灵车之外，把九空天轨·玄冥之内所有的法器都压制下去了，甚至超过了白胜一直仰仗甚多的奈何桥，奈何桥的太阴役鬼劾神禁法才只有四十七重禁制罢了，又复有了众多法器之首的姿态。

　　白骨舍利大成，白胜登时就觉得自己的本我意识骤然分裂，算上原本他分裂出去的数十个念头，一口气分裂为一百零八个念头，所能够驾驭的法术，骤然多了三倍以上。

　　白胜临阵突破，法力大进，他长声呼啸，九空天轨·玄冥猛然兜转，把这一部魔门弟子全数扫到其中。在九空天轨·玄冥的挪移运转之下，这一部魔门弟子大军登时四分五裂，再也组不成任何阵势，白骨舍利所化的幽冥地狱，黑光漫卷，就如一头饕餮，不住的吞噬生灵，只是两三个时辰，白胜就又再镇压了魔门弟子一部。

　　满空黑光消逝，白胜脸色有喜有忧，他虽然连番突破，几乎无限逼近炼罡级数的最高限制，但是仍旧无法触摸到金丹境界的边缘。如果他不是有赤城仙派的心法，又或者没有九空天轨·玄冥这样，完全超脱了阎浮提世界道法藩篱的存在，说不定此时已经铸就金丹，可以号为真人了。但若不是有这些手段，白胜的修为提升也没有这么快，此时白胜是什么状况，还真就未必一定。

　　白胜心头情绪万般复杂，嘿然一声长啸，只想把心头种种烦恶尽消……

　　林逍此时已经把追兵甩脱的不见影子，但是他又复担心白胜，尽管林逍亦知道，白胜的道法犹在他之上，遁法亦不输他分毫，为人又机智，绝不会有什么事情，但就是颇为担忧。故而兜了一圈之后，又复回来寻找白胜，但就在他飞出不远，忽然天上飞落一道淡淡的光华，就那么落在他的面前。

　　这道光华之中，有两卷羊皮模样的东西，在光华之中载沉载浮。林逍探手一抓，伸手一抹，这两卷东西登时光华敛去，显示出来一篇“说明书”来。林逍只是瞧了一遍，就心头大喜，但同时亦深有惊骇。这两卷羊皮书一般的东西，就是白胜通过九空天轨·混沌送下来的两个赤城pad，他和林逍也没什么通信的好手段，多了此物就方便多了。但这卷赤城pad势必不能由他亲手交付，不然这个来历是说不清的，所以才有这装神弄鬼的一幕。

　　林逍倒是没有多想什么，毕竟白胜之前催动人工天劫的时候，林逍也瞧到了，他也不是没有听过大联盟的人，人人手中都有此物，不但可以互相通信，还有诸多妙用，比如祈求某种神秘不可测的力量，降下法力来维护，甚至还可以玩游戏，看视频，上网浏览……

　　当然因为各人所拥有的权限不同，白胜在重新调整九空天轨·混沌的权限之后，对权限的赐予越发严格，每个人能接触到的九空天轨·混沌妙用都不一样。只有白胜自己，才能知道这个大体系的全部能力，就连他手下的研究侧道兵，也开始专精一部，并不能总理大概了。

　　林逍随意把玩了一会儿，对白胜化身的“段珪”更多了几分钦佩，心中暗暗忖道：“本来我还以为，自己修为日增，有超越此人之望，没想到此人居然已经厉害到了这个地步。也不知道他获得了什么奇遇，这才能够弄出诺大阵仗，并且把数十家门派统合起来，组成了大联盟。这个东西，都传说唤作赤城pad，更是巧夺天工，也不知他怎么想的出来。”

　　林逍正分心思忖的当，忽然远远有一道幽深漆黑的遁光飞来，林逍认得白胜的遁光，当下便提气喝道：“来的可是白胜道友么？”白胜在云中现了身法，见到林逍也是甚开怀，两人凑在一起，各自说了几句，林逍就把所得的赤城pad，分了白胜一个，并且指点了用法。

　　白胜也做出赞叹之意来，把玩了一会儿，这才对林逍说道：“我们两个都是孤魂野鬼，你回不去玄鹤山，我也没资格去跟玄冥派求救。我们虽然脱身出来，但就此离去也是不好，不如就在不夜岛周围转一转，得空就下手几次，杀几个魔门的崽子，也算是为天下道门尽一份心力。”

　　林逍微微犹豫，也点头叫好，他此时无牵无挂，孑然一身，倒也并不在乎什么。何况跟白胜一起，两人联手，等闲之辈也困不住他们，有了连场战斗磨砺，对日后跻身金丹，磨练道心亦不是没有好处。林逍和白胜遁光会和，绕了半圈之后，又复往不夜岛飞去。


第六百九十二章 太阴戮神策

　　出来追杀林逍和白胜的三部魔兵，最后只有一路能够回去，让毕玄老祖也深自忌惮，不知道是除了什么问题。他当然不知道白胜这个妖孽，直到是被人工天劫围困，又或者南蟾部洲和圣门中的某位厉害人物出手。不过毕玄老祖毕竟也有温养级数，又复修成了玄冥一气无相坤载雷网这样的神禁法术，麾下更有数万魔门弟子，虽然有些忌惮，但却并不算十分惧怕。只是他经此一来，把全部的魔门弟子都纳入了他的玄冥一气无相坤载雷网之中，化为一圈绵延万里的雷云，把整座不夜岛包围住，再也不肯稍有分兵之举。

　　毕玄老祖这般举动，让白胜和林逍这两个想要趁乱下手的小辈，也无从施展，毕竟他们还没本事硬抗温养老祖，更没本事硬抗数万魔门弟子的大军。

　　两人在外面游弋多日，居然也不见有圣门的援兵到来，林逍也还罢了，白胜却暗暗庆幸。若非是他见机的早，趁着魔门大军还未被毕玄老祖纳入玄冥一气无相坤载雷网之时，先跟林逍逃了出来，此时一定是想要逃走也不能了。纵然有九空天轨·混沌之助，他也没本事轰开这一层玄冥一气无相坤载雷网。这道神禁法术如今不光是有毕玄老祖的法力，更有数万魔门弟子的法力支援，纵然是元神之辈前来，也不能举手破去，何况他只是能够借用一道天罡法力罢了。

　　若是不能够闯出来，又没有救兵，就只能等着魔门的援兵到了，把整个不夜岛中的道门之士圈杀一空，再也没有任何手段能过反制。

　　白胜和林逍这一日，又复在魔门大军的包围之外巡游了一圈，仍旧找不到任何破绽，这才寻了一个礁石暂且落脚。白胜在只能使用白骨舍利的法术状况下，再也没有了原本运使赤城仙派道法时候，随时可以把金霞幡召唤出来，化为金色云霞来歇息的福利，更不可能把星宿神殿这座行宫召唤出来享受。玄冥派道法中，能够被拿来用作享乐的法术甚少，就算是奈何桥，也没有金霞幡所化的金色云霞舒适，而且他又不好取出来使用。

　　林逍虽然也算是颇有主角命的人，但身上也就是一面紫薇天恒镜，一口苍齿仙剑，能够用来当随身寝宫的法宝，他也是绝逼没有的，所以两个人只能苦逼的蹲在海面上一小块礁石上，还好两人的法术都还给力，能够避水挡风，不至于沦落成两头公的落汤鸡。

　　白胜一面捏着法诀，一面对林逍说道：“林逍道兄，如此这般下去，我们也帮不上什么忙，难道就这么看着不夜岛被覆亡？圣门看起来倒也势大，但怎么面对大敌去，却如此的行动迟缓？他们的援兵再不出来，估计那八个货色是很难活着出来了。”

　　林逍虽然仗着剑气护身，并不会被海面上的滔天巨浪拍中，但是海面上的潮湿水气却不能避免，此时抹了一把脸，也有些屌丝的味道了，好生生一个帅哥，看起来非常的没有派头。他比白胜要轻松些，无所谓的说道：“大不了就是死了而已，何须想那么多？我试着向大联盟求救过，大联盟那边的回答很干脆，他们除了能够发动人工天劫之外，别的忙都帮不上。可现在毕玄老祖把所有的魔门弟子都纳入了他的玄冥一气无相坤载雷网之中，人工天劫也奈何这支魔门大军不得。”

　　白胜正自跟林逍蹲在礁石上商讨大事儿，忽然微微一震，低声说道：“又有魔门大军来了？我们要不要去看看？”林逍没有白胜的本事，不能知道万里之外的景象，只能答应一声，两人这才驾驭遁光冲天飞起。两人御遁飞空之后，各自的气质都显得出尘了一些，比起蹲在礁石上那种苦逼的造型，实在好了太多。

　　白胜驾驭的是十八泥犁地狱剑，林逍驾驭的当然还是自家的苍齿仙剑，两人经过这么多的日子磨练，功力倒是各有长进。白胜且不说，林逍如今已经把中天紫薇震炫光雷法十分之八九的功力，都转为了玄鹤山一脉的道法，如今两股法力合一，修为大有增长，不但功力已经恢复，而且超过之前最巅峰的时候，中天紫薇震炫光雷大阵发动比之前威力最少打了五成。而且他的修为，还能再提升一两分，中天紫薇震炫光雷大阵的威力还有增长的余地。现在的林逍，已经开始重新洗练紫薇天恒镜了，若是这件法器能够亦玄鹤山的道法洗练，配合他本身的功力道法，林逍的战力最少还能提升近倍。不消说金丹级数，就算道基之辈，也可以勉强抗衡了。

　　十八泥犁地狱剑的剑法走的是挪移虚空的路子，故而剑光时隐时现，一隐一现之间，最少也是要飞出里许之外，比之前白胜运使这门剑法的时候要高明的太多。甚至驾驭十八泥犁地狱剑的剑光飞遁起来，已经不比林逍的剑气雷音之术慢了。

　　两人飞了没有多远，就看到了前方不远有一支千余人的魔门大军迤逦而来。这支魔门大军气息凝练，居然每一个魔门弟子修炼的都是同一门道法，比起毕玄老祖手下魔门弟子，修炼什么道法都有，来的要精纯单一的多。这些魔门弟子修为精纯，纪律亦复精良，虽然人数甚少，但是其实却半点也不逊色千军万马。

　　白胜和林逍远远瞧见了，就知道这支魔门大军不是他们两个可以硬撼，林逍念头转到快，立刻就取出了赤城pad，跟大联盟的人沟通，要求召唤人工天劫。大联盟那边得了白胜的暗中默许，故而反馈的极快，只是一炷香的功夫，这支魔门大军的上空，就劫云密布，然后就有无数雷光天火崩灭下来。

　　这支魔门大军显然比毕玄老祖的部下要精良的多，反应也是极快，眨眼间就变化为一座大阵，在阵中升起一轮明月，寒光侵人，月光反冲，不拘人工天劫降下多少法术，都被这团明月般的光华一刷而灭。

　　白胜只瞧了一眼，就脱口而出，叫道：“是太阴戮神策！”


第六百九十三章 圣门的反击

　　太阳屠神策和太阴戮神策是魔门专修太阳真火，太阴真气的法门。白胜刚走不久之前，才坑了一个修炼太阳屠神策的家伙，去给赤阳链做修复本身禁制的材料，如今却有遇上一部修炼太阴戮神策的魔兵。这支魔门弟子大军，居然全部都是修炼同一种魔门真传，联手起来比寻常一部魔兵的威力要大十倍还有余，只瞧九空天轨·混沌放出的天劫，这支魔兵也可以轻松抵御，白胜和林逍就更打消了前去讨没趣儿的念头。

　　林逍暗暗传了一道消息给大联盟的人，过了没有多久，人工天劫就渐渐消散，只有那一团犹如皎皎明月的光华，仍旧照耀天空，照彻海疆，看起来凛然不可侵犯，有无穷威严。

　　林逍有些恼火的暗暗骂了一声，压低了声音说道：“若是我们也能有如此多的道兵，未必就输了给这些魔门的军队，只可惜南蟾部洲道门衰微，能够有一两位道兵的人也就不错了，哪里能凑的起这么多的道兵来？”

　　白胜微微摇头，他倒是有足够多的道兵，但是他的道兵各不统属，在九空天轨·混沌之下的，几乎都是亦研究侧的道兵为多，其余苦力侧道兵虽然也有，但因为九空天轨·混沌遍布的太广，也很难凝成一股强横的法力。虽然根植于九空天轨·混沌的人工天劫已经十分强大，但最多也只能对三劫以下的大宗师有绝杀之功，而魔门的大军一旦统合起来，最差也能匹敌温养级数的老祖。人工天劫虽然仍旧有杀伤力，却并不能成为决定胜负的唯一力量，除非是他亲自出手配合，才有希望击溃这一部 魔门大军。

　　至于九空天轨·玄冥，虽然对白胜来说，运用起来比九空天轨·混沌要灵活，但是却没有赤阳链这样的十阶仙器，正宗法宝坐镇，威力要逊色一筹。虽然幽冥地狱之中镇压的道兵数目更多，但是因为道法源流和他本身功力境界的问题，这些道兵所能发挥的力量，却远远不如这支魔门大军了。想要发挥道兵的力量，道兵的修为境界，所修功法的契合度，还有能够排演什么阵势，三方总合，方能发挥到极致。缺了任何一方，都要拖累其余两个优势。

　　白胜暗暗皱眉，心中忖道：“若是魔门总是组成大军前来，南蟾部洲的各派就算跟圣门齐心合力，也没有可能胜过魔门的力量。我亦听过东乘蜃洲的修士讲说魔门的实力，之前似乎魔门并无这么多的大军，仍旧是单打独斗为多，怎么会忽然转了性子？难道魔门中出现了什么厉害角色，居然把整个魔门都统合一体了么？”

　　据白胜所知，东乘蜃洲的魔门开枝散叶，虽然共尊一个祖师，但互相间的统合却颇松散，故而才会有孙无妄这样无法无天的人物，根本就不是先这个样子。毕玄统御的大军虽多，但仍旧是各行其是，每个魔门弟子的修炼道法都不相同，若是毕玄手下的数万魔门弟子都修炼黑水真法，只怕光是凭了这支大军，就足以把整个南蟾部洲扫荡平了。

　　白胜一面暗暗思忖，一面苦思自己手头的各种力量，想要找出来一条路子，但是很显然，这种战争上的事情，实力是第一要务，没有足够的实力，各种阴谋诡计都排不上用场，最少不是决定性的用场。

　　白胜和林逍正自考虑心事，那一支魔门大军的上空，忽然又出现了一头宛如吞天巨蟒般的光气，这头巨蟒追逐那一轮皎皎明月，在空中游走了一圈，牵引九天月光之力沉下，化为濛濛寒雾，良久方息。待得这支魔门大军收了阵法，仍旧往前行军的时候，白胜这才跟林逍退到了远处，一面观察这支魔门大军，一面商议该如何是好。

　　林逍面对这般境况，根本就什么主意也拿不出来，白胜虽然机智百出，也有些琢磨不定，两人商议了好久，仍旧没有任何应付之方。最后还是白胜断然说道：“若魔门大军都是这般，东乘蜃洲的圣门根本无力抗衡，只怕这样的魔门大军只是少少的几支，未必就真个无法抗衡。我们既然已经在这边没有办法插手，不如暂且先回南蟾部洲，看看能否再寻一批帮手来。”

　　林逍微微一愣，不由得苦笑说道：“大联盟虽然有一股神秘的力量维持，但实力并不足够，毕竟大联盟中没有什么出色的人物。若是你想要去找大联盟，可是找错人了，他们自保还成，却没什么余力来帮助我等。”白胜摇了摇头说道：“说不定还有旁的人，可以帮助我们！”

　　林逍有些狐疑，但是他素来相信白胜之能，也就不多说话了。

　　林逍却不知道，白胜通过九空天轨·混沌，已经早一步知道了一个人的消息，这个人不是别人，正是兜率门的诸龙象。诸龙象不知什么缘故，居然叛出了兜率门，只是兜率门的人也未有怎么追杀他，只是宣布了此人再也不是兜率门徒，就仍旧闭门装聋作哑。诸龙象却在南蟾部洲大陆晃荡，只要遇上了圣门中人，就狠下杀手，他修为比林逍更高，道法也比林逍厉害，如今已经有七八个圣门弟子死在他手下，甚至跟圣门的一位圣子拼斗了一场，也占了几分上风。

　　诸龙象对白胜来说，亦算得一个可以拉拢的人，毕竟诸龙象已经是金丹的修为，更有大势锤法这门神禁法术傍身，实力犹在林逍之上。白胜以本来名头行走南蟾部洲，其中除了磨练自身之外，也有其他的许多目的，这收拢有实力的人物，增强自身的势力，亦是他的目标之一。

　　就在林逍和白胜商议，是这就立刻回去，还是等着瞧一眼不夜岛的战况再走，本来已经看似平静的不夜岛周围，却悄然起了变化。

　　就在这支全部修炼太阴戮神策的魔门弟子，接近到了不夜岛七千里之内时，忽然天地风云变化，一只巨掌从空中探下，顷刻间变化了一十八次，抓向这支魔门大军。


第六百九十四章 里应外合，内外夹击

　　出手这人法力通天，已经是温养级数的老祖，而且不知还借助了什么法器，又或者道兵，把法力谷催到三重天罡级数，当真是崩山架海，神通无量。

　　只是普普通通的一记擒拿手法，就在此人的手中气象万千，生出无穷的妙用来。

　　白胜和林逍远远的看到，都是心头暗暗吃惊，一起骇然。林逍也不消说了，就连白胜也暗暗忖道：“原来圣门的援兵也早就到了，只是一直隐蔽不出，就是想要在这个时候伏击敌人，给魔门一个重创。”

　　这部魔门大军虽然厉害，若是阵法排开，也不是没有正面硬抗温养老祖的力量，但是指挥大军的那人在反应上却远不能够跟温养老祖相媲美，他反应只是稍稍迟缓了片刻，就铸就了大错。圣门出手的这位老祖，大手一分，犹如开天辟地，生生把这部魔门大军给撕裂了开来，使之再也不能组成阵势。

　　白胜远远的瞧出便宜，他也不亲自动手，只是把九空天轨·玄冥催动，登时在战场周围出现了无数虚空裂缝，这些虚空裂缝游弋不定，顷刻间就吞了百多名魔门弟子。那些魔门弟子还不知道，另外有人趁火打击，还以为这位圣门老祖神通无量，法力无边，居然一击之下还有这等变化。在指挥这部魔门大军的统领，正在奋力招呼同僚，勉强组起几个小阵势，想要硬抗来袭大敌的当，那位藏身虚空的老祖又再次出手，这一次他放出一道金色河流，涛涛宛如满盈的阳光，在没有两岸的河流中流淌。

　　流炎飞火，万里溶浆！

　　这位老祖的火系法术，出神入化，惊天动地，恰好克制这部魔门大军的太阴戮神策。

　　白胜亦复暗自赞叹，心中想道：“凭我的法力，想要拿下这部魔门大军，几乎没有可能，但圣门的这位温养老祖出手，只是一瞬间就把这部魔兵打的四分五裂，果然是好生厉害。”白胜正思忖间，那部魔兵在统领的指挥下，竟然分别凝成了几股兵力，各自法力合一，演化为三条吞天巨蟒，满空游走，跟那位圣门的温养老祖狠狠的对拼一记。

　　虽然因为阵法散乱，仓促汇聚起来的这三股兵力，远远不足以对抗如此大敌，在狠拼一记之后，吃了不小的苦头，但是这部魔兵也借此机会，再度凝聚起来几分实力。双方瞬息间就交手数十次，各自法力都催运到了极限，白胜亦暗暗佩服那位指挥这一部魔门大军的统领，心道：“此人也算是个人物，居然在如此劣势之下，还能奋力反扑，并且把手下魔兵都汇聚起来。那位圣门老祖出手虽然狠辣，但是战机捕捉却稍稍差了些，刚才把魔门军队打的四分五裂之后，就该倾尽全力出手，先把这些魔门弟子拦阻开。估计他是害怕被这些魔门弟子包围住，一时间脱身不得，被不远处的毕玄老祖前来应援……”

　　白胜顷刻间就把双方的战略，估量的八九不离十。

　　数千里之外，包围不夜岛的滚滚雷云，此时也骤然升空，正如白胜料想的一般，毕玄老祖绝不会放任这部从东乘蜃洲赶来应援的魔兵被人全数杀死。

　　白胜趁火打劫，也足足擒捉了两三百魔门弟子，此时也赶紧见好便收。这部魔门弟子修为深湛，比毕玄的部下要厉害的多，两三百名魔门弟子，居然有一百多人都是炼罡级数的修为，亏得白胜修为连番暴涨，不然幽冥地狱之中还未必就困的住这股力量。

　　白胜暗中悄然出手，就连林逍也不知道，但是那位正在出手拦截这部魔兵的温养老祖，却早就觉察出来有人暗中出手。他心头亦是有些疑惑，暗暗忖道：“此人暗中出手，行迹隐蔽，似乎就是传说中大联盟的手段，但大联盟中应该没几个高手，怎么会法术精妙如斯？”

　　前来救援林渡宇，姬妖神等人的这位圣门老祖，正是他们在直属圣主，飞熊圣主！这位老祖性子阴沉，故而早就赶到了不夜岛，却一直等到魔门的援兵前来，这才出手狙杀。白胜对魔的了解，不过是最浅的一层，但是飞熊老祖却对魔门知之甚详，他甚至对魔门会派出哪一支魔兵前来当援军，都估量出来几分。这才有针对性的出手，圣门若是没有这些手段，早就被魔门给灭了，也轮不到他们还能逃来南蟾部洲。

　　白胜收回九空天轨·玄冥的时候，这位老祖的法力也曾试图干扰，但是九空天轨实在过于奥妙，飞熊老祖又要凝神备战，故而并未有捉住白胜这条话滑不溜手的小鱼儿。

　　毕玄老祖催动黑水真法，玄冥一气无相坤载雷网远隔千万里就席卷过来，横空把飞熊圣主的法力切断，终于把这部魔兵救了下来。饶是毕玄老祖来的快，这部魔兵也至少折损了三成实力，其中倒有一大半是被白胜趁火打劫了去。飞熊圣主眼瞧毕玄老祖来的切近，一声长啸，滚滚流炎飞火化为长河，横贯天宇，和玄冥一气无相坤载雷网狠狠拼斗到了一起。

　　这场战斗，已经非是白胜这个级数可以插手，他甚至不敢凑的太近了，免得殃及池鱼。他同了林逍驾驭遁光，远远的绕开，白胜扭头望去，不夜岛上空五彩光芒大作，一直都隐忍不发的不也岛主朱夜，此时也忽然出手和飞熊圣主一起夹击毕玄老祖。

　　不夜岛北极宫的道法玄妙无比，并不输给南蟾部洲十六大派中任何一家，甚至比排名后面的几家还要厉害的多，跟玄冥派，灵峤仙派，大吉岭这些最顶尖的门派并驾齐驱。朱夜身为北极宫的主人，道法之强横，足以跟玄冥派的麻长生老祖，灵峤仙派的两位老祖，还有大吉岭东皇二老平分秋色。

　　这一出手，又是含愤而发，顷刻间漫天都是绚烂彩光，布展天空，形成了反吞玄冥一气无相坤载雷网之势。

　　飞熊圣主本来自忖不敌毕玄，毕竟毕玄有数万魔门弟子，占了好大的便宜。但是当他瞧得北极宫主朱夜也自出手，并且强横如斯，当下便大喜反扑，滔滔火海，焚天如炬！


第六百九十五章 各有神通

　　空中三团广及千里的光华在翻翻滚滚的纠缠，其中一道是纯黑之色，内蕴无穷雷法，正是魔门毕玄老祖的玄冥一气无相坤载雷网。另外一道是滔滔火海，热浪滔天，正是飞熊圣主的独门秘法。再有一道最为好看，五光十色，绚烂夺目，却是北极宫主朱夜的法力。

　　不夜岛上空的玄火真光圈大放光明，却是不夜岛的弟子和四十七岛散修，合力催动守护不夜岛的禁制，免得被毕玄老祖趁火打劫，随便飞过来一道法术，就要死伤无数。

　　三位温养老祖在空中较力，天地间异兆无数，白胜和林逍这样的角色，现在只能算作小虾米，根本上不得前去。

　　在这个等级的斗法中，法力稍逊一点，就插不上手去，除非是各自道兵，才能有些帮助。不夜岛也罢，圣门也罢，在培养道兵上都远远不如魔门，圣门多少还有些底蕴，诸位圣子都有一批同门充作道兵，但是不夜岛是真没有。

　　白胜和林逍两人眼瞧三团光华绵延，风雷水火之声交杂，心头都另有一番滋味。白胜观战良久，不由得叹息道：“我瞧北极宫主和圣门的那位温养老祖联手，也不是魔门的毕玄老祖的对手，他手下多了数万魔门弟子，是绝大的臂助。”

　　温养之辈最多只能有一重天罡法力，除非是突破元神，才能把法力突破极限。飞熊圣主也不知借助了什么法器，又或者道兵之力，居然能够催动三重天罡法力，已经是异数。北极宫主朱夜，亦复跟飞熊圣主法力相当，想是也有独门秘法，可以突破本身功力的极限，但是毕玄老祖借助数万魔门弟子，足足把玄冥一气无相坤载雷网提升到了四重天罡法力，几乎相当于赤阳链这样的十阶仙器，正宗法力了。虽然毕玄老祖的功力只多一重，但却也足以把两名大敌压的抬不起头来，若非道兵之法，在法力运转的效率上还有若干缺陷，总不如自身修炼出来的法力，纵然飞熊圣主和北极宫主朱夜联手，也早就落败下来。

　　白胜曾见识过，幽冥血河旗和血神子，还有赤阳链这样的法宝，当然知道每多一重天罡法力，法术的威力差距能有多大，故而才敢出此断言。林逍虽然瞧不分明，但是他眉头微微皱起，也颇认同白胜的看法，低声说道：“若是这两位老祖也败下阵来，那该如何是好？”

　　白胜摇了摇头，答道：“这种事情你来问我，不啻问道于盲，我哪里有资格知道这种级别的战斗，谁人有什么胜负之手？”

　　白胜有心召唤赤阳链，也助这道门的两位老祖一臂之力，但是转念一想，又按下了这份心思。飞熊圣主居然孤身前来，想必是有些手段的，绝不会知道稳输，还敢来送死。北极宫主朱夜坐镇不夜岛几乎也有数百年之久，力压北海龙族，若说只有这两把刷子，白胜自己也不信。

　　“我现在能催动到天罡级数的法力，只有赤阳链和白骨灵车，白骨灵车的白骨镇魔令和九幽晦明遁法也是天罡级数的法力，危急关头可以用来撞那么一下，至于斗法就算了，现在的我不管出多少手段，都还未有资格跟温养老祖跟前耍把戏。”

　　在战场的另外一边，亦有一伙观战的人，为首的一个正是孙无妄这个凶横霸道的狠角色，他现在身上气息渊沉，无数符箓就在身外数尺生灭，这已经是道基级数念动法随，万法随身的征兆。至于另外的那些人，当然是以吞天王和翼妖王为首，另外还有两大妖王从“三号位面”蛇魔神带出了的一批手下，以及孙无妄自行收伏的部 众。

　　这些人勉强排开了一座阵法，虽然远远不如魔门的阵法整齐，但是却也颇具规模，显然是孙无妄把魔门的真传传授。

　　孙无妄这伙人，虽然人数也不多，总共也不过百余人，阵法也还不成，但是有吞天王和翼妖王两大脱劫妖王，又有孙无妄主持，勉强倒也可以凑得上温养级数的战力。只是孙无妄也知道，自己手下这点实力本跟不够看，正在苦斗的三位温养老祖，任谁随手一击，他好容易拉扯起来的这部势力就要崩裂瓦解。所以他也没有任何出手的意思，只是冷眼旁观。

　　吞天王和翼妖王，当年在“三号位面”蛇魔神呼风唤雨，威风无限，但是在这个时候，却也只能成为孙无妄的跟班，两人早就在孙无妄的精心策划下，先后被炼成了道兵，孙无妄当初传授他们道法，本来就是存了狠毒心思的。吞天王和翼妖王，瞧到这场大战，心头都是暗暗吃惊，他们在“三号位面”蛇魔神就受了不少的教训，被朱商和白胜，还有孙无妄先后教训过几次，知道了外面天地之大，不是他们这样的土鳖可以揣测，外面的仙道之士的厉害，也非是他们这几头妖王能够了然。但能够亲眼看到如此高层次的斗法，还是让两大妖王各自心惊，反而有些暗暗庆幸，自己已经被孙无妄炼成了道兵，跟这个凶狠绝伦的家伙成了一体，不然只瞧这些人的凶狠，他们这些“温和善良”的妖怪，如何在外面的残忍世界混的下去？

　　孙无妄观瞧良久，这才暗暗冷笑一声，心道：“毕玄老祖虽然厉害，但是他手下的魔兵却稍嫌散乱，修炼的道法各有不同，能够跟他合拍的甚少。而且这些人又各有私心，并不跟他这位统帅一体，不然想要击杀这两个仙道修士哪里有这般的难？魔门自从势力膨胀之后，就有许多腐败堕落，不但讲究论资排辈，更各自划分势力，再无同心同德。就凭这些只想着享受万年寿元，根本不思进取之辈，也想统一四部大洲？我辈修道之人，不想着突破不死之境，却偏要汲汲于权势，愚不可及！”

　　孙无妄五指虚虚一抓，掌心所握虚空登时破碎，化为一团黑漆漆的虚空碎裂。

　　这一手本事震慑当场，让吞天王和翼妖王更是不敢吭声，其余群妖和被孙无妄收伏的散修，更是惊骇莫名，只觉得这位主人厉害到了极点！


第六百九十六章 天仙火劫真法

　　飞熊圣主眼见自己和北极宫主朱夜的法力，转有被玄冥一气无相坤载雷网包裹起来的架势，心头微微分神，思忖道：“圣门花费了无穷手段，这才帮我祭炼出来一对九阶的天罡法器——净火环。配合我本身修炼的天界净火，足以把天仙火劫真法推动到三重天罡法力，本拟击杀魔门任何一位温养都无问题，没想到魔门最近也出了绝世人物，居然排演出来这种魔阵，让毕玄这老东西的法力能够谷催到四重天罡的级数，犹在我之上。若是仍旧这般苦斗下去，只怕我和北极宫主朱夜联手，也要吃一场败阵，看来非得出动压箱底的那一招不可……”

　　飞熊圣主双手轻轻一碰，挂在他手腕上的两枚几乎犹如透明琉璃一般的手环，就骤然飞起半空。

　　这两枚净火环在圣门之内都极有名气，乃是圣门不知毁了多少东乘蜃洲各派的镇派法器，才祭炼出来的一对九阶天罡法器。这对净火环落在飞熊圣主手中，又经他苦苦祭炼，跟本身修炼的天仙火劫真法遥相呼应，足以把他的法力推动到一个极为恐怖的级数。

　　飞熊圣主之前运使这对净火环，只是借助这对九阶天罡法器来提升自身的修为，但是面对毕玄老祖的强横法力，他也不得不把这两件法器祭出。净火环在空中猛然扩张开来，把方圆万里的云层都烧透，飞熊圣主自身投入到了两枚净火环的中央，轻轻喝道：“天劫我为法，火界成自真！天劫火界！开……”

　　须臾间，两枚净火环和飞熊圣主法力合一，化为三层天劫火界，自给自足，不假外求，竟然开辟了一个小世界。

　　天劫火界一出，无边的天界净火就都倒卷回来，在这个三层的小世界中奔腾流淌，或咆哮若惊雷，或沉静如江河，万般变化都为一体，三道天罡法力交融，威力骤然提升了一个级数，把毕玄老祖的玄冥一气无相坤载雷网生生荡开。

　　远远的望去，只见这座天劫火界丢溜溜乱转，宛如一个大鼓，上下两圈火光，中间却膨胀起来，似乎万法也不能加持，纵然玄冥一气无相坤载雷网威力再怎么强横霸道，无尽的玄冥水雷也不能凑近天劫火界分毫，早在距离天劫火界数里之外就纷纷崩灭，再无一丝伤害。

　　毕玄老祖瞧见这一幕，心头微微恼怒，他也知道自己麾下的这些魔门弟子组成的大阵威力倒是足够厉害，但是运转起来却稍嫌不够灵活，而且法力也杂乱。当飞熊圣主把自己和两件九阶天罡法器合一，演化天劫火界的时候，他想要强行攻破这一个小世界，所要耗费的法力就至少是之前的三倍，若是持久拼斗下去，双方的法力消耗不等，说不定他转有落败之嫌。

　　万千玄冥水雷如雨散落，震荡的海面浪头如山，但不管这万千玄冥水雷如何厉害，却总不能把那一团彩光和三层天劫火界粉碎。自从飞熊圣主施展法力，把两件九阶天罡法器祭起，化生天劫火界之后，战况就有所扭转，虽然还未能够反败为胜，但是却颇有此消彼长之势头。

　　北极宫主朱夜，亦复振奋精神，各种不夜岛嫡传的法术层出不穷，配合飞熊圣主，一分一分的扳回了劣势。

　　白胜眼瞧双方斗法越来越烈，心头微微一动，暗暗忖道：“这三位温养老祖谁也奈何不得谁人，眼瞧若非是一方退让，就看谁人够狠心，把自家的一道天罡法力自爆，那就足以杀伤其余两人。阎浮提世界的修行界，就没有这种动辄自爆的习惯，估计不会有后一种的境况，就是说……这一战到了双方都打的没趣儿的时候，就会结束。”

　　白胜对阎浮提世界修行之士的心思把握的很准，因为他见过很多踏入修行的人，不拘是老祖级数，还是新入门的弟子，又或者天才纵横之辈，只要是一心向道之人，都不会轻掷生死！

　　因为修道求的是长生，尽管一万个修仙的人里，可能一个能踏入长生关的人也无，但这最基本的思路却绝不会有偏颇。不求长生的人，要么就已经死在半路上，要么就是修为卡死在半路上，根本无望突破修行路上的种种难关。

　　尽管这三位温养老祖打的厉害，但是谁也不会把自身根本的道法毁去，不会出动极端暴烈的手段，也就只能分胜负，却不能决生死。

　　既然三位老祖必然要结束这场战斗，那么根据此点，白胜就有可能布置一些手段，让自己多获得几分利益。

　　白胜现在只差一脚就能踏入金丹，他的道法别辟蹊径，长进极快。只要能踏入金丹，白胜就有信心在五十年突破道基，进阶劫法大宗师的地步。之前白胜对自己的剑术很有信心，但是随着对阎浮提世界的仙魔两道了解越来越多，他已经从自信只要能够突破炼罡之境，就足以纵横天下，到后来变成了非得铸就金丹才能保命不死，变成了现在，最低也许要脱劫的修为，才能在魔门入侵的战争中，拥有最低限度的自保之力。

　　白胜以前就是井底之蛙，他从自己看到的一切来推断，倒也不能算错，但是他现在已经跳出来那口枯井，见到的是另外一番天地，再墨守成规，保持原来的看法就太过愚钝了。

　　玄冥通幽法走的是代天杀伐的路子，白胜需要在连场大战中积累经验，淬炼道心，才有望突破金丹，从而更上一层楼。虽然人皇金舟跟白胜提起，他须得寻到神轨心法，才能把两门南辕北辙的心法合一，突破目前的境界，但是白胜也并不十分信任人皇金舟，毕竟人皇金舟算计过他几次，又是被他强行收伏，也说不到什么甘心臣服，说话自也未必作准。

　　对现在的白胜来说，他已经不甚计较，自己究竟是以玄冥通幽法成道，还是赤城仙派的道法突破，不拘哪一门道法，他能突破至金丹境界，都有无穷手段，足以纵横阎浮提世界。


第六百九十七章 公平交易

　　林逍有些疑惑的问道：“白胜道友为何拉我来这里？”

　　白胜呵呵一笑，说道：“我们观战良久，也无趣儿，不如来这里看看风景，说不定还能瞧到什么好事儿！”

　　白胜在当机立断之后，就拉着林逍一路往东，飞了三万余里，这才在万顷碧波之中，寻到一座风景还算不俗的岛屿，把遁光按落下来。林逍虽然不明所以，但是却也没多抱怨，他被圣门追杀甚久，如今好容易算是摆脱了八大圣子的追杀，有些闲暇时光，也是乐得轻松。

　　至于三位脱劫老祖的战斗，已经超出了他们的层次甚多，就算观战再久，也不能得到多少经验。更何况阎浮提世界的道法，都是讲究积累雄厚，根本就没有办法凭借别人的一场斗法，得到直接的益处，纵然观看斗法，能得到一些感悟天道，战场上随机应变的经验，却也总有其极限。

　　林逍观看了许久，也已经看的没趣了。

　　两人都是仙道之士，随身不用什么累赘行礼，也带了许多享受的事物。这座岛屿风光又是不错，比起之前他们栖身的礁石可强盛多了，两人随便弄了一块巨石，削平了为桌面，各自取了些平时积攒下的酒食，谈谈说说，讲论道法，倒也颇有趣致。

　　林逍跟白胜闲谈之时，随手把玩新得的赤城pad，忽然脸色微微露出喜色，对白胜说道：“没想到这赤城pad上面，居然还提供道法下载，其中有一门道法，颇合我所用，只是居然需要七万六千符钱，我哪里有这么多符钱？就算我有这个功夫，凝练自身的法术不是好，如何肯去花费力气凝练符钱？”

　　白胜装模作样，也取出一件赤城pad来，按照林逍的指点，搜到了那一部道法。就连他也忘记了，这部道法究竟是从先后搜罗来的妖怪道兵手中获得，还是在“二号位面”仙罗某个土著门派手中得到，又或者其他途径拿来。但是这部道法，倒也确实颇和林逍之用。

　　林逍反复瞧看这部道法的介绍，微微长叹：“玄冥派有收炼道兵之法，我看白胜道友屡次镇压敌人，然后功力就会更强横一下。但我玄鹤山却没什么上乘的道兵法门，这赤城pad上的法门，却恰合我玄鹤山一脉的道法，乃是祭炼道兵的上乘诀要。若是我能够学来，就能把紫玉楼中的那些人全数祭炼，也不至于让这么一件法器，只能成为镇压囚犯的牢笼，再也排不上其他的用场。”

　　白胜哈哈一笑，紫玉楼是他送出，当然知道这件法器的短处。并不是世上每一座楼阁类的法器，都有星宿神殿一般的玄妙，林逍的紫玉楼镇压了许多人口之后，就再也没有办法派做他用，甚至就连拿来遮风挡雨也不能。至于赤城pad中的那部道法，白胜倒是有权力将之解禁，让林逍看到，但是那就违反了他自己定下的规矩，也不好跟林逍解释，至于伪作系统出错……这又是一个馊主意。九空天轨·混沌的可靠性，已经在大联盟和南蟾部洲的道门中，留下了极深刻的印象，这种自毁名声的事情，看似便利，其实却是弊大于利。

　　甚至林逍在得了这一次好处后，也会跟人宣扬，这个系统大有bug，我就曾如此操作，占了一个大便宜……白胜势必又没有借口阻止，所以他干脆就不会让这种事情发生。

　　至于符钱这种东西，在阎浮提世界一贯是稀缺的，要知道，同样的时间，同样的修炼，十成的努力可以化为十成的自身法力，八九成的法器祭炼，却只有六七成能够化为符钱，因为修炼自己的法力，几乎没有浪费，祭炼法器的浪费就大了一些，攒聚符钱，浪费的法力就更多一些。

　　同样花时间去努力修炼，谁不会选择修炼自己的法力？谁会却去浪费功力攒聚符钱？

　　但是符钱有一个好处，却是自己的功力所不能及，符钱内中封印的法术，任何人都能够运使，可以交易，可以转给他人，但修炼出来的功力却不能，甚至就连法器也要洗练之后，才能运使，而且洗练还有可能跌落品阶，远不及符钱交通的便利，故而在阎浮提世界，符钱一直都是稀缺之物，购买力也一直都坚挺无比。

　　想当初在贝阙海市，一件四阶法器就已经需要上万符钱，白胜对这部道法的标价，其实已经非常公道，毕竟法器可以自炼，法诀却是代代可以传承之物。

　　白胜思忖了良久，给林逍出了几个赚取符钱的主意，毕竟九空天轨·混沌之上，除了要花费符钱消费之外，也有许多可供赚取符钱的工作。林逍试着寻找了几种，挑选能做的做了几件，倒也赚了百余枚符钱，只是林逍可没有把符钱积存在九空天轨·混沌上的习惯，立刻就兑换了实物出来。

　　他倒是没有想到，这九空天轨·混沌公平无比，立刻就通过了他手中的赤城pad，把他兑换的这百余枚符钱一起传送了出来。眼瞧着哗啦啦落了满胸襟的符钱，林逍也不禁有些目瞪口呆，良久之后，他才叹气说道：“我现在对段珪道友，更为钦佩了几分，此人果然有鬼神莫测的神通，居然能够开发出如此神奇的东西出来。若是我能无限制的在这个东西上赚取符钱，迟早成赚到，一撒出去，就连毕玄老祖都能够轰死的数目。”

　　一道符钱就是一道法术，林逍这句话说的倒也不错，只是所需要的时间惊人罢了。

　　白胜对九空天轨·混沌自是了如指掌，嘿然一笑，暗暗忖道：“理论上可能，但实际上，除非你老人家是元神真仙，不然绝做不到这么逆天的事情。假设你老人家是元神真仙，在公平交换的法则之下，先要兑换出来足以轰死温养老祖的符钱出来，也必须要付出足够的代价，那个代价足足超过那些符钱的价值三倍以上。”

　　白胜设定的交换原则，当然是以九空天轨·混沌永恒得利为原则，所以他明白林逍说的没错，但却仅限于理论。林逍也不是不明白这一点，所以在感叹了之后，并未有再多去把玩赤城pad，而是把这东西收了起来。


第六百九十八章 趁火打劫

　　“此物虽然神奇，却不可沉迷，不然太过耽误正经的修为。”

　　林逍感慨一声，白胜连连点头，就连他这个九空天轨·混沌的创始人，都并不怎么在这个系统中流连，更多的时候，白胜更愿意埋头修炼自己的道法，陪伴罗家两个妹子。

　　罗羽璇和罗玉玑自从突破了炼罡绝顶之后，就一门心思要突破金丹，故而白胜就算是在“三号位面”蛇魔神，也少能见到自己的两个未婚妻，两姐妹每年都要闭关一两次，每次闭关七八个月，不倒找时间就算是不错了。白胜亦对两姐妹努力修炼，持有正面的鼓励态度，毕竟罗家姐妹修为高了，对他也是极大的好处。

　　白胜可以凭了炼罡级数的道行，就能够抗拒脱劫四五层的人物，除了他剑术了得之外，十之八九还是靠了各种厉害的法器和九空天轨。罗家姐妹虽然有分海金叉和赤阳链，但是分海金叉才五阶，赤阳链被白胜炼入了赤神子这头妖王之后，才晋级六阶法器，都远没有白胜手头法器犀利，她们姐妹修为若是不能提升上去，就连插手白胜跟人战斗的能力都没有。

　　这两对姐妹从来不用白胜操心，从来都只是在最适合的时候，做最适合的事情。当她们明白自己已经成了白胜的累赘时，就默默的去提升修为，当真可以用善解人意，来形容这两个女孩儿。白胜前生可从未见过，这么不让人操心的女孩儿，就算是朱夜，也只是精灵古怪，不是善解人意，一样也需要他呵护，需要他耐心的哄！

　　九空天轨·混沌也罢，九空天轨·玄冥也罢，都只是白胜创造的工具，用来修炼道法之用，并不是玩物丧志的东西。尽管九空天轨现在已经非常接近白胜前世的网络，除了网络资源不够丰富，各种便利之处，还超过了地球上的网络，毕竟几万人提供资源的九空天轨，不能够跟地球上数十亿人浏览的庞大资讯网络相媲美。但这样的九空天轨，亦有自己的优势，白胜有超胜一切的控制力，所以九空天轨上的资源干净无比，并无各种垃圾资讯，谣言，流氓符箓软件，钓鱼网站，流行病毒，木马之类的东西。

　　白胜跟林逍闲谈几句之后，就通过手中的这件赤城pad，搜了一下目前九空天轨·混沌之上的符箓法术数目。让他意外的是，如今九空天轨·混沌已经有近万个符箓应用，虽然其中大多数都只是一阶法术，甚至有许多只能有二三重禁制，连一阶圆满都不能够，但是却有种种妙用，足以颠覆国计民生，改善生活品质。

　　其实“一号位面”青龙，现在的生活方式，已经更近地球上二十世纪左右，完全摆脱了阎浮提世界的古老气息，只是因为法术比科技更方便，尤其是小型飞行交通工具云座的推广，在生活享受上更近二十五世纪，并且不会有大型机械化和重工业，化工行业这些污染环境的东西出现，环境亦越来越好。只是纵然白胜之能，也无法在这个小世界里凭空造出来，罡煞之气，仍旧是一个不合修炼的小世界。

　　白胜通过九空天轨·混沌，巡查了一会儿自己掌握的几个小世界，顺带处理了一些杂务，从九空天轨·混沌之中，就传来了他需要的消息。

　　魔门的毕玄老祖，全面退让，已经从不夜岛一口气退后了万里之遥，在圣门的飞熊圣主和北极宫主朱夜的逼迫下，仍旧在不断的退却，眼看就要退到白胜和林逍这边。

　　白胜收了闲散之心，开始全力布置，九空天轨·混沌并未能够覆盖整个阎浮提世界，尤其是这里已经是九空天轨·混沌覆盖的边缘地带。好在白胜之前就没打算借助九空天轨·混沌的力量，而是把九空天轨·玄冥扩散了开来。九空天轨·玄冥如今扩张到极限，足足能够覆盖方圆一万五千里，对白胜来说已经完全够用。

　　万里之遥对温养级数的老祖来说，也并不算得太远的距离，大约七八个时辰之后，白胜的九空天轨·玄冥覆盖之下，就感应到了魔门弟子的大军影踪。只是这一次，飞熊圣主和北极宫主朱夜并未有追来，早就都退回去了，毕玄老祖也把玄冥一气无相坤载雷网收了，任由魔门大军迤逦前行。

　　从这支魔门大军行进的方向来看，并看不出来有想要回归东乘蜃洲的极限，反而一路上走走停停，派出了无数的魔门弟子探查环境，有寻到个前进基地，就此安营扎寨的迹象。白胜倒是并不在乎此节，他等的就是这群魔门弟子，若是魔门弟子汇聚成大军，又有毕玄老祖坐镇，白胜连望风而逃都还嫌弃太迟，但若是这些魔门弟子分散了开来，在北海建造什么基地，那就是白胜的机会到了。

　　白胜倒也不贪心，在他想来，只要自己能够抽冷子暗算千把魔门弟子，就算是赚大了。只要能在惊动毕玄老祖，又或者被魔门大军包围之前，逃回去南蟾部洲，就算是大获全胜。幽冥地狱再多镇压一些魔门弟子，白胜的法力还会更有高涨，在这种山雨欲来的时候，每多一点实力，都是将来求生的根本。

　　林逍当然不知道，白胜其实是打的这个主意，反正他也无处可去，所以也不怎么在意，究竟是回南蟾部洲，还是在北海晃荡。

　　魔门的大军在非战斗的情况下，也甚少结成阵法，毕竟结阵之后，就要消耗法力维持，这些魔门弟子终究不是不死不累的怪物，而是活生生的存在，不可能做到生命不息，战斗不止那么变态。毕玄此番来攻略南蟾部洲，虽然没有大败亏输，却也吃了不少的亏，这位魔门老祖心头也颇不痛快。

　　他的面前，此时正站着一位魔门的女弟子，身披轻铠，身材修长，看起来性感撩人。这位魔门女弟子身上笼罩着一层皎皎月光，修炼的魔门真传正是太阴戮神法。毕玄瞧着这位女弟子，脸色阴晴不定，竟然极是难看……


第六百九十九章 太阴娘娘

　　“门中其余老祖联合下令，让我常驻南蟾部洲，封锁那些道门之士的回归道路？”

　　毕玄问出这句话的时候，脸色比刚才还要难看几分，那位魔门女弟子容光娇艳，但是却稍嫌有些冰冷无情之意，让本来一个绝色美人，变得冷冰冰的不那么招惹人怜爱。她寸毫不让的说道：“诸位老祖正是此意，陆续还将有受了责罚的魔门弟子被遣送过来，增强毕玄老祖你手下部众的实力，想必老祖进取南蟾部洲不能，守稳一处防线应该不难做到。”

　　毕玄老祖此次前来南蟾部洲，虽然心中也有预料，但是却没有想到，魔门中诸位老祖争夺权势，居然已经到了如此炽烈的地步。他长叹了一声，也只能无奈说道：“能够远离东乘蜃洲，远离其余的几位老祖，说不定反而是一件好事儿。如今的魔门，已经非是当初才兴起的时候，锐意进取，把道门打的落花流水。反倒是东乘蜃洲的仙道之士，居然能够摒弃门户之见，组成圣门，又甘愿舍弃了东乘蜃洲的基业，保存道门的元气，前来南蟾部洲，说不定日后又复有重兴之事儿。只是我也管不到那么许多了，希望东乘蜃洲和南蟾部洲的道门之士联手起来，不会越来越茁壮长大。”

　　那个魔门女弟子冷冷说道：“几位老祖也说过，若是我们魔门逼迫太甚，说不定南蟾部洲和圣门就会联手起来，但若是我们放任不管，只怕南蟾部洲的各大门派就会跟圣门斗个你死我活，省去我魔门许多力气。”

　　毕玄老祖冷哼一声，说道：“可也会给圣门和南蟾部洲的道门，一个成长起来的机会。算了……我也不想再多提起此事，希望其余的老祖，选择是对的，我魔门弟子众多，天才无数，将来的这个阎浮提世界，未必就还是道门的天下。倒是你，居然得了太阴娘娘的尊号，真是让老夫意外，你此番来南蟾部洲却是作甚？”

　　那个魔门女弟子仍旧没甚表情的淡淡说道：“我此来是为了南蟾部洲第一法宝飞仙金舟。据说自从南蟾部洲的仙罗派分崩离析之后，就再也没有人能够收伏这六艘飞仙金舟，所以门中几位老祖替我炼制了一枚神轨，希望我能把这六艘飞仙金舟收伏。若是我能取得飞仙金舟，覆灭圣门只在反掌！”

　　“飞仙金舟！”

　　毕玄老祖微微沉吟，然后才嘿然笑道：“我也听过这件法宝的来历，此宝素来为南蟾部洲第一，镇压整部大洲气运，你想要得在手中，却是甚难。纵然当年仙罗派也有一支流落东乘蜃洲，这才让我魔门掌握了仙罗派的一部分道法，祭炼出来这枚神轨，但我还是不大看好，你降服这六艘飞仙金舟。反正我也劝不住你，你自家小心便是，孙无妄那厮据说从玄剑帝君手中逃脱，你可要小心这个家伙，他对你可是很有觊觎之心。”

　　太阴娘娘冷冷，并不说话，似乎也不怎么把孙无妄放在心上。她躬身一礼，悄然退了出去，只剩下了毕玄老祖一个人的时候，微微叹息，似乎有着非常烦恼的苦处。

　　白胜当然不知道，魔门还有这等变故，但是太阴娘娘和自家的直属部众离开了魔门大军，却让这厮眼前大亮。太阴娘娘这一支魔兵，全部都是修炼的太阴戮神策，法力精纯，而且比毕玄老祖手下的各部魔兵修为都高出许多，若是能把这一支魔兵吞了，白胜就算不能突破金丹，也能把法力谷催到了炼罡境界的极致。

　　所以他在跟林逍打了一个招呼之后，两人驾驭了遁光，悄然起身，一路追踪太阴娘娘而去。

　　太阴娘娘似乎并不畏惧南蟾部洲道门各派，也不怕圣门的偷袭，在离开毕玄老祖之后，也不知用来什么手段，就把手下的魔兵都收了起来，化身为一个飘逸的女仙，驾驭一道剑光，先是越过了不夜岛，然后这才往南蟾部洲赶路。魔门道门修炼的法门不同，但是催动的法术却没什么区别，所以太阴娘娘根本不怕被人觑破身份。

　　若是没有白胜，能够通过九空天轨·混沌，观察到此女行踪，也不敢就认定了她是魔门的传人。

　　白胜本拟在半路就下手，但是太阴娘娘在路过不夜岛的时候，却发生一件不大不小的事情。北极宫主朱夜的第五个徒弟叶红鸾，也不知奉了师命，要去做什么事儿，也是一路往南蟾部洲赶路，却恰好遇上了北海龙族的一位太子，居然拦路调戏起来，被太阴出手撵走。

　　两人都是极出色的女修，又多了这一层关系，居然就这么一见如故，把遁光联合在一起赶路。白胜终究不好冲叶红鸾下手，他倒不是估计叶红鸾的身份，而是双方见过一面，薄有交情，白胜对敌人从无容情，对自家的亲眷朋友却从无冷血，所以就把这件事耽搁了下来。

　　白胜倒也不是不能出面，指正太阴乃是魔门弟子，但是他和林逍一路追踪，也发现了太阴的一些蛛丝马迹，两人都认定了这个女人，十之八九有大图谋，只是他们也想不到太阴娘娘是冲着飞仙金舟来的，都错误的判定此妞是要跟南蟾部洲某个道门勾搭，想要顺藤摸瓜，抓出来这个吃里扒外的败类门派，最少也要知道是谁，好多做警醒，就没有立刻动手，而是一前一后，跟着太阴和叶红鸾二女，历经数日的赶路之后，再次回到了南蟾部洲。

　　圣门的八位圣子，再也没有来寻林逍和白胜的麻烦，所以林逍和白胜这一路上倒也颇为轻松，他们都有九空天轨·混沌之路，遁法又都比太阴和叶红鸾快，故而路上并不怎么费事儿。转是到了南蟾部洲之后，叶红鸾和太阴居然就不着急赶路起来，每日一山，半日一水的游玩起来，让两人有些大大的烦恼。

　　白胜和林逍当然没有这么多的闲工夫，白胜还想着去拉拢诸龙象一回儿，若是能再多这一个有力的帮手，他的这个小团体，就也算是有得几分根基了。


第七百章 米藏罗

　　白胜和林逍商量之后，把太阴的事情通知了大联盟，让大联盟来监视此人，他们两个却掉头往东，寻找诸龙象去了。林逍对诸龙象虽然谈不上有什么好感，但是诸龙象是个硬扎的好手，却是毫无疑问。他见识过了三位温养老祖的手段，亦知道这个级数，跟他目前的层次不同，尤其是几位老祖各有手段，亦让林逍在大开眼界之余，也多了几分求上之心。

　　林逍如今也渐渐习惯了摆弄赤城pad和上九空天轨，追踪敌人的这种事情，乃是大联盟专长，他也不怎么在意，是否要自己亲身做跟屁虫。

　　诸龙象叛出兜率门之后，追杀他的人却并无几个什么厉害人物，只有一名圣子带了几个圣门弟子。不似林逍和白胜，居然被八名圣子联手追杀，从南蟾部洲一路杀到北海。

　　诸龙象在跟圣门追杀他的圣子斗法过几回之后，便即失踪，圣门已经找不到他，也不怎么下力气去搜寻他，但是在九空天轨·混沌的监控中，这人的行踪却一直都明明郎朗。

　　诸龙象逃到了一个小村子，居然做起了教书先生，每日调教七八个小顽童，日子居然过的甚是悠然。白胜和林逍也没花多少功夫，就找到了这个小村子。

　　诸龙象教导过门下蒙童，辨识了今日须要教导的文字之后，就让座下童子在课堂书写，他自己却起身离座，悄然走出了村外。诸龙象本来形象木讷，没有林逍帅气，但毕竟是修仙的人，气质脱俗，非寻常人物可比。此时一身粗布长衫，不加修饰，更无多余饰物，但却生有出尘之意。

　　诸龙象随手折了一根树枝，伸手一抹，上面就多了九个符箓，这九个符箓连接一体，立刻生出通灵剑气。诸龙象离开村庄，走了百余步，忽然天地一暗，扭头回顾时，那座村庄已经不见影踪，只有滚滚黑烟，生出凄厉景象。

　　“一念地狱！米藏罗你既然已经出手，何不堂皇一些，非要用这等下作手段？”

　　诸龙象的话，并未有任何人回答，须臾之后，就有影影绰绰的人烟，从虚空黑暗之中走来，这些人跌跌撞撞，东倒西歪，完全不似生人。诸龙象凝聚真气于双眼，几乎立刻就看到了人群中尽是熟悉面孔，大多数都是他藏身村庄的村民，前头几个矮小的却是他的学生，这些人面目狰狞，全身浮肿，七窍流血，竟然是已经死了，却不知被什么力量驱动，正在奋力抢先。

　　诸龙象半点也没有躲避的意思，他跟圣门的米藏罗交手数次，虽然占过几次上风，但却总也奈何不得这位圣门的圣子。米藏罗修炼的道法，跟玄冥派的道法相类，但是却更为阴邪歹毒，并没有玄冥派代天杀伐的堂皇正气，反而有些走错路数的玄冥派道法气象。

　　这些早就死去的村民，脚步蹒跚的走到了诸龙象身边，眼中忽然暴起暗红精光，行动之力亦复骤然加快，直挺挺的往诸龙象身上扑来。诸龙象目无表情，掌中的树枝一划，剑气圈转，登时便把抢先扑来的尸鬼杀死。村民所化尸鬼虽然多，但是在诸龙象的剑气之下，也没有花了多久功夫，诸龙象的身边就已经尽是残肢，这些村民被斩成两三段之后，兀自跳跃不休，每每有尸块被异力催动，跳跃起来，诸龙象就会再加一剑，将之彻底斩碎。

　　须臾间，黑气翻滚，这些村民死去的尸身忽然化为黑水，混入了黑风之中。

　　天地似乎正在酝酿一股奇异的杀伐，除了诸龙象法力护体，开辟的数尺方圆，其余尽数陷入黑暗。等不得须臾，诸龙象就看到远方有森森白骨，块垒成山，山上有数百名寻常人，一个个惨呼哭号，无数刑罚加诸其上，惨状令人发指。诸龙象脸色不动，但是身上煞气却越来越盛，这些人都是他的亲族，被圣门的弟子因为别的缘故尽数杀死，现在却被米藏罗的九幽地狱法门驱动幻象，来蛊惑诸龙象的心志。

　　“米藏罗！你今日便要陨落再次，寿不可续！”

　　诸龙象扣指一弹，那根树枝就化为煌煌剑光，飞出千百里之外，只是一击就把那座白骨山粉碎。但这些东西尽为幻象，过不得便宜，在诸龙象周围，便有八座白骨山缓缓升起，每一座白骨山山头，都有一件法器。八座白骨山，八件法器一起锁死了诸龙象。

　　诸龙象五指虚虚一抓，就有一团锤光飞起，正是他的独门绝学大势锤法。这团锤光凝练，比他之前跟白胜争斗的时候，显然又有进境。这团锤光一起，就有一团黑雾被震的粉碎，露出了一口白骨法刀。米藏罗催动八座白骨山，锁死了诸龙象，暗地里却伏下了这一招杀手。好在诸龙象亦是心智坚毅之辈，最近也积累的许多斗法经验，这才窥破了米藏罗的手段，适时做出了反击。

　　一个悠扬的声音，从无尽的黑暗天空上传了下来，淡淡的说道：“诸龙象，你虽然本事不催，奈何却不识时务。魔门即将大举征伐南蟾部洲，道门圣门，正该联手起来，才是正理，些许个人恩怨，轻轻放过一旁才好！何况出手杀了你全家的罗师弟，已经被你杀死，就连只是围观，并未出手阻止的几位师弟，也都被你杀了，还不放下这段仇恨么？”

　　诸龙象嘿然冷笑，低声喝道：“米藏罗你口蜜腹剑，每次开战，都是各种言辞诱惑，但终究也改变不了半点东西。看招……”

　　诸龙象轻轻呼喝，但是那团护身的锤光却没出动，只是在辽阔的天空上忽然绽放无边光明。

　　大势锤法又号为无量日月光遍照一切超胜法，诸龙象的道法乃是仙罗派所传道法中，最为光明，最为堂皇之法。此时诸龙象把法力逆转，爆了一团锤光，登时便把米藏罗的九幽地狱法门所化的无量黑暗一起粉碎，重新现出了朗朗乾坤来。

　　诸龙象和米藏罗各展奇能，日月光明和地狱黑光纠缠一起，刹那间就已经恶斗了千百个回合，无数法术在黑暗和光明之间交错轰爆。

　　远远看到这一场争斗的白胜和林逍，两人的眼中都有微微的兴奋……


第八卷 丹成两象脱凡骨，雀化鸾鹏蛟化龙


第七百零一章 九幽地狱法门

　　白胜忽然眉头一皱，扯住了正要扑下去，相助诸龙象的林逍。

　　他瞧了一会儿，心中蓦然生出几分震荡之意。

　　“这人居然可以催动九幽地狱，这门道法恰好能弥补玄冥派道法的最后一个破绽，难得圣门中人，居然能够推敲出来。”

　　幽冥地狱共有一十八层，上九层为九幽之地，居住有情众生，下九层为森罗冥狱，为先天鬼神所居。玄冥派的根本道法玄冥通幽法，因为缺了一步道诀，未能尽善尽美，只能沟通九幽之地，并不能贯穿森罗地狱。但是偏偏玄冥派的祖师周乞真人，不知如何所创的道法，居然直指幽冥，甚至森罗冥狱神禁更完善一些，创下了黑煞剑的祭炼法门，本该是另外一道演化九幽的神禁法门却有所残缺，虽然周乞祖师亦有白骨灵车的祭炼法门传下，但是白骨灵车的九种小神禁法门，却拼凑不成一道神禁。

　　也因为这个缘故，玄冥派的第一神禁道法幽冥镇狱神禁，亦略有欠缺，只是当年周乞祖师却是学究天人，竟然在不曾合炼九幽的情况，硬生生把幽冥镇狱神禁推演出来，除非是修炼到元神真仙的级数，不然也不会觉察到这门道诀的破绽。

　　白胜当然没有资格推敲出来幽冥镇狱神禁的破绽，他能够简化道诀符箓，那是因为他有坚实的数学基础和编程能力，他能创造相机符箓，天网连接符箓，赤城face等符箓承袭，是因为他有广阔的思路，但是白胜在道心参悟上却一直都是弱项，所以他能精简法术，甚至创造一些小法术，但却不能创出任何道诀。

　　这就是术和道的区别，白胜强于术，而弱于道！

　　他能够知道幽冥镇狱神禁的破绽，还得益于麻宗阳的指点，关于九幽地狱法门的缺陷，乃是当初周乞祖师就告诫过后人的，所以玄冥派上下对这个弱点都司空见惯，尽管谁也没办法弥补，把白骨灵车的九种小神禁法门演化为一门神禁法术。

　　米藏罗所运用的九幽地狱法门，乃是圣门集合了七八个门派的真传道法，这才推敲出来。若无圣门这个庞大的怪物，集合东乘蜃洲无数道门精英，也没有可能推演出来这样的道法。

　　林逍微有不解，但是他和白胜经历无数厮杀之后，已经唯白胜马首是瞻，故而也并不焦躁，等白胜给出解释。白胜详细看了一会儿，这才对林逍说道：“我想要得到这个圣子的道法，林逍要助我一臂之力。”林逍微微惊讶，问道：“你为何会看上此人的道法？玄冥派道法本来就博大精深，你修为又已经如此深湛，临时改修别家道法，还是要从头学起，岂不是浪费光阴？”

　　道门传承为重，半路改换道法的代价极大，故而无人做这等事，林逍的质疑也是循照常理而发。白胜点了点头，说道：“林逍道兄说的自是正理，但是我玄冥派的道法，历来都有一处破绽，此人的道法恰好弥补了这一处破绽，若是我能学成他的道法，就等若立地成佛，一步登天，说不定转瞬就能铸就金丹。”

　　白胜这话却不是忽悠林逍，他的九空天轨·玄冥中最厉害的法器，不是他自炼的白骨舍利，而是麻宗阳所赠的白骨灵车，若是他能把白骨灵车的九种小神禁，演化为一道神禁法术，这件九阶天罡法器立可脱胎换骨，威力倍增。本来白胜仗了九空天轨·玄冥之力，足以抗衡脱劫大宗师，但若是给他把白骨灵车炼成神禁法器，那么他就算遇上温养老祖，也能斗上一二和回合，至不济也能仗着白骨灵车逃掉。

　　林逍听得白胜的话，登时震惊，当下便答道：“白胜道友若是能有如此提升，对你我都有好处，如今你我两人几乎成了一体，大家休戚与共，这件事我是必定要帮忙的。”

　　白胜点了点头，盘算了一番战略之后，便对林逍说道：“待会儿，且请林逍道兄追杀我一程，我先试试能否从此人口中哄骗出来法诀。”

　　林逍微微一笑，答道：“想要追杀白胜道友，可是个难得的好机会，林逍必然不会留手，杀的尽兴方休。只是白胜道友如今也应是名传天下，说不定那人就知道道友的名头，你打算如何取信此人？”

　　白胜微微一笑，说道：“这件事容易，只消林逍道兄跟我白胜，一起追杀一位玄冥派弟子便可！”

　　白胜微微凝神，便把阴神遁出，他自从修成阴神之后，就几乎没用来对敌过，不过白胜的阴神乃是赤城仙派的道法修成，本身并不能够运使玄冥派道法，只能靠九空天轨·玄冥把法力加持到阴神上头。白胜的道法玄妙之极，林逍纵然当面看到也不能识破，只以为白胜的阴神也是玄冥派道法炼就。

　　虽然这个计策粗糙，林逍也并不觉得白胜能够有几分把握，但是他素来信服白胜之能，所以纵然觉得这个计策，漏洞颇多，但一样愿意帮白胜来努力周全。两人悄悄把遁光飞出三千里之外，然后白胜这才驾驭了两口黑煞剑，冲霄飞起，林逍同了白胜的阴神随后追赶，双方登时就厮杀起来。

　　白胜阴神也还罢了，把十八泥犁地狱剑和白骨戮神剑一并使出，虽然威风凛凛，但是实质杀伤力却并不足够，但是林逍却把中天紫薇震炫光雷大阵催动，他如今已经把法力重修回来，跟本身玄鹤山一脉的道法合一，法力几乎暴增一倍，紫雷煌煌，犹如天地之威，随后追杀的白胜上天入地，也几乎不能够幸免。

　　他们两个一追一逃，没有多久就到了诸龙象和米藏罗的战场，白胜见到米藏罗，惊喜的大吼一声道：“是哪一位玄冥派师兄在此，快救我一救，我被玄鹤山叛徒林逍伙同他人追杀，竭尽全力也不能摆脱，生死已经是悬于一线矣。”

　　米藏罗瞧见白胜和林逍的遁光过来，眉头就是一皱，他和诸龙象斗法正在激烈，最不喜被人打扰。

　　白胜的护身剑光森森，渊沉如海，本来正欲暴怒的米藏罗瞧了一眼，就再也挪不开目光去。


第七百零二章 你也是白胜？

　　白胜对九幽法门求知若渴，同样的，米藏罗亦对森罗道法如醉如痴！黑煞剑的祭炼法门，正是森罗冥狱神禁，所以白胜有信心吸引得米藏罗的关注，就如他对九幽地狱法门有必得之心一样，米藏罗也不可能拒绝的了森罗冥狱神禁的诱惑。

　　米藏罗连片刻也没有迟疑，就立刻大喝一声道：“莫要伤我同门！”

　　九幽地狱翻卷，从下方挪移到了上方，米藏罗当机立断，弃了诸龙象，转而来救白胜。不过诸龙象哪里是这么好抛弃的？他可不是什么深闺怨妇，此人虽然那看似木讷，其实智慧渊深如海，若不然也不能把大势锤法修成。诸龙象就像是预料到米藏罗会这么做一样，身外日月光芒一起辉映，三十六团锤光犹如三十六团日月，忽然一起出手。

　　米藏罗虽然知道诸龙象厉害，却也没有料到，之前诸龙象一直都有隐藏实力，这一次倾尽全力出手，三十六团大势锤光齐发，就算是脱劫之辈，也要被轰下来，何况米藏罗只是仗着各种法器，生生把修为拔高，本身跟其余圣子一样，不过是炼罡巅峰。

　　三十六团锤光从下而上，一路扫荡，米藏罗的护身黑光只是瞬息间就被锤光震碎。纵然他拼力催动九幽地狱法门，仍旧不能阻挡诸龙象的锤光，就在他心中暗惊，想要拼了吃亏，施展一门秘法从诸龙象的锤光下逃走，两口黑色剑虹猛然一绕，森寒无匹的剑气盘空，竟然给他争取了一线生机。

　　米藏罗登时大喜，九幽法门催动，卷了白胜就冲霄而起，这人遁法也真了得，只是一瞬间就遁走无踪，黑光只在高空闪了两闪，就走的没了影子。诸龙象并不擅长遁法，眼瞧着米藏罗遁走，也只能嘿然一声冷笑，把眼扫向林逍。

　　林逍倒也不惧诸龙象，虽然诸龙象道行深厚过他，已经是踏入金丹的人物，但是林逍如今也只差半步，而且他又有紫薇天恒镜在手，还有白胜的阴神做帮手，打起来也不惧诸龙象，何况他此番来，并不是寻诸龙象斗法的。林逍嘿然一笑，淡淡问道：“诸龙象道友叛出兜率门，跟我们两个一样身份，都是圣门大敌，也就不须如此剑拔弩张了吧？”

　　诸龙象目光之中，蕴含无穷愤怒，良久之后怒火才渐渐熄灭，冷冷说道：“你们来了，就是为了坏我杀人的事儿么？”

　　林逍知道白胜的阴神不会插嘴，就按照两人的商议，开口说道：“我们两个跟圣门的追兵交手数次，虽然没被他们杀死，可是也很觉得吃力。想必你也是一般，所以就来寻你联手。若是你跟我们一起，刚才那个圣子不过是盘小菜，真正的大场面，随时都可以见到。”

　　诸龙象微微沉吟，林逍和白胜的来意，他早就知道了，因为不久之前，他也收到了赤城pad，同时也跟大联盟有了些勾搭。诸龙象虽然不认可大联盟，却对赤城仙派的“段珪”颇有几分敬佩，毕竟他曾输在白胜手底下，对白胜在赤城仙派的这个身份，虽然明面上不服气，但是心底却佩服的很。

　　所以他考虑了片刻之后，就嘿然一笑答道：“这件事我可以应允，但是你们出手，让我没能杀得了米藏罗，这件事该当着落在你们身上。若是你们不能给我创造机会，让我亲手斩杀米藏罗，咱们之间的盟约就一笔勾销。”

　　林逍嘿然一笑，既然诸龙象已经答应，他当然也就不瞒白胜的计划了，当下林逍就把白胜刚才跟他的谋划说了，诸龙象登时吃惊非小。林逍或者不晓得，毕竟是旁观者，但是诸龙象刚才全力出手一击，白胜用的还不是本命法器上的道法，就能将之阻上一分，给米藏罗争取到了逃走的一线生机，这人的剑术已经到了出神入化的级数，让诸龙象几乎是立刻就想到了“段珪”。

　　“玄冥派居然还出了这等人物，我虽然听说过白胜此人，知道他是麻五淫的徒弟，乃是个天纵奇才，却也没有想到，此人居然厉害到了如此地步！瞧来此人就算还没晋升金丹，只怕也快了，若是如此，我和他们两个联手，倒是果然有些互相为助的意思。若是他们太弱，我也懒得理会……”

　　林逍和诸龙象两边都是有须求的人，所以都没怎么废话，三言两句就达成了协议。此时白胜却也跟米藏罗言谈甚欢，白胜自称乃是玄冥派百鸟生，这乃是他当年在蜀山2中的游戏ID，并言称自己常年闭关，甚少在外面走动，顺口问起米藏罗是何人门下。

　　让白胜说什么也料想不到的是，米藏罗心思一转，居然一口答道：“我师父就是麻五淫，我名字唤作白胜，因为并不曾回归本派山门，所以师兄并不认得。”

　　白胜也没有料到，居然有这么一天，自己被人冒充名头，忍不住就想要捧腹大笑，刚才他还费尽心机，想要模拟出来林逍和白胜两个追杀自己的场面，没想到转过头来，米藏罗居然就自称是白胜。

　　好在他的养气功夫到家，这才能够强行忍住这种冲动，也不肯揭破米藏罗的谎言。

　　米藏罗对森罗冥狱的道法十分上心，两人略略交谈之后，他就忍不住问起了修行上的事情。白胜当然不会和盘托出，他对玄冥派道法了如指掌，故而特意把米藏罗本身也一定知道，却对解决米藏罗的问题全无帮助的“高深道法”谈论不休。

　　米藏罗说什么也想不到，这货其实是想要套问他的九幽地狱法门，白胜又是每一句都点到最关键，最不好含糊打混的地方，米藏罗对南蟾部洲的道法不熟，眼见白胜似乎对九幽地狱法门知之甚详，也就不怎么隐瞒，把圣门集合了无数道门精髓，这才参悟出来的九幽法门一一相告。

　　白胜问了许久，只觉得大有收获，但是却总有几个关键的地方，越问越是觉得跟自己所学矛盾，这种地方他就不方便问起，不然泄漏出来两人所学不一样，岂不是谁也隐瞒不下去了？白胜一面冥思苦想，为何圣门的九幽法门明明跟自己所学同一源头，却有南辕北辙，截然不同的修行路数，一面尽可能在不暴露的情况下，多求证口诀真伪。

　　米藏罗那边却没这个耐心，他已经渐渐的有些不耐烦了，心中暗忖道：“玄冥派弟子不少，死上一两个也不算什么？这人死活也就不算太过重要，我何不试着用不惯残暴一点的手法逼供？”


第七百零三章 击杀米藏罗

　　米藏罗想到此处，就想要翻脸，他暗暗酝酿片刻，就忽然笑着说道：“百鸟生师兄本命法器可是黑煞剑？”

　　白胜点了点头说道：“我的本命法器正是此宝，我瞧白胜师弟你道法贯通九幽，本命法器必然是白骨灵车了。”米藏罗点了点头，忽然皮笑肉不笑的说道：“不如我们两个更换本命法器可好？”

　　这个要求突兀之极，器修之士更换法器，不啻废掉一半功力，重头再来。但是白胜却露出一个了然的神色，笑道：“看来白胜师弟瞧了出来，知道我除了本命法器之外，还炼了第二口黑煞剑。虽然白骨灵车跟我修炼的道法不同，但是能够多一件法器傍身也好，只是你的白骨灵车若是祭炼的禁制不够，我是不肯换的。黑煞剑的级数在白骨灵车之上，你的白骨灵车非得比我的黑煞剑祭炼的禁制重数高出五重，我才肯答应此事。”

　　米藏罗微微一惊，随即就思忖起来，暗暗想道：“没想到这个百鸟生居然有两口黑煞剑，若是如此，我骗来一口和祭炼的法诀，似乎也不难。只是我却哪里有什么白骨灵车？有了……就暂且拿这件宝贝跟他兑换，待得法诀到手，再反手杀了此人，把东西都拿回来。”

　　当下米藏罗就嘿嘿一笑，说道：“没想到师兄居然有两口黑煞剑，做师弟的可没有师兄那么厉害，我的本命法器白骨灵车只有一件，是不可能拿出来换的。”米藏罗见白胜脸色大变，连忙解释道：“师弟方才是开个玩笑罢了，我本是想要用另外一件法器跟师兄做交换，只是怕师兄做怒，这才先顽笑一句。我这件法器，师兄保管满意，它的来历也不输给我玄冥派任何一件成道之器。”

　　米藏罗伸手一招，便有一团柔软的罗网从掌心飞起，这团罗网飞起半空之后，就演化为一方天地，有九座白骨山峰耸立在这一方天地之间，每一座白骨山上都有一件法器高悬。

　　白胜瞧见此人果然有九幽法门，而且还祭炼成了法器，心头甚是欢喜，当下便故作，爱不释手的取过，若不经意的说道：“这件法器倒也不逊色白骨灵车，而且祭炼的禁制重数也十分不错。我倒是想跟你换了，只是此宝的祭炼法门，跟本门的道法不同，我拿了也没法用，若是还要洗练，说不定数十年都用不上此物，岂不是麻烦？”

　　白胜故意挑剔，米藏罗既然已经存了杀人灭口之念，倒也并不肯就此跟白胜为难，当下就含笑说道：“我得了此宝之时，还同时得了修炼的道诀，此时一并传授给师兄。这门道诀跟本门道法甚是相合，只需要稍加祭炼，师兄就能运使自如，也不是很麻烦。”

　　白胜哈哈一笑，便做出洗耳倾听之状，米藏罗立刻便把圣门所传道法，原原本本的讲给了白胜，他觉得自己转手便可击杀此人，倒也没有在道诀上弄鬼的必要。白胜暗暗把这门圣门集合数十位前辈智慧，才创出的法门铭记于心，又把玄冥派的九幽法门拿来做比较，虽然立刻就融会贯通了许多地方，但仍旧有十多处关隘，须得细细思忖。白胜接过了米藏罗递过来的网罗，二话不说就先偷偷送入九空天轨·玄冥，镇压在幽冥地狱之中，然后才嘿然一笑说道：“既然师弟把道诀都说与我知，我就把黑煞剑给了你罢！”

　　米藏罗心头大喜，还故作无奈的说道：“小弟虽然也跟师父学了几年道法，但是却对祭炼黑煞剑的法门并不精通，不知师兄可否把这门道法给做师弟的讲解一番。”

　　白胜连道：“好说，好说！”

　　他把黑煞剑递过去之后，暗暗捏了剑诀，一声厉喝，剑光骤然翻转，就下了杀手。米藏罗虽然也有心杀人灭口，但是他还指望白胜把森罗冥狱神禁传授，才忽然动手，没想到白胜比他心肠尤狠，便有些猝不及防。本来米藏罗也不是没有机会，他几乎是下意识就催动了赠与白胜的九幽炼狱地网，本拟大家一起动手，自己的法器胜过白胜的黑煞剑不知多少，必然可以抢得先手。但是他那里能够预料，白胜早就把他的九幽炼狱地网镇压到了幽冥地狱之中，克制的死死的，居然召唤不动？

　　米藏罗不愧为圣门倾力培育的圣子，在这种劣势之下，催动不了自己的法器，兀自能连发一十八道法术，但是比起白胜的快剑来，他的反应已经是太慢，太慢。

　　双方人影一闪即分，白胜把黑煞剑召回，脸色喊了含着冷冷的笑容。米藏罗身子已经被劈成了两半，双手兀自不停，一直到把十八道法术全数发出，双眼这才露出惊骇神色，两半的身子失去了生机，就要往下掉落。白胜把手一挥，一片黑光漫卷，正要把米藏罗的尸身收取。米藏罗的身上就有一道光影飞起，望空就要逃窜。

　　白胜也不理会他，他出手的一剑，虽然斩杀了米藏罗的肉身，但是此人不愧为圣门的圣子，居然在生死一发之间，把阴神挪移，避让开了白胜的剑光。此时还想要侥幸逃走，但是米藏罗哪里知道，白胜早就把九空天轨·玄冥张开，饶是他再狡诈十倍，阴神遁法再高明十倍，也不可能逃脱的开去。

　　双方斗智斗力，最后还是白胜更胜一筹，把这位圣子斩杀当场，其实若是双方正面斗法，白胜还真未必能把米藏罗击杀的如此容易。只是米藏罗差了一线，被白胜算计，所以只能含恨身死，一身苦修的道法都付诸流水。

　　白胜一剑击杀了米藏罗之后，念头微微一动，米藏罗的独门法器和他的肉身，就被白胜一起送入到了白骨灵车之中。本来米藏罗的阴神和肉身，还有独门法器九幽炼狱地网合一，还有几分残魂碎念，想要重新合一，死中翻生，但是白胜的这件白骨灵车，乃是九阶天罡法器，哪里是他可以撼动的？

　　白骨灵车上的诸多法力一起闪耀，只是刹那间，米藏罗在人世间的最后一丝痕迹就被彻底抹去。


第七百零四章 三人行，必有激情

　　白胜虽然得了圣门创出的九幽地狱法门，但是他却并无修炼的意思，他的玄冥派道法已经根深蒂固，再无修炼别派道法的余地。何况圣门的道法也未必就比玄冥派的嫡传法术更高明，并不值得转修。

　　米藏罗和九幽炼狱地网被白骨灵车包裹，只是须臾间就被彻底炼化，九幽炼狱地网已经是六阶法器，诸多禁制法术一一崩灭，化入了白骨灵车之中，不但让白骨灵车的威力更增一层，而且还让白骨灵车的九种小神禁法术遥相呼应，隐隐有了一层紧密结合之意。

　　只是白胜参悟的道法尚有许多不尽完善之处，故而还未有能够把白骨灵车的九种小神禁合璧，化为一道神禁法术。若不然白骨灵车便可开启九幽地狱，威力最少也能暴增三成，甚至还会有难以预测的变化，让整个九空天轨·玄冥亦蜕变成新气象。

　　白骨灵车的九道小神禁法术，白骨镇魔令和九幽晦明遁法都已经臻至天罡级数，另有四种小神禁法术地煞禁制圆满，另外还有三道接近于七十二重地煞禁制圆满。白胜祭炼法器，惯例以实用为主，并不怎么追求禁制的重数，他祭炼星宿神殿和白骨舍利，一直都是走的这个路数。

　　所以米藏罗的一身法力和他的护身法器九幽炼狱地网，都被白胜用来补全另外三道小神禁，九幽白骨爪，十方勾魂法和九泉真法。首先晋升的就是九幽白骨爪，这门小神禁法术的基础，就是白胜当年最惯用的白骨爪和幻阴手，再加上天骨神拳，阴爆掌等法术，乃是道门大擒拿法术中的翘楚，足以媲美幽冥大手印。

　　九幽白骨爪猛然晋升，整个九空天轨·玄冥都在震荡，一只白骨森森的大手摄拿虚空，在九空天轨·玄冥之中游走了一拳，然后才化为一粒骨丸，镶嵌在白骨灵车的正中。九幽白骨爪才自突破，就轮到了十方勾魂法，这一道小神禁法术，化为一个铃铛，悬在白骨灵车的车厢上，发出清脆悦耳的声音，但是细细听去，却有无数鬼哭神嚎之音，最为蛊惑人心。至于九泉真法，却化为了一条长鞭，分化九影，盘绕在了车辕之上。

　　其余三道小神禁法术先后晋升，白骨灵车浑然一体，隐隐有些穿梭虚空，行走阴阳的征兆。

　　白骨灵车跟奈何桥一般，都是遁走阴阳之宝，若非是九幽法门不全，白骨灵车也不会仅仅排名在玄冥十九篇的第十位，完全有资格跟奈何桥、元神幡和黑煞剑，争夺前三的位置。

　　这几件法器的威力几乎不相上下，只是因为各有不同妙用，在玄冥派诸位长老的品评之中，才分了高下。

　　白骨灵车威力再次提升，而且又得手了九幽法门，白胜心情舒畅，正微觉有些欢喜，忽然从来路有两道遁光，一道遁光犹如紫雷，一道却煌煌犹如日月。白胜识得是林逍和诸龙象的遁光，就收了九空天轨·玄冥，微微负手，打了一个招呼。

　　诸龙象看到了白胜，毫不客气的问道：“米藏罗何在？”

　　白胜淡淡的答道：“自然是被我杀掉了！”

　　诸龙象瞧了林逍一眼，淡淡说道：“刚才我跟林逍道友说过，若是不能让我手刃米藏罗，我们之间的约定就一笔勾销。既然白胜道友已经杀了米藏罗，我们就此作别！”

　　诸龙象遁光才起，白胜就把手一按，一股法力发出，略略阻拦了诸龙象一分。白胜的这股法力并不甚强，显然只是有留人之意，却并无对敌之心。诸龙象微微踟躇，就把遁光按缓了下来，脸色不善的问道：“白胜道友是什么意思？为何要阻我离去？”

　　白胜嘿然一笑，随手一指，就有一副画卷在诸龙象面前徐徐张开。

　　画卷中正是三位温养老祖在海外斗法的场景，诸龙象瞧了一会儿，冷然问道：“这又是什么意思？”

　　白胜轻轻拊掌，低声说道：“魔门势力之大，超乎我们的想象，我实话实说，若是魔门大举杀来，就算圣门也抵挡不住，只能继续退走去其余的大洲。我们南蟾部洲和平既久，仙道之士甚少跟人斗法，远比不得圣门跟魔门厮杀数百上千年，门人弟子人人都厮杀经验丰富，同样的道境，同样的法力，圣门中人最少强过我南蟾部洲的仙道之士数倍。我和林逍道兄，还有诸龙象道友，已经可以算得年轻一代最了不起的人物，但在圣门的诸多圣子中，也不过是中流货色。”

　　诸龙象点了点头，他也是修道有成之人，白胜说话中肯，也并不是妄自菲薄，所以他还有耐心听的下去。

　　白胜继续说道：“若是南蟾部洲道门仍旧各自为政，只怕在不久之后，就覆亡无日，不拘是圣门还是魔门，都有能力让整个南蟾部洲的道门尽数覆灭。各大派传承数千年，想要做出什么改变，几乎不现实，但是我们这些叛门的弟子，却并非不能做出改变来。”

　　“我的意思，就是以我和林逍道兄，还有诸龙象道友三人为根基，创立一个新的门派。可以仿照圣门规模，把各自所学的道法都集合起来，开诚布公。”

　　白胜眼瞧诸龙象似欲反驳，一伸手止住了诸龙象，然后才淡淡说道：“我知道兜率门的道法不可能外传，所以我要求的是，我们把各自所学，非是本门传承的道法贡献出来。然后再多方收集，让门下弟子任意学习，总有一日，能够超过圣门，甚至抗衡魔门大军。”

　　林逍忽然一笑，低声说道：“这件事，我们南蟾部洲已经有人做了，就是赤城仙派的段珪。他的眼光见识，可比我们都高明太多，大联盟也是唯一能够在圣门之下，保存元气的势力。”

　　林逍提到了段珪，诸龙象立刻就沉默了下来，他思忖片刻之后，这才摇头说道：“我就只有大势锤法不是传承自兜率门，但也绝不可能公开出来。”

　　白胜微微一笑，说道：“这件事完全可以搁置，我刚刚偷学了圣门的九幽地狱法门，倒是可以立刻公开。我们可以在赤城仙派的天网之上，建立一个独立的区域，把所有可以公开的法术传输上去，参考圣门和大联盟的做法，多多拉拢同道。”

　　白胜随口提出了几个概念，林逍和诸龙象听得目瞪口呆，完全不曾想到，还有这么异想天开的办法。


第七百零五章 玄门

　　九空天轨·混沌作为一个网络体系，其实只有一家网络内容提供商，也就是白胜自己，相当于只有一家网站的网络，比大中华局域网还要封闭。

　　白胜倒也不是没有想过，让九空天轨·混沌上有更多的源头，一来他也没处去寻找第二个内容提供者，二来也不大好控制信息的渠道，可能会对他自己不利，所以白胜才没有着手此事。现在九空天轨·混沌已经趋近与完善，又经过研究侧道兵数十年的实用，几乎所有的bug都有了解决的办法，已经是一个完善成熟的网络。白胜又已经对九空天轨·混沌完成了绝对控制。所以之前白胜才会开放给大联盟一部分权限，只是大联盟本身并无出色人才，仍旧依附于九空天轨·混沌这个第二代天网上，并无做出突破。

　　白胜为了收伏诸龙象，也想要更进一步完善天网系统，这才提出了这些超前的概念，借助这些引诱，让诸龙象放弃之前的成见。其实杀不杀米藏罗，终究只是一件小事儿，似白胜和诸龙象这样的仙道之士，并不会为此太过纠结，形成某种心障。

　　经过白胜的解说，林逍和诸龙象都是智慧通达之辈，立刻就明白他想要做什么。他们之前只是想不到，待得他们被白胜点破了思维盲区之后，立刻就发挥出来各种智慧，对白胜的意思做出了许多补充。

　　林逍甚至提出来，能否自行架构一个相同的东西，但是换了五行真符为根基。林逍不懂编程的概念，但是白胜建造这个九空天轨，也没有用多少编程的技术，只是用了一些编程的理念，技术却还是阎浮提世界的符箓道法。所以林逍隐约的就觉得，还能有这么一条路走。

　　白胜当然不可能允许这种东西出现，尽管这种东西想要出现，没有他亲手指点，外行人是绝对摸索不出来的。因为这还有赤城仙派的一部分秘传道法，还有数万研究侧道兵的辛苦摸索，想要创出来一部跟神轨心法功能相同的道法来，绝非是什么容易的事情。

　　所以白胜就只能摇头，把大部分不合他利益的想法一一否决。

　　林逍和诸龙象并非是研究侧的人才，他们主要的人生目的，仍旧是得道成仙，故而当白胜约略提了一下，他们的计划大概需要多少时间，两人就都立刻明智的放弃了。但是因为有白胜插手，他们在九空天轨·混沌上创建一个属于自己的独立网站的计划却实行的很顺利。

　　诸龙象出身的兜率门，也是仙罗派的一支，故而道法跟九空天轨·混沌十分相合，故而也能在搭建网站上插得上手。林逍虽然不同仙罗一脉的道法，但是却精通五行系的道法，在白胜的几次提点之后，居然炼成了一个虚拟机性质的小玩意，可以在他们创立的网站上，单独划出一个区域，运行模拟五行真符结构的特殊网络，让他们这个网站兼容性大大提升。

　　白胜把自己所学的一些乱七八糟的法术，还有新得的九幽法门，都输送了上去，林逍微微思忖，也发了一部分不是玄鹤山一脉真传的五行法术，诸龙象毕竟也是大派弟子，故而经过一番思索之后，也发了十多个不受门规限制的法术上去。九空天轨·混沌其实本身就是一个完善的流通机制，三人有都是各有长才，故而利用新创建的网站申请了一个帐号，经过一番运作之后，赚得了第一笔启动的符钱。

　　至于这家网站，因为三人出身玄鹤山，玄冥派，兜率门，各自取了一个都有字，便称呼为玄门。

　　玄门架构初步搭建，其实能够运作的东西并不多，网络这个东西，须得是上的人越多，才越有力量，一个空荡荡的封闭网络，几乎没有半点价值。

　　诸龙象瞧了白胜一眼，忽然微微一笑，说道：“白胜道友智慧不凡，怪不得林逍这么眼光高的人，也会尊重你的看法。我们三个人联手，虽然仍旧算不得什么了不起的势力，但只要我们的道法不断进境，玄门说不定就会成为南蟾部洲一股不可轻视的力量。”

　　林逍亦复有些欢喜，尽管多了一个诸龙象，但他们面对的敌人仍旧是强大的无法抵挡，但多少也是一个好的开端。

　　他对诸龙象说道：“我们两个被圣门的八大圣子追杀，逃出了海外，亲眼看到温养老祖的斗法。魔门的道兵之法已经出神入化，随随便便就能提升数倍实力，圣门借助法器，亦能让诸位圣子和圣主的法力大增，就算北极宫主也有压箱底的本事。我觉得就算我们各自都有修成神禁法术，日后境界亦复提升，也未必是圣门或者魔门强者的对手。除非我们亦有同样的强横道兵，或者九阶法器，不然永不可能匹敌圣门和魔门的老祖。”

　　林逍在海外一行之后，这个问题就耿耿于怀，寻常的修士能够修成一两种跟道行相匹敌的法术，就已经算的不错，他们三个都是天才之士，每个人都有炼成神禁法术，但是一旦对比起圣门和魔门中人，立刻就逊色的一筹，让林逍分外不爽，但也颇觉无力。

　　不管是道兵还是法器，都非是轻易能得，自己祭炼也不知道要什么时候，所以林逍虽然提出此节，却并不觉得有什么可以解决的好办法，除非是他们日后突破到了温养级数，闭关数百年来修炼法术，才有望追上那三位温养老祖。

　　诸龙象眉头微微一皱，他倒是不会怀疑林逍和白胜所说，只是他仍旧觉得这件事有些不可思议。想要突破至温养级数，阎浮提世界最快的记录也在七百年以上，至于把一门神禁法术修炼到天罡禁制，怎么也要是五百年往上，祭炼一件九阶的天罡法器，温养老祖也要几近千年的苦功。

　　南蟾部洲的几位老祖，也只有麻长生年纪最大，说能够有如此法力，倒也还算是有些可能。但偏偏是年级最少的北极宫主朱夜拥有如此法力，就让诸龙象百思不得其解。修道这样的事情，只能一步一个脚印，绝无半分取巧之处。他想了一刻，对两位同伴说道：“天下道法五花八门，种类无穷，也许有特别容易修炼的法术也不一定。”


第七百零六章 借兵

　　三人虽然暂时联手，但却各怀心思，并不能算作紧密无间。就算是已经出生入死，联手战斗不知多少次的林逍和白胜之间，也不是没有隔阂，毕竟白胜用的身份本身就有许多秘密，林逍也不会把玄鹤山一脉的底细托出。这些事情已经触及到了两人的最隐秘的底线，绝无可能供给外人分享。

　　至于诸龙象和两人的关系就更远一些，唯一的好处就是，他们三人都是聪明人，聪明人在一起的最大好处就是，不需要去猜别人究竟怎么想，因为他们在合作的时候，会给出明确的信号，也能判断出来怎么做对方才会最有利，从而确定对方不会有愚蠢的选择。

　　笨人联手，若是大家都是心地淳朴的人，就如常人所言，三个臭皮匠顶得一个诸葛亮，往往会发挥出来超过三个人的能量。但若是三个笨人心底都各怀鬼胎，甚至互相不信任，那就是非常糟糕，三个人加起来还未必有一个人发挥的力量大，成事不足败事有余。

　　聪明人联手就只有一种情况，因为大家都足够聪明，都互相知道底线，知道对方所须，要么就因为利益冲突，根本无法合作，要么就在一开始就定好好了各自的目标和选择，能够发挥最大的团队力量。但聪明人并不会出现三个臭皮匠赛过诸葛亮现象，三个人加起来还是三个人的力量，最多就是百分之一百，不会有浪费和损耗。因为他们都会各自有所保留，并不会对同伴投以无条件的信任。

　　白胜是聪明人，所以他绝不会把自己还有一个身份的事情说出来，也不会跟林逍和诸龙象提起九空天轨·玄冥的事情，因为他说出来这些，大家肯定会立刻翻脸，再无合作的可能。

　　林逍也是聪明人，所以他不可能把玄鹤山一脉的道法和中天紫薇震炫光雷法公布开来，纵然他知道白胜也懂得中天紫薇震炫光雷法，但是林逍却并不希望诸龙象也懂得。

　　诸龙象亦是聪明人，所以他一开始就明确说出，自己不会把兜率门和大势锤法展示给任何人，但是当他发现了白胜这个计划的价值，仍旧会默默的把一些能够公布的法术上传，并且为这个小团体的融合做出了足够的努力。

　　对白胜来说，这种变化已经很不错，在大联盟之外，他又拉扯起来第二支势力，这是他领导能力的又再一次证明。白胜在将来接手“五号位面”玄冥的那一支玄冥派掌教真人之位后，诸龙象和林逍将会是他最可靠的帮手。

　　但是现在三个人却有一个比较难以解决的问题，那就是下一步该做什么？

　　在不夜岛一役之后，圣门八大圣子已经放弃了追杀白胜和林逍，白胜又刚刚把米藏罗给做掉，虽然他们都跟圣门有仇，但是却还不到杀上圣门，报仇雪恨的时候，故而三人略作商议之后，居然略有些不确定，接下去该先做些什么。

　　还是诸龙象在和白胜，林逍商议了许久之后，提了一个足够大胆的建议，他想要去莽阳山“借兵”。

　　其实还是林逍的话，给诸龙象提了一个警醒，兜率门比玄鹤山底蕴要深厚的多，所以他就想起了一条可能招收到道兵的路子，那就是去莽阳山“借兵”。莽阳山有一十九家妖族，虽然倪家被白胜收了，但是其余的一十八家仍旧完好，总妖口几近百万，只要能够得到任何一家妖族世家的族长许可，随随便便都能借出来几百妖兵。

　　只是道兵这个东西，除了兵士之外，还需要修炼法门，和汇聚力量的阵势，才能够发挥力量。道兵的本事资质，天赋，修为境界和数目多寡，当然是最为重要的。但有了足够的道兵，双方的法力南辕北辙，也就只能看着眼馋罢了。有了道兵，道兵修炼的法门又跟主人相合，但没有合适的阵法，根本汇聚不到主人的身上，亦是没用。

　　但是兜率门跟赤城仙派同一传承，所以诸龙象亦懂得二十八星神寄托元灵神禁，这乃是无上道兵法门，白胜得了此法之后，把手下道兵训练成了科研人员，大半精力都用在了他认为更重要的研究工作，而且对手下的研究侧道兵约束也少，故而并不算是发挥这门神禁法术的全部威力。

　　诸龙象跟白胜完全不是同一类人，他在很多时候，都可以比白胜更不择手段，所以在提出了这个建议之后，三人商讨了几句，就定下了此行的目标。

　　三人联手一处，若是在圣门出现之前，几乎可以在南蟾部洲横着走路了，他们中的任何一个，都是年轻一代最了不起，最出色的人物。但是在圣门的诸多圣子出现后，除了白胜这个变态之外，其余的南蟾部洲天才之士，都被衬托的没了光彩。诸龙象亦是憋了一口气，他在跟米藏罗屡次交手之后，发现米藏罗的修为也不过如此，只是米藏罗身上有一件强横法器，又有许多助长战力的法门，这才能够跟他拼了一个不相上下。

　　诸龙象一面催动遁光，一面暗暗想道：“若是我也能训练起一支道兵，就算遇上圣门的任何一位圣子，我都不会再有分毫惧怕。本门的二十八星神寄托元灵神禁奥妙无穷，本来蕴含这道神禁的法器有两三件，其中以星宿神殿为最好，但是星宿神殿要祭炼三道神禁，所用的材料亦复极端难得，我现在哪里有多余时间祭炼这等复杂的法器？还是祭炼只蕴含二十八星神寄托元灵神禁这一道神禁的二十八星宿神幡罢！本来这二十八星宿神幡我也没可能祭炼，但是我观瞧天网之上，居然有许多材料，可以用符钱来买卖，凑齐祭炼这件法器的材料就要容易多了。”

　　白胜不愿意泄漏了自己的底子，故而九空天轨·混沌之名，只有他和手下的研究侧道兵，还有赤城仙派的本门是兄弟知道。似乎大联盟这样，就只知道此物名为天网，诸龙象和林逍亦只知道这个称呼。


第七百零七章 浑天仪

　　有了赤城pad，林逍，白胜，诸龙象三人行走南蟾部洲的感觉，登时截然不同。他们欲去哪里，只须用此物一查，便可知道前方的各种情况，包括完全是真实三维地图，附近各派和圣门中人活动轨迹，甚至各种物产，何处有酒家，哪里有思春的小寡妇，上至九天罡气，下至百丈地心，囊括万有，林林总总，不一而足。

　　好在三人都堪称道德标杆，人品楷模的正经人，所以并不会用此物来偷窥什么不道德的“景致”。

　　当三人在莽阳山外落下遁光，白胜也颇有感慨，他已经不是第一次来莽阳山了，甚至莽阳山的一十九家妖族，还被他彻底断根了一家。不过倪家乃是妖狐，出来的女子尽皆貌美，所以他手下的研究侧道兵有甚多都是娶了倪家的女子，如今倪家的地位渐渐高涨，加之倪家三娘子又有手腕，倪孃在白胜手下也算是正经当用之人，这一家万余口狐狸精，已经非复往日气象，比在莽阳山的时候，情况还要好。

　　当然莽阳山十八妖族，也比原来好过了许多。

　　在白猿大圣跟白胜做了交易之后，莽阳山十八妖族把青兕妖王给镇压了下去，也渐渐控制了几分先天五行混沌大阵的威力。虽然还做不到开辟一处洞天的级数，却已经能够隔绝内外，把整座莽阳山封闭起来，让修道之人再也难以入内。

　　林逍和诸龙象按落遁光之后，他们也已经很久没有来过这里，观察了良久，也没有办法冲破先天五行混沌大阵，只能把目光投到白胜身上。玄冥派有甚多挪移虚空的法术，他们两个都觉得白胜应该有些办法。白胜也却是有些办法，可以通行莽阳山。但是先天五行混沌大阵已经是法宝级数，他能够进得去，但能不能自如穿行，并且还出得来，就要另外一说。

　　何况白胜还要隐藏修为，不好暴露白骨舍利以外的法术，黑煞剑祭炼禁制重数不高，还能搪塞的过去，把白骨灵车再搞出来，就太过夸张了。

　　白胜瞧了一会儿，正要开口，忽然感应到莽阳山内有强烈之极的气息变化，犹如火山，猛然爆发了开来。他连忙催动了幽冥真瞳法，往莽阳山内部看去。如今莽阳山在白猿大圣得了五行法门之后，已经跟先天五行混沌大阵彻底成了一体，山中便是另外一个世界，虽然还未成为洞天，但却也不算阎浮提世界了。

　　也亏的白胜的幽冥真瞳法能够洞彻幽冥，这才可以勉强堪破这座大阵，瞧到莽阳山内部的一些情景。

　　诸龙象没有白胜这样的手段，但是他却另有办法，只是扣指一弹，就有一道幻符剑光飞出，须臾就闯入了莽阳山去深处，并且在诸龙象的赤城pad上显化出来影像。这却是仙罗派的一门剑术，名曰九玄羽化剑经。这一路剑法除了剑光繁多之外，也不算稀奇，白胜的四师兄罗玄门下的三个鹤妖弟子，就学得此门剑术。但是这门剑术若是修炼的精妙，也有许多妙用，比如用来探查敌情。

　　诸龙象活学活用，把一个摄像头符箓附着在剑光上，就像是操纵遥控飞机一样，把莽阳山内部的景致显露出来，比白胜用幽冥真瞳法观看，还要清晰方便的多。

　　白胜瞧见诸龙象如此活学活用，也不禁老脸一红，他如今入乡随俗，反而更多习惯了用法术来解决问题，不大惯用高科技了。

　　林逍没有这等手段，也没有诸龙象活学活用的能耐，他就那么干脆的负手而立，瞧着诸龙象共享的情报，指指点点，倒也提出了不少有用的建议。

　　在三人各用手段的情况下，很快便“看到”，在莽阳山最深处，有一团乌金光华，正在跟先天五行混沌大阵抗衡。这团乌金光华极其强横，莽阳山妖族能够催动的先天五行混沌大阵的威力又有其极限，所以双方争斗的十分激烈，但却尚无胜负之分。

　　不过白胜只瞧了一眼，就可以确定，出手的这人必然是圣门的又一位圣子，只是他法力虽然强横，却也不能抗拒先天五行混沌大阵的威力。虽然现在白猿大圣还奈何不得他，不能催动大阵的变化，把此人当场击杀，但双方只要持久的战斗下去，先天五行混沌大阵威力无穷无尽，那个圣子身处这座大阵之中，却没法吞吐天地元气，迟早要被耗尽法力，落败当场。

　　“圣门中人出手，事先必然有些谋划，甚少派出人来做办不到，或者有陨落危险的人物。就算是米藏罗，没有我出手，诸龙象也未必杀的了他。八大圣子联手，更是连我也不敢轻撄其锋，要狼狈逃窜。怎么这个圣子却孤身一人就闯入到了莽阳山中？”

　　白胜正自思忖，却听得一声大喝，滚滚如雷，自九霄上空传下。

　　“莽阳山群妖！我圣门只是想要保全尔等一脉，这才格外开恩，让我们来收降你等。但是你们却如此不知趣儿，还想要负隅顽抗，莫要以为先天五行混沌大阵就能够作为持仗？我们圣门好几位圣主，都是智慧渊深如海之辈，早就推敲出来克制先天五行混沌大阵法门，只要你们在如此抵抗下去，便要下手破去此阵，斩杀汝等！”

　　回应这个声音的，是白猿大圣狂霸无双的长声厉啸。

　　“天地之间，万种生灵，分就强弱，弱肉强食也没什么不妥。但纵然我莽阳山妖族羸弱，争斗不过你们圣门，但你们可以屠尽莽阳山，却不能让我们给你们做奴仆！你们留我莽阳山一脉活口，也不过是为了炼制道兵，哪里可曾有半分好心肠？我白猿大圣宁可身死道消，也不要做低伏小！”

　　白猿大圣忿然作色，做出了最暴烈的回应，九霄之上，隐藏在云雾中的圣门弟子，就都撤去了隐蔽的法术，一个个的现身出来。为首的一个男子，长身玉立，猿臂蜂腰，白面如玉，看起来气度潇洒，却带有几分威然杀气。这人伸手一指，喝道：“既然如此，也不需要跟这些妖怪废话了，且把浑天仪启动，破去这座莽阳山群妖持仗的先天五行混沌大阵。”


第七百零八章 武天夕，厉昊天

　　空中一个浑圆铁球飞出，发出无数奇异之声，只是一瞬间就让人生出来时空颠倒错乱的感觉。白胜把手一挥，黑光漫卷，用幽冥地狱把两个同伴的卷在了其中，这才不受浑天仪的干扰。

　　林逍不由得倒抽了一口冷气，骇然说道：“竟然是操纵时空的法器，而且……应该九阶天罡的级数！”

　　诸龙象脸色也不好看，他虽然铸就金丹，还有一路大势锤法傍身，但说什么也无法抗衡九阶天罡法器，就如金丹之辈无力抗拒温养老祖一般无二。

　　数十名圣门弟子在那个气度潇洒，威然杀气四射的圣子带领下，分占了九宫八卦方位，把法力都源源不断的关注到了浑天仪之中。这件法器搅乱的虚空震荡不休，本来隐藏的另外一个空间的莽阳山，在浑天仪的力量下，渐渐被重新扯入了阎浮提世界。

　　白猿大圣瞧着头上渐渐开裂的虚空，心头大骇，几番想要催动先天五行混沌大阵，都不能有任何效果。当初白胜传授他法诀的时候，就留了一手，并不曾全数传授，加之白猿大圣也并不怎么了解先天五行混沌大阵，故而只能催动极小一部分威力，借助先天五行混沌大阵把莽阳山遮蔽起来，想要更进步催动这座大阵的变化，就力有不逮。

　　“这却是糟糕了，若是给这些人冲入了莽阳山，凭我莽阳山十八家妖族的力量，绝对抵挡不住这些凶人。我困住的那个圣子武天夕，几乎集合了莽阳山所有金丹妖王的力量，却仍旧不能将之击杀，若是再有几个圣子闯入莽阳山，那还了得？白猿仙不说是，圣门绝对无法攻破莽阳山么？怎么他的神算又不准了？”

　　白猿大圣心里虽然焦急，但却临危不乱，他伸手一指天空，高声喝道：“我莽阳山妖族，生活的自由自在，不管是南蟾部洲十六大派，还是来自东乘蜃洲的圣门，想要奴役我莽阳山妖族，都是痴心妄想。就算我白猿大圣拼尽最后一份力量，也绝不头丝毫投降。”

　　小骨夫人娇颜如玉的脸庞上，也微微现了晕红，她的性子比白猿大圣还要酷烈，眼望天空上那越来越明显的浑天仪，似乎要洞穿先天五行混沌大阵，落到莽阳山来，她一声清喝，十根纤纤玉指弹动，登时便有数十道法术贯穿天宇。小骨夫人亦是莽阳山的金丹妖王，她的法术本也不弱，但比起九阶天罡法器毕竟差了许多，连续发出的数十道法术，还未接近浑天仪，就被这件天罡法器微微一转，悉数都吞吸了进去，就如得了什么美味一般。

　　浑天仪如此厉害，让莽阳山上下，所有的妖怪都心头大惊。

　　此时莽阳山上下百万妖族，早就都联合到了一起，以白猿大圣为首，几次抵抗了圣门的侵袭。除了那些新生的妖族，还有年纪老迈，法力不济的，就算妇孺也都各自运转体内妖力，输送到先天五行混沌大阵之中，为保护莽阳山贡献一分力量。也只有百余头炼就罡气的大妖，这才跟随几个金丹妖王一起，随时准备出手跟圣门的人拼斗。

　　莽阳山所有的山峰头上，密密麻麻的都坐满了妖怪，各自脸色虔诚，默默诵念各自祖传的法诀，把自身的妖力逼出体外。这些妖力一旦散化天地之间，就被先天五行混沌大阵吞吸，化为大阵运转的根本力量。

　　本来被困在莽阳山的那位圣子，忽然一声清喝，他护身的那团宛如日轮的金光骤然光芒大盛，白猿大圣连忙运转阵法，把他再次压制了下去，但是被这位圣子武天夕钳制，他就连出手干扰浑天仪也不能，只能眼睁睁看着小骨夫人和诸位妖王，奋力发出种种法术，却尽数都被浑天仪轻易化解，根本就不能阻止这件九阶天罡法器分毫。

　　这一次圣门一共就派出了两位圣子，但是却把一件九阶天罡法器浑天仪交给他们带了来莽阳山，足见十分重视先天五行混沌大阵。圣门跟魔门争斗过无数岁月，甚至被迫迁出了东乘蜃洲，当然知道魔门的厉害，也知道纵然到了南蟾部洲，迟早也还是要跟魔门一战，故而须得积累更多实力。

　　这莽阳山的先天五行混沌大阵自然就成了圣门必须要取得的力量之一。

　　对集合了数十家门派，收罗了不知多少修道法典的圣门来说，破解先天五行混沌大阵并不算什么为难的事情。比起玄冥派谋划甚久，最后却功亏一篑，圣门是干脆的直截了当，派了两位圣子，带了浑天仪前来硬生生的破阵，根本就没有考虑过任何迂回的方略。

　　有浑天仪在手，先天五行混沌大阵的阵法运转，就会被彻底干扰。若是有人能够把这座大阵的威力全部运使，不要说浑天仪，就算圣门再来一两位圣主，也不可能破去这座大阵。但是白猿大圣并无能耐，把这座大阵的种种变化悉数掌握，故而有浑天仪坐镇全场，也尽够了。

　　催动浑天仪的这位圣子，名曰厉昊天，跟林渡宇一般，都是圣门一百三十六位圣子中排名前十的人物，要不然也轮不到他执掌浑天仪。纵然只是临时执掌，浑天仪究竟是九阶天罡法器，跟温养老祖一个级数的宝物，圣门不会交付给靠不住，也无法催动此宝的圣子。

　　厉昊天心中暗暗忖道：“我汇聚了手下五十八位道兵的法力，方能勉强催动浑天仪的三成威力，这件法器实在的强横的很。本门也没有几件九阶天罡法器，不知道我日后能否执掌此宝，我的修炼的道法跟浑天仪十分相合，若是能正式执掌此宝，说不定就能够脱去圣子的身份，在候补圣主中占据一个位置，日后也有望踏入温养境界，问鼎真仙元神。这一次我若是能把莽阳山的事情办好，必然会在诸位圣主面前大大的增光，有许多脸面，为日后更进一步，奠定无上根基。”

　　厉昊天比林渡宇等人的心思要复杂的多，他心头盘算，如何能够把诸多利益，归于己身，就在这个时候，浑天仪终于把先天五行混沌大阵和阎浮提世界之间，打开了一条通道。


第七百零九章 生死扑面，只顾眼前！

　　莽阳山上空犹如层层云崩，亿万亩雾海沸腾，本来在这座妖族圣山的上空，犹如一层水镜般的屏障，看起来山景如故，其实内中空间早就变化。但是在浑天仪的运作下，整座莽阳山似乎都被重新“拉”了出来，远山青黛，重现人间。

　　莽阳山妖族喷吐妖力更急，但是这些妖力虽然汇入了先天五行混沌大阵，却并未有转为抵御敌人的力量，白猿大圣也只是感觉操纵的先天五行混沌大阵威力有微微提升，根本就是不堪大用。

　　他长叹一声，全身妖力凝聚，掌中忽然多了一杆方天画戟，这位妖族之王忽然高高跃起，掌中巨大的画戟颤动，划出玄妙的轨迹，直奔天空高悬的浑天仪。白猿大圣这一刻，已经有了足够的觉悟，要拼了性命，把这件法器轰出莽阳山上空。在一刹那，这头威武霸气的猿猴全身妖力沸腾，白家的雷神斗战法催动到了极限，就往浑天仪上撞去。

　　只要能够把浑天仪撞开，莽阳山就能再次隐藏到先天五行混沌大阵之中，至于圣门下一次再来，莽阳山群妖又该如何，白猿大圣已经不去想了。

　　生死扑面，只顾眼前！

　　白胜微微叹息，摇了摇头，他当然知道，纵然白猿大圣把全身妖力引爆，也不可能真的伤害到九阶天罡法器，最多只能让这件法器运作稍稍停滞一会儿，转瞬就能恢复。这就是九阶天罡法器和金丹的如天鸿沟，根本也没有办法跨越，白胜就算有九空天轨·玄冥，有绝世剑术，但若是没有一驾九阶天罡级数的白骨灵车，也是不敢在温养老祖面前递爪子，更没有能力面对九阶天罡法器的。

　　白猿大圣扑出去的时候，浑身气势惨烈，妖力燃烧到了尽头，显然已经把全部的性命都赌上了。

　　操纵浑天仪的厉昊天见到此状，却微微恼怒，虽然他也知道，纵然白猿大圣自爆全部妖力，也不过能稍微阻止浑天仪，但这件法器乃是圣门最珍贵的宝物，只是暂时让他执掌，就算有一点点的损毁，也是极大的罪过，厉昊天如何能够容忍此事？

　　这位圣门的圣子一声长喝，五指一拍，登时有五道光虹射落，跟白猿大圣的画戟狠狠的纠缠在一起。厉昊天亦是身经百战之辈，知道白猿大圣谷爆全身法力，根本不是自己可以正面抵挡，就算他有五十八位同门传递法力也不成，故而他出手的法术，看起来气势恢宏，但其实却非是硬拼的法术，这五道光虹普一跟白猿大圣的画戟一碰，就化丝丝缕缕的光网，把白猿大圣捆缚的风雨不透。

　　若是平时，白猿大圣也得挣扎一阵，才能摆脱这道法术。但现在这头猴子已经把全部的力量都燃烧，他只是怪啸一声，身上妖气就化为白光沉雷，把这道光网震的粉碎。厉昊天一道法术出手，各种传自圣门的法术就源源不绝，犹如江河，亘古不绝，往白猿大圣头上洒落。

　　白猿大圣奋力挥动画戟，一道白色雷电在画戟的锋刃上游走不定，不管厉昊天使用什么法术，都在他的画戟一挥之下，悉数化作粉碎。但白猿大圣虽然如此威风，心底却越来越沉，因为他刚才是把自身法力燃烧，以此为动力，把自身的法力硬生生的提高了一个级数，甚至可以匹敌道基之辈，一旦不能一鼓作气冲到浑天仪旁边，一切的牺牲和代价全部白费。

　　白猿大圣在莽阳山可以称王称霸，但是莽阳山妖族只能够凭着祖传的法术，各种闭塞，道法数千年非但没有进步，就连维持当年水准也难，因为莽阳山妖族被困在这座先天五行混沌大阵里，就连战斗经验也都付阙如。厉昊天却是出身圣门，几乎在入道之初，就跟魔门不断的战斗，不知看到过多少同门陨落，经历过多少场战斗，运用法术的精妙，胜过了白猿大圣不止一筹。

　　妖族的法术原本就不如道门的精妙，厉昊天又是超过了南蟾部洲九成九的道门弟子，放在十六大派也是最顶尖的级数，双方运使法术技巧的差距，实在大的不可能凭着一股热血来弥补。

　　白猿大圣就如一头想要逆流而上，从鱼化龙的鲤鱼，厉昊天的种种法术，就如从高空冲击而下的天绅瀑布，双方恶斗了大半个时辰，白猿大圣身上的雷电之气已经一鼓而衰，再鼓而竭，三鼓而灭，根本就不用厉昊天动手，这头莽阳山的妖王，就从高空狠狠的摔落下去，全身法力因为燃烧作战，消耗殆尽，并且永不能够恢复之前的境界，甚至他想要保住性命，也在知否。

　　小骨夫人长身而起，抱住了白猿大圣，她心底挣扎万分，能够保护莽阳山群妖的，就只有先天五行混沌大阵，没有了这座大阵，莽阳山百万妖族，也不是圣门的对手。她有心也去拼命，但却知道那也不过是一场空罢了。

　　就在这个时候，浑天仪猛然发出怪啸，生生把莽阳山扯了一小半出来，厉昊天不由得大喜，大喝道：“莽阳山群妖，你们还执迷不悟么？”就在这个时候，莽阳山内金光炸裂，一直都被困住武天夕也脱身了出来。

　　因为白猿大圣出手攻击浑天仪，身外压力减轻，武天夕并没有用多少力气，就震碎了困住他的阵法变化。现了身的武天夕，面容冷酷，他薄薄的嘴唇吐出了一个字“杀！”小骨夫人登时觉得周身气息凝滞，连忙催动护身法术，但是却被一股凌厉的杀气，把她震的生生飞了出去。

　　小骨夫人在那一刹那，就似乎被万千刀剑一起抽插，不但护身法术破碎，就连身上的衣服也都残损的不成样子。要知道她的衣服也算是法力凝聚，可以抵挡许多法术的，却连武天夕的杀字余波都抵挡不住。

　　小骨夫人是金丹妖王，还能在舞台纳西手底下逃脱，但是莽阳山其余群妖，尤其是那些盘坐在莽阳山各处，正在输送法力给先天五行混沌大阵的妖怪，哪里经受的得如此凛冽的法术？武天夕法力所及，登时有数百妖族化为血雾，把莽阳山的土地染红了一片。


第七百一十章 抢夺浑天仪

　　三位金丹妖王一起纵起遁光，联手要战武天夕，但是这位圣门的圣子，只是眼中精芒暴起，喝了一声道：“落！”三位金丹妖王就都驾驭不住遁光，直挺挺的从天上摔了下去，亏了他们铸就了金丹，肉身经过淬炼，还不曾摔死。但是武天夕眼光顶上了一位蛇族出身的金丹妖王，又是一声断喝：“杀！”

　　这头妖王就似被万剑切割，整个身躯一下子就爆成了无数血肉粉碎，犹如化为一天血雾。其余两位妖王见之大骇，连忙谷催妖力护身，但是武天夕如影随形的目光一落，仍旧是冷冷的吐出了一个“杀！”字。登时再有一头妖王被爆成了一团血雾。

　　小骨夫人深深吸了一口真气，素手翩翩，连续飞出了十余道法术，当武天夕对第三头金丹妖王出手，有了小骨夫人的十余道法术，这才能够隐隐看到，在虚空之中隐隐有一道白气冲击，肃杀万分，小骨夫人的法术纷纷破碎，只是能够稍稍迟缓。剩下的那头金丹妖王，虽然得了小骨夫人之助，让武天夕的音杀法术露了行迹，仍旧不敢接下武天夕的一击，怪啸一声，化成妖雾便逃。

　　但是武天夕怎会容许他走脱？这位圣子只是伸手一指，背后无量金光化为日轮，猛然往下一罩，这头金丹妖王登时化为乌有，连一点血雾都不会存留，被蒸发的干干净净。

　　只是须臾间，三头金丹妖王已经毙命，白猿大圣又是重伤不起，小骨夫人也自忖独立难支，眼望漫山遍野的莽阳山群妖，就如一群就要被屠杀的猪羊，纵然有百万之数，却不能抗争的过圣门的两大圣子。

　　武天夕大肆杀戮，厉昊天却操纵浑天仪，要把莽阳山彻底拉出先天五行混沌大阵，重现在阎浮提世界。林逍，白胜，诸龙象三人远远的观望，心底却各有算计，就算是最有救人之心的白胜也在估算，自己出手的结果如何，林逍和诸龙象根本就没有动过出手的念头。

　　林逍摇头叹息，说道：“走罢，我们来的迟了，就凭我们三个，绝对无法对抗浑天仪，就算出手也只是送死。”诸龙象嘿然冷笑，缓缓吞吐元气，一字一句的说道：“若是16大派不是这么畏首畏尾，也未见得就对付不了圣门，可光是我们几个就没办法了。就算赤城仙派的段珪出手，也未见得能好多少，我们……”诸龙象缓缓摇头，把双目闭上，显然也不想再多看一眼，因为他知道自己无能为力。

　　能对抗九阶天罡法器的，只有九阶天罡法器，又或者温养老祖。他们三人虽然比莽阳山的妖王厉害，但面对如此强横的法器，下场并不会比莽阳山群妖好多少。

　　白胜微微犹豫，忍不住说道：“我么可以试着请求大联盟出手，说不定能够有什么转机。”

　　林逍和诸龙象一起摇头，林逍甚至说道：“大联盟连一个脱劫大宗师也没有，就算是赤城仙派也只有朱商是脱劫大宗师，未必能够匹敌这件九阶法器。就算是大联盟能够对付这件九阶法器，只怕也要付出极大的代价，这个代价可以说，完全不值得。”

　　白胜顷刻间已经估算好了各种战略，林逍和诸龙象说的都没错，按照他们“真实”的力量，确实那厉昊天和武天夕这两位掌握了浑天仪这件九阶天罡法器的圣子没办法，但并不代表“段珪”也没办法。白胜故作迟疑，最后还是浅浅一笑道：“纵然大联盟也不能做到，知会一声又有什么打紧？”

　　诸龙象仍旧摇头，说道：“大联盟肯定可以监控到莽阳山，也不需要我们来通知，既然他们现在也没出手，那就是一定不会出手了。”

　　白胜一面跟诸龙象和林逍争辩，一面却分了一道念头，直如九空天轨·混沌。若是白胜法力全开，所有的手段都用上，未必就能够奈何的了一位温养老祖，但是九阶法器和温养老祖之间，还有一个巨大的差别，那就是法器不管再怎么厉害，也不能够如法宝一样诞生本我意识，没有自主之权，必须要有主人来操纵。

　　白胜也并不想正面击溃掌握有浑天仪的厉昊天和武天夕，但是他却能够凭借九空天轨·混沌的力量，把这两位圣子和浑天仪，挪移到另外一个小世界。纵然浑天仪厉害，亦复有挪移虚空之能，但是在没有座标的情况下，武天夕和厉昊天也想要再回到阎浮提世界，也是一种纯粹的梦想。

　　就在莽阳山上演最惨烈的一幕，忽然在九霄之上，忽然裂开一道天痕，这道天痕悄无声息，往下一落。浑天仪登时被吸扯住了。厉昊天心头大惊，正要再度催动浑天仪，破开钳制他的法力，但是这股力量却悠远深邃，远远超过他所能掌控的级数。白胜的九空天轨·混沌上，如今已经炼入了五灯神主和赤阳链，还有人皇金舟的一部分力量，各种神禁法器足有七件，再加上数万道兵的法力，虽然想要汇聚到一处，让白胜超越温养老祖不能，但是挪移虚空，把一件九阶天罡法器送去另外一个小世界，却轻而易举。

　　当然这也因为是厉昊天这位圣子在操纵浑天仪，若是另外一位温养老祖，甚或脱劫大宗师，白胜也未必就能够做到如此轻而易举。

　　厉昊天拼尽全力催动法力，疯狂抽取同门师兄弟的力量，但是仍旧止不住浑天仪一寸一寸的升上天空，往那道忽然出现的天痕中滑落。就在最关键的时候，厉昊天犹豫了一下，他本想豁尽法力，自爆两道种子符箓，来撤回浑天仪，但是在最重要的关头，他却怎么也下不去手。

　　白胜有锁仙环，所以当初才有资格构思剑炮的战术，因为他可以在时候迅速恢复法力，重炼毁去的种子符箓。但是厉昊天可没有这种本事，一旦毁去根本法力，那就只能重头修炼，那可不是一年半载，而是数十年的苦功，甚至会直接影响到日后突破境界。

　　就在厉昊天犹豫的当，那道天痕传来的力量，已经是越来越大，无可抗衡。纵然住手了屠杀莽阳山群妖的武天夕冲飞起来，想要跟厉昊天合力拉住浑天仪，却也已经来不及了……


第七百一十一章 地狱·流星

　　“成了！”

　　白胜正微微欢喜，就看到天空上一直大手探了过来，捏住了浑天仪，生生把这件九阶天罡法器往下一按。纵然九空天轨·混沌的力量再大，想要挪移一件九阶天罡法器也非是容易，这个横空出现的人一出手，就止住了浑天仪被九空天轨·混沌彻底吸扯进去。

　　“我们快一起出手！”

　　这一次提出建议的却非是白胜，而是诸龙象，这位兜率门弟子立刻就瞧出来，后来的这人法力虽然强横，但充其量也不过是个金丹，只是圣门的金丹法力至强，比南蟾部洲的金丹要强出甚多。但金丹就是金丹，并不是无可抗拒的存在。他也瞧得出来，若是没有这个后出手的圣门金丹干扰，那道天痕就能吞去了浑天仪，这个时候，差的就是他们这些盘外的力量。

　　就算是圣门，也不可能批发九阶天罡法器，少了一件也是重大的损失，这个时候还不出手，还等什么时候？所以诸龙象立刻就出手了，甚至在打过了招呼之后，都没有确认，林逍和白胜是否赞同，是否要一起跟上。他们三人虽然联手，但却各有私心，诸龙象可不认为，林逍和白胜会对自己的判断无条件的赞同，但是这样的大好时机，稍纵即逝，诸龙象绝不会坐看这么好的机会被错过。

　　诸龙象一出手，就豁尽了全力，三十六团大势锤光汇聚一体，膨胀到史无前列的刚猛程度，化为一轮日月光辉交映，朗照万里河山的煌煌日月，狠狠往正在出手摄拿浑天仪的那位圣门金丹撞了过去。

　　看到出手的那人，厉昊天脸色也是一阵灰白，此人正是他执掌浑天仪的最大对手。圣门中管这些突破到炼罡级数，并且炼就高深手段的弟子，叫做圣子，但是对能够成功突破金丹的弟子，却另外有个称呼，叫做候补圣主。这些候补圣主比圣子的权力要大，因为道行都在金丹以上，故而法力亦比圣子强横，但人数却少得多，总共圣门也只有三十八位，从金丹一直到脱劫加起来。

　　厉昊天纵然在对此人不满，也不敢坐视诸龙象轰下此人，他刚要动手，天上却传来一个慢条斯理的声音：“厉昊天，武天夕，你们只要看着就好了，这场战斗用不着你们插手。”

　　厉昊天险些快被气疯掉，但却又无可奈何，只能把自己手下的道兵攒聚起来，看着天空上那人随手一挥，浑天仪就震荡乾坤，要把诸龙象的大势锤法彻底粉碎。

　　但就在这个时候，一道剑光出入幽冥，从他的后脑贯入，眉心吐出，只是一剑就把他的本我意识和阴神一起斩杀！

　　这是白胜以十八泥犁地狱剑法使出的流星！

　　绝世无双，暗杀第一剑的流星！

　　如果此人把金丹界域全开，白胜也没有办法杀的了他；如果此人用浑天仪护身，白胜也没有办法杀的了他；如果他稍稍警醒一点，只要稍稍准备几个护身的法术，白胜这一剑未必能够偷袭得手；如果他不是喝令厉昊天和武天夕不用插手这场战斗，白胜还是机会渺茫……

　　但是战斗中，千变万化，每一个机会都是转瞬即逝，每一个错误的决定，哪怕只错了一丝一毫，也就可能被敌人抓住，成为败亡的关键。

　　白胜虽然穿越到了阎浮提世界多年，很多习惯，很多思维方式，乃至处理事情都习惯用法术，而不是“科技”。但是却有一样东西，一直都没能改变，那就是战斗的时候捕捉机会，一剑绝杀的习惯。

　　诸龙象知道这是一个机会，立刻就出手了，林逍也想到了这一点，但是却还没动手，正在犹豫是追上诸龙象，还是瞧一下白胜的意思，他信任白胜超过了诸龙象一百倍，白胜却立刻就想象到了一个更关键的破局之法。

　　法器这东西必须要经过祭炼，当然不可能从这个人手里，随随便便就转到另外一个人手里，也就是说，出手拦下浑天仪的这人法力虽然高明，但是对浑天仪的操纵却远不如厉昊天。

　　不能操纵自如的九阶天罡法器，对白胜来说，就等于没有。

　　这人居然不用浑天仪护身，这就是机会！

　　所以白胜二话没说，他也没有跟上诸龙象，因为诸龙象的战术太过冒险，而且成功几率不高，他只是催动十八泥犁地狱剑，跳跃虚空，然后悄然出了这一剑！

　　只是一剑，就改变了战场，浑天仪在没有人操纵的情况下，被九空天轨·混沌演化的天痕，轻松收入了其中，转到了“三号位面”蛇魔神去了。那里是白胜的大本营，赤城仙派的新基地，没有了主人的浑天仪到了“三号位面”蛇魔神，再也发挥不到任何作用，只是等着被人收取罢了。

　　剑光一圈，白胜轻轻吐了一口气，这个连名字都还未有机会被他知道的敌人，被十八泥犁地狱剑斩杀之后，一身精血法力，还有身上的两件至宝都被幽冥地狱吞了进去。

　　白胜的白骨舍利已经是四十八重禁制的六阶法器，又前后吞了数千道门魔门的修士，潜力无穷，虽然还比不得九阶的白骨灵车，但甚至还超过了白胜本身的道行境界。幽冥地狱的威力全开，就算圣门的圣子也不一定有几个能抵挡的住，毕竟是五大神禁法门之一，阎浮提世界最顶尖的法术。圣门中虽然有几种法术能够跟幽冥镇狱神禁媲美，但真没几个圣子能够学的会。

　　吞了这名候补圣主，白骨舍利内也只是荡漾了一阵，就消弭了下去，白胜的道行境界不曾突破，是无法把白骨舍利祭炼到更高级数，之前白骨舍利突破到四十八重，是因为熔炼了另外一枚白骨舍利。现在的这枚白骨舍利，只能把所有的力量都积蓄起来，等待他突破境界之后，才能一飞冲天。

　　白胜微微稳定了一下道心，就冲着下面两位圣子瞧去，没有了浑天仪，这两人都不一定需要他出手，林逍和诸龙象可也都是狠歹角色，此时又都憋了一肚子的火气。


第七百一十二章 天苏流霞·七杀大咒

　　诸龙象拼尽全力的一招大势锤落在了空处，心头的恼火，几乎是任何人都可以想象的。好在法术不是炮弹，诸龙象念头一招，汇聚了三十六团大势锤法的日月光辉，就猛然兜转，直扑厉昊天。

　　厉昊天比武天夕要强的多，而且还有数十位道兵手下，所以诸龙象就挑上了最强的敌人。

　　林逍稍慢了一步，他的剑光犹如飞虹，直落九天，自然选上了武天夕。

　　厉昊天眉头一皱，虽然白胜杀了那位跟他争夺浑天仪的候补圣主，让他大大的吃惊，但是白胜用的并非强横道法，而是神出鬼没的剑术。对圣门来说，他们的战斗理念还是比较正统，认为只有实力才是一切，战场的些许运气和狡诈计谋，都算不得真正的实力。所以他也并不怎么惧怕白胜，只是对浑天仪丢失，深为恼怒。

　　面对诸龙象的大势锤，厉昊天扣指一弹，就飞出五道轻虹，须臾间就跟诸龙象斗在一处。分出了这五道轻虹之后，厉昊天兀自还有闲暇，冲着白胜冷冷喝道：“你既然杀了我圣门的人，就要那自己的命来填补，给我死去罢。”厉昊天张口一吐，一粒铜丸就飞了出来，须臾就化为一个如山铜球，望着白胜就砸落下来。

　　白胜仗着十八泥犁地狱剑，游走虚空，最不怕这类的硬拼法术，他跟诸龙象也有过交手，而且就是以白胜的身份，但是诸龙象瞧了白胜一眼，身子吃惊，因为白胜比他上一次见到，强了最少五倍，已经从一个炼罡初步的小角色，便为炼罡绝顶的人物。那时候诸龙象还有十分把握，杀掉白胜这个敌人，但是现在他却不敢说，自己平手相斗，就一定能够胜过白胜斩鬼惊神的剑法。

　　厉昊天一出手，就想要把两名大敌一起击败，诸龙象哪里会惧怕此人？他把大势锤光重新散开，化为三十六团光球，运锤如电，登时跟厉昊天的五道轻虹厮杀一起。

　　此时的林逍却有些颇不妙，武天夕的道法实在太诡异了。

　　武天夕背后宛如大日的金轮，乃是一件无上法器，是祭炼到了七阶的一件法器天苏流霞，在圣门也是极少见的法器之一。当初追杀诸龙象的米藏罗手头，都没有这个级数的法器，只得一件六阶的九幽炼狱地网。林逍的紫薇天恒镜只是一件五阶的法器，虽然天苏流霞并不是神禁法器，在这一点上比紫薇天恒镜逊色，但武天夕所修炼的七杀大咒，却天生就克制一切道术，压制一切法门，最为霸道绝伦。

　　七杀大咒跟白胜当年从黑袍道人王允手中得来的白虎七杀之术，源出同门，只不过王允的白虎七杀刀术是传承自上古，武天夕的七杀大咒却是圣门集合了无数道门的天才，耆老，汇聚了无数法门，集合众人智慧，这才推演出来。两门法术几乎从不同的道路，走到了一个终点，唯一的不同是，白虎七杀刀术的本源是时空之法，认为只有无声无息，宛如流水的时光，才是天地间最肃杀的力量，而七杀大咒却认定只有人心，才是最肃杀的天地，人心狠毒过天心，超过了时光洪流。

　　这两门道法的优劣自不必说，白虎七杀刀术堂皇天威，无可抗衡，七杀大咒却阴毒狠厉，无从抵挡。算得上各有千秋，各有不同意境。

　　白胜甚至曾经仗着白虎七杀刀术，跟四大星君降临的意志拼斗过，并且推演出来宙光真法，把白虎七杀纳入了赤城仙派的体系，化为自身的杀招之一。

　　由此便可窥见武天夕的七杀大咒有多凌厉霸道，诡异阴狠。林逍虽然剑术亦是不凡，中天紫薇震炫光雷法更是一等一的法术，但是却在武天夕的白虎七杀的天苏流霞之下，占不到半点便宜。

　　武天夕连喝了七次“催心杀音”，林逍虽然仗着紫薇天恒镜挡过，但是身上罡气所化的道袍，已经破损了最少一半，露出一条白花花的大腿来。林逍乃是道门中罕见的美男子，身子亦复健美雄壮，虽然道袍破碎也并不显得丑陋，但是对这位玄鹤山的天才弟子，却是奇耻大辱。

　　林逍把剑光收回，身化煌煌紫雷，绕着武天夕犹如电龙飞舞，武天夕脸色冷冷，并不以此有丝毫动容，只是把天苏流霞和七杀大咒交错运用，不但打的林逍近身不得，甚至还有余暇，连番下手屠杀莽阳山妖族，死在他手底下的妖族，竟然并不比刚才少多少。

　　诸龙象每一招都是硬桥硬马的对撼，白胜的剑光却游走虚无，两人联手相得益彰，各自填补了对方道法的缺憾，厉昊天虽然仗着手下数十名同门组成的道兵，把法力提升了两个大境界，却也一时间奈何两人不得。他本来就是十分高傲的人，如何耐得住这样的战斗？当下就厉喝一声，把那一粒铜丸催动，从这粒铜丸之中，飞出了数百粒一模一样的铜丸，然后化为道道星轨，居然组成了周天星辰的模样，化为一方星宫。

　　白胜若是把所有手段都施展出来，就算不用赤城仙派的道法，也足以击杀厉昊天，只是有林逍和诸龙象在场，他也不好运使全部的法力。不过即便如此，白胜仍旧在斗法之余，行有余力，他脑中念头飞转，顷刻间就盘算了这一场战斗的各种胜负手段，心底微微推敲，就确定了一套战略，然后这才猛然把手一挥，三十六口白骨戮神剑就飞了出去，跟武天夕的催心杀音纠缠到了一处，处处作梗，把武天夕的七杀大咒都拦阻了下来。

　　白胜的这三十六口白骨戮神剑，林逍和诸龙象都以为是白骨舍利的道术，其实却是白骨灵车演化，其中有三口白骨戮神剑已经是七十二重地煞禁制大圆满的级数，又经过白骨镇魔令的法力加持，坚固无比，根本就不是寻常法术可以摧毁。七杀大咒虽然强横，却也没资格毁去九阶法器。

　　有了这三十六口白骨戮神剑相助，林逍立刻就稳住的阵脚，紫雷煌煌，立刻就展开了反击，饶是武天夕的天苏流霞亦复威力不凡，却也只有护身之功，恍若大日金轮的光明，几乎把莽阳山的几座山峰都削成了平的，也没法把林逍所化的紫雷打落下来。


第七百一十三章 大罗星宫

　　神禁法器终究与寻常法器不同，紫薇天恒镜的品阶虽低，但是内中的中天紫薇震炫光雷大阵却是威力无铸，武天夕想要凭借天苏流霞把紫薇天恒镜击破，纵然他功力再强上一个大境界也是痴心妄想。

　　何况还有白胜的三十六口白骨戮神剑左右游弋，这三十六口白骨戮神剑威力还在紫薇天恒镜之上，只是白胜故意不曾发力，免得露出自己的马脚罢了。

　　放出了白骨戮神剑之后，白胜就把幽冥地狱放出，漫天黑光漫卷，开阖变幻，竟然也开始跟厉昊天硬拼硬撼起来。

　　厉昊天精通数种厉害的法术，但是却并无一种神禁法术，其实圣门的诸位圣子也并不怎么愿意修炼神禁法术，甚至整个圣门都不鼓励修炼神禁法术。原因无它，只因为神禁法术修炼起来太过耗费时日，要耗费比修炼寻常法术超过数十倍的心力，效率太低太差，无法有效的在最短时间内形成强横战力。

　　圣门跟魔门争斗，魔门可以靠着寿元悠长，靠时间来让门下弟子积累雄浑法力，圣门就只能被逼得去走捷径，让门下弟子能够在最短时间内修成厉害法力，来跟魔门抗衡。

　　圣门的这个选择是逼不得已，也就谈不上跟正经修道有什么优劣之分，其实就算是南蟾部洲的各大派，也几乎没有几个人会修炼神禁法术，就算修炼也只是挑选其中一两种核心法术修炼，其余的法术只是偶尔才修炼一回，因为有拖后腿的短处，能够运用的神禁法术力量层次极低，完全发挥不出来神禁法术的威力。

　　偏偏白胜，诸龙象，林逍这三个，在南蟾部洲都算出类拔萃，千万中人选一的天才。若是没有白胜，林逍就是天下十六字中第一人，甚至日后有可能成为南蟾部洲入道百年以内的第一人。

　　诸龙象大智若愚，是兜率门苦心培养的天才，甚至超过了兜率门明面上六大金丹的绝大多数，仅次于古洵这个深藏不露的人物。

　　白胜就更不用说了，出道以来，剑荡天下，不知见识过多少大风大浪，就连脱劫之辈都杀过。

　　他们三个人人都有一手神禁法术，这已经是变态又变态的组合了。

　　正因为有这些原因，当白胜把幽冥地狱化生出来，无边黑光似乎要吞噬一切，就算厉昊天这样眼高于顶，骄傲万份的人物，也都心底要另作打算了。

　　厉昊天暗暗骂道：“南蟾部洲不过是一群土著，修道水准大大落后于我们东乘蜃洲，甚至修道的人有过几次斗法的都少有。若不是几位圣主不让我们去挑衅那几个所谓的大派，早就把南蟾部洲上的所有门派都横扫一空了。这一次不过是来莽阳山，要收伏这群妖怪，怎么就处处吃瘪，一连许多不顺。丢了浑天仪已经不知道怎么跟诸位圣主交代，又遇上这么三个扎手的货色，居然人人都炼就一套神禁法术，而且境界都不低，就算我们圣子也不曾修成如此法术，他们是走了什么捷径？难道是被门中长辈灌输法力……”

　　厉昊天认为，自己也做不到，圣门中也没有几个圣子能够做的到的事情，南蟾部洲的仙道之士必然也做不到。所以他虽然已经觉得，这三人跟其余的南蟾部洲的仙道之士并不一样，但是仍旧不大瞧得起他们三个，觉得这些人简直不知所谓，土鸡瓦狗。

　　可越是这样，他就越不愿意败在诸龙象和白胜的手底。

　　厉昊天终于不在矜持，把五十八名同门的法力汇聚到了自己的身上，双手一拍，把自己炼就大罗星宫的力量全数催动。

　　他的这座大罗星宫，虽然跟白胜的星宿神殿名目相近，但却并非是一样类型的法器，甚至也不是宫阁楼台之类的法器，而是阵法一类的法器。

　　在中国古代，把天域划分为三恒二十八星宿三十一处星域，每座星宿和天恒都由数十星官组成，每一座星官又是有许多星辰组成。阎浮提世界的星宫概念，跟中国古代的星宿差不许多，划分为六十四处星宫，每一座星宫都有主星一座，每座主星之下都有辅星数十。其中四大凶星就是四处星宫的主星，而厉昊天炼就的这座大罗星宫，亦是六十四星宫之一，以大罗星为主星，演化一座星域。

　　在大罗星宫之内，厉昊天就是星辰之主，跟四大星君地位仿佛，没有人可以违拗他，甚至这一方天地之内的法则，都要因他的意志而改变。

　　无数星辰落下，把白胜和诸龙象笼罩其中，只是一瞬间白胜和诸龙象就失去了对方的影踪。白胜并不慌乱，大罗星宫虽然奥妙，却也高不过白骨舍利去，更不能够跟他的九空天轨·玄冥相媲美。白胜把七十道十八泥犁地狱剑光放出，就在自己化生的幽冥地狱之外游走不定，厉昊天连番转动大罗星宫之内的法则，但是只要碰到幽冥地狱所化黑光，就立刻消弭无形，不能奈何的了这团黑光半分。

　　厉昊天暗暗恼怒，心中忖道：“玄冥派的幽冥镇狱神禁，就没有听说除了老祖马长生之外，还有谁人能够真正炼成。多不过是炼成几种核心法术，再把九十九种法术修炼三五重禁制，装点一下门面罢了。怎么这厮居然能够把这门神禁法术修炼到这个地步，演化幽冥地狱出来？想要把玄冥派的幽冥镇狱神禁修炼到这个地步，就算是金丹真人也要化去七八百年时光，何况这厮看起来不过是个炼罡绝顶的货色。难道是……他得了门中前辈的传承法器？既然如此，我就试验一番，看看能否把他的幽冥地狱破开。”

　　厉昊天估算两位敌人的厉害，立刻就拣定了白胜出手，因为诸龙象在他把大罗星宫散开之后，立刻就催动大势锤法，震破了星宫变化，逃遁了出去，如今正在大罗星宫之外攻打。只是这件法器攻守一体，厉昊天才不怕诸龙象能够攻破自己的大罗星宫，诸龙象能够逃遁出去，虽然让厉昊天意外，但也让他有了分头击破的机会，他只想要先把白胜解决。


第七百一十四章 九玄真法

　　当厉昊天把大罗星宫催动，他的数十位同门的力量，才算是真个能够发挥出来，厉昊天自己占了大罗星，其余同门也各自占据了一处星辰，在大罗星宫的力量下，化为数十头星神，上勾九天星辰，法力骤然暴涨。

　　白胜仗着幽冥地狱，正在推算如何破绽，他法术拿手，剑术出色，但是就有一点，不精阵法，是个缺憾。白胜盘算了数十种方略，也只有持强硬破这一种办法切实可用。白胜暗暗思忖道：“林逍和那个冷冰冰，杀人狠绝的家伙动手，有我的白骨戮神剑相帮，必然不会有甚闪失。诸龙象实力深不可测，虽然曾败在我手，但那一次算是我欺负他，跟我们动手这个，看起来骄傲无比的货色，未必就能奈何的了他。不过林逍和诸龙象想要胜过这两个对手，也都是甚难，我且不忙着动手，先瞧一瞧刚才杀人得来的两件法器再说。”

　　白胜刚才一件斩杀了圣门的一位候补圣主，从此人身上夺了两件厉害的宝物，现在有效，正好检视战果。至于外面厉昊天催动大罗星宫，数十尊星辰显化，对幽冥地狱轮番攻杀，白胜全然都不妨在心上，他有九空天轨·玄冥护身，各种厉害的法器甚多，就算换一个温养老祖，想要破去他的幽冥地狱，也要费一番手脚，何况厉昊天不过是个圣子罢了。

　　白胜探手一摄，两团光华就飞到了他的眼前，候补圣主比圣子的地位尤高，这两件宝物的品阶也都不俗，白胜只瞧了一眼，饶是他自己也身怀多件宝贝，也不由得微微咂舌。

　　这位候补圣主身上的两件宝物都不是法器，一件是卷阵图，另外一件却是十八位被炼成了道兵的魔门金丹弟子，尤为可贵的是这一十八位魔门金丹弟子修炼的都是一种道法，道法合一，能够生生把金丹级数的主人拔高到脱劫的层次。

　　白胜翻看了一阵，不由得微微有些好笑，但也有些吃惊，在肚内自言自语道：“这九玄归真阵图和这十八位魔门弟子修炼道法也颇相合，瞧来是圣门跟魔门苦斗无数次，也琢磨出来如何利用魔门弟子增长法力的法力。尤其是这卷九玄归真阵图，甚至还能让本身变化气质，冒充魔门弟子。说不定魔门中现在就有圣门弟子混入，看来这圣门对如何细作，研究的颇深。不但如此，这九玄归真阵图上面，还有玄冥派太阴役鬼劾神禁法的痕迹，根本符箓有一大半是玄冥真符，从这卷阵图上来看，圣门对玄冥派的渗透也极厉害。”

　　圣门侵入南蟾部洲之前，就派出了大量的门中弟子，甚至还勾结了许多门派中的要紧人物，这才能一举把许多南蟾部洲的门派拿下，甚至现在十六大派，也已经不够完全。白胜从这两件战利品身上，瞧得出来圣门的许多野心。

　　玄冥派的太阴役鬼劾神禁法是第一等的道兵法门，而且能够把道兵的法力都转为太阴役鬼劾神禁法，成为奈何桥的力量源头，最是玄妙无比，为别家的道兵法门都不及的妙处。只是玄冥派的太阴役鬼劾神禁法，只能把拘禁来的阴兵炼化，转为修炼太阴役鬼劾神禁法，并不能够转为别的法门，是个短处。圣门的这卷九玄归真阵图却能把魔门弟子的法力汇聚起来，让使用这卷阵图的人，可以自如运用魔门弟子的法力，虽然也只是仅限于某一种，但却并不再是太阴役鬼劾神禁法的法力了，这种思路也算是惊世骇俗，傲世当世，就算白胜都想不出来这么精妙绝伦的点子来。

　　白胜喷了一口真气，当场就洗练起这卷阵图来，这卷阵图的祭炼手段参考了玄冥派的道法，落在白胜手里，正是得其真主，只是小半个时辰，白胜就把这卷九玄归真阵图炼入九空天轨·玄冥，虽然内中的符箓禁制才洗练了一两重，想要彻底炼化到九空天轨·玄冥之中，还需要耗费许多苦功，但至少现在他勉强能够把这卷阵图运用了。

　　白胜也不客气，把这卷阵图一抖，就把那十八名魔门弟子炼化道兵收入了其中，他催动这卷阵图往身上一落，登时就变成了一个狐狸脸的俊俏男子，浑身都是风骚之气。

　　这十八名魔门弟子修炼的都是九玄真法，这门魔门真传道法修炼到五层以上，就能化为一头九狐。九狐乃是上古最为狡黠的灵兽之一，天生九尾，额生九眼，心有九窍，能把五行中的任何一行，用本身妖气催化为兵刃应敌。所以白胜化身成魔门弟子，就带了几分妖娆之气，他随手一抓，登时有无穷五行真气汇聚到掌心，化为刀枪斧钺，钩爪棒锤，画戟钩枪，巨镰战旗……无数五行真气所化的透明兵刃，就在他周身飞旋，只须一动念就能飞了出去，把敌人轰杀的体无完肤。

　　白胜试验了一回，就把九玄归真阵图收起，纳入了九空天轨·玄冥之中，心中暗暗赞叹：“魔门的真传道法威力虽然并不怎么犀利，但是却别有情趣，这一手法就是我南蟾部洲道门各派所无。我曾经得了一部先天七十二变的魔门真传，亦是相当不俗，只是我却没什么心思修炼罢了。”

　　白胜还有闲心检视战果，厉昊天此时却已经怒发如狂，他身披无量星光，已经化身为大罗星君，从几天之上垂落的星光，犹如披霞锦翠，艳丽无双，他的法力亦复变得非复人间气象。厉昊天只是扣指一弹，就有五色星光化为匹练，射入那一团黑光之中，但是不拘他如何催动法力，那团黑光就如无底深渊，多少法力投入进去，都须臾间就化为乌有。

　　“大罗天星，星辰棋盘，给我杀绝此人！”

　　大罗星宫宛如棋盘，数百个星辰纵横交错，轨迹几乎笔直，故而大罗星宫的最后一层变化，就是大罗星劫变。此时厉昊天全力催动，登时无数星辰自虚空中浮现，狠狠的撞入了白胜法力所化生的幽冥地狱中去。


第七百一十五章 莽阳重隐

　　厉昊天也不是没有眼光，他自然瞧得出来白胜所用的幽冥一系的道法，纵然深不可测，但也要受到星辰道法的破邪之力的克制。正好他的大罗星宫和所修法力，就能牵引九天星力垂落，演化无穷星球，撞入幽冥地狱。在厉昊天想来，只要他源源不断的吸收星辰之力，迟早都会把白胜的幽冥地狱生生撑爆。

　　九天星力无穷无尽，就算是温养老祖炼就幽冥地狱，也承受不住无休止的星力灌注。人间修士再强，也不可能斗得过九天星宿，更不可能斗的过星君法力。

　　一枚又一枚的星球，化为棋子，撞入幽冥地狱，这团黑光却动也不动。厉昊天说什么也想不到，此时的白胜正自兴高采烈……

　　没错，我们小白同学就是兴高采烈。

　　他的幽冥一系道法，确实为星辰之力克制，但是……他还有赤城仙派一脉的法力，尤其是星宿神殿，正需要无穷无尽的星力来淬炼。白胜的星宿神殿对星辰之力的吐纳，比大罗星宫还要强横，厉昊天催动法力，撞入幽冥地狱的星球，都被白胜用法力牵引，把这些精萃星力所化的星球，都引到了星宿神殿之中。

　　如今的星宿神殿里，已经除了四大星君之外，再无任何一个道兵，仅仅剩下九空天轨·混沌的运转中枢和物资储备中心这两大功能。当然它仍旧是一件六阶的神禁法器，斗转星移神禁打开，所有的星力凝聚的星球落在其中，都迅速消失，重新化为充沛星力，淬炼这件法器的三道神禁。

　　白胜亦没有想到，厉昊天居然用这个法子来对付他，其实厉昊天的做法不能够算错，甚至可以算是最正确的选择。只是他完全不了解白胜的底细，才有这种“资敌”之举。白胜暗暗坐镇在幽冥地狱之中，把九空天轨·玄冥收缩，在幽冥地狱中布展开来，他一面借此激增幽冥地狱的威力，做出“负隅顽抗”之兆，一面要趁机运用九空天轨·玄冥，深入洗练新得的九玄归真阵图。

　　坐镇在九玄归真阵图之中的十八位魔门弟子，被炼成道兵之后，虽然还谈不到生不如死，但也差不许多，除了每日苦修之外，就再无任何事情好做，也没有任何自由。平时都被拘束在一团，生活面积狭小，但是白胜却把他们都扔入了九玄归真阵图，这件阵图内空间颇广，但凡是阵图一类的法宝，都有开辟空间之能，这一十八位魔门弟子就显得自由了些。

　　九空天轨·玄冥之中积蓄的玄冥真水法力源源不绝的灌注下来，这十八位魔门弟子个个都觉得修为突飞猛进，不由得心底都微有骇异。他们无日不在思忖逃离敌人毒手的办法，能够提升法力，当然是好处无穷，一个个都奋力催动九玄真法，把阵图内越来越浓郁的玄冥真水法力吞吐到了体内，化为本身法力。

　　白胜在五行法术上的造诣并不怎么高明，九空天轨·玄冥之中也没有五光镯这样的五行法器，所以在五行法术上，我们百鸟生大爷算是有个短板。九狐这种上古灵兽本身份属五行，多了一卷阵图之后，白胜就能够弥补上这个短板，将来运使五行道法，就多了许多便利。

　　白胜谷催法力，一遍又一遍的洗练九玄归真阵图，这卷阵图本身就有许多玄冥派道法的痕迹，故而洗练起来也较为方便，尤其是九空天轨·玄冥之中的厉害法器甚多，又在和白胜的九个念头结合之后，有了明显的人工智能的征兆，洗练法器可以最高效率运转。

　　一晃眼的功夫，双方就在莽阳山上空斗了七八个时辰，因为失去了浑天仪，虽然白猿大圣法力已经尽灰，但先天五行混沌大阵还是慢慢恢复，把莽阳山重新纳入了阵法之中。白胜和林逍，诸龙象三人，他们虽然是来莽阳山寻求妖族的帮忙，但却也并不急这一点时间，看着莽阳山消失，反而松了一口气，更能专心斗法。

　　但是武天夕和厉昊天却都恼怒万分，他们此番来就是要把莽阳山百万妖族掌握，现在不但丢了浑天仪，还死了一个候补圣主，如今连莽阳山也要重新隐没，他们此行的任务可以说全部失败，而且大败亏输。厉昊天虽然有心止住先天五行混沌大阵，但是没有了浑天仪之后，凭他的法力想要调动这座大阵，不啻做梦。

　　厉昊天连续试了几次，都无法止住莽阳山重新滑入先天五行混沌大阵开辟的小世界中，登时勃然大怒。连番催动大罗星宫，想要把诸龙象也笼罩进去，一起炼化。诸龙象却滑溜的多，他能够在圣门的另外一位圣子米藏罗手底下屡次逃脱，并且还占了几次上风，自然是有他的本事。

　　诸龙象催动大势锤法，跟厉昊天恶狠狠的斗在一处，心头也暗暗忖道：“白胜的遁法比我还要高明，没道理我能逃走，他却不能。想必是此人另外有甚打算，我且不忙跟这位圣子分了生死，等白胜动手，我才出手不迟。刚才大联盟居然催动的天网，收取了浑天仪，说不定大联盟还能提供更多的帮助。”

　　诸龙象有了这番心思，就留了几分法力，偶尔还分出几分精力，去帮林逍一把。他和白胜，林逍在九空天轨·混沌上开了玄门，一小部分的法力可以互相借取，三人之中也只有林逍的法力最弱。

　　林逍跟武天夕苦斗这么久，心头亦复明白，自己终究还是没能突破金丹，是斗不过这位圣子的。若是没有诸龙象的协助，也没有白胜的白骨戮神剑，只怕早就被武天夕败杀。林逍暗暗忖道：“我们三人联手，若是我只有拖大家后腿，又有什么意思？如今我积累已足，何不尝试冲击金丹？”

　　林逍在把中天紫薇震炫光雷法转为玄鹤山一脉的道法之后，就已经积累到了足够的法力，甚至他最近已经屡屡感应到，似有突破丹成境界的征兆。此时面对武天夕这个强敌，让林逍忽然生出此一念头来，身上气息骤然变化。


第七百一十六章 更换对手

　　林逍身上气息骤然浓烈，就在这一刻，白胜忽然感应到身外压力一轻，他想也不想就化为一道黑光冲出。

　　厉昊天用大罗星宫把白胜困住，稳稳占了上风，白胜连换手也不能，便稍稍大意。他因为林逍身上的气息变化，微微分神，就给白胜捉到了破绽。厉昊天催动大罗星宫还想把白胜重新困入其中，白胜却已经没有耐心陪他玩了，刚才白胜没有施展手段，是因为要炼化九玄归真阵图，现在他已经缓过手脚来，便把七十口十八泥犁地狱剑一指，这七十道剑光隐没无常，在大罗星宫中游走不定，他本身却骤然消失的无影无踪，脱出了厉昊天的一切感应。

　　白胜借助九幽十方胎藏如意法收敛了本身气息，隐藏在一口十八泥犁地狱剑的剑光之中，破开虚空，只要他不出手，自然是谁也找不到。除非有人法力可以高明到粉碎虚空，以绝世法力把他从虚空中逼出来，厉昊天可没有这个本事，他修炼的道法也不精这一项。

　　诸龙象骤然见到白胜脱困，心头亦复微微欢喜，大喝了一声，叫道：“此人的道法攻守合一，极难破去，我们还是另寻它法罢！”诸龙象口中如此说，却通过九空天轨·混沌传了一个问询过来，诸龙象亦是看破厉昊天难以对付，想要集齐三人之力，先把武天夕斩杀。尤其是林逍忽然要突破境界，他和白胜也要出手维护一番，免得被武天夕顺手给杀了。

　　白胜却摇了摇头，传了一道音讯过去，让诸龙象去相助林逍，表示要自己独力缠住厉昊天。两人暗通消息，厉昊天和武天夕可并不知道，林逍倒是能够获取消息，但是他已经全身心的晋入了玄妙道境，体内真气翻滚，罡煞之气混流，已经到了临界的一点。

　　武天夕见状，哪里肯有干休？他根本就不会允许自己的敌人在眼前突破，拥有更强大的法力，再来对付他。武天夕把天苏流霞一振，登时有无穷金光化为光轮在背后冉冉升起，他整个人都似乎被这一轮金光托住。就在这个时候，诸龙象催动了大势锤法，连续十八团锤光落下，登时把天苏流霞震荡的金光流走，宛如大日轰震。

　　天苏流霞看起来煌煌如大日金轮，其实确实云系的道法，汲取大日余辉，炼就的霞光，化为无量金轮。有不知道武天夕底细的人，以为天苏流霞也是火系的道法，往往用错了手段，结果大大的吃亏。但是诸龙象的大势锤法，正是正宗的日月光辉，炼就了一团无量锤光，什么云霞也要在日月光辉之下消散。正好克制了天苏流霞的金轮光芒，镇住了武天夕的法器变化。

　　武天夕想要拼尽全力击杀林逍，却被诸龙象缠住，心头也是大为恼怒，暗暗忖道：“厉昊天你是干什么吃的？怎么今次出来屡屡失手，还放了一个敌人来跟我捣乱？”他回头望去，只见无量黑光和大罗星宫的星辉化作两团光彩，在天空上相持不下。无边黑光已经扩展到数千里广和大罗星宫所化的星轨神辉不相上下，竟然呈现互相吞噬之局，就是不知道谁能把对方一口吞下，镇压起来。

　　“怎么这个玄冥派的弟子，法力忽然暴涨起来，能够跟厉昊天抗衡？”

　　武天夕来不及多想，就已经被三十六口白骨戮神剑又纠缠上来，只能分出一分心里去抵挡这一套飞剑，再加上诸龙象出手，登时就落了下风。林逍从战斗中脱身出来，身上的气势节节拔升，他修炼的玄鹤山一脉的道法，本来就最重根基，只要根基稳固，晋升境界就要比别家道法容易的多。

　　林逍本来就积累了足够的法力，只是差在中天紫薇震炫光雷法跟玄鹤山一脉的道法不想兼容，这才卡死在金丹之外。他得了白胜重新推演道法，把中天紫薇震炫光雷法融会贯通和本身的玄鹤山一脉的道法相合，其实积累已经超过了铸就金丹所须。此时又忽然有了感悟，正是水到渠成，林逍尝试凝练金丹不久，就感应到体内诸多真气法力，猛然汇聚到丹田所在，全身轰然一震，三百六十五处窍穴一起鸣响，身外仙云霭霭，发出奇异乐声。

　　看到林逍身上忽然有如此征兆，诸龙象登时微微欢喜，他可是铸就金丹的人物，当然知道林逍现在有如此异兆，正是修成金丹的气势。武天夕此时已经手段尽出，眼瞧林逍铸就金丹，跃升为金丹真人，自己却无力阻止，也是心头大震。忽然想道：“这人的剑术极其出色，又懂得中天紫薇震炫光雷法，晋升金丹之后，只怕跟我已经不相上下。厉昊天明显不能拦下其余两人，我们此番莽阳山一行，已经大败亏输，再苦斗下去，只怕没法落到好处。”

　　武天夕厉喝一声，天苏流霞卷开，化为一匹金红横扫，就连诸龙象也不敢轻撄其锋，把大势锤光都召唤回来，守住了林逍，看他还有什么手段。武天夕把遁光往高空一升，直奔厉昊天和白胜争斗之处，诸龙象微微思忖，生怕中了此人调虎离山之计，不敢离开正在突破境界的林逍，看着武天夕冲到了战场边缘。

　　诸龙象暗暗忖道：“白胜的剑术比林逍还要出色，只怕已经比得上赤城仙派的段珪，我瞧他手段甚多，只怕还有底牌。正好看一看此人还有什么办法，在圣门两大圣子联手下，脱身出来。”诸龙象也不认为白胜能够抵挡两位圣子，但是却深信白胜能够从容脱身。

　　这个时候的白胜，已经连番改换战略，找到了只用白骨舍利一袭的道法，也能克制厉昊天的模式。他把幽冥地狱化为黑光漫卷，看起来是在跟大罗星宫争斗，实际上却把金兜虫飞出数十头。他到不是用金兜虫来斗法，而是借助金兜虫，要把厉昊天手下的同门所占据的星位，一一标注出来。有了金兜虫的指引，白胜就能找到厉昊天和他同门的方位，不会被大罗星宫的变化迷惑。

　　只要给白胜标注好了方位，对他来说，就算是厉昊天，也是一剑就能了账的货色。


第七百一十七章 龙象得宝，小骨待客

　　白胜刚把厉昊天的三十余名同门标注好了方位，武天夕就冲飞了上来。

　　白胜想也不想，立刻就把七十道十八泥犁地狱剑一起催动，挑选已经标注好的人下手，厉昊天正自微微分神，想要呵斥武天夕，让他不要插手自己的战斗，忽然就听得惨叫之声连连，他手下同门道兵的气息接二连三的灭去。大罗天宫虽然不至于立刻就运转不能，但也出现了许多滞碍。

　　武天夕也没有想到，自己趁机冲上来要跟厉昊天联手，却忽然形势就急转直下。眼瞧大罗星宫忽然崩开一角，无数星辰运转轨迹都混乱了，武天夕脸盲把天苏流霞飞出，想要先把白胜阻拦一阻。但是这个时候，白胜早就出剑无情，斩杀了所有标注过了圣门弟子，收了七十口十八泥犁地狱剑，猛然化为七彩灿烂的晶虹，直飞九霄，要占据一个略微高些的地势，免得被厉昊天和武天夕前后夹攻。

　　厉昊天没有了同门道兵之助，大罗星宫运转各种混乱，他把心一横，把这件法器收拢，只用来护住自身，大声喝道：“这一次算你们走运，暂且饶你们一条活路，下次放取尔等性命。”厉昊天这句话才出口，就有一道煌煌紫雷，忽然从他胸口射出，须臾间就遍及了此人全身，把厉昊天的肉身殛成了飞灰。

　　林逍驾驭紫薇天恒镜，猛然从虚空中现身，一声暴喝道：“只可惜你没有下次了！”

　　林逍在关键时刻突破了金丹，剑气雷音之术也猛然突破了一个级数，配合他的中天紫薇震炫光雷法，一击就轰杀了厉昊天。林逍本来颇有气闷，自从被圣门缀上之后，他就再也没有了天之娇子的感觉，圣门中人几乎每一个都比他法力高明，若不是遇上白胜，并且跟白胜结盟，他早就不知道死去几回了。

　　本来炼就了中天紫薇震炫光雷法，林逍的信心正在持续恢复，但是却有遇上了，非得白胜和诸龙象相助，才能勉强抗手的武天夕，更是让林逍分外不爽，现在一击轰杀了厉昊天，林逍纵声长笑，笑声里有这说不出来的痛快。他瞧了武天夕一眼，眼光之中剑意如电，竟然有了一股凌厉的肃杀之意。

　　武天夕想也没想，背后的天苏流霞就猛然爆开，化为一圈如圆金虹，猛然横扫开来。他本人却猛然飞入圈中，伸手一招，摄了厉昊天所祭炼的铜丸，遁光如电，直冲九霄，竟然不战而逃。

　　白胜和林逍，还有诸龙象，被天苏流霞狠狠的扫荡，一时间也没有办法拦截此人。白胜心头微微一动，幽冥地狱威力全开，无尽黑光飞出，扩散的毕天苏流霞还快，在天苏流霞威力爆发到最极限，眼看就在自爆当场的刹那，终于追上了已经扩张为数千里直径光圈的天苏流霞，黑光一收，把这件法器生生拘禁住了。

　　天苏流霞虽然威力不俗，但在幽冥地狱的黑光之下，却也只能乖乖的收拢起来，又复化为一圈金虹，落在白胜的手上，载沉载浮。白胜瞧了此物一眼，忽然笑了一笑，对刚刚冲上来的诸龙象说道：“诸龙象道友虽然法术厉害，却没有一件趁手的法器，这件法器却正好合诸龙象道友之用，只是须得重新洗练，方能够发挥几分威力。”

　　天苏流霞乃是云系道法中比较多人修炼的霞光系法术，白胜的霞光链和金霞幡，也都算作此类，只是并非是纯粹的霞光系法器罢了。这类法器都是日月光辉有关，倒也确实合诸龙象之用，诸龙象微微犹豫，还是探手接过了这件法器，他伸手一抹，先把白胜用来拘禁这件法器的法力抹去，然后这才运使兜率门道法，开始洗练这件法器。

　　诸龙象道行深厚，虽然这件天苏流霞乃是七阶法器，他花费了两三个时辰，也就洗练了两重禁制，虽然不能发挥这件法器的十分之一的威力，但是却可以勉强运用了。诸龙象把手一放，天苏流霞就化为一圈大日金轮悬浮在背后，倒是衬托的这位兜率门弟子，有了几分神祗一般的威仪，看起来气度堂皇，极端不凡。

　　白胜瞧了林逍一眼两人相视一笑，登时有会于心，并不再多言语。林逍突破到了金丹级数，肉身经过了重新淬炼，看起来比原本多了几分雄健之意，本来林逍就是罕见的美男子，此时看起来更多了几分渊深气度。

　　白胜拍了拍手，大声喝道：“莽阳山诸位妖王，我乃是玄门白胜，这两位乃是才加入我玄门山门护法，想必莽阳山诸位妖王也都听说过，便是兜率门的诸龙象，玄鹤山的林逍。我们玄门有意邀请莽阳山诸位妖王加入，不知诸位妖王可有兴趣？”

　　白胜运气把这番话说出之后，立刻就把玄门描述的天花乱坠，说了许多好处，这些好处有些其实就是九空天轨·混沌的一小部分能力，还有一部分就是溢美之词，把一些普通的好处，添加了艺术加工。但是白胜仗着口舌，把这些东西都说的美好无比。

　　莽阳山中现在只剩下了一个小骨夫人，她本来想要闭关自守，但是她可不懂得如何操纵先天五行混沌大阵，只能靠这座大阵自发运转，实在没有把握，能够抵挡下一次圣门入侵。白胜恰好说道了，可以出手救治白猿大圣这件事儿上，白猿大圣燃烧法力，白胜是看在眼里的，对莽阳山群妖来说，白猿大圣就算不死也算是陨落了，再不是那个天不怕，地不怕的妖王。但是白胜却巧言如簧，说自己有办法可以让白猿大圣恢复法力。

　　这下子，就连小骨夫人也弹压不住十八家妖族了。要知道白猿大圣本来就是莽阳山第一妖王，刚才武天夕又杀了三个金丹妖王，除了小骨夫人之外，莽阳山已经再没有硬扎的角色，这让莽阳山群妖如何不慌乱。就算白胜说的有些不大可信，莽阳山群妖也要冒这个危险。

　　小骨夫人眼瞧手下群妖，各自建言，她苦笑一声，只能传音出来，喝道：“不知三位玄门护法，可愿意到莽阳山略作小憩，让我替众位家主待客？”


第七百一十八章 山中老猿化少年

　　白胜瞧了林逍和诸龙象一眼，虽然三人都知道，深入莽阳山，就要为先天五行混沌大阵影响，法力要降低一个层次。但是三人却怡然不惧，哈哈一起大笑，喝道：“自然愿意做个不速之客。”

　　三人把遁光按落，小骨夫人把先天五行混沌大阵放出一条通道，不旋踵三人已经按落遁光。白胜瞧了一眼，被放在一块青石上，周围有许多白猿一族的人在热切观瞧，他笑了一笑说道：“别的事情还可稍后，不如我先把白猿大圣唤起来如何？”白胜刚才说能够把白猿大圣救回，还有许多人不信，但是瞧见他并不推诿，要先救助白猿大圣，莽阳山群妖登时对白胜多了不少的好感。

　　林逍和诸龙象瞧见白猿大圣那个模样，都微微吃惊，心道：“这种燃烧法力的后遗症，哪里是可以救助的？白胜道友也未免太过吹嘘，过了头也！”但是他们也不好拦阻白胜，只能瞧着白胜走到了白猿大圣的身边，探手按住了白猿大圣的顶门，脸含微笑，一动也不动。

　　莽阳山群妖和林逍，诸龙象都紧张无比。

　　此时的白胜，却借助秘法，潜入了白猿大圣的识海。白猿大圣法力根基毁去，本我意识也沉沦了起来，在识海之中化为了一头刚出生的白毛小猿，正在山林间逍遥快活，忽然一个白衣少年远远的一招，含笑喝道：“大圣！你也该醒了。”然后白猿大圣就登时觉得识海中多了一道法力，微微一震，他就情不自禁的醒转了过来，只是本我意识仍旧在识海中沉沦。

　　白猿大圣就如度过了几生几世的轮回，良久这才化为一头甚高数丈，青面獠牙的猿猴，手持黄金画戟，一指那个白衣少年，喝道：“你是什么人，为何出现在我的识海中？”白胜也不交代自己的来历，微微笑道：“大圣燃烧自己法力，想要阻止莽阳山被浑天仪拉扯出去，重现阎浮提世界，如今已经是根基尽丧，再也不复往日威风。我此番来，正是要帮助大圣重整旗鼓，再练法力，甚至突破原本境界。”白胜一扬手，便有一道法诀飞出，正是他不久前得到手中的先天七十二变。

　　白猿大微微迟疑，就承受了这一道意识的灌输，待得他微微体悟这门道法，登时大吃一惊，也不管白胜还在，就盘坐下来，运转残存的几分法力，按照先天七十二变的路子修炼起来。白猿大圣也算是天赋异禀，又是猿猴之躯，修炼这门先天七十二变正是相得益彰。不旋踵本来的天生妖气就被先天七十二变心法化去，缓缓在经脉中流淌，滋润他震裂的全身窍穴，修复撕裂的筋骨。

　　先天七十二变，心法繁复，但是却变幻无方。白猿大圣毕竟曾有金丹级数的法力，根基不俗，不过两个时辰，居然把第一层法力修成，一声大吼，从昏睡中醒了过来。

　　本来已经有些不耐烦，觉得白胜就是在骗人的莽阳山群妖，登时大喜过望，一个围住了白猿大圣，欢喜不尽，问东问西。白猿大圣猛然把双手一分，把手下群妖都拦在一旁，瞧了一眼白胜，喝道：“就是道长救了某家么？”白胜点了点头，呵呵一笑说道：“还是大圣天赋异禀，资质浓粹，这才能这么快恢复过来。我乃是玄门白胜，跟了两位同门，想要邀请莽阳山群妖加入玄门。”

　　白猿大圣脸色复杂，瞧了白胜好一会儿，这才嘿然说道：“这件事，我还须得跟一个人商量，三位就先随我来罢。小骨夫人，你也请跟某家一起。”小骨夫人微微愕然，但随即就嫣然一笑，跟着白猿大圣，往白家的山峰走去。

　　白猿大圣带了四人，到了白家的后山，花了半个时辰，这才走到了一座清幽的竹楼之外，低声喝道：“白猿大圣欲求见白猿仙，不知白兄可有闲暇！”一个白衣少年悠然走出，瞧见了白猿大圣，呵呵一笑说道：“你也算是因祸得福，居然学到了先天七十二变，当初我去东乘蜃洲游历，就曾惦记这一门道法许久，不知花费了多少辛苦，才算是学到了四猿法门，没想到，你只是受了一场伤，就学到了，比我要容易的多。”

　　白胜微微吃惊，瞧了一眼这个白衣少年，这才拱手说道：“道友就是白猿仙真人了？”

　　白猿仙名传天下，许多仙道之士也因为这头猿猴的推算之能，并不把他当作妖族看待。白胜自然也不敢怠慢这头老猿，他也不知道白猿仙能够推算出什么来，万一能够看破他的身份，可就是一件尴尬的事儿。尽管白胜并不怕这个，但多少也要影响他的计划。

　　白猿仙瞧了他们三个一眼，又瞧了白猿大圣一眼，摇了摇头说道：“我们莽阳山已经没得选择，你就算来问我，也只有这个回答。我上次给你推算的结果，如今都一一应验了吧？”白猿大圣叹息一声，扭过头对白胜说道：“我莽阳山一脉，愿意加入玄门，就是不知道，白胜道友有什么办法，可以让我莽阳山群妖，能够在这场大动荡中保全下来。”

　　白胜轻咳一声，瞧了一眼白猿仙，他见这个化身白衣少年的老猿，微微一笑，心底登时底气大增，就对白猿大圣说道：“当务之急，自然是要重炼先天五行混沌大阵，把这座大阵掌握的更为紧密。林逍道友出身玄鹤山，最为精擅五行道法，我也对五行道法略有所长，愿意帮助莽阳山一脉，彻底掌握先天五行混沌大阵。另外我还可以提供一些道法，让莽阳山群妖法力更增，下次面对圣门，甚至魔门的威胁，自然就更有底气了。”

　　白胜说起这些来，自是滔滔不绝，就连白猿仙都微微赞叹，这头老猿说道：“我们莽阳山群妖，道法都已经落后时代，所以不但要重修道法，还要排演阵势，我当初曾游历四部大洲，学到了几种阵法，此时也难敝帚自珍，都要尽快推行开来。”

　　白猿仙这头老猿说来也怪，居然处处以白胜等人的立场说话，十分维护这个才只有三人的玄门利益。


第七百一十九章 利益方永恒·奸商百鸟生

　　经过动荡之后，莽阳山只剩下了白猿大圣，小骨夫人和白猿仙三位金丹妖王，其余几位金丹妖王都给武天夕杀了，就在白胜他们赶来之前，武天夕就已经跟莽阳山群妖动手斗法，他是因为忽然暴起出手，击杀了数位金丹妖王，这才被白猿大圣发动先天五行混沌大阵困住。再加上最后死在武天夕手下的三位金丹妖王，莽阳山一脉强者凋零，虽然有百万群妖，却也显出了颓唐之势。

　　白猿大圣和白猿仙都同意莽阳山一脉加入圣门，小骨夫人也没有任何反对的理由，何况她也希望能有一株大树依靠。只是除了深不可测的白猿仙之外，白猿大圣和小骨夫人都不知道，所谓的玄门，就只有他们眼前的三个人罢了。但不得不说，这三个人都实在太惹眼，白胜一剑诛杀候补圣主，林逍临阵突破金丹，轰的厉昊天灰飞烟灭，诸龙象更是大势锤法霸道，几乎一个人跟厉昊天苦斗良久，白胜那时候在大罗星宫之内，莽阳山群妖观瞧不到。

　　这三个人都是人中龙凤，南蟾部洲一等一的道门天才，玄门随随便便就派出来三个这样的妖孽，莽阳山群妖自然会觉得玄门实力深不可测。

　　六人计较已定，白胜立刻就提出要莽阳山群妖把万年积蓄的符钱都贡献出来，他说的倒也是冠冕堂皇，圣门再次来袭，莽阳山朝不保夕，留着符钱也不过是给圣门收缴了去，转不如拿来运用。白猿大圣微微点头，算是赞同这种看法，不过这件事他亦不能全数做主，莽阳山十八家妖族，他也只能做的了白家的主，小骨夫人来历神秘，却不是十八家妖族的任何一家，所以在这件事上反而没有发言权。

　　白猿仙在说服了白猿大圣之后，就宣布要再次闭关，只是把他收罗了三卷阵图和十六部魔门真传献了出来，就起身送客，撵白猿大圣等人离去。白胜对这位妖王白猿仙，也颇有几分好奇，只是现在不是兜搭的时候，只能拱手拜谢，就跟白猿大圣和小骨夫人去着急十八家妖族世家，商讨合力抵御外敌的事情。

　　白猿大圣虽然只修成了先天七十二变的第一层，法力还未恢复，但是余威犹在，故而一声令下，十八家妖族便都各派了要紧人物，甚至有三家是族长亲自出面，来参与这场大会。

　　白猿大圣宣布了莽阳山加入玄门，群妖还不怎么在乎，但是当白猿大圣说要各家献出多年积蓄的符钱，各大妖族世家几就都有些群情汹汹，甚至有几家还露出了不满之意。

　　白胜在旁一直都不动声色，眼瞧各大妖族世家在这等时候，还各自怀有心思，便微微一笑，朗声说道：“我玄门仿了圣门的规矩，按照贡献多寡，愿意提供修道的法诀，法器。诸位也知道，符钱纵然价值不凡，任何人都能持之释放法术，但毕竟是放了就没了，不能作为传家之用。但传承的法诀和法器，却可以传承数代，之前诸位想要持币购买，只怕也没去处，现在有这个机会，转都不愿意，岂不是甚怪？我玄门只是要结合诸位之力，同抗圣门，并非是要吞吐诸位的财货，既然如此，我就颁布下来价码，各位瞧着愿意出多少符钱算了。”

　　白胜把他们三人建造的玄门网站显露开来，展示给莽阳山群妖，这些妖怪虽然各有心思，并无高瞻远瞩，但这眼前的好处，却是人人懂得。林逍和诸龙象互相瞧了一眼，都暗暗点头，对白胜这方面的长才，深表钦佩，换了他们可说不得这么顺溜，把哄人的东西，说的冠冕堂皇，且毫无破绽。

　　赤城pad此时在南蟾部洲流传甚广，甚至许多时候都是免费馈赠，比如诸龙象，林逍手中的就是派送得来。但是莽阳山群妖没有了先天五行混沌大阵的庇护，就要被捉去当作奴仆，故而也没有几个妖怪敢走出莽阳山之外，在这一点上就土鳖的很，比并不是很清楚行情。白胜展露的价格，比九空天轨·混沌上的官方价格高了十余倍，只是在某些九空天轨·混沌上有大量囤货的东西，才只高出七八倍，有哪些贵的价格做比较，就宛如大优惠一般。

　　白猿大圣瞧得白胜如此作派，心头微微叹息，知道已经用不到自己帮忙，本来他还想先以白家的名义，捐出十万符钱，暂且充起场面。但白胜所展露的东西，对莽阳山群妖来说，许多都是颇渴望之物，只是不得门路到手。虽然玄门的网站因为资金不足，比起九空天轨·混沌来要逊色很多，但莽阳山群妖如何知道？故而不多久，就有人试着捐献符钱，跟白胜购买了一道法诀。

　　白胜和林逍，诸龙象合力建起的玄门网站，虽然粗糙，但却可以利用九空天轨·混沌的资源，故而这等交易，相应如斯。白胜把符钱投入了玄门之中，不多久就飞出一卷赤城pad，白胜将之递了过去，那名妖族接过来一瞧，登时大喜过望。有了这个例子，莽阳山群妖这才转而全力支持。

　　到了最后，白胜把玄门网站化为一道光穹，任人自由来去，并且每当有人来购买东西，他必然要赠送一卷赤城pad，并且指点用法。有了赤城pad，这些人就可以自行登录玄门网站，登时缓解了这个还稍嫌粗糙的网站许多压力。林逍和诸龙象开始还不觉得什么，但是随即两人就想到了一个不妥的后果，连忙趁着白胜有些空的时候，把他扯了过来。

　　林逍开口问道：“你发出许多赤城pad，万一有人登录到天网之上，我们的计划不是露馅？”

　　白胜微微一笑，说道：“这种事情我当然早有计较，我这批赤城pad都是特殊订购，早就封了其余的登录口，只能上去我们的玄门。”白胜把一卷新的赤城pad展开，给两人看，林逍和诸龙象试着把玩一会儿，果然发现这个东西只能上去玄门，再不能去任何地方，也不能够任意浏览九空天轨·混沌上的资源。


第七百二十章 莽阳山特供

　　白胜自从研发出来赤城pad这个玩意，一直都历久更新，如今这个东西已经发展到了第五代，比前一代更薄了百分之二十，性能提升了两倍，长了三分之一，大约是一张半A4纸大小，加了一半长度宽度没变。从原来十六个符箓程式，增长到了四十一个符箓程式，更加方便，更加强大，体验也更好了。

　　不过现在的第五代赤城pad，外观上看起来一模一样，其实却分了五个型号，按照权限的不同，内部有不同代号。这五个型号分别是研究侧道兵专用型号，赤城仙派特供型号，简化型号（专门给九空天轨·混沌各个小世界的仙道之士和妖怪，以及赤城仙派和白胜的附庸使用），大联盟特供和莽阳山特供。

　　莽阳山特供型号只能登录玄门，无法在九空天轨·混沌上浏览，也不能够跟其他类型的赤城pad连络通信，甚至里面安装的赤城face都是特殊，仅限于莽阳山群妖使用。赤城face这个符箓程序，本来是囊括了即时通讯，博客，微博，邮件，浏览器等等功能小玩意，白胜也没有料到，此物如此受欢迎，现在已经成了九空天轨·混沌上使用率第一的符箓程式。

　　白胜和林逍，还有诸龙象在莽阳山呆了三天，玄门的天网符钱账号中，就多了几近百万符钱的利润。本来几乎就没有见过符钱是什么东西的林逍和诸龙象，每天都会上去查几次帐，根本就不敢相信，居然如此容易就能够获得这么许多符钱。

　　要知道，符钱可光是有流通之用，不拘是修炼法术，祭炼法器，还是用来对敌，都能够派的上用场。虽然凝练符钱比修炼自身的法力效率还要低下，但却胜在任何人都可以用，故而流通起来极端方便。只是阎浮提世界的修真世界，本来就不是商业社会，就算连最粗浅的商业社会规模也不曾有，除了几个有限的海市之外，大家能够用符钱的地方并不多，故而莽阳山才会积聚了这么多的符钱，没有投入流通领域。

　　这些符钱落入九空天轨·混沌，立刻就会产生更多的利润，比如某人想要修炼法术，就可以跟九空天轨·混沌借贷数千符钱，把本来需要辛辛苦苦修炼十年的一门法术，在一二年内就修炼完成。而修为提升了之后，他只须花上三五年光阴，就能凝聚出来足够的符钱，填补上当初接待的符钱数目，甚至还包括利息都。

　　又或者某个精擅炼器之人，把符钱来祭炼某件法器，成功之后将法器出售，便可获得甚多利润。如此往复，九空天轨·混沌上的符钱就会越来越多，使用这个体系的人亦会越来越多，而且人人获得利益。

　　白胜倒是并不怎么需要借助外力来修炼法术，因为他可以直接利用整个庞大的天网力量，根本不须转一次手。但是对林逍和诸龙象来说，却是大开眼界。尤其是林逍，立刻就登上了九空天轨·混沌，找到了当初自己看上的那门道法，立刻就挥金如土，付出了七万六千符钱将之购买到手。诸龙象亦是经过细心搜刮之后，把祭炼二十八星宿神幡的材料收集齐全，这才露出了满足之色。

　　林逍和诸龙象两人都各有所得，趁着在莽阳山的这段时间，就都各自闭关修炼起来。说起来这两人，仍旧是正统的仙道之士，完全不曾想过利用符钱来加速提升法术修为。

　　白胜却趁着这段时间，尽可能的把赤城pad在莽阳山普及，并且把九空天轨·混沌上，经过重新推演的赤城真符一系的法术推销开来。有了这两样为根基，在莽阳山群妖都毫无察觉的情况下，九空天轨·混沌就开始往莽阳山中渗透。甚至为了加速这个过程，白胜偷偷的把神轨都调了过来，隐藏到了莽阳山内部，用来祭炼九空天轨。

　　莽阳山和先天五行混沌大阵已经合二为一，自成一个小世界，就如“三号位面”蛇魔神，“二号位面”仙罗一样。白胜在获得了莽阳山的时空座标之后，便把这里命名为“六号位面”莽阳山。尽管莽阳山跟原本依附九空天轨小世界，还有九空天轨深入的大世界不同，这里原本完全没有九空天轨的存在，只能重新架设，但因为有莽阳山群妖的“热情帮忙”，白胜还是初步搭起了一个粗陋的架构。

　　尽管“六号位面”莽阳山还不能正常运作，只能通过九空天轨·混沌传送一部分东西过来，连最基本的检视全境都做不到，但对白胜来说已经十分满足。至于如何收伏先天五行混沌大阵，白胜倒是还未有想法，毕竟这座大阵的品阶太高，还不是他目前可以收伏，可只要能够先插上一脚，安排下后门，日后的事情就好办多了。

　　林逍，诸龙象，白胜各有忙乱，白猿大圣和小骨夫人亦是没有安歇，原本是白猿大圣操纵先天五行混沌大阵，但是如今白猿大圣急于恢复功力，所以就只能把控制先天五行混沌大阵的关键，让小骨夫人掌握。虽然白猿大圣并不算十分信任小骨夫人，但至少对白猿大圣来说，小骨夫人毕竟也是莽阳山妖族，比白胜，林逍和诸龙象这些外人要可靠的太多。

　　莽阳山群妖经过了几近一个月的休整，气象渐渐恢复，十八家妖族都觉得实力提升不小，保守的势力又渐趋占据上风。对莽阳山群妖来说，有先天五行混沌大阵保护，只要敌人无法破开这座大阵，就可以在莽阳山中自在悠哉，又何须出去跟人打生打死？所以针对和玄门的合作，便有了不同的声音。尽管莽阳山妖族有些推诿之意，但是他们却也没有想过河拆桥，反而觉得要是林逍，白胜和诸龙象等三人，若是只是在莽阳山躲避战祸，也不是不能结纳。

　　白猿大圣闭关苦修，小骨夫人威望不足，就渐渐弹压不得十八家妖族的声音。只是因为白胜，林逍和诸龙象亦自各有繁忙，也没有要求莽阳山出什么力气，加入反抗圣门的活动，故而一时间小骨夫人也摸不透他们三个想法，不好给各大妖怪世界解释，这件事就这么变得暧昧了起来。


第七百二十一章 九洞玄真宝光大仙气

　　莽阳山地势广大，又有十九家妖族经营万年，故而每座山峰都有巢穴，林逍在白家的一处别业中潜修新得手的法术，忽忽二十余日，已经有了小成。

　　林逍在九空天轨·混沌之中兑换的这门法术，是白胜无意中收集而来，号为九洞玄真宝光大仙气，白胜后来翻查九空天轨·混沌上的记录，却发现这门道法居然是出自“五号位面”玄冥，乃是“五号位面”玄冥四大宗门之一，洞极真教的传承法门。

　　洞极真教也罢，其余宗门也罢，对本门道法控制甚严，白胜也不是从洞极真教手中得来，九空天轨·混沌对“五号位面”玄冥的监控巨细无遗，故而居然从某个封闭的山洞中，发现了一位洞极真教坐化的前辈，从这位前辈的身边得了许多遗物，其中就有洞极真教的几门真传。

　　这门道法号为九洞玄真，听起来十分煊赫，其实却是以五行为根本的道法，九洞玄真宝光大仙气并非是祭炼道兵的法门，但是却有一个优势，就是人人可练，上手甚易。而且这门道法还蕴含了一种刑法，中者必须要以这门法诀化解，所以林逍可以借此逼着紫玉楼中的那些囚犯修炼此法，接下来就只须通过种种手段，比如让这些囚犯凝练跟这门道法相合的九洞玄真符钱，就可以迅速增强自身法力。

　　能够祭炼道兵的法门，在任何一家一派，都是极端珍贵的法门，故而太阴役鬼劾神禁法在玄冥派仅次于幽冥镇狱神禁，超过了黑煞剑的森罗冥狱神禁和阿鼻元神印，小乾坤二相虚实世界等神禁法术。

　　九洞玄真宝光大仙气没有祭炼道兵法术那样便利，可以迅速增长法力，但是对林逍来说，这样速成的道法，比道兵法术要更合他心意。毕竟道兵的力量是外来的，而且境界越是高深，对道兵的需求就越多，道兵往往跟不上主人所须，会变得渐渐无用。

　　似乎魔门那样，可以汇聚万余魔门弟子成军，在南蟾部洲这样的环境下是绝无可能，根本凑不起来这么多有道行的人。就算是魔门大军，也是需要有一定修为的，魔门可以靠道门弟子十倍以上的修炼时间来积累修为，这一点亦是不可复制。

　　九洞玄真宝光大仙气却是自己修为，完全没有道兵的这些弱点，林逍刚刚突破金丹，修为本身已经甚高，故而只是二十余日，就炼就了九洞玄真宝光大仙气的第一层修为，动静之间，身外宝光流动，光焰飞腾，别有一番气象。虽然这门道法修为还浅，但是九洞玄真宝光大仙气的卖相，比任何一门道法都要好看太多，似乎林逍这样特别注重仪表风姿的人，更是对这门道法的喜欢到了极点。

　　林逍修炼九洞玄真宝光大仙气稍有小成，正要着手用这门道法来重炼紫玉楼，借以压榨囚禁其中的东乘蜃洲修士的剩余价值，却忽然感应到不远处的山头上，豪光冲霄，气势翻涌。林逍连忙把遁光一催，冲出了百余丈高下。他扭头望去，见白胜也自冲起半空，跟他微微点头。

　　两人遁光合并一处，瞧着那道冲霄豪光，这道豪光之中有二十八杆旗幡迎空招展，勾引九天星辰之力，汩汩不绝的泄落下来，就如九天星辰光辉化作了滔滔星河，从九天之上泄落下来，气势之磅礴，比任何一道人间山景的瀑布，都宏大了不知多少倍。

　　白胜嘿然一笑，对林逍说道：“诸龙象道友炼就了这二十八杆星宿神幡，必然要招揽道兵，我们不如助他一臂之力如何？”

　　林逍点了点头，微微一笑，答道：“白胜道友十足的狡诈，就连这样你也要利用一番。”白胜哈哈一笑，抢先把遁光按落在诸龙象修炼山峰不远，催动本身法力，吸扯九天星辰之力入体，并且做出大有受用的表情来。林逍犹豫片刻，虽然他也不惯作伪，但是思及此事对诸龙象大有好处，亦能加强他们玄门三老的实力，不得不也卖力演出，在白胜不远处坐下，也做出吞吐星力，好出无穷的姿态来。

　　有他们两个做表率，莽阳山群妖也有人想要占据些便宜，各自施展法力，想要窃取星辰之力，品尝一下果然有好处没。诸龙象倒也不客气，立刻就把星神元灵种子夹杂在无量星光之中都送了出来，只是两个时辰的功夫，莽阳山群妖中就有两千余口被诸龙象种下了星神元灵种子，炼化成了本身道兵。

　　只是兜率门的道法玄妙，这些被炼化为道兵的妖怪，兀自不觉得受了什么影响，二十八星神寄托元灵神禁针对的道兵的识海，控制人心别有一功。还有些人兀自为了，吞吐这些星力，居然能够“机缘巧合”，领悟上乘道法欢喜，浑然不觉得自己修炼的法力，已经有一小半为诸龙象的二十八星宿神幡截取了去。

　　诸龙象炼就了二十八星宿神幡，本来还想该如何才能跟白猿大圣讨要一批族人，炼化做道兵。甚至他都想好了，自己欲付出什么代价，这才能够得到这位莽阳山妖王的同意。但是他却说甚么也想不到，白胜只是做了一个姿态，似乎能够从自己祭炼星宿神幡洒落的星光之中受益无穷，就吸引得许多来占便宜的妖怪，轻轻易易的就把这个问题解决。

　　诸龙象本来初步把二十八星宿神幡祭炼成法器胚胎，还待日后加意磨练，祭炼上去禁制重数。但是得了这么多的道兵法力，也就干脆的继续闭关，日夕祭炼这套法器，神禁法术祭炼比寻常法器要艰难数十倍，饶是诸龙象法力亦是不凡，又有两千道兵之助，而且被种下星神元灵种子的道兵还越来越多，不断增长，但忽忽十余日过去，这套神禁法器也知祭炼到了第三重禁制。

　　即便如此，诸龙象也万分玩意，他也不是没想要继续祭炼下去，只是此时莽阳山外，又来了圣门的人。这一次圣门来了六位圣子，除了逃走的武天夕之外，其余五位跟白胜他们都算是老熟人了。


第七百二十二章 惊天消息

　　这一次跟武天夕赶来莽阳山的五位圣子，正是当初曾追杀过白胜和林逍的妙音鸾，花花，项情，云素尺，金神夷等五人，至于修为最高的凌渡宇，神秘莫测的虚空，还有跟白胜，林逍交手最多的姬妖神，都没有出现，想是另外有了任务。

　　这六个人一出现，林逍就按耐不住胸中战意，也不去作秀，引诱莽阳山群妖来“吸收”星力了，身化烟霞，浩浩渺渺，就冲破了莽阳山的先天五行混沌大阵。莽阳山群妖现在手头有赤城pad的妖怪不少，立刻就有人登录上了玄门，点开了视频功能，安安稳稳的观看即将发生的战斗。

　　林逍都已经出面，诸龙象和白胜自然也不能继续躲下去，何况他们两个也各有进步，说起来并不怎么惧怕对方人多势众。诸龙象把二十八杆星宿神幡和天苏流霞一起祭出，大日金轮之外，又隐隐多了一层五色星辉，气势登时与众不同。虽然论卖相，还不及林逍的九洞玄真宝光大仙气来的好看，但却更具威仪。

　　比起来白胜的幽冥地狱所化黑光，可就难看的很了，我们百鸟生大爷思忖一阵，觉得不能在两个同伙身前失了面子，就把自家的七十口十八泥犁地狱剑一起放出，十八泥犁地狱剑剑光灿烂，五光十色，又是宛如精虹一般，倒也勉强没有在两个十分臭屁的同伙面前失分太多。

　　眼瞧他们三个出现，六位圣子各自把护身的法器法术一并运用，眼中也都是滔滔战意。只是他们六人居然并未有抢先动手，而是由花花嫣然一笑，翩然出场，眼波流转，曼声说道：“白胜，林逍两位道友别来无恙否？”

　　林逍嘿然一笑，淡淡说道：“托圣门的福气，我还未死。”

　　他跟圣门仇恨甚大，当然没什么好声气。

　　白胜却微微拱手，还了一礼，虽然不曾有甚笑容，却也没显露多少敌意，平平淡淡的答道：“花花道友如此客气，难道不是来寻我们兄弟麻烦的么？”

　　花花瞧了白胜一眼，又复看了林逍一眼，这才扭头对诸龙象说道：“这位道友就是兜率门诸龙象了？不知道米藏罗何在？”花花没有回答白胜的话，白胜也不在意，诸龙象淡淡的，语气中却含着冰寒杀意的说道：“自然是死了，他不死，我又怎会活的这么好？”

　　花花神色一滞，这才回头对白胜说道：“我们此番来，只想收回浑天仪，暂时不想跟三位开战。也许你们不知道，魔门又派遣了两支大军前来，如今毕玄老祖牵绊住了不夜岛，其余两支大军却已经一路掩杀，把土木岛打的举派逃脱，北海龙族死伤无数，潜伏到了更深的海域中，已经断去了跟外面的联系。海外几座海市，也全都落入了魔门之手，所以我们之间的仇怨已经不算什么，我圣门中已经下令，再也不会寻找诸位的麻烦。至于你们若是还要跟我等动手，圣门也自不惧，只是你们消耗我们圣门一分元气，南蟾部洲就要多死数千上万的生灵，多灭一家道派！”

　　白胜悚然一惊，他倒是还不知道，外面已经出了这么大的事情。九空天轨·混沌虽然能够监察大半个南蟾部洲，但是白胜设定了预警等级，非是极重要的事情，根本就不会通知他，若是他闭关修炼，预警等级稍低的情报，更是会被直接压下。

　　魔门突破北海防线，虽然说起来很是惊心动魄，但是白胜的主要利益，全都在九空天轨·混沌之中，对北海的预警等级设定的并不高。他这才试着联系九空天轨·混沌，脸色慢慢的难看了起来。

　　林逍和诸龙象，更是意志坚定之辈，并不会因为发生如此大的事情，就变得惊慌失措，应对失当。林逍在心底打了几个转，这才摇了摇头说道：“既然你们不肯动手，我们在暂且罢战好了。只要你们不攻伐莽阳山，浑天仪的事情随便你们闹腾。”

　　诸龙象亦是脸有忧色，他跟林逍不同，林逍是被玄鹤山的几位长老背叛，他却是因为家族中人被米藏罗所杀，这才愤而叛出本门。他对兜率门的感情还是十分深厚的，虽然兜率门乃是南蟾部洲的顶尖大派，实力雄厚，但比起土木岛来，也没有强出几倍去，至少诸龙象知道，兜率门就算拼尽全力，也没有办法把土木岛连根拔起。但是魔门只是一支大军，就把土木岛逼的举派逃窜，实力之强横不问可知。

　　魔门是所有道门的公敌，不拘是东乘蜃洲，还是南蟾部洲，不拘是圣门，还是南蟾部洲各派，都要面对魔门的鲸吞之势。诸龙象虽然不愿，但也知道，这个时候已经不适合跟圣门开战了。既然圣门都已经言称要罢手，他们这些人，不论从任何方便来讲，都不该再次出手挑衅。

　　白胜沉默片刻，这才淡淡的问道：“土木岛这是彻底投靠圣门了么？”

　　花花亦没有想到，白胜居然问出了这个问题，她微微一笑，点头答道：“不错，土木岛已经彻底投靠我圣门。南蟾部洲十六大派，如今已经只剩下了十二家，赤城仙派，玄鹤山，土木岛，赤符门，都已经不在存于世间。”

　　白胜冷哼一声，很有一种反驳的冲动，但是他总算还记得自己现在不是赤城仙派的段珪，而是玄冥派的白胜，这才忍住了替赤城仙派辩驳的冲动，冷冷一笑说道：“总要经历风雨，方能看到彩虹，南蟾部洲屹立不倒的门派纵然少了，但经此一来，各派必然都会突飞猛进，出现不世出的天才。”

　　花花见得他们三人没有动手的打算，这才退回了同门中间，六人联手部下阵法，震荡虚空，想要把浑天仪重新找回来。白胜早就把浑天仪送去了“三号位面”蛇魔神，更抽空发出了一道信息，让大师兄公冶长把此物收入八景幻真楼镇压起来，根本不怕圣门还能够召回此物。

　　他一面瞧着六人施展法力，一面对林逍和诸龙象说道：“魔门大举入侵，我想要去北海一趟，瞧一瞧虚实，你们两个还是暂且坐镇莽阳山，尤其是林逍道兄，怎么都要想办法插手先天五行混沌大阵，这里便是我们玄门日后的道场了。”


第七百二十三章 翻脸比谁快

　　林逍和诸龙象本来不放心白胜一个人离去，但是听得白胜这个要求，也只能一口答应下来。毕竟莽阳山的先天五行混沌大阵实在太过重要，若是不能够掌握在手中，迟早都要被莽阳山群妖排斥。力量这个东西，只要牢牢掌握在自己手中，才能达成自己想要的目的，力量掌握在别人手中，指望别人来帮你完成某个目的，那就是正宗的屌丝了。

　　白胜之所以甘心请款放弃莽阳山这一块，是因为他已经把九空天轨·混沌引入了莽阳山，更在莽阳山群妖中植下了种子，对九空天轨·混沌来说，每一头持有赤城pad，从九空天轨·混沌兑换过功法，法器，浏览过资讯的妖怪，都是九空天轨·混沌的“热点”，能够让九空天轨·混沌更为深入了探入莽阳山最深处。

　　有了九空天轨·混沌的渗透，白胜对先天五行混沌大阵的渴求就弱了很多，就算让白猿大圣和林逍去放手争夺，最后得利的还只会是他。白胜忽然着急离开，其实也不全都是因为魔门入侵北海，其中另外一半的原因，是他发现太阴娘娘和叶红鸾在到了南蟾部洲游玩了一段时日之后，就跟这位不夜岛的女弟子分开，居然在一个地方逗留下来，并且做了一些让他也不曾想到的事情。

　　太阴娘娘逗留的地方，是当年朱商给他的九空天轨和南蟾部洲的几个出入门户之一，白胜在探索了五个小世界之后，因为九空天轨·混沌的构架需要时间，他已经心有余而力不足，这五个小世界还需要研究侧道兵不断的架设天网，最终完成彻底控制，根本没有余力再去攻伐其他的小世界，就停下了侵入其他小世界的脚步。

　　何况就算九空天轨·混沌还有余力，白胜能够分出来去占据那些小世界的人手也不足。

　　甚至“四号位面”水晶宫和“五号位面”玄冥，白胜根本就是任其荒芜，除了架设了初步的网络之外，勉强能够监控这两个小世界，再无余力做其他。再加上朱商早就把所有的神轨碎片取回，白胜也没有必须，再去探索其他的小世界。

　　太阴娘娘出现在那个地方，就已经让白胜十分疑惑，但更让白胜震惊的是，太阴娘娘竟然取出一件神轨法器，试图打开九空天轨的入口。

　　若是太阴娘娘出手就打开了九空天轨的入口，白胜必然抛下一切，立刻赶来击杀此妞。但是太阴娘娘似乎对神轨的操纵并不熟悉，也不知道打开九空天轨的方法，连续试了十余日，也不曾有什么效果，所以白胜才暂时不来管她，要瞧一瞧这个魔门女弟子究竟有多少本事。

　　白胜对太阴娘娘的监控，一直都是最高级别，这一次白胜找借口离开林逍和诸龙象，就是想要彻底了解这件事。他之前一直都以为太阴娘娘是要跟南蟾部洲的道门某位大能之士联络，所以才想要瞧一瞧太阴娘娘究竟要找什么人，但既然他已经确定了此妞的目的，就再也没有必要放任。

　　甚至白胜为了不让人知道他此行的目的，还特意在九空天轨·混沌上屏蔽太阴娘娘的行踪，让九空天轨·混沌只把太阴娘娘的动向传给自己，其他人都再也接收不到对太阴娘娘的监控。

　　白胜仗着遁法，只用了一日功夫，就找到了那一处九空天轨的入口，当他看到太阴娘娘驾驭神轨，正在满空游走，却怎么也找不到九空天轨的入口时，心底微微一晒，远远的就喝道：“这位仙子，你可需要某家帮忙？”太阴娘娘瞧到白胜，微微疑惑，她并不认得白胜是谁。

　　此时的白胜又换回了赤城仙派弟子的身份，在这个状态下，他的杀伤力远远超过运使玄冥派道法的时候，并且能够对九空天轨·混沌做最为完美的操纵，控制人工天劫。白胜这一次要击杀太阴娘娘，不允许自己有丝毫失手，故而这才全力以赴。

　　若是白胜仍旧以“玄冥派白胜”的面目出现，太阴娘娘必然是立刻动手，但是白胜一身赤城仙派的道法，全身上下赤城真符飞舞，让太阴娘娘眼睛一亮，这位魔门女弟子淡淡说道：“我得了一件宝物，据说能够打开一处隐藏虚空之中的洞府，里面有许多前辈仙真的珍藏。只是我怎么都打不开这座洞府，道友想要帮忙，便来试一试吧。”

　　白胜嘿嘿一笑，探手接过来太阴娘娘递来的神轨，他随手摆弄片刻，就伸手一指，神轨忽然暴涨，化为一座彩虹晶桥，突破了虚空屏蔽，打开了一条通道。太阴娘娘见之大喜，喝道：“原来这件法器是如此用法，既然此事亏了道友帮忙，不如道友跟我一同进去，有甚么好处，大家一起分润如何？”

　　太阴娘娘这个提议，换了旁人必然难以拒绝，白胜却呵呵一笑，说道：“这座洞府之中，说不定好处无穷，我却不客气，要自己独吞了。道友看起来花容月貌，却要在这里做个冤死鬼，是你识人不明，遇人不淑，却怪不得我心狠手辣。”

　　白胜往天空一指，九空天轨·混沌之中立刻射下九道光柱，把千里之内的天地元气和一切虚空法术都封锁掉了。这却是白胜最近才能参悟出来的道法，借助九空天轨·混沌之力，强行开辟一个极小的世界，这个小世界并不稳固，只要法力撤去，立刻就会崩溃，但是作为战场，确实再合适也不过，除非有脱劫以上的法力，才能打破这处战场，不然就只能被封锁在里面，直到白胜愿意放他出去。

　　太阴娘娘脸色顿时大变，她说什么也想不到，白胜居然有这么无耻，直接就要杀人夺宝。不过太阴娘娘本来也是存了，让这个赤城仙派弟子帮她打开九空天轨，待得自己进去之后，看看此人还有无利用价值，待得没了价值就随手杀灭的念头，并不是因为白胜如此无耻，这才脸色大变。让太阴娘娘脸色大变的是，白胜居然能够信手开辟虚空，这个级数的法力，几乎不可能出现在炼气级数的仙道之士身上，就算温养老祖，也未必有如此能耐。


第七百二十四章 炼狱魔鬼

　　面对白胜霸绝天下的杀意，太阴娘娘也知道辩驳无用，身子轻轻一抖，就有一条天蛇飞了出来，化为磅礴法力。

　　这却是太阴娘娘把随身的道兵放了出来，这支只有千余人的道兵，尽都修炼的是太阴戮神法，配合太阴娘娘独门的天蛇吞月大阵，足以让太阴娘娘的法力在一瞬间飙升到温养级数。太阴娘娘一开始并未有把白胜放在眼里，但是当白胜催动九空天轨·混沌封锁虚空，开辟战场的时候，太阴娘娘这才有些警惕。只是太阴娘娘说什么不相信，白胜能够比自己厉害。

　　毕竟南蟾部洲的仙道之士孱弱是有名的，被魔门打的落花流水的圣门，到了南蟾部洲就能掌控大局，几乎把整个南蟾部洲的中小门派清扫一空，甚至就连最顶尖的十六家大门派，都被吞并和灭掉四家，只剩下一十二家大派。太阴娘娘自持有天蛇吞月大阵，并不曾把白胜放在眼里，只是非常忌惮他的虚空法术。

　　“也不知道，你得了什么运气，居然能够拥有封锁虚空的大神通。但是你的修为不济，只不过才炼罡绝顶，如何是我对手？快些把神轨还我，还可以放你一条活路，不然等我出手，你必然身死道消，那时候后悔可晚了。”

　　太阴娘娘把法力放开，登时生出了无尽威压，换了任何一个炼罡之辈，只怕都只能乖乖受死，连反抗也未必有能耐。但是白胜却不然，他轻轻喝道：“哪里有这许多废话，大家动手吧！”

　　白胜最怕有甚夜长梦多，虽然以他的法力，想要击杀太阴娘娘还有些吃力，但是这一场战斗却是不可能避免。九空天轨乃是他的根本，若是给魔门想什么办法打开通道，来去自如，不要说他，就连赤城仙派都要有灭亡之祸。所以白胜纵然没有十足把握，仍然要把太阴娘娘击杀。

　　白胜轻轻暴喝，七十二面金霞幡飞出，千影游丝剑和龙形剑箓一起飞出，剑光纵横，把剑气雷音的绝世剑术催动到了极限，如今白胜的剑术屡有突破，剑气雷音的绝世剑术几乎有三音之境，有音速的三倍之多。太阴娘娘亦没想到，剑术的剑术居然能够厉害如此地步，她把太阴戮神法催动，十根手指轻轻一拉，便有数十道银丝化为光芒飞出。

　　太阴戮神法乃是魔门七十二部真传之中，杀伐极烈的一门道法，这一手太阴剑丝的功夫，虽然因为太阴娘娘参悟不够，还未修炼的炼剑成丝的地步，但是在千余魔门道兵和天蛇吞月大阵的催动下，却几乎到了无坚不摧，就算寻常四阶以下的法器，都能轻易割裂的地步。

　　白胜虽然勤修苦练，一身剑术也是屡有突破，但金霞幡的祭炼却早就停顿了下来，白胜把所有修炼剑诀的功夫，都用在了提升自身的法力上，而不是用来祭炼金霞幡。故而他的幻符剑光并不够十分锐利，被太阴娘娘的太阴剑丝一拦，登时便有数十道剑光崩灭。

　　白胜亦知道，自己跟太阴娘娘之间的道行察觉太大，纵然自己已经把剑气雷音的剑术，修炼到快要天下独步的地步，也不可能凭了炼罡顶峰的法力，纯粹靠剑术斩杀有天蛇吞月大阵护身的太阴娘娘。所以几乎在瞬息之间，就有三道火光垂落下来，这却是赤阳链发威了。

　　白胜探手一抓，这三道天罡级数的赤阳真火链法力，立刻夭矫灵活，被他当作的剑光来使用。白胜知道别的法术虽然够多，但都不够强大，所以只用赤阳链的法力和本身剑术对敌。

　　太阴娘娘亦料不到，这个看起来只有炼罡级数的小辈，居然可以使出天罡法力。她虽然可以凭借天蛇吞月大阵和千余魔门道兵把法力谷催到温养级数，却没法把法力催动到天罡境界，太阴戮神法连番变化，却被白胜持强克弱，连连破去，两人斗法不过两个时辰，却已经打的天崩地裂，白胜虽然占据了上风，剑光纵横，威风无限。但是他是借助九空天轨·混沌的力量，运转总有许多滞碍，太阴娘娘却跟自己的部下几乎一同修行数十百年，早就把法力修炼的如臂使指，跟自家修炼出来的法力一般无二。

　　故而两人苦斗甚久，白胜虽然占据了上风，却也没有办法把太阴娘娘彻底击败。

　　白胜分出一部分念头，催动了自己的千影游丝剑光和龙形剑箓游走不定，寻机下手，却把主要的力量用在了三道借来的天罡法力上。赤阳链的法力，隔了几个小世界传递过来，虽然仍旧不衰，但白胜想要催动，念头来回都要借助九空天轨·混沌，运转起来远不如自己的剑光，虽然亦能够强行突破音障，却最多只有一音之速。

　　白胜把三道赤阳真火链的法力，驾驭的宛如三道火龙，他此时已经放弃了用精妙剑术和变化取胜，而是把赤阳真火链的法力，当作开山大斧，劈斩虚空，一记又一记的狠狠斩在天蛇吞月大阵所化的天蛇身上，每一击都能把这座大阵打的震荡不休。

　　白胜仗着力量稍胜，摒弃了一切繁复变化，迅速消磨太阴娘娘和她手下道兵的法力。

　　就在白胜暗暗算计，还需要多久，方能够破去太阴娘娘的天蛇吞月大阵的时候，忽然从他开辟的通道中，飞出了一头浑身漆黑，背生双翅，身材雄壮高大的魔鬼来。这头魔鬼全身都是烈焰横飞，瞧到了白胜和正在斗法的太阴娘娘，就是兴奋的探手一抓，生生把天蛇吞月大阵抓住，就要往身边拉扯过去。

　　这头魔鬼的法力，居然已经是温养级数，纵然正面相斗，太阴娘娘也未必斗的它过。何况太阴娘娘正跟白胜苦斗，来不及运转法力，猝不及防之下，整座天蛇吞月大阵所化天蛇，登时被扯了往上飞腾。太阴娘娘见机也快，心头微微思忖，就顺水推舟，直往那头魔鬼身边投去。

　　白胜微微惊讶，他也不知道这个小世界，居然还有如此强横的生物，而且还逃了出来。就在白胜要运使法力，把这头魔鬼也留下来的时候，这头生就双翅，浑身烈焰沸腾的魔鬼猛然一声怒吼，就喷出了一道宛如火海的光焰来。


第七百二十五章 炼狱魔界

　　“引！”

　　这道光焰阴沉沉，蕴含无穷凶煞暴戾的意念，可不仅仅是火焰法力，白胜亦不敢轻撄其锋，连忙转动斗转星移神禁，把这道火焰一转，送去给赤阳链消受了。

　　这头魔鬼也是狡诈，忽然感觉不对，一声不吭，抓了太阴娘娘，扭头就钻回了虚空通道，让白胜预计的几路杀手都落在了空处。

　　“这头魔鬼气势非凡，我总感觉有些熟悉！”

　　白胜收了法术，心头微微吃惊，正在思忖间，忽然有一道玄异的意念透了过来，却是一直都在趁机的赤阳链，寻他说话。

　　“小子！你居然打开了炼狱魔界的入口，快些把这里封住，不然可要出大事情了。”

　　白胜连忙解释道：“前辈！非是我要打开炼狱魔界的入口，而是魔门的一位女弟子，不知怎么得了一块神轨，想要图谋我仙罗派当年的根本。就算我能够把这处入口封印，但也不敢说那位魔门的女弟子不会再次打开，她既然有神轨在手，必定也有祭炼的心法。”

　　神轨只是用来祭炼九空天轨之物，并非是进出九空天轨的必须，白胜没有神轨，但是在参悟了法门之后，也能打开九空天轨。

　　赤阳链一直都“五号位面”玄冥修炼，试图恢复最后一道天罡法力，它当年为了能够尽快恢复法力，早就有许多准备，故而才能在白胜的相助下，极快就恢复了三道天罡禁制。只是纵然几乎就要回到当年的巅峰，赤阳链依旧不能炼化，他困住的那头千眼妖鬼，对白胜的支持，一直都有其极限。

　　这件十阶仙器，正宗法宝，微微叹息了一口气，说道：“你哪里知道，炼狱魔界非是一处小世界，而是一处跟阎浮提世界相仿的大世界。里面生活有各种魔鬼，魔头，妖鬼，整日价战火翻天，厮杀不休。若是里面的东西能够任意出来，比魔门入侵还要严重的多。唯一的好处是，大世界之间元气激荡，就算元神真仙也不能来去自如，里面的东西出来，必然要承受阎浮提世界的元气限制，法力不能如他们在炼狱魔界一般强横，还算多一层保障。我困住的这头千眼妖鬼，便是炼狱魔界的生灵，只是在阎浮提世界法力发挥不出来三五成，若不然我也不能困住这头千眼妖鬼，他的实力比你料想的还要强横。”

　　白胜也大吃一惊，急忙问道：“前辈！既然如此我该如何做？”

　　赤阳链微微迟疑，只能长叹一声，说道：“除了你赶去炼狱魔界，尽快击杀了那位魔门弟子，彻底抹杀这个危机，才能保住阎浮提世界不受炼狱魔界侵犯。”

　　白胜又再苦笑一声，说道：“刚才那头魔鬼，实力已经不逊色温养老祖，若是在阎浮提世界，我还能仗着九空天轨·混沌之力，跟他略作周旋，若是去了炼狱魔界，就算我实力不损，也不可能是他对手。更何况如前辈所言，炼狱魔界和阎浮提世界元气品质不同，我的法力还会有一定的折损，去了岂不是送死？”

　　赤阳链微微踟躇，最后这才涩声说道：“只怕这个险，你是必须得冒，不然后果实在堪虞。我根本不能动用本体之力，甚至我若是深入炼狱魔界，困住的这头千眼妖鬼立刻就要恢复实力，只怕反而会把我镇压。”白胜微微摇头，他虽然不怕去做个英雄，甚至为了做这个英雄，付出一些代价也不怕，但他也要看做了之后，能否有甚结果。若只是白白牺牲，最后还不能阻止事情的变化，他就绝不会去做。

　　赤阳链忽然想到了什么，微微有些喜色的说道：“我这里有一个办法，你本身不用过去，只须把阴神飞过去就成。”

　　白胜更是搔头，低声说道：“就算我全力以赴，仍旧不能够在炼狱魔界纵横，只是阴神过去，连一成的法力也没有，又能有什么用？”寻常仙道之士的阴神，要占据本身实力的一半以上，阴神跟肉身相合，法力便是巅峰，阴神离体，阴神本身的法力要占去一半，肉身占去一半。但白胜跟寻常仙道之士不同，他的法力三成在本身，倒有七成在九空天轨·混沌上面，阴神占据的成数其实还未必有一成。

　　赤阳链嘿然一笑，说道：“我让你过去，自然便有办法。你知道本门的三角天魔旗么？”

　　白胜点了点头，说道：“我自然知道，我还有一件七阶三角天魔旗在九空天轨·混沌运转，为九空天轨·混沌的法力源头之一，前辈提起这件法器有甚说法？”

　　赤阳链嘿然一笑说道：“我当然是有话要跟你说，三角天魔旗内蕴的神禁魔庭，就是本门仙长仿照了炼狱魔界的一部功法所创，有克制炼狱魔界生灵之妙。”

　　白胜微微皱眉，问道：“前辈可是要我带三角天魔旗去炼狱魔界？”

　　三角天魔旗是九空天轨·混沌运转的关键，若是白胜带了此宝去炼狱魔界，整个九空天轨·混沌都要大受影响，故而白胜颇有些不情愿。赤阳链立刻否决道：“这却不成，三角天魔旗本身的法门，虽然参考了炼狱魔界的一部分功法，但却已经全然是赤城仙派一袭的道法，去了一样要受克制。你以阴神穿越去炼狱魔界，须得打散原本法力，重新以魔庭神禁的原版的心法修炼，才可以纵横炼狱魔界无虞。”

　　白胜对赤阳链这个建议，吃惊到了极点，且不说他不知道三角天魔旗的原版心法是什么模样，赤阳链这种说法，几乎是要他去炼狱魔界之后，重新修炼道法了。想要从头修炼道法，直至修炼到能够斩杀太阴娘娘的级数，这得多少年的苦功？

　　白胜总算还知道，赤阳链必然有别的说法，这才耐心等着下文。赤阳链怎么都是十阶仙器，正宗法宝，必然不会弄出来一个看似不错的主意，最后却完全没有办法执行，白胜无法可想，却并不代表赤阳链也没有办法。毕竟赤阳链是当年仙罗派的镇派宝物之一，年头久远，知道许多秘辛。

　　赤阳链果然没有辜负白胜的期望，说出来一番话，让他也吃惊不小，却又觉得果然可行。


第七百二十六章 魔瞳妖胎

　　“三角天魔旗的原本心法，我这里便有，此法并不合适在阎浮提世界修炼，因为阎浮提世界的天地元气跟此法不合，但你去了炼狱魔界，修炼此法门就全部阻碍，而且如鱼得水。至于你阴神散了法力，去炼狱魔界须得重修，我也有一个办法可以解决。我镇压千眼妖鬼多年，炼化了它十多个分身，便都赠送与你，你到了炼狱魔界，便把它的分身炼化，至少也能恢复七八分法力，接下来的事情，就只能是听天命而尽人事了，已经非是你我能够算计。”

　　通过了九空天轨·混沌，赤阳链传来了一道玄奥意念，还有十四枚宛如魔瞳的妖胎。白胜收了这两样东西，微微沉吟良久，心道：“既然如此，这个危险倒是可以冒一冒。就算是舍去了阴神，日后只要重新分类出来九个念头，也就能够恢复过来，也不会太过折损修为。若是放任不管，不拘是太阴娘娘掌握了九空天轨的秘密，让魔门惦念我的老巢，还是炼狱魔界有什么魔头妖鬼钻出来，都是一件大大的不妙。”

　　想到此处，白胜就运转法力，把阴神上的种子符箓都抽取了出来，只剩下了纯净的阴神，这才将之那十四枚魔瞳妖胎和诛魔仙剑一起，还有一份他库存的法器材料，让阴神携带着冲入了虚空通道，进入了炼狱魔界。

　　白胜的阴神才自冲入了炼狱魔界，就感觉到无比压抑，天地间都似乎化为了洪炉，目光所及，到处都是炼狱魔焰，处处都是岩浆熔狱，根本就没有一个生灵，也不似能够生存什么正常生灵的模样。太阴娘娘和那头炼狱炎魔早就都不见了，也不知藏躲去了何处。

　　白胜的阴神，先把“混沌病毒”系统在探入了这个大世界的九空天轨上散播开来，尽管九空天轨在炼狱魔界只覆盖了方圆数十万里，再往远处就断了去路，但对白胜来说，还是能有极大的用处。至少他可以凭此联络上外面，甚至也可以勉强借用一点九空天轨·混沌的力量，尽管九空天轨·混沌的力量在炼狱魔界连百分之一二也发挥不出来。

　　把混沌病毒在炼狱魔界的九空天轨上传播开来之后，白胜这才封闭了炼狱魔界和阎浮提世界之间通道，并且直接把这个通道给堵死，将之用九空天轨·玄冥给封闭了起来，免得太阴娘娘从这里逃走，又或者有什么炼狱魔头，千眼妖鬼的同宗，闯入到阎浮提世界去害人。

　　做了这两件事情，白胜的阴神这才把自己准备下的那一份材料取了出来，用赤阳链传给他的神禁魔庭开始祭炼。与此同时他的阴神也运转真气，缓缓吸纳炼狱魔界的天地元气，祭炼这件法器的同时，也重修法力。

　　亏得白胜本来已经有些基础，阴神运转法力又较为容易，不过十余个时辰，白胜的阴神体内，已经凝练魔庭的核心法术。虽然这道法力只有一重，根本还不足以用来对敌，但有了这点基础，白胜就能炼化赤阳链送他的魔瞳妖胎了。

　　白胜把赤阳链赠送他的魔瞳妖胎取出了一枚，双手交织，捏了一个法印，掌心便多了一面小小的三角黑旗。这面小小的三角黑旗显化，登时有一股法力笼罩在魔瞳妖胎之上。

　　这枚魔瞳妖胎被白胜的法力一罩，便有丝丝缕缕的诡异精纯元气散逸出来，被白胜掌心的那一面小小的三角黑旗吸摄了进去。

　　神禁魔庭的原本心法跟被仙罗派祖师重新推演过的法术完全不同，甚至根本就是两门不同的法术。

　　白胜推演法术，是用赤城真符为基础的鸟语言，重新编篡法术符箓，用功能相同的赤城真符组成的符法，替换掉原来的符法，所以功能不变，只是实现法术效果的法力变化了。

　　仙罗派的祖师却没有这个本事，但是创出神禁魔庭的这位祖师，道法高深，又远非白胜所能企及，这位祖师借助了炼狱魔界道法的创意，重新推演出来的道法，根本就是新创的一门法术，只是还用了原本的名头罢了。

　　故而炼狱魔界原本的魔庭心法，跟赤城仙派的道法全然不同，要以本身为神主，收伏群魔为部众，演化世界的魔道法门，更近与阎浮提世界的神主法门，而不是器修的道法了。

　　白胜阴神吞吐法力，融汇炼狱魔界的天地元气，跟炼化的魔瞳妖胎精纯元气相结合，自身法力逐渐滋生。围绕神禁魔庭的核心法术，各种法术符箓一个一个的自虚无中诞生，渐渐诸法齐备，趋于完善。

　　待得这一枚魔瞳妖胎吞噬了十分二三，神禁魔庭第一重心法已经全数修成，围绕核心法术，诸多衍生法术层层排列，隐然有魔界天庭气象。那一面小小的三角黑旗，从数个方向瞧去，从上而下，似有无数仙官灵神，簇拥着端坐一切顶点，睥睨万界众生的魔庭之主。

　　白胜一声清喝，把手往高一举，那面小小的三角黑旗就招展了开来，化为了三丈方圆的一面三角魔旗，在他肩背上悬浮。他掌中的那一枚魔瞳妖胎被三角天魔旗一卷，立刻就飞入其中，微微清脆的一声响，就彻底爆散了开来。

　　魔庭神禁一成，威力立刻与众不同，炼化这一枚魔瞳妖胎的速度也自快了许多，只是一个时辰不到，这枚魔瞳妖胎就被彻底炼化。三角天魔旗和白胜阴神的法力交融，炼狱魔界的原版魔庭心法，从一重，二重，三重，一直提升到第四重境界。

　　按照白胜的习惯，他新炼就的魔庭神禁，数百道法术齐全，组成的神禁完美无瑕，并无缺漏，非是只有核心法术晋级。

　　炼化留了这枚魔瞳妖胎，白胜总算是恢复了几分法力，他心头也是微微欢喜。

　　只是这样的法力不要说击杀太阴娘娘，就算是遇上厉害一点的魔头妖鬼都要被一口吞吃，所以白胜随手取出了剩余的一十三枚魔瞳妖胎，抬手一抛，也都送入三角天魔旗中。三角天魔旗迎空一抖，把所有的魔瞳妖胎卷去，魔庭神禁运转不休，把其中的元气汲取出来，化为本身禁制法力。

　　三角天魔旗炼化这一十三枚魔瞳妖胎，最少也须数日光景，白胜随手祭炼了一道简单的智能符箓，让三角天魔旗自动炼化这些魔瞳妖胎，却把诛魔仙剑放了出来。

　　白胜试着催动这口诛魔仙剑，发现已经不能运使自如，这口诛魔仙剑被罗神君洗练之后，也算是赤城仙派的法术祭炼，白胜先身上已经没有一点赤城仙派的法术，自然没法将之运转。

　　白胜微微叹息，把三角天魔旗的法力分过来三成，从组成魔庭这一道神禁法术的数百种法术中，挑选了一道小神禁剑诀，准备洗练这一口飞剑。这道剑诀打了上去，诛魔仙剑登时震动不休，生出了异变。


第七百二十七章 妖魔众生

　　“咦！这口仙剑却是怎么了？”

　　白胜虽然得罗神君赠送此剑，但却几乎没怎么用过，他有斩云和裁云两口仙剑，又有千影游丝剑箓和龙形剑箓祭炼的金霞幡，其实反而是金霞幡用的最多，斩云和裁云用来对敌的次数都少，更别说这口诛魔仙剑了。尤其是这口诛魔仙剑祭炼的法诀还是最基础的赤城剑箓，威力并不出色，白胜也只是给阴神用来防身用，偏偏他又极少阴神出窍对敌，诛魔仙剑就几乎没有派上过用场。

　　当初罗神君赠送他这口飞剑，曾说过这口飞剑中还有秘密，那时候白胜并不曾往心底去，他手段太多，也不差这一口诛魔仙剑。但是当他试图重新洗练这口诛魔仙剑的时候，这口诛魔仙剑和炼狱魔界的气息交感，居然生出变化，原本还未洗练彻底的禁制又复蠢动起来。

　　白胜的那道小神禁剑诀打上去，诛魔仙剑立刻就吞噬了个干净，再无半分存留。白胜试着换了一道剑诀，亦被诛魔仙剑吞噬，甚至就连原本诛魔仙剑上的赤城剑箓，亦在这口仙剑原本的禁制反噬下，渐渐崩解。

　　这种状况几乎超过了白胜的“常识”。

　　他在阎浮提世界修道也有数十年了，但是却从未听过还有这种古怪的事情，被洗练掉的禁制符箓，居然还能还原回来。

　　白胜把三角天魔旗一抖，先把这口诛魔仙剑摄入其中，免得在这口诛魔仙剑造反，自己却没有能力制约，出现什么意外的变故。

　　做好了这一层准备，白胜这才暗暗探究其中的变化。

　　当一十四枚魔瞳妖胎被一一炼化，无数精纯元气和炼狱魔界的天地元气相结合，就化为了一道道的法力禁制，白胜的三角天魔旗祭炼的禁制重数越来越高，他本身的法力亦自水涨船高，对诛魔仙剑的内蕴的禁制分析，也越来越是得心应手。

　　“这口仙剑也不知道罗神君恩师是怎么得来，原本的剑诀符箓好生古怪，居然跟炼狱魔界的道法同出一源，怪不得到了这个世界就躁动起来。还好还好，并不是这口仙剑车成了精，要做怪！”

　　白胜很快就检验明白，非是这口诛魔仙剑超脱常识，而是这口仙剑居然是来自炼狱魔界，跟这一方世界的天地元气生出了微妙变化。尽管还有些细微之处，让白胜百思不得其解，但至少白胜不须担心诛魔仙剑造反。他收摄法力，正要琢磨如何洗练这口诛魔仙剑，他阴神到了炼狱魔界，除了这口飞剑之外就再也没带别的剑器，若是诛魔仙剑不能运用，他就没什么飞剑可用了，这对极为依赖剑术克敌的白胜来说，是极糟糕的一件事儿。

　　就在白胜琢磨如何洗练飞剑的时候，脚下的熔岩中忽然发出如雷震鸣。

　　白胜现在乃是阴神之躯，并不怎么畏惧熔岩，更何况他飞身半空，就算岩浆喷发，也可以轻易避让。但是他却在一瞬间感应到了一股不寻常的妖魔气息，诡异而猛烈。白胜还未做好准备，极有就有一股力量侵入了他的阴神之中，亏得他的道心坚固无比，更有跟四大星君级数的分神搏杀的经验，这才没有被这股精神异力击溃组成阴神的念头，但饶是如此，白胜也吃亏不小，阴神受了震荡，登时波动起来，全身都时隐时现，法力亦不稳固。

　　白胜暗暗骇异，心道：“这是什么妖魔，为居然能够撼动人心？”

　　白胜还未转动念头，就有一头妖魔从熔岩中飞起，这头妖魔全身都为火焰缭绕，但是额头上却生有三对细长的妖瞳，弯腰如驼，双臂垂地，看起来丑恶万分。

　　这头妖魔冲上了岩浆，桀桀怪笑，一股股强横的精神异力轮番冲击，让白胜应付的十分艰苦。白胜急忙把三角天魔旗抖开，这才稳定住了阴神。白胜正拟谋定而后动，试探一番这头妖魔的实力，他掌中的那头诛魔仙剑，却忽然飞腾起来，化为一道暗赤的光华，只是一绕就把那头妖魔斩杀。

　　诛杀了这头具有精神异力的妖魔之后，诛魔仙剑登时在接近剑柄处，生出一根獠牙来，这根獠牙通体赤红，看起来狰狞猛恶，但实际上却纯是法力凝聚，并无真正的实体。白胜探手一招，诛魔仙剑却并未应念归来，而是在岩浆上游弋片刻，一头就扎入了下面。

　　白胜无奈之下，只能把三角天魔旗抖开，护住了自家阴神，往地面的溶浆之中沉去。他凭了对诛魔仙剑气息的感应，一路追逐，但是他越是往下，就感应到诛魔仙剑的气息越发的暴戾，一路上也不知杀了多少炼狱妖魔，待得白胜好容易追上自己的这口仙剑，却骇然发现诛魔仙剑已经换了摸样。

　　本来诛魔仙剑的原形只是一口普通飞剑模样，但是现在却在剑柄之上，又生出来一口剑刃，前后两口剑刃上生满了赤红的獠牙，剑光亦复阴沉沉，充满了暴戾杀戮之意，炼狱魔界的气息十分浓烈。白胜心头暗暗吃惊，恰好此时他的三角天魔旗已经把一十四枚魔瞳妖胎悉数炼化，法力亦复修炼到了二十七重，白胜把这件神禁法器催动，一道魔光翻卷把诛魔仙剑重新摄回了手中。

　　白胜正在琢磨，这位诛魔仙剑为何会忽然发狂，就感应到岩浆之下，有强横气息出现。

　　之前诛魔仙剑斩杀的妖魔，虽然看似狰狞，但最多也不过是凝煞级数，甚至还有在炼气入窍层次的，法力并不算的太高。但是这头新出现的妖魔，却最少也是炼罡的水准，白胜对战胜这头妖魔殊无把握。他暗暗苦笑道：“若是在阎浮提世界，我随手就能把这头妖魔杀死，连第二剑也不须用，但是在炼狱魔界，只怕却非是这头妖魔的对手，还是避之则吉罢。”

　　白胜收了诛魔仙剑，正要往岩浆上层飞去，这头新出现的炼狱妖魔却一路紧追不舍，白胜此时遁法也快不起来，没有了原来的法力，许多地方都不习惯，渐渐为后面那头妖魔追上。当白胜刚刚一翻身，冲破了岩浆层之后，那头妖魔亦复出现在白胜的眼里。

　　这头妖魔全身都是紧密细鳞，口中离焰吞吐，看起来居然像是一个寻常的精装男子，除了手脚都生有利爪之外，别的地方都跟人类无疑。

　　白胜见甩不脱这头妖怪，反手一拍，用上了神禁魔庭中的一门厉害法术。


第七百二十八章 赤雷煌煌·老牛破车

　　白胜虽然没了剑术，但是运使法术的手段也不差，魔庭神禁能够被仙罗派的前辈真仙看上，并且借此创出了一部道法来，原版的威力可想而知。白胜随手拍出这道法术，化为煌煌赤雷，向那头口喷离焰的妖魔殛去。

　　仙罗派所传的魔庭神禁，弱化了许多，但是原版的魔庭神禁却足足有三百六十五道法力，为白胜所知最为繁复的神禁法术。要知道如意神禁才不过三十六道根本符箓，幽冥镇狱神禁也不过九十九种法术合炼，炼狱魔界原本的魔庭神禁正因为法术如此之多，赤阳链才估计错误，所赠的一十四枚魔瞳妖胎，只能让白胜把魔庭神禁祭炼到二十七重，远远不能达到它预计的威力。

　　白胜虽然尚是头一次运用魔庭的法术对敌，但毕竟运用九空天轨对敌的次数甚多，纵然是并不算熟悉，仍旧把这道法术运用的气象万千。煌煌赤雷纵横飞舞，看起来分毫也不弱于这头口喷离焰的妖魔，内蕴的法力亦是二十七重的巅峰。

　　这头妖魔本来是感应到有上好的口食，这才追了上来，待得见到白胜出手赤雷煌煌，心头也是小吃了一惊，一声大吼，把巨口张开，登时喷出了一道离焰，想要把白胜的法术拦截住。

　　“咦，这头妖魔却是弱鸡！”

　　白胜最近跟圣门，魔门的弟子打生打死，无形中把敌人都往高了估计，毕竟圣门弟子和魔门弟子经历无数厮杀，经验丰富，法术亦复非是南蟾部洲的寻常修士可比。但是这头妖魔虽然修为甚高，但是运使法术的手段却甚粗糙，白胜见状，立刻把自己的赤雷兜转，分出一分的法力引走对方的离焰，其余九分才赤雷，绕过了对方喷吐的离焰，狠狠的轰在了这头妖魔的顶门上。

　　只是一击，这头妖魔就被煌煌赤雷殛的万朵桃花开，整个脑袋都被炸成了粉末，上半的身子焦枯，下半的身子有八九分熟。被白胜收在三角天魔旗中的诛魔仙剑，猛然一挣，又复冲三角天魔旗中飞出，只是一绕，就把这头妖魔罩入了剑光，然后就听得咔嚓咔嚓的咀嚼之声，不一刻就把这头妖魔吞食了个干净。

　　吞了这么一头强横的妖魔，诛魔仙剑看起来更为狰狞，中间一段三尺长的剑柄，前后两头都是暗红的剑刃，在两段剑刃上都是锋锐的獠牙，这些獠牙精光内蕴，显然是某种厉害的法力凝聚，对敌的时候将有许多妙用。

　　这一次不用白胜召唤，吞吃了这头喷吐离焰的妖魔之后，诛魔仙剑就主动飞了回来，只是剑刃连连震荡不休，往前方指引，显然是有什么东西正在吸引者它。

　　白胜微微惊诧，暗暗忖道：“凭我现在阴神的法力，想要斩杀太阴娘娘未免有些不自量力，还是等混沌病毒把炼狱魔界的九空天轨侵蚀的完全，可以输送过来法力，再想方设法完成此一任务。反正有九空天轨·混沌封锁出口，谅太阴娘娘纵然福至心灵，忽然参悟出来打开九空天轨的法门，也不能躲过我的监控。现在我还是以提升法力为主，先去瞧一瞧那吸引诛魔仙剑的是什么东西再说。”

　　白胜把三角天魔旗一震，化为一道乌黑的光芒，只是三角天魔旗如今只得二十七重法力，仅仅相当于炼气第三层感应的巅峰级数，虽然白胜以阴神之身，又有法器可驾驭，但是实在飞不多快。已经习惯了剑气雷音的超高遁速，忽然变回来老牛破车，白胜心头之郁闷，简直难以用言语来描述。

　　这就跟刚找到了一个名为李宗瑞的29g超大文件，却发现下载速度只有可怜区区的每秒几个kb一样，让人心中生出一种，直想砸了别人电脑的冲动。

　　“不要说剑气雷音，我现在时速能有百多公里就算不错，虽然在地球上，已经够了超速的标准，但……尼玛的我现在可是在飞啊！”

　　白胜连连变化法诀，但最终也只能溃然，三角天魔旗并非是善于飞遁的法器，魔庭神禁既然号为魔庭，自然就有岿然不动，坐镇四极八方之意，也不是善于飞遁的法术。白胜试着研究诛魔仙剑上的原生禁制，希望能够破解出来，好改善自己的飞遁速度。但是九空天轨·混沌虽然勉强可以传递消息，并且已经有研究侧道兵开始研究这种新的符箓体系，但一时半会也难见成果。

　　白胜尝试过多种方法，最后还是给他想出来一个取巧的办法，他用魔庭神禁放出魔光，缠绕在诛魔仙剑上，然后才有诛魔仙剑带了飞遁，果然比方才的速度快了数倍，但让白胜倍感可怜的是，因为起点太低，纵然快了数倍，但仍旧也不过四五百里的时速，一日夜间能够赶路几千里罢了，勉强能称得上快愈飞鸟。

　　炼狱魔界到处都是炼狱魔焰，处处都是岩浆熔狱，炼狱魔焰对阴神之躯颇有克制，白胜仗着三角天魔旗虽然不怕，但是却总觉得不舒服。

　　诛魔仙剑飞了三四个时辰，前方便是一座火山阻路，这座火山上，隐隐有无数影子蠕动，白胜不敢显露行迹，他此时法力太弱，故而就把诛魔仙剑一收，把三角天魔旗中的隐遁法术放起，暗暗飞近了过去。只见这座火山上，到处都是头上生有双角的魔鬼，一个个身子精赤，但是却强壮无匹，正在从下方的炼狱熔岩中捞出一块块的燃烧石头，往这座火山上堆垒。

　　白胜瞧了片刻，这才骇然发现，这座高有千丈，看起来也算得巍峨的火山，居然是这些双角魔鬼靠肉身的力量建造起来，而非是天生的地势。白胜惊讶之余，也极奇怪，暗暗忖道：“这些魔鬼弄这么一座火山干什么？瞧来这座火山除了火焰比寻常的地方猛烈些，但也没什么特出的奇异，更没有聚集天地元气的效果，不能加速修炼。”

　　白胜瞧了一会儿，百思不得其解，三角天魔旗中的诛魔仙剑，仍旧不断震动，指向前方，白胜瞧了一会儿，就准备绕过这座火山，继续前行，却在这个时候，忽然有一个身影从远方狂奔而来，白胜定睛瞧去，不由得微微吃惊，叫了一声道：“怎么会是他！这厮居然还不曾死！”


第七百二十九章 双角魔鬼的王者

　　出现在炼狱魔界的这人，正是段珪的五弟段钰。

　　段钰看起来比上次在“五号位面”玄冥见到的时候，气息更为雄浑强大，浑身生就的邪眼更多，已经是炼罡级数的巅峰，但却比寻常炼罡巅峰之辈，浑身法力更为雄浑，在他的身后，仍旧是追随着，数十头体形犹如顽童的千眼妖鬼，一个个跳跃不休，把一身妖力鼓动，都输送到了段钰的体内。

　　段钰周身生就的邪眼，似乎对炼狱魔界的气息更是适应，不断的吸纳天地元气，气息也在不断的膨胀，甚至在他身外凝聚出来一头千眼妖鬼的形象，虚幻不定，咆哮发威，更增段钰的凶横暴戾之气。

　　段钰才一出现，火山上下那些正在做苦力的双角魔鬼就都停下了工作，一起愤怒咆哮，似乎对段钰惧怕之中也夹杂着痛恨。只是下一个瞬息，从火山之中就飞出了一头最为强壮的双角魔鬼，它身材比同类高大了数十倍，弯曲的双角上，两团赤红火焰已经化为了两头小小的火焰妖魔，正在做出种种姿势，催发火焰妖力，倍增主人的威严。

　　段珪对这些双角魔鬼的愤怒咆哮混不在意，足下轻轻用力，已经飞身跃了起来，双手一翻，就多了一口钩戟，一口双刃蛇矛，上下交错，就跟从天空恶狠狠扑下来的双角魔鬼拼斗到了一起。

　　虽然比起这头双角魔鬼中的王者，段钰就如一头细小的蚂蚁，但是双方的力量却几乎不相上下，段钰的钩戟和双刃蛇矛在虚空交错，只是一闪就转到了双角魔鬼王者的头上，这两件兵刃忽然绽放奇光，狠狠的斩在双角魔鬼王者的头上双角之上。

　　一头火焰妖魔猛然长啸，双臂一翻，也多了两口短刃，这头依附在双角魔鬼角上的火焰妖魔，身形比段钰还要高大，这两口火焰短刃并不输于段钰的钩戟和双刃蛇矛，只是火焰短刃和段钰的两件兵刃对拼，却无法阻挡段珪的钩戟和双刃蛇矛，只是一击就被段钰斩断了这头双角魔鬼王者的一支角。

　　白胜远远的瞧着这场惊天动地的战斗，双方气势均烈，只是一瞬间就把那座火山都给轰的岩浆乱飞，无数堆垒上去，燃烧的岩石都给双方的法力震荡的粉碎。他现在的法力大衰，转而不如段钰了，故而虽然看到了这个“五弟”却也没能力将之击杀。

　　白胜心底大为可惜，不过这个时候，他也大略明白，段钰被千眼妖鬼不知用了什么邪门法术，转生为了千眼妖鬼一族，指使他穿行九幽之地，游走八方，就为的是回归炼狱魔界。只是段钰不知怎么，居然生出了对抗千眼妖鬼的念头来，许多行为都有些自行其事的味道。

　　“这头千眼妖鬼好生厉害，实力深不可测，在赤阳链的镇压下，还能玩出来如此多的花样，真不知道它全盛的时候，该有多么强横。我现在已经没有能力镇压段珪，也不能够把他击杀，只能等下回遇上，再做区处吧。”

　　白胜摇了摇头，他已经瞧得出来，那头双角魔鬼王者虽然法力犹在段钰之上，但是战斗的技巧却远逊段钰，甚至就连法力运转也都粗糙的很，只有双角上那两头火焰妖魔，算得上天赋妖术，但是其余的手段就不堪一提。甚至这头双角魔鬼王者的还在靠蛮横肉身战斗的层次，最多在段钰手底下能支撑半个时辰，就要被斩杀当场。

　　“炼狱魔界的妖魔大多数都是天生法力，没有什么修炼，只有那些最顶尖的妖魔，才会在无数的战斗之中，领悟出来狡诈的智慧，甚至超过了阎浮提世界的大多数顶尖修士。这却是两个世界的传承手段不同，才有如此相异。”

　　阎浮提世界是师徒传授，故而许多经验，师父都会教给徒儿，让徒儿少走弯路。但是师父自身却在到达顶点之后，缺乏磨练，没有战斗的积累。但是炼狱魔界却不同，这个地方妖魔天生便有法力，不须传授，新生的妖魔就只能靠无数的战斗，来积累种种的经验。所以越是低层次的妖魔，运使法力的手段就越粗糙，往往比不得阎浮提世界同级数的仙道之士，但是最顶点的妖魔，都是无数场战斗厮杀出来，个个经验丰富，狡诈非常。

　　不拘是千眼妖鬼，还是从白胜手中夺走得了太阴娘娘的那头炼狱炎魔，都是具有惊人智慧，甚至战斗的本能比圣门的那些圣子还要敏锐，各种狡诈的手段层出不穷。

　　白胜把三角天魔旗催动，往高空升起，避让开前方的火山，也避让开下方的战斗，当他飞起到三千丈高空的时候，天空上硫磺的气息，火焰妖云，还有地狱的焚烧之风，也都浓烈起来，让白胜越发的不能习惯。

　　白胜勉强运转魔庭心法，把天地元气引导入体，一点一滴的炼化为法力。虽然他不甚习惯，但是却必须要得如此，这样的修炼进境缓慢，比炼化魔瞳妖胎来说，要慢到千百倍，但是取巧的方法可一不可再，白胜现在也只能靠自己的努力，提升力量。

　　好在他有魔庭神禁，这是最大的优势，只要根基稳固，日后修炼必然能够突飞猛进。

　　白胜正在适应炼狱魔界的高空气象变化，下面的战斗已经趋近结束，段钰把定元锤和轰天锤两门锤法使出，锤法七变之后，就轰碎了双角魔鬼王者的头颅，然后他护身的千眼妖鬼兵立刻冲了上去，把这头双角魔鬼的王者生撕活剥，不上一刻就吞噬了个干净。

　　吞了这头双角魔鬼的王者，千眼妖鬼兵立刻就冲上了那座火山，对那些双角魔鬼大肆杀戮，一时间也不知道多少双角魔鬼遭了毒手。

　　段钰并未有参与屠杀寻常的双角魔鬼的战斗，他在击杀的双角魔鬼的王者之后，就全身燃烧起一团黑炎，缓缓炼化此番战斗所得。

　　过不得片刻之后，那些千眼妖鬼兵都化为幻阴妖瞳，飞上了他的身躯，成为了他身上无数邪眼的一颗。

　　火山的深处，却发出隆隆之声，就在火焰似乎要爆发前一刻，段钰化为一道黑虹，遁走到了千百里之外，隐蔽了气息，消失得无影无踪。


第七百三十章 魔宫

　　从火山之中，缓缓走出了一头比刚才被段钰所杀的那头双角魔鬼王者更强大的魔鬼，它头上双角不但挂着两头火焰妖魔，而且火焰妖魔各自生出异兆，一头身上有五色火光符文，一头生就四臂，形象狰狞猛恶。

　　白胜这才明白为何段钰会立刻退走，显然是早就知道，这座火山内会有新的双角魔鬼王者出现。他这个时候才微微生出了好奇，暗暗忖道：“看来这些双角魔鬼建造这座火山，就是为了诞生更为强横的王者，段钰这厮瞧来已经非是第一次来扑杀这座火山内诞生双角魔鬼王者，也不知道这些双角魔鬼究竟有些什么秘密。”

　　白胜双手捏了法诀，继续往高空升去，他也不知道这头新出现的双角魔鬼王者有甚异能，万一被发现了就十分糟糕。现在是白胜有史以来最缺乏战力的时候，他刚穿越来阎浮提世界的时候，虽然比现在更弱，但是却没有面对这么恶劣的环境，最多也就是挑战个阴山黑魁老妖罢了。

　　新出现的双角魔鬼王者暴怒无比，口喷烈焰，在火山周围巡游了七八圈，从地面的熔岩之下，扯出来十多头各种妖魔，狠狠的虐杀，但是却怎么都没法找到段钰这个大敌的影踪。闹腾了好久之后，这头双角魔鬼王者才又复投入了火山深处，陷入了深沉的睡眠，火山上那些双角魔鬼又开始了做苦力，把燃烧的石头从四面八方搜集过来，一点一点的堆垒这座火山。

　　白胜瞧了一阵，决意抛开这里，他轻轻一震诛魔仙剑，这口仙剑再度为他指引了方向。

　　白胜按照诛魔仙剑指引的方向，越过了这座火山，飞了足足有三个时辰，估计已经差不多飞到了九空天轨·混沌在炼狱魔界覆盖的最边缘处，这才蓦然精神一振，因为他感到了另外一股气息，正在跟诛魔仙剑遥相呼应。

　　白胜暗暗琢磨，前方究竟是什么东西，居然会让诛魔仙剑有这么大的反应。

　　白胜的遁光虽然够慢，但终究还是有四五百里的时速，片刻之后，就看到了前方有一座魔宫，数十种各色妖魔，正在魔宫之中游荡，往往有些妖魔遇上了，还会互相厮杀一番。白胜远远的评估了一会儿，咂舌忖道：“这里的妖魔修为不俗，最少有六头以上，有炼罡级数的修为，我若是被它们给包围上了，结果必然大大的不妙。但是瞧这些妖魔，似乎并非成群结队，若是不须面对全部，我倒也不是很惧怕。”

　　白胜思忖片刻之后，又感应到三角天魔旗中的诛魔仙剑和那座魔宫遥相呼应，显然有什么东西在召唤它，这才按捺不足好奇心，悄悄在魔宫的外围按落了遁光。

　　这座魔宫看起来气势恢宏，占地最少也有数百里方圆，十分广大，但是近了观瞧，却有许多破败，只是因为建筑所用的石头坚固非常，这才没有大片的残垣败瓦。在这座魔宫里，白胜不敢驾驭遁光飞起，他把阴神显化了之后，探手取出了诛魔仙剑，这口仙剑已经变得极端狰狞，虽然没有剑诀无法驾驭，但是持在手中，倒是极好的近身搏杀利器。

　　白胜并不怕近身搏杀，他持了这口诛魔仙剑，忽然生出一种感觉，就似乎自己变成了古电影中的西斯武士，使用两头刀刃的光剑，正在做什么破坏人类和平的阴谋行动。

　　他在这座魔宫中走了没有多远，就感应到一股劲风呼荡而来，白胜随手一剑，就斩落了一条触手。他扭头看去，却是一个满头蛇发，看起来妖艳非常的魔女，这个魔女身材高大，身材亦复凸凹有致，只是在最隐私的部位，才有天然的鳞片遮掩，几乎九成以上的肌肤都裸露在外，如果不是白胜的口味偏淡，这魔女倒也可以算得上是绝色美人。

　　蛇发魔女冲着白胜嫣然一笑，然后轻轻拔起一根蛇发，化为奇异的蛇鞭，隔空再度抽了过来。

　　白胜足尖微微用力，人就猛然飞了起来，诛魔仙剑在他的手中，变化无穷，要知道“段珪”当年可是有赤城仙派武功第一称号的，他穿越来也继承了这个“荣誉”各种武功运使起来，圆转无暇，丝毫不见滞碍。

　　白胜剑光连卷，斩断了蛇发魔女的三条蛇鞭，这个魔女才惊慌起来，想要退走时，白胜却仗了一招剑法把她逼到了一个角落里，然后猛然催动了背后的三角天魔旗一抖，把蛇发魔女给收了进去。蛇发魔女在三角天魔旗中还想挣扎，但是炼狱魔界原版的魔庭心法运转，只是一刻就把这头魔女的肉身和本我意识一起粉碎，点燃起来魔庭之中的第一团魔焰。

　　原版的三角天魔旗和赤城仙派所传大为不同，白胜初学咋练也不明所以，许多地方都还在摸索，他试着催动三角天魔旗却并不觉得有甚威力增长。白胜本来还想再多探索一会儿，却有一道凄厉怪啸在不远处响起，白胜施展身法飞奔了过去，却见两头妖魔正在恨苦争斗。

　　这两头妖魔的法力都不俗，差不多有凝煞的级数，而且凶威甚炽，恶斗的翻翻滚滚，身上的鳞甲都脱落十多处，浓黑的魔血混杂着魔焰喷出，跟人类体内只有鲜血不同，显然这些妖魔体内除了魔血之外，尚有妖力所化的魔焰，一旦受伤就会喷吐出来。

　　白胜瞧出便宜，也不现身，只把三角天魔旗一抖，这两头妖魔就被兜入其中，魔庭神禁就如一团大磨，转了两三转，就把这两头妖魔本我意识磨灭，一身妖气都磨成了精纯的元气，又复在三角天魔旗内点燃起两团魔焰。

　　白胜试着微微转动三角天魔旗，他毕竟眼光见识不俗，又懂得赤城仙派版本的魔庭神禁，连番击杀了三头妖魔之后，也约略推敲出来几分这炼狱魔界的魔庭心法的妙用，不由得微微惊讶。

　　白胜投入了这座魔宫之中，只是一个时辰之内，就遭遇了十多场战斗，他仗着武功通神，有两件厉害法器护身，倒是连战皆胜，在三角天魔旗中点燃起了七八团魔焰。


第七百三十一章 鼠头魔人

　　若是种类相同的妖魔，被三角天魔旗炼化之后，磨灭的元气和本我意识就会攒聚在一起，若是不同种类的妖魔，被白胜用三角天魔旗杀死之后，就会再度点燃起来一团魔焰。

　　白胜先后斩杀了一二十头妖魔，也明白了炼狱魔界版本的三角天魔旗跟赤城仙派的道法区别，他在体悟了三角天魔旗的先后变化之后，也就大致明白，自己斩杀的同一种类的妖魔越多，越强大，在三角天魔旗中点燃的这团魔焰也就愈加强横，只是下一步是什么变化，白胜就还未能够推测出来。

　　他也就是从赤阳链手中得了一部心法，也没有什么人指点，也没人跟他说过如何修炼，一切都得自己摸索。白胜观察了片刻三角天魔旗的变化之后，撇了撇嘴，暗暗忖道：“这东西却是不如我仙罗派的道法好用，也不能培养魔头，也不能炼化道兵，只能当作一件寻常法器，不能迅速提升实力。要是这样先去，我怎么才能修成更高一层的法力，击杀太阴娘娘？看来只能等混沌病毒把九空天轨侵蚀之后，缓缓的扩张过来，早知道就不答应赤阳链前辈了……”

　　白胜暗暗思忖片刻，对此行的任务登时缺了几分兴趣，他心中警兆微微一动，诛魔仙剑回手反挑，登时把一头全身漆黑的妖魔斩杀，这头妖魔欲要偷袭他，却怎料到白胜早就把周围天地元气变化了然于心，这头妖魔对他来说，就如掌上观纹，纵然行踪再小心，也根本瞒不住身上的浓烈妖气。

　　炼狱魔界的妖魔运使法力的手段，还都是太粗糙，尤其是低级的妖魔，对白胜来说，更是宛如婴儿一般，只要不是数目太多，或者级别差距太大，他杀起来并无多少费力。斩杀了这一头妖魔，三角天魔旗一卷，仍旧把这头全身漆黑的妖魔卷入其中，给三角天魔旗中的一团魔焰增添了几分热力。

　　白胜对杀了这么一头妖魔忽然不以为意，他绕了一个圈子，往另外一个方向行去。这座魔宫内游荡的妖魔实在太多，白胜可不想一头撞进去最核心的那个圈子，他还是想要在外围扫荡几圈，把游荡的妖魔多少一批，减少自己探索魔宫的阻力。

　　白胜手持诛魔仙剑，又转了两处宫室，忽然见到一头鼠头魔人奔着自己冲来，这种鼠头魔人白胜杀的最多，实力也最弱，他当下就毫不客气的探手虚虚一抓，用上了赤城仙派的嫡传武功大擒龙手，这头鼠头魔人立刻双足离地横飞起来，自动投入了三角天魔旗，对付这样的弱小妖魔，白胜甚至都懒得用什么法术。

　　这头鼠头魔人投入了三角天魔旗中，才自在属于它们一族的那团魔焰上落下，这团魔焰就猛然爆了一团火花，把这头鼠头魔人吞噬了之后，便自生出了变化，灼灼燃烧的魔焰凝实起来，化为了一头鼠头魔人。白胜亦没有想到，三角天魔旗的下一步变化居然是这个样子，他的念头微微一动，忽然间自己的阴神就多了一具身躯，正是鼠头魔人的模样。

　　鼠头魔人獐头鼠目，极是难看，实力也极弱，白胜也没有想到，自己居然会变化成这个样子，他稍微试了一下，发现自己也已经能够运用鼠头魔人的两种天赋妖术，啮心爪和闪无极！前者是一种介乎妖术和武功之间的爪法，后者是一种低级的身法，比武者的轻功高明不许多。

　　便化为鼠头魔人唯一的好处是，有了身躯，尽管是三角天魔旗凝聚的身躯，并非真实，白胜在速度和体力上都有小幅提升，只是却失去了阴神飘忽自如的特性。

　　“啮心爪的威力还不如赤城仙派的嫡传武功，闪无极也不如赤城仙派的嫡传轻功，鼠头魔人的天赋实在太糟糕了。”

　　白胜一抖三角天魔旗，收回了鼠头魔人变化，仍旧以自身阴神显化，不过这一次试演，却让白胜忽然明白了炼狱魔界版的三角天魔旗运用法门。

　　“我只需要诛杀足够多的妖魔，就能拥有这种妖魔的力量，斩杀的同类妖魔越多，能够运使的这种妖魔的力量就越强。虽然比起我原本惯用的各种法器，实在不算什么特别，但在这里却正好合用。既然如此，我可就要大开杀戒，多多斩杀几头妖魔了。”

　　白胜陡然精神一振，他思忖片刻之后，还是没变化做鼠头魔人，直扑往一处妖魔气息疏散的地方，白胜虽然领悟了三角天魔旗的妙用，但是实质的战力却没突破，故而还是不敢去闯那些妖魔汇聚之地。

　　三头妖魔正自游荡，忽然一道火光掠过，这三头妖魔略略呆滞，就一起分成了三段，随后一道魔光罩下，它们的残躯就被卷走，连一滴魔血也没放过。出手之人正是白胜，击杀了这三头妖魔，白胜并不迟疑，飞身一跃，又复抢入了附近另外一座宫殿。

　　在熟悉了炼狱魔界底层妖魔的战斗方式之后，白胜几乎可以一个照面就击杀大多数底层妖魔，他为了收集妖魔来推动三角天魔旗中的魔焰，选择的是最有效率的战斗方式。

　　不旋踵，又有五头妖魔先后遭了毒手，白胜在魔宫的外围已经杀的越来越是得心应手。在这座魔宫中徘徊不去的妖魔，根本就不知道，这里已经来了一个极端凶残的人物。

　　……

　　仗着诛魔仙剑和三角天魔旗，白胜在这座魔宫游荡了两三日之后，先后杀了近百头妖魔，此时他的三角天魔旗中，已经有三十余团魔焰点燃，其中有六团魔焰凝聚成了妖魔躯体，只是这六团魔焰凝聚的魔躯，白胜都不怎么喜欢。

　　我们百鸟生大爷伸手轻轻一拍诛魔仙剑的剑刃，他这一次要挑战的妖魔极端危险，但却也极有挑战的价值。

　　他要挑战的这头妖魔名为乱魔童子，是白胜所有在炼狱魔界见过的妖魔中，形貌最为接近人类的妖魔。这种妖魔虽然号为童子，但是个头却并不小，足足有人类成年人那么高大，但是却不拘年纪，永如少年。尤其是这种妖魔的天赋妖术名为乱魔十八舞，乃是变化极诡异的一种身法。这头乱魔童子占据了魔宫外围最大的一处宫殿，还降服了七八头妖魔，供他驱使，白胜跟这头妖魔已经前后斗了七八场，谁也没能奈何的了谁，但是这一次白胜却很有信心，因为乱魔童子的手下在前几次的战斗中，已经都给他杀了。


第七百三十二章 乱魔童子

　　没有了爪牙的乱魔童子，白胜并不畏惧，他在魔宫中斩杀了这么多妖魔，终于找到了一种还算合用的妖魔身躯。只要能够把这头乱魔童子斩杀，白胜就有信心在三角天魔旗中凝聚出来第七种魔躯，乱魔童子快如闪电的身法，配合他的诛魔仙剑，能够最大限度的提升战力。

　　白胜并不需要什么强有力的法术，因为他修炼的魔庭心法，本身就有数百种法术可以运使，只是因为他阴神的修为太低，无法全数发挥威力罢了。经过了这么多场杀戮，偶尔也有白胜来不及收摄到三角天魔旗中的妖魔，这些妖魔都给诛魔仙剑吞吃了，如今这口剑仙凶威四溢，就算白胜也会担心自己万一控制不住诛魔仙剑暴走，这口仙剑的杀伤力已经强横的超乎白胜本人预计。

　　乱魔童子的乱魔十八舞能最大限度的配合诛魔仙剑的锋锐，所以白胜非常想要凝聚这一种魔躯。

　　但白胜缓步走入了乱魔童子占据的宫殿中，这头妖魔包含恶意的站了起来，他的嘴角兀自有鲜血滴答，脚下是他最后一头部下，如今已经大半变成了这头妖魔的食物。乱魔童子笑又妖异，又凶残，虽然炼狱魔界的妖魔众多，但是乱魔童子却可以算得上最好看的几种妖魔种类之一。

　　几乎和人类全无区别的魔躯，除了头上的两个极短的小角之外，也几乎跟人类没有任何区别的外貌，甚至手足之上都没有妖魔惯有的锋利爪牙，肌肤也是一种奇异的白皙，除了多一点魔纹之外，并无什么鳞片毛发之类的碍眼。这头乱弄童子全身赤裸，身躯轻轻的一伏，胯下短枪登时笔挺，进入了战斗的状态。

　　白胜把诛魔仙剑往身前一横，他知道这头乱魔童子几乎有凝煞巅峰级数的修为，奔跑速度之快，也几乎比得上一部分炼罡之辈飞遁的速度了，跟白胜驾驭了诛魔仙剑全力飞遁的速度相差无几，比他单纯的驾驭三角天魔旗飞遁的速度还要快。他的阴神是追不上乱魔童子的速度，所以前后几次战斗，才没能斩杀了这头妖魔。

　　白胜一向习惯了以速度欺负人，但是这一次却要被人用速度欺负，他还真有些气闷，不过我们百鸟生大爷的剑术如神，快有快的打法，慢有慢的剑术，也并不畏惧乱魔童子的鬼魅身法。

　　就在白胜横剑当胸的时候，乱魔童子忽然动了，而且一刹那就加速到了巅峰，整个人都幻成一道道的影子，看起来虚实变幻，非常能够迷惑人的眼睛。但是这点小技俩对白胜却全然无效，白胜只是把诛魔仙剑在掌中打了一个旋风，就把乱魔童子所有的后继攻击路线封杀，若是乱魔童子敢强行进击，等待他的必然是诛魔仙剑的獠牙。

　　乱魔童子吃过这口两头剑刃上生满无数獠牙的怪剑的亏，所以试了几次，也不敢真个扑击过来。白胜瞧了他一眼，忽然嘻嘻一笑，把诛魔仙剑一抛，还往前迈了三步，乱魔童子登时眼睛一亮，身法猛然连变了三次，就一爪拍向了白胜的脑袋。白胜虽然速度及不上这头妖魔，却来得及躲闪，他往前冲了一步，就让开了这头妖魔的爪子，但却让乱魔童子插入了他和诛魔仙剑之间。

　　乱魔童子眼睛更亮，放过了白胜，扑向了诛魔仙剑，但就在他已经摸到了诛魔仙剑剑身中间的剑柄时，这口狰狞的仙剑忽然飞旋起来，只是一横，就把乱魔童子拦腰斩断。满脸都是不能置信的神色，乱魔童子下半身已经飞奔了出去，上半身却飞起半空，还想要继续夺取诛魔仙剑。

　　白胜摇了摇，真气一引，诛魔仙剑就落回了手中。他虽然没有剑诀，但是隔空运剑也可以真气操纵，只是不能如剑诀运剑那么及远罢了。乱魔童子就是上了他这个当，在炼狱魔界能够远距离操纵武器的妖魔，都是高级妖魔，这种简单的法术，底层的妖魔统统不会。

　　乱魔童子眼睁睁的瞧着这个人类，背后升起了一面三角的黑色旗帜，而自己的身躯就身不由己的落入其中。三角天魔旗中的一团魔焰，在得了这头乱魔童子的魔躯之后，立刻爆散了开来，宛如开了一朵火焰莲花，在火焰莲花之中，一个看起来非常可爱，至少比白胜斩杀的那头乱魔童子，幼小了几十岁的魔童诞生在魔焰之中。

　　白胜也没有想到，三角天魔旗凝练的乱魔童子的魔躯居然如此年幼，但是对他来说，总也比没有的好。他念头沟通三角天魔旗，下一个瞬间，就化为了一个宛如十二三岁幼童的乱魔童子。

　　这具妖魔身躯已经差不多有天人境的巅峰修为，比他想象的还要好。

　　白胜微微一动，便在这座宫殿中奔了一圈，这具魔躯不但轻盈无比，速度又是宛如鬼魅，而且妖力也极强横，甚至就算是凝煞级数的妖魔，也已经都跟不上他的速度。最让白胜舒服的是，乱魔童子体内的窍穴，也极端接近人类，他只要稍微熟悉一番，就能把段家和赤城仙派的武功运用自如，甚至还能把魔庭心法操纵如意。

　　“不错，不错！可惜他已经是魔宫外围剩下的最后一头乱魔童子了，不然我再多少几头，说不定这具魔躯的实力还会更增几分。”

　　白胜瞧了一眼，附体乱魔童子魔躯之后，变得赤裸的身躯，他此时没有法力幻化衣衫，就把三角天魔旗缠在了腰间，化为了一条三角短裤。

　　虽然这样露的肉还是挺多，却已经足以让白胜觉得“足够文明”，不需要见每一头妖魔都甩大象。要知道炼狱魔界的大多数妖魔，都是瞧不出来雌雄，而且都丑的要爆，白胜甩大象更多感觉不是自己太流氓，而是太过不矜持。白胜轻轻把诛魔仙剑一抓，他已经能够感应的出来，在魔宫深处，对诛魔仙剑的召唤越来越强了，白胜现在更是好奇，究竟是什么东西，居然能够和诛魔仙剑生出感应。


第七百三十三章 岩石魔怪

　　这座魔宫大略分作两层，最外一层的妖魔已经被白胜斩杀了个干净，但是内层的妖魔就不是这种游荡状态，而是分成十多个大的势力，各有不同的妖魔统领。比较起来乱魔童子也不是没有更前一步的潜力，他本身的实力已经足够，只是收伏的手下太少，还不足以跟内层的几个大妖魔抗衡。

　　白胜想要再前进一步，就必须得要单挑一群，他新祭炼的三角天魔旗没有祭炼道兵的能力，无法迅速增加实力。虽然得了乱魔童子的肉身之后，白胜的实力增长不小，但还是不具备单挑一群的实力。不过像白胜这样战斗经验丰富的货色，倒也不是没有别的战术，比如说最惯常的“引怪”战术，就很合适他现在用。

　　白胜在魔宫的外层游走了一圈，除了斩杀了几头漏网的妖魔，还摸清了内层最外的几支妖魔势力的大概，他略作选择之后，就挑上了一支足有百头妖魔，为首的是一头岩石魔怪的妖怪团队。白胜选择这支妖魔团队，原因也不稀奇，就只因为这支妖魔团队中最厉害的几头妖魔，都是全身石头的岩石魔怪，速度慢的一笔。

　　仗着便化为乱魔童子之后的超高速度，白胜在摸进了这个妖怪团体占据的几座宫殿群之后，就把自己的法术流本事都用了出来。在白胜的双手中，无数法术犹如泉水一样叮咚流淌，三道法术下去，他就把几乎所有的妖魔都轰炸了一遍，同时还顺手放了两个单体杀伤高的法术，把一头靠自己最近的不知名妖魔给轰成粉碎。

　　白胜做了这一番骚扰之后，扭头就走，他奔出了数里之后，天上就落下了无数燃烧的巨石，正是岩石魔怪的天赋妖术火焰流星。这种岩石魔怪身躯几乎都是由燃烧的岩石组成，也坚硬的跟石头一样，寻常法力根本没法奈何半点，它们的天赋妖术也是一发就轰炸一片的火焰流星，能放出无数的燃烧巨石从天砸落。

　　若是在阎浮提世界，这样的妖魔白胜一捏就能杀死一片，但是在炼狱魔界，他也只能用战术取胜。

　　白胜飞奔出了二三十里之后，终于如愿以偿的看到后面的追兵拉开了距离，当头的是两头鼠头魔人，再后面是五头亦以速度见长的青足魔鬼，再往后才是一群杂七杂八的妖魔，至于这支妖魔势力的首脑，五头岩石魔怪根本就没有追出来，只是释放火焰流星轰他。

　　白胜身法灵动，倒也不怕火焰流星这样的大范围覆盖法术，他又奔跑了十多里之后，估算后面的妖魔追兵互相间的距离拉的更远，这才一声怪啸，折返了回来，诛魔仙剑一卷，当头的两头鼠头魔人就被斩成了两段，白胜甚至都懒得用三角天魔旗去收敛这种非常垃圾的妖魔，径直就奔着后面的五头青足魔鬼下手。

　　白胜的剑术可是正宗嫡传，诛魔仙剑又是锋锐的厉害，这五头青足魔鬼还妄想分进合击，拖住白胜，以待后面的追兵抢上来。但是他们可料不到，白胜的搏杀经验有多丰富，下手又有多么狠歹，这五头青足魔鬼也只撑了两个照面，就都被斩杀。

　　白胜眼瞧后面的追兵更近，并不急需缠斗，催动三角天魔旗把这五头青足魔鬼的魔躯一收，扭身继续逃窜。这种引怪的战术，说起来十分无耻，但是想要执行的顺畅，一身过人的速度和精妙的步法是不能缺少的。这也是白胜先挑上了这群首脑是岩石魔怪，几乎算不上有什么速度的妖魔势力。白胜引逗这群妖魔在燃烧的岩浆大地上狂奔，绕了魔宫十多个圈子后，还能继续追赶他的妖魔就几乎被杀绝了。

　　白胜灭了这些杂牌妖魔之后，就不辞辛劳，再去引逗最后那五头岩石魔怪。

　　这五头岩石魔怪性子实在懒散，纵然手下被白胜杀绝，但每次被白胜用法术轰一遍，都只是放出火焰流星来追杀，本身却并不离开魔宫半步。白胜引逗了十多回，也不能有什么成果，尤其是这五头岩石魔怪几乎总是凑在一起，让他万物老鼠拉龟一般无从下手。

　　引怪战术失败之后，白胜立刻就换了另外一套战术，这套战术可就赫赫有名，乃是当年蒙古人西征时候用的狼群战术，盯着敌人死不松口，靠轻骑兵的速度和弓箭收割敌人的生命。白胜的速度当然超胜这五头岩石魔怪甚多，他干脆就不离开这几座宫殿，只是凭着身法在几座宫殿间窜来窜去，同时把各种法术流水价的法术，跟这些岩石魔怪拼对轰。

　　乱魔童子的速度极快，魔躯也算得强壮，但若是被火焰流星砸上一记，几乎当场就可以交代后事了。但这五头岩石魔怪被白胜的法术轰了十多记，仍旧若无其事，只是明显变得焦躁了许多。白胜换了战术之后，跟这五头岩石魔怪缠斗了半个时辰，这才渐渐这个战术发挥了妙用。

　　有三头岩石魔怪在白胜连番法术轰杀下，饶是燃烧的岩石魔躯十分强横，但也渐渐熄灭了多处火焰，身上变得斑驳，好些地方都只剩下了岩石，没有了燃烧的火焰。白胜见状哈哈一笑，喝道：“就算你们岩石魔躯再硬，又怎么可能用不破损？你们没有了别的手下，就只能撑着挨打，还是快让我杀了你们罢。我百鸟生大爷事情太忙，轮了你们之后，还要去轮下一波。”

　　这些岩石魔怪也听不懂白胜的话，但是白胜的挑衅之意，却并不需要多高的智慧也能明白。有一头岩石魔怪忽然暴怒的大喝一声，整个人都崩散了开来，化为了一堆满空翻滚的燃烧石块，速度骤然增加了起来。若是换了别人，说不定还要为岩石魔怪这样的战术惊骇几分，又或者手忙脚乱一会儿，但是白胜的经验何等丰富？他几乎是欢呼都快要跳起来，当下把诛魔仙剑一横，猛然跃近了这头岩石魔怪，剑刃略略翻转，就把这一堆乱地乱跳的燃烧石块切割成数十小堆，然后三角天魔旗一抖，就把这头岩石魔怪“分尸”后的魔躯给收了进去。


第七百三十四章 黑色宫殿

　　三角天魔旗内的魔庭神禁转了几转，这件法器内就燃烧起了一团新的魔焰，这团魔焰才自成型，火焰中就隐隐有无数燃烧的石头乱滚。白胜心头畅快，各种法术齐飞，他见剩下的四头岩石魔怪似乎有些法力不支，更跳跃了下去，使开诛魔仙剑近身厮杀。

　　这些岩石魔怪近身厮杀，仗着全身都是烈焰，魔躯又都是石头，比刀枪不入还要厉害，平日都只有欺负人的份，哪里想到今日给一个小魔头欺负？它们还真就不怎么把乱魔童子这样的妖魔放在眼里，但是这头乱魔童子实在太过狡猾，四头岩石魔怪有了同伴的前车之鉴，再也不敢把身躯散了，以一堆乱滚翻飞的燃烧石头的姿态对敌。但是白胜得了便宜，如何还肯容情？

　　诛魔仙剑又是锋利无匹，他在故意把自己陷入某个绝境之后，一招八方风雨会中州，诛魔仙剑四面八方连劈了八八六十四剑，有两头岩石魔怪撑住了剑光，但另外两头连番催动法力，已经有些不支，被白胜劈的全身石头都飞了起来。他们才露出这么一点破绽，就被白胜捉住，三角天魔旗又复放出魔光，把这两头岩石魔怪也都摄入了进去。

　　白胜连番得手，三角天魔旗中三头岩石魔怪所化的魔焰，已经重新组合成了岩石魔怪，比之前那三头岩石魔怪都高大了一圈，身上的火焰亦复变得更加炽烈。

　　白胜心念一转，乱魔童子的魔躯忽然隐去，在剩下的两头岩石魔怪扑上来的时候，在刚才它们的大敌站立之地，又多除了一头岩石魔怪出来。这两头岩石魔怪脑筋还未转弯，就被白胜所化的这头岩石魔怪，双手一拎，生生把这两头岩石魔怪的脑袋拎起来。

　　岩石魔怪的身子是由无数的燃烧石头组成，身躯各处并不连接在一起，所以白胜没法把他们的魔躯一起拎起来。那两头岩石魔怪脑袋转动，还想要发动法术，白胜也没有料到这个情况，但是他心思转的快，一转手就把这两个脑袋扔到了三角天魔旗中。

　　没了两个脑袋，这两头岩石魔怪的思维就慢了下来，他们的弱点不在脑袋，失去了只须再凝聚一个就是，但是却免不了动作迟缓片刻。白胜哪里会给他们这个优待？让他们再度恢复战力？百鸟生大爷用力一拍，这两头没了脑袋的岩石魔怪就四分五裂，就好像是被城管推翻的烤地瓜炉子，满地的炭火，还有呜呜的哭鸣。

　　白胜探手一抓，这两头岩石魔怪的残躯，就被一股真气笼罩，然后三角天魔旗的魔光一卷，就都消失的没了影踪。只是少过了一会儿之后，白胜所化的这头岩石魔怪又复强横的一分。

　　白胜所化的这头岩石魔怪，不但身躯足有五丈以上，而且组成了魔躯的岩石亦复生出了古怪复杂的魔纹，从组成魔躯的岩石之中，烈烈的火焰，转为了暗红之色，但是温度却更高了一层。这具岩石魔怪的身躯，已经突破了凝煞的级数，原本那五头岩石魔怪都是凝煞的修为，其中一头稍微强横一点，便做了首领。但是白胜击杀了这五头岩石魔怪，也没有分出来那一头更强悍一些，只是凑了五头凝煞级数的岩石魔怪修为之后，自己所化的这头岩石魔怪实力已经超过了乱魔童子。

　　白胜轻轻一跺脚，体内的炼狱火就猛然喷发了一下，把地面燃烧出来一道深沟。白胜微微摇头，暗暗忖道：“岩石魔怪的实力虽然比乱魔童子更强一筹，但是却跟我本身的道法没什么配合，除非面对特定的妖魔，不然还不如乱魔童子好用。”

　　白胜念头动转，这头岩石魔怪的身躯就轰然崩塌，无数燃烧的石头在空中翻滚，尝试组合各种形态，它体内的一面小小的三角黑旗蓦然绽放豪光，把这些燃烧的石头收了个干净。然后宛如十二三岁幼童，头上两个短角的乱魔童子就又在显化了出来。

　　白胜轻轻一弹诛魔仙剑，正要去挑战第二股占据魔宫的妖魔势力，忽然心中生出警兆，他忙把乱魔童子的魔躯也收了起来，驾驭了三角天魔旗缓缓升空。

　　在这座魔宫的最深处，忽然出现了一股晦涩的法力波动，这股法力渊沉似海，却引得魔宫中所有的妖魔尽皆兴奋起来。不拘占据了那一处宫殿的妖魔，都开始往宫殿的中央攒聚，一路上也不乏互相争斗，看起来闹哄哄的一片，非常的糟乱。

　　白胜眉头一皱，并未有跟上去凑热闹，而是弹指飞出一道法术，化为一面玄光宝镜，登时照映出来魔宫最深处的景致。在魔宫的最深处，有一座极端宏伟，全部都是由一种乌黑的巨石打造的宫殿，在这座宫殿内外没有一头妖魔敢于踏入，那一股渊深晦涩的力量就是从这座黑色的宫殿中传出。只是那些妖魔虽然不敢踏入这座宫殿，但是却都跃跃欲试，不知在等待着什么。

　　白胜试着想要观瞧这座黑色宫殿的内部，但是却为一股法力弹了出来，他的玄光宝镜乃是魔庭神禁中的一种法术，修为不足就不能施展到极高妙境界，不能遍查周遭，有许多限制。白胜暗暗惊讶，也只能定住宝镜的光芒，瞧一瞧接下来还有什么变化。

　　大约过去了两三个时辰，黑色宫殿之中忽然冲霄飞起一道火焰，这团火焰之强横，甚至还远远超过了白胜所见过的双角魔鬼王者，那座黑色的宫殿在这道火焰的燃烧下，岿然不动，似乎半点也不畏惧，倒是让白胜生出来几分好奇之意，猜测这座黑色宫殿究竟是什么东西建造。

　　又过了须臾，那座黑色宫殿之中猛然有一股力量爆炸开来，无数妖魔似乎得了什么信号一般，不约而同的冲了进去，过得片刻就有厮杀之声入耳，无数妖魔都在那座黑色宫殿之中恨苦争斗起来。

　　白胜也不知这些妖魔在抢夺什么东西，但是他却并不想要去淌这趟浑水，不拘黑色宫殿里有什么，既然这么久都没有被人抢夺走，他也就不须担心这一次会有什么变化，如果里面真有什么东西被人得到，他不会去做黑吃黑的强人么？那总是比现在闯入进去，跟无数妖魔争抢要来的容易太多。


第七百三十五章 浮游赤雷冲

　　白胜在高空观察了好久，忽然心中一动，这才缓缓落下遁光，但是也不落地，就那么悬浮在空中一二十丈的地方，开始在这座魔宫内外游走。

　　一头妖魔正在喘息，他刚击杀了一头跟他实力相当的妖魔，正因为这场战斗绊住，所以它才没有能够闯入黑色宫殿。忽然一道魔光垂落，这头妖魔反应倒也不满，愤然反击，双手一挥，就有无数火焰汇聚为獠牙模样，但还没等他把妖法发出去，就有一股力量不轻不重的在他背心一击，登时就封住了他体内运转妖力的窍穴。

　　这头妖魔空有一身妖力，也只能悲愤的看着那道魔光毫无阻拦的卷落下来，犹如一只通明的触手，把他卷到了天上，投入到了一面小小的三角黑旗之中。

　　三角天魔旗放出了数十道魔光，就如一头大水母一般，只要是有落单的妖魔，甚至是刚才被杀死的妖魔尸首，都要为魔光卷起，三角天魔旗就如一头怪兽，不断的吞噬各种妖魔之躯，而这件法器身上的气息也愈加浓烈起来。

　　白胜驾驭了三角天魔旗在魔宫中巡游了七八圈，直到确信再无一头妖魔漏网，所有没能闯入黑色宫殿的妖魔，不拘生熟都给他用三角天魔旗吞噬了，这才安安心心的在黑色宫殿之外等候。

　　“若是一窝妖魔都冲出来，我肯定不是对手。但这座宫殿只有一个出口，不拘里面有多少妖魔，能一起出来的至多不过两三头。我堵在这里一头一头的慢慢杀，说不定就能把这些妖魔杀光杀尽杀绝。”

　　白胜知道自己的法力尚不够强横，所以也没有白白的等候，双手捏了法诀，不上一刻就有无数符箓飞出，在眼前组成了一座小小的八角浮空雷光阵。

　　这种法阵名为浮游赤雷冲，白胜祭炼的简陋，整座阵法只有手掌大小，成型之后就主动吸纳天地元气，有赤色雷电在其中酝酿。只是这些浮空法阵自行吸纳天地元气凝练雷光的速度太慢，白胜随手补充了一道法力，给这座浮空雷阵补满能量。

　　这座浮空雷阵能连发三道赤雷，威力并不算得有多厉害，比白胜本人全力释放雷法的威力还要略逊，只有白胜倾尽全力一击的七成力量。但是却有一点好处，就是可以预存法力，临敌也时候只需一个念头便可。

　　这样一座浮游赤雷冲当然算不得什么，所以白胜凝练了这座小小的八角浮空雷光阵之后，便开始凝练第二座，他借助三角天魔旗，化去了数个时辰，在这座黑色宫殿之外布设下了几十座浮空法阵，这些外形看起来就如一面小小的八角盘子浮空雷光阵悬在黑色宫殿入口的上方，赤雷冲的法力在阵法中缓缓酝酿，随时都能发动雷光电网。

　　白胜的阴神躲在三角天魔旗中，正在凝聚法力，争取多布置一些浮游赤雷冲的浮空法阵，忽然眉头一挑，看到了一头妖魔从里面狂奔而出。白胜估算了一下这头妖魔的实力，不由得微微骇然，因为这头妖魔正是魔宫中的六头有炼罡修为的大妖魔之一。白胜几乎是不假思索的发出号令，数十座浮空法阵一起激荡雷光，虽然三阶法术威力并不如何，但汇聚了数十道，威力叠加，登时就变得奇大。

　　这头炼就罡气的大妖魔又是才刚脱险，还有些兴奋莫名，心头松弛畅快，被数十道煌煌赤雷一轰，登时被炸去了七成性命。不等他垂死挣扎，白胜就脱手掷出了诛魔仙剑，生生把这头妖魔钉死在了地上。

　　白胜斩杀了这头大妖魔之后，也是心头略略畅快，这样的大妖魔，他若是在正常的情况下平手相斗，只怕输面居多，但是仗着事先的布置，又是出其不意，这才能够轻易灭杀。白胜把三角天魔旗一抖，魔光垂落把这头大妖魔的抹去卷走，但却有一件东西忽然跌落地上。

　　白胜也微微惊异，再度出手，隔空运起法力一摄，这件东西登时飞起落在连他的手中。这东西入手沉重无比，外表黑黢黢的，却是一块石头模样的东西。白胜翻来覆去瞧了片刻，也没瞧出来端倪，就脱手掷入了三角天魔旗中，没想到这东西到了三角天魔旗中，就如把水泼入了滚油，三角天魔旗中的数十团魔焰一起暴涨，都要吞噬了这块“石头”。

　　白胜念头微微一动，就把这块石头送入了属于乱魔童子的那团魔焰上，吞了这块石头，这团魔焰立刻暴涨了三倍有余，白胜略略尝试，也不由得惊讶万分，因为这团魔焰凝聚了乱魔童子魔躯，已经悍然突破到了凝煞级数，比之前强横数倍有余。

　　“原来这些妖魔是为了这个东西，怪不得盘踞在这里不走，不知道这座魔宫里究竟有多少这样的‘石头’，若是在多弄来几块，我的法力岂不是会立刻暴涨？”

　　白胜先出手给消耗了大半积蓄的浮空赤雷冲法阵补充法力，然后就开始继续凝练下一座法阵，好把这一处防线布置的铜墙铁壁，也开始等待下一个猎物。

　　白胜等了没有多久，就有三头妖魔一面厮打，一面冲出了黑色宫殿的大门，这三头妖魔各自分属不同种族，其中一头正是白胜十分渴求的乱魔童子。这头乱魔童子比白胜所斩杀的那头修为可高了许多，不但已经是凝煞巅峰的级数，更在乱魔十八舞上有极精深造诣，身法变幻，以一敌二仍旧破占上风。

　　白胜把双手一拍，所有的浮游赤雷冲都冲着这头乱魔童子轰了下去，这头妖魔虽然身法变化之快，几近于炼罡级数修士飞遁，但是白胜对付这种快速变化的身法，亦深有新得，故而并不容他躲避。煌煌赤雷，只是一波就把这头妖魔殛的全身焦黑，甚至余波所及，其余的两头妖魔亦被轰的减去了三四分的凶威。

　　白胜把三角天魔旗一催，赤雷冲之后，便是各种法术如雨落下，剩下的两头妖魔没有岩石魔怪那等坚硬的魔躯，只扛了半柱香的功夫，就被白胜一一轰杀。


第七百三十六章 守株待兔

　　白胜伸手掂了一掂，他从那头乱魔童子手中，又到了一块石头般的东西，他略作研究之后，仍旧百思不得其解，不知道此物究竟是什么玩意。

　　“现在我继续提升战力，不过乱魔童子的战力太低，若是靠此物慢慢提升上去，不知道要消耗多少，而且能否靠此物谷催到炼罡级数以上，也是未可知的事情。我现在可不需要把三角天魔旗中诞生每一头妖魔都提升实力，只须有最强的一头就好了。此物还是暂且留下来，以备后用……”

　　白胜第一次得了此物，并不知道此物功用，但当他知道了此物可以提升三角天魔旗炼化妖魔，诞生的魔焰威力，便不肯轻易使用了。好在刚才那头乱魔童子，被三角天魔旗给吞了，倒也让这件法器凝聚的这一种妖魔实力暴增，差不多已经有了凝煞四层以上的实力。

　　白胜接下来，就默默等候了许久，差不多快有一日的光景，都再没有任何一头妖魔出现。

　　好在白胜素有耐心，守怪这种技能，他早就是锻炼到满点了的。等候的中途，白胜也不是总是悠闲，这座魔宫不断的吸引附近的妖魔来投，他在等候黑色宫殿里面的妖魔冲出来的时候，还多扫荡了两圈，把被这座魔宫吸引过来的新来妖魔杀了十七八头，也算是不无小补。

　　白胜算计着自己炼制的浮游赤雷冲已经有了三百余座，便罢手不在祭炼，这座法阵威力有限，三百余座也不能一个照面轰杀的敌人，三千座也不能阻挡敌人盯着赤雷冲的法术，把自己击杀当场。他调整了阴神法力，开始缓缓的吞吐炼狱魔界的天地元气，祭炼三角天魔旗。

　　这一次，白胜才把一重魔庭神禁的三百六十五道法术祭炼了七八十道，黑色宫殿就如火山喷发，无量天地元气猛然收缩，然后一口气喷出，刹那间漫天都是那种古怪的石头，怕不有数千上万块。紧接着就有无数妖魔喧嚣之声不绝，从黑色宫殿的入口中，连窜出来七八头妖魔。

　　饶是白胜下手的快，也只来得及杀了四五头，就立刻明白自己刚才构思的战术已经失效，他改弦易辙亦是奇快，立刻就把三角天魔旗催动，不知有多少道魔光纵横飞舞，只是一瞬间就捞了百多块那种古怪的石头。白胜知道自己已经拦不住即将源源不绝冲出来的妖魔，干脆就把那些浮游赤雷冲一座一座的送入入口之中，全数引爆了用来阻挡这些妖魔，而自己却全力收集战利品。

　　待得里面的妖魔硬是扛过了白胜这一轮轰炸，第一批冲出来的妖魔现身的时候，白胜已经几乎把黑色宫殿喷发出来的“石头”收集了八九成。我们百鸟生大爷可不是脑筋死板之辈，当下就驾驭了三角天魔旗远远的遁走，躲开了这座魔宫中，犹如潮水一般涌出来的各色妖魔。

　　飞出了五六千里之外，白胜这才来得及检视自己的战利品，他算计了一番，刚才一番收刮竟然抢了几乎有三千块那种奇异的石头。本来白胜还以为这种东西十分稀罕，但现在他知道，这种东西不稀罕，只是极难得，不然魔宫中也不会聚集了那么多的妖魔，而且恋栈不去。

　　白胜算计过抢来的石头之后，就开始琢磨三角天魔旗中的点燃的魔焰和能够凝聚成型的魔躯。

　　白胜在魔宫中大肆杀戮，已经在三角天魔旗中点燃了一百二十一团魔焰，其中能凝聚魔躯的也有三十余团。白胜早就知道，越是弱小的妖魔，就越容易凝聚魔躯，越是强横的妖魔，就越是不容易凝聚魔躯。他在三角天魔旗中仔细瞧了一回儿，暗暗忖道：“乱魔童子瞧来也不算太过厉害，虽然身法快捷，又最能兼容我本身所修的法力，但起点太低……我既然有了如此雄厚的资本，不如就投资一个最有前途的妖魔罢了。”

　　想要投资最有前途的妖魔，莫过于白胜击杀的那头炼罡级数的大妖魔所属的种类，白胜在魔宫之中击杀的这类妖魔极多，前后加起来快有三十头。而且最后击杀的这头大妖魔本身禀赋雄厚，已经是炼罡级数，但是这么多妖魔本源落在三角天魔旗中，却只能凝聚一团魔焰，至今也不能凝聚出来魔躯。

　　只凭这一点，白胜就可以知道，这种妖魔的底子最厚，天赋最高，也最有前途。

　　之前白胜没得选择，现在有了选择，他当然不会选错，开始尝试把自己所得的那些“古怪石头”，一块一块的投入属于这种妖魔的魔焰之中。这些古怪的石头跟阎浮提世界流通的符钱性质相近，只是却没有属性，任何妖魔都可以利用，白胜投入了三百多块这种古怪的石头，这团魔焰才凝聚出来一道虚影。

　　白胜见状更是欢喜，这代表了这种妖魔的潜力雄厚，比他料想的还要值得投资。白胜把手头的石头继续投入，待得到了五百块的时候，这团魔焰终于微微爆开，一头背后生有双翅，身材高大雄健，浑身漆黑的妖魔出来。这头妖魔看起来狰狞可怖，模样跟夺走了太阴娘娘的那头妖魔一般无二。

　　白胜微微惊讶，试着显化了这头妖魔身躯，把阴神浮上，略做操纵，不由得顿时生出一种古怪的感觉来。白胜探手一招，诛魔仙剑便即从三角天魔旗中飞出，落在了这头妖魔的手中，登时跟这头妖魔的天生妖力呼应起来，只是瞬息间就被白胜祭炼了三重禁制。

　　这头妖魔的天赋妖法居然跟诛魔仙剑内蕴的禁制一般无二，是用一种的法力，这让白胜惊喜之余，也暗道了一声侥幸。本来他此番到了炼狱魔界，只有两样依仗，一样是赤阳链传他的炼狱魔界原本的魔庭心法，还有一件就是诛魔仙剑，当时若是白胜带了金霞幡，又或者斩云和裁云双剑，此时必然没法运用，但带了诛魔仙剑来却是越来越凸显利好。

　　尤其是当白胜新凝聚了这头妖魔的魔躯之后，诛魔仙剑居然跟这头魔躯体内的天赋妖法呼应，对白胜来说，更是没法形容的好消息。

　　可以驾驭的飞剑和只能持在手中砍人的刀剑，完全是不一样的东西。


第七百三十七章 炼狱炎魔

　　白胜化身的这头妖魔，全身法力急转，每一次转动都会略有突破，不旋踵便已经突破了凝煞的巅峰，臻至了炼罡的层次，而且法力的提升仍未止歇，一路突破到了炼罡七层，法力提升的速度这才减缓下来，全身都爆发了暗红魔焰，缠绕了全身。

　　白胜只是略加分辨，就辨识出来这头妖魔身上的魔焰，非是七大真火，十三宝焰之属，却是二十四神炎之一，名曰炼狱魔炎。这种炼狱魔炎仙道之士从无修炼，因为这种魔炎最伤神魂，有碍修炼，威力又不算怎么奇异，所以仙道之士宁可去修炼别种真火，也不修练这种法力。但是对白胜化身的这头妖魔来说，这种炼狱魔炎却跟魔躯不分彼此，分属先天本性，并无仙道之士修炼此火，会损伤本身神魂的缺陷。

　　白胜把手一张，本身的炼狱魔炎就冲如了诛魔仙剑之中，这头仙剑的两头剑刃登时暴涨了千百倍，本来狰狞的獠牙，因为剑刃暴涨，也变得稀疏了起来。白胜轻轻挥舞这口诛魔仙剑，信心登时滋长起来，他把背后双翅一拍，就从高空滑翔而落，直奔那座魔宫而去。

　　这座魔宫内，又复妖魔熙熙攘攘，只是各自回到了原本占据的地盘，倒是没多少争斗。白胜出现在天空的时候，也没有几头妖魔搭理他，这些妖魔都正在努力的搜寻散落在魔宫中的那种古怪石头，不暇分神。

　　白胜长喝一声，就往一群妖魔中冲了下去，这群妖魔中虽然没甚强者，但是数目却不少，足有二三百头妖魔，见状各自运使天赋妖法，更有两头妖魔冲飞上半空，要跟白胜搏杀。但是如今新魔躯的百鸟生大爷，已经不把这些对手放在眼里，没有飞剑的百鸟生只是高手，有了飞剑的百鸟生却是杀生王。

　　一剑在手，神鬼不留！

　　白胜掌中的诛魔仙剑剑光骤然喷吐，只是绕身一个旋转飞劈，那两头妖魔就分尸两段，摔落尘埃。白胜出剑从来都是讲究精准，多一分力气也不肯出的，若不然他跟这两头妖魔交错而过的一刹那，最少也能劈出四五十剑。这一伙妖魔中的头领，眼瞧白胜生猛如此，厉啸一声，双手一挥，就是数百枚火焰獠牙飞出。

　　白胜跟这类妖魔争斗过，知道对方法术才火焰獠牙，跟蛇焰箭，火羽箭一类的法术相似，洞穿之力极强，中人之后还会发出猛烈爆炸，并不好轻易碰触。所以他把诛魔仙剑脱手飞出，在空中猛然旋舞一周，化为直径有千百丈的火焰光轮，轻易就把这数百枚火焰獠牙给荡了开去。

　　头领妖魔也没想到，自己得意的拿手法术，居然丝毫也不能奈何的了这个对手。要知道在炼狱魔界，每种妖魔也就是精通一两种天赋妖法罢了，争斗的时候，多半看的谁更皮糙肉厚，法力深厚，没什么战略战术，也谈不到精妙运使法力。只有当这些炼狱妖魔法力日益增长，并且在无数厮杀之中，领悟出来战斗的真谛，这才会走成大巧若拙，万法归一的路子。

　　白胜欺负这些底层的妖魔全无压力，他的诛魔仙剑一抖，重新化为一口两头剑刃的赤红仙剑，只是剑刃上炼狱魔炎飞腾，气势之强猛，让整座魔宫的妖魔都为之侧目。白胜持了诛魔仙剑中间的剑柄，把剑光催动到极限，宛如一杆要刺破地狱的神枪，只是一击就把这伙妖魔的头领给整个捅穿，狠狠的钉在了地上。

　　白胜脱手放开诛魔仙剑，双手一抓一捏，就是一个火炎巨爪飞出。炼狱魔炎对仙道之士来说，也不过是一种比较阴损的真火，有许多手段可以抵御，但是对这些炼狱中的底层妖魔来说，就是不折不扣的炼狱魔炎，恐怖如斯，无可抵挡。被白胜的火炎巨爪拍中的妖魔，几乎立刻就化为飞灰，连一刻也支撑不住，什么天赋妖术都不能防御分毫。

　　要知道，就算炼狱魔界的天生妖魔，天赋的妖术也要渐次觉醒，除了极少数的妖魔中的天才，法术并不能够跟道行并驾齐驱。白胜靠三角天魔旗凝练的这头炼狱炎魔，妖术却几乎强横到了跟道行相当的地步，这本来就是他修炼法术的习惯，宁可暂不提升道行，也要把法术修炼到极致。

　　白胜剑光和法术一起施展，只是须臾间就把这一伙妖魔斩杀干净，然后再用三角天魔旗清了一回场子，便扑向了另外一伙妖魔。多了一口可以驾驭的飞仙，白胜的战斗力直线飙升，本来对他来说，是双拳难敌四手的妖魔，转眼间就变得不堪一击，可以肆意杀戮。

　　白胜这么勇猛，立刻就惹怒魔宫之中，最为厉害的那五头炼罡级数的大妖魔，他们这一次探魔宫中的那座黑色宫殿，得了无穷好处，实力都大有提升，纵然白胜看起来凶狠非常，他们也不是没有底气。何况炼狱妖魔个个都是从无数厮杀中闯出来，也没有胆怯这回事儿。

　　只是他们也并不愚蠢，眼见白胜太过凶恶，竟然不约而同的联手起来，并且把手下所有的妖魔都呼唤起来，上来围攻白胜。白胜诛魔仙剑剑光兜转，连砍带扫，连杀了十余头妖魔之后，登时感到压力忽然大增，他抬头瞧了一眼，忽然冷笑道：“就凭你们这些不入流的幺魔小丑，想要在我剑下求生，那简直是痴心妄想，就算尔等联手起来，也不过让多宰杀片刻罢了。”

　　论起杀性，白胜比这些炼狱妖魔还足，还烈，还要穷横！

　　虽然数千头妖魔忽然一起扑上来，但是有了飞剑在手，我们百鸟生大爷就只会担心杀的不爽，杀的不够畅快，在不怕敌人有多少，多有凶！

　　白胜化身的炼狱炎魔，那一对翅膀非是白生，翱翔天宇速度奇快，仗着有飞翔之能，白胜屡次冲妖魔群中杀入杀出，大占便宜。虽然魔宫之中的妖魔甚多，但是能够飞空的却没多少，最多不过数十头罢了，而能够在速度上跟上白胜的，算上那五头炼罡的大妖魔，也只有十多头天赋有速度特长的妖魔。


第七百三十八章 魔宫主人

　　只是这些妖魔虽然能够飞空，但是却如何及得上白胜的飞翔转折，身法如意？

　　白胜精通的各种剑术和身法，虽然因为阴神到炼狱魔界之前，都从阴神中抽走，但招数却不会在记忆中消失，他意炼狱炎魔的法力，还有魔庭心法来做代替，也能推动一部分的身法和招数，此时牛刀小试，杀的那些妖魔紧急尽皆丧胆。

　　在地面这些妖魔不是对手，空战起来，他们更是不成，当白胜第三次冲上天空的时候，已经没有一头妖魔敢跟着他冲上来，只有乱发无数法术，隔空轰击。

　　白胜在空中擦了擦嘴角的魔血，他面对如此众多的敌人，用的又是不熟的道法，自然也受了几下重击。但是炼狱炎魔的身躯强横，几乎快要赶得上寻常的法器，受了几下重击，仍旧若无其事，并未有失去任何战斗力，反而激发了这具魔躯体内的凶残暴虐之性。

　　白胜自己也非是善男信女，对他来说阻止他杀戮生命的，只有他愿意或者不愿意而已。什么正义公道，什么仁慈善良，什么道德……统统都是头鸟。遵守规矩可以活下去，白胜就愿意遵守规矩，只有你死我活，弱肉强食，白胜也不惮做最凶，罪恶的那个人。

　　对他来说，杀人从来无关任何东西，只是看如果不杀别人，自己会不会被人杀。

　　如果答案是否，白胜可以学得善良，学得宽恕，学得做个正直的人，但若是自己不杀人，就要被人杀死，白胜就能抛开了一切，杀出一个天翻地覆。

　　在炼狱魔界没有任何道理好讲，没有任何仁义道德，只有赤裸裸的生存法则，弱的就要做别人的口内吃食，强者就要称王称霸，谁也没什么怨言，谁也没心肠去埋怨不公，因为这乃是炼狱魔界的天然法则，真正的道理。反而是人间界的那套在这里全然行不通。

　　白胜地球的时候，是个人畜无害的白领，靠摸爬滚打，靠职场规则成为了中层。白胜在阎浮提世界的世界的时候，是名门正派的子弟，在师门的师长和师兄弟眼中，白胜从来不逾越规矩，从来都不会跨过名门正派弟子必须遵守的那条线。在炼狱魔界，白胜就是肆无忌惮的大魔王，任何生命对来说，就只是一剑还是两剑的问题。

　　“斩！”

　　一头炼罡级数的大妖魔，虽然奋力催动天赋妖法，但是这一次却再没有一头妖魔手下，敢来替他同扛白胜这斩鬼通神的一剑，所以他只能感到全身魔血骤然燃烧，最后一分意识就被杀灭。

　　斩杀了这头大妖魔之后，白胜忽然感到全身的法力骤然提升，悄然突破了炼罡第八层的级数。他刚才杀的这头妖魔，也是一头炼狱炎魔，而且刚才他一路战斗，也杀了最少有五十头以上的炼狱炎魔，这种妖魔天赋强横，潜力巨大，数目亦复最多。这些积累让白胜再次突破，本来就已经狰狞到了极点的诛魔仙剑，忽然又生出了数百根獠牙来，这些獠牙都是炼狱魔炎所凝聚，能够撕裂一切妖魔的护身法力和强横肉身。

　　白胜仰天咆哮，凶威覆压下来，下面的一众妖魔个个惊骇莫名，一头炼罡级数的大妖魔忽然把双手张开，仰天长吼，吐出一连串的古怪音节，然后曲膝跪倒，表示了臣服。有了第一个，自然就有了第二个，不过一刻整座魔宫之中已经再没有任何一头站立的妖魔，都在向白胜匍匐，表示宁愿投降。

　　白胜眼中魔焰变幻不定，他是真想要把这些妖魔尽数斩杀了，炼狱魔界原本的魔庭心法，不具备祭炼道兵的手段，他就算收伏了这些妖魔，也没法保证他们忠诚。何况炼狱妖魔只认强者，一旦他有了什么颓废，必然是要承受这些部下的反扑，当然白胜也不会给这些“部下”机会就是。

　　白胜思忖了片刻，还是一声狂啸，把诛魔仙剑的剑光往地面一指，算是承认了这些部下，他要杀这些妖魔，日后总有机会，但想要收伏一群妖魔，可就是极难得的运气了。就算不能当作忠诚可靠的苦力侧战士，用来驱遣，干点别的东西也好。

　　地面上的那些妖魔，猛然欢呼起来，能够在这样的杀神手底下死里逃生，对这些妖魔来说，亦是只得庆幸的一件事儿。白胜轻轻一喝，这些妖魔顿时都噤声不言，再也不敢稍有异动。白胜虚虚一抓，诛魔仙剑就飞入了三角天魔旗，再伸手往天空一指，就有无数法术，犹如光雨一般落下。

　　这一次落下来的，可不是魔庭心法中的法术，而是混沌病毒，白胜要借用这些炼狱妖魔来架设更完整的九空天轨·混沌。

　　这些炼狱妖魔自然不敢有丝毫抗衡，被混沌病毒侵蚀到了本我意识之中，甚至九空天轨也随着混沌病毒的侵蚀，延伸了触角。虽然混沌病毒对这些妖魔的控制力要弱些，但是白胜却可以凭着混沌病毒，大致了解这些妖魔心中的念头变化，可以随时察之那头妖魔心怀不轨。

　　白胜把遁光幻化在魔宫中降落，他也不理会那些冲上来对他献媚的妖魔，而是大踏步的走到了魔宫中央，那座黑色宫殿的前面。他对这座宫殿越发的感兴趣了，混沌病毒侵蚀了这些炼狱妖魔之后，白胜经过种种信号处理，就能绕过语言的障碍，轻易了解这些妖魔部众的心思，也就对这座黑色宫殿的来历，略略知晓了一二。这些炼狱妖魔对这座魔宫知道的也不多，就知道大概千余年前，这座魔宫才出现，那时候的魔宫主人凶残无比，日日出动，四下里抓妖魔屠杀。

　　直到一百多年之后，魔宫的主人才忽然消失，方圆数十万里之内生活的妖魔日子这才好过了些，但因为被魔宫主人杀的太狠，附近的妖魔数目和强者一直都比别处差上好几个级数，本来这里还是有几头脱劫级数的大妖魔的，甚至还有一头温养级数的魔祖，但都被魔宫主人猎杀，至今魔宫主人在这些妖魔心目中仍旧是宛如天一般的存在。


第七百三十九章 金尸·诛魔

　　“这些妖魔对时间的观念好生混乱！”

　　白胜试着从这些妖魔的记忆中复原当初魔宫主人的事迹，却发现各种资料杂凑在一起，时间上却出现了许多混乱的概况，很显然炼狱魔界并不似人间界有自己的社会组织，很多社会性的东西也都没有了必要，比如时间观念……

　　白胜略作整理，就把眼光关注到了黑色宫殿内部，按照这些妖魔的记忆，这座黑色宫殿其实是一件极厉害的法器，而且内蕴无数时空回路，是一座极大的迷宫。所以就只有当黑色宫殿开放的时候，这些妖魔才敢闯入其中，并且窃取那些古怪的石头，用来提升自身的法力。

　　只是至今为止，也未有人能够闯入到这座黑色宫殿的最深处，当然不是妖魔们没有那么胆量，是有那个胆量的妖魔都没有能出来过。

　　白胜感应到，自己越是靠近作者黑色的宫殿，三角天魔旗中的诛魔仙剑就躁动的越厉害，他微微犹豫了片刻，还是忍不住踏前一步。他手下的妖魔都是强行慑服，虽然有些人知道这座黑色宫殿已经关闭，进去之后就要面对不可测的迷宫，根本就出不来的，但却没有一头妖魔愿意提醒。

　　只是他们却并不知道，自己的种种念头，都被白胜窥视的一清二楚。白胜倒也懒得跟这些妖魔计较，他把三角天魔旗一抖，把炼狱炎魔的魔躯藏入了其中，这才缓缓往黑色宫殿中飞去。

　　当白胜的遁光跨过了黑色宫殿的门槛，登时觉得有时空交错之感，似乎一瞬间就被挪移了几千几万里。白胜虽然暗暗吃惊，但却并不慌乱，只是把诛魔仙剑震动，以来指路。

　　诛魔仙剑在进入了这座黑色宫殿之后，就越发的震鸣不休，也不用白胜刻意催使，就会主动指引方向。有诛魔仙剑的指点，白胜在这座迷宫一般的宫殿里有宛如轻车熟路一般，遁光任意游走，避让开了所有的危险。黑色宫殿内的道路，几乎都是极宽阔的石头甬道，白胜飞了没有多久，便微微觉得有些熟悉，他凝神想了一想，就回 忆起来当初杀了阴山黑魁师弟，得了仙帝战袍的那座地下宫室，两边的建筑风格和手段有些类似，只是这里更为完善，并不似阴山黑魁老妖和他师弟占据的地下迷宫那么粗陋。

　　“难道这里也是我仙罗派的遗迹？”

　　白胜想到这里，心头蓦然想到了一件事儿。当初人皇金舟曾跟他说过，当年创下九空天轨和神轨心法的那位前辈，曾把神轨心法藏在某个小世界中，但是白胜虽然记在心底，但是因为各种事务繁忙，根本就脱不开身，所以一直都没能成行。这一次他是追击太阴娘娘，才到了炼狱魔界，之前他也并未想过会有什么好运气，但是眼前有些眼熟的景致，却提醒了他。

　　“难道人皇金舟前辈提起的神轨心法，其实就藏在炼狱魔界之中？可炼狱魔界非是一处小世界啊？我怎的忘记了，炼狱魔界和阎浮提世界的通道也是当初朱商老师给我的九个座标之一，看来是我有些误会，又或者某些资料出错，其实神轨心法真的就藏在这里？”

　　这个念头骤然升起，白胜心头登时火热起来，若说是现在他最觉得重要的事情，无过于如何突破炼罡境界，踏入金丹真人的行列。但是他兼修两门心法，这两门心法偏偏各有所长，互相克制，让他前去无路，有山当道。白胜无数次想过，若是自己只精修一门，此时说不定已经是金丹真人了，也曾想过放弃其中一门道法，但是这两门道法都跟她纠葛太深，白胜曾有过几次努力，都以失败告终。

　　可以说现在除了神轨心法，这个颇有些飘渺的指望之外，白胜对如何突破金丹之路，是一点头绪也没有，除了继续更雄浑的法力之外，他的修炼之途其实已经停滞。但寻找神轨心法，也是一件飘渺的事情，且不说他至少要穷搜六七个小世界，要何年何月才能完成如此庞大的工程，就说侵占这些小世界，也非是一朝一夕。万一遇上诸如“四号位面”水晶宫，“五号位面”玄冥那样的小世界，连温养老祖都有，白胜就算想要有此心思，也是没有如此力量的。

　　再加上现在白胜亦有自己的班底，诸多俗务缠身，南蟾部洲又面临圣门和魔门的侵蚀，哪里有许多功夫出来给他穷耗？

　　这一次也是百忙之中，抽出点空档，想要击杀了太阴娘娘，却没想到，居然牵扯到炼狱魔界，而且还找到了仙罗派当年的痕迹，这真是意外的惊喜。

　　诛魔仙剑震荡不休，但此时它已经被白胜用炼狱魔炎祭炼过了，再不会不受控制，而且这口仙剑和某件东西遥相呼应，却给白胜指引了方向。白胜飞出了也不知有多远之后，忽然清喝一声：“就是这里了！”

　　三角天魔旗连震三次，蓦然出现在一座极其空大的石室之中。

　　在这座石室中，一个身穿淡金道袍的中年道人，正端坐在宝座之上，身上的道袍金光璀璨，就连他身上亦是隐隐泛出金光来。白胜惊讶万分，正要以晚辈弟子之礼拜见，但随即他就感觉到了不妙，这个中年道人嘶吼一声，缓缓的站了起来，身上已经非复人类的气息。

　　“是金尸！这位前辈早就坐化，只是肉身却吸取了太多炼狱魔界的气息，化为了金尸！”

　　白胜连忙把炼狱炎魔的魔躯放出，同时把掌中的诛魔仙剑一横，但就在此时那个金袍的中年道人枯槁万分，却隐隐有金光流动的大手一番，另外一口诛魔仙剑就飞了出来。

　　金尸的道行大约相当于金丹真人，但是金尸的战斗力，却并不一定有多么高明。因为人死之后，纵然是仙道之士，本我意识也要消散，金尸对生前道法的记忆，会随着本我意识消散，崩溃的支离破碎。故而白胜要面对的只是一具力大无穷，身体轻捷的尸体，并非是道法通神的金丹真人。

　　纵然对方的肉身强横无匹，但炼狱炎魔的肉身却也不差往来。


第七百四十章 仙罗派师种道

　　金丹真人和炼罡之辈的法力其实差距并不算大，唯一的差距就是金丹真人淬炼过的肉身更为强横，寿元更长，但这一点在靠飞剑法术战斗的仙道之士中，影响亦不明显，但金丹真人在铸就金丹之后，所有修炼过的法力会融汇一炉，拥有金丹界域，改变自身周围的环境，这一点才是最为恐怖的手段。

　　就算以白胜的剑气雷音之术，寻常炼罡之辈剑术稍稍逊色一点，就是被他一剑斩杀的货色，但是对上金丹真人，只要人家张开了金丹界域，白胜的飞剑闯入金丹界域之后，剑光就要受金丹界域改变的天地法则限制，不足够构成致命威胁。白胜至今靠剑术所斩杀的金丹真人，差不多都是趁着敌人大意，还未来得及张开金丹界域，就已经一剑得手。白胜在捕捉战机上的眼光无可挑剔，但这并不是说他面对任何金丹真人都要碾压性的战力。

　　这头金尸虽然也有金丹的道行，但是本身智慧甚低，不要说金丹界域，就连寻常的法术都运使不来，生前的剑术也忘记的七七八八，只能纯靠本能战斗。

　　虽然金尸经过淬炼的肉身坚固无比，力大无穷，这点对化身为炼狱炎魔的白胜来说，又算不得什么长处，故而两人普一交手，白胜就占了上风，诛魔仙剑圈转，只出了四剑就把这头金尸给逼迫到角落，只能在白胜的剑光之下奋力抵抗，再也无有反击之力。

　　白胜压制了这头金尸，这才暗暗忖道：“怪不得诛魔仙剑的反应这么大，原来这里有它的旧主人和同伴。诛魔仙剑居然是两口，一般这种成套的飞剑合璧之后，威力必然会大增，这一次却是有运气了。”

　　白胜扫了一眼这座石室，忽然把眼光落在了墙壁上，在刚才金尸端坐的那面墙壁之上，有一行苍劲的大字。

　　余少年学道，自分勤苦，然八百年才得铸就金丹，眼看寿元将近，道基无望，更奢论元神！

　　念及不数载光阴，便要撒手人寰，从此一身修为散尽，化为黄土，心中不胜凄恻，毅然求得师门长辈允许，借九空天轨之力来炼狱魔界，为求最后一逞。

　　炼狱妖魔无知无识，然却能轻易享得万年之寿，人族为万物之灵长，却不过享受百载，纵然修为臻至真人之境，亦不过寻常小魔之寿数，天地不公至此。故而我穷尽百年光阴，斩杀八十万妖兽，收罗炼狱妖魔天赋妖术万余，欲创出长生之法，别辟蹊径，可不元神而长生。

　　奈何天不假年，道法创出，寿元却尽，遗憾甚矣，呜呼哀哉！

　　下面落款却是：仙罗派师种道。

　　白胜扫了多眼，也不见这面墙壁上有什么修炼法门，就暗暗忖道：“瞧来若不是这位师种道前辈把创出的法门记忆在识海，就是收藏在身上，并未镌刻的墙壁上。不过也是，他都快死的人了，哪里有心情做这种‘留待日后有缘人’的事情。”

　　白胜自家的道法已经足够多，并不贪图师种道的法门，倒是师种道手中的诛魔仙剑，让他有些欲得之心。白胜眼瞧这座石室再无异常之处，剑光猛然加催，连卷了三卷，登时把这头前辈真人师种道所化金尸手中的诛魔仙剑卷走。他探手虚虚一招，就把这口仙剑招在了手中。

　　师种道化身金尸，一身法力散尽，早就没法驾驭这口飞剑，只是仗着气息熟悉，用肉身的蛮力运剑而已，当然不是白胜这样精通道法之士的对手。

　　白胜抓住了这口诛魔仙剑，炼狱魔炎立刻度了过去，原本这口诛魔仙剑内的一些法力烙印，登时被炼狱魔炎冲破，白胜把两口诛魔仙剑分持双手，法力跟炼狱炎魔本体激荡，这两口诛魔仙剑的剑光登时都明亮了数倍有余。

　　白胜虽然此时可以轻易斩杀了这头金尸，但是念及毕竟是仙罗派前辈的遗骸，便催动的三角天魔旗，数十道魔光往下一落，就宛如一张大网，把这头金尸网了进去。若是寻常的金丹真人，只须一个法术就能震破这种魔光大网，但这头金尸却只能凭蛮力挣扎，却又如何能够挣扎得脱？

　　白胜制住了这头金尸，把两口诛魔仙剑一收，正要施展法力，将其摄入三角天魔旗中，忽然这头金尸咆哮一声，整座宫殿都震动起来。白胜的眼前景致变化，一转眼就被送入了迷宫甬道之中，他心头暗暗骇然，此时再寻找那头金尸，却已经寻不到影子，竟然被挪移出去不知多少里数。

　　白胜虽然早就猜测，这座黑色宫殿也是一件法器，但是一直都不能拿稳，现在这才确定了这件宫殿必然也是一件法器，绝非只是普通的迷宫。那具金尸只是凭了生前残存的一点意识，就能把白胜挪移来去，这间黑色宫殿挪移虚空的手段，只怕还在斗转星移神禁之上。只是这座黑色宫殿虽然有些仙罗派道法的痕迹，却并非是仙罗真解中所载的任何一种法器，想必是那位仙罗派的前辈师种道自创的法门，所以他才辨认不出。

　　虽然被送出了不知多少里，但是白胜仗着在那头金尸身上，还有魔光纠缠，当下定了定心神，便暗暗感应。他运转了几次法力，这才感应到那头金尸已经在数百里之外，他一面骇异这座黑色宫殿内中空间之广大，一面也暗暗敬佩这位仙罗派前辈祭炼法器的手段了得。

　　“怪不得他不过才金丹的修为，就能纵横炼狱魔界，击杀许多脱劫大妖，乃至连温养的魔祖都能杀了。想必是这件法器厉害的紧，所以才有如此手段。”

　　白胜也是仗着诸多法器，可以越级挑战之辈，故而对这种事情颇了然。他若是没有任何法器，只凭了本身法术，也足以抗衡寻常金丹之辈，如是有了一口合手的飞剑，就算的道基之辈也不怕，甚至在脱劫大宗师手底下，也未必不能走脱，但若是我们百鸟生大爷装备齐全，那就连温养之辈也不惧怕了。


第七百四十一章 炼魔祭坛

　　白胜虽然被金尸给挪移到了他处，但却并不着急，先不去寻找那头金尸，而是把两口诛魔仙剑都放了出来，催动炼狱魔炎祭炼。这口新的诛魔仙剑，没有经过洗练，本身的禁制重数更高，比白胜手里原来那口威力尤甚，刚才白胜只是约略祭炼了一两重禁制，若不再多祭炼几分，运使起来便不能得心应手。

　　白胜此时所用炼狱炎魔魔躯的修为，已经提升到了炼罡第八层，但魔庭心法跟他原本的路数不合，三角天魔旗的魔庭神禁仍旧停留在二十七重禁制，所以他现在的战力远不及运使赤城仙派，或者玄冥派道法之时。纯以杀伤力而言，这对诛魔仙剑比三角天魔旗可要强横的太多，但是三角天魔旗能够凝练妖魔，聚炼各色魔躯，又是诛魔仙剑所不能比拟的异能。

　　两口诛魔仙剑合璧，祭炼起来分外容易，白胜只化去了四五个时辰，就把两口诛魔仙剑的禁制都祭炼到了第五重，运使起来已经是从心所欲。他催动三角天魔旗，微微感应了一下那头金尸，却发现这头金尸仍旧留在原地，并未有动弹，这才催动了遁光，往那处赶去。

　　这座黑色宫殿的迷宫之复杂，还是超出了白胜的想象，白胜催动了遁光找寻了很久，仍旧没能寻找到正确的路径，反而有越绕越远之势。白胜对阵法什么的真的是不怎么在行，若是他各种法器俱全，还有其他办法可想，但现在他只有三角天魔旗和诛魔仙剑，那就是什么办法也没得想了，只能靠运气兜来转去。

　　白胜绕了能有四五日，忽然眼前蓦然开朗，一座祭坛出现在眼前，这座祭坛十分高大，足足有百丈高下，甚至头顶上已经非是宫室，而是黑黢黢的天空。但白胜却绝不认为，自己往上空冲飞，就能脱离这座黑色宫殿，因为祭坛上的天空，隐隐散发着极恐怖的气息，显然是某种阵法变化。

　　白胜催动三角天魔旗，往祭坛上飞去，当他飞到了祭坛的顶端，却看到祭坛上有一个小小的葫芦，正不断的倾倒出来无数古怪的石头，就是那些妖魔不计死生争夺的那种能够提升修为的石头，往祭坛中央落入。这座祭坛说来也奇异，除了顶端的大平台中央有一座法阵之外，就再无其他的东西。

　　那些古怪的石头落下去，登时便被祭坛顶端的阵法给吞噬了，然后也不知道转去了哪里，消失的无影无踪。白胜先是探手一抓，却觉察这口小小的葫芦重如山岳，白胜把炼狱炎魔的魔躯显化出来，仍旧不能撼动分毫。不过这些古怪的时候，白胜也知道用处极多，当下就在葫芦下面放出了一层魔光，把葫芦口倾落的石头全数承接了起来。

　　白胜的三角天魔旗还有用处，他当然不能把三角天魔旗留在这里收集石头，白胜在祭坛上绕了一圈，也瞧不出来奥妙，正想要离开的时候，整座祭坛却忽然震动起来。祭坛顶端的那座法阵，化为大口，吞吐不休，但却没法吞到任何东西。因为那个小小的葫芦吐出来的石头，都已经被白胜魔光所结的光网给拦截了去。

　　白胜瞧的好玩，嘿嘿一笑，忖道：“这祭坛只怕有什么说法，只是我不清楚其祭炼法门，不能做什么。但这座祭坛如此简陋，也不似整座宫殿的阵法中枢。”白胜毕竟兼修两大器修门派的道法，与炼器一道上造诣深厚，这座祭坛若是没甚变化，他也无可奈何，既然有了变化，就给他瞧出来不少的奥妙。

　　白胜随手捏了一道法术，投入了祭坛顶端阵法所化的吞天大口之中，这张大口不拘好歹，就把白胜的这道法力给吞了进去。白胜分了一分心神，感应那道法术的去想，过来小半个时辰，他忽然纵身跃起，化为一道遁光，直奔跟这座祭坛勾连的某个方向。白胜才飞出去不远，周围景致就是变化了九次，然后他就又复出现在一处甬道。

　　白胜暗暗感应自己的那道法力，飞了有两三个时辰，这才又复来到了另外一处祭坛，他在这处祭坛并未停留，仍旧施展法力截断了第二处祭坛上的小葫芦吞吐的古怪石头，再打入了另外一道法术，如是九次，白胜这才经过艰苦跋涉，来到了一座比之前的九座祭坛都高大了三倍的祭坛面前。

　　这座祭坛可就生机勃勃的很，不知有多少妖魔，正在从下面往上攀爬，然后就都被祭坛上的大口吞了进去。这座祭坛的下面，深不可测，不知通向什么地方，但却有源源不绝的妖魔自深渊地下出现。白胜只观瞧了一会儿，就大致明白了，祭炼这座黑色宫殿的那位前辈，不知用了什么手段，可以从无数地方引诱妖魔闯入，然后这些妖魔就会被无上法力传送来这座主要的祭坛。

　　接下去自然就更不必说了，这些妖魔最后都会被炼成那种古怪的石头，至于为何会过一段时间就喷发出来。白胜可不信那是祭炼这座魔宫的师种道前辈好心肠，十有八九是这位前辈祭炼这件法器尚不完善，在某个地方除了bug，这才会不时有这种喷发的变故。

　　白胜至此已经大致明白了这座黑色宫殿的架构，只是如何祭炼，仍旧不能明了。他正自思忖，忽然发现有十余头炼狱炎魔从祭坛周围的深渊之中飞了出来，每一头都有炼罡级数的修为。白胜见之大喜，先放下了这座祭坛和那位前辈真人化身金尸的事情，把两口诛魔仙剑放出，抢先上去跟一头炼狱炎魔争斗起来。

　　这头炼狱炎魔只有炼罡五层上下的修为，远不是白胜的对手，被白胜的剑光缠住，勉强应付了两三个回合，就被我们百鸟生大爷一剑斩做两段，然后一抖三角天魔旗，收入这件法器之中，去催生炼狱炎魔所属的那团魔焰去了。得了这一份大滋补，白胜登时觉得这头炼狱炎魔的法力大有长进，他立刻毫不犹豫的就扑向了第二头炼狱炎魔。

　　白胜斩杀第一头炼狱炎魔时，已经惹起了这群炼狱炎魔的怒火，见他还要逞凶，登时这十余头炼狱炎魔一起扑上来，跟白胜恶狠狠的斗在了一处。


第七百四十二章 炼魔殿

　　白胜两口诛魔仙剑合璧，操纵了剑光纵横来去，剑术变化无方，饶是这群炼狱炎魔数目占优，却也不能奈何他半分。这种单挑一群的战斗，白胜平生不知玩过多少次，他先是借助高明了不止一筹的身法，耍的这群炼狱炎魔团团转，然后这才创造出数种可以单挑的局面，把这十余头炼狱炎魔逐一斩杀。

　　大约杀到了第三头炼狱炎魔的时候，白胜的法力就猛然暴涨，突破了炼罡第八层的境界，踏入了炼罡顶峰的修为。修为暴涨之后，白胜的剑光更是炽烈，变化更加玄妙，其余的炼狱炎魔修为都不及他，更不能破解白胜精妙无双的战术，高瞻远瞩的战略手段，在恶战了两个多时辰之后，这些炼狱炎魔都被白胜一一杀死。

　　可惜纵然在炼狱魔界，金丹还是极难突破的一重境界，尽管白胜在斩杀了这么多的炼狱炎魔之后，法力已经增长到了一个极限，但却怎么也不能突破那一层阻碍。白胜亦不甚在意，毕竟这种修为上的提升，只是他附身魔躯的法力，并非是他本身法力，有的提升纵然好，没得提升也无所谓，大不了他换一种妖魔来培养，看有无容易提升到金丹级数的妖魔。

　　炼狱炎魔虽然跟诛魔仙剑配合的最好，但白胜在修为暴涨之后，对敌的手段亦复会多了许多选择。

　　斩杀了这十余头炼狱炎魔之后，白胜就按落了遁光，落在了那座祭坛之上。从下面辛苦爬上来的妖魔，几乎都是迫不及待的跳入了祭坛上的法阵所化的大口之中，也无人来理会白胜这异类。白胜微微感应了一会儿，也没有察觉到这座祭坛上有甚迷惑心思的法术，也搞不懂为何这群妖魔会奋不顾身的跳下去自寻死路。

　　他当然不会也跳下去，一旦跳下去就是被炼成石头的份了。

　　白胜巡视了一圈，忽然对一头正要跳下去的妖魔出手，只是一击就扭断了他的脖子，然后三角天魔旗中魔光一闪，就把这头妖魔给吞了进去。白胜击杀了这头妖魔之后，见别的妖魔都不理会他，便在祭坛上游走，专挑那些看起来种族潜力甚大，修为颇雄厚的妖魔下手。

　　这些妖魔有的还会反抗几分，有的却干脆就不知反抗，白胜在祭坛上呆了七八个时辰，已经击杀了百余头妖魔，第二头炼罡级数的妖魔已经在三角天魔的魔焰中成型。这头妖魔却是白胜刚来炼狱魔界就遇上过得双角魔鬼，这种妖魔显然也是数量极多，白胜击杀的百余头妖魔中，倒有三成是这种魔鬼。

　　双角魔鬼看起来身躯猛恶，但却是纯法师型的妖魔，只是炼狱之中底层妖魔的智慧都不高，双角魔鬼御敌的时候仍旧习惯肉搏。所以段珪的五弟段钰才能硬生生的斩杀了一头双角魔鬼王者，然后又从容遁走。双角魔鬼一旦晋级到了炼罡级数，头上的双角就会各自诞生一头火焰妖魔，这两头火焰妖魔就是双角魔鬼的最大杀手锏。只要心念一动，这两头火焰妖魔就会放出各种火焰妖术来，就如两小炮台一样的存在。

　　双角魔鬼虽然是纯法师型的妖魔，但是肉身也一样足够强横，对敌的时候，也不是不能肉身搏杀。可以想象，若是双角魔鬼足够狡诈，它们一面跟敌人游斗，一面催动双角上的火焰妖魔释放各种火系法术，就算修为跟他们相若，甚至高明一线的敌人，也要在这种不讲道理的战斗方式下饮恨。

　　当然诸如白胜，有或者段钰那样的妖孽都是例外，双角魔鬼纵然再强，也不能够跟这些掌握的仙道最上乘的法门，甚至有开挂的敌人争锋。

　　白胜杀了这一圈之后，虽然后面的妖魔仍旧前仆后继，但是他却忽然罢手，扭头往虚空处望去，只见一道身披金光的身影缓缓落下，正是那位仙罗派前辈师种道所化的金尸。这头金尸看到了白胜，似乎全然忘记了上一次的争斗，根本也不理会他，只是顺手捞起了一头妖魔，就啃吃起来。

　　它的胃口极好，只是一会就把一头足有几百斤的妖魔吃了个干净，白胜实在瞧不下去，猛然一催两口诛魔仙剑，剑光直往这头金尸上绕去。上一次白胜手下留情，被这头金尸挪移阵法送了出去，这一次却再不留手了，两道剑光化虹一绕，饶是这头金尸筋骨如铁，仍旧不能抵挡诛魔仙剑的剑光。

　　白胜瞧着这头金尸被两口仙剑拦腰斩成了七八段，心底微微松了一口，正要用三角天魔旗把它收起来，忽然却见到这具金尸身上的淡金道袍猛然飞起，想要往祭坛上空的虚空处遁走。白胜怎么可能让这件法器逃走？两道剑光一指，立刻就缠绕了上去。那件金色道袍也不知是什么种类的法器，居然变化不定，化为一道金光，跟白胜的剑光纠缠不休，居然不怕诛魔仙剑。

　　白胜先顺手把金尸的残骸给收了，只是它并非是炼狱妖魔，故而三角天魔旗中没有它的位置，只能是暂且存放罢了。然后白胜这才指挥两道剑光，慢慢绞住了那件金色道袍所化的金光，渐渐把这道金光压低，这才一探手用了一个分光捉影的法术，收了到手中。

　　这件道袍落在白胜是手中，立刻就恢复了本来面目，白胜捏了这领道袍例外瞧了一眼，却见在这件道袍上，有无数的符箓，密密麻麻编制的十分紧凑。白胜随手抖开这件道袍，仔细瞧了一阵，心头微微一震，登时喜出望外。这件道袍其实是一副阵图，正是控制这座黑色宫殿的阵法中枢。白胜亦是器修的大行家，得了这件道袍，只须参悟几日，就能把寻找到离开的办法，再多一些时候参悟，就算把这件法器收走也不是不可能。

　　这间黑色宫殿名为炼魔殿，是师种道毕生参研炼狱魔界的道法，创出来的一种法门。师种道创出这种法门来，就是为了能够在无法修成元神的情况下，也可以长生不老，当然不成元神，终将腐朽，他这个法门想要犹如修成元神一般，永远不死是不可能的，但像魔门真传一样，修成之后就能享寿万载却轻而易举。


第七百四十三章 天魔符钱

　　白胜只瞧了一遍，就敢确定这位师种道前辈必然是从炼狱魔界的原本魔庭心法参考了许多东西去，这座炼魔殿有许多魔庭心法的痕迹。

　　炼魔殿的心法跟魔庭心法有些类似，但是魔庭心法只是聚炼同种同族的妖魔为一簇魔焰，并不能把所有的妖魔都炼化为一炉，而且也只能借用聚炼出来妖魔躯体的力量战斗。师种道是把所有的炼狱妖魔都化为了“燃料”，投入炼魔殿中，炼化出来天魔符钱，也就是那种古怪的石头。最后所有的天魔符钱就会投入九座祭坛之上，这九座祭坛可以培养出来师种道精心挑选的九种妖魔的魔躯，供他任意夺舍。

　　这九种妖魔都是炼狱魔界最为强大，寿元最长的妖魔，分别是：千眼妖鬼，炼狱炎魔，麒麟魔，巨阳神，幻月魔族，诛心魔，金刚吼，九头妖鸟，阴罗刹！这九种妖魔的寿元，最低也在七千岁以上，寿元最久的幻月魔族甚至可达三万岁以上。

　　只可惜师种道祭炼炼魔殿眼看就要到了最后一步，寿元却已经垂尽，怎么也撑不下去了。若是给这位仙罗派的前辈把炼魔殿彻底祭炼成功，他凭了这一座炼魔殿，就能夺舍任何一头炼狱妖魔妖魔，凭借天魔符钱的妙用把夺舍来的妖魔法力谷催到温养级数，便会成为炼狱魔界中纵横无敌的王者。

　　修炼仙道之辈除非是万不得已，绝不会抛弃自己肉身，因为只有自己的肉身才最合天地妙理，一旦夺舍过就再无可能修成元神。但若是眼看寿元垂尽，这种限制也就没人去在乎了，毕竟修成元神实在太难，在阎浮提世界几乎快要成了飘渺虚无的传说。

　　白胜倒是并不在乎换一具肉身，只是他所修的道法都是阎浮提世界最顶尖的法门，没有任何一头妖魔的天赋妖法可以跟他所修的道法相媲美，所以也就不可能去夺舍任何一头妖魔，换一具妖魔躯体，他还不如去转修先天七十二变了。

　　炼魔殿的心法对白胜来说还不如三角天魔旗更有用，但是天魔符钱却价值十分巨大，因为这种炼化无数妖魔炼出来的符钱，可以迅速提升三角天魔旗凝练出来的妖魔肉躯法力。

　　虽然得了炼魔殿的阵图，但白胜也并不是非常开心。他收了这件金色道袍之后，脸上微微有些失望之色，因为不拘从任何迹象来看，这位师种道前辈都跟神轨心法无关。白胜暗暗忖道：“我得了这座炼魔殿，可以大量祭炼天魔符钱，修为提升指日可待，击杀太阴娘娘，绝了九空天轨泄漏的后患也不难。但是却没能寻找到神轨心法，实在令人可惜。对我来说，再没有突破金丹的境界，更有意义的东西。”

　　白胜惋惜了片刻，就按照金色道袍所化的阵图指引，在这座炼魔殿中一路探索下去。

　　他一面对照阵图一面印证实物，对炼魔殿的心法理解亦愈加轻松。

　　白胜本来就有根基，领悟炼魔殿的心法并无滞碍，唯一让他略感不惯的反而是炼魔殿的心法体系。

　　师种道对炼狱魔界的道法研究，只以实用为主，他本来就缺少时间，又没有白胜的程序员基础，不可能如白胜那样把所有的道法都转化为同一种符箓体系。所以炼魔殿的禁制符箓，是赤城真符夹杂着一部分炼狱真符，不但倍增复杂，执行效率也很有问题。

　　白胜现在就要面临两个选择，一个是用鸟语言把炼魔殿的心法重新改写，这对他来说驾轻就熟。虽然因为师种道采用了大量的炼狱道法，让这个工程量非常庞大，但好处非常多。第二个选择，就是用炼狱真符纯净化这个体系。白胜现在能驾驭的魔躯都是炼狱妖魔，炼魔殿经过炼狱体系的道法纯净化之后，他就能马上运用。

　　鸟语言改写的炼魔殿，只能纳入九空天轨·混沌的体系，白胜的阴神是暂时没法动用了。

　　面对这两个选择，白胜只是权衡利弊一番，不假思索的选择了第一项。

　　首先推演出来炼狱真符体系，不知要消耗多少时间，这是一个太过庞大的工程。

　　鸟语言的研究却早就极深入，不但有白胜自己的心血，还有数万研究侧道兵的群策群力，体系十分成熟。而且从长远了看，九空天轨迟早要延伸到炼狱魔界，多一件炼魔殿这样的厉害法器，对九空天轨·混沌的好处自是毋庸置疑，而炼狱真符体系的道法，只能临时运用，以后就用不上了。

　　白胜做出了选择之后，立刻就把混沌病毒在炼魔殿内传播开来。混沌病毒本身也有一定的洗练法器的能力，可以帮助九空天轨·混沌侵蚀到炼魔殿之中。白胜运转九空天轨·混沌，开始了对炼魔殿的侵蚀，既然选择了把炼魔殿纳入九空天轨·混沌，他甚至都不需要去继续参悟炼魔殿的心法，也不用再去洗练这件法器了。

　　待得九空天轨·混沌把炼魔殿纳入其中，洗练法术，烙印禁制，催动威力，提升效率，一条龙的服务都可以完成，根本不需要去做其他的琐碎工作。甚至若等九空天轨·混沌彻底侵蚀，并且把炼魔殿纳入其中，白胜就能在炼狱魔界运用一部分九空天轨·混沌的力量，不像现在只能靠阴神的法力，催动三角天魔旗和诛魔仙剑来战斗。

　　白胜的阴神在炼狱魔界努力，他本身却只在炼狱魔界的入口逗留了半日，就直奔海外而去。他还要去探查魔门入侵的事宜，这件事关系太大，根本不能耽搁，所以白胜本身就没有办法在炼狱魔界的入口苦守。至少北海战况复杂到了极点，白胜这一去，就是几个月的光阴。

　　阎浮提世界几个月过去，炼狱魔界亦复时光荏苒，白胜的阴神在炼魔殿中，苦苦祭炼这件法器，此时已经得了成果。炼魔殿已经初步纳入了九空天轨·混沌之中，原本只能发挥百分之一二力量的九空天轨·混沌，已经能够以炼魔殿为传输力量的基站，通过九空天轨贯通数个小世界，任意传输力量。

　　这一成果对白胜来说，简直重要的不得了。


第七百四十四章 兄弟会

　　传输法力的渠道一旦贯通，白胜手下那些研究侧道兵和苦力侧道兵的力量就能够传送到炼狱魔界，大大的加速混沌病毒对炼狱魔界的九空天轨侵蚀和祭炼炼魔殿的进度。甚至可以让白胜本身解放开来，再不用管这些祭炼法器的杂务，去做更要紧的事情。

　　白胜在炼狱魔界已经耽搁了太多时间，早就有些不耐烦了，当他感应到九空天轨上汩汩能量的时候，就一震三角天魔旗，冲霄飞去，脱出了炼魔殿之外。炼魔殿积累千年，不知积蓄了多少天魔符钱，白胜此时已经不怕挥霍，故而只是略作选择，就把不计其数的天魔符钱灌注到了三角天魔旗中那头炼狱炎魔体内。

　　数千枚天魔符钱投入之后，这头炼狱炎魔登时暴怒嘶吼，体外的炼狱魔炎骤然转为黑炎，体内法力猛然攒聚到了一体，化为一枚魔核。魔核此物跟道门金丹等同，炼狱妖魔所修的道法跟阎浮提世界不同，所以金丹便是以这种形态出现，而非是阎浮提世界仙道之士平时修炼到金丹时候惯常的模样。

　　炼狱炎魔的魔躯突破了金丹之后，白胜心头微生欢喜，但是仍旧丝毫也不停手，仍旧把不计其数的天魔符钱灌注下去，这头炼狱炎魔的魔躯法力层层拔高，不过一个时辰就悍然突破了道基的层次，但是当白胜再继续投入符钱的时候，这头炼狱炎魔的魔躯却有崩溃之势。白胜不敢莽撞，连忙住了灌注天魔符钱，他把这头炼狱炎魔的魔躯放了出来，只是略略运使法力就明白了过来。

　　炼狱炎魔的魔躯虽然强横，却也经受不住这等暴烈的提升手段，须得有一段时日适应，才能承受更为强横的法力。白胜试过了这头炼狱炎魔的力量之后，狂啸一声，便选了一个方向，飞扑了过去。

　　炼魔殿纳入了九空天轨·混沌之后，九空天轨在炼狱魔界的覆盖范围就打了三倍有余，扩张为方圆百万余里。白胜一直都在检视双角魔鬼建造的那座火山，此时有了更上层楼的法力，当然要把他的“弟弟”段钰斩杀与剑下。段钰连番挑战那座火山上的双角魔鬼，法力亦是水涨船高，早就突破了炼罡级数的极限，只是仍旧没能够铸就金丹，白胜倒也并不怕他。

　　虽然炼狱炎魔的法力不如他本身修炼的法力奥妙，但是有道基的修为和两口诛魔仙剑，白胜倒也很有信心跟自家的“便宜弟弟”斗上一斗。

　　白胜飞临到那座火山上空，他可从来也不是客气的人，使了一个法术，凭空幻化一只覆盖天地的巨大魔掌，抓住了这座火山，就猛然拔了起来。以白胜如今的法力，拔起山峰虽然有些吃力，但却并非什么做不到的事情。这座火山才自离地，白胜就喝了一声，从三角天魔旗中飞出了一堆燃烧的石头，这些燃烧的石头落在火山上，无穷魔焰立刻蔓延了开来。

　　这座火山一起，登时不知有多少双角魔鬼被从山上震落下来，白胜的法力虽然已经足够强横，但却也不会舍弃他们，三角天魔旗上道道魔光翻卷，把这些双角魔鬼尽数卷去。

　　在火山之下，一个纯白的巨卵正在静静横卧，火山被白胜拔起，这枚巨卵震动了几次，跳了出来一头双角魔鬼王者，但是这种级数的敌人，如今已经不给白胜瞧在眼内，诛魔仙剑只是一绕，就将之斩杀，也送去三角天魔旗中做给养去了。

　　白胜投到火山上的那堆燃烧的石头，越来越是旺盛，火焰扑过，被这种火焰烧过的岩石立刻就缩小了体积，并且跃跃飞舞起来。

　　这堆燃烧的石头便是岩石魔怪，这种妖魔能够吞食各种石头和火焰，炼化做自身的一部分，并且渐渐长大。白胜也是后来才知，岩石魔怪居然有如此特色，此时他拔起了双角魔鬼的老巢，他拿这座火山也没什么用，就用来喂食那一头岩石魔怪。

　　白胜瞧了一眼那个白色巨卵，却并未有将之收起，而是把炼狱炎魔的魔躯收了，飘然落在其上，他要用此物来引诱段钰出现。段钰跟这些双角魔鬼战斗了这么久，必然是为了此物，说什么也不可能舍弃的。白胜半是好玩，半是好奇的瞧着吞食火山的岩石魔怪，他本拟这头岩石魔怪吞了这么庞大的一座火山，必然会变成火焰巨人，但是过了小半个时辰之后，却见那团燃烧的石头轰然爆散，化作了两堆。

　　“原来这种岩石魔怪潜质有限，纵然无限提升其力量，也只会分裂罢了。看来这种岩石魔怪的极限，也不过就是凝煞巅峰罢了，再无进步的余地。”

　　白胜随手投了两千天魔符钱在这两堆燃烧的岩石上，过不得两三个时辰，这两堆燃烧的石头，又复分裂成了四堆，对火山的吞食速度更快了。再过了两三个个时辰，被这四头岩石魔怪中有一头承受不出白胜的暴力催熟，爆散成了一堆石头，本我意识消散，而有一头岩石魔怪却硬生生的承受住了这股力量，身躯猛然变得庞大了一倍。

　　白胜法力缓缓的那只裂天魔掌猛然一松，整座火山就坠落到了地面，他也不再去管那些岩石魔怪，而是轻轻一笑，喝道：“既然来了，何不就此现身？难道还要我捉你出来？”

　　一声冷冽的轻哼，却饱含无边杀意，一个身材雄壮的男子，悄然从地下的熔岩中缓缓浮起，也不知刚才藏了多久。此时见到了白胜和那座已经被吞食了百分之一二的火山，他的眼中神色复杂至极。这人瞧也不瞧那枚巨卵一眼，而是声音沙哑的喝道：“你居然是人类，不是炼狱魔鬼！”

　　白胜瞧了一眼这个“五弟”，段钰显然早就不认得他了，但却仍有自己的意志。白胜也觉得有些奇怪，能够在千眼妖鬼的法力下，还保住自己的本我意识，白胜对这个“五弟”的好奇心登时增添了几分。他淡淡笑道：“穿行炼狱魔界也不算什么了不得的本事，为什么我就不能来这里？”


第七百四十五章 诛心剑诀

　　段钰迟疑了片刻，杂含着怒意喝道：“你骗我？你身上都是炼狱妖魔的气息，如何能够是人类的修士？”

　　白胜送了耸肩膀，随手捏了一道剑诀，剑气纵横，夭矫飞舞。这道幻符剑光是三角天魔旗中的法力，威力也并不算如何厉害，但却足以证明他的身份。白胜演示了这手剑术，淡淡说道：“为何仙道之士就不能运使炼狱魔法？你的眼光也未免忒低了，你身上不也是千眼妖鬼的法力？”

　　段钰是真不认得白胜了，这个“三哥”在他的心目中，本来就没占据多少地位。何况白胜和段钰分别已经有数十年，相貌也略有变化，何况有时在炼狱魔界中会面，段钰说什么也想不到，这个人居然早就识得自己。他被千眼妖鬼的法力侵蚀，其实还是损伤了识海，脑筋转动也不算灵活，记忆更是散落了不少，只是他脑海中还有一个念头，就是只有来炼狱魔界，才能找到摆脱千眼妖鬼控制的办法，恢复人类的身份。

　　他从阎浮提世界到了九幽之地，一路上也不知经历了多少厮杀，每一次法力提升，智慧也会增长几分。等他好容易到了炼狱魔界，已经再也不是那种只知道杀戮的疯子，所以尽管他对白胜并不信任，却也并没有立刻动手，而是好整以暇的交谈起来。

　　白胜也想要知道段钰身上都发生了什么，所以两兄弟再次见面，反而没有那么剑拔弩张，这也是他们兄弟平生第一次如此心平气和的闲谈。白胜问了几句之后，不由得啧啧称奇，对段钰说道：“没想到你的道法居然是如此得来，那头千眼妖鬼好生厉害，我也不能找到帮你摆脱他的办法。不过若是你信任我，倒是可以传授你一种别的法术，也许对你有用。”

　　白胜要杀段钰，是因为段珪当年的旧怨。可如今段钰几乎可以算作死了一回，再次翻生，遭遇已经惨无可惨。再加上他到了阎浮提世界已经数十年，许多事情都已经淡然了，心中杀意也未有当初那么浓烈。他想要杀了段钰，多半还有一些一了百了的念头，免得有什么后患，但此时他法力已经激增到连温养老祖都不惧的地步，纵然段钰翻脸，白胜也能随手灭杀，反而没那么想要出手。

　　再加上白胜也颇好奇，就想要借助段钰的身体，试验一些法术的效果。

　　段钰虽然颇疑惑，但却也没有拒绝这种好意，白胜当下就把师种道所创的一门心法给段钰说了一遍。他传授的并非是炼魔殿的心法，而是师种道创立炼魔殿的时候，忽发奇想创出来的数十种炼狱魔道法术之一，名曰诛心剑诀。

　　段钰得了传授之后，按照诛心剑诀的心法，试着运转本身妖力，不过顷刻间身上就喷吐如虹剑气。他登时心头大喜，举步踏虚，登时就飞了起来，只是初学咋练，飞遁之法太过粗糙，只是飞起来十余张高，就狠狠的摔了下来。饶是如此，段钰也兴奋非常，他虽然修为已经炼罡顶峰，但是却不谙飞遁的法门，虽然能够凭借强横妖力也能勉力飞起，但是消耗却大至不可思议，所以段钰也甚少飞空。

　　他落下地来，立刻就露出喜色，只是肉身被彻底妖化之后，纵然是发自内心的笑容，看起来也有些诡异。白胜也不计较，只是点了点头，说道：“你修炼的这门法术，是源自于诛心魔的天赋妖法，修炼到了极致，本身就能化为一口诛心魔剑，诛魔杀鬼威力惊人。我也不知道，这门法术跟你的妖力是否冲突，你修炼的时候，莫要躁进太快，免得走火入魔。”

　　段钰登时对白胜好感大增，问道：“不知道先生到炼狱魔界，是为了什么事情，或者我可以有甚帮忙。”白胜摇了摇头，他可不认为段钰能够帮得上他，但还是把自己的事情稍稍提了一句。“我来炼狱魔界是为了寻找另外一位道友，他被一头温养级数的炼狱炎魔给掳了来，我要就她出去。”段钰微微一愣，随即就露出了喜色，说道：“说来这件事，我还真有些耳闻。先生可能刚来炼狱魔界，并不知道这附近数百万里都算是红云魔宫管辖，红云魔宫的主人传说就是一位温养级数的炼狱炎魔老祖的干女儿。先生想要救人，前往红云魔宫必然能得到些消息，那里曾几次拉拢我，但是我都不曾答应，因此还有些龃龉。”

　　白胜微微惊喜，他倒也没有想到，段钰居然真能有太阴娘娘的线索。他问了段钰几句，这才明白过来，他一直打转的这个地方，在炼狱魔界来说是穷乡僻壤之地，就算那些厉害的妖魔都不屑一顾，任这里的妖魔们自生自灭。但往炼狱魔界更深处去，就有那修为极高，智慧通达的妖魔建立的魔国。

　　红云魔宫就是大梵魔国治下，只是炼狱魔界的魔国跟阎浮提世界的国家不同，到更想黑榜组织，结构也混乱不堪，除了修为最高的老祖，其余都是法力高的就占据一块富饶之地，法力低的就领地贫瘠，各自修炼，也没什么法律，更无什么规矩，乱哄哄的一团，宛如山贼土匪。

　　大梵魔国的国主，便是一头温养级数的炼狱炎魔，所以白胜推测，十有八九就是它把太阴娘娘捉走。白胜得了这个消息，心头登时火热起来，暗暗忖道：“温养级数的炼狱炎魔，我只怕还不是对手，但我有炼魔殿在手，还有三角天魔旗这样的宝贝，跟这头魔族周旋一二还是能够。且先去红云魔宫打个转，熟悉一下此地风俗，再想方设法打听太阴娘娘的下落，最好就是她被那头炼狱炎魔一口吞吃，那就一了百了，也不用我多费手脚。只要我把炼狱魔界和阎浮提世界的通道彻底封死，也就没有什么事情了。”

　　段钰见白胜露出要去红云魔宫之意，便忍不住说道：“若是先生想要去，我倒是可以做个引荐，本来我只是不喜欢受拘束，好能多提升一些法力。但得了先生的诛心剑诀，也不用这种每日战斗方法来提升力量，投入红云魔宫也无不可。”


第七百四十六章 红云魔宫

　　段钰瞧也不瞧一眼那枚巨卵，他得了诛心剑诀，自然不好意思跟白胜再争夺此物。白胜也没有瞧这枚巨卵，他倒是很好奇的瞧了一会儿那座火山，笑道：“去红云魔宫还不着急，不如我们现在这里小住几日，等你把诛心剑诀修炼了几分火候，再去红云魔宫不迟。”

　　段钰立刻就盘膝坐下，全身黑炎升腾，把自己的身形都笼罩了起来。

　　白胜主要是想要瞧一瞧，岩石魔怪吞食了这座火山，会不会有某一头修为激增，至于那枚巨卵，既然段钰不肯争夺，他也没有主动放弃的必要，三角天魔旗一卷，登时就把这枚巨卵收入了其中。只是在收入了这枚巨卵之后，白胜使了一个挪移虚空的法术，将之送出了数千里之外，另外一群妖魔的巢穴。

　　段钰不知道这枚巨卵是什么来历，只觉得它蕴含无量火力，可以不断的吸收炼狱魔界的火焰，孕育双角魔鬼王者出来，可以吞了增长修为。但白胜却是明白的，此物乃是炼魔殿的一部分，专门用来吸引炼狱妖魔，并且引诱这些炼狱妖魔通过这枚巨卵，投入了炼魔殿之中。

　　所以此物留在手里转无用处，只有让那些妖魔占据，才有大用处。

　　十余日之后，那座火山就已经化为了三十余头岩石魔怪，让白胜欣喜的是，其中三头居然悍然突破到了炼罡的层次，只是因为它们的突破，白胜至少折损了十多头岩石魔怪。突破的三头岩石魔怪，身躯似比寻常凝煞巅峰的岩石魔怪高大三倍，足有十余丈高大，身上的火力也自强横许多。

　　白胜一时兴起，就把所有的岩石魔怪都收了起来，留了一头炼罡级数的岩石魔怪自用。突破到炼罡级数的岩石魔怪，其实可以被称作岩浆巨人，因为高温的魔焰，已经把几乎所有的岩石融化，只剩下了滚滚的岩浆。如果不是在炼狱魔界这样的地方，而是在阎浮提世界，它走过的地方必然是一片火海。

　　但是在炼狱魔界，每一块土地下面，都是燃烧的岩石和岩浆，地心深处更是无法预计温度的火海，所以岩浆巨人只是让地面更为通红一些，跟周围的环境和谐而融洽。

　　段钰猛然从修炼中醒来，飞身窜起，他的身躯猛然拉长，化为一口数尺宽阔，长有十数丈的巨剑，在这口诡异的巨大魔剑上，生有无数的妖异眼瞳，他已经把千眼妖鬼的力量和诛心剑诀结合到了一起，能够粗糙而暴烈的发挥这两种力量的威力。

　　段钰所化的这口魔剑，在空中盘旋了一阵，这才降落到了岩浆巨人的面前，他也有些狐疑，但附近已经没有了别的生灵，所以他尝试着叫道：“可是先生？”

　　白胜呵呵一笑说道：“道友已经是我辈中人，日后当以此号称呼，贫道百鸟生！”

　　“某家段钰！或者……以后道友称呼我诛心子好了！”

　　白胜微微一愣，却见段钰又复恢复了人身，但是脸上却有一股奇异的神色，显然他现在已经明白，自己不管算不算是仙道中人，但却已经绝非人类，他改名诛心子，只不过认清了自己的身份，明白自己再也不是那个段家的五公子了。

　　“诛心子道友，既然如此，我们这就上路吧！”

　　段钰答应了一声，大步踏空，他也不须运气作势，就能踏虚而行。虽然段钰只是初学乍练，但诛心剑诀乃是诛心魔的天赋妖术，也有许多妙用，并不输给各大派的嫡传剑诀，踏空蹈虚不过等闲尔。反倒是白胜，因为换了岩浆巨人的魔躯，一路上几次试图飞腾，都未能如愿，只能散了形态，化为一道岩浆火河在地面上滚滚流淌。虽然比飞遁要慢，但倒也能够追得上才新学了飞遁之法的段钰。

　　两兄弟一路沉默，花了三五日的功夫，这才到了红云魔宫之外，白胜从地上飞起，又复聚拢为一尊岩浆巨人，大步向红云魔宫走去。段钰身外黑炎飞腾，又把千眼妖鬼兵放了出来，他经过了几日的赶路，对诛心剑诀又复多了几分熟悉，对白胜也越加的感激。白胜的虽然所用魔躯笨重，但是他却觉察出来，这位“百鸟生”道长的法力，实在是深不可测。

　　两人各有气势，尤其是白胜所用的岩浆巨人虽然法力并不如何特殊，但是甚高十余丈，全身火焰燃烧，岩浆滚滚，实在惹人注目到了极点。故而不过片刻，红云魔宫就飞来十多名妖魔，拦到了两人眼前，这些妖魔中有认得段钰的，立刻就大喝道：“兀那小子，你可是想通了，想要来投奔我红云魔宫？”

　　段钰清喝了一声道：“我新交了一个朋友，愿意跟我一起来投奔红云魔宫，不知红云公主可在？”

　　一头八臂那迦喝道：“既然你愿意投奔红云魔宫，就跟我去见红云公主罢，至于那头岩浆巨人却不成，他身子太笨重，万一损毁了红云魔宫什么东西，公主责罚下来，我们却不好承受。”

　　白胜闻言，把法力收束，身上火焰渐渐衰弱，身上的岩浆亦复凝固，化为了一头岩石魔怪。虽然身上仍有火焰喷吐，但是身体所有的地方，已经都化为了漆黑的岩石，只是在每一块石头的接缝处，仍旧有火光隐隐，让人看的出来他体内仍旧滚烫的岩浆火力在酝酿爆发。

　　那头八臂那迦登时大惊，叫道：“岩石魔怪偶然有天资出色的，能够进化为岩浆巨人，这倒是也不算出奇。但能够控制自身火力，重新逆转修为，可就是闻所未闻了。你现在这个样子，果然可以进得去红云魔宫，两位就跟我来吧。”炼狱魔界的妖魔虽然残暴，只懂得杀戮，但心思却淳朴，根本想不到这是两个奸细。所以也不管其他，就把两人带到了红云魔宫里。

　　白胜一路上暗暗窥测，心里忖道：“看来这红云魔宫，也有几分气象，虽然跟人族不同，但已经有了文明的萌芽，只是按照进化的等级，应该还在露毛饮血到奴隶制度之间，不知道那位红云公主丑成什么样子，是什么种类的妖魔。”


第七百四十七章 金晶魔

　　白胜所化的岩石魔怪，在红云魔宫中并不突出，这座魔宫占地极广，是把一座山峰的山头削平，建造的魔宫，足足有数百里方圆。但是能够有资格在红云魔宫中栖息的妖魔却极少，只有炼罡级数的大妖魔或者极少数凝煞巅峰的妖魔，才能踏入此间，故而也还算得地广人稀。

　　岩浆巨人倒是有炼罡级数的修为，但岩石魔怪就逊色了太多，如果不是有八臂那迦引领，白胜这具魔躯闯进来只怕要有无数的麻烦。

　　白胜暗暗左右顾盼，心中忖道：“这座红云魔宫太过粗陋，实在没什么逗留的价值。我呆上几日，若是打探不出来太阴娘娘的消息，还是去大梵魔国罢！”白胜化身岩石魔怪，就是为了隐藏身份，日后好容易脱身，此乃有备无患之举。

　　他和段钰没有走多久，就来到红云魔宫最中央的一座宫殿，这座宫殿红云朵朵，霞雾蒸腾，看起来非常的好看，并不似其他的炼狱魔界地方，都是穷山恶水。但这红云朵朵之中，蕴含极厉害的地狱火力，就算岩浆巨人这样的火系妖魔闯进去，也要被焚烧成灰。

　　道门有七大真火，十三宝焰，二十四神炎之说，炼狱炎魔所操纵的炼狱魔炎，就能算二十四神炎之一。除了这些种类的火焰，其余一概都算作杂火，不入源流，七大真火为万火之源，唯精唯纯，威力也是最大，其余的火焰都是七大真火融合而生，只是变得更容易修炼，威力却要逊色。越是名头古怪，属性众多，称呼极噱头的火焰，威力反而越差。

　　白胜虽然不是主修火系道法，但也勉强瞧得出来，这位红云公主修炼的火焰，虽然看起来红云蒸腾，但却尚不如炼狱魔炎，连二十四神炎都不能入，威力自然高明不去哪里。当然对双角魔鬼，岩石魔怪这些妖魔，这种红云魔火威力还是不俗，在炼狱魔界还是足以镇压一方的。

　　白胜心头还能有些瞧不起，但是引了他和段钰前来的这些妖魔，见到那朵朵红云，都露出敬畏之色，在宫殿外就大声喝道：“红云公主，是那个操纵黑炎的小子和一头岩浆巨人来投靠，公主可要见一见他们？”白胜瞧了一眼段钰，心头暗暗忖道：“段钰身上的黑炎，虽然跟炼狱魔炎看起来类似，但却是另外一种妖火，威力倒是比红云魔火强许多，也算是二十四神炎之属。千眼妖鬼的天赋妖法，倒也算的不俗……”

　　这头八臂那迦话音才落，就有一个清丽的声音欢喜的叫道：“是那个操纵黑炎的小子么？他能投靠实在太好……”一道红云漫卷，一个看起来跟人类少女无异的红衣少女，便在红云之中现身，只是全身精赤，只有无穷火云缭绕，化为霓裳一样的衣衫。

　　只是炼狱魔界的妖魔，也无道德，也无羞耻，这件火云凝练的霓裳火云衣实在太宽大了些。不但可以覆盖数里方圆，而且能够任人钻进钻出，虽然论起防御法力来，倒是比阎浮提世界的仙道之士罡气凝聚的道袍要强上不少，但是却少了遮羞之用。

　　段钰猛然踏上一步，全身黑炎飞腾，在背后汇聚为一口深黑的魔剑，他对炼狱魔界的法则了解颇深，知道自己越是表现的强横，就越是能够得到红云公主的青睐，故而把新近练就的诛心剑诀催动，炫耀实力。

　　红云公主惊喜交加，瞧着段钰背后的漆黑剑光，连连点头，喝道：“今日起你就是第八队的统领，为我红云魔宫开辟疆土！”红云公主扬手便有一团火云落下，在段钰的胸前收缩，化为一道火云般的法力烙印，在红云魔宫内所有妖魔胸前，都有这么一个烙印，多了这一道法力烙印，就等于宣布这头妖魔的从属。

　　段钰低头瞧了一眼自己胸前火云烙印，重重的哼了一声，压制了想要把这团火云烙印炼化的念头，只是白胜化身的岩石魔怪，从始至终都没有惹来云红公主瞧上一眼，她只是挥了挥手就让所有妖魔都下去，却特意点名让段钰留下来。白胜瞧了红云公主一眼，心底颇奇怪这头女妖魔的种族，她看起来很普通人类少女相似，但是身上气息却极古怪，是他从未见过的妖魔种类。

　　八臂那迦对段钰还有几分尊重，但是对白胜就不怎么在意，只是给他指点了第八队在的地方，就连引路的兴趣都付阙如。白胜当然不在意这些，拔脚就往红云魔宫的右下角落走去，那里就是第八队所在的驻地。红云公主虽然看起来像是人类的少女，但终究不脱妖魔本质，故而红云魔宫的制度也极粗陋，只是按照方位把所属的妖魔分成了八队，第八队因为不久前的一次战斗，折损了统领，故而段钰才能领到这个显赫的职务。

　　迎接白胜和段钰的那十余头妖魔，隶属第一队，驻地在红云魔宫的正前方。

　　白胜踏入到了红云魔宫后面，属于第八队的驻地，这里只是一处用巨大岩石建造的粗糙围墙和几处高台，连建筑都提不到。在这处地方有数十头炼罡级数的妖魔，每一头的身上气息都是浓烈无比，显然是经过无数厮杀，开了许多智慧，跟白胜前些时候所见的那些妖魔不同。

　　白胜才踏出这里，就有一股法力罩下，一头全身都是金属一般色泽，散发微微金光的妖魔喝道：“哪里来的小东西，居然敢闯入我们这里？既然来了，就给我做仆人罢，我最近手脚有些冰冷，正缺一个暖手的炉子。”这股法力强横莫名，出手的这头金晶魔乃是炼狱魔界中一种极厉害的妖魔，全身都是五金之质，而且因为炼狱魔界火焰雄厚，故而淬炼的肉身强横无匹，就算寻常法器也未必及得上。

　　白胜所用的这具魔躯，本身也有炼罡的法力，只是重新化为岩石魔怪之后，压抑部分修为。他大吼一声道：“我是新投奔红云公主的人，你们想要欺压，也须得看看本事。”


第七百四十八章 太阴失踪

　　岩石魔怪的天赋妖法名为火流星，可以放出无数燃烧的乱石，从天而降，烧杀大多数的敌人。只是这种法术，已经可以归为大范围的法术，单打独斗的时候，并不怎么好用，岩石魔怪单打独斗的时候，往往靠的是肉搏，当然对这种没有肌肉的魔怪来说，他们也可以叫“石搏”！

　　白胜当然不会用火流星这样的法术，他一声大喝，本命炼狱火爆发，登时把那一股笼罩下来的法力震荡开来。然后五指一张，就有六七团燃烧的巨石出手，他把火流星的法术改为了“火焰流星锤”，用在这种对面搏杀的场面，倒也合用的紧。

　　那头金晶魔乃是炼罡级数的高手，也没有想到这么一头凝煞的岩石魔怪，居然敢反抗自己。一时不防备，被白胜的火焰流星锤砸了一个翻，虽然他全身都是五金之质，根本不在乎被砸上几记，但仍旧觉得面子大大的过不去，从地上爬起来，一声嗡嗡暴喝，就把天赋妖术使了出来。

　　金晶魔的魔躯乃是五金之质，故而可以化为任何武器，这头金晶魔发怒，再也不凝聚为人类的模样，而是从身上长出无数武器，化为一枚生就无数兵刃的金属刺球相仿，直奔白胜滚了过来。白胜把火焰流星锤舞动，这根流星锤也不用什么锤链，只用本身法力维系，叮叮当当，咣咣乱响，两头妖魔就这般狠斗起来。

　　白胜仗着头脑灵活，手段百出，就连本身法力也不用提升，就问问占据了上风。虽然他的火焰流星锤砸上去，连这头金晶魔的一点外皮都伤不到，但白胜却仍旧不觉得有什么，反正每次被砸翻出去的总是对手，他也不着急结束战斗。反而金晶魔越来越是恼怒，心中忖道：“哪里来的这么一头岩石魔怪，居然如此狡诈？它的火流星居然不是一口气发出，而是化为的一头翻滚的锤头，倒也难对付的紧。虽然他的法术就算砸我一万次，也伤不到本大爷，但总是这般连抢近身去都不能，这却如何是好？”

　　金晶魔大怒之下，猛然把几根伸出来的武器插入地面，一点点的往白胜身前滚动，每挪动一下，都会把身上长出来的武器插入地面伸出，来维持身体不被白胜砸飞。白胜瞧得好笑，暗暗忖道：“你这般挪动，比我化身的岩石魔怪还要慢，如何能够跟我斗法？等你到了跟前，我随便也跑去别处了。”

　　白胜正自思忖，忽然足下一震，一道锯齿刀刃从地下狠狠钻出，把他的左足给斩了下来。若非是岩石魔怪本身就能聚能散，白胜立刻就化为一团燃烧的石头翻滚出数十丈外，险些就被这头金晶魔给暗算。白胜本来也没跟这头妖魔一般见识，但吃了这么个亏，登时大怒，三角天魔旗暗暗翻卷，一道魔光只是往下一卷，这头金晶魔登时就被卷入无踪，战斗结束的分外容易。

　　白胜也还是第一次见到这种金晶魔，故而运用三角天魔旗一震，就把这头金晶魔炼化，在三角天魔旗中点燃起来一团金红魔焰。这头魔焰之中，一头金晶魔隐隐成型，只是因为燃料不足，并未能够凝聚魔躯。这样代表金晶魔的品阶颇高，所以才不能够立刻就聚炼成型。

　　白胜出手抹杀了这头金晶魔，登时让其余妖魔也关注起来。能够进入红云魔宫的妖魔，都算是有些来历。白胜能够抹杀金晶魔，尽管这些妖魔不知道他用了什么手段，可也算是认可了他的实力，故而再无任何一头妖魔来寻他麻烦，白胜随便寻了一个角落，把魔躯散化成了一堆燃烧的石头，默默的自去修炼，也不跟这些妖魔兜搭。

　　过了大约半日光景，段钰这才姗姗而来，他全身都有红云漫卷，迥然不似刚才。他是新被认命的第八队统领，却非是白胜刚才那么容易过关，当段钰宣布了自家身份，登时这处魔殿中所有的妖魔都惊动了，然后就是一场混乱无比的厮杀。白胜冷眼旁观，却都不去帮忙，只是等着段钰大发神威，把这些妖魔尽数折服，这才以二档头的面目出现，训斥这些妖魔。

　　白胜有刚才击杀金晶魔的战绩，又仗着段钰的余威，他自己也不是没有手段，倒也把这些妖魔收拾的服服贴贴。收伏落了这队妖魔之后，白胜才把所有的妖魔都唤来问话，方才他不曾打听消息，就是因为身份不够，也不见得能够问出来什么东西，此时有了身份，这些妖魔性子又直鲁，当下就知无不言言无不尽，把所有知道的事情都说了一遍。

　　白胜问遍了这些妖魔之后，脸上却微微有些忧愁，因为他从这些妖魔的口中居然打听出来，太阴娘娘到了炼狱魔界之后，就不知道怎么，在那头炼狱炎魔的手下逃脱。这位温养老祖级数的炼狱炎魔还曾大怒，发下号令，让所有的大梵魔国的妖魔搜捕太阴娘娘。但这件事很快就不了了之，那位魔祖也没怎么在意，下面这些妖魔也都粗俗，不久之后就都忘记了。

　　关于太阴娘娘的最后一个消息，有妖魔见过这位太阴娘娘，据说她在某座古老的魔山附近跟几头妖魔交手之后，斩杀了对手便即失踪。

　　白胜问起了这座魔山，这些妖魔登时都露出了惊惧之色。

　　太阴娘娘消失的那座魔山大名鼎鼎，几乎可以说无人不知，它一直都有自己的主人，但它的主人却从未出现过。

　　只有一种极为厉害的奇异巨船出现在那座魔山附近时，它才会出现，平时都是消失的无影无踪。只是不管多厉害的妖魔到了那附近，都会莫名其妙的身亡，死之前毫无征兆，就是莫名的爆散成一团火焰，任是多高的法力也抵挡不了。久而久之那座魔山就成了禁地，所以这些妖魔都觉得太阴娘娘必死无疑。

　　段钰的智慧毕竟跟这些妖魔不同，他见白胜反复问起太阴娘娘和那座魔山的事情，不由得暗暗忖道：“看来这位百鸟生真人，似乎得知了什么秘密，这才来炼狱魔界，不光是为了救那位同道太阴娘娘。”


第七百四十九章 太古魔山

　　“这座魔山却有古怪，那些古怪的巨舟，明显就是飞仙金舟，我应该去往那边瞧一瞧，说不定能够得到些线索。不过太阴娘娘却有些怪……难不成，其实魔门所得神轨心法不全，她是来寻找神轨心法原本的？而非是我之前预计，要来控制九空天轨！”

　　白胜蓦然生出了这个念头，登时觉得之前的许多疑点都一目了然，魔门才把从东乘蜃洲占据了，其实并不着急吞并南蟾部洲，魔门是时间越久，积累越雄厚，再过上几百年，魔门就能以堂堂正正之姿，压服圣门和南蟾部洲的道门。但魔门却立刻就开始了对南蟾部洲的侵蚀，白胜原也没觉得有什么不妥，现在想来，却未免有些太过急躁。

　　太阴娘娘忽然潜入南蟾部洲，并且还手握一块神轨，但却并不能打开九空天轨，现在回想来，白胜顿觉是自己担心太过，总怕人断了他的老底，这才想差了方向。太阴娘娘也许不是贪图九空天轨，而是奔着藏在某个地方的神轨心法而来，至于魔门还有什么更大的图谋，白胜也只是觉得古怪，想要猜是猜不出来的。

　　白胜问过了自己想要知道的事情，一刻也不想多呆，他也不去理会那些妖魔，径直对段钰说道：“我想要离开几日，段钰道兄可帮我遮掩。”段钰微微思忖，立刻笑道：“何须如此麻烦，我身为第八队的统领，当然该当带着他们作战。恰好附近有一处妖魔不服红云魔宫，我们径去将之收复便可。”

　　段钰也是做个武官的人，这些谋略还是能够信手拈来，他当下就留了几个妖魔看家，同了白胜带了众多部下，浩浩荡荡的离开了红云魔宫。一路上，段钰缓缓炼化体内的红云魔火，白胜瞧得好顽，就问道：“看起来诛心子道友，似乎刚跟红云公主双修过的模样，怎么一身的红云魔火？”

　　段钰脸色微红，不慎好意思的说道：“道友确实猜中，那红云公主瞧上了我一身的妖火，故而非要同修不可。只是她渡过来的红云魔火，我怎么运用都不习惯，看来只能炼化了去。”

　　白胜摇了摇头，说道：“你身上的黑炎，品阶原来红云魔火之上，保留红云魔火没甚必要，炼化了当然最好。”白胜随口指点，段钰听得茅塞顿开，要知道他只是被千眼妖鬼的法力侵蚀，才有了这一身的妖法，本人并不精通如何修炼，甚至大多数跟妖魔争斗的时候，还须得用段家的家传武艺。但白胜却是道门精英，各种道法信手拈来，就算在阎浮提世界也罕有人能够跟他比较渊博。

　　这一众妖魔出征，一路上也没打几次硬仗，就到了那座传说中的魔山。

　　炼狱魔界各路妖魔争斗不休，故而也无人在乎地理，这座魔山也没甚正式称呼，大多数的妖魔都只以太古魔山称之。到了太古魔山之外，白胜顿觉神清气爽，在这座魔山力量笼罩的数万里之内，居然天地元气生出变化，跟阎浮提世界一般无二。白胜心头吃惊，他在这座太古魔山上也感应到了九空天轨的气息，只是跟被他用混沌病毒侵蚀的九幽十方胎藏如意法，并未勾连一起。

　　“看来这里确实有我仙罗派前辈的足迹，甚或神轨心法就藏在这里。若是我能得到神轨心法，突破金丹有望，就算日后遇上更为危险的境况，也有许多应付的手段，不似现在只能仰仗各种法器，有许多不足之处。”

　　白胜在穿越到阎浮提世界之后，就一直追求强横的战力，追求一剑在手，天下纵横这个目标，甚至他都能想出来剑炮这样别出心裁的战技。

　　当他突破到了炼罡之后，又得到的九空天轨，这个目标已经完成。若是没有圣门和魔门的入侵，白胜也许很久之后，都不会有更多的目标，他想要做的只不过是把剑术修炼的更高明，把法术积累的更雄厚。

　　但是当圣门和魔门的势力渐次出现，白胜却发现，自己想要在这片天地中逍遥，已经不光是个人战力强横，就能够解决的事情。他已经有了需要保护，需要守护的东西，甚至就算他个人的武力本身，也是一种需要去维护，去保护的东西。九空天轨是白胜的力量源头，但九空天轨是可以被破坏的……

　　所以白胜比以往更迫切的需要更强的力量，并且是完全来自自身的力量，想要拥有这些，他面前横亘的就是所有的仙道之士，都希望面对，渴望突破的炼气九重天。而最为让人难以跨越的，就是丹成之境。

　　在太古魔山的周围，几乎没什么妖魔回来，只要稍稍接近，就有可能忽然爆碎成粉尘，而且不拘法力多么雄浑，都不能抵御。这样的地方，早就没有妖魔愿意来冒险，就算段钰带领的这些妖魔，到了太古魔山附近，也会由衷的产生敬畏之意。

　　白胜根本没有驻足，他化身的岩石魔怪大踏步往这座太古魔山走去，段钰想要跟上，却被一股力量阻拦了一下。其余的手下妖魔，有两头也颇鲁莽，跟着往前走了几步，就看到白胜所化的岩石魔怪忽然爆散了开来，碎成了无数熄灭的石头。那两头妖魔吓的屁滚尿流，连忙奔了回来，这一下就连段钰也惊骇莫名，不知道白胜究竟出了什么问题。

　　但就在岩石魔怪爆碎之后，又有一头双角魔鬼出现，这头双角魔鬼飞了百余丈，在空中就爆炸了开来，比岩石魔怪死的尤惨。连续七八头妖魔在太古魔山禁区之内粉碎，段钰也约略明白，白胜这是在试探太古魔山的威力。但是他手下的妖魔却不知道，这些自爆的妖魔是哪里出现的，除了惊骇之外，还有许多莫名其妙，只是也不会有人给他们解释罢了。

　　白胜连爆了七八头魔躯，仍旧不能够跨越禁区一步，此时也有些好奇心起。他此时已经知道，炼狱魔界的道法和太古魔山的本源力量相克。他的阴神和三角天魔旗，还有三角天魔旗聚炼的那些魔躯，都不能进入这座太古魔山。这个时候他还有有的选择就是炼魔殿……


第七百五十章 真·麒麟魔，伪·赤城山

　　炼魔殿是纯粹的赤城仙派道法，因为白胜早就将之洗练过了，白胜催动道法微微一招，这件法器的虚影就在太古魔山上出现。

　　炼魔殿是原本是一件八阶的法器，但经过洗练之后，禁制重数跌落到了七阶，但因为白胜精简优化过符箓，威力虽然稍逊，但是响应速度却快了不止三倍。炼魔殿的虚影才自出现，太古魔山上就出现了一层豪光，无数符箓在这一层豪光上流动，白胜几乎是一眼就能够看的出来，这道豪光居然是正宗的如意神禁，只有飞仙金舟之上，才有出现的如意神禁。

　　“就是这里没错了！”

　　白胜心头骤然振奋，把阴神从三角天魔旗中脱出，阴神元气转化，又复恢复了纯净状态，跟天空上的炼魔殿虚影重合，总枢炼魔殿的禁法，这件七阶法器登时发出愉悦的震鸣，径直投入了太古魔山深处。炼魔殿各种符箓法术，在太古魔神的豪光笼罩下，变得越发纯净归一，原本尚未洗练干净的一些符箓禁制，在如意神禁的豪光笼罩之下，尽皆崩解，化为最精纯元气，被白胜重新纳入炼魔殿之中。

　　如此循环了十余次，炼魔殿骤然一声爆鸣，九座祭坛上的魔躯尽数粉碎，然后在炼魔殿心法的重组之下，化为了九头新的妖魔。这九头妖魔才只是新生，体内不见一丝妖魔法力，取而代之的是赤城真符组成的九种道法。

　　这九种道法却是白胜手下的研究测道兵，按照千眼妖鬼，炼狱炎魔，麒麟魔，巨阳神，幻月魔族，诛心魔，金刚吼，九头妖鸟，阴罗刹！这九种妖魔天赋妖法重新推演而成，不但法力运转效率更高，而且威力也更强悍，还因为参考了炼狱魔界的道法体系，让这九种道法受炼狱魔界的异种元气压制降到了最低，经过补完的炼魔殿，少了师种道所创法门的缺憾，多了几分威能。

　　白胜驾驭炼魔殿，也能如三角天魔旗一般，借用任何一头妖魔的魔躯。他此时阴神随意占了一头麒麟魔的魔躯，一死一声咆哮，身上的麒麟真火登时点燃，化为护身烈焰。麒麟真火亦为二十四神炎之一，本名为戾火，最伤神魂本源，非有特别的法力，沾染到了身上就不能扑灭，比炼狱魔炎还要难以驱除。

　　真正的麒麟乃是天地间最福德的灵兽，有福德之气护体，麒麟魔虽然有麒麟的血脉，但却跟真正的麒麟兽不同，乃是天地间极戾之气所钟，天生的麒麟真火是天地间最为乖戾的浊气点燃，故又名戾火。

　　经过重新洗练之后的炼魔殿，所诞生的九种妖魔已经都非常接近人类，只是有少许增幅法力的异状。比如白胜所附身的这头麒麟魔，身上有天生细鳞，化为护身铠甲，头上还有珊瑚双角，除此之外就跟人族一般无二。

　　白胜换了附体的法器，闯入了太古魔山，把段钰和一众妖魔抛下不顾，段钰登时生出了几分不满来，他暗暗忖道：“这位百鸟生道人忽然不见，也不知道是被这座太古魔山的护山禁法所杀，还是已经闯进去了。他怎么也不跟我说一声？难道是怕我分润他的好处？就算怕我有贪心，直说就是，难道我还真会跟他抢夺不成？他这却是没有把我当作朋友，许多事情都隐瞒。”

　　段钰心头生出不满，但却便思无计，没有办法闯入到了太古魔山之中去，只能耐心在外面等候，心中只想让白胜出来，给他一个交代。

　　白胜化身麒麟魔，法力登时狂涨，直似没有止境。无穷天魔符钱灌注下，这头麒麟魔的法力一直暴涨到了道基的层次这才停顿下来。若不是须得承受天劫，才能再次突破，白胜甚至怀疑这头麒麟魔的法力还会继续增长，炼魔殿中诞生的妖魔，可比三角天魔旗中的妖魔天生品质要强横许多，承受法力灌输毫无压力。

　　炼魔殿在白胜的操纵之下，翩然撞入了太古魔山之中，白胜既然知道这座太古魔山的护山禁法是如意神禁，心中便有底气。炼魔殿闯入了太古魔山之后，眼前时空转变，登时化为一个小世界。白胜暗暗奇之，心道：“这座太古魔山有如意神禁护持，内中又如此广大，几乎比得上一座极品洞府了，绝非是等闲之地。仙罗派当年分裂，各支流传甚广，说不定东乘蜃洲那边有什么大秘密流传，结果被魔门得了去，我们赤城仙派和兜率门反而不知。”

　　太古魔山内部极其广大，所开辟的空间跟阎浮提世界一般无二，天地元气变化亦几乎相同，白胜所化麒麟魔若非已经洗练天生妖法，而是一头炼狱魔界天然诞生的麒麟魔，到了此间早就连动弹也不能，体内天赋妖法会被如意神禁直接引爆，化为最精纯的元气，然后不知被化做什么了。

　　白胜驾驭麒麟真火飞了数千里，忽然眼前一亮，却见到了赤城三十六峰宛然在目。他定睛瞧了好久，都不敢相信自己的眼睛，尽管他无比确定这三十六座山峰跟阎浮提世界的赤城山绝非一座，因为最高的接天峰上并无无心观，也无玄天剑宗驻扎的痕迹，显然是某位仙罗派的前辈，仿了阎浮提世界的赤城山炼制，不是天然生成的山脉。

　　白胜手托炼魔殿，把遁光在接天峰上降落，左右环目一扫，见到了许多熟悉的景色，尽管这里没有无心观，也没有雷火殿，更无白胜所居住的那处院子，但是却有许多山色景物，跟他日夕所见无二。白胜心头暗暗忖道：“太古魔山之内如此广大，我却哪里去寻太阴娘娘和神轨心法？也不知道当初祭炼太古魔山的这位仙罗派前辈，究竟把秘密藏在了哪里。”

　　白胜正思忖间，忽然感应到天地间猛然一震，他运起法力飞空，往远处望去，却见一艘飞仙金舟悠然通过虚空屏障，飞临了这处魔山中的小世界。这艘飞仙金舟威势压迫天地，比白胜之前所见的任何一艘，都显得更为凶厉。


第七百五十一章 天皇金舟

　　白胜可不敢面对这阎浮提世界第一凶厉的法宝，连忙收敛护身的麒麟真火，按落遁光在接天峰上。这艘飞仙金舟穿到了太古魔山内的小世界后，微微停顿了一会儿，便缓缓往赤城山飞来，白胜暗暗叫苦，只能把炼魔殿祭起，自身藏入其中，借助九空天轨之力隐遁影踪。

　　这头飞仙金舟飞到了赤城山上，就在接天峰上停了下来，然后白胜就看到整座接天峰忽然裂开，这头飞仙金舟就落到了山峰里面。白胜心头甚是好奇，忍不住催动了炼魔殿，紧随着这头飞仙金舟也钻到了接天峰内，眼前所见到的一切，登时让白胜大吃一惊。

　　整座接天峰都已经被掏空，化为船坞的模样，那艘飞仙金舟就停在船坞上，静静不动，似乎等待有人前来修理。但是白胜却知道，不管这艘飞仙金舟等待多久，也不会有人前来修理它，因为仙罗派的那些前辈，早就飞升九天仙阙，再也不履这些凡俗世界。

　　白胜正自有些嗟吁，忽然听到一个威严无尽的声音喝道：“赤城仙派的那个小子，你现身吧，我知道你跟进来了。”

　　白胜心头震动不小，不过他也没多犹豫，飞仙金舟是什么等级的存在？那是跟元神真仙媲美的存在，既然已经发现了他，那就再也隐瞒不住。白胜手托炼魔殿，显化了真身，他连麒麟魔的魔躯都没敢用，免得这艘飞仙金舟认错，把他当作的炼狱魔界的原住民来个斩妖除魔。

　　那艘飞仙金舟发出了微微叹息之声，但声音之宏大，激荡整座接天峰内的空间，让白胜的阴神也受了震荡，显形的阴神几乎要被震散。亏得白胜的根基稳固，这才撑过了这一劫，大喝道：“前辈莫要发威，晚辈道行不济，受不住这般神威。”

　　“我是天皇号！想必你也知道我们六个。我几次听他们说起你在‘三号位面’蛇魔神做的事情，你这个小辈倒也有趣。”

　　白胜登时惊讶，“三号位面”蛇魔神是他自己起的名字，天皇号都已经知道了，必然对他的势力有所了解。白胜搓了搓双手，脑筋急转，正要寻个话题来岔开这种危险的交谈。天皇金舟已经再次开口道：“我们六个缺了主人祭炼，纵然有九空天轨维护，也渐渐力不从心，所以我们之间意见出现了分歧。人皇落在你的手里，我料想他也不肯跟你说实话，这才使唤你来这里，想要绝了我的根本。”

　　白胜大惊失色，心道：“怎么会扯上这个话题，我此番来可跟人皇金舟无关？若是给天皇金舟当我要替人皇金舟复仇，我的下场可就大大不妙。就算我全部实力都在，也不可能跟这样的庞然大物拼斗。”白胜正要解释，天皇金舟似乎谈性甚浓，居然给白胜解释起来。

　　“这里就是建造我和地皇，人皇的地方。当初仙罗派在这里有六位真仙，联手祭炼我们三个的本体，前后化去了六百年光阴，才算是把我和地皇，人皇祭炼完成。我们三艘飞仙金舟本来是一体，但是人皇金舟却在此番争论中，跟仙罗，如意，神通意见一致，都想要寻找化身生灵之法。而我和地皇号却只想再寻一个合适的主人，因此我们双方争斗起来……”

　　白胜连忙插了一句问道：“若是人皇金舟跟其余三艘飞仙金舟联手，怎会被轰杀至半废？”

　　天皇金舟呵呵笑道：“想要化身生灵，就要突破十阶，人皇金舟自然会是这个下场。”

　　白胜微微一惊，也就明白了过来，人皇金舟终究不是跟仙罗，如意，神通三艘飞仙金舟同时建造，没有那三艘飞仙金舟齐心。他背叛了跟自己同时建造的天皇和地皇，会有倒霉的下场也不足为奇，当然人皇金舟和天皇，地皇的分歧，亦是不可调和，不然他也不会宁可冒险，也要跟这两艘同时建造的飞仙金舟分开。

　　白胜念头转的极快，他可不像面对天皇金舟的怒火，所以立刻就趁机道明了来意。白胜提气喝道：“晚辈此番来，是为了追杀一个魔门弟子，也是为了寻找神轨心法，好能够突破金丹之境。不知天皇前辈可能指点小子一番！”

　　天皇金舟微微惊讶，喝道：“你天资不俗，也算是修道勤勉，为何不以本身道法突破，却要寻神轨心法？”

　　白胜当然没可能把自己还兼修了玄冥派道法的事情和盘托出，只能苦笑道：“我当初修为不纯，还兼修了一下杂学，导致怎么都不能突破金丹境界，卡死在这一层上。所以想要寻找神轨心法，作为参考，但我在寻找神轨心法的时候，却遇上了魔门大举入侵，似乎他们还得到了仙罗派流落在东乘蜃洲的道法分支，故而才寻到了这里。”

　　天皇金舟微微惊讶，似乎对白胜所言不是太过相信，它思忖了一会儿，呵呵笑道：“神轨心法我当然知道，这里就有一份，你只须往东边的那座石室中寻一番，必然就有所得。至于魔门弟子什么的，我无心过问，你要是愿意就自行寻找罢，我也不来理会你。”

　　白胜大喜过望，连忙拜谢一番，天皇金舟却沉默了下来，不在理会他。白胜松了一口，按照天皇金舟的指点，很快就寻到了那座石室，这座石室中乱七八糟的存放了许多东西，有些甚至是极珍贵的材料，有些是某位前辈真仙的手书，珍贵之处亦复罕有。还有一些是这些前辈真仙随手祭炼的小法器，甚至还有几艘飞仙金舟的模型，只是各部分具体而微，想来是做建造此物的探讨用。

　　白胜寻了一圈，神轨心法还未寻到，却找到了飞仙金舟的全套图纸，总共分成了大小三百余张，用法术祭炼过的妖魔之皮祭炼的纸张绘画，白胜虽然有《仙罗真解·副册》，但上面飞仙金舟的祭炼法门，是仙罗派前辈最终定稿，中间有许多奇思妙想，或者因为不合设计目的，或者因为别的原因都一一舍去，虽然更为简介，但是却没有这一套图纸齐全。


第七百五十二章 十方如意百变千幻大神通

　　飞仙金舟作为仙罗派第一镇派法器，从设计之初，到最后定稿，经历了十多个版本，最后的定稿便是《仙罗真解·副册》中所载的祭炼手法，乃是飞仙金舟的基础模板。

　　但接天峰洞窟中的图纸，却总计有六种飞仙金舟的图纸，也即是天皇，地皇，人皇，仙罗，如意，神通的设计，这六艘飞仙金舟各有不同，在基础模板上添加了许多妙用，这却是《仙罗真解·副册》上所不曾载有。甚至白胜从人皇金舟那里得到的如意神禁法门，在用来祭炼飞仙金舟的时候，也有各用不同运用。

　　白胜得了此物，心头欢喜事实不在得了神轨心法之下，他随手取出乾坤图和《仙罗真解·副册》，先用《仙罗真解·副册》把这三百余张图纸悉数复制，再把这些图纸收入了乾坤图之中。白胜是做惯了程序员的，尽管他后来已经升到中层管理，但有些习惯却难改变，那就是就经常把重要资料做备份，免得出现什么差错，然后白胜才细细观看。

　　这三百余张图纸足足让白胜观瞧了一日一夜，当他闭上了双目，这套祭炼飞仙金舟图纸不但已能铭记于心，更对其中许多细微之处，有了独属于他的了解。

　　“这套东西不但是祭炼飞仙金舟的无上秘法，亦是修炼如意神禁的重要参考，其价值和意义，简直毋庸赘述，怎么就这么放在这里，无人问津？究竟当年的仙罗派出了什么样的重大变化，就连这些根本的东西都来不及的看顾了？”

　　白胜心头先是升起了这个疑惑，但随即白胜就放弃了推敲当年真相，一来这件事已经过去的太久远，二来这件事跟他完全没有关系。白胜是极重实利的人，对只是消耗脑细胞的推理全无兴趣，就算他能推理出来一个结果，恢复当年的真相，但也不能改变一分半点，也许对某些智力和时间双过剩的人来说，只是这个推理的过程，就是无上享受。但白胜却没有这种癖好。

　　他很快就把念头转到了这套图纸的最根本价值上。

　　白胜不会去祭炼一艘飞仙金舟，因为他没有那个修为，也没有那个时间，但是他赤城仙派的道法，却已经纳入了如意神禁的修行，对他来说任何能够助长如意神禁修为的东西，都是价值无量。

　　道法和术法的区别，并不是只有道法才能提升道行，大多数的术法也可，但道法却只能用来提升道行，几乎没有任何功用，而且提升道行的速度，远远超过任何术法，因为道法唯精唯纯，功用唯一，只修炼道法的人，甚至不能运使任何一种最粗浅的法术。

　　打个比方，若是两个天资相同的人，同时修炼赤城心法和赤城剑箓，前者可能已经踏入了金丹之境，后者却还在感应层次打转，道法跟术法在提升道行境界的差别上，由此可见一斑，因为修炼术法的人，要多修炼很多东西。

　　一切术法都是从道法中衍生出来，没有道法就没有术法，一家门派是顶尖大派，还是三流小派，就在于其嫡传道法在修炼上的效率，根本道法决定了这家门派的弟子的前途。

　　术法是有针对性的，每一门法术都有其效用，越是基础的法术越简单，但是基础的法术组合起来，威力就会翻倍，越是繁复的法术，威力也就越大。在阎浮提世界各大门派都把术法分成五个品阶，分别的根基，入门，小神禁，神禁……还有一个就是白胜从不曾听闻有人修炼成功，并且传闻一旦修成，就有极不可思议大威力的“神通”。

　　阎浮提世界的各大门派，修成小神禁法术的弟子，已经算的精英。

　　能够修成神禁法术的弟子，似乎兜率门的古洵，诸龙象，玄鹤山的林逍，赤城仙派的三师兄燕不回，玄冥派的张旦峰，许川，叶翔雪，麻月尧，以及各派的大长老之流，都是可以轻易击败数位同级数修士的强大存在。

　　但有资格修成神通人物，那就只有传说中的那些道祖了，就算飞升九天仙阙的前辈真仙，都没有传出过能修成神通的传闻。

　　这套图纸最大，也最有价值的意义，就是仙罗派的前辈真仙，集合众人的智慧，推算如何把如意神禁演化为“十方如意百变千幻大神通”的成果和结晶。虽然这些仙罗派的前辈真仙，最后也未能推算出来，如何组合三十六道根本符箓，才能最终诸法合一，化为十方如意百变千幻大神通，但却给身为晚辈的白胜，提出了一个相当明确的思路。

　　“我所修的各种法术，还是以如意神禁和幽冥镇狱神禁为最厉害。如意神禁千变万化，以三十六道根本符箓为基础，可以组合出无穷多种手段，六艘飞仙金舟的祭炼法门，就是仙罗派诸位前辈推敲出来，威力最大的六种组合变化。不过这六种法门，都还不能成就十方如意百变千幻大神通。至于幽冥镇狱神禁却要简单的多，只要能够把幽冥地狱演化完全就算是大功告成，可要把九幽地狱和森罗冥狱演化完全谈何容易？我瞧玄冥派的祖师周乞真人，都似乎未能完成这一步，九幽地狱法门一直都不曾完全。”

　　白胜把所得的图纸，拆成了数千个不同的部分，上传到九空天轨·混沌，以悬赏的方式，让手下研究侧道兵集体攻关。他自己想要推演出来如意神禁最完美的组合，不知要消耗多少年月，但集合数万研究侧道兵的力量，就相对要容易的多。

　　白胜把飞仙金舟图纸和如意神禁的事情放下，继续搜寻，果然在这间石室内，找到了一些跟神轨心法相关的记载。只是这里存放的资料，几乎全都跟建造飞仙金舟，九空天轨有关，几乎没什么关于修炼的东西。白胜虽然对比手头的《仙罗真解·副册》，也有许多感悟，但想要借助这些零碎的东西突破金丹，那却是还有所不能。

　　白胜翻找了数遍之后，确定自己再无更新所得，脑海中忽然灵光一现，再次去翻那三百余张图纸。


第七百五十三章 破月

　　“如意神禁是仙罗派诸多法术的总纲，几乎包含了所有的仙罗派法术，甚至就连一十八道神禁都包含在内。我推算十方如意百变千幻大神通暂不可能，但从其中找出来跟神轨心法相关的记载，推算神轨心法，岂不是也算一条路？未必非得去寻找真本的神轨心法，我只是需要一座能够沟通两部道法的桥梁，不是想要修炼完整的神轨心法。”

　　白胜之前没有这么想过，是因为他手头的资料不足，《仙罗真解·副册》只有祭炼法器的法门，想要还原为可以修炼法术，就缺少了很多关键的东西。可当他找到了这三百余张图纸，还有当年仙罗派前辈真仙留下的各种笔记和资料之后，就完全具备了这个可能。

　　白胜也不去管天皇金舟，就在这座石室内，连上了九空天轨·混沌，开始调动手下所有的研究测道兵和一切资源，开始推演神轨心法。白胜这一次闭关，几乎很快就过去了数十日，天皇金舟早就破空飞去，巡游九空天轨，只剩下了他一个人，在太古魔山内的接天峰洞窟中苦苦思索，完善一切可能构想。

　　白胜这一日正觉得某些灵感，就似随时都要爆发，忽然心头微微生出警兆，却是九空天轨·混沌捕捉到了一个身影，给他发出了提醒。白胜闯入了太古魔山之后，就把混沌病毒开始传播，他又有炼魔殿为助力，早就把太古魔山和九空天轨·混沌连接上了，虽然还未能彻底侵蚀，但却足以部下监视系统。

　　“是太阴娘娘！她居然藏在了那里！”

　　白胜想也不想，就腾身飞起，他的阴神全无法力，故而白胜重又附身到麒麟魔的魔躯之上。麒麟真火飞腾，白胜随手一挥，就是九道火焰横空，直扑太阴娘娘。太阴娘娘绝没想到，白胜居然一直追杀她到了这里，刚刚因为破解了一处仙罗派遗迹，心头略有兴奋，就遇到了这灼灼燃烧的火焰。

　　麒麟真火又名戾火，乃是天地间最为乖戾之气所钟，炼魔殿中诞生的这头麒麟魔，比天地间自然诞生的麒麟魔，又复凶横甚多，这九道火焰各自凝练形态，就如九头火麒麟拖曳着九道火光，跨越数千来奔袭。

　　太阴娘娘眉头一皱，她的护身道兵就展开了天蛇吞月大阵，一轮明月在她头顶上冉冉升起，把九道火光一起吞灭。只是这一轮明月吞了这九道火光之后，微微静了片刻，忽然爆碎，白胜放出的九道火光重又肆虐。

　　白胜知道太阴娘娘法力虽然不如自己，但是有千余亦是修炼太阴戮神策的魔门弟子相随，几乎可以匹敌温养老祖，自己这九道火光也不过是试探罢了，并未有存着什么克敌制胜的心思。但他眼瞧自己的九道火光居然震破了太阴娘娘法力所化的一轮明月，不由得心头大喜，暗暗忖道：“瞧来这女人到了炼狱魔界，实力折损不少，已经非是全盛时期的模样。如此甚好，不然以我的法力，还不能够赢她……”

　　白胜大喝一声，重又把念头勾动那九道火光，化为纵横九道，狠狠压下。太阴娘娘也是脸色微变，她可认不出来白胜，此时的白胜附身麒麟魔之躯，虽然形象略略英俊帅气，但身上的气息就如炼狱妖魔一般无二。太阴娘娘也只以为是一头天赋异种的麒麟魔，忽然闯进了太古魔山之中。

　　太阴娘娘冷冷一哼，清洌的脸庞上，却升起了浓重的杀意，她运转太阴戮神策，那轮皎皎明月再度升起，这一次却不是吞没了九道光火，而是寒光一转，生生把这九道火光崩散了四道。这却是实打实的硬拼法力了，白胜有炼魔殿做支撑，当然不惧这种斗法，当下就足踏火云，把本身的麒麟真火运转，跟太阴娘娘恶狠狠的斗在一起。

　　太阴娘娘本也不是很瞧得上这头“麒麟魔”，心道：“炼狱妖魔虽然也有狡诈之辈，但凭它们的天赋妖法，又哪里及得上我魔门的真传？”但是两人交上手之后，太阴娘娘这才骇然发现，这头麒麟魔的道法比寻常的炼狱妖魔不知利害的多少倍，尤其是运使法力的种种法门，比她平生所见的那些道门天才之士都更巧妙，争斗的经验更是丰富无比，把本身的麒麟真火发挥出十成的威力，而且斗法之际，各种战术运用，几乎没有半分破绽，而且屡屡占到了她的上风。

　　白胜此时也对太阴娘娘颇有几分赞赏，他虽然现在没有飞剑，但却是以剑术来驱使麒麟真火，若是换了一个道行相差不远的对手，此时早就阴狠在他手底，但太阴娘娘居然尽支持的住，甚至几次险些翻转战况。这虽然也有太阴娘娘配合本部道兵法力还在他之上，他用的又不是赤城仙派或者玄冥派的法力，在道行和法术上都吃亏的原因，但也足以让白胜高看太阴娘娘一眼。

　　太阴娘娘在那头温养魔祖级数的炼狱炎魔手下逃脱的时候，折损了三成手下魔门弟子，所以天蛇吞月大阵的力量最多只能够谷催到五劫大宗师的级数，但仍旧远在白胜所驾御的这头道基级数的麒麟魔之上。白胜自持剑术，从来都觉得自己越一两层境界杀敌不算什么，但对太阴娘娘来说，这却是让她根本不能够接受的事情。

　　“魔门真传在法术上，的确是稍稍弱于道门的法术，但就算是圣门的圣子，圣主，也不能只凭战术和斗法的技巧生生压我一头。圣门的弟子想要胜过我魔门的高手，也只能靠法器和道兵提升境界，这头妖魔却是什么来历，居然有如此手段？”

　　太阴娘娘把太阴戮神策运转到了极致，化为一轮方圆千里的明月，寒光凛凛，把千百种变化都融汇归一，几乎再不曾存在任何破绽。但她采用了这种战术，就等若处于退守之姿，不敢出动出击了。反观白胜，已经把麒麟真火运用的出神入化，燃烧的火焰就如惊世神剑，每一种变化都超出了太阴娘娘的想象，让几次都要含愤反击的太阴娘娘，最终强迫自己冷静下来，不敢采取强硬的反攻。


第七百五十四章 真身降临，阴神归位

　　白胜虽然早就把“混沌病毒”系统在太古魔山中散播开来，但是因为时间太短，又无法把研究侧道兵调过来做事，所以目前还只能监控这个小世界，不能借用九空天轨·混沌的法力。比九空天轨覆盖的炼狱魔界，情况还要差上一些。白胜出尽本事，也只能慢慢的磨耗太阴娘娘的法力，不由得暗暗忖道：“若是她跟我对攻，最多不过上千招，我就能把她斩杀在手底。但她现在是跟我对拼法力，虽然我有炼魔殿支撑，但此战势必旷费日久。但现在我能够动用的法力，就只有这头麒麟魔为最高，除非是换了炼狱炎魔，配合两口诛魔仙剑，才能稍胜一筹。但炼狱炎魔是三角天魔旗中的法力，在太古魔山内部根本没法运用，除非是把此妞引出太古魔山……”

　　白胜心头暗暗思忖了几种战术，都觉得不甚妥当，最终还是决定走最稳妥的办法——把自己的真身召唤过来。

　　白胜的真身虽然远赴北海，但有九空天轨在，想要挪移过来半点不难。之前他之所以阴神出游，是因为炼狱魔界的天地元气不同，本身过来法力会受压制。但现在太古魔山的力量笼罩范围内，天地元气诸多法则都跟阎浮提世界一般无二，真身没有压制法力的问题，当然是最好选择。

　　白胜也不是没有想过，把三角天魔旗暂时赠与段钰，让段钰前来帮手，但是他很快就打消了这个念头，除了这个法子还是有许多碍难之外，他亦绝信不过段钰，倒持太阿，授人以柄的事情，他绝不会做。

　　太阴娘娘亦是另外一番打算，她也不信这头麒麟魔能够比自己支持的更久，毕竟她手下还有道兵护身。太阴娘娘相信只要战斗持久下去，最后胜利的必然是自己，所以耐过了焦躁之后，太阴娘娘渐渐稳住了阵脚，再不理会白胜露出的各种破绽，各种引诱。

　　白胜暗暗沟通自家的真身，大约四个时辰左右，忽然一声响亮，虚空猛然卷开一道缝隙，一个赳赳雄武的大汉破空而来。这个大汉才自现身，阴神就不由自主的投入了他的体内，正是白胜真身赶来，收回了自家的阴神。白胜微微凝神，也不由得微微欢喜，此番阴神在炼狱魔界游荡，连得了炼魔殿和太古魔山两件宝物，还有那三百余张图纸，所获已经超乎预期，甚至只要给他时间，白胜还有可能推演出来神轨心法，彻底解决他道法冲突的问题。

　　比较起来，太阴娘娘反而是小事尔！

　　白胜真身降临，阴神归位，气势陡然暴涨。虽然他的真身修为不过是炼罡绝顶，还比不得麒麟魔是道基的级数，但是论起战力来，麒麟魔拍马都及不上他的赤城仙派精纯道法。我们百鸟生大爷二话不说，对他来说，也没有什么废话的必要，斩云和裁云两口仙剑飞出，剑光纵横，一瞬间就施展出了绝杀的剑术。

　　太阴娘娘把白胜真身降临，阴神归位的景象都收在眼里，心中陡然大震，她虽然不明白为什么白胜的修为骤然降了一层，但随即天蛇吞月大阵上的磅礴压力，却让她知道，这名大敌的战力不降反增。

　　“怎么南蟾部洲尽是这种妖孽，道行降低了，反而法力暴增，简直不合常理。”

　　太阴娘娘知道此时已经困守不住，白胜仗着星宿神殿可以临时调动手下道兵的法力，再加上他本身修炼的锁仙环和龙形剑箓威力奇大，几乎等于生生把自身法力谷催到了数十名炼罡顶峰联手的级数。饶是太阴娘娘的天蛇吞月大阵威力强横，苦守下去，被轰破大阵的防御也只是迟早的事情。更何况白胜还有可能催动别的厉害法术，太阴娘娘可是跟白胜斗法过一场，知道此人手段层出不穷，所以这位魔门最杰出的女弟子，立刻就当机立断，一声清喝，把自身修成的一道太阴剑箓谷催到了极致，想要引爆自己的根本道法符箓，绝杀这名可怕的大敌。

　　如果太阴娘娘面对是别的敌人，也许这一招就能重创白胜，宛如悬天银虹的太阴剑箓凝成一道游丝剑光，盘绕了三圈，几乎次次都要把白胜圈在其中，但是每一次就在太阴娘娘想要引爆了这道剑箓的时候，却发现白胜的气息骤然消失。白胜就像是一个虚幻的影子，变化无方，每每在太阴娘娘的锁死他气息的刹那，忽然挪移虚空，化入无形。

　　这是白胜借助九空天轨·混沌和斗转星移神禁之妙用，太阴娘娘说什么也想不到，自己居然捉不住这名可怕大敌的影子，空有想要引爆自己根本法力之心，却无从施展其技。

　　白胜满空游走，其实他不靠斗转星移神禁，光是凭了修成的一百三十道龙形剑箓，就足以让自己的遁法在不借助任何法器的情况下，突破音障。以他如此速度，太阴娘娘的剑光根本就追不上他，不管多厉害的剑术法术，连敌人也追不着，就只能是空费力气。

　　尤其是太阴娘娘借助道兵的法力，虽然可以把法力谷催到五劫大宗师的地步，但运用起来却没有那么灵活，毕竟协调数百人的法力，哪里有运动自身法力一般自如？白胜就窥破了太阴娘娘这个弱点，狠狠的催动剑光，猛然在一闪之后，撞入了天蛇吞月大阵的中央。

　　太阴娘娘说什么也想不到，敌人居然如此大胆，她从没想过敌人会撞入到自己的道兵中央，匆忙之下，催动了阵法的变化，想要把白胜绞杀，但是却骇然发现，自己手下的魔门弟子气息，一个接一个的消失，待得太阴娘娘好容易把自己的手下魔门弟子都重新收拢，生生逼出了白胜，却已经少了最少百多名魔门弟子。

　　少了这些魔门弟子道兵，太阴娘娘的法力登时骤降一个级数，跌落到了四劫大宗师的地步。白胜哈哈一笑，斗转星移神禁落下，登时把太阴娘娘和天蛇吞月大阵一起笼罩其中，催动这道神禁法术，化为无尽星河。


第七百五十五章 如意金舟

　　白胜手上的法器虽多，但他最惯用使用的还是金霞幡和星宿神殿，金霞幡因为祭炼的禁制就只有龙形剑箓和千影游丝剑，白胜现在更愿意修炼自身法力，所以祭炼的少了，但是星宿神殿却是日夕祭炼，尤其是他可以借助九空天轨·混沌来祭炼星宿神殿，比光凭自己的法力祭炼要强的多。

　　现在的星宿神殿已经接近六阶法器的巅峰，将要突破七阶，核心的四象星禁已经到了五十三重禁制，二十八星神寄托元灵神禁，因为收聚的道兵够多，已经突破到了五十四重禁制，比四象星禁还要强上一分，反而是斗转星移神禁这门神禁法术现在的威力最差，但也从五阶禁制提升到了六阶，足足有五十重禁制，威力比原来强横无数倍。

　　被斗转星移神禁罩住，太阴娘娘不拘如何催动太阴戮神策的法术，都不能冲突开来，她虽然道法高深，又有魔门弟子作为道兵，但却没有修成神禁法术。故而白胜纵然本身的法力不如她，但借助星宿神殿这件六阶法器的力量，还是足以把太阴娘娘困住。

　　白胜用斗转星移神禁困住太阴娘娘之后，就把二十八星神寄托元灵神禁放开，二十八头星神一一显化，轮番扑击，渐渐让太阴娘娘左支右绌，应付维艰。这些星神全数法力幻化，个个都有金丹级数的实力，就算一位真正的脱劫大宗师被二十八位金丹真人围困，也要吃瘪，何况太阴娘娘不过是凭了阵法和道兵之助，把法力强行谷催到这个地步，跟真正的四劫大宗师还有差距。

　　白胜放出了二十八头星神尚不知足，又把四大星君祭起。

　　他手头的这四位星君虽然都是取了巧，借助了四位金丹甚或道基真人的力量升位星君，但力量却是实打实的没有折扣。这四大星君的法力和道行都远在二十八头星神之上，他们也加入战斗，太阴娘娘就再无侥幸。

　　太阴娘娘眼睁睁的瞧着那些宛如巨兽的星神犹如雷霆般反复扑击，每一击的法力都强的惊人，她的天蛇吞月大阵本来就已经摇摇欲坠，支撑艰难，又有四个极厉害的高手神出鬼没。

　　这四个极厉害的高手，每一击都能牵动天蛇吞月大阵的全部力量，然后就有星光趁虚而入，侵入天蛇吞月大阵，卷走她的护身道兵，压制阵法的变化。

　　开战不过连三个时辰，她的实力就一降再降，甚至因为道兵数目不足，一路跌落了脱劫的层次。

　　当太阴娘娘发现自己不管如何谷催法力，把手下残存道兵的力量都发挥出来，也不能发出脱劫级数的法术时，斗转星移神禁的压力骤然暴增，生生把她的护身大阵彻底粉碎。

　　太阴娘娘也是魔门极出色的弟子，光是本身法力也堪称出类拔萃，但是在这个恐怖的大敌面前，光是她自己的法力根本就脆弱的不堪一击。

　　太阴娘娘只觉得全身冰冷，倏忽间就被送入了一团黑光之中，这团黑光阴森寒彻，有无穷无尽的压力，让她不得不谷催全部法力对抗……

　　白胜镇压了太阴娘娘之后，脸色变得大爽，他把目光转到了太阴娘娘刚才飞出的那处仙罗派遗迹，暗暗忖道：“太阴娘娘从这里飞出来的时候，有些喜气洋洋，显然是得了什么好处。我须得把太阴娘娘身上的所有宝藏都抢夺过来，不能让仙罗派的宝贝，遗落在她的手里。”

　　太阴娘娘和她手底下的道兵，都被白胜镇压在了幽冥地狱之中，白胜虽然不能够同时催动赤城仙派和玄冥派的两种道法，却可以轻松切换两派的法力。白胜把赤城仙派的法力转为玄冥派法力，九空天轨·玄冥全力运转，被镇压在幽冥地狱之中的魔门弟子和太阴娘娘，登时觉得压力非常巨大，在白胜的各种法术轮番调价下，他可以看到这些魔门弟子把自己最隐秘的事情也暴露出来。

　　太阴娘娘被十方勾魂法迷惑，心中情不自禁的演化出来另外一种人生。

　　她奉了魔门之命，到了南蟾部洲寻找神轨心法，想要建造九空天轨，让魔门可以占据整个阎浮提世界。但是到了南蟾部洲之后，她却遇上了命中的魔星，被一个赤城仙派的男弟子迷惑，两人倾心相爱，从灵魂到肉身都突破了禁忌，最后不得不背叛师门，双双潜逃……

　　魔门弟子心性这一关上，比道门弟子要差许多，所以太阴娘娘被十方勾魂法迷惑之后，渐渐把自己来到南蟾部洲的目的，以及到了炼狱魔界之后，得到了宝藏一一的吐露出来。只是她沉迷在跟那位并不存在的赤城仙派男弟子的爱欲之中，根本也不曾察觉。

　　白胜催动九空天轨·玄冥三日三夜之后，探手一招，已经从幽冥地狱之中抓来一件东西。

　　这件东西入手的时候是一艘小船，但却变化不定，须臾就变化为一件战袍，数息之后，又复化作一座景致楼阁，不旋踵再变化为各种兵刃，以及镜、钟、环、索、扇、伞、旗、幡、钵、瓶、兜、袋……等各种器物。这件东西祭炼的禁制重数不高，但却神妙无方，变化无穷。

　　白胜只瞧了片刻，就大吃一惊，连忙把《仙罗真解·副册》取出，调了六艘飞仙金舟中如意金舟的设计图纸出来，仔细对照一番，情不自禁的连连点头。

　　他得了那三百张图纸之后，自觉对如意神禁各种变化已经了然于胸，但却没有想过对照实物之后，仍旧被震撼的不能自已。这艘小小的金舟，就是六艘飞仙金舟中，如意号的雏形，其构思之巧妙，变化之精奇，已经非常接近，仙罗派那些前辈真仙所构思的十方如意百变千幻大神通。

　　唯一的缺憾是，这件法器的变化虽然精巧，但是威力却不甚大，纵然祭炼到极处，其威力也只有在化为飞仙金舟的时候最大，其余变化形态，都只有所变化的法器的九成威力。

　　在六艘飞仙金舟之中，仙罗威力第一，再次就是天皇，地皇，如意，神通，人皇排名最末。


第七百五十六章 第七金舟·太古母舰

　　白胜关注了片刻，最终也没能在太阴娘娘身上得到其他的东西，便把遁光一按，闯入了那处仙罗派遗迹之中。这处遗迹也是一座名山，白胜虽然没在阎浮提世界亲眼见过，但从山景上看，十有八九就是兜率门的离恨天山。

　　白胜才自闯入离恨天山之中，就感觉到无边威压，远远不似在接天峰中自在，景致也骤然变幻，现在这离恨天山之中，乃是洞天中的洞天，自成一个小世界。白胜催动法力观瞧，却见离恨天山三十三座山峰，每一座山峰都是光芒如昼，三十三道豪光冲霄，幻化为无边胜景。他瞧了片刻，却发现这三十三道豪光之中，有一十三道豪光暗弱，内中空空并无一物，但另外二十道豪光却直冲霄汉，每一件里面都藏了东西。

　　“这座离恨天山……居然是采用了八景幻真法祭炼，这些仙罗派前辈果然厉害，居然能把这门道法活用到如斯地步。”

　　白胜催动遁光，飞了到了最近的一座山峰上，仔细观瞧了一阵，暗暗忖道：“果然是八景幻真法，只是却没有祭炼八景幻真楼，而是祭炼了这么一座离恨天山，话三十三层楼阁为三十三座山峰，别有一种妙用。”白胜把手一张，登时有无数光芒飞出，却是他修炼略有小成的如意神禁。

　　白胜的如意神禁连最基础的模板都没有，只是一万三千五百道锁仙环和数千道根本符箓，化为护身罡气。虽然他可以运用根本符箓和锁仙环的法力，组合成任何赤城仙派的一脉的法术符箓，但组合需要时间，白胜虽然有此能耐，却从未有在实战中运用过。他用的最多的还是单独凝练的龙形剑箓和千影游丝剑箓。

　　白胜本身所修的就只有这四种法术符箓，锁仙环，三十六道根本符箓，龙形剑箓和千影游丝剑。但若是时间并不匆忙，赤城仙派的所有法术符箓，他都能够组合出来，随心运用。八景幻真法乃是赤城仙派嫡传，朱商的本命法器就是此宝，所以白胜运转全身法力，渐渐转为了八景幻真法，这座山峰登时被白胜驱动了起来。

　　这座山峰的绽放的豪光之中，只有一卷天书，白胜运转了七八个时辰法力，这道豪光才生出感应，把那卷天书吐了出来。这卷天书被吐出来，这道豪光顿时黯淡了下去，白胜也不暇顾及，连忙把这卷天书翻看起来。不过让白胜失望的是，这卷天书居然不是赤城仙派的道法，而是一卷《兜率天书》。

　　兜率天书不是道书，而是一件法器，是《仙罗真解·副册》第一册：舟、甲、宫、图四种法器中，图卷类法器排名第二的法器，仅次于万幻剑禁祭炼的万剑图。这卷兜率天书祭炼到了六十重禁制，是七阶高段法器，白胜虽然还未祭炼，但略略运使，却也深感这件法器威能无穷。

　　白胜收了这件兜率天书，心头登时骇然，暗暗忖道：“如果这三十三座山峰中，都是这样级数的法器，岂不是可以再造一个仙罗派出来？”

　　赤城仙派几乎称得上一穷二白，也只有朱商的八景幻真楼和罗神君的太象五元宫算得不俗，兜率门虽然比赤城仙派强些，但只看白胜所见的几个最杰出的弟子，诸龙象，古洵，秦琴，还有兜率门少主，张守云这样背景深厚之辈，身家也是不甚丰厚，就可以知道兜率门也就是比赤城仙派好点罢了，亦称不上富庶。

　　若是这里的三十三座山峰，当初封印的都是七阶，甚至就算是都是五阶以上的法器，就肯定要比兜率门和赤城仙派加起来都要富裕了。这些法器落在任何一家器修门派手中，都能造出数十个高手来，若是门中再出现几个天才之辈，彻底恢复仙罗派威风或者不能，但超过兜率门和赤城仙派却不算太难。

　　白胜遁光折转，立刻就到了第二道豪光面前，仍旧催动法力，破解这道豪光所化的封印。

　　太阴娘娘是魔门弟子，费劲辛苦，也只破解了一道豪光，得了如意金舟的雏形。她从这处仙罗派遗迹中出来，只是想要试验如意金舟的这件雏形，可否突破炼狱魔界的阻碍，重新回到阎浮提世界，就糟了白胜的毒手。白胜却是正宗的赤城仙派弟子，而且还因为修炼五行真脉煞气和九天真罡，所以赤城仙派的道法自发衍生出来如意神禁的初步变化，后来他又到了几次其余，这才把如意神禁炼就小成。白胜的如意神禁用来对敌尚不能够，但用来破除仙罗派的禁制道法，却是轻而易举。

　　白胜这一次稍稍手熟一些，花了五六个时辰，又复从这一道豪光中，捉出来一株参天巨木。这根巨木却不是法器，而是天生就孕育禁制的天材地宝，正好可以用来建造飞仙金舟。白胜收了这根参天巨木，心中越来越是兴奋，便去第三道豪光处继续破解禁制。

　　离恨天山的三十三座山峰，只有二十座豪光如昼，封印了东西，但是对白胜来说，已经是极大的宝藏。他破解第三道豪光的时候，却叫他十分意外，第三道豪光之中封印的居然太古魔山的阵图。

　　白胜早就怀疑这座太古魔山是一件洞天之宝，得了太古魔山的阵图之后，心头更是百分百的肯定。只是他说什么也想不到，这座太古魔山本身亦是一艘飞仙金舟，比其余六艘飞仙金舟加起来还要庞大，各种禁制更是比任何一艘飞仙金舟都繁复了十倍。

　　白胜想起自己闯入这座太古魔山的时候，笼罩在太古魔山之外的如意神禁，心头登时生出一个念头：“这些仙罗派的前辈，建造这么多的飞仙金舟，而且还建造了太古魔山这样巨无霸，根本就是一派倾尽全派之力，建造方舟逃命的姿态，究竟是什么东西，让这些仙罗派的前辈如此惶恐？”

　　白胜细细查看太古魔山的阵图，不由得暗暗咂舌，按照设计，这座太古魔山被称作太古母舰更为合适。它拥有十六个船坞，每一个船坞都能停留一艘飞仙金舟，并且能够为飞仙金舟提供修缮，补给，祭炼，等等功用。

　　看着这卷图纸，白胜没来由的忽然浮起了一个念头，暗暗忖道：“莫不是在我之前，有一个理工科的技术宅穿越了过来，也投入了仙罗派，这才想到推行这么庞大的宇宙舰队计划？”


第七百五十七章 龙象如意神禁

　　仙罗派是南蟾部洲的顶尖门派，但是却建造了九空天轨这样可以吸附小世界，侵入大世界的工程。更建造了六艘飞仙金舟，如今白胜又发现这些仙罗派的前辈们，居然还在炼狱魔界搞出来如此一个庞大的基地。

　　这么多的秘密说明，当年的仙罗派诸位真人，正在倾尽全力应付一场可怕的灾难，只是不知为什么，仙罗派的前辈们飞升的飞升，剩下的道统也分裂为赤城仙派和兜率门，不但再无当年的大势，更残缺了许多道法。显然那一场大灾难仙罗派的前辈们，没有能够渡过去，只能把各种遗迹留给后人。

　　白胜想起了十方院道观中藏有的《仙罗真解·副册》，再加上如此种种，不由得陷入了沉思之中。

　　“若说此行收获只最大，还是这座太古魔山。这座太古魔山虽然还没有晋升十阶，但却至少相当于数十件九阶法器，只要能够连上九空天轨·混沌，就能让我的实力暴增数倍，甚至就算魔门大举入侵，我最少也能守住‘三号位面’蛇魔神。”

　　魔门虽然实力强横，但也没有数十位温养老祖，若是能够彻底掌握这件法器，就足以抵挡魔门的入侵。

　　但白胜亦知道想要催动这件庞大无论的法器，最少也许要朱商老祖和罗神君夫妇，再加上全部赤城仙派的弟子和自己手下的所有道兵，包括研究侧和苦力侧，而且还仅仅是有望催动，不是发挥全部威力。

　　这件法器实在太过庞大，内蕴的禁制亦复杂到了不可思议的级数，光是凭了白胜一个人，就算有九空天轨·混沌支持，他最多也不过能把太古魔山内的小世界，便为自己的主战场，无力将这座庞大到超出想象极限的法器移动半寸。就算他想要把这座太古魔山带回“三号位面”蛇魔神都不成。

　　不能带回“三号位面”蛇魔神，太古魔山虽然未能亦是无匹无对，但能发挥的力量就有其极限，最多就是帮赤城仙派守住“三号位面”蛇魔神罢了。

　　白胜越是翻阅这卷图纸，就越是心中惊讶，赞叹当年仙罗派前辈的厉害手段。他收了这卷太古魔山的阵图之后，就扑奔去第四道豪光处。这道豪光之中封印的另外一艘飞仙金舟的雏形，白胜得了人皇金舟许多指点，认得出来，这艘飞仙金舟的雏形，乃是六艘飞仙金舟排名第五的神通号。

　　这艘飞仙金舟号为神通，当然不是真的把如意神禁化为了十方如意百变千幻大神通，而是祭炼这艘神通金舟的前辈偶发妙思，用三千六百五十一道根本符箓组成龙象如意神禁。这门龙象如意神禁的威力，极为相似远古传说中的一门名为龙象大力神通的神通法术。

　　龙象大力神通的传承在阎浮提世界早就绝迹，甚至也无相关传说，就跟那些上古虚无缥缈的传说一般，再也不可考据。只是传说中，这门龙象大力神通可以让人拥有数千头龙象大力，能拔山超海，力大无穷。祭炼神通号金舟那位前辈，就据此给自己的作品命名。

　　这艘神通金舟也就成了六艘飞仙金舟中极为另类的一艘，排名才仅仅比人皇金舟高一位，因为它几乎可以算作另外一种法器，只是因为神通金舟威能实在太强横，那位祭炼它的前辈又特意将之炼成飞舟，不然这艘神通金舟说不定就跟八景幻真楼，仙帝战袍并列，而不是位列六艘飞仙金舟之中。

　　这艘神通金舟的雏形，跟如意金舟的雏形一般，所用的材料都是普通货色，而且减到了最少，只是用来展示禁制法术，最多只有两三重禁制，根本不能够用来斗法和战斗，跟白胜所得的三百余张飞仙金舟的图纸用处相仿，只是一个是图纸画，一个是模型化罢了。

　　这件神通金舟的雏形除了祭炼的法门之外，还被仙罗派的前辈铭刻了龙象如意神禁的修炼法门在内，这件飞仙金舟的雏形虽然珍贵，但白胜一时还用不上，但是这部龙象如意神禁的修炼法门，对白胜来说却是意外之喜。他修炼的如意神禁，虽然也修成了数千道根本符箓，但这些根本符箓并不能够在战斗中发挥出什么力量。

　　白胜对敌的时候，仍旧只能够用龙形剑箓和千影游丝剑箓，如意神禁对他来说，仍旧是只有组合赤城仙派其他法术这一个便利。但得了神通金舟，他就可以尝试用所修成的根本符箓，组合这一门龙象如意神禁，甚至组合成的龙象如意神禁平时完全可以不分解开来，对敌的时候就能随时运用，跟龙形剑箓和千影游丝剑箓这些修成的法术一般无二。

　　至于如意金舟有三万多道根本符箓，他没有几十年都凑不出来那么多根本符箓，而且如意金舟每一种变化，白胜只要修为足够，都可以直接组合出来，不用先组合如意金舟的禁制，再幻化为其他的禁制法术。如意金舟虽然排名在神通金舟之上，精巧奥妙之处也是远超神通金舟，但如意金舟的雏形对白胜的用处，远远不能够跟神通金舟的雏形相比。

　　白胜手握神通金舟，暗暗计算了一番，心头微微松了一口气，暗暗忖道：“我修炼的根本符箓总数目，还在龙象如意神禁所需的三千六百五十一道之上。只是根本符箓分为三十六道，我有一十三种根本符箓的数目不足，其余二十三种根本符箓我修炼的都足够用了，少数还有超出。最多给我闭关三五个月，我就能够凑出来组合龙象如意神禁的根本符箓，尝试组合出来这一道可以媲美远古龙象大力神通的神禁法术。”

　　白胜随手把神通金舟的雏形收入乾坤图中，正要去破解第五道豪光，忽然整座离恨天山内的空间，震荡不休，一艘飞仙金舟跨界而来。白胜心头微微一震，他可是刚从天皇金舟那里得到的消息，仙罗，如意，神通三艘飞仙金舟，是不希望再拥有主人，而能够化为生灵，独立自主，自由自在，再无任何拘束的。

　　换句话说，不管现在来的是哪一艘飞仙金舟，必然都没有好事儿。


第七百五十八章 生死有命·富贵在天

　　“什么贼子，敢偷窃我仙罗派宝物？”

　　白胜还没想好该如何措辞，看看能否通融，这艘飞仙金舟已经发出沉闷巨响，一道金霞席卷过来，内中夹杂无数法术，只要被这道金霞罩住，白胜就算有多少法器，也要一名误会，而且会被爆的一点渣滓都不剩。白胜哪里还有余暇对话，连忙把遁光全力催动，拼了全力，把剑气雷音的绝世剑术施展到了极限，这才躲开了这一击。

　　但这艘飞仙金舟一击之后，似乎神念扫到了离恨天山中已经丢了五件宝物，大怒之下，第二击就更强横了数分，而且第二击再不是金霞舒卷，而是无数剑光在金霞中明灭不定。

　　“这是万幻剑禁……来的是如意金舟！”

　　白胜立刻就认出来这艘飞仙金舟的来历，因为这艘飞仙金舟居然能够模拟万幻剑禁，那是再明显不过的特色了，只有如意金舟方有如此能耐。白胜对万幻剑禁也曾有过觊觎之心，但他根本没有精力去祭炼此一门神禁法器，甚至之前他得到的那件仙帝战袍，都赠了罗夫人。

　　又一次见到了万幻剑禁发威，白胜心头长叹一声，恨不得这门法术是在自己手中。

　　白胜仗着剑气雷音的绝世剑术和斗转星移神禁，连番挪移变化身法，根本就不敢和如意金舟发出的万幻剑禁拼斗。纵然如意金舟模拟出来的万幻剑禁威力比正版略逊，可也是法宝级数的神威，不是他可以抵挡。若是一个温养级数的老祖，白胜或者还有本事低档一二，面对如意金舟，他连升起念头的功夫都可以省去。

　　白胜清喝一声，化为五彩金虹，冲破了离恨天山的禁制，飞窜出来。紧跟在他身后的就是一道金霞，金霞之中剑光万千，排列组合成各种阵法，直冲霄汉，衔尾紧紧追杀。白胜在太古魔山之中也不敢耽搁须臾，猛然催动九空天轨，逃出了太古魔山。

　　白胜的剑光在虚空转折了七次，甚至来不及通知守护在太古魔山之外的段钰，就撕裂了虚空，径直逃到了“五号位面”玄冥。在太古魔山之内，他借不上力气，根本无法撕裂虚空。如意金舟也紧紧追杀着他，闯入了“五号位面”玄冥。

　　白胜和如意金舟才先后消失，守护在太古魔山之外的段钰，就瞧见了这两道光芒，他认不出来白胜的遁光，之前白胜用的是三角天魔旗，不是本身的遁法，也认不住来如意金舟的遁光，但段钰却被这两道遁光散发的气息，给震撼的心头连震，翻涌起无数的念头来。

　　“世上竟有如此厉害的人物，比钳制我的千眼妖鬼，兀自要厉害不知去哪里。若是我能有如此力量，还怕什么千眼妖鬼……”

　　白胜不敢逃去“三号位面”蛇魔神，因为纵然赤城仙派所有的实力联合起来，也不敌如意金舟的随意一击。但在“五号位面”玄冥，就有五灯神主麻月尧，幽冥血河旗和赤阳链，这三个几乎可以匹敌如意金舟的神主和法宝。尤其是赤阳链，这会怕是已经恢复了四道天罡禁制，本身又是赤城仙派的正宗嫡传，威力远在幽冥镇狱神禁和五灯神主之上。足以帮他抵挡如意金舟的追杀。

　　“五号位面”玄冥，也是白胜唯一能够寻找到的帮手的地方。

　　白胜才出现在“五号位面”玄冥，几乎下一个瞬息，如意金舟就已经震破虚空而来。亏得白胜在“五号位面”玄冥布置已经有数十年，几乎就等于他的主战场，而如意金舟就完全借不上九空天轨的力量，还处处要受九空天轨·混沌的干扰，所以如意金舟连发七道法术，都给白胜逃开了去。

　　白胜是没本事结下，甚或化解如意金舟法术的法术，他只有一个字“逃”而已。

　　白胜把毕生所学的道法催发到极致，甚至就连斗转星移神禁中潜伏的人皇金舟，赤阳链，这两件法宝的力量也都催动了起来，偶然也还要切换一下道法，借助玄冥派的道法催发某些特殊的法术，来逃脱危机。

　　各种曾学过的法术，在白胜的脑海中，宛如行云流水，不假思索的就揉合在了一处，每一道法术运使都是那么妙若天成，暗合天地间的玄妙道理。

　　在如意金舟的追杀之下，白胜只要运使的法术稍稍出错一点，稍稍有一点不竭尽全力，就要轰杀至渣，数十年苦修付诸流水，连神魂都未必能够残存。

　　白胜就如一台极其精妙的机器，九空天轨·混沌不断运算庞大的数据，来给白胜提供最为合适的战术，甚至白胜就连选择的机会都没有。

　　白胜剑光连催，才躲过了如意金舟的隔空一击，就感应到有无穷火焰灼烧上来，居然是赤阳真火链的法术。如意金舟可以变化万千，手段无穷，这也让白胜想要在这艘飞仙金舟追杀下逃脱性命，难度增大到了不知多少倍。

　　“如意金舟果然跟天皇金舟不是一路，见面就如此凶狠追杀，人皇金舟当初跟它们一伙，开始也曾有意无意的算计过我好多次。就算是这一次寻找神轨心法，只怕人皇金舟也早就知道神轨心法就藏在炼狱魔界，之所以不立刻告诉我，也许是怕我起疑心，所以想要一步一步的引诱。我因为太阴娘娘的事情，提前去了炼狱魔界，还碰到了天皇金舟，得了许多好处，但最终还是遭遇了如意金舟，这怕就是他最初的目的……”

　　白胜心思转的极快，纵然在百忙之中，还能推敲人皇金舟的计算，他已经连发出了几个求救的信号去，更感应到了幽冥血河旗和五灯神主的气息，但却没有感到最为依仗的赤阳链气息靠近，心头也是浮现出无数的念头，想要在最恶劣的情况下，也要扭转局面。

　　“没有赤阳链，幽冥血河旗和五灯神主未必敢来跟如意金舟放对，他们当初可是被飞仙金舟欺压过的，虽然上次驱散幽冥血河旗和血神子斗法的似乎是神通金舟，非是如意金舟。”

　　白胜正思忖间，忽然天空火光爆卷，一道火链化为抽天之鞭，狠狠扑击而下。


第七百五十九章 血旗雷虹·五灯重光

　　这一道赤阳真火链的神禁法术，却不是如意金舟幻化，而是正宗的赤阳链出手！

　　白胜在这一刻，几乎要大声欢呼，但是他根本没有时间这么做，他能够做到的就是把九空天轨·混沌的所有能量都向赤阳链倾泻，白胜经过数十年积累，九空天轨·混沌中积累的各种符钱和法力，几乎庞大到了难以想象的地步，只是平时根本没有动用的方式和手段，只能沉淀在九空天轨·混沌之中，不能发挥出来极致的效用。

　　赤阳链虽然说已经默认白胜为主，还被白胜炼入了九空天轨·混沌，但白胜修为太差，根本驾驭不了这件十阶仙器，正宗法宝，所以他对赤阳链的支援，仍旧有所保留，但这一刻，白胜再无保留，因为已经没有办法做出保留，他必须要倾尽全力支援赤阳链。

　　赤阳链这一击，在如此磅礴的能量灌注下，威力骤然提升，几乎发挥到了四道天罡法力的最巅峰，若非赤阳链本身也就是这个级数，这一击的威力还能再增两成。如意金舟说什么也没有想到，在“五号位面”玄冥居然有跟自己同等品阶的敌人埋伏，又因为九空天轨的牵制，居然未能躲开赤阳链预谋已久的一击。

　　宛如要抽开天地，划分江河的一道火链，狠狠的抽中了如意金舟的庞大身躯，这艘飞仙金舟悲鸣一声，护身的如意神禁被击的纷纷碎裂，最后舟身上亦被赤阳链抽出了一道深深的痕迹。

　　白胜正在有些鼓舞，就看到如意金舟猛然变化，亦化为同样一道赤阳链，反击之快，同样无与伦比。如意金舟所化的这一道赤阳链，威势竟然不在赤阳链之下，只是一击就把隐藏在九空天轨之中的昔日同僚给抽击了出来。

　　如意金舟愤怒的大喝道：“赤老儿！你如何也来跟我们做对？”

　　赤阳链苍老的声音喝道：“我们出身仙罗派，你和仙罗，神通，却想要背叛宗门，如何不是你跟我做对？”

　　如意金舟怒喝道：“仙罗派早就没了，现在只剩下了几只偶然得了仙罗派道法传承的阿猫阿狗，如何算的仙罗派传人？何况凭你的本事，在仙罗派诸般镇派法宝之中，只算的下等，如何敢跟我们做对？就不怕我毁去你的根基么？”

　　赤阳链嘿嘿一笑，答道：“我的根基早就毁的差不多了，亏了主人助我，这才恢复了原来实力。你这个威胁，不当人子！”

　　如意金舟怒气更是勃发，喝道：“主人！就那个小贼，如何敢妄称你我主人？他有什么本事？当年你我的主人，也都是真仙之辈，就算再降低层次，也不可能人一个才不过炼罡级数的小辈为主人。何况他道法混杂，根本就不是正宗仙罗派传承！”

　　两件法宝隔空大喝，幽冥血河旗所化的血河真龙亦悠然现身，虽然它还未有彻底炼化蚀神雷蛊的元神，但尽管只炼化了两三分，也是法力大增。在本身所化的血河真龙之外，还有一道血色雷虹缭绕，那是蚀神雷蛊的本命道法，也被幽冥血河旗化为己用了。

　　除了幽冥血河旗之外，五灯神主亦是轻笑一声，悠然现身，她的修为似乎也有长进，而且原本赠送给白胜的那团黑灯也再度凝练了出来，每一团灯光都幻化无穷，生出无数灯火，宛如满天星辰，五色交杂，璀璨辉煌。

　　如意金舟面对三名大敌，半分也不惊慌，只是冷喝一声道：“赤老儿你居然勾结外人，你只以为自己有帮手，我就没有吗？等我汇聚了仙罗，神通两位兄弟，你就是死期到了！”

　　白胜在五灯神主现身之后，就微微感觉到几分熟悉的感觉，他想起了这位神主赠送自己的黑灯，暗暗思忖一番，就把九空天轨·混沌往五灯神主身上贯穿过去。五灯神主对九空天轨丝毫也不抗拒，她几乎是立刻就跟逗留在九空天轨·混沌之中的那一团黑灯沟通起来，而黑灯所积蓄的庞大愿力，立刻就如江河一般滚滚飞腾而来。

　　五灯神主就在众人的眼中，身上的气息骤然暴涨，修为提升了一截，稳稳的压住了炼化了几分蚀神雷蛊法力的幽冥血河旗和赤阳链。

　　五灯神主在“五号位面”玄冥，只有一个五灯神宗汇聚愿力，但是当黑灯之力在九空天轨·混沌散播之后，虽然白胜只在大联盟中传播这一道神力，不允许黑灯之力侵入“三号位面”蛇魔神和“一号位面”青龙，但因为大联盟现在已经有了近百家门派联合，人口庞大，而且修为高深之辈，也超过五灯神宗甚多，给五灯神主提供的愿力，也足足是之前的几十倍。

　　五灯神主麻月尧，得了白胜开放九空天轨·混沌，登时笑靥如花，瞧着白胜的眼神中，似有深情款款，纤纤玉指一点，身外五团灯火之中，又自分化出来千百点灯光，竟然把自己的神域给布展了开来。

　　如意金舟虽然并不惧怕，但眼瞧着两个原本不给它放在眼里的存在，各自法力大进，就连赤阳链也宣称，是白胜出手挽救，它才能够从即将崩溃的境界中解脱出来，也不由得暗暗思忖道：“区区一个炼罡级数的小辈，如何有这般大能力，让法宝级数的存在修为高涨？怪不得他能够汇聚这么大的力量，我说什么也不能让他再如此放肆下去，不然我们兄弟何年何月，才能够化为生灵，摆脱被人控制的命运？”

　　如意金舟拿捏主意已定，立刻发出滚滚雷音，身外如意神禁重又化为一团金霞，把它本身的飞舟形体都遮掩了去。赤阳链大喝一声道：“两位小心，如意金舟威能莫测，变化无穷，莫要被它所算。”

　　赤阳链到了“五号位面”玄冥之后，除了镇压千眼妖鬼，也跟五灯神主，幽冥血河旗有过沟通。毕竟似它这等级数，足有毁灭任何一个小世界，五灯神主和幽冥血河旗的根脚都在“五号位面”玄冥，也不敢跟赤阳链争斗。只是赤阳链心头暗暗思忖道：“我纵然恢复了全盛时期的法力，也不是如意的对手，何况我还要分出一部分法力，镇压千眼妖鬼，就更不够资格跟如意金舟放对，就算有五灯神主和幽冥血河旗之助，亦没有半分把握拦下如意金舟。”


第七百六十章 其心各异

　　赤阳链久在仙罗派门中，对飞仙金舟了解极深，飞仙金舟乃是仙罗派的镇派之宝，远非它可以抵挡，就算加上了幽冥血河旗和五灯神主，仍旧不会是如意金舟的对手。

　　赤阳链本身的智慧有限，也想象不出来抵挡如意金舟的法子，眼瞧如意金舟似乎要拼命，一面提醒幽冥血河旗和五灯神主，一面暗暗通知白胜，让他赶紧逃走。至于白胜还能逃去哪里，他可就没有好想法了。

　　如意金舟身外金霞骤然大盛，不等赤阳链安排好方略，已经一头撞上了幽冥血河旗。它笼罩舟身的如意神禁所化的金霞，登时把幽冥血河旗所化的血河真龙的护身血光，给蒸发的扫去了一大片，幽冥血河旗心头亦是大骇，他虽然法力激增，但比起飞仙金舟这个级数的法宝来，仍旧不足以正面抗衡，这件法宝正要运转法力逃遁，就听到了白胜的声音。

　　“前辈且把操纵之权让我，待我来抵挡如意金舟！”

　　如是换了旁人，幽冥血河旗必然不肯相信，更不可能把操纵自己的权限想让，但是白胜开口，幽冥血河旗有过上次的经验，当然是立刻就开放了本我意识，让白胜得以顺利控制自己。上一次白胜操纵幽冥血河旗，生生把修为还在它之上的蚀神雷蛊炼化，那一战让幽冥血河旗对白胜奠定了信心，故而这一次白胜要求操纵幽冥血河旗，亦轻易就获得同意。

　　白胜嘿然一笑，就把本我意识融入幽冥血河旗之中，全力运转了开来。

　　幽冥血河旗已经在凝练第四道天罡禁制，威力比之前要强横甚多，白胜催动了幽冥血河神禁，涛涛血河化生开来，聚散无常，立刻就把如意金舟的护身金霞纠缠住，以最小的代价把这件法宝定在虚空。五灯神主瞧出来便宜，无数灯火崩泄流下，登时把如意金舟的护身金霞灼烧出来一个孔洞。

　　赤阳链本拟自己一行根本斗不过如意金舟，却没有想到白胜一出手，就轻易获得了幽冥血河旗的控制，给五灯神主创造了出手的机会。本来这样好的战机，赤阳链正该猛攻下去，再次重创如意金舟，但是这件法宝却略微犹豫了片刻，让如意金舟暴怒的震碎了血河，飞扑上九霄，化为万幻剑禁跟五灯神主拼了一记。

　　五灯神主虽然神力浩瀚，面对如意金舟化生的万幻剑禁仍旧眉头微皱，她催动五团灯火，衍生出来无数灯光，跟万幻剑禁绞杀在一处，尽管她的灯光变幻无穷，可以化为无数法器，但在万幻剑禁之下，仍旧是迅速崩灭。如意金舟凶威无双，整个金舟船身都化为滔滔剑光长河，一个浪头，就是万千剑光汇聚，生生破了五灯神主的护身法力，轰在了这位五灯神主的娇躯之上。

　　白胜心头微微一震，亦不明白赤阳链为何忽然犹豫，但是他创造战机也只能是一瞬，更耗尽了幽冥血河旗的全部力量，再也来不及施展别的手段。眼瞧五灯神主被如意金舟生生轰入了虚空之中，打的都没了影子，根本无力去救援。没有了五灯神主相助，白胜一时间也有些捉襟见肘，只能催动幽冥血河旗，跟又复扑下来的如意金舟苦斗。

　　白胜仗着各种手段，把法力在玄冥派道法和赤城仙派道法之间来回切换，这才能够同时驾驭九空天轨·玄冥和九空天轨·混沌，前者可以助长幽冥血河旗的威力，后者对整个“五号位面”玄冥都有控制之力。

　　赤阳链稍稍迟疑之后，亦加入了战团，但因为它错失了一次最好的机会，白胜始终不敢再信任这件法宝，更不敢再冒险创造战机，现在没有了五灯神主，一旦赤阳链不够给力，承受如意金舟反扑的就只有幽冥血河旗。一旦这件法宝遭受重创，不用说他是不要想再将之操纵了，五灯神主失踪，赤阳链不可靠，再没有了幽冥血河旗，白胜拿什么跟如意金舟争斗？

　　幽冥血河旗虽然品阶远不如如意金舟，但是幽冥血河旗在白胜的手里，虚实相生，变幻不定，种种奇妙变化层出不穷，几乎承受了如意金舟七成以上的压力。反而是威力较强的赤阳链，只能满空游走，几次出手都被如意金舟以极强硬的手段逼退了开来。

　　这一场恶斗，只是半个时辰，就已经把方圆数万里的地面整个犁了一回，战场附近再无一点点凸露的地面，也再无半条河流，更无什么林木，也没任何生灵还能在战场中活下来。甚至有一个小门派在战场范围之内，开战不过数十息的功夫，连山门一起都被荡平，甚至大多数人连念头也来不及转，就都被双方的法力炸成了粉碎。

　　白胜暗暗沟通五灯神主，在五灯神主的神力渗透到九空天轨·混沌之后，白胜沟通起这位神主来，就如在当面。

　　五灯神主似乎并未受到重创，只是不肯回应，白胜催促了两次，就放弃了五灯神主继续参战的念头，把全部的精力都放在调动九空天轨·混沌和运转九空天轨·玄冥，催动幽冥血河旗战斗上。白胜切换两种道法，已经到了熟极而流的地步，就连如意金舟和赤阳链都不能察觉，其实白胜在转换道法。

　　只有幽冥血河旗才能够感应到，白胜跟自己联系断断续续，总会有一刹那放开自己的控制。只是幽冥血河旗对白胜信任有加，虽然察觉此点，却也不会趁势做什么举动。

　　如意金舟摒弃了大多数的变化，只是以最强的几种姿态出现，白胜战斗的技巧再高，也无法逾越幽冥血河旗和如意金舟之间的差距。双方苦斗到了数个时辰之后，白胜忽然发现自己的九空天轨·玄冥运转稍有滞碍，不由得大吃一惊。这个时候他才蓦然发现，自己为了催动幽冥血河旗的更强威力，已经几乎抽空了九空天轨·玄冥大半法力积蓄，此时已经后继乏力，只能降低出力的层次了。

　　“这却是太糟糕了，如意金舟实在太强，我稍有松懈，根本无法化解其凛冽攻势。”


第七百六十一章 遁逃九幽

　　白胜出道以来，几乎就没有遇上过法力不足的问题，阎浮提世界每一家门派都非常重视法力积累，就算一个三流门派，跟人斗法几天几夜也不成问题，类似白胜这样修成一万三千五百道锁仙环的赤城仙派弟子，几乎跟人斗法几十日，甚至稍次一点的战斗持续三五个月，都不会有法力不济。

　　但是如意金舟又岂是等闲？

　　九空天轨·混沌积累雄厚，赤阳链本身的禁制亦足够完全，一时半会还不见衰弱。但是九空天轨·玄冥的积累却有其极限，毕竟九空天轨·玄冥最强的法器也不过是九阶的白骨灵车，供应幽冥血河旗的消耗自是差了许多。

　　这还是亏得上一次，白胜跟幽冥血河旗和五灯神主深入九幽之地，幽冥血河旗感激白胜帮忙，替他炼化了一道冥河分支，白骨舍利可以直接汲取玄冥真水，而不需要先汲取九幽阴煞之气，再炼化为玄阴之气，然后才能转为玄冥真气，再凝练为玄冥真水这个过程，不然白胜的法力早就供给不上。

　　九空天轨·玄冥的力量稍缓，白胜面对如意金舟立刻就吃力起来，他催动幽冥血河旗虽然仍旧能够连连化解如意金舟的攻击，却无暇护住赤阳链了。

　　如意金舟也是历经甚多战斗，感应到幽冥血河旗变化稍稍凝滞，立刻化为一道赤阳链，精虹绕日，狠狠一击，把一直都隐遁在九空天轨之中赤阳链本体抽了出来。

　　面对凶威暴增的如意金舟，赤阳链化为熊熊烈火，盘绕成了一团，只能全力防御，但如意金舟却不跟赤阳链硬撼，法诀转变，化为一座八景幻真楼，从天而降，登时把赤阳链镇压在内。

　　这座八景幻真楼内镇赤阳链，外扬神威，化为层层天宫，无数神祗在天宫中端坐，强横的法力汇聚到了巅峰，只是一击，就把幽冥血河旗所化的涛涛血河震裂。

　　白胜此时已经知道大势已去，如意金舟或者镇压赤阳链不住，但只要能镇压半柱香的功夫，也足以把幽冥血河旗撕裂，将自己杀死。所以他当机立断，驾驭了幽冥血河旗猛然飞腾千丈，破开了“五号位面”玄冥的穹庐天壁，逃遁到了九幽之地中去。

　　“五号位面”玄冥在无尽冥土之中，已经是九幽之地的第五重，白胜驾驭了幽冥血河旗才飞出了“五号位面”玄冥，感应到无尽冥土的浓烈气息，一人一宝正微微有些精神振奋，就看到“五号位面”玄冥的穹庐天壁之中缓缓升起了一艘通体金霞缭绕的八景幻真楼。这座通体金霞的楼宇飞腾变化，只是一瞬间就追了上来。

　　虽然在九幽之地，玄冥派道法和幽冥血河旗的威力都有增长，但这点增长尚不足以抗衡如意金舟。白胜此时已经没有别的选择，只能驾驭了幽冥血河旗，往无尽冥土的最深处逃去。

　　如意金舟对白胜居然能够在自己手底下屡次逃脱，非常的不满，滚滚如雷的声音隔空喝道：“你就算逃去九泉之下，亦要被我捉住杀死。你这小贼胆敢觊觎仙罗派传承，纵然万死也不足抵偿。”

　　白胜知道自己和仙罗，如意，神通这三艘飞仙金舟，是在根本上有冲突，他日后修为高深，必然要收伏这些法宝，甚至把九空天轨完全纳入自己的掌握，但这三艘飞仙金舟却想要摆脱被人控制的局面，化为生灵。这种矛盾是怎么都无法调和的，所以白胜也懒得废话许多，根本就不跟如意金舟答话。

　　白胜把幽冥血河旗化为三道血河，同时也把原本九空天轨·混沌上的三头血神子也调拨到了九空天轨·玄冥之中，加上他九空天轨·玄冥中原本的三头血神子，总共六头血神子在天罡级数的幽冥血河神禁催动下，也几乎可以接的下十阶仙器，正宗法宝的倾力一击，这是白胜的杀手锏之一。

　　如意金舟当然也不在意白胜的回答，它在发现了太古魔山被人侵入的时候，心头震怒无以复加，太古魔山就是当初仙罗派前辈建造六艘飞仙金舟的地方，更是六艘飞仙金舟停靠的船坞，一旦被人占据，就有可能产生不测后果。飞仙金舟毕竟是法宝，不是生灵，明知道太古魔山有许多好处，但是却偏偏无法发掘，更不能将之掌握，所以如意金舟才会更痛恨，有可能掌握太古魔山的白胜。

　　如意金舟化身八景幻真楼，镇压了赤阳链，总要分出七成以上的力量，但是它却怡然不惧。虽然同样是神禁法器，如意神禁的威力远在幽冥血河神禁之上，何况它祭炼的禁制重数也高过了幽冥血河旗，纵然只能运使三成法力，如意金舟仍旧有把握毙杀白胜。

　　眼瞧白胜所用已经非是仙罗派道法，如意金舟杀心更盛，八景幻真楼所化的层层天宫，越布越广，几乎都要另行开辟一个小世界了。

　　白胜当然不敢让八景幻真楼幻化的天宫罩住，眼瞧前方便是冥河，他毫不犹豫的就一头钻下，须臾间就突破了无尽冥土，到了第六层九幽地狱。这一层九幽地狱号为血肉地狱，有一道涛涛血河纵横，不知其所来所终，上一次白胜就是跟幽冥血河旗和五灯神主，想要来这里沟通血河，为幽冥血河旗提升建造幽冥血池。只是后来幽冥血河旗镇压了蚀神雷蛊，这个工程就暂时停工了下来。

　　血肉地狱要比无尽冥土广大的多，生灵也极强横，在无尽冥土幽冥血河旗和如意金舟神威震慑，根本不敢有邪灵阴鬼出没，就算偶尔有靠近，也都两件法宝身上的精光炼化，震碎成了齑粉。但血肉地狱之中，却有元神真仙尽数的血河妖魔，幽冥血河旗才自现身，就感应到六七道不输与它的气息贯空而起。

　　上一次蚀神雷蛊被斩杀，已经惹怒了血肉地狱的几头大妖魔，此时又有人赶来侵犯疆土，登时都一起放出气势来。

　　幽冥血河旗暗暗吃惊，对白胜说道：“我们若是触怒了血肉地狱的妖魔，岂不是前后都要受到夹攻？你可有什么方略？”


第七百六十二章 如意爆人皇

　　“不怕，我有办法！”

　　白胜想也不想，就驾驭了幽冥血河旗，直扑气势最盛的一头血河妖魔，一路上他拼命吸纳血河精华，虽然仓促为之，也提升不多少幽冥血河旗和六头血神子的实力，但却可以增厚积蓄。对白胜来说，就算是多一分实力，此刻也都是好的。

　　如意金舟在虚空微微震荡，越发的感觉到自己的元气不稳，九空天轨并未延伸到血肉地狱，这里其实并不合适它。但这艘飞仙金舟瞧见白胜逃遁，仍旧鼓荡法力，极力追逐，它说什么也不想让得了仙罗派传承之秘的白胜逃脱。

　　白胜用混沌病毒污染了九空天轨，这件事做的并不算是特别隐秘，而且也没有办法隐秘，毕竟九空天轨·混沌是随时都要运用的。而飞仙金舟就运行在九空天轨之上，甚至要借助九空天轨之力，维持自身禁制不至于崩溃跌落，故而早就察觉了九空天轨的不妥当。

　　但是不拘是哪一艘飞仙金舟，都没有能力对九空天轨做出什么举动，法宝再厉害，亦要受当初祭炼法术的限制，不能如真正的仙道之士一般，任意行止。好在白胜侵蚀了“五号位面”玄冥之后，就再无动作，仙罗号的本意就是，再不要去管这个变故，反正那五个小世界它们也只是偶尔一去，并不重要。

　　而神通号倒是有些乐见其成，想瞧一瞧白胜究竟要做什么，只有如意号最为反对，他并不想有人插手九空天轨。至于天皇金舟和地皇金舟，跟仙罗、如意，神通等三艘飞仙金舟并非一路，对白胜的态度就更友善一点。因是之故，白胜在五个小世界的发展，并未有受到来自六艘飞仙金舟的干扰。

　　但这一次，如意撞到了白胜潜入太古魔山，并且取走了当年仙罗派的遗留宝物，就戾气大作，想要彻底抹去白胜这个变数。

　　一人一宝这一追一逃，不过半日间就飞到了血肉地狱的最深处，但很快他就再无法前进半步，一道冲霄黑气阻住了白胜和幽冥血河旗去路。这道冲霄黑气，宛如活的一般，不管白胜如何飞遁，飞去哪个方向，都不能躲开。幽冥血河旗瞧见这道冲霄黑气，亦是暗暗心惊，若非是白胜被如意金舟追的上天无路，入地无门，它是绝不敢深入血肉地狱这么远，实际上就算是无尽冥土，若是乱闯，也有可能遇上幽冥血河旗也对付不了的敌人。

　　有了这道黑气拦阻，如意金舟支持稍迟片刻，就追上了白胜。如意金舟所化的八景幻真楼，演化层层天宫，犹如一片金霞飞了过来，但凡是金霞所过之处，血肉地狱的气息尽数改换，都转为最纯正的仙道霞光。一如太古魔山力量笼罩的范围，天地法则和元气品质，都如阎浮提世界一般，跟炼狱魔界再无相同。这是如意神禁的最大妙用，到了如意金舟这个层次，就可以扭转任何大世界的天地元气，万物法则，化为最合适自己的一种，再也不受身外世界的影响。

　　只是如意金舟想要长时间维持这种力量，消耗本源法力太过剧烈，事后须得许久才能恢复，但为了及早击杀白胜，它也就顾不得这些了。

　　这股无边金霞冲撞而来，就连幽冥血河旗都生出惊栗之意，白胜却比寻常时候还要冷静，他只做了一件事儿，就是转换法力，然后把斗转星移神禁放出，催动斗转星移神禁跟如意金舟硬拼。在如意金舟看来，这是一件愚蠢到了不可思议的事情，白胜才是什么级数的法力？就算有幽冥血河旗相助，也不可能拼的过它，何况转为赤城仙派的道法之后，根本驾驭不住幽冥血河旗，只能用本身炼罡级数的法力。

　　如意金舟发出震天轻鸣，金霞微微变化，凝聚为一道流光。它以对后面那股冲霄黑气有些忌惮，想要击杀了白胜立刻退走。

　　白胜的目光淡定，全心全意驾驭斗转星移神禁，但是在斗转星移神禁之中，人皇金舟却骇魂飞魄散。

　　白胜这一击，斗转星移神禁只是一个幌子，却把人皇金舟催动到了锋锐处，无边星光笼罩下，是人皇金舟的本体。

　　“段珪，你个小儿，究竟想要做什么？你究竟要做什么……”

　　人皇金舟愤怒嘶吼，但是白胜却理也不理，纵然这件法宝有多少辉煌，但是在接下去的一击之中，必然要灰飞烟灭，已经就要灰飞烟灭的存在，白胜没有任何废话的想法。人皇金舟有意无意的算计了他几次，若是白胜还允许它继续逍遥下去，那才是有鬼。

　　在之间的战斗中，白胜就已经构思了这个战术，他想要借助的就只是血肉地狱中最强横的妖魔气息，逼得如意金舟倾尽全力一击，好速战速决。营造出这种形势并不难，难的只是……如何下定决心。

　　人皇金舟毕竟是一件法宝，而且是白胜已经祭炼了的法宝，只要他日后修为有望突破真仙，人皇金舟迟早可以恢复本身的实力，对他的助益将是不可估量。白胜本来也没有想过，把人皇金舟废掉，但历经了几次变化之后，白胜放弃了一切不切实际的念头，他更需要现在就用得上的力量。

　　更何况人皇金舟已经给了他足够的借口，让他来下定这个决心。

　　如意金舟的倾力一击，正正的命中了白胜的斗转星移神禁。虽然白胜的斗转星移神禁修炼的也极深厚，演化的星海漫漫无边，在白胜全力谷催下，几乎也有数千里方圆。但对如意金舟来说，却如一张纸一般薄弱。如意神禁所化的金霞，连一忽一丝的停顿也没有，就突破了白胜的斗转星移神禁，然后如意金舟就感应到了一股强横无匹的抵抗。

　　如意金舟发出如雷震鸣，激荡天地：“区区炼罡小辈，还想要负隅顽抗，给我爆吧！”

　　接下来，就是惊天爆震，就连阻拦白胜去路的那道黑气都忍不住稍稍退缩，不敢轻撄其锋，被这股威力扫到。

　　九泉之下，已经是九幽地狱的最深处，亦是秽黑水，忘川囚水，三途河，阴河，冥河，血河，黄泉，幽泉的发源地。地域无限广大，无限深邃，无限幽深，即便比起整个阎浮提世界，都毫不逊色。

　　就在如意金舟震爆白胜的斗转星移神禁的当，九泉之下忽然冲起一道白影，在虚空中凝成九朵莲花，微微感应从血肉地狱传来的震荡之力，雪白的莲瓣开阖，似乎生出种种喜悦。


第七百六十三章 黄泉之土（一）

　　人皇金舟当年已经给仙罗，如意，神通，三艘飞仙金舟重创，几乎所有禁制都跌到谷底，甚至大多数禁制都跌破了天罡，只剩下了核心法术不曾跌落，勉强维持了十阶仙器的本质，但真实威力却只相当于八阶法器罢了。

　　人皇金舟说什么也想不到，白胜居然狠得下心，拿他来做顶缸！如意金舟全力一击之下，人皇金舟最核心的几道法术禁制亦告破灭，再也维持不住十阶仙器，正宗法宝的体面，甚至整座船身都崩溃了开来。

　　白胜此时也绝不好过，虽然有人皇金舟顶缸，他又用斗转星移神禁把如意金舟全力一击的威力，尽情转移，但仍旧全身犹如被一股庞大至无可匹敌的力量狠狠的扭曲了一遍，筋脉骨骼，不知受了多少创伤，就连他护身的星宿神殿也被这一击轰的支离破碎，二十八星神寄托元灵神禁，斗转星移神禁，四象星禁，三道神禁法术一起崩溃。

　　甚至在一时间，白胜都再也感应不到九空天轨·混沌，好在幽冥血河旗仍旧愿意受他控制，所以白胜才能在最关键的一刹那生生把体内一万三千五百道锁仙环一起催动，拼命吸纳被轰的粉碎的人皇金舟崩散的禁制法力。

　　几乎只是一刹那，就有数十道锁仙环的禁制晋升到了四十五重，锁仙环只有一百零八枚赤城真符，结构异常简单，所以修炼起来也容易的多。人皇金舟本身乃是法宝级数，崩溃之后的禁制法力，哪怕是只有千分之一，也足以撑爆一个炼罡顶峰的修士，但白胜有锁仙环在身，竟然硬生生承受住了这股法力的冲击。

　　五十道，六十道，七十道……一百道，两百道，三百道……一千道……

　　一道接一道的锁仙环晋级到了炼罡大圆满四十五重禁制法力，但人皇金舟崩溃之后奔泻的法力洪流，却似乎有增无减。白胜感应到第一千道锁仙环的法力突破了四十五重禁制，立刻就扭转方向，把人皇金舟的崩溃的法力转到了龙形剑箓和千影游丝剑箓上，同时亦开始重组星宿神殿的三道禁制法力。

　　星宿神殿的三道神禁崩溃，四大星君中的燕伏龙和桀沌都无动于衷，因为她们的本我意识已经被彻底抹去，但是秦琴和张祝融却因为星宿神殿崩溃，本我意识上的禁制骤然解脱，两女几乎是都不假思索的冲飞九霄，想要从这个大漩涡中脱身。

　　如意金舟倾尽全力一击之后，被轰爆的人皇金舟最后的反震之力，硬生生的震飞了数百里，护身的如意神禁也明灭不定，一时间这艘飞仙金舟也不知出了什么变卦，心头震骇不已，竟然没有补上一击，生生错过了这个可以把白胜彻底灭杀的好时机。

　　星宿神殿的三道神禁虽然崩散，但是这件法器白胜祭炼的时日最久，又跟九空天轨·混沌关系最为紧密，只是一瞬间就星宿神殿最后的一点残余，就跟九空天轨·混沌连接上。虽然在血肉地狱之中，星宿神殿只能借助九空天轨·混沌的运算之力，不能借用其力量，但有这一点已经足够，让星宿神殿重新启动，诸般禁制法力再次运转。

　　人皇金舟被如意金舟倾尽全力的一击，不但本身禁制彻底崩溃，就连祭炼这艘飞仙金舟各种材料亦复粉碎，星宿神殿重组之际，把人皇金舟的残骸一并吞纳，当这座神殿再次凝成雏形的时候，比原来还要气势宏伟，品质亦复更佳。要知道这座星宿神殿，当初白胜夺来的时候，在祭炼的材料上就有所不足，许多地方用的都是代替品。

　　人皇金舟可是仙罗派最为巅峰时期，诸位前辈仙人合力祭炼，品阶之高，所用材料之佳，当今的阎浮提世界都是再也见不到了，此时这些材料都融入了星宿神殿，登时让浴火重生的星宿神殿臻至完美无瑕，再无缺憾的境界。

　　一件法器将来能否晋升法宝，最重要的一点就是看这件法器的本质是否能承受无数次祭炼，让各种禁制法力烙印其中。若是品质略差，祭炼到一定层次，就无法再多祭炼了，因为这件法器的本质承受不住更强的法力。经此一来，星宿神殿才算是奠定了日后进阶十阶仙器，正宗法宝的根脚，若是原来的那座星宿神殿最多也就能够祭炼到七阶法器的级数。

　　白胜一声清喝，把幽冥血河旗展开，无量血河猛然暴涨，把人皇金舟崩散的禁制法力一起裹住，然后就往脚下的血河中逃去。现在这般时候，当然没有机会给他修炼法力，白胜缓过一口气，立刻就想要脱身。

　　刚才出手拦阻白胜的那道黑气，这一次却没有管白胜，让他得以从容钻入血河之中。如意金舟见到白胜居然还未死，心头亦是吃了一惊，它跟白胜已经是不死不休，故而把如意神禁收缩，追随了白胜也遁入了血河之中。

　　白胜仗着幽冥血河旗护身，飞遁了有七八个时辰，身外时空变换，也不知闯过了多少虚空，这才彻底穿透了血河之底，来在了九幽之地的更深一层黄泉之土。白胜在穿透血河之底的一刹那，全身法力骤然大震，再也驾驭不住幽冥血河旗。这件十阶仙器，正宗法宝被一股极大的力量吸扯，挣脱了他的法力控制，转瞬不知所踪。

　　这一层已经是九幽之地的第七层，黄泉的发祥之地，天地间到处都是茫茫黄雾，人到了此地必然迷途，再也寻找不到方向。

　　白胜踏足黄泉之土，身子已经是五劳七伤，再也无暇他顾，更来不及去寻找幽冥血河旗，甚至连如意金舟是否追来也顾不得了，直接就那么盘膝坐在地上，全力炼化人皇金舟崩溃的法力。若是再有拖延片刻，白胜本来已经重伤的身躯，就要被这股力量撑爆了。

　　人皇金舟的本质实在太厚，纵然品阶已经跌落，但对白胜来说，仍旧是浩瀚无尽。他纵然全力催动法力炼化，但此时仍旧连十分之一也未有炼化到本身法力之中。

　　此时的白胜已经有一千三百道锁仙环晋升到了四十五重的炼罡巅峰，就连龙形剑箓也有二十八道臻至这个级数，千影游丝剑更是有三十道突破到炼罡的巅峰法力。

　　“人皇金舟果然底蕴雄厚，剩下的法力都用来淬炼根本符箓罢，若是我能凑足组合龙象如意神禁的根本符箓，也多一种对敌手段。”

　　白胜身外金霞骤盛，一时间再也无暇多转半个念头……


第七百六十三章 黄泉之土（二）

　　龙象如意神禁由三千六百五十一道根本符箓组成，白胜修炼的根本符箓总数目，还在龙象如意神禁所需的根本符箓数目之上。只是根本符箓分为三十六道，白胜尚有一十三种根本符箓的数目不足，但也只是差了数百道而已。有人皇金舟崩溃后的庞大禁制法力，白胜只是须臾间就把数目不足的根本符箓祭炼齐全。

　　然后白胜能够做的，就是把这些根本符箓的禁制重数悉数提升。

　　每一道根本符箓少则数十个赤城真符组成，多则数百上千个赤城真符，比锁仙环要复杂的多，虽然远不及龙形剑箓和千影游丝剑箓复杂，但毕竟数目够多，也非是一时半会能够梳理清晰。白胜一面祭炼根本符箓，一面尝试组合龙象如意神禁。

　　虽然龙象如意神禁在六艘飞仙金舟之中，所需的根本符箓最少，但组合起来却是最难，一道根本符箓也不能差错。亏得白胜还能借助九空天轨·混沌的运算之能，但饶是如此，前后也不知费了多少功夫，这才算是把龙象如意神禁组合完毕。

　　随着白胜一声清喝：“天龙神象，佑护我身！龙象如意神禁，开！”他身外猛然浮现一尊黄金机甲。这套未来科技味道十足的黄金机甲，高一丈六尺，暗合古代佛门的丈六金身法度。

　　龙象如意神禁的最佳形态乃是护身仙甲，而非是飞舟法器，白胜也不用权衡利弊，就选择了这个形态。本来龙象如意神禁若是按照上古风俗，应该是化为一头象头龙身的神兽，又或者古典风味十足的仙家铠甲，甚至仙家袍服都更应景。但白胜毕竟是个穿越货，所以就选择了他穿越来的那个世界，地球天军部队最秘密的光子武胄为模板。因为是仿了地球天军的光子武胄，所以全身都带有浓烈的金属质感，双臂，双腿，都是护盾覆盖，线条流畅优美，胸口是一头卡通味道十足的黄金小象，但机甲的其余部分却都带了明显的“龙”的味道，包括狰狞的面甲，还有双肩和后背锋利的骨刺。

　　人皇金舟崩溃的禁制符箓虽然没有了幽冥血河旗的镇压，但当龙象如意神禁组合完成之后，却跟白胜护身的如意神禁如磁石引铁，牢牢吸附在一起。这些崩溃的禁制符箓化为层层金霞，缠绕在这尊黄金机甲上，看起来美仑美央，更给这尊黄金机甲增添了无穷气势。白胜此时的形象，就如一个未来的机甲战士，黄金机甲上的金霞犹如纯金宝幢，在黄泉之土的弥漫黄雾之中，宛如一根纯金火炬一般，分外惹人注目。

　　白胜组合出来龙象如意神禁，但人皇金舟崩溃的禁制符箓却才只炼化了一半，他心头暗暗忖道：“组合龙象如意神禁的三千六百五十一道根本符箓，大多都还十重禁制以下，等我把人皇金舟崩散的禁制符箓都炼化，这套神禁法术应该就差不多能修炼到炼罡巅峰了。”

　　人皇金舟威力再大，总也难及得上自身的法力来的运转自如，更何况人皇金舟一直都想要化成生灵，摆脱被人控制的命运，对白胜并不是十分遵从。虽然失去了一件十阶仙器，正宗法宝，但却换来了完全属于自己的力量，这个生意对白胜来说，还算是做得过。

　　白胜体外的金霞明灭，不断被龙象如意神禁所化的黄金机甲吸扯吞噬，每吞噬一分金霞，龙象如意神禁所化的黄金机甲形态就越发的鲜明，本来这套黄金机甲的形象还有些虚幻不定，但渐渐的就凝若实质起来。

　　白胜亦不住的催动锁仙环，龙形剑箓和千影游丝剑箓，还有星宿神殿，加速炼化的过程。

　　要知道现在他所处的可是黄泉之土，比血肉地狱还要危险百倍，更不知道幽冥血河旗散落何处，到处都是危机，白胜自是希望越快的恢复战斗力才好，甚至他都没来得及运用修复身上伤势。

　　对仙道之士来说，肉身上的损伤并不影响战斗力，只要不会残废就好。因为肉身残废，缺少完整的窍穴，根本无法继续修炼道法，基本上所有的道法都需要完整的三百六十五处窍穴，就算修炼的时候用不着，也要借来运转元气。

　　龙象如意神禁初成，便有千百道气机跟白胜肉身连接，让白胜随意动作，都能轻松而完美的反应到龙象如意神禁所化的黄金机甲上。

　　就在白胜潜心炼化人皇金舟崩溃的法力时，已经脱出了星宿神殿控制，恢复了自由之身的秦琴和张祝融，却有些神色复杂的瞧着那层层金霞笼罩之下的黄金机甲，心头颇有几分复杂。两人在星宿神殿之中担任星君差不多也有数十年了，如今一旦脱困，不但法力未有任何折损，反而各有增长。

　　秦琴本来就已经是道基的修为，现在更已经是只差一步就能引发心劫，踏入脱劫大宗师的境界。张祝融亦是金丹巅峰，更兼体内还有残留的乌睺十凶劫法力，只须稍加修炼，就能运用自如，比当年只有师传道法火神羽翼，要厉害不知多少倍。

　　秦琴轻轻一叹，对张祝融说道：“他现在不知状况如何，只是刚才如意金舟那一击，已经连星宿神殿都打破，想必是不大好过罢。妹子可有什么想法？”白胜全身笼罩金霞，虽然催动了龙象如意神禁，但却一动不动，秦琴又知道星宿神殿已经彻底破灭，连四象星禁都崩溃了，当然对白胜不甚看好。

　　张祝融的心情却比秦琴更为复杂，秦琴是兜率门弟子，跟白胜本来就是仇家，但她跟白胜却有几分交情，甚至她妹子张火丁也在白胜手下。白胜祭炼星宿神殿，虽然把她祭炼为星君，但却始终留了一线生机，并未有如燕伏龙一样彻底抹去本我意识。

　　所以星宿神殿崩溃，她和秦琴就立刻恢复了自由之身，但是燕伏龙却因为本我意识早就被抹杀，再无任何自主之力。

　　张祝融亦是轻轻叹息，无奈说道：“虽然我们已经脱身，但现在应该在九幽之地的深处，只怕未必容易回得去阎浮提世界。”


第七百六十三章 黄泉之土（三）

　　秦琴微微皱眉，她已经是道基巅峰的修为，若是在无尽冥土，甚至更上几层九幽地狱，还是有本事回得去阎浮提世界的。但现在他们落在了黄泉之土，已经是九幽之地深处，这可就有些为难了。

　　秦琴把一双妙目，轻轻瞧了白胜一会儿，最终还是做了一个极有决断的决定，说道：“妹子说的不错，我们就等他醒过来，瞧一瞧此人有什么办法罢！”

　　白胜虽然暗算了秦琴，但双方本来就是敌对，秦琴倒也并不是十分怨恨。白胜对敌人的态度，一直都是清清楚楚，有威胁，对他有必杀之念的，一概不留，有缓和余地的，就总会留一份情面，让敌人自行选择。若是圣门入侵之前，兜率门跟白胜绝无转圜余地，秦琴自然也不指望白胜会跟他和解，但现在圣门入侵，兜率门和白胜之间的仇怨却完全可以押后。

　　因是之故，秦琴这样明智的人，宁可跟白胜做交易，也不愿意冒险去闯黄泉之土。

　　张祝融莫名其妙的松了一口气，淡淡的答道：“一切就依照秦琴姐姐所言，我是没什么主意了。”

　　两女也不敢离开白胜太远，黄泉之土到处都是迷蒙蒙的黄雾，更无个方向，也没什么可供参考的路标。这种黄雾能迷惑一切五感六识，纵然以两人的法力，也不能感知到百步之外，一旦走失极难再寻找路途。所以两女各自催动法力，便在白胜身边打坐起来，同时两女也要熟悉自身的法力，毕竟她们脱离了星宿神殿，再也不能借用星宿神殿的力量，要跟身位星君的时候不同。

　　白胜此时的状况其实比他预计的还要好一些，毕竟硬生生的承受了如意金舟一击，居然还能不死，已经是极其不易。

　　此时的白胜不但有劫后余生之庆幸，更多了几分轻松，就在他潜心炼化法力的当，忽然一道青光在星宿神殿中飞出，这道青光夹杂雷电之气，浓烈非常，跟白胜所熟悉的任何一种法术都不相同。白胜微微一惊，忖道：“这道法力是什么东西？”

　　白胜试着运使法力，轻轻一抓，这道青光温顺无比，立刻落入了白胜的手中，盘绕如蛇。

　　白胜略略分辨，这才恍然大悟，这道青光居然是当初人皇金舟炼化的那条青鳞大蟒之后，所得的一道乙木雷光法力，后来人皇金舟不惜暗暗下了苦功，将之洗练为万幻青雷禁制。人皇金舟本身都破碎了，所有的残骸都被星宿神殿吞噬了去，这道法力就无依无靠，重新被分离了出来。

　　白胜本想将之祭炼到星宿神殿之中，但是随即一想，忽然笑道：“星宿神殿的三道神禁互相配合，另有一种妙用，增添这一道禁制，反而会干扰其本身的三道神禁。炼入星宿神殿，对这件法器的威力增长有限。既然这道法力人皇金舟已经辛苦洗练过，跟我本身的赤城仙派道法相合，还不如炼入自身。”

　　万幻青雷是先天六雷法之一，只有妖族中最顶峰的存在，才会有这个级数的天赋妖法。

　　白胜自己的修炼的赤城仙派道法，只有锁仙环，龙形剑箓，千影游丝剑等寥寥几种，再就只有三十六道根本符箓，多了一道万幻青雷的法力，对他来说亦是大大的好事儿。尤其是这道法术原本是“三号位面”蛇魔神脱劫妖王的天赋妖法，经历数千年酝酿，又经人皇金舟洗练，有五十五重禁制，已经是七阶法力，阎浮提世界寻常脱劫宗师都未必能够炼就这等级数的法力，因为人族的仙道之士寿元根本没有这么悠长。

　　这道法力跟白胜本身的赤城仙派道法十分相合，白胜运转法力，只是轻轻一吸，这道万幻青雷法力就化入了他周身窍穴。本来白胜肉身破损严重，还未来得及修复，但万幻青雷兼具乙木妙用，雷光亦有生发万物之奇效，这道法力只是在他周身窍穴绕转了一圈，许多伤势便渐渐恢复。

　　白胜感受到身体的四肢百骸，无数窍穴中，生出了微微麻痒之感，更有一股温暖之意侵透周身，那是创伤在急速恢复的征兆，不由得大喜过望。

　　“没想到万幻青雷还有这等妙用，我将之炼化到自身之中，实在是太正确不过。”

　　白胜的伤势随着万幻青雷法力在周身窍穴流转，渐渐恢复，此时组成龙象如意神禁的三千六百五十一道根本符箓也是渐渐提升了禁制重数。

　　白胜并不知道这门神禁法术有多少威力，他又不是喜欢持仗肉身强横，走法武合一路数的人，也不怎么喜欢用近身搏杀的战术，我们百鸟生大爷更喜欢剑术，故而对龙象如意神禁期待也并不算高。

　　白胜之所以选择补全龙象如意神禁所需的根本符箓，并且提升根本符箓的禁制，一来是他从来不是一个矫情的人，认定了一条路就从不回头，白胜更愿意多做几手准备，二来就是根本符箓是如意神禁的基石，他迟早都要补全根本符箓的根基，三来就是人皇金舟被如意金舟轰碎之后，崩散的禁制符箓实在太过庞大，白胜光是凭了锁仙环，龙形剑箓，千影游丝剑箓，根本无法在最短时间内将之消化。

　　随着组成龙象如意神禁的根本符箓，一道道的提升到了四十五重法力，人皇金舟崩散之后，散逸的禁制符箓所化的金霞也渐渐黯淡了下去。

　　两千一百道，两千一百五十道……两千五百道……两千五百五十道……

　　白胜忽然叹了口气，心道：“我的锁仙环和两道剑箓吸收的法力太多，看来龙象如意神禁的三千六百五十一道根本符箓，是不大可能都提升到炼罡巅峰的级数了，最多也就是两千六百道为止。好在如意神禁非是我的主力法术，锁仙环提升甚多，差不多有一千五百道提升到了四十五重禁制的炼罡巅峰，日后修炼法术有锁仙环为辅助，也容易许多，迟早能补完龙象如意神禁。”

　　白胜轻轻的吸了一口真气，龙象如意神禁所化的黄金机甲隐去，只剩下了星宿神殿悬浮在他的眼前。


第七百六十三章 黄泉之土（四）

　　星宿神殿在吸收了人皇金舟的残骸之后，品质已经晋升到了最高，此时三道神禁法术缠绕，悠然生出一股君临天下的意境来。

　　星宿神殿本来就是统御之宝，用来驾驭万千道兵之用，威仪最盛。

　　借助降服的仙道之士升位星君，来演化四象星禁，本来是一种取巧的偏门手段，并非正经手法。

　　赤城仙派也是名门正派，自是不会采用这种比玄冥派还邪门的方法来祭炼法器。白胜之前是机缘巧合，得了桀沌的肉身，这才将之利用起来，后来的三位星君，也是敌人之身，反正也已经杀了，也不差合理化利用一番。

　　但这一次重炼星宿神殿，白胜就不想再用这种取巧的手段，好容易借助人皇金舟的残骸，把星宿神殿提升到了完美无瑕的品质，再用这种取巧的手段，祭炼出来一件有瑕疵的法器，就实在太过浪费这等好机会了。

　　白胜双手翻飞，无数法诀飞出，星宿神殿轰然震鸣一声，居然硬生生的九幽之地也打开了星力通道，跟四大星君的真身一起生出了感应。只是这此感应星力，只是一瞬，四大星君各自降临了一团神念，通道就此封闭，让白胜根本无法趁机逃遁出去。

　　乌睺、罗刹、神都、紫气四大星君的神念分身，降临到了星宿神殿之中，立刻就感应到了一股铺天杀意，一个象头龙身的神祗，踏破天地而来。

　　白胜跟四大星君的降临神念分别交过手，更早就熟悉了四大星君的道法，不拘是乌睺十凶劫，罗刹六战道，神都六祸，还是紫炁五天罗，他都能够运用自如，这四部道法也即是四象星禁的真正面目。只是白胜之前并未能够真正祭炼出四大星君来，只是借用了四位仙道之士来升位星君，只能运用四象星禁的皮毛。

　　乌睺星君第一个抢先动手，这位星君冷哼一声，食指一点，就是一道斩道劫雷飞出，这点雷光初时若星光，随即就化作彗星，惊天贯日。

　　龙象如意神禁所化的象头龙身的神祗，大手翻飞，隔空击下，登时生出一股凌然神威，霸绝天下。这尊神祗乃是白胜的念头所化，故而可以运用他所精通的一切法术，不拘是炼成或者还是没有炼成。当白胜把龙象如意神禁催动，乌睺星君发出的斩道劫雷登时被这尊象头龙身的神祗一拍粉碎。

　　这尊象头龙身的神祗，就宛如撑天的神明，全身到带有极端毁灭的气息。不拘什么法术，接近了它的身边都会崩灭为乌有，乌睺星君催动十凶劫法，各种劫法并出：心魔劫印，红莲劫火，天心劫法，斩道劫雷，五蕴劫空……但所有的法术都不能近白胜的身边。

　　乌睺星君这才露出了惊异之色，但他很快就再无半分犹豫，十凶劫法归一，身子化为一团黑色旋风，跟这尊象头龙身的甚至豁尽了全力硬拼。乌睺星君亦是见多识广，经历了不知多少战斗，虽然只是一缕神念分身，但仍旧瞧破了白胜根本用的不是什么法术，只是本我意识中最为顽强的念头，一念生灭，拼的就是意志，而非法术变化。所以乌睺星君也只能跟白胜对拼念头，看谁的意志坚固，不可摧毁。

　　象头龙身的神祗，一声低吼，一拳捣出，狠狠的轰入了黑色旋风的中心。这一拳毫无花俏，除了一股铺天盖地，毁灭人世的凶念，就再无其他。乌睺星君神念所化的黑色旋风，只是维持了片刻，就骤然静止，然后就崩溃了开来。

　　乌睺星君跟白胜争斗的时候，其余三位星君都未有任何动静，就似在冷眼旁观一样。但就在乌睺星君分神崩灭的一刹那，神都星君，紫炁星君，罗刹星君忽然一起动作，神都六祸，紫炁五天罗，罗刹六战道，这三部星君道法同时被三道星君催动到了极致。

　　就算是白胜也掌握了这散布到道法，但却没有想过，这三部道法还能有如此精妙的变化。神都六祸演示的天地之威，天毁！地裂！山崩！海啸！兵凶！星爆！一击更比一击强横，一式更比一式至威至猛。紫炁五天罗灭绝天地，五毒天罗，万毒黑罗，太阴金罗，大日紫罗，万蛊青罗，几乎把天地间一切至秽至毒的元气都汇聚起来，任何一击释放开来，都足以灭绝一国的生灵。

　　罗刹六战道是纯粹的凶杀之法，白胜对罗刹六战道体会也最深，跟白虎七杀刀术融合，对他的剑术亦颇有突破。庙算，阴阳，虚实，形势，奇正，九变，每一种变化都匪夷所思，超出了人类想象的极限。

　　白胜面对三位星君的合力，只是简简单单的打出三拳，这三拳并无任何巧妙，也不是任何道法，就只是他把自身本我意识中，那一股铺天凶威释放出来。

　　每个人的心中都有魔鬼，只是大多数人都将之牢牢拘束，并不敢有任何放松。几乎每个人都会有毁灭世界的冲动，但这种冲动往往只持续几秒，就被正常的思维控制。白胜也明白这一点，他用过某种特殊的办法，把自己心中潜藏的毁灭意识暴增到了最大，甚至纯粹到了极致，让本来该是慢慢消磨各自念头意志的绵长战斗，变成了实牙实齿的正面硬撼。

　　四大星君降临的分神念头，并无多少法力，但却带了一缕四大星君的意志，直指精神层面，根本不须有任何法力，就能毁灭召唤他们来的那个人的本我意识，然后化其法力为星君之力。白胜这样硬碰硬的纯以意志对拼，是最简单，可也是最无法取巧的战斗方式。若是意志稍有松懈，稍稍有些不够坚定，只是一瞬间本我意识就要崩溃了，再无任何转转圜的可能。比利用本我意识，演化各种法术来在识海中战斗，要直接了许多，也危险了无数倍。

　　但这种战斗方式也有一个好处，那就是胜负只分在一瞬间！生死也分在一瞬间！

　　白胜就是要把这场识海中的战斗，在最短的是时间内结束，他不光是要灭杀四大星君的神念分身，更是要借此磨砺自己的本我意识，让自己的意志锋锐若天下最快的一把剑！


第七百六十三章 黄泉之土（五）

　　不管你有万千法门，我自一剑斩去！

　　白胜用的虽然不是剑法，但却是剑法中的至高意境。

　　一剑破万法！

　　一剑斩出，万法皆可破！

　　三大星君的神念分身，在一瞬间就爆散成了三团星光。正在急转不休的星宿神殿，再一次吞纳了四大星君被斩灭的神念分身之后，把桀沌和燕伏龙也都吐了出来，这件法器最为核心的四象星禁，终于真真正正的转动起来。先是演化为四座凶星，星辰破灭，有四尊星君出世，四象星禁几乎在一瞬间就一路突破到了五十四重禁制，然后所有的星力转化，二十八星神寄托元灵神禁亦层层提升，待得二十八星神寄托元灵神禁也到了六阶法器的巅峰，最后一层斗转星移神禁才重新组合，直至斗转星移神禁也突破至六阶的最巅峰，剩余的禁制符箓才一次性谷爆了开来，层层反馈，把四象星禁生生冲破了五十四重，这件法器也因此突破到了七阶。

　　原本星宿神殿中的九颗水行珠所化的景致，小琅环宫殿，天星幡，五方真煞葫芦，也都因为这一次重炼，而彻底破灭，跟星宿神殿融合在一起，再也不分彼此。

　　白胜缓缓吐纳法力，把人皇金舟最后的一点残余也炼化入自身，这一次被如意金舟追杀，虽然他受创极重，但却也利用了这一次机会，打碎了人皇金舟，让自身的法力暴涨。虽然白胜再度遇上如意金舟，仍旧不能抵御，但这些实力的增长却是实实在在，随着他修为的增长，会发挥越来越多的功用。

　　白胜收了星宿神殿，瞧了一眼正各自戒备的张祝融和秦琴，微微一笑，也不先跟这两个女子说话，而是伸手一指，桀沌和燕伏龙就跳了起来。

　　白胜随手一挥，就有两道星光灌注到这两人体内，虽然两人的本我意识早就消散，但白胜却能随手给两人凝聚一个虚拟人格。这种虚拟人格并非本我意识，也无魂魄，只相当于智能光脑，反应一如人类，但却不是人类。

　　桀沌原本是上古妖族猛将，因为莽阳山地势积聚元气，这才化为了金尸，除了生前的战斗本能之外，再无其他杂念。得了白胜凝聚的虚拟人格，就等若化为了一台最为精密的杀人机器，再无旁的杂念，一切都以战斗为本。燕伏龙却不成，他本来是大吉岭的弟子，东皇二老的徒孙，只是因为被神都星君附体，化为了女体。白胜重新塑造的虚拟人格，也是以刚强御姐为模板，一股凌厉的女王气场在燕伏龙身上散开，当真神鬼辟易。

　　白胜拾掇了这两位道兵，这才对张祝融和秦琴两人微微一笑，说道：“我曾答应过你们，迟早有一日会放你们自由，虽然今日非是我预计，但既然说过，这话还是算的。我现在已经用不着你们，今后你们的行止，尽可自行定夺。”

　　秦琴微微松了一口气，她做白胜手下的紫炁星君甚久，对白胜的手段大多了然。纵然她现在恢复了自由之身，法力又复比以前进境许多，仍旧没有任何把握，能够在白胜手底下撑过百招。既然白胜轻轻放过此事，秦琴亦觉得身上压力一轻。

　　她冲着张祝融微微颔首，示意她一切都听自己，这才扭头对白胜说道：“这里已经是九幽之地的深处，我跟张祝融妹妹无法冲破九幽之地的束缚，回到阎浮提世界去。不知段珪道友可否带我们回去？”

　　白胜苦笑了一声，说道：“若是有幽冥血河旗在手，我突破黄泉之土，回到无尽冥土也不算难。但是我突破血肉地狱的时候，却不知怎么失去了幽冥血河旗的联系，现在就算我也不能回去。必须的寻找到幽冥血河旗才成。如是你们也无法回去，就先跟我一起，寻找幽冥血河旗前辈吧。”

　　秦琴微微迟疑，叹息了一声道：“也只好如此！”

　　她知道白胜所言非虚，毕竟白胜还在被如意金舟追杀，若是能够及早离开这里，想必也不肯逗留。不然再次遭遇如意金舟，白胜的下场十分堪虞。

　　白胜暗暗运转万幻青雷，修复肉身的创伤，他暗暗体察己身，发现自己的法力虽然暴增，但仍旧不见突破金丹的征兆，不由得暗暗叹息。他借如意金舟之手回去人皇金舟，也未尝没有想要借这股庞大的力量，一举突破金丹屏蔽的打算。尽管白胜自己也知道，金丹境界非是纯靠力量可过，但对他来说，既然有这种方法，试用一下也是无妨。

　　只是尝试的结果，并不是尽如人意罢了！

　　“看来想要突破金丹，光是在赤城仙派的道法上下功夫不成，非得把玄冥派道法和赤城仙派的道法完美的统一起来，方能一举突破金丹。”

　　白胜暗暗揣摩自己的两门道法，玄冥派的道法被九幽十方胎藏如意正法收敛，但仍旧牢牢占据识海，赤城仙派的道法跟他的肉身和诸多窍穴密不可分，几乎渗透到了他肉身中的每一处。这两种道法不拘毁去哪一门，白胜都承受不了，玄冥派的道法毁去，他就要变成白痴，赤城仙派的道法毁去，他就要变成残废。不拘哪一种后果，白胜都是连生活自理也顾不上，更奢论证道仙途了。

　　这个难题也不是没有解决的办法，白胜新得到的赤城仙派的遗迹，几乎可以拼凑出来完整的神轨心法，但神轨心法也不是全然能够解决问题，还需要白胜再做推演，至于最后是否真的能够把两部道法完美的统一起来，仍旧是谁也说不准的事情。

　　借着法力大进，白胜暗暗运转法力，想要尝试在两部道法之间，先构筑一座桥梁。本来白胜还不如从何着手，但是当他感应到那六头血神子的时候，忽然心头一动。这六头血神子有三头是隶属于九空天轨·玄冥，另外三头是隶属于九空天轨·混沌，被三角天魔旗所控。但这六头血神子又是同出一源，都是玄冥派的七妖经上的血影炼神法所处，恰好可以做这个桥梁。


第七百六十三章 黄泉之土（六）

　　白胜静立不动，似乎在思考行止。

　　他不动，桀沌和燕伏龙也不动，秦琴和张祝融虽然有别的心思，但仍旧不好打扰他，毕竟她们根本就不知道该如何离开黄泉之土。甚至她们连连通血肉地狱和黄泉之土的血河也寻找不见，只有白胜才有这个能耐，因为只有白胜才精通玄冥派的道法，善于贯通阴阳。

　　“成了！”

　　白胜的脸色忽然微微一喜，六头血神子之间气息交感，按照神轨的心法，忽然化为一体，但真正连接起来的却是两道九空天轨。九空天轨·玄冥和九空天轨·混沌，就如两个巨大的网络，它们之间并非是合二为一，因为那绝无可能，而是互相间开放了高层权限，就如白胜来的那个年代百多年前，曾有过把网络，电信，有线电视网络，诸多信息资源合一的运动，让大家装修的时候，再也不用走一堆的线路。

　　甚至后来因为科技进步，这些信息网络和供电线路也合二为一，变成只要一根线就能满足居民的全部需求，到后来更进一步，干脆废掉了这根线，连供电都化为了无线。科技进步始终要推翻落后的政治体制，因为这股力量无可阻挡，内部不改变，外部也要改变。

　　白胜轻轻吐了一口真气，虽然他找到的这条道路，还需要更多的尝试和摸索，但终究比没有任何方向要好的多。接下来的事情，非是一蹴可就，白胜也并不是那么着急。他抬头望了望天空，就算凭了他的对各种操纵虚空法术的造诣，亦再不能寻找到血河之底。

　　这种情况非常怪异，按照道理说，下一层九幽地狱的天空，就是上一层九幽地狱的底。根本不会出现找不到回归上一层九幽地狱道路的可能。现在既然出现了这种变数，就只能说明，黄泉之土另有不同法则，把虚空通道尽皆遮蔽起来。

　　“黄泉之土不愧被称作黄泉迷途之地，就连我也寻找不到方向，不过这个地方不适合久呆了，刚才我弄出来的动静实在太大，对黄泉之土的天地元气干扰也太过强烈，很容易招惹到强横的存在。我们且往前行，先寻找到黄泉再说吧。”

　　第七层九幽之地的中央，必然是黄泉雄踞，白胜一时间没有别的办法，当然就想到了要寻找到黄泉再说。只有找到了黄泉，才有可能破开黄泉迷雾，找到回归的道路。白胜举步而行，桀沌和燕伏龙被他随手收了起来，仍旧存放在星宿神殿之中，只是再也不需要她们来坐镇星君之位了。

　　秦琴和张祝融不声不响的跟在了白胜的背后，她们两人都是真人以上级数，黄泉之土的迷雾还奈何不了她们，但是黄泉迷雾笼罩之下，她们却不敢跟丢了白胜，因为一旦失散，就可能再也寻找不到方向，被永远的留在这一层九幽地狱。

　　白胜此时早就把赤城仙派的道法隐去，换了玄冥派的道法，他徒步而行，走的不快不慢，双手捏了一道法诀，不断的搅动黄泉迷雾。白胜所用的这一道法诀甚是粗浅，秦琴瞧得奇怪，心中暗暗忖道：“他在这等地方，不用最厉害的法术护身，怎么却用这等粗浅的法术开道？我和张祝融妹子，都已经用上了星君法力，才能保持自身元气不受黄泉气息的污染，他难道就不怕么？”

　　黄泉之土弥漫的黄雾，乃是一种黄泉独有的天地元气，阎浮提世界的仙道之士若被沾染，轻则一身法力散尽，重则就要化为黄泉之民，再也不能恢复本来面目。所以秦琴和张祝融都是小心翼翼，不然让黄泉迷雾沾染己身半点。

　　白胜就似毫无畏惧一般，他的双手上渐渐缠绕了一层黄气，这股黄气越来越是浓烈，渐渐化为一道河流的模样，在他的手上翻滚流淌，千姿百态。这股黄气变化越来越是奇异，秦琴瞧了许久，这才蓦然想道：“这不是玄冥派的黄泉圣法么？他何时又学会了玄冥派的不传之秘？”

　　白胜运使玄冥派道法的时候，往往会切断跟九空天轨·混沌的联系，也不会让手下的四大星君感应到，所以秦琴虽然知道白胜兼修别派法门，但是却并不知道白胜所有的底细，心头登时越发的震骇起来。在秦琴的心底，白胜越发的神秘莫测，比当初把她拘束在星宿神殿之中的时候，还要让这位兜率门的真传弟子畏惧。

　　白胜从麻宗阳手中学到了七妖经的其余五部，唯一缺的就是黄泉圣法，他现在所用的法术并非是玄冥派嫡传，而是他自己根据玄冥派道法，随手创立而来。自行创立道法这种事情，非是白胜所能，他也不是要把黄泉圣法推敲到什么级数，只是要借助黄泉圣法，感应黄泉的存在。

　　白胜这草创的黄泉圣法十分粗糙，远不如正宗精妙，但炼化黄泉气息却极快，白胜又有九空天轨·玄冥之助，修炼法术比别人快上十倍，不过几个时辰，他手上这道黄泉就已经突破了九重禁制。

　　白胜也知道法术越是修炼到高深处就越难，前面九重法力容易，后面就没得这么容易，何况这门道法只是草创，前途不大，所以他也不再多花费功夫，只是把这道黄泉释放了开来，化为一道浊黄光气，绕身飞舞，把附近的黄泉迷雾一一吞噬，逼开了一个百亩方圆的清净地带来。

　　秦琴见此，也微微生出几分安全感来，毕竟在黄泉迷雾之中，神念受到了压制，让她这等仙道之士非常的不惯。张祝融一路上默不作声，只是跟着两人，眼瞧白胜轻易就化解了黄泉迷雾困惑，也让她微微生出几分异样的感觉来。若是单身沦落到此境界，不拘是秦琴还是张祝融，都没有任何办法好想。落入了黄泉之土对她们来说，几乎就等于落入了绝境，接下来只是支持的时间长短问题，想要逃遁出去已经几乎没有可能。

　　但是在白胜的带领下，她们却都安心许多，似乎只要有白胜在，就一定会有办法。而白胜的表现，也确实没有辜负她们的寄托。

　　就在三人也不知走了几日，忽然白胜生出了一丝警兆来，一挥手就运使黄泉圣法，给秦琴和张祝融笼罩了一层黄泉之气，这才低声喝道：“前方有黄泉生灵，你们两个最好不好出手！”


第七百六十四章 黄泉之民（一）

　　白胜借助黄泉圣法，神念虽然仍旧无法恢复到正常水准，但却可以扩张到十里之外，比秦琴和张祝融的感应圈子都要大的多。他抢先一步感应到了有两个生灵在争斗，尽管争斗的双方法力只是寻常，但身上浓烈的黄泉气息表明，这两个生灵都是黄泉之土的土著，并非是他们这样的外来者。

　　白胜虽然不知道能够从黄泉之民身上打听出来什么消息，但毕竟比总是死气沉沉，到处都是黄雾弥漫，走往哪里都感觉不出来方向，要来的好一些。若是一直就这么无休无止的走下去，不辨东南西北，景致也没有半分改变，就算是意志坚定之辈，迟早也要疯掉的。

　　白胜的黄泉圣法修炼出来的那一道黄泉，在他的念头之下收缩了回来，化为了一道黄色光气缠绕在身外。这道黄泉收回，黄泉圣法开辟出来的清净之地也就保持不住，滚滚黄雾又复逼近了三人身边。秦琴和张祝融没有白胜的法力，无法避开黄泉迷雾，只是骤然感应的范围又被压缩回了百步之内，都不由得十分气闷。

　　白胜和秦琴，张祝融三人走了没有多远，就看到前方不远有两个人影在翻翻滚滚的争斗。其中一个身材高大，披了一件似乎麻布一样的长袍，看起来污渍无数，头上生有两对软软的肉角，双掌翻飞，滚滚黄浪催动，差不多有先天四境之中的炼法境的修为。另外一个身材魁梧，全身漆黑，修为稍弱，但是肉身却更强横，双手各自持了一口不知什么材质铸就的弯刀，刀法迅捷很辣，神出鬼没，虽然只有先天四境的御气境修为，却丝毫也不落下风。

　　这两位黄泉之民都不是人类，但是却显露出来精湛的战斗技艺，把所有能够利用上的招数，全部都使上了，拳打脚踢，肘撞膝顶，无所不用其极，身体的每一部分都是最犀利的武器，呈现出来一种野蛮的战斗风格。

　　白胜和秦琴，张祝融两女出现，虽然亦惊动了这两名战士，但他们的争斗已经到了最凶险的级数，根本就无力旁顾。骤然出现了陌生人，这两名黄泉之民都生出了警惕，只求尽早击败对手，然后好面对新的敌人，出手越发狠辣。只是两人经验都十分丰富，尤其是使用两口弯刀，全身漆黑如墨的那位黄泉之民，战斗经验异常丰富，肉身又比对手强横，在这种战斗中居然被逼出来绝大潜力，每一招一式都小有进步，随时都能突破到通灵境之中。

　　秦琴和张祝融虽然亦惊叹这两名黄泉之民的彪悍，但两人道法高深，纵然这两名黄泉之民战技再精湛十倍，也不过一道法术就了账，所以并不怎么在意。秦琴瞧了白胜一眼，拉住了张祝融，并不打算出手，而是想要看白胜如何做。

　　白胜微微驻足瞧了一会儿，这才忽然哈哈一笑，轻轻说道：“两位可否稍缓片刻，让我问个路！”

　　白胜护身的黄泉，猛然扑出，插入了两人的中间，这两名黄泉之民各自催动功力，但不拘是刀砍拳击，乃是粗浅的法术，都不能奈何这道黄色光气半分。白胜炼就的这道黄泉只是微微摆尾，就把两人都横扫了开来。这两名黄泉之民在地上一个翻滚，一个把功力催运，周身黄浪滚滚，比刚才还要严阵以待，另外一个把双刀横胸，身子前伏，一动不动，但却蕴含无穷爆发之力，随时都可以一掠十丈，扑击向白胜。

　　白胜对这么两个修为低微的黄泉之民，自是分毫惧怕也没有，他只是微微一笑，问道：“不知两位可晓得黄泉在哪个方向？如何寻找？”白胜也不知道这两位黄泉之民是否能够听懂他的话，所以运上了玄冥派的十方勾魂法，生生把一缕一念透入了两人的识海。

　　这两位黄泉之民只觉得脑海中骤然响起一个声音，犹如黄钟大吕，嗡嗡作响，就算想要捂上耳朵不听也做不到。白胜有意立威，给这两个黄泉之民一个震慑，好省去更多的唇舌。这一手法力施展出来，两位黄泉之民足足被折磨了一刻钟，这才不觉得两耳有声音响亮。

　　那个头上生有两个肉角的黄泉之民，恢复了几分知觉，连忙伸手一指，说道：“往那边走就是黄泉！”而这个时候，另外那个身躯漆黑，手持双刀的黄泉之民，也是伸手一指，喝道：“往那边走就是黄泉。”只是两人所指的方向并不相同，南辕北辙，恰好相悖。

　　白胜微微一挑眉头，一缕杀意已经贯穿到了两个黄泉之民的心底，他冷冷说道：“究竟是哪个方向？难道这里有两道黄泉不成？居然还可以方向不同。”

　　这两人被白胜操纵心神，早就对这个魁梧大汉生出高山仰止，诚惶诚恐之念，连忙一起解释道：“黄泉九曲，在黄泉之土有九个转折，一十八个弯转。我们这片土地恰好被黄泉包围起来，三个方向都是黄泉所在。”

　　白胜随口问了几句，两人不敢隐瞒，把自己所知的黄泉之土的地势都说了，甚至也把近处的几处势力也说了一遍。原来这两人也只是听说，从未见过黄泉。这一处被黄泉几乎包围起来的土地，居然足足有数千万里方圆，实在太过辽阔，共有一十八家鬼王在此地建立自己的势力。

　　再往前走不远，就是十八家鬼王之一金心鬼王的辖地，金心鬼王麾下数百个部落，他们分别属于两个部落的战士。从这里去往黄泉，最少要经过五六个鬼王的势力范围，寻常妖鬼根本连启程的资格也没有。

　　这两位黄泉之民的修为也不甚高，也只知道这一处被黄泉几乎包围起来的土地概貌，再往远处一点就什么也不知道了。

　　白胜听得这两人所说，心头暗暗吃惊，忖道：“才只是一处河坳居然就有一十八头鬼王盘踞。按照九幽之地的邪灵恶鬼的级数，鬼王就相当于阎浮提世界的温养老祖，岂不是说这附近就有一十八位温养级数的老祖？”


第七百六十四章 黄泉之民（二）

　　白胜连如意金舟都交手过一回，也并不怎么畏惧温养级数的鬼王，他争斗不过，脱身却不难。

　　自从镇压了太阴娘娘和她手下的道兵，白骨舍利的威力就水战船高，再加上有九阶的白骨灵车，九空天轨·玄冥地方威力已经足以匹敌温养级数，就算接掌“五号位面”玄冥的玄冥派掌教之位，也足以镇压宗门了。

　　当然，若是白胜接掌了“五号位面”玄冥的玄冥派，必然又是另外一番气象。

　　两位黄泉之民甚是忐忑，瞧着白胜一时间不知该如何下场。白胜对他们倒也没什么毙杀之心，随手收了所炼的黄泉回来，让他们两个自去。这两位黄泉之民互相瞧了一眼，倒是忽然心灵相通，居然并不逃走，而是一起拜倒在白胜眼前，大声说道：“我等虽然出身寻常部落，却也自忖有些天资，只是部落中没有厉害的战法，所以注定了没甚前途。大人道法如神，又如此仁慈，我们就想求大人收归手下，并传授一些厉害的本领。”

　　白胜没想到这两位黄泉之民居然如此大胆，呵呵一笑说道：“既然你们愿意，就跟我同行可也！至于你们想要学习道法，更是容易，我现在便可以传授你们法术。”白胜顺手就在两人识海之中打下了星神元灵种子。这星神元灵种子是二十八星神寄托元灵神禁所化，内蕴数百种法术，种下星神元灵种子之辈视天赋，可以从其中参悟出来种种法术，甚至最后可以凑齐某一道法术，化身星神。

　　那个身材高大，头上生有两肉角的黄泉之民，被白胜种下了星神元灵种子之后，不旋踵就参悟出来一道崩星诀，而另外那名全身漆黑的黄泉之民，却领悟了一道刀诀。

　　两人登时欢欣鼓舞，各自演试新学来道法，显露出来极强的天赋。

　　黄泉之民乃是无数大小世界的生灵死后，魂魄沉沦到九幽之地后，一层一层的跌落，最终在这一层地狱化生。

　　九幽之地一层比一层重浊，越是强横的幽魂，就会跌的更深，而化生出来的邪灵厉鬼天赋就越强。黄泉之土乃是九幽之地的第七层，能够跌入到这一层，化生黄泉之民的生灵，生前几乎都有些根脚，就算不是仙道之士，也是妖魔鬼怪，所以两人有如此悟性，白胜倒也并不觉得奇怪。

　　多了这么两个部下，对白胜来说亦是好事儿，可以免去他行走黄泉之土的许多麻烦。白胜本拟一路前行，直驱黄泉，但是秦琴看他收伏了这两位黄泉之民后，忽然出声对白胜说道：“段珪道友，我曾听说九幽地狱最深的一层，九泉之下便是出口。若是实在不能从上头折返，要不要试一试更深入一层？”

　　白胜微微一惊，他亦知道这个说法，但是因为从无人能够深入九泉之下，谁也不知道九幽之地的出口，究竟是什么所在。也许是另外一个世界，也许是更令人头疼的所在，在玄冥派中流传的说法是，九幽之地之下，就是森罗冥狱。至于森罗冥狱什么样子，也许创立了玄冥派的周乞祖师知道，但除了这位周乞祖师之外，可就再也没人知道了。

　　白胜念头一转，有些好奇的问道：“九泉之下虽然可能有九幽之地的出口，但至少要在我们确定，真的无法从血肉地狱折返，这才考虑。秦琴道友为何忽然提出如此建议？”

　　秦琴嘴唇微动，用了秘法传音道：“想要去更深一层九幽之地，除了以无上法力来去之外，还可以化生……”

　　得了秦琴提醒，白胜这才明白了这位兜率门的女弟子是什么意思，不由得暗暗赞叹，对秦琴多高看几分。虽然当年秦琴被他算计，沉沦到星宿神殿之中，担任紫炁星君之位，但本身智慧却仍旧不凡，只是为人太过善良，没有想到世上还有白胜这种反骨仔。此时头脑清明，所提出的建议，就连白胜也赞赏不已。

　　黄泉之民想要化生为幽泉之民，只要修为到了某一个层次，就可以沉沦下去，只是在黄泉之土的记忆要被大半抹杀。但是对白胜来说，这却不是问题，他有星神元灵种子，足以保证黄泉之民沉沦到幽泉之后，仍旧记忆完整。

　　凭了三人的法力，想要贯穿九泉，实在太过艰难。甚至比寻找回归血肉地狱的法子更难，只是一块区区被黄泉围绕的河坳之地，就有一十八位鬼王，黄泉之土已经如此凶险，幽泉所在的八苦地狱更是不用提了。

　　想要从九泉之下逃脱，根本就不是他们三人法力可以做到的事情，但若是白胜慢慢收聚黄泉之民，再杀入八苦地狱和九泉所在的摩诃地狱，说不定就能有一分机会。这个办法耗费的时间甚久，但却有一样好处，就是可以立刻执行，有真实不虚的道路可以走。

　　反而是其余的办法，成与不成都在两可之间，没有这个极其迂回的办法来的牢靠。

　　白胜暗暗思忖道：“我有星宿神殿在手，收聚黄泉之民并不为难，只要黄泉之民足够多，甚至我都可以在黄泉之土建立起来新的九空天轨，跟九空天轨·混沌遥相呼应。这个办法虽然耗费的时间和精力最久，但却是最为稳妥的办法，比起不知道能不能寻找的幽冥血河旗，还有从黄泉来想办法，都要切实可行的多。”

　　秦琴给白胜做了提醒之后，就再也不愿意多言，她被白胜收入星宿神殿之中，乃是平生最为黑暗的一段时光。现在她反过来建议白胜收聚黄泉之民，怎么说都是一件不舒服的事儿。只是秦琴心底清明，也知道这个时候，想要回去阎浮提世界，就要竭尽一切可能，把所有能想到的办法都用上。

　　白胜也是极有决断之人，思忖了片刻之后，就对新收伏的两个手下说道：“你们可带我去尔等的部落，我有用得上他们的地方。”

　　这两位黄泉之民根本生不出来反抗之心，立刻就答应了下来。


第七百六十四章 黄泉之民（三）

　　这两位黄泉之民并无名字，白胜也懒得给他们起什么名字，但是他们所在的部落，却各有名字，一个叫做猛鬼部，一个叫做黑妖部。

　　白胜有了这两个向导，总算是摸清了附近的地势。之前他不肯飞遁，是想要感应黄泉的气息，此时知道黄泉距离此地还远，也就不浪费那个功夫，径直用法力裹了两人，直奔猛鬼部而去。

　　秦琴和张祝融当然随后跟来，两女法力也都不俗，并不用白胜照顾。

　　这些九幽地狱中化生的黄泉之民，生相千奇百怪，纵然是一个部落的，也往往没几分相同之处。

　　白胜远远的就看到猛鬼部的聚居之地，只是在一片平地上堆垒一些不知哪里拣来的石头，这些石头堆上还有些乱七八糟的骨头和兵刃，大家就在这些乱石堆旁或坐或卧，这些妖魔各个生的穷凶极恶，部落之简陋，比炼狱魔界的妖魔们还有不如，至少炼狱魔界的妖魔还懂得建造魔宫。

　　他也不须有甚忌惮，所以直接就在猛鬼部中央按落了遁光，顺手把收伏的两位黄泉妖魔放下。

　　猛鬼部妖魔们见忽然来了“敌人”都一个个的跳了起来，当下就有六七头妖魔纵身跃起，各自把手中的兵刃指向了白胜。虽然这个“大敌”居然可以飞遁，法力必定不弱，但这些猛鬼部的妖魔却并不畏惧，仍旧勇气十足。

　　白胜把护身的黄色光气一指，这道迷你黄泉就宛如大龙一般，向着这些猛鬼部的妖魔翻卷了过去。这些妖魔如何见过如此精妙手段？它们虽然日日争斗，厮杀对他们来说就如呼吸一般轻松自在，但毕竟层次不高。虽然有两头修为较强横的妖魔，双手一推，拍出一股黄浪来，但在白胜所炼的这条黄泉之下，所有的妖魔气息尽被吞噬，然后这条黄泉猛然一抖，就把所有扑上来的妖魔一起抽飞了出去。

　　秦琴和张祝融随后在白胜背后落下遁光，有一头身子消瘦，六根肋骨都支出体外的凶恶妖魔，正一爪偷袭向白胜的后心。秦琴随手一指，这头妖魔就整个炸的粉碎，化为了一蓬黄雾。登时让那些还想继续抢上的妖魔止住了脚步，白胜没有出手杀戮，但秦琴可没有这份顾虑。

　　粉碎虚空指！

　　这一招道法正是秦琴得意法术，当初白胜都险些吃过她的亏！

　　白胜左右横扫一眼，低声喝道：“今日我就是猛鬼部之主，但有不服者可来挑战。”他所炼的那条黄泉，翩然翻飞，就把五人都护住了在内，倒也增长了许多威势，更增言语的力度。

　　黄泉之民的各个部落，都是信奉强者为尊，只要能够打遍部落无敌手，便是部落之王。白胜刚才出手虽然显露了手段，但仍旧有妖魔不服，忽然见一声低吼，一个身材高大，生就六条手臂的妖魔缓步走了出来。他沉声喝道：“我才是猛鬼部之主，你想要降服猛鬼部，就先来挑战我罢！”

　　这头妖魔几乎有凝煞巅峰的修为，兼且有一股身经百战的气息，倍增凶戾。尤其是他身外七八团黑气缭绕，声声入耳，都是凄厉惨呼，显然是被他击杀，但却没有炼化的敌人，一缕精魂缭绕不散，被这头妖魔的法力拘束在身边。

　　白胜知道自己所炼的黄泉实在太弱，肯定胜不过这位猛鬼部之主，五指微微在虚空一抓，登时有无数元气爆碎之声，化为了五缕指劲弹出。这是玄冥派道法中最基础的玄冥通幽剑诀，白胜自从炼就了十八泥犁地狱剑之后，就稍有机会运用这一道玄冥派的入门剑诀，此时用出来，虽然剑气没甚变化，但精熟老辣之处，却远超寻常。

　　猛鬼部之主平生争斗无数，虽然知道白胜的修为在他之上，却也怡然不惧，低低吼了一声，双拳狠狠一撞，就在双拳交击处，有一圈黄光宛如涟漪，层层扩散了开来。这一层黄光涟漪跟白胜的玄冥通幽剑诀在虚空相遇，就如打破了一面镜子一般，把所有的空气连带剑气一起打碎，这一手法术就连白胜微微称奇。

　　不过白胜的剑光哪里是这么好打碎的？玄冥通幽剑诀发出的五道剑气指劲，在被猛鬼部之主的黄光涟漪打碎之后，居然随即重组，拼凑成一道剑气，只是一击就把这头妖魔贯胸钉射入。剑气上锁附带的强猛力量，直把这头妖魔撞飞了百十丈远，生生撞碎了七八堆石头，最后才把它狠狠钉在地上。

　　白胜的玄冥通幽剑诀所化剑气，过了片刻之后才渐渐散去，那头妖魔身躯也是真够强横，这才一翻身站起来，身躯徐徐愈合，一双怪眼翻动，似在思索什么。

　　白胜之所以不用更高深的剑术，就是不想把这头妖魔彻底轰杀，换了别的剑术，哪里还会容得他修复身躯？早就一招就连本我意识都一起绞散了。他才不管这头妖魔要思忖什么，厉声喝道：“猛鬼部中已经归我统御，但有不服者，一体斩杀。现在听我号令，随我去灭了黑妖部！”

　　白胜发出号令之后，大多数猛鬼部的妖魔并不十分遵从，他们虽然知道白胜足够强横，不敢再去挑衅，但却还未到了凛然从命的地步。就算是被白胜一剑轰败的前猛鬼部之主，也是没资格号令大多数妖魔，只能有这么一个尊崇的位子，只有跟别的妖魔部落开战，才有资格统御整个猛鬼部厮杀。

　　白胜可不是客气的人，他伸手一指最近的一头妖魔，令其速速从命，这头妖魔哪里肯服气？稍微磨蹭了一点，白胜抬手就放出一道黑光，化为吞天大口，将之当场嚼吃。他按照如此规矩，连问了七八头妖魔，嚼吃了五个不肯速速服从之辈，立刻就把整个猛鬼部整顿的归心，再也无人敢抗拒他的命令。

　　前猛鬼部之主比别的妖魔都聪明的多，在白胜指到他的时候，立刻做出顺从之状，待得整个猛鬼部都集合起来，他便在前头充作统领，仗着强横武力，之前的威望，倒也给白胜省去了甚多劳心。


第七百六十四章 黄泉之民（四）

　　白胜略作清点，猛鬼部总计有人口三百八十一位，因为黄泉之民非是父母所生，故而也无老弱病残，只有强弱之别，倒是人皆能战，全民皆兵。对这些黄泉之民，白胜没有丝毫客气，随手撒下星神元灵种子，将之尽皆种入识海。这些皇权妖魔并不能感应到星神元灵种子正在侵蚀他们的本我意识，只觉得白胜传下的星神元灵种子，内蕴无穷法术，登时一个个欢喜鼓舞，由衷的对白胜崇敬起来。

　　黄泉之民想要学懂法术，只能凭了天赋，还有在战斗中学习。故而他们的战斗经验虽然丰富，却缺乏足够的法术支撑，战斗力还不及能引发天赋妖法的炼狱魔界的妖魔，又或者阎浮提世界的妖怪。但白胜的星神元灵种子，却足以给它们补充上这一缺憾。

　　白胜到了黄泉之土后，就再也无法感应到九空天轨·混沌，宛如失去了信号的手机。但是当这三百八十一口黄泉之民被星神元灵种子侵蚀，他的星宿神殿就又重新建立起来具体而微的九空天轨雏形，只是比起九空天轨·玄冥和九空天轨·混沌来，这个雏形就太过粗糙了。

　　星神元灵种子种入这些猛鬼部的妖魔识海之中，白胜就催动星神元灵种子，在这些妖魔的手腕上催生出来刺青一道。这道刺青乃是赤城pad的变种，功能完全一样，就是缩小了体积，也没有用羊皮卷来做承载，直接烙印在这些黄泉之民的肌肤上，但功能却没有变少。

　　只是小了，却没减少！

　　九空天轨·混沌上的资源，白胜手头都有备份，此时他把九空天轨·混沌上的权限体系照搬过来，做了简化，让这些猛鬼部的妖魔明白，自己立下了什么战功，就可以获得相应的奖励，这些奖励可以开启星神元灵种子，获得新的法术，也能提升本身的法力……

　　这些琐碎的事情，白胜也算是驾轻就熟，不过半个时辰，猛鬼部的这些妖魔身上气势就变得截然不同。除了更为凶悍之外，还多了无穷肃杀之气，比起原来只是凶戾，却一盘散沙的境况来，实力悄然提升了数倍。

　　秦琴眼瞧白胜轻而易举收伏了猛鬼部，也不由得微微叹息，白胜走的道路跟她完全不同，博大精深，包罗万有，在任何情况下都有相应手段。秦琴自己就没有这些办法，除了师传的千影游丝剑和粉碎虚空指之外，她几乎没有任何手段，能用来收伏黄泉之民。

　　这也是秦琴必须要依靠白胜，才有希望脱出九幽地狱的原因，面对这样的一个深不可测的人物。秦琴深深觉得，不拘是自己还是兜率门，有这样的敌人，绝非福气。

　　“现在圣门和魔门先后入侵，兜率门不但风光不再，还有颠覆的危险。这个时候若门中还是要跟赤城仙派做对，实在是愚不可及，等我回去门中，必然要建议门中长辈，联手赤城仙派才是上册。毕竟我们两家门派，源出一同，只要消弭了成见，合作起来最为容易。”

　　不提秦琴心思，白胜整顿了猛鬼部之后，立刻就指挥新收伏的部下，径直杀去了黑妖部。他手下有黑妖部的内鬼，又有一支黄泉之民组成的军队，黄泉之土的陌生环境，对他的阻碍就降低到了最少。这些黄泉之民似乎天生就有在黄泉迷雾中寻找方向之能，倒是给白胜带来了许多便利。

　　黄泉之民乃是最为重浊，上层九幽地狱承受不住的生魂所化，故而身躯凝实，不似寻常邪灵可以飞腾变化，但当这些黄泉妖魔被种下了星神元灵种子，成了白胜的道兵之后，白胜只须稍稍催动法力，这些黄泉之民身上的阴气就被引发，化为团团黄雾，裹着这三百余妖魔半云半雾的腾空。

　　猛鬼部和黑妖部常年征战，两个部落相距也并不算遥远，纵然须要带着许多累赘，没法尽情飞翔，也只须一日也就赶到了黑妖部所在之地。黑妖部的环境要比猛鬼部险恶的多，尤其是附近有一窝鬼车鸟，时常往黑妖部搅扰。白胜他们赶到黑妖部附近，远远的就能瞧到那一窝鬼车鸟乘空翱翔。

　　这种妖鸟生就两对翅膀，脖颈上生有一个髑髅，蛇颈鸟身，翅膀上一半是羽毛，靠近身躯的一半却是森森白骨，飞翔起来，发出阵阵呼啸，鬼哭狼嚎，摄人心魄。

　　这窝鬼车鸟有七八头，专一认准了黑妖部的妖魔为粮食，每天都要冲到黑妖部中，吞吃几个黑妖部的妖魔，方才会心满意足的离去。白胜带了猛鬼部到来，这窝鬼车鸟登时飞起半空，由一头看起来最为暴戾诡诈的灰白色鬼车鸟带头，冲着猛鬼部就冲了下来。

　　每一头鬼车鸟也有凝煞级数的修为，再加上这些妖鸟天生就能飞翔，故而寻常黄泉之民根本不是其对手。黑妖部被这窝鬼车鸟捕食这么多年，都没法抗拒，故而养成了这窝鬼车鸟的骄横，纵然看出来猛鬼部不似寻常，但仍旧横冲直撞。

　　为首的那头最大，也最凶戾的鬼车鸟，灰白色的羽翼铺展，足有十余丈广阔，髑髅头在蛇颈之上吞吐，登时喷出了两道惨白火焰来。若是寻常黄泉之民，除非是前猛鬼部之主那样，也具有凝煞修为的妖魔才能抵挡。若是白胜之前收伏的那两头只有感应级数的妖魔，只是一下就被炼化，然后化为精纯鬼气，被鬼车鸟连带这股炼魂鬼火一起吞吸入肚，化作一口血食。

　　白胜伸手一指，一点星神元灵种子飞出，这团星光却比之前，他给猛鬼部那些黄泉之民种下的星神元灵种子要霸道的多。这团星光飞出，立刻就投入了这头鬼车鸟的识海，化生为一头星神。

　　这头鬼车鸟的本我意识只能勉强化为本体模样，但在这头星神的手底下，却连抵挡顷刻的资格也无。这头星神只是奋力一扯，就把这头鬼车鸟的本我意识所化的形体撕成两片，抹杀其本我意识，彻底占据了它的识海，控制了这头妖鸟的躯壳。


第七百六十四章 黄泉之民（五）

　　这窝鬼车鸟正自要呈凶威，忽然领头的那头鬼车鸟厉啸一声，双翅一拍，猛然回身，髑髅头中喷出的炼魂鬼火骤然大盛，一下子就把所有的同类一起笼罩在内。这些鬼车鸟根本就预料不到同类居然会反扑，一时间都惊慌失措，虽然也有两头稍微强横的也喷出了炼魂鬼火抗衡，但已经被星神占据了识海，窃据的肉身的这头鬼车鸟，法力比同类强横了数倍还有余，炼魂鬼火化作了滔天火海，直把其余几头同类烧成了飞灰这才罢休。

　　这头鬼车鸟双翅收敛，在猛鬼部的大军中落下，看起来有说不出来的温顺，白胜一步就踏上了这头鬼车鸟的后背，随手虚虚一抓，这头鬼车鸟就似承受不住一般，全身簌簌发抖。过了片刻之后，这头鬼车鸟猛然长出来许多燃烧着惨白火焰的翎羽，看起来比方才威猛了许多，同时在后背上也生长出来一个髑髅宝座。

　　这个髑髅宝座都是由鬼车鸟身上生出的白骨构成，极其宽大，足足可以坐下三四人还有余。同时上面生出一个白骨伞盖，无数炼狱鬼火从白骨伞盖上生出，渐渐蔓延了这头鬼车鸟的全身。

　　白胜招了招手，秦琴虽然不大喜欢这头鬼车鸟的卖相，但还是驾驭遁光，拉着张祝融登上了鬼车鸟悲伤的髑髅宝座。白胜对她轻轻一笑，说道：“我们在黄泉之土，本身气息太过明显，跟这一层地狱格格不入。若是凭自身法力飞遁，很容易招惹拥有强横法力之辈的觊觎，没有座骑代步十分不变。虽然这头鬼车鸟实在太过丑陋，但也只能将就一下了。”

　　秦琴微微一笑，柔声说道：“我们只是依附了道友，寻找离开黄泉之土的出路，哪里还能有许多挑剔。”白胜点头点头，他解释这一句，也只是为了自家安心，其实并不是很在意秦琴和张祝融的想法。他一拍鬼车鸟，这头妖鸟双翅一拍，登时腾空。因为有白胜的法力护持，故而这头妖鸟飞的又平又稳，甚至能在虚空悬停，乃是一等一的代步工具。

　　猛鬼部的妖魔，眼瞧白胜居然连鬼车鸟这样凶猛的妖鸟，都能轻易收伏，心头更是充满了勇气。在前猛鬼部之主的带领下，几乎是毫无迟疑的就冲入了黑妖部居第。黑妖部的人口比猛鬼部要多了数倍，虽然猛鬼部来的突然，仍旧能够奋起反抗。白胜不是没有办法，强行用法力来收伏黑妖部，只是他想要组成一支能够杀出九幽地狱的大军，就需要这支大军战力足够强很，数目反而并不重要，所以白胜只是在空中观战，并未出手干扰占据。

　　但凡是猛鬼部被杀的妖魔，因为有星神元灵种子在，他们生前的法力和阴气就会被九空天轨吸收，化作一枚枚的符钱。只等那些在战斗中积攒了足够战功的妖魔，到九空天轨之中兑换战功，这才会转为这些妖魔用得上的法力，又或者激发星神元灵种子中藏有的法术，让这些妖魔习得。至于黑妖部被杀的妖魔，白胜就把幽冥地狱放开，吞入了九空天轨·玄冥之中，也不会浪费半点。

　　两部妖魔的战斗，从一开始就惨烈非常，猛鬼部的妖魔会在战斗之中，忽然感应到战功积累足够，身上妖气猛然暴涨，修为提升了好大一截，又或者猛然学懂了某种法术，一下子运使出来，把敌人打的落花流水。所以猛鬼部虽然人数少些，但是却渐渐占了上风，黑妖部的妖魔眼瞧不妥，就有精乖的连声大喝投降。

　　黄泉之土的妖魔部落，互相之间吞噬实力只属于寻常，所以谁也不会觉得投降了有什不好，最多就是地位要变得低下些，但却可以保住性命无忧。有了头一个投降的人，接下来投降的边越来越多，白胜称作的鬼车鸟之上，但凡是有投降的黑妖部妖魔，就洒落一粒星神元灵种子，将之纳入自家的队伍。

　　前后不过两个多时辰，这一场战斗便即结束，只是这一场战斗极其惨烈，虽然吞并了黑妖部，但人数也没增加多少。算上阵亡的妖魔，人数也才刚刚突破七百。猛鬼部死伤在一半以上，黑妖部的死伤更为惨烈，几乎有七成妖魔战死。

　　只是经此一番杀戮，白胜手下的这些黄泉之民气息又复强横了几分，白胜略叫调整就扑奔了附近另外一个妖魔部落。在白胜的率领下，新生的猛鬼部迅疾如风，在十余日内先后吞并了七个妖魔部落，人口也猛然暴涨到了三千之数，虽然还没有炼罡级数的妖鬼，但却有凝煞的厉鬼十一头，俨然已经成了一个中型部落。

　　白胜的行军路线，一直都向着最近的黄泉方向，经过十余日的厮杀之后，已经快要离开金心鬼王的势力范围，踏入另外一头鬼王，天琊鬼王的统治区。天琊鬼王比金心鬼王的实力还要强横，手下共有七百余大小部落，除了类似猛鬼部，黑妖部这样，只有数百妖魔的小部落，还有数千人口以上的中等部落数十，万人以上的十余个，更不要说天琊鬼王本身的直属部下，据说有数十万之众，鬼将无数，鬼帅成群，实力强横的令人发指。

　　好在白胜也非是想要跟天琊鬼王争夺地盘，只是想要一路穿过这头鬼王的辖地，往黄泉边上进发罢了。天琊鬼王再强横，也懒得对付他这样的存在。白胜在金心鬼王的领地内，所吞并的也都是猛鬼部这样的小部落，并未有招惹太强的敌人。

　　白胜在鬼车鸟背上往远处望去，远远的有一座巍峨山岭，只是这座山岭不是什么泥土砂石，而是无数白骨堆垒起来。不知有多少生灵的尸骨沦落此间，这才能形成这么一座绵延几千里的白骨山岭。这座山岭名唤骨魔山，正是金心鬼王和天琊鬼王的领地交界处。

　　在骨魔山附近，有两大鬼王麾下的两支大军，分别是金心鬼王麾下的厉灵部和天琊鬼王麾下的魑魅部！

　　想要过去骨魔山，就必要获得这两个部落的首肯，不然必是寸步难行。


第七百六十五章 瘟斗第八（一）

　　金心鬼王麾下的厉灵部约有五千余口，天琊鬼王麾下的魑魅部更是强盛，统帅两部的鬼将都是金丹真人的级数，手下也有数十名炼罡级数的妖鬼，换了另外一支妖魔部落，双方人数相当，又是杂凑起来的人口，没有什么厉害的角色，绝不敢冲撞这两部战力惊人，在两大鬼王手底下也数得着的战部。

　　但白胜对这两部妖魔却并无多少畏惧，他之前不欲惹事儿，但真遇上非得狠狠厮杀一场的战斗，他却也没有避让的意思。他只在骨魔山外稍作整饬，就直接挥兵进发，直闯厉灵部的地盘。

　　厉灵部跟猛鬼部一般，营地也只是堆垒起数百个乱石堆就算作数。只是厉灵部的石头堆比猛鬼部的要更多，也更高大，这些乱石堆其实隐含一种奇异阵法，可以汇聚天地元气，让在乱石堆中休息的黄泉之民加速恢复体力，增长修为，故而黄泉之土的妖魔营地，几乎都是这个模样。

　　厉灵部之主正在沉睡，忽然被身边妖魔推醒，他只当是对面的魑魅部杀来，一跃而起，双手中已经多了一根狼牙大棒，喝道：“随我厮杀过去，让那群贼厮鸟知道我厉灵大王的厉害。”他手下的妖魔立刻叫道：“大王，不是魑魅部，是另外一只部落，从我们自家领地中杀了过来。”

　　“自家领地？”

　　黄泉之民甚少能有姓名，只有极少强横妖魔，才会给自己起一个名字，只是这些妖魔也没甚知识，起名的时候也只是胡乱取起。厉灵部之主便给自己起了一个厉灵大王的名字，以部落之名为号，跟没起也差不多许多。

　　厉灵大王睁开一双怪目，往自家领地内望去，果然看到一彪人马已经杀奔切近。厉灵大王也想不通为何会如此，但是他的反应却干脆直接，大吼道：“管他哪里来的砸碎，冲过去都杀光了便是。”厉灵部的妖魔在自家的大王带领下，径直迎出了本部营地，见到猛鬼部的妖魔气息衰弱，才只有十余头凝煞级数的厉鬼，登时哈哈大笑起来，丝毫也不以这场战斗为意。

　　厉灵大王本身是金丹级数，他手下还有二三十名炼罡的妖鬼，如何会在乎这么一支对他们来说“弱到了极处”的大敌？厉灵大王甚至自己都懒得出手，只是喝了一声，点了一名妖怪，让他带了数百妖魔，冲出去厮杀。

　　白胜在半空中瞧见了厉灵大王的应对之法，不由得微微一笑，把二十八星神寄托元灵神禁催动，麾下三千妖魔的法力骤然联合在一起，在半空中凝成了一头星神。这种阵法之道，原本就是正统法门，九幽之地的妖魔根本就不能懂得，只会一盘散沙的冲上来厮杀，连实力相等，但却懂得排演阵法的道兵十分之一的力量都不见得有。

　　白胜手下妖魔法力凝聚的这头星神，宛如俊美男人，但是却生出无数的触手，满空飞舞，背后更有一卷图画虚虚拉开，正是紫炁星君麾下第一星神瘟斗。白胜重炼星宿神殿之后，就连二十八星神寄托元灵神禁威力也越加玄妙，借助手下这些黄泉之民的法力，凝聚出来的这尊星神瘟斗，比之前更多几分妖异之气。

　　瘟斗化生之后，只是双手一挥，就有数十条触角宛如长鞭，隔空飞抽了过去。这些触角看起来色泽晶莹，宛如金属，却又柔软无匹，可以任意变化。抽出之后，更附带了无数星光碎屑，幻灭无穷，厉灵部那头奉命出来厮杀的妖鬼，见状只有大吼一声，全身黄泉罡气翻涌，凝成六七只巨爪，就要跟瘟斗硬拼一记。

　　但是他罡气凝成了巨爪和瘟斗触手拼在一起，却宛如虚空，两方互不干扰，直接就透了过去。把那头妖魔吓的心头巨震，正要催动功力退开，忽然有一卷图画罩下，这卷图画中分成了无数矩形，方型的小块图画，每一小块的图画都演示不同画面。

　　这头妖魔本想退走，但是却忽然瞧见了其中一个矩形小块中，显示的正是一套爪法，十分合适他平生所修炼妖法路数，一时间忍不住就多瞧了几眼，不旋踵就迷惑起来，按照图画上所示，开始一招一式的演练这套武功。

　　他手下的其余妖魔，亦为这卷图画中显示的东西所迷惑，一时间飘飘荡荡都被这卷图画摄进去。过了片刻之后，星神瘟斗把背后的图画一抖，这些妖魔就都跌落下来，跟白胜手下的猛鬼部妖魔合在一起，居然卖身投靠，再也不受厉灵大王的命令。

　　厉灵大王混没想到，敌人居然有如此厉害的手段，他低吼一声，胸中更增暴戾，随手把掌中狼牙棒一转，舞成了一团旋风，猛然法力掷出，直奔星辰瘟斗，想要把这名可怕的大敌轰杀。黄泉之民因为没有道法传承，只能凭着天生自悟，故而法术并不流行，多走的是法武合一的路子。

　　厉灵大王已经是金丹真人级数的鬼将，这一掷等是生出无边暴戾之气，环绕这根狼牙棒，直捣星辰瘟斗的胸口。而且狼牙棒上生出一个凌厉的凶念来，牢牢锁定了星神瘟斗的本我意识，让他不能避开。

　　若是他这一手对付别的妖魔，必然是除了硬拼之外，更无他法。但是星神瘟斗却微微一笑，身躯骤然散为无量星光，本我意识也都泯灭，只剩下了那卷图画，在空中变化不定，任由厉灵大王的狼牙棒贯穿。只是厉灵大王的狼牙棒贯入了这卷图画之后，就再也没有穿透出来，就连厉灵大王自己也跟自己的武器失去了感应。

　　星辰瘟斗本来就是猛鬼部的妖魔法力凝聚，本我意识说散就散，跟寻常生灵截然不同。他借助背后的瘟斗星图收了厉灵大王的狼牙棒之后，无数星光汇聚，再度凝聚形态，双手翻飞，无数触手再次化为长鞭抽出。

　　“这厮好生厉害，这种手段，只怕非得是鬼帅以上的大妖魔才能拥有，我不是他的对手。”

　　厉灵大王虽然有这种觉悟，但是却没得本事脱身，只能鼓荡本身法力，跟星神瘟斗恶斗在一起。


第七百六十五章 瘟斗第八（二）

　　白胜见星辰瘟斗缠住了厉灵大王，一声断喝，手下的猛鬼部大军就一分为二，一部分原地不动，为星神瘟斗凝聚法力，另外一部分组成了另外一部阵法，冲着厉灵部的大军，就冲杀了过去。

　　白胜所分出来的这支猛鬼部大军，亦自凝出了一头星君，这头星神半人半兽，虽然生有人身，却长了一个豺狼的脑袋，手持一根长矛，眼神冰冷，正是罗刹星君手下最强的星神鲁大师。

　　星神鲁大师跟星神瘟斗不同，星神瘟斗飞腾在猛鬼部妖魔上空，法力覆盖全场，但鲁大师却是脚踏实地，双手的长矛一抖，就宛如军中猛将一般，在猛鬼部的妖魔最前方，率队厮杀。厉灵部的妖魔如何见过这等玄妙的阵法？更何曾见过鲁大师这种凶狠的星神？只是一瞬间就被鲁大师率领猛鬼部的妖魔冲杀了一个凿穿。

　　不拘是炼罡级数的妖鬼，还是凝煞级数的厉鬼，抑或级数更低的邪灵。在鲁大师的长毛之下，都是绝无一合之将。黄泉之民日日争斗，每一个人都是战士，厮杀经验丰富。但四大星君的手下星神，厮杀之烈只会更在这些黄泉之民之上。四大星君日日和天魔眷属厮杀，抽取无数战场上的将士经验，化为一缕神念，化为星神，故而这些星神的战斗技艺都已经臻至完美。

　　黄泉之民的战斗经验，只是自己经历的厮杀所汇聚，如何能够跟星神这样汇聚无数将士的经验和智慧所积累的相比？故而鲁大师的修为，虽然也还没到了可以覆压厉灵部任何妖魔的地步，但是交手起来，却是力压一众妖魔，甚至冲破了厉灵部的大军之后，猛鬼部的妖魔都没有损失多少，前后才不过死了百余头而已。厉灵部死在鲁大师手下的虽然也不过百余，可双方实力对比，厉灵部胜过了猛鬼部百倍还有多，这种战损已经极其惊人。

　　只是一次冲击，厉灵部的士气却完全给击垮，待得鲁大师指挥了猛鬼部大军再次杀回，许多厉灵部的妖魔已经生出胆怯之意。就在这个时候，天上忽然传下来滚滚雷音，一个声音大喝道：“但凡投降者，不杀！还敢继续抗拒之辈，杀了之后，今晚便做口粮！”

　　黄泉之土不能种植粮食，也没有什么野兽可以打猎，黄泉之民能够维持生命的只有吞吸黄泉之气而已，所以同样也是吞吸黄泉之气维生的同类，就是最好的口粮。往往各个部落之间一场厮杀之后，就有许多敌人进了这些妖魔的肚中。

　　白胜这个威胁也不算特别凶残，但他发话的时候，却蕴含了无穷威压，各种法力直灌入了厉灵部妖魔的识海，震荡的这些妖魔全身妖气翻涌，不克自制，许多心智稍差的妖魔，当场就扑翻在地，大叫投降起来。

　　鲁大师也不管这些妖魔作何想法，仍旧一口气再次冲破敌阵，这一次因为厉灵部的妖魔无心作战，死在他手底下的更多。厉灵大王被星神瘟斗缠住，一时间不得脱身，这些厉灵部的妖魔没了首脑，眼看大势已去，登时都在高声呼喝：“我等愿意投降，愿意为大王厮杀！”他们也不知道驾驭了归尘鸟，飞在天空的白胜才是猛鬼部之主，都冲着星神鲁大师叩拜。

　　白胜随手撒下无数的星神元灵种子，若不能击破这些妖魔的心防，想要种下星神元灵种子也颇艰难。但此时鲁大师已经把厉灵部杀的寒了胆子，接下来就容易的多了，那些被星神元灵种子植入识海的妖魔，登时就归了白胜麾下，有几个心智坚毅，又或者头脑清明的还想抵抗，觉察出来星神元灵种子有些不妥，都被鲁大师带了大军，一个一个的斩杀，前后不过半个时辰，厉灵部的妖魔已经都归了白胜的手下。

　　骤然多了数千妖魔，白胜重新架设的九空天轨更为完善，无数星神元灵种子植入了妖魔识海，汲取的力量比刚才更强大，鲁大师和星神瘟斗法力骤然各自升级，尤其是星神瘟斗，背后的瘟斗星图连续蜕变了八次，最后崩解了开来，化为了无数大大小小的矩形或者方型的画面，就如数千个大大小小的屏幕，每一个屏幕都能演示一头在他控制下的妖魔内心世界。

　　星神瘟斗和鲁大师这种冲阵厮杀的星神不同，也跟山流伶这样防御无敌，宛如堡垒的一样的星神不一样，他更多的是体现在操纵大军，主宰战场，作为统帅一样的存在。白胜一直以来都过于一来单打独斗，在阎浮提世界这样的仙侠世界，也没有什么机会大军对垒。但是在亿万里星空之外，四大星君和天魔眷属的战斗，却是大军对垒，无数战士和星神，都要投入战斗，星神瘟斗的瘟斗星图就能够派上最大的用场。

　　厉灵大王本来还能凭了一身蛮横法力跟星神瘟斗厮杀，但是星神瘟斗骤然升级，演化瘟斗星图，他登时就不是对手，心头震撼到无以复加，立时就想要逃走。但白胜如何能让他逃走？我们百鸟生大爷在九天之上隔空出手，一道黑光落下，演化幽冥地狱，给予了他最后一击。

　　就算是太阴娘娘之流，被困如幽冥地狱都再不能翻起浪头，厉灵大王如何能够跟太阴娘娘相提并论？它就被困入了其中，须臾间就在幽冥地狱里转生为地狱部众，连一刻都不能挣扎。

　　幽冥地狱是九幽地狱和森罗冥狱的合称，白胜炼就的白骨舍利，虽然演化出来幽冥地狱，但只是雏形罢了，远远不能够跟真正的幽冥地狱相提并论。能够有机会吞噬真正的九幽之地厉害的生灵，对完善幽冥地狱有莫大的帮助。

　　白胜之前吞噬的各路敌人，还有数千魔门弟子，其中大部分都已经在幽冥地狱的侵蚀之下，转生为地狱部众，成为了幽冥地狱的一部分，化为了他法力的源头。但仍旧有一部分实力强横，比如太阴娘娘之流，还能维持本我不失，但在幽冥地狱之中也只能沉沦，不能超拔。不过这些生灵毕竟非是地狱中诞生，虽然能够转生为地狱部 众，但体质的转化还须一个漫长的过程，可厉灵大王本身就是黄泉之民，这种转生也就快的不可思议。


第七百六十六章 第九圣祖

　　收拾了厉灵大王，厉灵部就再无任何抵抗，收伏这一支在金心鬼王麾下，也算是甚强横的妖魔部落，白胜的实力骤然增长了十倍还多。毕竟他之前所收服的妖魔部落，都是只是一些小部落，其中并无强者，但是厉灵部却有数十名炼罡级数的妖鬼，每一头炼罡级数的强横妖魔，都比得上数百头，甚至数千头寻常妖魔。

　　此战因为白胜有亲自出手，又动用了二十八星神大阵，故而兵力折损并不多，两边加起来也不过千余之数，收伏了厉灵部，白胜手下的妖魔骤然增长到了七千之数，已经把能够把二十八位星神一起演化出来。白胜稍作整顿之后，就直扑骨魔山，想要连对面的魑魅部一起吞并，然后继续前行，扑本黄泉。但是当他到了骨魔山防线，却忽然瞧得对面的魑魅部妖魔营地上空，无穷强横妖气翻涌，黄泉迷雾对仙道之士的神念阻隔太大，白胜之前又忙着跟厉灵部战斗，居然并未有察觉，对面居然出了如此变化。

　　白胜心中谨慎，并未有催动什么法术去窥视，而是点了十余头麾下妖魔，去做侦查。这十余头妖魔才赶到了魑魅部附近，就看到了一艘犹如小山般大小的金舟，正在天空上来回纵横，不知有多少妖魔都在这艘金舟的护身金霞之下粉碎。

　　甚至这已经根本说不上是一场战斗，只是一场单方面的屠杀，一种泄愤式的屠杀。

　　围攻这艘金舟的自然不是魑魅部，而是有数十个妖魔部落合力，只是这些妖魔部落联合起来，虽然有数十万之多，但却不能够对这艘金舟造成任何伤害。若是寻常情况，这些妖魔早就各自散去，逃命求活了，但是这些妖魔在一股庞大沛然的神念笼罩下，再也不计较自身生死，跟这艘金舟舍死忘生的苦斗，死去的妖魔爆散成一团团的黄雾，让魑魅部的原本营地，化为了一团浓重如黄沙弥漫的天地。

　　纵然是白胜派出来的这些黄泉妖魔，也无法窥测到内中的景象，只能够看到那艘金舟纵横飞舞。

　　白胜得到了前方侦查的妖魔，回馈来这种景象，登时心头大骇，连忙把鬼车鸟收起，也把二十八星神大阵收了，用自己炼就的黄泉法力，把秦琴和张祝融身上的仙道气息给遮掩起来，一起隐藏到了麾下七千猛鬼部之中。

　　白胜才做好这一切，忽然有一道神念横空，一个威严的声音在所有黄泉妖魔的识海中喝道：“我乃是第九圣祖！所有黄泉之民听了，有大敌入侵我黄泉之土，此战不计生死，都给我全力以赴。”这道声音呼喝之后，白胜手下的妖魔就有些不受控制，往战场方向蠢蠢欲动。

　　这道声音所蕴含的法力，浩瀚无尽，可不是温养级数的鬼王所发。白胜心头骇然，暗暗忖道：“这个第九圣祖，最少也是幽冥血河旗那个级数，这个时候想要抽身，可就有些迟了，还是先混水摸鱼罢！”白胜不拘是指挥猛鬼部逃走，还是他自己逃走，都必然要暴露行踪。如意金舟在黄泉之土神念也要受到限制，但是这个第九圣祖却未必，他可没有把握在一头元神真仙级数的黄泉大妖魔手底下脱身。

　　为今之计，只有先虚与委蛇，白胜亦有自信，能够在混战中保存自己。

　　那道声音催促了两次，白胜知道抗拒不得，就指挥猛鬼部翻越骨魔山，当然他自己却不会动身前往战场，如意金舟实在太厉害，凑近战场难保不出意外。

　　第九圣祖的神念笼罩天地，仗着比如意金舟感应的范围更大，让如意金舟怎么都捕捉不到他，同时驱赶所有能够搜寻到的妖魔部落参战，甚至不惜运用法力，从数十万里之外摄来一群群的妖魔。这些妖魔在第九圣祖的法力催动之下，纵然身死，也能重新化生，继续舍生忘死的加入战斗。

　　本来黄泉妖魔就是黄泉之中化生出来，只是若无第九圣祖的法力，绝无可能如此轻易的再次凝聚形态。只不过重新化生的黄泉妖魔，已经再跟之前都没关系，所有的本我意识都是全新，除了秉承第九圣祖的意志，无穷无尽的投入战斗，什么别的念头也都不会有了。

　　白胜麾下的猛鬼部投入了战斗之后，当然不会上去跟如意金舟厮杀，在白胜的指挥下，猛鬼部的妖魔被打散了开来，免得太过招人耳目，四处散播星神元灵种子。在这种战场中，所有的妖魔都心情激荡，又被第九圣祖控制了心神，对星神元灵种子的抵抗降至最低，星神元灵种子传播起来就快捷的很。

　　白胜远在战场之外，通过麾下猛鬼部的妖魔观察战场，心头暗暗忖道：“如意金舟已经到了这里，又恢复了金舟的形态，赤阳链前辈必然已经脱困了。就是不知道赤阳链现在是留在血肉地狱，还是也在黄泉之土。如果寻不着幽冥血河旗，能够找到赤阳链，也能打破九幽之地，回归阎浮提世界。”

　　白胜正思忖间，忽然天空上一道法力凝聚，被斩杀的黄泉妖魔散逸的黄泉魔气都被这道法力汇聚起来，化为一根通天长矛，在一只蓦然出现的大手一抓之下，以合乎天道轨迹的一击，狠狠的洞穿了如意金舟的护身金霞。

　　第九圣祖预谋已久的这一击，就连如意金舟的护身如意神禁都抵挡不住，这根长矛和如意金舟的船身狠狠碰撞。饶是如意金舟的船身坚固无比，也给划了一道深深的痕迹。如意金舟勃然大怒，但是他亦知道，在黄泉之土，这位第九圣祖可以借助天地本源之力，又有无数妖魔助阵，占了无数天时地利，它再苦斗下去，必然还要吃更多的苦头。

　　如意金舟恨恨的大喝道：“第九圣祖，你敢出手伤我，待得仙罗和神通齐聚，我瞧你如何生死！”如意金舟骤然化为金光，一晃便飞遁的没了影子，第九圣祖连番催动法力，想要颠倒虚空，把如意金舟留下却，却根本不能如愿。


第七百六十七章 势力膨胀

　　第九圣祖想要趁势伤到如意金舟不难，但想要把如意金舟留下，甚或将之降服，却绝无可能。作为仙罗派的镇派之宝，如意金舟虽然在六艘飞仙金舟中排名不如仙罗，天皇，地皇，但却仍旧是十阶仙器，正宗法宝中极厉害的级数，根本就不是寻常元神真仙级数的人物能够降服。

　　第九圣祖眼瞧如意金舟破空而去，也只能长声一喝，把手中的黄泉魔气凝聚的长矛飞出，几乎洞穿了虚空，但却连如意金舟的半点影子都擦不到。这位第九圣祖一招出手，就再无留恋，魔气滚滚须臾就不见了影踪，甚至连这些被他摄取来的妖魔也懒得再管。

　　第九圣祖的气息才从天空上消失，骨魔山附近，聚集了数十个部落的妖魔，就开始互相攻击起来。他们甚至都不是来自同一位鬼王的手下，又处于一个陌生的环境，自保之心人皆有之，更何况在如此混乱的场面下，这些黄泉妖魔又都厮杀成性，若是打不起来那才是怪了。

　　白胜手下的猛鬼部，此时已经扩张了两倍有余，足足有一万五六千口，在这数十支妖魔部落中，也算得极强横的一部了。如意金舟和第九圣祖先后离去，白胜哪里还肯客气？已经散开到了数十万妖魔之中猛鬼部，猛然把法力连通起来，二十八头星神一起显化，顷刻间就有数百头妖魔在白胜的大军手底下做了冤魂。

　　星神瘟斗在虚空中现了身，背后的瘟斗星图转动不休，把猛鬼部的每一分实力都运转到了极致，其余的二十七头星神在星神瘟斗的指挥下，发挥了令人难以想象的妙用，一成的实力，几乎可以发挥到了十成，这些被第九圣祖从四面八方摄来的妖魔部落，本身又不团结，战斗只进行了半个时辰不到，白胜手下的猛鬼部就占据了绝对的优势。

　　可怜这数十部妖魔，根本就不知道敌人是来自何方，白胜手下的猛鬼部早就散开，根本就瞧不出端倪，故而只能舍生忘死的厮杀，觉得周围所有的活物都是敌人。在星神瘟斗的引诱下，这数十部妖魔倒是互相攻杀为多，至少极少数才是冲着猛鬼部下手。但是猛鬼部的实力，又是每一刻都在突飞猛进。

　　白胜虽然不经军事，但是简单的合击包围，还是略略懂得一些，眼瞧战场已经被猛鬼部分成了数十个区域，他手下的妖魔正在一小块一小块的吞噬战场，白胜也就失去了兴趣。他本来就只是对单挑独斗有些兴奋，对这种大军厮杀，全没感觉，只是在心底计算，这一役之后自己的实力会膨胀到什么地步。

　　“多亏了如意金舟来搅扰，才让第九圣祖汇聚了这么多不同领主的妖魔部落，不然我想要汇聚这样一支妖魔大军，非得引起黄泉河坳之地的十八头鬼王的警觉不可。单独遇上一头鬼王，我活着还有几分胜负可决，若是遇上多头，我非被打爆了不可。”

　　白胜在他掌握的几个小世界中，也没有掌握数十万人口之多，他手下的研究侧道兵才不过数万人而已。其余生活在“一号位面”青龙，“二号位面”仙罗，“三号位面”蛇魔神的生灵，虽然跟九空天轨·混沌息息相关，但却不算是道兵，大多数也没有被种下星神元灵种子。

　　随着这场混战的继续，被二十八头星神降服，种下了星神元灵种子的妖魔越来越多，白胜重新架构的九空天轨也越来越完善。虽然这些黄泉妖魔只配做苦力侧的道兵，根本不能做任何的研究工作，这个新架构起来的九空天轨体系，死寂一片，就如一个只有潜水，没有发言的论坛。但各种力量在这个新的九空天轨上流转，倒是比正宗的九空天轨·混沌也不逊色多少了。

　　甚至这股力量回馈，就连星宿神殿也受益不小，就连白胜自己都隐约感觉到，九幽地狱对赤城仙派的法力压制有些微微的松动。

　　九幽之地跟阎浮提世界关系颇紧密，阎浮提世界的仙道之士到了这个大世界，法力并不会如同进入炼狱魔界一样，要跌落几个级数，也不会如进入大须弥世界一样，骤然拔高一个等级。只是视道法的属性，略略有些影响罢了。也正是因此，如意金舟才能在九幽地狱纵横，丝毫也无顾忌，因为九幽地狱纵然对它有影响，但并不会打落法力等级。

　　玄冥派道法就不消说了，在九幽之地比在阎浮提世界发挥还要玄妙，赤城仙派就微微受些压制。但新的九空天轨布开，隐隐也能影响一部分天地元气，造成有利于赤城仙派道法的发挥环境。

　　白胜把手一挥，就把星神瘟斗的瘟斗星图召唤了回来，他瞧着瘟斗星图分裂出来的画面越来越多，不由得微微轻叹一声，扭头对秦琴说道：“还亏了道友提醒，不然如何能有如此局面！多了这数十万妖魔，我已经有些把握，只看到了黄泉，有无更进一步的机会吧。”

　　秦琴瞧得白胜面前，无数矩形和方型小块中显示的各种画面，这些画面有的某一头妖魔的视角，有的是某一头妖魔的身体数据，有的是某头妖魔脑中所想，翻滚的念头，种种花样，不一而足。她的心底亦是微生惊叹之意，暗暗忖道：“没想到星宿神殿居然会厉害到这等地步，兜率门好像没有这门法器的祭炼秘法，不然我也可以尝试，收伏一批道兵。”

　　秦琴虽然对九空天轨有些了解，但却并不晓得白胜的星宿神殿，已经不是她所想的那种。甚至也不是原来的九空天轨，正版的星宿神殿虽然也能够收伏道兵，但绝无白胜这般容易。

　　至于张祝融，自从被白胜放出来之后，就一直都默不作声，根本也无半句话说。此时仍旧默默无言，沉静如水，就好像是自己并不存在一般。白胜瞧了她一眼，也只道张祝融心灵之上受了创伤，所以正在调整道心，也就没怎么往心里去，只顾得瞧看这场战争，并且随手调整战术。


第七百六十八章 太狱（一）

　　鏖战了接近一日一夜之后，这数十万妖魔就只剩下了七头金丹级数的鬼将和少许修为强横的手下还在顽抗，但也都被猛鬼部分割包围，牢牢困住。

　　猛鬼部经此一役，猛增到四十万口以上，修为强横之辈更是不胜枚举，光是炼罡级数的妖魔就有三百头以上。这还是因为刚才围攻如意金舟一役，死伤的妖魔太多，不然修为强横的黄泉妖魔，数目尚不止于此。

　　这七头金丹级数的鬼将，早就瞧出来不妥，但是整个战场已经都被二十八星神大阵笼罩，他们拼尽法力也飞腾不起来，金丹界域只能放出十丈，就被逼的不能扩张，就算想要逃走也不能。

　　饶是这些金丹修为的鬼将本领不凡，但是瞧到整个战场上，密密麻麻到处都是敌人。而且这些敌人还能排成奇异阵法，寻常一头厉鬼出手，都能有无数法力加持，轰出炼罡级数的一击来。这让他们如何受得了？

　　白胜远远的瞧着战场中的境况，瞧多了好一会儿，这才忽然出手。

　　一头金丹鬼将，正催动护身妖气，在周身十余丈之内演化无边苦海，单反有闯入他金丹界域的妖魔，都沦落到苦海之中，再也不得脱身。蓦然感应到有敌人出现，这头金丹鬼将猛然伸手一指，苦海之中浊浪滔天，直扑上天空。但是让这头鬼将骇异的是，他的护身苦海一去不返，犹如穹庐一般的黑幕落下，比他演化的苦海不知大了多少倍，周身景致登时转换。

　　只是一击就把这头金丹鬼将收入了幽冥地狱，白胜更不迟疑，继续扑向第二头鬼将。玄冥派的道法，专门克制九幽邪灵，白胜的九空天轨·玄冥跟收罗了无数厉害法器，一旦催使开来，就算温养级数也能匹敌，这些金丹级数的鬼将，根本抵挡不住白胜的手段。

　　白胜在战场中绕了一圈，把七头金丹鬼将一起纳入了幽冥地狱，追随这些金丹鬼将的那些凶悍妖魔，亦被他一同兜搭了进去。这七头金丹鬼将进入幽冥地狱之后，白胜就感觉到白骨舍利非常“撑到”，幽冥地狱几乎快要“满员”。

　　白骨舍利所化的幽冥地狱，空间理论上极其广大，容纳数万亿人口都不难，白胜前后也不过才吞入了几千人口罢了，空间是尽有，但是幽冥地狱容纳的力量却有其上限。因为这件法器的也才不过是一件六阶法器，先后吞噬了十余位金丹级数的魔门弟子和九幽妖魔，再加上数千魔门弟子，甚至连幽冥地狱的基本运转都有些吃力起来。

　　如果不是白胜还有九空天轨·玄冥镇压，光是一枚白骨舍利，早就被这些镇压的大敌震破幽冥地狱，甚至连白骨舍利都要受损。

　　此时整个战场上，已经只剩下了猛鬼部的妖魔，这些妖魔游游荡荡，已经不知该做些什么。白胜借助星宿神殿，传下命令，让这些黄泉妖魔在骨魔山建造营地，把原本天琊鬼王麾下的魑魅部和金心鬼王部下的厉灵部营地合二为一。

　　这种工程颇为浩大，白胜也只是想让这些妖魔有些事情做，好自己脱身出来，觅地潜修。白胜自从在太古魔山中得了奇遇，已经推演出来大部分神轨心法，现在关键就如何把神轨心法修改到，可以贯通玄冥派和赤城仙派两家的功法，彻底斩去两派兼修的隐患。

　　白胜把星宿神殿放出，并且把自己炼就的黄泉道法笼罩其上，免得被人瞧出来破绽，然后这才带了秦琴和张祝融藏身了进去。星宿神殿也算是洞天之宝，内中无限，除了四大星宫之外，尚有无数小空间，白胜把秦琴和张祝融丢下，自己却在神都星君神殿落脚，开始了闭关潜修。

　　白胜这一闭关，就是万事不管，对他来说，也没有比突破金丹更为要紧的事情了。

　　秦琴和张祝融驱动不得星宿神殿，也只能一起在星宿神殿潜心修行，忽忽七八个月过去，秦琴和张祝融都觉道法大进，秦琴甚至几次都感应到了心中有微妙感应，那是劫数降至的征兆。只是秦琴也明白，自己绝无可能在九幽之地度过天劫，九幽之地毕竟跟阎浮提世界不同，若是在这里度天劫，后果难以预料。

　　只是白胜还不肯出关，秦琴就算再着急，也没有办法。这一日秦琴正跟张祝融闲谈，忽然星宿神殿之中传檄响动，两女各自驾驭了遁光，飞出了星宿神殿之外，却是猛鬼部遭遇了大敌。数十万猛鬼部大军，正在分拨抵抗，只是却显出了节节败退之势，甚至有三头星神已经被击破。

　　秦琴睁开一双美目观瞧，却见来自天琊鬼王的领地方向，有一座宛如高山一般的影子，着正在缓缓移动。这座“高山”上生出无数的幽黑光圈，一道一道，纵横飞舞，就算是猛鬼部大军凝聚出来的星神，在这些光圈全力一击之下，也要身形模糊，显然饱受重创。

　　此时二十八头星神已经一起现身，生得铁甲龟盾，口喷三千烈焰的星神山流伶正冲杀在最前方。这头星神性子霸道暴烈，皮糙肉厚，防御第一，但被那座“高山”放出幽黑光圈斩中，背上龟甲也冒出无数火焰来，显然星神山流伶居然防御不住此物的手段。

　　秦琴定睛瞧了一会儿，这才认出来这座“高山”，居然是一头体型庞大无匹的妖魔。她也是兜率门这样的大派弟子，眼光见识都足够，立刻就想出来此物的来历。恰在此时张祝融惊呼一声，低声问道：“秦琴姐姐，这是什么妖魔，提醒居然如此庞大？”

　　秦琴答道：“此物名曰太狱，并非是九幽之地特产，而是传说中森罗冥狱中诞生之物。就不知道怎么会在这里出现。这种妖魔几乎就是森罗冥狱本源的化身之一，体内自成空间，能够无限制的吞噬一切。而被它吞噬下去的所有东西，最终都会成为太狱身体的一部分。太狱放出来的幽黑光圈，其实是切割虚空的线条，并非是实物，乃是它的天赋神通之一。”

　　张祝融虽然比较消沉，但还是敏锐的注意到，秦琴刚才用来描述太狱，用的不是天赋妖法，而是——天生神通！


第七百六十八章 太狱（二）

　　“这头妖魔居然有天赋神通？那岂不是无法可当？就算段珪留了四十万妖魔，又有二十八星神大阵，也不能伤到这头太狱分毫！”

　　秦琴笑的微微有些苦涩，低声说道：“你说的没错，只有神禁法术才能抗衡神禁法术，只有神通才能抗衡神通。你和我都不懂神禁法术，二十八星神寄托元灵神禁虽然是神禁法术，但没有段珪，我们两个可无法将之催动。光凭了这些猛鬼部的妖魔自行对敌，只怕根本拦截不住这头太狱。”

　　张祝融微微咬了咬牙，低声说道：“我去唤醒段珪，不然他辛苦收伏来的这些妖魔，可就都玩了。”秦琴嘴唇微微一动，想要劝说张祝融，但却最终只能看着说走就走的张祝融背影，幽幽的叹了一口气。白胜的性子，秦琴早就看的通透，他绝对不会信任不能被十足信任的人，所以她和张祝融都是没办法打开神都星君神殿，唤醒白胜的。张祝融去了也只能在神都星君神殿外面，望门兴叹，但是秦琴却也知道，自己劝不住张祝融。

　　秦琴也不去想张祝融会怎么样，她把目光放在了那头太狱身上，瞧了许久，这才一声轻叱，纵深飞起，双手一挥就有无数道千影游丝剑光飞出。白胜也精擅这门剑术，秦琴瞧过了白胜无数次用这门剑术对敌，还有私下里炼剑时展露的技巧，终于领悟到自己剑术中偏差，再也不把经历放在强化剑影上。

　　此时秦琴千影游丝剑光出手，千余道剑影五色斑斓，声威煊赫，但游丝剑气却在一道剑影的遮蔽下，让人根本无法察觉。论起剑术，秦琴已经算是突飞猛进，她修为本来就高，此时如果论起本领来，她几乎可以算得兜率门这一代的第一人。

　　太狱对秦琴的剑光根本就不在意，千影游丝剑光虽然声威煊赫，但对太狱来说，就实在渺小的不值得关注。就算被剑光切过，以太狱庞大如小山，高几近数百丈的身躯来说，也是连皮毛都伤不到，何况太狱周身虚空变化，根本就没有任何法力能够沾身。

　　没有任何意外，秦琴的剑光掠过之后，就都消失在了太狱的庞大身躯之中，就连秦琴自己都没有任何感应。这位兜率门的女弟子，这才深深抽了一口凉气，知道所谓天赋神通，究竟是什么级数了。阎浮提世界早就没有人能够修成神通法术，最多就是修成神禁法术，秦琴自己更是只会两门小神禁法术，千影游丝剑和粉碎虚空指。

　　至于紫炁五天罗，星君的道法跟人间的道法不同，在紫炁星君手中自然能够化生无穷，甚至生出神通变化，但秦琴却没这个本事。

　　千影游丝剑无效，秦琴纤纤玉指一点，就换了粉碎虚空指。她的粉碎虚空指能震碎虚空，借助虚空破碎的力量，把敌人打的粉碎，对上太狱这样操纵时空之力的妖魔来说，虽然有效，但却效果不大。秦琴的粉碎虚空指轰到了太狱这头如山般庞大的妖魔身躯之外百丈，就被一层无形的屏障阻挡，只能爆发出来层层荡漾的神光，却不能攻破太狱的护身法力。

　　秦琴试过了自己所学的一切法术，都奈何太狱不得，这才心惊。她本来瞧白胜手下的妖魔阻挡不住太狱，出手只为帮忙，但是待得她试过的太狱的天赋神通，这才知道这些猛鬼部的妖魔，也已经极端不凡。虽然节节败退，但毕竟还能阻挡太狱，不至于碾压过来。

　　就在秦琴出手应敌的当，忽然太狱放出的幽黑光圈猛然一紧，又是一头星神被生生打爆。过了半柱香的功夫，这头星神才重新凝聚出来，但也稍稍萎顿，威力比原来稍次。二十八星神乃是猛鬼部妖魔的法力所化，故而可以生生不灭，只要猛鬼部妖魔的法力足够，就能无限次的复活。只是凝聚形态总需要一点时间，恢复战力也许要一段功夫。

　　白胜设下的战略，就是以法力换去自身最小的伤亡，故而战斗到了现在，太狱虽然屡次打破星神，但却没杀死多少猛鬼部的妖魔。只是逼得猛鬼部的妖魔不住的后退，战场到了现在，已经收缩了近百里，眼看就快要被太狱把猛鬼部的妖魔逼到了骨魔山中。

　　太狱所过之处，不拘是什么东西，都拼命吞噬到了身体中。它全身每一处地方，都可以化为大口，瞧着太狱逐渐逼近，秦琴亦没什么办法好想，只能束手无策的瞧着这头盖世妖魔一路平推。不过小半个时辰，太狱已经把猛鬼部的妖魔逼到了骨魔山上。

　　太狱在骨魔山下只是微微一转，骨魔山的山脉就忽然少了一处缺口，随着太狱一次次的撞击，它周身时空之力化为乱流，骨魔山迅速的就被吞噬了一块。秦琴看到此处，更是心惊，眼瞧着太狱不断推进，最后生生把骨魔山撞出一个数里大小的缺口。闯过了骨魔山，太狱并不肯远走，调转了回来，仍旧继续往骨魔山撞去，因为它舍不得逃入到了骨魔山中的那几十万妖魔。

　　这些都是它最爱的口食，平时也遇不到这么多可以下口，太狱左转右撞，渐渐把骨魔山缺口越撞越大。猛鬼部的妖魔虽然仍旧催动二十八星神大阵，二十八头星神亦轮番阻挡，但是却根本也阻挡不住太狱。秦琴瞧了一会儿，脸色忽然大变，因为太狱横冲直撞，已经越来越逼近星宿神殿了。

　　秦琴也没办法操纵星宿神殿，也就无法躲避，若是被太狱把星宿神殿吞了，后果可是非常的难于预料。秦琴这个时候想起了张祝融，不由得暗暗担心，心道：“若是我一个人，怎么都没有办法离开九幽地狱，跟段珪和张祝融妹子一起，总还能有些指望。”秦琴权衡利弊，也不去管外面的战斗，径直闯入了星宿神殿，但是当她踏入星宿神殿之后，却发现星宿神殿的景致全数改变，只有无数星光纵横，化为九道星河，甚至连出去的路也找不到了。

　　秦琴正自骇异间，忽然周身大震，星宿神殿被太狱就当作寻常的石头一样，吞入了肚内。


第七百六十八章 太狱（三）

　　太狱对星宿神殿毫无反应，吞了之后，亦不觉得有什么好吃，失去了星宿神殿，猛鬼部的妖魔登时和九空天轨失去联系，再也组不成二十八星神大阵，这些妖魔没了拘束，面对太狱这样的妖魔，就再也凝聚不起来齐心合力的战斗力，为首的几十头妖魔一身发喊，所有的妖魔就开始四外奔逃。

　　太狱虽然身躯庞大，看起来十分笨重，但是操纵虚空的法力却源自天生，已经化为了神通。无数幽黑光圈四下里飞去，没有了星神抵挡，这些妖魔如何能够地狱太狱的吞噬？一时间只见满空都是幽黑光圈飞舞，只要往下一落，不拘是什么级数的妖魔，都会被夹生吞如太狱的体内，凭空就在幽黑光圈中消失的无影无踪。

　　虽然猛鬼部的妖魔四下奔逃，给太狱追逐造成了许多麻烦，但当太狱绕遍骨魔山，把这座分开金心鬼王和天琊鬼王领地的山脉侵蚀了犬牙一般，最少也有十多万头妖魔，被太狱吞入肚内。太狱吃了这许多妖魔和半座山，犹自还不满足。此时猛鬼部的妖魔已经都逃了一个干净，它就在原地打转，直到把整座骨魔山都扫荡成了平地，这才心满意足的向着金牙鬼王的领地内进发。

　　太狱一路闯荡，前后数十日内，连续扫荡了十多个妖魔部落，渐渐逼近了金心鬼王的老巢。

　　金心鬼王直属的妖魔也有数十万口，修为强横之辈比比皆是，太狱的出现，并未让金心鬼王这样的温养级数老祖惊惧，反而早早的排开了阵势，远离老巢，抢先出来迎击。

　　金心鬼王法力雄浑，把所有法力化为了一团金色妖心，悬浮在天空，他麾下所有的妖鬼，在得到了这颗金色妖心的光芒照耀之后，法力都有不同程度的提升，甚至无中生有的多了几种法术。数十万口妖魔横亘，瞧着太狱如山一般的庞大身躯缓缓而来，也不知道是该振奋，还是该恐惧，这些妖魔的情绪已经都为金心鬼王所控制，所以心头只有一片空白，没法做更多的思考。

　　金心鬼王身边有四头脱劫修为的妖魔，正是他手下四大鬼师，瞧着太狱缓缓而来，这四大鬼师尽皆有些兴奋，其中一人嘿然喝道：“没想到黄泉之土还能有太狱出现，若是鬼王收伏了这头太狱，只怕就可以横扫正黄泉河坳，让其余十七头鬼王尽皆俯首。”

　　金心鬼王看起来就如一个寻常的年迈道人，只是全身都是纯金之色，尤其是一双眼眸，更是有两道金芒吞吐，犹如两条细小的金蛇在夭矫飞舞。他手下的四大鬼师根本不敢和金心鬼王的目光相碰，每次跟金心鬼王说话，都特意避让开金心鬼王的目光。

　　金心鬼王微微有些沉吟，缓缓说道：“这头太狱也不过才是道基级数的修为，还未有度过天劫，就已经有如此威势。我纵然能够降服它，手下这些数十万妖魔，只怕也要死伤一半以上。只是若能收复这头太狱，纵然这些妖魔全部死去，也都是值得，呆会你们四个主持此间战斗，我要冲入太狱体内，炼化了他本我意识。”

　　四大鬼师一起答应，金心鬼王瞧得这头太狱已经渐渐接近，这才一声号令，麾下无数妖魔，立刻化为铺天盖地的潮水一般，在四大鬼师的指挥下厮杀了过去，金心鬼王却化为了一道金光，悠然飞到了太狱的身边。太狱是万物皆吞，根本不拘好歹，金心鬼王主动来投，它更是半分也不在乎，身外的虚空妖力扭曲，登时就把金心鬼王吞入了体内。

　　金心鬼王到了太狱的体内，随手一挥，就有无数金光飞出，这是他晋级温养之后，炼就的仙气。被这股仙气一扫，太狱体内的时空妖力尽数被扫荡开来，再也不能够威胁这头鬼王。金心鬼王眼中的金光骤然大盛，在他的金色目光之中，太狱体内的无数时空，尽都拜他瞧在眼里。

　　太狱体内的空间，会被划分为千百个，其中的一个就是太狱本我意识所化，金心鬼王也不能够瞧出来，究竟哪一个空间是太狱的本我意识。但是他却可以大略分出来，哪一些肯定不是，经过几次筛选之后，金心鬼王猛然穿入了一个小世界，过了小半个时辰，金心鬼王猛然飞遁出来，身外的金光都被扫灭了一半，但是却一无所获。

　　金心鬼王稍稍迟疑，就又冲入了第二个虚空，这一次他呆的更久，等金心鬼王脱身出来，模样看起来已经有些狼狈。太狱的天赋神通，也非是等闲，体内的每一处空间都是极厉害的陷阱。也就是金心鬼王，已经是温养级数，这才能够两次脱身，换了一个修为稍弱之辈，比如他手下的四大鬼师，只怕就要失陷在无穷虚空迷宫之中，再也走不出来。

　　太狱体内的虚空，比白胜的幽冥地狱还要厉害，因为这是天生的神通，即便是金心鬼王这样温养级数的老祖，想要任意通行也不可能，怎么都要稍稍吃点亏。不过金心鬼王毕竟是温养级数的老祖，太狱虽然是天生有大神通的妖魔，但是修为才不过是道基级数，是抵御不得金心鬼王搜索他本我意识的。

　　也许是感应到了危机，太狱也把体内的虚空搅的更为混乱，金心鬼王连续下手一十七次，都一无所获。这头鬼王眼中金芒越来越长，渐渐有化为龙蛇之姿，显然已经动了真火。金心鬼王本想完好无损的收伏太狱，但既然几次都寻找不到太狱的本我意识藏身何处，外面的战斗又是如火如荼，每过一点时间，就要死伤无数手下，金心鬼王隧不在浪费经历去寻找太狱的本我意识。

　　这头鬼王把双手一捏，登时有一个小空间被他的直接捏爆，被捏爆的小空间，里面所有的东西都飞了出来。其中大部分都是太狱刚吞噬的骨魔山的石头，也有一小部分还未消化干净的妖魔，还有许多杂七杂八的东西。都稀里哗啦的从天而降，落在了金心鬼王手下妖魔和太狱争斗的战场上。


第七百六十八章 太狱（四）

　　金心鬼王出手之后，更不容情，猛然合身撞入了一处小空间，接下来这处空间就发生了惊天爆震，太狱发出了痛苦的嘶鸣。这些小空间对太狱来说，就是它身躯的一部分，甚至比庞大如山的躯体还要紧，被金心鬼王毁去了两处，已经重创了这头大妖魔。

　　金心鬼王出手不容情，纵身飞腾，从破碎的空间冲了出来，双拳左右一分，已经再有两处小空间破碎。金心鬼王连续轰碎了四处小空间，太狱也自愤怒起来，发出无声咆哮，无数光华从体内外流动，虚空法力扭曲，化为无数飞舞的光线，这些光线漆黑如夜，时断时续，所过之处虚空斩开无物能当。

　　金心鬼王双手抱拳，护身的金光化为滚滚金色火焰，犹如波涛翻涌，纵然是这些能够把虚空都斩碎的光线，挨到他的护身金色火焰上，也都泯灭归墟，不能对这位鬼王造成任何伤害。但只看金心鬼王严阵以待的模样，显然这些切割虚空的光线，也不是那么容易抵挡。

　　“是这里了！”

　　金心鬼王猛然连发七拳，金光如昼，狠狠轰碎了七处小空间，猛然闯入了一个看起来十分黯淡的小空间内。这处小空间内，到处都是鸟语花香，景色醉人，同时还有许多蝴蝶，蜻蜓，梅花鹿，玉兔，许多美丽的虫豸和温驯的动物徜徉。金心鬼王嘿然冷笑，双手翻飞，无数金色火焰落下，登时把整个小空间都化为了一片火海。

　　金心鬼王所修成的仙气，十分古怪，他是黄泉之民，九幽妖魔，但是这一道金色火焰般仙气，却堂皇正大，充满了道门正宗气象。这个小空间内的所有一切，被这一道金色火焰灼烧，登时就全数化为了飞灰。随着金色火焰蔓延开来，整个小空间都化为了佳徒，但是说来也奇怪，别的小空间金心鬼王一拳便可轰破。但这个小空间却经受了他的护身仙气火焰灼烧之后，仍旧完好无损，只是景致被毁去了而已。

　　金心鬼王见状，更是笃信自己所料不错，他护身的仙气骤然大盛，化为了滔滔火海，金色的火焰飞腾，渐渐有许多龙蛇之相。足足焚烧了半个多时辰，这处小空间虽然还未破碎，但却发出了愤怒的厉啸，一座宛如小山般的魔躯，在这里虚虚现身。

　　这座小山般的妖魔，乃是太狱的本我意识凝聚，它的本我意识降临，登时把金心鬼王的金色火焰抵挡住。无数时空破碎之力疯狂涌出，跟金心鬼王的护身仙气火焰在这个小空间内争斗不休。为了支撑自己跟金心鬼王斗法，太狱甚至不惜把自己小空间一个接一个粉碎，把虚空碎片化为各种武器。

　　金心鬼王冷笑不休，看着身外的黑色光圈和各种刀芒剑气，锯齿黑线，怡然不惧。金色火焰在他的运使之下，最后化成了一道甲胄相仿，金心鬼王也不再运使任何法术，只是一拳一拳的狠轰下去。不拘是时空之力变化为什么样的武器，被他一拳下去，就都轰得灰飞烟灭。

　　这场战斗比外面的战斗尤为剧烈，此时外面金心鬼王的手下妖魔，已经死了差不多七八万之众。在四大鬼师的指挥下，兀自舍生忘死的攻击，不断的消耗太狱的法力，让太狱不能全力对付金心鬼王。太狱因为要至少分出一半的法力，来应付外面这场战争，所以在金心鬼王手下，越战越是衰弱。

　　金心鬼王把法力催至极限，猛然把护身金色火焰化为铺天盖地的火幕，宛如大网，生生把太狱的本我意识兜了上来。金心鬼王一声大喝，就催动了护身仙气所化烈焰，狠狠灼烧这头太狱的本我意识。太狱的本我意识本金心鬼王捕捉，再也控制不住庞大的身躯。

　　太狱这种妖魔，虽然身躯庞大，但却是悬浮的半空，贴地飘飞的，本我意识被囚禁，这头太狱立刻跌落下来，庞大的身躯震的万里方圆，都如地震一般，数万妖魔当场就被震的翻到，甚至就连地面都被砸的塌下去了一片。

　　太狱静静不动，再也不能飞腾起来，四大鬼师都欢喜不尽，知道金心鬼王已经在炼化太狱的本我意识，联手麾下数十万妖魔，牢牢围困住太狱，不停的用各种法术合力乱轰。

　　太狱的护身虚空乱流，早就消失不见，纵然它的身躯庞大，在数十万妖魔的法力轰击下，仍旧是碎石乱飞，庞大的魔躯只是一会儿就被轰下了半边，甚至露出来体内无数的小空间，宛如一个个的晶体，看起来万分奇异。

　　太狱体内的小空间，若是能够撷取下来，就能够炼成上等的法器，可以用来开辟洞府。四大鬼师虽然知道此物必然为金心鬼王的禁脔，但眼见太狱的魔躯都被轰开，登时忍不住各自出手，隔空摄拿了几个小空间。

　　四大鬼师的飞来远不及金心鬼王，所以摄了几个小空间就不得不全力炼化，一时间也无暇顾及指挥大军。但此时金心鬼王似乎已经控制了场面，他们也乐得清闲。

　　金心鬼王全力以赴炼化太狱的本我意识，层层金色火焰灼烧之下，太狱的本我意识所化小山，已经渐渐衰弱，被烧的犹如一座小火山相仿。只是正常的火山是从内而外喷发火焰，它却是内外交攻，全身都被炼的通红。

　　太狱虽然是天生有大神通的妖魔，但是毕竟修为比不得金心鬼王，尤其是当金心鬼王有能力避开它天生操纵虚空之力，直接面对它的识海本源，太狱就再也无可奈何这样的对手。在金心鬼王的仙气金焰之下，太狱拼尽了全力反扑，小山一般的身躯在金色火焰中翻翻滚滚，但却怎么都脱不出来这道火焰灼烧。

　　从太狱的身上崩裂出来无数精英的虚空碎片，这些虚空碎片没崩灭一点，太狱的本我意识就丧失一点，随着金心鬼王渐渐加强法力，太狱的本我意识不断的悲鸣，但终究改变不了灰飞烟灭的下场，在金色火焰之中，太狱的本我意识渐渐崩灭，最后化为虚无。

　　金心鬼王一拂袖袍，在之前战斗中颇有残损的金色长袍，又复恢复如初，他心头畅快，双手一分，登时有无数金色火焰飞入了太狱魔躯的无数小空间之中。


第七百六十九章 多谢了

　　但金心鬼王说什么也想不到，他的仙气金焰，居然无法灼烧到任何一个小世界中，被一股奇异的力量生生给顶了出来。

　　金心鬼王第一反应就是太狱本我意识还在，但随即他就察觉到了这股力量的不同，这股力量精微奥妙，虽然在层次上不如太狱的天赋神通，但运使的精妙玄微之处，却胜过太狱只凭本能催发神通百倍之上，甚至运使法力的窍门，也精妙过他甚多。

　　而且这股力量，恢宏博大之处，半点也不逊色金心鬼王，就层次上而言，跟他相当，远超越了太狱本身的到基层次，臻至温养的境界。

　　“是另外的鬼王出手？”

　　金心鬼王第二个反应，就是有别的鬼王出手搅局，但是他的这一次疑惑，却没有了任何推敲是否的余地。那股力量生生的顶住了他的护身仙气金焰之后，就传来了一句轻描淡写的“多谢了”！然后太狱的力量就骤然狂卷，虚空神通重新启动，生生把金心鬼王给挪移了出去。

　　太狱庞大的真去猛然一震，又换缓缓的浮空，原本被轰碎的魔躯，又开始重新合拢。把裸露出来一个个小空间重新掩盖在无数岩石之中。四大鬼师本来还以为是金心鬼王已经炼化了太狱，掌握这头亘古大妖魔，但随即他们就看到了脸色难看无比的金心鬼王，被“太狱”给生生挪移了出来。

　　金心鬼王被太狱的天赋神通排斥，立刻就伸手一指，笼罩在战场高空的那颗金色妖心，忽然发出震鸣，太狱的魔躯上忽然生出金色火焰，灼灼燃烧。金心鬼王已经是动了真怒，不惜一切代价要把这头妖魔烧死，而不是在想着将之降服了。

　　太狱的虚空神通威力全开，无量虚空法力和金色火焰在空中交杂，虚空法力所过之处，金色火焰就会泯灭，但是金色火焰骤盛，又会把虚空法力灼烧崩塌。这两股法力你来我往，争斗不休，金心鬼王凭了数千年修为，温养级数的道法，意识是就大占上风，但是太狱似乎知道不敌，争斗了片刻之后，就缓缓撤退。

　　金心鬼王有如何能容得道口的美食逃掉？在金心鬼王的号令之下，他麾下的四大鬼师和数十万妖魔，悍然想太狱发动了猛烈攻击。金心鬼王麾下的四大鬼王也是脱劫大宗师的级数，全力出手之下，法力纵横，铺天盖地，各种法术化为龙蛇疾走，饶是太狱身躯庞大，也被轰的全身巨震。

　　以太狱身躯之庞大，只是微微震动，也是地动山摇。

　　太狱承受了金心鬼王和无数道法力轰击之后，忽然升起一道璀璨晶柱来。这道璀璨晶柱宛如游龙之夭矫，才自冲出太狱，就散发无尽杀气，吞吐黄泉之土的天地元气，化为凌厉无匹的剑意。

　　金心鬼王见到这道宛如璀璨晶柱的剑光，亦是大为吃惊，把双手一拍，金色火焰灼烧上去，这道宛如璀璨晶柱的金光居然丝毫不损，猛然一折一转，横扫八方。

　　金心鬼王催动法力，跟这道剑光交手数招，心底不由得暗暗吃惊，他在黄泉之土中从未见过如此精妙的剑法。黄泉之土诞生的妖魔，仗着无穷厮杀，能够在杀戮中悟道，但却无论如何都不能感悟到什么春花秋月，什么逝水流年，种种风花雪月，各式山水情殇。

　　但这一道剑光宛如伤情，带有一种淡淡的悲伤，似乎连金心鬼王这样的温养级数老祖，都被感染了情绪，忍不住想要出手轻柔一些，免得破坏了这道剑光的柔和意境。

　　金心鬼王心头大震，像他这样级数的妖魔，根本不能够被任何情绪影响。这道剑光居然有如此奇异的意境，显然出手之辈剑术已经到了斩鬼通神之境，才能使出如此匪夷所思的剑法来。

　　剑光和金焰在空中拼斗十余招，金心鬼王只觉得每一次出手都难过到了极点，虽然他的法力仍旧不落下风，但却油然生出一股无力感。

　　璀璨犹如五色晶虹的剑光忽然收敛，取而代之是一道宛如朝霞般灿烂的剑气，这道剑气意境更为幽深，有一种说不清道不明，种种愁绪在心头，欲语还休，难舍难分的情意。剑意直指人心，直如苍天问道，有情无情。

　　太狱居然能运使如此奇妙的剑术，不要说金心鬼王，就算是四大鬼师和其余数十万妖魔，都瞧的目瞪口呆，他们终其一生也不曾想到，世上还有如此精妙的剑法，还有人能够把斗法变得如此美好美妙，动人心魄。

　　顷刻间，太狱就换了十多种剑术，每一种剑术的意境都不相同，但是却有一种一以贯之的绝大意志，让这十余路融会贯通，千变万化不离本宗。

　　金心鬼王越斗越是惊骇，到了后来这头鬼王猛然一声长啸，那颗金色妖心落入顶门，把金色火焰一收，冷冷喝道：“究竟是什么人，跟我装神弄鬼！”

　　金心鬼王这一声呼喝，听起来不过是厉声长啸，但听在操纵太狱的那人耳朵里，就表达出来清清楚楚的意思。显见这位金心鬼王对道法的领悟，已经上体天道，有鬼神不测之机。

　　太狱之中传出来一声朗笑，缓缓说道：“说了你也不识，我乃是赤城仙派弟子段珪，无意中落入黄泉，不敢叨扰鬼王，就此告辞！”

　　白胜从太狱中飞身出来吗，周身剑气变化，玄冥派的道法和赤城仙派的道术，似乎圆融无暇。金心鬼王也瞧不出来端倪，只是隐约觉得此人道法似乎不高，但却有些深不可测。此时白胜已经把太狱彻底炼化，金心鬼王思忖：“这人是什么来历？似乎不是我黄泉之民。他心思狡诈，居然趁我炼化太狱本我意识的时候，夺取了这头妖魔，这样的大亏，吃了实在不甘！但若是继续相斗，我亦没有十足把握。”

　　金心鬼王正在谋算间，忽然一道奇异的妖火飞腾，直扑太狱，一声阴惨惨的长笑喝道：“阎浮提世界的仙道之士，也敢九幽地狱耀武扬威，小辈快些把太狱留下，还可容你脱身。”


第七百七十章 只是练剑

　　白胜随手一划，七道剑光纵横，生生把这头鬼王拦截在半空。只是这七道剑光有强有弱，有四道剑光在这头鬼王的护身妖火之下，骤然粉碎，但另外三道剑光夭矫变化，生生把这头鬼王逼退。

　　金心鬼王眉头一挑，忽然瞧出来白胜剑术之中的破绽，心底暗暗忖道：“此人的几种剑术强弱不等，甚至功法性质也不一样，应该是仗着某件厉害法器，这才能够跟我争斗，非是本身的法力。论起真正的修为，他还真不够看，既然兀术鬼王已经出手，我不妨就跟他联手，先杀了这个小辈，再争夺太狱和他身怀的宝贝。”

　　金心鬼王虽然没见过许多仙道之士，但毕竟修道数千年，经验丰富，眼光也极老辣，只从兀术鬼王和白胜交手数招，再加上刚才自己动手的经验，凭了些许蛛丝马迹就瞧出来白胜的老底。金心鬼王长啸一声，护身的金色火焰骤然大盛，和兀术鬼王一起，分从两个方向出手。

　　白胜剑光悠扬，丝毫也不以被两大鬼王夹击为念，剑光虚实变化，生出种种妙用，几乎每一剑都出乎两大鬼王的意料之外。只是他的修为高低，也渐渐被两大鬼王瞧出来，尤其是窥视甚久的兀术鬼王，更连声怪笑，专挑白胜最薄弱处下手。

　　兀术鬼王的护身妖火宛如流炎，每一次扑击都化作惊天长虹，逼得白胜不得不全力出剑，金心鬼王便在此时乘势出击，让白胜不得不分心对敌，不能专注。两大鬼王本来就各有滔天凶威，此时再一联手，就算有几头太狱都要被生生击杀，白胜虽然展露的剑术高明，但是在两大鬼王眼里底蕴还不如太狱。

　　在黄泉河坳处建立基业的这十八家鬼王，各有不凡来历，了不起的天资，不然也不会在九幽之地修成鬼王之身。它们和所有的黄泉之民一样，都更注重实力，白胜剑术变化虽然巧妙，但是本身功力不足，对两大鬼王来说，在初次对敌的惊骇之后，很快就变得不再放在心上，对他们来说，取胜就只是时间问题，白胜已经不堪做足对手。

　　白胜也不用任何别的法术，只是凭了赤城仙派和玄冥派的两家剑法，恶斗两大鬼王。虽然屡次遇险，但几次都给他化险为夷。只是三方恶斗了数百招之后，两大鬼王都已经瞧出来，白胜运转剑术有许多生涩滞碍，有好几个莫名其妙的大破绽，只是因为剑法变化太快，这才几乎无法捕捉。

　　兀术鬼王厉声长啸，猛然喝道：“金心老鬼，这小辈的剑术破绽甚多，我来钳制他，你冲着太狱下手。”金心鬼王亦早就谋划了几个战略，闻言正中下怀，头上又浮出了那颗金色妖心，猛然把遁光一沉，就要往太狱中飞去。

　　白胜似乎有些惶急，剑光连连变化，想要把金心鬼王拦阻住，兀术鬼王哪里跟让他得意？把护身妖火催至极限，火光变化无穷，竟然从白胜的剑术中也偷学了几招妙手，把白胜逼的几次飞出的剑光，都不得不收回来护身。

　　金心鬼王遁光一落，双掌一拍，太狱护身的虚空法力就被他生生震碎，化为无数虚空碎片。金心鬼王仗着护身金色火焰，化道长虹，就钻入了太狱体内。但就在这个时候，太狱身躯骤然收缩，从如山般庞大，猛然变得小如芥子，金心鬼王一个不曾提防，才钻入了太狱魔躯之内，就被虚空法力生生逼退了出来。

　　白胜朗声长笑道：“想要抢夺太狱，哪里有这般容易？两位鬼王且自行玩耍罢，我另有要事，就不陪尔等。”白胜剑光一按，忽然遁入虚空，金心鬼王和兀术鬼王连忙催动遁光追赶，但是两人这才发现，这人的剑光快的异乎寻常，饶是两人都已经是温养级数，仍旧追赶不上。

　　三人的遁光飞出了数千里之外，金心鬼王和兀术鬼王就再也寻不到白胜的踪迹。

　　白胜摆脱了两大鬼王之后，把剑光缓缓按落，随手一挥就把太狱重新放了出来，秦琴和张祝融两女的遁光从太狱中飞出。秦琴瞧到白胜，神色复杂，忍不住问道：“段珪道友可是已经突破金丹？”白胜摇了摇头，笑道：“哪里有那么容易？我只是寻到了一条路径罢了，只可惜想要借助两大鬼王练剑，他们却不肯配合，我也只好先行退让。”

　　白胜把手轻轻张开，两道剑气闪烁，一道是玄冥通幽剑诀，一道是赤城剑箓，都是两派最基本的剑术。秦琴和张祝融都是剑术天才，也都是阎浮提世界的仙道之士，故而对法术的敏感，要胜过两大鬼王甚多，立刻就觉察出来，白胜其实并不是同时运使两派的剑术，而是不知通过了什么方式，迅速切换两派心法。玄冥通幽法和赤城心法转换之间，疾如电闪，在一道剑气发出之后，立刻转为另一派心法，催发第二道剑气。

　　这种手法纵然玄妙到了极点，但是秦琴和张祝融瞧了半晌之后，秦琴这才迟疑的问道：“若是用来对敌，只须一派道法便好，段珪道友交错运使两派的剑术，虽然有出敌不意之效，但是破绽也甚多，却不知道这样变换道法有什么用处？”

　　白胜轻轻收了法力，却不说话，他不是为了克敌制胜，才寻求兼用两派法术的手段，而是为了突破金丹。只是这件事，是他最大的秘密，白胜并不打算跟秦琴推心置腹。白胜闭关甚久，终于在神轨心法上取得了突破，玄冥和赤城两派心法想要一起运用，那是绝无可能。但是神轨心法却能够搭起一座桥梁，让两派道法之间，取得一个奇异的平衡，这个平衡就如天枰，当白胜需要运使一派道法的时候，天枰就往这一派道法上倾斜。

　　打个比方，就如液晶显示屏，一个发光点上其实有三种颜色，当需要显示某种颜色的时候，只是这种颜色亮起来，并非是把其余两种颜色剔除，三色光点明暗变化，就能演示出来无穷颜色，无穷画面。

　　白胜现在就可以利用神轨心法，让某一门道法收敛到极致，再也不干扰另外一派道法发挥，这种切换速度极快，看起来就似能够同时运用两派道法一般。


第七百七十一章 三千地狱

　　白胜本来想要借助两大鬼王之力磨练剑术，但是一战之下，他就发现，自己利用神轨心法，切换两派道法，同时运用两派剑术，仍有许多破绽。在无望取胜的情况下，白胜只有先行退走。现在他已经抛开对剑术的构思，因为这件事非是一蹴可就，耐心的观瞧起太狱这头妖魔来。

　　太狱的身躯外面，都是乱石，但太狱真正的躯体，却是乱石掩盖下的无数小空间。这些小空间足足有数千个之多，白胜在炼化了这头太狱之后，就把太狱的天赋神通名之为“三千地狱”。

　　太狱的天赋神通，其实并不适合用来斗法，而是天生的洞天之法。太狱体内无数小空间，每一个都比阎浮提世界任何秘法开辟的空间都完美，数千个小空间连在一起，更是生出了难以想象的妙用。让太狱可以轻松自若的操纵虚空之力，把虚空法力化为护身虹光，甚至用来抹杀一切敌人，吞噬所有有利于它成长的东西。

　　阎浮提世界的仙道之士，几乎只要稍微修炼几分法力，就能开辟空间，比如法宝囊这样的低阶法器，祭炼起来并不为难。但想要开辟出来一个可供容身的洞府，就几乎要金丹级数才成，想要这个洞府还兼具某些妙用，更是对道行法力的需求无限提升，就算白胜这样精通虚空道法的人，也是借了许多外力，才能祭炼星宿神殿这样的法器。但星宿神殿中的空间并不完善，没有五行元气循环，也无天罡地煞，更无种种生机，只是一个死寂的世界，全凭白胜的法力妆点，才有许多妙用。

　　但是太狱体内的无数小空间，却能自生五行，转化本身元气为天罡地煞，生灵被摄入其中，便可自行繁衍生活。若是这头太狱能够成长起来，突破炼气巅峰的级数，它体内的三千地狱，就如“三号位面”蛇魔神，“四号位面”水晶宫，“五号位面”玄冥这样的小世界一样，可以诞生生灵，简直是夺天地之造化的产物。

　　纵然白胜法力臻至元神真仙的级数，也是无法祭炼出来太狱这样完美无瑕的洞天之宝，这不光是修为高低的事儿，还需要有神通法诀，才能祭炼出来这样完美的洞天之宝。

　　白胜对如何祭炼太狱，其实很有一些犹豫，如何他把太狱也炼入九空天轨，再加上他收伏的数十万手下，说不定修为再有增长，就能跟九空天轨·混沌遥相呼应，打破九幽之地的束缚，回去阎浮提世界。但若是以长远来看，太狱最为合适的就是炼入白骨舍利。

　　太狱若是炼入白骨舍利，这件玄冥派第一神禁法术祭炼的法器，所演化的幽冥地狱就能变得更为完善，威力最少也能暴增最少三倍，也为他将来的道路，奠定最为坚实的基础。

　　只是白骨舍利是九空天轨·玄冥的一部分，想要和九空天轨·混沌遥相呼应，中间就有许多阻碍，他想要回去阎浮提世界，就得等待其他的契机。

　　白胜思忖了片刻之后，还是做出了选择，把这头太狱妖魔，送入了白骨舍利所化的幽冥地狱之中。

　　他这一次闭关苦修，法力大有长进，虽然未有突破金丹级数，但却以神轨心法为桥梁，把两部心法连接起来，也让白骨舍利所化幽冥地狱，几乎被挤爆的情况稍稍有所缓解。但若是放长远看，仍旧是一个极大的隐患。将来他若是再收伏更多的黄泉妖魔，幽冥地狱还是会有相同的难题，而炼化太狱，几乎可以彻底解决这个隐患。

　　白骨舍利所化的幽冥地狱，吞噬了太狱之后，幽冥镇狱神禁就化为无数触角，探入了太狱身躯中的数千个小世界里。太狱的本我意识已经被金心鬼王抹杀，故而幽冥镇狱神禁轻而易举的就侵蚀了这些小世界，随着一个个的小世界，被幽冥镇狱神禁炼化，成为了幽冥地狱的一部分，白骨舍利渐渐散发出来黝黑深邃的光芒，在九空天轨·玄冥之上弥漫开来。

　　九空天轨·玄冥积蓄的法力，立刻都犹如百川归海一样，涌入了白骨舍利。

　　黄泉魔气比玄冥之气更为重浊，但只要稍稍炼化，就能转为玄冥真水法力。白胜跟如意金舟一战中，损耗的玄冥真水法力，如今已经恢复了七八成，此时全数为白骨舍利所用，这件法力的内蕴的九十九种法术，一种接一种的突破禁制重数，待得九十九种法术突破一轮，就又复多了一重幽冥镇狱神禁法力。

　　白骨舍利内蕴的幽冥镇狱神禁很快就突破了四十九重，然后是五十重，五十一重……然后就是悍然突破了五十四重禁制，幽冥镇狱神禁从六阶突破到了七阶。

　　太狱所蕴含的法力实在太过雄浑，这头妖魔平生也不知吞噬了多少东西，元气之浑厚，比同级数的数十万头寻常妖魔都来的强横。

　　白骨舍利所需的元气虽然十分巨大，但却也没有太狱积蓄的雄浑，就连白胜也没有料到，太狱的法力本源，居然强横到如此地步。眼瞧着白骨舍利一口气突破了七阶，禁制增长的速度，仍旧不曾停滞，五十五重，五十四重……六十重，甚至很快就突破了六十三重大限，从七阶法器跃升到了八阶，然后一路继续增长，直到突破了六十五重禁制，这才后续乏力。

　　白骨舍利化为八阶法器之后，竟然有反客为主的架势，只是白骨灵车高达九阶，更有两道天罡法力，七十二重地煞禁制圆满的法力甚多，白骨舍利的幽冥地狱撼之不动，这才重又沉寂了下去。

　　就在白骨舍利突破的时候，白胜甚至感觉到自己的法力，亦有隐隐松动的征兆，只是当玄冥派道法有此征兆的时候，赤城仙派的道法却无动于衷，两种道法互相牵制。白胜感应了好一会儿，这才微微长叹一声，心中有无比的失望。

　　若是能够突破金丹，道行对白胜的限制就少了一层，他能够运使的法术，威力也会增加许多，说不定不靠别的手段，也能回去阎浮提世界。


第七百七十二章 霸绝天下

　　“如今我欲突破金丹，法力积蓄已经不是问题，道心之上的问题也不大，只是差在调和两种道法。只要神轨心法再多完善，并且细细琢磨，再遇上一个突破的契机，便可自然而然的度过这一层阻碍。”

　　白胜历经磨练，原本身为穿越客最为薄弱的道心，也早就磨练到了极致，尤其是他参悟的剑意，已经化入了所有的剑术之中，不拘是玄冥派的白骨戮神剑，十八泥犁地狱剑，还是乌睺雷音剑，又或者赤城仙派的千影游丝剑，龙形剑箓，全部都能够运用自如，从心所欲。

　　白胜以化情剑意，淬炼道心，走的是一条极其偏险的路子，但是这条路子已经给他走通，前面就是康庄大道，只待鱼跃龙门，就能脱胎化龙。

　　白胜瞧了一眼黄泉之土的天空，不由得微微叹息，他仍旧感应不到血河之底。如果能够感应到血河的存在，白胜倒也不是没有办法，重新冲破血河，回到血肉地狱，但黄泉之土时空颠倒，根本不是常理可循，就算他一路冲天飞遁，也没可能撞破黄泉之土。

　　秦琴见白胜修炼道法，也不好打扰，待得白胜收了法术，这才问道：“猛鬼部已经被彻底打散，段珪道友可有什么打算？是否要重新召唤猛鬼部妖魔，还是仍旧往黄泉处去么？”

　　白胜点了点头，苦笑道：“除此之外，我们也没什么好法子，也没什么好去处。且走一步看一步吧。”

　　白胜和秦琴，张祝融二女，正在商量行止，忽然天上一道妖火坠下，却是兀术鬼王不肯死心，又追逐了上来。这头鬼王瞧见了白胜，立刻就全力出手，妖火纵横，抢先把方圆数千里地域牢牢封锁，再不容白胜逃脱。

　　白胜瞧了一眼秦琴和张祝融，这两女都微微摇头，显然不希望再被他犹如东西一样收起来。秦琴更低声说道：“我们参战无力，但却都有自保方略。”

　　白胜呵呵一笑，猛然一顿足，身上忽然暴起一蓬金霞，这蓬金霞饶空游走，落下来时已经化为黄金机甲覆盖到了白胜身上。

　　这件黄金机甲正是龙象如意神禁所化，白胜修成龙象如意神禁之后，还未有以此法门跟人动过手。之前他用金心鬼王和兀术鬼王试剑，已经知道了这两头鬼王的实力，故而这一次就换了战略。白胜的一百三十道龙形剑箓有二十八道臻至炼罡巅峰的级数，剑气雷音的绝世剑术，已经突破到了五音之境，几乎是音速的五倍。

　　就算兀术鬼王这样的温养级数老祖，也是没有这个速度的，在剑术突破之后，白胜光是凭了剑气雷音的剑术，就几乎再也不用惧怕任何大敌。五音之境的剑气雷音，可以让他在任何敌人面前从容脱身，想打就打，想走就走，没有任何人可以拦得住他。

　　就算兀术鬼王已经用本身妖火，封锁了数千里虚空，但白胜也精通虚空法术，想要破开兀术鬼王的虚空禁制半点也不难。只要冲破兀术鬼王的鬼火封锁，天地间就是任他傲啸，但白胜却仍旧想要试一试，究竟自己能否跟兀术鬼王正面斗一场。

　　不依靠九空天轨，不依赖任何法器，只凭了本身所修法术……

　　白胜第一次运用龙象如意神禁，但是却觉得这道神禁法术运用起来，就宛如呼吸一般轻松写意，根本就不需要多想，身体一动，许多妙用就自行催动。

　　兀术鬼王嘿然冷笑，虽然白胜的剑术出色，但是却早就被他瞧出来本身道行不足，虽然他无法窥测出来白胜究竟是什么修为，但在这等黄泉大妖魔眼中，白胜不拘如何挣扎，也只是虚张声势，根本不足为虑。唯一可虑的就是这小子实在太狡猾，逃跑的本事也太滑溜，故而兀术鬼王先是封锁了虚空，这才把护身妖火化为一道天火妖刀隔空斩下。

　　黄泉妖魔是从厮杀中参悟上乘道法，故而几乎人人都是法武双修，就算是兀术鬼王这样的温养级数老祖，平时争斗也是惯用了强横武技，而不是习惯运使后天参悟出来的种种法术。

　　白胜面对这似要斩裂天地的天火妖刀，身子轻轻一扭，已经腾空飞起，他居然半分不躲，而是悍然出手硬拼。无数金色流霞汇聚，白胜一拳就轰上了兀术鬼王的天火妖刀。

　　这一拳，简简单单，但是却霸绝天下！

　　天火妖刀应拳粉碎。

　　白胜一拳粉碎了天火妖刀，但是天火妖刀的反击之力亦把白胜从天空劈下，狠狠的嵌入了大地。

　　兀术鬼王生出了一丝惊异，登时觉得自己再也看不懂这个敌人。这个大敌看起来吃亏不小，但是让兀术鬼王心头却明白，刚才的一记硬拼中，他居然不知道自己的天火妖刀为何粉碎。白胜的拳力有一种奇异的变化，让他用比兀术鬼王低了几个层次的力量，却能轰开强出他不止一筹的法力。这种力量甚至让兀术鬼王也深深的生出了忌惮，所以他下一击就变幻手法，护身妖火化为滚滚火云，从天上焚烧下来。

　　黄泉之土尽为黄泉魔气凝聚，坚固无比，但是在兀术鬼王的护身妖火之下，纵然是黄泉之土也被灼烧的化为滚滚黄雾，生生被炼化蒸腾。

　　滚滚火云扑落大地，但白胜却在更早一刻，身法变幻，冲上了九霄，甚至一路冲飞，高过了兀术鬼王。待得兀术鬼王发现白胜已经在他的头上时，白胜扣指一弹，数十团青色雷火犹如流星陨落，直指兀术鬼王。

　　兀术鬼王双手一拍，护身妖火已经化为网罗，想要把这些雷火兜住，但是他说什么也想不到，这些雷火乃是先天六雷法之一的万幻青雷，白胜这门道法乃是窃取了人皇金舟，已经是七阶的法术，本来威力就极高，再加上万幻青雷专破一切虚实变幻之物。

　　黄泉之民毕竟不脱幽魂本质，身躯可虚可实，在万幻青雷之下，兀术鬼王放出的火网只是在一瞬间就崩灭，根本不能拦阻分毫。


第七百七十三章 妖火明月

　　兀术鬼王眼瞧自己护身妖火不能阻挡万幻青雷，一声清喝，体内忽然飞出一轮明月，月光幽冷，万幻青雷轰上去，就被如水的月光吞没，无声无息。

　　兀术鬼王才自把万幻青雷抵挡住，就忽然锁定不住白胜的身影，下一个刹那，背后金光如昼，一个拳头就如自虚无中诞生一般，横贯天地的霸道拳意，抢先一步在兀术鬼王的识海中凝成一个金甲天神形象，这头金甲天神似乎无所不能，无所不为，让兀术鬼王识海运转都稍稍迟钝片刻。

　　兀术鬼王一声厉喝，本我意识化为豪光，这才震碎了白胜侵入识海的拳意，双手一翻，左手妖火，右手寒月，跟白胜的拳头狠狠的拼了一记。

　　白胜在赤城仙派号称武功第一，兀术鬼王亦是在黄泉之土，厮杀了不知多少场，才领悟大道，修炼到如今地步。两人此番纯以武功拼斗，一瞬间就拼斗了数百招，白胜把赤城仙派的嫡传各种武功催动到了极致，兀术鬼王却战意天成，每一招一式都纯出自天然，简简单单却有千锤百炼之功。

　　随着一连串的雷光妖火在两人之间炸开，白胜和兀术鬼王再次分开，然后两人的遁光在虚空中兜了一圈，就再次拼斗在一起。

　　白胜仗着龙象如意神禁和龙形剑箓，竟然跟兀术鬼王这样的温养老祖斗了一个旗鼓相当。龙象如意神禁所化的黄金机甲，惊人的性能渐渐发挥出来，配合白胜达致五音之境的身法，已经化为了超级战斗武器。

　　这门如意神禁的变种，仿的是上古龙象大力神通，故而白胜此时力量大到了不可思议的境界，而且防御之强横，亦到了极少纯防御法器才能臻至的级数。

　　当两人第七次撞到了一起，一番狠狠的拼斗之后，兀术鬼王猛然厉啸一声，身外那那轮明月骤然暴涨起来，要把白胜吞没，白胜亦是身上龙象如意神禁一收，放出一片黑光，跟兀术鬼王的明月幽光凌空交击。月光和黑光在虚空争斗，一时间也不见胜负，但黄泉之土中弥漫的黄泉迷雾，却被这两股力量清扫一空。方圆数千里的土地，都显出来一种异样的清明。

　　兀术鬼王心头暗暗吃惊，心道：“此人的战法骁勇，没想到法术也如此了得，居然连我的九幽明月真法也不能拿下。难道阎浮提世界的仙道之士，都已经强横到了这个级数么？凭他远远低于我的道行，就能跟鬼王至尊恶斗？”

　　兀术鬼王当然是怎么也料不到，世上还有白胜这种怪胎，龙象如意神禁正是近身肉搏最强的道法，再加上白胜的剑气雷音，就算在阎浮提世界也没有任何一个温养老祖能在近身搏杀上，占到这厮的便宜。只是在阎浮提世界，又有哪个温养老祖会跟人近身缠斗？阎浮提世界修为越是高端的仙道之士，越不会追求近身搏杀，而会希望能够击杀敌人与视线之外，己身根本不须冒险进入战场。

　　当他换了战斗方式，跟白胜比拼法术，他九幽明月真法对上的就是白胜的幽冥镇狱神禁。幽冥镇狱神禁演化的黑光，奥妙无穷，就算在阎浮提世界亦是一等一的道法，何况白胜新近才把太狱炼化到了白骨舍利之中，掌握了三千地狱神通。兀术鬼王想要凭法力压下去这货，几乎已经没有可能。

　　白胜放出的黑光之中，无数小空间生生灭灭，幽冥镇狱神禁和三千地狱神通融会贯通，威力已经超乎他本人的想象。白胜把双手一拍，七十道十八泥犁地狱剑光一起飞出，兀术鬼王居然渐有不支之态。

　　“黄泉中的妖魔虽然寿元甚长，功力深厚，但却没有阎浮提世界仙道之士严谨的道法传承，所用的法术威力要弱上一筹，远不如阎浮提世界的温养老祖。”

　　白胜跟兀术鬼王和金心鬼王争斗过两次，对这两头黄泉之中诞生的鬼王，也有了深深的了解。论起道行来他们并不差，甚至因为寿元漫长，还可能更深厚一些，但论起法术，他们就不比阎浮提世界的仙道之士。

　　白胜虽然法力大进，但是他却没什么信心跟北极宫主朱夜，飞熊圣主，毕玄老祖那个级数的动手。但兀术鬼王对他来说就弱上很多，甚至在白胜心目中，都可以尝试“将之斩杀”。

　　兀术鬼王护身妖火横飞，那一轮明月亦散发幽深光华，在白胜的幽冥镇狱神禁之下，虽然渐有颓势，但却分毫也不慌乱，毕竟历经数千年厮杀积累的经验，早就让兀术鬼王到了坚定如恒的地步。他虽然落于下风，一双眼眸中却闪耀奇异冷光，不住的分析白胜道法中破绽。

　　就在白胜的幽冥镇狱神禁所化黑光，越来强盛，犹如黑潮，把半边天空都遮掩了，兀术鬼王却忽然厉啸一声，护身的寒月骤然收缩，化为一轮圆月弯刀，猛然破开了幽冥镇狱神禁演化的黑光，穿入了这片黑光之中，须臾就突破了出来，在白胜的背后出现。

　　这轮圆月弯刀只是一闪，就把白胜拦腰切做了两段！

　　白胜身陨之后，体内爆发出无数青色雷光，只是在这口犹如寒月的刀光之下，无数雷光尽皆消弭。

　　兀术鬼王一击斩杀了对手，心头却无半分得意，因为他面对的那片黑光，威势分毫不弱，仍旧汹涌绝伦，一波一波，反复侵蚀他的护身妖火。这表明刚才斩杀的敌人，只是一个幻象，非是真身。兀术鬼王不敢怠慢，先一步把那一轮明月收回啦护身，妖力鼓荡，丝毫也不曾露出破绽。他所料不错，只是须臾，白胜就一步从另外一处虚空踏出。

　　兀术鬼王眼神一紧，猛然一步踏出，他的身法在月光笼罩之下，居然横跨数十里距离，一步就踏出在白胜的身边，然后一拳轰出，妖火飞腾。他已经瞧破了白胜法力切换之间，仍有许多可乘之机，两种道法非是完美结合，故而这一拳，正要趁着白胜的幽冥镇狱神禁被他的法力绊住，不能切换回龙象如意神禁的当，打他一个措手不及。


第七百七十四章 契机（一）

　　白胜随手一挥，六道血光飞出，一起扑到了兀术鬼王的拳头上，饶是这头鬼王法力通天，被这六道血光一扑，全身法力都摇摇欲飞，骇得兀术鬼王连忙运转功力，这才稳固住了法力本源。不过这头鬼王亦是身经百战，稳固了本身法力之后，就是虚虚一抓，无边月光笼罩，把这六道血光圈了在内。

　　这六道血光正是白胜炼就的六头血神子，亦是他赤城仙派心法和玄冥派道法之间的桥梁，神轨心法就是借助了这六头血神子，才能运行无碍。

　　在兀术鬼王的九幽明月真法之下，这六头血神子立刻爆碎成了六团血雾，饶是这血神子几乎都炼就了血神舍利，有金丹级数的实力，但是在兀术鬼王这样的温养老祖手底下，仍旧是撑不过半招。

　　兀术鬼王的一击就粉碎了白胜的反击，自己反而微生警惕，从两次交手的经验上看，兀术鬼王虽然仍旧瞧不起白胜的修为，但是却对这个敌人的机智狡诈，深深的忌惮，白胜的反击是绝对没有可能如此容易破去。

　　六头血神子爆成血雾之后，血影炼神法骤然发动，化为一道血光长桥，两头贯穿虚空，不断的吞噬血神爆碎之后散逸的血雾，不旋踵就把六头血神爆碎的精血元气法力吞噬一空。兀术鬼王心头微微吃惊，催动九幽明月真法晃了一晃，这道血光长桥微有崩散之意，但随即就凝固非常，月光照耀上去，再也不能撼动分毫。

　　白胜一步就踏上了这座血光长桥，轻声喝道：“你能瞧出我道法中破绽，但想要借此破去我的法力，却是绝无可能。某家手底下还未有击杀过温养老祖，就先拿你开一个刀罢！”白胜一声长喝，漫天黑光忽然收敛，被他足下所踏血虹长桥吞吸的一干二净。

　　黑光收敛之后，金光便即大盛。

　　白胜足下一顿，血光长桥登时崩散，化为灿烂金霞缭绕，他身上又复现出龙象如意神禁所化的黄金机甲。

　　这一次白胜却不跟兀术鬼王拼斗武功，随手一点，就有数千百道剑光飞出，用上来赤城仙派最为正宗的剑术。白胜的赤城仙派法力，虽然因为跟九空天轨·混沌失去联系，但却有星宿神殿，金霞幡，斩云和裁云两口仙剑，再加上数十万口猛鬼部的妖魔助威，倒也足以把龙象如意神禁和万幻青雷，还有两道剑诀催发到极致。

　　白胜一出手就用上了七十二路龙形剑式中的梦蝶一式，剑光如幻，虚实如梦。白胜的两道剑光，本来就都色彩斑斓，此时运使起来，五光十色，剑气纵横，更是宛如天花落瓣，彩锦撕屑，好看到了极点。兀术鬼王一直都觉得白胜的剑法都是虚假花招，当下就怡然不惧，把九幽明月真法催动，朗朗月光照耀，本拟立可把此人的虚招破去，寻找到白胜法术中的下一处破绽。

　　但兀术鬼王却不知，白胜动了剑术，才是动了真正的本事。在漫天剑光之中，三十道游丝剑气在千百道剑光的遮掩下，借助斗转星移神禁挪移到了兀术鬼王近前。兀术鬼王虽然立时察觉，放出护身妖火抵御，但是这三十道游丝剑气势如破竹，又复快捷无论，竟然钻透了他的护身妖火。

　　兀术鬼王跟白胜斗法甚久，早就知道他的万幻青雷克制自己的护身妖火，但别的法术却奈何自己的护身妖火不得，混没料到白胜的剑光居然也忽然刁钻起来。他才收回九幽明月真法护身，就见到七道剑光化为流萤，生生压住了一轮明月。

　　白胜连发一十九剑，剑光煌煌，连破去了兀术鬼王的六道法术，忽然一步踏出，斗转星移神禁运用到了自身，挪移虚空，已经欺近了兀术鬼王的背后。

　　他一拳轰出，打在兀术鬼王的护身妖火上，拳劲之中除了龙象如意神禁的大力之外，还蕴含着万幻青雷的力量，让兀术鬼王难过已极，奋力催发了九幽明月真法把白胜震开，却被万幻青雷侵蚀到了体内。

　　兀术鬼王突破温养级数，修成的仙气就是这一缕护身妖火，九幽明月真法却是他修为日益高深之后，忽然记忆起来几分生前的道法，凭了生前残缺的记忆，重新推敲出来的法术。本命仙气受到了白胜克制，兀术鬼王的实力就去了六七分，每每感觉到缚手缚脚，一身实力发挥不到五六分。若是阎浮提世界的温养老祖，绝不至于如此，一样法术不成，就换另外一种法术，绝不会像黄泉之土的鬼王一样，只懂得两三手法术，其中一种被克制，就捉襟见肘。

　　白胜谋定战略，就是以绝世剑术压制兀术鬼王的九幽明月真法，以龙象如意神禁配合万幻青雷，快绝天下的身法加上斗转星移神禁来突袭。虽然这个战术简单，但却极有针对性，兀术鬼王虽然明白这名大敌的战略，却就是想不出来任何办法反击。

　　两人苦斗数百招之后，兀术鬼王山上的妖火之中，已经带了无数青色雷光，这些青色雷光在妖火之中游走，越来越是难以驱除。兀术鬼王几次想要把九幽明月真法收回 自身，但却被白胜以千影游丝剑生生绊住，好几次他冒险收回九幽明月真法，都被白胜的剑光欺近身来，耗费了十倍的功力，才能将之逼退。

　　眼瞧继续再斗下去，自己绝讨不得好处，兀术鬼王怪啸一声，把两道法力收回，望空就走。白胜纵起剑光追了半个时辰，就瞧到了前方有一道金光游走，分辨出来是金心鬼王的遁光。白胜并无信心能力斗两大鬼王，便把遁光一撤，回去寻找秦琴和张祝融两女。

　　秦琴早就带了张祝融撤离了战场，但是她们身上都有星君法力，白胜容易感应，很快就寻到了二女。

　　白胜把遁光落下，正欲跟二女说话，忽然感应四道妖气冲霄，宛如擎天神柱，这四道妖气的力量却远远超过了鬼王的级数，已经是第九圣祖那种媲美元神真仙的力量。

　　这四道强横的力量波动不休，居然是正在跟某种敌人争斗，法力散逸出来，就算远隔万里也能感应。


第七百七十四章 契机（二）

　　白胜只是微微感应了一会儿，就骤然大喜，对秦琴和张祝融说道：“是赤阳链前辈，他正在跟黄泉之土的厉害人物争斗，我们且去帮忙。”

　　白胜把星宿神殿放出，一路上加催遁光，这一次他完全不掩饰自身的存在，数个时辰之后，这才赶上了战场。赤阳链和四头黄泉之土的绝世妖魔正在恨苦争斗，其中一道气息白胜倒也认得，正是催动无数黄泉妖魔围困如意金舟的第九圣祖。剩下的三道妖气，力量级数跟第九圣祖相去无几，赤阳链又比不得如意金舟，在这场争斗中却落了下风。

　　赤阳链所化虹光，左突右顶，却怎么都不能冲破包围，看起来有些狼狈。

　　白胜远远的就传递了一道念头过去，喝道：“赤阳链前辈，我是段珪，可否暂且让我驾驭前辈一回儿？”赤阳链略略犹豫，最终才微微轰鸣一声，开放了本我意识。白胜毫不客气了反客为主，执掌了这件拥有四道天罡发力的十阶仙器，正宗法宝。

　　白胜本来就算是赤阳链的主人，只是他一来道行不足以驾驭，二来又较为尊重赤阳链，所以对赤阳链一直执弟子礼，从无强迫为难之举。但上一次在跟如意金舟的争斗中，赤阳链的表现让白胜颇为失望，只是赤阳链跟人皇金舟不同，赤阳链并不曾想过化为生灵，也不曾想过背叛主人，只是对如意金舟有些畏惧罢了。

　　所以白胜也不提上一次的事情，只是态度稍微强硬一点，不是要求赤阳链配合，而是要求接掌赤阳链的全权控制。赤阳链已经被白胜祭炼过，但它毕竟是十阶仙器正宗法宝，若是强行抵抗，白胜也控制不得力。赤阳链主动顺服，倒是让白胜心中开怀不小，暗暗忖道：“有了赤阳链，我一样能够打破黄泉之土的束缚，只是没有寻找到幽冥血河神禁，实在遗憾……”

　　白胜的本我意识和赤阳链第一次正式结合，然后就是汹涌澎湃的太阳真火之力爆发出来，赤阳链本来黯淡的本体，猛然犹如太阳爆发，一分为四。

　　在黄泉之土的四位绝强存在的眼中，赤阳链负隅顽抗尚不能够有任何侥幸，分散力量同时对付他们四人，几乎是没有任何可能得逞。但随即四人的脸色就一起大变，因为四道赤阳真火链都化为了剑锋，同样一招分袭四人……这一招就是白胜剑意蜕变，七十二路龙形剑式的第一招：化情！

　　化情一出，四道赤阳真火链所化的剑锋，就犹如斩破了时空极限，一瞬间就出现在黄泉之土的四位绝强存在的身前，第九圣祖随手一抓，就有一根黄泉魔气凝聚的通天长矛出现在手中，随手一划，就阐尽天地间的妙理，他的长矛几乎可以无视空间距离，只一击就点到了赤阳链所化的剑锋之上。

　　一个全身都笼罩在黄泉魔气之中绝世妖魔，无数水泡在黄泉魔气中浮现，内中演化虚幻世界，有无数生灵在其中繁衍，但随即水泡破灭，虚幻世界便即粉碎。他轻飘飘一掌拍出，无数黄泉魔气所化的水泡，犹如梦幻一般生生灭灭，循环不息，迎上了化情剑锋。

　　其余两大绝世妖魔亦各有不同手段，全力以赴迎上了赤阳真火链所化剑锋，只是他们心头都是微微一凛，知道已经困不住赤阳链了。

　　白胜本来也不是要斩杀这四大绝世妖魔，纵然赤阳链祭炼出九道天罡禁制，也不可能同时对付这四位绝世妖魔。但是他的化情出手，却逼得四大妖魔不得不全力以赴，再也不能封锁虚空，所以赤阳链在一声轰天大震之后，化为一道惊天赤红，须臾就脱出了战圈。

　　白胜再也不肯恋战，身化剑虹，迎上了扑面飞来的赤阳链，化成一道赤虹就冲飞九霄。包括第九圣祖在内，四大绝世妖魔困住了赤阳链，也是用了许多手段，这才设计把这件法宝包围。此时赤阳链脱身，他们也知道，再想要困住赤阳链已经绝无可能，只能各自发出厉啸，尘烟滚滚，四下里散去，互相间连话也不多说。

　　白胜的法力跟赤阳链结合，神识无限提升，隐隐已经能够感应到血河的存在，正要催动赤阳链的法力，打破黄泉之土的限制时，赤阳链沉声说道：“幽冥血河旗已经被黄泉之土的三位圣祖困住，正在炼化，我本来想要去救它，结果反而被第六圣祖，第七圣祖，第八圣祖和第九圣祖困住，险些连自己也失陷在黄泉之土。”

　　白胜微微一惊，略作犹豫之后，就问道：“不知幽冥血河旗前辈被困在什么地方？”赤阳链光华掣动，调转了方向，低声答道：“就在黄泉之中，我带了你过去。”

　　白胜到了黄泉之土，还一直都没有能够见到黄泉，此时在赤阳链的带契下，飞了一日夜这才看到犹如无边无际的黄泉。这道大河，波澜壮阔，有数千万里宽阔，纵然有法力，飞到黄泉上空，被黄泉魔气侵蚀，一身法力也要散去七七八八，能够飞出数百里远就已经算的修为不俗，再远就要跌落到黄泉之底。

　　白胜问过了赤阳链几句，知道幽冥血河旗是被困在黄泉里面，咬了一咬牙，喝道：“赤阳链前辈，那我们这就闯一回黄泉罢！”赤阳链收敛护身火光，扑入了黄泉之中，纵然有赤阳链护身，白胜仍旧感觉到有无数黄泉魔气，化为了各种诡秘妖魔，介乎虚无幻灭之间，千方百计想要侵蚀到他的识海和护身法力之中。

　　白胜把九空天轨·玄冥催起，数十件法器一起运转，登时把黄泉魔气一一分解炼化。白胜的玄冥通幽法最善祭炼九幽，在九幽地狱之中比在阎浮提世界还要顺畅，黄泉之中的魔气虽然浓烈，但也不能奈何的了他，随着黄泉魔气的涌入，甚至白骨舍利，白骨灵车，还有奈何桥等几件最厉害的玄冥法器，都微微生出震荡，鸣啸不休。

　　尤其是白胜借助了兀术鬼王的力量，粉碎之后重新祭炼的血神子，早就已经六头合一，修为层层拔高，吞吐黄泉魔气，晃眼就突破了道基的层次，就在黄泉之中，引发了天命劫数。


第七百七十四章 契机（三）

　　“这时候可不适合度劫！”

　　白胜催动九空天轨·玄冥，生生把血神子的法力压落了下去，已经形成并且追逐白胜和赤阳链的劫数，这才渐渐自行消散。血神子非是生命，亦不算是纯粹的法器，故而才会有祭炼法器所无的劫数。

　　白胜才把血神子压制下去，就猛然感应到了幽冥血河旗的气息，只是此时的幽冥血河旗似乎受了什么重创，法力衰微之极，气息亦复微弱。白胜连忙一拍赤阳链，把赤阳链收入星宿神殿，催动九幽十方胎藏如意法，把自身的气息也隐蔽起来，化入黄泉之中，这才继续往下潜去。

　　白胜在黄泉之中，下潜了千百丈，这才忽然感应到一道磅礴法力，把黄泉之水完全劈开，化为了一个巨大的空间。这个空间充满了浑浊污秽之气，白胜纵起遁光闯入其中，过不得片刻就看到眼前无数昏黄星辰，居然不是滔滔河水，而是漫漫星河。

　　赤阳链对白胜说道：“困住幽冥血河旗的是第三圣祖，第四圣祖和第五圣祖，他们抽取黄泉魔气，联手布下了这座混沌星斗大阵。黄泉之土，共有九位圣祖，尽皆为元神以上的修为，第一圣祖和第二圣祖法力高深莫测，早就失踪多年，不知是已经逍遥去了别的世界，还是潜修准备突破境界。故而黄泉之土就以第三圣祖为尊，其余六名圣祖都归其管束。这一次本来也算得相安无事，但如意金舟为了寻找你，闹出了许多事情来，这才把黄泉之土的七位圣祖一起惊动，就连我和幽冥血河旗也吃了挂落。如果不是你，我只怕也要被那四位圣祖镇压，虽然他们未必降服的了我，但至少几千年沉沦难免。”

　　白胜这时候才忽然想起一事儿，问道：“前辈镇压的那头千眼妖鬼何在？”

　　赤阳链苦笑道：“我被如意金舟强行带了黄泉之土，又遇上了四大圣祖围攻，哪里还能分心镇压它？这家伙早就逃遁的不知所踪。千眼妖鬼被我镇压多年，一直都不得天地元气补充，法力衰落到了极点，可一旦他脱困出来，怕用不上数年就能恢复当年的实力，将来必然是你的一个大敌。这头妖魔在炼狱魔界称王做祖，比黄泉九大圣祖声威还盛，我上一任的主人法力通天，这才能镇压了他，光是凭我一己之力，是没有办法重新降服此獠的。”

　　白胜也顿觉十分棘手，不过千眼妖鬼的威胁还在以后，这头妖鬼脱困之后，只怕最着忙的就是恢复实力，未必会来寻找赤阳链报复，现在还是要把幽冥血河旗救出来，赶紧回归阎浮提世界，才能论及其他。

　　白胜观瞧了好一阵，也不明白这座混沌星斗大阵的运转方略。他并不精擅阵法，只是深深感觉这座混沌星斗大阵蕴含杀机，黄泉魔气凝聚的星辰，每一座都是无边地狱，似乎跟太狱的天赋的三千地狱神通有些类似。

　　在这座混沌星斗大阵里，赤阳链也不辨东南西北，一切只能靠白胜自己来努力，他尝试了自己所学的一切法门，甚至连龙象如意神禁都运使了出来，也没有探查出来这座大阵的底细。

　　当龙象如意神禁化为黄金机甲，就连赤阳链都悚然动容，不由得问道：“你是怎么学得如意神禁的这一门变化？”

　　白胜约略提了几句在炼狱魔界的遭遇，还有太古魔山的秘密，赤阳链微微轻鸣，低声说道：“原来如此，怪不得如意金舟非要杀了你不可。如意金舟也还罢了，若是惹动了仙罗，再加上神通，就算天皇和地皇都保不住你，我就算对上如意也是无可奈何，就更奢论其他了。”

　　赤阳链微微叹息一声，似乎对白胜很不看好。

　　白胜心思微微一沉，暗暗思忖道：“若是仙罗，如意，神通都要杀我，这世上确实没有任何力量都保住我。天皇和地皇跟我没有任何干系，根本就不会出手，赤阳链虽然亦是十阶仙器，正宗法宝，但却没法跟飞仙金舟相提并论。除非我能把九空天轨·混沌扩张，提前预警，在如意金舟来杀我之前，先躲去别的小世界，这才能保无恙，凭法力争斗是无可能。”

　　白胜顷刻间就估量了几种方略，但最后也只有避之大吉这一条路走。

　　就在白胜尝试了所有学过的道法之后，仍旧探查不出这座混沌星斗大阵的端倪，他到了最后，只能试着把奈何桥下，三途河中的金兜虫放出来数万头，想要试试能否找出来幽冥血河旗的所在。幽冥血河旗的气息若有若无，白胜能够感应的到，但是却始终无法锁定方位。

　　赤阳链眼瞧白胜放出许多金兜虫来，忽然建言道：“你可把三千地狱神通附着在这些金兜虫身上，说不定会有些奇妙效果。”

　　白胜用白骨舍利炼化了太狱，吞并了太狱天赋神通三千地狱，但他却并不太擅长运用这一门神通。听得赤阳链的建议，白胜这才催动了三千地狱神通，给每一头金兜虫都附加以一道三千地狱神通。这些金兜虫得了三千地狱神通加持，体内的空间骤然扩大，身外也多了一层五光十色，宛如磁光一般的虚空法力，这一道法力是由无数细碎的虚空碎片组成，足能吞没一切法术和力量。

　　金兜虫飞出去不久，就被混沌星斗大阵的阵法所迷惑，分散到了阵中的不同角落，但与此同时，白胜也等若多了无数眼睛，只是数万头金兜虫散播出去，仍旧不能够窥测到混沌星斗大阵的一角。白胜心头暗暗思忖道：“这混沌星斗大阵威力甚强，说不定是黄泉之土的九大圣祖合力所炼，我想要在其中来去自如几乎没有可能。想要救了幽冥血河旗逃走，非得预先布置好退路不可。”

　　白胜并非莽撞的性子，未曾出手，就先考虑如何退步。他便思自己所学道法，暗暗忖道：“看来还是要在九空天轨上下些功夫，我且修筑一条临时通道再说。好在我猛鬼部的手下，已经散落八方，我只须凝聚起来数千头妖魔，就能给我搭建一个传送的地点。”


第七百七十四章 契机（四）

　　白胜催动了星宿神殿，召唤自己散落八方的猛鬼部妖魔，不旋踵已经选定了七八股人口较多的猛鬼部残部，并且催动法力，临时搭建了七八条通道，九空天轨本来就最适合贯通不同的大小世界，白胜又是只求临时退路，不求稳固，所以只花了六七个时辰，白胜就建造了几条可以随时逃走的挪移通道。

　　白胜做了这一切之后，才指挥金兜虫，尽量去寻找幽冥血河旗的气息，只是这一步的工作，就如大海捞针。白胜几次都感应到了幽冥血河旗的气息越来越近，然后就忽然断去了感应，屡屡功败垂成。白胜也知道这样下去，实在大大的不妥，但是他自己是绝不敢深入混沌星斗大阵的，因为他要是进去了，就算有退路，也很难逃脱出来。

　　毕竟操纵这座大阵的是三位媲美元神真仙级数的黄泉圣祖，不是温养的老祖，白胜就算占了天时地利人和，也不敢过一定就能救得幽冥血河旗。若是稍有大意和冒进，绝对是万劫不复。

　　赤阳链也不催促白胜，实际上它也并非很看好白胜，只是它见识过了白胜的手段和智慧之后，觉得至少可以试一试。同为法宝，赤阳链明白，幽冥血河旗落在几位黄泉圣祖的手底，绝非是被炼化的下场，而是被彻底毁灭，本源被抽取出来，祭炼为别的东西。因为幽冥血河旗对黄泉圣祖来说，根本就没得半分用处，只有彻底洗练才能化为己用。

　　法器被洗练，不过是损失几重禁制，法宝被洗练，几乎就没有可能保住本我意识。

　　赤阳链带了白胜来救幽冥血河旗，十之八九是因为兔死狐悲，生出共鸣之心。

　　白胜闯入了混沌星斗大阵，一直都呆在这座大阵的边缘，再也不敢深入半步。此时他已经把九空天轨·玄冥放出，试着把九空天轨·玄冥的触须探入这座大阵，只是这座大阵是有主之物，白胜的九空天轨·玄冥试了几次，都无法更多深入其中，只能勉强保持和外界的几条临时通道，扩展到了万里方圆，就再也无能为力。

　　而混沌星斗大阵演化星河，不知有几亿万里，虽然只是法术幻化，还不是真正的洞天之法，但也不是白胜一个才炼气成罡的小辈可以窥测。白胜放出的数万头金兜虫在混沌星斗大阵中东游西荡，大约过去了十余日，白胜可以感应到幽冥血河旗的气息越来越弱，几乎衰败到了不可感应，心头对寻找到幽冥血河旗的指望，也是越来越低。

　　就在白胜思忖，再耽搁几日，就要赶紧脱身，回去阎浮提世界，忽然一头金兜虫感应到了极其强烈的血光煞气。白胜登时心头一震，连忙隔空把自己的法力遥遥传递过去，眼前骤然一亮，看到了三个面目古朴，身材高大，却没甚表情的黄袍人，正各自端坐在一座昏黄的星辰之上，催动身下的星辰，发出道道犹如黄龙一般的黄泉魔气，扑向一团被困在中央的血光。

　　这团血光正是幽冥血河旗！

　　幽冥血河旗也不知被祭炼了多久，本我意识已经极端衰弱，摇摇欲灭。但是护身的血光却越来越深邃，甚至还有四道血色雷虹飞舞，正是当初幽冥血河旗收伏的蚀神雷蛊的四道天罡法力。在三大圣祖的祭炼下，幽冥血河旗原本还须数百年光阴，才能炼化的蚀神雷蛊元神，此时已经彻底粉碎，法力也被它炼化入了己身。只是幽冥血河旗虽然可以祭起蚀神雷蛊的元神抵挡，但随着蚀神雷蛊的元神被炼化，黄泉魔气也开始侵蚀它的本我意识。

　　白胜只观瞧了片刻，心底就拟定了一个万分冒险的战略，他悄悄对赤阳链说道：“赤阳链前辈，请先借我法力一用。”赤阳链当然不会拒绝，白胜催动了赤阳链，四道赤阳真火链的天罡法力一起催动，在金兜虫的提供的定位下，合璧成了一道凌厉的真火剑气，跨越了混沌星斗大阵的无数时空，狠狠的轰在了一位黄泉圣祖的身上。

　　这位黄泉圣祖正自把全部的法力灌注到身下的星辰之中，催动混沌星斗大阵的威力，在炼化幽冥血河旗。忽然感应到有大危机临近，忙把所操纵的黄泉星辰威力放出，登时无数黄色光气，化为条条黄泉魔龙，飞腾半空，拦截住了白胜发出的真火剑光。只是白胜这一剑早有预谋，剑光和黄泉魔气催化的妖龙略略接触，就轰然爆震，化为了大片的太阳真火落了下来。

　　这位黄泉圣祖才自有些恼火，临时抽手，搜寻这个潜入混沌星斗大阵的敌人，被三位圣祖镇压的幽冥血河旗却趁势发难，一道血色雷虹猛然飞出，然后最剧烈的爆震开来。一道天罡法力的自爆，威力何等之大？被幽冥血河旗突袭的这名黄泉圣祖，被生生打的座下星辰爆开，护身的黄泉魔气也被轰的七零八散，连续施展了数种遁法，仍旧没有能够全数避开幽冥血河旗的拼命一击。

　　三位黄泉圣祖去了两位，第三位就压制不住幽冥血河旗，这件法器化为一道雷虹望空就走，有白胜的指引，幽冥血河旗不一刻就飞到了混沌星斗大阵的边缘，跟白胜会和起来。白胜捏了法诀，把所有的金兜虫一起引爆。他已经来不及收回这批金兜虫，只要借助它们来干扰混沌星斗大阵的运作，附着在这些金兜虫身上的三千地狱神通，本身就蕴含无上空间法力，此时也一一震散，登时把混沌星斗大阵运转，弄的微微凝滞。

　　只是借了这须臾功夫，白胜就驾驭了赤阳链和幽冥血河旗，借助了之前布下的临时通道，飞遁到了万里之外。但就在他脱出了混沌星斗大阵之后，背后就有一股黄潮，沿着临时的虚空通道扑来，这股力量之强，就算有两件十阶仙器，正宗法宝在手，白胜也是不想轻撄其锋的。

　　这是三位愤怒的黄泉圣祖，催动了混沌星斗大阵的力量追击，白胜才自在一处虚空通道的出口现身，这股力量就冲了出来，为白胜提供座标的数千口妖魔，几乎是瞬息之间就被吞没，爆成了无数黄泉魔气，汇入了这股黄潮之中。


第七百七十四章 契机（五）

　　白胜唯一的选择，就是借助另外一处座标，再次挪移虚空。不过紧追而来的混沌星斗大阵，势如破竹，摧枯拉朽，晃眼间就连破他所设下的六处通道，白胜聚拢起来的猛鬼部妖魔，在这股无可匹敌的力量之下，都做了殉葬品，根本不能阻挡分毫。

　　白胜连番挪移，终于给自己争取出来一线喘息，当最后一个座标也被湮灭之前，他已经催动了两大法宝，猛然撞破了血河之底，遁逃了进去。混沌星斗大阵冲破血河，紧紧跟随，不过片刻之后另外一个更为霸道的气息也追了上来。

　　“是如意金舟！”

　　白胜此时已经来不及思忖更多，须臾间就冲破了血河，重新又回到了血肉地狱。白胜在这一层九幽地狱并不耽搁，径直又冲破了血肉地狱，逃到了无尽冥土。隔了两层地狱，三位黄泉圣祖已经力有未逮，不能追索到白胜的气息，混沌星斗大阵的威力也传递不到这么远，但如意金舟的气息却如影随形。

　　白胜回到了无尽冥土，只是略略感应，就找到了“五号位面”玄冥，然后就一头撞了进去。只是这一次，白胜在“五号位面”玄冥并未逗留，以这个小世界为跳板，打开了九空天轨·混沌，一路逃遁到了“四号位面”水晶宫。

　　白胜到了“四号位面”水晶宫，却再也不肯逃了，重新掌握了赤阳链和幽冥血河旗，白胜把战斗又扳回了初会如意金舟之时，甚至还多了几分筹码，倒也不惧再跟如意金舟争斗一场。他之所以选择“四号位面”水晶宫，是因为这个小世界还未纳入掌握，“五号位面”玄冥却是他日后的根基。这场战斗必然会波及甚广，当然要寻一个不伤自身的战场来打斗。

　　此时他对赤阳链的掌控，远在初开战时之上，幽冥血河旗虽然被三位黄泉圣祖祭炼了一场，自爆了一道血色雷虹，但却把蚀神雷蛊的元神炼化，威力不减反增。白胜自身的法力提升，反倒是不值一提。

　　也不用白胜催促，五灯神主就悠然现身，笑吟吟的瞧着不断变幻法力，同时驾驭赤阳链和幽冥血河旗的白胜，神采飞扬，似乎全然不以即将来临的战斗为意。

　　“没想到这样你运气好到了极致，居然这样也能逃出生天，这一次你打算如何争斗？”

　　白胜嘿然冷笑一声，说道：“当然是要寻个帮手！”

　　五灯神主微微一笑，美目顾盼，问道：“你有把握，把血神子唤醒么？它虽然失去了神智，却并不愚蠢，是绝不肯跟如意金舟争斗的。”

　　白胜淡淡说道：“我自有办法！”

　　白胜把幽冥血河旗的气息放开，本来只有三道天罡禁制的幽冥血河旗，因为炼化了蚀神雷蛊的元神，第四道天罡法力隐隐就要成型，浓烈的血气横贯长空，“四号位面”水晶宫的无数生灵都感应到了这股霸绝天下的意志。“四号位面”水晶宫只有老龙梵驮迦是温养老祖，但纵然是老龙梵驮迦也没资格抗衡幽冥血河旗这样级数的存在，在这个小世界里，唯一够资格跟幽冥血河旗叫板的就只有那头血神子。

　　幽冥血河旗放出本身气息之后没有多久，就有一道血光冲霄，血神子刚刚现身，如意金舟就跨越了虚空屏障，也自闯入了“四号位面”水晶宫。

　　感应到了如意金舟的出现，这头血神子身法微微一震，无数血光波荡，似乎又要潜藏起来，但是白胜既然算计到了这一支可能的助力，当然也会针对血神子设下战略。白胜几乎是毫不犹豫的把幽冥血河旗收拢，化为一道灿烂血河，直接把幽冥血河旗送到了血神子的嘴边，幽冥血河旗只是微微震荡，就默许了白胜这大胆的举动。

　　对血神子来说，再也没有比幽冥血河旗更为诱惑的东西吧，纵然有如意金舟出现，也不能阻止它吞下这块诱饵。所以血神子没有任何犹豫，化成了一道血光扑了上来，血影炼神法无孔不入的渗透到了幽冥血河旗本身的禁制之中。

　　若是放在以前，幽冥血河旗说什么也不敢让血神子的法力侵入自身，但是在炼化了蚀神雷蛊的元神之后，幽冥血河旗的力量大增，就算没有白胜驱使，他十之八九也要冒这个险，试着吞噬掉血神子，因为这是它进阶真形之宝，十一阶仙器的最大机会。

　　何况幽冥血河旗对白胜深具信心，若不是白胜出身玄冥派，而不是冥河剑派，幽冥血河旗甚至都有过考虑，要不要认白胜为主人。

　　幽冥血河旗和血神子绞到了一块，赤阳链和五灯神主虎视眈眈，如意金舟也不禁微有退意，但是很快这件仙罗派镇派之宝，就发出隆隆厉啸，巨大的船身之外无数金霞幻灭不定，直接往幽冥血河旗上撞了过来。如意金舟是非要杀了白胜不可，这个小子已经触动了它和仙罗，神通号的根本，成长又是极快，虽然那个可能性很渺茫，但若是给白胜突破到了元神真仙的级数，它们这几艘飞仙金舟都要臣服在此人之下。

　　上次如意金舟轰爆了人皇号，事后想起来却有些不寒而栗。它虽然早就把巴不得干掉人皇号，但是由白胜出手，这其中的意义就截然不同，此人能狠下心来，把不顺从他的一件十阶仙器，正宗法宝毁去，日后执掌了九空天轨的全部力量，会不会对它如意金舟狠下杀手，那就是谁也不敢保证的事情。

　　一想到日后白胜有可能摧毁自己的本我意识，抽取了全部禁制修炼法术，如意金舟就不寒而栗，对白胜的杀心也就越发浓烈。

　　面对气势如潮，倾尽全力而来的如意金舟，白胜半点也不畏惧，幽冥血河旗在他的操纵下，做出了精妙难言的反应，一道血光神幕飞出，凌空截住了如意金舟，血光金霞如雷爆震，虽然血光神幕节节败退，但是却坚韧不拔，在如意金舟的如意神禁之下，就是不曾破碎。


第七百七十四章 契机（六）

　　血光神幕和如意神禁的每一次碰撞，都震荡的幽冥血河旗所有的禁制翻涌，不克自制，但也让这件十阶仙器，正宗法宝欢喜不尽。因为在白胜的操纵之下，承接了如意金舟八九成攻势的是血神子而不是它，每一次实牙实齿的正面拼斗，幽冥血河旗都能够趁机炼化一丝血神子的法力。

　　“爆开！”

　　白胜觑得机会，猛然把一道血色雷虹震碎，这道血色雷虹自爆，影响所及，不但把如意金舟生生震退，予以重创，还把正在拼命往幽冥血河旗根本禁制处侵蚀的血神子元神法力震荡，血神子整个爆成了血雾。幽冥血河旗不待白胜招呼，就一声长啸，阵阵龙吟，拼命吞吸血色雷虹爆散后的符箓法力，同时也吞吸血神子的精气。

　　本来幽冥血河旗的第四道天罡禁制已经将近成型，骤然吞噬了崩散的一道血色雷虹的法力，还有小部分的血神子精元，幽冥血河旗只觉得全身轰然一震，七十二道地煞禁制合一，品质级数骤然提升。幽冥血河旗之前虽然也有炼化蚀神雷蛊，但蚀神雷蛊的法力跟他本身的幽冥血河神禁毕竟有些冲突，虽然多了几道天罡法力，只是多了一种对敌手段，本身品质却没实质的提升。

　　但多了一道天罡级数的幽冥血河神禁，对幽冥血河旗来说，却比得了十道蚀神雷蛊的法力还更有用，幽冥血河旗奋然化形，变作一头血河真龙，法力滚滚，比之前提升了几近一倍。就算面对如意金舟，在气势上也隐然不落下风。

　　不过幽冥血河旗虽然威力大增，可以也不会真个脑残了去跟如意金舟拼斗，且不过如意神禁本身的品阶就在幽冥血河神禁之上，一道如意神禁差不多等若两三道幽冥血河旗，就算是纯比拼禁制重数，幽冥血河旗也并不占优。它虽然现在看起来场面不俗，但多半还是有赖于白胜的精细入微操作，光是自己上去拼斗，只怕一两个时辰不到，就要被如意金舟打破本身禁制，从四道天罡禁制，再跌回原形。

　　幽冥血河旗深知法宝祭炼不易，能够有一个让自身禁制不断提升的主人十足太难得，所以对白胜反而更看重起来。

　　白胜借用跟如意金舟的争斗，洗练蚀神雷蛊的法力，重创血神子，提升幽冥血河旗的力量，瞧来大占上风，但是却并不敢掉以轻心。幽冥血河旗化形现身，白胜亦不阻拦，而是切换了赤城仙派的法力，操纵了赤阳链，冲着如意金舟就懒腰狠切了上去。

　　赤阳链的赤阳真火链禁制，被他化为了锋锐剑气，运用起来就如一口斩裂天地的神剑，纵然是如意金舟也不远轻撄其锋，尤其是刚才白胜借助了蚀神雷蛊的一道血色雷虹自爆，也小小的轻创了这艘飞仙金舟，让如意心头懊恼。

　　“这小子好生狡诈，但就算他再多狡计，终究不能弥补跟我之间的差距，就算幽冥血河旗再提升一道天罡法力，亦不是我的对手。这一次若是再不上杀死此人，待得他成长起来，必然为我等大患。”如意金舟连番吃亏，但对它来说，这些都不过是小小的苦头。有九空天轨随时补充元气，它可不似幽冥血河旗，血神子这些没了主人的十阶仙器，损耗一分法力，都是割肉一般痛疼，恢复起来几乎是奢望。

　　“就算我损耗多少力量，只要沉睡个数百年，也就都补充回来。这一次定然不让这小子逃脱生天，就连幽冥血河旗和赤阳链，我也要给它们一个终生难忘的教训。”

　　如意金舟抱了这个念头，猛然化为了一卷阵图，正是仙罗派仅次于如意金身的万幻剑禁，万幻剑禁杀伐第一，无数道剑光剑气纵横贯空和赤阳链催发的剑光狠狠拼斗到了一起。

　　万幻剑禁也不须什么高明的剑术，毕竟剑光已经多到了一个级数，只须要把剑光攒聚，就能够杀灭一切敌人。面对如此蛮不讲理的犀利法术，白胜把精细入微的操作，发挥到了极致。他借助了神轨心法，把赤城仙派和玄冥派瞬息切换，把幽冥血河旗和赤阳链分头驾驭，也亏了这两件十阶仙器，正宗法宝本身就有灵智，屡经战斗之后，也对白胜的战术执行，有了许多配合，让白胜了省却不少的力气。

　　白胜驾驭两法宝跟如意金舟死拼，许多道法的切换，已经是熟极而流，不假思索，甚至他自己都感应不到切换两派道法有任何滞碍，就如高山流水，潺潺小溪，一切都是顺其自然，随心挥洒。

　　甚至因为战斗太过激烈，白胜自己都没有能够觉察到神轨心法在悄然变化，贯通的已经不仅仅是两道不同体系的九空天轨，而是开始渗透到了两派道法的各种法术之中，让白胜运用赤城仙派道法的时候，玄冥派道法就收敛到了极致，让赤城仙派法术运转自如，没有任何阻碍。当白胜运使玄冥派法术的时候，赤城仙派道法符箓都隐藏到玄冥派法术符箓之中，就似从未有过出现……

　　在如意金舟这样的大敌面前，白胜几乎连每一分潜藏的实力都被压榨了出来，再无任何保留，也不能再有任何保留。甚至之前曾经苦苦思索，却不得其解的两派道法，在如此庞大的压力下，也不由自主的融会贯通，豁然而解。

　　五灯神主瞧到了白胜操纵两法宝恶斗如意金舟，一时间居然插手不进去，踟躇了片刻，就不由得微生惊惧之意。暗暗忖道：“段珪越来越强，甚至都能收伏赤阳链，幽冥血河旗这样的法宝，我若是再有些旁的心思，只怕就跟血神子一个下场，不拘有用没用，总之要插手此战，并且做出十足的姿态来。”

　　五灯神主正要催动护身的五团灯火，演化无数法器，就听到了白胜再次传来请求。白胜操纵两件法宝，已经不暇分心，所以传给五灯神主的是请求，不是要求她参战，而是要求她尽力影响整个战场，给赤阳链创造良好机会。


第七百七十四章 契机（七）

　　五灯神主当然从善如流，五团灯火飞出，化生无穷灯火，登时把方圆几近十万里的虚空，都用五色灯火点燃，赤阳链每一击，都会夹杂五色灯火，威力登时增强了三成有余。

　　白胜战力再增，如意金舟也有些羞恼，所化万剑图铺展了开来，广及千万里，无数剑光从其中升起，化为斩天剑轮，投入了四下，五灯神主分化的灯光，登时就被剑气射灭了不少。

　　万幻剑禁不但杀伐第一，而且攻防一体，白胜几次催动赤阳链，化为太阳真火剑光穿入万幻剑禁之中，都被无穷剑气把赤阳链的法力灭去，幽冥血河旗的幽冥血河神禁天生本质，就为如意神禁所克制，纵然投入多少法力，也要被万幻剑禁磨灭，所以白胜也不去尝试。

　　当如意金舟打定了主意，要跟白胜死磨硬拼，凭了强生力量，蛮不讲理的战术，白胜一时间也无可奈何这件法宝。

　　双方这一场大战，一晃眼就恶斗了三日三夜，两方都打出了真火，“四号位面”水晶宫最少有四分之一的海水被蒸发，蒸腾成了云雾。不知有多少水族被无辜殃及，死伤狼藉，整个“四号位面”水晶宫原本都无边大海，只有海岛点缀，但是在赤阳链的真阳火力之下，还有如意金舟的法力蒸腾，生生搞出一小片陆地来。

　　只是这小块陆地，绝无半分升级，原本只是海底，此时更多了无数枯焦的海底水草，水族的残骸，跟海底的泥沙混杂一起，被各种法力反复炼化，都成了白森森的一片五彩溶浆，最后凝固为石头。

　　白胜越是争斗，心头就越是沉静，渐渐晋入了一种玄妙的境界，冥冥之中，超拔自身，似乎以全无感情的面目，在战场之外，观察这场战斗，并且以半分差错也无的水准，操纵手头所有的力量，把赤阳链和幽冥血河旗两件法宝的威力催动到了极致。

　　就在连番苦战之后，白胜觉察到时机充足，猛然伸手一指，蚀神雷蛊留下的最后两道血色雷虹也一起震爆，惊天的威力，几乎把方圆千里之内的海水一起炸干，不知多少鱼虾被生生震成了齑粉，混杂在海水之中，黑红的一片，根本分不出来个数。如意金舟再禁受如此一击，护身的金霞也不由得黯淡了五六分，再也维持不住万幻剑禁，改成了大势锤法，仍旧猛攻不休。

　　幽冥血河旗一面要恨苦战斗，一面还要应付跟自己纠缠不休，深入周身禁制的血神子，虽然在白胜的操纵之下，血神子已经被重创一回，而且被引去侵蚀了那两道血色雷虹，对幽冥血河旗本身的幽冥血河神禁却并无太多渗透，但终究是十分难受的一件事儿。

　　白胜再度引爆了两道血色雷虹，幽冥血河旗大喜过望，血神子的元神再被震爆，幽冥血河旗吞吸两道血色雷虹崩散的法力，两道天罡禁制先后凝聚，只是第五道天罡禁制一蹴而就，第六道天罡禁制几次凝聚，但终究还是差了一线，最后只能停留在七十二道地煞禁制圆满的地步，无望晋级第六道天罡禁制。

　　此时幽冥血河旗的品阶已经超过了如意金舟，如意金舟本身也只有四道天罡法力，只是仗着如意神禁品质太好，这才能够把赤阳链和幽冥血河旗生生压制。

　　连续两次被白胜设计重创，血神子的法力也是损失惨重，被再度进阶的幽冥血河旗催动本身禁制法力生生镇压到了体内，虽然尚无力量将之炼化，但却再也不能构成危害。

　　幽冥血河旗忽然感觉身上顽疴尽去，禁制又复连番增长，心情舒畅到了极致，纵声咆哮，声震九霄。

　　白胜也是陡然精神一振，虽然如意金舟实在太过强横，这件仙罗派当年的镇派之宝，几乎就是不可战胜的存在。不管他用尽一切手段，想尽一切战略，甚至不惜震爆了三道血色雷虹，仍旧不能彻底将之伤害。若是换了其他人，已经拼到如此地步，早就心生绝望。不拘如何努力，也不能战胜的敌人，实在太过可怕。

　　白胜一直都在超高负荷的运转法力，不管是赤城仙派还是玄冥派的道法，都已经被他运转到了极致，这样紧绷的状态，只要稍有松懈，就要彻底崩溃。但作为白胜来说，这样的战斗，反而最合他的胃口，百鸟生在蜀山2中，就是战斗狂人，练级痴汉，每一剑的角度，每一招的分寸，每一场战斗，都会让白胜不住的回味，并且将之改进到更为完美。

　　每一次战斗，对白胜来说都是享受。

　　这一次白胜跟如意金舟战斗，虽然好不容易，才占了上风，但是仍旧寻找不出来，如何击败如意金舟的方略，但是我们百鸟生大爷，却有些乐在其中，享受战斗的快感。

　　幽冥血河旗在百胜的催动下，恢复了最为正宗的形态，化为一条无边血河，从九幽之地不断的汲取血河之气，变化万千，一瞬间就生灭无数血河生灵，把已经不得不改了万幻剑禁为大势锤形态的如意金舟牢牢困在当中。

　　如意金舟虽然拼力催动无量日月光遍照一切超胜法，想要把无尽血河蒸发干净，但是白胜手头还有一条赤阳链。赤阳链本身就是最正宗的太阳真火炼就，如意金舟的几次反扑，都被赤阳链给挡了下来。本来对如意金舟来说，随时可以压制的赤阳链，现在却成了它面前一道不可逾越的天堑，不拘它怎么催动力量，都不能突破赤阳链的防线。

　　在白胜的操纵下，还有九空天轨·混沌的帮助下，赤阳链每一次变化，都精微到了极致，把远远逊色如意金舟的力量，发挥到了难以想象的地步。让如意金舟所化的大势锤，几次冲荡，都被各种削弱之后，生生反击了回去。

　　白胜深深的呼吸了一口真气，忽然感到体内有什么东西忽然破碎，他正在战斗的最紧要关头，根本来不及体察体内究竟有了什么变化，只顾得催动法力，要把如意金舟这一波反扑镇压回去。


第七百七十五章 万物无不可为剑

　　无量日月光遍照一切超胜法排名还在赤阳真火链之上，如意金舟虽然已经不能维持万幻剑禁这样的变化，仍旧拥有足以压制赤阳链和幽冥血河旗的力量。但是如意金舟虽然力量非凡，但在白胜的种种精妙战略和战术运用下，再也占不到任何上风。

　　而且这还不是最让如意金舟烦躁的，它本来以为白胜能借助战斗，帮幽冥血河旗炼化了原本不能炼化的力量，就已经是极限，但是随着战斗的持续，如意金舟骇然发现，白胜带给它的压力，仍旧在不断的持续上升，这代表白胜的力量仍旧在微妙而缓缓的提升。

　　“这小子怎么可能一直都在不断的进境？我跟他交手以来，他的法力最少暴增了七八倍，亏得他本身的力量不值一提，不然也实在太过恐怖了。”

　　蓦然间，一道太阳真火剑光横空，剑光斩出之后，骤然缩小，随后化为了一道系若有似的光线。如意金舟的护身金霞被这道光线扫过，无数符箓纷纷破裂，骇的如意金舟连催法力，这才挡住了白胜这忽如起来的一击。

　　白胜似乎也只是凑巧才使出来这一剑，接下来双方恶斗了百余招，也不见白胜再次使出这一招奇妙剑法，但是待得到了百余招之后，白胜的剑光骤然飘荡，六七道剑光飞出，都收缩细小起来，其中六道剑光只是收缩到了手指粗细就无以为继，但却有一道剑光犹如上次一般，变得细如游丝。

　　好在这一次白胜没有运使赤阳链法术，如意金舟连催无量日月光遍照一切超胜法，所化的大势锤光芒如昼，生生把这几道剑光一起烧化，虽然惊出一身冷汗，但却没有再受什么伤害。如此一来，如意金舟大为警惕，白胜也似乎忽有所悟，剑光也变得越发的飘渺难测，十剑之中倒是有七八剑，剑光发出之后，就生出变化，有些变化莫名其妙，剑光自动就崩散了，有些剑光却会变得古怪起来，有的威力大增，有的威力大减，但对如意金舟威胁最大的，就是白胜的剑光会忽然化为游丝。

　　若是寻常剑光，对如意金舟来说也不甚在意，毕竟白胜才只是炼气级数，跟它这样的正宗法宝没法比，但若是白胜催动了赤阳链，以赤阳真火链为根基发出的剑光，对如意金舟的威胁可就太大了。每一次白胜催动太阳真火剑光，若是侥幸化为剑丝，都会斩灭如意金舟护身的如意金霞中的数十枚符箓。

　　这些禁制符箓，乃是如意神禁的根本，每损毁一个，对如意金舟来说都是不可弥补的损失，他心头痛恨以及，但却再也拿不出来任何手段抵御白胜这一手神乎其技的剑术。

　　白胜正处于一种极其美妙的感觉里，在操纵赤阳链和幽冥血河旗的过程中，他忽然有了一种豁然贯通的感觉，似乎什么东西被打破，接下来就是各种舒畅，原本只存在于构思之中，根本就没法运用的剑术，似乎都可以信手拈来，当然这种感觉也不是十分靠谱，往往十次尝试就会有七八次失败，甚至成功的一两次，白胜也不知道为什么，但这种感觉仍旧是难能可贵。

　　在白胜的心目，他之前无可奈何的如意金舟，不拘催动两件法宝，如何轰击，都不能损伤，甚至自爆天罡级数的法力禁制，也不能重创其根本，现在却变得有可能被伤害。尽管这种伤害实在是微乎其微，但不管多么微小的伤害，一旦可以积累起来，就会变得异常可观。

　　白胜和如意金舟翻翻滚滚，恶斗了不知多少招数，忽然心中灵光一现，随手一拍，赤阳链和幽冥血河旗各自化为一道赤金一道血虹的长虹，虽然这两件法宝都不是飞剑，但是白胜早就到了万物无不可为剑的地步，只是力有未逮而已。

　　现在他的力量更上了一层楼，原本不能运使的剑术，就变得得心应手起来，经过这么一场苦战，白胜终于再次脱胎换骨。

　　赤阳链和幽冥血河旗的本体，虽然不能够被他化为剑光，但是这两件法宝的禁制，却被他以剑术催运起来，双剑合一，猛然往如意金舟斩去。这两道剑光如此耀眼贯目，甚至到了连如意金舟也不想硬抗的地步。如意金舟权衡利弊，终于放弃了一直以来执着的念头，猛然发出惊天震鸣，化为一道金光霹雳，冲破了“四号位面”水晶宫的空间，遁逃去了不知何方。

　　白胜也没有想到，这个一直以来都穷追不舍的大敌，居然在最要紧的关头逃走，但是他却再也没有收剑的意思。在经过了某种领悟之后，白胜好容易才使出来如此畅快淋漓的一剑，纵然敌人不在，他也不肯收去，只想要把这一剑中蕴含的一切意境，都痛痛快快的挥洒出来。

　　尽出，自从穿越来以来，一直都横亘心头的闷气！

　　白胜穿越到了阎浮提世界之后，也不是没有过扬眉吐气，也不是没有过纵横吟啸，但却从没有机会做回真真正正的自己。

　　因为他纵然不愿意承认，但他却明白，自己只能以别人的面目，生活在一个陌生的世界里。但是这一件斩出之后，白胜忽然领悟到，自己已经再不须要遮掩什么，因为已经根本没有了必要。

　　这两道剑光横扫，把“四号位面”水晶宫的虚空都斩裂出两道深深的痕迹，甚至露出来不知通向哪里的黑暗虚空。“四号位面”水晶宫所有的生灵，尽皆在这一剑之下，生出极大的恐惧，因为操纵这两道剑光的人，已经有了毁灭整个小世界的力量。

　　早就把海族尽皆招呼到了一起，用自身法力保护起来的老龙王梵驮迦，心中骇然，环顾自己的龙子龙孙，忽然生出一种感觉，从此之后，这个世界就再非是自己所能掌握。他的儿孙们和所有勇猛海族，亦自生出混杂了绝望和难以置信的情绪……

　　只是当所有人回神过来之后，“四号位面”水晶宫已经空荡荡的，天地间蒸发的海水，又复化为雨水落下，刚才毁天灭地的力量，早就消失不见，不管是如意金舟，还是操纵两大法宝的白胜，已经都再不复见。


第七百七十六章 夜阑深深难成眠，细数蛤蟆催梦鸾

　　“夜阑深深难成眠，细数蛤蟆催梦鸾；烦心且听风吹雨，咕呱一声入梦来。”

　　白胜斜斜的躺在青石之上，吟唱某支不知来历的小调，身边却是罗玉玑和罗羽璇两个妹子，正在给他斟酒，说不出的风光写意，闲散自如。

　　在跟如意金舟一战之后，白胜就回到了“三号位面”蛇魔神，整个人都呈现了一种异常懒散的姿态，根本也不去管仍旧在南蟾部洲奔走，拼命扩张玄门势力的林逍和诸龙象，也不去管正在发展成长的大联盟，对圣门和魔门的事情亦是不闻不问，甚至就连还在闭关努力修炼的罗家姐妹，都被他给骚扰出来，一同吟风弄月。

　　罗羽璇温柔恬淡，罗玉玑却笑吟吟的，似乎两姐妹都不觉得正在修炼的要紧关头，被白胜打扰了出来，有什么不妥。

　　白胜亦是兴致甚高，但却全然不提不久之前死里逃生的经历，只是编篡一些稀奇古怪的故事，逗这对孪生姐妹开怀。

　　罗玉玑瞧见白胜不住的把玩一个金丝编就的小球，变幻无穷手法，状似穷极无聊，忍不住就开口说道：“段珪哥哥，你把玩这东西已经好几日了，这东西真就有那么好玩么？”

　　白胜摇了摇头，含笑说道：“当然不好玩，但这件东西来历不凡，换了是你也是一般。一件九阶法器纵然再不好玩，也不忍得丢手。”

　　罗玉玑一双美目立刻就睁大了，探手抓过来这个金丝编就的小球，翻来覆去的瞧了一遍，有些不信的说道：“这东西怎么不见半分法力波动？然则九阶天罡法器，整个南蟾部洲传说才有九件，都是名头响亮，我怎么就不曾听说有这样的一件？”

　　白胜哈哈一笑，说道：“此物不是我南蟾部洲的，却是来自东乘蜃洲，是我从魔门的几个圣子手中夺来。只是我亦没办法洗练其中的法力禁制，所以才将之封印起来，你当然就感觉不到其中的法力波动了。”天罡级数的法器，白胜确实没有办法洗练，若是他强行洗练，只怕这件浑天仪就要从九阶跌落到八阶。

　　九阶法器和八阶法器差距可不是一星半点，想要把七十二道地煞禁制祭炼合一，化为天罡禁制，比从头祭炼一件七十二重地煞禁制大圆满的法器还要艰难。何况白胜现在并不缺法器，也就不做这煮鹤焚琴的“壮举”。

　　白胜为了减少对“浑天仪”的破坏，采用了最缓和的手段，在浑天仪中散播了混沌病毒，慢慢侵蚀其禁制法力，每侵蚀一部分禁制符箓，白胜就会灌注一部分法力进去温养，让侵蚀了这部分禁制符箓的混沌病毒滋养壮大，这种手段见效甚慢，但却可以让浑天仪的品阶保存的最完整。

　　罗羽璇亦是生出了几分好奇，从妹子手中接过了这件九阶天罡法器，仔细的瞧看了片刻，有些后怕的说道：“段珪师兄你道法虽然精奇，但总是这般冒险却也不好，毕竟世上厉害的人物正多。就算南蟾部洲没有跟你比肩之辈，总还有其余三部大洲的人物。圣门如今已经差不多把南蟾部洲都占了，我们赤城仙派有了九空天轨开辟的数十个小世界为根基，正好不用跟他们争持，段珪师兄何苦还要冒险？”

　　罗羽璇言下关切之意尽显，白胜笑了笑，他当然不会不识好歹的说什么自己剑术厉害，法力过人，而是温言解释，让罗家姐妹都放宽心。他笑了笑道：“圣门应该已经无暇再对南蟾部洲的本土门派打压，因为魔门的大军正在远远开拔过来，在北海上正是战事连绵，没有一刻消停。我们赤城仙派毕竟人数太少，朱商老师和罗神君恩师也都不知去向，只有大师兄执掌，勉力支撑罢了，也没力气对外有甚举动。我之前只是因为，魔门和圣门都有些手段，对九空天轨所开辟的小世界也有些威胁，这才不辞辛劳，连方转战。现在我已经大致解决了这些问题，今后想必是不需要怎么出面了。”

　　罗玉玑和罗羽璇姐妹听了，这才放了心，再她们姐妹想来，修仙之人，正该闲散逍遥，何苦跟人家争斗？赤城仙派虽然势弱，却有九空天轨这样的好地方，正好不用去跟别派一样苦恼。她们姐妹唯一担忧的就是这个夫婿，实在太过跳脱，往往不知什么时候，就走的无影无踪，等回来时，已经不只是冒了多少奇险，惊心动魄之处，就算是事后听来，也有许多揪心之处。

　　罗家姐妹又是温柔自持，不好去管束白胜，每每都提心吊胆，真恨不得跟白胜一起，就算有什么危险也是三人一起当之。

　　白胜陪罗家姐妹闲谈了一阵，忽然见得远方有金霞流动，不旋踵就有一个长身玉立的年轻道人在十里之外落下剑光。白胜识得是小师弟云挽舟，这位小师弟显然是知道白胜正跟，罗家姐妹一起，所以才远远的落下剑光，免得瞧见什么不当瞧的举动。

　　白胜微微一笑，衣袖一挥，罗家姐妹就身不由己的飞空而起，一股柔和的剑气托住了三人，须臾间就飞到了云挽舟的面前。

　　云挽舟还在安步当车，准备来寻白胜，忽然见到这位十六师兄出现，忍不住欢喜的叫道：“十六师兄，你可算是回来了。你不在‘三号位面’蛇魔神的这些时候，本门连有几件喜事，只是大师兄因为要坐镇八景幻真楼，慑服八方妖魔和诸多散修，一直都拖着不好度劫。十六师兄你回来了，自然就可以代替大师兄镇住场面，让公冶长大师兄安心度劫。”

　　云挽舟说道这里，显得十分兴奋，一家门派只要有了脱劫大宗师，就算的一流大派。没有脱劫大宗师，就算门中人口再兴盛，道基金丹之辈再多，也只好算作二流。虽然朱商和罗神君夫妇不在，但若是公冶长能够度过天劫，对赤城仙派上下弟子来说，也算是一个定心丸了。因为门中几位长辈全部失踪，虽然赤城仙派在“三号位面”蛇魔神越来越壮大，每个人修为都是大大增长，但却仍旧人人都不大托底。


第七百七十七章 金丹界域

　　白胜回到了“三号位面”蛇魔神，就把罗家姐妹勾引了出来，并未有去见别的师兄弟，只是他在九空天轨·混沌上，自己的赤城face上留了言，关注了他赤城face的同门师兄弟，自然都知道他回来了。白胜又没有隐瞒自己的影踪，故而几个同门利用九空天轨·混沌的定位系统，很快就找到了白胜。

　　头几日同门们都不曾来打扰，是想要给白胜和罗家姐妹一个叙旧的空间，但公冶长度劫这件事，也实在耽搁不得，故而才在今日派了小师弟云挽舟过来催促。

　　白胜也颇意外，大师兄公冶长居然进步如此神速，不过赤城仙派同门之家感情甚笃，所以他倒也是替大师兄欢喜。当下白胜就对云挽舟说道：“大师兄要度劫，怎么都要准备一二，小师弟我们快些回去，先跟大师兄商议一番。”

　　云挽舟大为欢喜，正要催动遁光，忽然一股柔和剑气绕身上来，不由自主飞腾天空。他扭头望去，见白胜和罗家姐妹亦是一样，身外不见任何遁光，御虚凌空，自由自在，宛如天空就是康庄大道，可以任意闲庭信步一般。

　　云挽舟只是微微琢磨，就不由自主的惊喜叫道：“十六师兄亦铸就了金丹么？这金丹界域剑气为尊，却是跟任何一种金丹界域都不相同，不知段珪师兄是怎么参悟出来？”

　　白胜在跟如意金舟一战之后，金丹难关豁然贯通，只是初步金丹，界域仍未成型，他回来“三号位面”蛇魔神，也是为了潜心琢磨，把金丹界域修炼完美。听得云挽舟问起，白胜微微一笑，从容不迫的说道：“我的金丹界域参照了本门万幻剑禁之法，只是万幻剑禁的修炼之法早就佚失，为兄推敲出来的法门，也就还粗糙的很。如今只有两道剑气罢了，远远不能够跟真正的万幻剑禁相媲美。”

　　云挽舟听得目瞪口呆，金丹界域最为完美的形态，就是跟一门神禁法术彻底合一，把金丹界域所笼罩的一方天地化为自己的法则。但这种情况实在太难，一般成就金丹之人，也就是对自己的金丹界域的元气操纵更为随心所欲，运使法术威力更大，能削减他人法术威力罢了。

　　白胜把手一张，方圆百里之内尽数化为金丹界域，他淡淡的说道：“我现在已经勉可做到，把方圆百里的天地元气尽数化为剑气，源源不绝的补充战斗只消耗。但凡踏入我的金丹界域之中，就如被镇压到了万幻剑阵之中，万剑攒刺，无休无止，就算法力高我数倍，也要落个身死道消，万剑削骨的下场。只是我知修得两道剑诀，威力比不得真正的万幻剑禁，还须多加打磨。”

　　饶是如此，云挽舟亦是吃惊非小，羡慕不已，他亦是罕有的剑术天才，修道之速，不要说在赤城仙派，就算在整个南蟾部洲，也算是位列前茅之辈。甚至朱商都有信心十足，想要培养出来一个，超过灵峤仙派的王母娘娘朱月的绝世天才出来。若非后来白胜横空出世，剑扫天下，头角峥嵘，赤城仙派最有名气的弟子，本来是云挽舟的。

　　云挽舟难掩眼中的光彩，忍不住说道：“小弟本还觉得，自己修道之速已经颇为值得自傲，星斗辰光剑如今也算入门，但比起段珪师兄来，可就远远不如了。就算万幻剑禁的剑术秘籍都摆在我面前，我也不敢去尝试修炼这万幻剑禁，九道剑诀要何年何月才能修炼到头？段珪师兄真是有大毅力之人，居然敢尝试这种神禁法术。”

　　白胜微微一笑，他是有锁仙环在身，又有九空天轨·混沌，这才敢在金丹级数就尝试修炼万幻剑禁，本来神禁法术就是给那些道行深厚，又复寿元甚长的老古董们，因为难望再有进境，提升境界，这才会去修炼法术，增强实力。

　　白胜念头运转，金丹界域内不知多少道剑光显化，五光十彩，游走不定。尤其是龙形剑箓和千影游丝剑，都是剑光好看，光彩斑斓的剑诀，数百道剑光一出，就如漫天灿烂朝霞，团团转转，气韵动人。但就算以云挽舟的眼里，也瞧不出来，白胜这数百道剑光之中，真正具有杀伤力的几道，却是跟别的剑光一般无二，不是真正交手，谁也分不出来隐藏在灿烂剑光之中的那一道，细如游丝的剑光。

　　白胜在跟如意金舟的一战，不但突破金丹，亦复水到渠成修成了炼剑成丝的绝世剑术，只是这个秘密他跟谁也没说，甚至包括了大罗小罗。

　　白胜带了云挽舟和大罗小罗，飘飘荡荡的在八景幻真楼落下了遁光，赤城仙派的众多弟子，登时都迎了出来。他们早就在九空天轨·混沌之中，得知了白胜归来的消息，早一步就离开了自己的山场，到八景幻真楼中等待白胜。

　　白胜回归对赤城仙派来说，也已经算是一件大事，许多赤城仙派的弟子，包括即将度劫的公冶长，已经铸就了金丹的二师兄顾柳，甚至修成了赤阳真火链的三师兄燕不回，都承认白胜剑术无敌，为赤城仙派这一代弟子中的战力最强之人。所以公冶长要度劫的时候，就算大家都联手守护，又是在“三号位面”蛇魔神这样稳居主宰地位的小世界中，大家仍然不大放行，非要等白胜归来，替公冶长护法不可。

　　白胜踏入了八景幻真楼之中，瞧到了本门诸多师兄弟，不由得轻笑一声，说道：“公冶长师兄怎么不在？”

　　六师兄王松川笑了一笑，答道：“公冶长师兄这几日都在温养真气，准备度劫，所以不曾下来，只在八景幻真楼最高一层潜修。段珪师弟尽可去上面见大师兄，我们只是来凑合热闹，到是不须理会。”白胜哈哈一笑，跟每个同门师兄弟都打过了招呼，这才拾阶而上，去寻公冶长大师兄。

　　当白胜踏上了八景幻真楼的最高层，正好见到大师兄公冶长闭目而坐，这一层八景幻真楼上什么也米有，只有空荡荡的楼宇，一个蒲团而已。


第七百七十八章 师弟恰有一点礼物可送

　　比起白胜这种每日东奔西走，极少安定修炼的货色来，公冶长才算是阎浮提世界的仙道修士的正统表率。如果论起战斗力来，白胜可以稳稳胜过大师兄，但是比起道心精纯澄净来，公冶长甩他八条街都不止。

　　就似早就感应到了白胜来，就在白胜踏入八景幻真楼最高一层的时候，公冶长也同时睁开了双眼。这位赤城仙派的大师兄瞧到了白胜，露出欣慰的笑容，公冶长已经有近两百岁了，对他而言，白胜这种才五六十岁的师弟，都还只是孩子。

　　虽然白胜早就成长到，不需要他庇护的地步，但公冶长仍旧会把这位十六师弟当作一半晚辈看待。

　　白胜匆匆走了上来，露出微笑，在公冶长身边坐下，抬手一掌拍出，公冶长稳稳不动，任由白胜一掌拍在了肩膀上。白胜送出一股法力在公冶长体内游走得了一圈，这才微笑说道：“亏得我回来的及时，大师兄此番度劫，师弟恰有一点礼物可送。”

　　白胜也不抬手，法力源源不绝的注入到公冶长体内，无数真符在大师兄体内凝成了一团幻符。这团幻符由数千道符箓组成，天然就带有一股凌厉的威压，纵然知道白胜是绝不会害自己，但公冶长也不由得微微心境，问道：“这一道法力是什么来历？为何跟我赤城仙派的道法如此吻合，为兄却不曾听说过？”

　　白胜也不隐瞒，就把自己在炼狱魔界，闯入太古魔山的事情说了，只是他也没把所有的事情都和盘托出，不曾提起跟如意金舟斗法的事情，只说自己便是在那里得了这套龙象如意神禁的法门。同时白胜也把在离恨天山所得的神通金舟雏形取了出来，递给了公冶长。

　　这件神通金舟的雏形，祭炼的太过精微，材质用也不足真正神通金舟的万分之一，再也不能承受更进一步的祭炼，但却是参悟龙象如意神禁的无上秘籍。此物白胜已经没得什么用处，转送给大师兄公冶长却是物有所得。

　　公冶长接过来这件神通金舟雏形，只是略略看顾，就骇然大惊，也明白十六师弟的意思。公冶长虽然道行深厚，剑术亦复了得，但却并未有修成神禁道法。本来这也不算什么缺陷，南蟾部洲的各派弟子，不消说年轻一代，就算老一辈，或者更老个两三倍的老家伙们，也极少有能修成神禁法术的。

　　就算是修炼神禁法术的人，大多数也只不过只把一两种核心法术修炼的跟自身道行相当，其余的法术只不过修炼五六重，七八重而已，根本不能够当作神禁法术来运用。

　　奠定道基之后，日后再修炼新的法术，就再也不能够突破七十二重地煞禁制，修成天罡法力，所以道基这一关，才被如此称呼。便是此一境界，便奠定了日后成道根基之意，根基打的不好，日后再多努力也是无用。

　　公冶长能够在度劫之前，修成龙象如意神禁，哪怕就只有一重境界，也足以为日后奠定无上根基。

　　公冶长道行深厚，度劫倒是不难，白胜这件礼物其实跟这位大师兄度劫没甚关系，但是却为公冶长日后开阔了一条大道，旷阔无比。公冶长若是能够修成龙象如意神禁，足以匹敌南蟾部洲的几个老古董，甚至都未必逊色白胜多少，能够让赤城仙派的实力激增一倍。

　　公冶长点了点头，两师兄弟间关系亲近，早也用不着可以道谢。他含笑把神通金舟的雏形收了，这才开口说道：“本来段珪师弟你已经赶回来，师兄我今日便要度过劫数，但得了此物，我要再闭关十日，门中的一切，都暂且交付十六师弟你来打理。”

　　段珪点了点头，起身离开了八景幻真楼的最高一层，去跟同门师兄弟聊叙旧情。

　　这件法器在得了铜皮魔象为底座之后，威力日进增长，隐然为“三号位面”蛇魔神第一高的建筑，甚至高过了所有的山峰，楼阁幻变，几乎无穷无尽，只要有法力支持，幻变多少层也都可以。

　　饶是白胜也见惯了各种法器，也不由得对朱商老祖深表钦佩，这件法器超过九空天轨·混沌上所有的法器，比三角天魔旗，白胜新得的炼魔殿和兜率天书都要厉害三分。

　　只是朱商把这件法器留下之后，就不知去向，弄得现在白胜也不知道，这位赤城仙派的老祖，究竟是什么意思。

　　白胜跟同门师兄弟们，在八景幻真楼中小坐了片刻，就带了罗羽璇和罗玉玑离开，白胜甚少回“三号位面”蛇魔神，所以他也不想在这里久呆，直接去了“一号位面”青龙。

　　“一号位面”青龙如今是九空天轨·混沌运转的绝对中枢，“混沌病毒”系统更把这个小世界彻底侵蚀，虽然还未到了太古魔山那样，可以改变这个小世界的地步，但数十年的经营，再加上研究侧道兵提升的仙道科技进步，这里已经无限接近白胜穿越来的地球世界。

　　各种仙道科技产品，在“一号位面”青龙中是最多，各种代步的低阶法器，蔚为盛行，甚至就连建筑的风格，也偏向于科技化。白胜知道纵然自己把这个小世界建设再固若金汤，也总有不可抗拒的力量，可能会对只产生破坏，所以几乎所有的新兴建筑都是飞遁的功能，便于任意搬迁。

　　又因为白胜精于云系道法，“一号位面”青龙的大多数建筑，都是一团团的云彩模样，在云彩之中空间阔大，居住舒适，甚至大多数都不在地面，而是漂浮在低空。原本“一号位面”青龙的土著民居，却已经变成了旅游景点一般，平时有人打理，但是却几乎没多少人愿意住在里面，看起来十分清净。

　　白胜当然不须再寻找什么住处，只是把星宿神殿放了出来，登时就占据了百里方圆的天空。白胜回归“一号位面”青龙，首先要做的就是调整九空天轨·混沌，确保这个体系的完美运行，把许多不受控制的小bug一一修复。


第七百七十九章 信仰危机

　　如今的九空天轨·混沌，总共有六件正式的法器，三角天魔旗，飞天金蜈舟，天鱼战舟，神轨，兜率天书，炼魔殿；五件非正式法器，罗玉玑的赤阳链，罗羽璇的分海金叉，朱商的八景幻真楼，大师兄公冶长的乾坤镯，还有白胜自己的星宿神殿，以及赤阳链这件十阶仙器，正宗法宝和五灯神主这两个无上级别的大能。

　　白胜调整九空天轨·混沌完毕之后，第一件要做的事情，就是把从太阴娘娘身上得来的神轨合炼到自己原有的那一块之中。白胜原本的神轨乃是一件五阶法器，这件法器本来已经臻至的法宝的级数，后来破碎成九块，这才威力大损。太阴娘娘手中那一块，乃是魔门合了几位长老之力祭炼出来，因为祭炼的时间不足，品阶也不算太高，白胜把两块神轨合练，也不过把自己手中那一块提升到了六阶。

　　神轨乃是控制九空天轨的钥匙，只是白胜手头的神轨品阶太低，完全控制不了整个九空天轨，只能对九空天轨的一部分，也就是被“混沌病毒”系统侵蚀的这部分，还有许多增益作用。

　　合炼神轨之后，白胜对九空天轨的控制增强了一分，就开始把九空天轨·混沌往炼狱魔界延伸，有炼狱魔殿为座标，九空天轨在炼狱魔界的覆盖范围，已经增长了几近一倍。白胜调整了九空天轨·混沌的方向，开始全力对太古魔山进行渗透。

　　之前他已经在太古魔山中散播了混沌病毒，但太古魔山是仙罗派极重要的根基，几乎比得上一个小世界了，非是短时间内可以控制。白胜势必又不能派出座下的研究侧道兵，不然被如意，神通，仙罗发现之后，说不定连他所控制的三个小世界也保不住。

　　如意金舟虽然被他击退，但白胜却自知，六艘飞仙金舟之首的仙罗还未出动，若是仙罗出动，他的所有基业都要被彻底毁灭，再无半分侥幸，所以他并不想触怒这样的庞然大物。

　　白胜并不缺少跟强者挑战的勇气，但勇气这个东西，在没有智慧辅佐的时候，往往是傻逼号的引擎。

　　现在的白胜，再不想跟以仙罗金舟为首的三艘飞仙金舟开战了，因为他更需要时间来修炼，来增长实力。这也是他毫不犹豫的就把龙象如意神禁传授给大师兄公冶长的原因，因为他太需要同门的援手了，若非是其他的同门师兄弟，还未有资格修炼这门法术，他也不吝啬多传授几人。

　　调整了九空天轨·混沌的各种方向之后，白胜才算是真正的闲了下来。除了每日打磨金丹界域，白胜就是陪着大罗小罗两个妹子闲看风月，这样的日子，忽忽就过去了七八个月。

　　直到九空天轨·混沌传来了一个消息之后，白胜这才带了大罗和小罗，离开了“一号位面”青龙，去往了“四号位面”水晶宫。白胜跟如意金舟一战之后，就把从太古魔山中得到的兜率天书留在了这里，九空天轨·混沌需要法器为核心来运转，有这么一件法器在“四号位面”水晶宫为座标，更有利于白胜控制这个小世界。

　　原本白胜是没有实力控制“四号位面”水晶宫的，但现在却截然不同了，他有了幽冥血河旗，赤阳链和五灯神主为帮手，“四号位面”水晶宫的老龙梵驮迦已经再无抗拒之力。只是白胜对“四号位面”水晶宫的统治模式还未推敲明白，他并不想把这个小世界搞的天怒人怨，稳固统治的基石，是让“四号位面”水晶宫的海族忠心拥护。

　　只有稳固的统治，才会让他从这个小世界补充力量，而不是消耗力量。何况对白胜来说，杀光这个小世界的海族很容易，但是要将之彻底征服却极难，采用道兵的方法对拥有庞大潜力的海族来说，已经是最差的选择之一。

　　“一号位面”青龙，几乎完全没有修道的潜力，可以将之强行镇压，然后慢慢潜移默化。“二号位面”仙罗有些修道的潜力，白胜就用了怀柔的方略，对原住民几乎不怎么干扰，只是提供更多的选择，利用九空天轨·混沌的便利和优势来侵蚀这个小世界。

　　“三号位面”蛇魔神因为几头脱劫的妖王都已经被灭，又有别派的修士进入，赤城仙派除了确定了统治地位和绝大的资源控制，几乎是一个完全自由的世界。那些妖怪和其他门派的仙道之士，只要安心修炼，根本不会有来自赤城仙派的干扰。

　　“四号位面”水晶宫，白胜却用了一种全新的模式，他让五灯神主把五灯神宗带来了这个小世界，开始疯狂传道。有五灯神主这样的元神级数的神主坐镇，五灯神主又是有教无类，大开方便之门，狂收海族的妖怪，故而现在“四号位面”水晶宫几乎有七成以上的海族，都已经变作了五灯神宗的弟子。

　　老龙王梵驮迦虽然是“四号位面”水晶宫之主，但也不能把所有的海族都控制在手，他只能控制那些最强的妖怪，对那些初开灵识的妖怪，往往采取不闻不问的姿态，任其自由发展，更不可能传授龙宫的珍贵法术。

　　所以现在“四号位面”水晶宫，已经形成了五灯神宗和水晶宫两大势力对持的局面。白胜此番来“四号位面”水晶宫，就是要收割已经成熟的果实，把这个小世界也纳入九空天轨·混沌的体系。

　　九空天轨·混沌发展了数十年，对五个小世界的渗透，已经是极近全面。白胜在所掌握的五个小世界中来去，就如在自家后花园闲逛。当白胜带了罗家姐妹穿过虚空，到了“四号位面”水晶宫时，首先看到的是一幅波澜壮阔的画面，无数海族在海面上自发的排列成浩大阵势，这些海族人人脸上狂热，头顶上有一点灯火高悬。

　　他们的对面是一堆堆的军队，只是双方对持的气氛古怪，那些军队似乎也不知道该如何下手，该不该冲杀战斗。


第七百八十章 总起大略

　　老龙王梵驮迦自从修成温养法力，超脱一切，就统一了整个“四号位面”水晶宫的小世界，再无任何人可以挑战他的权威。甚至就算“五号位面”玄冥入侵，也不能动摇他在“四号位面”水晶宫的统治，但白胜怂恿五灯神主，把五灯神宗带到“四号位面”水晶宫中发展，却从最根本的地方，把老龙王梵驮迦的根基给腐蚀。

　　这些信奉五灯神主的海族，修为虽然不高，但数量庞大，而且大多数都是老龙王梵驮迦手下那些修为高深的海族后裔。纵然老龙王梵驮迦沙发再果断，也不敢说一口气自家的根脚和后代子孙都杀光，若是他真那么做了，只怕“四号位面”水晶宫用不到千年，就已经沉沦，再无什么生机。

　　海族大军和五灯神主的信徒，正在海面上对持，这一次却是因为五灯神主手下几个信众，因为信仰特别虔诚，故而修为突飞猛进。按照老龙王梵驮迦的规矩，这样的海族妖怪，必须要进入水晶宫的体系，受他的统治，但是这些海族不愿意，就此爆发了冲突。

　　只是当事件爆发到如此级数，就算老龙王梵驮迦也不知如何收场，五灯神主又是隐蔽不出，局面就变得僵持起来。

　　白胜丝毫也未有隐瞒身影，故而他一出现，就被双方都发现了。

　　白胜突破金丹之后，修成的万幻剑域精妙绝伦，不动用任何法器，亦足以让他挑战高上两三个级数的敌人。当他把自家的金丹界域全开之后，千百道剑光汇聚，在背后凝成流转不休的五色光轮，足下剑气聚成莲座，身披金霞仙甲，看起来气象万千。

　　只是一个区区的金丹，就算是海族的一方，也没有多少人在乎，尤其是有人正在烦心，如何处理这场大骚乱，忽然出现了这么一个来历不明的家伙，登时就有人飞身半空，随手扯起一道雷光，狠狠向白胜轰去，想要把这货轰杀下来。

　　白胜根本也不须还手，只是操纵九空天轨·混沌，扣指一弹，就有无数雷电飞空，把这头海族妖怪当场击成飞灰。

　　朗朗晴空，忽生雷电，这般场景让所有人都生出惊骇之意，只是仍有不服气的海族冲上天空，但这些海族无一例外，都在九空天轨·混沌之下，被各种法术轰杀。

　　白胜瞧了下方的诸多海族和五灯神宗的信众，随手一挥，便有无数赤城pad化为锦帛漫天飘下，几乎做到了人手一件。这些赤城pad上面，显示出来无数玄妙景致，随心变换，有些修为高深，根基雄厚的妖怪，瞧出来此物不妥，运用法力登时把赤城pad毁去，但随即九天之上就生出劫数，当场将之轰杀成飞灰。

　　如此一来，就算那些还有心将之毁去的海族妖怪，也不敢动这个念头，只是暂且把此物封印起来，留待日后细细研究。

　　倒是五灯神宗的那些信徒，得了赤城pad之后，信仰更为狂热，因为九空天轨·混沌早就吞噬了一部分五灯神主的力量，手持赤城pad，纵然不是五灯神主的信众也能驾驭五灯神力。现在这些五灯神宗的弟子，也连接到了九空天轨·混沌之上，就如从单机版过渡到了网络游戏，每个人身上的法力都有滋长，而且许多人忽然无师自通，炼就了某种法术，一时间五灯神宗的信众，气势陡然大涨。

　　对“四号位面”水晶宫，白胜只需要把握大概，根本就没想过去管什么细节。故而布置下了这一步之后，他就按落了遁光，也不理会已经开始变得混乱的海族，径直分开海水，直到了这个小世界最高权力的所在——水晶宫。

　　白胜弄出这么大的阵仗，老龙王梵驮迦当然早就关注到，眼瞧白胜出现在水晶宫之外，这头老龙居然不惜亲自出迎。身为整个小世界之主，老龙王梵驮迦气派也是甚大，左右各有十六名龙女陪伴，后面更有百多名龙子龙孙，再然后才是海族中的精锐之士。

　　水晶宫中，鼓乐喧天，老龙王梵驮迦迎到门前，便爽朗一笑，叫道：“这位道友不知来自何方？到我这一方天地，所为何来？”白胜笑了一笑，答道：“我乃是赤城仙派弟子，来自阎浮提世界，知道这一方天地风景绝佳，天然是个道场，所以才不惜舍了颜面，前来拜会老龙王。希望老龙王能让我赤城仙派在此地招收弟子，传承赤城仙派一脉的道法。”

　　老龙王梵驮迦不由得微微沉吟，他虽然是一方小世界之主，但这一方世界的真龙十之八九都是他子孙后代，并非是门人弟子。至于那些海族，老龙王梵驮迦更是不怎么在乎，他们从师谁人。赤城仙派想要招收弟子，可以说跟他老龙没甚关系，甚至龙子龙孙若是能修成厉害的道法，对他这一脉反而是个助力。

　　师门虽亲，但却如何比得过血脉亲？

　　只是老龙王梵驮迦亦有些算计，他暗暗忖道：“上一次那些怪物斗法，险些回去了这个小世界，把我一门儿郎都毁灭，这一次五灯神主入侵，又让我海族分裂为两大阵营。若是能够有些奥援，倒也并无不好。只是这赤城仙派若是道法寻常，我老龙道法也不差什么，何须让龙子龙孙拜入他的门下？若是赤城仙派道法果然高明，让别的海族学了去，转过来压制我真龙一族，岂不是弄巧反拙？何况他若非是真心传法，只是勒索了我的子孙去，却做些别的勾当，更是不佳。”

　　老龙王梵驮迦，心思百变，正要把这些疑问一一旁敲侧击，跟白胜提出。就见白胜取出了一卷赤城pad，递了给老龙王说道：“我赤城仙派传授道法与众不同，任何人想要学习本门法术，都要凭了努力，赚取足够的网络符钱，然后用之来换去真传法诀……”

　　白胜把九空天轨·混沌和赤城pad的种种好处，一一介绍，登时把老龙王梵驮迦听得目瞪口呆，实在想不出来，世上居然还有如此奇思妙想。他亦是年老成精的人物，也瞧得出来，按照白胜的这个规矩，想要在九空天轨·混沌获得更佳妙的法诀，付出的努力甚大，白胜绝对是有赚无赔，但是这却等如给旁人指开一条门路，让还在门外之人进来。


第七百八十一章 两界通道

　　老龙王梵驮迦，听得白胜一通天花乱坠的吹嘘之后，忽然问了一句道：“前些时日一场大战，操纵幽冥血河旗和那件火链法宝的便是道友罢？”

　　白胜微微一笑，点了点头，随手一招，便有一道火链虚影在掌心浮现，这一道赤阳真火链的法力，是实打实的天罡级数，老龙王梵驮迦见之，长叹一声，说道：“事已如此，我老龙还有什么可说？从今日起，这个小世界便是赤城仙派的道场了。”

　　白胜微微一笑，他之前的布置，不过是让老龙王明白，若是他不肯答应此时条件，只会有更差的后果。不拘是用两大法宝平推，还是借用五灯神主的力量侵蚀，对“四号位面”水晶宫来说，都只会比纳入赤城仙派的传承更差。

　　有了这些更凄惨的结果做比较，老龙王梵驮迦当然会做出明智的选择，而且选择的干脆，再无侥幸之心，也无拖泥带水。

　　白胜从发现“四号位面”水晶宫，到彻底把这个小世界纳入自己掌握，前后花去了几近十年光影。这还是因为他迭逢奇遇，有了赤阳链和幽冥血河旗做后盾，不然想要侵蚀这样一个有温养老祖的小世界，最少也要大战数十场，小战千百回，甚至要付出极其惨重的代价方可。而那样的结果，对白胜来说，几乎又没有意义了。

　　老龙王梵驮迦把白胜迎入了水晶宫中，饮宴了数日，经过数次协商之后，白胜这才允诺，开通“四号位面”水晶宫和“三号位面”蛇魔神的通道，让双方人口可以任意往来。

　　白胜手底下牢牢掌控的三个小世界，“一号位面”青龙只允许研究侧道兵居住，而研究侧道兵愿意搬迁去其他的小世界并无任何限制，自由度最高。想要从另外两个小世界迁居“三号位面”蛇魔神，必须得有一定的修为，而“三号位面”蛇魔神原本的土著妖怪和其余门派的仙道之士，也不允许进去其他小世界。“二号位面”仙罗是原本土著和从阎浮提世界搬迁过来，又无修炼资质的人口，受限最重。

　　白胜只开通了“三号位面”蛇魔神和“四号位面”水晶宫之间任意迁徙的权限，却并未有开通“二号位面”仙罗和“一号位面”青龙的权限，亦是做了一定的防备，免得乱了自己所统辖的小世界。

　　老龙王梵驮迦，亦一直以来，为“五号位面”玄冥入侵之事颇多烦忧。毕竟每当两个小世界交汇之时，玄冥派，冥河剑派，天妖宗和洞极真教的弟子，前来捕杀海族，也让老龙王十分头疼。有了“三号位面”蛇魔神作为退步，老龙王梵驮迦就再也不惧这四大派的侵蚀，也算是一举解决了后患。

　　白胜把“四号位面”水晶宫的事情，详细做了说明，在九空天轨·混沌上，赤城仙派专属的内部网站公开，让自家的师兄弟做好了准备，然后就跟老龙王梵驮迦道别，回转了“三号位面”蛇魔神。

　　白胜因为时常不在，所以赤城仙派和“三号位面”蛇魔神一直都是大师兄公冶长在约束，这件事影响颇为严重，所以白胜也须跟大师兄交代一番。

　　两个小世界开了通道，诸多事情繁杂，饶是赤城仙派对此早有准备，九空天轨·混沌助力不小，前后也忙了几乎有半年，这才陆陆续续有龙族前来“三号位面”蛇魔神，分头拜入赤城仙派各位师兄弟门下。同时也有许多在“三号位面”蛇魔神的仙道之士和土著妖魔，进入“四号位面”水晶宫。

　　那些仙道之士也就罢了，除了少数是因为所修道法，适合水气充盈之地，有迁居之意。大多数也不过是去游玩，或者采集一些灵药。而“三号位面”蛇魔神的土著妖魔，本来就以蛇类为最多，蛇性亦复爱水，对某些蛇类来说，“四号位面”水晶宫的环境，比“三号位面”蛇魔神适合它们太多，一时间不知有多少蛇妖努力修炼，赚取穿越两个小世界的虚空通道，所需缴纳的过路符钱，前往“四号位面”水晶宫。

　　白胜所开的这个通道，不拘身份，可以任意来往，只是须得在九空天轨·混沌上缴纳过路符钱，借以积蓄九空天轨·混沌的力量。

　　白胜此番回归，除了稳固修为之外，就是想要把赤城仙派的根基，奠定的更为雄厚，这些水到渠成之事会让赤城仙派的实力暴增数倍。虽然老龙王梵驮迦仍旧不算是赤城仙派的人，但经此一来，他的龙子龙孙多半修炼赤城仙派的道法，也算是让赤城仙派多了这么一位温养老祖为靠山。

　　待得这些事情都了了，白胜这才接到了大师兄公冶长的请求，让他回来八景幻真楼。

　　当初公冶长得了龙象如意神禁，曾说要暂缓十日度劫，但忽忽已经几近一年光阴，也未有提出让白胜来替他护法。白胜当然也不会打搅这位大师兄，修炼的事情，随时都会有变化，本也不是按部就班的事情。

　　开通的“四号位面”水晶宫的通道之后，赤城仙派上下又复繁忙起来，每日来投师的海族不知有多少，白胜也暗暗授意这些师兄弟，尽可能多收龙族，如今这些师兄弟也都回去自己的道场，调教新收的弟子。所以八景幻真楼中，现在就只有大师兄公冶长独自一人。

　　白胜肚子一人，登上八景幻真楼的最高层，此时的公冶长，通身烟霞缭绕，隐然汇聚成一头象头龙鳞的绝世妖魔。公冶长的龙象如意神禁凝聚的形态跟白胜的决然不同，倒是有几分八景幻真楼的基座，铜皮魔象的模样。

　　见到了白胜来，公冶长嘿然一笑，说道：“为兄拖延了许多时日，本来也想早几日度劫，但这门法术着实博大精深，我亦担心修炼的有差池，不能纳入道基之中，这才拖延了许多时候。也多谢段珪师弟耐心等候为兄，今日我便要度劫，师弟就请帮我护法罢。”

　　白胜答应了一声，忽然见得天上劫运汇聚，八方云动，公冶长显然压制劫运甚久，此时一念动，劫云便生。


第七百八十二章 大师兄度劫

　　白胜忽然眉头一皱，瞧出来大师兄公冶长有许多不同，原本公冶长身为赤城仙派的大师兄，道行深厚，法力亦复强横，但是现在公冶长展露出来的法力，却比之前白胜所知要弱了许多。

　　白胜还未有甚想法，就见到公冶长猛然一声清啸，身外金霞璀璨，把全身都裹住了，让这位赤城仙派的大师兄登时化为象头龙鳞的大妖魔，五指张开，猛然向天一拳轰出，虽然法力略显得弱些，却强横绝伦，把正自汇聚，还未落下的劫生生轰开一角。

　　“原来大师兄苦修经年，居然把全身的法力都打散了，洗练为龙象如意神禁。”

　　白胜心头微微一动，九空天轨·混沌的力量，就源源不绝的灌输了下来，公冶长吞吐海量元气，法力节节拔升。知道是白胜出手暗助，公冶长回首瞧了白胜一眼，露出了微微的笑容，眼神仍旧温和，双手一捏，从从容容的踏出了八景幻真楼，足下金霞缭绕，缓缓升空。

　　脱劫这一关，又被称作九转心劫，虽然劫数天降，却跟天地无关，乃是生自本身。修道之人奠定道基之后，法力就会蜕变，这一样的蜕变，跟天地元气不容，故而就会诞生劫数。若是能够度过九次劫数，一身法力就会化为仙气，踏入温养的境界，孕育元神，若是渡不过劫数，严重的身死道消，轻一点也要永生都无法踏入更高层次。

　　度劫的时候，虽然可以有多种准备，但究竟根底，也要靠自身的力量度过，若是有旁人出手相助，就算是渡过去，也终身无望更进一步，何况劫数由心而生，有多大的法力就有多大的劫数，旁人的帮助会让劫数更烈，结果未必一准就是好的。

　　公冶长在这近一年的光阴中，化去了本身的法力，悉数转为龙象如意神禁。白胜也还是借助了人皇金舟崩溃的禁制，才能修成这门法力，公冶长虽然法力也堪称浑厚，却根本也没有办法跟人皇金舟相匹敌，虽然龙象如意神禁的三千六百五十一道根本符箓，比如意金舟的三万余道根本符箓少了九成，但仍旧是寻常神禁法术的数十倍以上。公冶长倾尽全力，把全身法力都洗练了，也不过才把龙象如意神禁修炼到一十二重，甚至还未突破到二阶法力。

　　白胜一时间思绪电转，暗暗忖道：“龙象如意神禁虽然厉害，但实在太难修成，大师兄洗练法力，让本身法力跌落谷底，如何能够过得去这一场劫数？公冶长师兄素来稳重，怎会忽然做出如此不智选择？”白胜正在替大师兄担心，忽然想起一事，猛然醒悟过来，明白了公冶长做出的抉择。

　　果然如白胜预料的一般，公冶长面对滚滚落下的天劫雷火，催动龙象如意神禁苦斗了小半个时辰，连第一波雷火也未能抵抗过去，就已经法力不济起来。但公冶长仍旧从容，猛然一喝，从身上飞出了一件法器，正是白胜夺自兜率门少主的乾坤镯。

　　天劫雷火如霹雳落下，漫天劫云绵延千里，把天空都烧的通红了。赤城仙派的法力虽然并非偏于火系，但总也算是阳和一脉，故而天劫感应变化，三成雷光夹杂七成烈火，更针对赤城真气有一种隐隐的克制。公冶长祭出的乾坤镯，只在雷火之下支撑了两三个时辰，就猛然崩解了开来。

　　这件法器也有七阶，本来也未至于如此不济，之所以连第一波雷火都抵挡不住，却是公冶长故意为之。公冶长眼瞧这件法器崩解，探手虚虚一抓，登时从乾坤镯中飞出了无数根本符箓，都不绝汇入了他身上的龙象如意神禁。

　　“大师兄比我还有决断，好好的一件七阶法器，说舍去就舍去了。”

　　公冶长显然早就有所准备，故意拼舍这件七阶神禁法器的。白胜之前也不是没料到，只是想不到公冶长真敢做如此选择罢了，但回头再一想，乾坤镯虽然好，也确实珍贵万分，不消说神禁法器的底子，就说品阶高达七阶，就没几个人舍得将之故意毁去。

　　公冶长就算不牺牲乾坤镯，凭了本身法力也有七八成可能，度过这一次的劫数。但他特意在天劫之前，散去本身法力，就是要把乾坤镯的禁制炼化，化为本身的法力。法器再好，也不及本身法力来的便捷，乾坤镯虽然厉害，却也不及龙象如意神禁，公冶长就是要借度劫的机会，把乾坤镯炼化为本身法力。

　　明白了大师兄的想法，白胜也不由得暗自赞叹，这位脾气温和的大师兄，居然在该当选择的时候，半点也不犹豫。就算明知道这种选择是正确的，十个人里，也得有八九个做不出来这种选择，就如谁人都知道，考试之前要认真看书，把所有的知识都熟记于心，但一个学校往往只有那么少数几个狠人，才能知行合一，凭借自己的本事通过考试。

　　随着第一波雷火到了尾声，天上劫云稍稍缓歇，正自酝酿第二次劫数。

　　公冶长炼化了小半乾坤镯的禁制，龙象如意神禁已经突破到了十六重，这位赤城仙派的大师兄，全身飞来鼓荡，一面催动受损颇重的乾坤镯，准备用来抵御第二波天劫，一面缓缓运转真气法力，吞纳白胜催动九空天轨·混沌灌注下来的真气，尽力提升本身法力。

　　经过了第一波雷火之后，公冶长身外的金霞，更为璀璨耀眼，象头龙鳞的大妖魔形象更为凝练。若非是早就知道，化身这头大妖魔的就是自家大师兄，白胜也不能辨识出来，公冶长的真正面目。龙象如意神禁可以化为仙甲，也能化为其他形象，更有白胜这样的穿越货，将之化为黄金机甲，但不拘化成什么形象，都是可以把本身形貌彻底遮掩起来。一举手一投足，都有无匹威力，劈山裂海，撕裂长空。

　　稍稍缓和须臾，第二波天劫雷火再次落下，比第一波要猛烈数倍。公冶长仍旧怡然不惧，双手一举，竟然使出来赤城仙派的嫡传武功，这位大师兄之前从不曾展露武艺，此时出手，却也一派法武双修的高深造诣。


第七百八十三章 无妄魔劫

　　公冶长催动全身法力，苦斗天劫，赤城仙派的诸位师兄弟，也都赶了回来，各自驾驭遁光，在附近观瞧。白胜更是把金霞幡催动，化为漫天剑光，给大师兄压阵，免得有什么图谋不轨之辈，前来打扰公冶长度劫。

　　虽然说“三号位面”蛇魔神已经是赤城仙派的天下，但白胜仍旧不敢有丝毫怠慢。若是公冶长度劫的时候，被人干扰，只怕就算过了这一次天劫，此生修为也就止步了，只能做个一劫的宗师，再也无望更上层楼。公冶长若是能够度过劫数，凭着他的龙象如意神禁，几乎可以说的上是温养老祖之下数一数二的人物，在脱劫大宗师中也是罕有其匹的角色，足以让赤城仙派的实力增长一倍。所以白胜决不允许这一次大师兄度劫，有什么闪失。他本来就是谨慎的人，根本不会在这种关键上头，疏忽大意。

　　公冶长跟天劫苦斗了七日七夜之后，乾坤镯已经被天劫雷火炼化的只剩下一道浅浅的金色光圈，就在一道极其猛烈的雷火轰下之后，这件七阶法器最后一点精气也自崩散，化为漫天流萤，从此就再也不复存世。公冶长隔空把大手一抓，把乾坤镯最后崩溃的禁制法力摄入手中，经过这七日七夜的劫火淬炼，公冶长的龙象如意神禁已经突破了二十五重，虽然仍旧不过是三阶的法力，但仗着这套神禁法术奥妙无穷，没有了乾坤镯阻挡的天劫雷火落下时，都被这位赤城仙派的大师兄仗着精妙手段，一一化解。

　　眼瞧着第四波雷火就要过去，第五波雷火正在酝酿，白胜忽然感应到一丝奇异的妖气，忙把金霞幡全数催动，铺天盖地的剑气，须臾就覆盖了千里方圆，把公冶长度劫的劫云都圈了在内。白胜借助如意金舟，轰散了人皇金舟的禁制法力，也是把人皇金舟的法力大半都用来淬炼自身的法力，只有一少部分因为他不及炼入自身，这才分散给了星宿神殿。金霞幡并未有因此获得更进一步的祭炼，禁制重数还是当面级数。

　　金霞幡的两道禁制，千影游丝剑箓和龙形剑箓，白胜自己都有修炼，原本金霞幡内的锁仙环，已经被白胜抽出来，汇入自身法力。故而在有的选择的情况，白胜自然会选择修炼自身法力，而不是祭炼金霞幡。故而经过这么多年，金霞幡的威力已经跟不上白胜的进境，渐渐有些捉襟见肘起来。

　　但金霞幡毕竟也是一件不俗的法器，尤其是跟白胜本身修炼的两套剑诀关系紧密，故而当白胜把金霞幡放出来，剑气纵横，覆盖的范围极广。

　　就在此时，一声冷冷的长笑，在周围八景幻真楼周围传了出来，这一声长笑变幻不定，竟似从四面八方一起传出。被白胜倒是并无所谓，但是其余所有的赤城仙派弟子，尽皆脸色大变，敌人来势汹汹，非止一人，让并未经历过多少大战的赤城仙派弟子，骤然生出几分紧张来。

　　平地一声雷响，八景幻真楼周围方圆万里，一起涌起滚滚尘烟。这一道尘烟凝成一环，把八景幻真楼和附近赤城仙派各位师兄弟的道场一起包围住了，露出来预谋已久，要把赤城仙派一网打尽的姿态。这一道尘烟中妖气如潮，魔气冲霄，一时间就连九空天轨·混沌也不能辨识出来，究竟有多少敌人。

　　白胜眉头微微一皱，沟通的九空天轨·混沌，猛然生出了一道无穷法术汇聚的天劫，在这道尘烟之内形成了一圈防御。白胜双手一推，登时飞升九霄，朗声喝道：“何方来的道友，想要毁去我赤城仙派根基？却吝啬赐予一面。”

　　一声冷冰酷烈的声音喝道：“段珪，别人你不认得，我孙无妄难道你也不识得了？”

　　一个全身白衣，手持粗重铁棒的少年，拔空飞起，他的头发没有任何约束，自在飘扬，全身都笼罩在一团浓密金霞之中，瞧来居然跟如意神禁有几分相似。

　　“孙无妄？你居然还未死，正好要寻你算几笔旧账，却遍寻不着，今儿你来的正好。”

　　孙无妄全身法力昂扬，最少也有三劫的境界，也不知他如何汇聚了如许多的手下，有妖怪，有仙道之士，也有魔门弟子，林林总总不下数万。

　　孙无妄瞧了白胜一眼，不由得嘿嘿冷笑道：“纵然你也突破了金丹级数，却还是逊色了我两个境界，我也不屑占你的便宜，还是让所有的赤城仙派弟子一起上来吧。我也好把你们杀个尽绝，一劳永逸。”

　　白胜瞧着孙无妄，一点一点的怒火积蓄，但同时也在不断的沟通九空天轨·混沌，想要查看孙无妄是如何带了这么多人，闯入了“三号位面”蛇魔神的。不用多久，白胜的查看就得到了结果，那是他最不希望看到的一种。

　　白胜伸手一指，然后收回拳头，拇指冲下，点了一点，冷喝道：“手下败将，也敢称雄！今日就让你身死道消，给我赤城仙派的几位师兄弟报仇雪恨。”

　　白胜把手一招，金霞幡就汇聚到了一处，化为一道金色霞光，披拂在身上，化为了一件金霞战衣。他倒不是非要使用金霞幡对敌，而是孙无妄身上气势太盛，显然也炼就了什么奇功秘术，白胜要借助金霞幡，遮掩了龙象如意神禁，给这厮一个狠手。

　　战斗本来就是先都权谋，后斗实力，白胜更是习惯了，出手之前，先谋算数种战略，战斗的时候随机应变，一一使出。这个习惯让白胜往往能够在战斗之中，寻找到别人利用不到的战机，创下别人办不到的战果，以弱胜强。

　　孙无妄把粗重铁棒在肩头上微微一横，凭了平衡之力担着，双手微微一压，让手下稍安勿躁。然后这才持了铁棍，猛然一声长啸，天地元气疯狂运转，就如一个大漏斗一般汇聚到他的武器上，孙无妄就似持了一道龙卷风，悍然突破九空天轨·混沌的封锁，直奔白胜杀来。

　　在孙无妄的眼神中，只有狂烈战意，再无其他！


第七百八十四章 如意十八变（一）

　　面对孙无妄的强烈战意，白胜并无半分畏惧，他身披金霞衣，只是一捏拳头，就猛然飞了出去，隔空一拳捣出，目标直指孙无妄的铁棒，竟然没有丝毫打算躲避之意，也没有任何化劲卸劲的打算，跟没有动用他仗以横行的剑术，或者运用什么法术。

　　就是这么蛮横，毫不讲道理的狠狠硬拼，气势狂杨，威霸无双。

　　孙无妄面对白胜这霸绝天下的一拳，心头涌出无尽狂喜，魔门最重肉身，他修炼到了三劫的境界，肉身的强横，几乎不逊色上古异兽，根本就不怕跟任何道人之士硬拼。但是当他的铁棒和白胜的拳头狠狠的撞到了一处，孙无妄登时就知道，自己错了……

　　白胜这一拳，犹如太古魔山一般，雄浑博大，浩瀚无尽，孙无妄就如一个丹丸一样，被狠狠的轰飞，饶是他有飞遁之能，也飞出了数百里，这才止住了不停翻滚的身形。整个天空，都被白胜这一拳，轰出了一道深灰的白痕，久久不去。

　　天空上的痕迹，就如几百年前，某个叫做苹果公司出的一款RetinaMacBookPro最著名的屏幕残影一样，驻留了长达三分钟之久，这才渐渐变淡，最终消失。

　　孙无妄被轰的五劳七伤，好容易才能挣扎着飘飞起来，这一拳白胜轰飞的不光是他的肉身，更是轰杀了孙无妄的所有气势，让赤城仙派上下在惊骇之余，也士气大涨，再也不把这次群敌围困当作什么大事儿。

　　白胜瞧着孙无妄挣扎起来，并未有动手追击，而是冷冷的瞧着这位魔门七弟子中杀性第一的杰出人物，眼神中完全是在把孙无妄当作了死人在看。

　　就连孙无妄自己也不知道，白胜这一拳，其实并非是轰向他的，而是轰向了他背后的那个庞然大物。孙无妄纵然有惊天之能，也不能任意潜入九空天轨，能够有如此能力的，就只会是那五艘飞仙金舟。白胜在九空天轨·混沌的监控上，查到了孙无妄他们潜入“三号位面”蛇魔神的场景，正是如意金舟把孙无妄和他的手下运输了进来。

　　要不然，也不可能有第二股力量，可以无声无息的瞒过九空天轨的监控。

　　如意金舟在追杀白胜不果之后，居然没有去联络仙罗和神通，而是改变了战术，这让白胜有些不得索解，但同时他也觉得这是一个机会。仙罗，如意，神通想要化为生灵，最根本的一点还是他们希望能够更进一步，蜕变为更高层次的法宝。若是白胜只懂得驾驭它们，跟各种敌人争斗，这样的主人对这些法宝来说，确实没有任何吸引力。

　　但若是白胜能够把这些法宝，祭炼到更高的层次，至少就有资格争取这些法宝的臣服。白胜当然不可能有这样的能力，但是他却可以展示出来，他有这样的“潜力”。

　　白胜不明白如意金舟跟孙无妄联手，背后存有什么目的，但他愿意用最符合这件法宝希望的战斗方式，来展示自己的潜力。

　　这也是白胜改变了一贯速战速决，秒杀对手的战术，用稳扎稳打，显是肌肉的战术，来迎战孙无妄的根本原因。当然，更重要的是，白胜觉得自己有资格在孙无妄的面前，采用任何战术。

　　孙无妄挣扎着飞起半空，瞧着白胜那似乎永不能被击倒的身影，忽然咧开嘴，龇牙一笑。全身骨骼发出噼噼啪啪的轻微爆鸣，最后化为了一头五色猿猴。他伸手一招，被轰飞到了百里之外的铁棒冲霄而起，又落入了掌握中，这才遥遥指向白胜，沉声喝道：“本来，我觉得自己已经够强，杀你不用费吹灰之力。现在看来我是错了，想要杀你，还是得竭尽全力。这让我感觉很好，老子非常享受，跟你接下来的一战。”

　　孙无妄低声吼叫，全身爆发出五光十色的霞光，这些霞光互相融合，互相渗透，渐渐都转为了淡金之色。白胜瞧了许久，微微生出疑惑，他之前就觉得孙无妄身上的金霞，有些类似如意神禁，现在这种感觉更为明显。

　　就在白胜想要出手试探一番，瞧一瞧孙无妄究竟有什么依仗的时候，这位魔门七代最具杀性的弟子，已经狂吼一声，伸手一抹，手中的铁棒已经变得通红，天地元气和铁棒中的法力融汇，生出一道宛如光柱般的火焰，整根铁棒化为了烈火ju棒。

　　“赤阳真火链！”

　　白胜几乎是立刻就认出了这门神禁法术，不由得微微一愣，再然后就看到孙无妄纵声怪啸，手中大棒翻飞，只是瞬息，就跨越了数百里的空间，棒法幻出滚滚如山的棒影，封死了白胜周身数百里内一切空间，逼得白胜非要跟他硬拼不可。

　　孙无妄这一棒威凌天下，若是白胜没有修成龙象如意神禁，第一个选择就是逃走，根本就没有任何资格跟他硬拼。赤阳真火链本来就是仙罗派，十八道神禁中，最为霸道强横，最重沙发的一种，以强横霸道而言，大约仅次于大势锤法。白胜精通的都是精妙剑术，不会跟人死打硬拼。

　　但是现在的白胜，炼化了人皇金舟的全部禁制，虽然道行才只是金丹，但法力却不输任何温养级数以下的仙道之士。龙象如意神禁运转，他的身躯猛然膨胀了起来，只是在金霞衣遮掩之下，就算孙无妄也瞧不出来，他已经化为了黄金机甲，只能看到白胜忽然变得身高十丈，气势亦复狂杨霸道，双手微微一分，就有一股撕天裂地的力量，把他挥出了无边棒影一击分开。

　　一只闪耀着金光的大手，在虚空中探出，猛然捉住了孙无妄的燃烧的通红的铁棒，两股磅礴的好似可以开天辟地的法力猛然对撞在了一起，把方圆百里之内的虚空尽皆粉碎。

　　白胜和孙无妄的一战，只是须臾间，就进入了最为炽烈，最为狂野的级数，两人的战场扩张了开来，纵然“三号位面”蛇魔神空间稳固，也被打的千疮百孔，无数道虚空门户，旋生旋灭，也不知通向何方。


第七百八十四章 如意十八变（二）

　　“孙无妄你如何精通我赤城仙派的法术？”

　　白胜催动了龙象如意神禁和孙无妄都的天翻地覆，孙无妄这位魔门弟子，却并未有使用魔门的道法，除了赤阳真火链之外，仙罗十八神禁尽皆信手拈来，越斗越是凶威四溢。

　　面对白胜的责问，孙无妄狂笑一声道：“段珪你好不要脸，这是仙罗派的道法，如何算是你们赤城仙派的独有？你们赤城仙派能够从仙罗派手中学得，难道我就不能？你或许并不知道，我魔门的七十二部真传之中，有十部最为高明。这十部神魔法门，每一部都是融合了其余数门真传，其中如意天魔心法，就是融合了先天七十二变，宙光真法，吞日火猿真身，十方冻魔道而来。而这部如意天魔心法恰好跟仙罗派的如意十八变暗合，故而如意金舟寻到了我，要跟我共同参详道法，被我学来仙罗派的上乘法门。”

　　白胜微微一惊，他手头也有如意金舟的雏形，也曾参悟如意金舟的禁制法术，知道如意金舟的祭炼法门，就是如意十八变。可以化为仙罗派其余一十七道神禁法术，再加上如意金舟变化，合共是一十八种变化。只是如意十八变共需三万余道根本符箓，白胜根本没有办法凑齐这么庞大的法力，所以根本就连尝试修炼的念头也没有动过。

　　“就算我有一万三千五百道锁仙环，修炼法术的速度是同门师兄弟是数十倍，也不可能修成如意十八变，这门如意神禁的变种，已经是天下间最为繁复的法术，就算仙罗，天皇，地皇，的禁制也没有如意那般复杂。孙无妄是如何修成这们法术的？”

　　白胜索然不得其解，连番催动法术，想要试探孙无妄的底细。

　　孙无妄把如意十八变一一运使，半点也无顾忌，他本来就是无法无天，肆无忌惮的性子。虽然连番受挫，让孙无妄的性子阴沉了些，但江山易改本性难移，战斗到了如此炽烈的地步，这位魔门七代弟子杀性最烈的家伙，就只想着击杀这名大敌，根本就没有考虑任何后手。

　　孙无妄跟白胜斗到了最激烈处，忽然厉喝一声，铁棒一划，飞出了一十八团锤光。他的大势锤法比诸龙象还要猛恶十分，铁棒所指，十八团锤光在棒法的牵引下，就如十八团流星锤，轮次砸下，把大地都轰的隆隆作响，虚空被打爆的千疮百孔，一时间就连天地元气都被抽取的枯竭了。

　　面对孙无妄如此强猛霸道，白胜清喝一声，九空天轨·混沌全速运转，借助孙无妄震荡虚空之力，猛然撕裂出一条虚空通道，化为一道天痕从天空反划了下来。这道天痕只是一抹，登时把自己和孙无妄一起收了。

　　龙象如意神禁虽然在如意神禁的四大衍生法门之中敬陪末座，还在如意十八变之下，但是却精纯如一，所有符箓的威力结合成了一个整体。所以白胜也并不怎么惧怕孙无妄，只是这样轰杀下去，只怕整个“三号位面”蛇魔神都要毁去了，这里是赤城仙派的根本，白胜可不想拿来做战场。

　　孙无妄一棒走空，再抬头看时，却只见天空上赤炎烈烈，遍地熔岩，就连一身法力也受到了压制，直跌落到了道基的级数。

　　白胜就在孙无妄百里之外现身，淡淡说道：“你想要竭尽全力战斗一场，就在这里吧，我的‘三号位面’蛇魔神可怕被你毁了。”

　　白胜挪移虚空，把孙无妄和自己的战场，硬生生的挪移到了炼狱魔界。

　　孙无妄嘿然冷笑，厉喝道：“纵然换了地方，也一样让你死无葬身之地。”一言未落，孙无妄就从原来存身之地消失，一棒犹如自虚无中捣出，直奔白胜的后脑。这厮竟然用上了斗转星移神禁，挪移方位，狠下杀手。

　　白胜反手一抓，龙象如意神禁发动，跟孙无妄硬拼了一招，两人之间的战火重燃，须臾间就把炼狱魔界搅的天翻地覆，也不知多少炼狱妖魔被无辜波及，在两人的强横法力冲撞之下，变得粉身碎骨。

　　白胜和孙无妄交手数十招之后，就明白这位魔门弟子运使的也不是正宗的如意十八变，而是以魔门心法来运转仙罗派道法，其中更是有许多破绽。如意十八变只是变化多端，但三万余道符箓根本不能够成为一个整体，每一次变化，都只能动用其中极小的一部分力量，甚至因为冗芜的根本符箓太多，执行效率低下，浪费了不少法力。

　　孙无妄用魔门真传心法，来运转如意十八变，虽然威势凌厉，但其中却有许多破绽可循。只是在这名魔门最杰出的弟子疯狂杀意之下，这些破绽都被掩盖，纵然以白胜之能，也不能轻易破敌。

　　“我在太古魔神得了许多好处，事后还未来得及整理，按照孙无妄这样的法门，运使如意十八变虽然是一条路子，但却失了仙罗派道法的本意。其实真正的如意十八变，应该改变根本算法，把根本符箓精简，让同一道根本符箓，在十八种变化中都起到作用，才是最完美。不然一道根本符箓，在某个变化中不可缺少，在其余十七种变化中，却只变成冗赘，就太过浪费了。”

　　白胜虽然在战斗中，也要分出几分心思思索，琢磨敌人的手段变化，待得他渐渐摸清了孙无妄的底细，心中就暗道一声：“跟这头猴子斗了这么久，也是该结束了战斗，把他送去九幽地狱，投胎转世了。”白胜奋起绝大，法力，猛然一拍，生生禁锢了孙无妄的周身虚空。

　　孙无妄就似被冻在冰块中的苍蝇，一时间半分也动弹不得，瞧着白胜身上，猛然绽放千百道剑光，剑光如潮，须臾间就把自己掩盖。

　　白胜跟孙无妄斗法以来，第一次使用剑法，但这一剑，他就要决定胜负，分了生死。白胜倾尽全力的一剑，汇合了龙形剑箓和千影游丝剑，只要孙无妄挨了这一剑，不管他是否修成魔门的如意天魔之身，还是修成了如意十八变，都要饮恨当场。


第七百八十四章 如意十八变（三）

　　轰隆隆的爆鸣，不绝于耳！

　　白胜一剑轰下去之后，就觉察到有些不妥，当他的剑光绕过孙无妄被禁锢的地方，却没有任何血肉被斩杀的感觉。白胜用龙象如意神禁禁锢的虚空，竟然在白胜出剑前的一刹那破碎，孙无妄挣脱了白胜的法力，在剑光及身之前，遁走无踪。

　　白胜收回了剑光，游目四顾，心头也有些兴奋起来，孙无妄越是强悍，对他来说，这场战斗就越是有价值。顷刻之后，白胜就再一次锁定了孙无妄的身形，孙无妄出现在了一座炼狱魔界的山峰上，瞧向白胜的眼神中，充满的了暴虐的杀意。

　　“段珪，你确实是个战斗的天才，纵然法力比我低微，却能屡次将我击败。但这一次，你却再不能胜我！”

　　孙无妄厉声吼叫，并指一划，一道若有若无的刀光横贯天空，一闪而灭，当这道刀光再次出现的时候，已经横越了数百里空间，直接出现在白胜的面门。

　　“这是……宙光刀法！”

　　白胜从白虎七杀刀术中，参悟出来的宙光刀法，他自己因为不大喜欢刀法，故而很好运用。但这门刀法的厉害之处，他却尽知。所以当孙无妄使出了宙光刀法之后，白胜也是脸色微变，斗转星移神禁第一时间发动，生生把这道刀光挪移了开来。

　　宙光刀法在白胜的面门前骤然消失，当这道刀光再次出现后，又复回到了孙无妄的手里。孙无妄把这道刀光一甩，身法猛然暴涨，出手就是铺天盖地的冰雪妖力，配合宙光刀法，变幻无穷，让白胜也连环七招剑法，这才稳住了阵脚。

　　白胜对魔门的七十二路真传，经过九空天轨·混沌多方收集资料，也算是略有些了解。当下就心头微微一震，忽然笑道：“原来孙无妄你并未有炼成如意天魔心法，只是把四猿真传修成罢了，怪不得并未有传说中的强横。”

　　孙无妄狂笑一声，喝道：“纵然我并未有真正修成如意天魔心法，但有魔门真传，又参悟了如意十八变，尽得仙罗派道法真谛，你所学的赤城仙派道法，只是仙罗派法术的残缺不全传承，又如何是我对手？还是给我受死吧！”

　　孙无妄这一次不在仅限于如意十八变，而是连所修的魔门四部真传，先天七十二变，十方冻魔道，宙光真法，吞日神猿变一并运用出来，手段比方才一战的时候，又强横了几分。白胜除了龙象如意神禁之外，更把本身的剑术彻底发挥，他在吞噬了人皇金舟之后，一百三十道龙形剑箓有二十八道臻至炼罡巅峰的级数，剑气雷音突破了五音之境，更因为突破了金丹，把千影游丝剑箓突破，修成了炼剑成丝的绝世剑法。

　　不提龙象如意神禁，光是这两门绝世剑术，白胜就能够压制任何脱劫大宗师，甚至在温养老祖面前也能从容退走。

　　孙无妄虽然法力强横，甚是比白胜积累的法力还要雄浑，但在白胜精妙的剑术和战术之下，根本也无法轰破龙象如意神禁的防御，让这一场战斗越来越是激烈，却根本也看不出来谁人有胜负之资。

　　阎浮提世界的仙道之士斗法，若是实力想去不远，往往斗个数十日都不算长。仙道之士在漫长的修炼过程中，都会琢磨出来许多保命之法，对仙道之士来说，杀人不是最重要的，最重要的是比任何人活的都长。

　　处于这种思路之下，纵然是魔门弟子，又或者白胜这样的天生杀才，在斗法的时候也无例外，都是力求先立于不败之地，再寻摸击杀敌人的手段。

　　两人又都是法力博大精深，手段无穷之辈，这一场战斗急切间就难分胜负。

　　当白胜和孙无妄在炼狱魔界开辟战场之后，“三号位面”蛇魔神也并未因此消歇，孙无妄收拢来的手下，演化为十余座大阵，层层威压，想要把九空天轨·混沌放出的法力禁制破去，但是在九空天轨·混沌的笼罩之下，纵然这些来历复杂的妖魔，魔门弟子，还有各路散修人口众多，一时间却也攻之不破。

　　赤城仙派的众弟子，都聚集到了八景幻真楼上，一面替大师兄公冶长护法，等待大师兄度过天劫，一面也把自己的法力注入九空天轨·混沌，好让这道防御威力更强一些。

　　白胜打通了“四号位面”水晶宫之后，九空天轨·混沌的力量骤然增长数倍，“四号位面”水晶宫的海族比“三号位面”蛇魔神还要多，再加上其余两个小世界生灵的力量支援，以及依附在九空天轨·混沌上的各种法器，双方一时也是陷入了僵持。

　　只能看到滚滚黑烟，四面八方的向中央压迫，但中间数千里地面，却被一层晶莹的罩子，有无数法力在这层精英的罩子上闪耀跳跃，生生把这股黑烟抵挡住了。

　　公冶长虽然在度劫，但也分神瞧到了这些敌人攻打赤城仙派的景象，这位赤城仙派的大师兄养气的功夫了得，半点也不慌乱，沉着冷静，把一重重的劫数安然度过。公冶长修成龙象如意神禁之后，虽然法力的禁制重数跌落，但是品质却比他原本所有的一切法力都要高明的多。

　　臻至二十五重禁制的龙象如意神禁，让公冶长在后面的几重劫数中，安之若素，稳如泰山，各种法力源源不断使出，把天空劫云落下的各种劫数，一一打灭。就在最后一点劫云化散，公冶长长笑一声，全身法力滚滚如潮，竟然再次拔高，突破了二十五重的级数，甚至在不旋踵之后，又自突破了二十六重……二十七重，直到突破至二十九重这才停下，这是公冶长历年积蓄，加上七阶神禁法器乾坤镯，再加上天劫淬炼，所有的东西累加起来，这才有的结果。

　　龙象如意神禁突破至四阶之后，公冶长所幻化的象头龙身大妖魔，就更加威霸无双，看起来宛如天生的神祗，先天妖魔，只是周身金霞缭绕，堂皇正气，再也瞧不出来人族仙道之士的模样。


第七百八十四章 如意十八变（四）

　　“大师兄！大师兄……大师兄！”

　　赤城仙派的诸位弟子，眼瞧公冶长度过劫数，都开心万分。公冶长微微一笑，猛然一步踏出九空天轨·混沌的防御圈子，忽然见到赤城仙派大敌有人闯出来，孙无妄手下部众都生出了几分欢喜。九空天轨·混沌集合无穷伟力，几乎把四个小世界的所有生灵的力量都融合在一起，实在太难攻破。

　　翼妖王猛然飞身起来，冷喝道：“原来是赤城仙派的大师兄，凭你度过一重天劫的法力，难道就想要对我等耀武扬威么？”

　　公冶长微微一笑，淡淡说道：“公冶长正要杀一儆百，树立赤城仙派的威严。”

　　翼妖王是“三号位面”蛇魔神的土著妖王，脱劫大妖，修为比深厚无比，跟随了孙无妄之后，得传了魔门真法，如今已经度过的第七次天劫，面对公冶长，翼妖王深具信心，当下便厉声喝道：“赤城仙派覆灭便在今日，你还痴心妄想作甚？”

　　翼妖王翻手一指，就运用上了孙无妄传授的法术，一道冰寒刀环悠然出现，狠狠的斩中了公冶长的顶门。公冶长似乎来不及闪避，生生承受了这一击，翼妖王正有些冷笑，心道：“不过才度过第一重天劫，挨了我一记法力，这厮必然是死了……”但翼妖王还未来得及更多得意，就瞧到公冶长护身金霞居然怡然无损，这位赤城仙派的大师兄长笑一声，伸手一按，就有一只巨手从天而降，生生捏爆了翼妖王的寒冰刀环。

　　“龙象如意神禁是最接近神通的神禁法术，我把乾坤镯和毕生法力，还有随身的几件法器都洗练了，再加上段珪师弟的九空天轨·混沌中借来的万余符钱，这才谷催到了二十九重法力。虽然如此，这头妖王想要破去我的护身金霞，却哪里有如此容易？这些妖人想要对我赤城仙派下手，我公冶长也不能手软，毕竟师父是把赤城仙派交付到我手中，也不能总让段珪师弟来撑。”

　　公冶长身为赤城仙派的大师兄，虽然一直都不显山露水，其实亦为天纵奇才，并不输给诸龙象，林逍之流。甚至在天份上还有过之，只是他一直要代替师父坐镇接天峰，又有教化众位师弟的指责，故而这才极少抛头露面。这一次度过天劫，又得了白胜所传的龙象如意神禁，这位赤城仙派的大师兄也要发威一番。

　　一击粉碎了翼妖王的法术，公冶长便不再容这头妖王再度出手，他一步跨出，有缩地成寸之妙，虚空中吞吐的那只大手，捏了九个法印，然后猛然轰了下来，正是龙象如意神禁中威力至大的龙象断岳神印，一击之威，足以崩山裂海，扯断河流。

　　翼妖王怡然不惧，双手一挥，便有无数法术飞出，这些都是他跟了孙无妄之后，先后学来的道法。比起翼妖王之前，只凭着天生妖法，如今可算是富庶太多。只是龙象如意神禁的威力，至大至刚，尤其是这一击龙象断岳神印，更是龙象如意神禁中最为威猛的手段，刚烈霸道之处，犹在大势锤法之上。

　　虽然公冶长修炼的龙象如意神禁只有二十九重禁制，但是他亦能运用九空天轨·混沌的法力，故而这一击的威力层层拔高，翼妖王放出的种种法术，都在这一记龙象断岳神印之下纷纷崩碎，根本不能阻挡分毫。

　　翼妖王脸色也是微微变化，急忙化身流光，冲飞起来，它天生双翅，乃是一条飞蛇，自从跟孙无妄学习魔门道法之后，早就把一双羽翼炼做法术，身法之快，竟而也突破音速，奇快绝伦，超出音速两倍以上。

　　公冶长一击落空，这位赤城仙派的大师兄毫不迟疑，双手一圈，猛然一拳捣出，这一拳宛如跨越了无数时空，打入了虚空之中，就在翼妖王的背后冒了出来。这一拳好生猛恶，饶是翼妖王已经有了七劫的法力，仍旧被这一拳生生破去了全部的护身法术。

　　一时间翼妖王身上的法术崩毁，就如无数彩色光辉，闪耀不定，每一道光华闪耀，就是一道护身法力被破去。就在翼妖王奋力催动双翅，想要突破公冶长的拳力，却忽然感觉到周身虚空凝滞，再也飞翔不动，被公冶长这一拳结结实实的轰中了后心。

　　公冶长这一拳，内中附送了龙象如意神禁的磅礴法力，景致灌入了翼妖王的周身窍穴之中，不住的碾碎他修炼有成的各种法术的种子符箓。

　　翼妖王催动法力，想要抵抗，但是这一道以龙象如意神禁为根基的拳劲，实在太过霸道，饶是他法力深厚，修成了无数法术，仍旧不能低档须臾，眼睁睁的感应到体内的诸多法力被公冶长这一拳轰灭。

　　“妖孽！若是你肯降服，做我公冶长的道兵，我就饶你一命，不然拳劲爆发，尔必然粉身碎骨，死无葬身之地。”

　　这一股法力狠狠的搅动，翼妖王知道公冶长说的半点不错，虽然同是脱劫的级数，公冶长才只是度过了一重劫数。但是两人之间所修习的法术察觉太大，翼妖王所有修成的法术，都抵挡不住公冶长的龙象如意神禁，他在这种情况下，也只能低头。

　　翼妖王出身妖族，本来也不是特别有骨气的人物，对妖族来说，生存第一，万般皆下。何况他早就在孙无妄的手下，充当道兵了，换一个主人，也不过是无所谓的事情。翼妖王此时也只能低声求饶道：“小妖愿意服软！求仙长收了法力。”

　　公冶长的声音平平淡淡，但是却不容置疑，这位赤城仙派的大师兄喝道：“你既然愿意做我道兵，就散了本身法力，跟我一起凝聚新的道法种子。”翼妖王暗暗叫苦，可也不敢有甚支吾，只能顺着公冶长的拳劲，运转全身妖法，任由公冶长催动了龙象如意神禁，化去了他的全身法力。

　　公冶长按照龙象如意神禁的法门，先给翼妖王种下道兵禁制，然后这才全力催动这门神禁法术，把翼妖王的法力悉数转化。


第七百八十四章 如意十八变（五）

　　全身妖力和数千年苦修的法力被龙象如意神禁生生震碎，翼妖王痛不欲生，长生惨叫，各种呻吟。但是公冶长却丝毫也不怜惜这头妖魔，催动所有的法力，又借助了九空天轨·混沌的力量，强行洗练。

　　翼妖王的法力不断的跌落，原本芜杂的天赋妖法和魔门真传修成的各种种子符箓，都被一一粉碎，化为了最精纯的元气。在龙象如意神禁的催动下，这些元气按照仙罗三十六道根本符箓的法门重组，渐渐的一重淡淡金霞，出现在了翼妖王的身上。

　　翼妖王乃是妖族，寿元漫长，故而法力比寻常的仙道之士深厚数十倍，只是平时修炼的法术不如仙道之士，纵然法力再深厚，品质太差，也不能发挥出来多少战力。随着龙象如意神禁的法力在体内重组，翼妖王的法力亦重新高涨起来，全身妖气都转为灿烂金霞，就连本来一双被他祭炼的在有无之间的羽翼，也都转为了两道淡淡的金光神翼。

　　一重，两重，三重……十八重……二十七重，三十重……翼妖王的全身妖力被洗练，一直突破到了三十一重龙象如意神禁，这才停滞下来。此时的翼妖王，一身妖力都公冶长洗练成了仙罗派最为正宗的龙象如意神禁。

　　只是他最一身法力的根基，是公冶长的道兵禁制，所以在公冶长的面前，他只有俯首贴耳的份，不能有丝毫反抗。

　　公冶长一声长喝，翼妖王身不由主的化为了一道淡淡的金光，汇入了公冶长的护身金霞之中。多了这么一头脱劫级数的道兵帮助，这位赤城仙派的大师兄法力节节拔升，很快就突破到了三十六重禁制的级数，四阶法力大圆满。

　　神禁法术不看组成的符箓多寡，而是看是否能结成一个整体，产生无上妙用。寻常的神禁法术，有几十乃至上百道法术组成，就已经相当繁复。只要能够把组成神禁的各种法术发挥出来七八分，这门神禁的威力就已经奇大无比。

　　龙象如意神禁共是三千六百五十一道根本符箓，又是紧紧结合成一体，所有根本符箓几乎都能够发挥力量。比寻常的神禁法术威力打了十倍有余。

　　公冶长虽然只是把龙象如意神禁，借助了新收伏的道兵翼妖王的法力，突破到了三十六重禁制，但真论威力，也不输给大多数神禁法术修炼到七八阶时候的威力。法术的威力，并非简单的累加，而是越是往高了修炼，就越发的艰难，所以他修成了二十九重法力，翼妖王修成了三十一重禁制，两家结合起来，也只能突破到了如此地步。

　　公冶长法力再做突破，悠然长啸一声，象头龙身的形象也自崩溃，重新化为一个温和的中年道人形象，只是身外披了一件金霞仙衣。这却是公冶长试过了龙象如意神禁的威力之后，渐渐摸清了这门法力的运使奥妙，知道不须非得化为象头龙身的妖魔形象，一样能够发挥十成十的威力，这才重新又恢复了本来面目。

　　公冶长出手降服了翼妖王，让赤城仙派的诸位弟子，还有依附赤城仙派的一些仙道之士，尽皆大大的松了一口气。本来只是观望的各派，还有那些“三号位面”蛇魔神的妖族，此时也都尽起本部实力，赶奔八景幻真楼这个方向，前来给赤城仙派的助威。

　　赤城仙派现在已经是“三号位面”蛇魔神的绝对霸主，无上权威，若是他们不能够在大敌入侵的时候出力，待得赤城仙派退去了这些大敌，这些生活在“三号位面”蛇魔神的各派和诸多妖族势力，今后的日子可想而知。甚至从现在还有些自由之身，直接被贬为道兵也说不定，故而他们在观望到了这个时候，就再也不敢有什么迟疑了。

　　白胜已经把孙无妄挪移走了，换了战场，这边公冶长大发神威，降服了七劫的翼妖王，赤城仙派已经占了绝对的上风，谁还敢再有迟疑？

　　只是片刻之后，围绕八景幻真楼的万里之内，就开辟大小上千个战场，公冶长见状，也就把九空天轨·混沌的防御法力散去，加持到自己一方的人身上，让这些法力投入更为有效的模式。公冶长自己更是一马当先，龙象如意神禁催动，一只闪耀灿烂金霞的巨手，演化无无穷杀法，登时把围攻赤城仙派的这些孙无妄的手下，灭了一大片。

　　这一场战斗，进行的如火如荼，赤城仙派虽然大占上风，但孙无妄苦心收伏的这些手下，也都尽皆不俗，非是短时间内能够结束战斗。

　　公冶长连番出手之后，就开始替自己的师弟们掠阵，不再真正出手。免得哪个师弟不小心，被这些妖魔所乘。同时也微微有些担忧起白胜来，不知道这位十六师弟跟孙无妄的战斗，已经打的如何。

　　白胜仗着龙象如意神禁，龙形剑箓，千影游丝剑，三道法术，跟孙无妄的如意十八变，魔门四大真传斗的毕“三号位面”蛇魔神这边，还要激烈十倍。他们所过之处，不拘是什么级数的妖魔，都要被碾压成粉碎，两人的战场此时已经扩张到了十万里之外，已经有三头脱劫大妖魔死在了两人的战斗波及之下。更为厉害的炼狱妖魔，都瞧出来这两个厮货不大好招惹，都不愿意前来触碰两人的霉头。

　　孙无妄仗着魔门真传，变化无穷，身躯更是百炼，纵然被白胜一剑洞穿，甚至斩成两段，都能瞬即恢复。虽然缕缕被白胜的绝世剑法所伤，却越斗越是豪勇，杀气凛冽，甚至在战斗之中，如意十八变和魔门四大真传，亦越来趋于佳妙，几乎是每一刻都在进步。

　　对白胜来说，孙无妄是一个可怕的敌人，对孙无妄来说，白胜亦是最好的磨刀石，让他贯通道魔两家法门，有了一个越来越明确的方向。

　　孙无妄掌中的铁棒，从一开始每一招变化，都是刚猛雄烈，到了后来，渐渐有一种变化随心，万法如意，一切法门都能够信手拈来的意态。


第七百八十四章 如意十八变（六）

　　“瞧来孙无妄尚未能够把如意十八变和魔门的如意天魔心法融会贯通，甚至他就连魔门的如意天魔心法也未炼成。但在跟我的战斗中，这厮进境太快，只怕再继续打斗下去，他会再做突破，把道魔两家的法术融汇一体，成为最难缠的大敌。”

　　白胜亦想要尽快斩杀了孙无妄，但孙无妄道行深厚，最重要的修炼的法术隐隐有克制他的迹象，如意十八变配合魔门如意天魔心法变化无穷，已经超过了白胜之前遇上的任何一个仙道魔门的大敌。白胜出尽手段也只是争了一个上风，想要尽速斩杀孙无妄势必难能。

　　白胜横竖七招，剑光斩出，把孙无妄逼开了数百里之外，身上气息忽然一变，变得幽深晦涩，跟之前所用的赤城仙派道法截然不同。孙无妄微微一晒，虽然知道白胜身上变化绝不寻常，却也怡然不惧，催动铁棒又复冲杀回来。

　　这一次白胜随手一指，已经再非是龙形剑箓，又或者千影游丝剑，而是玄冥派的十八泥犁地狱剑。

　　白胜突破金丹，是借助了神轨心法，丹成两象，可以任意变化，随心转换。

　　当白胜一念转换，催动本命金丹的另外一种变化时，他的金丹界域就从万幻剑域，化为了幽冥界域。

　　十八泥犁地狱剑从幽冥界域中斩出，瞬息之间连续挪移九次，竟然从不可思议的方位出现，疾斩孙无妄肉身。

　　孙无妄完全料不到，白胜换了道法，剑术变得更为诡变，竟然来不及应变，铁棒催动，运用七种法术都拦截了个空，被十八泥犁地狱剑当场斩碎了肉身。

　　不过孙无妄的如意天魔心法变幻莫测，立刻就化为青虹一道，冲飞千百丈高空，身躯在青光缭绕之中，又复重新恢复如初。

　　孙无妄吃亏之后，手持铁棒一指，喝道：“这手剑术倒也些意思，你竟然可以同时运用两家道法，实在出乎我的意料之外。”

　　白胜嘿然冷笑一声道：“你出门魔门，也能修成仙罗道法，何况我本来就是南蟾部洲的修士。”

　　孙无妄可不会被白胜唬住，当下大笑道：“你在哄骗谁人？我能修成如意十八变，是因为这门道法本来就跟我魔门的如意天魔心法暗暗吻合。若不然你给我天大的本领，也不能兼修道门的法术。你的两门道法虽然都是道家，但心法上却南辕北辙，绝非可以融合的道法。此必然是有些诡异，我也不怕你有甚花招，你同时运用两门道法，必然有冲撞之处，只要给我引发了你道法中的破绽，保管今日就是你的忌日。”

　　孙无妄瞧的极准，赤城仙派的道法的确不能够跟玄冥派的道法同修。但是他说什么也预料不到，世上有神轨心法和九空天轨这样神奇的创意，竟然可以化不可能为可能。白胜能有如今成就，亦是他费了无数磨练，这才借助了仙罗派前辈的构思，自己独创了这一门道法出来。他铸就两象金丹，可以把两家道法化为一张纸的正反两面，随时可以只以其中一面示人，永远不会有心法冲撞之苦。

　　当白胜运用赤城仙派的心法的时候，金丹界域便是万幻剑域。这是因为白胜最厉害的法术龙象如意神禁本身并无界域，乃是肉搏系的法术，所以才选定了稍次的万幻剑域，而且万幻剑域跟白胜的性子相合，反而比更厉害的如意神经更能发挥他的绝世剑法。当白胜运用玄冥派道法的时候，他的金丹界域就是幽冥界域，化幽冥地狱为金丹界域，九空天轨·玄冥就在金丹界域之中暗暗运转，同时运转所有的玄冥派法器，提供无穷法力。

　　在白胜的护身幽冥界域内，有白骨灵车，白骨舍利，奈何桥，幽冥血河旗，霞光链，元神幡，二相环，乌光黑煞钩，黑煞剑，九玄归真阵图，幽冥尸皇，还有作为沟通神轨心法关键的血神子，这些法器的威力集合起来，几乎可以媲美到小半件法宝了。

　　尤其是白胜在突破金丹之后，把原本还未熔炼的两口黑煞剑也熔炼成了一口，化为一口六阶法器，六头血神也炼化成了一头，如今已经度过了第一重劫数，已经相当于一劫的修士，其他的九空天轨·玄冥中的法器，也都有所提升，威力比原本都增长不少。

　　白胜转为玄冥派道法，就是速战速决，他轻轻冷喝，叫道：“谁人忌日在今朝，须臾便可分晓，说大话作甚？”

　　白胜毫不客气的把幽冥尸皇一催，登时有一股幽皇龙气笼罩下来，孙无妄不提防世上还有这么古怪的法术，登时再被打落了一个大境界，从道基的层次被打落到了金丹。

　　炼狱魔界的入口处，因为有九空天轨·混沌的覆盖，改造的天地元气和阎浮提世界一般无二，但是九空天轨·混沌有白胜操纵，故而在战场上他大占便宜。只是孙无妄实在太过凶横，虽然道行被打落一个大境界，仍旧能够跟白胜鏖战不休，甚至瞧不出来有甚影响。所以这一次白胜才换了玄冥派道法，要给他来一个雪上加霜。

　　孙无妄仗着本身法力雄浑，又到了如意金舟的好处，各种法术突飞猛进，被打落脱劫法力，仍旧不甚在意，硬扛着炼狱魔界的混乱元气，跟白胜斗的如火如荼。但这一次再被打落一次境界，孙无妄可就有些吃力了，他瞧着白胜双手捏了法诀，无数法术犹如潮水一般轰杀过来，鼓尽余勇，催动天地大崩解，强行对抗幽皇龙气，法力时高时低，竟然仍旧能够顽强抵抗。

　　在转为了玄冥派的道法之后，虽然乌睺雷音剑的修为远不如龙形剑箓，但白胜仗着法力深厚，仍旧能够保持二音之境的剑气雷音剑术。炼剑成丝的剑术因为没有了千影游丝剑箓，再也运用不出来，但是却多了十八泥犁地狱剑这样的大挪移剑术。再加上玄冥派乃是器修门派，一身法力全在法器上，他九空天轨·玄冥中法器甚多，能够运用的法术，忽然多了十倍以上。

　　毕竟在金丹为赤城仙派的之象的时候，他只能运用两部剑法和龙象如意神禁罢了，虽然也有星宿神殿和金霞幡这两件法器和九空天轨·混沌支援，但这两件法器和九空天轨·混沌的法术远，比不上他这几门道法，只能作为辅助，不能用作斗法的主力。

　　切换了道法之后，白胜出手的路数又是一变，各种玄冥派的道法层出不穷，偶然一挥手便是大片的黑光扫过，足以把虚空也吞没。孙无妄面对白胜的凛冽剑术，仍旧不甚畏惧，但是面对幽冥地狱所化的黑光，却是能躲就躲，因为他实在不敢被这道黑光扫到。


第七百八十四章 如意十八变（七）

　　孙无妄暗暗忖道：“若是我没有看错，段珪这厮所用的道法，必然是南蟾部洲大陆五大神禁法术之一的幽冥镇狱神禁。只是比起传说来，他的法力更为厉害，让我心头也生出了警兆来，绝不能被他镇压到幽冥地狱之中。”

　　“一念三千地狱，回首就是百年过身。”

　　白胜大叫道：“孙无妄接我一招，瞧你能够躲过也未。”他身法忽然隐去，无边黑光，忽然分化为千百团黑色漩涡，犹如漫天星辰泯灭。这千百团黑光漩涡左右掩盖过来，所过之处，虚空粉碎，天地崩塌，万物皆成稀粉。

　　孙无妄不知道这是什么法术，匆忙催动宙光真法，挪移时空转变。只是如今他被打落两个大境界，道法运使起来已经不能够随心所欲，身法挪移了十数次，忽然凝滞，再也挣扎不动，眼睁睁瞧着无数黑光漩涡落下，似有无数小世界在其中旋生旋灭，宙光真法完全失去了作用，被幽冥血河神禁生生吞了进去。

　　白胜这一招，却是不光是幽冥镇狱神禁，还有他用白骨舍利炼化了太狱，得来的三千地狱神通。

　　太狱体内的无数小空间，却能自生五行，转化本身元气为天罡地煞，生灵被摄入其中，便可自行繁衍生活。被白胜降服的太狱，若是能够成长起来，突破炼气巅峰的级数，它体内的三千地狱就如“三号位面”蛇魔神，“四号位面”水晶宫，“五号位面”玄冥这样的小世界一样，可以诞生生灵，简直是夺天地之造化的产物。

　　纯以威力而言，三千地狱神通尚在无限接近神通的龙象如意神禁之上，是白胜所有法术中威力第一。

　　白胜从九幽之地归来，闭关这么久，早就把三千地狱神通掌握的圆熟如意，比龙象如意神禁更能克制孙无妄的如意十八变和如意天魔心法。

　　“这次看你死了也未！”

　　白胜借助了主场之利，再加上各种手段，终于把孙无妄镇压，心头也是欢愉，连催法术想要把孙无妄彻底炼化在幽冥地狱之中。

　　孙无妄被困入了幽冥地狱，登时有无数地狱部众出没，前来挑衅厮杀，种种法力侵蚀，时时刻刻都要把他跟幽冥地狱化为一体，成为这其中的一员，让他心头也是大骇。

　　饶是如此，孙无妄仍旧不肯服输，把心一横，全身法力收缩成了一团，整个人以催动先天七十二变，化为一粒弹丸，登时变得坚固若金刚。饶是外面无数元气侵蚀，无穷法力乱轰，一时间也打不破他的护身法力。

　　白胜虽然并不焦躁，但是瞧到孙无妄如此应付，心头也暗暗忖道：“若是换了其他人物，落在我的幽冥镇狱神禁之中，再也没有办法翻盘，最多就是支撑多些时候罢了。但是这厮天生大气运，又有如意天魔心法和如意十八变傍身，若是真给他静中参悟，战斗之中突破，只怕幽冥地狱也困他不住。还是须得加一把力气，把这厮彻底灭杀了，方绝后患。”

　　白胜也不客气，把九空天轨·玄冥之中的几件厉害法器催动，一道道的法术落入幽冥地狱。幽冥地狱之中化生的地狱部众，得了许多法术的加持，忽然间就人人都手持各种厉害法器，厮杀之声更烈，把孙无妄所化弹丸击打的漫天乱飞。

　　孙无妄变化的弹丸，在道魔两家法力的运使之下，变得越来越是坚固，宛如金刚舍利，似乎万劫也不会损坏，万法也不能毁伤。甚至幽冥地狱之中的气息，也不能够侵入这粒弹丸之内。

　　白胜收拢幽冥地狱，正要折返“三号位面”蛇魔神，瞧一瞧那边的战况如何。虽然有大师兄公冶长坐镇，又有九空天轨·混沌为辅助，白胜相信赤城仙派的众家师兄弟还是能够稳住阵脚，但毕竟心底牵挂。白胜虽然仍有几分警惕，但也不觉得孙无妄还能有甚翻盘。可就在白胜稍稍松懈之际，从幽冥地狱之中传出了一股强横莫名的力量，冲荡虚空，一下子就把七八处小世界震破。

　　孙无妄所化的弹丸，忽然炸裂了开来，分化成千百道豪光，白胜连番转动三千地狱神通，都未有能够把这千百道豪光截留下来。孙无妄一声狂笑，冲破了三千地狱神通，从幽冥地狱之中跳了出来。这位魔门第七代弟子，恢复了自由之身，模样瞧来又跟之前不同。

　　他所修的魔门如意天魔心法，乃是四部真传合一，这四部真传修成，每一部都是要修成先天四猿之一。吞日火猿变化就不消说了，宙光真法是修成无上心猿，先天七十二变是修成太古魔猿，十方冻魔道是修成白月妖猿。这四大猿猴乃是先天生成，各有非凡申通，四猿合一化为如意天魔，正是魔门最强的十大神魔之一。

　　脱困出来的孙无妄，就似刚刚度过了千百年沧桑的岁月，本来他变化为猿猴之身，此时也只剩下了脸上还有些微微的容貌，一双怪眼有些奇异，其余都恢复了本来模样。

　　孙无妄脱困之后，一面狂笑，一面跳跃，每一次跳跃，都是数十百里远近，身法隐遁显化随心，狂笑罢了，又复高歌，唱道：“天地也有尽，人心何复贪？凡人做不够，又要成神仙。长生不足满，还要再登攀。造化大道果，宇宙落一盘……哈哈哈哈！”

　　歌声之中，苍凉无尽，似乎隐有许多深意，白胜听得也不由得微微动容，暗暗思忖起来。孙无妄歌罢，跳罢，忽然扭头对白胜说道：“也还是亏了你也，我才能够修成如意天子真身。你现在走还来得及，我瞧你不俗，愿意放你一条活路。”

　　白胜嘿然冷笑，双手轻轻一拍，无量黑光漫卷，喝道：“你纵然临阵突破，又何以见得必然胜我？大家还是手上见真章，莫要嘴头上说话。”孙无妄冷笑一声，喝道：“那倒是很好！”他的身法一晃，骤然不见，然后就有一个拳头，宛如神鬼出没，一拳就轰中了白胜的后心。


第七百八十四章 如意十八变（八）

　　魔门道门，修行的法门截然相反，但是从道法中衍生出来的法术却有许多共通之处。比如魔门的四部真传，先天七十二变，十方冻魔道，宙光真法，吞日火猿变合一，演化为如意天魔心法，这四部魔门真传的法术就会化合为一，成就十方如意百变千幻大神通，跟仙罗派至高无上的镇派神禁法术一般无二，这也是为什么，孙无妄可以修成仙罗派如意十八变的根本原因。

　　如今孙无妄万法合一，一举手一抬足，都是各种法力合并，再也不分彼此。这一拳中蕴含万般法术，就算白胜剑法通身，各种法术修为博大渊深，也不能预料。

　　至此危急关头，白胜一声清喝，全身都化为了无数黑色漩涡，三千地狱神通全力催动，幽冥地狱生生灭灭，只是一瞬间不知多少虚空转换，竟然是硬生生把孙无妄这一拳，化解于无形。

　　孙无妄也甚意外，不过这厮哈哈一声狂笑，竟然对自己一拳失手，丝毫也不以为意，双手一招，平常惯用的那根铁棒已经飞了入手，高喝道：“算你也有些本事，就让你段珪成为本人修成如意天魔心法之后，死在这门大神通之下的第一人罢。”

　　白胜心头也甚惊惧，刚才孙无妄只是随手一拳，但是他却几乎要竭尽全力，才能抵挡的住。但孙无妄如此狂妄，白胜却呸了一口，骂道：“就凭你也能修成大神通？等你成就魔门不死之躯再说罢，你现在也不过是把四部魔门心法合一，修成无上神禁罢了，大神通法术根本就无可能出现在炼气之辈身上。这些常识尽人皆知，你哄骗哪个？”

　　孙无妄桀桀怪笑，就算被白胜喝骂，也混不在意，叫道：“对你来说，神禁神通，有甚区别。还不是要在我手下一击毙命。”

　　“神禁法术，我亦会之，哪里就怕了你来。”

　　白胜一念转动之下，金丹两象变幻，万幻剑禁和幽冥地狱一先一后，各自发动，只是在旁人眼里，他就如同时驾驭两派道法一般，并无法看出白胜的道法奥妙。

　　两派道法齐出，才是白胜的真正实力，他把战场挪移到炼狱魔界，也有一小部分是为了不让赤城仙派的本门是兄弟知道，他还学有玄冥派的道法。

　　仙罗派的如意神禁和魔门的如意天魔心法，修炼到最终极致，衍生的法术都是十方如意百变千幻大神通。只是仙罗派因为根基还浅，虽然有数代成就真仙之辈推演，如意神禁仍旧不够完善，只推演出来一十七重衍生神禁和四种如意神禁的变种，并未有能够推演出来十方如意百变千幻大神通的真正面貌。

　　魔门源远流长，其实比阎浮提世界出现的还早，魔门的七十二部真传之中如意天魔心法位列十大神魔法门之一，早就尽善尽美。但这部心法亦有一个缺陷，就是非得先把四部根本真传修炼大成，然后才有资格问津真正的如意天魔果位。修炼起来太过繁难，东乘蜃洲的魔门弟子，至今为止也只有一个孙无妄能修成此法。

　　白胜跟孙无妄苦斗数百招之后，渐渐就有些吃力起来，他的如意神禁修为不足，幽冥镇狱神禁不足以匹敌十方如意百变千幻大神通，纵然两门道法兼修，因为他的道行毕竟逊色孙无妄，能够支撑这么久，已经是因为他手头法器太多，两部九空天轨又能集合众多法器之力的缘故。

　　孙无妄越斗越是激昂奋发，大呼酣战，白胜越是顽强，他的斗志杀意就越是炽烈。

　　眼瞧白胜渐渐支撑不住，孙无妄厉声笑道：“瞧你也就这些本事，就让孙老爷送你一程，让你安心去罢。等你被我杀死之后，我必然把整个赤城仙派都给你陪葬。”

　　白胜把双手一合，无数道剑光纵横，把孙无妄幻化的漫天棒影一一破去，冷冷喝道：“等你做到了，再说不迟。”白胜跟孙无妄斗法良久，心头暗暗思忖道：“孙无妄是被如意金舟送来‘三号位面’蛇魔神，这其中意思不外是要试探我一番。如果我召唤赤阳链和幽冥血河旗，甚至五灯神主，只怕如意金舟也会出现。若是只有如意金舟我还不怕，但……只怕这一次出现的未必就是如意金舟。”

　　白胜思忖良久，还是忍住了最炽热的心思，没有召唤赤阳链和幽冥血河旗这两大法宝级数的帮手，也没有暗暗运使五灯神主的法力。而是打点精神，把平生所学的一切法术，都一一运使，脑海中无数念头推演各种道法和战略，要寻求出一条可以取胜之机。

　　白胜仍有一个杀手，让他纵然在最危急的关头，仍旧有翻盘的底气。那就是他炼成许久，但几乎从不曾运用过的剑炮绝学。只要他肯自爆两大剑诀的种子符箓，杀伤力立刻可以暴增百倍，只是这样的斗法，一击就要折损一道剑诀的法力，百击之后，他的剑术就要永久毁去，只能重头修炼，这对白胜来说，是非到生死关头，不肯轻用的战术。

　　白胜在跟孙无妄的斗法之中，身法变幻不定，五音之境的剑气雷音，和十八泥犁地狱剑的大挪移剑术，让孙无妄几次杀手，都被他从绝境之中逃脱。孙无妄虽然口中吹的大气，但是也暗暗挠头，心底忖道：“这个段珪十分狡诈，虽然我已经修成了十方如意百变千幻大神通，但却也奈何他不得。几次眼看都要得手，却被他忽然溜走。这样下去，斗到什么时候是个头？还是施展一个计策，让他自投罗网罢。”

　　孙无妄修成了十方如意百变千幻大神通，举手投足之间就能把毕生所学的一起法术融会贯通，一拳一脚都蕴含无量法力。他心头盘算战略，猛然张口一喷，就有无数口水化为甘霖，隐然在天宇织就了一张大网，这道网罗犹如冰晶，穹苍无尽，把方圆万里之内的虚空都封锁住了。

　　白胜亦觉察到了孙无妄施展法力，不由得暗暗忖道：“凭他用什么法术封锁虚空，又如何能够阻拦的住我？”


第七百八十四章 如意十八变（九）

　　白胜用幽冥镇狱神禁镇压了太狱，早就炼就了三千地狱神通，什么虚空法门在三千地狱神通之下都是虚妄。白胜根本不信孙无妄能够困住自己，就算孙无妄精修十方如意百变千幻大神通也不能例外。白胜捏了拳头，猛然一拳轰天，孙无妄布下的冰晶网罗登时被强横法力震的破碎。

　　白胜这龙象如意神禁无限接近于佛门龙象大力神通，一拳轰出足有数百头天龙魔象之力，任何法术禁制都要被此蛮力破去。孙无妄也不着急，只是伸手一指，破碎的冰晶网罗就化为了淫雨霏霏在炼狱魔界纷纷洒洒起来。

　　白胜立时就觉察到了不妥，他也是身经百战之辈，敌人有甚阴谋计算，往往不等施展也就都看破了，用不着敌人用来加诸身上，就要抢先破去。孙无妄若是一开始就化为霏霏细雨，白胜也就觉察过来，但孙无妄多了一道看似无用的手段，却瞒过了白胜。

　　他这是要借助自己的甘霖所化的气息，把我的方位锁定，此地不能久留，还是赶紧换过战场。白胜急催遁光，须臾就飞出万里之外，孙无妄计谋不成，催动遁光随手便追赶，两人把战场须臾就布展到了炼狱魔界的深处。

　　本来两人在九空天轨·混沌的覆盖之下，战场虽然激烈，但这处地方数百万里之内，都没甚真正的强者，纵然有几头温养级数的魔祖，也都不肯前来触碰霉头，但是当两人的战场扩张，脱出了九空天轨·混沌的覆盖，两人的气息就被炼狱魔界的真正强者感应。

　　炼狱魔界跟阎浮提世界不同，是有元神之辈的大妖魔的。

　　白胜脱了九空天轨·混沌的覆盖之地，本身修为亦受了这个世界的压制，天地元气运转都滞涩起来。孙无妄修成如意天魔真身，万法归一，吞吐一切元气都顺畅自如，反而不受炼狱魔界的限制，纵然还有幽皇龙气，却也压制他不住。故而白胜法力被炼狱魔界的天地元气压制之后，遁法速度骤然降低，几乎甩不开孙无妄了。

　　两人一追一逃之际，忽然间天空上降下一只灼灼燃烧的巨大魔掌，狠狠一捞，饶是白胜和孙无妄法力都了得，身法也都变化奇妙，居然躲避不开，被这支火焰魔掌狠狠捉住。白胜几乎是不假思索，立刻就贯通了九空天轨·混沌，赤阳链的法力遥遥传了过来，只是一击就粉碎了这只火焰魔掌。

　　白胜剑光才自纵起，就瞧到孙无妄也从另外一个方向逃遁，他刚才急于脱困，又被这头绝世大妖魔的法力遮蔽了感应，居然没有瞧到孙无妄是凭了什么手段脱困。

　　“出手这头妖魔，必然有元神真仙级数的修为，我虽然可以召唤赤阳链的过来，但却也不值得为此苦斗。何况现在不在主场，我还是赶紧回去‘三号位面’蛇魔神，孙无妄凭了自己的力量是没有办法回到‘三号位面’蛇魔神的，暂且不用管他。”

　　白胜剑光挪移，连续七次跳跃，生生从那只火焰魔掌扑击之下逃出，躲入了九空天轨·混沌覆盖的区域。白胜本拟立刻折返“三号位面”蛇魔神，但是恰好不远处就是太古魔山，他心头微微一动，就施展遁法赶了过去。

　　太古魔山虽然也被九空天轨·混沌侵蚀，但这座太古魔山实在太过庞大，一时半会还不能纳入九空天轨·混沌的体系，只能略作沟通罢了。反倒是炼魔殿已经成了九空天轨·混沌的一部分，作为九空天轨在炼狱魔界的座标之一，随时都在吞吐炼狱魔界的元气，纳入九空天轨·混沌之中，并且开辟出来一个跟阎浮提世界天地元气相同的区域。

　　白胜本来也不想再次潜入太古魔山，免得惹怒了飞仙金舟的其余几艘，但这一次他却忽然觉得，自己此行必然回头收获。白胜才自飞入太古魔山，就感应到一股毫不掩饰的力量，正在宣泄自身的意志，这种宣泄犹如水银泻地，无孔不入，笼罩四方八极。

　　白胜定了定神，知道自己已经无可避让，就景致飞了过去。就在他飞到了离恨天山上空时，却见到一个赤足的彩衣女孩儿，正在笑嘻嘻的望着他，似乎早就知道他要来，在等着他一般。

　　白胜一揖到底，毫不迟疑的问候道：“仙罗前辈既然晋级真形，当真可喜可贺！”

　　彩衣女孩儿嘻嘻笑道：“你这小子倒是有些眼力，居然猜的出来是我。如意把如意十八变传授给了孙无妄那小子，是我授意，你想要继承仙罗派的道统，怎么也许度过这一重考验。现在你虽然尚未能够让我满意，但却总算是没输了这一场。”

　　白胜暗暗吃惊，他本来以为是如意金舟自作主张，把如意十八变传授给了孙无妄，以至于孙无妄突破了如意天魔心法，修成如意天魔真身，却没有想到此事居然出自六艘飞仙金舟绝对的老头，仙罗金舟的授意。仙罗金舟居然突破了十阶，臻至了十一阶的境界。

　　十一阶的仙器号为真形法宝，法宝元灵能够化形脱离本壳，虽然还未能就此脱离本体，转为生灵。但却可以游兴自在，比十阶仙器灵动许多。光是如意金舟，就足以让白胜法宝齐出也占不到多少便宜，一个真形级数，十一阶仙气的仙罗金舟，白胜根本就不用想反抗了。何况此时的仙罗金舟，也并未有露出敌意，白胜根本不须要做出什么不理智的选择。

　　彩衣女孩儿轻轻抚摸了自家垂下的双鬓，微微摇了摇小脑袋，笑盈盈的说道：“我本来应该给你一个机会，但是我想了想，还是改主意了，先抓你做几日苦力再说。我知道你在九幽之地镇压了一头太狱，太狱的本命神通对祭炼太古魔山很有好处，你就先在这里把太古魔山跟三千地狱神通祭炼合一吧。太古魔山是我们六艘飞仙金舟的根脚，绝对不容有失。这些年来，炼狱魔界也有些不开眼的家伙，几次想要把念头转到太古魔山上来，若是能把这座太古魔山收了，随时可以搬场，对我们六艘飞仙金舟有莫大好处，你做了这件事，就可以弥补重创如意的过失，我也不追究你在离恨天山偷去了几件东西的罪过。”

　　白胜讪讪一笑，连忙说道：“我还要先回‘三号位面’蛇魔神一次，瞧一瞧本门的师兄弟如何，稍后便来炼化太古魔山如何？”


第七百八十四章 如意十八变（十）

　　仙罗盈盈一笑，说道：“何须如此麻烦？我帮你把那些角色都杀了就是。”

　　白胜微微苦笑，面对仙罗金舟这样修成真形级数的法宝，他和孙无妄这样级数的争斗，已经变得无足轻重。不过仙罗亦露出来一个意思，她并不会特别仇视赤城仙派，也不会对白胜斩尽杀绝，这已经是万分的好事儿了。比起如意非要把他斩尽杀绝，仙罗的态度已经算得十分温和。

　　仙罗瞧来也不过是七八岁的年纪，其实大多数法宝凝练九重天罡法力，化为真形之后，都是孩童模样。这是因为法宝能够有如此地步，都是主人祭炼的缘故，法宝跟人太过亲近，自然会仿了人类的生长过程。但白胜却绝不敢小看仙罗，仙罗或者还有些顽皮气息，但智慧却是千百年积累，千锤百炼，绝非容易哄骗之辈。

　　他苦笑之后，忽然微微耸了耸肩膀，说道：“前辈要出手，我当然是无任欢迎，看杀了这些人未免浪费，不如前辈都把来送我，炼做道兵罢。这也算是上天有好生之德，总比身死道消，魂飞魄散了来的良善一些。”

　　仙罗噗嗤一笑，掩着小口说道：“就凭你段珪，也配说什么好生之德，说什么良善？我就从未见你杀人的时候手软过。”白胜讪讪一笑，但心底却也有无数警惕，暗暗忖道：“看来仙罗关注我已经非是一日，我却并不知道怎么露了马脚，看来日后要更为小心谨慎，谨言慎行。”

　　仙罗小手微微一抓，就有一个五色光圈凭空出现，无数妖怪，旁门修士，还有魔门的子弟纷纷从里面跌落出来。白胜见仙罗居然应了他的请求，精神抖擞，把星宿神殿祭起，把这些人物一个个都装了进去。他的这座星宿神殿，已经多年不曾有人口了，原本里面的研究测道兵都被他放在了“一号位面”青龙，其余的也都在“二号位面”仙罗和“三号位面”蛇魔神开枝散叶，并不再做囚禁之举。如今又复开张，白胜也是有些兴奋。

　　孙无妄手段了得，收容来的这些手下部众，修为不俗之辈甚多，白胜暗暗运转了二十八星神寄托元灵神禁，把这些货色按个种上星神元灵种子，有那道行高深，意志坚定之辈，还能抵挡一二，又或者修为太高星神元灵种子根本无法植入识海的，白胜嫌弃麻烦，都顺手转入了幽冥地狱之中，充作了地狱部众。

　　“三号位面”蛇魔神的赤城仙派众位弟子，正在跟孙无妄带来的数万部众厮杀，忽然间天空上现了一道彩色光圈，这道光圈就如有灵性一般，专门挑选孙无妄的部下收取，赤城仙派的众弟子一时间也瞧的惊诧。

　　还是公冶长见多识广，为人把稳，他立刻大喝一声，把九空天轨·混沌催动，把赤城仙派的众人都保护起来，收缩了防线，一一躲入了八景幻真楼。这道彩色光圈实在太过厉害，公冶长纵然有新收的翼妖王这头道兵护体，能够把龙象如意神禁催动到三十六重禁制的地步，仍旧不敢轻撄其锋。

　　只是这道彩色光圈除了把孙无妄的部众都收走，并未有做任何事情，就那么跟出现时一样，倏忽消失不见，倒是让赤城仙派众人有些莫名其妙起来，直到公冶长收到了白胜通过九空天轨·混沌传递来的消息，这才放心下来，开始有条不紊的安排门中一切，重整赤城仙派在“三号位面”蛇魔神的规矩。

　　这一次大战来的快，去的也快，但是却试验出来“三号位面”蛇魔神的各路妖王和散修门派的心思，公冶长针对此点，也要做些布置。至于白胜，公冶长得知了他已然无恙，也就放下了心事，再不去管，这位十六师弟常年在外面游荡，每次归来修为都有不俗进步，公冶长早就变得习惯了。

　　白胜镇压了孙无妄的部众之后，就只能收拢心思，开始催动三千地狱神通，要把太古魔山祭炼。

　　三千地狱神通虽然跟幽冥地狱合一，但却不算是玄冥派的道法，而是天生神通。

　　白胜利用神轨心法，把玄冥赤城两部道法合一，在两派道法之间已经被打通了一个关窍，所以倒也没有什么阻碍。

　　白胜催动三千地狱神通祭炼太古魔山，开始还有些不顺，但随着祭炼对这件庞大的法器祭炼，渐渐感悟到了许多妙理，三千地狱神通转而化为第二条，连接玄冥派道法和赤城仙派心法的神轨，让他对两派心法参悟更深了一层。

　　仙罗抓了白胜做壮丁，但是这个彩衣赤足的法宝元灵，却并未有离开，而是笑吟吟的白胜身前身后转悠，认真严肃的监工，随时指摘白胜哪里不对。

　　仙罗毕竟是开启灵识数千年的十一阶仙器，对仙罗派当年的各种道法了如指掌，甚至曾跟数位前辈真仙请教，眼光之高，毋庸赘述。白胜在仙罗的指点下，也算是获益匪浅，虽然是被抓了壮丁，但是白胜听了仙罗的许多指点之后，也觉得并无亏欠，反倒是有许多裨益。

　　要知道赤城仙派的最高修为的朱商老祖，也不过是才脱劫的级数，仙罗当年却是跟修成元神之辈的真仙往来，胸中所学之丰富，对仙罗派道法了解之深，远远还在朱商，罗神君之上。白胜能够得有她的指点，许多道法上的茅塞，登时拨云开雾之意。

　　白胜心思敏锐，哪里肯错过这等好机会，当下在祭炼之余，也不断的讨教，心底暗暗忖道：“这些秘诀人皇金舟说不定也知道，但却不肯跟我说知，藏了许多秘密。这也还久罢了，人皇金舟还几次三番暗算我，若非如此，我也不是不能容它……”白胜思忖到了这里，猛的恍然大悟，心中有些了然，知道仙罗号为何对他不是太过仇恨，反而有许多指点。

　　“如意金舟脑恨我，想要斩尽杀绝我，是因为我可能收伏它，让其不能转为生灵。仙罗却完全跟如意不一样，她也是要转为生灵的，不然当初也不会跟天皇，地皇闹了分疏。难道说，是因为……”


第七百八十四章 如意十八变（十一）

　　“是因为它们根本找不到化为生灵的办法，这才想要重新借助外力，比如我这个比较好控制的后生晚辈？”

　　仙罗，如意，神通，再加上倒霉的人皇，筹划了千余年，都未有能够化为生灵，显然这条路不是那么好走。仙罗号虽然晋升为真形级数，但仍要受本体限制，说不定就是因为晋级真形，仙罗才发现前路不通，所以才会改弦易辙。

　　白胜明白了这一点，对仙罗的惊惧之意尽去，态度也变得越发自若起来。

　　仙罗笑眯眯的，就如邻家少女，完全不在意白胜的心思变化。白胜瞧了仙罗几眼，忽然提议道：“以我的法力，想要把太古魔山祭炼自如，也不知道需要多久，不知道仙罗前辈可否祝我一臂之力？”仙罗笑嘻嘻的说道：“我助你一臂之力也不是不可以，甚至我还可以把如意和神通叫来，一起出力。你确定想要么？”

　　白胜见仙罗笑盈盈，似乎别有深意的样子，微微犹豫了片刻，就一口答道：“自然是想要的！”

　　仙罗微微捏了一个法诀，不久之后，如意金舟和神通金舟的庞大身躯就出现在了太古魔山之内，显然这两艘飞仙金舟早就做好了准备，只等仙罗一声令下。白胜嘿然一笑，也并不在意，如意虽然对白胜有些怒意，但此时却非发作的好时候，只是闷哼了一声，散发了无量真威。但是对白胜来说，如意这点威风真不算什么，跟不须在意，他只是冲着神通号微微拱手，执了一个晚辈的理解，并未有理会如意。

　　神通号全身散发金光，看起来就如纯金铸造，只是体形要比白胜曾见过的天皇，人皇，如意都小了许多。这艘飞仙金舟倒也和气，见到了白胜就笑了一笑说道：“你倒也有些本事，就连人皇号都被你算计。人皇号心底阴沉，居然背叛了天皇地皇，后来又想要算计我，这才被我们联手击溃，最后……”神通说到了这里，有些意犹未尽，但是却不肯再多说了，沉吟了一会儿，就改口问道：“仙罗，你唤我们来，该如何帮手？”

　　仙罗号冲着白胜微微点头，说道：“一切就先听他的呗！”

　　白胜也不客气，把九空天轨·混沌催动起来，一面给三艘飞仙金舟讲解，一面把混沌病毒散播到三艘飞仙金舟之内。仙罗，如意这两艘飞仙金舟，也不知观察了他多久，所以白胜也不曾隐瞒，把混沌病毒的功用解说的分明，免得引起什么不必要的误会。

　　白胜也会耍手段，也会出奸诈，但是却不会没颜色，在明眼人面前玩花活。仙罗对白胜的作派十分满意，任由白胜把混沌病毒渗透到体内的禁制，在它这样级数的十一阶仙器身上，只须举手之劳就能够把混沌病毒粉碎，白胜之前用这种手段，也只是用来炼化法器，并不能对生灵起多少作用。

　　白胜手下的道兵，十之八九还是二十八星神寄托元灵神禁的妙用，混沌病毒在这一点上，比这一道神禁法术要弱了许多。

　　多了这三艘真仙级数的飞仙金舟助力，再加上九空天轨·混沌的全力灌注，白胜对太古魔山的祭炼立刻就突飞猛进，速度比之前快了数十倍不止。

　　大约三个月的光景，九空天轨·混沌已经彻底把太古魔山纳入了体系。

　　三千地狱神通更是渗入了太古魔山的各处，白胜正在得到平生最厉害的一件法器。

　　白胜只有一件九阶法器，那就是白骨灵车，但白骨灵车虽然跟太古魔山一样，位列九阶天罡法器，但是两者之间完全不能够相提并论。太古魔山几乎相当于数十件九阶天罡法器，其威力是无与伦比的，远远超过了任何一件九阶法器，甚至不输给品质稍逊，比如赤阳链，幽冥血河旗这样的十阶仙器，正宗法宝多少。

　　只是因为太古魔山没有开启本我意识，不曾诞生元灵，想要彻底催动这件九阶法器，需要的力量实在太过庞大，没有任何人能够发挥出来它的全部威力罢了。

　　白胜本来也绝对不能，但是在九空天轨·混沌之下，太古魔山的各种禁制，被分割成了数千上万个部分，让连接到了九空天轨·混沌上的各级道兵，还有无数生灵，都可以直接催动这极小的一部分。“一号位面”青龙，“二号位面”仙罗，“三号位面”蛇魔神，“四号位面”水晶宫，这四个小世界不知多少修炼有成的妖怪，道兵，旁门散修，无数法力通过了九空天轨·混沌，在太古魔山内冲击，登时一个接一个的禁制被激活，渐渐的整座太古魔山绽放千百丈高金霞，整个活了过来。

　　活跃起来的太古魔山，身上的如意神禁喷发，越来越是灼灼耀眼，照耀的数十万的地界都通明一般。

　　本来九空天轨·混沌在炼狱魔界的只笼罩了极小的一块，数十万里方圆，后来白胜把炼魔殿也纳入了其中，这才扩张了近倍。但当太古魔山也彻底纳入了九空天轨·混沌，这个体系就骤然扩张了七八倍，足足笼罩近八百万里方圆。

　　白胜原本对炼狱魔界了解也不甚多，但是当九空天轨·混沌在这个世界扩张之后，自然而然的就多了十倍的消息来源。就如一个近视了几十年的家伙，忽然视力恢复到了正常，所见到的世界，登时从模糊变得清晰，被九空天轨·混沌笼罩的八百万里炼狱魔界，几乎所有的炼狱妖魔的生活状态，都如在目前。白胜转动了太古魔山内的禁制跟炼魔殿遥相呼应，登时就有不知多少炼狱妖魔被炼魔殿吞入了其中，经过炼魔殿的炼化，成为九种全新的妖魔。

　　这九种妖魔千眼妖鬼，炼狱炎魔，麒麟魔，巨阳神，幻月魔族，诛心魔，金刚吼，九头妖鸟，阴罗刹！本来就是炼狱魔界最强的妖魔，体内的天赋妖法经过重新推演之后，已经都是赤城仙派的一脉，乃是上好的道兵种子。


第七百八十四章 如意十八变（十二）

　　炼魔殿乃是七阶法器，炼化的九种妖魔，也不能超过道基的级数。九空天轨·混沌所覆盖的八百万里方圆，妖魔人口足有数十万，足可以祭炼出来一支有数百道基修为的妖魔道兵，这一支力量就恐怖的很了。就算是面对魔门的百万大军，也能抵挡一二。

　　若非是白胜手头并无合适这些道兵的阵图，这些妖魔的道兵的威力还不止于此。

　　当然现在白胜也只能把这些妖魔道兵充当苦力，扔去太古魔山之中，把每一分法力都压榨出来，替自己祭炼这件庞大无论的法器。

　　三千地狱神通渐渐遍布了太古魔山的每一处，在这件庞大到几乎媲美一个小世界的法器之中，开辟出来无数的小空间。这些小空间吞吐天地元气，滋生种种灵妙，渐渐把整座太古魔山都催动起来，缓缓浮上了半空。

　　仙罗脸色微微一动，旋即出现了笑意，如意轻轻传递了一道念头给仙罗，轻声问道：“这小子潜力无穷，若是给他掌握了九空天轨，岂不是我们都要受他的限制？”仙罗嘿然一笑，亦传了一个念头波动回去，对如意和神通说道：“至多不过数百年，九空天轨只怕就要彻底崩溃了，我活着还无妨，你们没了九空天轨，法力禁制就要日夕衰弱，最终散去灵识，化为凡器。就算是我，没有了九空天轨，想要再进一步，也是千难万难，此时已经由不得我们选择，只能试一试这小子的运气。”

　　如意微微默然，最后才长叹一声，问道：“九空天轨果然无法继续坚持下去了么？”

　　仙罗摇了摇头，说道：“九空天轨本来是偷渡九天仙阙之用，阎浮提世界被斩断了跟九天仙阙的勾连，光凭九空天轨又能发挥多少作用？何况就连我们的主人，也都失去了联系，九天仙阙那边九空天轨崩溃的越来越快，那边才是九空天轨的根本。九天仙阙那边崩溃了，阎浮提世界和九幽之地，还有炼狱魔界的勾连也要受重大影响，数百年能否坚持下去，也未可知。”

　　仙罗说到这里，这再也不理会如意，一声轻叱，全身法力鼓荡，高达十重的天罡法力震荡，猛然爆发了一个级数，如意也默默的催动法力，神通更是把本身法力竭尽全力灌注，三大十阶仙器的法力经由九空天轨·混沌的转化，化为最精纯的元气，汇聚到了白胜的体内。

　　白胜把三千地狱神通催运到了极致，无数小世界生灭不尽，偶然有一个小世界特别稳固，经过几次冲击之中，仍旧能够不灭，就能够开辟一个稳固的空间。如此往复，不知道经由多少道法力，太古魔山猛然轰鸣一声，骤然收缩了七八成的体积，化为了一艘远古巨舰的模样。

　　白胜本身已经是炼器大宗师的级数，又得了仙罗派和玄冥派的道统，再加上有仙罗在旁随时指点，此时已经对太古魔山的禁制了解了七八成。

　　当年仙罗派的诸位前辈，想要凭借三十六道根本符箓，演化十方如意百变千幻大神通。但历经数代，也只推敲出来一十七道神禁法术，作为根本的如意神禁却一直没能成型，只演化出来三种衍生变化，就是神通号的龙象如意神禁，如意号的如意十八变，还有仙罗号的万幻仙罗。

　　人皇，地皇，天皇，还有太古魔山，却是在无数摸索，无数失败之后，才建立起来十方如意百变千幻大神通的根本雏形。这四件东西一脉相承，不似仙罗，如意，神通，都是衍生变化，而是追求的正宗十方如意百变千幻大神通。只是每一艘的禁制都不完善，各有不同缺陷。

　　太古魔山是作为试验品的存在，故而祭炼的禁制最为杂乱，各种错谬也最多，人皇，地皇，天皇，经过祭炼太古魔山的探索，还有祭炼仙罗，如意，神通的经验，已经渐趋完善，只是就在所有的工作到了最后的关头，仙罗派连续除了几件大事儿，最后主持此事的真仙不是飞升就是陨落，就连仙罗派自己也分裂为兜率门和赤城仙派，甚至赤城仙派都是以剑法闻名，不善炼器了。

　　九空天轨和仙罗金舟这两项大工程，就这么停滞了下来，就只剩下了六艘飞仙金舟在九空天轨晃荡，在阎浮提世界的仙道之士看来，这六艘飞仙金舟神出鬼没，神秘不可测度，但是当白胜了解到了其中的真相之后，只觉得这六艘飞仙金舟不过是孤魂野鬼，连个主人也没有，更不知日后如何落脚。

　　“太古魔山的祭炼禁制太过复杂，其中很多禁制符箓，不但不能发挥作用，而且还要对这件法器驱使产生阻碍。既然如此，我还是洗练一番，让这件法器变得更有效率一些。”

　　白胜对太古魔山初步祭炼完整，就再也忍受不了，这艘远古巨舰低下到令人发指的禁制执行效率。他想要洗练太古魔山的禁制，首选当然是他已经修炼有成的龙象如意神禁。创出龙象如意神禁的那位前辈，跟白胜是一个毛病，特别喜欢简洁明了，执行效率高的法术，所以龙象如意神禁精简到了极致，就算白胜这样的程序员出身的穿越客，经过无数次推演之后，也只能承认这套法术已经极近完美，至少他是没有能力将之改动。

　　仙罗，如意和神通，眼瞧太古魔山缩小了七八成体积，化为一艘远古巨舰，都深深的感觉到欣慰。这三艘飞仙金舟虽然都是老古董级数，但却也并不明白人类的想法，故而白胜洗练太古魔山的禁制，它们也就跟着催动法力，并未有想到这货已经是在夹杂私货。

　　太古魔山太过庞大，白胜当然没有可能彻底将之洗练，他首先做的就是把冗余的符箓摘取出来，把这些即便缺少了，太古魔山运转也不虞有甚影响的符箓，以龙象如意神禁的模板祭炼。

　　太古魔山相当于数十件九阶的神禁法器，臻至天罡级数的禁制都有数十道，冗余的符箓庞大到难以想象。白胜只花了数日光景，就给太古魔山祭炼出来一道三十余重禁制的龙象如意神禁，到了这个时候，仙罗，如意和神通号，这才发现了白胜在做什么。


第七百八十四章 如意十八变（十三）

　　仙罗微微动容，想了一想，扣指一弹，小巧秀气的手指上登时射出一道玄光，落在了白胜的身上。白胜正在祭炼太古魔山，忽然感应到了这团玄光蕴含无数法诀信息，就分开了识海，把这团玄光纳入了进去。

　　仙罗嘻嘻一笑，说道：“太古魔山是按照最正宗的十方如意百变千幻大神通的路数来祭炼，虽然尚未成功，但立意高远，改成其他禁制反而亏了。不过你只想给这座太古魔山多祭炼几种别的法术，倒也可以使得，这如意十八变的法诀就赠送你了。”

　　白胜微微吃惊，但随即就变得欢喜，他虽然得有如意金舟的模型，但却一直未能钻研如意十八变的心法，祭炼法器和修炼法术的口诀并不尽然相同。

　　仙罗如此慷慨，白胜也知道这件真形级数的法宝，必然是有所目的，但是对白胜来说，不管仙罗有什么目的，他能现捞到好处，才是实惠，其他的后果，谁去管它？

　　如意十八变的符箓禁制繁琐无比，白胜和孙无妄斗法的时候，亦觉察出来，这套如意十八变的法诀并未臻至十全十美，其中还有许多可改善之处。如果是换了别人，必然是束手无策，但白胜经验《仙罗真解·副册》多年，这如意十八变是以如意金舟的变化为根本，衍生其余一十七种神禁法器，这一十七种神禁法器白胜虽然没有祭炼过，但其中的精微奥妙之处，他都早就钻研的通透。

　　白胜得了这套法诀之后，就忍不住将之上传到了九空天轨·混沌，然后分成了数千个符箓法术，交付给手下的研究测道兵来进行优化。他自己更是把最关键的几个部分留下，从三十六道根本符箓开始推演。

　　仙罗把如意十八变的法诀传了白胜，本拟他立刻就会用来祭炼太古魔山，但却见这小子罢手，住了祭炼，眉头紧蹙，似乎在思索什么，身外如意神禁更是金霞明灭，变化并不定，都汇聚在了掌中，要酝酿成型。

　　白胜把九成以上的根本符箓都拿去组成了龙象如意神禁，剩下的根本符箓数目不多，所以他还同时运转体内一万三千五百道锁仙环修炼新的根本符箓出来。白胜有一万三千五百道锁仙环为道法根本，修炼任何法术都比寻常人快上数十倍，尤其是他只是修炼一重禁制的根本符箓，一个呼吸间就能生出一道。

　　随着白胜的推演的如意十八变渐趋完善，他手下的研究测道兵也一一把精简的结果发送过来，全新的如意十八变禁制就在白胜手中凝成具体而微的符箓金舟。

　　白胜略加试演之后，觉得有些地方甚多bug，有些地方还能继续改进，就再次分拆成数千个符箓，分配给了自己手下的研究测道兵。

　　如意十八变有三万多道根本符箓，比龙象如意神禁所需的根本符箓多了近十倍，而威力却并不会厉害多少。对仙道之士来说，这种差距他们完全没什么感觉，但是对白胜来说，如意十八变如此的没有效率，根本就是鸡肋。

　　他陷入了这种工作状态，浑然不知时日，忽忽就是百余日过去，经过反复精简优化，无数次演练，如意十八变的根本符箓已经被优化到了一万三千道，缩减了一半还多，但是妙用却并不曾减弱，甚至还有所增长。原本如意金舟化为一件法器的时候，再也不能运使其余的几种法器变化，但是经过白胜优化之后的如意十八变，却因为根本符箓每一道都有多重功用，在运转威力较小，所需根本符箓较少的法器变化时，就可以同时运用两三种变化，几乎等于威力提升了一倍。

　　白胜在优化如意十八变的符箓禁制的时候，如意金舟就骇然莫名，但是它并不相信白胜能够做到，就如当年那位创出了如意十八变的真仙，也不曾做到这种事情。但是当白胜掌中的那一艘符箓金舟，变化万千，甚至还能够分散组合的时候，它就再也挪不开神识。

　　就连仙罗瞧向白胜的眼神，也变得十分复杂，她完全也没有料到，这个小子居然潜力无穷，连这种逆天的事情也能够做到。仙罗在一瞬间，甚至有把万幻仙罗禁制符箓也给白胜过一手的冲动，只不过这件真形法宝很快就压制了这种冲动。万幻仙罗和如意十八变不同，那是它们三艘飞仙金舟最根本的东西，仙罗是无论如何也不会把万幻仙罗的法诀送出去。

　　如意十八变符箓太过复杂，仙罗绝不认为有人能够再现如意金舟，所以不管是孙无妄，还是白胜，都能够轻易得到如意十八变的法诀。

　　三艘飞仙金舟的眼神，都在盯着白胜，瞧着他忽然欣喜万分，都生出了一种冲动，如意金舟微微挪动庞大的身躯，正要向前，仙罗对暗暗对它发出了一道灵波，阻止了如意金舟。

　　如意金舟暗暗传递神念，问道：“我若是得了这个新的法诀，重新洗练全身禁制，说不定就能提升一重天罡禁制，为何仙罗你要拦我？”

　　仙罗浅浅一笑，说道：“这小子可不是任由我们捏圆捏扁之辈。如意你可不要忘记了，他曾把你也打的狼狈逃窜。虽然我自负足可以把他压制，但以力求人，总不如以礼求人。何况这小子潜力无穷，值得投资。”

　　就在三艘飞仙金舟暗地里商量的当，白胜忽然眉头一皱，猛然一拍，把掌中的符箓金舟彻底崩散，脸色也变得恍然若有所悟，但却差了一点点的模样。

　　如意金舟瞧着符箓金舟崩灭，实在忍不住了，庞大的身躯微微前进一分，发出了一道灵波问道：“你好容易才参悟出来这等妙法，为何要将之毁去？”

　　白胜虽然跟如意金舟打生打死无数回，但是他有个优点，就是从不因为情绪，就做出对自己不利的事情来。现在双方合作，白胜就绝对不会表现出来任何怀恨的态度，对他来说，所有的账本都应该记在心底，在彻底大报复之前，任何愚蠢的小家子，都是不可取的。

　　所以面对如意金舟，白胜亦便表现的不卑不亢，并不似对仙罗，神通那般尊重，却也没有摆出嘲讽脸。只是淡淡的说道：“因为这道法门，错了根本的路数，必须要从头来过。”


第七百八十四章 如意十八变（十四）

　　如意金舟大为可惜，叫道：“我瞧此法已经十全十美，何来错了根本步骤？”

　　白胜摇了摇头，忽然问道：“若是前辈可以聚散如意，随时化为一十八件法宝，又能组合在一起，是否威力会大大增长？”

　　如意金舟瞠目结舌，喝道：“那又怎么可能？若是那般，岂不是我一艘飞仙金舟，就相当于十余件法宝？”

　　白胜摇了摇头，说道：“这也不是最为理想的形态，前辈能够化身为十八件法宝，威力也比不得一十八艘如意金舟。毕竟仙罗派其余的神禁法器，威力都远远逊色如意神禁，若是这些法宝组合起来，能够发挥更厉害的威力，那才是如意十八变的最佳妙境界。”

　　这种构思，已经超出了如意金舟的想象力的极限，它喃喃自语两句，也不知道该说白胜妄想成狂，还是天资神纵，居然能够如此妙想天开。还是仙罗巧笑倩兮，问了一句：“然则如何才能达成此一地步？如果是这样，只怕已经很接近十方如意百变千幻大神通了。”

　　白胜微微点头，已经彻底顿悟过来，如意十八禁也好，万幻仙罗也好，龙象如意神禁也好，甚至《仙罗真解·副册》中其余一十七重神禁，衍生出来的各种法器也好，都是十方如意百变千幻大神通推演失败的产物。自己费尽心力去推演如意十八变，其实根本就是舍本求末，想要达成他构思的目标，只有真正的十方如意百变千幻大神通。

　　白胜手头有六种飞仙金舟的设计图纸，总计三百余张，想要研究正宗的十方如意百变千幻大神通，已经有了最为雄厚的基础。更不消说，他还曾握有如意和神通号的雏形，以及仙罗所传的如意十八变，之前推演出来的龙象如意神禁，《仙罗真解·副册》这些庞大的资源。

　　仙罗一句话提醒了白胜，他也顾不得回答仙罗的问题，而是重新开始祭炼符箓金舟的模型，先从人皇号的图纸开始推演。人皇，地皇，天皇祭炼法门一脉相承，只是越来越趋于完善罢了。只可惜天皇最终也未能推演到尽善尽美，这才不如仙罗的万幻仙罗。

　　白胜催动体内的一万三千五百道锁仙环，无数根本符箓渐次修炼出来，汇入了白胜手中，他舍弃了仙罗，如意，神通号的设计，只用一重禁制的根本符箓，把人皇，地皇，天皇的符箓金舟模型组合出来，然后连上九空天轨·混沌，把这三艘飞仙金舟的划分成上万个任务包，把手下所有的研究测道兵，甚至那些只是接触了一点“鸟语言”的初学者都发动了起来，开始全面推演十方如意百变千幻大神通。

　　白胜之前也不是没想过推演如意神禁的全貌，但是他之前手头资源不足，而且又忙于修炼，把全部的精神都用来突破金丹上了。如今他修成两象金丹，修为尚须稳固，暂时不急着提升修为，赤城仙派的在“三号位面”蛇魔神的势力又复稳固，新近又把“四号位面”水晶宫收入囊中，暂时也没什么事情要做，正好全力推演此一门大神通。

　　白胜推演如意神禁，仙罗，如意，神通都是瞧的又惊又喜，它们若是能重新洗练禁制符箓，威力提升数倍都不是没有可能。想要晋升更高层次，虽然会更难了些，但是未来前途却远大的多。法宝跟真仙之辈一样，都是寿元无尽，倒也不怕艰难，故而白胜的工作，对它们来说，简直是难以算计的好处。

　　白胜推演法门的时候，有甚不懂的地方，就向这三艘飞仙金舟询问，仙罗除了绝不肯述说万幻仙罗的秘诀之外，把平生所知都言无不尽，如意和神通更是再无丝毫保留。尤其是这三艘飞仙金舟，只要白胜需要，就倾尽全力的灌输法力，倒是让白胜等若多了三个真仙级数的苦力和三个庞大的资料库。

　　白胜推演之余，也会想起孙无妄修成的道法，孙无妄虽然未能够修成这门大神通，但他把如意十八变的法诀融会贯通，把魔门四大真传修成，演化为如意天魔心法，已经极近十方如意百变千幻大神通的真面目。唯一差的就只是他的修为不足，等孙无妄晋级魔门的不死之身，拥有相当于元神真仙的法力，如意天魔心法必然会蜕变出来十方如意百变千幻大神通。

　　到了那个时候，孙无妄会变得极其可怕，就算白胜剑术再厉害，也一样修成元神，都不可能是孙无妄的对手。现在白胜凭了手段甚多，还能够跟孙无妄争斗一番，但是越到了后来，孙无妄的进步，就会远远超过了他，直到把白胜甩的无影无踪，再也不能望其项背。

　　想起了孙无妄之余，白胜亦暗暗忖道：“若是我也能知道魔门四部真传，拿来做一个参考，说不定就能补充仙罗派传承的缺陷，完成真正的如意神禁。”

　　白胜推演了数十日之后，知道这个工程实在太过浩大，只能把这个工程作为长期任务，让手下研究侧道兵分出一部分人手来专门攻克，再也不敢报毕其功于一役的希望。

　　白胜推演失败，仙罗，如意，神通也是十分失望，不过它们倒也理解，若是白胜可以做到这一点，几乎就等于超过仙罗派诸位祖师了，对这三艘飞仙金舟来说，这根本就是不可能的事情。

　　白胜放弃了对如意神禁的研究之后，开始重新洗练太古魔山，这一次他就变得胸有成竹，不求把太古魔山祭炼的尽善尽美，留出了足够的变化，方便日后推演出来如意神禁的全貌，第二次洗练太古魔山的禁制。在白胜主持下，太古魔山每一日都有新的变化，体积也渐趋缩小，跟三千地狱神通最终化合唯一，成了白胜运转玄冥派和赤城仙派两家心法的一个中转桥梁，代替了星宿神殿的作用，成了他平生第一件法器，甚至超过了九空天轨·玄冥中的白骨灵车。

　　只是白胜虽然已经把这件法器祭炼的随心所欲，但有仙罗，如意，神通看着，也不好公然将之纳入掌中，还是仍旧放在炼狱魔界，并且给予了三艘飞仙金舟足够的权限，可以任意操纵太古魔山，随时借助九空天轨·混沌的力量补充自身损耗。


第七百八十五章 九天仙阙

　　当白胜在九空天轨·混沌上，把太古魔山彻底激活，整个九空天轨都发出奇异的共鸣，甚至许多他还未有纳入掌握的小世界，都生出了反馈，开始向太古魔山汇总。

　　白胜轻轻一拂衣袖，飘然飞起，冲破了太古魔山所开辟的小世界，在万丈高空悠然看着这座远古巨舰，一种骄傲的感觉油然而生。他随手一招，把留在“一号位面”青龙的神轨给召唤了过来，投入了太古魔山之中，这座用远古巨舰登时生出万丈豪芒，金霞涌动如山，一瞬间就把九空天轨所有依附的小世界，尽数展现在了白胜的眼前。

　　九空天轨一共开辟了三十五个小世界，并且覆盖了四个大世界，白胜的眼光再也不能够被那些小世界所吸引，景致关注到了最后一个大世界，他说什么也预料不到，九空天轨居然会勾连到这个大世界上。

　　阎浮提世界也罢，九幽之地也罢，甚至炼狱魔界也罢，都只算是人间界。但是九空天轨勾连的最后一个大世界，却是九天仙阙，也即是阎浮提世界各派祖师，真人，修成元神真仙之后，飞升而去的那个地方。

　　九空天轨深入九天仙阙的那部分，极端不稳定，浓烈的比大须弥世界还要超胜百倍的天地元气，暴躁无比，甚至天然凝就各种仙气，化为天地元气兽，纵横腾挪，叱咤万里。就算白胜这样的金丹真人，又有神禁法术傍身，也不敢说一定能够在这样的环境下存活，更不消说寻常生灵了。

　　白胜之所以只凭感觉，就知道那一方大世界是九天仙阙，盖因为各派典籍之中，对九天仙阙都有无数记载，其中天地元气化为仙罡，亿万年仙罡凝练天地元气兽，都是九天仙阙最为明显的征兆，其余大世界所无。

　　若不是有九空天轨附着念头，白胜就算本我意识飞过去，也要被撕成粉碎，可即便有九空天轨保护，白胜也不敢在九天仙阙多做逗留，只是稍停了片刻，就赶紧把念头撤了回来。

　　他脸色变化不定，瞧得下方仙罗所化彩衣女孩儿，笑嘻嘻的飞身而起，忍不住问道：“前辈想必是早就知道，九空天轨通往九天仙阙了？”

　　仙罗一口承认，答道：“这是自然，我和如意，神通，还有天皇，地皇，人皇都不止一次去过九天仙阙。只是九空天轨所能通达的那个地方，乃是九天仙阙的一处边界，还未到了真正的九天仙阙。有九天仙罡阻拦，就算是我们也无法进入真正的九天仙阙，只能在那一处边界打个转儿罢了。”

　　白胜忍不住说道：“以前辈的法力，想要冲破九天仙罡，进入真正的九天仙阙也并不难罢？”

　　仙罗嘻嘻一笑，答道：“就算我能够进入真正的九天仙阙，也不过是被法力更为强横之辈擒拿炼化的命运，费尽心思闯入进去作甚？还不如在这九空天轨之上，自由自在的散漫游荡的好。”

　　白胜微微思忖一番，便不再继续纠缠这个问题，而是把所有的九空天轨所及的小世界搜索过一遍。当白胜把其余三十个小世界都遍查之后，不由得心底微微惊讶，暗暗忖道：“这三十五个小世界，比如‘四号位面’水晶宫，‘五号位面’玄冥那样，跟大世界一般，能够诞生温养老祖的大约有六个，能够诞生金丹以上的修为者的小世界，约有十五个，剩下的小世界都较为荒芜，但是却没有一个小世界是空的，每一个小世界里面都有生灵，显然当年仙罗派的那些前辈图谋不小。”

　　若是这三十五个小世界，有一两个不曾诞生生灵，白胜也就不奇怪。但是所有的小世界都有生灵，那就只能说明当初建造九空天轨的仙罗派前辈们，必然为此付出过许多努力。就白胜自己所知，“一号位面”青龙，“二号位面”仙罗都有仙罗派的痕迹，“三号位面”蛇魔神虽然是妖魔世界，且以蛇妖为多，看起来没有仙罗派传承的迹象，也无从阎浮提世界搬迁来人口，“四号位面”水晶宫跟“三号位面”蛇魔神相近，但“五号位面”玄冥却有数家来自阎浮提世界的道派。

　　这一切的迹象汇聚，白胜蓦然生出了一个念头来：“难道仙罗派的诸位前辈，想要新开天庭？”这个念头实在太过荒诞，白胜也只是想了片刻，就哑然失笑，暗暗忖道：“虽然我不知道有什么级数的修为，才能新立天庭，但至少寻常真仙之辈不能，仙罗已经是真形级数的法宝，十一阶的仙器，都不能有如此浩瀚法力，仙罗派诸位前辈又哪里有如此本领？”

　　白胜也不妄自揣测，他把自己的神轨跟太古魔山合一之后，太古魔山就成了整个九空天轨的运转中枢，庞大的天地元气顺着九空天轨，在太古魔山中汇聚，然后顺着九空天轨·混沌，把这些庞大的天地元气输送过去，任由那些连接到九空天轨·混沌之上的各路仙道之士运炼，化为层层法力，然后又复汇聚到白胜的几件法器上。

　　九空天轨·混沌经过白胜多年的努力之后，终于在这一刻完成了近乎脱胎换骨一般的蜕变，几乎每一个依赖于这个体系的人，都顿时生出感应。从白胜所掌握的四个小世界，直到阎浮提世界的玄门和大联盟。

　　白胜一直都在努力突破金丹，又有跟如意金舟的一场战斗，已经有好多年没有回去阎浮提世界。现在的阎浮提世界早就形成了新的格局。

　　自从白胜离开了莽阳山，诸龙象，林逍和白猿大圣，小骨夫人就把这一股妖族的势力牢牢掌握，尤其是诸龙象在收聚了八千道兵之后，实力一跃成为玄门第一人，早就奠定了道基，也跟公冶长一般，只差一步就能随时踏入脱劫大宗师的境界，只是因为不大放心莽阳山群妖，这才不敢放心度劫。

　　林逍在铸就金丹之后，虽然没有诸龙象的手段，但是仗着九洞玄真宝光大仙气，也渐渐收伏了一支道兵，只是九洞玄真宝光大仙气并无祭炼道兵法门，他也只能是把降服的敌人镇压在紫玉楼之中，然后逼迫这些人也修炼九洞玄真宝光大仙气，自己以符钱之法，掠夺其修为。

　　白猿大圣在潜心修炼先天七十二变之后，虽然还未奠定道基，但修为已经屡有突破，同小骨夫人一起，渐渐把先天五行混沌大阵的妙处参悟出来许多。

　　莽阳山一脉已经成为了南蟾部洲最具潜力的一股势力。

　　然后就是白胜一收建立的大联盟，大联盟历经无数战斗的磨砺，也有了脱胎换骨一样的变化。一个小门派出身，但是最终却仗着天资横溢，屡次超越诸位前辈的年轻人，在数年前渡过了第一重劫数，成为大联盟首个脱劫大宗师，渐渐持仗了大联盟的权柄……


第七百八十六章 中央魔山

　　玄冥派和灵峤仙派等几个大门派，彻底闭关不出。

　　但是这些大门派的政策却引起了年轻一辈弟子的不满，故而很多各派的年轻弟子都脱离了本派，不是加入莽阳山的玄门，就是加入了大联盟，如今南蟾部洲本土的势力，就只剩下了这两家。

　　圣门已经彻底把整个南蟾部洲其余的门派统合，甚至就连东乘蜃洲那些不肯降服的门派，也都被圣门一一收伏。因为魔门大军压境，在北海跟圣门狠狠的斗了几场，双方虽然各有胜负，但魔门的援军源源不绝，潜力无穷，整个圣门上下虽然同仇敌忾，但是却也兴起一股悲观的情绪。

　　北海两大势力，龙族和北极宫，已经趁机统合了北海的所有仙道之士和妖族修士，这两家因为根基都在北海，根本不能够后退，只能跟圣门结成联盟，守望互助。原来也在北海范围内的兜率门和土木岛，这两家大派，却投入了圣门之中，为圣门源源不绝的炼制了许多法器。

　　九空天轨生出异变，他所掌握的四个小世界，还有赤城仙派的同门，虽然也承受无穷好处，但是却感受不深，毕竟他们脱离了南蟾部洲的战场，没有任何外界的压力。但是莽阳山的玄门和大联盟却欢欣鼓舞，不知多少人爆发出了无比的感动。尤其是莽阳山群妖，还有大联盟中散修，他们本身的法力不高，在这种级数的战斗中，只是炮灰而已。忽然法力骤然提升，能够运使的法术也多了许多种，虽然这些提升对面他们要面对的敌人，几乎算不得什么，但是那种可望而不可企及的东西，忽然就摆在了眼前，可以予取予求，让很多人的道心境界都生出勃勃生机。

　　白胜飘飞在太古魔山的上空，看着这艘远古巨舰汇聚了巨量的天地元气变化，心中却平静无比。他瞧了一眼仙罗之后，淡淡的说道：“仙罗前辈，太古魔山已经跟三千地狱神通合一，更经过重新祭炼之后，操纵如意，再不须被固定在炼狱魔界。若是前辈不介意，我把此物送去‘一号位面’青龙如何？”

　　仙罗嘻嘻一笑，点头答应道：“这件事随你做主！”

　　白胜虽然没想到仙罗如此好说话，但也忍不住露出喜色。“一号位面”青龙虽然不合适修炼，也无地煞，天罡，又十分贫瘠，并没有什么出产，但却是他的研究基地，所有的研究侧道兵都在“一号位面”青龙。之前白胜把三角天魔旗留在“一号位面”青龙作为运转九空天轨·混沌的中枢，但随着混沌病毒对九空天轨的侵蚀越来越广，三角天魔旗作为一件七阶法器，早就不堪重负，无法负担起九空天轨·混沌的运转。

　　太古魔山相当于数十件九阶法器，比白胜所有的法器加起来还要强横，而且白胜把神轨炼入了太古魔山，已经让这艘远古巨舰彻底取代了三角天魔旗，成为了九空天轨·混沌的绝对运转中枢，让所有的研究测道兵搬入进来，是最好的选择。

　　至于炼狱魔界，有炼魔殿就足够支持九空天轨·混沌的运转，反而不需要担心。

　　得到了仙罗的答允，白胜一声清喝，太古魔山就缓缓浮空，这艘远古巨舰周围更生出了无数的虚空漩涡，这些虚空漩涡变幻不定，渐渐汇聚成了一股绝大的力量，生生撕裂了虚空。就在太古魔山有一半渐渐没入了虚空漩涡之中的时候，忽然一道广及千里的火焰长河，从远方飞起，直扑太古魔山。

　　仙罗冷笑了一声，也未动手，反而是神通金舟飞了起来，狠狠的撞上了这条火焰长河，双方在虚空争斗了片刻，神通金舟就猛然遁入了虚空，不旋踵在数百万里之外，就有火山喷发，地动山摇。

　　白胜也不暇估计这场战斗，全力以赴催动太古魔山，虽然经过了他洗练，又有九空天轨·混沌连接的无数道兵之助，催动如此庞大的法器仍旧是十分吃力的一回事儿。这还是亏了仙罗让白胜把三千地狱神通和太古魔山祭炼合一，不然就凭白胜还根本催驱不动这艘远古巨舰。

　　白胜法力运转到了极致，两象金丹猛然在他的头顶上飞出。玄冥派和赤城仙派的两家法力在白胜的身上交错运转，把太古魔山渐渐驱动，完全没入了虚空漩涡。白胜一声轻叱，化为一道流光，跟上了这艘远古巨舰，在虚空中也不知飘荡了多久，虚空通道才轰然一声爆震，似乎山川崩塌，地动山摇一般，打开了一个孔洞，把太古魔山重新吐出。

　　白胜瞧到了熟悉的“一号位面”青龙景色，也不由脸色微微一动，他运转法力，先把太古魔山安顿在“一号位面”青龙和阎浮提世界的出口处，“一号位面”青龙最中央的无尽荒野。并且利用神轨，把这个出入的门户设在了太古魔山之内，以后任何试图从这个门户闯入“一号位面”青龙的人，都要被困在三千地狱神通之中，承受整座太古魔山所有禁制法术的镇压，再也不虑有敌人能从此门户入侵。

　　白胜安顿好了太古魔山之后，就在九空天轨·混沌之中传下命令，让手下所有的研究测道兵，把所有的研究设备和生活物资搬入太古魔山。“一号位面”青龙已经非常接近白胜所生活过的地球，各种浮空交通工具齐全，生活设施也极近完备，只是事先这些的手段更为环保，采用的是无污染的仙术手段，而非现代化的工业。

　　尽管有强大的交通和运输，但这种搬迁还是需要一定的时间，白胜也不暇去管这些杂务，反正这些研究侧道兵，早就形成了一套完美的运转机制，完全不需要他来操纵。白胜把九空天轨·混沌的运转中枢，改成了太古魔山之后，就开始重新分配各个小世界的镇压法器。

　　阎浮提世界对白胜来说分外重要，但是镇压这个大世界的却是“六号位面”莽阳山和先天五行混沌大阵，白胜虽然还未能够彻底把莽阳山纳入掌握，但却早就埋下了伏笔。

　　九幽之地太过复杂，白胜把三角天魔旗空置出来，就送入九幽之地，作为勾连九空天轨的根本法器。


第七百八十七章 白猿妙算

　　炼狱魔界自然还是炼魔殿，至于九天仙阙，原本另有一宗法器镇压，白胜手头也没有可以镇压九天仙阙的法器，就只好置之不理。

　　“一号位面”青龙有了太古魔山，再也不须任何法器镇压，“二号位面”仙罗被白胜分配了天鱼战舟和飞天金蜈舟两件法器。“三号位面”蛇魔神有八景幻真楼，甚至罗羽璇和罗玉玑姐妹的赤阳链和分海金叉也能分担一部分压力，也是不须理会。白胜把兜率天书和其余的一些法器也都挪到了“三号位面”蛇魔神，这里是他的根本之地，须得分外注重。

　　至于“四号位面”水晶宫，有五灯神主作为勾连就已经足够，“五号位面”玄冥更是有赤阳链在，比别的小世界更稳固，甚至白胜还能偶然借助一点幽冥血河旗的力量，完全不须任何担忧。

　　经过一番重新分派之后，白胜留了几句话给大师兄公冶长和罗羽璇，罗玉玑姐妹，就一抖袖袍，飞出了“一号位面”青龙，再一次回到了阎浮提世界。

　　重履阎浮提世界，让白胜分外感慨，他当初跟林逍和诸龙象说要去北海侦查敌情，一去就是许久才能归来，其中许多变化，当真是匪夷所思，万难预料。

　　白胜思忖了片刻之后，选择了把赤城仙派的法力深深隐藏，也改换了容貌，仍旧是玄冥派“白胜”模样。只是他现在毕竟是金丹真人，金丹界域开启之下，幽冥地狱所化黑光漫卷，气势之惊人，甚至许多道基之辈也未见得有。

　　白胜亲手斩杀过许多金丹真人，这些金丹真人中有好几个都是因为一念轻敌，不曾开启金丹界域，被他偷袭得手。寻常金丹之辈不愿意常年开启金丹界域，一来是阎浮提世界的仙道之士多半有些藏拙之心，不愿意招摇；二来也是开启金丹界域时时刻刻都要消耗法力，影响自身修为的进境。

　　但是白胜突破金丹之后，就做了一个决定，永远也不关闭金丹界域。

　　当然他亦不愿意平白消耗法力，所以只能寻求把金丹界域操纵入微的路子。要把金丹界域修炼的跟护身真罡一般，从心所欲，不用时潜藏若万丈深渊，爆发时如火山重光。

　　白胜初晋金丹，虽然决定了如何淬炼金丹界域的路子，但是距离修炼有成还有一段遥远的距离。故而他护身的幽冥界域，也就嚣张无比，层层黑光如潮，衬托得我们百鸟生大爷宛如地狱妖魔，绝世邪修，一点正人君子的味道也没有。

　　白胜微微催动法力，立刻就化为一道黑光，直奔莽阳山而去。

　　他的遁光漆黑如墨，飞动之际有无数鬼哭神嚎，地狱部众咆哮之声，摄人心神。这还是白胜不喜欢无故杀戮，不然他把幽冥地狱放开，所过之处，一切生灵都要被幽冥之气侵染，情不自禁的投入幽冥地狱之中，成为他的地狱部众。

　　白胜遁光极快，非止一日，就到了莽阳山之外。

　　莽阳山如今已经跟以前不同，先天五行混沌大阵渐渐被林逍和白猿大圣掌握，早就自成一界，跟阎浮提世界割裂了开来。正因为有先天五行混沌大阵的守护，所以莽阳山一直都平安无事，圣门几次攻伐，都没能够打下莽阳山，又因为跟魔门开战正在激烈的时候，也就无暇分神这里。反倒是林逍和诸龙象几次前往北海，跟魔门狠狠的恶斗过几次，也磨练了手下道兵的实力。

　　白胜放出了独门信号之后，不旋踵，就有四道遁光一起飞出，为首的两道正是林逍和诸龙象，稍慢一线的两道遁光，却是小骨夫人和白猿大圣。见了是白胜归来，最为欢喜的就是林逍，他远远的张开双臂，大喝道：“还以为你陨落在北海，却没想到白胜你居然铸就金丹，真是可喜可贺。”

　　白胜飞身上去，跟林逍抱了一抱，又复跟诸龙象抱了一抱，诸龙象略有些不习惯，但是随即就微微一笑，含笑说道：“白胜道友归来，我们莽阳山一脉便多了一分气象，玄门必然可以更上层楼。”

　　白胜哈哈一笑，跟白猿大圣和小骨夫人也略作招呼，他根本也没有解释，自己这么久去了哪里。大家都是仙道之士，各种秘密尽多，谁也不会问起旁人的隐私。尤其是白胜铸就金丹归来，所有人都只会以为他偶然触动灵机，闭关潜修去了，也不会想到旁的上面，更不会知道白胜在九空天轨的几个小世界奔走，解决了天大的麻烦。

　　白胜铸就金丹之后，气息更加浓烈，护身的幽冥界域，吞吐道道黑光，林逍和诸龙象当然欢喜白胜修为突破，成功归来，白猿大圣和小骨夫人心情就略略复杂一下。虽然现在莽阳山并入了玄门之后，日新月异，就连两人的修为也是节节拔高，但毕竟原本两人都是莽阳山之主，现在权势却稍稍落差。本来两人合力，加上莽阳山毕竟是妖族巢穴，还能够跟林逍和诸龙象抗衡，现在白胜归来，修为亦复突飞猛进，两人地位自然要变得更差。

　　只是莽阳山一脉，现在也算是跟玄门一体，休戚与共，一荣俱荣，一损俱损，所以白猿大圣和小骨夫人也没有生出太多别的心思来。亦复跟白胜道贺，恭祝他突破金丹，成就真人。

　　白猿大圣和白胜寒暄了两句，就笑道：“白道友归来，正好本族白猿仙提前一日推算出来，跟我说，让本大圣务必先请道友过去，有些事情相商。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“正好我亦要有事情求见白猿仙道友，不如我们这就去拜会一番罢。”

　　白猿大圣点了点头，伸手一指，开了莽阳山的门户，五人遁光连成一片，一起飞入了蛮洋山。白猿大圣找了一个借口和小骨夫人一起离去，并未有打算陪伴白胜去见白猿仙，林逍和诸龙象在莽阳山呆的久了，也知道白猿仙这头老猿猴神机妙算，非同凡俗，眼瞧白猿大圣和小骨夫人都离开，也就不来凑这个热闹，只让白胜呆会去跟他们两人小聚，便各自回去了自己修炼之所。

　　白胜也生出几分奇怪来，他要寻白猿仙是确有要是，要不然也不会从炼狱魔界归来，连“三号位面”蛇魔神都没回去，就来莽阳山。但白猿仙居然能够算出他的行踪，这就未免有些惊世骇俗了。

　　“这老猿的推算之法，越来越佳妙了，可惜我不能学来。”


第七百八十八章 四猿真传

　　白猿仙这头老猿，修为看起来越发的深不可测，宛如少年，飘逸仙姿，出尘脱俗。

　　白胜看到这头老猿，也不禁躬身一礼，并不敢缺了礼数。白猿仙呵呵一笑，说道：“玄门和莽阳山休戚与共，我身为莽阳山的一份子，自然要为玄门打算。我知白胜道友欲求魔门四部真传的法门，可惜我虽然学得四猿真传，却不能传授给你，此中奥妙，你以后自知。但是我倒是可以指点你一条明路，去学这四猿真传。”

　　白胜虽然早就知道白猿仙精通推算之能，也不由得微微吃惊，暗暗忖道：“白猿仙确是厉害，居然算出我为了完善如意神禁想要学得这四猿真传的事情。当初他献出了三卷阵图，十六部魔门真传，却偏偏没有这四猿真传，显然早就算计到了这一日。奈何我当初并不曾想要分心去学魔门真传，所以也不曾理会，现在还得再次求人。”

　　白胜当下就问道：“然则，如何才能学得四猿真传？”

　　白猿仙哈哈一笑，说道：“当然是去魔门中学习，除了东乘蜃洲，还有哪里能学得此法？”

　　白胜微微搔头，问道：“我才出门许久，归来不久，又要离开，只把玄门一切事务都交付几位道友打理，也是不大好罢。总就我也是玄门领袖，不该如此躲懒。”

　　白猿仙哈哈一笑，说道：“你大可放心，我们莽阳山深处南蟾部洲中央，魔门一时半会也攻打不进来。圣门更是为了集中力量对抗魔门，再也不来管我们这个小小的莽阳山。这里一时半会，除了闭门修炼之外，也没什么要紧的事务，你正好可以趁此机会，去寻四猿真传。过了这几年，只怕南蟾部洲就要动荡，你想要再有这等潜心修炼的机会，只怕也不可得。”

　　白胜微微吃惊，白猿仙话里暗示，南蟾部洲迟早要被魔门攻破，这件事儿实在太过惊人，让他也颇有思量。

　　“若是南蟾部洲被魔门攻破，各大派和圣门又要去何处？”

　　白猿仙呵呵一笑，说道：“这却不可说，不可说……你还是赶紧准备修炼四猿真传的事情罢。”这头老猿猴从腰中取出一物，递给了白胜，说道：“魔门传承容易，但你若是贸贸然前去，也未见得就能获得相应的法门，说不定已经学了四五十门真传了，也还未凑齐四猿真传。但你持了此物，去寻魔门的一位长老，他便会传授你十方冻魔道，若是你能得他青睐，再去学其余两部法门也就容易。我知道你已经得有先天七十二变的真传，只须凑齐其他三种便可。”

　　白胜有满腹的疑问，但一时半会却也不得其解，只能问了那位魔门长老的居所，形貌，脾性，修为等等信息，便跟白猿仙告辞离开。白猿仙见他心底疑虑不去，笑道：“不是我不肯传你四猿真传，是我传了你也无用，须得去魔门方可真正学到。白胜道友莫要错怪了我，这其中的关窍，也非是我要卖弄关子，只是我若是跟你说了，只怕也会被别人推算出来，反而耽搁你的事情。”

　　白胜这才长长一礼，告辞而去，他捏着手中的一个小小葫芦，忍不住暗暗忖道：“白猿仙虽然神秘莫测，但他出生莽阳山，谅必不会心向魔门，十有八九也不会害我。我有九玄归真阵图，装作魔门弟子一点也不难，去东乘蜃洲游历一场也不妨事。难道为了修成如意神禁，我还得把兼修魔门真传不成？不若我把先天七十二变先修炼起来，瞧一瞧这魔门真传有什么妙处。”

　　白胜思忖了一回，也不忙着离开莽阳山，而是去先寻了林逍和诸龙象，三人久别重逢，也都颇为欢喜。林逍和白胜一起联手的时间更久，交情也更为深厚一些。诸龙象因为白胜的缘故，这才得了天苏流霞，祭炼了二十八星宿神幡，有了八千道兵，法力也直逼脱劫，故而对白胜亦是感激颇多。只是诸龙象不似林逍性子跳脱，什么话都要闷在心底，故而言语上反而少有表现。

　　白胜陪两人饮宴了两日一夜，三人闲谈之际，他就已经对莽阳山的近况了然于胸。至于他如何铸就金丹之事，白胜也约略提了几句，只是他的秘密实在太过，身份又是必须要隐瞒的，所以也只是约略提了大概，并未有详说细节。

　　宴席上，诸龙象忽然说道：“本来我早想度过天劫，但是只有林逍道友，又要执掌玄门，又要护我度劫，未免有些首尾难于兼顾。既然白胜道友归来，可否护我度劫？”脱劫乃是极关键的一步，就算朱商也要多方筹划，还要约略罗神君夫妇，这才敢偷偷的寻个地方度劫，还恐人知道，诸龙象能对白胜提出卫护度劫之事，显然对他已经是深为信任。

　　白胜微微一笑，说道：“这件事当然好说，我铸就金丹，法力已经今非昔比，足以给诸龙象道友卫道。不知诸龙象道友为了度劫，准备的如何，是否有祭炼脱劫的法器，准备些丹药？”

　　诸龙象微微一笑，有些傲然的说道：“我们玄门如今也算是富裕之辈，我跟林逍都是执掌玄门的领袖，这些东西当然早就准备齐全。只是我相信，只凭了本身的法力，我亦能够从容度劫，只是怕有什么意外干扰。有了白胜道友的一诺，我相信此番度劫，必然可以顺利成功。”

　　诸龙象虽然性子沉默，但是心底的骄傲，却一点也不比南蟾部洲年轻一代的几个天才略差。他铸就金丹甚早，如今奠定了道基，就要度过劫数，领先了同辈一步，自是有满怀的信心，壮志激昂。

　　白胜哈哈一笑，心思转了几转，权衡了一番利弊，终于做出了一个决定。他脸色忽然变得凝重，林逍和诸龙象都不知道是什么意思，只是他们都甚为信服白胜之能，知道白胜只要有所决断，必然是深思熟虑，且能想到旁人所不能。

　　饶是如此，当白胜缓缓的说出来一番话，林逍和诸龙象还是大吃一惊。


第七百八十九章 第一般变化

　　“道基之重，谅必诸龙象道友也自清楚，一旦度劫就再也无法重定道基了。若是之前诸龙象道友要度劫，我必然是欢欣鼓舞，替诸龙象道友欢喜，但我此番炼就金丹，在北海跟魔门也有多场厮杀，却意外得了一件东西，诸龙象道友瞧了，获许会另外改换主意，暂缓度劫之举。”

　　诸龙象不由得微微疑惑，答道：“我修成大势锤法，道基已经稳固，何须暂缓度劫？”

　　白胜随手取出一艘小巧的金舟递给了诸龙象，说道：“我在魔门弟子手中，无意中夺了此物，想必诸龙象道友该当知道此物来历。”

　　白胜钻研如意十八变的时候，推敲出来新的变化，可以同时演化多种法器，名为新如意十八变，比原本每一变都只能运用一种要高明的多。

　　他给诸龙象的正是如意金舟的雏形，正是这艘金舟的雏形，已经早被白胜重新炼过，只余新如意十八变的第一般变化。

　　白胜推敲出来的新如意十八变，也须一万三千道根本符箓才能全数修成，修行起来比龙象如意神禁艰难四倍有余，诸龙象此生除非晋升元神，不然都不用想将之修炼成了。但是新如意十八变的第一般变化，却只须九百道根本符箓，比大势锤法只不过多了六七成的根本符箓，但却有四种变化，分别是：大势锤，四象星禁，金刀烈焰禁法，九霄御龙真法。

　　这四种变化有两种神禁法术，两种小神禁法术，比单纯的大势锤法自是高妙了几分。

　　诸龙象接过这艘如意金舟的雏形，脸色立刻大变。绝对没有任何仙道之士，能够低档的住奠定更高层次道基的诱惑，诸龙象也不能。他几乎连犹豫也没有，立刻就说道：“白胜道友，此恩德诸龙象没齿难忘，我这就要重修道基，然后才准备着手度劫。”

　　白胜一笑说道：“诸龙象道友修成此项变化，必可为我玄门平添一大助力。只是有一件可疑，此法本来是我南蟾部洲大陆流传，不是诸龙象道友的兜率门，也该是赤城仙派才有。但我却是从一位魔门弟子身上得来，看来我南蟾部洲的道法，已经被魔门偷偷窃取许多，日后遇上了这些魔门弟子，诸龙象道友一定千万小心。”

　　白胜之前提起自己铸就金丹的时候，也约略提起了跟孙无妄争斗的时候，只是没点破孙无妄的身份，只说是一个神秘的魔门弟子。此时再加了一番解释，林逍和诸龙象都相顾骇然。林逍更是说道：“魔门如此处心积虑，人口又复众多，也不知道将来如何。”

　　诸龙象叹息一声，他着急重定道基，故而也耐不得许多时候，不想纠缠这些根本就是言辞解决不了的问题，当场就要重新修炼，林逍和白胜自是要替他护法。

　　诸龙象盘膝座下，暗暗揣摩白胜所赠的这艘金舟。这艘经白胜重炼的金舟，四门道法变化，顺畅如意，诸龙象并不似公冶长，想要把一身法力都尽数转换，毕竟他本身已经有了大势锤的修为，也不须重头再来。诸龙象只想把新如意十八变的第一般变化奠定根基，化入道基之中，日后突破脱劫的级数，自然有许多时间慢慢来修炼，也不影响现时的战斗力。

　　修炼数百道根本符箓，虽然都只是一重禁制，也可算得工程浩大。亏了诸龙象有八千道兵，仗着二十八星宿神幡把所有的道兵法力汇聚到一起，这才在苦修百日之后，把新如意十八变的第一般变化修成。诸龙象接着便要稳固修为，着手度劫，先去闭关了。

　　林逍和白胜左右无事，便每日饮宴，谈论道法，倒也颇为闲适。林逍几次想要让白胜也挑选一支道兵出来，白胜却婉言拒绝，以他如今的修为，寻常道兵的用处已经不大，毕竟有九空天轨·混沌，他随时可以借用六个小世界，三个大世界，数十万各派修士，妖族、海族、炼狱妖魔，九幽鬼道的法力。即便是现在，他的星宿神殿中还困住数万人口，都是孙无妄的手下。

　　这些俘虏，白胜按照旧时规矩，但凡是能够种下星神元灵种子的，都放了自由，让他们在“三号位面”蛇魔神中随意修炼。不肯屈服的都投入到幽冥地狱，化为地狱部众，一样能够化为他法力的源头。现在他早就对道兵没甚追求，就连星宿神殿中的这些，都要先后分派出去，当然不愿意再弄些麻烦回来。

　　何况“六号位面”莽阳山，早就被他纳入了九空天轨·混沌体系，再挑选一支道兵，不过是多此一举。

　　这些事情白胜就不会跟林逍说了，只说自己修炼的法力特别，可以任意镇压敌人，化为地狱部众，一样能够提升自身法力，再训练一支道兵，除了浪费精力，实际已无必要。

　　林逍也知道玄冥派道法的厉害，尤其是白骨舍利的幽冥镇狱神禁，号为五大神禁法门之一，妙用无穷，白胜也不曾说谎，幽冥镇狱神禁确有如此威力，所以提了几次，也就不再劝说。

　　在诸龙象闭关潜修，稳固法力的这段日子，莽阳山除了偶尔有走投无路的妖怪，旁门散修来投，多了数十人口之外，就再也没有什么事情发生。到了约定的日子，诸龙象破关而出，精气足满，信心百倍，通知了两位好友前来观礼，也顺带替他护法之后，就开始酝酿道力，打开了莽阳山的先天五行混沌大阵，勾引劫数下降。

　　诸龙象积累雄浑，虽然还比不得公冶长道力深厚，但是在道基之辈中也算是罕有其匹。故而他才引动内心真火，不过两个时辰，莽阳山上空就已经劫云密布，漫天劫云，炽光耀眼，五色霞云缤纷，跟公冶长度劫的时候，气象又自不同。

　　诸龙象也不动用自家的几件法器，只是把手一指，就有三十六团日月光华凝聚的锤光飞起。他在莽阳山这么多年，借助手下八千道兵的力量，早就把大势锤法修炼的精深入微，几乎跟自身道行相等。


第七百九十章 一切光明，种种殊胜

　　大势锤法比龙象如意神禁的根本符箓要少了七八倍，诸龙象又是专修一门，心无旁骛，故而这一路大势锤法他早就修炼到了五十重法力，此时全力催动，登时生出无匹的大威力来。

　　大势锤法的禁制名曰：无量日月光遍照一切超胜法。

　　所以针对诸龙象降下的天劫，是无穷尽的光，一切光明，种种殊胜尽在其中。

　　诸龙象这三十六团锤光飞起，顷刻间就被淹没在无量光海之中，甚至在无量光海之中，五色烟霞明灭，根本也分不出来，那一团光华是诸龙象的大势锤光，哪一团光华是天劫所化。

　　林逍不由得微微变色，瞧向天空的眼神中，充满了敬畏。仙道之士，人人都敬畏天道，并力求打破天道，求一个长生不老。虽然阎浮提世界千年以来，跟九天仙阙断去了联系，再也无人能够飞升，但这种亘古流传下来的观念却深入人心。

　　炼气虽然分为九层，但实际上难关却只有三处，第一处就是感应，过不去感应万事皆休，只能做个人间称雄的武者，稍懂两三手粗浅法术。第二处就是金丹，不成金丹，不为真人，过不去金丹这一关，虽然可以飞天遁地，但寿元却无多少增长，迟早都要化为一堆枯骨。第三处就是脱劫，过得去这一关，只要耐住了性子，慢慢打磨道行，踏入温养境界不过是时间问题，迟早的事儿。只有温养仙气，才有资格问鼎长生，炼就不灭元神。

　　脱劫这一关是炼气层次最后一关，也是最艰难的一关，各派不知有多少了不起的大宗师，都在苦苦挨着，打磨修为，过得一劫就要苦修多年，才敢去面对下一重劫数，甚至有些修为就生生卡死在某一劫之外，虽然多年修为不得寸进，也只有望洋兴叹，不敢逾越雷池半步。免得把大好。性命，就交付在天劫手中。

　　林逍虽然对自己有无比自信，也算得南蟾部洲的天之娇子，但仍旧没有十足把握，日后自己度劫的时候，能否安然过关。

　　白胜却对天劫没甚感觉，他毕竟是穿越客出身，虽然已经几乎完全融入了阎浮提世界，也有了一个仙道之士的觉悟。但是在地球上，科技虽然进步，但是人类的寿命却无多大的增长，活到八九十岁仍旧是高寿的象征。而且医术和科技的发展，让人类的平均寿命每年都有提升，但却不能改变衰老。大多数人的人生后几十年，都是在衰老中度过，也说不上什么享受生活。

　　白胜算上两世为人，已经有了八十以上的“高寿”，现在还能生龙活虎，仍旧是年轻人的模样，身躯也仍旧生机勃勃，不要说衰老，就连稍微一点病痛也无。对白胜来说，能够活到这个岁数，已经是喜出望外，还能有如此健康的身体，更是奇迹的级数，别说他铸就金丹之后，又加上九幽十方胎藏如意法，寿命破千不是问题，早就十分满足。

　　天劫对他来说，还嫌有些遥远，他淬炼金丹至圆满无暇，最少也须一二十年，至于奠定道基更是要以数十年期许，对白胜这样的穿越客来说，这都几乎相当于下一辈子的事情了。对白胜来说，度劫现在还只是一件新奇有趣的事情。

　　白胜入道以来，只见过公冶长度劫，算上听说的，也只有师门三个长辈，不过这些人尽皆成功度过劫数，所以纵然听说过无数次，度劫之数十中一二，他也没怎么担心诸龙象。

　　至于莽阳山群妖，见此情景只有震慑的份，莽阳山群妖因为并无道法传承，只凭了天赋妖法，最高也只有金丹妖王，更无一个奠定道基之辈。可以昂然面对天劫的诸龙象，对莽阳山群妖来说，已经迹近传说。至于那些来投奔莽阳山的散修之流，更是不住的盘算，若是莽阳山也有了脱劫大宗师，该有什么好处。

　　在南蟾部洲大陆，一个门派是否算得顶尖，只看有无脱劫大宗师坐镇。赤城仙派只因为有朱商在，所以尽管上下也不过二三十人，却能稳居十六。大派之列，那些有数百弟子，也有三五个金丹的鼎盛门派，只好算作二流。

　　若是莽阳山有了脱劫大宗师坐镇，气象登时便于前不同，对这些依托莽阳山求存的散修来说，也是天大的好事。

　　诸龙象面对无量天光，依旧淡定从容，大势锤法连发，无量日月光遍照一切超胜法由内而外，生出层层震荡，把所有铺盖上来的光气云霞尽数震散。只是这些劫数所带来的种种光明，都是针对他所修的道法而生，故而劫数虽是天降，却时常被唤作九转心劫，乃是心中劫火勾搭，这才自虚空中诞生。

　　诸龙象大势锤法越是猛烈，变化越是精微，这天劫亦复相应变化，生生不息，诸龙象跟天劫苦斗了一日一日，因为每一击都要竭尽全力，渐渐法力衰减，天上无量劫光却越来越是厉害。

　　白胜瞧到此番景象，不由得微微吃惊，暗暗忖道：“诸龙象消耗法力太甚，按照这般模样，岂不是难以度过此劫？一旦这一重劫数渡不过去，日后他修为就此止步，再也不能有所进境了。怎么大师兄度劫比他要轻松许多，诸龙象的天份可不差啊！”

　　白胜却不知道，公冶长当年虽然比不得灵峤仙派的王母娘娘朱月，却也是南蟾部洲罕有其匹的天才。后来他得了朱商指点，一直都沉潜，打磨道行，根基之雄厚，天下无双，这才说度劫就度劫了。甚至得了白胜所传的龙象如意神禁，立刻就敢改换平生法门，把一身法力重新洗练。也就是白胜入道以来进境太快，名声太强，战斗力也太过凶悍，这才把大师兄的风头压过去了。不然光是公冶长的表现，人人都会知道，南蟾部洲即将再出一位温养老祖。

　　诸龙象虽然也是天才，但却比公冶长略逊一筹，这一点差距平时瞧不出来，但是在天劫的当头，却明明白白的显现了出来。


第七百九十一章 一语惊破梦中人

　　白胜虽然有心帮忙，但度劫这种事情，旁人还帮忙不得，一旦他出手，坏了诸龙象度劫的事情，跟度劫失败一般，都会让诸龙象日后修为再也没有寸进。

　　白胜这边有些着急，诸龙象自己却并不慌乱，他虽然度劫的十分吃力，但却也早就有所预料，知道光凭本身法力度过劫数确实有些难为，当下就把顶门一拍，登时有一圈煌煌如大日的金轮浮现，正是他的护身法器天苏流霞。

　　天苏流霞是他们从圣门的一位圣子手中夺得，本身已经是七阶法器，虽然不是神禁法器，但妙用却也不凡。经过诸龙象这么多年的祭炼，威力比在原主手中还要厉害，天苏流霞所化的大日金轮一现，登时就有无数天劫的光霞被大日金轮吞噬。

　　这天苏流霞乃是汲取大日余辉，炼就的霞光，化为无量金轮，故而正好克制这无量光劫。一般的仙道之士度劫，多少也要准备两件度劫的法器，因为天劫还是心中劫火引动，往往克制本身的道法，所以要另外炼一两件反过来克制天劫的法器，也不须多少重禁制，只求能抵挡一场。

　　这种临时祭炼的度劫法器，哪里比得上天苏流霞这样的七阶法器？诸龙象有十足信心度过天劫，正是因为天苏流霞恰好合他度劫之用，有这么一件七阶的度劫法器，只要本身修为充足，度劫成功的几率最少也有八九成。

　　天苏流霞一出，无量光劫就渐渐消退，在天苏流霞所化的大日金轮逼迫之下，渐趋收缩，诸龙象的三十六团大势锤光渐渐显露了出来。诸龙象此时已经是胸有成竹，把兜率门独门秘传的大势锤法使出，三十六团锤光登时生出崩天裂地的威力，跟无量光劫苦斗了两三个时辰，终于把收缩成一团的劫光生生震碎。

　　无量光劫崩灭之后，化为最猛烈的光雨，纷纷落下，诸龙象一步腾空，双臂张开，接受这度劫之后的无穷好处。被他震碎的无量光劫，已经对他再无害处，反而成为了淬炼他体内法力的天地妙物。

　　白胜瞧着诸龙象度劫成功，心头不由得若有所思，也领悟了一些本身道法的妙用。

　　诸龙象度劫成功，人还在半空承接无量光劫洒落的劫光，莽阳山上下百余万人口已经是欢呼雷动。有了脱劫大宗师坐镇，才算是南蟾部洲的顶尖势力，这已经成为南蟾部洲千年以来的顶见，早就深入人心。之前莽阳山虽然有好几位妖王，甚至也不乏惊才绝艳之辈，莽阳山上下妖怪更是超过了百万余口，但莽阳山群妖仍旧自觉逊色十六大派一筹，是个二三流的势力。

　　但如今诸龙象度过了第一重天劫，虽然只是一劫的修为，但却足以让莽阳山群妖扬眉吐气。甚至许多妖怪，都是发自内心的欢呼，这样的场景，白胜，林逍，还有那些投奔来的人族散修都不觉得什么。但是看在白猿大圣和小骨夫人的眼里，两头妖王各自都有些心事。

　　小骨夫人也还罢了，她毕竟没有多少野心，自从白猿仙散了十六部魔门真传之后，她就拣了九玄真法来修炼，修为如今也已经在金丹巅峰，只差一点就能突破，对小骨夫人来说，有如今的成就，已经是万分侥幸，并无更多的渴求。

　　但白猿大圣却不然，他从入道以来，就野心勃勃，渴望建功立业，不但要成为莽阳山群妖之王，更要成为南蟾部洲，乃至阎浮提世界的绝顶人物。他也为此付出了无数的努力，但至今为止，他仍旧不能突破道基，功力越来越深，却没有更进一步的希望，这让白猿大圣心头万分不忿。

　　本来诸龙象奠定道基，他还想要争一争，但眼瞧着诸龙象又复度过的天劫，成为了脱劫大宗师，白猿大圣的心底就更加不是滋味。他轻轻叹气一声，自言自语道：“如此下去，这莽阳山还有我妖族立锥之地么？”

　　小骨夫人在他身边听得，忍不住建言道：“大圣何不去问问白猿仙？”

　　白猿大圣悚然一惊，随即就黯然的点了点头，他也是出身白猿一族，一直以来都想要成为莽阳山百万群妖的第一人。但白猿仙却在处处都压他一头，白猿大圣心头不爽快，所以虽然明知道白猿仙有推算只能，却从来都不肯求白猿仙帮忙。

　　如今诸龙象已经度过的天劫，由不得白猿大圣不低头，若是他再如此强硬下去，心中也知道，必然会被这三个人族的修士越落越远。诸龙象也罢，林逍也罢，白胜也罢，都是人中龙凤，天之娇子，整个南蟾部洲道门都少有的天才人物。

　　白猿大圣虽然不愿意承认，但他亦知道，自己跟这三个人比，实在是逊色一筹还不止。

　　白猿大圣瞧了一眼，全身都为劫光笼罩，正在缓缓下降的诸龙象，叹了一口气，也不去恭贺，径直去后山寻白猿仙了。

　　白猿仙见得白猿大圣来，似乎并无意外，淡淡一笑，说道：“你可知道，为何你至今也无法突破道基？”白猿大圣吃惊不小，问道：“可是白胜送我的先天七十二变道法有问题？”白猿大圣修炼先天七十二变，凭此法不过数年就已经恢复了全部功力，但却从此再无寸进，一直都怀疑这部功法有些问题，故而第一个就要问起此点。

　　白猿仙笑了一笑，说道：“白胜的功法也是从旁人出得来，魔门的真传，他可没本事改。你也不用多想了，你修炼的先天七十二变的功法没有问题，但是却少了一个最关键的东西，你体内没有太古魔猿的血脉，所以不能真个修成魔门的先天七十二变。想要修炼任何一部魔门真传，必然要有相应的上古神魔血脉，差了这一点，你虽然可以把功力修炼回来，却没有办法再做突破。”

　　白猿大圣登时大大的愣了一下，半哭半笑的说道：“然则我一世都只能在金丹境界不成？”

　　白猿仙哈哈一笑，说道：“你我都是妖族，想要修炼人族道法，已经无路可循。只有魔门真传，才能让你我有所突破，我能去游历东乘蜃洲，寻得上乘道法，为何你就不能？”

　　白猿仙一语惊破梦中人，白猿大圣猛然醒悟了过来。


第七百九十二章 三人双飞

　　白猿大圣低声喝道：“我这就去东乘蜃洲游历，不学成长生之法，绝不回来。”说到这里，白猿大圣低声说道：“只是我这一去，莽阳山就只怕要交付给你了，小骨夫人一个人应付不来。”

　　白猿仙呵呵大笑道：“你又想长生不老，又要称霸天下，又要顾着家口，你究竟要顾着哪一边？我实话说在前头，除了自家修炼，我是万事不管，你走了之后就算家业被人侵占了，我也只有含笑拱手，奉送了出去，绝不会管上半分。”

　　白猿大圣脸色微微一变，脸上现出了怒意，但是很快就犹如醍醐灌顶，恍然大悟，从心底生出了一股明悟之心。他一礼到地，拜了白猿仙三拜，这才慨然说道：“是我想差了，平生总不服气，自觉虽然出身妖族，却天份不差，应该成王成霸，又想要做天下万妖之王，困守莽阳山一地，守着这点基业不肯离开。结果却缘木求鱼，南辕北辙。我此番去东乘蜃洲，必然要抛开一切，就当过往种种，譬如梦幻，从头开始，悟道修行。”

　　白猿仙哈哈一笑，点了点头，然后说道：“白元霸是我在人世间留下的唯一血脉，之前我也不曾看顾他，你去东乘蜃洲就带着他去吧。至于这小子的生生死死，自然由天而定，你也不须怎么照顾他。”白猿大圣微微点头，立刻就头也不回的离开。

　　白猿仙瞧着白猿大圣的背影，微微一笑，仍旧回了自家茅屋，闭目打坐，酝酿道行。

　　诸龙象度劫之后，莽阳山气象又是一新，白胜呆了几日，就说要离开，恰好白猿大圣也要离山，来跟白胜，林逍，诸龙象等三人交代事情。白胜十分奇怪，就问了一句道：“白猿大圣在莽阳山久住，一向都乐土难移，为何今日忽然要离开？”

　　白猿大圣也不隐瞒，当下就把要去东乘蜃洲修行的事情说了。白胜微微沉吟，想了一想，暗暗忖道：“这件事却透着古怪，为何我回来问道白猿仙，他指点我去东乘蜃洲，没得几日白猿大圣也要去？他想要去东乘蜃洲修行，为何不早启程，却偏赶在这个时候？”

　　白胜心底疑惑，但是表面上却不动声色，当下就说道：“我亦想要去东乘蜃洲一行，查看魔门之中，究竟什么样子。只是之前没有个伴当，一直都不好成行，既然白猿大圣有意寻访魔门真传，不若我们一起结伴而行如何？”

　　白胜之前也没有跟林逍和诸龙象提起此事，他这话出口，林逍就忍不住问道：“白胜你又不须学习魔门真传，为何也要去东乘蜃洲？那里是魔门的老巢，也不知道有多少危险，须不是轻易能去的！”诸龙象倒是没有劝阻，反而沉吟了一番，瞧了白胜一眼，并不说话，只等他自己解释。

　　白胜当然不好把自己要补全如意神禁的事情说出来，只是叹息一声说道：“我修炼的白骨舍利，幽冥地狱已经略有小成，但是却还缺乏许多地狱部众，不能把幽冥地狱的威力发挥出来。莽阳山群妖虽然不少，但毕竟是我们的属下，如何好炼化了成地狱部众？算计来去，只有魔门弟子最佳，何况我上次跟魔门几个来历神秘的弟子争斗，也窥破了一点魔门的秘密，如今正想要再次去侦查一番。我心底有数，你们两个不须担心，至少十年之内，魔门都打不破圣门的防线，莽阳山甚是安全，等魔门大举进攻之时，我想要四处走动，只怕也没闲余了。”

　　林逍知道劝不住白胜，只能叹息几分，狠狠的叮嘱了几句，诸龙象虽然极少说话，但却也忍不住抱了白胜一抱，一切都尽在不言之中。

　　白猿大圣要孤身一人，前去东乘蜃洲，心底虽然有了破釜沉舟之决心，但仍旧有些忐忑。现在白胜也说要去，他不由得就多了几分信心，要知道白胜虽然在三人之中道行最低，但是展露的剑术法术，却无不是惊才绝艳，战斗力半点也不输给林逍和诸龙象。加之白胜有无数的狡诈智慧，往往在三个人中，都由他拿捏主意，反而有些以他为主的姿态。白猿大圣也甚信服白胜之能，故而对白胜同他一起去往东乘蜃洲，这位妖王也是十分欢喜的。

　　白胜是没有任何东西可以收拾的，白猿大圣之前也都准备充足，故而两人稍作商量，就决定今日上路。白猿大圣通过赤城pad，把白元霸呼唤了过来，这位莽阳山中白家接触的晚辈，几次险些死在白胜的手底下，后来痛定思痛，也苦苦修炼法术，如今已经是炼罡的顶峰，只是无法铸就金丹，踏入真人之境。当然白元霸是不知道的，当初几乎把他杀死的那个“段珪”，就是眼前这个白胜。

　　他本来修炼的雷神斗战法，后来也改修了先天七十二变，本来正自努力寻求突破，忽然要被白猿大圣点名，去东乘蜃洲公干，心底十分不愿，但是又违拗不得，来的时候心底还有些气愤难平。白胜瞧出白元霸心底有几分不愿，却也没怎么说破，只是跟白猿大圣招呼了一声，把自己当初夺自魔门弟子的九玄归真阵图祭起，化为一片云霞，招呼白猿大圣和白元霸一起上来。

　　白猿大圣乃是猴儿脾气，不耐拘束，当下就拒绝了白胜，非要自己驾驭遁光赶路。白元霸心头正自不爽，再加上他也不甚喜欢白胜，也学着白猿大圣拒绝了白胜所请。

　　白胜也不为已甚，只是笑了一笑，就把九玄归真阵图催动，化为虹光前面带路。白猿大圣和白元霸都是第一次离开莽阳山，知道白胜是识途老马，连忙纵起遁光随后跟上。只是先天七十二变虽然也有不俗的遁法，却不能比得上白胜的遁光。

　　白胜用赤城仙派的道法时，见剑气雷音的剑术足有五音之境，就算温养老祖都要被他远远的甩在后面。换用了玄冥派道法的时候，虽然慢了一些，可也有二音之境，白猿大圣和白元霸都是连剑气雷音的边也摸不到，只要白胜愿意，就算是用玄冥派道法，也足可以把这两人甩人影不见。一路上白胜都是在压制遁光赶路，这家伙在这点小事儿上，也没多少耐心，渐渐就不耐起来。


第七百九十三章 圣魔战场（一）

　　“我时间紧迫，从这里飞去东乘蜃洲，就算以我的遁光，只怕也须得数月光阴，拖了他们两个，最少要慢个几倍。这些小事儿，也不须给他们留什么颜面，我且直说算了。”

　　白胜在飞出了两三个时辰之后，就忍不住按住了遁光，对白猿大圣和白元霸说道：“两位遁光实在太慢，如此赶路下去，只怕路上也要耽搁甚多时日，还是由我来一起带了赶路吧。”

　　白猿大圣也有些恼怒，因为白胜遁光速度并未全开，还特意迁就他的脚程，但是白元霸的速度就不成了，几次都要在半路上等候。只是白胜说他的遁光也慢，白猿大圣就有些不喜，当下便说道：“白元霸的遁法是慢了些，我的脚程也还可以，不如由我带了他赶路，也不慢多少。”

　　白元霸虽然不服气，但是也知道自己的遁法实在太慢，不能跟上这两人，只能憋了一肚子气，任由白猿大圣衣袖一挥，使了一个袖里乾坤的法术，把他装了起来。白胜见白猿大圣还不肯死心，只能换了一个说法，言道：“我正有些事情，要跟大圣商议，还是请大圣暂停云步，上来跟我一起，待出了海再分头赶路罢。”

　　白猿大圣微微沉吟，也只好说道：“既然如此，我就暂且叨扰白胜道友。”

　　白猿大圣上了九玄归真阵图所化的云霞，把白元霸也放了出来，白胜见赚了两人上来，话也不多说半句，立刻就把自己所精修的玄冥派遁法都一起催动，遁光招展，骤然加速了四五倍以上。白猿大圣和白元霸，也都是心高气傲之辈，但是当他们觉察到这团云霞疾如雷电，不过半个多时辰就已经飞出了南蟾部洲大陆，到了北海境内，脸色都不由得大变，谁也不再说要肚子赶路的话来了。

　　白猿大圣虽然修成了金丹，一日夜也不过能飞行三万余里，白元霸修为更弱，一日夜能飞出万里之遥已经要全力以赴。白胜虽然用的不是赤城仙派的道法，但遁光之速，几乎有二音之境，一日夜能飞出十万里之遥，而且偶然外面空间变幻，倏忽就短去了一截路程，显然这厮还精通虚空挪移的法术，可以把遁光速度再度提升。

　　白猿大圣此时信众登时生出无数感慨，暗暗忖道：“亏得我下了决心，去东乘蜃洲寻找魔门上乘真法。若是我还在莽阳山，坐井观天，真不知道世上还有如此厉害的遁法。白胜这厮在那三个人里面，从来都不显露本事，只有在应敌的时候，才把一身修为展露出来。我本来也只以为，他是道法精妙，这才战力惊人，由此看来，这人深不可测，不光是所学道法层出不穷，为人也是深不可测，只怕有许多厉害手段，都没有一一使出。”

　　白胜驾驭了九玄归真阵图，只是为了遮掩身份，他实际上运用的还是九空天轨·玄冥的法力。出了北海不远，就是圣门和北海龙族，还有北极宫组成的防线，这一道防线横贯东西，纵横交错，而且展露深度极广，就如铜墙铁壁一般，牢牢把魔门大军阻拦在外。

　　白胜仗着遁法高妙，圣门，北极宫和北海龙族的防线，又是对外不对内，所以轻易就穿过了这三大巨头的防线，到了三大势力和魔门对垒的战场上。白猿大圣和白元霸一路上，看着白胜和三大势力的弟子斗智斗勇，各种法术层出不穷，不知有多少他们都以为必定完蛋的场面，被白胜轻易化解，这才彻底明白，他们跟白胜之间的察觉。

　　道行不代表法力，法力亦不能等同于道行，但只要道行高深之辈，方有资格修习更高层次的法术，却是铁一般的定律。白胜论道行只不过是金丹真人，所用的法术却各种不可思议，虽然还没有打破这个铁律，却一样让两头猿猴儿大开眼界。

　　等三人闯出了三大势力的防线，冲入了到了战场的范围，压力骤然大增。饶是白猿大圣和白元霸，都是雄心万丈，胆大包天之辈，亦不由得脸色如土，根本想不到自己若是闯入到了这样的地方，怎么才能够活的下来。

　　三大势力和魔门的弟子，在防线之外的数百万里海域内，争斗已经是家常便饭，几乎每天都要发生数十场战斗，每天都要死伤几十人，甚至冲突的大一点，就要折损上百人。这条防线外的战场，对三大势力来说，就是一场噩梦，但又不得不做下去。

　　南蟾部洲的仙道之士，就算一个寻常才度过感应层次，能够驾驭法器之辈，也是数十年苦修才能产生。而且每年也各派也不过能有数百名突破感应的弟子，凝煞炼罡以上，逐次减少，金丹之辈在哪一家门派都是稀罕之物。甚至有些二三流的门派，掌教之尊也不过是金丹真人罢了。

　　这样的冲突，对魔门来说并不算什么，但是对南蟾部洲来说，却已经是难以描述的残酷之战。还是亏得圣门把大部分的战斗都揽了过去，因为圣门中跟魔门争斗数百年，早就磨练出来许多办法，圣门中的年轻弟子也是层出不穷，每每让其余两大势力觉得不可思议。

　　以白猿大圣和白元霸的修为，到了圣魔战场，能够撑的过去三五场战斗已经算得了不起。尤其是他们孤身作战，比不得三大势力和魔门，都已经开始把结阵战斗当作寻常手段，互相之间还有些防护，减少伤亡数目。

　　白胜冲到了圣魔战场之后，精神就是陡然一震，他最喜欢这样混乱的场面，因为他剑术最善于在这样的混乱战场中寻找机会。之前冲破三大势力的防线时，因为大家现在毕竟有共同的敌人，白胜并不想多做杀戮，只是仗着遁法和各种奇妙法术，冲过阻碍就了事。但是在圣魔战场上，他却可以肆无忌惮，放手杀戮。

　　他和白猿大圣，白元霸冲入了圣魔战场不久，就连番遭遇了十多次战斗，遇上了北极宫，又或者北海龙族，甚至圣门之人，白胜都只是施展遁法一晃而过。但是遇上了魔门中人，幽冥地狱就会威力全开……


第七百九十三章 圣魔战场（二）

　　靠近三大势力防线的魔门弟子，都是有几分本领之辈，而且往往都带了护身的道兵，就算遇上脱劫大宗师都能抵挡一二，少数几个单独行动的魔门弟子，却都是惊才绝艳之辈，资质天份都不输给孙无妄，太阴娘娘之流。

　　但是在白胜这样的妖孽手底下，就算是脱劫大宗师也要悲催，何况寻常魔门弟子？

　　白胜跟魔门弟子争斗了四场，有三场是直接把对手镇压，只有一场是因为遇上了厉害角色，一时间拾掇不下，又瞧见有魔门厉害人物前来应援，这才逼开了对手，仍旧赶路。

　　白胜出现在圣魔战场，开始两方都不认得这货，但随即就有人使用了赤城pad中的通讯工具赤城face的近距离连络功能，向白胜询问了底细。白胜倒也不想隐瞒自己玄门的身份，所以没有多久，玄门三大领袖之一，出身玄冥派的白胜杀入圣魔战场的事情，就在三大势力和魔门修士中传了个遍。

　　一时间，白胜的赤城face上，涌现了无数要加好友的请求，甚至还有十多封挑战信，有圣门的三位圣子，其余都是魔门的最厉害的年轻一代。

　　白胜搞出来赤城pad和赤城face之后，尚是头一次得到这么多好友申请，之前他以赤城仙派段珪的身份行走天下，只跟同门联络，私人的赤城face账号高度机密，权限奇高，根本就没有人可以把这种请求传送到他面前，早一步就被九空天轨·混沌拦下了。但是他为了配合“玄冥派白胜”这个身份，换了一款通用的赤城pad，就连赤城face的账号也是新申请，跟寻常无异。之前他不是在炼狱魔界，九幽之地厮杀，就是在“三号位面”蛇魔神修炼，纵然有什么好友请求，也不能穿过两界交汇，目前赤城face还不支持跨越世界的通讯。

　　但是当白胜在圣魔战场大展神威，登时就惹起了许多人心生好奇，好友请求一波接一波，绵延不绝。

　　对这些好友请求和挑战书，白胜一概通过，不旋踵他的赤城face上就热闹了起来。

　　赤城face这款产品，集成了：个人专栏，博客，微博，即时通讯，微信，语音视频对话，远距离触感裸聊……等数种手段，而且完全是免费使用，一毛钱的上网费，通讯费，会员费也不用缴纳。所以每个得到了赤城pad的仙道修士，第一个选择就是先申请赤城face账号，然后才开始浏览九空天轨·混沌。且因为赤城face也具有浏览器的功能，很多南蟾部洲的仙道之士，握有赤城pad数年，居然分不清赤城face和九空天轨·混沌的区别，以为赤城face就是九空天轨·混沌。

　　一如当初地球上网络初步兴起的时候，很多菜鸟以为论坛和聊天室就是互联网了，甚至还有人把某个网站，当作了整个互联网，除了那个网站，哪里也不去，直到该网站倒闭，这才恍然大悟。

　　白胜带了白猿大圣和白元霸，从南蟾部洲陆地，一路闯过三大势力的防线，进入了圣魔战场，早就惊动了不少人，只是白胜并不出手伤人，只求过路，也就没人管他。如今白胜的身份“泄漏”，登时就惊起了无数的故事。

　　北极宫一方对白胜可没什么恶感，上一次白胜和林逍曾给北极宫报信，还帮助北极宫御敌，虽然并未有出什么大力气，但至少也算是结下了善缘。

　　北海龙族对玄门没甚好感，也没甚恶感，只是玄门在南蟾部洲独树一帜，跟大联盟一般集合了许多门派的力量，倒是让北海龙族中有些野心勃勃的家伙，对白胜这位玄门三大领袖之一起了兴趣。

　　至于圣门，几次进攻莽阳山不果，早就十分愤怒，这一次有圣子出面挑战，也是为了要扫一扫玄门的面皮。在圣门弟子看来，玄门算的什么东西，也配跟圣门一样并列？若非是莽阳山有先天五行混沌大阵保护，圣门又抽调不出来力量，似玄门这样的东西，早就该被荡平了才是。

　　白胜飞入了圣魔战场的深处，忽然觉得压力一轻，三大势力一方的仙道之士，已经再也不来拦路，至少让他的少了七成以上的战斗机会。甚至他还遇到了几次，隔空跟他打个招呼，言称我是新加你赤城face的某某的修士，颇有些友好姿态。

　　白猿大圣心有余悸，低声说道：“亏得白胜道友把赤城face开了，不然一场接一场的战斗下去，该如何是好？”白胜呵呵一笑说道：“现在人人都知道我的身份，战斗场数虽然少了，但战斗的级数却会直线飙升，我的赤城pad上显示，圣门中已经有十多位圣子正向我们这个方向靠拢。其中有三个已经跟我发出了挑战。至于魔门就更不必说了，正在汇聚大军等着我一头钻进去。”

　　白猿大圣骇然，连忙问道：“为何如此？”

　　白胜一笑说道：“我们玄门独树一帜，有人瞧不顺眼也没什么。平时我们都在莽阳山中呆着，他们想要寻麻烦也不能，现在有了机会自然要杀一杀我们的锐气，若是我们太弱，直接斩杀也好。”

　　白元霸忍不住插嘴道：“既然如此，刚才混水摸鱼已经很好，为何定要泄漏踪迹？”

　　白胜一笑说道：“这却是奇怪了，圣门中人有我手下败将，魔门中也有许多我手下败将。我爱不爱暴露行迹，有甚关系？难道我还怕了一群不是我对手的货色？既然到了圣魔战场，当然要好生战斗一回，享受把所有敌人一一斩杀剑底的快乐！”

　　白元霸一时语塞，这才算是见识到了白胜的霸气，在他和白猿大圣瞧来，已经是大势压顶，难以匹敌的敌人。在白胜眼里，却也不过是一场战斗罢了，根本就不值一提。

　　白猿大圣开始尚吃惊，后来心底蓦然生出了一股豪情壮志来，暗暗发誓道：“我也要修成无上法力，如白胜道友一般，纵横天下，傲视群雄。果然此一番出来是对的，若是一直在莽阳山龟缩，哪里有机会这般开眼？”


第七百九十三章 圣魔战场（三）

　　自从炼化了太古魔山之后，九空天轨在阎浮提世界的覆盖，就把整座南蟾部洲和周围数百万里的海域都覆盖了，现在的圣魔战场亦在九空天轨·混沌的笼罩之下。有如此雄厚的底子，白胜根本就不怕任何战斗，就算是温养级数的老祖，他也并不畏惧。

　　他打出旗号，更多的是为了将来做准备。

　　“五号位面”玄冥的那一支玄冥派，迟早要落在他手里，白胜甚至有打算，把这一支玄冥派带回阎浮提世界，然后趁大势吞并了麻长生老祖坐镇，南蟾部洲的这一支玄冥派。若是他能够做到这一点，两支玄冥派合一，稳稳跃升南蟾部洲第一大势力，甚至就连灵峤仙派也能压过去。

　　到了那个时候，他白胜就是一派老祖，将来的南蟾部洲仙道第一人。

　　想要夺取玄冥派道统，不但得有强横法力，更要有巨大的名望。若是他露出来盖世天资，说不定麻长生自己就想要把道统传给他，不需要弄什么阴谋诡计。因是之故，白胜这才先要趁机赚一些名望，让自己的名号在南蟾部洲的仙道之士中，渐渐流传开来。

　　“我如今已经铸就金丹，正该是笑傲天下，纵横红尘。就算日后做不得真仙，也要快活一千年，让剑光所指，再无胆敢挑衅之徒。”

　　白胜把九玄归真阵图收了，之前他几次斗法，都没怎么运使这卷阵图。九玄归真阵图是魔门的手段，白胜之前只是要试验一番，日后好靠这卷阵图混入魔门去，冒充魔门的传人。真个要跟人斗法的时候，这门本领却是不能暴露。

　　白胜把九玄归真阵图收了，白猿大圣和白元霸也就都被放了出来，之前他们两个还觉得不能自行赶路是个侮辱。现在骤然没了白胜保护，登时都觉得自己好似小鸡雏儿一般，圣魔战场上的瑟瑟杀机，白猿大圣毕竟是金丹巅峰还能抵御一二，白元霸直接就被震慑的法力转都不顺畅，勉强还能够浮空，却已经驾驭不住遁光了。

　　白胜微微一笑，也不理会这两人，若是白猿大圣和白元霸连这一关也闯不过，日后也没甚成就，他正好省去几分力气。

　　过不得多久，一道遁光遥遥飞来，为首一人倒是白胜的老熟人，正是当初曾追杀过他的八位圣子之一。擅长以音波克敌的妙音鸾，这位圣门的女修士，早就铸就了金丹，甚至已经踏入了道基的境界。瞧见了白胜，她玉容冰冷，也无叙旧之意，把素手一张，就飞出了无数丝线。

　　这些丝线若有若无，细如发丝，发出九霄天音，演化妙音天波剑气，登时把方圆千里之地都封锁了。

　　白胜眉头一挑，忍不住喝道：“原来妙音鸾圣子，不过现在改称你为候补圣主了罢？这一手妙音天波剑气，居然能够化虚为实，炼就九霄天音剑丝，演化大阵，可堪称妙绝天下。”

　　妙音鸾声音冷冷的说道：“多说废话作甚？你今日在我手下受死，也算是一等一的荣光。我最近跟魔门大战九十七场，死在我的九霄天音剑阵之下的魔门弟子三千有余，被我亲手击杀的魔门脱劫大宗师两位。你试试看能在我手下撑过几招。”

　　妙音鸾天资卓绝，在追杀白胜的八位圣子之中，她是第一个铸就金丹，已经超过了许多同门。当初八大圣子之首的凌渡宇，早就被他落在了身后。如今妙音鸾更奠定道基，隐然为圣门候补圣主中最为有潜力的一个，甚至许多人都认为，妙音鸾在五十年之内，必然可以度过天劫，踏入大宗师的层次。

　　当年八人联手追杀白胜，居然还给白胜逃脱，妙音鸾心头一直视为耻辱。今日又能再次遇上白胜，妙音鸾就要洗刷这份耻辱，把白胜彻底斩杀在手底下。

　　白猿大圣被白胜一句：……化虚为实，炼就九霄天音剑丝！吓的不轻。暗暗怪叫道：“这女人居然能够修成炼剑成丝的绝世剑术，岂不是快要接近天下无敌了？炼剑成丝的绝世剑术，号称一剑破万法，不拘什么法术，都要在这一手绝世剑术之下被生生斩破。更别提这女人居然把炼剑成丝的剑术，还炼成了什么剑阵，白胜如何能够敌得过这女人？”

　　白元霸比白猿大圣被震惊的还甚，白猿大圣还能稳住，他却已经吃惊的叫出声来：“这既是几乎天下无敌的炼剑成丝的剑术？世上还真有人能够修成如斯厉害的剑术么？”

　　这两位同伴的不给力，让白胜也有些啼笑皆非，他轻轻喝道：“炼剑成丝的剑术，纵然冠绝天下，但未必就是你独门所有。”

　　白胜把九空天轨·玄冥中的三十六口白骨戮神剑放出，轻轻一喝，这三十六口白骨戮神剑登时剑光化作游丝，灰白的光芒漫天乱闪，正是炼剑成丝的绝世剑术。白胜突破金丹的时候，就修成了这门剑术，他用赤城仙派的道法时，要运用千影游丝剑来运使这门剑术，但运转玄冥派道法的时候，就只有催动白骨戮神剑了。

　　玄冥派四大剑诀，乌睺雷音剑修炼的是剑气雷音，十八泥犁地狱剑修炼的是大挪移剑术，白骨戮神剑修炼的正是炼剑成丝的绝世剑术。若是白胜修为足够，黑煞剑的森罗冥狱神禁，可以演化森罗冥狱，剑术上配合的就是剑光分化。

　　“炼剑成丝而已，谁人又不会了？你想要知道我能撑过几招，不妨动手来问！”

　　白胜这三十六口白骨戮神剑，已经有三口七十二重地煞禁制圆满，等若八阶巅峰的飞剑，其余的三十三口威力也自不俗。此时催动起来，剑光化为灰白游丝，翩翩若蛟龙惊蛰，须臾间就撞上了妙音鸾的九霄天音剑阵。

　　白胜可不是个爱收缩防御的主儿，他更坚信，进攻就是最好的防御战术，能够把敌人逼的再无一丝余暇对自己出手，还需要防御作甚？所以他面对道行还高出了自己一个大境界的妙音鸾，是抢先出手，不是被动的等敌人来攻，尽管他嘴里说的是另外一回事儿。


第七百九十三章 圣魔战场（四）

　　妙音鸾也是吃惊不小，她早就对玄冥派的道法做了一番了解，自负如是再次遇上了白胜，必然可以将之轻易斩杀，稳稳的克制住对方的一切手段。但是当她真的和白胜斗上了，这才发现，原来她对白胜仍旧是一无所知，之前的功课都是白做。

　　光是白胜居然也能铸就金丹，并且练成她傲视同门的绝世剑术，就足以让妙音鸾对白胜的一切推断都改写。

　　白胜的剑术妙音鸾早就见识过，但原本白胜用玄冥派道法对敌的时候，最爱十八泥犁地狱剑，因为仗着十八泥犁地狱剑他可以运使大挪移剑术，使出种种精妙的战术来。白骨戮神剑虽然也祭炼的品阶颇高，但白胜都是偶然一用，作为辅助。至于乌睺雷音剑和黑煞剑，因为本身法器祭炼的不足，白胜就没用过几次。

　　这一次白胜以白骨戮神剑法为主，自然剑术就要相应变化，他已经是剑术上的大宗师级数，各种招数随心所以，可以临敌创招。三十六口白骨戮神剑飞出，犹如群峰，灰白如丝的剑光在白胜的巧妙调动下，气机交感，有七道剑光骤然消失。

　　在妙音鸾的内心神识中，白胜的剑光在接触到她的妙音天波剑气之前，忽然有七道剑光失去感应，登时大惊失色，剑气微微一缩，转攻为守，同时也把封锁千里虚空的剑气收回。

　　妙音鸾修成了炼剑成丝的妙音天波剑气，虽然锋锐无双，但比起真正祭炼到火候的仙剑法器来还是要逊色一筹，本质稍差，利攻不利守。但是妙音鸾用的剑气布阵，封锁虚空，就可以把敌人困入其中，天上天下尽是剑气，有攻无守，也不虑敌人有甚破解手段，用强横法力击溃她的剑气。

　　但是白胜凭着精妙剑法，借剑光之间的气机变化，生生把七道剑光的气机封锁，从而在神念之中让这七道剑光消失，逼得妙音鸾转攻为守，登时就破了九霄天音剑阵的最大优势。

　　妙音鸾尚未跟白胜接招，就生生压在了下风。

　　白胜若是用千影游丝剑，必然要配合金霞幡，把金霞幡的本体化为剑光，才能使出正宗的炼剑成丝。不然他就是跟妙音鸾一样，只能纯靠剑气化丝，他的两口仙剑斩云和裁云，祭炼的法诀是龙形剑箓，是没有办法炼做剑丝的。

　　但白胜运使白骨戮神剑，就没有这个问题，他的三十六口白骨戮神剑不但是正宗的法器，而且还是炼剑成丝的剑诀所祭炼。以实剑对剑气，大家都有炼剑成丝的手段，其结局必然是摧枯拉朽，白骨戮神剑一路势如破竹，连斩三十二道妙音天波剑气，须臾就杀奔了妙音鸾近前。

　　妙音鸾也没料到，白胜的剑术竟然精妙如斯，到了如此难以想象的地步，先是借助精妙剑术，隐去七道剑光的气息，逼她自己收回妙音天波剑气组成的九霄天音剑阵，然后仗着白骨戮神剑以实破虚，竟然是一派要把她一招秒杀的作风。

　　白胜居然想要一招就败下她，这让妙音鸾心底屈辱无比，只是白胜的战略得当，剑术压她一头，又有白骨戮神剑在手，妙音鸾纵然有千般不甘，也只能纵起剑光，猛然脱出了百里之外。妙音天波剑气化为层层剑光，不但做下无数的防御，还隐含强大的反击之势。

　　白胜嘿然一笑，轻轻一按，就有七十道十八泥犁地狱剑的剑光飞出，只是一闪，就凭空出现在妙音鸾的背后，封死了这位圣门的天才女剑修的一切退路。妙音鸾虽然纵然再次布下剑气拦截，但眼神中已经露出了绝望之色，她说什么也没有想到白胜的剑术居然已经出神入化到了如此地步。比起之前她遇到的时候，已经有了脱胎换骨一般的变化，剑术之佳妙，更是超出了她想象的极限。

　　“没想到我一生自负，在圣门之中剑术无人可及，却在这人面前如此不堪一击。”

　　白胜剑光一转即收，七十道十八泥犁地狱剑光盘空一匝，又复没入虚空，遁去不知所踪。妙音鸾微微惊讶，这才把自己的妙音天波剑气都收了回来，冷冷的望着白胜，压低了声音喝道：“你饶我一命，又是什么意思？”

　　白胜微微一笑，说道：“若是之前，我必然将你一剑杀了。但现在魔门压境，没了圣门抵挡，我莽阳山一脉也要被吞没，自然是不好杀你了。”

　　妙音鸾脸上微现怒意，也不再说话，轻叱一声，扭头就走。

　　妙音鸾遁光飞出千余里之外，恰好遇上一支魔门弟子，为首一人，身高臂长，形容俊伟，见到妙音鸾厉喝一声，叫道：“原来是圣门的妙音鸾，你杀我魔门无数弟子，今日正好让我替他们复仇。”妙音鸾在圣魔战场厮混多年，也认得此人，眉头一挑，清喝道：“燕真昧，本人今日心情不好，你既然想要寻死，我就成全你吧。”

　　九霄天音剑阵全力布展，顷刻间就把这支魔门弟子全数围困了进去。

　　燕真昧敢在妙音鸾面前叫嚷，要替其他魔门弟子复仇，本身自然也是有两把刷子的。他乃是魔门七代弟子中，天资最为出色之辈，名头甚至还在孙无妄之上。在魔门七代弟子中燕真昧，孙无妄和另外两人合成四王，燕真昧号称自在王，修炼大自在天魔心法，号称魔门最有希望晋升不死之躯的新生代。

　　大自在天魔心法由九部魔门真传组成，繁复之处远胜如意天魔心法，在魔门十大神魔真传之中仅次于元始天魔心法。燕真昧如今已经把九部心法都修炼到了炼罡以上，其中大鹏逍遥诀和北辰斩仙雷法更合适修炼到了道基级数，纯以法力深厚而言，为魔门七代弟子第一人。

　　瞧着妙音鸾全力催开九霄天音剑阵，燕真昧冷笑一声，并不以为意，把麾下道兵收拢，身子一抖，就是无数道金光冲霄，竟然是打算跟妙音鸾拼斗剑术。

　　大鹏逍遥诀修炼的是风水两系道法，真气由庚金神风化为无形真水，修炼到第七层以上，就能以化身的大鹏翎毛催动剑气，布下九天剑阵，半分也不输给妙音鸾的九霄天音剑阵，所以燕真昧就有胆量，不怕跟妙音鸾拼斗剑气。


第七百九十三章 圣魔战场（五）

　　大鹏逍遥诀为天下遁法最快的心法之一，跟小诸天云禁真法不相伯仲。白胜的龙形剑箓就是以小诸天云禁真法为核心，辅佐以其他厉害法诀，演化为无上剑诀。大鹏逍遥诀衍生出来的剑法，亦是剑光如电，走的是剑气雷音的路子。

　　燕真昧护身的剑光一出，就施展遁法，避开了妙音鸾的剑光，同时九天剑阵威力全开，立时就要破阵反杀。妙音鸾的炼剑成丝剑术，锋锐远过燕真昧的庚金剑气，所以他才不硬拼，要仗着剑光速度游斗。妙音鸾哪里容得燕真昧这般想？九霄天音剑阵亦是全力以赴，封锁虚空，就如一张大网紧紧收缩。但燕真昧就如最狡猾的泥鳅，一面指挥剑光反击，一面游走不定，在妙音鸾的剑光之中纵横自如。

　　两人各展奇能，顷刻间就斗的如火如荼，天翻地覆。

　　大家法力相近，剑术相当，满空剑光如潮水激荡，此去彼来，无时或休，也难顷刻间分出胜负。

　　燕真昧跟妙音鸾恶斗了两三柱香的功夫，白胜的遁光也自出现。他已经跟人连斗了两场，擒杀了一名魔门弟子，击败了另外一位不认识的圣门脱劫大宗师，所以这才耽搁了一些时候。白胜瞧得妙音鸾跟一名魔门弟子斗的旗鼓相当，不由得有些手痒，喝道：“妙音鸾你先退开，让我擒下此獠！”

　　妙音鸾心底气愤，但也有些不服，暗暗忖道：“白胜能够胜我与顷刻，是因为他的剑术恰好克制我。大家都有炼剑成丝的本领，他却有护身的仙剑，比我的剑气更锋锐，自是可以速胜。但炼剑成丝的剑术遇上剑气雷音，可就没那么容易取胜了，且看他如何应付燕真昧！”

　　妙音鸾剑光连卷，逼开了燕真昧，遁光往下一撤，却不远走。

　　燕真昧眼瞧白胜随手一指，就是七十道剑光跳跃虚空，倏忽出现在眼前，不由得暗暗吃惊道：“没听说过圣门有这般人物，难道是南蟾部洲的土著么？我听说南蟾部洲的仙道门派比东乘蜃洲还要差劲，所以才不过十数年的功夫，整个南蟾部洲都被圣门占了，没想到这些土著门派之中，居然还有这么一个出色的家伙，连大挪移剑术都练成了。”

　　燕真昧剑光漫卷，随手一张，放出了百多团湛蓝雷光，正是先天六雷法中的北辰斩仙雷。也是他除了大鹏逍遥诀之外，修炼的最有成就的魔门真传。燕真昧出身魔门，本来传承就渊博，如今魔门也收集了无数道家典籍，他当然知道大挪移剑术的威力，同时也晓得该如何对付这一门剑术。

　　大挪移剑术跳跃虚空，神出鬼没，最是难于防范，但这门剑术也不是没有弱点，施展这门剑法须得空间稳定，这才能够把剑光挪移到预定的位置。若是虚空震荡不休，大挪移剑术非但不能收到鬼神难测之效，反而有可能因为虚空不稳，剑光被转移到其他地方，甚至直接被动荡的虚空粉碎。

　　燕真昧发动北辰斩仙雷法，不是要伤白胜，而是要破坏周围虚空，让白胜的大挪移剑术无从施展其技。

　　若是换了任何一个玄冥派弟子，面对如此有针对性的克制战术，也必然要长叹一声，要么更换战术，要么扭头就走，要么就凭更雄厚的法力碾压过去，再无第四条路走。可寻常的情况下，能够修炼十八泥犁地狱剑还有所成之辈，这一路剑术也就是压箱底的本事，这一门剑术不成别的法术也就白给。扭头就走也不消说了，那也要看大挪移剑术在遁法上跑不跑得过剑气雷音，也未必是想走就能走的了。至于最后一个选项，燕真昧自持修炼九部魔门真传，法力雄浑无双，根本就不怕白胜用法力硬拼硬撼。

　　燕真昧如此应付，已经是几近完美的战术，只可惜这位魔门七代弟子中的四王之一，却遇上了白胜这个变态。

　　白胜在九幽之地的时候，遇到了一头太狱，并且将之炼入了幽冥地狱，后来又因为被仙罗金舟拉了壮丁，用三千地狱神通祭炼太古魔山，对这门神通了解的更是深邃。三千地狱神通正是虚空神通中至为高妙之法门，太狱的护身虚空穹壁更是一等一的操纵虚空手段。面对燕真昧震荡虚空的北辰斩仙雷，白胜只是伸手一招，这百余团湛蓝的雷光，就莫名其妙的消失，根本未有发挥任何作用。

　　北辰斩仙雷法无功，十八泥犁地狱剑就再也不可阻挡，七十道剑光各自循照不同轨迹，在虚空中隐现吞吐，一刹那间就把燕真昧陷入了绝杀之地。白胜出手又快又狠，从无半分留情，妙音鸾见得燕真昧催动北辰斩仙雷法，就不由得暗赞一声，只是她知道白胜还有白骨戮神剑，完全可以抵挡北辰斩仙雷，双方瞧来手段相当，正要瞧白胜如何应对，却没想到形势急转直下，白胜根本就没用什么白骨戮神剑，随手就破去了燕真昧的北辰斩仙雷。

　　见到白胜有如此手段，妙音鸾心如死灰，暗暗叹息道：“这人才只是炼罡的手段，我们八大圣子联手都奈何他不得。如今大家修为都有增长，我还以为足以克制此人，没想到他突破了金丹境界，斗法的手段更为犀利，比我等长进都要快的多，就算我们八大圣子齐聚，只怕仍旧擒捉不下此人。”

　　妙音鸾跟燕真昧斗个旗鼓相当，却眼瞧白胜随手破去燕真昧的法力，知道两人手段相差太远，终于熄灭了再度跟白胜争胜之念。

　　燕真昧亦不曾料到，这个忽然出现的南蟾部洲土著，居然有如此厉害的手段，剑术之高妙也不必说了，各种法术信手拈来，都是恰恰的克制他的道术，甚至让燕真昧生出一股：“此人难道是专门为了对付我，这才被秘密培养出来的杀手不成？”

　　生死关头，燕真昧终于抛开了一切侥幸，一声清喝，他手下的魔门弟子组成的道兵法力全开，一起灌注到了他的体内。燕真昧身剑合一，连人带剑光化为一道金虹，仗着剑气凝练，与身体相合，连闯了九道十八泥犁地狱剑的剑光拦截……


第七百九十三章 圣魔战场（六）

　　燕真昧的应变之快，选择之准，就连白胜也忍不住暗暗夸赞一声。十八泥犁地狱剑的大挪移剑术，虽然可以从任何方位出现，却绝无可能直接突破对手的金丹界域，燕真昧手下的魔门弟子跟他气息合一，化为剑虹，就是把金丹界域凝练跟剑光合一，他的十八泥犁地狱剑就只能强攻，不能偷袭斩杀。

　　虽然对仙道之士来说，强攻和偷袭几乎没什么区别，仙道之士中极少有刺客，杀手一类的行当，走的都是堂皇正大的斗法路子，但对白胜来说，偷袭比强攻要省事儿多了。往往只须一分的力气，就能斩杀强横对手，强攻却要拼真本事。

　　十八泥犁地狱剑的剑光，虽然以虚空碎片为剑刃，对炼罡一下的修士来说，简直太锋锐了，但是对金丹真人的威胁就小了很多，对燕真昧真阳道基级数的魔门真传弟子，更是无力强攻破防。所以白胜剑光连变六次，确定燕真昧不会改变这种战术之后，立刻就换了白骨戮神剑下手。

　　白骨戮神剑一出，就是三十六道灰白剑光，剑光化虹，极其长大，气势亦复惊人。

　　妙音鸾瞧见白胜如此运剑，登时惊讶万分，但是随即她就明白了白胜想要干什么，不由得暗暗啐了一口，在肚内骂道：“这小贼好生阴险！”

　　燕真昧果然被白胜如此运剑的方式欺骗，剑光骤盛，想要斩断白胜的剑光，但是当他的剑光和白胜的剑光一拼，白骨戮神剑的灰白剑光忽然转为游丝，若隐若现，只是一绕就把燕真昧的见光切下来一截。也还是亏了燕真昧战阵经验丰富，这才随机应变，舍去了一部分法力，这才算是躲过杀身之祸。

　　白胜剑光连转，燕真昧连续吃了好几次大亏，再也不敢久战，剑光连续变化，生生从白胜的剑光中寻隙冲过，寻了一个空当，化身金翅大鹏鸟，双翼展开，直奔北方而逃。白胜催动剑光，追了一刻，不由得摇头，暗暗忖道：“此人的金翅大鹏鸟化身，飞遁起来居然比我的剑光也不慢多少，除非我换用赤城仙派的剑术，不然追赶无益，还是赶紧闯出圣魔战场的好。”

　　白胜遥遥冲着妙音鸾挥了挥手，剑光丝毫也不停顿，须臾就去的远了。

　　白猿大圣的白元霸被白胜用法术收在身边，也瞧到了这一战，两人面面相觑，登时对白胜生出深不可测的感觉，甚至对玄门三领袖都生出了极度的忌惮，明白了双方之间的差距。

　　白元霸本来颇不爽，离开莽阳山，不能专心修炼。但经过连番大战，尽管他只是个观众，但也深深明白了莽阳山群妖和外面这些修士的差距。暗暗忖道：“怪不得白猿大圣非要离开莽阳山，去东乘蜃洲寻求上乘道法，若是在莽阳山坐井观天，哪里知道世上还有如此厉害的人物？我平时也见得玄门的另外两位领袖甚多次，一直都觉得大家只是道行上略有差距，法器没他们趁手，迟早我也能够赶上。现在看来，就算有甚天大的奇遇，我想要追赶上他们，只怕也无数岁月，无穷努力。”

　　白猿大圣此时已经稳固了道心，早就没之前那么多震惊，心中的豪情壮志经过此一番磨练，不但未有消磨，反而越发的振奋。

　　白胜也不理会这两头妖猴的想法，经过这几场大战之后，他已经闯过了圣魔战场的大半路程，前方不远就是魔门的四处大营，这四处大营各有一位温养老祖在主持，每一处大营都是十数万魔门弟子，就算白胜胆子再大十倍，也不敢闯营的，好在他也不须闯营这么冒险。

　　魔门一直都是主攻，故而并未建立什么防线，圣门和北海龙族，还有北极宫也不可能抄他们的后路，也不可能杀奔东乘蜃洲，所以只要避开四座大营的所在，海阔天高，可以尽情游荡。

　　白胜绕了半圈，正要冲两座魔门大营中穿过去，却见有十余道遁光正在两座大营之间来往争斗。白胜瞧了一眼，见两边都是魔门弟子，也不欲出手招惹，遁光往高了一提，就要逍遥而去。但是这十余道遁光中，忽然分出了一道，昂然迎上了白胜。

　　白胜虽然不敢去闯四座魔门立下的大营，但却并不代表他会怕了谁来。眼瞧此人不知死活，白胜也不客气，把手往下一按，三千地狱神通发动，登时把数千里虚空尽数吞纳了进去。此地太过靠近魔门的大营，白胜只想要速战速决，免得稍有拖延，惹出来许多敌人，还要多费手脚。

　　这人也是应变奇快，从身上飞出了一卷阵图，在虚空中展开，竟然在万不可能的情况下，遁出了三千地狱神通的笼罩。白胜眼瞧此人也有些本领，一击不中，便纵了遁光飞跃而过，并不想多做纠缠。不过正所谓，树欲静而风不止，刚才争斗的另外一方，一声长喝，催动手下道兵化为长虹而来，火光灼灼，气焰燎天，白胜心头一晒，仍旧是三千地狱神通出手，世上也没有几人能够滴答抵挡这一手神通，刚才那个是有些奇遇，得了一卷上古阵图，这一位魔门弟子却被白胜一招就镇压到了三千地狱当中，连个照面都没能打过。

　　先出手的那人，却被惊出了一身冷汗，他眼瞧着白胜的遁光晃眼不见，一丝再去邀战的念头也无。

　　“都说南蟾部洲年轻一代最出色的就是赤城仙派的段珪，然后就轮到了玄冥派的白胜，段珪早就带了赤城仙派隐遁，只是偶然才一现踪迹，白胜也是神出鬼没。我本来颇不服气，没想到今日白胜一出，先败了妙音鸾，后败了燕真昧，连我也一招就险些败北，若不是我有这一卷上古阵图护身，只怕就此被他灭杀了。白胜尚且如此，更不是那个叫做段珪的厉害到什么地步。”

　　出手拦阻白胜这人，正是魔门七代弟子中跟燕真昧，孙无妄起名的陆奇法！此人亦是心高气傲之辈，根本不服孙无妄和燕真昧等人，只觉得自己才是魔门七代弟子第一人，听得燕真昧被白胜击败，就急忙赶来挑战，好扫一扫燕真昧的面子。

　　但是他一出现，却被魔门中的一个对头拦住，两人争斗了一场。陆奇法虽然眼看就要大获全胜，却正有些晦气，以为就此错过了跟白胜的挑战，他却没有想到，白胜居然敢闯到魔门大营附近，还把他的对手一招就镇压了。


第七百九十三章 圣魔战场（七）

　　白胜浑然不觉最后这两个对手有甚分别，他镇压了陆奇法的对头之后，遁光加速，须臾就闯过了魔门的大营。突破了圣魔战场，闯过了魔门的四座大营，白胜的前面就再无拦阻，他把剑光尽情催起，不过一日夜就飞出了几近十万里之外。

　　白胜这才把白猿大圣和白元霸放了出来，他笑了一笑，对两位莽阳山的妖怪说道：“此去东乘蜃洲，已经没什么阻挡，只是你们修炼的都是先天七十二变，就算到了东乘蜃洲也不怕漏什么马脚，我却不成，因此要跟两位打个商量。”

　　白猿大圣微微嘀咕，暗忖道：“你法力如此高明，还要跟我们两个打什么商量？”

　　白猿大圣也是做惯了妖王的人物，自是不会把这种迷糊的话，真个说出口去，只是笑了一笑说道：“白胜道友有甚说法，尽管开头，我白猿大圣自是无不从命。”白猿大圣此时已经知道，自己和白胜的差距太远，此去东乘蜃洲求法，还须得仰仗白胜甚多，故而口气就十分绵软。

　　白胜哈哈一笑，说道：“我欲趁着赶路这些时日，也把先天七十二变修炼几分，到了东乘蜃洲也好冒充魔门弟子。所以想要麻烦两位带契赶路，我可以把九玄归真阵图暂时让两位操纵，此阵图虽然不是飞遁的法器，但也十分玄妙，可以节省许多力气。”

　　白猿大圣听得是这回事儿，一口就答应了下来。他如今已经是金丹境界，但早就没有办法有所突破，不能得到白猿仙所说的太古魔猿的血脉，就再也没有突破的希望，倒也并不需要争分夺秒的修行。何况他本来也是要赶路的，有了九玄归真阵图，确可多节省他几分力气。

　　白胜把九玄归真阵图放了出来，收了遁光，就把护身的幽冥界域放了出来，自家往里面一躲，就不管外面了。之前白胜还着急赶路，现在却忽然不着急了，却是有个缘故，刚才他镇压了陆奇法的对手，乃是魔门中一个极出类拔萃的人物，只是并非魔门七代弟子，而是第五代弟子中人。

　　他的法力只是略逊陆奇法少许，道行却反而高出了陆奇法和燕真昧，已经是度过一重天劫的人物。若非是碰上白胜这种妖孽，就算圣门中最厉害的几个候补圣主，都不能轻易将之镇压。

　　白胜把此人镇压了之后，幽冥地狱运转，想要将之化为地狱部众，但一时间却不能得手。本来这也没有什么，只要他肯花费些时日，总有炼化的一日，当初太阴娘娘也是强硬，最后还不是沉沦，化为幽冥地狱的一部分！

　　只是白胜在略略详察之后，发现此人修炼的居然是四猿法门之一的宙光真法，他去东乘蜃洲就是想要学成四猿法门，当然要试着逼问一番，看看能否得到真传。之前他也跟魔门弟子争斗过，但却从没想过逼问魔门真传，因为他那个时候也不需要魔门真诀。跟他放对的魔门弟子，不是被斩杀，就是被炼成地狱部众，本识昏昏噩噩，也就逼问不出来什么东西。

　　一路上，白胜也击杀了不少魔门弟子，但却只有这一个修炼的恰是他所需的四猿真法之一。

　　白胜的幽冥界域化为一团黑光，在九玄归真阵图之中凝成一粒黑珠，静静不动，这粒黑珠渊深如海，深邃无比，就算以白猿大圣金丹真人的眼力，也瞧不出端倪来。白元霸也努力瞧了几眼，知道自己修为太差，不由得微微摇头。

　　白猿大圣瞧了他一眼，低声说道：“你虽然天分不俗，但毕竟出身妖族，先天就有许多不足。此一番历练，对你日后成道有无穷好处，别的暂且不说，先把道心稳固了，方是正路。”白元霸微微一惊，悚然受教，登时把心底的一切烦躁杂乱都扫出去，澄清了无数的心思。

　　白胜潜入了幽冥地狱，如鱼得水，这幽冥地狱是他法力所化，故而轻易便可操纵的如臂使指，更能够演化无穷奥妙。在幽冥地狱之中，白胜就是这一方天地的神祗，可以任意妄为，不受任何拘束。白胜定睛瞧去，所有被他镇压的魔门弟子，都在幽冥地狱之中沉沉浮浮，跟无数地狱部众在争斗。

　　白胜还是依照惯例，把那些承受了星神元灵种子的魔门弟子，都通过九空天轨送去了“三号位面”蛇魔神。那些修为较深，心智较为坚毅之辈，就留在幽冥地狱之中打磨。如今白胜突破金丹境界，幽冥地狱气象又复不同，除了原本被镇压的生灵之外，渐渐也开始化生出来许多生灵。这些生灵稀奇古怪，乃是幽冥地狱中诞生，若是白胜能够变化元神，幽冥地狱就能够自成一界，开辟一个小世界，甚至日后成为洞天，自有生灵繁衍。

　　现在幽冥地狱当然没有那等能耐，只是演化了一个雏形，化生出来的地狱部众，也只是众生杂念所化，并无本我意识，也算不得真正的生灵。

　　白胜催动了幽冥镇狱神禁，登时把幽冥地狱之中还在负隅顽抗，不肯被化生为地狱部众的魔门弟子都挪移到了近前。这些魔门弟子正在恨苦争斗，只是地狱部众有许多都是魔门弟子所化，虽然早就被磨灭了神识，但是还能保留生前法力，种种手段都对魔门弟子有所克制。忽然有人瞧得白胜出现，心头顿时大喜，暗暗忖道：“只要能够擒捉了此人，又或者将之斩杀，我们必然可以破禁而出。纵然此人法力高明，但也只有拼了。”

　　不旋踵就有十余名魔门弟子，前仆后继的冲了上来，白胜也不在意，只是挪移虚空，并不跟这些人争斗。这些魔门弟子在幽冥地狱之中就是玩偶，只要白胜愿意，可以任意拨弄，他们想要靠近白胜也都不能。就在白胜操纵幽冥镇狱神禁的当，忽然一道五彩光芒飞出，绕着白胜就是一转，白胜连连挪移虚空，都不能将之撼动。

　　这道五彩光华，私有操纵时空之能，一念不动，时间永恒。


第七百九十四章 神魔碑

　　白胜随手一挥，一道宛若透明的刀光挥出，时光就似流水，在刀光之中汩汩流淌，变化莫测，能消磨一切。

　　这一刀正是白胜从白虎七杀刀诀中参悟出来的宙光刀法，只有时光才是最犀利的刀锋，天下无物可以抗衡。

　　五彩光华连续变化了数次，最终还是给白胜的刀光拦下，只是这道五彩光华也极厉害，连番变化，几次都要冲破宙光刀法的拦阻。

　　白胜体内真气法力，每一瞬间都会激荡变化数十百次，在两派心法之间切换，这才能够在维持幽冥地狱的时候，也催动宙光刀法。他的宙光刀法是修成的赤城真符修成根本符箓组合而成，须得赤城仙派的心法才能催动。

　　白胜修成的根本符箓，九成以上都用来组成了龙象如意神禁，只剩下了极少的一部分，才能用来自由组合。好在宙光刀法经由白胜推演，刀诀符箓经过无数次优化，并不算是繁复，纵然只是少少一部分根本符箓，也足以把这一道刀光催到三十六重禁制的级数。

　　凭了这一道宙光刀诀，白胜和这名魔门弟子恶斗了千招以上，两人的招法变化都快，到了后来只有一团彩光和一道几乎透明的刀气在幽冥地狱的虚空中纵横。

　　白胜嘿然一笑，忽然喝道：“你落入我的幽冥地狱之中，想要逃走，除非是现在就度过九重劫数，温养仙气，方有几分可能。不拘你的道法有多奥妙，最终也要被渐次消磨，化为地狱部众。”

　　那道五彩光华飞舞盘旋一阵，知道白胜的手段尚非只此，闷哼一声喝道：“那你又打算如何？”

　　白胜微微一笑说道：“你把宙光真法说出，我就饶你一命如何？”

　　那名魔门弟子忍不住微微惊讶，良久之后才说道：“魔门真传素来不禁人学习，你想要学任何一门魔门真传都不算为难，拿这番话来诳我有甚意思？宙光真法虽然少有人习得，但那只是因为此法修习甚难，大家都不愿意花费苦功罢了。在魔门七十二部真传级数相当，此法也说不上特别珍贵，值得你如此花费苦心。”

　　白胜淡淡一笑，说道：“这些事情却不用你管，你只须答应便可！”

　　那名魔门弟子虽然担心白胜耍什么花招，但是魔门素来不禁传授，若非七十二部真传每一门都反复多变，能够兼修两三门已经是逆天级数，就算想要学全了也不过是花费些心思而已。纵然传授给白胜，也不算什么大事儿，所以他当下就把宙光真法的口诀说了，也不问白胜是否真的要放走自己，只是冷笑。

　　白胜得了宙光真法的口诀，不由得新生欢喜，他倒也不肯食言，其实魔门弟子虽然有脱劫的修为，炼化了也有许多益处，但白胜更重道行上的突破，法力再有许多提升，对他来说价值也不算甚大了，所以也就网开一面，把这名魔门弟子放了出来。

　　这名魔门弟子见白胜果然守诺，出了幽冥地狱之后，深深的瞧了白胜几眼，低声说道：“你是南蟾部洲的修士，想要修炼我魔门真传绝不可能，我魔门每一门真传，都须有神魔血脉为凭依，除非是去东乘蜃洲的魔门总坛，七十二块神魔碑上感应神魔气息，斩杀相应的神魔，才能炼化血脉。既然你守诺放我，我就把这个魔门之中尽人皆知的秘密告诉你，也算是一个补偿。”

　　这名魔门弟子说了这番话，就纵起了遁光，须臾就走的无影无踪。白猿大圣和白元霸眼瞧着此人走脱，一时间也不知道白胜究竟想要干什么。倒是白猿大圣想起了白猿仙跟他说的那番话，说他没有太古魔猿的血脉，无法修炼成真正的先天七十二变，不由得若有所思起来。

　　白胜也没有想到，修炼魔门真传居然还须有这一番关口，他瞧了一眼白猿大圣和白元霸之后，想起莽阳山群妖中，修炼白猿仙传下的魔门真传，人人法力大进，却几乎没有人能够凭借魔门真传突破境界，不由得就信了八九分。

　　白猿大圣心中暗暗忖道：“白胜说要修炼先天七十二变，才闭关没多一会儿，就出关了来，还把擒捉的魔门弟子放走一个，一定是有些隐秘的心思。既然这名魔门弟子已经提及，我不妨也把白猿仙说过的话，跟他也提一提。”

　　白胜正悠然若有所思，白猿大圣轻咳一声，说道：“这件事白猿仙也跟我有过提及，说我没有太古魔猿的血脉，无法修成真正的先天七十二变，所以我才要去东乘蜃洲，学习正宗法门。只是白猿仙却没有跟我提过七十二块神魔碑的事情。”

　　白胜微微点头，略略沉思之后，笑道：“只怕还是需要白猿大圣帮忙催动遁光赶路，我还要继续潜修一回。”白猿大圣哈哈一笑，说道：“白胜道友尽管安心修炼，赶路的事情，一切有我。”

　　白胜仍旧把幽冥界域开了，躲入了其中。他伸手一指，先天七十二变和宙光真法的法诀就悬浮虚空，一面细心体会，一面催动金丹把本身法力收敛起来，从头开始，尝试修炼这两门心法。

　　白胜先选修的是宙光真法，盖因为此法跟他从白虎七杀刀术中参悟出来的宙光刀法有些共通之处，修行起来，上手较易。白胜尝试用鸟语言重新推演宙光真法，本来他以为魔门真传跟道门区别甚大，必然甚难，却没料到只是稍稍推演，就发现这一部魔门真传跟赤城真符兼容性几乎到了百分之一百，不过数日就重新推演完毕，化为了鸟语言版本的宙光真法。

　　白胜虽然微觉奇怪，但也甚是欢喜，重新推演的宙光真法和宙光刀法有七八分相近，渐渐就融会贯通起来。他修炼了十余日之后，宙光真法就凝成了一道种子符箓，在丹田中载沉载浮。这宙光真法一共衍生出来四十九种法术，每一门法术之间都有联系，以宙光真法为核心，圆融一体，甚至比幽冥镇狱神禁还要完美。


第七百九十五章 东乘蜃洲（一）

　　魔门真传和道家法诀相似，都是一道核心的道诀，衍生出来数十种法术，只是魔门七十二部真传不知传承了多少年，比起南蟾部洲的道门来说要更趋于完善。比如玄冥通幽法衍生出来一百零八种法术，但幽冥镇狱神禁却只能运用九十九种，其余神禁法术运用的更少，总有冗余之法，而且各门法术之间，也有许多隔阂，不能轻易并修。

　　魔门的真传显然就没有这些问题，宙光真法衍生出来的四十九种法术，循序渐进，互相之间都有勾连，每一层心法都会催生各种妙用，最后所有的法术融会贯通，化为本命神通。不过魔门弟子想要修成本命神通，只有修成不死之身，化育天地，借助突破肉身极限的那一刻，才能把所有的法术合一。整个阎浮提世界近千年来，都已经没了飞升九天仙阙之辈，魔门出现的日子也并不长，至今也还没诞生过修成神通的大修士。

　　纵然是孙无妄那样，已经把四猿真法合一，炼就了如意天魔心法，但他也只有踏入最长生不死的那一步时，才有资格运使神通。所以白胜在面对孙无妄的时候，才会喝出对方只不过修成无上神禁罢了，怡然不惧修成如意天魔心法的魔门七代杀性第一。

　　当然，就如神禁法术也分高低，神通亦分作三六九等，宙光真法就算修至大成，炼就了神通，也是远远不如如意天魔心法修成的十方如意百变千幻大神通。

　　白胜本来修为就有根底，重新推演的宙光真法又跟他本身赤城仙派道法相合，用不上多久，白胜体内就多了一道法力，这道法力也不须经过凝煞炼罡，随着白胜的修为增长，就径直转为了宙光真水真气。

　　白胜仗着有一万三千五百道锁仙环，修炼什么法术都是上手极易，进步奇快，故而当白猿大圣和白元霸驾驭了九玄归真阵图横渡汪洋大海，已经进入了东乘蜃洲海域的时候，白胜居然把宙光真法修炼到了第五层。

　　按照魔门真传的说法，修炼到第五层，白胜就能够化身无上心猿，不但可以操纵宙光真水，还能获得万载之寿，但是百胜却发现，自己虽然也修成了相应的法力，却没有办法幻化无上心猿，更不觉得自身寿元有甚增长。

　　仙道之士对肉身的把握，已经极近精微，甚至对自身寿元的增减，可以确定到时辰。白胜修成金丹，按照正常来说，应该有五百到八百年寿元，但是他还兼修九幽十方胎藏如意法，自身寿元已经超过了千岁，而且随着他修为加身，还有更进一步增长的趋势。

　　修炼宙光真法之后，白胜自身的寿元，倒也有些增长，但却之多不过数十年上下，迥然不类传说中，修成神魔真传可以享寿万载的模样。

　　白胜微微惊讶，心头暗忖道：“此必然是我没有获得神魔血脉，所以才不能够化身无上心猿，不能够化身无上心猿，纵然我把宙光真法修炼到第九层，也不过是一门极厉害的道法，不能有享寿万载的好处。看来我是非得去魔门总坛，瞧一瞧那七十二块神魔碑了。”

　　白胜虽然知道，已经到了东乘蜃洲，但却并不着急露面，还想把先天七十二变也修炼一番，他这边闭关不出，白猿大圣和白元霸却有些烦恼。他们横渡汪洋大海的时候，虽然也遇上些风浪，甚至有海中妖兽阻路，但是白猿大圣毕竟也是金丹真人，仗着九玄归真阵图奥妙，一一都应付了过去。但是接近东乘蜃洲海域，魔门弟子却渐渐多了起来，虽然修为太高不多，但连番遇上争斗，也让白猿大圣颇为郁闷。

　　他刚刚打退了数名魔门弟子联手挑衅，忍不住暗暗忖道：“虽然这些魔门弟子还比不得围攻南蟾部洲的那些，但也都极难缠，尤其是数目太多，一拨之后又是一拨，几乎没有消歇的时候。难道整个东乘蜃洲，数亿亿生灵，都加入了魔门，都是修炼之士不成？”

　　白猿大圣倒是不知，他所料不差，魔门在东乘蜃洲扎下了根基之后，就几乎把神魔真传都散播了开来，分成了数百个旁支，建立了大大小小上千个魔国，每一支魔门之间颇有争斗，魔国之间更是动辄覆灭，比南蟾部洲要混乱的多。

　　这却也跟魔门的传承有关，魔门更希望门下弟子，经过无数磨练，从千万人中脱颖而出，而不是闭关苦修，故而魔门弟子人人努力奋争，稍有资质逊色，又或者天份不足，又或者努力不够，就要陨落下去。不是被别的同门炼化做道兵，就是被某些修炼厉害法术的同门生生炼魂，化为异物，真是稍差一点都不成。

　　正因为魔门特质如此，圣门几次派出优秀的弟子潜入，却发现折损甚大，不肯做这赔本前的买卖了。

　　白元霸经过这一路上磨练，倒是沉稳许多，他刚才也动手斗法，此时稍有闲暇，连忙运起恢复本身法力，待得法力恢复了几分，瞧见白猿大圣有些愁思，就忍不住建言道：“越是往东乘蜃洲行去，争斗就越多，魔门弟子简直个个蛮不讲理，除了争斗厮杀，几乎脑子里就没别的东西。大圣和我虽然也有些本领，但却经不住这种日日不休的争斗，一旦出现一个厉害如围攻南蟾部洲的那些厉害角色，我们两个就要陨落，不如请白胜道友出来，又或者我们寻个地方等他几日，待得他出关之后，我们再做商议。”

　　白猿大圣也没料到，东乘蜃洲居然是这种样子，本来他还以为魔门能发动数十万大军围攻南蟾部洲，上下必然团结齐心，却没想到根本不是这么一回事儿，东乘蜃洲的争斗比南蟾部洲多了几近百倍。他这几日跟人斗法的次数，几乎快要比得上他在南蟾部洲数百年猿生的斗法数目了。

　　白元霸的话让白猿大圣也不由得微微思忖，点了点头说道：“你说也甚是有道理，我瞧前方不远有个岛屿，似乎无人，我们就在那里等候白胜道友出关好了。”

　　白元霸连声说道：“正该如此！”


第七百九十五章 东乘蜃洲（二）

　　有了修炼宙光真法的经验，白胜用了三日就把先天七十二变推演完善，然后就开始着手修炼。修炼先天七十二变亦是几乎没有阻碍，只是当他发现自己仍旧没有任何办法，化身太古魔猿之后，只修炼到了第二层就放弃了继续修炼。

　　白胜此时已经知道，没有神魔血脉，无法真正修成神魔真传，自己再在宙光真法和先天七十二变上痛下苦功，不过是浪费时间罢了。白胜收了幽冥界域，却见白猿大圣和白元霸都有些愁眉苦脸，忍不住笑道：“两位为何如此？”

　　白猿大圣和白元霸占了这座荒岛，本来以为此地安宁，却没想到这一处荒岛前后有数批墨门弟子前来争夺，前后大战十余场，让两头猿精叫苦不迭。想破了脑袋也想不通，为何这么一个没甚物产，全都是石头的荒岛，也会让魔门弟子起了兴趣，而且就连他们自愿让出都不成，必要杀人灭口。

　　白猿大圣长叹一声道：“白胜道友出关，真是可喜可贺。若是道友再不出来，我都不知道该如何是好。也不知道当初白猿仙那个货色，是如何在东乘蜃洲行走，这边争斗如此频繁，哪里还有闲心修炼？”

　　白胜哈哈一笑，说道：“魔门真传要求以战养战，越是争斗不休，越是能够突飞猛进。我见过几个了不得的魔门弟子，都是在无数杀伐之中锻炼出色，稍有弱势之辈，就要在魔门中陨落，下场比什么都惨，故而他们越发的喜欢争斗。”

　　白猿大圣听得咂舌，他也自分有好勇斗狠之嫌，但比起魔门来，他简直就是一个好宝宝。至于白元霸，在莽阳山的时候，还自负武勇，性子也是极倨傲的，经过这些时日的磨练，也沉潜了许多，闻言亦是苦笑道：“若是非得如此才能修道，说不定我更想就做个山中老猿，平凡的生老病死了。”

　　白胜摇头叹息道：“只怕在东乘蜃洲，你想要做个凡夫俗子都不可能。人生比如登攀，想要向上一寸都极艰难，但想要落下去，只须松手便是。但松手之后，只会越落越深，越来越差，绝无可能让你感觉轻松。”

　　白元霸若有所思，似乎有所领悟。

　　这种心灵鸡汤一样的开导言语，在地球上已经呈现泛滥之资，各种名人名言层出不穷，但是拿来阎浮提世界，偶然还是能够起到当头棒喝的作用。

　　白胜把九玄归真阵图一收，也不用什么手段，就那么凭空飞起，踏空蹈虚，须臾就到了千丈高空。从这个位置望下去，白胜的幽冥真瞳法立刻就辨识出许多精纯魔气，显然在东乘蜃洲的海域有不少的魔门弟子游荡。

　　白胜飞得这么高，目标极是显眼，不过片刻就有一道湛蓝雷光飞出海面，直扑白胜身前。

　　白胜瞧也不瞧这道雷光一眼，任由雷光轰在身上，这道雷光虽然也有十余重法力，但却如何能够奈何的了他的金丹界域？白胜现在用的玄冥派道法，护身的金丹界域就是幽冥界域，周身十丈之内，已经是三千幽冥地狱，无数虚空，悠远深邃，看似咫尺，其实不知有几万里辽阔，等闲法术根本就沾身不上。

　　白猿大圣和白元霸一起暗暗呼喝道：“果然又来了，魔门弟子真个是够多，随随便便就能出现这许多挑衅的角色。不知道白胜道友如何应对，看他烦也不烦……”

　　白胜比白猿大圣和白元霸想象的都要干脆的多，他收了这一记雷光，立刻就知道出手之人法力不过是炼罡级数，当下也不运用本身正宗法力，催动了宙光真法往下一指，就是一道灿烂刀光飞射而出。这道刀光本身璀璨透明，恍如无色，但是却在阳光之下，衬映出五光七彩，好看到了极点，可是刀光也快到了极处。

　　只是一刀，白胜就把这名挑衅的魔门弟子当场斩杀。

　　杀了这名魔门弟子，白胜登时惹怒了此人在附近游弋的十余名同门。登时便是数十道雷光飞起，魔门旁支极多，除了最大的三个宗门之外，几乎都不曾传承齐全了七十二部真传，这一支魔门更是只专修一门北辰斩仙雷法，所以一出手就是无穷雷电，正是最正宗的北辰斩仙雷。

　　这北辰斩仙雷为先天六雷法之一，跟白胜精擅的万幻青雷起名，威力也是各有千秋。白胜随手一圈，透明若无的刀光由刚烈化为阴柔，轻轻把这些雷光一起吞没，然后再复一刀斩下，登时把这十余名北辰魔宗的弟子一起斩杀。

　　虽然这些北辰魔宗的弟子也都是凝煞，甚或炼罡的修为，白胜运用的宙光真法也不过是第五层的境界，只跟他们中修为较高的几个相若，但是双方运使法力的诀窍却有天壤之别。白胜早就是站在剑道巅峰的绝顶剑客，这些魔门弟子只不过是资质寻常之辈，虽然经过一些磨练，却也不能跟白胜相提并论，故而白胜出手杀人，简直轻描淡写。

　　斩杀了这些北辰魔宗的弟子之后，白胜就招呼了一声，白猿大圣和白元霸急忙纵遁光跟上。两人法力虽然也并不比白胜运使的宙光真法弱，甚至就连白元霸在先天七十二变上的功力，都比白胜的宙光真法强些，但是两人说什么也做不到白胜这样杀敌如斩鸡。

　　白胜呵呵一笑，当先而行，也不掩饰行踪。

　　刚才白胜斩杀北辰魔宗弟子的场面，已经落到了别人眼里，不旋踵就有了三拨魔门弟子闯了过来。白胜根本也不跟这些魔门弟子废话，宙光刀法使开，手下从无一招之敌，白猿大圣和白元霸都不知道白胜底细，并不晓得白胜之前就参悟白虎七杀刀术，推演出来宙光刀法，只道此人天资已经横溢到了满地流淌的地步，居然只是略略修炼几日，就能把一部魔门真传运使的出神入化，不由得对白胜更多了几分由衷的敬佩。

　　白胜连番施展杀手，渐渐凶名就在东乘蜃洲的这一片海域传播了出去，前来挑衅的魔门弟子也渐渐强横起来。


第七百九十五章 东乘蜃洲（三）

　　“竟然是金丹级数，白胜道友！这些敌人太强横了，我们是否要躲避？”

　　白胜轻轻一笑，说道：“不须，不须！这些人连一个炼就道兵的也无，显然都是魔门的旁支弟子，除非是元始魔宗，太上魔宗和无相宗的弟子，我们都不须太过在意。”

　　白元霸和白猿大圣面面相觑，两人都在心中暗道：“你说的倒是轻巧，这一番前来挑战的可不是一个两个金丹，那可是足足七名魔门金丹真人，你若是全力以赴也还罢了，但却非要运使一门宙光真法对敌，这可怎生是好？”

　　白胜也不理会白猿大圣和白元霸，这两人虽然修为不俗，但却没经过多少战阵磨练，纵然原本还有几分好勇斗狠，如今也被磨砺了几分。两人现在的性子都转为沉稳，这是一种进步，但非要等他们的性子再度激昂起来，才算是有脱胎换骨，那时候这两头猿猴才算是可以跟魔门最天才的那一批弟子相提并论。至于白元霸和白猿大圣能否踏出这一步，却不是白胜的事情了。

　　他轻轻跨前一步，登时生出时光交错般的变幻，拦阻他的四十三名大力魔宗的弟子，一起震怒，又复一起有些吃惊。这群大力魔宗的弟子震怒的是，白胜居然面对他们这么多人，也敢坦然，吃惊的是白胜居然把宙光真法修炼到了这等地步，宙光真法虽然号称能够操纵光阴，但想要修炼到白胜这般，让人生出时光交错，斑驳陆离之感，也不知要花多少苦工，许多何等天资！

　　宙光真法本来就修行艰难，东乘蜃洲数百万魔门弟子，在宙光真法上，能够有白胜这般修为之辈，屈指算来也不过十余人之数，有好几个都还是大宗弟子，已经修炼数百年了，威名甚是久远。

　　这四十三名大力魔宗的弟子中，为首的七名金丹真人，各自互相瞧看了一眼，虽然也觉得白胜此人难斗，但却也自负道行境界超胜白胜一个级数，当下就有一个满脸虬髯，看起来比白胜还要雄伟的大汉，提升喝道：“听闻大修罗杀场出了一个杀戮极重的人，难道就是你么？”

　　白胜微微轻笑，喝道：“我可不知你说的是谁人，我只是一路行来，见到有活物就杀了，也不知算不算的杀戮。”

　　虬髯大汉脸上顿时现出怒色，喝道：“大修罗杀场是魔门各宗特意在东海开辟，专为了磨练门下年轻弟子之用，但凡是进入其间者，生死无怨，只求在生死之间磨砺道法。但你已经有如此手段，为何还在此地厮混？平白杀了许多人，只是为了好玩么？你既然自负本领惊人，就该去无生幻境，还在这里逗留作甚？”

　　白胜微微愕然，他没有想到，这几位前来居然不是寻他厮杀，而是来讲究规矩。白胜毕竟是外来的货色，哪里知道什么大修罗杀场，无生幻境都是些什么东西，他也不好暴露自己的无知，只能微微一晒，喝道：“我初出师门，要磨练身手，自然从大修罗杀场起步，既然这里没甚强手，自然要去无生幻境了。”

　　大力魔宗的这些人，乃是大修罗杀场的执法者，本来这里限定便是金丹之辈不得入内，其实并不阻止白胜这样的炼罡之辈，但他们眼瞧白胜杀戮太多，所以才特意前来阻止。本拟白胜若是不好说话，便要动用暴力强行将之押走，至于道理什么的……魔门从来都只讲暴力，不讲道理。

　　虬髯大汉嘿然笑道：“算你识趣儿！东海四大杀境，小修罗杀场是给感应以下的新人，大修罗杀场给的是寻常之辈，无生幻境才是给修为超凡之辈准备，你若是真个有胆色，还可以去天魔境厮混。只要能入了天魔境，再或者走出来，就有资格去元始魔宗领一支道兵，自开山门了。”

　　白胜对东乘蜃洲的规矩并不了然，听得这虬髯大汉如此说法，这才弄懂了一些，为何这东乘蜃洲的海域杀戮如此频繁，原来这里已经被开辟出来，成了门下弟子磨练法力的地方。而且居然分为四大杀境，除了大小修罗杀场之外，居然还有无生幻境和天魔境两处更为高档的场所。

　　白胜倒也有心想要去瞧一瞧天魔境究竟是什么模样，但是他要冒充魔门弟子，使不得玄冥派的道法，光是宙光真法就不足以挑战真正的魔门强者了，所以白胜肚内打了一个转，还是放弃了去天魔境开开眼界的想法，嘻嘻一笑说道：“我这就去无生幻境，只是现在有些迷途，不知该如何去？”

　　虬髯大汉随手一抛，就有一道光华飞出，在空中幻化了东胜神州海域的地理图画，在靠近大陆的这一方海域，分成了四大区域，其中大修罗杀场最为辽阔，也无防护，把其余三大杀境都包裹在内。小修罗杀场和无生幻境，还有天魔境各有禁制，小修罗杀场是担心有强者闯入进去，只怕一个法术，这些感应层次一下的修士就全完蛋了。无生幻境和天魔境是担心这些强者们的法力泄漏出来，让旁人遭受池鱼之灾。

　　白胜得了东乘蜃洲的海域地理，心里也颇多欢喜，跟这群大力魔宗的弟子道了一声叨扰，就驾驭了遁光直奔无生幻境而去。他在路上摸出了一卷赤城pad，将刚才所得之东乘蜃洲海域地理记录下来，然后驾驭了遁光，直奔无生幻境。

　　白胜这边才走，就有人问道：“宙光真法只有几个大宗才有流传，这人把这部真传修炼的如此厉害，莫不是三大无上正宗的弟子？”

　　刚才跟白胜对答的虬髯大汉嘿然一笑，说道：“这却不是我们管得了的事情。元始魔宗自号魔门正宗，掌握了七十二块神魔碑，欲要号令群魔，但太上魔宗和无相宗总是不服，三大无上正宗争斗为了谁人正统，不知争斗了多久。如今我魔门一十四位温养老祖，都出自三大无上正宗，其中元始魔宗就占了七位，瞧他的路数，说不定还是哪位长老的真传弟子，我们大力魔宗未必招惹得起，让他自去罢，我们继续巡视大修罗杀场便是。”


第七百九十五章 东乘蜃洲（四）

　　“按照那几个大力魔宗的弟子所言，若是能够在天魔境走出，就能去元始魔宗领一支道兵，岂不是说我就有机会去瞧一瞧那七十二块神魔碑？不过这个法子太过迂回了些，也不知有无更好的办法。”

　　白胜虽然也颇自傲本事，但也知道，凭自己的力量，想要去硬闯元始魔宗，未免太过自不量力。尤其是九空天轨的力量未能够覆盖到这么远，他在东乘蜃洲召唤不出来赤阳链，幽冥血河旗和五灯神主，只能靠自己的手段，未免就更弱一些。何况白胜和孙无妄斗法一回，虽然没吃了亏，但却也处于下方，他也不知道魔门是否还有跟孙无妄一般，修成十大神魔真传之辈，更不敢轻举妄动。跟一些魔门的旁支弟子争斗和直闯元始魔宗的山门，可是截然不同的两件事儿。

　　白胜飞到了无生幻境入口，瞧看了一眼，见这一处杀境是数百座岛屿组成，用魔门的无上秘法炼成一座阵势，外面只覆盖了数千里方圆，内中却不知有多深远。而且这座阵法若是没有相当于金丹级数的法力，根本闯不进去，里面想要出来，也须得冲过六座门户，这六座门户都有人看守，主要却不是阻拦人出入，而是宣泄无生幻境中各种法力激荡，对外界的冲击。

　　白猿大圣和白元霸跟在白胜的背后，也在无生幻境外面落下了遁光，他们不识得这座大阵的奥妙，也不知道白胜有什么心思，一时间也不知该如何说话才好。

　　白胜在无生幻境外面逗留了片刻，就对白元霸和白猿大圣说道：“这里你们进去不得，我要进去走一遭，片刻就出来，你们等候我片刻便好。”白胜也不等两人回答，驾驭了遁光就直冲了进去。

　　白猿大圣微微有些紧张，瞧了一眼白元霸，摇了摇头暗暗忖道：“这里想来是魔门锻炼金丹以上的弟子的场所，按理说我也有资格进去。但是没有获得太古魔猿的血脉，我学的先天七十二变有些破绽，闯进去了也未必有甚好处，说不定反而吃人家斩杀。白胜这一去，虽然他说随后就出来，但也说不定需要多久，我跟白元霸还是在附近寻一个地方，等候白胜出来罢。”

　　白猿大圣一招手，带了白元霸就要在附近寻找一个无人的小岛，他这边遁光在天上才徘徊了半圈，从无生幻境之中就飞出了一道遁光来。白猿大圣以为是白胜，就径直迎了上去，但是到了切近他才发现，遁光中居然是一个千娇百媚，一身白衣的女子。

　　白猿大圣眉头微微一皱，忍不住就退后百十丈，不欲招惹事端。但是那个白衣女子却嘻嘻一笑，忽然说道：“好一对精壮的男子，正和我百花娘娘的口味，既然都迎上来了，又何须退走？”白猿大圣毕竟是个有脾气的，当下就怒道：“兀那女子，你胡说些什么？”

　　白衣女子百花娘娘把素袖一挥，登时在虚空中扩张为一座青天纱帐，把白元霸和白猿大圣一袖袍笼了去，然后这才收了法术，吃吃笑道：“我是胡说么？莫有胡说也！”白猿大圣和白元霸法力也自不俗，在这位百花娘娘的手底下，居然没有半分抗拒之力，就被生生擒捉了下来。

　　百花娘娘似乎有些急事儿，收了白猿大圣和白元霸之后，也不逗留，驾驭了遁光，一路投奔东乘蜃洲而去，遁光快捷，晃眼不见踪影。

　　白胜入了无生幻境，立刻就遭遇了两名魔门弟子的联手攻击，这两名魔门弟子的修为，各族都不俗，虽然比不得孙无妄的那个级数，至少也不输给在南蟾部洲围困北海的那些的魔门精锐弟子。

　　白胜不能动用本身法力，催动宙光真法，一时间居然争斗难分胜负。他跟这两名魔门弟子苦苦争斗了两三个时辰，这才找了一个机会，甩脱了这两人，但是无生幻境变幻无穷，不过片刻就有转了一名魔门弟子过来，这名魔门弟子身上气息强横，居然有道基的级数，白胜知道光是凭自己的宙光真法，怎么也不可能斗得过此人，虚晃一招之后，就欲遁逃。

　　结果这名魔门弟子紧追不舍，白胜且战且走，几次险些吃了亏，这才用了计谋，把此人甩脱。接下来白胜就连番遭遇恶战，因为限定了只能够运用宙光真法，白胜非但没占什么便宜，反而连番遇险。好在白胜刀法如神，纵然在万不可能之中，也要冲杀出一条生路。但在无生幻境之中厮杀了四五日之后，白胜也明白，凭自己的宙光真法修为，是绝无可能去天魔境中厮混的，就算是在无生幻境之中，他也不能够呼风唤雨。

　　当然要是他运用玄冥派的道法，无生幻境之中也许就没人是他的对手，但接下来必然是魔门无数弟子，前来围剿他这个仙道之士。所以这么不划算的事情，还是绝逼的不能够做，白胜试过了无生幻境之后，就想要退出，就在他寻找门户的时候，忽然一道金光卷过，把他生生从无生幻境之中拉扯了出来。

　　白胜心底暗暗吃惊，刚才出手这人，法力几乎是脱劫大宗师的修为，只是一时间他还分不清这人的法力，究竟是度过了几重劫数。

　　白胜把宙光真法催动，身外生出了无数宙光真水，时空交错变幻，无始无终，做出要抵抗此人法力的模样，但是随即他就听到了一声断喝：“你才是炼罡的修为，还没有去过元始魔宗的神魔碑下修行，就敢来无生幻境中胡闹，真个是找死。”

　　白胜周身一轻，忽然睁眼，看到的是一个身材雄伟的男子，手中托着一盏五色天灯，瞧了他一会儿，就冷冷的问道：“你是哪一宗的弟子，为何如此鲁莽？”

　　白胜也分不清此人究竟是什么意思，只是拱了拱手，不卑不亢的答道：“我是幻魔宗弟子，叫做百鸟生！”

　　那人微微一愣，幻魔宗这个名目，在东乘蜃洲几乎没甚流传，但是他却知道，魔门却是有这个宗派的。不由得暗暗忖道：“幻魔宗不是几乎已经被灭了，难道还剩下了几个死剩种？此人既然不是什么大派，我的那个计较，倒是可以使得！”


第七百九十六章 拜师学艺

　　“我是心魔宗宗主华天诛！我瞧你是个人才，幻魔宗早就没落，不如你投入我心魔宗罢！我可以收你做个亲传弟子。”

　　白胜微微一笑，心道：“我倒是正要去寻个魔门宗流去拜师，不过这心魔宗不知什么来历，若是跟我想要学的四猿真传冲突，这个师还是不能拜！”

　　华天诛虽然是脱劫大宗师，兼且手段深不可测，但白胜却也怡然不惧，他是身经百战，打出来的底气。当下先是左右盼顾一番，却不见了白元霸和白猿大圣，不由得微微露出了几分怒容，还没等他动问，华天诛已经替他解了疑问，喝道：“你的那两个同伴已经被百花娘娘摄走，百花娘娘也不会为难他们两个，只是嬉戏一场罢了，玩厌了必然放走。日后你可去百花山寻找，只是若无我心魔宗背后撑腰，你去了也难回来。”

　　白胜微微思忖，缓慢辩解道：“我修炼的是宙光真法，若是投入了心魔宗，又要去修炼别种法门，岂不是此前苦功白费？”

　　华天诛呵呵笑道：“若非是你精修宙光真法，我还不会起意收你为徒。我心魔宗传承了十余部魔门真传，其中尤以宙光真法，太狱真法，天凰七幻，天魔九幻四部法门最为精深。你投入我门下，必然可得宙光真法正宗，修为只会增长，不会有甚妨碍。”

　　白胜微微一愣，不由得露出几分沉吟之色，他已经学得宙光真法和先天七十二变，除了十方冻魔道和吞日神猿变之外，也不想再多学什么魔门真传。但是华天诛言称心魔宗精擅太狱真法，却让他微微动心。他收伏了一头太狱，将之炼入了白骨舍利之中，演化三千地狱神通，勾连玄冥派和赤城仙派的道法，乃是极关键的一门神通法术。

　　但这门法术乃是太狱天生神通，白胜虽然能够随意运使，就跟自家修炼的一般无二，但想要日后再有什么进境，可就要有许多碍难。心魔宗居然有太狱真法，他又知道魔门的道法都是仿了上古神魔而创，就不由得思忖起来。

　　“我若是学了太狱真法，重炼三千地狱神通，必然不用多久，就能将这一门魔门真传修至大成。这一门太狱真法，对我来说有无穷好处，虽然不是四猿真传之一，但也要学到了手。也罢，就投入心魔宗一回，看看有甚机缘。”

　　白胜当下就拱手喝道：“既然如此，师父在上，徒儿这边有礼。”

　　华天诛哈哈大笑一阵，对白胜说道：“想要修成我魔门真传，必须的去元始魔宗，参悟神魔碑上奥妙，取得上古神魔的血脉。我心魔宗每七年一度，可以送五十名弟子前往元始魔宗，参拜神魔碑，我便做主给你一个名额，你看可好？”

　　白胜自是大喜过望，拜了三拜，算是入了心魔宗门墙。只是华天诛开口就给了他许多好处，却不提有什么交换，白胜心底总有几分疑虑。

　　华天诛见白胜乖巧，微微一笑说道：“为师要在这里看守无生幻境，不能亲自送你回去，不过我这里有令牌一块，你可以持了先回心魔宗道场。你从此地往东，进入陆地之后，飞遁三千里，看到本宗所在的烂骨山。本宗弟子甚多，你尽可便宜行事，先自行寻一处洞府住下，等为师职责完了，回来传授你道法。”

　　白胜拱了拱手，忍不住说道：“徒儿既然已经拜了师父，师父怎么也要先传下些法术来方好。不如师父现在就把太狱真法传授徒儿如何？”

　　华天诛连声道好，魔门传授道法，从来也不推三阻四，也不隐藏私手，都是倾囊而授，只看谁人天资过人，修为勤勉，便可脱颖而出。并不似道门还需要有许多检验，查看心思人品，又要瞧看是否清白，又要分了亲厚疏离，许多说法。

　　华天诛把手一挥，就有一道黑光飞出，冲入白胜的识海，不但把太狱真法详尽传授，更把一块令牌赐予了下来。白胜接过了这块令牌，随手将之收起，问了华天诛一些心魔宗的事情，就驾驭了遁光，直奔烂骨山而去。

　　华天诛眼瞧白胜走了，忍不住捏了胡须，暗暗自得道：“我心魔宗许久都没有收过上等弟子，这个叫做百鸟生的家伙，天资却是不俗，若不是我有职责在身，必然要细心调教一番，看他是否能够把本门心魔真传修成。如今我魔门天才辈出，若是再无一个得力弟子继承道统，只怕我心魔宗下场堪虞，我勉强还守的住这份基业，待我大归之后，心魔宗只怕就要湮灭，再无留存。”

　　华天诛嗟吁了几声，犹如隐入了无生幻境之中。

　　白胜遁光起处，心里暗暗忖道：“百花娘娘听起来似乎秉性风骚，白猿大圣和白元霸落在她手里，怕是要受一场风流劫数。若是百花娘娘稍微性急一点，现在也不知已经春风几度，我现在去救也没甚意思。不过这也不当什么事儿，男儿受些此等灾劫，也不过春风过怀，不会真遭什么大罪。我带了他们，也没什么帮忙，不如等我有机会去元始魔宗的时候，才去寻找他们两个。倒是这太狱真法，我要赶紧先修炼起来……”

　　白胜没有无上心猿的血脉，修炼宙光真法不能得其真谛，但是他却有一头太狱，正被镇压在白骨舍利之中，想要获得太狱的血脉可半点不难。他的宙光真法难得更进一步，在东乘蜃洲到处都是魔门弟子，光凭宙光真法寸步难行，若是他能够把太狱真法修炼到了火候，凭了三千地狱神通，就算争斗不过那些脱劫大宗师，至少也足够自保了。

　　白胜把华天诛留在识海中的太狱真法，重新推演一番，改成了赤城真符为根本的道法，这才着手开始修炼。他一路上暗暗运转法力，又要辨识路途，仗着宙光真法的遁术也甚不凡，两三日后就登上了东乘蜃洲的陆地，他再多辨识了一回路径，这才直奔烂骨山而去。

　　等白胜到了烂骨山，瞧了一眼这座山峰，登时忍不住暗叫了一声：“苦也！上了那厮鸟的恶当！”


第七百九十七章 太狱真法

　　烂骨山说是一座山，还不如说是一座破烂山！

　　漫山遍野都堆了无数骨骸，白骨无数，本来也颇有魔门大宗的气派，但在无数白骨之中，还有许多垃圾，无数瓦砾，各种毒虫横行，更不时从山场的某处，喷出一团怪雾来，不须凑近了去闻，就可以知道那味道绝对不会让人好过。

　　“颠倒来去，这心魔宗怕是要倒毙了，这才乱收弟子！我入了这等门派，只怕前途无亮，这个老师十分无良，居然哄我拜入这样的宗门。”

　　白胜虽然不是特别挑剔的人，也没什么洁癖，但瞧见了这么一座臭气熏天的烂骨山，还是按不下遁光去，犹豫了片刻，在烂骨山七百里之外，寻了一个无人的小山峰，先把遁光落了下来，这才寻了一个看起来还干爽的山洞安身。

　　白胜运转太狱真法，暗暗沟通被他镇压在白骨舍利中的太狱妖兽。这头妖兽早就被镇压的老老实实，被白胜催动法力，只是须臾间太狱真法就如坐了冲天火柱一般，急遽飙升，连冲数关。

　　太狱真法每进境一层，就要吞吸一部分太狱的本命神通，炼化其一部分精血。

　　待得白胜的太狱真法突飞猛进到了第五层，体内太狱真气猛然爆发了开来，化为无数小世界，旋生旋灭，跟他精修的宙光真法居然隐隐有融合之势。

　　白胜心头骇然，他当然不肯让太狱真法和宙光真法合一，他的宙光真法是日后要跟四猿真法合一，参悟十方如意百变千幻大神通的。

　　一旦宙光真法跟太狱真法合一，白胜之前的努力就要全废，只能重头来过。

　　“如此瞧来，太狱真法和宙光真法，也许还要再加上别的几种魔门真传，也是十大神魔法门之一。就是不知道究竟是哪一门，只是不管是哪一门，我都没功夫来修炼了。”

　　白胜本身法力极是雄浑，故而生生把两部魔门真法分开，倒也能强行镇压两部真法的融合。

　　再过了数月的功夫，太狱真法骤然突破，进入了第六层的境界。

　　白胜得了太狱精血，修成的太狱真法正宗无比，随时可以化为一座小山般的太狱，寿元也突破了瓶颈，操纵三千地狱神通犹如呼吸一般轻松。

　　白胜镇压的那头太狱本来是道基级数，若是他还想更进一步，把太狱真法突破到第七层，倒也不难太难。只是白胜不敢再继续突破了，一旦太狱真法的境界占了上风，就会对他本身的玄冥派和赤城仙派的道法产生干扰。他的道行境界虽然上去了，战力却要跌落，运使两派道法再不能圆融如意。

　　可即便如此，白胜也大为畅快。

　　他的宙光真法只能修炼到炼罡级数，凭了这个级数的法力，实在难以在东乘蜃洲纵横。太狱真法修炼到金丹级数，他能够运用的手段可就多了去，尤其是太狱真法之中也有一门虚空切割的法术，跟十八泥犁地狱剑本质一般，名叫勾离魔光圈。白胜若是以十八泥犁地狱剑的修为，催动勾离魔光圈，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，几乎可以发挥他本身六七成的剑术了。

　　白胜在烂骨山修炼了好几个月，却不见华天诛归来，他此时已经没必要再多修炼，不由得就生出了几分奇怪来，暗暗忖道：“华天诛令我来烂骨山，自己却久久不归，不知道在搞什么鬼？如今我太狱真法有些成就，未必就要靠他的心魔宗，才有机会进入元始魔宗，我再等上半个月，若是华天诛还不回来，我就先走了吧。”

　　白胜的烂骨山附近修炼，心魔宗的修士早就觉察，只是白胜并不做什么举动，他们也懒得前来招惹。但是白胜突破太狱真法第六层，铸就金丹，却让烂骨山的心魔宗修士大为惊讶。心魔宗上下，人数虽然不少，但是却没几个人才，虽然魔门进入金丹境界容易，但是如今烂骨山上也只有三名金丹真人，都是华天诛的亲传弟子。

　　这三名金丹真人修为在南蟾部洲的金丹修士中，也只算的寻常级数，但是在心魔宗却是主持大局之人。华天诛不在，他们就能决定心魔宗的一应事务。这三名华天诛的亲传弟子，瞧着白胜潜修的方向，眉头脸上，都各有忧色，忍不住面面相觑。

　　心魔宗的大师兄阳宗吾忍不住说道：“此人在我烂骨山附近徘徊不去，显然有所图谋，他居然修炼的是本门的太狱真法，而且居然就在本宗山门突破金丹，若是没有阴谋，我是不信的。如今华师不曾回来，我们该如何是好？”

　　华天诛最小的一个弟子，阳宗宝喝道：“还有什么可说的！我们师兄弟带齐了人，这就去把此人杀了，自然是一了百了。管他有什么阴谋诡计，死人总是不会搞鬼。凭他一个才晋升金丹的人物，如何抵挡的过我们三人联手？何况本门上下也有千余弟子，一起出手，稳稳圈杀了此人。”

　　二师兄阳宗光深以为然，也建言道：“此人来历鬼祟，又是修炼的太狱真法，这门道法我们师兄弟都不曾修炼有成。只怕是别的宗门派遣来，想要吞并我心魔宗的奸细。本门虽然有华师坐镇，但却再无其他强者，如今华师奉了元始魔宗的命令，去看守无生幻境的门户，几乎都已经过了期限，还不曾归来，只怕有什变故，我们师兄弟正该小心才是。”

　　大师兄阳宗吾虽然还是有些犹豫不决，但此时有两个师弟怂恿，也觉得不该这么继续下去，精神微微振奋，喝道：“既然两个师弟都这般说，我们就去查探一下此人的虚实好了。此人只是孤身一人，我们三兄弟齐去已经稳稳可以压制的住，就不须兴师动众，把所有的同门都呼喝起来了。”

　　阳宗吾这么说话，倒不是不想兴师动众，而是他虽然身为大师兄，却不大指挥得动心魔宗的其余弟子。一旦号令传下去，只有稀稀落落的几个人来，岂不是太丢他大师兄的面子？阳宗宝和阳宗光嘿然晒笑，倒也不在这方面多做饶舌，他们三兄弟本来也不和睦，互相间都拉拢了一批师兄弟，为了心魔宗下任宗主的位子，明争暗斗甚多。这一次两人也是觉得机会难得，要在师兄弟中露脸争胜，稳固自己的地位。


第七百九十八章 小山压顶

　　白胜正在运炼真法，要把太狱真法修炼到得手应心，七十道十八泥犁地狱剑的剑光，在他的手中化为一圈又一圈的黑光，旋生旋灭，变幻无穷，他正在尝试把十八泥犁地狱剑的剑光，用勾离魔光圈隐藏起来，忽然心头微生感应，看到不远处的烂骨山上有三道遁光纵起。

　　“是心魔宗的人，他们要来我这里作甚？”

　　白胜一眼就瞧出来，这三道遁光是冲着自己来的，不由得微微一笑，散去了法术，也不做什么举动，只是用幽冥界域暗暗护住了身子。

　　阳宗吾，阳宗宝，阳宗光三师兄弟，遁光到了白胜所居的山峰上头，阳宗吾越众而出，大喝道：“何方道友在我心魔宗道场外游荡？这里乃是我心魔宗禁地，素不许人来往。”阳宗吾顺手先给白胜扣下一个大大的帽子，然后才好说嘴。

　　白胜微微一笑，心道：“魔门素来奉行强横，这人却先来跟我讲道理，虽然这道理有些蛮不讲理，但也可见此人必然是胆怯，不敢上来就动手。也罢，心魔宗若是都这么不成话，我就小小的教训一番，顺手收了到囊中也好！”

　　白胜一声清喝，连新炼就的杀招也不使，只把三千地狱神通放出，无数黑色的晶体飞出，这些黑色的晶体皆为正四面体，看起来极其古怪，阳宗吾等三兄弟知道白胜修炼的是太狱真法，也不敢掉以轻心。只是他们却无论如何也没有想到，白胜居然是能把太狱真法衍生道法合一，修成三千地狱神通的大高手。

　　当阳宗吾，阳宗宝，阳宗光三师兄弟各自催动法力，各自放出百十道杂色剑光的时候，三千地狱神通往下一落，就把三人尽情笼罩在内。

　　白胜也没有想到，这三人如此不济，他运转三千地狱神通微微一转，心魔宗的三位师兄各自催动法术，是谁也顾不得谁了，立刻就把各自的本事露出。白胜瞧了一看，不由得的暗暗嗟吁，心道：“华天诛也算是个了不得的人物，能够修成脱劫的手段，放在南蟾部洲也是一派总是，就算魔门脱劫宗师多，也应该是数得着的人物。怎么他的门人弟子这般不成器？这三人修炼的都是天魔九幻，但是这几手幻术，只怕连我赤城仙派门下的几位炼罡的师兄弟都打不赢！”

　　魔门弟子在斗法上，一向都略逊道门修士，魔门弟子更重肉身修炼，故而在同级数的时候，不敌道门修士法术强横。白胜虽然早就知道这一点，但是他在南蟾部洲，遇上的磨灭魔门弟子，都是魔门中最杰出之辈，尤其是孙无妄更是压过了他一头，故而并不觉得魔门弟子在法术上有甚弱处。

　　之前在大修罗杀场击杀的魔门弟子，都是炼罡级数以下，这种修为比他弱的对手，不管是天才还是愚才，都是一剑可杀，白胜也分不出来其中有无才俊之士。但这一次镇压心魔宗的三大金丹弟子，倒是让白胜对东乘蜃洲的魔门，多了几分切实的了解。

　　“如此看来，魔门人数虽然极多，但真正厉害的弟子却也没多少。怪不得他们有数百万门人，也不能把圣门彻底压制。若是魔门都是譬如孙无妄之辈，圣门上下早就被杀个干干净净了，哪里还有本事逃去南蟾部洲重整旗鼓？”

　　阳宗吾被困入了三千地狱之中，很快就醒悟过来，此人法力非是自己师兄弟三人可以抵御，心念转变之下，瞧了两位师弟都不在身边，就拜倒在地，苦苦哀求。白胜因为一贯出手太快，尚是首次遇到这般没骨气的魔门弟子，若非是心魔宗是他新拜的师门，早就把这货捏成齑粉，又或者炼做地狱部众，永远堕入幽冥地狱去了。

　　白胜总算还记得新拜过师父，当下就传递了一道意念下去，喝道：“你若是肯降服于我，就受了这星神元灵种子，若是不肯，反手便杀了。”阳宗吾不敢支吾，一咬牙答应了下来，白胜弹指飞出了一道星神元灵种子，把这位心魔宗的大师兄收伏。

　　阳宗宝和阳宗光比大师兄也没撑上多久，也都心生怯意，白胜见机就把阳宗吾投靠自己，得了星神元灵种子的影像传出，两人一面破口大骂，一面争先恐后的向白胜屈服，白胜暗暗摇头，对心魔宗实在没了话说。他先后把这两位师兄也种下了星神元灵种子，然后这才撤去了三千地狱神通，喝道：“我乃是华天诛老师新收的弟子，如今老师让我来整顿本门，你们三个立刻把本门所有的师兄弟都唤来我处，如是有不从的，我必然降下惩罚。”

　　白胜自称是华天诛的弟子，倒是让阳宗吾，阳宗宝，阳宗光稍稍有些安慰，三人虽然并不是十分相信，但是此时，他们三个心魔宗的师兄已经没有了什么办法，只好按照白胜所言，前去烂骨山传信。

　　他们三个虽然是心魔宗仅有的三位金丹真人，但威望真是不高，三人在烂骨山上呼喝了半天，也只有十余人飞身出来，跟他们三个凑到了一起，其余心魔宗的弟子，都不理会他们，只当这三位师兄都发了失心疯。阳宗吾见此，也是有些无可奈何，正不知要如何跟白胜交代，却见从白胜存身的那座小山峰猛然飞了起来，一晃眼就飞到了烂骨山山空，猛然覆压了下来。

　　虽然魔门弟子肉身尽皆强横，但是谁也不敢生生承受这小山峰的一压，这一下变化，让心魔宗上下都活跃起来。不旋踵就有上万道遁光飞出半空，无数人在破口大骂，都不知道究竟招惹了哪路瘟神。白胜催动了太狱真法，把存身的这座小山峰祭起，逼出了心魔宗的所有弟子，不由得微微一笑，暗道：“烂骨山实在不是什么好基业，我把这些心魔宗的弟子尽皆收伏了，弃了这座山场罢了。有了心魔宗为根基，凭我的手段，想要在东乘蜃洲的魔门中混出一番光彩来，却也不算太难。有了这个身份为掩护，我想要去元始魔宗，瞧一瞧神魔碑，应该就不甚扎眼了。”


第七百九十九章 道法如炉

　　白胜从来不是循规蹈矩之徒，所以他虽然拜入了华天诛门下，但却并未有任何坐待其成的意思，若非因为宙光真法限制修为的问题，白胜绝不会在烂骨山浪费这许多时候。但此时他已经把太狱真法修成，足以掩盖本身修为，就再也不甘寂寞，要另行开辟局面。

　　白胜把袖袍一挥，悠然浮上天空，身外数百道黑光化为一团团的光圈，明灭不定，其中有九成以上是正宗的太狱真法炼就的勾离魔光圈，但也有七十道黑光圈，其实是十八泥犁地狱剑的剑光所化。若是论起威力来，勾离魔光圈未必就逊色十八泥犁地狱剑，但白胜在勾离魔光圈上至投入了数月功夫，在十八泥犁地狱剑上却不知投入了多少精力，故而这七十道十八泥犁地狱剑的威力，远远超过他新炼的勾离魔光圈法术。

　　白胜要收伏这些心魔宗的弟子，故而一出场就气势大盛，魔威铺天覆地，三千地狱神通展开，把方圆数千里方圆的虚空尽皆封锁了。除了阳宗吾，阳宗宝，阳宗光三师兄弟，心魔宗再无金丹以上的级数，光是这些魔门的炼罡以下之辈，白胜根本就不放在眼里。

　　道法之辈，只要修为高了一级，法力高出一重，就是天地。何况白胜的太狱真法已经径直突破的这部魔门真法最关键的一步，把太狱真法衍生的一切法术归一，化为三千地狱神通。

　　在他的三千地狱神通笼罩之下，心魔宗的弟子再多，只要不能组成道兵，排成阵法，就只有任他予取予求的份，不能有半分抵挡。

　　白胜的排场如此之大，这些心魔宗的弟子尽皆懔然生畏，刚才阳宗吾三人呼喝了半天，也无人愿意相信，但此时白胜一出场，就有人忍不住冲天拜倒，甘愿屈从。

　　白胜把星宿神殿祭出，登时就有无数星神元灵种子洒落，白胜自从在九幽之地重炼星宿神殿之后，原本的取巧收伏的四头星神，已经尽皆解除，现在的四头星神都是纯正的法力凝练，这才是四象星诀的最正宗面目。比起之前取巧，收伏了桀沌，燕伏龙，张祝融，秦琴为星君的时候，威力强横了不知多少。

　　四象星诀为核心，二十八星神寄托元灵神禁为桥梁，斗转星移神禁为翼护，如今的星宿神殿神妙无方。在白胜的操纵下，心魔宗的万余名弟子，只是一瞬间就有七八成被种入了星神元灵种子，剩下的也不过是苦苦挣扎，勉强抵挡罢了。

　　白胜的星宿神殿之中，本来是已经空了，他早就把之前收伏的道兵和镇压的对手，或者送入了幽冥地狱，或者放其在“三号位面”蛇魔神重获自由。但骤然多了这七八千心魔宗弟子之后，便重新演化，勾勒出来九空天轨的雏形。星宿神殿因为白胜随身要挟带，故而并不算九空天轨·混沌的一部分，但星宿神殿作为最早的天网系统中枢，白胜重炼这件法器的时候，也顺带更新了这一部分，让星宿神殿内带了一套最新版的九空天轨·混沌。尽管这一套九空天轨·混沌比不得南蟾部洲那套系统，但却也让白胜精神微微振奋。

　　“这些心魔宗的弟子，虽然那修为都不出色，但数目足够多，倒也能让重新张开九空天轨，把这些人的法力合一，化为我的道兵从属。”

　　阳宗吾见到白胜如此强势，心头更惊，暗暗忖道：“好端端的，我非要去寻此人的麻烦作甚？现在弄得正心魔宗都被人家连窝端了，虽然他自称是华师的弟子，但我们都变成了他的道兵，跟举派灭宗又有甚么区别？”

　　白胜把九空天轨·混沌张开，凭了这几千心魔宗弟子，他就差不多能够把这一套九空天轨·混沌扩张到万里方圆。等白胜重新把九空天轨架设好，他才转过头来，着手对付那些还在抵挡星神元灵种子的心魔宗弟子。

　　白胜的星宿神殿，之前是以桀沌，秦琴，张祝融，燕伏龙为星君，许多法力都使不出来。种下星神元灵种子只能凭着星神元灵种子的本能去侵蚀，若是有人道法高明，又或者心智坚毅，就足可以抵挡星神元灵种子。但如今他重炼星宿神殿之后，对星神元灵种子操纵就多了许多手段，白胜把用念头分化，混入了星神元灵种子之中，仗着自身的强横修为，顷刻间就瓦解了抵抗最强的数十人本我意识。

　　这数十人眼中神光垂落，被星神元灵种子彻底侵蚀，比那些抵挡不住星神元灵种子的人，还要不堪，因为白胜的手段太过暴戾，彻底摧毁了他们的本我意识，不比那些人本我意识还在，星神元灵种子只是稍稍影响。

　　白胜本来对这些人也不看重，本我意识分化的念头，顺着星神元灵种子，在这些心魔宗弟子的识海中纵横，不旋踵就又是数十人被彻底摧毁了本我意识。

　　其实这种手段，才是星神元灵种子最完整的形态，这些被星神元灵种子侵占了识海，彻底灭去了本我意识的人，识海会在二十八星神寄托元灵神禁的力量下，连成一体，任由白胜的念头纵横，只要这些人不灭，存活一个，白胜就能念头不灭，甚至在本身肉体毁灭之后，本我意识也能转移到麾下道兵的肉体中。

　　虽然这并非是长生正法，也只能够凭此法保住本我意识，却并不能持之长生，但若是以分身对敌，也几乎可以永远立于不败之地，死的只是分身道兵，不伤本体。

　　白胜之前运使二十八星神寄托元灵神禁，一来他毕竟是现代人穿越，还没那么视生命为草芥，纵然可以挥手杀戮，却不能接受如此残酷的道法，他祭炼了许多道兵，但却都留了一线，给予日后脱离道兵的机会。二来白胜那时候也是力有未逮，星宿神殿的核心四象星禁是取巧炼成，根本发挥不得如此玄妙的用处。

　　此时白胜已经淬炼的道心通明，又复重炼了星宿神殿，所以才能肆无忌惮的运用这等法门。如是在南蟾部洲白胜还不会如此，但现在是在东乘蜃洲，所面对的又是魔门弟子，白胜才能下如此狠心。


第八百章 重整心魔宗

　　心魔宗上下也不过万余弟子，哪里经得起白胜如此摧残？

　　白胜做这些手段，并无丝毫遮掩，那些心魔宗弟子中，有乖觉的连忙放弃了抵抗，任由星神元灵种子侵入识海，晃眼间，九空天轨·玄冥又复扩张了近倍，把烂骨山附近数万例都笼罩在内。虽然仍旧不能够跟南蟾部洲的九空天轨·混沌的根本系统相比，却也让白胜多了几分安心。

　　白胜已经惯了有九空天轨傍身的日子，九空天轨对他的法力增幅倒还在其次，反而是九空天轨带来的各种便利，才是让白胜对这套系统投入巨大精力的根本原因。九空天轨是仙侠版的网络，利用它就可以让白胜在阎浮提世界也享受到地球上科技文明，相等的便利。

　　当白胜在这套新建立的九空天轨·混沌中，查验了一番，确信已经把所有的心魔宗弟子一网打尽，这才有兴趣扫视一眼，这群心魔宗弟子。心魔宗的烂骨山实在风光绝烂，这些心魔宗的弟子风姿也就都很难看，就算三位金丹真人，也就勉强算得上道袍整洁，气派风度什么的，都是没有。至于其他的心魔宗弟子，身上能有全套簇新衣衫的都是炼罡级数，以罡气凝聚的法袍，修为再差一级的凝煞级弟子，已经没法看了。至于感应以下，白胜已经是不忍卒睹。

　　他收伏了这些心魔宗弟子，第一件事儿就是催动了星宿神殿，生出无边星力，把他们尽数洗涤一番。星光笼罩之下，心魔宗的弟子都如“脱胎换骨”了一般，人人都生出了神清气爽之感。

　　“某家道号百鸟生，乃是华师座下第四个亲传弟子，今日奉了华师之命，特来整顿门户，免得旁人总说我们心魔宗是一群烂货。”

　　白胜随随便便横扫一眼这群新收伏的心魔宗弟子，以他身经百战的气势，又有星神元灵种子的压制，这些心魔宗弟子无一敢于反驳，甚至有些人在白胜的威压之下，情不自禁的低伏下去。

　　白胜喝道：“烂骨山道场不合我心魔宗的日后发展，今日起便将之弃了，诸位暂且到我的一件法器中安居。我这件法器珍贵，若是有人不守规矩，当场毙杀，再无半句警告。”

　　白胜把星宿神殿放开，这件宫殿类的法器登时扩张为数百里广阔的天宫，把心魔宗弟子一一吞吸了进去。就算阳宗吾，阳宗光，阳宗宝等三位金丹真人，也无力抗拒星宿神殿收摄，毕竟这件法器是控制星神元灵种子的中枢，对星神元灵种子有天然威压。

　　阳宗吾也没有料到，白胜居然要放弃烂骨山，他心底暗暗叫苦，心道：“华师的这个弟子，怎么不知道本门的来龙去脉？烂骨山可舍弃不得，不然就要有大麻烦发生，我须得告诫百鸟生师弟。”

　　这件事干系实在太大，阳宗吾也不敢怠慢，急忙去寻白胜，白胜正在思忖要如何普及鸟语言，把赤城仙派的文化氛围原样搬来，阳宗吾的来访也让他颇为意外。

　　白胜本来就想要问一问，心魔宗如何才有机会去元始魔宗观摩神魔碑，倒也并未为难阳宗吾，见到这位心魔宗的大弟子，也口呼了一声师兄，多少还给了一点面子。阳宗吾见白胜并无趾高气昂之态，连忙说道：“师弟怎好弃了烂骨山？这座道场是元始魔宗指定给我们，若是没有了烂骨山，元始魔宗就不许我们每年派遣弟子去观摩神魔碑了。”

　　白胜微微惊讶，说道：“居然还有这种事儿？”

　　阳宗吾苦笑道：“怎么不是！咱们东乘蜃洲自从魔门崛起，把道门逼的举派搬迁去了南蟾部洲大陆之后，就以元始魔宗，太上魔宗，无相宗为首。元始魔宗为了拉拢我们心魔宗这样的旁支，这才定下了许多规矩，烂骨山附近几乎没有什么人家，所以我们心魔宗也就很难招收到弟子……”

　　白胜心头微微一动，详细问了几句，这才对心魔宗的局面有了些许了解。

　　心魔宗除了宗主华天诛之外，就再无半个人才，而且也跟太上魔宗，无相宗没什么关系，所以元始魔宗只想把这一支传承灭了，不但特意指定烂骨山为道场，还在周围划分了三家极为亲近元始魔宗的旁支传承的地盘，遏止了心魔宗更进一步。

　　若是没有其他变化，华天诛坐化之后，心魔宗就要立刻式微，阳宗吾等人根本就撑不起局面。其实阳宗吾等人也知道这一点，他们想要争夺心魔宗的权柄，只是想为日后卖身投靠，弄个好一些的筹码，整个心魔宗上下，气势低落，几乎没人还能有什么心气。

　　白胜问过了这些，心底暗暗盘算道：“元始魔宗倒也颇顾忌华天诛这个脱劫大宗师，所以才千方百计把华天诛指派去看守无生幻境。周围这三家魔门旁支，虽然有几个长老坐镇，但对我来说却也不算什么，正面争斗是斗不过，但若是战略得当，也不是不能将之吞并。”

　　魔门传承同源，各支之间融合分裂，已经是家常便饭。白胜虽然也有几分顾忌元始魔宗，但魔门各支之间弱肉强食，白胜若是能够把这三支传承在最短的时间内吞并，待得生米做成熟饭之后，元始魔宗也没什么话可说。

　　白胜把新架构的九空天轨·混沌放出，无数星神元灵种子洒落，这一次他不拘修道之士，但凡有生灵之气者，尽皆侵蚀，虽然寻常走兽飞禽，树木花草，乃至普通的百姓，并无多少提升九空天轨·混沌威力，但却足以让九空天轨·混沌扩张范围。

　　白胜运转九空天轨·混沌一日一夜，已经把这个新架设的九空天轨扩到了百万里之遥，把周围三家魔门旁支的地盘都囊括了进去。有了新架设的九空天轨·混沌为耳目，白胜对这三家魔门旁支，差不多就能做到犹如目睹。

　　白胜暗暗分析这三家魔门旁支的实力，拟定了几个突袭的战略，以及各种突发情况的应对，并且加紧整合强行夺取来的心魔宗实力。

　　这些事情看起来杂乱，但是白胜有九空天轨·混沌的帮助，在数日间就把一切都处理的井井有条，各种分明。


第九卷 驱青鸾，驾白凤；辨虹气，幻真龙


第八百零一章 登山

　　心魔宗周围的三家魔门旁支，分别的大销魂宗，金刚宗，北辰宗。这三家各修一门时神魔真传，不求神魔大道，故而元始魔宗可以容许他们放心投靠，却容不得心魔宗。大销魂宗修炼的是大销魂法，能化身青狐，这青狐和九狐不同，天生妖魅，最能蛊惑人心。金刚宗修炼的却是金刚天龙法，能化身太古金龙，在七十二部神魔真传中，也是上品法门。北辰宗修炼的却是北辰斩仙雷法，此法为先天六雷法之一，未能莫测。

　　这三家各有两三位道基真人坐镇，金丹弟子十余，如果不计华天诛这位心魔宗老祖的话，任何一家都有把心魔宗吞并的实力。要知道魔门弟子，只要修为超过了第五层炼罡的级数，就能享寿万载，是最为合格的炮灰苦力。这三家之所以不敢动手，就只是挨着华天诛这位脱劫大宗师罢了。

　　白胜在烂骨山闹出如此大的动静，那三家魔门旁支倒也早就关注到了，只是他们被白胜催动九空天轨·混沌蒙蔽了许多东西，只以为是心魔宗在闹内讧，关注了一阵子，就换了几个低辈弟子做例行监视，门中修为高明之辈，都去闭关苦练了。

　　魔门以强横为尊，什么门派权势，阴谋诡计，都不如道行来的实在，故而就算魔门之中，也是苦修之辈甚多，稍有愿意出门闲晃之人。

　　白胜经过这几日的调整，已经把心魔宗传承的七八部真传都收集了起来，其中最为要紧的就是心魔四法：宙光真法，太狱真法，天魔九幻和天凰七幻。其中宙光真法修炼的是时光之力，太狱真法开辟虚空，天魔九幻和天凰七幻，可以化虚为实，最终四种法门合一，可以开辟天魔诸界，演化独属于自己的无上魔国，在其中收拢天魔眷属，独自逍遥，跳出三界五行之外，不在天地大限之中。

　　白胜一心要修炼如意天魔心法，把赤城仙派的十方如意百变千幻大神通补完，所以对天凰七幻和天魔九幻只是收了法诀，并未去修炼，纵然天魔诸界再厉害，也不是他的追求。

　　这一日，白胜正端坐在星宿神殿的乌睺星君神殿中运炼法力，忽然阳宗光前来拜会。他在乌睺星君神殿之外，也不得其门而入，只能提气高喝，请求白胜赐见。

　　白胜把心魔宗整顿了一番，正筹划下一步行事，见得阳宗光前来拜会，忍不住暗暗笑道：“原来他们比我还要按耐不住，看来心魔宗沉沦甚久，就算是他们这些心魔宗弟子，也急于求变。”

　　白胜开了门户，放了阳宗光进来，阳宗光早就被白胜收拾的服服帖帖，不敢再有二心。见到了白胜，他先是大礼拜倒，然后这才把来意说了。

　　“百鸟生师弟执掌本门，气象欣欣向荣，只是最近大销魂宗又要本宗进献精壮男子，不知这件事儿该如何区处？”

　　白胜微微沉吟，忽然想道：“大销魂宗的道场名为百花山，宗主正是摄走了白元霸和白猿大圣的百花娘娘，我正该以此为借口，先把大销魂宗收伏。北辰宗我亦杀过几个他们的弟子，这一脉的道法虽然精奇，但毕竟独沽一味，不会有孙无妄那个级数的妖孽，也不算是什么对手。只差金刚宗这一脉，实力为三宗最强，一时间还摸不透底细，我亦不好冒昧。”

　　白胜思忖了片刻，就对阳宗光说道：“这件事且由我来处理，既然师兄来了，就跟我一起去大销魂宗说合此事罢。”

　　阳宗光暗暗叫苦，这件事本来就归他管辖，只是白胜实在太过强势，他纵然想要循照旧例，也不敢自作主张。听得白胜有抵赖此事的意思，他不由得暗暗想道：“若是华师在此，大销魂宗也只有借元始魔宗的势头来压，还能抵挡几分。现在没有了华师，百鸟生也不过是金丹级数，如何低档的住大销魂宗？百花娘娘可不是个好说话的，若非是有华师阻拦，我险些都被她采补了去。这件事百鸟生想要跟百花娘娘分说，就随他去罢，我是不能跟他一起前往。”

　　阳宗光想到了这里，就立刻辩解道：“师弟自可做主，只是师兄最近有些琐事，须得慢慢处理，不好去大销魂宗。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“那也好！师兄就留在我的星宿神殿罢！”

　　白胜纵起遁光，飞出了星宿神殿，然后大手一抓，收了这件法器，驾驭了遁光直奔百花山去了。当初华天诛言称，没有他和心魔宗撑腰，白胜绝难讨回白猿大圣和白元霸。那时候白胜展露的手段不过是炼罡级数，华天诛所说倒也不算差。但不提白胜的真正本事，他现在已经把太狱真法修炼到了第六层，已经是金丹真人的级数，又能借助勾离魔光圈来遮掩十八泥犁地狱剑，就算百花娘娘是道基的修为，白胜也有信心，一剑将之斩了。

　　虽然白猿大圣和白元霸，对他来说也不甚要紧，但毕竟是一起来东乘蜃洲的，而且又有心魔宗这个借口。白胜就打算先拿大销魂宗开刀，把这一支魔门旁支吞并入手。

　　白胜遁光极快，他修成太狱真法，把三千地狱神通勾连，法力深邃已经是金丹级数第一。本来魔门弟子就算修炼太狱真法，不是到了修成不死之躯的级数，也不能把太狱真法所有衍生的法术合一，化为本命神通，但白胜镇压了一头太狱，这门神通不修而成，魔门中连那些长老，宗师，老祖都算上，也无人能够在太狱真法上跟白胜相提并论。

　　白胜身外虚空流转，无数小空间生生灭灭，遁法之中暗含挪移虚空的法力。竟然也不比他运用龙形剑箓，催动剑气雷音的绝世剑术的遁光稍慢。白胜眼看到了百花山，一声长啸，身外无数黑光化为无穷无尽的虚空碎片，登时把大销魂宗的根本之地，起家的道场给笼罩住了。

　　大销魂宗上下，虽然也偶然跟别的宗派有些争斗，但这一支主要是靠了魅惑人心的道法，所以还从没有被人打上门来过。蓦然见得如此强横霸气的人物，上下登时微有混乱，百花娘娘正在跟白猿大圣，白元霸修炼，此时也不由得羞恼，化为一道白光冲霄。


第八百零二章 欺凌

　　白胜从九空天轨·混沌中得知，大销魂宗有两位道基真人，一位就是宗主百花娘娘，另外一位是百花娘娘的同门师姐，唤作心香娘娘，已经闭关数十年，想要冲击脱劫大宗师的境界。

　　白胜就算温养老祖都斗过，跟飞仙金舟都交过手，区区一位有可能冲击脱劫的未来大宗师，并未给他放在心上。而且他也不认为，就算这位心香娘娘出关，就能改变什么。

　　百花娘娘在半空中现身，身上衣衫轻薄，一双美腿赤裸寸丝不缕，高空的劲风鼓荡，她身上仅有的那件轻薄罗衫，也似乎随时要给吹走。这一身打扮，放在白胜前世的地球上，也是极度风骚，在风格复古的南蟾部洲，白胜从未有机会见到。

　　白胜周身黑光化为虚空屏障，在无数大大小小的细碎“黑色雪花”中悄然现身，盯着百花娘娘，沉声喝道：“我是心魔宗新任掌门弟子，此来要收伏大销魂宗，百花娘娘你若是识趣儿，就赶紧召集门下弟子，把百花山换了主人。若是不肯识趣儿，就等我反掌之内，就要把你镇压，那时候可没什么好下场。”

　　百花娘娘本来心中甚怒，但是瞧到了白胜，赳赳雄武的模样，不由得心生欢喜，娇笑道：“这又算得什么？只要你肯陪百花玩耍，什么都肯依你！”

　　“特么的这娘们实在太风骚，不能以常理度之，还是直接下手摧残了他罢，跟泼妇斗嘴，输赢都是一身骚气。”

　　白胜改了主意，三千地狱神通往下一落，不消说那些大销魂宗的弟子，就连整座的百花山都为三千地狱神通摄起。当初太狱横行九幽之地，不知收摄了多少山峦土石，黄泉之民，白胜有魔门真传的太狱真法，三千地狱神通运使的更为精妙，小小一座百花山，尚不足够三千地狱神通吞噬。

　　百花娘娘眼瞧白胜这般雄强，这才忍不住双手一分，登时有无数鲜花飞出，这是大销魂法的百花齐放，这些鲜花最能吞噬精血法力，就如生了利齿钢牙一般，就算寻常法器都要被这些魔道法力所化的鲜花嚼碎吞吃。

　　白胜运转的三千地狱神通，忽然微微凝滞，百花娘娘放出的无穷鲜花，化为九道彩练，连连绞碎了他十多个小世界。虽然这些小世界为三千地狱神通所化，旋生旋灭，但也是白胜法力的一部分，平白被百花娘娘的百花齐放给吞噬了去，他也是不肯。

　　白胜手指一扣，弹出了数十道勾离魔光圈，其中就蕴含了九道十八泥犁地狱剑的剑光所化的魔光。百花娘娘的鲜花彩练登时被破去了三道。双方各展奇能，在空中飞翔争斗，一时间似乎不分上下，但是百花娘娘却微生焦躁。

　　白胜在跟她斗法的时候，三千地狱神通运转不休，已经生生把百花山削去了一半，大销魂宗最少有六七成的弟子，都被人家给擒捉走了。就算百环娘娘最后把白胜逼走，这一场损失也太大，她的大销魂宗也非是强盛门派，比心魔宗这种摆烂的门派是强些，但也只是三四流的宗门。若是一口气损失了这许多弟子，只怕其余两家附近的宗门，转头就会来欺凌。

　　百花娘娘一咬银牙，猛然一声轻叱，从百花山的底部，猛然飞出了数百道白光，这数百道白光中，每一道都藏有一朵奇花，每一朵奇花上头，都端坐一名大销魂宗的美貌女弟子。这些美貌的女弟子隐隐结成了阵势，把自身的法力跟百花娘娘结合起来，让百花娘娘的法力骤然提升到了脱劫的级数。

　　百花娘娘此时已经再无笑容，也没了那股子妖媚姿态，指着白胜喝道：“心魔宗小辈，就算华天诛也不敢来我百花山放肆，你赶快把我门下弟子都放了，再赔偿我百花山的损失，我活着还可以饶你一命。若是稍有差池，我这就打上烂骨山，灭了你们心魔宗。”

　　白胜哈哈大笑，把星宿神殿祭出，喝道：“你以为藏了几百道兵，就有甚了不得么？道兵这东西，谁人没有？”星宿神殿运转开来，心魔宗万余弟子的法力化为一道七彩长虹，悬在了白胜的头顶。太狱真法和宙光真法，都是魔门七十二部真传中极为艰难的法门，故而心魔宗弟子十之八九，都是修炼的天魔九幻和天凰七幻的法门。

　　尽管这些心魔宗的弟子所修法门跟白胜不合，但万余人的法力联合一体，声势也极浩大惊人。

　　白胜在南蟾部洲，见惯了魔门弟子结成阵法应敌，还觉得自己这手段有些粗糙。但在东乘蜃洲能够拥有道兵的门派，除了三大无上正宗之外，也只有那十余家最强的宗门，似乎大销魂宗这样的山门，百花娘娘数百年苦心孤诣，凑出了这一支道兵来，就已经堪称奇迹，哪里见过白胜这种大排场？

　　百花娘娘忍不住叫道：“我大销魂宗和你们心魔宗并无冤仇，道友何必如此逼迫？”

　　白胜展露的实力太过惊人，百花娘娘也禁不住口气有些服软，白胜呵呵笑道：“这方圆数十万里，土地贫瘠，人口亦不繁盛，四家宗门如何过活？还是都合并一处，大家齐心合力，方能成为强盛宗门。百花娘娘你若是不肯降服，后果可曾想过？”

　　白胜的三千地狱神通实是拆迁第一，只是对话的功夫，百花山已经被三千地狱神通削成了平地，除了百花娘娘之外，也只有修为最高的千余弟子，勉强结成了阵势，凑到了百花娘娘的身边，其余的大销魂宗弟子都已经被白胜摄入三千地狱之中去了。

　　白胜气势惊人，魔威盖世，百花娘娘也没想到，心魔宗居然出了白胜这样的强势人物。她倒是也瞧得出来，白胜就只有金丹的修为，远远逊色自己，但是却不知怎么，此人竟然把太狱真法修炼到精妙绝伦的地步，凭自己的大销魂法，虽然可以抵御，却无论如何也不能破去。

　　天空上鲜花彩练和黑圈魔光追逐来去，百花娘娘虽然还稳得住场面，但是当她瞧看左右门人弟子的时候，却见人人都是一脸惊惧之色，不由得心头黯然。


第八百零三章 北辰宗

　　可要让百花娘娘这样的道基之辈，跟白胜一个金丹真人认输，她又绝舍不下去这个脸面。

　　百花娘娘一咬银牙，猛然双手一按，无数鲜花彩练当空飞出，忽然爆散了开来。饶是白胜的三千地狱神通了得，也被百花娘娘自爆的本身的种子符箓，生生炸出了一道缝隙来。百花娘娘也不恋战，收了手下残存的弟子，急纵遁光就走。

　　白胜虽然惊讶于百花娘娘居然舍得自爆一道种子符箓，但三千地狱神通展开，哪里是容易让人走脱的？何况他的三千地狱神通之中，混有玄冥派的十八泥犁地狱剑，最善挪移虚空，百花娘娘才飞遁出去数百里远近，白胜的遁光就追了一个首尾相衔。

　　“百花娘娘！我倒要瞧一瞧，你有多少种子符箓可以爆！”

　　白胜的声音听来有些阴惨惨，百花娘娘却惊的三魂齐冒，她的大销魂法都在魅惑人心上，百花齐放就已经是极厉害的杀手了，白胜居然连她自爆一道种子符箓也承受的下来，这让百花娘娘如何不惊？何况百花娘娘也不能跟白胜相比，白胜为了修炼剑炮一式，修炼了百多道剑诀符箓，又有一万余道锁仙环为根基，这才不惧自爆剑诀符箓，百花娘娘总共也只修炼的十余道种子符箓，刚才自爆的是一道功侯较浅的法力，还不算十分可惜，但若是她的几门根本法力，百花娘娘是宁可屈从了白胜，也舍不得自爆的。

　　“道友何苦如此相逼？我把百花山附近的土地人口，尽数赠与道友，只求道友放我一条生路。”

　　白胜呵呵大笑道：“你想要生路，就只有我这里有，如今大销魂宗根基尽数毁去，难道别家宗派遇到了百花娘娘就肯放过？反正也要便宜了人，转不如便宜了我。再说，我放你去了，谁知道你会不会寻一个厉害的姘头，转过来于我寻仇？闲话莫说，赶紧收了法术，投入我心魔宗门下，不然待得玉石俱焚，就悔之晚矣。”

　　百花娘娘被白胜追的上天无路，入地无门，遁逃了不过一刻，就被白胜挪移虚空，兜头拦住，施展三千地狱神通又复困了进去。

　　百花娘娘惶急之下，一咬银牙，扣指一弹，飞出一道光华，这道光华十分奇异，就连三千地狱神通也未能够拦截的主，穿破了无数虚空屏障，晃眼没入了高空。白胜本来倒也能一剑斩下，但是他微微思忖，居然放过了这道光华。

　　白胜心头暗忖道：“瞧这道光华飞遁的方向，百花娘娘当是要向北辰宗求援。北辰宗修炼的是北辰斩仙雷法，我所见者，修炼这部魔门真传最有造诣之辈，就是自在王燕真昧。难道北辰宗还能有媲美燕真昧之辈不成？我能把燕真昧杀的落花流水，自也不惧北辰宗上下，正好等他们都来，一网打尽。”

　　白胜把三千地狱神通铺开，无数黑光落下，左一道右一道，把百花娘娘身边千余大销魂宗的弟子，一批一批的收入到了三千地狱之内。百花娘娘虽然护得住自身，也能护得住自家手下的数百道兵，却护不住这些寻常弟子，只能瞧着这些大销魂宗最后剩下的弟子被一个一个的擒捉走，心头恼恨无极。

　　白胜想要镇压了百花娘娘容易，但要是不露出真正的本事来，只运用太狱真法和宙光真法就有些碍难。他知道魔门中尽多了得之辈，各种妙法也是无穷，明见千万里之外，只不过是寻常法术，所以不敢动用本身的仙道法力。

　　因为白胜不能动用本身法力，这才容得百花娘娘支撑了这许多时候，不过百花娘娘的法力哪里及得上白胜的雄厚，尤其是三千地狱神通封锁虚空，百花娘娘想要吞吐天地元气也不能，渐渐就捉襟见肘起来。

　　白胜正要加一把力气，把百花娘娘和她手下的道兵一起镇压，忽然天上雷光闪动，数百道湛蓝电光落下。只是这数百道电光虽然狂烈，但却不能奈何三千地狱神通分毫，要知道白胜这修成的是天成神通，比神禁法术还要厉害一个级数，根本就不是寻常法力可以破去。

　　白胜瞧了一眼这些北辰宗的人物，不由得暗暗冷笑，心道：“没想到北辰宗居然有三位道基真人，不过就凭这些货色，也能破去我的三千地狱神通么？只可惜这三千地狱神通不善杀伐，若是换了我用龙形剑箓，龙象如意神禁，又或者九空天轨·玄冥，只怕反掌就把这些击杀了。”

　　白胜的三千地狱神通大开，无数黑光冲霄，登时把方圆万里都化为无数破碎空间，来援的北辰宗三位道基真人和五位金丹真人齐齐惊讶。他们得了百花娘娘传信，知道心魔宗要灭了大销魂宗，还以为是华天诛忽然出手，自忖华天诛虽然是脱劫大宗师，但是仗着北辰宗根基雄厚，自持有三位道基真人主持，倒也并不畏惧。只以为只要一来，就能把华天诛退去，甚至借机可以问百花娘娘讨要许多好处。

　　但是他们说什么也没想到，他们赶来的时候，遇上的却不是华天诛，而是白胜。华天诛虽然出身心魔宗，但是他也没有修成心魔四法，只是把天魔九幻和天凰七幻修成，又兼修了宙光真法，对太狱真法却参悟不多，不要说放不出来三千地狱，就算是虚空穹壁都施展不出来，最多就是能放出两三道大虚空光线罢了。

　　好在魔门的传人，几乎人人都精擅战斗，经过磨练。北辰宗的三位道基真人，眼瞧白胜的三千地狱神通厉害，把法力联合一起，登时化为一道长有千里的湛蓝雷电，从高空化为电鞭，狠狠抽下。北辰宗三位道基真人联手，法力骤然增长数倍，生生把白胜的三千地狱抽的粉碎了数百虚空碎片。

　　白胜嘿然冷笑，半分也不在乎，双手一分就是数百道勾离魔光圈飞出，这些斩碎虚空的黑色光圈之中，还夹杂了无数黑色光线，正是太狱真法中最为常见的一门法术，大虚空光线，这些黑色光线一样有切合虚空之力，等闲防不胜防。


第八百零四章 天轨流转，符钱积存

　　白胜这勾离魔光圈之中，蕴含了十八泥犁地狱剑的剑光，虽然两者形制不同，操纵手法迥异，但在白胜这个级数的人物手中，临敌创招，随机应变，只是寻常事尔。

　　勾离魔光圈一出，就把北辰宗诸位道人困住，然后白胜双手一并，就是无数道黑光汇聚，化为惊天刀虹，狠狠的斩下。

　　百花娘娘已经知道了白胜的厉害，因为把自己和手下苦心栽培的道兵法力联合一体，白胜急切间难以破去。但是北辰宗来援诸人，却还不知道他的厉害，并未有组成什么阵势，三位道基真人倒是联手对敌，但是五位金丹真人，还有数百名炼罡级数的弟子都是各自为战，其中有许多破绽可循。

　　白胜把三千地狱神通演化的虚空穹壁化为刀光，已经是太狱真法所无的技巧，虽然并非是新创了法术出来，只是改了法术运用的方式，但已经是前人所无的创举。北辰宗诸位弟子，哪里见过如此精妙的刀法？更没见过如此运使法术的法门，被白胜一刀之下，就收取了最少三五百北辰宗弟子。

　　白胜这一道刀光，看起来气势如虹，但因为是虚空穹壁所化，却没有杀伤力，只能把人镇压到三千地狱之中。但是这一刀已经几近天道，只是一击就扫没了七成以上的北辰宗弟子，三大道基真人虽然拼力护持，却也只保下了四位金丹真人和二三百名弟子下来。

　　待得白胜刀光过后，北辰宗诸人，没有一个脸色好看，盯着白胜的眼神，都是混杂了许多惊骇，诧异，不敢相信，甚至怒火仇恨。只是白胜也没给他们多少应变的机会，把三千地狱神通化为一道大巧不工的刀光，再度卷下，这一击比上一击气势更为雄浑。

　　百花娘娘见状，这才生出了几分惊骇，清喝道：“北辰宗诸位道友，快些跟我联手一起，这个小贼把三千地狱神通修炼的出神入化，我等单独不是他对手。”百花娘娘这一声喝，让北辰宗三位道基真人也生出了几分醒悟来，把所有门下弟子收拢，往百花娘娘身前突围。

　　只是他们并无祭炼道兵之法，也没有排演过阵势，故而联手的法力只是更为强大雄浑，也稍嫌散乱，却不能似道兵法门，可以暂时提升境界，让法术几何级数的倍增威力。只能击破白胜太狱真法所化的无数小空间，却破不掉三千地狱神通。

　　白胜斗法经验比这些魔门弟子还要丰富，哪里会允许他们合力一体？他这一刀就是要逼着这些魔门中人乱了阵脚。当白胜瞧见百花娘娘要跟北辰宗三位道基真人合流，心底冷笑一声，三千地狱神通变化，一座如山黑光升起，正是太狱本体显化。

　　白胜已经出动到这等手段，百花娘娘和北辰宗三位道基真人哪里还有抵御的余暇，甚至在白胜挪移虚空的法力之下，连遁光都收不住，一头就撞入了太狱的体内。

　　这头太狱已经是道基的级数，更兼天生神魔，生而能运使各路虚空神通，三千地狱神通更是它与生俱来的手段。被白胜用太狱真法祭炼过之后，威力比之前更胜。一时间，把方圆万里化为无尽虚空，无数小空间生灭不尽。

　　百花娘娘本来就是势穷力绌之时，北辰宗的道法又是只重杀伐，对这等虚空变幻的手段无从应变，被收入了三千地狱之中，在想要出来可就千难万难。

　　白胜收了北辰宗的三位道基真人，又把百花娘娘和大销魂宗余孽做一窝收了，心头也自畅快。他把星宿神殿在三千地狱中放起，也不去管在三千地狱中挣扎的敌人，而是催动了二十八星神寄托元灵神禁，演化无数星神元灵种子，要炼化收伏来的这些大销魂宗和北辰宗弟子。

　　白胜做这些事儿，已经是轻车熟路，只花去了七八个时辰，就已经让星宿神殿之中的人口翻了一倍，新架设的九空天轨·混沌越发的灵动奥妙起来。

　　白胜在东乘蜃洲架设的九空天轨·混沌，以星宿神殿为核心，心魔宗和大销魂宗的弟子为骨干，再加上数百北辰宗弟子。故而这个新的九空天轨·混沌之上，并无任何道家法力凝聚的符钱流转，反而渐渐继续了许多魔门法力凝聚的符钱。

　　白胜深知兼容的重要，故而在九空天轨·混沌之上，魔门弟子的法力都转为赤城真符为根本的法力。一时间许多法力凝聚的符钱，越聚越多，渐渐超过了上万枚符钱，这已经是一笔不小的财富，足以让七八位金丹真人，须臾间就把一门魔门正宗法术修炼到跟本身道行相等的层次。

　　若是在南蟾部洲，白胜必然要把这些积聚的符钱，分出一部分反馈回去，给手下的道兵好处，提升道兵的品质。但现在他是在东乘蜃洲，随时都要爆发惊天大战，这些魔门弟子很可能会被他拿去做炮灰填了，这种做法就不甚经济。

　　白胜也不怎纠缠这些杂务，只是略加改动这个新架设的九空天轨·混沌权限，把所有的符钱法力都积存在星宿神殿之中，就分出了心神来，把白猿大圣和白元霸招了上来。

　　这两头猴子被百花娘娘收入了私宠，虽然没遭什么罪，但每日被百花娘娘百般花样玩耍，心底都憋了一股恶气，悲愤莫名，只是法力远不及百花娘娘，只能生生吃人折辱。

　　当白胜扫荡百花山的时候，两头猴精就准备趁机逃窜，但是他们如何躲得过白胜的手段去，故而被一起拘拿了过来。白胜瞧了他们俩个一眼，笑道：“白猿大圣，白元霸道友，这几日过的可快活？”

　　白猿大圣正不知出了什么变故，待得见到了白胜，不由得大喜过望，心底也是极其佩服白胜的能耐，连忙含羞说道：“哪里有什么快活，只是生吃了那娘们一番折辱，倒是道友什么时候，又修炼成这等发力？跟前些时候运用的宙光真法又自不同。”

　　白胜呵呵一笑，也不解释，随手分出了几百道符钱出来，给了这两头猿精。


第八百零五章 扫荡

　　相比这两头猿精对他莫测高深，高山仰止，白胜对白猿大圣和白元霸的修为了如指掌，这数百枚符钱正是针对两人所修的先天七十二变的一项法术。

　　白猿大圣探手摄了白胜所赠的符钱，心头微微欢喜，一声长啸，全身法力勾连天地元气，翻翻滚滚，双手望空一扯，登时扯出一根纯粹由天地元气凝聚的如意金钢棒来。

　　这一式法术却是先天七十二变中的如意神兵变，可以凝聚法力，化为兵刃。只要法力足够雄浑，就可以无穷无尽的凝聚各种神兵。白猿大圣虽然精修先天七十二变，但毕竟修习这部魔门真传日浅，只能把境界提升上去，与先天七十二变的各种法术却修炼并不深邃，跟人动手还是管用白家祖传的雷神斗战法。

　　但是白胜这数百枚符钱，却让白猿大圣在如意神兵变上骤然连破数层境界，几乎快要追上了本身的境界，一口气修炼到了四十六重法力，凝聚的这条如意金钢棒符文隐隐，无数霞光璀璨，隐隐祥护了白猿大圣的身子，衬托得白猿大圣雄霸无双，气势冲天。

　　白元霸亦在收了白胜所赠的符钱之后，低低一声吼叫，背后猛然竖起一根粗大金钢棒来，他的修为不及白猿大圣，但是却另外有一股不服不惧，豪勇无双的气概。

　　白胜毕竟是一手创下了玄门，莽阳山一脉也算是他的部众，虽然名义上白猿大圣和小骨夫人，跟他和林逍，诸龙象并列，但白胜很有意思借东乘蜃洲之行，把白猿大圣收入手下。至于白元霸，现在还不入白胜的法眼，只是顺手给些好处。至于白元霸能否铸就金丹，成为莽阳山一脉的出色人物，已经不是白胜操心的事儿了。

　　白猿大圣抖手一翻如意金钢棒，豪气干云的喝道：“此番东乘蜃洲之行，某家大开眼界，还要感谢白胜道友多方相助，不然我纵然能开眼界，却也不能生回南蟾部洲。百花娘娘折辱我太甚，还望白胜道友给我一个机会，让我斩杀此女。”

　　白胜微微一笑，说道：“百花娘娘有数百道兵助阵，大圣想要跟此女争斗，却是输了人场。我手下魔门弟子甚多，大圣和元霸可以挑选一批，各自炼就道兵，也可以略增些实力，补足了这些劣势，方好跟百花娘娘争斗”

　　白猿大圣听了，登时欢喜，当下就去星宿神殿之中挑选道兵。

　　当初白猿仙送出三卷阵图，白猿大圣虽然也有心练出一批道兵出来，奈何却没有诸龙象和林逍的手段，争执不过这两人，再加上他身为莽阳山土著，白猿一族的家长，如何人心把本族弟子训练为道兵，耽搁他们的前程？所以他一直都没能训练出道兵来，此番来南蟾部洲也是空身。

　　白胜让他任意挑选魔门弟子，训练做道兵，白猿大圣欢喜之余，暗暗忖道：“诸龙象炼就一杆二十八星宿神幡，林逍有一座紫玉楼，白胜更是手段无数，光是法器就好几件，这才能收聚无数道兵。我之前是没有机会，既然到了东乘蜃洲，不若也祭炼一件道兵法器。白猿仙的三卷阵图之中，就以先天一气混元大阵最合我的先天七十二变道法，不如就挑拣这门阵法来修炼一卷阵图罢。”

　　心魔宗和大销魂宗虽然说不算什么大门派，但毕竟也各有万余弟子，故而门派中也有些积蓄。白胜收了心魔宗的基业，扫平了大销魂宗的百花山，他按照惯例就把这些东西都送入了九空天轨·混沌之中。白猿大圣和白元霸根本就不知道九空天轨·混沌，究竟是什么东西，他们跨越海洋而来，忽然发现又能上的去九空天轨·混沌，只是大喜，根本就不知道此非彼也。

　　白猿大圣仗着本身权限，兑换了一批祭炼阵图的材料，这才潜运玄功，就在星宿神殿中修炼起来。白元霸没有白猿大圣这般法力，也没这个财力去兑换祭炼阵图的材料，故而只是老老实实的挑选了三百名略懂先天七十二变的魔门弟子出来。魔门各派道法同源，心魔宗和大销魂宗除了本宗法力之外，也有些人懂些别家的法力，只是不算精通，但白元霸也不计较这个。

　　白元霸挑选了这三百人之后，就在星宿神殿中条件了一处宫室，细心传授先天七十二变的道法，并且也按照先天一气混元大阵的法门排演阵法。只是他没有足够的材料，这些道兵要比白猿大圣逊色许多。

　　白胜也不去管白猿大圣和白元霸，反正他收拢的魔门弟子已经够多，分出去几百上千个也不过是寻常。他早就把视线投入到了被困在三千地狱中的百花娘娘和北辰宗的那三位道基真人身上。

　　除非有通天手段，不然被他镇压到三千地狱之中，这些人就算修为比他高深，也难逃脱出来。白胜暗暗忖道：“我把百花娘娘和北辰宗的三位道基真人镇压，急切间奈何他们不得，毕竟没法催动幽冥地狱配合，怕被什么大神通之辈瞧出破绽。左右无事，何不径直去把北辰宗端了？如今我收了心魔宗，又把大销魂宗收了，这一方区域只剩下了北辰宗和金刚宗。北辰宗的几个厉害人物都被我困住，宗门更无什么扎手的货色，若是能一网打尽，就只剩下了金刚宗需要操心。谅必金刚宗孤掌难鸣，迟早也是我手下败将。”

　　白胜把三千地狱神通收了，化为一道黑光，直奔北辰宗的宗门所在北辰山而去。这几家门派距离都不远，只是几个时辰的功夫，白胜也就赶到了北辰山。他知道北辰宗修为最高的三位道基真人，已经被他镇压，现在宗门内没有强手，也不屑去呼喝叫喊，让北辰宗的人屈服，而是直接把三千地狱神通放开，把北辰山笼罩在内。

　　三千地狱神通乃是魔门第一拆迁法术，白胜只用三千地狱神通磨了九次，北辰山就少去了一半的山头，不知多少北辰宗弟子，还在闭关打坐，就被天上飞来横祸，生生镇压到了三千地狱之中。


第八百零六章 光头白袍

　　北辰山上连续有数百道遁光飞起，但是这些遁光才离开地面数十丈，就被无尽虚空吞噬。

　　白胜修炼的三千地狱神通，可以稳吃同境界的任何魔门弟子，除非也有跟他一般，在炼气境界就把所修的一部真传所有法术合一，化为本命神通，又或者孙无妄那样修成十大神魔法门之辈，才能在同样的金丹级数抗衡白胜。

　　北辰宗三大道基真人都被白胜镇压在三千地狱之中，虽然还有几个金丹真人，但对白胜这种妖孽来说，只是修炼了一部真传，而且还只修炼了数种法术，连这一部真传的法术都没修炼齐全的金丹，战力实在不堪一击。

　　白胜把三千地狱神通往下一压，北辰山登时就又矮了七八丈，无数黑光凝聚的小空间转了几转，眼看北辰山就要被生生磨的粉碎，一道雷光忽然从地下飞射出来，投入了三千地狱之中，蓦然就是一声巨震，连续摧毁了百多个小空间。

　　这道雷光色做纯青，竟然不是北辰宗的雷法，而是万幻青雷，白胜心头吃惊，正要催动法力擒捉此人，但这道雷光去的极快，又不恋战，只是一晃就走的无影无踪。白胜瞧看一会儿，心头暗暗忖道：“此人绝非北辰宗的弟子，瞧他还兼修了万幻青雷，只怕是想要修炼成太上天魔之辈。只是他还比不得孙无妄，未能够把先天六雷法合一！”

　　白胜眉头微微一皱，知道此人的法力强横，自己光是用三千地狱神通，胜负正在未知，何况他只是想要把心魔宗附近的三支魔门宗派收伏，好能够更增前往元始魔宗，观瞧神魔碑的机会，倒也无所谓再旁生枝节。

　　此人走了不久，白胜的三千地狱神通就大发神威，把整座北辰山生生磨成了平地，北辰宗的弟子众多，比大销魂还要繁盛，算上心魔宗和大销魂的弟子，白胜收伏的魔门弟子已经超过了四万余口。若是在南蟾部洲，这四万余口差不多就是十六大派的总人口加起来，方有如此之多，有此也可见魔门之兴盛，只是三支不入流的小宗门，就有如此多的修炼之士。

　　白胜把把整座北辰山毁去了之后，便把星宿神殿放出，开始降服这些北辰宗的弟子。

　　凭了他的手段，星宿神殿又已经收伏了心魔宗和大销魂宗的许多弟子，这些先行收伏的魔门弟子，都成了星宿神殿的法力源头，让星宿神殿威力骤增，前后不过三五个时辰，北辰宗凝煞以下的弟子，就都不幸遭难，被他种下了星神元灵种子。

　　白胜有意把北辰宗被灭的景象，幻化了景致，给北辰宗三位道基真人和百花娘娘看，百花娘娘此时已经知道大势已去，终于绝了心头所有的侥幸，猛然提气喝道：“我愿意降服，还请道友缓手！”

　　白胜把星神元灵种子落下，百花娘娘知道无可抗拒，只能任由星神元灵种子落入识海，同时她辛苦训练的这些道兵弟子，也都被白胜的星神元灵种子侵蚀。收伏了百花娘娘，白胜根本也未有跟白猿大圣说起，这样的有力帮手，白胜自是不会白白杀死。他只是把百花娘娘送入了乌睺星君神殿之中，让白猿大圣再也无可能瞧得着，就开始全力对付北辰宗的诸位弟子。

　　白胜正在逐一瓦解北辰宗诸位弟子的抵抗，他不能运使幽冥地狱，就没得办法运用许多暴力的手段，只能借助星神元灵种子，逐一去攻破这些北辰宗弟子的识海，进度要缓慢许多。忽然从极西方飞起了十余道金刚天龙，这些天龙通体宛如黄金铸造，金光灿烂，魔气冲霄。

　　白胜微微一笑，暗暗忖道：“这些必然是金刚宗的修士了，只是他们来晚了一步，我已经把百花娘娘收伏，更扫平了北辰山，虽然还有北辰宗的三位长老不成收伏，还有一些意志非凡的北辰宗弟子还未种下星神元灵种子，但已经无碍我运使三千地狱神通。金刚宗虽然比北辰宗和大销魂宗都更强横，但只要没有脱劫之辈，在我的三千地狱神通之下，就讨不得好去。”

　　白胜一声大喝，三千地狱随身，化为滚滚黑光，冲霄飞起，气势比金刚宗修士所化的金刚天龙还要强盛十倍。

　　这十余条金刚天龙在北辰山旧址上落下遁光，为首的一条金刚天龙忽然化为人身，这人光头白袍，气势雄浑，低声喝了一句，举手对白胜说道：“道友果然好本事，居然能生生扫平了大销魂宗和北辰宗两支传承。心魔宗出了道友这样的天纵之才，日后必然为我魔门大放异彩。我金刚宗上下就此伏低，日后道友的心魔宗可以任意传道，只给我金刚宗留下本山附近，方圆三千里地界便可。”

　　这名光头大汉，虽然只是一身白袍，全身上下并无半分多余的装饰，一双长眉也色做淡金，看起来神采飞扬，气度超凡。虽然他口出认输之言，但是身上魔气纵横，显然并不怎么看好白胜这人的脾性，只待白胜不答应，就全力出手。

　　白胜倒是很想二话不说，就把这个光头白袍大汉也镇压了去，但是这人身上传来的法力波动，虽然隐秘晦涩，但却确实无疑，是一位脱劫大宗师，而且护身的魔光之中，符文流转，已经把金刚宗的金刚天龙法修炼到了极深湛的境界，应是魔门中不世出的奇才，只是之前不肯显露行迹，这才无人知道，金刚宗居然有这等了得的人物。

　　除了此人法力强横之外，这名光头白袍大汉的身后，那十余条金刚天龙的法力隐隐已经跟他联合成了一体，显然是他护法道兵。这十余条金刚天龙法力衣服强横，居然有七人都是金丹的级数，这个力量就非常强横了。

　　光头白袍大汉，虽然知道白胜法力强横，炼就三千地狱神通这等逆天手段，可是也并不怎么畏惧他。他之所以伏低，十之八九还是因为华天诛，他自度虽然不拘白胜一个金丹小辈，但若是华天诛也出手，金刚宗虽然未必抵挡不了，但多半要大伤元气。这种事情关系到金刚宗的日后传承，故而宁愿以脱劫大宗师的身份，跟白胜这个小辈服个软，但若是白胜真要动手，他也不惧就是了。


第八百零七章 火王赤天心

　　白胜微微沉吟，一笑而罢，说道：“道友如此大度，我百鸟生也只能腆颜生受了，未知金刚宗出了什么事情，就连传道的魔国都不要了？”

　　金刚宗有脱劫大宗师坐镇，白胜也不认为自己光凭了太狱真法的修为，就能稳稳吃得住对方。这个光头白袍大汉居然肯让出所有传道之地，显然是另有缘故，故而白胜才有此一问。

　　光头白袍大汉微微稽首，说道：“道友果然明察秋毫，我金刚宗确实遇上些麻烦，甚至本宗山门也可能要迁走，这带不走的传道之地，也就不值得争持了。”

　　白胜微微惊讶，抱了一抱拳，问道：“不知是什么麻烦，就连脱劫大宗师都应付不来？”

　　光头白袍大汉微微迟疑，随即叹息道：“我道行境界虽高，但那厮法力却是冠绝，真个相斗，我并无把握取胜。若是只有我一人，也就不妨跟此人拼斗一场，但金刚宗却不能冒这个危险，故而要暂且退避。”

　　白胜此时已经知道，再也争斗不起来，收了法力，化为一袭黑袍，拱手问道：“不知此人是谁，为何如此强横？”

　　光头白袍大汉脸上登时现出几分诧异之色来，说道：“看来道友是闭关时日太多，居然连此人也不知了。这厮便是咱们魔门七代弟子四王之一，修炼的是七大真火法门，号为火王的赤天心！这人闭关了数十年，竟而突破了七大真火法门的藩篱，把七大真火法力融汇一炉，炼就九天火府总纲的法力。”

　　“赤天心出关之后，就要划分自家的魔国，囊括了数十家宗派的传道之地，我们几家门派都包括在内。此人杀性之重，半点也不逊色杀生王孙无妄，若是我有温养的法力，或者还能跟他斗一斗，但现在么……”

　　光头白袍大汉叹息了一声，显然并不觉得自己能够斗得过赤天心。

　　白胜不由得暗暗吃惊，心道：“魔门居然又出了一位，炼就十大神魔法门之辈。也不知道他跟孙无妄孰强孰弱。这样的人物，除非我把四猿心法得到手中，补全了十方如意百变千幻大神通，才能斗上一斗，不然遇上了也就是寻思如何逃命罢了。”

　　白胜斗过孙无妄，那时候孙无妄四猿真传合一，十方如意百变千幻大神通初成，就打的他左支右绌，虽然仗着他计谋多，手段足，并未有被孙无妄击杀当场。但待得孙无妄日后再有进境，白胜就绝不是此人的对手了。

　　光头白袍大汉，又复叹息一声，对白胜说道：“赤天心此番出关，修成七大真火合一的法门，已经是我魔门千百年来罕见的天才，压过了七代弟子所有的人物，称得上魔门七代弟子中的第一人，甚至六代弟子都未必有人能跟他媲美，也只有五代传人中，有毕玄老祖这样的温养之辈，才能抗衡此人。我金刚宗虽然有些势力，却也不敢轻撄其锋，我奉劝道友一句，心魔宗也赶快搬场罢。”

　　白胜心道：“魔门七代弟子中的第一人，那也未必见得，这个赤天心至少要跟孙无妄斗过一场，才能稳居此位。不然最多也就是魔门七代弟子中第一人的最有力竞争者罢了。不过这些也不须管他，我有星宿神殿，太狱真法，拍拍屁股，就是搬场了，他修为再高也未必追得上我……”

　　白胜心底盘算了许多念头，但是表面上却冲着光头白袍大汉深深施礼，说道：“亏得道友指点，不然我还不知此事。赤天心修成七大真火合一，炼就九天火府总纲的法力，只要不是温养的老祖，人人都要避让他的锋芒。我心魔宗还不及金刚宗根基雄厚，自然也是搬场为上。”

　　光头白袍大汉拱了拱手，一挥手，又复化为金刚天龙，带了自己手下十余名弟子，夭矫精虹，飞腾而去，再也没有瞧半眼，已经被扫成了平地的北辰山。

　　白胜微微沉吟，他倒也不想再回去烂骨山了，那里实在没什么可留恋的地方，百花山和北辰山又都被他拆成了平地，更是不须再有贪恋。

　　“本来还想把大销魂宗，北辰宗，金刚宗都收伏，然后再堂堂正正的去元始魔宗观摩神魔碑，现在看来也只能放弃了这一番谋划，虽然距离各派送人的日子还有些时候，但既然这一块地盘已经无可留恋，干脆直接去元始魔宗罢！”

　　白胜清啸一声，虚空穹壁化为如山黑光，自己稳居其中，一路烟尘滚滚，向着元始魔宗方向飞去，遇上什么山石树木，又或者生灵之属，都是一气荡平，收入了三千地狱之中。

　　当初太狱在九幽之地，就是这么以绝对毁灭者的姿态游荡，所过之处，天地一平，空落落的什么都没有了。尤其是太狱身躯庞大，法力雄浑，比得上数十位同境界的道基之辈，三千地狱神通又复蛮横到了极处，就算是几位鬼王也没能将之收复。

　　白胜此时魔威重现，虽然他想要修成十方如意百变千幻大神通，并不想在没能学得四猿法门的情况下晋升道基，但他又学了太狱真法，故而这一路荡平过去，亦是魔威冲天，喧嚣跋扈，不可一世。

　　从北辰山到元始魔宗所在的元始山，足足有数十万里，白胜遇强则避，遇弱抄家，虽然太狱化身飞遁的不算快，但前后十余日，白胜也堪堪赶到了元始魔宗的道场。

　　元始山为东乘蜃洲的第一大山脉，元始山有大小山峰数千座，其中尤以元始峰为最高，拔地两千九百一十丈，犹如一根通天的神柱，鬼斧神工，气势磅礴，乃是元始魔宗的前辈，以绝大发力将之生生拔起到这么高。并且把东乘蜃洲所有的山峰，都削平了山头下去，这才有了这座东乘蜃洲第一峰。

　　元始山周围，从四面八方，赶来元始魔宗，参拜神魔碑的魔门弟子不计其数，大家虽然各自都有神通本领，但却没有一个敢在元始魔宗境界飞翔，都是在万里之外，就老老实实的按落遁光，缓缓步行前去元始山。


第八百零八章 有朋自远方来

　　白胜虽然为人强硬，却非是不知变通之辈，并没有故作莽撞，去闯元始魔宗禁地，而是跟别人一样，在万里之外就收了三千地狱神通，落下了遁光。

　　只是他催动了三千地狱神通赶路，落在旁人眼里，也是极嚣张霸道之举。魔门弟子极重杀伐争斗，故而道行高低并不似道门一般看重，虽然魔门道法跟道门一般，也是极难越级挑战，但总有几个天纵之才，法力胜过了道行，杀伐纵横，无敌与同辈之列。

　　白胜虽然露出来的不过是金丹级数的修为，但是一手三千地狱神通鬼神莫测，倒也无人敢小觑他。

　　白胜按落遁光之后，也学着别人，不运使法力神通，步行赶路。但是走了半日之后，他发现自己虽然有一身武功，但却也比不得那些修炼神魔真传的魔门弟子肉身强横，赶路比他快上数倍不止。

　　白胜暗暗笑道：“仙道之士跟魔门弟子比拼肉身，那是稳稳必输。可惜我没得了无上心猿太古魔猿的血脉，不能变化这两种上古妖兽之身。太狱真身我虽然可以变化，但是动静也太大了，不是登门的礼数。”

　　白胜既然到了元始山，倒也不差这几日的功夫，反正他武功不俗，轻身功夫也了得，光是步行赶路，一日夜也都千余里。

　　这般行走了五六日之后，白胜已经能遥遥望见元始峰，这座东乘蜃洲第一峰，气势万钧，犹如刺天神锋，撑天巨柱，别的不说，只说元始魔宗有七位温养老祖，就足以势压天下，就算整个南蟾部洲所有的门派加起来，都及不上元始魔宗的实力强横。

　　白胜远远望见元始峰，心头也是激荡，他自从穿越以来，一直苦苦追求的就是希望能够自在逍遥，不须看任何人的脸色，也不须卖任何人的涨，就算不能天下无敌，也要在任何强敌面前都能够分庭抗礼。

　　为了这个目标，白胜花费在修炼上的功夫，绝对不比任何人少。甚至他勤奋的都过了头，明明有两位如花美眷的孪生姐妹未婚妻，却未有品尝一次。穿越以来几近四十年，除了奔波在外，寻找突破境界的机缘，就是闭关苦修，增进法力，几乎没有浪费过一天的光阴。

　　如此努力，也得到了丰厚的回报，若是不计道行，只论法力，在阎浮提世界能够胜过白胜的人不少，但能够杀他的却没几个，除了那几艘飞仙金舟，也就是幽冥血河旗，赤阳链，千眼妖鬼这些已经超脱炼气级数，媲美真仙的存在，白胜几乎是谁也不惧。

　　但是白胜亦有破绽，他毕竟是穿越客，在心性上要比阎浮提世界的土著弱了一些。现代心思复杂，各种庞杂的念头此去彼来，无穷无尽，极少有人能专心致志，只去做一件单纯的事儿。就如请人吃饭，几乎都不是为了吃饭，男女相恋，也几乎没有单纯的爱情，要有房子，车子，各种利益为添头。这些无穷无尽的杂念，浪费了不知多少精力。

　　白胜已经算是好的，但仍旧艰苦许久才得突破金丹，但在金丹之后，白胜这才发现，仙罗派的如意神禁居然不全，他想要奠定道基，非得把十方如意百变千幻大神通补足，日后才有最广阔的前途。如果不是为了补足十方如意百变千幻大神通，白胜只需闭关百年，就能奠定道基，根本不须再假外求，但是白胜并不甘心如此，所以才非要想办法补全这一门仙罗派的镇派神禁法术不可。

　　“这就是魔门第一大宗元始魔宗了？魔门七十二部真传，每一门都足以开宗立派，尤其是十大神魔法门，几乎超过了南蟾部洲的五大神禁法门，除非我能把十方如意百变千幻大神通补完，不然还真的要逊色魔门十大神魔法门一筹。魔门道法最善延寿，只要能修炼到第五层，就能享寿万载，有如此寿元，就能不断的突破境界，纵然资质下等之辈，也能凭了几乎无穷无尽的时间，把道行法力慢慢的堆积上去。若是没有天纵奇才之辈横空出世，我道门是绝比不过魔门的。”

　　白胜心底微微叹息，一时间感慨万千。

　　道门修士，纵然铸就金丹也不过几百年寿元，除非有什么灵丹妙药，又或者延寿秘法，不然就算温养老祖也活不过千年，这一点上道门之士拍马难及。圣门被魔门打的退避三舍，拱手让出了整个东乘蜃洲，就是吃亏在这一点上。

　　虽然已经能够看到元始峰，但前方路途还有三四千里，白胜靠了步行，还要再走几日。他虽然修为深湛，其实并不怎疲累，有些习惯却根深蒂固，仍旧寻了一个背风的地方，捏了一个法诀，把一个小空间放出，化为一座魔宫。

　　白胜修炼的太狱真法，从三千地狱神通之中，衍生出来数十种法术，这幻化魔宫之法，只是其中的一种。本来这门法术是用来镇压敌人，困住对手之用，但白胜用来休息，倒也并无不可。魔宫之中一应事物都是真实，太狱吞噬的各种山川树木，经过炼化之后，都成为了三千地狱的一部分，变化的东西也都真是不虚，几近天生。

　　白胜在魔宫之中，打坐了半夜，忽然有人在魔宫之外朗声喝道：“不知是哪一宗的道友，居然能幻化如此雄伟魔宫，可否允许我借宿半日，明日一同启程。”

　　白胜微微犹豫，就把这座魔宫放开，一个俊朗的少年悠然自得，缓步而入，神情自若，就似不知道，入得这座魔宫，就等如进入了三千地狱。想要进来容易，想要出去，却要问过白胜了。

　　白胜倒也不会不问青红皂白就出手镇压来人，他也是好奇，为何有人居然要闯入他的魔宫来。魔门真传，尽人皆知，就算没修炼过，也不曾见过心法，但究竟都有那些法力，却是人人都清楚的。他放出的这座魔宫，乃是三千地狱神通所化，只要稍有见识的魔门弟子，就能瞧的出来，此人居然还要闯入进来，显然也是有些底气。


第八百零九章 剑术第一

　　一个气宇轩昂的九尺大汉，昂然走入了魔宫之中，白胜也不用他在魔宫中闯荡，运转法力，把他从门口挪移到了魔宫的中央。

　　这个昂藏大汉，瞧到了白胜，不由得微微露出惊讶之色，一笑问道：“我出身无相宗，见过魔门至宝天魔榜，但凡是金丹之辈，尽皆榜上有名。但是我却不记得，我魔门三大无上正宗，二百八十六旁支，谁人能够把太狱真法修炼到如此级数，几乎已经接近本命神通，所以心生好奇，冒昧登门。”

　　白胜亦不曾料到，自己居然遇上了三大无上正宗出身的人物。魔门的元始魔宗，太上魔宗和无相宗为第一流的大门派，每一家也都有独立抗衡南蟾部洲所有门派合力的底蕴。而且此人居然透露出来一个消息，无相宗有一件唤为天魔榜的宝物，居然可以显示魔门所有修成金丹之辈的名目，倒也让白胜有了几分好奇。

　　他微微一笑，问道：“我是心魔宗百鸟生，前几日才侥幸成就金丹，难道天魔榜上居然尚无名么？”

　　昂藏大汉微微拱手，这才略略有些释然，说道：“原来道友才铸就金丹，我离开无相宗游历已有年余，所以不曾知道也不足怪。只是道友的法力如此高深，寻常金丹之辈如何及得，却不知可否为某家解惑？”

　　白胜微微一笑，忽然说道：“道友虽然出身无相宗，但连名头也不报一个，就让百鸟生把家底兜个干净，也忒小瞧人了。这样罢！若是道友能接我一招，我就答你一个问题，若是接不下去，你还是哪里来，就滚哪里去！”

　　昂藏大汉虽然说话客气，但却一直执掌了主导权，隐隐有一股质问的意思。白胜可不是什么善男信女，更不会怕了人，他低声喝叱，立刻就有一座山峦般的黑光从天而降，覆压向昂藏大汉。

　　这个大汉微微一笑，忽然说道：“百鸟生道友胆量不小，就算华天诛也未必就敢对我出手，这句话还是我来说罢，你若是能接我一招，我就把名号说与你知。”

　　两家都是魔门弟子的作派，白胜虽然不是正宗，但却只有更为霸道。太狱真法化为魔山镇压下来，无数空间激荡，虚空穹壁笼罩当场，就算道行比白胜高深之辈，也难轻易脱身。昂藏大汉双手捏了一个剑诀，猛然一喝，一道纯青剑气就划破虚空而出，剑光中充斥了杀伐之意，只一剑就斩裂的身前虚空。

　　白胜眼神微微一紧，他亦瞧得出来，此人的剑术并非大挪移剑术，能够斩裂虚空，纯是凭的深厚道行，强横功力。在操纵虚空神通的法门上，白胜比这个昂藏大汉强了不知多少，当下只是虚虚一抓，就强行弥合了昂藏大汉斩裂的虚空。太狱真法所化魔山，仍旧没有阻碍的落了下来。

　　昂藏大汉对自己剑法很久信心，瞧见白胜信手破去了自己的法力，也不由得长笑一声，喝道：“你也算有些本事，居然能把太狱真法修炼到如此境界。只可惜你的道行太低，又不曾炼就无上心魔神通，终究还是要弱上一筹。”

　　昂藏大汉剑光运使，圈转成圆，本来他想要斩裂虚空，把太狱魔山吞了进去，再趁势反击，但此时就只能跟白胜的太狱真法硬拼一记。他仗着功力浑厚，倒也不惧怕跟白胜硬拼，剑光魔山生生绞杀在一起，无数青色剑光迸发，丝丝剑气惊人，竟然把太狱魔山绞碎了大半。

　　只是白胜这太狱魔山乃是无数的小空间所化，分分合合，变化无穷，也把昂藏大汉的剑光锁困住。两人各自施展法力，狠狠的硬拼了一记，最后的结果居然是不分胜负，白胜的太狱魔山被剑光毁去，但昂藏大汉的青色剑光也被太狱魔山磨灭，未能收回分毫。

　　这一次交手，白胜也是微微吃惊，暗暗忖道：“此人应该有脱劫的修为，但纵然是脱劫大宗师，能够凭借一道剑光，就破去了我的太狱魔山，也是极其罕有的人物了。此人出身无相宗，不知还修炼了什么真传，倒是要小心一些，莫要被他算计。”

　　昂藏大汉一声长啸，扣指连弹，飞出了千百道剑光，然后反手一挥，一道金灿灿的刀气冲霄，竟然是刀剑双修，每一道剑气刀光都蕴含无量真法，剑意刀意，超脱凡俗，甚至让白胜恍惚觉得，是面对了自己的师父朱商老祖。

　　白胜穿越到阎浮提世界之后，只遇到过道行法术比他高明之辈，在剑术上就没遇到过对手，唯一让我们百鸟生大爷觉得剑术深不可测，自己并无取胜把握的，就只有他这个便宜师父。朱商修成了剑术中最难有成就的剑光分化之术，凭了九霄化龙真诀，剑术可称无敌。

　　白胜虽然也修炼龙形剑箓和千影游丝剑，但却都不如九霄化龙真诀强横。

　　这个昂藏大汉刀剑双修，尤其是剑术更为高妙，一时间白胜也不知此人底细如何，只把虚空穹壁放出，又暗暗埋伏了一道宙光刀气，心底暗暗叹息道：“只可惜我现在不是白胜，也不是段珪，不能运使两家剑术，不然何能让此人在我面前耀武扬威，施展剑术？”

　　白胜虽然见猎心喜，很想跟此人斗一斗剑术，但此刻在元始山之下，魔门厉害人物甚多，各种真传又是极近佳妙，白胜担心被人认出来身份，只能催动太狱真法应敌。

　　昂藏大汉的剑术，刀法，竟然是白胜平生罕见，堪称第一等的人物。两人斗法不过片刻，昂藏大汉就催动了剑气雷音之术，同时刀光骤然加紧，化为一道灿烂的金光游丝，竟然同时使出了炼剑成丝的手段。

　　虽然昂藏大汉还未有将两门绝顶剑术合一，但杀伤力也不同凡俗，换了任何一个同级数的脱劫大宗师，只怕斗不上几个回合，就要一败涂地。剑气雷音之术快捷无论，炼剑成丝无坚不摧，杀伐犀利，最难防御。也就是白胜自身也精通这两种剑术，同时太狱真法操纵虚空，能略略克制对手的剑术，这才一时间维持了一个不分胜负的场面。


第八百一十章 万千剑法从我心中生

　　昂藏大汉乃是魔门六代弟子中，号称剑术第一的万剑生！

　　他本来另有名号，但是剑术有成之后，就改了这个名字，曾跟人说：“万千剑法，从我心中生，法不足法，剑亦非剑！”他也是一时好奇，这才来探查白胜的来历，但是双方苦斗数十招，万剑生以高了两层大境界的道行，加上神鬼莫测的剑法，亦不能奈何的了白胜，也不由得心生惊讶。

　　“此人的太狱真法修炼到如此地步，当真鬼神难测，非同凡响！好在太狱真法不善杀伐，他只能挪移我的剑光，不能趁势反击。既然如此，我就使出些真本事罢！”

　　万剑生一声长吟，身躯忽然分化成了无数青色蝴蝶，这些青色蝴蝶身上剑光流转，每一只都蕴含无匹剑意，能放出强横无匹的凌厉剑气。万剑生这一手法术，等若修成了剑光分化的绝世剑术，只是另辟蹊径，剑气威力稍弱，但却更为灵活多变。

　　万剑生化为无数青玉剑蝶，登时撑破了白胜的三千地狱神通。

　　白胜被压在了下风，仗着斗法的经验丰富，三千地狱神通奥妙，还能支撑一时，心底暗呼侥幸，心道：“亏得此人不懂大挪移剑术，光是剑气雷音和炼剑成丝，纵然剑光再快，刀芒再利，斩不着我，也就发挥不到妙用。不过此人剑术如此出色，必然是无相宗极为有名的人物，我来东乘蜃洲时日太短，也不知道他是谁，若是兜搭下去，难免露馅，不如换个手段弄他。”

　　白胜作势虚虚一提，无数大虚空神光线飞出，这大虚空神光线能切割一切虚空，是修炼太狱真法之辈最为惯常运用，也是太狱真法中最容易修成的手段。白胜以剑法运使，仗着他剑心通明，万法皆化，倒也能够运使的大致不差。

　　虚空剑刃虽然在炼罡级数以下，根本无从抵挡，任何法力，法器都会被虚空碎片组成的锋刃粉碎。但是当铸就金丹之后，形成金丹界域，就足以抵消任何虚空之力的侵蚀，虚空剑刃就只剩下了可以挪移虚空，神出鬼没这一个优势。大虚空神光线虽然能切合虚空，但本质并非是剑气，仍旧是一种法术，比不上他的十八泥犁地狱剑运使由心。所以白胜也不指望，能够凭借大虚空神光线斩杀万剑生，他只是想要借此迷惑对手罢了。

　　白胜运使大虚空神光线，对万剑生来说，却是陡然精神一振，对他来说最不怕的就是跟人拼斗剑术。作为魔门六代弟子的剑术第一人，万剑生在剑术上的领悟，超脱群侪，炼罡的时候就修成了剑气雷音，突破金丹之后，又修成了炼剑成丝，更兼已经度过了三重天劫，实是魔门一等一的人物，仅次于十四位温养老祖。

　　万剑生眼瞧白胜把大虚空神光线催动，化为无尽绵柔的剑意，厉啸一声，喝道：“来得好！便要看看你心魔宗能有什么出色的剑术！”

　　白胜也不答言，连续催动十六道大虚空神光线，化为无穷剑网，他也知道这些招法阻拦不住万剑生，冷眼瞧着这位魔门中剑术极出色的人物，每一只化身的青玉剑蝶都催动了一道纯青剑光，把自己的大虚空神光线一一破去，一拍星宿神殿，登时有无数符钱飞出。

　　心魔宗虽然有四门真传为根基，但是因为宙光真法和太狱真法，都为魔门七十二部真传中最为艰难的法门，故而大多数心魔宗弟子都是选择的天凰七幻和天魔九幻为专修道法。白胜之前也没想要去修炼这两门道法，他修炼宙光真法是为了配合如意天魔心法，修炼太狱真法是因为手头恰好镇压了一头太狱。

　　万剑生剑术强横，已经超出了他所学魔门真法所能克制的级数，纵然他炼就三千地狱神通，也不过勉强能维持一个场面，想要取胜几乎没有可能。白胜想要斩杀万剑生与手底，只有两个选择，展露赤城仙派或者玄冥派的道法，凭了他出神入化的剑术，万剑生只能瞠乎其后，俯首认输。而另外一个选择，就是暂时融合无上心魔真传，试试看能否把万剑生镇压下去。

　　若是换了旁人，纵然想要修成无上心魔真传，也只是想想罢了。且不说无上心魔真传的四部心法，有宙光真法和太狱真法这样极难修炼的道法，就算是天魔九幻和天凰七幻，也都是极重天资的传承，所以心魔宗才除了一个华天诛，就后继没人了。

　　白胜自己已经修成了宙光真法和太狱真法，至于天魔九幻和天凰七凰心法，心魔宗修炼弟子众多，他用星宿神殿积蓄了巨量的符钱，正好这个时候用上。

　　至于能不能突破无上心魔，对白胜来说反而不是个事儿。这本来就是冒险一试的事情，成了就把万剑生镇压下去，凭了无上心魔的手段，在东乘蜃洲他可以任意纵横，不成他凭了三千地狱神通，万剑生也奈何他不得。

　　白胜没有神魔血脉，修炼成的只能是法术，万千符箓入体，登时结成了天魔九幻和天凰七幻的种子符箓，本来白胜压制的宙光真法和太狱真法，在感应到了天魔九幻和天凰七幻的种子符箓结成之后，猛然震动不休，四种魔门真传忽生感应，无穷符箓猛然往起攒聚。

　　白胜此时也不压制宙光真法和太狱真法合一，只是暗暗叹息，心道：“不知哪里来了这么一个好多管闲事的家伙，让我不得不把宙光真法，太狱真法和天魔九幻，天凰七幻的心法合一。想要修炼如意天魔心法，以前的苦功都要从头来过。此人如何可恶，我呆会必然要杀他一个解恨。”

　　万剑生身化数百只青玉剑蝶，等若剑光分化数百道，虽然比不得正宗的剑光分化之术，每一道剑光都蕴含剑器本体锋锐不减，但对白胜来说，已经超出了所能应付的极限，三千地狱神通也困不住此人。

　　万剑生震破了三千地狱，脱困而出之后，瞧见白胜把所有的魔光收回，无量黑光翻滚，化为一座魔山的样子，不由得暗暗冷笑，在数百只青玉剑蝶之中，隐隐有一道金光飞腾，也是准备了一招对付白胜的狠辣手段。


第八百一十一章 方寸魔心，天魔诸界

　　万剑生的心底，颇有几分憋屈，以他的剑术，在东乘蜃洲不拘是遇到什么敌人，几乎都是速战速决，往往敌人连他一剑也抵挡不了，就被快如惊雷的剑光斩杀。但是遇上了白胜之后，他引以为傲的剑术，就被三千地狱神通拖入到了泥潭之中，不管他的剑光有多快，也不能冲破三千地狱，斩中白胜的身上，这让万剑生心头憋闷了一股恶气。

　　“就让这小子瞧一瞧，我的六绝杀法罢！”

　　万剑生出身无相宗，兼修万蝶剑诀和六绝杀法，此时分身化蝶，万蝶剑诀已经催到了最绝妙的境界，但酝酿在最深处的杀招，还是六绝杀法，只待锁定白胜真身，就是雷霆万钧的一击。

　　“忽有灵光一点，荡开万里山河。心若方寸天地，天魔十方诸界！”

　　白胜一声长歌，万千法术忽然收缩，就连三千地狱所化魔山一般的黑光，也都退回了他的掌中。万剑生微微一愣，虽然此时白胜已经收回了三千地狱，但却让他生出一种极端不妙的感觉。万剑生亦是灵机万变之辈，并未鲁莽出手。

　　太狱真法，宙光真法，天魔九幻和天凰七幻，诸多法术在白胜的掌心变化交错，化为一颗不足掌握的小小魔心。这颗魔心色如墨黑，无数符箓缭绕，幽深难测，虽然看起来并不起眼，但是内中变化却越来越是奇妙。

　　万剑生一声长啸，万蝶剑诀转换，数百头青玉剑蝶往起一凑，恢复了本身面目。他不敢用青玉剑蝶分身去试探，而是扣指连弹，飞出了数十道剑气，但这数十道剑气落在白胜身边，就如被无形之力影响，主动投入了他掌心的那颗小小魔心。

　　万剑生连番催动剑诀，也不能影响变化，不由得骇然叫道：“原来你居然修成了方寸魔心，天魔诸界！”

　　白胜摇了摇头说道：“还不算是练成，只是有个大致罢了。凭我的手段，还是赢不了你，不过你想要胜我，也须不能。”

　　万剑生身为无相宗最出色的弟子之一，当然知道无上心魔法修炼到最后，就能修成方寸魔心，天魔诸界。也瞧得出来白胜所修的方寸魔心，天魔诸界并不算尽善尽美，仍旧有许多缺陷，可饶是如此，他引以为傲的剑术，连三千地狱都破不去，跟别提破去方寸魔心，天魔诸界了。

　　万剑生嘿然一笑，朗声喝道：“算是我输了一招，某家万剑生，无相宗六代弟子，跟你师父华天诛也算薄有交情，当年曾同在神魔碑下参悟真法。心魔宗有你这样的弟子，日后广大可期，我也要替你师父欢喜。”

　　白胜暗暗骂了一句，恼火道：“这厮却是无耻，知道胜我不过，居然就攀谈交情。若非是我这方寸魔心，天魔诸界并不完善，根本没有取胜的信心，就算你认识我师父，也要斩杀你。”

　　白胜冒险突破无上心魔法，虽然侥幸成功，但却没有臻至最完美的境界。法力有些提升，却因为他缺少无上心猿，幻龙，离鸾的血脉，不能真正修成魔门的无上心魔法。

　　白胜暗暗叹气，因为跟万剑生一场争斗，却把宙光真法和太狱真法，天凰七幻，天魔九幻合一，日后想要修成如意天魔心法，就必须得重修宙光真法，也是一件丧气的事儿。

　　“好在先天七十二变不须重修，多少也算是个安慰。”

　　白胜扯了一个理由安慰自己，眼瞧万剑生已经不打算动手，也只好偃旗息鼓，按落了遁光。万剑生倒是不见外，跟白胜颇有不打不相识的热络，此人虽然气派甚大，但白胜也足够资格，让他折节下交。

　　当白胜重新幻化出来一座魔宫之后，万剑生欣然入内，丝毫也不怕白胜翻脸，倒是让白胜暗赞此人胆量甚大。万剑生此番来，却是护送无相宗的年轻一代弟子，拜见元始魔宗，去参详神魔碑。只是无相宗也是三大无上正宗之一，也无人敢于招惹，万剑生就自由的很。

　　他也是从未听闻有人能够把三千地狱神通修炼白胜这般境界，又不曾在天魔榜上见到白胜，就有几分奇怪。他并无惹怒白胜之心，只是因为平时就是这般做派，又没料到白胜亦是凶横惯了的人物，这才争持起来。

　　白胜这种伪魔门弟子，有许多事情都不大清楚，有了万剑生这么个地理鬼，正好顺口打听。万剑生也颇健谈，两人聊来聊去，就说到了火王赤天心身上。

　　万剑生有些羡慕嫉妒恨的说道：“七代弟子中，就以孙无妄，陆奇法，燕真昧，赤天心四人最有潜质。本来我看好孙无妄，但是他被玄天剑宗的门主亲自出手擒拿，也不知现在还能或者没。燕真昧和陆奇法为了磨练修为，已经去了南蟾部洲，不过就算这三人都还在，现在也比不上火王赤天心了。我亦久想把无相天魔修成，只恨天资不够，机缘不足，至今未能把我无相宗的六部真传合一，却被这个小辈抢了先。”

　　万剑生见白胜似乎颇有些不以为然，忽然笑道：“不过百鸟生你倒也不差，只要再磨练数年，把方寸魔心，天魔诸界完善，便是魔门七代弟子中出类拔萃的人物，可以跟火王赤天心比肩了。至于孙无妄，燕真昧，陆奇法等人，都不如你们两个。”

　　白胜呵呵一笑，他倒是知道，孙无妄跟如意金舟学了仙罗派道法，终于把如意天魔心法修成，成就只会在火王赤天心之上，不会比火王赤天心弱。至于他自己，修行的路子早定，“方寸魔心，天魔诸界”虽好，却不是想要，还是要改了去如意天魔心法的路子，暂时是没得办法跟这两人比。

　　就算他的赤城仙派和玄冥派的道法修为，也是比不得孙无妄和赤天心的，修成十大神魔法门，就如一步登天，实在不是寻常道法可及。至于无上心魔法，他其实也不算修成，只是仗着符钱，生生拼凑上去的，虽然看着十分唬人，但日后前景却不算美妙。


第八百一十二章 神魔碑林

　　第二日清晨，白胜收了魔宫。

　　有了万剑生这样轻车熟路的老手引带，白胜再也不用在地上步行赶路。

　　万剑生也是魔门有名的人物，仅次与几个温养老祖，跟白胜这种不得不夹着尾巴装象的假货不同，他是真个肆无忌惮，带了白胜就直飞元始山。

　　元始魔门并不阻拦其他支派的弟子，前来元始峰下的神魔碑林，参悟神魔血脉的奥秘。魔门之所以强横，就是因为门下弟子众多，可以用人数来抵消资质上的弱势。没有了整个魔门数百万弟子，根本就不能跟圣门抗衡。

　　元始魔宗虽然立下许多规矩，但也就只是针对心魔宗这样的小门小户，诸如无相宗，太上魔宗的弟子，从来都不把浙西规矩放在眼里，元始魔宗也几乎不会去管这两家大派的门人。

　　白胜想要参悟神魔碑上的血脉奥秘，本来颇有些规矩不合，但有了万剑生的带领，一切都畅通无阻。万剑生也不知道，白胜乃是真正的“奸细”，根本也没有想到这货居然从未在神魔碑下凝练过神魔血脉，只以为他是带了心魔宗其余弟子前来，参悟神魔碑的奥秘。所以万剑生把白胜带了到神魔碑下，就跟他约定了后会之期，施施然而去，他亦要去瞧看无相宗的弟子如何。

　　元始峰下的神魔碑林，总计七十二座，暗合魔门七十二部真传。每一座神魔碑都是上古传下的宝物，乃是一套的十阶仙器，正宗法宝，乃是元始魔宗的镇压门派之宝。

　　这七十二座神魔碑，尽皆高有千丈，犹如一座小山峰一般，碑面上隐隐浮现上古神魔的形象，有无数魔门弟子，飞腾变化，围绕着神魔碑，在静静的参研道法。每一座神魔碑周围，都围了最少数千人，每一个人都一动不动，神游物外，“”大部分神魔碑周围，已经没甚空档。

　　白胜把白猿大圣，白元霸，还有心魔宗，大销魂宗，北辰宗的弟子，放出来五六百人，然后也不去管他们，自己去寻找如意天魔心法所需的神魔碑。

　　白胜第一个寻到的就是白月妖猿碑，他并未有学过十方冻魔道，但这却难不住我们百鸟生大爷。既然来参悟白月妖猿碑，必然是懂得十方冻魔道的，他随便扯了一个面善的魔门弟子探讨心法，仗着运气还好，居然七嘴八舌的就问出来十方冻魔道的真传心法。

　　得了十方冻魔道的法门，白胜也不客气，伸手按住了白月妖猿碑，运转新学来的十方冻魔道，很快就陷入了参悟道法的境界。

　　白胜双手按在白月妖猿碑上，神情略微恍惚，一缕念头已经被白月妖猿碑吸走，投入了这座神魔碑深处。

　　“我勒个去，这祭炼神魔碑的前辈，必然也跟仙罗派有些关系，不然这神魔碑怎么有些类似九空天轨？”

　　白胜的一缕念头，被白月妖猿碑吸走，恍惚之间，重新得了身躯，已经是化为一头年幼的白月妖猿。这头猿猴，身材矮小，形容俊美，一身白毛，举手投足间隐隐有些寒气四溢。白胜发现自己换了形象，微微惊讶之余，又想起了仙罗派的九空天轨。

　　九空天轨开辟的空间，都是实际，但神魔碑中的世界，却是虚幻。每一个被神魔碑吸入了一缕念头的魔门弟子，都会在神魔碑中，演化为相应的上古神魔，只是这幻境如真，就连白胜也分不出来哪里假了。

　　“看来这神魔碑倒也妙用无穷，魔门弟子的念头被吸入进来，就如在玩网络游戏一般，非得要打通关隘，才能获得上古神魔的血脉。”

　　白胜绕了几个圈子，脑海中已经多了许多年头，正是神魔碑强行灌注进来，讲解这神魔碑中世界的由来。

　　只要魔门弟子被扯入神魔碑，就会领到一个连环任务，只消完成了这个连环任务，就能脱离神魔碑，并且拥有相应的神魔血脉。每一个魔门弟子得到的连环任务都不相同，白胜领到的连环任务，共有九个，其中第一个就是要成为不远处的一座白泉山的山主。

　　此时的白胜，化身一头尚在幼年的白月妖猿，体内一丝法力也无，如何能够做得白泉山的山主？那白泉山上有十八洞妖王，从凝煞的大妖到金丹的妖王，应有尽有，他现在去也不过是做某一个妖王的口内之食。

　　白胜在原地绕了几个圈子，消化了所得来的信息，这才暗暗忖道：“看来在这里，我非得把十方冻魔道从初步开始，修炼到高深境界，方能脱困出去，得了白月妖猿的血脉。怪不得魔门弟子虽多，但能够变化上古妖魔之身的却少，看来这一关并不好过，每年也不知道有几多人能完成所领的连环任务。”

　　白胜盘膝坐了下来，暗暗背诵十方冻魔道的心法，他毕竟本来就是金丹真人，不过两三个时辰，已经有一缕冻魔真气自丹田而生。这缕十方冻魔真气在丹田盘旋了一全，就在白胜的心念驾驭下，开始打通周身窍穴。

　　白胜穿越到了阎浮提世界，就多了段珪的舍，段珪那时候就已经是入窍大圆满，只差一步就踏入感应的准修士。所以炼气入窍这一关，对白胜来说，反而有些新鲜。白胜在白月妖猿碑之中的虚幻世界，法力已经是重头修起，再没有一万三千五百道锁仙环借力，法力亦复不在雄浑。他才只打通了两三处窍穴，体内的十方冻魔真气就已经不敷运用。

　　白胜无奈，也只有重新打坐炼气，培养冻魔真气，待得冻魔真气又增厚了一丝，这才开始再次打通窍穴。好在白胜还未忘记了本行，经过两三次试验之后，就计算出来一个最优打通窍穴的方程式，积蓄多少份额的真气，先打通哪几个窍穴，经过计算之后，修炼的时间大为节省。

　　白胜也不忙着去白泉山，就在原地苦苦修炼，先要把周身窍穴悉数打通，这才启程去白泉山。正所谓，临渊羡鱼不如退而结网，磨刀不误砍柴工……


第八百一十三章 通灵境

　　神魔碑中无岁月，白胜也不知过去了多久，这才全身轰然震动，三百六十五处窍穴一起吞吐冻魔真气，每一分真气都打磨的如臂使指，灵动非常。

　　白胜站起身来，微微仰头，就感觉到整个世界，都骤然鲜明起来。

　　他几乎没有浪费半分钟的时间，全身窍穴一通，立刻就突破的感应之境，一如他当初穿越到了阎浮提世界，附体段珪的身上，也是瞬息间就突破了这一层境界。天地元气跟白胜生出亲近无比的感应，就似乎他一直就是这个境界一般。

　　“先天四境，御气，通灵，炼法，天人！我现在只是御气境界，还需要打磨一番，才能再有突破。好在神魔真传不须凝煞炼罡，我想要进境容易的很。已经来了这里很久，也该是去寻找一下机缘，瞧一瞧如何才能把白泉山收入帐下。”

　　白胜抬脚就走，他进入白月妖猿碑，就几乎没有离开过进来的那一块地方，可当他要走的时候，也绝无半分的留恋。

　　白胜步行出十里之后，周围景致骤然变幻，他这才知道，每一个念头被扯入此间的魔门弟子，刚进来的地方，都有一个保护圈，不会受人打扰。当他踏出了这个圈子，立刻就看到了其他的魔门弟子，还有许多不知名的凶狠妖兽。

　　白胜踏出了保护圈之后，恰好站在一座高峰之上，山下的平原光彩闪耀，至少有数十处争斗，十方冻魔真气和妖力冲撞，时有妖兽被杀，也有魔门弟子被灭。虽然进入白月妖猿碑的只是一缕念头，但是那些被杀的魔门弟子，显然并不好过，一个个叫的都十分凄惨，显然就算不会真的死去，但遭受的罪却也不小。

　　很显然，白胜进来的这个地方，是一个集中出口，所以才会有这么多的人。

　　白胜才站了一会儿，就有一头宛如鹰隼的妖兽盯上了他，这头妖兽双翅扑开，足足有十余丈阔大，雪翎金瞳，神骏非常。它盯上了白胜，甚至微微有锁魂之能，显然是一头已经突破了感应级数的妖兽。

　　“原来这里的妖兽这么强，怪不得死的魔门弟子这么多。”

　　白胜微微惊讶，就当作没有瞧到那头鹰隼妖兽，举步就要下山。那头妖兽忽然双翅一收，狠狠的扑了下来。白胜武功通神，虽然修为被打回了原形，但一应武功招数变化都不曾消失，以冻魔真气催动，反而别有一番威力。这头鹰隼妖兽才自扑下，他就是隔空一拳印出，拳力阴柔，十丈之外，就透入了这头鹰隼妖兽的体内，催断了这头妖兽的心脉。

　　白胜也没觉得这头妖兽有甚了不起，但是当他收回拳头，却蓦然感到一股寒气入体，只是稍稍打了一个转，就融入了他的冻魔真气之中。

　　“杀了妖兽，居然还可以提升修为么？也不知这身修为带不带的出去？”

　　白胜微微惊讶，却也并无多少欢喜，道法修炼，不光是真气修为要跟得上，各种道心感悟亦要层层突破。道心境界不足，修为就要被限制在某个境界，止步不前，只能修炼这一层境界的法术，不能突破藩篱。

　　他因为炼成一万三千五百道锁仙环，从来不愁法术不足，反倒是道行境界卡了他许久。

　　经此一来，白胜也明白，为何那些魔门弟子都在跟妖兽争斗了，他们绝不会像白胜一般，苦苦修炼，打通窍穴，而是靠了杀戮妖兽，来快速提升法力，有此捷径，完成各种任务当然要容易许多。

　　也不须白胜去寻找妖兽来杀，他除了保护圈之后，就先后被十余头妖兽盯上，先后扑了上来。白胜法力虽然被打落，但武功招式，杀伐经验还在。他也不用旁的武功，只用师门嫡传的大乘万胜百花拳法，几乎都是一拳一个，连杀十余头妖兽，从来也不用第二招。

　　大乘万胜百花拳法是南蟾部洲的一位武道大宗师，博采百家技艺所创，共有一百五十六手，在天下武功中最为复杂，也最不易被人看出来历。若是混元三十六手之类的武功，白胜担心被人瞧出来仙道法术的底子，毕竟这路拳法跟赤城仙派的入门心法息息相关。

　　连杀了十余头妖兽，白胜已经山峰上，走到了平地。到了平地之处，各类妖兽更多，白胜才走了没多远，就有一群土龙兽狂奔而来。这些土龙兽宛如野猪，但却生有一个威武霸气的龙首，全身黑色鬃毛，凶恶非常，生性杂食。发起性子来，最是不讲理，什么对手都敢横冲直撞，完全都是奋不顾身的战斗。

　　白胜不识得土龙兽，但是他眼瞧这群妖兽凶恶，也不由得微微警惕，暗暗忖道：“这些妖兽看起来蠢笨，战斗起来必然直来直去，我就耍一下花招吧！”

　　白胜待得这些土龙兽快要奔到身边，这才一跃而起，也不高蹿，只跳起来七八尺高，落在了一头土龙兽的后背上。他随手一拳轰去，就把旁边的一头土龙兽轰了一个翻滚，饶是他拳法犀利，这头土龙兽却也只翻了一个跟头，就若无其事的站了起来。

　　白胜以不曾料到，这些土龙兽比他在山峰山碰到的妖兽，防御力要强横这么多，心里微微吃惊，但拳法却不曾稍缓，不旋踵这群土龙兽就被他都轰了一拳，只有一头最弱的土龙兽，承受不住白胜的阴损拳力，被震的当场化为一团冰寒元气，让白胜吸收了去。

　　剩下的土龙兽都被激怒，恶狠狠的向着白胜冲撞了过来，根本也不管他足下踏的也是同族同类。白胜嘻嘻一笑，步法变幻，轻功施展到了极致，在这群土龙兽身上跳跃飞舞，很快就把它们都引逗的互相攻击起来。

　　白胜那是多年游戏经验，段乱出来的“杀怪”手段。换了别人肯定是不敢面对这群数十头土龙兽，只会暂避锋芒，但白胜仗着艺高人胆大，又复有狠辣的手段，花了半个时辰，把这群土龙兽全部轰杀当场，同时他体内的冻魔真气，也积蓄到了满点，十方冻魔道的魔门真传心法，悄然提升到了通灵境！


第八百一十四章 木秀于林

　　若是正经修炼道法，绝无这么快的进境速度，只是在神魔碑内，元气补充源源不绝，白胜自身的道行又早就超过了感应的层次，这才会进境如此之速。

　　白胜微微一晒，倒也不在乎这么点境界的提升，大步向前，直奔白泉山而去。

　　一路上，白胜连番遇到各种妖兽的袭击，也瞧到了几个魔门弟子，但不拘什么的妖兽，到了白胜的手里，都是一击毙命，那些魔门弟子也无人理会他，倒是平平安安的到了白泉山。

　　白胜到了白泉山脚下，却再不前行，一路上他遇到的妖兽越来越厉害，甚至连凝煞的大妖都出现。虽然白胜仗着机敏，未有受害，但也吃了一惊，亏了那头大妖不曾理会他，这才得轻松脱身。他现在只是一头白月妖猿，不是赤城仙派弟子，手头没有法器，也没有飞剑，想要越级杀敌也是力有未逮。

　　“白泉山上的妖怪，必然比我一路上来的时候，数目更多，也更为厉害。我须得先把法力提升上去，再往山上去。”

　　白胜也大概的了解了白月妖猿碑中的世界，各种妖兽妖怪的分布，他出来的地方，名曰白月峰，是白月妖猿碑的出口，那附近的妖兽最少，力量也都最差。然后往东南西北走，都会有一座山峰，正南就是白泉山，正东是烂花山，正北是五云山，正西是望月山。过了这四座大山，又是一层世界，在这四座大山之外，就会有道基，乃至脱劫的妖怪了，危险程度直线上升。

　　白胜只要不上去白泉山，最多也只是碰到凝煞的大妖，这还是运气特别乖戾，才会遇上这种倒霉的事儿。

　　白胜一路上已经杀了甚多的妖兽，但总还是差了一点，不能突破炼法境，现在他想要先把法力提升上去，便寻了几个妖怪巢穴。以白胜的经验来说，他挑选的妖怪巢穴，都是妖兽数量够多，自己又有克制的法门，杀戮起来效率甚高之地。

　　七八日之后，白胜前后已经杀了七八百各种妖兽，体内的十方冻魔真气翻翻滚滚，再也不受限制，轰然突破了一层境界，踏入了先天炼法境。

　　白胜也是欢喜，踏入了炼法境，就能运使一些法术，十方冻魔道中也有几种颇合适他的法术，只要修炼有成，战力提升就可以登时提升数倍。只能使用蛮力，不能使用法术，和可以使用法术，完全是两种层次。若是白胜能运使几种十方冻魔道中的法术，凭他的经验，斩杀几头凝煞的大妖也不是没胜算。

　　白胜突破了炼法境之后，立刻寻了一个人迹罕至的山谷，准备闭关数日。

　　十方冻魔道衍生的法术，在魔门七十二部真传中都算的较少，白胜选择的余地也不多，当然是结合他自身的长处选了一门剑诀来修炼。

　　十方冻魔剑是十方冻魔道中唯一的剑诀，也是最基础的法术之一，以冻魔真气凝聚剑光，威力不算上等，但却已经是最合白胜运用。

　　白胜之前杀戮的妖兽甚多，冲破境界之后，尚有许多积累，他几乎没有任何犹豫的就把这些元气法力，一股脑的投入了十方冻魔剑的修炼。

　　修炼十方冻魔剑诀对白胜来说，几乎是轻车熟路，尽管他之前并未有修炼过，但却仍旧进境甚速。只是七八天的功夫，白胜就凝练了一十二道十方冻魔剑诀的种子符箓。白胜运用剑术的方法跟别家不同，所以他也不求剑诀的威力，先要把剑诀的数量提升上来。

　　没有了锁仙环，白胜的修炼虽然比别人快些，却也快不许多，他凝练的这一十二道十方冻魔剑诀的种子符箓，也不过只有一二重境界罢了。想要修炼的更厉害一些，可就不是七八天的功夫能修炼出来。

　　尽管如此，白胜也觉得有些满足，他十方冻魔剑的法术一成，立刻破关而出，继续去寻找妖兽来厮杀。

　　白胜虽然独来独往，行踪飘忽，但是他杀的妖兽实在太多，还是引起了一伙魔门弟子的注意。这群魔门弟子跟白胜的任务一样，都是要征讨白泉山，他们进入白月妖猿碑中世界不久，就联合到了一起，如今已经结成了一个四五十人的团伙。

　　只是这些魔门弟子，虽然进入白月妖猿碑中的日子都比白胜多了数倍，乃至数十倍，但修为最高的三个人也不过才修炼到炼罡的境界，纵然众人联手，也不能讨伐下白泉山的群妖来。

　　本来此事也不算着急，这群魔门弟子有足够的耐心，他们是都知道，白月妖猿碑中的世界，时间跟外面不同。里面就算过去了百年光阴，外面也不过才一日光景，时间十分富裕。但白胜进步飞速，却让这群魔门弟子渐生忌惮之心。

　　白胜虽然知道有人关注了自己，但却并未有太多在乎，只想着积累足够的法力，突破了天人境之后，就可以尝试过凝煞这一关。只要过了凝煞的关口，白胜就有信心上白泉山了。他或者还对付不了那些炼罡，金丹的妖王，但白泉山上也不是只有这个级数的妖王，还是有凝煞大妖的。

　　白胜可没办法等自己的修为突破金丹，才去挑战白泉山诸位妖王，当然是能挑战什么级数，先动手了再说。而且修为越是高深的妖怪，被杀死之后，对他的法力裨益就越大，上了白泉山，修为进步的速度，必然是一日千里，比在山下要快上多倍。

　　白胜说什么也没想到，就在他寻找到了一处雷翼飞鹰的巢穴时，却跟那一伙魔门弟子撞到了一起。白胜平时行踪难测，这群魔门弟子早就想寻他，但却并不能随时找到白胜的藏身之处。这一次白胜撞了上来，他们都生出了异样的心思，隐隐摆开了合围的阵势。

　　白胜群战单挑，各种经验都丰富，他虽然不知道这群魔门弟子早就有心算计自己，但却是怎么也不肯陷入包围的。在这群魔门弟子围上来的时候，他舍了这处雷翼飞鹰的巢穴，抢先退后了数里。对方人数多了数十倍，他又不是法力还在的时候，硬生生往上去凑热闹，那可不是什么聪明的主意。


第八百一十五章 十凶杀神棒

　　方怜雪身为这群魔门弟子中，唯三的炼罡之辈，一直都有些憋气。

　　他们这群魔门弟子虽然人数不少，但却也还是比不上白泉山上的群妖，随便一个洞府的妖怪就能有几百头。何况她主修的是诸天邪王印，并不擅长十方冻魔道的法术，在白月妖猿碑世界中，处处吃瘪，没有平时的日子顺遂。方怜雪想要获取白月妖猿的血脉，不过是一时兴起罢了，却没想到居然遇上了最难的一个连环任务。

　　“在诛邪碑世界，有师门长辈带了，也没觉得获得诛邪血脉有多难。谁想到在白月妖猿碑里，就只能遇上这些碍手碍脚的货色，不要说助我取得白月妖猿血脉，转成了许多拖累，早知道就不来白月妖猿碑了，反正我也不是定须白月妖猿血脉。”

　　方怜雪瞧了一眼，两位同样是修成了炼罡境界的魔门弟子，脸色微有几分不屑。

　　倒不是方怜雪瞧不上他们，而是这两人的真正修为只是感应，不像是她这样进来之前就有炼罡的修为。这种纯凭了白月妖猿碑获得的力量，虽然境界在出去之后，还能略有回味，法力是一分也带不出去的，在方怜雪的眼里，当然是觉得他们跟自己不在一个层次上。

　　两位炼罡的魔门弟子，一个是无相宗出身，唤作雷铜；一个是阴魔宗出身，唤作阴崇光，两人主修的到都是十方冻魔道。

　　方怜雪并不怎么在意白胜，但雷铜和阴崇光却力主要把白胜逼迫离开，他们的借口倒也堂皇：白泉山任务关系到大家获得白月妖猿的血脉，不能允许旁人胡来，破坏了大家的任务。方怜雪也是好奇，白胜为何能杀戮妖兽如此之快，这才勉强同意了下来。

　　这三人带了数十名魔门弟子，才微微露出敌意，就见白胜拍拍屁股就走，似乎潇洒无比，人人的心底都生出一口恶气。

　　尤其是阴崇光心底暗暗骂道：“我们进来白月妖猿碑已经厮混了十余年，这才有了这一身法力，你才进来几日？法力就增进到如此地步？若是再给你嚣张下去，我们这些前辈如何还抬得起头来？”想到此处，阴崇光一声厉喝道：“你是哪一宗的弟子？为何鬼鬼祟祟？白泉山的任务我等已经接下，你赶紧滚出白泉山附近千里之外，不然莫怪我出手杀你！”

　　白胜冷冷一笑，也不理会这些人，只想赶紧退去，就连答话也懒得。但是这副样子，却被阴崇光视作了挑衅，若是换了白胜法力还在，遁法天下无双，就算温养老祖也未必捉的住他的影子。但现在他就只有感应级数的法力，纵然见机的快，但却如何比得上炼罡级数的遁法？

　　凝煞之辈可以驾风，炼罡之辈就能御遁腾云，这个速度就不是只能步行，施展轻功和简单法术的感应之辈所能比拟。之前白胜行踪飘忽，人又机警，阴崇光虽然恼怒，但一时也寻不着他。但白胜已经在眼前了，阴崇光如何还会允许他退走？

　　这位阴魔宗出身的魔门弟子，猛然一声厉喝，身法拔升了起来，双手一拍就是一道罡气落下，根本连法术也不屑使用。

　　白胜脸色微微一沉，他毕竟修为跌落，又只能运使十方冻魔道，还真没什么信心挑战炼罡级数的大敌。但阴崇光已经欺压上门，他又没得脱身，也就只能奋力一搏了。白胜双手一圈，一道剑气横空，盘空三匝，把阴崇光拍出的罡气击散。

　　饶是白胜的剑术已经出神入化，但阴崇光的法力毕竟高了他两个大境界。这一击纵然没用上几分实力，也压得白胜心头不畅，一口鲜血隐隐就要涌上咽喉。

　　“一力降十会，这话真是不假！我纵然剑术再出色十倍，只有感应级数，又没有一口趁手的飞剑，只得法力凝聚的剑气，也不能是这人的对手。何况我就算能杀了此人，难道还能对付他们一方那么多人么？”

　　白胜心头转了好几个念头，仍旧不能寻到一个合适的办法，只能剑光展开，硬着头皮跟阴崇光争斗起来。

　　阴崇光本拟自己一个炼罡修为的高档货色，纵然白胜有些奇异，也绝不能在他手下撑过一两招。但是两人交手之后，白胜仗着剑术高妙，居然连连化去了他七八招，倒是让阴崇光大感丢了面子，心头也恼怒起来。

　　阴崇光一声断喝，再也不催动罡气迎击，而是双手一扯，凝出一根冰晶巨棒来。这根棒子有个名目，叫做十凶杀神棒。乃是十方冻魔道中极厉害的一种法术，纯平法力凝聚出来的这跟冰晶巨棒，杀戮越多，吞吸的凶魂为十凶杀神棒的法诀驾驭，威力就会越来越强横。

　　阴崇光十凶杀神棒一出，就连雷铜和方怜雪脸色都有些变化，他们也未有想到，阴崇光居然连这门法术也修炼了出来。

　　方怜雪暗暗忖道：“没想到区区一个感应级数的人物，居然把阴崇光逼出了压箱底的本事。这人虽然修为进步甚快，却也不值得如此重视。阴崇光如此沉不住气，日后成就必然有限，此生能不能修炼到十方冻魔道的第五层，化身白月妖猿，得享万载之寿都难说。”

　　雷铜眼光见识，跟方怜雪又不一样，心底是又妒又恨，暗暗想道：“阴魔宗如何比得上我们无相宗？但此人居然能比我先修炼成十凶杀神棒的法术，说不定得了白月妖猿的血脉之后，他就能够比我早一步修成十方冻魔道的第五层心法，真个让人可恼。”

　　其余人等亦是各有不同念头，脸上浮现出种种异色来，这些表情变化落到白胜的眼里，就知道这些人并不算齐心。白胜知道这些人不算齐心，也是略略放心，暗暗思忖该如何度过这一关。

　　阴崇光的十凶杀神棒虽然犀利，但对白胜来说，他才是玩弄阴魂的大行家，他手下的阴兵不知有多少，幽冥地狱更镇压了不知多少地狱部众，这点手段根本不值一提。阴崇光亮出了十凶杀神棒，对他来说却是可有可无，对白胜来说，危险最大的还是阴崇光炼罡级数的修为，不是他新炼就的法术。


第八百一十六章 战场突破

　　炼罡级数的人物，遁法，身法，施展法术的速度实在太快，凝煞，感应级数的人物，根本反应不来。若是白胜只有感应级数，阴崇光一招就能杀他，只是现实里，白胜已经是金丹的修为，阴崇光不过是感应修为，虽然白月妖猿碑让两人的修为颠倒了过来，但毕竟不是真实的法力级数，至少白胜的念头转动，仍旧比阴崇光快上许多。

　　阴崇光持了十凶杀神棒，其实倒也提升不小，只是在白胜的眼中，他身法破绽处处，棒法也稀松平常，除了超出自己甚多的速度，其余并无可取。两人棒来剑往，一时间斗的精彩灿烂，白胜虽然被压在了下风，但是仗着能催动十二道十方冻魔剑气，变化精微，居然也还能维持场面。

　　阴崇光斗了几招，忽然焦躁起来，暗暗忖道：“对付这么一个才感应级数的小子，我居然就要施展这许多手段，说来岂不是给人嗤笑？还是给他一个以力压人，让他再也没法刷弄剑术机巧！”

　　阴崇光双手一扯，十凶杀神棒猛然变得粗长起来，须臾就变得腰围粗细，百余丈长短。这位阴魔宗弟子把双手一推，十凶杀神棒就飞了起来，凌空砸向了白胜。虽然白胜也趁势反击，两道剑光直奔他的双目，阴崇光却拼了要受白胜这一击，把护身罡气鼓荡起来，也要把这个讨厌的敌人轰杀。

　　这一击，白胜确无方法可以破解，只能把剑光化为螺旋游丝，当作了弹簧一般，在面前撑了一下。只是他跟阴崇光的法力级数，差距实在太大，纵然他应付的手段，已经巧妙到了极致，仍旧逃不脱被阴崇光一击轰飞千百丈的下场。

　　白胜只觉得生命力不住的跌落，拼力催动了十方冻魔道，运转全身真气，卸劲化力，逆转阴崇光侵入体内的冻魔真气，虽然有些效果，但却阻止不了他就要被一击轰杀的下场。白胜正微觉沮丧，暗暗忖道：“难道在阎浮提世界实在太过顺遂，我居然大意到了这个地步，被这么一个稀松平常的货色杀了一回？”

　　白胜正暗叹一声，准备被轰出白月妖猿碑的时候，忽然无数冰寒元气入体，登时稳住了他的伤势。白胜微微惊喜，这才发现阴崇光一棒把他轰入了雷翼飞鹰的巢穴，他正正的撞中了一堆鸟蛋，吞吸了不少雷翼飞鹰还未孵化的雏鸟元气。

　　白胜精神微微一震，剑光骤然一绕，把尚在巢穴中的雷翼飞鹰随手斩杀了七八头。又吸收了这七八头雷翼飞鹰，白胜精神陡然一震，这才猛然吐气开声，喷出了一口鲜血，化解了十凶杀神棒的气劲。

　　这口鲜血一吐，白胜体内的伤势尽复，全身法力犹如长江大河，在诸多窍穴中游走一圈，猛然一震，天地登时鲜明起来。就在这一战的磨砺下，白胜悄然突破了先天四境最后一关——天人境！

　　到了这一步修为，就只差一步，就能埋入凝煞的境界，天人境可以操纵十倍的天地元气，有短暂的浮空之能。白胜伸手一指，十二道剑光盘绕，速度也快了三成，他根本就不去管阴崇光，而是在雷翼飞鹰的巢穴里大开杀戒。

　　这窝雷翼飞鹰至少有三十余头，其中有三头都是凝煞的级数，白胜出剑极快，剑术又是几乎无可匹敌，须臾间就把这窝雷翼飞鹰杀的只剩下了七八头。

　　阴崇光脸色大变，他一棒没能杀的了白胜，心底就是微微犹豫，居然没能抓紧最关键的战机，把白胜击杀当场，给白胜缓出手来，不但又复突破了一层境界，还连续斩杀了二十余头雷翼飞鹰，提升了更多法力。

　　倒是方怜雪反应比雷铜和阴崇光都快，她微微一动，手中就多了三道剑气，她是女子之身，故而没修炼那些刚猛的法力，而是跟白胜一样，修炼的是十方冻魔剑诀。只是在出手的一刹那，方怜雪犹豫了片刻，忽然又轻轻把法力收起，只是冷眼瞧看阴崇光如何对敌。

　　阴崇光眼瞧白胜快把这窝雷翼飞鹰杀的绝了，这才慌忙大喝道：“小贼你还敢逞凶，莫非不知道今日得罪我，就算你法力提升的再快，也不能逃脱被踢出白月妖猿碑的命运了么？”

　　白胜哪里有心情跟他废话，十二道剑光一合，一头凝煞级数的雷翼飞鹰就被他生生绞杀。突破了天人境之后，操纵天地元气更为自如，剑术无形中就发挥的更为佳妙，这头雷翼飞鹰虽然是凝煞级数，但是天生智慧甚低，天赋的妖术也不高明，遇上了他就只有被斩杀的份。

　　杀了这头雷翼飞鹰，白胜全身法力鼓荡，就只差了一线，我们百鸟生大爷可不是客套的人，剑光再一转，就把两头扑来的雷翼飞鹰杀死，然后剑光直指另外一头凝煞级数的雷翼飞鹰。

　　阴崇光一棒打出，棒法在这等关头，居然还能变化两次，隐隐封杀了白胜的所有退路。这一棒倒也算的精妙，但若是他直直的一棒，白胜没得办法，就只能够躲开，可是他要变化棒法，就给我们百鸟生大爷一个微妙的时间差。

　　白胜剑光起落，第二头凝煞级数的雷翼飞鹰就被斩杀，就在阴崇光的十凶杀神棒就要落在他身上的时候，白胜一声清喝，全身法力在极短的时间内，连续转了九次，最后一层屏障登时被冲荡了开来，冻魔真气放出了真煞之威。

　　突破到了凝煞的级数，白胜的剑光威力最少也大了五倍，剑光之速，也提升近倍之多。他念头一动，九道剑光宛如螺旋，顶住了阴崇光的十凶杀神棒，另外三道剑光宛如神出鬼没，同样的三招一模一样的惊雷飞出，直取阴崇光的颈上人头。

　　阴崇光的反应可没有白胜这么快，他在催动办法轰杀白胜和暂且后退，避让锋芒之间，略微犹豫了一下。刚才他凭了护身罡气，顶住了白胜的剑光，此时身上尚有些创伤，此时白胜忽然法力大增，剑光威力气势比前更是不同，阴崇光就不大拿捏稳妥，自己的护身罡气是否能够撑得住。


第八百一十七章 攻打飞雷涧

　　如果阴崇光狠下心来，只要一棒捣去，白胜根本已经来不及变化手段，肯定会被他直接轰杀。白胜被轰出白月妖猿碑，他的法力自然也就散了，根本威胁不到阴崇光。但是这位阴魔宗的弟子，根本就没白胜这等杀伐果断的气势，只是微微犹豫，就给白胜了一线生机。

　　最终关头，阴崇光还是收回了法力，催动了两道罡气，崩飞了白胜的剑光。

　　白胜一声长笑，喝道：“临阵如此窝囊，岂不是插标卖首？”

　　突破到了凝煞的级数，虽然白胜的剑光速度，仍旧及不上阴崇光的身法，但却再不是察觉大的无法可想。他一剑逼退了阴崇光，不是趁势追击，而是剑光一转，把最后一头凝煞级数的雷翼飞鹰斩杀，顺带把最后三头感应级数的雷翼飞鹰也绞杀成了肉沫。

　　凭此一剑，他吞吸了足够的元气，把十二道十方冻魔剑诀的种子符箓，一起谷催到了九重禁制的级数。之前他也积累的不少法力，但至此才算是一个突破。剑诀的种子符箓突破到了九重禁制，白胜要是使用“约炮剑术”，就算阴崇光这样的炼罡级数，一样要被当场轰杀。

　　有了随时可以反败为胜的底牌，白胜气势信心，再度提升，一身精气神念，凝聚成了一团，光焰灼灼，登时把阴崇光的十凶杀神棒散发的凶威给压制了下去。

　　白胜剑光如羽翼，其实不断的攀升，看起来随时都能发出惊天动地的一击，但实际上，白胜已经暗暗催动流星剑诀，准备用暗杀第一剑，秒杀了阴崇光。

　　阴崇光虽然并不惧怕，才不过是突破了凝煞的白胜，但是白胜身经百战带来的信心，却给他无穷压力。甚至生出了，怎么也不能战胜此人的念头。只是如今也轮不到他退缩，只能硬着头皮顶上，但气势却再度跌落，就连还嘴争吵都不敢分神，因为白胜的神念已经牢牢的锁住了他周身窍穴。

　　阴崇光也不知道，白胜怎么能把剑光锁定十二处刁钻的窍穴，但是却不敢有似乎疏忽，因为之前白胜给他的压力就太大了。

　　就在白胜和阴崇光就要再度重启争斗的时候，方怜雪忽然提气喝道：“阴崇光道兄暂且退下，让我来斗一斗这位道友。”

　　阴崇光心底微微凛然，虽然知道自己这一退，从此就要被方怜雪在这个临时凑起的小团体内压过一头，但却松了一口气。忙把十凶杀神棒一指，喝道：“今次就暂且饶你，让你见识太上魔宗方怜雪仙子的手段。”

　　白胜微微一晒，倒也并不在乎。他并不想要在这个时候斩尽杀绝，毕竟阴崇光修为高过他一个级数，他又不是法力还在的时候，光凭了十方冻魔道的法术，他还真没多少信心，能够自身怡然无损的状态下，拿下这位阴魔宗的弟子。

　　白胜惯会运用敌人的一切疏忽，种种失误，但是在战斗之前，他从来都不会算计这些，总是把敌人放在最完美，最巅峰的状态去估算实力。

　　阴崇光按落了遁光，方怜雪飞身上来，瞧了一眼白胜，淡淡说道：“这位道友出身哪一支宗门？”

　　白胜也不觉得有甚可以隐瞒，当下便答道：“在下出身心魔宗，是华天诛门下弟子。”

　　方怜雪微微一笑，说道：“既然如此，我们两家也算是薄有交情，我是太上魔宗出身，此战就不必继续了，大家联手一处，完成白泉山的任务如何？”

　　白胜微微犹豫，点了点头，笑道：“如此自是最好！”

　　阴崇光见方怜雪出马，居然跟白胜握手言和，心底又怒又气，但却不敢招惹方怜雪，他更不愿意招惹白胜，这口恶气不得不忍耐下来。至于这群魔门弟子中的另外一位炼罡级数的雷铜，他本身也是无所谓。白泉山的任务大家齐心合力完成跟单人完成结果都是一般，并无什么区别。之前他们要为难白胜，也有把白胜拉拢过来的计划，只是那时候计划的是拉白胜来做苦力，不是现在这样变成了合作罢了。

　　方怜雪见白胜同意，心底也是微微得意，当下便说道：“这群雷翼飞鹰已经给道友杀光，我们也就没甚可逗留。我们几次都想要冲上白泉山，但却一直限于实力太弱，如今道友也加入了我们，不如就先去白泉山上走一遭如何？”

　　之前雷铜和阴崇光都是极力反对上白泉山的，他们的想法是，先把道行提升到金丹级数，这才是上白泉山的好时机。但方怜雪早就不耐，她见白胜剑术出色，就忍不住拉拢。在方怜雪看来，白泉山上也不是没有凝煞的大妖，先从这些凝煞的大妖着手，怎么也比就只能在白泉山外面打转的好。

　　白胜在这一点山，倒是跟方怜雪想的一般无二，他本来也打算要在突破凝煞之后，进入白泉山去走一遭，立刻就答应了下来。雷铜和阴崇光两人都是脸色大变，但也不知两人怎么想的，本来一直极力反对此事，这一次两人却很有默契的都没有开口。

　　这一群魔门弟子，加上了白胜总共有四十八人。方怜雪在白胜加入了之后，俨然便是一众人的主脑，她随手一勾，就在身边放出了一道纯白光幕，指点着上面说道：“白泉山上总计有二百八十五处妖怪洞府，其中有金丹级数妖王坐镇的只有七座，剩下的这些洞府中，妖怪数目过千的有二十八座，这些地方我们都不要去，实在太过危险。但是剩下的妖怪洞府，凭我们的实力，都可以去试一试。我的意思是，先把飞雷涧给打下来。这一处较为偏僻，周围都没有什么厉害的妖怪，打下来之后，也容易守的住。”

　　方怜雪这些话，让这些魔门弟子都忍不住暗暗点头，就算别有心思的雷铜和阴崇光，也觉得方怜雪的计划不差。白胜瞧看了一会儿，笑道：“方仙子说的不错，这里确实最适合我们落足，不过我瞧这里几处，应该在攻打飞雷涧之前，先都扫荡一遍。”


第八百一十八章 直接出手

　　雷铜和阴崇光脸色微微一变，雷铜瞧了一眼阴崇光，暗暗使了一个眼色，沉声说道：“白泉山上的妖魔，也会互通信息，我们要攻下飞雷涧，须得迅雷不及掩耳。若是提前打草惊蛇，反而不美。”

　　白胜虽然跟方怜雪一样，也是要攻上白泉山，但是他计划的战略却跟方林雪有些不同。他的目的当然是要尽快的提升实力，杀伤更多的妖魔，更快的提升法力。只要法力足够高强，白泉山上的妖魔对他来说，不过是时间问题。

　　但方林雪的计划，却是一步一步的建立势力，步步为营，虽然看起来稳妥的多，却耗费的时间更多。白胜提出的计划，跟方怜雪并不冲突，只是他多给自己找出来一些试剑的妖怪，能加速提升法力的速度罢了。

　　听得雷铜反对，白胜呵呵一笑，说道：“只是转一转，又能打什么紧？难道大家不希望快些提升法力，好获得白月妖猿的血脉么？只要我们出手够快，把这些妖兽杀的干净利落，哪里能够轮到他们通风报信。”

　　雷铜和阴崇光两人隐隐连成一体，一起对抗白胜，他们的功力最高，争论起来倒也不落下风。方怜雪瞧了一眼白胜画出来的路线，微微皱眉，最后还是说道：“这些妖怪数目也不少，我们未必能无声无息的将之全部杀死，还是暂且放过了这边，先去飞雷涧吧。”

　　听得方怜雪也支持他们，雷铜和阴崇光都不由得面有得色，白胜无奈下，也只能点头同意，他知道自己法力还不足，虽然跟阴崇光狠斗了一场，但毕竟没有胜出，只能保证自己在这个团队中不受欺压，却不能做到把别人压服。

　　方怜雪见大家都没了意见，立刻一挥手，带了这群魔门弟子，直奔白泉山而去。方怜雪之前不知计划了多少次，对白泉山上的路途，早就熟极而流，带了众人，躲过了外围的一些妖怪巢穴，直奔飞雷涧而去。

　　白胜瞧着那些妖怪的巢穴，不由得暗暗可惜，若是他出手，这些妖怪没有能够活下来的，根本就不会避让。白胜选择的战略，必然是平推过去，神魔真传没有炼罡的需要，只要法力足够了，就能突破到了下一层境界。白胜有十足的把握，在大肆屠杀之后，积累到足够的法力，突破凝煞的境界。

　　一旦踏入了炼罡的级数，白胜凭了剑术，就算是金丹的妖王，他也不甚畏惧了。纵然因为受限于功法，他也能做到在金丹妖王面前，也是说来就来，说走就走，金丹界域可困住不他。

　　方怜雪指挥若定，显然平时也对战阵之法，有些研究。待得众人到了飞雷涧附近，白胜抬眼望去，瞧见了许多大蛇在山涧上盘绕，这里并无鸟兽，是一处蛇窝。方怜雪选择这里，也是因为蛇类的妖魔不善飞遁，只要被他们困住，就可以杀一个精光。要是换了禽类的妖兽，说不定就有走脱的，万一惊扰了别家妖王，他们就不能得逞了。

　　方怜雪正要安排一下战术，白胜却早就按耐不住了，笑了一声道：“终于到了飞雷涧，我手可痒痒的狠了，要先开一开杀戒。”

　　白胜伸手一指，十二道十方冻魔剑气飞出，须臾间就如剖瓜切菜一般，连续杀了十多条妖蛇。这些妖蛇虽然皮糙肉厚，又能喷吐毒气，但是十方冻魔道最善克制毒物，只要冻魔真气喷出，万物无不成冰霜，自然毒气也就散发不开来了。

　　眼瞧白胜如此“抢怪”，雷铜和阴崇光都大是恼怒，连忙也催动了法力加入了战斗。方怜雪有心指挥一番，但瞧见此种情景，也只能暗叹一声，纵身加入了战斗。

　　方怜雪也是修炼的十方冻魔剑诀，但是她只修炼的一道剑光，虽然法力比白胜高明，剑光也比白胜犀利。但是眼瞧着白胜十二道剑光齐出，杀怪的速度远远超过了她十倍以上，心底猛然抽了一口冷气。

　　方怜雪瞧到了白胜和阴崇光的战斗，还只以为此人是个战斗的天才，但是当她看到白胜斩杀妖兽的效率，这才明白为何白胜的修为进步如此飞速。

　　“这人看起来是偏于战斗，忽略道行的那一种。这种人要不就是道行不足，渐渐被人甩下，要么就是火王赤天心，孙无妄，还有万剑生一流的狠角色。心魔宗我记得是个不入流的宗门，怎会出现这么一个厉害的人物？”

　　方怜雪心头还有些嘀咕，雷铜和阴崇光可就是又惊又怒了。

　　飞雷涧可不是白泉山外的那些妖怪巢穴可比，这里足足有数千条妖蛇，其中修为高深的也有百多条。虽然没能出一头炼罡级数的大妖，但光是这些凝煞的大妖蛇，也足以震慑许多人了。他们本来还是有些小心翼翼，想要先清理了外面的修为寻常的蛇妖，这才联手去杀那些修为高深的妖蛇。

　　但是白胜闯入了飞雷涧，就如老色狼闯入了女浴室一般，胡乱下手，最多只两柱香的功夫，他就生生厮杀的修为提升了一层，从凝煞初步，到了凝煞第二层，而且眼看着就奔着凝煞第三层去了。

　　雷铜和阴崇光偶然对望一样，都能够看到对方眼底的惊骇之色，他们进入了白月妖猿碑之后，都是花了数年功夫，才能修炼到凝煞级数，虽然比外面真正修炼要快许多，但也绝对没有白胜这样的效率。

　　两人在心底都是暗暗想道：“如是给这小子这么杀下去，哪里还有我们的混的日子了？”

　　白胜杀的畅快，突破到了凝煞的级数，他除了继续法力，准备冲击下一层境界，又复暗暗祭炼了六道十方冻魔剑诀的种子符箓，并且缓缓温养，提升起法力的重数。白胜在白月妖猿碑中，能用处来的最大的底牌，也就是剑炮绝学了，故而这剑诀的种子符箓，是绝对不嫌弃多的。

　　白胜剑光圈转，接连毙杀十余头大妖，忽然长啸一声，身上气息又复浓烈了一个级数，竟而再度突破。

　　这一次不要说雷铜和阴崇光，就算是方怜雪都是脸色大变。


第八百一十九章 落叶谷

　　修为再次突破，到了凝煞第三层，白胜的心情却没多少波动，只是那一股剑意却渐渐散发了开来，似乎琢磨到了几分十方冻魔剑诀的真谛。

　　每一路剑诀，除了剑诀符箓之外，还有运剑的招法和剑意，等许多东西。白胜虽然剑法出色，但毕竟之前都没碰过十方冻魔道，更没学过十方冻魔剑诀，也不可能在上手就此领悟。只有经过了这么多的磨练和实战，白胜这才渐渐感悟到了十方冻魔剑诀的本意。

　　那是一股君临天下，冰峰万物的肃杀之意。

　　白胜调整了本身的意境，十二道剑光也由原本的虚浮不定，转为了通明的冰虹。

　　此时若再跟阴崇光动手，白胜都有信心，在自身不受折损的状态下将之斩杀。只是现在白胜的眼光，已经不会放在阴崇光身上了，他只想着尽快突破到了炼罡级数，剑术最少也要到了炼气成罡的境界，才能最大的发挥妙用。

　　白胜境界提升，杀伤力登时倍增，剑光如电，翻翻滚滚，犹如出入无人之境。干脆就脱离了众人，杀入了飞雷涧妖蛇的最密集处。白胜知道这里最厉害的妖蛇，也不过就是凝煞的级数，他本身又不怕群战，没有了众人的负累，他把心神晋入了古井不波的状态，剑意冲霄，天下万物无不可斩，杀伤效率登时再度提升到了一个新的境界。

　　这一场战斗，大约经过了三个多时辰，当白胜剑光绕身一匝，再也感应不到任何对手的时候，回过身来，瞧了一眼，目瞪口呆，远远避开他的方林雪等人。不由得微微一笑，说道：“这一场厮杀，倒是有些趣味！”

　　他轻轻一喝，身上气息翻滚，直接就进入了凝煞第四层，让阴崇光和雷铜看的是又惊又怒，又是妒忌，又是羡慕。此时这两人已经知道，白胜出身绝对是非同凡响，根本就不是他们这些寻常之辈可以对比的来，反而许多小心思都淡然了。

　　方怜雪终究出身不同，微微一笑，踏步走了上来，说道：“恭喜道友又复提升了两层境界，瞧来最多数日，道友就能踏入炼罡之境。不知道友本身的修为，是什么级数，倒是让怜雪有些好奇了。”

　　白胜微微一顿，笑道：“这也没什么，我本身修为，也只不过是金丹。”

　　方怜雪倒抽了一口冷气，阴崇光和雷铜更是说不出话来。能够来神魔碑汲取上古神魔血脉之辈，大多数都是才入门不久的魔门弟子，他们都会选定了日后修行的真法，一次把几种血脉都获取了。

　　似乎方怜雪这样，本身已经有了炼罡级数的法力，却想要再多学一种神魔真传的人，已经是极其罕见。至于白胜这样，突破到了金丹真人地步的人物，都是修行路子已经固定下来之辈，基本上不可能再来凝练神魔血脉了。

　　听得白胜原本是金丹真人，阴崇光和雷铜都露出了几分谄媚之色，在这里他们修为还算不俗，但是到了外面，白胜只要伸伸手就能捏死了他们，纵然雷铜出身无相宗，但宗门也不会管他一个才感应境界的弟子。

　　方怜雪微微镇定心神，忍不住笑问道：“既然前辈都已经铸就金丹，何须再来凝练神魔血脉？”

　　白胜微微一笑，对这个问题，并不解释，只是说道：“我是另有所求……”

　　方怜雪见白胜不打算解释，也不好多问，经此一战，白胜的地位截然不同，渐渐和方怜雪，雷铜，阴崇光等三位炼罡境界的人同级。白胜有前面的战绩，其他人也不敢多说什么。何况白胜只是想要尽快提升修为，突破白泉山任务，获得神魔血脉，对其余的事情也不甚在意。这些人经过接触之后，知道白胜性子其实是极淡的，渐渐也就不怎排斥，反而有些人觉得，多了这么一个厉害的高人助阵，大家早些完成白泉山任务的希望会更多了些。

　　方怜雪在知道了白胜的真实战力之后，立刻就改变了计划，他们在飞雷涧盘恒了三日，把残存的蛇妖收伏。

　　魔门的真传几乎都有道兵法门，这也是魔门能把圣门打的落花流水的原因之一。修为不足的魔门子弟，就会沦落为修为出类拔萃的同门的道兵，倒也算是不浪费资源。道门是绝不会如此，道兵是道兵，弟子是弟子，就算在道德伦理上，也不敢含混了这一点。

　　只是白胜之前杀的太爽快了，飞雷涧几乎没剩下几头蛇妖，方怜雪他们费尽心思，找遍了所有的蛇洞，却也只凑出来百多条蛇妖。白胜早就表示过了，不需要这等道兵，让方怜雪他们把这百多条蛇妖分了，当然也只有方怜雪，阴崇光和雷铜方有分赃的资格。

　　大家祭炼了一番，在方怜雪的提议下，第二个目标就选了落叶谷。这里有一群虎妖盘踞，其中为首的七头虎妖，也都是凝煞的境界，但却都炼化了妖身，化为了人形，比寻常妖怪要厉害几分。

　　若是白胜自己有炼罡的修为，早就去试试挑战金丹妖王了，虽然他觉得队伍中有三位炼罡修为的人，还要去欺凌凝煞的妖怪，未免有些效率不足，但也不好说什么。他对上炼罡的妖王，也绝对没办法杀的利索，先拿凝煞的妖怪试手，倒也合乎他目前的状态。

　　白胜没有异议，这支队伍的决策权，就仍旧在方怜雪的手里。方怜雪在挥兵布阵上，确实有些本事，白胜是单挑无敌，但是群攻乱战，他就没什么好办法，所以也听从了方怜雪的谋略，一行人绕了一个圈子，这一次却是听了白胜建议，先把附近几窝弱小的妖怪给绝了种，各自都有些法力的提升，这才直奔落叶谷而去。

　　落叶谷的七头虎妖，正在洞府前操演阵法，这七头虎妖的手下足有五六百，大半都是虎精，也有一小半的狼怪妖狐之类。其中许多妖怪，本事也不差于这七头虎妖，只是因为他们没有炼化人形，又不似这七头虎妖，乃是一奶所生，齐心合力，这才被收伏来成为手下。


第八百二十章 切瓜砍菜，势如破竹

　　白胜等一行人赶到落叶谷，却见这群虎妖排演阵法。这一次就连白胜也不肯鲁莽了，他拉了方怜雪问道：“这群虎妖的阵法颇为不俗，虽然不算十分精妙，却足以把大多数的妖怪法力炼成一体。凭我们几个，只怕不能将之降服。”

　　方怜雪也不曾料到，落叶谷的虎妖居然成了气候，为首的那七头虎妖，个个铁背铜额，虎躯赳赳，气概豪迈，显然也是经过几场厮杀。

　　“神魔碑中的妖怪，乃是这七十二块神魔碑汲取了进来修炼的魔门弟子念头所化，虽然法力有高有低，但却并无实质，只是一股虚幻的意念。没有了神魔碑，它们就不能存在，有了神魔碑，它们就算被杀多少次，也能迅速的恢复过来，甚至也能不断的增进修为。”

　　方怜雪给白胜解释了几句，顿了一顿，说道：“只是这些妖怪想要进化出来本我意识，却几乎不可能，这七头虎妖如此生动，只怕是汲取了哪个精通阵法的魔门弟子念头所化。”

　　白胜微微动心，问道：“难道我们被杀死在这里，念头就出不去了么？”

　　方怜雪笑道：“那是自然，我们在这里完成了神魔碑发布的任务，就能得到上古神魔血脉，我们要是陨落，就算丧失进来的这部分念头。这才叫有来有往。不过这些念头，也不过潜修数月就能恢复，所以有那失败几次的同门，还是不惮前来。”

　　白胜这种伪魔门弟子，还真不了解神魔碑的机密，他问了几句之后，不由得在肚内暗暗称奇，忖道：“魔门居然有这许多厉害的手段，光是这神魔碑，就足以让任何一家门派成为顶级大派，远超南蟾部洲的十六大派，甚至可以达到仙罗派的那个级数。怪不得东乘蜃洲所有的道家门派联手，也不能绞杀魔门，反而被撵的狼狈逃窜，去我南蟾部洲立足。”

　　白胜寻思了一会儿，瞧见那七头虎妖散了阵势，让手下群妖休息。刚才群妖结阵，白胜也不敢贸然行动，但此时群妖都散了，白胜可就按耐不住了，他也不跟方怜雪打招呼，人剑合一，就笔直的射了出去。

　　白胜的剑光虽然限于修为，还不够太快，但是他剑术弥补了许多不足，剑光一卷，就把切近的十余头妖怪卷入，然后就半云半雾的直奔那七头虎妖而去。白胜也瞧得明白，这七头虎妖不知学了什么法诀，是落叶谷群妖布阵的关键，若是他能把这七头虎妖杀了，不说七头凝煞级数的虎妖，足够把他的修为再度推升一个级数，就说没了领头的妖王，剩下的群妖都不过一群应该被砍的菜，再也翻不起来波涛。

　　白胜这一剑，运用的正是他的暗杀第一剑“流星”！

　　只是如今他修为渐长，剑术也自更为出神入化，虽然法力被白月妖猿碑限制，但这一招“流星”仍旧是犀利无匹，兼顾了七个目标。

　　七头虎妖反应也是极快，各自医生大吼，身上就冒气一团黄光，只是有三头虎妖身上的黄光才自冒起，就被无声无息的一剑贯喉，剩下的四头虎妖虽然抵挡住了白胜剑光，但是瞧见了敌人的剑法如此犀利，亦各自心惊，连声呼喝，要把群妖重新布成阵势。

　　白胜一出手，方怜雪和雷铜，阴崇光就都忍耐不住了，他们刚自暗暗咒骂白胜太过鲁莽，就瞧见了三头虎妖被杀，只能也招呼了其余的魔门弟子，放出了新收伏的蛇妖，一起冲杀出来。

　　白胜杀了三头虎妖，微微可惜，不过他出剑之前，就估算出来，自己修为不足，又是分了七个目标，有几剑要看运气，显然他的运气不是特别好，这些虎妖战斗经验丰富，居然有四剑落了空。白胜把十方冻魔剑诀一拢，七道剑光之中猛然又分出了五道剑光来，这却是他持仗斩杀了无数大敌的“藏影”。

　　这四头虎妖虽然颇有些本事，但却哪里见过如此神妙的剑法？措手不及之下，又是两头虎妖被斩，白胜全身真气滚滚如浪，吸收了五头虎妖的法力之后，再次获得了突破的机会。剑光在更强一层的法力催动下，越发的夭矫变幻，只一招就把剩下的两头虎妖斩杀。

　　杀了这两头虎妖，白胜的凶焰更见高炽，十二道十方冻魔剑气纵横，须臾间就是七八头妖怪丧命。此时方怜雪，阴崇光，雷铜等人这才掩杀了上来，正好替白胜抵挡了大批汇聚来的妖怪反扑。

　　“甚好！甚好……”

　　白胜十指连弹，剑气铮铮作响，就在战斗的间隙，他把吸收的法力转为了剑诀的种子符箓，有三道剑光骤然突破了一十八重禁制，犀利倍增，本来就已经切瓜砍菜的战斗，变得更加势如破竹。

　　落叶谷之战，进行的极快，在白胜一个人包圆了七大虎妖的情况下，这窝实力本来也算强横的妖怪，很快就失去了抵抗意志。毕竟方怜雪，雷铜，阴崇光也是炼罡级数，若是七大虎妖还在，落叶谷群妖还能结阵抗衡，首脑被杀，最高也不过才凝煞的妖怪，面对炼罡修为的魔门弟子，本来就没甚抵抗力。更不消说，还有白胜这个杀神在，除了七大虎妖，我们百鸟生大爷就几乎没有遇上过能抵挡他一剑之敌。

　　白胜杀的兴奋，几乎快住不了手，还是方怜雪几次哀求，这才保下了二三十头落叶谷的妖怪。她把这些妖怪，一股脑的都划做了自己的道兵，现在方怜雪已经不甚在乎雷铜和阴崇光的看法了。方怜雪摆明了车马，跟白胜算是一伙，雷铜和阴崇光在知道白胜是金丹真人之后，就已经没了抵触之心，眼瞧白胜杀威越来越盛，就连敢怒不敢言也没有，根本就是心甘诚服。

　　扫荡了落叶谷群妖，白胜修为再度提升，他真实的修为又是冠盖全场，所以无形中也让方怜雪改了几分心思，在接下来的布置中，终于出现了白胜梦寐以求的炼罡大妖的洞府。这一次他们挑选的是一头独居的炼罡大妖，这头妖怪是一头青牛成精，法力也不算什么，但武力值却强横的爆表。


第八百二十一章 情况有变

　　白胜和方怜雪虽然算是一国，但是两人配合并不密切，白胜缕缕自作主张，抢先出手，让方怜雪也很头疼，只是她也不可能为此得罪白胜，所以这才选了这么一个敌人。

　　这个青牛怪法武合一，肉身强横，护身罡气亦复非常厉害，白胜的修为不足，剑光杀伤力太弱，对上这种大妖就如老鼠拉龟，无从下手。就算给白胜放手攻击，也难伤得了这头青牛怪，必须要众人配合方可。

　　方怜雪心底是这么想的，所以就想要用这种方式来暗示白胜，不要太过自作主张，还是要大家配合了来。

　　但是方怜雪却不知道，白胜对付这种大妖，至少也有两三种手段，只是之前他没遇到这样的敌人，所以没有把底牌都翻出来罢了。不管是约炮一式，还是合璧一式，都能攻坚，最善对付这种皮糙肉厚，防御超强的敌人。甚至凭了招数最细腻的青楼，白胜也有可能批亢捣虚，在这头青牛怪的最薄弱处下手。

　　方怜雪对白胜屡屡估错，但是白胜却明白方怜雪的心思，故而他并未有出言反对，甚至对方怜雪指定作战计划的时候，也没有提出任何抗议，摆出了一副“哥非常合作”的嘴脸。方怜雪对白胜的态度非常满意，经过几次战斗，这个小团体已经从三人主事，变成了两人主事。白胜后来居上，但实际上却是方怜雪一人话事儿，因为白胜几乎不干涉方怜雪制定各种计划。

　　这一次的战斗，就比前几次要波澜不惊的多，白胜开始非常配合，任由三位炼罡的魔门弟子主攻，自己从旁跟其他魔门弟子一样协助配合。除了最后关头，白胜一招“合璧”，把斩杀青牛怪所得的元气抢了大半，就再也没有做出任何超乎众人预计的举动。

　　方怜雪当然不会因为跟白胜翻脸，雷铜和阴崇光也不敢指责白胜有错，毕竟大家一起出手，谁抢到便是谁的，他们自己手慢，没抓住战机，也不能就凭此怪罪白胜。

　　杀了这头青牛怪之后，这个小队伍信心又复增长不少，在方怜雪的率领下，在月余之内转战了十余场，众人的修为都随着战斗提升起来，也各自都收伏了一些妖怪为道兵，实力有了一个飞跃式的暴涨。

　　白胜连续突破，已经到了凝煞巅峰，渐渐觉得这些人有些碍手碍脚起来。

　　白胜暗暗忖道：“在白月妖猿碑中，没有什么修道的瓶颈，再有几场战斗，我应该就可以突破炼罡的级数。凭我的剑术，炼就罡气之后，不敢说在白泉山就能纵横无敌，但遇上金丹妖王，也勉强可以一拼。遇上厉害敌人的时候，这些人已经完全不能给我提供助力，转到是因为他们修为太差，只能去挑不甚厉害的敌人。”

　　白胜有心抛开这些人，但转念一想，又觉得有这些魔门弟子在，多少也可以掩饰身份。他此番来东乘蜃洲，就只是想要凝练四猿血脉，补全仙罗派的如意神禁，为奠定道基立下根本，免得道基不稳，日后成就有限。

　　经过深思熟虑之后，白胜决定还是暂且随波逐流，他本来就不是木讷之人，也非是不通人情世故之辈，既然拿定了心思，就刻意结交方怜雪，阴崇光，雷铜和其余的魔门弟子，虽然他“抢怪”越来越凶，转到是因为人情面子做得好，跟众人的关系反而渐趋亲密起来。

　　魔门各支虽然有争斗，但若是真个有心结交，门户之见反而比道门要淡薄的多。魔门各支毕竟都出自同门，就连修炼真传道法都有共通。所以白胜也通过了这些魔门弟子，打听出来许多魔门的秘辛，渐渐对东乘蜃洲有了许多的了解。

　　就在这支队伍，打磨的越来越趋于配合完善的时候，白泉山上却来了第二支队伍。

　　这支队伍比白胜他们的人数要多的多，而且上来就是急风暴雨一般狂攻了十余座白胜他们根本不敢去攻打的洞府，推进之速，快的异乎寻常。正因为这另外一支队伍实在太过霸道，居然把白泉山上的五头金丹妖王激怒，联手起来跟他们大战了起来。

　　这两边战争激烈，白胜他们这一支队伍开始还趁势打劫，连续攻陷了好几座，因为相应五大妖王的号召，带兵去抵挡另外一支魔门队伍，导致实力空虚的洞府。但很快他们也被白泉山上的妖魔，逼的站不住脚，经过几次苦战之后，不得不退出了白泉山。

　　那一支魔门队伍，有数百人之多，而且有三位金丹真人率领，所以敢强行攻打白泉山。

　　白胜他们这一支，在退出了白泉山之后，就不得不面临一个艰难选择，是究竟加入另外一支魔门的队伍，还是另寻它法？

　　白胜当然是一力坚持，独立完成这一桩任务，他只差一步就能突破炼罡的级数，到了那个时候，我们百鸟生大爷就谁也不惧了，就算把双方一起利用游击的方法都杀光，对白胜来说也是可以考虑的事情。

　　方怜雪虽然有些意动，却说服不了雷铜和阴崇光，如果不是因为她和白胜越来越强势，根本也没有人赞同继续独力攻打白泉山了。

　　退出白泉山休整这一段时日，白胜除了坚持意见，就是抓紧一切时间闭关修炼，他如今已经偷偷炼成了三十六道十方冻魔剑诀的种子符箓，平时对敌还是运用那十二道种子符箓剑诀，但是却早就翻了数倍。

　　方怜雪左右为难，虽然也趁着退下白泉山的空档，潜修了数日，稳固了一下境界，但她却还是有些拿不定主意，她知道其余人的意见，完全可以不听，但白胜的意见却须在意，就寻了一个机会，来找白胜商量此事该如何。

　　他们这一伙人，在白泉山附近的一个山坳中藏身，白胜平时总是在一块支出悬崖之外的巨石上打坐，方怜雪也不知道，白胜为何喜欢这种地方，但却也没有深究之意。她飞身踏足了这块三面悬空的巨石，瞧见白胜还在琢磨剑术，就忍不住笑道：“百鸟生道友倒是奋苦，比起来怜雪看懒散多了。”


第八百二十二章 斩金丹（一）

　　白胜只所以挑选了这个地方，是因为这里让他想起了，刚刚穿越来阎浮提世界，斩杀了五淫尊者的那个地方。也是一样的悬空巨石，只是现在白胜已经跟那个时候不同，从只有一口破烂飞剑，功力浅薄的赤城仙派最不成才弟子，便变成了纵横天下，几乎无人可及的天之骄子。

　　只是尽管他这个世界的根基越来越深厚，但孤寂的感觉也越来越浓，这种独在异乡的感觉，纵然是大罗小罗两个妹子也不能舒缓。

　　方怜雪的出现并未有让白胜有甚感慨，他只是淡淡一笑，对方怜雪说道：“我从入道起，就喜欢磨砺剑术，倒也不是有甚想法，只是无聊打发时间罢了。”方怜雪微微一笑，说道：“百鸟生道友正该去修炼大自在天魔心法，那才是剑术中最为至高的神通，为何却拜入了心魔宗。”

　　白胜哑然失笑，言不由衷的说道：“这种事情怎由得我来选！何况心魔宗也没甚不好……”

　　方怜雪知道白胜这番话破绽甚多，心魔宗的人就不该来学十方冻魔道，只是她也是乖巧的人，更想不到白胜居然是道家弟子，所以也不肯招惹白胜，只是轻轻把这件事越过去，问道：“如今那一支魔门弟子势大，我们究竟该如何区处？如果等他们完成了白泉山任务，我们此番可就白来了。”

　　白胜哈哈一笑，他如今潜修多日，早就把因为击杀妖魔吞吐的元气消化，修炼的法术也自有了成就，更不会同意跟那些魔门弟子联手了。方怜雪根本就不知道白胜的意思，所以此番劝说，却是做了无用功。

　　白胜对方怜雪说道：“这件事我另有考虑，请道友给我半日时光，我去白泉山散散心，稍后就有定论。”方怜雪微微惊讶，其实她也有些倾向，跟另外那一支魔门队伍联手，只是白胜太过坚持，让她也不好下此决定。现在白胜有些松口，方怜雪也不愿意逼迫他，一笑允诺，看着白胜一振白衣，悠然踏着剑光去了。

　　白胜对白泉山几乎是了如指掌，进了白泉山之后，立刻就扑奔妖怪最密集的几个洞府。他拿出了当日突击天下剑会和青龙社的劲头，半日之内就踏平了一十九座洞府，效率之高令人咂舌。白泉山上群妖，已经联合一处，跟强行闯关的这一支魔门弟子的队伍在山前鏖战，而剩下那些看守洞府的妖魔，几乎全都被白胜给挑了。

　　我们百鸟生大爷，杀得的兴起，仗着白泉山上的强横妖魔都在山前鏖战，趁夜连续作战，以扫荡的姿态，一窝一窝的踏平各路妖怪的老巢，就算有几个还算强大的妖怪拦阻，也拦不到杀的顺手的白胜。

　　等到方怜雪和正在白泉山前鏖战的双方觉察到了不对劲的时候，白胜几乎把白泉山上下，数百处洞府扫荡了个空。

　　然后他就在众目睽睽之下，全身精气冲动，一口气重开了十二重楼，三百六十五处窍穴，突破了炼罡级数。白胜进入白月妖猿碑的时候，是一头幼年的白月妖猿模样，随着修为增长，也渐渐变得身材高大，白毛如霜。如今突破了炼罡的境界，反而肉身化为了人形，同时体内的十方冻魔真气，也自生出了变化。

　　白胜一声清啸，周身剑气滚滚，径直奔着前山杀了过来。

　　白胜对白月妖猿的血脉势在必得，对他来说，任何试图阻挡他完成此目标的人，都在可杀之列。更不用说，他本来就不是魔门弟子，就算是魔门弟子之间，杀来砍去，也只是寻常事尔。所以他打的主意的就是突破炼罡级数，大开杀戒，手段目标，都粗暴简单，但却是效率最快。

　　白胜突破了炼罡，剑光登时快了十倍，当他飞到了白泉山前的时候，一头金丹妖王带了七个炼罡级数的大妖就拦住了他的去路。白胜根本也就不在乎这头大妖，十方冻魔剑气一路，径直动手。

　　那头金丹大妖也是恼怒，暗暗忖道：“这厮有何本事，居然敢这般嚣张？才不过炼罡的本事，就想挑战本王威严？”他一声号令，就有两头炼罡大妖飞出，想要拦住白胜。

　　白胜那是个杀惯了手的货色，各种战术战略，都是熟极而流。面对这八头大妖，他剑光一转，就身剑合一，贯日白虹，面对这忽如其来的一剑，这头炼罡大妖才喷出护身罡气，就觉察到了对方的剑光不对。

　　白胜有意尽快杀敌，故而剑光催动到了极致，三十六道剑光合璧，又运用了身剑合一的法门，在临敌之际，忽然剑光暴涨，只是一剑斩去，就把这头大妖腰斩当场。另外一头一同前来拦路的大妖，混没料到自己的同伴连一招也接不下，急忙纵起遁光，往后就退。但是在白胜面前想要逃走，哪里是这般容易？

　　白胜觑得对方身法变化，一招惊雷，轻描淡写的就把这头试图逃走的大妖斩杀。连毙两头炼罡大妖，白胜剑光登时生出新的变化，又有两道剑光的种子符箓，突破了禁制重数。

　　为首的金丹妖王，也是吃了一惊，急忙一挥手，放出了本身的金丹界域，妖云滚滚，把方圆十里都笼罩住了。

　　白胜瞧了一眼，不由得嗤笑一声，不管是他的万幻剑域，还是幽冥界域，都是此一界最为顶尖的金丹界域。就算道基脱劫之辈被白胜的金丹界域笼罩了，也要吃不消。但这头金丹妖王的界域，不过是倍增天地元气操纵，锁定对方法力对天地元气的借用。这是最粗糙的那种金丹界域，甚至对白胜精擅的剑气雷音，炼剑成丝，大挪移剑术都无克制之力。不似那些上乘的金丹界域，完全可以自成一界，让白胜的剑术无从施展，只能硬拼。

　　白胜把所有剑光一收，身法忽然变得飘忽，猛然钻入了这头金丹妖王的界域之中。天地元气运转稍有滞涩，但对白胜来说却全然不是问题，他闯入对手的金丹界域之前，就已经拣定了目标，剑光横扫之下，又是两头炼罡大妖惨遭白胜毒手。


第八百二十二章 斩金丹（二）

　　在白月妖猿碑内的世界，杀戮的越多，法力提升的就越快，最为合适白胜这样，杀的惯熟的狠角色。那头金丹妖王本来还几分胜算，但是他略略犹豫，给白胜逞凶起来，不过一忽的功夫，他手下的炼罡大妖就被斩杀了个干净。

　　对白胜来说，这等只有几分天赋妖法的大妖，就如土鸡瓦狗，实在不堪一击。连斩七头炼罡大妖，白胜气势骤然提升了数倍，狠狠的突破了两层境界，到了炼罡第三层。白胜小试身手，三十六道剑光叠加，虽然尚不足跟他本身的剑术相媲美，但也隐隐逼近了剑气雷音，比寻常的炼罡之辈的剑术要快的多。

　　纵然金丹之辈，寻常遁光之速，也不过一日夜二三万里，这头金丹妖王本身又无飞遁的法诀，只是凭了天赋妖法，因为本相不是飞禽，速度更慢一些，哪里及得上白胜的剑光速度？

　　这头金丹妖王暴怒万钧，但是他不拘如何催动金丹界域，也都不能捕捉住白胜，一时间两边就僵持了起来。

　　白胜纵然剑法不俗，但毕竟差了一个大境界，十方冻魔道又不是他惯熟的赤城仙派和玄冥派道法，更无一件趁手的法器，虽然仗着剑光太快，可以不怕这头金丹妖王，但想要取胜也不容易。

　　白胜仗着剑术跟这个对头苦斗了上千招之后，心头渐渐冷静下来，知道自己想要击杀金丹之辈还力有未逮，当下也不迟疑，立刻催动了剑光，越过了这头金丹妖王，撞入了两军对垒的阵营中。如今白泉山的妖怪都汇聚了起来，足足有上万口之多，其中虽然有金丹的妖王，炼罡的强者，但毕竟也只是少数，大多数还都是修为甚差的寻常妖怪。

　　白胜也不去挑衅那些修为强横的妖怪，扑入了阵营之中，就大肆屠杀起来。白胜本来就是越级挑战的好手，他不去寻那些修为强横的妖怪，凝煞以下的妖怪如何是他的对手？只是须臾间就被白胜砍翻了几百个，修为再度突破一层。

　　白胜这边闯入了白泉山群妖的阵营，对面的那伙魔门弟子稍微迟疑之后，也连忙杀了上来，他们的人数甚多，又是联手一处，立刻就把白泉山的五头金丹妖王吸引去了四头。只剩下以一头金丹妖王带了一群炼罡凝煞的妖怪，想要阻拦下来白胜，就只是痴心妄想。

　　只是两个时辰，白胜的修为就连续突破，到了最后轰然一声，强行突破了金丹境界，全身法力活泼泼地，无数剑气纵横飞射。白胜在白月妖猿碑中凝聚的金丹，有些类似赤城仙派心法结成的万幻剑域，数十道种子符箓在金丹界域之内，居然幻化为三倍以上的数目。尽管其余的剑光只是虚影，威力远逊真正的剑光，但却足可以假乱真。

　　若是白胜的真正修为，突破金丹，炼就这等界域，他必然大大的不屑，非常不爽。他的千影游丝剑能够幻化的剑影，比十方冻魔道的金丹界域幻化的剑光可要多许多，这种金丹界域对他来说，几乎是画蛇添足，物无所用。但是在白月妖猿碑的世界中，白胜凭了这一种金丹界域，修为就等若陡然翻了三倍。

　　再算上他突破金丹的修为加成，我们百鸟生大爷立刻生出了凶顽之心来，反手一指，无数剑光汇聚成了一道，剑光吞吐，分星斩月，只是一剑就把一直纠缠他的那头金丹妖王斩杀手下。

　　白胜这一剑，震惊白泉山，就连另外一支魔门弟子也大吃一惊。大家都是金丹的修为，他们这边只有三个，对上白泉山群妖一直都有些吃力。若非是他们的实力还是略有逊色，也不会攻打许久还没有攻占下来。只是这些魔门弟子自忖在白月妖猿碑中，法力总会不断的在滋长，故而才强行攻打白泉山。

　　他们说什么也料不到，世上居然还有白胜这样的妖孽。

　　白胜斩杀了纠缠他的金丹妖王之后，立刻抛下了剩下的那群妖怪，直奔白泉山的另外四头金丹妖王。偏偏另外四头金丹妖王都被这一伙魔门弟子牢牢拖住，纵然有人瞧出来不妙，也不克分身，不能联手一起来对抗白胜。

　　白胜选定的第二个目标，是一头苍狼怪，这头苍狼怪身外有八个流星狼牙锤护身，法力十分强横。狼牙锤上所附的法力十分刚猛，纵然是魔门弟子，得有正宗嫡传，也不敢硬拼，倒是让他逞了许多威风。

　　眼瞧白胜剑光绕上身来，这头苍狼怪大叫了一声好。催动狼牙锤便拦截。但是他的狼牙锤如何比得上白胜的剑？苍狼怪眼睁睁的瞧着白胜的剑光宛如游鱼，在他的狼牙锤飞舞的缝隙中，以无厚入有间之势头，绕过了他的狼牙锤，一剑贯胸，却来得及再喝一声：“好快！”

　　苍狼怪喝了一个好字，一个好快，就身死当场，白泉山的其余三头金丹妖王尽皆失色。那群魔门弟子也脸色变化，其中一个白面无须，年纪略长的青袍客大喝道：“道友暂且留手，莫要把这些金丹妖王全都杀了！”同时他和其余两位金丹级数的魔门弟子纵起遁光迎上，想要阻止白胜。

　　他们也要完成白泉山的任务，如果给白胜抢了先，这一次就白来了。

　　白胜哪里管他们怎样？身剑合一，化为游龙，崩开了一名魔门金丹弟子的十凶杀神棒，又复斩杀了一头金丹妖王。

　　此时的白泉山已经乱了，白胜成了众矢之的，两家一起围攻。但是却耐不得白胜剑光快，眼光毒辣，根本不受他们的围攻。仗着剑光快速，屡屡斩杀妖怪，也不知道什么时候，忽然白胜身上一股寒意袭来，浑身一抖，登时觉得有些不同。

　　“瞧来这白泉山的任务是成了，我来看看下一个要完成的任务是什么？”

　　白胜抛下了战斗，剑光催起，须臾就越过了白泉山，到了白月妖猿碑中世界的外围。当他凝神感应白月妖猿碑的时候，忽然发现，自己的连环任务，并不止完成了一个。


第八百二十三章 祭坛祖灵

　　“征讨白泉山，突破炼罡，突破金丹，斩杀炼罡大妖十头，斩杀金丹妖王……”

　　白胜微微一晒，自言自语道：“如此说来，我岂不是还剩下四个任务？”白胜遁光不停，此时他已经彻底把方怜雪等人抛在脑后，双方不过是临时凑堆，互相间也无承诺，他的任务完成，还管别人作甚？

　　白月妖猿碑的世界有些死板，白胜没完成白泉山的任务，后面的连环任务就不显示，他完成了白泉山任务，才知道后面的任务是什么。他现在径直跳过了后面四个任务，下一个已经是连环任务的第六关。

　　白胜一面飞遁，一面暗暗思忖：“神魔碑系统，这可是有明显的bug啊！按照我完成任务的难度，其实这个任务就不该一个人来做，而是团队任务，或者不是系统问题，是缺乏了新手说明书……”

　　白胜乱想了一阵，这才把目光投向了远方，白泉山等四座山峰围起来的世界，最多也只有凝煞大妖，只有白泉山上才有炼罡和金丹的妖王。可一旦越过了这四座山峰，就深入到了白月妖猿碑世界的深处，危险呈现几何级数提升。

　　白胜的下一个任务，是寻找白月妖猿一族的祭坛，并且击败其中的守护祖灵，取得一件白月妖族的信物。这三件任务连环一体，所以一起都传递了出来，白胜暗暗忖道：“若我能完成这三个任务，就剩下了最后一个任务，不知又是什么？不管如何，还是尽快的取得白月妖猿的血脉，再去寻找吞日火猿的血脉罢！”

　　白胜剑光迅速，从高空望下去，很快就找到了一座荒山。这座荒山看起来很破败，但却有许多上古时期的建筑，尤其是在荒山的深处，有一座神庙，极其高大，苍凉荒扑，隐隐笼罩一层冰霜寒意。

　　“就是这里了！”

　　白胜心头微微一动，又感到一股寒气透体，那是第六个任务完成，神魔碑赐下的冰寒之气，其中蕴含了一部分白月妖猿的血脉，只有当九个任务完成，白月妖猿的血脉才会彻底开启。

　　白胜的遁光才接近这座荒山，就十余道白光飞起，每一道白光之中，都有一头白月妖猿现身。这些白月妖猿各自持了十方冻魔真气凝就的冰晶武器，身上凶威四射，对白胜殊无半分好感。只待他接近了荒山，就出手攻杀。

　　白胜微微吃惊，他也没有想到白月妖猿一族的祭坛守护祖灵竟然非是一头。其实就算守护祭坛的守护祖灵数目甚多，他也不会怎么在意，问题在于，这十余头白月妖猿尽皆是金丹修为，就算只有一个他也要头疼，何况来的这么多。这些白月妖猿的修为可不是白泉山上的金丹妖王可比。那些金丹妖王不过是仗着些天赋妖术，白胜随随便便就可以杀了，这十余头白月妖猿祖灵却每一个都精擅十方冻魔道，而且功力都比他深厚的多。

　　“一个挑十多个，而且个个比我等级高，这简直没法打下去。还是回头去练练等级罢！”

　　白胜是极有决断的人，也知道临渊羡鱼不如退而结网的道理，毫不犹豫的就转身离开，再也没去瞧那座荒山一眼。他已经突破了金丹，只要稍作努力，就能把剑术提升到剑气雷音的级数，若是再有感悟，修成炼剑成丝，就算没有一口上等的飞剑在手，也足以应付群殴了。

　　白泉山四座山之外的世界，比里面要广大的多，而且处处凶险。就算有金丹修为都不能任意往来。

　　白胜仗着剑光够快，打得过就打，打不过就逃，差不多月余的功夫，斩杀了上千妖魔，在荒山周围数万里内，已经是凶名大噪，群妖闻风丧胆。纵然有几个曾把白胜逼退的妖王，也都对这货生出忌惮之心。因为白胜被逼退一次，下次再来必然有十足把握，已经前后有十多位曾逼退过白胜妖王的被他第二次杀上门来之时，百般支吾也不能逃脱，满门上下被灭一空。

　　白胜长长吐了一口真气，全身上下的冰雪之气，犹如万年冰川，冰冻千里。

　　他经过这一月来的磨砺，三十六道十方冻魔剑诀的种子符箓，有三道十方冻魔剑诀的种子符箓已经修炼到炼罡级数所能达致的最高境界四十五重禁制，只是限于时间还是太短，不能提升到跟本身道行相当的地步。剑术更突破了剑气雷音的境界，虽然才不过是一音之境，但却足以让他在任何金丹妖王面前来去自如，也在不怕被金丹妖怪围攻。

　　至于炼剑成丝的剑术实在太难，白胜纵然天纵奇才，也没能在这么短的时间内把这一门斩尽一切万法的剑术修成。

　　“以我现在的剑术，应该可以扫平那座荒山，取得当年白月妖猿一族的信物了。”

　　白胜身经百战，也知道魔门的道法要弱于道门，他炼就了剑气雷音的绝世剑术，又把三道剑诀的种子符箓修炼到了四十五重禁制，如果这还要退缩，白胜也就不是白胜了。

　　白胜剑光腾空，这一次他前往白月妖猿一族的祭坛，再也没有其他的牵挂。眼瞧远处白月妖猿祖灵飞起，他的剑光也自加速，狠狠的撞入了这十余头祖灵之中。

　　魔门的道法，大多数都更近法武双修的路子，大多需要近身搏杀。白胜却是剑术专长，最不喜欢跟人近身搏杀，虽然白胜在近身搏杀剑术上一样专精。他撞入了守护祭坛的祖灵之中，剑光宛如水银，四下游走，无孔不入，每一剑发出，中途必然变化，身法也是神妙难测，忽瞻在东，忽瞻在西，竟然以一人之力，分袭八方，牵制住了每一头祭坛的守护祖灵。

　　这些白月妖猿的守护祖灵，并不实体，肉身也是法力凝聚。

　　开始白胜还以为，这些守护祖灵必然十分难杀，甚或剑光过去，犹如分水，只是消耗一些元气也未必不可能。所以他开始还十分谨慎，不求有功先求无过，跟这十余头祖灵斗了个把时辰，这才在把握十足的情况下，一剑砍了一头最弱的祖灵。

　　白胜这一剑运使了九道剑诀的种子符箓合璧，还有些试探的性质，却没想到剑光过去，登时把这头祖灵腰斩当场。这头祖灵被杀，白胜登时得了无穷好处，他这才发现，这些守护祭坛的祖灵，似乎被限制了法力，杀起来并未有料想的难。

　　白胜做惯了最高难度的任务，当然就以为白月妖猿碑中的任务必然也是如此，他却没想这七十二块神魔碑，乃是魔门训练弟子，让其得到上古神魔血脉的场所，哪里会难倒连他也束手的级数？


第八百二十四章 白月妖猿血脉

　　“落！”

　　白胜剑光一按，最后一头祭坛的守护祖灵就被剑光斩做飞灰，他也不暇顾及体内的寒冰之气再盛，连忙直奔荒山中央的神庙。当白胜踏上这座神庙的台阶时，忽然生出时光交错之感，下一个刹那，就再非身处荒山。

　　白胜就似化身天地，眼光所及，能把整个洪荒大地尽收眼底。

　　无数上古生灵栖息在这个明显非是阎浮提世界的新世界，这些生灵尽皆强横无比，天生就有许多大神通。它们互相争斗，也有聪慧者参悟天道，带领本族开天辟地，发展壮大。后来这些生灵中最强横之辈，甚至离开了洪荒大地，去遨游无穷宇宙。

　　也不知从什么时候起，洪荒大地变得渐趋荒凉，上古神魔也渐渐陨落，却有人类诞生。这些人类都是各种神魔杂交而生，天生体内就有上古神魔血脉，更有大能之辈参悟上古神魔的能力，创出了七十二部魔门真传。

　　渐渐这些人类习得无穷法术，甚至比那些真正的上古生灵还要强悍，成为了洪荒大地的霸主。

　　白胜正自畅游在这个无名的世界，忽然心中生出感动来，一声长嘶，化身为一头白月妖猿，落在了洪荒大地上。当他脱离了那种化身天地的感悟之时，脚下的大地却生出了变化，白胜心神微微一动，却发现自己再度回到了荒山神庙之中。

　　白胜这一次拾阶而上，却再也没有发生任何变化，就在这座神庙的中央，静静放着一根冰晶也似的棒子。在这根宛如透明的冰晶棒上，有无数符文隐现，正是十凶杀神棒的法术符箓。白胜提起了这根十凶杀神棒，脑海中轰然一声，便出现在一个巨大的角斗场。

　　“杀了出现的敌人就可以过关？”

　　就在白胜拿起这跟十凶杀神棒的时候，脑海中就传来了最后一个任务的提示。他倒是不惧有什敌人，只是当他踏足角斗场之后，忽然发现自己的所有十方冻魔道的法力尽皆失去，体内的法力只剩下了九重。还有一个变化就是，他只修炼了十方冻魔剑诀，但现在体内却有数十道法力，十方冻魔道衍生的法术齐全。

　　不旋踵一个身材高大的白月妖猿也踏入了这座角斗场，双方也并无任何言语，就开始了最惨烈的战斗。这头白月妖猿跟白胜所见过的任何一头都不同，它几乎把十方冻魔道修炼到了极致，虽然这头白月妖猿跟白胜一样，只有九重法力，但是数十种十方冻魔道的交错运用下，每一击都是妙到巅峰，每一招都恍若天成，再无一丝破绽，完美到了难以想象的地步。

　　若是换了别的魔门弟子，能撑过十招已经是绝世天才，就算孙无妄，万剑生，火王赤天心之流，也不可能在运转法术的技巧上跟这头白月妖猿相媲美。但白胜却是实实在在的技巧大家，虽然释放不是他专修道法，但是在近乎万法通明的道心之下，白胜就能把任何一种法术都化为“剑法”。

　　万物无不可为剑！

　　十凶杀神棒在白胜的手里，宛如活转过来一般，每一招也都匪夷所思，数十种法术融汇一炉，化为简简单单的一招棒法，和这头法力运转几近天道的白月妖猿苦斗了数十招之后，终于将之一棒击杀。

　　杀了这头白月妖猿之后，便有第二头白月妖猿踏入了角斗场，这头白月妖猿的修为却比刚才那头高了整整一个大境界。

　　白胜怡然不惧，因为他的法力也在一瞬间提升了一层，十凶杀神棒化为九天游龙，逍遥天外，不拘形态，竟然在第一时间抢攻。这头白月妖猿就如最完美的机械，须臾间就施展了十多种法术，每一种也都妙到巅峰。

　　但是白胜跟刚才的白月妖猿一战，已经摸清了这个角斗场内的规则，更摸清了几分这些先后出场的白月妖猿底细。对他来说，这些白月妖猿就如天生被人设定了程序，虽然完美无瑕，但却并非无法可破，因为但凡是这种机械死板之物，必然会有思维上的死角，只看你能不能找出来。

　　白胜棒法连变，只是一招之内就点遍这头白月妖猿的周身窍穴，逼出了这头白月妖猿看似完美无瑕的法术运用中最少七个破绽。对白胜这样的人来说，一个破绽都算是多了，何况是七个？所以第二招这头白月妖猿就被他一棒捣碎了后脑，输得比前一个修为稍次的快了不知多少倍。

　　接下来便是第三头白月妖猿出场，修为亦复又高了一个级数，白胜的修为瞬间就被提升了一个境界，双方动手只是一招，白胜就毙杀了这头白月妖猿。他已经发现，虽然出现的白月妖猿修为越来越高，但是法术中的破绽却仍旧没有任何变化，他连试招的过程也都省去。

　　待得白胜击杀了第五头白月妖猿的时候，本来还等待下一头白月妖猿出现，但是体内骤然一寒，整个人被摔出了白月妖猿碑。

　　白胜微微凝神，发现自己的一缕念头，带了一股极其寒冷的精血回归了本体，他运转十方冻魔道，只是瞬息间十方冻魔真气就连破境界，一路突破到了第五层心法，这才进境迟缓下来。

　　“白月妖猿血脉得手的倒也算是容易，只是我虽然即刻修成十方冻魔道，但却只来得及提升根本道诀，无力修炼诸多法术，日后还须另外觅地潜修。”

　　白胜收拾了心情，就去寻吞日火猿碑，他的先天七十二变和宙光真法有些底子，故而愿意先拣没学过先来。

　　白胜表现的跟其余来寻求机缘的魔门弟子并无不同，因为在神魔碑中的形象都是上古神魔跟现实世界并不相同，只有修为突破某个层次，才会恢复真身，故而知道白胜就是在白月妖猿碑中独立完成了本来许多人联手才能完成的试练的百鸟生之人并无一个。

　　白胜在神魔碑林飞了一圈，虽然见到几个熟人，比如万剑生，白猿大圣，白元霸，甚或他本门弟子之流，但这些人都在神魔碑中游弋念头，他倒也没有去打扰。


第八百二十五章 红衣少年

　　吞日火猿碑外的人数，要比别的神魔碑少的多，白胜也不知道为何会如此，但是他却根本也不想深究。他在吞日火猿碑周围走了一圈，拉了七八人想要讨问吞日火猿变的法诀，但却屡遭拒绝。若是换个地方，白胜必然会让这些人知道，拒绝他百鸟生大爷该是什么后果，但现在深处元始山中，这种诱人的念头，当然不能付诸实践。

　　就在白胜正在苦苦思索，为何吞日火猿碑周围的魔门弟子如此不友好，却见一个一身红衣，面目俊秀的少年，望着吞日火猿碑怔仲出神，并未有任何想要修炼的意思，看起来跟其他一脸咬牙切齿模样的魔门弟子都不同，就抱了一丝希望，飞到了这个红衣少年身边，试着问道：“这位道友似乎不是来修炼吞日火猿变的？”

　　红衣少年微微一笑，说道：“我五十年前已经得了吞日火猿的血脉，此番来只是缅怀旧时岁月，确非前来修炼。”

　　白胜登时大喜，笑问道：“我出身心魔宗，却想要学一学吞日火猿变，不知道友可否于我讲解一番，若是道友肯做这举手之劳，我亦有些微回报。”

　　红衣少年微微一笑，瞧了白胜一眼，不由得好奇说道：“道友瞧起来法力不俗，为何忽然又要改换门庭？”

　　白胜不欲欺哄对方，这种事情欲寻个由头不难，但若想要说的对方信服，就未免不大可能。所以就只能含糊说道：“我是有些特别的需求，只是不大方便说起，这个想法有些幼稚，道友未免要笑我。”

　　红衣少年哈哈一笑，探手一指，点在白胜的眉心，立刻就有无数法诀传了过来，正是吞日火猿变的道法。他笑道：“道友说的吞吞吐吐，我倒也生出了好奇来，想要知道你究竟改换道诀是为了什么。正好我也想要进去里面，怀旧几日，不如就由我来给道友做向导罢。”

　　白胜微微凝定心神，把团吞日火猿变的道诀在心里过了一遍，不由得大喜过望。当初白猿仙来东乘蜃洲，也几次想要凑齐几部神魔真传，但是白猿仙是南蟾部洲的妖族，有些思维模式是怎么都改变不过来。

　　南蟾部洲各派道法从不轻传，妖族更是难得修炼法诀，只能靠天赋妖法厮混。所以他来东乘蜃洲学法，也是千辛万苦，拜师求艺，甚至不惜使用各种手段。但最终所得道法，仍旧难符心底愿望。

　　白胜是现代人的思维模式，在泡妞学上有一个说法，就是只要你肯去在大街上，扯着一个美女就求爱，纵然几率很低，但不管是百分之一，还是万分之一，只要有一个美女答应，就绝不会做屌丝。

　　所以他也是循照了这种思维方式，根本就不做任何迂回，又或者施展什么手段，就是在神魔碑林下，直接找人去问。也许他会失败无数次的，但只要有一次成功，也就足够了。事实证明，这种不管失败多少次都不要紧，只要有一次成功就终身受用不尽的方法，在魔门这种传承方式下，是非常好用的一招。

　　白胜轻易就打听出来十方冻魔道和吞日火猿变的道诀，不说神魔血脉，至少他已经凑齐了四猿心法。

　　至于红衣少年愿意替他做向导，对白胜来说，意识求之不得的事情。他对神魔碑给的任务并无多少兴趣，若是能够减少麻烦，轻易获得吞日火猿的血脉，白胜当然不会拒绝。

　　两人把手掌按在了吞日火猿碑上，不旋踵就被这块神魔碑抽了一缕念头出来，在吞日火猿碑中显化了两头幼年的吞日火猿。这两头吞日火猿都是一身火红也似的长毛，看起来非常俊秀，身子衣服精壮健美。

　　白胜左右瞧了一会儿，不由得呵呵一笑，说道：“还是四猿心法好，若是换了别的飞禽走兽，我一时半会还不能习惯。”

　　红衣少年忍不住好奇，问道：“我魔门七十二部真传，都是化身上古妖魔。你既然之前学的不是四猿心法，学的真传必然是飞禽走兽，为何还是不能习惯？不知道友之前修炼的是哪一门真传？难道就不是飞禽走兽之属？”

　　白胜呵呵一笑，说道：“我出身心魔宗，修炼的是太狱真法，故而还真没有化身过飞禽走兽，确实会有些不习惯哩。”

　　红衣少年微微吃惊，忽然笑道：“原来道友也修炼的是太狱真法。说起来最近魔门中出了一个惊才绝艳的人物，此人精修无上心魔法，把太狱真法，宙光真法，天凰七幻和天魔九幻一起修成，并且炼成了方寸魔心，天魔诸界，修成了无上心魔真身，说起来还真是了不得！”

　　白胜暗暗失笑，心道：“我只是勉强融合了这四门心法罢了，想是万剑生把这件事说了出去，这才会有人知道。”他可不敢承认，自己就是那个修成了方寸魔心，天魔诸界的人。只是笑道：“这人真个有运气，居然能把无上心魔真传修成。我魔门年轻一代，除了火王赤天心之外，居然还能出这种人才。就是不知道此人跟火王赤天心比较，究竟谁人厉害。”

　　红衣少年微微一笑，说道：“自然是火王赤天心比较厉害，道友对此还能有甚疑问么？”

　　白胜可不是火王赤天心的粉丝，更不愿意承认自己逊色给赤天心，闻言也只是微微一笑，说道：“都是十大神魔法门，难道还能有甚高下？”

　　红衣少年微微叹息，说道：“同样是十大十大神魔法门，法门虽然有些高下，但差距也不算多。只是火王赤天心积累该有多雄厚？如何是忽然走了狗屎运的百鸟生可比？”

　　白胜也不想跟此人辩驳，他也没有心思替自己挣一个名头，只是打了个岔头，指着远方说道：“我刚才被吞日火猿碑灌注了一缕念头，要做的连环任务就在前方，不如我们前去瞧一瞧吧。”

　　红衣少年往远处眺望了一眼，笑道：“那我知道你的任务是什么了！我上次接的也是这个任务，就让我来陪你再走一遭吧！有我这个识途老马，包你轻松过关。”


第八百二十六章 吞日火猿血脉

　　白胜问起红衣少年的道号，红衣少年微微迟疑，笑道：“我不想骗你，所以你只呼我红少便罢，莫要打听仔细。”

　　白胜哈哈一笑，拱了拱手说道：“既然红少如此说，我也不客气了。我本名孙侠，只是入道之后改了道号，本名反而无人知晓，道友呼我本名即可。”

　　红衣少年微微一愣，显然是不曾听过孙侠这个名字，他当然不知道，这个名字却是曾为白胜所用。白胜当初还是学生的时候，曾经因为一件事儿跟家里闹翻，所以离家出走。为何糊口他打了三份工，在外面生活了一年半，那个时候他给自己起的名字就叫做孙侠。

　　这个名字，就连白胜的父母都不知道，甚至就连朱夜都不知道，更别说阎浮提世界的土著了。红衣少年微微一晒，并不追问究竟，只是指点道：“吞日火猿变须得修炼太阳真火，这个任务总共连环七个，要收集七缕太阳真火，在吞日火猿碑世界的真火祭坛上，把这七缕真火献祭，方能获得吞日火猿的血脉。”

　　白胜点了点头，他得到的连环任务确实如此，红衣少年笑着说道：“若是旁人，只能按部就班去寻找太阳真火的种子，但是我却知道一个取巧的办法，只须半日就能收集七缕太阳真火。”

　　白胜不由得讶异道：“此法可有什么弊端？”

　　红衣少年哈哈一笑，说道：“孙侠道友果然是谨慎人，不问如何去做，先问有何弊端。此法就是稍微艰难了些，要击杀七头金丹级数的火系大妖。”

　　红衣少年瞧看白胜的脸色，却见白胜并无任何难色，似乎并不觉得击杀金丹级数火系大妖有甚艰难，也不由得暗暗好奇，心道：“此人不知什么来历，一身道法浑厚无匹，也不知是不是那个人。若他真是那人，我也不算白费一番功夫，若是能够结交此人，说不定有机会将此人拉拢，跟我一起开宗立派。”

　　红衣少年当下就详细说了该如何寻找合适的火系大妖，至于如何将之击杀，白胜倒也不须他指点，两人略作商量，就拟定了一个绝佳的升级路线。红衣少年对吞日火猿碑内的世界熟悉无比，白胜对如何升级，更是别有心得，在红衣少年的带路下，白胜所化的吞日火猿一路屠杀过去，不过半日就突破了炼罡的修为。

　　红衣少年对白胜的斩杀妖兽的速度，心底也是万分吃惊，他本来已经很高看白胜，但说什么也没想到，白胜居然比他想象的还要厉害十倍。就算是换了他自己，也并无十分把握，能够在这样的升级路线上，做到比白胜更好，甚至红衣少年隐隐觉得，换了自己，只怕效率还要略略逊色三五分。

　　这种事可就有些骇人了，要知道红衣少年已经是东乘蜃洲数百万魔门弟子中，最为杰出翘楚之辈。屈指算来，能够在天资上跟他比肩的也不过就是十数人，这十余人不是温养老祖，就是魔门几代弟子中的王圣之辈，随便哪一个都是眼高于顶，目无余子。

　　白胜居然能够跟这些人比肩，要说他横空出世，之前没有任何征兆和来历，红衣少年是绝不肯相信的。他暗暗忖道：“瞧来十之八九，他就是万剑生所说的那人了，就算不是，此人也绝对值得我拉拢。”

　　本来只是打算游戏一场，但白胜的表现，却让红衣少年多了几分热情。在他的指点下，白胜很快就找到了一头金丹级数的火蛇，面对修为高了自己一个大境界的妖兽，白胜怡然不惧。他此番修炼的是正宗吞日火猿变，全身真火吞吐，化为无穷真炎，千变万化，凝聚为各种兵刃。

　　其实吞日火猿变，是要把无穷真火凝练为火猿真身，越是修炼，就越是没有人形，最后只能化为一团烈焰，无穷火焰攒聚成一头火焰猿猴。对敌的时候也根本不须什么法术，只须真火烧上去，就能敌人焚成灰烬。

　　对白胜来说，吞日火猿的道法，显然并不合适。所以他虽然修成无良真火，也攒聚无穷火焰，凝聚了吞日火猿真身，但却把护身的太阳真火化为无穷兵刃，刀枪剑戟，斧钺钩叉，不一而足，无穷无尽，别有一番妙用，比起纯靠肉身真火搏杀，更是奥妙了不知多少倍。

　　红衣少年帮白胜选的那头金丹火蛇，护身毒焰吞吐，本来也极难对付，但是在白胜这样战斗经验丰富到了极点的人眼里，却有无数办法可以应付。这场战斗前后不过一炷香的功夫，当白胜最后六根火矛钉死了这头火蛇，仰天长啸的时候，红衣少年眼中已经从欣赏，变成了敬佩。

　　欣赏是高高在上，瞧看不如自己之人的眼神。

　　敬佩却是对同级数人的尊重。

　　红衣少年在白胜斩杀这条金丹火蛇的一战中，终于把白胜从可以拉拢为手下念头消去，而是把白胜当作了朋友，是可以平等交往的人物。红衣少年如今在魔门的名头之盛，直追一十四位温养老祖，能够被他看在眼里，当作平等的人物，少之又少，就算万剑生之流，也还未让他生出敬佩之心，只是略略觉得还算不错而已。

　　白胜并不知道，自己在红衣少年的眼中，已经提升了无数等级，斩杀了这头金丹火蛇，让他也极觉得畅快，连胜催促红衣少年带他去寻找下一个敌人。当白胜与一日夜间，击杀了七头火系的金丹大妖，在真火祭坛上点燃了太阳真火时，他体内的热浪滚滚，吞日火猿的血脉又复得到。

　　白胜对红衣少年也不无好奇，但是对他来说，最要紧的事儿还是赶紧凑齐四猿真法，补全十方如意百变千幻大神通，所以他只当红衣少年的种种奇异之处都不存在，得到了吞日火猿的血脉之后，也不理会红衣少年的邀请，执意要去无上心猿碑。

　　若是换了刚才，白胜如此不识抬举，红衣少年言语邀请不成，立刻就会上各种拳头，但现在红衣少年却只是淡淡一笑，约了日后再会，就不多做挽留。

　　红衣少年瞧着白胜直奔无上心猿碑，心底也不由得微微嘀咕：“此人应该不是万剑生说的那个人吧？不然他这一路奔着四猿真法去，又是怎么回事儿？魔门修炼四猿真法的人里，最有可能突破到如意天魔心法的就是孙无妄那个讨厌的家伙，可孙无妄我认识，而且那货早就把四猿心法修炼的滚瓜烂熟，也不可能来重新凝练四猿血脉……”


第八百二十七章 随心所欲，千变万化

　　凝练无上心猿和太古魔猿的血脉，对白胜来说可就要简单的多，他早就把这两门真传修炼到不俗境界，面对这种只是磨砺普通魔门弟子的考验，过的轻松写意。

　　四猿血脉凝练，白胜就通知了白猿大圣，白元霸和其余心魔宗弟子，来寻自己汇合。这些人大多还都在神魔碑中磨练，白胜也不着急立刻离去，反而在元始山中寻了一个清净之地，放出了天魔诸界，闭关凝练法力。

　　白胜早就把所学的魔门真法，用鸟语言转换为了赤城真符体系，毕竟他是要把道门法术补全，而不是转修魔门功力。白胜有锁仙环为辅助，修炼任何法术都比寻常修士快数十倍，虽然因为他修炼无上心魔法，把原本先天七十二变和宙光真法的修为都融入了其中，现在只能从头修炼这两门真传，但进境速度仍旧是奇快无比。

　　尤其是白胜为了追求进境，只把所有的法术修炼了一重禁制，为日后奠定了道基，就全心全意修炼这四门真传的根本道诀，他闭关了不足一月，就把四猿法门先后修炼到炼罡的地步。此时的白胜，已经可以任意变化四头猿猴，虽然法力并无什么提升，但却隐隐琢磨到了如意神禁的根本。

　　如意神禁是仙罗派镇派之法，仙罗派创派的祖师从另外一条道路窥测到了十方如意百变千幻大神通的面目，但是却限于本身境界眼光，不能完全重现这一门神禁法术，这才有了后来的六艘如意金舟，又有了《仙罗真解·副册》并且衍生出来种种法门，无数祭炼法器的方略。

　　但归根结底，仙罗派的道法还是自十方如意百变千幻大神通派生出来，而魔门七十二部真传，十大神魔法门中早就有了这一部如意天魔心法。

　　魔门是枝节入手，先修四猿真法，然后才求其本源，四法合一，化为十方如意百变千幻大神通。仙罗派当初的创法前辈，却是想要究其根本，先把本源得到，日后自然可以演化无穷。两种法门各有优劣，魔门的四猿真法每一种都极难，非有极大天赋，不能一起修成，至于四法合一更是非得有绝世天资，天大的气运，无穷机缘方可，但却胜在有路可循，实实在在。

　　仙罗派的道法，若是能完全推演成功，则几乎可以演化穷尽世间一切法，只是仙罗派的前辈费尽心血，也不能把这部道法推演完善。

　　白胜兼修数家之长，参悟四猿真法不久，就知道仙罗派的那位前辈走错了路子，他想要演化世间一切法，那是不可能完成的任务，甚至就算魔门的四猿真法合一，修成如意天魔心法，也不可能做到这一点。所以他补全仙罗派道法的时候，就调整了目标：随心所欲，千变万化！

　　当然实际上，白胜知道就算这种目标也是偏高，好在他有《仙罗真解·副册》这个参考，又得了魔门四猿真法的传承，还有六艘飞仙金舟的模板，所以他很快就建立了一个十方如意百变千幻大神通的模板。

　　这个模板以十二万九千六百道锁仙环为核心，外面第二层是一万零八百道根本符箓，再外面是三百六十道小神禁法术，第四层便是三十道神禁法术，由内而外，形成了一个分为四个层次的圆满结构。

　　白胜如今根本凑不齐十二万九千六百道锁仙环，他如今也只修炼了一万三千五百道锁仙环，勉强有十分之一之数。至于一万零八百道根本符箓，他倒是勉强凑齐了小半，这还要算上他组成龙象如意神禁的那部分。但白胜根本不可能打散龙象如意神禁，他推演出来的十方如意百变千幻大神通的雏形，是每一层都有独立结构，运转起来才最有效率，并不能拿内层的法术符箓来凑数。

　　至于第三层的小神禁法术，白胜倒是数目不少，但大多都是龙形剑箓和千影游丝剑箓，这一层虽然并不是要求三百六十五种小神禁，但也至少需要数十种之多，每一种的数目都有限额，这才能推演最后一层三十道神禁法术。

　　其实这个模型，前三层都是用来修炼的，最后一层才是运用来对敌。

　　白胜修炼的法术虽然看似庞杂，其实单一，赤城真符体系的小神禁法术，他除了龙形剑箓和千影游丝剑就再无其他，神禁法术目前也只有龙象如意神禁可用。但不管怎样，这个十方如意百变千幻大神通的雏形一旦建立，就只差填补足满。

　　这个十方如意百变千幻大神通的结构，还参考了九空天轨的变化，除了本身变化之外，还能容纳其他法力。各种不属于十方如意百变千幻大神通的法术，在每一层结构之间安居其位，就算白胜的万幻青雷法和玄冥派道法也能运使无碍，更不消说已经被重新编译过的魔门六部真传了。

　　这门大神通的雏形推演完毕，白胜只要愿意，随时突破金丹之境，踏入道基的层次。如今的白胜，拥有了属于自己的法术体系，已经超脱了仙罗派的窠臼，也不是走魔门的路数，炼就了属于自己的十方如意百变千幻大神通。

　　白胜闭关百日，把毕生所修的种种法术尽数打散，重新架构，本来圆融无尽的金丹，经此一番磨练，更显得光耀灼灼。他的两象金丹经此磨练，赤城仙派的道法占据了绝对的上风，玄冥派道法成了辅助，但却再没了之前的掣肘，可以把两派道法随心运用。

　　白胜一声长啸，做歌曰：“岁月匆匆年复年，日月轮转又一天，奠定仙罗真道果，从此一路上青天！”

　　白胜全身霞光如电，豪光冲霄，他如今已经修成四猿真法，来东乘蜃洲的目的已经达成，也就懒得再藏头露尾。凭他的剑术修为，真要想走脱，真仙以下之辈根本就拦截不住，纵然元始魔宗有七位温养老祖，我们百鸟生大爷也是怡然不惧。

　　只是白胜却想的多了，他修成的十方如意百变千幻大神通和魔门如意天魔心法十分相类，纵然有稍稍区别，一时间也无人会想到这一点去。只是纵然魔门弟子修成如意天魔心法，也是极轰动的事情，一时间元始山上下轰动，不知有多少道遁光飞起半空。


第八百二十八章 贺客

　　若是说魔门的如意天魔心法和仙罗派的如意神禁有什么区别，除了某些法术差异，本质并无区别。白胜借助如意天魔心法补全了仙罗派的如意神禁，除非是深悉两家道法之辈，又或者道行极高深的老祖，寻常人根本无法分辨。

　　在元始山上下数十万魔门弟子的眼中，就只看的出来“有人把四猿真法合一，修成了如意天魔心法！”

　　这种震动，当真是非同小可，魔门上下数百万弟子，能够修炼有成之辈，更是多至不可胜数。但能够修炼十大神魔法门，并且获得成功之辈，伸出十根手指还多过那个数，目前人数最多的七代弟子就只有孙无妄和火王赤天心有此成就。

　　白胜名义上的师父华天诛是魔门第六代弟子，他也算是七代弟子中人，如果再算上他这个山寨货，魔门七代弟子的成就，便为历代魔门传人之冠。足足有三人成就十大神魔法门，堪称绝古傲今。

　　白胜这边全身金霞稍敛，又有一道星光冲霄，却是他的护身法器星宿神殿。

　　这件法器和金霞幡，斩云，裁云两口仙剑，自白胜入道以来就随身左右，经过无数祭炼，早就今非昔比。白胜放出星宿神殿来，只是想要借助这件法器，抽取其中积蓄的符钱，来祭炼十方如意百变千幻大神通。

　　白胜这十方如意百变千幻大神通，所需的修炼的法术实在太多了，就算他修炼一千年，也未必能给把这门法术修成。白胜之前就对此种状况有所预料，所以收伏了心魔宗和大销魂宗，并且攻下了北辰宗的山门，如今有数万魔门弟子，不断把本身法力凝成符钱，星宿神殿已经积蓄甚厚。

　　这些魔门弟子都被种入了星神元灵种子，小半法力已经转为赤城真符体系，白胜也不须别的符钱，只让这些魔门弟子凝练一百零八枚赤城真符的符钱，他完成了十方如意百变千幻大神通的构架之后，首先想要做到的就是把第一层的十二万九千六百道锁仙环完成。

　　这一道工程虽然有些艰难，但却是根本中的根本，只有这一层的十二万九千六百道锁仙环全部修炼出来，才能供应的起日后的修炼。

　　白胜也知道，纵然有魔门弟子帮忙，自己想要把十方如意百变千幻大神通的第一层修炼圆满也不是一朝一夕的事情。他并未有贪心到，要把这十二万九千六百道锁仙环都修炼到跟本身道行相当的地步，只想要先把数目凑足，有一重禁制也罢，这个工程可就容易的多了。

　　他收伏的三支魔门的弟子，虽然修为有高有低，但只是祭炼一重禁制的符钱，却都不算太难。白胜把星宿神殿祭起之后，这座星宫就不断的洒落符钱，汇入他护身的霞光之中。

　　一道接一道锁仙环在白胜的体内凝练，涨缩不定，变幻无穷，白胜的法力亦自水涨船高，一分一分的提升起来。

　　白胜在元始山上公然修炼法力，一开始他也只是借着修为突破的势头，还打算着能修炼几分法力是几分，若是魔门有人瞧出来他的底细，便立刻抽身而走，顺带试演一番自己初步修成十方如意百变千幻大神通之后的手段。但居然一直都无人来打扰，只是越来越多的魔门弟子，驾驭了遁光来围观，倒是让白胜就干脆的潜心修炼了下去。

　　白胜修炼的是仙罗派的如意神禁，不是魔门的如意天魔心法，魔门中还无人看的出来，但是他借助道兵的法力，凝练自身法术，却早就被人瞧破。一开始还有人惊诧，但很快就有人琢磨出来，白胜这是用了什么方法，只是他们不会白胜的法术，无法学步罢了。

　　有人修成了十大神魔法门，在魔门中本来是极为盛况的一件事儿，但白胜不管不顾，只是闷头修炼法术，围观的人瞧的久了，也就觉得无趣，渐渐散去。有那起心拉拢的人，也不愿意在这个时候打扰白胜，免得反而弄巧成拙，引得白胜不快。

　　至于想要跟白胜做对之人，几乎就一个也无，只看火王赤天心修成七大真火，几乎就可以跟魔门一十四位温养老祖平起平坐，有开宗立派之心。就可知道修成十大神魔法门之辈有多张狂。白胜修成的如意天魔心法虽然不及赤帝真身霸道，但却变化无穷，更为难斗，就没有人愿意跟修成十大神魔法门之辈为敌。

　　饶是白胜有收伏的数万魔门弟子之助，兼且他每修成一道锁仙环，修炼法术的速度就会快上一分，但仍旧在元始山上修炼了七八个月，体内的锁仙环才凑足了十二万九千六百道，全身法力骤然增长了十余倍，绵绵不尽，汩汩不绝，全身金霞大盛。

　　白胜虽然有心继续修炼，但被他抽取了太多法力，那些魔门弟子已经支持不住，他想要更快修炼成十方如意百变千幻大神通的第二层一万零八百道根本符箓，就只有回去南蟾部洲，借助九空天轨·混沌的力量，才能够最快的修炼出来。

　　我们百鸟生大爷虽然有些遗憾，但数学这个东西是不会骗人的，他计算自己借助星宿神殿和本身力量修炼的进度和借助九空天轨·混沌的修炼进度做过比较，前者最少要多花三十年光阴，实在是很没有效率的一件事。

　　白胜一拂衣袖，收起了星宿神殿，他在元始山修炼了这么久，心魔宗的诸位弟子，还有白猿大圣，白元霸等人，早就凝练了各自所需的上古神魔血脉，反而是在等他出关了。眼瞧白胜终于住了修炼，这些人都赶紧前来会和，白胜也不问缘由，只把这些人一起收入了星宿神殿之中。

　　就在白胜打算，这就回转南蟾部洲的时候，却有六道遁光先后落下。

　　其中一道正是魔门六代弟子的剑术第一人万剑生，他笑呵呵的恭喜了两句，显然是瞧得白胜潜力无穷，有意结交此等豪强，以为日后臂助。另外一道却是那个红衣少年，他本来另有目的，但听得万剑生称呼白胜百鸟生，心底所有的图谋尽皆压下，知道自己所有的打算，都不可能成功，也做了一个单纯的贺客。

　　剩下的四道遁光的身份，却是白胜也料想不到。


第八百二十九章 认祖归宗

　　居然是四位温养老祖！

　　白胜纵然心有万千豪气，也不会在这种时候犯二，他出身名门大派，气度自是不消说，不卑不亢，进退有据，先是跟红衣少年打过了招呼，这才跟四位温养老祖见礼。

　　这四位温养老祖都是元始魔宗的中流砥柱，撑天旗杆，元始魔宗一共有七位温养老祖，为了白胜居然一起出来四位，显然对他的重视程度，超出了某个级别的最上限。

　　为首的一位身穿黑袍，全身枯瘦，面目阴鸷的魔门老祖，低声阴阴一笑，毫不客气的说道：“我魔门七大弟子，居然连出了两位修成十大神魔法门的小子，当真是可喜可贺的事情。尤其是百鸟生你，居然能够先修成无上心魔，再修成如意天魔，我魔门千百年传承，你也可以派的进去前三了，足堪自豪。”

　　这位老祖瞧了一眼红衣少年，嘿嘿一笑说道：“赤天心你可是有些不服气吧？”

　　红衣少年微微一小，说道：“五尸老祖说哪里话来？百鸟生师弟如此出类拔萃，正是我魔门之福。师弟天资惊人，做师兄的也不得不佩服，哪里有甚不服气！”

　　白胜虽然早就对红衣少年的身份有些猜测，但是得了证实，还是不禁微微惊讶。心道：“怪不得他之前不甚服气，说过我不如他的话来，原来此人就是火王赤天心。他能够修成赤帝真身，七大真火合一，我还以为必然是极其霸道的人物，却没有想到性子如此温和。”

　　火王赤天心性子温和，显然是早就把火系的道法修炼到炉火纯青，转暴烈为纯柔的境界，这才能够让道法不影响本身心境。此人道心之纯净，白胜自问是望尘莫及，他早就把自身的道心和剑意融合一体，道心即剑心，剑斩一切杂念。这种法子有些取巧，却最合适白胜，能够让他在日后的道路上，不至于偏差方向。

　　白胜不用猜，也知道必然是元始魔宗拉拢赤天心不成，这才有些不满。此番出动了四位温养老祖，只怕也是不想被赤天心拉拢走自己，所以才弄出诺大阵容。

　　白胜眼瞧这几位老祖的气派，也并不觉得他们对自己能有什么好感，心底暗暗忖道：“若是这四位老祖要拉我入元始魔宗，不消说，若是有好处必然是拿了，然后就寻机走人。若是什么好处也没有，嘿嘿！真当我白胜是好欺负的人么？”

　　五尸老祖见白胜并不插言，心底也有些拿捏不定此人心性。元始魔宗为魔门第一大宗，实际上执掌了东乘蜃洲的权力机构，早就把白胜的资料收集齐全，知道此人乃是横空出世，投入了心魔宗之后，不旋踵就收伏了心魔宗，更把周围的三家门派打的落花流水，如果不是火王赤天心横空出世，逼得金刚宗寻求和解，这一场大战必然绵延甚广。

　　再然后这个百鸟生就在元始山下，跟万剑生对持的时候，临阵突破，修成方寸魔心，天魔诸界。光是这一条就足以震动整个魔门，更不消说，此人在元始山下的神魔碑林中修炼年余，居然还把如意天魔心法修成，在魔门七代弟子中，已经是首屈一指，当之无愧的七代弟子第一人，把什么四王都压下去了，就连火王赤天心的风头都被百鸟生的名头给盖过。

　　五尸老祖心底微微转了几个念头，也不再理会赤天心，对白胜说道：“我元始魔宗乃是万魔之宗，魔门的源头，你既然修成十大神魔法门，也该有资格认祖归宗。今日我们四个老家伙前来，就是给你一个机缘。”

　　不说赤天心，就连万剑生都忍不住冷笑一声，说道：“我无相宗虽然比不上元始魔宗，但若是有百鸟生道友这样的人物拜入宗门，至少两三件上品法器也是有赏赐的，五尸老祖未免太小气了些。”

　　万剑生剑术出色，虽然才只是脱劫的修为，但却炼成了几种最上乘的剑术，杀伐之术厉害。纵然元始魔宗的这四位温养老祖，也不愿强行压制，五尸老祖眉头微微一跳，厉声说道：“无相宗算的什么？能够拜入元始魔宗乃是无上机缘，如何还有的讨价还价？何况百鸟生若是拜入本宗，难道我们几个老祖还会亏待他不成？”

　　火王赤天心嘿嘿一笑，说道：“那可难说了。元始魔宗虽然有七位温养老祖，但却只有元始魔主才修炼了元始天魔法门。诸位老祖为了保有自身地位，会不会打压百鸟生道友，那可是谁也说不准的事情。我宁可自创宗门，也不想加入什么门派。”

　　火王赤天心虽然有雄心壮志，但却苦于没甚资源，也没有什么好处能拉拢白胜。在他来说，目前最佳的办法，就是把白胜也说服，去独立建立宗派。虽然会跟他有些竞争，但总好过了壮大元始魔宗，又或者其他宗门的实力。而且白胜修成两种神魔法门，却也有了开宗立派的资格，他的这个打算却是最为有可能事先。

　　白胜静静立在一旁，不说话，也不分辨，只是微微带笑。直到五尸老祖来瞧他，白胜这才说道：“我如今已经修成道法，有无宗门也不妨碍。若是元始魔门对我有几分看重，倒也不妨认归本宗，若是元始魔宗只想寻一个跑腿的小厮，请恕我敬谢不敏。”

　　修为到了白胜这个层次，心中自有一股底气，根本就不惧元始魔宗四大温养老祖。所以他说话，也就没了什么遮掩，言下之意，亦颇有些赤裸裸。元始魔宗门下弟子无数，多他一个，也无非就是还用得着。白胜虽然说的还有几分含蓄，但意思却明白，你想要白白使唤人，请免开尊口。

　　五尸老祖眉头微微一竖，白胜干脆就把双掌一番，一颗拳大魔心便在掌中跳跃。无上心魔最善操纵时光虚空，白胜修成了天魔诸界，除非真仙之辈，世上已经无人能够拦阻的下来。所以白胜甚有底气跟元始魔宗谈各种条件。

　　其余三位温养老祖，亦露出了几分沉思之色，只是谁也不愿意做这个决定。


第八百三十章 朱雀剑（一）

　　元始魔宗现在当家作主的是元始魔主，元始魔主亦是东乘蜃洲魔门第一人，法力通天彻地，几乎举世无敌。只是元始魔主除了闭关潜修之外，几乎不大插手魔门的事务，只是占了一个虚名。实际执掌元始魔宗权柄的人，就是六位温养老祖，五尸老祖能拉拢三位温养老祖跟他一起，几乎做的了元始魔宗大半的主。

　　白胜修成两种十大神魔法门，前途可以说是一片光明，就算不能修炼到温养境界，都已经堪比几位老祖了，若是日后道行再有进境，魔门中也只有二三人能够匹敌。

　　这样的人物，强势去压是不可能的，五尸老祖微微沉吟，瞧了一眼万剑生和赤天心，心中已经有了定案。暗暗恨道：“若不是这两人出现，谅必这个百鸟生也不会如此强硬。”不过他毕竟是温养老祖，纵然魔门修士心性比道门略差，也是极有胸襟之辈，当下就说道：“我元始魔宗为魔门祖庭，又怎会小气？百鸟生你认祖归宗，我便可做主，把本门镇宗法器朱雀剑赐予。”

　　万剑生也罢，赤天心也罢，听到朱雀剑这件法器，都是目光灼灼，望向白胜的眼神里，也多了几分杀意。

　　白胜瞧见这两人如此，心底微微打了一个转，也就明白其中缘故。万剑生修炼的大自在天魔心法，九种天禽真诀合一，其中就有专修朱雀的离炎诀。而火王赤天心修炼的七大真火，亦有修炼南明离火，朱雀秉承南明离火而生，离炎诀正是修炼此火的心法。这口朱雀剑不合他所用，毕竟白胜不曾修炼这门真传，但却极和万剑生和赤天心之用。只是瞧两人的表情，也知道这口朱雀剑非同小可，就算白胜用不上，也没法拒绝。

　　换句话说，五尸老祖只是一句话，就把三个魔门最杰出的年轻一代弟子给放到了对立面上。

　　白胜哈哈一笑，他早就打算得了好处，立刻便走，自然也不在乎被万剑生或者赤天心惦念。他暗暗忖道：“虽然我用不上这件宝贝，但是大罗师妹的天界净火，小罗妹子的红莲劫火，都有驾驭真火之能。若是果然合大罗小罗之用，送给自己的未婚老婆，也不算亏了。”

　　白胜一礼到地，说道：“多谢五尸老祖，这口朱雀剑我就笑纳了。”

　　五尸老祖呵呵一笑，说道：“东西倒是可以给你，但是我却拿不出来，只能你自去取。”

　　白胜仗着自己炼就了天魔诸界，也不怕什么阵法禁制，也不怕五尸老祖害他，当即就答应了一声。赤天心瞧见白胜答应的爽快，忍不住嘿嘿一笑，说道：“百鸟生师弟或者不知，本门共有九件镇压山门的法宝，除了神魔碑林之外，朱雀剑亦是其中之一。魔门立派也有千百年了，但却从无人能够降服这九件法宝，若不然本门实力非止于此。”

　　被赤天心提醒，白胜悚然一惊，他也是见识过法宝神威的，知道一件十阶仙器，正宗法宝究竟有多厉害。这时候，白胜才对五尸老祖看重起来，他自持道法，本来以为能走东乘蜃洲来去自如，故而也并不怎么把这些魔门老祖放在眼里。但五尸老祖玩了这么一手，却让他生出了几分忌惮之心。

　　五尸老祖居然不是赏赐一件法器来拉拢他，而是给了一件十阶仙器，正宗法宝，这个人面可就大的很了。尤其是这件法宝还能让白胜和万剑生，赤天心闹对立，并且再也不怕白胜卷了宝贝逃走。法宝都是有元灵的，除非自动认主，不然白胜也就能以元始魔宗弟子的身份，请求这件法宝临时帮忙，愿意不愿意还要看他照顾的这件法宝周道与否，根本不能强行炼化。

　　五尸老祖以朱雀剑为诱饵，登时打破了白胜之前的种种打算。

　　白胜心底暗暗忖道：“虽然说一件法宝级数的仙剑，对我而言价值无可估量，飞剑法宝的威力远远超出了其余的法宝。但若是要我投身魔门，却万万不能，毕竟我还有赤城仙派许多师兄弟，师父师父，朱商师父，以及大罗小罗妹子。这件事还是随机应变吧，大不了我就把这口朱雀剑扔到九幽之地去，让赤阳链前辈来镇压他。”

　　五尸老祖见白胜微微沉吟，仍旧露出了笑容，也不禁有几分满意。老实说，似白胜这样的天资横溢之士，即便元始魔宗也是罕有，除非是元始魔主，不然这几个温养老祖日后成就也不及他。此番五尸老祖出面，把白胜引入元始魔宗，日后白胜一言一行，必然打上了他这一脉的烙印，就算白胜什么都不做，也会让五尸老祖在元始魔宗的势力大张。

　　至于白胜把朱雀剑卷了逃走，五尸老祖根本就不信他有此能耐，就算白胜也不敢做如此想。

　　白胜打了见机行事的主意，倒也没甚畏缩，昂然便随了五尸老祖，直奔元始峰而去。万剑生和赤天心倒是有心也去瞧个热闹，但是他们两人遁光才起，就被其余三位老祖联手拦下。这两人修炼的真传道法，都跟离炎诀有关，说不定就能惹得朱雀剑认主。这两人又是桀骜不逊之辈，元始魔宗的长老宁愿把朱雀剑赐给白胜，也不会给他们，因为白胜修炼的道法并无真火法门，绝无可能降服朱雀剑。

　　这也是元始魔宗的几位老祖，老谋深算之处，又拉拢了前途无量的白胜，又打压了不肯屈从元始魔宗的万剑生和赤天心。

　　这两人虽然各有不俗修为，但是面对魔门三位温养老祖，他们也只能徒呼悻悻，眼睁睁的瞧着五尸老祖带了白胜，飞入了元始峰中。

　　五尸老祖带了白胜，一路飞遁穿过了元始峰内无数阵法，直如地下三千丈，这才在一处洞窟内止住了遁光。白胜飞到了这里，登时觉得热浪滚滚，无穷烈焰横空，他微微犹豫，立刻把身躯转为吞日火猿真身，全身都由大日真火组成，登时就再也不畏惧洞窟内的火力了。

　　五尸老祖伸手一指，喝道：“这里便是朱雀剑沉睡之地，下方乃是一座火窟，被本门长老以绝大神通搬移过来，温养这口仙器。”


第八百三十章 朱雀剑（二）

　　白胜听得暗暗吃惊，这种搬迁地火真穴的能耐，当初朱商曾做过一回，但白胜却还没有。他虽然法术厉害，但毕竟道行还差，做不到如此逆天之举。除非是借助九空天轨，他还可以尝试一回儿。

　　五尸老祖倒也耐心，显然已经把白胜视作了自己一脉的人，之前白胜既然已经答应了，他就再无藏私，给白胜解释道：“朱雀剑在此地潜修，我们也不敢轻易惊动，就算跟东胜神州的道门之辈争斗，也不曾让本门的九件镇派的法宝出动。你能否获得它老人家认可，非是我能左右。但这里有符印一道，你可以借此跟朱雀剑沟通，也可紧急时候，请它老人家出手援救。”

　　白胜接过符印，登时感觉这道符印上火光炽烈，热力无穷。南明离火跟太阳真火性质不同，白胜也不敢运使法力去祭炼这道符印，只是略略诸如了一丝法力，清喝了一声，登时有一道火光在地下熔岩之中飞出，化为一头全身火羽的鸟雀，唧唧喳喳数声之后，这才散发无尽神威，喝道：“魔门小辈，又来打扰！你们有什事情就快说，说完了就滚蛋。”

　　五尸老祖呵呵一笑，面对这口仙器级数的飞剑，他也不敢有甚僭越，恭恭敬敬的说道：“本门弟子百鸟生修为精进，炼就了两大神魔真传，故而为了奖励后进，本宗把老祖的符印转与百鸟生执掌。此番来就是言说此事，还望老祖不要怪罪惊扰。”

　　朱雀剑元灵瞧了白胜一眼，也不由得啧啧称奇，喝道：“你这是修成了哪两种神魔真传？这种事儿可罕见的很啊！不对，不对，你只修成如意天魔心法，而且还修炼的乱七八糟，加入了很多乌七八糟的东西，哪里有修成两种神魔真传？”

　　白胜呵呵一笑，他倒是心里明白，自己的如意神禁修炼的跟魔门不同，朱雀剑元灵瞧出来也不奇怪。至于天魔诸界，他虽然修成了雏形，能够演化天魔诸界，但是他在神魔碑林只得了四猿血脉，原本也只有太狱血脉，并无幻龙和离鸾的血脉，所以方寸魔心，天魔诸界也不完整，朱雀剑元灵说他只修成一种，正是瞧出来他道行的本质。

　　白胜到不怕朱雀剑瞧出来自己的根脚，毕竟他修炼的魔门真传是实实在在，他躬身微微一礼，答道：“朱雀剑前辈眼光锐利，明鉴秋毫，晚辈的天魔诸界还差了几分火候，确实不算得完全修成。”

　　白胜把手掌一翻，拳大魔心跃跃跳动，他这一番作派，却是给一旁的五尸老祖解惑，免得五尸老祖以为他弄了什么手段欺哄。至于朱雀剑元灵能瞧出来什么，他倒也想要知道。朱雀剑元灵瞧了这颗魔心好久，绕着白胜飞了几圈，啧啧尖叫数声，这才说道：“你这小子倒也有趣，居然能够修成这种手段。这却也算是你多参悟一门，可以折算的过……”

　　朱雀剑元灵绕着白胜飞舞了几圈，忽然摇了摇头，喝道：“只可惜你不懂得剑术，也不曾参悟南明离火，不然我认你为主也都可以。现在么……无事莫要来叨扰。”

　　朱雀剑元灵往下一沉，就要再次陷入沉睡，白胜心头微微一松，不用带着这么一个煞星在身边，对他自然是好事儿。但眼瞧着这么一件十阶仙器，正宗法宝，却不能得到手中，也是颇可惜的一件事儿。白胜心思微微一动，连忙叫道：“朱雀前辈慢走，晚辈有件东西相求前辈品鉴。”

　　白胜修成十方如意百变千幻大神通的雏形时，就已经把星宿神殿中的九空天轨炼化了进去，此时一扬手，登时有无数混沌病毒飞出。这些符箓病毒润物无声，就连朱雀剑的元灵也不能识得，只觉得自己跟白胜之间，忽然架起了一座桥梁，隐隐有些法力传递了过来。这些法力虽然对朱雀剑来说，极为微弱，但却也有几分祭炼之功，让这口十阶仙器，正宗法宝的元灵十分欢喜，笑吟吟的任由这些混沌病毒侵入，并且鼓励白胜道：“没想到你这厮也有些眼力，日后若有什么生死之危，当可呼我救你。”

　　对朱雀剑的元灵来说，白胜只是瞧得十分顺眼的一个小子，并不觉得白胜能够对自己怎样。白胜轻轻的呼了一口气，心底暗暗忖道：“瞧来这口朱雀剑的元灵，并不曾提防我，居然被我种入了混沌病毒。不过这东西虽然可以吞噬别种法力，转为赤城真符体系，但想要凭此祭炼朱雀剑，那就是痴心妄想了，除非我晋级元神真仙，不然绝无此种可能。倒是凭了混沌病毒的力量，我在东乘蜃洲就能借来一部分朱雀剑的法力，虽然这股力量离开东乘蜃洲也就无用，但毕竟是个依仗。”

　　白胜瞧看了五尸老祖一眼，心底暗暗忖道：“我既然‘拜入’了元始魔宗，朱雀剑这样的法宝又只是个看头，勒索些别的好处也是该当。”当下白胜就扯住了正在捻须微笑的五尸老祖，态度比刚才亲热了十倍，说道：“老祖宗，你也知道我原来出身心魔宗，那心魔宗十分穷苦，我师父华天诛也没甚身家，弄得我手头上连一件趁手的法器也无。朱雀剑我又不能用，老祖宗怎么也该给我弄件得用的东西，莫要就这么糊弄过去。”

　　五尸老祖被白胜弄得一惊一乍，纵然他城府深沉，也不禁被白胜的亲热弄得苦笑道：“你还想要什么东西？朱雀剑可都给力你，这可是本宗九件法宝之一，威能至高无上，什么好处也没得比。”

　　白胜嘿嘿笑道：“我也不求别的，咱们元始魔宗可有什么云霞冰雾之宝，送我十件八件如何？”

　　五尸老祖本想啐白胜一口，骂他几句，但是回头一想，暗暗忖道：“这小子十分识相，本身又是兼修两种神魔法门之辈，日后前途远大，就算给他十件八件云霞冰雾之宝也不值什么。我本想骂他狮子大开口，但细细想来，他也不算口气大，凭他的法力，这十件八件寻常的云霞冰雾之宝，还是值当的。”


第八百三十一章 重炼金霞幡

　　白胜提出这个要求，倒也并非无因，他的大半功力都在剑术上，但随着修为增长，不拘是金霞幡还是斩云和裁云两口飞剑，都有些不堪使用。他的随身三宝之中，也只有星宿神殿随着功力提升，经过了几番重炼，威力与日俱增，剩下的两件都已经久无祭炼了。

　　白胜之前是因为自身法力要紧，外物毕竟比不得自身法力，所以这才少有祭炼金霞幡和斩云裁云双剑，如今他的道基几乎已经奠定，只差慢慢的打磨功夫，再加上他得了上古神魔血脉，寿元也不在是问题，也就不怕浪费些许时间，来祭炼这两口飞剑和金霞幡。

　　五尸老祖思虑一番之后，就带了白胜去元始魔宗的宝库之中挑选法器，他做的如此大方，自然是想要让白胜对元始魔宗更为归心，也对他能更加亲近。白胜既然已经入了元始魔宗，又是前途无量的天才，五尸老祖自然没有打压的理由，只有拉拢的冲动。

　　元始魔宗家底深厚，宝库之中法器无数，比圣门的库藏还要胜出十倍。只是魔门弟子不大善于祭炼法器，故而魔门法器都祭炼的简单，没有道门的法器繁复精妙。

　　白胜虽然也瞧着元始魔宗宝库之中，如山的法器有些眼馋，但是却并无贪心，只是挑了十多件合用的法器。五尸老祖虽然见白胜挑选的法器数目多了些，但却也都不是上阶法器，也就睁一眼闭一眼，任由白胜挑选了去。

　　白胜收了这十几件法器，五尸老祖就说道：“你如今已经入了元始魔宗，我在元始山中划一座洞府给你，你可以带了门人弟子在其中修炼，平时也无须向任何人禀报行踪，行走任意，只须留一个传递消息的方式在本宗山门便可。”

　　白胜虽然并无心久留，却也不会拒绝五尸老祖的好意，当下就有五尸老祖带他去元始山中寻了一座空置的洞府。五尸老祖身为温养老祖，平时修炼也颇繁忙，招呼好了白胜之后，他也不肯多留，便回转自家洞府去了。

　　白胜转入了元始魔宗，原本的心魔宗，大销魂宗，北辰宗的弟子，也都算是归入了元始魔宗。其他的人也不消说了，只是华天诛就可怜，好好的一宗之主，转眼连山门带弟子都被人拿了去，自家却还在海外做苦力。

　　白胜收拾了洞府，把星宿神殿中的魔门弟子都放了出来，既然留下来，就必须要做做样子。何况白胜取了十多件法器，正要把金霞幡重新祭炼，也还不忙赶路。

　　白胜吩咐了一声，让门下弟子组成一座大阵，无数法力汹涌而出，注入到了星宿神殿之中，把他从魔门的宝库中取出来的法器，一一分拆了根本符箓，炼化为最基础的赤城真符，又或者合用的根本符箓，拆分之后，又重新洗练了符箓，虽然还是要费一番手脚，却比从白手起祭炼要省许多功夫。至于这些法器拆分下来的材料，也都被他洗练过后，祭炼到了金霞幡中。

　　他挑选的法器都是合用重炼金霞幡的，眼瞧自己的七十二面金霞幡霞光耀耀，白胜双腕一震，手腕上的斩云和裁云两口仙剑就飞了起来，化为两道流光，飞入了两杆金霞幡中。这两口飞剑白胜运用的越来越少，故而干脆也祭炼到金霞幡里，这两面金霞幡就可以作为主幡，妙用比之前更多。

　　再然后，白胜这才把星宿神殿汇聚的法力符箓一引，落在七十二面金霞幡上。白胜经过深思熟虑，此番重炼金霞幡也是有过全盘推敲的，这无数符箓在金霞幡上组合，演化为九道小神禁剑诀，一面金霞幡接一面的祭炼过去。

　　白胜是打算把每面金霞幡都祭炼九道小神禁剑诀，把仙罗派杀伤力最大的万幻剑禁祭炼到金霞幡中。白胜早就掌握了仙罗派的九大剑诀，此番祭炼，他把一门自己用不着的剑诀替换为龙形剑箓，其余九霄化龙真诀，九霄御龙真法，千影游丝剑，千影化羽剑，星斗辰光剑，灵霄幻剑术，天心莲环剑，月轮剑等八部小神禁剑诀，也一起祭炼进去。

　　这个工程太过浩大，白胜也没想一蹴而就，就是想要在此番重炼金霞幡的时候，给这件法器打下坚实基础，日后可以慢慢祭炼到更高境界。金霞幡中原本就有锁仙环和龙形剑箓，而且还经过朱商亲手祭炼，有千影游丝剑的根基，此番再祭炼别的剑诀，倒也并无多少碍难。

　　只是金霞幡共有七十二面，祭炼起来太耗法力，白胜拆分十多件法器，还有手下数万魔门道兵合力，也将将才把七十二面金霞幡祭炼成功，每一面上的九大剑诀，除了原本的两道，都只有一两重禁制。

　　饶是如此，白胜费了几近月余光阴，这才把这套法器重新祭炼完成。金霞幡重炼之后，仍旧化为一套金霞衣，白胜披在身上，霞光艳艳，剑气纵横，心底也颇欢喜。他暗暗忖道：“我来东乘蜃洲的目的已成，金霞幡也重炼了，正该当回去南蟾部洲闭关苦修，争取早日奠定道基，为日后脱劫做准备。”

　　“如今我修成魔门真法，有万年之寿，脱劫之后，温养个千年，说不定也有望突破真仙。按照道门魔门的说法，不成真仙，只得长生，不能永寿，一切终究是镜花水月，雾露泡影。待我修成真仙，什么圣门魔门，妖魔鬼怪，全都不在话下，根本不值一提。不过好容易来东乘蜃洲一回，若不能多拿些好处回去，岂不是白来一趟？朱雀剑我是带不回去了，但魔门弟子甚多，我正应该多收拢些，放在‘三号位面’蛇魔神中豢养，不管是祭炼法器，还是修炼道法都是极好的苦力。”

　　白胜加入元始魔宗之后，地位就于前不同，他修成两部神魔真传，又多了本钱，火王赤天心都能开宗立派，他只是想要收伏些不入流的魔门弟子，自也不是什么太繁难的事情。说不定放出风声，就有许多人望风来投也不一定。


第八百三十二章 九韶流音剑

　　白胜投入元始魔宗，在整个东乘蜃洲都是极了不得的大事件。

　　他还在元始山修炼的时候，名头就已经响彻，因为那时候万剑生已经传出消息去，把他修成方寸魔心，天魔诸界的事迹宣扬了出去。待得后来，白胜又复炼就如意天魔心法，名头之盛已经改过火王赤天心，成为魔门七代弟子第一人。

　　再等白胜投入元始魔宗，有了魔门第一大宗撑腰，他的地位就已经暴涨了数倍，直追魔门一十四位温养老祖，隐然成为了魔门举足轻重的大人物。自身的修为加上元始魔宗的威势，白胜的地位就如火箭一般，连窜了十八级。火王赤天心虽然亦修成神魔真传，但却想要独力开创宗门，背后无人，已经再不能跟他相提并论。

　　白胜有心收拢些魔门弟子做苦力，倒也没费什么功夫，当他把手下的魔门弟子都放了出去，散播欲招收门徒的消息，不过数日功夫，星宿神殿内的人口就翻了一倍。而且前来投奔的魔门弟子源源不绝，每一天都有数千上万人来投，直到七八日后，来投奔门下的魔门弟子才渐渐稀疏起来。

　　待得星宿神殿的人口突破了十万，白胜便掐指计算日子，觉得差不多也是该离开南蟾部洲了。但是白胜亦不曾料到，就在他欲将动身之前，魔门却发生了一件惊天动地的大事。他要是提早几天，就必然要错过这件事儿了。

　　元始山中最深处，某一座开辟了小世界的洞府中，两位魔门温养老祖正各自驾驭了一件法宝，在虚空中打坐。这两位老祖虽然能驾驭这两件法宝，但显然并非以他们为主，两件法宝正在灼灼放出光明，变幻不定，不住的汲取两位温养老祖的法力。

　　也不知忽然出了什么问题，两位温养老祖忽然一起变色，驾驭的法宝震动不休，猛然一道豪光冲起，荡开了两件十阶仙器，魔门的镇压宗门法宝，只是在虚空里一闪，就脱出了元始山的藩篱。

　　这道豪光来去无踪，悄然无声，整座元始山上也没几人知道，但却在整个元始魔宗内引起了轩然大波。

　　白胜正在算计，何时离开东乘蜃洲最为合宜，忽然朱雀剑的神念联络到了他，轻轻啸道：“小子快来！本宗有大事情了。”白胜也没料到，朱雀剑居然会主动联络他，连忙问道：“前辈为何有些惶急？本宗出来身事情？”

　　朱雀剑嘀咕道：“是朱龙和六厌两个老儿，镇压九韶流音剑不力，被这口飞剑逃了出来。这口飞剑乃是东乘蜃洲一家道门的镇派宝贝，也是法宝的级数，只是那家门派无人驾驭的来，这才在我魔门大兴之时，出动了六件镇派宝贝把它收伏，镇压在元始山的底下。这口飞剑逃出去，若是落在圣门中人手里，只怕我魔门最少要死上几十万弟子，不是好耍子的事情。现在朱龙和六厌两个老儿已经去追九韶流音剑了，五尸老祖也带了本门一件法宝随后跟了上去，你是本门另外一位能驾驭法宝的传人，故而也须得去赶这一场热闹。”

　　白胜连忙问了几句，清楚了事情的来龙去脉。朱雀剑说的急促，许多事情都含糊，但白胜问过了之后，心里就有了几分底儿。南蟾部洲虽然没有哪家门派还有真仙老祖坐镇，也没听说哪家门派还有十阶仙器，正宗法宝，但终究还是有飞仙金舟这样的东西。

　　东乘蜃洲无数门派，也是有些底蕴的，魔门大兴之后，凭借了九件镇派的法宝，先后把东乘蜃洲道门的六件法宝镇压。虽然魔门中人无法毁去这些法宝，也无法将之祭炼，但镇压了这些法宝，也就断去了东乘蜃洲道门的根基和底蕴。

　　如今元始山还须元始魔主和另外三位温养老祖坐镇，借助元始魔宗的其余几件十阶仙器，正宗法宝镇压那五件法宝，故而现在只能让朱龙，六厌，五尸老祖三位，各自带了一件法宝去追索九韶流音剑。

　　朱雀剑是元始魔宗几件法宝中，唯一不曾镇压别件法宝的仙器，它是剑器只擅于杀伐，也不善于镇压，故而此时就轻松自在，想要召唤白胜跟它一起去凑热闹。老实说，虽然朱雀剑恫吓白胜，说魔门可能要死无数弟子，但是它一件法宝的器灵，哪里会真的担心这个？

　　白胜问了明白，心底暗暗忖道：“没想到居然在我临走的时候，发生了这等大事儿。九韶流音剑逃走，若是落在圣门人手里，对我可不见得是好事儿。被魔门镇压了，更是糟糕之极，能去凑一个热闹，倒也是极好的。”

　　白胜虽然修成十大神魔，又补全了十方如意百变千幻大神通，但对上元神真仙，十阶仙器这个级数的大神通之辈，又或者法宝，还是大大的不够看。亏得朱雀剑主动凑上来，这口仙剑也是法宝，这才让白胜有了参与此事的资格。

　　白胜点了点头，正要分说两句，朱雀剑已经化为一道火光，飞出了元始山。它的元灵就是一头朱雀，飞上了半空，就探爪一抓，登时从神魔碑林中飞出了两道血光，就连白胜也身不由己的被摄出了洞府。

　　朱雀剑元灵喝道：“你把我魔门真传修炼的乱七八糟，居然连神魔血脉也不全，我问神魔兄弟讨了幻龙和离鸾的血脉，你且连炼入身躯，这样无上心魔的法门才正宗。如意天魔和无上心魔，虽然都不是驾驭我的法门，但你有这两门神魔真传，也勉强可以发挥我六七分的威力。”

　　白胜只求补全如意神禁，虽然到了元始山，可也没怎么刻意去求幻龙和离鸾的血脉。朱雀剑一片好意，又是送上门来的买卖，白胜也只有苦笑一声，收了这两道血脉，炼化到了身躯里，然后这才化为一道金霞和朱雀剑会和，化为一道赤虹冲霄而去。

　　赤阳链也罢，幽冥血河旗也罢，都不是白胜能驾驭的法宝，也不曾真心归附。但这口朱雀剑却因为出身魔门的缘故，对白胜这个“魔门优秀弟子”颇有另眼看待，居然让他驾驭，倒是极难得的一桩大好处。


第八百三十三章 仙罗三剑

　　白胜不断的变幻心法，他的十方如意百变千幻大神通自成一脉，却并无驾驭南明离火的法门。试演了十余种法诀之后，到了后来白胜也只能选了九霄御龙真法为驾驭朱雀剑的法诀。

　　金霞幡中炼入了九种小神禁剑诀，分别是：九霄化龙真诀，九霄御龙真法，千影游丝剑，千影化羽剑，星斗辰光剑，灵霄幻剑术，天心莲环剑，月轮剑，龙形剑箓。但白胜自身却没有这九道剑诀，他的十方如意百变千幻大神通第三层，就只有龙形剑箓和千影游丝剑两种小神禁剑诀，此时想要运使九霄御龙真法，就只能临时修炼。

　　好在白胜也不是要彻底炼化朱雀剑，也不是要把这件十阶仙器，正宗法宝祭炼到什么层次。只是想要临时运用罢了，修炼一两重的九霄御龙真法，也就足堪运使。他架构十方如意百变千幻大神通的时候，已经把最根基的第一层十二万九千六百道锁仙环祭炼完成，故而修炼低阶的法术速度极快，几乎可以称得上一蹴而就。

　　当朱雀剑感受到身上的剑诀约束越来越强，自己的剑气发挥的越来越如意时，不由得夸赞道：“你这小子手段倒是不错，居然这么快就能驾驭几分我的剑气。呆会遇上了九韶流音剑，你只是在旁边掠阵即可，千万不要凑到近前去。有朱龙，六厌，五尸他们三个，还轮不到你逞强。”

　　白胜连连点头，其实有朱雀在手，他倒是也不怕跟一件没有主人的法宝斗一斗。只是他此番追出来，并不是想要替魔门出头办事儿，所以出手的动力严重不足。朱雀剑的叮嘱倒是恰好合他的心意，白胜只想给九韶流音剑传递几个消息过去，最好能让这口法宝级数的飞剑投入九空天轨·混沌，并未有想过贪得这口飞剑。如今他道基奠定，今后只须闭关苦修，炼气境界都是一片坦途，再没什么可烦恼之处。接下来最大的问题，就是如何证就长生，炼就元神，法宝之类的外物，对他来说价值并不甚大。

　　何况若是一件跟白胜道法相合的法宝也就罢了，人器合炼，相得益彰。但九韶流音剑显然是一件音杀之剑，他也不懂相类的道法，就算得在手中，也不能全数发挥的威力。甚至为了驾驭这件法宝，还得改变他的修道之途。

　　他倒是不惮临阵投敌，帮忙九韶流音剑逃脱。当然这一切的前提是他能保住了自家，不会被朱雀剑反过来砍了他。

　　收了潜藏心底的心思，白胜试着操纵朱雀剑，渐渐熟悉了几分南明离火的妙用。九霄御龙真法和九霄化龙真诀乃是赤城仙派传承诸多剑诀之中，罕有的成套剑诀。九霄御龙真法是剑气化虹的绝世剑法，能把剑光催动到千百丈长短，大小如意，刚柔随心，变幻无穷。九霄化龙真诀却是剑光分化的绝世剑术，可以把剑器催化成九道剑光，每一道都是原本飞剑的本身锋锐，并不是没有实质的剑气，锋锐无双。

　　白胜之前运使金霞幡所化剑气，遇上锋锐的飞剑，就要被一扫而空。之前他从未遇上剑术能比肩之人，所以也不觉得运使剑诀的种子符箓催动幻符剑光有甚不便，但这种对敌手段，是有极大缺憾的，并不能够跟剑光分化的绝世剑术相提并论。

　　白胜选择了九霄御龙真法是尽可能的减少自己驾驭飞剑的损耗，发挥朱雀剑本身所长。他是极明白道理的人，知道自己的剑法再厉害，剑诀再深厚，也毕竟不能跟法宝级数的飞剑本身威力相提并论。所以才选了这种，最能发挥朱雀剑威力，自己也付出甚少的剑诀。

　　朱雀剑剑光迅速，不上两个时辰已经飞出了东乘蜃洲，眼前又是茫茫大海。白胜催动法术，远眺前方，却见一道剑光发出九韶天音，正在跟另外三道宝光争斗。他暗暗忖道：“这口九韶流音剑倒也聪明，想来是欲逃去南蟾部洲，寻找圣门的人。”

　　九韶流音剑虽然是法宝，但缺乏主人祭炼，也要慢慢跌落禁制。它能投奔的最好势力也就是圣门了。白胜猛然双手一张，朱雀剑化为双翼张开，似朱雀剑这样的十阶仙器，正宗法宝，变化如意，在九霄御龙真法的催动下，化为羽翼剑气，只是一个简单的技巧。

　　朱雀剑有些惊讶，它不由得喝道：“小子！你还真不错，居然可以催发我本体的一二分力量。你上次打入我体内的东西，还能祭炼剑身，让我本体的禁制稳固，我是越来越喜欢你了。真可惜你不善南明离火道诀，不然我必定认你为主。”

　　白胜嘿嘿一笑，倒也并不觉得有多可惜，他往远处眺望道：“那边已经打的十分激烈，只是瞧三位长老的样子，似乎压制不住九韶流音剑啊！这口飞剑真有如此强么？”

　　朱雀剑嘿嘿一笑，说道：“逃命的兔子，总会比猎狗快点。为了自己活命和只是一顿饭的努力程度永远不同。再说仙剑类的法器，威力总比普通的法器厉害些，法宝级数的飞剑，整个阎浮提世界也没几口。”

　　白胜知道九韶流音剑和朱雀剑都不合自己的道法，听朱雀的意思，阎浮提世界还有其他的飞剑，不由得心头微微一热，匆忙问道：“不知阎浮提世界还有哪几口飞剑？”

　　朱雀剑的元灵微微沉吟，便答道：“本界的飞剑，有的为人带去了九天仙阙，有的沉沦了，具体还剩下哪几口我也不好说，但总该还有个八九口罢。至于是哪八九口我就不确定了，但一定有我和九韶流音剑，还有北螺蛳洲的太昊，元始。其他的么……”

　　朱雀剑思忖了一口，这才不大确定的说道：“也许九五天尊剑也还在阎浮提世界，南蟾部洲兴许还有仙罗派的三口飞剑存留，其余就连我也难断言了。”

　　“我仙罗派还有三口飞剑？”白胜虽然口中不言，他也不可能跟朱雀剑说这个，但心底却惊讶非常，暗暗忖道：“回去之后，怎么都要问问仙罗和如意，这三口飞剑可能在什么地方藏着。”


第八百三十四章 天帝龙气

　　白胜不好细问仙罗派三口飞剑的事儿，免得太过急切，露出马脚来。他眼瞧九韶流音剑和朱龙，六厌，五尸老祖正斗的激烈，忍不住也有些手痒。只是他知道自己身份，并非正宗魔门弟子，此番来也只是凑热闹，连朱雀剑都不要求他前去厮杀，自己再去出头露面，未免太过越俎代庖。

　　朱龙老祖驾驭的是一件宛如五色光轮般的法宝，六厌老祖驾驭的是一口碧森森的光虹，分有九岔，宛如九头毒龙，伸缩吞吐，最是阴损不过。五尸老祖驾驭的却是五头黑袍怪物，看起来宛如人身，但身上气息森森，古怪非常，身体也似有若无，并非炼尸一类的东西。

　　九韶流音剑的剑光宛如蛟龙，在三件法宝的光芒之中进退游走，不断的挪移战场。三位温养老祖虽然法力通天，但是在这件法宝级数的仙剑眼前，却不大够看，所以都不敢冒险，先运使法宝将自身护住，然后才分出护身法宝的力量去对敌。故而虽然是三打一，却并未占到多少上风。

　　朱雀剑的元灵给白胜指点道：“朱龙驾驭的那件法宝名为梵光轮，是本门先天神光法门所炼，能任何法宝，法术被梵光轮的五色光华一绞，都要抹去禁制，把祭炼禁制的法术逆转为精纯元气。”

　　白胜暗暗心惊，忍不住问道：“然则这件法宝如何才能应对？若是什么法术都要被五色光绞成元气，破去禁制，这件宝贝岂不是天下无敌？”

　　朱雀剑元灵傲然答道：“若非如此，梵光轮怎会成为元始魔宗的镇派九宝之一？想要真个抵挡梵光轮，只有把七十二道地煞禁制合一，修成一道天罡法力，才能不受梵光轮的克制。”

　　白胜暗暗吃惊，但转念一想，心道：“遇上任何一件法宝，我都抵挡不得，梵光轮虽然厉害，也不会让结果有甚变化。倒是先天神光的法门听来神奇，我须得问问，遇上修炼先天神光法门的魔门弟子该如何是好。”

　　当下白胜就向朱雀剑的剑灵耐心讨教，朱雀剑元灵对他也颇有好感，当下便笑道：“先天神光若是没修炼到火候，你只须把法力凝练，抱元固本，也可以稍稍抵御。当然抵御先天神光的最佳手段莫过于本命罡煞。”

　　白胜不由得问道：“本命罡煞可以抵挡先天神光么？”

　　朱雀剑的元灵笑道：“那是自然，法术自修，神通天成。本命罡煞是修道人的天成神通，跟寻常法术不同，虽然各种罡煞法术也可以修炼，但总要跟天成神通有些差别。只可惜魔门不似道门需要凝煞炼罡，故而纵然能修炼这类法术，却也不是天成神通了。”

　　白胜亦知道罡煞合一之后修成的法术，可以合练罡煞而成，也能通过法术修炼，但却还不知道两种法力之间还有如此区别，当下就细心讨教，登时得了不少益处。当初白胜凝炼五行真煞，又炼就九天罡气，罡煞合一之后对自身罡煞成就一直都不明了，这时候忍不住就问了出来。

　　“若是如此说来，岂不是五行真煞配合九天罡气炼就的罡煞最为厉害？”

　　朱雀剑元灵笑道：“怎么不是？只是道门中能有如此机缘之辈千年也无一个。五行真煞和九天罡气，暗合九五之数，被称作天帝龙气。修成天帝龙气这门罡煞，能转换法力性质，在得到了比原有修炼道法更上乘的心法之后，就可以转化本身的法力为新的法门。虽然不能用于斗法，但在诸多罡煞之中却是实用第一。”

　　白胜见识不足，虽然成就了罡煞第一法门的天帝龙气，但这门罡煞初期威力不显，也只有修炼如意神禁的时候才有些便利。白胜也只以为，自己已经参悟了其中妙用，根本没想到天帝龙气并不是这么用的。

　　听得朱雀剑元灵一席话，白胜这才醍醐灌顶，不由得暗暗后悔，自己坐拥宝山而不知，居然走了许多弯路。

　　“若天帝龙气可以任意转换法力，我把玄冥派的道法都转为赤城真符体系，岂不是省去了许多麻烦？我之前苦苦思索，相近了办法，这才勉强能贯通两家心法，没想到居然是做了无用功，最完美的办法就在眼前，我却茫然不知。”

　　白胜心底暗暗狂喜，但这个时候，可不是修炼的好时候，他瞧看了好一会儿，眼见九韶流音剑猛然一圈，发出阵阵音波剑气，把三位元始魔宗的温养老祖一起荡开，化为一道光虹就要脱身而去。白胜心底微微一动，暗暗忖道：“我既然来了，怎都要稍微意思一番，何况我亦想要跟九韶流音剑做些沟通，不能就这么让它走脱。”

　　白胜驾驭了朱雀剑，化为惊天赤虹，猛然落入战场。他驾驭法宝跟法宝级数敌人的争斗经验，比朱龙，六厌，五尸三位老祖还多，当初他没少了驾驭赤阳链和幽冥血河旗，故而一出手就拿捏住了战斗的节奏。

　　朱雀剑开始还想要自行接管战斗，但是白胜剑诀一引，剑光宛如蛟龙，跟九韶流音剑连拼了九招，不但没有丝毫破绽，而且还牢牢把这口法宝级数飞剑压制。朱雀剑元灵就放开了自身禁制，灵识沉寂，任由了白胜驱使。

　　五尸老祖早就瞧见了白胜，只是他也没想到白胜会加入战斗，毕竟白胜虽然兼修两部神魔真传，但也才不过是“金丹”级数。在五尸老祖的概念中，白胜或者在炼气级数无敌，甚至也不见得就输给了温养老祖，但在元神真仙级数的战斗中，却定会难顾首尾，插手不得。纵然有朱雀剑之助，也不过就是来瞧个热闹，并不能帮忙自己三人什么。

　　但是当白胜忽然出手，把朱雀剑催使的巧妙非常，不计实际战果，只看场面，居然还胜过了他们三位温养老祖，倒是让五尸老祖惊喜非常。五尸老祖大声喝道：“百鸟生！你务须小心，不可贪功冒进，快来跟我等联手。众人合力，方能镇压九韶流音剑。”


第八百三十五章 碧灵九烟叉和五头魔主

　　白胜也不抢功，只是轻轻挥手，连发了九道法术，在这九道法术遮掩下，把一道赤城face的种子符箓打入了九韶流音剑的剑身之内。白胜这一手也就是姑且一试，以九韶流音剑的威力，不要说赤城face这种毫无威力，禁制又只得一重的低阶法术，就算是再厉害十倍的法术也要被剑气绞碎。

　　白胜驾驭了朱雀剑往后退开，他等了片刻，发现自己打入过去的赤城face符箓居然并未破碎，心头登时欢喜，暗暗跟九韶流音剑沟通起来。他这赤城face是赤城pad的基本功能法术之一，最善沟通，兼且性能稳定，通过九空天轨传播信息，本身也具有短距离的通信之能。

　　九韶流音剑只稍微沉寂，就传了信息过来，这口飞剑的元灵喝道：“你个小辈在搞什么鬼？”

　　白胜连忙解释道：“晚辈是赤城仙派弟子，南蟾部洲人士，此番来东乘蜃洲是为了打探消息。无意中得知了前辈，便想要来问询一番，不知可有能相助前辈之处。”

　　九韶流音剑嘿然冷笑道：“你不挡着我的去路，便已经是相助了。”

　　白胜嘿嘿笑了几声，并未有接这个话题，只是把自己知道的关于圣门的事情，都跟九韶流音剑说了。九韶流音剑听了一会儿，也明白了白胜所想，不由得再次冷笑道：“原来你是南蟾部洲的土著，想要借了我的力量，跟魔门和圣门做对。你对付魔门倒是好事儿，对付圣门我怎会帮你？你想要得一口飞剑，不如去问仙罗派的人罢！”

　　白胜哈哈一笑，说道：“对付圣门我还真不须前辈相助，只要我百年之内成就元神，圣门魔门都无抗手。我师从的赤城仙派就是仙罗派正宗，就连飞仙金舟都已经默许，也不消说那三口飞剑了。”

　　白胜微微施展法力，九韶流音剑就蓦然感觉一艘气势如天的金舟扑面而来，虽然只是一瞬间，但却足以让它悚然吃惊，不由得叫道：“你居然炼就了如意神禁？”九韶流音剑被白胜震慑，一时间来不及变化，竟然被五尸老祖操纵的五头黑袍怪物十支手臂合力扣住。

　　这五头黑袍怪物身如黑烟，虚幻不定，身上的黑袍跟本体简直就是一体。此番一起出手，扣住了九韶流音剑，饶是这口仙剑震鸣不休，剑光连连盘绕，虽然把这五头黑袍怪物斩碎了不知多少次，但却宛如斩过水雾，剑光过后，不留痕迹，仍旧不能脱身。

　　“小子！既然你炼就如意神禁，倒也算的有此资格，你若能助我脱身，我就暂且跟你一体。”

　　白胜微微一笑，顺着赤城face就传递过去了无数符箓，这些符箓犹如病毒，渗透到了九韶流音剑的禁制之中。九韶流音剑并不想让白胜祭炼自己，但这个时候却恰被拿捏，只能任由这些法力侵蚀。白胜虽然修成如意神禁，却也不能在短短瞬息就把一件十阶仙器，正宗法宝祭炼成功，他只是要跟九韶流音剑建立起来一个通道罢了。

　　九韶流音剑究竟是什么心思，白胜可不知道，更不好说这件法宝会不会在脱身之后，就彻底反悔。所以白胜务求先小人，后君子，总要让自己有应变之方。混沌病毒侵入了九韶流音剑之后，就跟白胜借助星宿神殿建立起来的九空天轨沟通一处，这本来也不是什么特比的事情，但此时白胜的这个新建立起来的九空天轨，却有两件法宝级数的飞剑存在。

　　一口是九韶流音剑，一口正是朱雀剑。

　　白胜自然没能耐炼化九韶流音剑，但是朱雀剑却是不输九韶流音剑的仙剑，这两口飞剑都在九空天轨之中，白胜只须稍作引领，两道剑气就拼到了一起。

　　如果九韶流音剑是自由自在，白胜纵然有一万种办法都不管用，九韶流音剑能够轻易粉碎九空天轨，让白胜的一切图谋都不能成功。但是现在九韶流音剑正被五头黑袍怪物牵绊，根本无力挣脱，就只能被白胜牵着跟朱雀剑狠狠的硬拼了一记。

　　朱雀剑对白胜分外满意，故而虽然有些意外，但却全力催动本身禁制配合，两口法宝级数的飞剑化生无数剑气，就在九空天轨之中纵横交错，激斗不休。白胜居中策应，根本不须出多少力气，就能把混沌病毒借助两口飞剑的力量，轰入另外一口飞剑的禁制之中。

　　这种手段可说的上是极为危险，稍有不慎被两道法宝级数的飞剑剑气勾带，就是身死道消的下场。也只有白胜这样，不但剑术出色，更历经无数大战的狠角色，才敢玩的这么洒脱。两口飞剑的剑气互相激荡，混沌病毒也越来越渗入这两口飞剑之中，混沌病毒越是渗透的厉害，白胜就对这两口飞剑又更多的影响。

　　九韶流音剑暗暗叫苦，朱雀剑却越来越是雀跃，这口魔门飞剑大叫道：“这般战斗十分爽利，百鸟生你的剑术天份，为我平生仅见，快些帮我把九韶流音剑镇压了，回去我也可以邀功一番。”白胜呵呵大笑，把朱雀剑的剑气催动的更为变化玄妙。

　　五尸老祖眼瞧自己催动的黑袍怪物已经镇压住了九韶流音剑，连忙喝道：“朱龙，六厌两位老祖，快些助我一臂之力。”

　　朱龙把梵光轮催动，立刻配合起五尸老祖来，六厌老祖亦把那九岔碧虹催动。白胜也才问到梵光轮，就被这件事儿给打岔了过去，此时却不知道六厌老祖驾驭的法宝是什么来历，他一面操纵两口飞剑在九空天轨之中硬拼对撼，一面忍不住问道：“前辈还未说起，六厌老祖和五尸老祖驾驭的法宝都是什么来历。”

　　朱雀剑的元灵哼了一声，有些兴奋的说道：“六厌所用的是一口碧灵九烟叉，五尸用的是大梵炼狱魔法祭炼的五头魔主，论威力此宝仅次于元始魔主的元始天魔印和七十二块神魔碑。”

　　白胜这才知道这两件法宝的来历，不由得暗暗忖道：“瞧来这两件宝贝也不凡，我莫要把九韶流音剑牵绊的太久，万一真被魔门把这口飞剑重新镇压了回去，可就是糟糕透了。”


第八百三十六章 元始魔主

　　白胜微微传递了一道意念过去，九韶流音剑正在苦不堪言之际，忽然得了白胜传递来的这道意念，虽然它对白胜已经生出了警惕，但却再无更好的办法，就按照白胜的指点，剑光一圈一转，连生一十九次变化，居然从五头魔主的镇压中脱身而出。

　　九韶流音剑一面暗暗欢喜，一面再也不肯恋战，剑光化虹，在天边掣动，只是一闪就走的无影无踪。朱雀剑正跟九韶流音剑争斗的欢乐，忽然走了这个对手，连番催促道：“百鸟生小子，快些追上去，莫要给九韶流音剑走了。”

　　白胜不敢违拗，却故意稍稍缓和，冲着三位温养老祖施礼。朱龙冷哼一声，并未有理会他，催促五尸老祖道：“快些让五头魔主把我们挪移过去，莫要给九韶流音剑跑了。”

　　五尸老祖眼瞧白胜得了朱雀剑，居然就能驾驭跟九韶流音剑抗衡，也不由得微微吃惊，心道：“这个百鸟生倒也有些本事，居然能够让朱雀剑这么桀骜不逊的剑灵也愿意让他驱遣。若是此人法力再有进境，我们这些老货如何还能厮混的下去？”

　　不过白胜对他们三个态度还算尊重，五尸老祖也挑不出来什么毛病，何况白胜是他引入元始魔宗，算来还是他这一脉的人，五尸老祖也只好冲着白胜微微一笑，示意抚慰，这才把五头魔主催动，扭曲了时空，把自己和朱龙，六厌，还有白胜一起挪移到了数十万里之外。

　　四人才自脱出虚空，就看到九韶流音剑远远的飞了过来，白胜暗暗吃惊，他也是操纵虚空的能手，但毕竟限于功力道行，还做不到这般挪移数十万里的大神通。白胜暗暗忖道：“没想到五尸老祖居然把我们挪移到了九韶流音剑的前面，看来这口飞剑想要逃脱，可不是那么容易。”

　　五尸老祖喝道：“百鸟生你道行虽然低些，但炼就两大神魔法门，又有朱雀剑之助，也堪与我等相提并论。这一次你来缠住九韶流音剑，我们三个老货在旁边相助，定可重新镇压这口仙剑。”

　　白胜听说要他去打头阵，心底就有几分不愿意，当下便拒绝道：“我法力如何及得上三位老祖！只怕上去一个照面，就被九韶流音剑破去了法力，就连朱雀剑都护持不得。还是三位老祖上前，我在后面罢！”

　　若是换了旁人，五尸老祖哪里还须如此废话？可白胜修成两道神魔法门，又有朱雀剑护持，就算他是温养老祖也不能强行指派这厮去做事儿。五尸老祖说了两句，虽然心底恼怒，但也无可奈何，白胜就是不肯打这个头阵，他后面的几种计划就不能成行。

　　朱龙和六厌跟五尸老祖本来就有分庭抗礼，若是五尸老祖不是强要白胜去打头阵，说不定他们也想如此做，但既然五尸老祖这么说了，他们就默不作声，再也不肯插言，也不肯跟五尸老祖一个主意，甚至对白胜有些微微的怂恿之意。

　　白胜白“混沌病毒”符箓植入了九韶流音剑，又借助了朱雀剑之力，把这道法力烙印极深，虽然尚不足祭炼这口仙剑，却足以让自己跟九韶流音剑建立起来一种微妙的联系。他竭尽全力也只能做到这一点，所以白胜也不想再插手困锁九韶流音剑的战斗，只想胡混过去便罢。

　　五尸老祖驱遣不动白胜，也只能招呼朱龙和六厌两位老祖一声，各自施展法力封锁虚空，在九韶流音剑的前面布下天罗地网。九韶流音剑眼看就要撞进来，却被白胜悄悄的传递过去消息，远在数千里之外，就猛然折转了方向，擦着三位温养老祖布下了罗网飞了过去。

　　五尸老祖大怒，同了朱龙，六厌两位连番拦阻，四人五件法宝，就在茫茫大海之上追逐了十数日。本来白胜还有些烦恼，不知这种日子何时才是尽头，但到了第十七日头上，五尸老祖他们都忽然脸色大变，一道澎湃发力忽然从虚空中传递了出来。

　　一个黑袍大汉一步就从虚空中迈出，瞧了三位老祖和白胜一眼，低声喝道：“元始山中其余五件法宝蠢动，三位长老须得赶紧带了梵光轮，碧灵九烟叉和五头魔主回去镇压。百鸟生你驾驭了朱雀剑，一路追踪九韶流音剑，不求镇压此宝，只须牢牢跟住这口仙剑便可。”

　　这个黑袍大汉只是一个念头所化，但是身上的法力澎湃，雄浑无匹，为白胜生平所仅见。虽然这个黑袍大汉不曾修成不死之躯，但法力之浩瀚，却宛如汪洋，深不可测。他立刻便知道，此人就是魔门之主，元始魔宗的本待元始魔主。

　　老祖跟白胜招呼了一声，就都弃了九韶流音剑，一刻也不肯停留的就往东乘蜃洲飞了回去。元始魔主的分念只瞧了白胜一眼，淡淡喝道：“百鸟生你前途无量，为我魔门数百年之后的支柱，此番须得千万小心，莫要被九韶流音剑所伤。好在朱雀剑遁光之速，还在九韶流音剑之上，你不求交战，只求跟随，它也奈何你不得。”

　　白胜点头答允，元始魔主的念头这才轰然一声，破碎虚空而去。

　　头 第一次见到这位魔门第一人，白胜暗暗抽了一口冷气，暗暗忖道：“这位元始魔主只怕已修成了魔门第一的神魔法门，化为元始天魔真身。就算我兼修如意天魔，无上心魔，毕竟道行远不及他，就算有无数手段，也低档不得此人随手一击。亏得我现在被误认作是魔门弟子，若不然在元始魔主手底下，我剑术再高明，也难逃身死道消的下场。”

　　白胜怔仲出神片刻，待得朱雀剑催促，这才清啸一声，隔空遥遥一招，把远在元始山的星宿神殿催动，自身却并不等候这件法器飞来，而是直奔南蟾部洲而去。

　　九韶流音剑没了魔门三老的追逐，把剑光尽力放开，不过十余日就横跨汪洋大海，眼前就是南蟾部洲的境内。白胜驾驭了朱雀剑随后追赶，也在两个时辰之后，赶回了南蟾部洲。虽然白胜去东乘蜃洲并不久，但也算是有了些时日，见到南蟾部洲大陆，也骤然生出近乡情怯之感。


第八百三十七章 九韶认主，天音妙波

　　白胜为了寻求魔门的如意天魔心法，补全如意神禁，前往东乘蜃洲，来去也算快捷，中间几乎没有耽搁什么，但时光如水，还是有数年时光过去。

　　此番重返南蟾部洲，却见北海疆域又是一番气象，魔门在北海之外也不知建造了什么大阵，滚滚黑云横跨数十万里，宛如一道海堤，把北海圈禁了起来。在这道堤坝之内，南蟾部洲的道家门派，还有圣门的力量，已经被迫团结起来，建造了一座七星斗光大阵。

　　北极宫，兜率门，北海龙宫，圣门弟子，甚至还有玄冥派和灵峤仙派，以及在南蟾部洲仅次于这两大门派的符箓四大家之首，南蟾部洲符箓第一宗门白云宗。

　　这七大势力把这一座七星斗光大阵建造的风雨不透，但却全然处于了守势。毕竟道门修炼艰难，不及魔门弟子众多，若非北海妖族不少，成了气候的妖怪也都被北海龙宫和北极宫给收聚起来，凝成了一股极大的势力，根本就不足以抵抗魔门几近十万的弟子。

　　朱雀剑眼瞧两大势力各自以阵法对抗，颇有几分不屑的说道：“这些人只懂得争斗，却没什么道心，日后成就总有极限。魔门占了东乘蜃洲，那是迫不得已，但还来攻打南蟾部洲就是多余了。”

　　白胜倒是有心赞同，只是却不知该如何说起，只能含糊道：“道门魔门修炼的法门不同，这般争斗在所难免。尤其是我们魔门弟子须得在诸般杀伐中磨练，来攻打南蟾部洲也没甚不好啊！”

　　朱雀剑嘿然冷笑道：“若是魔门的杰出弟子，孤身到南蟾部洲，北螺蛳洲，西牛河洲挑战道门各路高手，倒也有磨砺之效。这些土鸡瓦狗，资质平庸之才，一窝蜂的来南蟾部洲两军对垒，还能有什么用处才怪了。”

　　白胜默然不语，他原来只觉得魔门跟道家各派，必然有不可调和的冲突。但是被朱雀剑提起，这才微微生出疑惑，暗暗忖道：“我也算是去过东乘蜃洲，魔门虽然跟道门不同，但最终的目的也是要修成不死之身，长生不老，得到飞升。他们在东乘蜃洲和道门冲突，若不能把道门灭去，或者赶走，根本无法安心修炼，时有覆亡之祸。但东乘蜃洲的道门已经被连根拔去，魔门正可以培养弟子，增厚实力，纵然圣门有天纵之才，但终究要在人数上吃亏，假以时日阎浮提世界都要被魔门侵蚀，为何还要来南蟾部洲？”

　　白胜推想不明白，也就不在多做推想，暗暗思忖该如何闯过魔门和南蟾部洲诸派联盟两道防线的事情。

　　就在白胜徘徊在魔门防线之外的时候，九韶流音剑却已经强行闯关了，它无人驾驭，也不须顾忌，当然是持强硬闯。魔门虽然有温养老祖坐镇，却没有法宝镇压，只是一个时辰不到，就被九韶流音剑斩杀了过万魔门弟子，险些把魔门的大阵破去。

　　魔门主持这一道阵法的温养老祖，见状也只有放开一面，把九韶流音剑放入了防线，这口飞剑飞出不远，就感应到了圣门中某位圣子的存在。这位圣子正是曾和白胜打过几次交道，交手过数次的妙音鸾。

　　妙音鸾在上次白胜闯关之后，又复参悟了几分道法中的妙谛，修为再进一层。这一日妙音鸾正在圣门的镇守的阵眼之中潜修，忽然一道清音，纵横天地，就连七星斗光大阵也阻拦不住，遥遥传递了进来。

　　妙音鸾心神微有动荡，身不由己的飞出阵法之外，眼睁睁的瞧着一道流光，钻入了她的眉心祖窍，然后就有一道符诏印了上来。九韶流音剑刚刚赶到了南蟾部洲，就发现了妙音鸾这样的好苗子。跟朱雀剑几次感慨，白胜跟它的禁制道法不合截然相反，妙音鸾精修的九霄天音大阵，妙音天波剑气和九韶流音剑实在太契合不过。

　　九韶流音剑也知道白胜在它的禁制中做了手脚，也知道魔门绝不会放过自家，只要给魔门镇压了其他几件法宝，必然会派出魔门老祖挟带了魔门法宝前来南蟾部洲。故而它急需一个主人，而妙音鸾实在万般合适不过，所以这口飞剑居然主动认主了。

　　妙音鸾被九韶流音剑的符诏印下，登时脑海中生出无数的法诀道诀，跟她本身的妙音天波剑气水奶交融，互相印证，一道种子符箓须臾便在识海中种下。

　　妙音鸾天资卓绝，也是圣门中极为出色的人物，要不然也不能在万千魔门弟子中脱颖而出成为圣子。在追杀白胜的八位圣子之中，她是第一个铸就金丹，已经超过了许多同门，连当初八大圣子之首的凌渡宇，早就被他落在了身后。奠定道基之后，妙音鸾隐然为圣门候补圣主中最为有潜力的一个，甚至许多人都认为，妙音鸾在五十年之内，必然可以度过天劫，踏入大宗师的层次。

　　得了九韶流音剑之后，妙音鸾法力犹如层层巨浪，无限拔升，身上的妙音天波剑气和九韶流音剑的根本禁制九韶天音剑诀互相激荡，发出犹如凤鸣龙吟一般的清越之声。须臾间连整个北海都震动了。

　　白胜稍稍慢了一步，待得他感应到九韶流音剑的变化，再也不顾其他，驾驭朱雀剑强行闯过了还未来记得重组的魔门大阵，却眼瞧到妙音鸾这个老对手身上剑光如昼，音波天成，居然引动了天劫下落。

　　“没想到居然便宜了此妞！真是太过可惜了！”

　　若是没有九韶流音剑认主，便是有是个妙音鸾，在修成了十方如意百变千幻大神通的白胜手底下，也是分分秒秒就被斩杀的对象。但有了九韶流音剑，妙音鸾就立刻成长为足堪匹敌他的对手。甚至若无朱雀剑傍身，白胜在妙音鸾的九韶流音剑之下，只有遁入九空天轨·混沌躲避的份，连对战的资格都没有。

　　白胜不欲暴露行迹，只把十方如意百变千幻大神通催动，化为一个阴森的黑袍少年，朱雀剑在九霄御龙真法催动之下，化为一对朱红羽翼，衬托得白胜魔威滔天，跟妙音鸾身上的九韶天音剑气互争长短。


第八百三十八章 师徒相见不相认

　　虽然九韶流音剑认了主人，但跟白胜之间的联络却并未断去，白胜连传了几道念头过去，九韶流音剑微微思忖就做出鲜明的回应。

　　白胜虽然不怕被人知道自家身份，但若他不是魔门弟子，就驾驭不得朱雀剑。九韶流音剑虽然被白胜算计了一回，但却也得了白胜之助脱身，兼且若白胜驾驭朱雀剑，就等若魔门对此事还有控制局面之能，也不会派另外的人携带法宝赶奔南蟾部洲收伏它。

　　两家各有所需，所以很快便达成了协议，就连妙音鸾也不知道九韶流音剑和白胜之间，居然有如此勾搭。

　　魔门中人当然识得朱雀剑，知道这口法宝级数的仙剑是魔门九件镇派宝物之一，之前虽然因为被九韶流音剑闯关，造成了无数魔门弟子陨落，但白胜的出现却给魔门阵营增长了无穷气势。

　　妙音鸾虽然初得九韶流音剑，但面对白胜化身的黑袍少年，却有几分跃跃欲试。白胜虽然也有朱雀剑傍身，但是他的剑诀不合，并不想跟妙音鸾动手，何况他回到了南蟾部洲还有许多事情要做，也没什么心思跟人斗剑。故而白胜只是微微作势，就清啸一声，收拢了浑身火光，腰身一晃就不知所踪。

　　妙音鸾也罢，圣门，魔门，南蟾部洲各派，都不知道白胜究竟什么打算，双方刚刚混乱一场，也只好偃旗息鼓，各自重整阵势。

　　妙音鸾忽然得了九韶流音剑，隐然已经超过了圣门八位圣主，只是这种地位变化太快，一时间还来不及被圣门消化，甚至就连妙音鸾自己也暂时没有精准定位。所以圣门也罢，南蟾部洲各派也罢，并未有因为妙音鸾多了一口仙器级数的飞剑法宝，就趁势反攻魔门的阵营。两边在短暂的乱象之后，就陷入了照旧对持的局面。

　　而这个时候的白胜，进入北海域内之后，很快就联络上了九空天轨·混沌，进入了“三号位面”蛇魔神。

　　一起甚多年头，白胜出现在“三号位面”蛇魔神的时候，也颇惊讶了一阵。“三号位面”蛇魔神和“四号位面”水晶宫沟通，故而两个小世界的妖族和人族修士，来往也颇密切。如今“三号位面”蛇魔神虽然以赤城仙派为最大，但却也多了好多家门派和妖王开辟的山场，一切都显得欣欣向荣。

　　尤其让白胜不敢置信的是，他才回到了“三号位面”蛇魔神，就从九空天轨·混沌上得到消息，赤城老祖朱商居然回来。这位赤城仙派的老祖，回来“三号位面”蛇魔神之后，就已经是温养级数的道行。本来赤城仙派在“三号位面”蛇魔神就势大，如今有了朱商坐镇，更是再无半个抗手，就算“四号位面”水晶宫的老龙梵驮迦也只能瞠乎其后。

　　白胜心头欢喜，也不暇多瞧看九空天轨·混沌上的各种信息，驾驭了遁光，连番挪移，不过一刻就出现在了八景幻真楼之外。赤城仙派的老祖朱商正在给诸位徒儿讲解道法，忽然感应到外面有强横气息出现，正要出手给来犯之敌一个下马威，就见到座下弟子各自露出了喜色。

　　朱商微微皱眉，运使法力观瞧，这才看到一个黑袍少年，身上的道法却古怪，不是自家一脉，也不是道门真传。

　　白胜身有朱雀剑，不敢现身去认自家的师兄弟，但却早就通过九空天轨·混沌，把自己的事情都详细说了，用私信的方式传给了各位师兄弟。他的师兄弟都用惯了赤城pad，反而是朱商不惯此物，并未有查看自己的赤城pad，所以才不知道这个黑袍少年，就是自己的亲传弟子。

　　大师兄公冶长眼瞧师父脸色不善，连忙说道：“这是十六师弟回来。只是他去东乘蜃洲游历，拐了魔门的朱雀剑回来，一时三刻不能拜见师父，也不能跟我们相认，不然就会在朱雀剑面前露了马脚，被识破不是魔门传人的事情。师父万勿怪罪，十六师弟见到师父也是欢喜。”

　　朱商纵然道行深厚，也知道法宝级数的飞剑不是好耍子，只能冷哼一声，轻轻的沟通了一下赤阳链。这件法宝虽然不是太卖这位赤城仙派老祖的面子，但却总算看在赤城仙派也是当年仙罗一脉，还是能作为赤城仙派的藩篱长城。

　　尤其是千眼妖鬼逃脱，赤阳链虽然坐镇“五号位面”玄冥，但却并无太多束缚，此时响应的也是极快，不旋踵就有一道红光飞来，落入了朱商的衣袖中。虽然朱商知道，白胜还控制的住朱雀剑，但赤城仙派是他的根基，也不敢轻忽大意。

　　白胜瞧了好久八景幻真楼，真就不敢闯进去，怕朱雀剑不知好歹，伤了自家的同门。朱雀剑虽然不知道白胜想的什么，但却感应到了朱商身上的赤阳链，不由得有几分跃跃欲试，怂恿白胜道：“那座楼宇中有件法宝，跟我一般都是火系至宝，你去挑战一回，看看能否将之收了。”

　　白胜摇了摇头说道：“这却不好！我感觉这一方天地十分古怪，法力居然运转不畅。等我分析明白，究竟是怎么一回事儿，再来寻这些人的晦气不迟。”

　　朱雀剑自是十分不满，跟白胜争论起来，叫嚷道：“这件法宝乃是太阳真火禁制，若是能夺了来，也不是没有可能炼入我的禁制之内。”

　　白胜当然是呲之以鼻，低声说道：“除非有元神真仙，甚至更高一层境界的人物出手，谁能把两件法宝祭炼合一？”

　　朱雀剑亦知道此理，但却不甘心错过，几番怂恿白胜去跟朱商开战。白胜当然没有可能你袭杀自己的恩师，一人一宝正闲扯间，白胜忽然脸色微微一变，低声喝道：“你想要寻一件法宝争斗，现在就有了……”

　　白胜也不肯多解释，在八景幻真楼外微微躬身，权作一礼。剑光起处，穿过了两个小世界的交界，径直来到了“四号位面”水晶宫。到了“四号位面”水晶宫，白胜把朱雀剑的霸道火力发挥到了极致，剑光一转，就在海面上划了一个无暇剑圈。

　　如今九空天轨·混沌早就把“四号位面”水晶宫侵蚀完全，对这一个小世界的一切，白胜都了如指掌。白胜这一剑划出，登时把潜藏在“四号位面”水晶宫甚久的血神子给逼了出来。

　　当初血神子跟幽冥血河旗争斗，被白胜趁机伤了本源，幽冥血河旗便将血神子镇压了起来。但他刚才收到了九空天轨的一件重要信息，居然发现自己离开了南蟾部洲不久，也不知幽冥血河旗出了什么事情，居然被血神子再次逃脱。

　　血神子逃脱了幽冥血河旗的镇压之后，就潜伏在了“四号位面”水晶宫，被白胜的剑光逼出来之后，虽然血焰横空，覆压万里，但气息更显衰败，炯非当年模样。

　　朱雀剑是个好斗的性子，刚才跟朱商和赤阳链那一仗没打成，此时遇上了血神子，不等白胜吩咐，它就显化了元灵，幻化出来一堆赤红羽翼，高喝道：“百鸟生！这一架一定要打，这个似人似鬼的东西也是件法宝，你打败了它，想办法镇压了，好处无穷……”

　　白胜心道：“就算我能镇压了血神子，又能有什么好处？你有办法祭炼此物么？”


第八百三十九章 决战血神子（一）

　　没有主人的法宝，无人祭炼的状态下，本身禁制会慢慢崩散，只是这个过程极其缓慢。但血神子被白胜和幽冥血河旗，五灯神主联手伤了本源，又被幽冥血河旗镇压多年，就连体内的天罡禁制都跌落了一道，若非白胜忽然出现，它更愿意蛰伏起来修养。

　　白胜带了朱雀剑回来，一时半会不能跟同门师兄弟见面，本来心中就不爽利，此时得知了血神子这个大患居然脱困，便先来处理这件事儿。毕竟九空天轨已经成了他的后花园，就连仙罗，如意，神通，都默认了他对九空天轨的掌控。白胜是不会允许，在自家的卧榻之旁，还有如此邪物潜伏。他暗暗通过九空天轨召唤幽冥血河旗，五灯神主，赤阳链，同时也把朱雀剑催运到了极致。

　　白胜如今已经修成了十方如意百变千幻大神通，只差温养火候，就能突破道基的境界，更修成了如意天魔心法和无上心魔法，修为进步一日千里，再有朱雀剑在手，就算单人独剑也有十足信心能把血神子从这个世上抹去。但白胜从来也不是特别喜欢冒险的性子，有五灯神主，幽冥血河旗，赤阳链助阵，他对此战的把握，可以更增数倍，又何乐而不为？

　　血光贯空，方圆万里之遥的一切生灵，在血神子出现的一刹那都被尽皆吞噬。

　　也亏的白胜出手之前，就调动了九空天轨·混沌，把大部分生灵送走，更把所有的成了气候的水族妖怪一体踢飞，这才没让血神子出场就获得一记大滋补。这些寻常海中鱼虾，给血神子的补益有限，血神子的气息仍旧极其衰败。

　　血神子神智早就丧失，故而瞧见的白胜也无任何惊讶，反而把所有的气息都锁定到了朱雀剑的身上。朱雀剑乃是南明离火诀祭炼的法宝，火系道法正好克制血神子，故而这头血神子瞄定朱雀剑，全身血焰翻飞，做出了欲扑之状，却并未有真个动手，只是凭着气机感应，跟朱雀剑交锋。

　　若是朱雀剑稍有变化不纯，血神子立刻侵蚀过去，纵然南明离火也要被扑灭。但在白胜的操纵下，朱雀剑又怎会露出破绽？白胜催动了九霄御龙真法，朱雀剑化形而出，剑气幻化成了一头纯粹火焰构成了朱鸟，跟血神子遥遥相对，比拼起气势来。

　　白胜和血神子的拼斗才自起来，就有五团灯火忽然飞出，绕空一匝，分化出来数万点灯火，把整个战场都笼罩住了。五灯神主麻月尧笑吟吟的自虚空走出，冲着白胜嫣然一笑，也不管白胜根本就没得功夫瞧她，十成十的注意力都在血神子身上。

　　五灯神主麻月尧一出现，血神子立刻就不肯再跟白胜对持，化为一溜血光冲霄而起。气机感应之下，白胜催动了朱雀剑随后就追杀了上去，剑光绕转，只是一剑就斩下了一团血光，但却来不及拦住血神子。

　　血神子凭了本能，知道自己不敌两个大敌联手，所以甘愿舍弃一部分魔躯，这个战略也算得当。但对白胜来说，这却是一个分外投契他胃口的选择，“四号位面”水晶宫只是一个小世界，更早就被他封闭，纵然是血神子也难轻易脱出。所以血神子纵然逃走，也不过是随后便可再次追上，并不算什么大不了。

　　可斩落了血神子的一部分莫魔躯，却能折损血神子的本源，也许别人还容易被血神子分身侵蚀，转化为血神子的本身营养，但白胜却绝然不会。他伸手一指，先催动了朱雀剑把这团血光一绕，剑气发动，将之震成了粉碎，不等这团血光重新聚合，就把自家的那头血神子放了出去。

　　白胜自炼的这头血神子，已经有了一劫的道行，盘空一绕，登时把所有的血光都扑了一空。不过小半个时辰，这头血神子就怪啸一声，引发了第二重劫数。

　　白胜也不管自家的这头血神子，放其自去度劫，催动了朱雀剑便随后追逐。

　　早在他之前，五灯神主麻月尧已经跟血神子缠斗在了一起，无数五色天灯，幻化为无穷法器，跟血神子十指飞出了血焰满空鏖战不休。五灯神主也是元神真仙的级数，她的五色天灯更是愿力神光所化，根本就不畏血神子的血影炼神法，双方这一争斗，一时间也难分胜负，但却帮助白胜把血神子给留了下来。

　　虽然血神子纵然逃脱，白胜也寻的出来，但总没这般好。所以白胜也不忘了跟五灯神主道谢一声，催动了朱雀剑，再次加入了战斗。朱雀剑开始还觉得好玩，并不在意白胜哪里寻来的帮手，随着战斗的深入，朱雀剑的元灵就渐渐陷入了沉睡的境界，自身念头不起，全力配合主人运使，更是连这点杂念都没有了。

　　朱雀剑的剑光宛如赤虹，在“四号位面”水晶宫上空纵横飞舞，越来越是光芒耀眼。白胜虽然不能够祭炼这件法宝，但运使起来也算是渐趋佳妙，比他之前运使幽冥血河旗，又或者赤阳链都顺手的多。

　　白胜也不忙着镇压血神子，只是左一剑，右一剑，慢慢的消磨血神子的元气。过了小半个时辰，他自家的那头血神子呼啸而来，白胜精神陡然一振，把斩落了血神子护身血光，都送去了给自家的血神子吞噬。

　　白胜的这头血神子，之前曾分裂过为六头，经过赤城仙派和玄冥派两家心法祭炼，层层禁制之下，白胜又没有借助血神子成就真仙的打算，故而控制的十分得力。吞噬了更多的血焰之后，白胜自家祭炼的这头血神子，又自引动了劫火。

　　五灯神主麻月尧忍不住笑道：“你倒是越来越狡诈了，难不成你想要凭着手段，把血神子消磨。细嚼慢咽的把这头血神子都吞了不成？血神子可不是这么容易对付，你虽然能消耗它的元气，但这样的斗法，没有个十年八年，都动摇不得血神子的根本。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“只要能把这头血神子消磨，多花费些时间算什么？待我把这头血神子解决，就要想方设法扩张，攻略其他的小世界。若一直留有这个心腹大患，还怎么图谋更多？”


第八百三十九章 决战血神子（二）

　　白胜运使道法的路子奇妙，朱雀剑根本感应不到他法力变化，更不知道他正在沟通五灯神主，召唤赤阳链和幽冥血河旗。白胜跟五灯神主神念交流了几句，就忍不住问道：“幽冥血河旗不是已经把血神子镇压起来，怎么会忽然又被此物逃脱？”

　　九空天轨·混沌虽然贯通数界，能搜集许多情报，但却没有办法探知到十阶仙器的内部变化。故而白胜也只知道幽冥血河旗忽然镇压不住血神子，并不知道其中究竟。

　　五灯神主麻月尧微微一笑，说道：“幽冥血河旗也许是想要个主人罢了。”

　　白胜眉头微微一跳，这件事对他来说，也算得非同小可。他同幽冥血河旗关系不错，但毕竟不是这件法宝的主人，若是幽冥血河旗有了主人，他和幽冥血河旗的关系可就再无用处了。法宝总要听从主人的命令。若白胜是冥河剑派弟子，幽冥血河旗的主人，他几乎可说的上当仁不让，有十二成把握获得幽冥血河旗认可，但他可是“玄冥派弟子”。对幽冥血河旗来说，这门户之别，是绝不能忽视的一点。

　　白胜心头微微盘算，还是决定先把这头血神子解决了再说，朱雀剑在他的催动下，剑光连番暴涨，朱红羽翼亦变化的叫人眼花缭乱，配合五灯神主的道法，把血神子的护身血焰登时削弱不少。

　　白胜的那一头血神子，在吞噬了白胜斩获的血光之后，再次面对了第三重天劫。血神子这样的邪物，天劫自然也厉害，若是单独的血神子，只怕要应付维艰。但这头血神子其实仅为九空天轨·玄冥的一部分，不用白胜分心，它就能自动借助白骨灵车，白骨舍利，黑煞剑，奈何桥，白胜自炼的那面幽冥血河旗，幽冥尸皇，还有其他的九空天轨·玄冥上的法器之助，故而度劫的时候，十分轻松容易。

　　随着一声长啸，白胜的这头血神子又复度过的第三重天劫，血影炼神法催动，浑身血焰翻飞。这头血神已经有了三劫的法力，双手一拉，登时把护身血焰凝练成了一道血影神鞭，盘空而走，吞噬白胜斩下的血光，更为急切了。

　　五灯神主眼瞧白胜有意慢慢的消磨这头血神子，也不再急躁，只是笑吟吟的跟白胜有一搭没一搭的胡说。白胜正分心应付两处的时候，一道血光犹如匹练，冲破虚空而来，只是一击，就把血神子生生震散。

　　幽冥血河旗比起白胜上次见过的时候，居然又复多了一道天罡禁制，幽冥血河神禁炼出了六重。原本只练到七十二重地煞禁制圆满的那一道，已经合练成了天罡禁制，威力比之前更胜数分。

　　白胜这一次却不再谦让，九空天轨·混沌和九空天轨·玄冥扩散开来，把血神子的本体分头镇压。只是他的法力毕竟不足，有几团最强血光挣脱了他的法术，又复飞了出来，重新凝练躯体。只是这一次，血神最少去了三成的元气，被幽冥血河旗趁机重创。

　　幽冥血河旗见到了白胜，倒也煞是欢喜，只是它被白胜提醒了一声，也没公然做出招呼，而是借助了九空天轨·玄冥跟白胜略作沟通。这件十阶仙器喝道：“你这小子一去许久，却不知‘五号位面’玄冥已经天翻地覆，有了许多变化。你们玄冥派几乎都快被灭了，你还有心玩耍么？”

　　白胜大吃一惊，九空天轨·混沌对“五号位面”玄冥渗透不足，他又是优先处理“三号位面”蛇魔神的事务，居然并未有什么感应。此时被幽冥血河旗提醒，这才连忙去查找“五号位面”玄冥的重要信息，看过了一回之后，白胜微微放心，这才笑道：“便是玄冥派有甚事情，我回来了，也足以解决。幽冥血河旗前辈倒是过的好，居然炼就了第六重天罡禁制，晋级真形法宝之路，又复前进了一层。”

　　幽冥血河旗也是颇有些得意洋洋，喝道：“可惜我没能炼化血神子，不然说不定此时已经突破第七层天罡禁制了。”

　　白胜哈哈一笑，有了幽冥血河旗之助，血神子的情况更加不堪，幽冥血河旗化为滔滔血河，五灯神主的五彩天灯亦如海洋，白胜的朱雀剑虽然没有如此威势，但对血神子的克制却最大。

　　白胜的那头血神子，游走在外面吞噬血光，得了最大的好处，三件法宝加上白胜，这一场大战足足进行了十余日，白胜的这头血神子修为日益暴涨，居然又复连续度过了五重劫数，已经成为八劫大宗师的级数。

　　血神子被连番削弱，之前就被创伤了本源，到了最后只剩下了一道天罡法力，化为一团血光避强击弱，满空游走。它不肯跟幽冥血河旗，五灯神主，朱雀剑硬拼，白胜一时间也奈何血神子不得。血神子的遁速极快，施展全力的时候，差不多有十音之境，若非五灯神主和幽冥血河旗都是封锁虚空之能，白胜也是玩耍时空道法的大行家，更有九空天轨·混沌，九空天轨·玄冥随时控制局面，血神子拼死挣扎，还真就有可能逃脱。

　　白胜心底微微思忖，暗暗道：“这头血神子如今已经是最衰败的时候，只剩下了一道天罡法力傍身，幽冥血河旗似乎真有些不妥，居然也不来跟我争抢，既然他不来争抢，我就要把这头血神子纳入掌握。想要炼化血神子为用，实在太过危险，虽然击破这头血神的核心禁制有些可惜，但还是实实在在掌握的力量更为合用些。”

　　白胜知道自己想要控制这头元神级数的血神子太过危险，他如今道基都已经定了，也不想去走合身血神子，突破长生的道路。故而就打算跟人皇金舟一样，干脆把这头血神子彻底打破，炼化为最能掌控了力量。他的九空天轨·玄冥法器无数，若是内中游荡的血神子能够突破温养的级数，威力足可提升近倍，这是完全可以掌控的力量，对白胜来说，比一头随时要反噬的法宝级数的血神子，更合心思的多。


第八百三十九章 决战血神子（三）

　　白胜决心已下，便再不留手，九空天轨·混沌之中一道神念远远传出，早就潜伏在侧的赤阳链自虚空飞出，化为一道惊天长虹，只是一击就轰穿了血神子的元灵。

　　赤阳链是太阳真火祭炼的法宝，本来就是一切邪祟法术的克星，血神子经历无数劫难，早就到了最为衰微的一刻，赤阳链这一击，正是压倒骆驼的最后一根稻草。若是换了平常，纵然赤阳链再威猛，也不可能一击轰穿血神子的元灵。

　　幽冥血河旗就似有意的一般，一声咆哮，化身的血河真龙六重天罡禁制合一，狠狠往下一拍，把元灵被重创的血神子彻底打散。五灯神主麻月尧若有意，若无意的把五色天灯放出，锁镇虚空，把分裂成数十团血光的血神子分别镇压。

　　白胜这个时候哪里还会客气？两道九空天轨运转，只是须臾间就吞噬了七八团血光，他的那一头血神子得了如此大补，气势狂涨，天上劫云密布，又自迎来的第九重天劫。这一重天劫若是能够度过，这头血神子就能踏入温养级数，可以跟各派老祖平起平坐。只是这最后一重天劫，也极为艰难，比前面八重劫数都要厉害十倍。

　　白胜一面不断的收取血神子被震散的血光，送去自家的那头血神子吞噬，一面把九空天轨·混沌展开，抵消天劫，为自家的这头血神子争取一线天机。

　　赤阳链一击轰穿了血神子的元灵之后，就悄然遁入虚空，也不知潜去哪里。幽冥血河旗也仍旧化为一道血河，退走回去了“五号位面”玄冥，就只有五灯神主麻月尧笑吟吟的在一旁瞧着，但也不出手相助。

　　白胜倒也不需要谁人帮手，九空天轨源源不绝的血神子被轰散的血光传送，他的那头血神子身上的血焰越来越是强盛，尤其是血影炼神法衍生的诸多法术，都被白胜一一凝练。血光神雷，化血神刀，血影神鞭，凝血神抓……

　　待得天空上，忽然一道惊雷炸响，白胜的这头血神子的第九重劫数终于降临。

　　天地间最能克制血煞之气的，不是真火之力，而是九天玄雷。故而血神子的第九重天劫，就是无边雷火，若是玄冥派中人祭炼血神子，十个里得有六七个过不去这最后一关的雷劫。但白胜有无数手段，故而他祭炼的这头血神子，倒也不惧九天雷劫，把血影神鞭催动，化为漫天血光鞭影，把天上落下的雷光一一粉碎。

　　半个时辰之后，血神子的血影神鞭渐渐被轰散了开来，再也不能阻挡雷火。这头血神子立刻就换了道法，改用血光神雷迎击，只是血光神雷为九天雷火所克，往往三四团血光神雷才能对消一团九天玄雷。

　　看看血神子的血光神雷法力也要耗尽，白胜连送了几团血光过去，这头血神子得了如此滋补，立刻精神抖擞，又复飞出一道刀光。

　　血神子度劫之际，朱雀剑也从主人驾驭的沉睡状态中清醒了过来，它瞧见了血神子，就有几分想要斩杀的冲动。但是这口法宝级数的仙剑也颇觉奇怪，忍不住问道：“怎么刚才那头血神子被轰杀了，又多出了一头来？这头血神子的法力可不怎么样，我一剑就能斩杀了它。”

　　白胜自是不会给它解释，这头血神子乃是他的法器，只能含混说道：“刚才我已经跟那几件法宝沟通过，它们的主人要这头血神子有用，让我不用出手。”

　　朱雀剑和幽冥血河旗，赤阳链，五灯神主并肩作战一回，倒也深信这两件法宝是有主人的，至于五灯神主非是法宝，朱雀剑虽然隐约觉察出来，但白胜不说，它也懒的问。既然不能出手，朱雀剑也懒得瞧看血神子度劫，把剑光收拢起来，沉入了白胜的方寸魔心，天魔诸界之中，悠然沉睡了起来。

　　白胜虽然能驾驭朱雀剑，但这口飞剑毕竟是魔门的宝物，他不敢用身躯去温养，也不敢收入十方如意百变千幻大神通所化的体系之中，故而平时都收入方寸魔心，天魔诸界里面。把这口法宝级数的仙剑收了起来，白胜的胆气又复壮大，轻轻喝道：“天地劫法，皆有尽头，此时当散，还是给我消了罢！”

　　白胜一声断喝，九空天轨·混沌转动，登时把天上的雷火云团抽取了三四成。白胜修成了十方如意百变千幻大神通，操纵九空天轨·混沌更是得心应手，“四号位面”水晶宫早就被九空天轨·混沌侵蚀，操纵这一个小世界的天地元气，对白胜来说，就如操纵自家的法力一般易手。

　　虽然天地间自然形成的劫运雷火，非是如此容易被消去，但是白胜却可以尽量灭去其威力，给血神子更多度劫的喘息之机。血神子得了白胜之助，精神又复抖擞，化血神刀变化万千，身化一道血虹，战天斗地，跟无穷雷火争斗。

　　白胜暗暗推算，知道再有两个时辰，血神子就能度劫，正心头微微放松的时候，忽然从虚空中传出一股悸动。这股悸动好没来由，却势压天地，甚至就连九空天轨·混沌都有些运转吃力。白胜微微感应，脸色登时大变，因为这股力量的源头，竟然就在九空天轨·混沌之中，而非是在外面。

　　白胜微微寻思，就明白问题是出在了那些血神子被轰碎之后，破散的血光上。他连忙运转九空天轨·混沌，把这些血光尽皆吐出，一时间漫天红光，就连九天雷火就被压制了几分。

　　“这是怎么回事儿？这头血神子禁制破灭，应该再无什么威胁，为何还有如斯力量？”

　　白胜正觉得有些古怪的时候，一个全身血袍的老者自虚空显化，遥遥一招，竟然直接撕破了虚空，贯通了“四号位面”水晶宫和九幽之地。这个血泡老者的法力通天彻地，威能莫测，贯通九幽之地并非仅限一隅，而是把九重九幽之地尽皆贯穿，一时间也不知道有多少九幽之气飞出，更有无数九幽之地的邪灵，尸魔，各种妖魔，伴随着九幽之气也一起飞了出来。


第八百四十章 麻九阴（一）

　　“这……”

　　白胜正自骇然间，却见那位血袍老者把手一招，九幽之气攒聚一团，于此同时九幽之气中的那些九幽之民，都被法力直接抽取了最精纯的元气，化为了一小团白莹莹的光气。在这团白莹莹的光气之外，无数符箓一一印了上去，正是最为正宗的玄冥派镇派道法玄冥通幽法！

　　血袍老者也不祭炼别的法术，只祭炼玄冥通幽法一门，这团白莹莹的光气晃眼间就变成了一丸骨珠。不消说，此物正是玄冥派最为正宗的白骨舍利法门。血袍老者的法力通天彻地，祭炼这丸骨珠也是极快，不小半个时辰，就从第一重禁制，一口气祭炼到了七十二重禁制，成为了八阶巅峰的法器。

　　白胜眼瞧这位老者如此神通，心下微微一动，把九空天轨·混沌隐去，把九空天轨·玄冥放开，把手一指磅礴元气飞出，居然助这位血袍老者祭炼起这丸骨珠来。白胜的九空天轨·玄冥中，各种法器甚多，每一件都极为厉害，凭了九空天轨·玄冥，白胜法力几乎不输给温养级数的老祖。故而对这位血袍老者的帮助也是极大。

　　顷刻间又是一个时辰过去，这丸白骨舍利猛然一震，七十二重地煞禁制合一，竟然化为了一道天罡禁制。血袍老者一声厉啸，双手左右一分，居然把自己整个撕裂了开来。一道黑光飞出，直投白骨舍利，被血袍老者撕裂开的身躯，化为了一道血光，紧紧追随上去，就要把这道黑气和白骨舍利一起吞了。

　　白胜此时已经料了十有八九，九空天轨·玄冥发动，挪移虚空，又复使唤了自家的那一头血神子扑上，须臾就把那道血光摄住，然后就吞噬炼化了进去。

　　此时血神子的天劫虽盛，却再也压制不住白胜的这头血神子，吞了这道血光之后，白胜的这头血神子厉声长啸，猛然化为一道血虹飞入雷云之中，左右冲撞，不过半个时辰，已经把劫运雷火冲散，身上的血光骤然兴盛起来，竟然在度过第九重劫数的瞬息之间，就突破了脱劫的层次，踏入了温养的境界，尤其是他吞噬了那道血光之后，血影炼神法的各种法力几乎是海潮一般暴增，核心的血影神光诀，竟而七十二道禁制合一，也突破了天罡级数。

　　这却是原本那道血光的禁制还未全数崩散，故而被这头血神子拣了大便宜。只是之前那头血神子受创太重，故而只剩下了血影神光还有天罡级数，其余的法力尽皆崩散，虽然也让白胜的这头血神子得了无数好处，但却无法炼就一道天罡级数的神禁。

　　尽管如此，白胜也分外满足，一招手把这头血神子也纳入了九空天轨·玄冥之中，他的法力也骤然暴增起来，翻了几乎近倍这才停止。

　　就在白胜降服了那道血光的时候，从血神子体内飞出的黑气跟白骨舍利化合为一，上面的法力涌动起来，无数符箓翻飞，以难以想象的速度，把各种法术从头祭炼。本来只有玄冥通幽法，但是不过片刻，白骨舍利的九十九种法术，已经有六七种突破了七十二重地煞禁制，速度简直匪夷所思，超出了白胜所知的任何常理。

　　不过这种速度并未有维持多久，在有十二种法术突破了七十二重地煞禁制的之后，这枚白骨舍利的祭炼速度终于缓慢了下来，过了片刻之后刚才的那个血袍老者再次现身。这个血袍老者身上的法力浩瀚无尽，一身精纯的玄冥派道法，竟似比麻宗阳这位玄冥派之主还要强横三分。

　　白胜心知肚明这位老祖的来历，当下躬身施礼道：“晚辈白胜，拜见麻九阴老祖！”

　　血袍老者森然一笑，瞧看了白胜好一阵，这才说道：“你很不错！你能把我从血神子体内救出，让我得以重修道法，便是莫大之功。你有如此法力，虽然来历有些古怪，但亦足以执掌我玄冥派的宗门。”

　　白胜连忙笑道：“玄冥派本代掌门，正是徒孙的师长，老祖的孙儿麻宗阳真人。我玄冥派并未没落，何须我来执掌门户？”

　　血袍老者正是当年麻长生老祖之兄，“五号位面”玄冥的这一支玄冥派的开派老祖麻九阴。他微微惊讶，问道：“难道我被血神子侵蚀之后，居然并未有把玄冥派上下杀光么？”

　　白胜对当年的事情也不甚了然，只能含糊答道：“此事老祖何不去问我师尊？”

　　麻九阴这才瞧了一眼五灯神主，五灯神主麻月尧笑嘻嘻的一步踏入虚空，竟然也不理这两位祖孙。白胜这才前方带路，破开了两个小世界的屏障，闯入到了“五号位面”玄冥之中。如今“五号位面”玄冥也被九空天轨·混沌侵蚀的八九分，白胜此时已经知道了这个小世界已经生出了新的变化。

　　其中最大的变化，就是在幽冥血河旗身上。

　　冥河剑派的严师我在白胜离开的数十年后，修为日益精进，甚至还培养出来一个绝代天才的徒儿，这人修炼的正是幽冥血河神禁。严师我顷冥河剑派全力，栽培这个徒儿，就想让这个徒儿收伏幽冥血河旗。

　　幽冥血河旗毕竟是冥河剑派的法宝，就算它跟白胜关系再好，也不可能认白胜为主人。之前冥河剑派无人能够收伏幽冥血河旗，但却并不代表日后也无人能将之收伏。故而幽冥血河旗的态度才会很奇怪，一方面跟白胜亲热如旧，一方面却再不肯占白胜的好处了。

　　白胜微微沉吟，他倒是不惧幽冥血河旗，毕竟有赤阳链，五灯神主，甚至朱雀剑可用的情况下，就算冥河剑派重新掌握了幽冥血河旗，也不能对他造成太多的麻烦。但放着这么一件法宝，却拱手让人，实在不合白胜的风格，这件事他一时间也无更好的办法，便决意暂且押后。倒是麻九阴摆脱了血神子，重新恢复了神智，却是一件大事。

　　麻九阴现在是什么修为，白胜也估摸不透，若是这位玄冥派的老祖还有元神真仙的修为，可比一件法宝强横多了，足以横扫整个阎浮提世界，比较起来幽冥血河旗已经是小事儿。


第八百四十章 麻九阴（二）

　　麻九阴踏入了“五号位面”玄冥之后，全身法力就犹如潮水般起伏不定，这位玄冥派老祖沉吟了良久，这才喟然叹息一声，自言自语道：“没想到我玄冥派还能留下这一支传承，真是亏了周乞祖师保佑！”

　　白胜倒也知道周乞祖师，这位老祖乃是南蟾部洲一十七位上古大圣之一，玄冥派的开派老祖。不过他却不能了解麻九阴此刻的情绪，只好故作恭谨，说道：“本门在这一方小世界，根基也颇深厚，也只有冥河剑派足堪匹敌。冥河剑派的严师我老祖为人狡诈，气度渊深，背后又有幽冥血河旗撑腰，确实极难对付，尤其是我师父麻宗阳真人，身怀暗伤，寿元大损，支撑的十分辛苦。这一次九阴老祖归来，必然再也不拘冥河剑派。”

　　麻九阴嘿然一笑，摇了摇头，把袖袍一拂，卷了白胜就直奔玄冥派的山门。

　　白胜许久不曾回来，玄冥派虽然仍旧势大，却显得败落了许多，也不知冥河剑派来攻打了几回，苦毒山周围被生生轰出一大片平地，苦毒山还折了几座山峰，甚至有些禁法都来不及修缮。从山中气息感应，也可以知道如今的玄冥派弟子少了许多，显见境况十分不好。

　　麻九阴的遁光才出现，就有一个白衣少女飘飘飞起，双手虚虚一圈，便有一方天地生成，生生阻住了这位老祖的去路。白胜倒是认得这少女，这是他的“老熟人”来自南蟾部洲本宗的叶翔雪。叶翔雪修炼大荒经，炼就天圆地方之法，本来便是玄冥派一等一的人才。后来投入了“五号位面”玄冥这一支玄冥派中，一样是派中第一流的弟子，深得麻宗阳老祖的爱护。

　　如今苦毒山中，除了几位长老之外，就数叶翔雪道法最高，麻九阴来势汹汹，叶翔雪也全无把握，心底暗暗忖道：“何来如此厉害的人物？难道冥河剑派还有所什么潜居不出的上一代老祖不成？”

　　麻九阴轻轻一抖袖袍，把正欲出来的白胜阻住，暗暗传音道：“我不会伤了这个晚辈，老祖瞧她本领不弱，见猎心喜，想要试试她的本事了。你且安份一会儿，莫要打扰我出手。”

　　白胜倒也不甚担心，只是暗暗寻思：“麻九阴老祖也不知究竟怎么想，不去先见见麻宗阳老师，却要先跟叶翔雪师姐斗法。也罢，我就旁观一回好了，看看也叶翔雪师姐如今法力如何。”

　　麻九阴虚虚一抓，运上了白骨幻阴神爪，这门法术乃是白骨爪和幻阴手合练而成，也算不得什么厉害法术。但是在麻九阴老祖手里，这两门法术已经修炼到了极高境界，运使起来气象万千，变幻莫测，又是一番妙用。

　　叶翔雪如今已经突破到了脱劫层次，甚至还度过了三重劫数，骤然面临大敌，这位大敌还使的是玄冥派道法。让叶翔雪心中惊骇之余，也有许多疑问，只是麻九阴也不给她细想的功夫，白骨幻阴神爪一出，天地间都是被封禁住了，甚至就连叶翔雪的天圆地方之法，也被白骨幻阴神爪摄住，不得继续变化。

　　叶翔雪轻轻一喝，素手一分，竟然把自己演化的一方小天地撕开，莲步轻移，走入了进去。麻九阴虽然道法通玄，却也阻止不得，叶翔雪跟自己演化的一方小天地合一，白骨幻阴神爪虽然威力无穷，却再也奈何叶翔雪不得。

　　一方天地变幻，一只宛如九幽魔掌的白骨大手，出入虚幻，凝真化实，双反眨眼间就斗了一个不亦乐乎。白胜在旁观瞧，暗暗忖道：“叶翔雪师姐的天圆地方之法倒是跟我的方寸魔心，天魔诸界有些类似。只是我们的道法源头不同，演化的天地也不同，只是究其根源，倒也算是一路神通。”

　　白胜在麻九阴眼前，也不敢动用太多赤城仙派一脉的道法，虽然麻九阴已经瞧出来他有许多秘密，但绝不能尽知他的底细和根脚，白胜亦不想在麻九阴这位玄冥派老祖眼前多露底牌。他的魔门心法都早就用鸟语言改编过，也都融入了赤城仙派一脉的道法之中，不好明目张胆的运用天魔诸界和如意天魔心法。

　　白骨幻阴神爪在麻九阴这位玄冥派上两代的老祖手中，变化之奇妙，已经超出白胜理解甚多。甚至就算白胜自己也暗暗忖道：“若是我放开手脚，尽出一切手段，也难破去麻九阴老祖的白骨幻阴神爪。不过麻九阴老祖是曾突破至元神境界的人物，能有如此手段也不足为奇。”

　　麻九阴法力笼罩，猛然一抓从天而降，击打的叶翔雪法力幻化的一方小天地动荡不休，白骨幻阴神爪幻化为小山般巨大，猛然收拢，潜力万钧，就要硬生生的破去叶翔雪的道法。

　　这已经不是什么精妙法术，纯粹是以力克巧，凭了麻九阴曾经晋级元神的无匹法力，要硬生生捏爆叶翔雪的天圆地方之法。

　　叶翔雪的天圆地方之法出自玄冥派的大荒经，也是神禁法术，麻九阴凭着一路寻常法术，连小神禁都不算的白骨幻阴神爪，就能生生将之打爆，纵然有道行高出叶翔雪的原因，也可见这位老祖的道法厉害。

　　在一旁观瞧的白胜，虽然也吃惊麻九阴老祖的法力，但是此刻却悄悄松了一口气。麻九阴果然道法高明，出神入化，但却仍旧在炼气级数，并非元神真仙的手段。白胜最担心的就是麻九阴仍旧拥有元神真仙的法力，若是真个如此，麻九阴凭借一己之力，就足以横扫整个阎浮提世界，什么魔门圣门，都要被生生镇压。

　　“瞧来这位老祖道法虽然深不可测，但终究是被血神子沾染了本源，以至于道行滑落，再不复元神真仙的级数。纵然他的道法渊深如海，但只要不曾跻身元神，总有可对付的办法。”

　　白胜身份芜杂，并非是真正的玄冥派弟子，故而他对这位麻九阴老祖，总是提了三分戒心，把麻九阴当作最大的敌人来看待。此时知道这位“未来可能的大敌”，并未有强横的超出了想象，白胜心底自是轻松许多，看两人斗法，也多了几分超脱的眼神。


第八百四十章 麻九阴（三）

　　叶翔雪在这样的危机关头，虽然她仍旧不知道，从什么地方冒出这样一位老祖来，不但修为深厚，而且蛮不讲理，但仍旧镇定如恒，一双素手轻轻捏了法印，轻叱一声，无数龙虎巨象，蛮荒凶兽都从一方小天地中冲霄飞起。

　　麻九阴的白骨幻阴神爪只略略支撑了片刻，就被叶翔雪的法术变化撑破，巨大的白骨魔爪被生生震碎。

　　这一刻就连白胜也忍不住微微吃惊，叶翔雪居然修炼大荒经，到了演化生灵的地步，这一方小天地就如一个小世界，能自生天地，生灵，气象，万物……这种修为，放眼天下，也可以称得上惊世骇俗四个字。

　　就算是孙无妄，火王赤天心之流，也就不过跟叶翔雪相等。

　　麻九阴的白骨幻阴神爪被叶翔雪一招衍生万物破去，不但不怒，反而大喜，厉声喝道：“宗阳孙儿，你倒是指点的好徒弟！”

　　叶翔雪微微吃惊，就在这个时候，一直都未有出现的麻宗阳轻飘飘的飞起，深色复杂的瞧着自己的麻九阴老祖，躬身施礼道：“老祖宗怎么竟然回来了？”

　　麻九阴把袍袖抖开，放了白胜出来，嘿然喝道：“是你这个徒儿，居然毁了血神子，让我得以暂时脱身。不过我伤了本源，时日已然无多，交代几句后事，也就要大归去了。”

　　白胜也暗暗吃惊，他虽然觉得麻九阴被血神子反噬，纵然脱身也不能无恙，但却也没想到麻九阴这位老祖已经到了油尽灯枯的时候。

　　麻宗阳倒是并无意外，静静一躬身，麻九阴伸手一拍，无数法力符箓飞出，都涌入了麻宗阳的体内。当初麻宗阳跟老龙梵驮迦恶斗时，被冥河剑派掌教严师我暗算，所受的重创，在麻九阴老祖的法力之下，尽数驱除。

　　白胜催动了幽冥真瞳法，可以清楚的看到麻宗阳体内的白骨舍利上缠绕了一道黑气，那是他被冥河剑典所创，久久不能驱除，这才导致寿元有损，法力亦复衰减。麻九阴把自身法力和种子符箓灌注过去，麻宗阳的本命法器，那一枚白骨舍利渐渐恢复晶莹雪白，幽冥镇狱神禁的九十九种法术，被在麻九阴的祭炼之下，一一填补完善，把原来不尽完美的地方都重新祭炼了一番。

　　只是十数个呼吸之后，麻宗阳一声长啸，精神气息登时变得于前不同，一身气息飘渺无常，似乎随时都能破空飞去。麻九阴却变得身形虚淡，若有若无，看起来不复之前的坚凝。白胜这才瞧得出来，原来麻九阴之前已经非是肉身，只是这位老祖的法力实在太过厉害，他居然并未瞧破。

　　麻九阴把七成以上的法力灌注给了麻宗阳之后，瞧了一眼叶翔雪，微微一笑，喝道：“这女娃娃不坏，只可惜老祖我的道法跟你修炼的大荒经不合，这里有一件东西，应该合乎你用，日后好好修炼，广大我玄冥派门楣。”

　　麻九阴大袖一挥，登时飞出了一道乌光，落在叶翔雪的手里，化为一册天书，上面气象万千，无数山川树木，江河湖海，上古荒兽，幽冥群妖的形象在书页上飞出，络绎不绝。白胜也算是见闻不俗，兼且他在麻宗阳手底下也听闻了不少秘辛，知道此物乃是玄冥派三大典籍之一《大荒经》的原本，这卷大荒经原本亦是一件九阶法器，只差一点就能突破至法宝的级数，落在叶翔雪的手里，正是相得益彰。

　　这卷大荒经原本，在南蟾部洲的本宗早就失传，没人想到居然是在麻九阴的手里。白胜啧啧称奇，他眼瞧麻宗阳和叶翔雪都得了好处，心底也不妒忌，也不羡慕。对白胜这种人来说，他若是换在麻九阴的位置，亦愿意把最后一点传承交给更为信任的人手中，而不是交给他这样来历含混，有许多不明的“内奸”手里。

　　白胜自己想得开，麻九阴却并未有真个给他如此冷遇，这位老祖交代过叶翔雪之后，招手把白胜唤了过去，施展法力传音道：“我知道你来历有些奇异，但刚才麻宗阳孙儿也跟我说过，他亦知道你的事迹，也说起你对本宗传承有大功。你这一次又把我放了出来，若是我薄待你，不是老祖气象。日后玄冥派都要交在你们手里，老祖我又疑神疑鬼作甚！我把最后一点法力，都祭炼到这枚白骨舍利之中，一并赠送给你了。”

　　麻九阴一声长笑，笑声之中极为欢悦，大喝道：“老祖被血神子侵蚀，念念不忘便是本宗传承。今日见得本宗仍在，门中晚辈弟子强爷胜祖，便是即刻大归，亦不觉遗憾。”

　　麻九阴喝罢，长声做谒道：“一入红尘几千年，白首穷经若等闲；不能问道登天阙，总有后辈传人间！老祖我去了……”

　　麻九阴厉喝声声，全身崩散，化为无穷流萤，亿万符箓。他新祭炼的那一枚白骨舍利，晶莹流转，吞吐元息，把这些元气法力，种子符箓一起吞吸。白胜瞧了一眼，心底也有些恻然，他穿越到了阎浮提世界，见过修道之人死去的不少，亲手也杀过，但却还是头一次瞧见有人道行修炼到了最后，穷途末路，不得飞升，身死道消，一身道行崩散，天地大归，反本复原。

　　纵然是温养老祖，不证元神，终究是不得长生。

　　之前万千辛苦，穷年累月闭关苦修，行走天下感悟天机，妙悟大道至理，种种天份机缘努力，只要过不得这一关，就一切成空。

　　麻宗阳把袖袍一抖，长啸呼应，一身法力发如雷霆，九霄震荡。

　　叶翔雪一时间也不知该如何感慨，只能瞧了白胜几眼，却见这位师弟探手虚虚一抓，把那枚白骨舍利摄入虚空。叶翔雪度过三重劫数，法力已然深不可测，但瞧看白胜的时候，居然生出这位小师弟深不可测之感，一时间也有些骇然。

　　白胜把这一枚麻九阴留下的这枚白骨舍利，摄入九空天轨·玄冥之中，法力潜运，将之跟九空天轨·玄冥中原本那枚白骨舍利炼化为一，顷刻间突破了九阶……


第八百四十一章 阎浮提世界剑术第一

　　白胜九空天轨·玄冥之中，原本的那枚白骨舍利就有六十八重幽冥镇狱神禁，核心法术更高达八阶。除此之外，当年的三百六十五头金兜母虫和三千金兜虫，也早就繁衍得成千上万，还有七十口十八泥犁地狱剑，炼化了冥河分支，更有无数地狱部众，尤其是这些地狱部众之中，金丹道基之辈都有数人。

　　这还不说，当初白胜曾用这枚白骨舍利镇压太狱，虽然后来那头太狱被抽去祭炼太古魔山了，但却被白胜借助太狱之力，在白骨舍利中开辟无数小空间，这些小空间又被金兜虫，这种能够操纵虚空的异虫持续扩张，幽冥地狱已经隐然成型。

　　当白胜把麻九阴所赐的这枚白骨舍利炼入其中，无数符箓炼化一体，这枚白骨舍利的禁制层层激增，九十九种法术一一进阶，幽冥镇狱神禁晃眼就突破六十八重禁制，然后便是六十九重，七十重，七十一重，直到七十二重地煞禁制圆满。

　　幽冥镇狱神禁核心的玄冥通幽法，在白胜法力的催动下，七十二重地煞禁制合一，化为了一道天罡法力。

　　接下来就是十八泥犁地狱剑的种子符箓，这七十道十八泥犁地狱剑禁制重数高低各有不同，之前白胜为了便于驱使，他的剑术也更倾向于同时驱动甚多剑光，这才一直都没有将之祭炼合璧，此时他却一鼓作气，将最弱的十余道剑光一一崩碎。

　　每一道剑光崩碎，最强的那一道十八泥犁地狱剑种子符箓就强横一分，待得第七道剑光崩灭，这道十八泥犁地狱剑剑光骤然大盛，无数绚丽光华汇聚为一道冲天剑气，竟而突破了天罡级数。

　　白胜欢喜之下，便开始祭炼第二道剑光。

　　白胜最善剑法，虽然赤城仙派道法之中，龙形剑箓和千影游丝剑箓都有数十道剑箓修炼到炼罡巅峰，但限于本身道行境界，最多能修炼到金丹道行配合的级数，想要突破至天罡级数那是绝无可能。器修法门却可以让他躲过道行限制，修成天罡禁制的剑诀，凭此一道天罡禁制的十八泥犁地狱剑，他的剑术便可以稳稳居于阎浮提世界 第一人，世上再无人能够在剑术上挑战他。

　　白胜穿越到了这个仙侠世界，无日或忘的就是想要修成纵横天下的手段，随着眼光见识越来越高，也从只要有炼罡的道行就好，慢慢到了要不惧一切对手。

　　麻九阴是把七成以上的功力都传给了麻宗阳，又把最重要的大荒经给了叶翔雪，留给白胜的白骨舍利不过麻九阴的一小半功力所化。实际上这位玄冥派老祖还是有些厚此薄彼，但就算如此，也足以让白胜的法力百尺竿头更进一步。

　　须臾之后，第二道天罡级数的十八泥犁地狱剑光也绚烂起来，白胜大喜之下，便催动了第三道剑光。纵然白胜积累雄厚，又有麻九阴老祖的小半功力，但是当第三道十八泥犁地狱剑突破天罡的时候，白胜渐觉潜力垂尽，知道不可能再有突破，微微思忖之后，便把剩下的法力都转注到了元神幡上。

　　想要把幽冥镇狱神禁的九十九种法术一起祭炼到天罡级数，实在太过艰难，纵然他得了麻九阴所赐的这一枚白骨舍利，也只能把幽冥镇狱神禁的九十九种法术一起提升到七十二重地煞禁制圆满，最多把几种核心法术祭炼到天罡禁制，不能臻至九阶神禁法器的无上级数。

　　所以白胜先是选择了把七十道十八泥犁地狱剑合练为三道天罡级数的十八泥犁地狱剑，然后就选了最能提升他战力的元神幡。

　　元神幡在玄冥派诸多法器之中，仅次于白骨舍利和奈何桥。尤其是阿鼻元神印修成之后，不但可以凝练外道元神，而且仗着阴阳幻真法，来去如电，身法快捷无双，还快过了许多剑遁法门。白胜身法上再有进步，剑术必然能够百尺竿头更进一步。

　　白胜其余的法器，不是熔炼了别的法器，就是祭炼了甚久，就只有这杆元神幡品质甚弱，无数玄冥真符灌注下来，这杆元神幡迅速晋升。只是一个呼吸间，就突破了四阶，然后便是五阶，六阶，知道突破了五十五重禁制，这才后继无力。

　　麻宗阳长啸之声渐渐止歇，瞧了白胜一眼，忽然笑道：“没想到老祖还是沾了你的光，若是没有你解救了麻九阴老祖，为师我最多再支撑三五年就要大归。”

　　白胜连忙躬身施礼，他许久也未回来，倒也有些内疚，低声说道：“还是老师道德深厚，这才有如此福缘，可惜麻九阴老祖还是未能成就真仙，就这么去了。”

　　麻宗阳摇了摇头说道：“九阴祖师当初被血神子侵染，无论如何也不能够再登仙道。不过九阴老祖临去的时候不也说了：不能问道登天阙，总有后辈传人间！你我师徒都是继承老祖衣钵之人，只要把玄冥派发扬光大，也算是圆满了老祖的愿望。”

　　叶翔雪收了大荒经，这才微微蹙眉说道：“白胜师弟，你怎么一去这么久才回来，究竟哪里去了？就算你流落到了水晶宫，也早就该回来。”白胜对这件事，当然是支吾过去，说什么也不肯吐露实话的。好在叶翔雪纵然有师姐的身份，却也拿他无可奈何，就连麻宗阳都不愿意管这个徒儿有甚秘密，她如何能够逼问的出来？

　　白胜摆明了有些敷衍，叶翔雪也只能在逼问了几句之后，自家找个台阶下。

　　麻宗阳得了自家祖爷爷灌顶传授法力，沉荷尽去，也不愿意浪费时光，跟两个徒儿说了两句，便自去闭关，好巩固修为。叶翔雪把白胜迎入了苦毒山之后，便微微蹙眉说道：“如今天下第一大派，已经是冥河剑派，非是我们玄冥派了。冥河剑派在严师我的调教下，连续出了几个天才弟子，尤其是赖天衣。他虽然师从严师我，却没有修炼冥河剑典，而是修炼的幽冥血河神禁，如今已经是道基的修为，甚至有传言，他极有可能获得幽冥血河旗的认可，成为幽冥血河旗的主人。若是如此，就算麻九阴老祖尚在，我们玄冥派也难免覆亡，此事大是头疼。”


第八百四十二章 独掌世界

　　白胜微微一笑，他道法修成，心情大畅，并不怎么担心玄冥派的事情。且不说幽冥血河旗毕竟是十阶仙器，正宗法宝，没有那么容易被收伏。就算幽冥血河旗真的认了赖天衣为主，白胜也有信心把这件法宝困住，毕竟他现在有朱雀剑，还有赤阳链和五灯神主麻月尧相帮，幽冥血河旗虽然是个大威胁，却并非是毫无办法。

　　白胜对叶翔雪说道：“师姐无须忧虑这些事情，我此番……游荡，已经寻得了一个办法，可以离开这个小世界，回去阎浮提世界。若是我们可以举派迁回阎浮提世界，还管这个小世界的冥河剑派作甚？”

　　叶翔雪大吃一惊，一双美目轻挑，忍不住说道：“师弟你越来越是厉害，居然连离开这个小世界的办法都能找到。若是我们果然可以回去阎浮提世界，确实再也不须担心冥河剑派的威胁了。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“这法子说来也不出奇，从阎浮提世界可以进入九幽之地，从我们这里也可以进去。只要中间转折一下，便可以回去阎浮提世界了。只是之前我们没有阎浮提世界的座标，进入九幽之地后，只能是迷失在无尽地狱，根本寻不到出路在哪里。纵然我们玄冥派的法术最合在九幽之地修炼，但那个地方毕竟不是生人可以呆的，寻不到出路迟早要死在九幽之地。”

　　叶翔雪忍不住问道：“难道师弟你这些年，就是去九幽之地寻找路径？咱们玄冥派也不是没有前辈想要在九幽之地寻找过进入阎浮提世界的门户，但都是无功而返，还搭上了不少前辈性命。毕竟九幽之地危险重重，有许多九幽之民，天生就懂得修持，法力之强并不输给我们阎浮提世界的仙道之士。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“我也只是侥幸，这件事我还不拿准，还需要请师父定夺。师姐你切莫跟别的同门提起，待得师父有了决断，我们再说此事。虽然我们玄冥派在这里每况愈下，但师父是希望以逆境来磨练弟子的，未必还想要回去较为安逸的阎浮提世界。”

　　叶翔雪想了一想，也不知道麻宗阳怎么想，暗暗忖道：“阎浮提世界只有两家门派比我们玄冥派强横。一个是灵峤仙派，一个是东皇二老的大吉岭，盖因为这两家门派各有两位温养老祖，比我们玄冥派只有麻长生老祖一人独自支撑门户要强的多。若是麻宗阳祖师也回去南蟾部洲，我们玄冥派还惧怕谁来？”

　　叶翔雪在“五号位面”玄冥呆了甚久，并不知道阎浮提世界现在也不甚安生，圣门的势力早就渗透的无孔不入，还有魔门的势力在虎视眈眈。她更不知道，白胜是打算彻底把“五号位面”玄冥纳入掌握，不光是玄冥派，就算是冥河剑派，他也打算驱逐出去。

　　只要玄冥派和冥河剑派被驱走，剩下的天妖宗和洞极真教，白胜并不怎么在乎。他有九空天轨·混沌，又在“三号位面”蛇魔神和“四号位面”水晶宫建立了庞大的实力。师父朱商已经突破温养级数，又有老龙梵驮迦这个温养老祖，横扫“五号位面”玄冥绝无问题。

　　待得这五个小世界都纳入了掌握，白胜就打算再去探索其他的小世界，让九空天轨·混沌再次增长。

　　实际上白胜和仙罗，如意，神通三艘飞仙金舟兜搭上之后，就对九空天轨更多了几分期盼，甚至他隐隐觉得，阎浮提世界没有人能够突破元神，很有可能跟九天仙阙和九空天轨有关。掌控九空天轨又是一个需要时间的长期工程，所以白胜现在就打算着手准备了。

　　他突破金丹，也补完的十方如意百变千幻大神通，接下来只要闭关潜修能踏入道基的境界，至于脱劫这一层，对白胜这样法力胜过道行的人来说，也不算太难，温养更是没甚难关，他如今修行已足，只需要按部就班，故而现在白胜想的更多的是，能否突破元神，而非是该如何奠定道基，度过劫数，温养仙气。

　　不过想要驱逐玄冥派和冥河剑派，也非是一朝一夕可办，白胜跟叶翔雪约略提起之后，便转而问起了玄冥派的情况。他虽然有九空天轨·混沌，但对许多细节仍记不能全数掌握，多问一些，也有助于他更多了解玄冥派现状。

　　叶翔雪不疑有他，对白胜是知无不言言无不尽，末了叶翔雪说道：“别的事情都还不急，只是冥河剑派时常来攻打苦毒山，白胜师弟你最近可别走了，留下来帮本派撑个场面罢。师父虽然沉荷尽去，只怕也还要潜修几日，下次未必能够出手。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“此事也好！正该给冥河剑派一个教训，让他们知道，我们玄冥派才是本界第一大派。”

　　白胜这句话说的信心十足，叶翔雪微微蹙眉，也觉得白胜的口气太大了。但是白胜涨的是本派气势，她也不好劝阻，只好微微提醒白胜，介绍了冥河剑派最厉害的几个弟子，让他勿要大意。

　　叶翔雪自是不知，白胜虽然才只是金丹的修为，但凭借九空天轨·玄冥，足以匹敌任何温养之辈。毕竟他九空天轨·玄冥之中，有白骨灵车，血神子，白骨舍利三件九阶法器，这就相当于三位温养老祖。更不消说其他奈何桥，幽冥血河旗，元神幡，黑煞剑，幽冥尸皇等法器。

　　若是换了别人有无数法器在手，也未必就能匹敌道行相当的大敌，但是白胜战斗经验丰富，剑术无双，足可以把这些法器的威力发挥到极致。虽然严师我也是温养老祖之中极厉害的人物，非是普通角色，但白胜仍旧有七八分把握，可以战而胜之。

　　连严师我他都不怕，自然更不惧冥河剑派的其他人，若非有幽冥血河旗镇压冥河剑派的根基，白胜甚至有独自前去，把冥河剑派的山门连根拔起的冲动。

　　白胜回到苦毒山不过半日，冥河剑派倒是还没来，但他体内的朱雀剑忽然震鸣起来……


第八百四十三章 朱雀有托

　　白胜对朱雀剑可说的上是又爱又恨，毕竟朱雀剑也是一件法宝级数的仙剑，珍贵非常，但这件法宝级数的仙剑，却是魔门所有，他甚至都不敢跟赤城仙派的同门照面，生怕被瞧出来什么破绽。他本来也不想跟玄冥派的人照面，但是当时被麻九阴老祖跟在身边，他也无从选择。

　　本来白胜还觉得朱雀剑甚是老实，总算是松了一口气，没想到这个时候朱雀剑又清醒了过来。

　　“小子！你对南蟾部洲倒是很熟悉，能否帮我寻找一件东西？”

　　白胜本来担心朱雀剑揭破他的身份，却没想到朱雀剑忽然提出了这么一个要求，忍不住问道：“前辈想要寻找什么东西？”

　　朱雀剑化形而出，元灵显化为一头小小的朱雀，扑扇了几下翅膀，就落在了白胜的肩膀上，语气有些低沉的说道：“是一个叫做仙罗的小女孩，她的本相应该也是一件法宝，只是当初我元灵初生，还有许多懵懂，故而瞧不破她的来历。”

　　白胜有些讶然，问道：“前辈为何要寻她？”

　　朱雀剑元灵沉吟半晌，这才淡淡说道：“因为她可能是阎浮提世界唯一的一件真形法宝，我想要问问她，如何才能突破虚灵，晋级真形。阎浮提世界被人以极大法力切断了和九天仙阙的联系，也断绝了此界的飞升之路，除了我们这几件被遗弃的法宝，再无元神真仙之辈。我有预感，也许过不了多久，阎浮提世界就要有一场大灾劫。这场灾劫魔门的几个老家伙是知道的，但是我们几件镇派法宝却还不知道，只能隐隐约约有些琢磨。”

　　“大灾劫？”

　　白胜讶异的问了一句，朱雀剑嘿嘿笑道：“不然为何魔门非要统一整个阎浮提世界！你道是魔门就争强斗狠到了这种蛮不讲理的地步了么？谁能够在这场大灾劫之前逃出阎浮提世界，修成不死之身，又或者证道元神，就能脱劫不死，剩下的就只能与世同焚。”

　　白胜也不是特别相信朱雀剑的话，只是他一想到仙罗，如意，神通，千方百计想要沟通九天仙阙，宁可跟自己化解仇怨，也不由得微微心动。阎浮提世界莫名其妙的就没了元神之辈，说起来也是一件极其古怪的事情。

　　“既然前辈想要寻找这位仙罗前辈，我必然全力帮忙！”

　　朱雀剑嘿然笑了一声，说道：“你若是能帮我找到仙罗，我可以指点你去寻找当年仙罗派的三口飞剑以作交换。”

　　白胜心头微微一震，他把斩云和裁云炼化到了金霞幡里，手头就没什么合用的飞剑了。虽然金霞幡也能发出剑气，但毕竟跟实剑不同，锋锐稍弱，威力也次。只是他知道自己已经再无心力去祭炼这两口飞剑，这才做出忍痛割爱之举。

　　若是能够得到仙罗派当年的三口镇派飞剑之一，白胜在这一界几乎就已经无敌了，就算元始魔主，得了九韶流音剑的妙音鸾，也都不在话下，更不消说各派温养老祖，又或者魔门修成十大神魔法门的那几个人物。甚至就算被冥河剑派的赖天衣得了幽冥血河旗，对他来说也不算的什么，纵然他未必一剑在手，就能横扫天下，但至少在阎浮提世界也再没人能奈何的了他。

　　“可惜我修炼的道法跟朱雀剑格格不入，不然也不须费心什么了，只消把朱雀剑祭炼到得心应手的地步，阎浮提世界纵然广大，也没有能奈何的了我的人物。如今还得去寻仙罗派的三口仙剑，纵然能够找到，只怕也难一时降服，更有许多变数，不能当作准数。”

　　白胜的心思打了几个转，便笑嘻嘻的对朱雀剑说道：“这些事儿暂且不提，就算我们要寻那位仙罗前辈，也该当须有些准备。不然遇上这等真形级数的法宝元灵，万一对方翻脸，我们岂不是都要完蛋？”

　　朱雀剑打了一个哈欠，说道：“你小子诡诈心思正多，我也不耐烦理这些俗务，一切都有你来拿捏主意吧。我要先沉睡几日，运炼元灵，没事儿不要打扰。”

　　朱雀剑元灵收拢双翅，犹如没入白胜体内，白胜微微沉吟了一会儿，知道这件事非是自己可以思忖明白，只怕勾连了当年道门许多祖师爷关系，所以也就不在多想，默默运炼法力，等待冥河剑派来人寻衅，同时也暗暗筹划，如何把玄冥派和冥河剑派驱逐出“五号位面”玄冥的事情。

　　白胜回来不过三五日，苦毒山外就忽然生出异兆。

　　一条灿烂血河，横贯千百里，从冥河剑派方向飞来。血河之外更有十余道遁光，每一道遁光都嚣张至极，丝毫也无遮掩。

　　白胜有九空天轨·混沌作为耳目，故而他微微皱眉，立刻就看到了这十余道遁光之外，还有一条若有若无的剑气盘绕虚空。这道剑气滔滔大势，宛如冥河，游走生死，贯彻虚无，不时在虚实之间转换，飘渺至无可琢磨。若非白胜有九空天轨·混沌，还真就查知不觉。

　　“这是严师我！没想到他一派老祖，居然做这等偷鸡摸狗的勾当。”

　　白胜冷冷一笑，心底已经揣摩的八九分。严师我驾驭冥河剑典，潜藏虚空之中，为的不但是给自己这些徒儿保驾，更是打算若能引出玄冥派长老级的人物，甚或就是麻宗阳来，就忽然出手偷袭。

　　这种勾当严师我做过不知多少次了，当真称得上驾轻就熟，麻宗阳天纵之资，也是温养老祖，但却两次三番被严师我暗算，就可见这位冥河剑派的老祖有多狡诈。

　　白胜倒是对严师我并无惧怕，反而有些跃跃欲试，想要跟这位冥河剑派的老祖动手，试一下这位冥河剑派老祖的冥河剑典，究竟有几许威力。

　　白胜修为日益增长，尤其是得了麻九阴所赐的小半功力，就算不动用赤城仙派的道法，光是玄冥派道法，也足堪匹敌温养老祖。只是他还未有跟温养级数的老祖正面斗法过，心底倒也有几分雀跃。


第八百四十四章 幽冥血河旗的态度

　　叶翔雪在感应到冥河剑派来袭之后，第一个浮上半空，在叶翔雪背后，就是十余名玄冥派最杰出的弟子。只是这些人的修为都差了叶翔雪一筹，比不得冥河剑派来袭这些弟子的气势高涨。

　　严师我和麻宗阳都不会在这种级别的冲突中出手，这两位老祖各有算计，出手都要一击必中，免得让敌人逃脱，更加难以对付。

　　白胜微微沉吟了一会，也自驾驭了遁光飞升了半空，他轻轻一拦叶翔雪，低声说道：“这一仗就先让我来罢。”叶翔雪甚服白胜之能，便微微让开了半步，让白胜越众而出。

　　白胜也不客气，捏了法诀，就是三道十八泥犁地狱剑光飞出，他这三道剑诀的种子符箓，都已经祭炼到了天罡级数，相当于温养老祖的巅峰法力。虽然冥河剑派这些弟子都各自不凡，但白胜绝不信他们够资格拦下自己这三道十八泥犁地狱剑光。

　　本来白胜对十八泥犁地狱剑也只修炼到头几层，但是现在他一口气，把十八泥犁地狱剑法，从光就居、居虚倅略、桑居都、楼、房卒、草乌卑次、都卢难旦、不卢半呼、乌竟都、泥卢都、乌略、乌满、乌藉、乌呼、须健居、末都干直呼、区通途、一路使到了最后一招“陈莫”。

　　十八泥犁地狱剑法修炼到如此级数，当真有一件斩入十八重地狱之能，白胜这三道剑光只是一闪，就跨越了千百里，直接斩杀到了冥河剑派各位弟子的身前。白胜出手又狠又毒，他又是把冥河剑派当作了大仇敌来看待的，故而出手一丝留情也没有，只要一剑把这些冥河剑派最秀出的弟子全部斩杀。

　　这十余名冥河剑派弟子为首的那人，几乎在一刹那间就感觉到不好，甚至都不敢催动自己修炼幽冥血河神禁来抵挡，而是大声喝道：“幽冥血河旗前辈，快来救救小子！”

　　这个化身滔滔血河冥河剑派弟子正是赖天衣，他十余年前铸就金丹，如今已经是道基的修为，随时都有可能度过第一重天劫，成为脱劫大宗师。尤其是赖天衣资质出众，为冥河剑派几千年来难得一见的天才，他几次寻找幽冥血河旗，也颇得这件法宝的喜爱。若不是有白胜这一层关系，幽冥血河旗说不定已经认了赖天衣为主人，那时候便是“五号位面”玄冥其他所有门派的末日，不光是玄冥派要倒霉。

　　白胜想的十分干脆，只要把赖天衣杀了，谁知道冥河剑派再有几千年才能出一个这种天才？幽冥血河旗也不是轻易愿意认主的，只要这件法宝没有主人，纵然对冥河剑派有些佑护，只要白胜不是要灭了冥河剑派，就不怕幽冥血河旗出头。

　　就在白胜剑光绞入了赖天衣护身血河的时候，一道血光飞出，居然也是天罡禁制，跟十八泥犁地狱剑光狠狠绞杀在一起，血光镇压之下，白胜的三道十八泥犁地狱剑光居然不能突破虚空。非得离开血光覆压的范围，这三道十八泥犁地狱剑光才能穿梭虚空。

　　白胜微微吃惊，赖天衣当然没有这等发力，这道天罡级数的幽冥血河神禁自然是幽冥血河旗借出来的。十八泥犁地狱剑是小神禁，纵然有三道剑光，也不能占得幽冥血河神禁的上风是理所当然。不过更让白胜暗暗惊诧的是幽冥血河旗的态度，幽冥血河旗既然肯借出一道天罡禁制，自然就是不允许有人杀赖天衣。

　　幽冥血河神禁威力远在十八泥犁地狱剑之上，白胜也不是没有别的办法破去这一道幽冥血河神禁，毕竟他的九空天轨·玄冥之内法器甚多，虽然没有一道天罡级数的神禁，小神禁却不少，各种法术运用起来，白胜自己又是战斗技艺的大宗师，赖天衣纵然有幽冥血河旗佑护，也未必就能抵挡的了他诸般杀手。

　　但是白胜微微沉吟片刻，还是决意不触怒幽冥血河旗，既然幽冥血河旗已经表明了态度，他就要考虑各种后果和可能。

　　三道十八泥犁地狱剑光虽然不能破去幽冥血河神禁，但只要摆脱了幽冥血河旗镇压的那一块虚空，就能穿梭自如，变化万千。无数虚空碎片组成的剑刃，化为五光十色，声势骇人之极，在白胜的种种奇妙剑法之下，生生把冥河剑派的十余名来犯弟子圈在其中。

　　赖天衣得了幽冥血河神禁护持，胆气虽然壮大不少，但他眼瞧这三道光虹犹如鬼神，在虚空中隐没无常，他几次想要冲击出去，都被这三道光虹欺近身来，险些就倒了大霉。赖天衣暗暗忖道：“玄冥派几位长老我也见过，除非麻宗阳，无人能有如此手段。至于年轻一辈只有叶翔雪是个厉害对手，但也不会是天罡级数的幽冥血河神禁一击之敌。这人究竟是谁？居然有如斯厉害的手段？这手段几乎不输给我师父那个级数了！”

　　赖天衣当然听说过白胜，只是他说什么也没想到白胜居然能有如此厉害，他还以为白胜最多也就跟他本事相当，甚至还要弱上一线，绝无可能是能借来幽冥血河旗一道天罡法力的自己的对手。所有就说甚么也没想到白胜的身上去。

　　白胜把三道剑光催开，当真是水银泻地，无孔不入。他的剑术早就臻至极玄妙境界，此时不过牛刀小试，就让赖天衣和诸位冥河剑派弟子寸步不得前行。白胜凭这三道剑光想要杀掉赖天衣颇有些碍难，但想要败退他却不算的什么事儿。

　　白胜驾驭剑光的同时，九成以上的注意力都放在了隐藏虚空的那一道剑气，对他来说，纵然赖天衣有幽冥血河旗护持，仍旧不算大敌，反而是严师我这个老狐狸，能屡次暗算麻宗阳，不管是手段还是计谋，都可堪成此界顶尖。对白胜来说，这位冥河剑派的掌教老祖，才是他最大的敌人。

　　白胜暗暗扣了六七道厉害的法术，准拟严师我只要一出现，就给这位冥河剑派的掌教真人一个大大的“惊喜”，但是严师我偏偏十分沉得住气，纵然门下弟子左支右绌，形势危在旦夕，仍旧不曾出手。


第八百四十五章 各有忌惮

　　“严师我这是要等我师父麻宗阳出手啊！既然如此，我就逼的他不得不出来。”

　　白胜微微思忖片刻，就露齿一笑，身子一抖，便有一道血光飞出，正是他祭炼有成的血神子。这头血神子虽然除了血影神光诀之外，血影炼神法其余的法力都未能祭炼到天罡级数，但却恰好克制幽冥血河神禁。

　　尤其是血神子遁速天下无双，几乎还超过了剑气雷音之术，白胜如今全力催使剑气雷音，大概也不过七音之境，这头血神子比他全力催动剑气雷音几乎是不相上下，尤其是血影神光诀隐现无常，聚散如意，最为阴毒，赖天衣只要稍有疏忽就要被血影神光侵蚀，比十八泥犁地狱剑还要阴损的多。

　　分出了血神子去困住赖天衣一行，白胜轻轻一喝，三道十八泥犁地狱剑骤然合一，使出了他七十二路龙形剑式中的合璧一式。三道剑光合并，化为一道璀璨光虹，须臾就没入了虚空。

　　十八泥犁地狱剑出没虚空，冥合无常，白胜的剑术又是出挑的厉害，这一剑合璧发出，顷刻之后便追逐上了隐藏无尽虚空之中的另外一道剑气。这道剑气犹如冥河滔滔，游走生死，贯彻虚无，不时在虚实之间转换，飘渺至无可琢磨。但不拘这一道剑气如何飘渺，也给白胜这一道十八泥犁地狱剑合璧破去，在虚空中显出真形来。

　　这一道冥河剑气被白胜逼出，就跟十八泥犁地狱剑在虚空纠缠起来，严师我亦料不到白胜居然有如此手段，但这位冥河剑派的老祖，却也有耐心，跟白胜在虚空之中追逐争斗。两道剑气都为此界顶尖的剑法，白胜三道剑气合一，五光十色，灿烂夺目。严师我的冥河剑气却犹如一道亿万剑气组成的长河，绵延不绝，比十八泥犁地狱剑的势头强横百倍。

　　两人交手须臾就是千招，剑术变幻已经到了极致，白胜心底微微吃惊，忖道：“冥河剑典为冥河剑派的三禁五法之一，也是三大神禁法术之首，威力犹在幽冥血河神禁之上。我本以为严师我应该跟我师父麻宗阳一样，虽然炼就了几门天罡法力，却还未能把一道神禁的所有法术都修炼到天罡，炼就天罡神禁。但瞧他应付我的十八泥犁地狱剑如此裕如，只怕就算还未把冥河剑典全数练成，只怕也没差多少火候了。他现在故意压制功力，不知打什么鬼主意。”

　　白胜纯以玄冥派道法对敌，虽然九空天轨·玄冥威力无穷，但却欠缺了一道天罡神禁。他修炼到天罡级数的小神禁倒是有不少，但却没有把幽冥镇狱神禁，太阴役鬼劾神禁法，阿鼻元神印，森罗冥狱神禁等正宗神禁法术修炼到天罡级数。

　　以他的道行，能有如今的法力，已经是惊世骇俗，举世无双。想要再修成天罡神禁，那就是超凡入圣，震古烁今了。现在的白胜还做不到这一点。

　　没有天罡神禁压轴，白胜虽然也不怕严师我，但若是这位冥河剑派老祖真个把冥河剑典练成一道天罡神禁法力。白胜自知取胜已无可能，除非他动用朱雀剑，甚至召唤赤阳链。不过他若是动用这两件法宝，相信幽冥血河旗也不会坐视。

　　幽冥血河旗跟他关系不俗，但毕竟是冥河剑派的法宝，不可能坐视冥河剑派被他灭绝。到了那个地步，白胜虽然亦有左右胜局的力量，但却不是他想要的结果。

　　白胜心思电转，一声朗喝，就有一头白骨魔神飞出，这头白骨魔神通体如玉，周身三十六条白骨妖龙盘绕，却是白胜把白骨舍利和白骨灵车合一，催动了白骨镇魔令演化出来。

　　九空天轨·玄冥之中，就只有三件九阶法器，其余的法器白胜也知道奈何不得严师我，干脆就都隐藏起来，只作为法力的源头。这头白骨魔神一现，便有幽冥地狱丛生，气势之雄浑庞大，震慑万里之遥。

　　赖天衣只瞧了一眼，就一声不吭的催动幽冥血河神禁往来路退去。他有幽冥血河旗护持，白胜知道杀不得，便也就由他去了。严师我见到白胜催发出来这头白骨魔神，心底微微凛然，却忽然长啸一声，现身了出来，喝道：“麻宗阳道友果然不凡，居然能调教出来如此了得的弟子。严师我自承不及，甘拜下风。”

　　严师我现身出来，苦毒山上边悠然飞起一团白光，白光之中一枚白骨舍利丢溜溜转了几转，便显化出来麻宗阳的阴神。这位玄冥派老祖得了祖宗麻九阴之助，此时沉荷进去，修为又复精进，显化的阴神宛如生人。麻宗阳冷冷喝道：“严师我道兄，若是你还有甚打算，便算错了。我苦毒山如今有了白胜，便依旧是本界第一大派，除非你那个徒儿能得到幽冥血河旗，不然冥河剑派就永远都要在我玄冥派之下。不过……你有幽冥血河旗，我也有血神子，到时候谁胜谁负还未可知。本派九阴老祖已经清醒过来，只是还要闭关潜修，若不然严师我道友便可以见到他老人家的神威。”

　　严师我听得麻九阴三个字，想也不想，连面子也不顾的，冥河剑气一缩，须臾就去了千百里。待得冥河剑气去的远了，严师我的声音才朗朗传来，叫道：“九阴老祖既然复苏，我也不敢叨扰，待得本来有了幽冥血河旗坐镇，才亲来拜会罢！”

　　麻宗阳瞧着严师我退去，脸色却并不大好，他冲着白胜微微点头，阴神一缩，便又复闭关去了。白胜当然知道麻九阴老祖已经化去，若是冥河剑派真得了幽冥血河旗，仗了这件法宝来攻打，玄冥派还真就没有办法抵挡。

　　白胜微微叹息，按落遁光之后，便去寻麻宗阳。如何把玄冥派和冥河剑派带回阎浮提世界，已经是他最为重要的一件事儿。只有把这两家能够左右这个世界的力量排斥，他才能彻底掌握这个小世界，从而开始对其他小世界的侵蚀。

　　待得九空天轨·混沌把所有大小世界都重新纳入一体，就是对九天仙阙的探索了。


第八百四十六章 九空天轨·玄冥

　　原本仙罗派架设的九空天轨，横跨四个大世界：阎浮提世界，九幽之地，炼狱魔界，九天仙阙，还有三十五个小世界。白胜接掌了九空天轨之后，也只掌握了“一号位面”青龙，“二号位面”仙罗，“三号位面”蛇魔神，这三个小世界。甚至就连“四号位面”水晶宫也还未算完全掌握，老龙王梵驮迦仍旧为“四号位面”水晶宫之王。

　　至于“五号位面”玄冥，更是只架设的基本的监控系统，就连镇守的法器都还未设定，平时都是赤阳链来代替，还借用了一部分五灯神主的威能。

　　四个大世界白胜掌控最多的阎浮提世界，也尚不够完善，更别说本来仙罗派就没能掌握的九幽之地和九天仙阙。反倒是炼狱魔界因为有太古魔山，白胜又得到了仙罗，神通，如意的许可，这才稳固了炼狱魔界的地盘。

　　白胜自无余力掌控四个大世界，就算是阎浮提世界他也无力掌握，但是剩下的三十五个小世界，白胜却不打算再放过，要统统纳入自己的掌控。同时白胜亦觉得，只是五个小世界就有如此多的精彩，其余三十个小世界未必就没有藏着什么东西。

　　仙罗，神通，如意，天皇，地皇，这五艘飞仙金舟巡游四个大世界，三十五个小世界，必然知道许多仙罗派的秘密。但是白胜尚未跟这几艘飞仙金舟有更深层次的勾搭，无法让这五艘飞仙金舟跟他吐露更多的仙罗派秘密，就只能自己去寻找。

　　白胜在苦毒山的地位，已经仅次于麻宗阳，纵然他许久不曾回来，亦没有改变。尤其是他的法力一日千里，就连严师我都可以凭法力战退，更是让旁人没法质疑他的地位。所以白胜径直进了麻宗阳潜修的静室，就如进入自己的地方一般随意。

　　麻宗阳也似乎并无意外，只是这位玄冥派老祖肉身仍旧潜修，只有阴神徘徊在外。修炼到凝煞级数就能凝聚阴神，阴神随着法力增强，威力亦复越来越大，因为阴神是法力和一部分念头结合，凝聚之物，故而修为到了麻宗阳这个级数，凝聚阴神随意之极，纵然被人毁去也可以轻易恢复，已经到了身外化身的层次。

　　白胜微微躬身，先叩拜了师父，然后这才把自己筹措甚久的一番话说了出来。他的这番话了无新意，只是保证自己确可带领玄冥派众人回去阎浮提世界。

　　麻宗阳的阴神耐心听他把话说完，轻轻叹了一口气说道：“既然你愿意把本支带回阎浮提世界，自然也就由得你。我虽然伤势尽复，但日后这一支还是要交托你手，这件事就按照你的意思来吧。”

　　白胜微微吃惊，他低下头去思忖良久，忽然感应到麻宗阳身上有一股特别的气息微微波动，这才生出了几分明悟，不由得轻声答道：“玄冥派两支合一，必然会更创辉煌，成就为阎浮提世界第一大派。师尊勿要担心，我必然全力以赴，维护本派传承。”

　　麻宗阳微微一笑，说道：“我这就通知全派，令你为代理掌门，本派搬迁事宜，全部由你来负责。”

　　麻宗阳扣指一弹，登时生出洪钟大吕一般的声音，须臾就传遍了苦毒山。

　　“玄冥派上下弟子得知，本人麻宗阳令弟子白胜暂代掌门之职。本派上下一应事务，从今日起都有白胜打理，不拘内外大小，尽可一言而决。凡有不服白胜号令者，斩杀无赦！”

　　麻宗阳的阴神传音已毕，便飞入了肉身之中，这位玄冥派老祖的潜修静室又复沉静了下来。白胜拜了八拜，在麻宗阳的静室里呆了半晌，这才一拂衣袖，昂然走出了麻宗阳潜修的静室。他捏了法诀，亦学着麻宗阳传音整座苦毒山，喝道：“本派上下弟子挺真，我即日起便要带领大家，通过九幽之地迁回阎浮提世界。九幽之地危险万分，故而我欲穷耗百日之功，把苦毒山祭炼为一件能够横渡虚空之宝，但凡本派弟子都要竭尽全力，助本座祭炼苦毒山。”

　　白胜把一段法诀以秘法传彻苦毒山，须臾之后，整座苦毒山上就漂浮了无数符箓。白胜传授给玄冥派弟子的法诀，便是混沌病毒的祭炼法门，他说是要祭炼苦毒山，其实是要借助混沌病毒把整个玄冥派纳入九空天轨·玄冥控制之下。

　　他传授给玄冥派弟子的混沌病毒法门，是以玄冥真符为根基的版本，其中关键之处做了删减，让这些玄冥派门人祭炼混沌病毒的时候，身不由己的融入九空天轨·玄冥之中。每多一位玄冥派弟子修炼，明面上是苦毒山的威力就大一分，实际上是九空天轨·玄冥威力愈加强盛。

　　玄冥派弟子并不知道自己每修炼一分，就越发融入九空天轨·玄冥，为白胜暗中所制，只会觉得自己修炼了白胜所传法诀，各种法术运使起来越发灵动，甚至能够从“苦毒山”深处，借来无穷法力，举手投足间就能发出开山崩海，倒翻江湖的莫大威能。故而开始还有些玄冥派弟子有些迟疑，可见到了同门修持此法门之后，法力一日千里，甚至还能借助“苦毒山”的磅礴威力，提升自身道行，精进本身修为，就再也都按耐不住。

　　不须数日，苦毒山上下已经是齐心修炼，万众一心。得了九空天轨·玄冥之助，苦毒山上下的禁制，也都渐趋复原，无数阵法打开，各色玄光冲霄，甚至就连许多被冥河剑派来袭，削平的山头，都渐渐复原。

　　白胜一面主持此事儿，一面令玄冥派弟子尽量把亲眷都招回苦毒山，渐渐的苦毒山中人口渐有十余万众。

　　这一支玄冥派可比赤城仙派的底蕴雄厚太多，麻宗阳这位温养老祖以下，脱劫，道基，金丹的大宗师，长老，真人数十位，几乎不输给阎浮提世界的本宗。白胜虽然想要把玄冥派从“五号位面”玄冥驱逐，却并未有想把这一支玄冥派的实力拱手让人，反而是要把这一支玄冥派牢牢的掌握在手中，甚至可以想象，日后他还能借助这一支玄冥派的力量，把阎浮提世界的本宗生生吞并。


第八百四十七章 重返阎浮提世界

　　玄冥派并不缺少容纳虚空的洞府之宝，白胜在把整座苦毒山都纳入了九空天轨·玄冥之后，便请了叶翔雪出手，施展天圆地方之法，把整座苦毒山纳入其中。

　　白胜之所请请叶翔雪出手，就是因为大荒经跟玄冥十九篇不是一个体系，叶翔雪无法被纳入九空天轨·玄冥，所以白胜找个由头，牵绊叶翔雪一番，免得这位师姐坏了自己的事儿。

　　叶翔雪修炼的大荒经，有开辟小天地之威，尤其是她历经磨难，又在“五号位面”玄冥苦苦支撑山门，几乎是独立抗衡冥河剑派的挑战，把一身修为磨练的精深无比。叶翔雪在成为脱劫大宗师之后，一身战力几乎不逊色寻常温养老祖多少。

　　尤其是叶翔雪和麻月尧都出身阎浮提世界的那一支玄冥派，对白胜来说，这两人都有另外的特别意义。

　　苦毒山的玄冥派修士，在整座山场被纳入了小天地之后，便各自催动法力，汇入了九空天轨·玄冥，把一身安危都寄托在了白胜和叶翔雪的身上。白胜掌控九空天轨·玄冥，衣袂飘飘，飞上半空之后，猛然伸手一划，大喝一声，生生把虚空切割出来一道缝隙。

　　叶翔雪双掌之中，天地变幻，苦毒山为无穷烟岚霞光缭绕，一纵身就飞入了这道缝隙。白胜幻化了一道白光在前方之路，深入了九幽之地后，叶翔雪也不敢大意，遁光紧紧追随着白胜发出的路引，一点也不敢疏忽。

　　白胜隐藏在虚空之中，给叶翔雪保驾护航，两人飞出了“五号位面”玄冥，约有三日光景，就突破了一层九幽之地，叶翔雪不知道前路几何，正要问白胜的时候，忽然一道冥河，滔滔匹练，横亘在两人身前。

　　白胜毫不犹豫，扬手就是三十六口白骨戮神剑飞出，他这三十六口白骨戮神剑祭炼重数也不低，有三口都是七十二重地煞禁制圆满。此时发出去，剑光隐隐有白骨妖龙浮现，正是玄冥派正宗的犀利杀法。

　　这一道冥河忽生变化，无数剑光自冥河中飞出，通体墨黑，都是玄冥真水所化，剑光森寒，透彻骨髓，尤其是剑光之上另有无穷变化，比白胜的剑光数目不知多了多少倍。

　　冥河剑典修炼到极致，便能修成一条万剑冥河，剑光亿万化为大河，威力势不可挡。威力甚至不输给仙罗派的万幻剑禁，两家神禁剑诀名气相当。白胜的白骨戮神剑法虽然也不俗，但却比不得冥河剑典，故而双方剑光略略接触，白胜的白骨戮神剑法就为万剑冥河锁困。

　　好在白胜早就知道冥河剑典的厉害，随手一指，潜伏在三十六道白骨戮神剑光之中的三道十八泥犁地狱剑便自发威，挪移虚空，改换方位，生生把三十六口白骨戮神剑收聚一起，化为一座具体而微，临时凑起来的剑阵。

　　双方恶斗了有一回，白胜又把黑煞剑和乌光黑煞钩放了出去，他的黑煞剑前后祭炼，终于突破了七阶，但这口乌光黑煞钩也才不过是四阶法器，颇为相形见绌。但在黑煞剑的主持下，白骨戮神剑，十八泥犁地狱剑，乌光黑煞钩三种剑光交融，居然生出一种奇异的威力来，一时间就连万剑冥河也压制不住。

　　白胜虽然仗着剑法娴熟，面前挣了一个平手，但他也知道，自己光是凭玄冥派道法，最多维持一个下风持平的场面，绝无可能胜过拦路的这位冥河剑派掌教老祖。他也知道严师我不是来斩杀他，而是想要引诱自己迷失路途，就此消失在九幽之地。

　　严师我虽然修成冥河剑典，但想要斩杀白胜还有可能，但对上修为相若的麻宗阳却并无多少把握，若是再算上“麻九阴”老祖，他就只有望风遁逃的份了。他此番来亦是冒了无穷风险，只是严师我并不知道白胜是要把玄冥派搬迁回阎浮提世界，只道玄冥派有什么巨大阴谋。对严师我来说，玄冥派不拘做什么，都必须要让玄冥派不能做成，不然自己根基所在的冥河剑派就再难安寝。

　　甚至严师我都猜测到，是麻九阴长老恢复修为，需要举派进入九幽之地的某个关键。这种事也容不得他不来。

　　严师我催动冥河剑典，剑光滔滔，大势无边。他亦是心中赞叹，白胜是一个小辈，虽然麻宗阳无数栽培，但能够几乎媲美他的法力，却是天资无双，万年所无的天才。这位冥河剑派的老祖忍不住暗暗忖道：“赖天衣却比这个白胜差多了，最多也不过是能够跟叶翔雪媲美。若非是有幽冥血河旗镇压本宗气运，我们冥河剑派迟早都要被玄冥派生生毁了根基。”

　　双方争斗良久，白胜隐隐感应到了九空天轨·混沌，当下毫不迟疑，催动了全部法力，打开了虚空通道。

　　严师我正跟白胜争斗，却忽然见到一线光明，然后无量清光出现，微微愣神之间，就瞧见了白胜和叶翔雪直奔光明升起之处。他虽然怀疑这是一个陷阱，但却在微微迟疑之后，猛然催动了万剑冥河紧追了上去。

　　此时严师我已经颇有破釜沉舟的想法了，何况他亦不是没有底牌，心底多少还存了几分念想。

　　白胜和叶翔雪飞出两个世界交错，天地间无数元气涌动，这种熟悉到了极点的感觉，让叶翔雪兴奋到了极点，一声清喝，绵绵不绝，双掌轻轻一拢，便有一座小天地展开，苦毒山自其中缓缓浮出。

　　严师我才随后赶来，就瞧见了这一幕，他身上一道血光飞起，化为大龙，正要退缩回去。但是白胜虚虚一捏，虚空通道轰然关闭。

　　严师我捏了法诀，一道血河真龙绕身飞腾，他此番来借用了幽冥血河旗的一道法力，但幽冥血河旗可不在九空天轨·混沌之中，故而跨越了两个大世界，法力便被截断了源头。若是刚才血光飞回，便回重新归入幽冥血河旗本体，但现在却只能被截留在阎浮提世界。

　　严师我脸色一片骇然，他此时已经知道了白胜的图谋，但心底却颇为悔恨，知道自己做了多余的事情。


第八百四十八章 张旦峰

　　白胜也不理会严师我，毕竟严师我炼就冥河剑典，又复有一道天罡级数的法力傍身，虽然比不得幽冥血河旗本体在此，但也不输三四位巅峰级数的温养老祖。何况他还想严师我能壮大阎浮提世界的冥河剑派，多一分抵挡圣门侵蚀和魔门入侵的力量。

　　严师我亦不愿再跟白胜纠缠，他虽然没有来过阎浮提世界，却从冥河剑派师长处了解甚多。当下纵起遁光，须臾就去了千百里之外，这才施展法力，定了方位，直奔阎浮提世界的冥河剑派本宗。

　　叶翔雪放出了苦毒山之后，也是微生兴奋，喝道：“诸位长老，师兄弟，我们已经回了阎浮提世界，且随同我归附本宗。”

　　苦毒山这一支，几乎就是白胜和叶翔雪说了算，白胜又是希望能把这一支带回本宗，借助九空天轨·玄冥侵蚀这一家大派的，所以也并无什么说法，只是轻轻一喝，催动了九空天轨·玄冥，让苦毒山悬浮虚空，往玄冥派本部道场飞去。

　　玄冥派各位弟子，纷纷驾驭遁光飞起，阎浮提世界和“五号位面”玄冥的天地元气不同，更为平稳驯服，也更充沛些。这些玄冥派弟子在暗无天日，只有阴寒的“五号位面”玄冥呆了多年，骤然见此光明世界，到处都是生机勃勃，无人不欢欣鼓舞。

　　更有许多玄冥派弟子，借此感悟，忽然突破一层境界，心底欢喜之处更胜寻常同门。

　　白胜把遁光按落在苦毒山中，径直去了麻宗阳的闭关洞府之外，只是他却不进去，只是在洞府外静坐，一直到苦毒山前方高山耸立，一道白气贯彻九霄，宛如幡杆，这才停了苦毒山，飞身上了半空。

　　白胜遁光才起，就有一道幽黑光线也自冲上九霄，更有数十道遁光紧紧跟随。叶翔雪识得这道为首的遁光，惊喜叫道：“来的可是张旦峰师兄？师妹叶翔雪，此番带了困守某处小世界千年的旁支回归本宗，还望师兄禀报老祖。”

　　驾驭遁光的是个猿背蜂腰的美少年，此人气度沉凝，一身道法深不可测，已经无限接近脱劫的层次，只差一步就能踏入脱劫大宗师的行列。此人正是玄冥派第四代的第一人，修成白骨舍利的张旦峰。

　　此人瞧见叶翔雪，阴森森的笑了一声，喝道：“叶翔雪师妹倒是有许多运气，居然就能带回旁支别传来。只是本宗非是寻常大派，不是什么阿猫阿狗也能认祖归宗，这些人还是先暂且留在外面，等我禀报了老祖再做定夺罢。”

　　白胜瞧得此人有些傲慢，忍不住开言说道：“张旦峰师兄，你做不得主的话，还是莫要乱说。”

　　张旦峰扫了一眼白胜，眼神冷冷，却懒得说话，有一个跟着张旦峰飞出来的玄冥派弟子，怒喝道：“这里可有你说话的余地？给我滚下去吧！”

　　此人拟了法诀，登时身上飞出一道阿鼻元神，阿鼻元神张开大手，狠狠的拍了下来。法力激荡虚空，登时生出无数虚空漩涡。出手的这人不但修成金丹，而且金丹界域还蕴含虚空法门，就算在阎浮提世界也是数得着的人物了。

　　叶翔雪刚要出手拦下这人，就觉得全身微微一紧，被无数法力定住当场。叶翔雪登时就明白，白胜这是不要她干涉。叶翔雪也算是跟白胜熟悉，知道此人的性子是又阴又狠，而且绝不肯吃半点亏，更兼白胜修成无数法术，道行虽然还只在金丹，未有踏入道基，法力却直追温养老祖。

　　这个出手的弟子，乃是玄冥派第四代弟子中，一十八位金丹之一，只是如今许多年头过去，玄冥派许多弟子法力都有晋升。当年的十八金丹如今也有人进阶温养，后来也有弟子铸就金丹，就连叶翔雪也不知道现在玄冥派四代弟子中还有那些人出息了。

　　白胜定住了叶翔雪之后，好整以暇的挽了挽衣袖，就在阿鼻元神双掌拍到他头顶上的时候，白胜这才轻轻一喝，飞出了一道白光，迎空化为一尊白骨魔神，双手轻轻一捺，就把阿鼻元神定住。然后随手一抓，就要把那名出手的四代弟子擒捉。

　　张旦峰这个时候才觉察有些不妥，连忙催动白骨舍利，发动了幽冥地狱，大片黑光飞起，想要拦住白胜。论起法力，张旦峰虽然为四代弟子第一人，但却早就被叶翔雪甩下，更比不得白胜。这厮眼瞧张旦峰出手，也是催动的幽冥地狱，黑光一卷一扫，登时把张旦峰从半空拍落地上，至于那名炼就元神幡玄冥派四代弟子，轻易就被白胜擒捉了住，然后白骨魔神反手一按，就把此人打入了虚空。

　　无数虚空波纹震动，犹如穹庐锁扣，此人虽然也精擅虚空法力，却如何比得上白胜在这一门道法上的造诣？他只有整个人被打的嵌入了虚空，百般挣扎不得，徒自丢人现眼，却连想要反嘴辱骂都不能。

　　白胜就好像没瞧见被生生拍入地面的张旦峰一般，厉喝道：“还不去寻本门老祖通秉，难道还要我自己闯进去不成？”

　　白胜这一喝，凶气四射，那些玄冥派弟子虽然也都个个凶横。但是瞧着本门四代弟子中修为还在前列的师兄被人家一掌打入虚空，修为更高一筹，为四代第一人的张旦峰被轻描淡写的打落尘埃，谁人还敢逞强？忙不迭的都飞回了玄冥派山门，去寻本门师长了。

　　白胜收拾了心情，就当没瞧见张旦峰悄然飞起，也退回了山门。随手解开了叶翔雪的封印，柔声说道：“我们虽然回归本宗，但却不好失了颜面。师姐是个温和的性子，如何能做的出来拉扯脸皮的事儿？这种事情还是我来，师姐还是莫要掺和了。”

　　叶翔雪有些为难的说道：“师弟不是这么说，毕竟这里是本宗，我们亦都是本宗的弟子。总不成还要翻脸不成？”

　　白胜呵呵一笑，说道：“翻脸做什么？我只要不须去瞧人脸色便罢。师姐性子太善，当年在本宗也没什么地位，还是莫要说合了，此事就不该你管。”


第八百四十九章 苦毒山一脉

　　叶翔雪当年的性子便柔软，如今白胜也不指望这位师姐能在本宗挣出颜面来。毕竟他和叶翔雪的辈分都低，只是玄冥派四代弟子罢了，甚至就算“五号位面”玄冥这一支的玄冥派老祖麻宗阳的辈分也都不高，才不过跟当年被白胜一剑杀掉的麻五淫辈分相同。

　　阎浮提世界仙家各派，还是极为尊崇传承正宗的，道行高深，法力恢宏之辈，当然会有许多特权，地位也甚高，但却不会改换辈分，也不会就此变成师长的祖宗，许多规矩还是要遵守的。

　　只是白胜并非循规蹈矩之人，他亦没想过成为玄冥派的乖顺弟子，他之所以费尽心思把苦毒山弄回来阎浮提世界，更把严师我引诱回来，一是想要把“五号位面”玄冥彻底纳入掌握，二就是想要把阎浮提世界的玄冥派得在手中。至于严师我回来阎浮提世界，日后会对南蟾部洲的局面有甚影响，那就是更遥远的事情了。

　　白胜先要在玄冥派立稳根脚，然后方才是回去“五号位面”玄冥，开阔新的小世界。至于玄冥派这边，有九空天轨·玄冥在，他立稳根脚之后，也就不需要再多操心。

　　张旦峰这些人进去之后不久，便有七道遁光飞来出来，尽为玄冥派二代长老，瞧见了叶翔雪和白胜，这七位长老脸色倒也没甚难看。只有一位长老越众而出，喝道：“你们是如何带回这一支人口来？这支都有些什么人物，多少上得台面之辈？”

　　白胜轻轻一喝，苦毒山上数千道光华冲霄，玄冥派中人都把本命法器放了出来。苦毒山虽然有十余万人口，但是却并非都精擅法力，纵然有九空天轨·玄冥之助，许多人也弄不出来多少花头。但有数千修士，场面也算得恢宏了，玄冥派本宗尚无这等多修士。

　　这七位长老瞧得这一支传承居然有如此多人口，都不由得微微惊讶，心知自己处理不了此事儿，都起了几分退缩之心。本来他们以为，只是旁支归宗，自己七人出马，已经是很高看了，却无论如何也没想到，这一支不但人数极多，从释放的本命法器来看，修为高深之辈亦复不少，实力比本宗有过之而无不及。

　　开口那位长老，正要争一个颜面，就此先退让一番，然后再谋求处置。就听得一声清喝，从本宗山门中传来，一个好听到了极点的声音柔柔说道：“原来是九阴那一支，也罢！既然你们归来，就按照本宗排辈，先并入过来吧。只是如今山门中也没甚空处，你们仍旧在苦毒山中潜修，待得日后本宗慢慢安排。”

　　白胜微微愕然，这才瞧见一道遁光从本宗道场中飞回，仍旧落入苦毒山中。他也立刻就认得出来，居然是麻宗阳老祖不知什么时候出去了一趟，借此机会面见了麻长生老祖，解释了这一支的来历。

　　麻长生老祖虽然传音，但却也不曾露面，白胜亦不在乎此事，当下就跟七位长老相见，问了一些事宜，这才安排苦毒山悬停之所。毕竟这么大的一座山峰，随便停放也颇碍眼。

　　处置了这些事情，叶翔雪便被七位长老邀请，回本宗道场去面见师长。过不得许久，便有四名三代弟子寻上了白胜的门来。论起辈分这些三代弟子，也是白胜的长辈，他的师父“麻五淫”正式跟这四名三代弟子交往最深之人。

　　白胜一招击败张旦峰，这件事早就在本宗传开，待得叶翔雪跟师长说了，白胜居然是麻五淫的弟子，这四位玄冥派弟子顿时觉得时来运转。白胜为这一支玄冥派的掌教亲传弟子，又是法力极端强横之辈，还掌握了这一支的权柄，几乎就是代掌门了。怎么也都有许多好处，故而他们是来抱大粗腿的。

　　白胜得知了这四个玄冥派的弟子求见，稍稍一愣，便允许其来参见。白胜虽然辈分低些，但在苦毒山这一支，却是不折不扣的大人物，待得这四个人进来，瞧见白胜端坐，并无起身的意思，都不敢托大，当下便各自自我介绍道。

　　“我们四人跟五淫师兄，乃是关系最亲密之辈，不但同师父学艺，更一同做了好些脍炙人口之事儿。后来麻五淫师兄失踪，我们还以为他遭了某个大敌的毒手，却没想到麻五淫师兄培养了这等一个优秀的才俊出来。不知现在麻五淫师兄何处？”

　　白胜瞧得这四人修为最高的也不过才炼罡初步，其余都在凝煞级数，不由得暗暗叹息，心道：“我怎么就冒充了这么一个废柴？他自己修为不足也就罢了，结交的可都是什么朋友，居然都如此不堪。修为太低也就罢了，难得人品也都操蛋。”

　　白胜虽然瞧不起这四人，却也不好扫了面子，毕竟他们还是“自家师父麻五淫”的好友。故而白胜笑吟吟的说道：“几位师叔倒也不须替我师父担心，他老人家福泽深厚，现在指不定在什么地方逍遥哩。我拜师的时候，他正跟翠羽仙子双宿双飞，颇有些乐不思蜀之意。现在说不定已经跟翠羽仙子生了几个小师弟出来，待得他老人家玩耍的尽兴，自然就会现身。”

　　“我跟叶翔雪师姐，误入一个小世界，被仇家追杀甚久，却机缘巧合找到了麻九阴祖师一脉。也是许久不曾回来阎浮提世界，更不知道师父他老人家现在可好。”

　　白胜当然知道麻五淫在什么地方，但是他如何肯给这些人指点？麻五淫死在他手底下已经好几十年了，如今尸骨都散了，就算白胜也未必见得就能找到，何况他又怎会说起麻五淫被杀之事？

　　白胜不说，这几个人也不敢追问，只是闲谈几句，就把话题扯到了圣门和魔门的身上。

　　白胜许久不曾回来阎浮提世界，这才从东乘蜃洲归来，虽然有九空天轨·混沌，还是不能尽得一切消息。当下也就兴致勃勃的问道：“如今南蟾部洲情况如何？圣门难道就真的如此势大么？魔门果然就厉害到了如斯地步。”


第八百五十章 四代都是第一

　　麻五淫的这四位“至交好友”，虽然修为都不如何，但是各种消息却十分精通。当下有一个名唤张虚乐的人便说道：“圣门岂止是势大，圣门有八位圣主，尽皆是温养的修为。我们南蟾部洲的各大派除了灵峤仙派的白鹿和赤鹤两个老鬼，也只有东皇二老和本派的长生老祖是温养境界。这还不说，圣门天才辈出，同样的修为硬是压过了我们这些各派最了得弟子一筹。”

　　白胜略作询问，也知道了一些九空天轨·混沌不曾收集到的事情，他略问大概之后，就对这四人不耐烦起来，正要直接送客，却听得另外一个唤作牟灵相的人说道：“如今我们玄冥派也要有第二位温养老祖了……”

　　白胜心中微微一动，还以为此人已经知道了麻宗阳的事情，正觉得有些不大对劲，就听得此人有些得意的说道：“本门二代弟子中的第一人物，左邻仙真人早就度过的就此天劫，却不知什么原因就是没有踏入温养的境界。现在这位左邻仙老祖据传就要踏出这一步，这样一来，本派也有两位温养老祖了。之前灵峤仙派为天下第一大派，长生老祖独立难支，但从此以后本宗才是天下第一。”

　　白胜忽然一笑，心中暗忖道：“如果还算上朱商老祖，严师我，麻宗阳老师，我们南蟾部洲岂不是有九位温养老祖，还胜过了圣门一分？”

　　白胜去过东乘蜃洲，当然知道魔门的实力还不止南蟾部洲道家各派知道的那么多，圣门跟魔门争斗多年，怎么可能不陨落几个大人物？饶是如此圣门还有如此底蕴，从各种方面来推断，都可知道东乘蜃洲的道门确实强横过了南蟾部洲。

　　不过南蟾部洲也不是没有底蕴，只看如今严师我和麻宗阳回归，赤城仙派的朱商老祖和玄冥派的左邻仙都晋升温养，便也可知道南蟾部洲的潜力亦非止于此，仍有许多潜力可挖。

　　白胜心中的盘算，却不会跟这些人说了，他随手一按，便有九空天轨·玄冥的力量落下。这四个麻五淫的“至交好友”忽然觉得体内法力大增，无数符钱从虚空中飞落，融入了他们躯体之内，原本修炼的不甚高明的法术，现在却都忽然飞速晋升起来。

　　若是白胜赐予他们几件厉害法器，又或者什么丹药，这四人或者也会高兴无比，但绝不会像现在这一刻，都是欣喜若狂。外物怎及得上自己身法力好？就算他们不成器，也知道这一点的，白胜举手抬足之间，就能够让他们的法力骤然提升，这等了不起的本事，让这四人心头凛然，也让他们心头火热，都暗暗庆幸投靠对了人，更暗暗庆幸自己当年跟麻五淫的交情。

　　白胜一拂衣袖，喝道：“你们便先去罢！我才自回归本宗，不易多做出头，你们若有什么事情，都可来苦毒山上寻我。就算我不在，也能去问叶翔雪师姐。”

　　白胜也不待他们说话，就施展法力将之都挪移了出去，至于在这四人身上种下的混沌病毒，对白胜来说也不算什么，只是算作一个苗头，日后好引诱玄冥派其余弟子融入九空天轨·玄冥罢了。

　　白胜本身还有许多事情，送走了这四人，正要动身离开，先回去“五号位面”玄冥一趟。却听得一个声音忽然在他耳边响起，喝道：“你就是五淫的徒儿？不错，不错，快来让老祖瞧瞧！”

　　白胜只觉得身不由主的被一股法力摄拿，他虽然自忖也有办法抵抗，但却最终并没有施展法力，任由这股法力把自己拉扯，挪移虚空，到了一处奇异的空间。

　　白胜睁开双眼时，却见一个须发皆白的邋遢老道和一个面目清秀，颌下长髯飘飘的中年人，这两个人身上的气息都飘渺难测，有一道仙光之气缭绕，登时知道了两位的来历。两忙拜倒下去，问候道：“原来是长生祖师爷和左邻仙长老，不知两位呼唤孙儿何事？”

　　把白胜召唤过来的正是玄冥派老祖，南蟾部洲的邪派第一人麻长生老祖，而另外一人正是左邻仙。只是这位二代第一长老，身上仙气甚浓，显然早就已经突破到了温养的级数，非是近日才有突破。

　　瞧见白胜如此乖顺，左邻仙微微笑道：“五淫那厮忒不成话，也是个没出息的货色。但谁也不曾想到，居然还能调教出来你这等了得的徒弟。瞧那日你一招就打的张旦峰面色如土，四代弟子第一人非你莫属。”

　　白胜连道不敢，他偷眼观瞧，麻长生老祖修炼的自然是幽冥镇狱神禁，一身气息渊深，纵然还未有把这门神禁法术修炼到天罡级数，只怕也不输给严师我多少了。至于左邻仙长老，身上的气息又是另外一种味道，甚至根本就不是玄冥十九篇的法门，而是七妖经的道法。

　　似乎是觉察到了白胜在观察自己，左邻仙呵呵一笑说道：“我推迟百年晋身温养，就是因为兼修了太秽黑光法和黄泉圣法，未能把太秽黑皇和黄泉之主修炼的并行不悖。好在我闭关百年，终究是把太秽黑皇和黄泉之主修炼至大成，只是有了长生老祖的叮嘱，让我潜藏修为，日后好给本门的敌人一些惊喜。”

　　麻长生一直都没说话，忽然呵呵笑道：“我也没有料到，你不但带回来苦毒山一脉，还给了本宗这么大的一个惊喜。你后来拜的那位师父麻宗阳，居然也是温养的修为，而且所祭炼的白骨舍利居然不在我的本命法器之下，一声道行亦复精深到了极致。就算我也不敢说，就能胜的过你这位师父。你可算得本门四代弟子的第一人，麻宗阳亦是本门三代弟子的第一。如今我玄冥派有三位温养老祖，就算灵峤仙派也要在本派之下，当真是可喜可贺。下次遇上了东皇二老，我必然要让他们两个老东西知道，玄冥派可不是他们两个孤魂野鬼就能攀比，上古大派是什么气象。”

　　白胜听麻长生老祖言下之意，似乎跟东皇二老颇有仇怨，也不觉得心底微生古怪，暗暗嘀咕起来。


第八百五十一章 勾心斗角

　　玄冥派有三位温养老祖，确实可称的上是南蟾部洲第一大派，只不过白胜却并不觉得跟东皇二老有什么可争持。他跟东皇二老也有些仇怨，但此时他仍旧觉得，不管怎样都要以保存实力为主，空自把实力消耗在私怨上，遇上天大的危机，就连应变之力也没有了。

　　不过他地位卑微，辈分太低，也不好插言此事。反正白胜是暗暗的打定了主意，绝不肯把苦毒山一脉的实力，拿出来给麻长生消耗。

　　麻长生随口问起了白胜的修行和苦毒山一脉的事情，白胜又非是真正的玄冥派弟子，他也不甚畏惧麻长生这样的温养老祖，故而很多事情都只是泛泛而谈，被逼问的紧了，就干脆顶回去，半分也不退步。

　　左邻仙冷眼瞧了好久，心底暗暗忖道：“怪不得麻宗阳说已经把苦毒山这一脉托付给了这个徒儿，一切都要由这个小子来做主。看来我跟长生老祖，想要把苦毒山这一脉的实力吞并了，还有些碍难。只是这小子法力虽然浑厚，又似乎有过无数奇遇，但又怎么比得上我和长生老祖，都是温养的道行？”

　　左邻仙和麻长生把白胜唤过来，就是想要商谈把苦毒山这一脉纳入本宗的事情。但白胜居然并不松口，比起麻宗阳还要难缠的多，就让左邻仙生出几分不耐烦和冷然来。他虽然夸赞白胜，但心底还是不认为此子能够跟他和麻长生这样的老祖平起平坐。左邻仙心底盘算，暗暗忖道：“终究也是本宗出去的弟子，又算是立下了极大的功劳，还是不用什么太过强横的手段，只释去了他的权柄便罢。”

　　想到此处，左邻仙忽然含笑迟早插口道：“我瞧你正在金丹的巅峰，随时都能踏入道基的境界。虽然白胜你法力强横，但终究道行才是根本。我欲让麻长生老祖把本宗的天魔宫开了，让你进去潜修百年，彻底稳固道基，甚至直接突破劫数，你觉得如何？”

　　白胜微微讶异，不由得问道：“天魔宫是什么地方，有什么好处？为何老祖让我进去修炼？”

　　麻长生跟白胜试探许久，此时对这小子倒也生出了几分爱才之心，虽然被他顶撞，却也并不生气，呵呵笑道：“天魔宫是本宗开派祖师周乞真人留下的一件法宝，已经是十一阶的仙气，真形级数。原本是一枚白骨舍利，修成了天罡级数的幽冥镇狱神禁之后，便开辟了本我意识，成为了天魔舍利。后来又经周乞老祖祭炼，化为了一座天魔宫，内中的幽冥地狱广阔无垠，自称天地。在天魔宫中修炼，外面一日，里面百年，有说不尽的好处。就算是我，也不能妄自开启，非得经过天魔宫自主灵识同意不可。”

　　白胜大吃一惊，暗暗忖道：“原来阎浮提世界除了仙罗之外，居然还有一件真形级数的法宝。这天魔宫居然能够生出变化，自成天地，我若是进去，岂不是生死都操人手？不过麻长生和左邻仙都不过是要吞了苦毒山一脉的实力罢了，并非一定要害我。若是天魔宫果然有如此多的好处，进入其中修炼，也未尝不是一个机缘。”

　　白胜想了一遍，最终还是婉言谢绝道：“我近日还有一件很重要的事情，非得远行不可，进入天魔宫潜修确是无上机缘，但不知可否等我归来，再承受两位老祖的恩惠？”

　　若是白胜找别的借口，麻长生和左邻仙也不惮立刻翻脸，出手把白胜收拾下来。但白胜拒绝的借口，居然是近日就要远行，两位老祖心底虽然奇怪，却也都微微沉吟，放弃了立刻动手的打算。左邻仙微微一笑道：“白胜你欲何往？”

　　白胜也不隐瞒，就直接说道：“我还在南蟾部洲游历的时候，曾跟兜率门弃徒诸龙象，玄鹤山的林逍两人组织了一个小小的门派。此番好容易归来，便想去把这两人也劝说加入本宗。毕竟如今圣门势大，魔门亦复强横，我们三人合力建立的这一支小帮派，若无本宗这样的大势力支持，实在难于支撑。只是还不知两位老祖，可否允许我把玄门并入本宗。”

　　麻长生和左邻仙一起吃惊，倒是麻长生不愧一派老祖的身份，呵呵一笑说道：“玄门我亦听说过，他们占据了莽阳山，吞并了莽阳山群妖的实力，又复招收了许多散修，借助先天五行混沌大阵，倒也算的独树一帜。只是……之前虽然也听说你有参与其中，但却不敢轻信。既然你有如此能为，我亦可以说上一句，只要你能把玄门拉拢过来，本门道法尽可让玄门中人修炼，跟本宗嫡传弟子一并修炼。”

　　白胜微微吃惊，他可是知道一派心法传承之重，麻长生老祖能如此许诺，只怕也是绝无仅有之事。这一是因为此刻南蟾部洲情况不同，内有圣门渗透，外有魔门重压，二是相信白胜绝非不知轻重之辈，虽然说玄冥派道法尽可传授，但如何传授，权柄却在白胜之手。

　　何况麻长生老祖也不是不知道，白胜得了苦毒山这一支的传承，玄冥派道法尽在胸中。他这般说法，只是给足了白胜大义的名份罢了，不然若是白胜愿意，麻长生老祖和左邻仙老祖，也还真就没什么话说。毕竟白胜还手握苦毒山一脉的权柄呢。

　　尽管如此，白胜也颇为承情，急忙拜过了两位老祖，这才准备动身离开。

　　麻长生和左邻仙自然不知道，白胜想要离开，并非是愿意把苦毒山这一脉白白送给他们吞并，而是有混沌病毒的这个东西在，九空天轨·玄冥如今已经彻底成型，就算真仙之辈，也未必能给毁去九空天轨·玄冥。根本也没有人能够把苦毒山一脉从白胜手中夺走，反倒是若让苦毒山一脉的心法流传开来，会渐渐侵蚀到玄冥派本宗。

　　白胜是真的要走，所以辞别了两位老祖之后，便即动身离开。白胜这一走，麻长生和左邻仙倒也都松了一口气，麻宗阳已经表示过，不会理会苦毒山和本宗合并的事儿，两位老祖虽然不惧，但能够节省一点麻烦，多保留一分元气，增长一分实力，怎么都是最好的。


第八百五十二章 忙如走蟹

　　白胜以段珪的名义，创下了大联盟，通过九空天轨·混沌，牢牢掌握了这一支力量，虽然大联盟现在后起的新秀极多，天才辈出，但他的地位仍旧不可动摇。因为大联盟的全部实力，都被九空天轨·混沌给控制住了，再也离不开九空天轨·混沌。

　　白胜以玄冥派弟子的身份和诸龙象林逍创下了玄门，这一支力量也都慢慢的纳入了九空天轨·混沌，尽管白胜不在，他对玄门的影响却如春风化雨，润物无声，早就到了无可动摇的地步。

　　白胜在十方如意百变千幻大神通修成之后，就随时可以踏入道基的层次，只是他还是想多打磨一番法力，这才跨出关键的一步。此时他对自身修为，已经不是如何看重，接下来除了闭门苦修之外，就只剩下了感悟道心，前者他寿元还长，并不怕耽搁修行，后者正好借助滚滚红尘，诸般人间杀伐磨练道心。

　　白胜离开苦毒山，也是为了给麻长生和左邻仙两位老祖机会，他当然不会搅黄了自己的好事儿。反倒是离开玄冥派本宗之后，就有了许多机会，去忙自己的事情。

　　白胜离开了苦毒山之后，并未有立刻赶去莽阳山，而是撕裂了虚空，重新回到了“五号位面”玄冥。如今“五号位面”玄冥已经没有了玄冥派，就连一丝玄冥派存在的痕迹也不复留存，白胜走的时候，可是把苦毒山这一支的各路亲友都一起搬走了，真个是什么也没有留下。

　　冥河剑派随着老祖严师我的离去，虽然势力亦复甚大，已经成了实质上的“五号位面”玄冥第一大派，反而对另外两家大派天妖宗和洞极真教没有了慑服之力。

　　当初玄冥派和冥河剑派能够在这个小世界分列一二，是因为两家都有温养老祖坐镇，如今玄冥派没了，冥河剑派的老祖严师我也没了，天妖宗和洞极真教若是还甘心雌伏才是咄咄怪事。

　　虽然苦毒山一脉迁移也没几日时间，但“五号位面”玄冥早就变得大为不同，三大派虽然还未起什么争斗，但却早就已经有了新的格局，各派弟子，陈戈待旦，随时都有可能爆发三大派之间的战争。

　　白胜回到了“五号位面”玄冥，倒是没怎么去关注三大派，严师我一走，对白胜来说，就算孤身灭了冥河剑派都不算什么了不起的事情，其余两派白胜更不放在眼里。但是白胜也并不想灭了这两派，就算在“三号位面”蛇魔神，赤城仙派的根基所在，也是有无数门派存在的。

　　仙家各派传承，并不是像人间帝王国家一般，非要争一个你死我活。反而是其他的门派存在，更容易百家争鸣，百花齐放，成为磨砺本派的磨刀石。

　　白胜此时想要做的，就是把九空天轨·混沌打开，贯通“三号位面”蛇魔神，“四号位面”水晶宫，“五号位面”玄冥。“一号位面”青龙是他的研究侧道兵的基地，又是太古魔山坐镇的中枢，故而内外封锁，就连赤城仙派的师兄弟也不能进去，研究侧道兵也不能轻易联络外面，免得传出来什么重要的技术革新。

　　“二号位面”仙罗是白胜放逐那些不善修行，赤城仙派各位弟子的宗族之地，若非人肯努力修行，就再也不能离开，只有修为到了某个境界，这才能够“飞升”到“三号位面”蛇魔神。

　　但对白胜来说，“三号位面”蛇魔神，“四号位面”水晶宫和“五号位面”玄冥，却并无什么需要限制的地方，反而是三个小世界勾连一起，才更有利九空天轨·混沌的发展。

　　所以白胜回到“五号位面”玄冥，并未怎么理会三大派，而是调动了手头所有的资源，所有登录九空天轨·混沌的修士，包括他已经占领的五个小世界，大联盟，莽阳山的玄门，还有那些持有赤城pad的南蟾部洲各派人物，都不由自主的贡献出法力来，让白胜构筑了三个小世界之间的通道。

　　白胜本身精通挪移时空的道法，又有九空天轨·混沌之上，几乎百万级数道兵的帮助，仍旧耗费了百十日的功夫，这才在三个小世界之间建造起来十八条通道。让三个小世界之间可以互相交通，就算修为不甚高明之辈，甚或凡人之躯，也能从白胜所开辟的通道去往另外一个小世界。

　　本来“三号位面”蛇魔神和“四号位面”水晶宫之间，就有颇多的交流，老龙王梵驮迦和朱商甚至曾经论道过数次。互相之间也有许多本土局面潜居。尤其是“三号位面”蛇魔神以蛇精为最多，更喜欢“四号位面”水晶宫这种湿润的水系世界，反而是“三号位面”蛇魔神实在太过干旱，并不适合蛇类妖怪的生存。

　　同时也有“四号位面”水晶宫的海族，腻烦了在海水中生活，也偶然会跑来“三号位面”蛇魔神，寻访师友，求问大道。“三号位面”蛇魔神因为上一次开启，又各派弟子闯入进来，这些人再也没法出去，就只能在“三号位面”蛇魔神开枝散叶。

　　白胜开辟的通道，尚还未能够影响到“五号位面”玄冥，但是其余两个小世界的修士，却忍不住都来到了这个小世界探索。甚至有些前来探险之辈，法力还极端不凡，这些人的数目虽然还不算多，却渐渐影响到了“五号位面”玄冥的三大派之间对峙的气氛。

　　白胜开辟了通道之后，甚至懒得去管三大派之间的争斗，反正待得“三号位面”蛇魔神和“四号位面”水晶宫的仙道之士也来到“五号位面”玄冥，场面只会变得原来越混乱。九空天轨·玄冥也会越来越深入侵蚀各派弟子。

　　白胜只须袖手旁观，就足能够收获累累硕果。

　　开辟好了通道之后，白胜这一次还是不曾多加逗留，而是再度返回了阎浮提世界，他再次回来，就是想要去莽阳山，瞧一瞧自己亲手培养起来的玄门现在如何了。诸龙象和林逍都是能力极强之辈，白胜又把白猿大圣带走了，小骨夫人必然不能够阻拦他们两人，现在玄门变得如何，白胜也急欲知道。


第八百五十三章 林逍的第一次天劫

　　才能够玄冥派本宗去莽阳山，对白胜来说真不需要多久。他到了莽阳山，第一件事儿就是把星宿神殿放出来，把里面收的魔门弟子和白猿大圣，白元霸都放了出来。

　　莽阳山虽然渐成规模，但诸龙象和林逍毕竟号召力不足，莽阳山又是妖族的老巢，故而经过一段时日之后，前来投奔的散修也就渐渐没了。毕竟南蟾部洲的散修总共也没多少人，经过圣门和各派的收刮，还有大联盟的召唤之后，也就几乎绝了种子。

　　白胜从东乘蜃洲带来的魔门弟子，几乎都差不多有莽阳山原来人口加妖口的两三成了，他本身又通过九空天轨·混沌，早就渗透到了先天五行混沌大阵里面，权柄极高，可以不惊动任何人，把这些人都带进来，一下子就让莽阳山整个都轰动了。

　　还好在白猿大圣毕竟做惯了妖王，又帮白胜管束过这些魔门弟子，立刻飞上了半空，连番呼喝，把秩序整顿。

　　只不过一刻，诸龙象就飞上了半空，瞧见了白胜之后，难得这位木讷的男子也笑了一声，提气喝道：“你终于回来了，回来就好！”诸龙象半句也没问白胜在东乘蜃洲修行如何，甚至也没瞧半眼那些魔门弟子，更没瞧多一眼白猿大圣和白元霸。对诸龙象来说，白胜才算是他的朋友，其他人……等这些人够资格跟他平起平坐，能坐到跟他一般的位置，才能入得了他的眼。

　　各大派的天才子弟，无不是眼高于顶之辈，不管他们的态度是谦和，倨傲，冷漠，木讷，寂寥，还是矫矫不群，最终大家都有一样的心气和眼界。

　　白胜微微一笑，低声说道：“自然是回来的好！诸龙象你道行又复精进，如今已经度过几重劫数了？”

　　猪笼现嘿然一笑，淡淡的说道：“不过三劫而已！林逍正在闭关，最近也要度劫，如果他能度劫，我们莽阳山就有两位脱劫大宗师了。你也快些度劫罢，待得百年之后，我们莽阳山也能有三位温养老祖，也就算的一家大派了。”

　　诸龙象言下之意，竟似不已度过劫数为难，也不觉得林逍和白胜，应该为此做难色。

　　白胜微微一笑，对诸龙象这样的说法，也并无什么意外，随口问道：“林逍为度劫的准备如何？”

　　诸龙象笑了一笑道：“如无意外，十九可过！只是我也没想到，你居然还带了这么多人口回来。我和林逍研究先天五行混沌大阵，已经颇有成果，最近我莽阳山人口繁盛，也多了几个金丹出来，正欲阻止一批人手，彻底把先天五行混沌大阵炼化。多了你带回来的这批人，想必这个计划立刻就能执行，待得林逍出关度过劫数，我们就着手此事罢。”

　　白胜点了点头，微微沉吟，便把妙音鸾得了九韶天音剑之事说了。

　　诸龙象听得这件事，登时心头就是一震，对南蟾部洲的仙道之士来说，元神真仙已经属于传说，法宝这种等同于元神真仙的存在，就是无可匹敌存在，就算有再多的温养老祖，也敌不过一件十阶仙器，正宗法宝。

　　诸龙象深深的沉吟了好一阵子，这才苦笑一声说道：“只怕，我们只能加快炼化先天五行混沌大阵，这座大阵也相当于一件十阶仙器。有了这座大阵的彻底掌握，也才能在这种局面求存一二。”

　　白胜没有说，自己掌握有朱雀剑的事儿，但却提了一提，魔门应该会派遣其他人，携带镇派的法宝，前来镇压九韶天音剑。诸龙象知道此事，倒也没什么说法，魔门底蕴若不是如此雄厚，又如何能把东乘蜃洲的仙道之士全数赶到南蟾部洲来？

　　白胜和诸龙象也是许久不见，也就多聊了几句。

　　如今诸龙象和林逍已经彻底的掌握了莽阳山的实力，白猿大圣跟随白胜去了东乘蜃洲，小骨夫人无力抗衡他们两人。如今的莽阳山，玄门势力已经是铁板一块，妖族和各路散修已经融合一体，再也部分彼此。

　　现在白胜和白猿大圣一起归来，白猿大圣彻底被从权力中心剥离了出去，虽然更得白胜信任，可以替他管理魔门弟子，但是却再也指挥不动白家的子弟。白胜却不然，他对莽阳山的掌握只有更深入。一加一减之下，如今的莽阳山虽然妖族仍旧众多，却再也不算妖族的势力了。

　　诸龙象跟白胜闲谈过，也吩咐手下，把魔门弟子都安置了下来，白胜不但带回了许多魔门弟子，还带回了不少魔门的心法。虽然没有了七十二根神魔碑，魔门心法少了关键的一环，不能得到神魔血脉，就不能修成上古神魔之躯，享寿万载。也极难突破金丹以上的道行，但各种法术的威力却是不弱，足以弥补莽阳山群妖传承的不足。

　　白胜回来莽阳山，也要重新调整九空天轨·混沌对莽阳山一系的设置，时间流逝匆匆，晃眼就是三五个月，林逍闭关的洞府忽然豪光冲霄，有一道剑气划破天宇。

　　林逍是玄鹤山弟子，他修炼的是中天紫薇震炫光雷法，后来有兼修了九洞玄真宝光大仙气，此时突破道基的修为，招来的天劫，亦复十分复杂。两色劫云翻滚，须臾就突破了先天五行混沌大阵，汇聚到了林逍闭关修炼的山头。

　　白胜和诸龙象，白猿大圣，小骨夫人等十余位莽阳山的金丹之辈，一起飞上了半空观瞧林逍度劫。但白猿仙这头老猴子却并未露面。林逍度劫对莽阳山一脉来说，关系到各支势力的涨消，虽然白胜归来，诸龙象又复强势，但若是没有了林逍，莽阳山必然又是一番景象。

　　白胜也不管旁人的想法，眼瞧天劫将临，心中暗暗忖道：“我已经把法力打磨圆润，也是该踏入道基的时候，虽然玄冥派的道法尚有些不够圆满，但也顾不得这些了。毕竟我是赤城仙派弟子，赤城仙派的道法我已经得了真谛，就算玄冥派道法有些不足，但也不影响我日后进境。”

　　白胜心底暗暗盘算，这个时候林逍的第一次天劫终于来了。


第八百五十四章 祭炼大阵

　　白胜自己虽然没有度过天劫，但却瞧得多了，他九空天轨·玄冥之中的血神子，更是度过了九次天劫，堪比温养老祖的存在，深深知道，天劫变化无常，专门克制修道之人的根本道法。若是事先准备周全，又或者法力深厚，度过天劫的成算也就大大的提高，若是事先没机会准备，又因为种种原因，无法针对天劫弥补根本道法中的缺憾，遇上天劫就纯看命数，往往十之八九要死。

　　一般而言，天劫仍旧是九死一生，故而许多门派的老怪物，活了数百年，仍旧不敢去度天劫，又或者卡死的某一重劫数，就此不敢道行寸进了。

　　林逍精修两种道法，必然要针对两种天劫做准备，若是他还在玄鹤山门下，纵然为门中天纵奇才，玄鹤山也不会倾尽全力帮助，但如今他是玄门领袖之一，玄门又是家业甚大，光以外物而论，超过玄鹤山百倍有余，诸龙象亦不曾吝啬，故而林逍准备的十分周全。

　　白胜许久不曾归来，瞧了一眼莽阳山一脉的金丹之辈，不由得也微生欢喜，心中忖道：“诸龙象如今已经是脱劫的修为，再有林逍度过第一重尽数，玄门也差不多可以媲美当年天下十六大派中的最末几个门派了。如今我们南蟾部洲的顶尖道家大派，没了差不多一半，但纵观全局，倒也说不上有什么的折损，反倒是因为圣门和魔门的先后入寇，反而让各派的天才之士加速了成长。不说老一辈中，我师父朱商已经脱去九重劫数，成为温养老祖，就说各派的金丹之辈，也比往常多了数倍。”

　　白胜跟诸龙象一般，都不怎么在意林逍度劫之事，度劫的事情别人也帮忙不上，只看个人道力如何，道心坚固与否，其他的手段只能作为辅助。

　　天空上两色劫云翻滚，酝酿了两三个时辰之后，终于轰然落下，把林逍闭关的山峰笼罩，外人只瞧得雷火翻腾，宛如金蛇腾浪，种种厉害变化，层出不穷，却不能感同身受，知道里面的人怎样。

　　林逍这一番度劫，就是七八日的光景，比寻常度劫要长久的多，到了第八日上头，两色劫云渐渐稀薄，忽然一道宝光冲霄，五色纷呈，一个清朗的声音喝道：“一坐死关穷百年，面壁苦参道心禅；如今留得影入壁，自身却得逍遥仙。”

　　林逍一声清啸，响亮入云，身法一晃，就有一层宝光在背后层层绽放，然后一座紫玉楼在背后冉冉升起，无穷妙相，显然道基稳固，脱劫之后，法力大增。

　　白胜一声呼啸，伴随着林逍的清啸互为呼应，诸龙象亦发出龙吟虎啸之音，以为庆贺，两人法力都不输林逍，一时间三人的声音把莽阳山群峰的罡风都压了过去，覆压千百里。这也是昭示三人为玄门领袖，莽阳山真正的主人，不拘莽阳山群妖，还是先后投奔的散仙，以及魔门众人，都不能动摇三人地位。

　　林逍一拂衣袖，身法一晃，便如闲庭信步一般，到了白胜和诸龙象的身边，瞧了白胜一眼，忍不住笑道：“原来你也回来，瞧你这般样子，想必是道法也大进了。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“倒是略有所得，还拐带了一些东乘蜃洲的魔门弟子回来，顺带也增厚我玄门的道法库藏。”

　　诸龙象待林逍和白胜寒暄已毕，这才插口说道：“既然白胜回来，我们还是尽快把先天五行混沌大阵炼化罢，如今圣门中有人得了九韶流音剑，这可是十阶仙器，正宗法宝。不能彻底掌握先天五行混沌大阵，我们莽阳山一脉根本无力抗衡圣门。若是妙音鸾携带九韶流音剑来破我莽阳山，我们此时只有束手就擒而已。”

　　先天五行混沌大阵，乃是上古最厉害的七种妖阵之一，甚至可以说是道门五行大术的源头之一，当年玄昊大圣也是前后花费了数千年光阴，集齐手下十八路妖王，七大妖帅，无数妖将和妖族部落的力量，这才在莽阳山布下了这座大阵，几乎把整个莽阳山都囊括了进去。

　　后来玄昊大圣的设下的这座大阵，就能莽阳山妖族最大的依仗，迁居进来的各路妖族生活在莽阳山，日常妖气和这座大阵交融，不但修为可以借助莽阳山的地气增进更容易，还能反哺先天五行混沌大阵，都成了这座大阵的力量源头。

　　这座大阵每年都会生出新的变化，历经万载，如今变化之繁复，已经将近到了演化世界之境。若是再有个几十万年，说不定这座大阵就能跟玄昊古墓结合一体，化为洞天，自成世界。

　　再后来，道家各派，白猿大圣，倪家，还有许多人都想要插手莽阳山的事情，把这座大阵夺到手里。经过无数的事情，最终这座大阵，却是落在的白胜，诸龙象，林逍三人的手中。这三人可跟莽阳山妖族不同，都精通五行法术，又有九空天轨·混沌的渗透，如今诸龙象想要把这座大阵纳入掌握，倒也不是说大话。

　　林逍还不知道九韶流音剑的事情，当他知道这口法宝级数的飞剑，居然落在了圣门的妙音鸾手里，也是忍不住低低抽了一口冷气，说道：“那我们还耽搁什么？还是尽快着手，把先天五行混沌大阵炼化罢。若不能尽早掌握这座大阵，迟早命悬他人之手。”

　　白胜手中有朱雀剑，又跟九韶流音剑有些勾搭，倒也并不觉得，若是九韶流音剑前来自己会对付不了。何况他也不觉得深知此中奥妙的九韶流音剑，会冒冒失失的来莽阳山，但多掌握一分力量，怎么都是好的，所以白胜也未有出口阻拦，反而也一口答应下来。

　　三人如今都是莽阳山说一不二的人物，又都对先天五行混沌大阵研究多年，既然决定了此事，就各自去着手准备。诸龙象和林逍如今都有随身的道兵，祭炼大阵当然要把道兵的力量也发挥到极致。

　　白胜虽然名义上没有道兵，但是他有九空天轨·混沌，故而需要准备的东西一点也不少。三人也无须约定，谁人准备好了，就开始着手祭炼，寻找大阵的脉络。白胜是在一日之后，这才把自身的法力送入了先天五行混沌大阵的核心。


第八百五十五章 一艘飞仙，闯破大阵

　　先天五行混沌大阵是足以媲美法宝的大阵，当初玄昊大圣祭炼这座大阵，以无数的妖族强者尸骸为和棺椁为阵眼，又收聚了无数妖族来莽阳山，作为运转大阵的根源。历经不知多少年，大阵早就运转到了极致，就算当年玄冥派几次想要插手，也没能得逞。

　　白胜和诸龙象，林逍又自不同，他们毕竟已经是实质上的莽阳山之主，又得了妖族的支持，本身又是大派出身。再加上九空天轨·混沌的帮忙，此番祭炼先天五行混沌大阵，方可称得上是水到渠成。

　　三人各自祭炼的法门都不相同，诸龙象是借助大势锤法，一个阵势，一个阵势的强行破解，破解后的阵法便要为他统御。林逍是法力游走，把大阵中的妖族法力，化为九洞玄真宝光大仙气。白胜最是干脆，如今他已经通过九空天轨·混沌，尽得这座大阵的奥秘，故而直奔大阵的核心。

　　论道行，白胜才只不过是金丹巅峰，虽然随时可以突破道基，但也还比不过诸龙象和林逍。但是论法力，白胜就算不及玄冥派的法力，仍旧雄浑纯厚，不输任何温养老祖。他祭炼先天五行混沌大阵，当然不会用玄冥派道法，不然也催不动九空天轨·混沌。

　　无穷无尽的法力，化为一艘气势磅礴的飞仙金舟，似有若无，冲入了先天五行混沌大阵的阵法之中，规避了一切阵法变化，穿梭虚空，出入幽冥，不旋踵就到了这座大阵的核心，玄昊大圣的古墓。

　　玄昊大圣的古墓和莽阳山几乎合为了一体，各种阵法变化，在这座古墓外形成了亿万妖魂组成的军阵。面对如斯军阵，白胜毫无犹豫，径直冲撞了上去。

　　白胜修成十方如意百变千幻大神通，补全了仙罗派当年的第一神禁法术，各种神禁，小神禁，根本符箓，赤城真符组合起来，便会演化为一艘飞仙金舟。如今这艘白胜法力幻化的飞仙金舟虽然还不够完善，许多地方都虚幻不定，法力符箓都还未祭炼，但威势仍旧无与伦比。

　　玄昊大圣墓外，亿万妖魂汇聚的军阵，根本就阻挡不住白胜法力幻化的这艘飞仙金舟。被他横冲直撞，就好像是撕裂一张白纸一般，毫不留情的冲了过去。

　　蓦然间，在玄昊大圣的墓外，有一个身影高高跃起，双掌间光芒吞吐，化为一道极凌厉的刀光。这个身影得了玄昊大圣墓的法力谷催，刀气层层拔高，甚至已经突破了金丹的层次，进入道基以上。

　　随着这一道的划下，天地都似乎为之崩开。

　　但如此凌厉的一刀斩中了白胜法力幻化的飞仙金舟，就如镜花水月，刀光还未降临，就已经在飞仙金舟的法力震荡之下，寸寸崩灭。白胜的飞仙金舟最外一层，是三十道神禁法术，虽然此刻还未成型，只有龙象如意神禁最为强横，但也不是寻常道基之辈的法力可以抗衡。

　　这艘法力幻化的飞仙金舟一冲而过，就如毫无遮挡。

　　白胜法力幻化的飞仙金舟闯入了玄昊大圣的古墓之中，这才感觉到身外压力骤然一紧，十二道光气飞出，化为十二尊妖圣。每一尊的面目都跟玄昊大圣生前一般，唯一无双，豪勇盖世。

　　只是此刻的玄昊大圣，修为已经逼近的温养级数，比他生前的法力还强盛不知多少。

　　“这就是先天五行混沌大阵凝聚的阵中战魂了！”

　　白胜对这座大阵几乎是了如指掌，知道这座先天五行混沌大阵，乃是上古所传的先天一气混元大阵演化出来。最核心的法术，反而不是自成虚空，另外开辟世界，而是以阵法凝聚力量，最后汇入阵法的核心，演化出来强横的足以逆天的战魂。

　　依照先天五行混沌大阵的层次，凝聚的战魂本该是元神真仙的级数，但玄昊大圣非要以自身的古墓为最关键的阵眼，他生前法力限制，让先天五行混沌大阵凝聚的战魂，无论如何也不能突破温养的级数。这才会凝聚这么多的战魂出来。

　　白胜倒也并不畏惧，飞仙金舟骤然变化，化为一尊黄金机甲，一拳就狠狠的轰出，直奔最近的一头战魂。

　　这头战魂虽然也有温养级数的战力，但毕竟是阵法凝聚，应变不甚灵活，也不能运使诸般法力，只是凭了本能，狂吼一声，同样一拳迎上。但是双拳火拼，白胜的龙象如意神禁刚猛无双，霸道雄浑，本来就是近身搏杀最强横的神禁法术，故而一拳便轰破了这头战魂，无数金霞飞出，化入了大阵之中，阻止了这头战魂再次凝聚。

　　一拳试过了这些战魂的实力，白胜登时心中了然，他瞧其余的十一头战魂居然没有动作，并不曾相帮，就知道这些战魂还未有本我意识。只是受了阵法的控制，对敌的时候，更为容易击败。

　　白胜当下便也毫不留情，连发了一十一拳，龙象如意神禁鼓荡之下，登时把这十一都战魂尽皆轰碎。战魂被灭，先天五行混沌大阵的核心就化为滚滚黑雾和白胜的如意金霞纠缠一起，开始争斗对这座大阵的控制权力。

　　纯以力量而言，先天五行混沌大阵的力量事实在白胜之上，但白胜比大阵的本能更为明了阵法变化，更兼有九空天轨·混沌为后盾，也并不怕在关键时候硬拼一记。随着金霞的侵染，这座大阵的核心开始渐渐变化，由原本的黑气弥漫，渐渐变得金霞灿烂。

　　此时莽阳山上所有的妖怪，都被诸龙象和林逍调动，故而这座大阵想要从外借力也是不能。随着金霞的渐渐浓郁，白胜心头也欢喜起来，正要一鼓作气，把这座大阵炼化入手，忽然在这座大阵的核心，生出一股吸扯的力道来，把本来跟如意金霞纠缠不休的力量都吸扯了进去。

　　没有了这股力量抵抗，白胜的法力长驱直进，不旋踵已经炼化了先天五行混沌大阵的核心，阵法的根本阵眼入手，这座大阵纵然还有不能控制的地方，但也只须时间去磨练，再无什么阻挡。

　　只是那股忽然出现的吸扯力量，倒是让白胜微微一愣，心中生出几分疑虑。


第八百五十六章 仙罗再现

　　先天五行混沌大阵论力量技术，几乎还在太古魔山之上，九空天轨·混沌渗透到了这座大阵核心，威力几乎暴增了近倍。

　　白胜虽然仍旧有很多疑虑，但是现在不是细想这些的时候，他操纵九空天轨·混沌，扫过整座先天五行混沌大阵，却再也没有发现一件至关重要的东西，那就是玄昊大圣的棺椁。玄昊大圣的棺椁，几乎就等同于这座先天五行混沌大阵的枢纽，但是现在整座大阵的核心被白胜炼化，这个枢纽却莫名的不见了。

　　尽管对白胜来说，没有了这个阵法枢纽，反而更容易操纵这座大阵。他的九空天轨·混沌完全可以代替玄昊大圣的棺椁，总枢整座大阵的阵法变化，但是白胜仍旧心中微生警惕。

　　就在他琢磨如何把这座大阵操演完善，化为九空天轨·混沌的一部分的时候，忽然虚空震荡，一只纤纤小手自虚空探出，就那么轻轻一扯，便如扯开一匹画布一般，把虚空粉碎。然后一个可爱到了极点的小女孩儿，一脚踏出了虚空，冲着白胜盈盈一笑，似乎十分欢悦。

　　“是仙罗前辈！”

　　白胜当然认得，这个小女孩儿就是六艘飞仙金舟之首，仙罗金舟的元灵。仙罗身为十一阶仙气的元灵，已经晋升至真形级数，元灵可以任意出游，但此时仙罗出现在白胜的面前，仍旧是十分可怪的一件事儿。

　　不等白胜动问，仙罗就笑盈盈的说道：“没想到这座大阵还真给你弄个了过来，玄昊知道不是我的对手，早就遁走了。你把这座大阵留在这里，迟早也要被玄昊夺回去，就赶紧把这座大阵搬回你那个什么‘一号位面’青龙，跟太古魔山炼化合一罢。”

　　白胜还没等多说，仙罗就虚虚一抓，九空天轨·混沌的力量骤然暴增了千百倍，虚空挪移与无影无形，待得白胜感应到外面的天地元气变化时，先天五行混沌大阵竟然生生被仙罗挪移到了“一号位面”青龙。

　　仙罗拍了拍小手，就似乎做了一件微不足道的事情，笑眯眯的说道：“接下来的事情可就是你的了。赶快把这座大阵和太古魔山炼化到一处，不然这东西我可压住不了多久。”

　　白胜神念放出，四面八方的延伸了出去，不由得暗暗叫苦。

　　太古魔山被他用来镇压“一号位面”青龙，里面现在都是他手下的研究侧道兵，亦是他最根本的基地。但先天五行混沌大阵自成虚空，包括了整座莽阳山，各种阵法变化精妙，尚在太古魔山之上，又是莽阳山妖族和他一手组建的玄门的根据地，两边功用不一样，若是有的选择，白胜说什么也不会把他们合并到一处。

　　对白胜这样曾经做过程序员的人来说，每一个程序必然有其独立的功能，每个部件都不能互相干涉，这样胡乱的凑在一起，简直是不可饶恕的罪行。

　　不过仙罗实在太过强势，白胜纵然想要说什么，也不好反驳，只能认命的先把太古魔山划分出来两个不同区域，然后把莽阳山所有丁口先转移过去，然后这才把空出来的先天五行混沌大阵中的莽阳山分拆出来，一点点的炼入太古魔山之中。

　　好在仙罗搞出来这么大的乱子，倒也并未有袖手旁观，而是随时插手，帮白胜炼制太古魔山，白胜力有不逮的地方，仙罗都会一力担承。

　　白胜稍微调整了一会儿，便明白了仙罗的意思，他心底苦笑不已，把自己参悟的十方如意百变千幻大神通施展了出来。太古魔山的底蕴雄厚，几乎相当于几十件九阶法器，故而根本符箓不缺，足以让白胜从头修改。

　　十方如意百变千幻大神通有个妙用就是可以在每一层架构之间，可以容纳异种法力，比如白胜就可以运用万幻青雷。白胜的打算亦很简单，用十方如意百变千幻大神通把太古魔山重新祭炼之后，就可以轻易把先天五行混沌大阵容纳，至于承载先天五行混沌大阵的莽阳山，正好吞噬来做太古魔山的一部分。

　　这个工程极其浩大，纵然有仙罗的帮忙，还有九空天轨·混沌上横跨五个小世界，贯通阎浮提世界和炼狱魔界，所有依附九空天轨·混沌的仙道之士的法力汇聚，仍旧不是一朝一日可以完成的大工程。

　　在仙罗的看顾下，白胜什么偷懒也不能，晃眼数月过去，已经祭炼了十二层锁仙环，毕竟太古魔山实在太过庞大，只是一层十二万九千六百道锁仙环根本不敷运用。接下来就到了根本符箓这一层。这一层因为锁仙环祭炼了十二层，故而足足要有十二万九千六百道根本符箓。

　　白胜虽然祭炼的辛苦，但是收获的好处也不少，尤其是太古魔山内蕴无数虚空，此时一一开发出来，形成了数百个小世界，待得从大阵剥离出来的莽阳山被太古魔山吞噬殆尽，这数百个小世界顿时丰富起来。

　　白胜还尝试着打开了九个出口，连接到阎浮提世界，让玄门众人得以自由出入，这样可以让这些人再不会觉察，已经被挪移到了“一号位面”青龙，而只以为先天五行混沌大阵被祭炼之后，妙用无穷，隐遁虚空，反而不拘形态。因为白胜有意阻隔，玄门众人根本无法觉察真相，反过来白胜的研究侧道兵也不能知道玄门众人的存在。

　　安排下这件大事儿之后，白胜这才把心思都转到了祭炼太古魔山上。仙罗也渐渐瞧出来白胜的手法，对白胜也越来越尊重。毕竟她想要更上层楼，就必须要有十方如意百变千幻大神通的正宗，而且有了法门，还需要有人帮忙祭炼，白胜是唯一有此能耐的人，也由不得仙罗不重视。

　　这一次白胜花了年许，这才把第二层十二万九千六百道根本符箓祭炼完毕，接下来一万零八百道小神禁法术，已经超出了白胜的能耐，他只能祭炼百余道，而且禁制重数也不能臻至九阶，至于最后一层神禁法术，白胜倒是祭炼了一十三道，把太古魔山的全部底蕴都运使了上去。

　　至此这座太古魔山才算是重新祭炼完成，足以容纳先天五行混沌大阵了。


第八百五十七章 玄门开辟，未来未来

　　重新祭炼过的太古魔山，这才有了几分第七艘飞仙金舟的模样，化为了一艘长有三千尺，犹如橄榄型的飞船。若是换了别人，祭炼后的太古魔山说不定是什么样子，但落在白胜这种穿越客手里，太古魔山重炼之后，看起来就像是一艘太空飞船。

　　白胜重新祭炼太古魔山完毕，这才把先天五行混沌大阵挪移到太古魔山的内部，这座大阵白胜也没本事改动，但只是安置，他在有仙罗帮助的情况下，还是勉强能够做到。当先天五行混沌大阵落入了太古魔山，登时无数小世界震动……如今它已经是一艘真正的太古母舰了。

　　白胜这时候才能略微的松了一口气，一直都在倾尽全力帮助他的仙罗，也微微一撩眼前垂下的发丝，小手轻轻勾画，一艘具体而微的飞仙金舟便就此成型。这艘飞仙金舟每一种法术禁制也不会超过三重，但却各层禁制却完备无比，完美无瑕。

　　只是仙罗的审美观和白胜绝不一样，这艘飞仙金舟的模型，看起来就如一艘古代的帆船，只是光帆如翼，美轮美奂，带有一股傲世千古，怏怏绝世的风华。打个比方，白胜祭炼的太古魔山所成的太古母舰，就是一个超现代战争的杀戮机器，仙罗随手祭炼的这艘完美级数的飞仙金舟的模型，就是超越了时光的艺术品，带给每个人无与伦比的感受。

　　当然不拘哪一艘飞仙金舟，实质都是不会变化的，仍旧是十方如意百变千幻大神通所祭炼，只看谁人的禁制重数祭炼的足够，外形的差异，并不会导致威力上有区别。

　　白胜祭炼太古魔山，化为太古母舰，并未有在祭炼手法上隐瞒仙罗，以仙罗这种真形级数的十一阶仙器的眼光见识，她本身又是仙罗派集一切之大成的造物，当然早就把白胜补完的十方如意百变千幻大神通瞧了一个通透。

　　仙罗微微感慨，一双眼睛弯成了月牙，也不再理会白胜，小手一抓，已经把眼前的虚空抓爆，遁入了其中，转瞬不知所终。

　　白胜虽然被仙罗逼着，把先天五行混沌大阵，莽阳山，太古魔山祭炼一体，但这件事对他的好处比坏处更多。虽然让白胜在阎浮提世界少了一个根基，也让莽阳山群妖和他手下的研究侧道兵混居到了一处，但这些比起把太古魔山彻底洗练，化为一艘庞大无伦的太古母舰来，简直不值一提。

　　尤其是这艘太古母舰里面，还有一座先天五行混沌大阵，这座大阵得了太古母舰的庞大力量催动，源源不绝的从虚空中汲取天地元气，演化为了本身阵法符箓，反过来更增太古母舰的威能。

　　太古魔山本来就相当于数十件九阶的法器，现在更是无限逼近法宝的级数，先天五行混沌大阵更是跟法宝的品级相当。这艘重新祭炼过的太古母舰，已经成了白胜手中的第一至宝，甚至若他愿意，足以凭借这艘太古母舰跟任何法宝硬拼而不落下风。

　　仙罗才离开，白胜就忽然觉得一道剑气冲起，朱雀竟然在许久没有动静之后，忽然苏醒了过来。朱雀剑元灵瞧着仙罗遁走的方向，眼神里全都是炽烈，喃喃自语道：“那就是十一阶仙器，真形法宝么？果然不同凡响，居然可以元灵出游，自由自在。”

　　白胜也没想到朱雀剑忽然出现，他倒是想起了这口法宝级数的飞剑，曾个跟他说过，想要寻找仙罗的事情。就忍不住问道：“前辈为何不在仙罗前辈面前现身？”

　　朱雀剑嘿嘿一笑，似乎有些惭色，低声说道：“我只是怕被仙罗随手镇压了而已，反正跟小子越来越让人瞧不明白，既然你跟仙罗关系不俗，这件事大可以缓缓图之，未必需要急在一时。我挑选你这个主人，倒也算是眼光不坏，你小子多多努力，修炼本门的火系剑法吧。”

　　朱雀剑元灵稍稍现身，就又自沉寂了下去，躲入了白胜的方寸魔心，天魔诸界之中。

　　白胜稍稍调整了一番太古母舰的诸多禁制，并且设下了十六道防线，把莽阳山玄门群妖和散修，彻底跟自己的研究测道兵隔离开来。这才放心大胆的去寻找诸龙象和林逍了。

　　诸龙象和林逍，虽然也参与了祭炼先天五行混沌大阵，但是他们可没有白胜这般通掌全局，更不知道究竟发生了什么变化，倒是在白胜划分了权限，给了他们足够的权限之后，诸龙象和林逍才有些回味过来，知道必然是白胜掌握这座大阵。

　　当白胜出现在两人面前的时候，诸龙象虽然知道白胜必然隐藏了许多秘密，但却什么也没有说，只是淡淡的瞧了白胜一眼，就当作权且揭过此事。反倒是林逍瞧见了白胜，有些撇嘴的说道：“你倒是好手段，许久不在莽阳山，也能掌握许多秘密，居然抢在我们之前，炼化了先天五行混沌大阵的本源。”

　　白胜呵呵一笑，这等事情也不必解释，仙道之士本来就讲究个机缘，是自己的机缘，别人就拿不走，别人的机缘，也未必不能争一争。本来道行，法力，师门都相差不多之人，也许一分机缘的差距，日后就是天壤之别。这种事情，与仙道之士瞧来，本属正常，谁也不会多言说什么。

　　他跟诸龙象和林逍交代了一些先天五行混沌大阵的阵法变化，这才若不经意的说道：“如今我们玄门，也算是有了立足阎浮提世界的根本。凭了这一座先天五行混沌大阵，就算是真仙之辈也难灭我玄门，纵然有人手握十阶仙器，正宗法宝，也不能动摇我玄门根本。接下来，我们若是潜心修炼，倒也不须再去管旁的事情，但我还有一件事要跟两位道兄交代，这件事关系到我们玄门再一次突飞猛进，茁壮成长。”

　　白胜随口就把自己无意中进入某个小世界，得到了遗失在那个小世界玄冥派传承，如今把那一支传承带回玄冥派的事情。

　　诸龙象微微皱眉，说道：“白胜道友如此说来，是要我们玄门加入玄冥派么？”


第八百五十八章 重夺苦毒山

　　白胜微微冷笑道：“哪有那种好事儿？把自己辛苦建立的势力，居然白白送人！我倒是想把玄冥派一口吞下，就是有些不大确定两位道友的胃口。”

　　林逍微微皱眉，他跟白胜关系不俗，又是一起并肩创立了玄门的人物，但这次却没有支持白胜，低声说道：“玄冥派实力深厚，比我和诸龙象之前的师门加起来还要厉害，凭我们三人怎么可能吞下？”

　　诸龙象思忖良久，也是微微摇头，说道：“除非我们三人一起进阶温养，不然就算有先天五行混沌大阵在手，也不能对抗玄冥派。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“这件事却非是两位想的那般，其实我带回玄冥派本宗的这一支，亦有温养老祖在，便是我是师父。”

　　诸龙象和林逍登时都是精神一振，他们畏惧玄冥派，十之八九到不是为了玄冥派势大，而是不敢捋麻长生老祖的虎须。此时听得白胜这边也有一位温养老祖，登时就相视一笑，信心骤然倍增起来。

　　两人正欲开口，白胜又说道：“本来若是只有麻长生老祖，有我师父麻宗阳坐镇，倒也不惧本宗。只是如今玄冥派又出了第二位温养老祖左邻仙，此人修成了黄泉圣法和太秽黑光法，凝聚了太秽黑皇和黄泉之主，法力也不逊色麻长生老祖多少。兼且本宗还有周乞老祖留下的天魔宫镇压山门，这也都是须得想方设法应对的难题。”

　　诸龙象和林逍脸色又是一变，诸龙象摇头苦笑道：“白胜你的心思太大，我都有些不知该说什么好了。不过此事虽然艰难，要是你我三人合力，也未尝不可以尝试。只是我们三人之中，最少还要出一位温养，方能做成此事。”

　　林逍亦说道：“我们炼化了先天五行混沌大阵，隐遁虚空，就算圣门和魔门都奈何不得，进退自如，倒也不须再多招惹麻烦。至于玄门和玄冥派合并这件事，虚虚图之还可，倾力投入不好。”

　　白胜和诸龙象，林逍为此事商谈了半日，这才达成了一个比较稳妥的主意。

　　诸龙象和林逍在炼化了先天五行混沌大阵之后，心思都起了变化，只想努力修为，突破道行境界，再无图谋阎浮提世界之念。

　　白胜虽然有些想法，但却不好违拗诸龙象和林逍的意见，所以三人商议的这个稳妥的主意，稍嫌有些保守。

　　白胜倒是对此并无多少在意，反而觉得有了诸龙象和林逍的反对，他更容易跟玄冥派诸位长老争夺权柄。

　　玄冥派两支合一之后，已经是南蟾部洲最为强横的门派，几乎有圣门的三分之一实力，毕竟三位温养老祖，稳稳的能够镇压门庭。若是他能够成为玄冥派的掌教，又或者绝对实权的人物，就算在阎浮提世界亦可算得一号人物。

　　他跟诸龙象和林逍商议了多日，把各种应变的手段都一一推敲完善，这才辞别了这两人，回转玄冥派本宗。

　　白胜一来一去，至少也有数年的光景，当他回到玄冥派本宗的时候，玄冥派两支合一，虽然麻宗阳也罢，左邻仙也罢，都隐藏不出，外人并不知道玄冥派已经有了三位温养老祖，但是玄冥派的实力大增，却也是谁人都瞧的出来。

　　尤其是苦毒山高悬云空，已经成了南蟾部洲最为殊胜的景致，只要是南蟾部洲的仙道之士，尽人皆知。

　　白胜的遁光出现在苦毒山上空的时候，居然微微觉察到这座山峰对自己有些排斥，他略略探查，就知道有人用法力祭炼过，但这些祭炼对他来说，只好当作玩笑。他也毫不在意，催动了九空天轨·玄冥，只是瞬息之间就把这些碍眼的禁制悉数破去，在苦毒山内部，六位玄冥派长老一起喷血。

　　白胜走了之后，左邻仙便即安排人手，吞并这一支势力。

　　麻宗阳闭关不出，白胜又离开了，左邻仙便得以大展拳脚，他对白胜祭炼苦毒山的手段，亦复非常有兴趣，在自认琢磨透彻之后，便也传了下去，让本宗的弟子也随之修炼。

　　按照左邻仙的计划，待得白胜归来，苦毒山也罢，这一支玄冥派也罢，都已经纳入了他的掌握，白胜就算回来，也只能默认了这等安排。虽然他亦觉得有些亏待白胜，但这件事毕竟关系到玄冥派日后是分崩离析，还是统合一处，故而左邻仙还是详细的安排了下去。

　　如今坐镇苦毒山的，便是六位玄冥派本宗的长老，他们虽然法力也都不俗，其中三人都有脱劫的法力，但却如何比得上白胜执掌九空天轨·玄冥中枢，可以任意运用门下数十万弟子法力来的厉害？

　　所以当白胜破去了这些人的法力，这六位选玄冥派长老顿时就吃了大亏。

　　白胜呵呵一笑，飘然进了苦毒山，虽然左邻仙把大半的苦毒山一脉的弟子都招入了本宗，又把本宗弟子送入了一批来，但毕竟本宗上下也不过数千人，哪里能比得上苦毒山的人多？所以白胜轻轻易易的就通过了九空天轨·玄冥，传递了号令下去，不旋踵但凡有反抗他意图的本宗弟子，都被他反掌就镇压了起来。

　　白胜出手虽然迅捷，不过半柱香的功夫，就已经让苦毒山再次易手，但一直都有关注这座悬空浮山的左邻仙老祖，还是觉察到了不妥。这位长老再也顾不得想要隐秘身份修为，一声咆哮就冲上了半云空。

　　他的两大法身太秽黑皇和黄泉之主一起飞出，化为一个身穿黑袍的帝王和一个操持黄蟒的神王，无穷法力涌出，顿时把苦毒山四面八方都笼罩住了。

　　白胜倒也怡然不惧，一声清喝，就飞出了苦毒山，厉喝道：“左邻仙老祖为何忽然出手镇压我苦毒山一脉？我方才回来，连口气也未喘，如何就得罪了老祖？”

　　左邻仙微微皱眉，喝道：“你用了什么法子，居然重新多了苦毒山的权柄？此物对我玄冥派干系颇多，你还是交了出来罢！我作为本宗二代第一老祖，可以做主给你足够的补偿。”


第八百五十九章 皆大欢喜

　　白胜呵呵一笑，说道：“老祖说哪里话来？难道苦毒山在我手中，就不是玄冥派的？何况我又不是别派的人，我嫡传师父麻五淫乃是长生老祖嫡孙，我二手师父麻宗阳，是九阴老祖嫡孙，白胜出身光明正大，根正苗红，如何就能惹得左邻仙老祖当作外人看待？左邻仙老祖如此说法，如何能服我苦毒山一脉的弟子？”

　　左邻仙有心使用法力镇压了白胜，却又担心麻宗阳出手。麻宗阳自从回 了本宗，只跟他和麻长生老祖见了一次面，就躲在苦毒山中潜修，再也没有露面过。但左邻仙却知道，麻宗阳的法力，只怕不输给长生老祖，甚至还有可能超过他几分，毕竟马总眼修炼的是玄冥十九篇，本命法器又是白骨舍利，天然就超过了修炼玄冥派其他道法之人。

　　左邻仙其实并不知道，白胜虽然道行不足，但是借助九空天轨·玄冥，就算温养老祖也未必就能奈何的了他。当初他跟严师我也交手过，并未有输了半点威风。

　　白胜见左邻仙自顾自的沉吟，便也微微一笑道：“我此番回来，还有是两件事要跟左邻仙老祖和长生老祖禀报，不知老祖可否容我去见长生老祖一面？苦毒山一脉已经回归，麻宗阳老师又把所有事情托付给了我，我本宗嫡传的老师麻五淫又是长生老祖的嫡孙，怎么也不会反叛玄冥派，左邻仙老祖未免太过杞人忧天。”

　　左邻仙思忖半晌，清喝了一声道：“你且跟我来罢！”

　　他也想的明白，白胜毕竟是本宗弟子，虽然后来又拜了苦毒山一脉的掌教真人为师，但毕竟不是外人。自己和长生老祖算计白胜，终究是不大说的过去，若是白胜只是一个普通的金丹弟子也就罢了，此人还有麻宗阳在背后撑腰，左邻仙也不想太过压制。

　　他也想要听一听白胜见了麻长生老祖还有什么话说。

　　两人飞身落入了本宗的山门，左邻仙施展法力，挪移虚空，眨眨眼的功夫，就到了本宗山门的深处，出现在了麻长生老祖的寝宫之内。也只有左邻仙这等人物，才有资格在麻长生的寝宫内来去自如。

　　麻长生正在闭关打坐，运炼仙气，他踏入温养境界多年，但却一直不能突破元神，平时多半闭关潜修，极少有精力关注本宗的事务。若非是苦毒山一脉回归这件事儿极大，麻长生还是不会怎么关注。

　　白胜见了麻长生老祖，当下便屈膝拜倒，礼数做到了十足。他拜过了麻长生之后，又自跟左邻仙见礼，左邻仙也不好太过为难他，便笑吟吟的说道：“白胜你去招揽玄门，如今结果如何？”

　　白胜正容说道：“徒孙此番归来，正想要跟两位老祖禀报此事儿。诸龙象和林逍趁我不在莽阳山，收拢了莽阳山群妖，又收了许多旁门散修，也不知用了什么法子，居然把莽阳山的先天五行混沌大阵炼化。如今他们有先天五行混沌大阵为依托，遁入虚空，就算是圣门，有或者魔门来侵袭，也自不畏惧，故而不肯投靠本宗，只愿意皆为盟约。我寻思玄门才成立几年？玄冥派可是千年大派，如何能够互相结盟？所以劝说了他们许久，但最后仍旧没有什么改变。”

　　“我在玄门时日不多，就落入某个小世界，加入了苦毒山这一脉。故而在莽阳山中权柄不高，没法做此等大主，只能归来禀报两位老祖，看两位老祖有何定夺。”

　　麻长生一双寿眉微微挑起，忽然一道精光轰破头顶，去了半个时辰，这一道精光才自归来，他瞧了左邻仙一眼，淡淡说道：“莽阳山的先天五行混沌大阵的确被人炼化了，如今整座莽阳山已经成了平地，再无半分莽阳山群妖的气息。”

　　左邻仙呆呆半晌，这才苦笑道：“没想到玄门也能成了气候，既然他们还愿意结盟，就暂且结盟吧！先天五行混沌大阵几乎相当于一件十阶仙器，虽然不如本宗镇压山门的天魔宫，却也是阎浮提世界最为厉害的阵法之一，玄门有了先天五行混沌大阵为屏障，的确有资格跟我玄冥派结盟。”

　　白胜当下就把自己和诸龙象，林逍商议好的主意，把玄门的结盟要求一一道来，他们三人已经商议了甚久，故而要求都是最合玄冥派和玄门的互相利益。左邻仙听了一会儿，就怫然不悦的说道：“这件事也不用再多说了，就是如此决定罢。我们先且来说说苦毒山的事情。你是如何夺回苦毒山的权柄？为何就连我也瞧不出来端倪？”

　　白胜呵呵笑道：“这件事儿却不能说！两位老祖可以想想，若是我连麻宗阳老师的嘱托也不能做到，他如何会把苦毒山一脉交付给我？”

　　麻长生和左邻仙互相瞧了一眼，都对白胜抬出来麻宗阳做挡箭牌，有些无何奈何。他们两人当然不怕麻宗阳，可若是他们三个温养老祖翻脸，玄冥派也就不存在了，三人斗法一场，只怕玄冥派上下就要死的一个人毛也不剩，那还讲什么宗门传承？争夺什么权柄？

　　麻长生微微沉吟片刻，就说道：“既然麻宗阳让你执掌苦毒山一脉，就把苦毒山交给你也罢，只是那些苦毒山一脉的弟子，有些心中仰慕本宗，今后就不回苦毒山了。你看如此可好？”

　　白胜也知道，苦毒山虽然被他汇聚了门中无数弟子之力，祭炼成了一座浮空之山，但却还算不得什么。毕竟苦毒山除了能够浮空之外，也没什么了不得之处，更不是十分厉害的法器。苦毒山一脉最有价值的，还是那些修为不俗，天份非凡的弟子。

　　麻长生提出这一点，几乎是本宗的最大让步了，这些弟子归了本宗，苦毒山便成为了本宗的别传，交给白胜倒也没什么不可。反而可以更增本宗的凝聚力。

　　白胜呵呵一笑说道：“这件事便遵从两位老祖的意思，白胜毕竟还是本宗出身，也不想引起什么误会，让两位老祖厌恶弟子。”眼瞧这一场聚会皆大欢喜，左邻仙忽然微微一笑，说道：“瞧你还未踏入道基的层次，不如趁此机会，就进入天魔宫中潜修罢。待得你修为更上层楼，日后在本宗的地位必然水涨船高，许多方便。”


第八百六十章 天魔宫

　　麻长生和左邻仙身上法力流转，显然都提防了白胜忽然翻脸，他们从苦毒山这一脉的弟子口中，也知道白胜虽然道行还浅，但是法力却惊人，都做了许多准备，一旦白胜变脸出手，也不会失了颜面。

　　两位老祖瞧着白胜微微露出思忖的神色，半晌之后，这才展颜一笑，说道：“两位老祖说的，自然是好的。我如今已经没甚事情，玄门和本派结盟之事，也不须全都由我出面。我也正该苦心修炼，奠定道基，还要多谢两位老祖开放天魔宫，让我进去修炼。”

　　麻长生这才舒展了一口，嘉许道：“你是本宗最为出色的弟子，日后这掌教之位，未必就不能有你来坐。纵然老祖有些算计，却也只是为了本宗传承，日后你有机会坐上这个位子，也必然如我一般。这些闲话也不说了，你这就进去天魔宫吧。”

　　白胜收拢了法力，瞧着麻长生起身，恭恭敬敬的冲着山门深处一拜，登时一道漩涡凭空而生，立刻就把白胜吞了进去。

　　白胜也不抗拒，实际上他也自知无力抗拒，对他来说，自己的棋局都已经布好，就等有人来落子，他不是棋子也不是棋手，而是棋盘，棋局上的千般变化，棋局外的勾心斗角，都不会对棋盘有什么干扰。

　　反倒是他忙忙碌碌，东行西走，如今万般准备已足，正该是到了突破修为的时候。

　　白胜各种准备齐全，随时可以突破到道基，便也有心借助天魔宫的威力，踏出这一步。同时他谋算玄冥派，绝饶不过天魔宫去，这座周乞老祖留下的十一阶仙器，真形级数的法宝，必然是他定要拉拢的关键。

　　白胜所持着也无其他，只是因为他本身有玄冥派的正宗修为，前途之远大，也未必就是输给了三位温养老祖。

　　天魔宫吞吐之力，玄妙异常，各种法力变化，妙用无穷。

　　饶是白胜也自精通无数虚空法术，亦对天魔宫的妙法十分惊叹，然从细节处推敲，天魔宫的法力便是幽冥镇狱神禁，根本不曾有任何变化，只是层次高妙，这才有无数玄机。

　　当白胜一脚踏入了天魔宫中，眼前豁然开朗，无数小世界层叠，各种空间曲折，竟然不输给九空天轨半分，最少也有数十个相当于“三号位面”蛇魔神，“四号位面”水晶宫，“五号位面”玄冥那样广阔的小世界。

　　只是天魔宫乃是法宝，不似九空天轨是一种好大的工程，故而未曾连通任何大世界。但天魔宫内蕴无穷，乃是一件货真价实的洞天之宝，论起层次来，远远高过了九空天轨。

　　白胜瞧了眼前诸多小世界，这些小世界悄然转动，蕴含无上妙法，有月转星移之规律，每一座小世界都不相同，这是周乞老祖已经把幽冥地狱祭炼到随心所欲的地步，逆转规律，这才演化出来这许多世界，而不是限定为九幽之地，森罗冥狱显化。

　　白胜伸手一抓，正要直奔一个小世界，忽然心头微微一动，双臂一举，把自身的九空天轨·玄冥释放了出来。无数法器转动，运算不休，不过片刻，白胜就发现天魔宫的运转规则，居然比他所知的玄冥派道法多了一些东西。

　　“玄冥派道法，按照我推测应是分为两脉，一脉专修森罗冥狱，一脉专修九幽之地。两家合二为一，这才炼化为幽冥地狱。但是黑煞剑祭炼的森罗冥狱法门齐全，专修九幽之地的白骨灵车却缺了好多关键，虽然有九道小神禁，却仍旧不能凑成一道神禁法术，连带白骨舍利也缺了这一门，合并成的幽冥地狱有所缺憾。”

　　“但是天魔宫却似乎并无这等缺憾，难道周乞祖师早就把玄冥派道法上的缺憾补充完善了么？”

　　白胜微微念头一动，就把九空天轨·玄冥上的白骨灵车现了出来，这件法器曾经在很久一段时日里，都是白胜手里最厉害的法器。但随着血神子祭炼到了温养级数，白骨舍利祭炼到越来越高明，又复有压过白骨灵车之意。然饶是如此，这件法器仍旧十分了不得，放在玄冥派，也是寻常脱劫宗师都不能有资格运使之物。

　　这辆白骨灵车出现，登时气势倍增，三十六条白骨妖龙拉扯车身，无数魔法飞出，化为层层雾霭，一时间凶威无双。

　　白胜试着按照自己参悟的天魔宫运转规律，暗暗契合白骨灵车，过不多时，他忽然精神一振，感应到眼前的无数小世界中，有一座分外契合白骨灵车的波动，当下毫不迟疑，一声清喝，一拍白骨灵车，自身端坐了上去，就驾驭这件法器，直奔那一处小世界。

　　白骨灵车亦有撕裂虚空之能，不旋踵白胜的白骨灵车就出现在了这个小世界里。这座小世界一片荒芜，只有无数白骨皑皑，化为白骨地狱。

　　白胜从半天空往下面望去，这片大地上有无数白骨战士，只剩下了白骨的精怪，正在集结成无数大军，在这一方世界中狠狠厮杀。

　　白骨灵车缓缓的在虚空中滑翔，三十六头白骨妖龙奔腾咆哮，再无一头白骨精怪敢接近这座白骨灵车。白胜驾驭这座白骨灵车，只花了三日功夫，就把这个小世界游走了一圈。这个小世界只有数百万里方圆，相当于白胜前世地球的一个大国面积。

　　但是这个小世界却分成了九大势力，每一处大势力都有一位脱劫大宗师级数的骨妖坐镇，每一位骨妖手下，都有数百万丁口，互相之间战斗不休，就连这九大势力的首脑，也是时常争斗。

　　白骨灵车巡游的时候，丝毫也不掩饰自身的来历，故而已经引起了九大骨妖的关注。只是白胜展露的实力，十分凶横霸道，这几头骨妖也不敢造次。白胜巡游了一圈，心底已经微微有数，暗暗忖道：“看来周乞老祖果然留下了补完白骨灵车法门的关窍，只是不知为何，居然许久都无人发现，难道麻长生老祖也不曾关注？若能补完白骨灵车的法门，幽冥地狱必然演化的十全十美，威力之强，也不输当世任何神禁法术，足以媲美仙罗派的十方如意百变千幻大神通。”


第八百六十一章 玄冥真解

　　白胜自是不知，当初周乞祖师创下玄冥一脉的道统，飞升九天仙阙之后，费了极大的力气才把补完的九幽之法传了下来，麻长生老祖常年闭关，极少进入天魔宫，便不曾瞧到周乞老祖传下来的法诀，偏偏这位老祖执掌玄冥派千年，所以也断了后来者进入天魔宫寻求此法的路子。

　　这件事也说不上阴差阳错，只是个人缘法不同。

　　白胜若非是修炼玄冥派道法甚久，更体察到了九幽之法不全，进入天魔宫来，也未必就能觉察到这里的规则变化不同，从而寻找到这个小世界。

　　白骨灵车巡游这个小世界，更多是为了体验构筑这个小世界的法则，借机补完自己所学的九幽之法，对这些骨妖并无任何在意。但是他可以不在意这些骨妖，但是那些骨妖却不可能不在意他这个高高在上，宛如神明的陌生来客。

　　分作九大势力之主的九大骨妖，每一个也没有把握单独对抗这座白骨灵车，但是它们之间虽然有争斗，也不是没有联络，当下便有无数念头横贯长空，此去彼来，不旋踵就达成了一些极机密的协议。

　　这个协议一成，一头白骨魔神首先发难，厉声咆哮之下，便化为千百丈的森森白骨。一只白森森的骨爪还高出了白骨灵车所驭灵空，从天上往下狠狠的拍了下来。

　　白胜微微一笑，伸手一指，登时便有一枚白骨舍利飞出，化为一个斗大的骷髅。虽然这个骷髅比不得骨妖所化的白骨神魔巨大，但却把大口一张，生出无穷吸力，登时便把这头白骨魔神一口吞了下去。

　　白胜深悉玄冥派各路法术，手头几件法器又是厉害，这头骨妖虽然有脱劫的法力，也抵挡不住白骨舍利的威力。

　　白胜催动白骨舍利吞了这头白骨魔神，登时激怒了其余八头骨妖，一个白骨王座悠然浮空，白骨王座之上端坐一头骷髅，全身森森并无半分血肉，但脑后却有一蓬长发飞舞。白骨王座周围，有无数白骨飞舞，冤魂缠绕，衬托得这头古怪，颇有几分邪教大教主的威风。

　　白胜也不等这头骨妖施展法力，就催动了白骨灵车撞了上去，三十六头白骨妖龙一起发力，登时便把这头端坐在白骨王座上的骨妖摄拿。

　　其余七头骨妖眼瞧着自己日夕争斗的对手，居然连法力也施展不得，就被敌人给凭空擒捉了去，都是心头骇然，再也不敢单独出手。七头骨妖一起吞吐法力，不旋踵天空上就是无数白光纵横，交织成法力巨网落了下来。

　　这道巨网之中，千百道法术一起发动，水火风雷，云雾急电，各种剧毒雾气，骨箭骨刀，犹如雨点一般纷纷飞来。

　　法力到了这七头骨妖的地步，动念之间便能催动无数术法，此时一点法力也不吝惜，自然是铺天盖地，有煌煌之威。若是换了别的温养老祖，也只有暂避其锋，不敢正面迎接。白胜论道行还不成，但是法力浑厚，却是寻常温养老祖也不及。他把九空天轨·玄冥催起，这些法术落下，尽皆消弭无踪，都被九空天轨·玄冥给化纳了去。

　　白胜一面跟这七头骨妖斗法，一面暗暗施展法力，把自己镇压的两头骨妖，催动了法力祭炼。他试着运使各种法力祭炼了一回，却发现这两头骨妖跟白骨灵车的气息暗暗相合，当下便把这两头骨妖扔了进去。

　　不等他催动了白骨灵车，这两头骨妖就轰然一声，爆成了无数白骨，融入了他的白骨灵车之内，甚至都不用祭炼，就化合唯一。

　　白胜心头暗暗吃惊，但却也微微有几分喜色，当他把黑煞剑一指，他的那口黑煞剑就发出风雷之声，只是一绕就把一头骨妖斩成两截，白骨灵车横冲直撞过去，这头骨妖悲鸣一声，登时被白骨灵车牢牢吸附了上去，两截身子挣扎了片刻，就化为许多白骨，拼凑到了白骨灵车的车身上。

　　连斩三头骨妖，白胜心头颇为抖擞，各种手段施展了出来，虽然以一敌六也不见丝毫逊色，反而大大的占了上风。双方恶斗了半个时辰，白胜又复催动了血神子，把一头骨妖用血影神光困住，随即又运使十八泥犁地狱剑斩碎了一头。

　　白骨灵车得了这两头骨妖，登时发出呜呜悲鸣，挣脱了白胜的控制，化为了一座白骨长蛇，顷刻间就连吞了剩下的四头骨妖。

　　白骨灵车吞了九头骨妖之后，就凝成了一团骨朵，白胜探入了念头进去，蓦然间就感应到了一个面容阴鸷的中年道人，远远的自无良虚空之外瞧了自己一眼。这个中年道人似乎对白胜并无恶意，伸手轻轻一指，便有一道玄奥意念飞入了白胜的识海，无数法诀飞转，须臾间就把他脑海中的玄冥十九篇法诀重新排列，演化为一道。

　　“玄冥真解”

　　这一篇融合了玄冥十九篇的道法，无数文字的最上方，便有玄冥真解四个大字。白胜心头微微欢喜，一声厉喝，把自己手上所有的玄冥法器一起投入了白骨灵车所化的骨朵之中。

　　这骨朵鲸吞龙卷，开始吞噬这一方小世界内所有的骨妖，本来九大脱劫骨妖手底下，都有无数白骨妖魔，现在都变成了白骨灵车的养分。十数日之后，整个小世界内，除了白胜自己之外，已经再无第二个活物，所有的骨妖都被白骨灵车吞噬。同时白胜投入骨朵之中的玄冥法器，亦互相交融，借助新的“玄冥真解”法门和九空天轨·玄冥之力，渐渐化合成了一体。

　　白胜祭炼法器已经是大宗师级数，但这个时候，也不敢有所怠慢，把全部的精力都投入了其中。这一步不允许他有丝毫松懈，他亦明白，过得去这一步，他就能金丹破碎，铸就道基，踏出最为关键的一步。若是过不去，道基破灭，后果不堪设想，甚至金丹都未必能保得住。

　　尤其是他得了玄冥派开派老祖周乞留下的一缕意念，这铸就道基的过程，有小半不由得他自主，比正经的破丹铸基的过程，还要危险千百倍。


第八百六十二章 天魔舍利

　　白胜手的玄冥一系的法器，可以说威力尽足以匹敌一件十阶仙器，正宗法宝了。白骨灵车又吞噬了九大脱劫大宗师级数的骨妖和无数的白骨妖魔，这团骨朵登时生出幽深之意来，震荡的空间不住膨胀，把这个小世界鲸吞龙卷，不断的蚕食。

　　白胜亦不知道这其中变化如何，只能按照玄冥真解上所载法门，明心静气，待得见那团骨朵忽然阳极生变，忽然从不断的膨胀，改为无尽坍塌，连忙把自己的两象金丹飞出，落入那团骨朵之中。

　　只是须臾，白胜就感应到一股无声无息，但却无尽崩灭的意念，似乎要把他的本我意识尽数吞纳，化为虚无。

　　白胜自是明白，这是周乞老祖的一缕意念所化，他也有许多对付此种情况的经验，虽然随身玄冥法器和两象金丹都投入了骨朵之中，但是他却仍旧依然不惧，一缕念头猛然飞出，化为一尊白骨魔神，虚虚一抓，便撕裂了无数空间，捉住了那一缕崩灭世界，万物俱灭的虚无念头。

　　那一团骨朵骤然消失，幽冥地狱却悄然张开，不等白胜拿这一缕念头如何，就将之一口吞下。幽冥地狱吞下了这一缕念头，登时生出最后一变，白胜这时候才找到新诞生的法器核心。他凭着自己对玄冥法器祭炼多年的熟悉，再加上本身道心强横，一声大喝，就飞身入了已经化为幽冥地狱，无尽黑暗虚空之中。

　　这一道幽冥地狱，无尽的黑暗虚空就是白胜所有玄冥一脉的法器所化，还融入了他的两象金丹。

　　白胜才自闯入了其中，无穷无尽的法力就灌体而来，这些法力循着白胜周身的三百六十五处窍穴，钻入了他的体内，却不在丹田处凝聚，而是在眉心祖窍处，化为一粒滴溜溜的白光。

　　这团白光由无数符箓组成，繁复之处，甚至不在仙罗派的十方如意百变千幻大神通之下。

　　白胜穿越以来，也算是修道多年，见状微微一喜，知道这是丹破奠基之兆，这团白光便是自己的一身道基所在。随着无数法力汇聚，白胜所处的这个小世界也随之崩塌，所有的一切都尽化为了元气和符箓种子，他眉心祖窍的那团白光，自称小世界，吐纳之力无穷无尽，直到把这个小世界内的一切都吞噬干净，这才嗡嗡震鸣，反馈出来无数意识来。

　　白胜只是微微观感，就忍不住大吃一惊，又复大喜过望。

　　得了周乞老祖留在天魔宫内的一缕意念，他补完了九幽之法，所有法器祭炼合一，九空天轨·玄冥的核心白骨舍利，已经化为天魔舍利，吞噬了其余所有的法器，如今已经已经只有一道幽冥镇狱神禁。

　　只是这道幽冥镇狱神禁如今已经是实打实的天罡禁制，而且与之前的白骨舍利不同，禁制复杂了十余倍，变化之莫测，亦超出了原本白胜所知的玄冥派道法藩篱，甚至也超过了他新得的玄冥真解，因为其中还包含了九空天轨·玄冥的诸多变化，让这枚天魔舍利变幻不定，诸法齐生。

　　白胜念头一动，登时有十余道剑气飞出，有白骨戮神剑，黑煞剑，十八泥犁地狱剑，乌光黑煞钩，每一道剑气都臻至了天罡级数，运转之下，随心如意，剑术不知不觉便更上层楼。

　　白胜心头欢喜之下，一按眉心，喝了一声“疾”，登时这枚天魔舍利化为了一艘小小的金舟。

　　他两象金丹破碎，奠定了道基，这一团无数符箓组成的天魔舍利还蕴含了另外一种变化，就如两象金丹一般，可以在仙罗派道法和玄冥派道法之间随意变幻，当他运使玄冥派道法时，这一团道基便为天魔舍利，当他运使仙罗派道法的时候，这团道基符箓便转为飞仙金舟。

　　他十方如意百变千幻大神通早就到了道基的门口，只是差了临门一脚罢了，此时天魔舍利大成，飞仙金舟变化亦复稳定下来，仙罗派道法跟玄冥派道法同时突破了道基的层次。这两门道法给他修成这般，两极归一，任意转化，实是阎浮提世界从未有过的盛举，只是并无人知道这小子居然能踏出这一步罢了。

　　白胜能够轻易突破丹成，踏入道基，两门心法任意转换，其中也有他所修炼的五行真脉，九天真罡的功效。这两门罡煞合一，便是天帝龙气，可以任意转换法力性质，要不然白胜兼修两家心法，早就走火入魔，死的不能再死了。

　　白胜进入天魔宫，前后也没有多久，便即突破了道基层次，他心头欢喜，一声长啸，操纵虚空变化，就想要踏出天魔宫。但就在这个时候，一股力量潜压下来，居然让他不能打开天魔宫门户。

　　白胜积累雄厚，如今突破了道基，纯以法力而论，就算几位温养老祖也不如他，比之前困守丹成境界至少高明了十倍有余。就算寻常的十阶仙器，正宗法宝，以力量强压过他容易，也未必就能让他无法打开虚空门户。

　　白胜微微凛然，心知肚明，此刻必然是天魔宫出手了。

　　他也不惊慌，冲着虚空躬身一礼，这才曼声喝道：“晚辈白胜，不知天魔宫前辈为何阻我出去？”

　　一个羽衣星冠的少年道士，笑吟吟的从虚空中缓步而出，到了白胜的面前，打了一个稽首，喝道：“小道士你倒也有几分本事，居然兼修两家道法，还敢在我面前厮混。你哄骗别人可以，难道还指望瞒过我去？你修炼别家道法也就罢了，居然还修炼的是仙罗派道法，你难道不知，仙罗跟我有仇么？”

　　白胜苦笑一声，他刚才转换道法，只在眉心祖窍，换了旁人必然也就辨认不出，但天魔宫是什么级数？他是此界仅有的两件十一阶仙器，真形级数的法宝，辨识出来他的道法根本，也不足为奇。

　　白胜之能再度躬身一礼，不卑不亢的说道：“弟子虽然学了别家道法，但却是出身玄冥派，身份正宗，根脚清纯，前辈纵然跟仙罗有仇，如何就算到本门晚辈身上？”


第八百六十三章 虚空坐标

　　天魔宫元灵嘻嘻一笑，说道：“你小子倒是伶牙俐齿，但我管你有多少理由，只把你扑杀便是。你跟我讲道理，我便跟你讲法力，看你能讲的过我不？”

　　白胜心头微微一振，他倒也不惧天魔宫元灵，照旧恭敬的说道：“若是论法力，前辈杀我一万个也不多。但若是真要击杀晚辈，又何须现了真身？随便一捏，晚辈也就死了，此必是吓唬晚辈。”

　　天魔宫元灵嘿嘿一笑，沉吟半晌这才说道：“你倒是胆子不小，居然还敢跟我讲究道理。你得了周乞祖师的遗泽，我就算想要杀你，也须得莫不过周乞祖师的面子。算罢了！我也不吓唬你了。我此番出面，只是好奇，想要瞧一瞧能够得了周乞老祖遗留在天魔宫最后一缕意念的人究竟什么样子，你倒是没有让我失望。”

　　白胜心底也松了一口气，他在天魔宫之内，又是面对天魔宫这等威能无从揣测的十一阶仙器，真形法宝，还真担心天魔宫元灵翻脸。以天魔宫的厉害，想要杀他不过反掌之易，白胜就连想逃都不能够，此时没了威胁，他心底也是暗道侥幸，亏了他从未有把自家根脚泄漏，人人都以为白胜就是麻五淫的亲传弟子，这才算是能得了天魔宫的另眼看待。

　　若是天魔宫知道，他还是赤城仙派的弟子，只怕此时已经动手杀人了。

　　白胜做足了礼数，跟天魔宫元灵一拱手，静静的等候，他见天魔宫元灵说了那一番话之后，就沉吟不语，知道这件法宝的元灵必然还有什么话说，也不着急催促，就在一旁耐心的等候。

　　天魔宫元灵怔仲出身，似乎想了好一会儿心事，这才微微一笑，说道：“你既然还兼修仙罗派的道法，日后迟早要遇上仙罗，我知道她图谋甚久，就想要飞升九天仙阙。你若是遇上了，就给我传一句话，就说她想的那件事，只怕是对的。”

　　天魔宫元灵语气甚是寂寥，白胜有心分辨，自己其实不认识六艘飞仙金舟之首的“仙罗”，但是天魔宫元灵身上的一股气势，却让他不敢再多扯这个慌。只能躬身说道：“弟子必然尽心尽力。”

　　天魔宫元灵惆怅许久，这才改颜一笑，说道：“你道基之后，为本门第一，就算麻长生那小儿也比不得。既然你能修炼到这个地步，我就送你一样东西吧！”

　　天魔宫随手一指，便有六个虚空坐标印入了白胜的脑海，白胜微微吃惊，暗暗推算这六个虚空坐标，居然有两个座标他推算了出来。一个就是九幽之地的虚空坐标，另外一个是炼狱魔界的虚空坐标，至于其余四个他都推算不出，显然是他所不知道的四个大世界。

　　九空天轨横亘四个大世界，三十五个小世界，其中四个大世界便是阎浮提世界，九天仙阙，九幽之地和炼狱魔界。

　　除此之外，白胜还知道另外一个大世界的虚空坐标，那就是大须弥世界。

　　但是天魔宫所赐他的这六个座标中的四个，全然是新的，就是说白胜现在就有九个大世界的虚空坐标了。

　　大世界和大世界之间，因为时空法则不同，天地元气不同，生灵穿越之后，便会有种种变化，除非本身法力强横，这才能够抵挡时空法则和天地元气的变化，让影响减少到最低。这九个大世界的座标，落在别人手中，几乎没有什么用处，但落在白胜手里，他就可以借助九空天轨·混沌的力量，把九空天轨渗透到这几个大世界中，让九空天轨汲取无穷元气，渐渐成长起来。

　　当然现在白胜所掌握的九空天轨，还没有那等力量，除非他把三十五个小世界尽数掌握，这才算是勉强掌控了当年仙罗派所建设的九空天轨，然后才有资格进军几个大世界。

　　虚空坐标可以说珍贵无比，但落在阎浮提世界的其他仙道之士，魔门之士手里，几乎是物无所用。白胜心底也颇疑惑，问道：“天魔宫前辈为何送这东西给我？晚辈拿了这几个虚空坐标，也没得什么用处，难道我还能进入别的大世界不成？”

　　天魔宫呵呵一笑，说道：“除非你有无限接近真仙级数的法力，不然光是有虚空坐标是没有办法穿梭虚空的。这六个虚空坐标你用不着，但是仙罗却用得着，她得了此物，就能完成那件事儿了。”

　　白胜还想要再问的仔细些，但天魔宫元灵却一拂衣袖，喝道：“这件事就跟你没有关系了，倒是你得了这六个虚空坐标，就能够跟仙罗换去几样好东西。我瞧你运使剑法十分厉害，你拿这六个虚空坐标，去跟仙罗换一口当年仙罗派的镇派飞剑，日后便是受用无穷。”

　　白胜还待再问，天魔宫已经不甚耐烦，虚虚一抓，就如抓小鸡一样把他扔出了天魔宫。

　　白胜有些无奈，他飞出了天魔宫，便微微舒展身躯，登时一股魔威横贯长空，覆压千百里，震慑得玄冥派上下，人人心头生出一股震撼来。白胜补全了九幽之法，修成了天魔舍利，虽然道行不过是才突破道基的级数，但天然就对玄冥派弟子有一股震慑。

　　这是道法上的先天优胜，单反玄冥派弟子，遇上白胜，因为道法上被天生克制，十成本事连一成也难运使。甚至随时都有可能被白胜窥破其道法中的破绽，轻描淡写之间就毁去根基。

　　麻长生和左邻仙才把白胜打发到了天魔宫里，正琢磨如何在白胜破关而出之前，把苦毒山这一支实力完全消化，他们说什么也没有想到，这才没有多久，这小子居然就出关了。

　　麻长生叹息一声，对左邻仙说道：“白胜真是天纵奇才，居然须臾就突破了道基层次。瞧他的道法修炼的精纯正宗，完美无瑕，日后温养有望，不如我们还是换了主意吧。”

　　左邻仙微微沉吟，摇了摇头说道：“白胜虽然是五淫的弟子，但瞧他的修为，只怕还是承接了苦毒山这一支的道法更多。麻宗阳自己潜修，却让徒儿跟我们两个老的争夺权势，也不知道是怎么个想法，他应该也不会想，反过来把本宗给吞了罢？”


第八百六十四章 一路碾压

　　麻长生和左邻仙当然不知，麻宗阳并无这个意思，但白胜却是有的。他们更不能想象，一个不久前还是金丹的弟子，居然想要图谋玄冥派如此大的家业。

　　白胜破关而出，神清气爽之至，他轻轻低吟一声，身外剑光冲霄，幽冥镇狱神禁全数转为无上剑气，就如一柄斩破十八层地狱的神剑，锋芒毕露，纵横豪迈。

　　刚才施展幽冥镇狱神禁，此时又试行催发剑气，白胜为的也不过是震慑人心。他身外剑气一发即收，随即就一声长啸，直冲九霄，须臾间就去的远了，居然并未有在玄冥派本宗山门多加逗留。

　　白胜这种姿态，摆明了是不虞跟麻长生，左邻仙有所冲突，这两位温养老祖百思不得其解，也只能托以这小子的确对本门忠心耿耿，所以才甘愿如此的结论。他们当然不知，白胜借助了混沌病毒，早就控制了大半玄冥派的弟子，只差等待诸般条件成熟，待得适合收割的时机罢了。

　　白胜修为有所突破，他第一个想的并非是纠缠玄冥派这边的事情，而是想要尽快的开拓九空天轨所贯通的诸多小世界。当初仙罗派诸位前辈建设的九空天轨，总计贯穿了三十五个小世界，白胜如今也才掌握了其中五个，他之前力量不足，又因为“三号位面”蛇魔神，“四号位面”水晶宫，“五号位面”玄冥，居然有脱劫，乃至温养级数的存在，生怕其他小世界也有这般大神通之辈，盲目扩张，反而会导致不可预测的灰暗结局，这才暂时按兵不动。

　　这一次他铸就道基，法力更是超胜这一层次甚多，就算温养之辈也可以凭着一粒天魔舍利和十方如意百变千幻大神通对抗，这才重新启动了扩张的心思。

　　何况他之前，费尽心力，把玄冥派苦毒山这一支带出来“五号位面”玄冥，又把严师我诓骗回了阎浮提世界，虽然“五号位面”玄冥还有冥河剑派，但失去了严师我这个掌教之后，也不过就跟天妖宗和洞极真教相仿，再也不能阻止他把“五号位面”玄冥纳入掌握。

　　所有条件都已经齐全，此时白胜当然要先打通这根本之地。

　　白胜飞出三千里之外，双手一分，便把虚空撕裂，凭他本身的法力，尚不足以如此操纵虚空，但是有九空天轨·混沌之助，白胜在阎浮提世界便可来去自如，任意距离挪移虚空。

　　他一步就跨入了一个陌生的小世界，这个小世界黄沙漫天，纵然以白胜的眼力，也瞧不出来其他的东西，整个小世界居然都为无尽的黄沙覆盖。

　　白胜法力转换，身外金霞冲霄，一艘威仪万里，雄霸四海的飞仙金舟骤然现身，登时把不断扑向他的万里黄沙一起震散，让周身再无半粒黄沙能都沾染。

　　白胜不须隐瞒实力，把一身法力尽情放出，护身的飞仙金舟散放的金霞，覆压千百里，就如天庭巡守，把黄沙之下隐藏的妖异气息都镇压的不敢稍动。

　　“我之前也征讨了几个小世界，但这个小世界却有些古怪，居然全无生机，如何还能孕育妖孽？”

　　白胜猛然探手一抓，登时从茫茫的黄沙之下，抓了一头沙怪出来，这头沙怪全身都是黄沙组成，纵然在白胜手里，依旧化为一团沙雾，四下里冲撞不休。

　　白胜试着打入了一道法力进去，过不多时这头这头沙怪就化为一蓬真正的黄沙，除了本质比寻常黄沙更为晶莹，算的祭炼法器的好材质，再也没甚生气。

　　“这个小世界孕育的沙怪似乎也不甚厉害，除了本质经过妖气淬炼，颇有些可观，可以用来祭炼法器，也没什么可值得关注。我现在时间颇紧，不值当为这个小世界多耗费功夫，还是选个比较有效率的法子罢！”

　　“我在阎浮提世界培养的大联盟，如今人口也颇繁盛了，再任其流放在外，一旦被人算计了去，就是一场空欢喜。我既然要打通三十五个小世界，自然许多甚多帮手，这些人就都召唤过来罢！”

　　白胜驾驭了飞仙金舟，寻绕了这个黄沙妖界一圈，但凡有修为高深的沙怪，他都施展法力击杀。

　　他绕了这个小世界一圈之后，稍稍停顿，就一声清喝，生生打开了一处虚空通道，不旋踵就有数千人被摄取了进来。白胜也不跟这些人见面，只是通过了九空天轨·混沌颁布了诛杀沙怪的任务，便径直撕裂虚空，进入了下一个小世界。

　　如今白胜的法力今非昔比，他连续闯了八个小世界，居然也没遇到厉害人物。比起之前他收伏那五个小世界，这一次容易了不知多少倍，凭着强横法力，就是一路碾压过去。

　　白胜每经过一地，都是先把最厉害的人物收伏镇压，然后摄取一批大联盟的散修进来，同时也把自家手底下的研究测道兵分派来一批来架设九空天轨·混沌，自己再去闯下一个小世界。

　　这样做法，自然不会像之前五个小世界那样，把整个小世界掌控的彻底，但是效率却高了不知多少。随着这八个小世界开始纳入九空天轨·混沌的体系，白胜对九空天轨的了解就愈发深入，同时手头的资源亦复不断增长。

　　十三个小世界桥接一体，让白胜对阎浮提世界的掌握也多了两三分，甚至超出了南蟾部洲的范围，延伸到了北螺蛳洲和西牛河洲去了。

　　本来九空天轨就是以阎浮提世界为根基，诸多小世界倒是有二十八九个跟阎浮提世界重合，四大洲都有覆盖，随着白胜对九空天轨上的小世界掌握增多，对阎浮提世界的概貌也了解愈加深刻起来。

　　白胜倒是没有意思去这两部大洲去耍耍，他一鼓作气，再度突破到了第九个小世界，当他踏入这个新的小世界时，忽然感应到一股精纯仙气，这股仙气温润如玉，但却清雅爽朗，显然是一位修成温养境界的仙道之士，而且修炼的功法精纯浑厚，甚是正气。


第八百六十五章 别样的仙道之士

　　白胜微微皱眉，因为他感应到的那股仙气浩浩汤汤，在这个小世界中无所不在，就如这个小世界唯一的神祗一般，光明耀眼，泽被万物。

　　温养之辈大多比较沉敛，白胜平生所见的温养老祖，就算是魔门那几个，也都是一派苦修模样，并不会肆意张扬，更无这种把法力不计本钱的挥霍行径。

　　有脱劫大宗师坐镇的门派，在南蟾部洲就可以算得顶尖大派，有温养老祖坐镇的门派，南蟾部洲也只有三个，现在最多还算上赤城仙派，每一位温养老祖都是宛如神龙，见首不见尾，寻常仙道之士难得一见，他说什么也不明白，为何这位温养老祖如此耗费法力，只为了昭示自己的存在。

　　“这个小世界居然也有仙家门派传承，居然还除了温养老祖，只是瞧这位老祖的气派，这家门派只怕已经是此界唯一大派！”

　　白胜虽然感觉的到，这位老祖修行的法门精纯浑厚，温润清雅，但这位老祖如此作派，却有一种异样的霸道之感。

　　他微微思忖，暗暗想道：“温养老祖我倒也不惧，但若是这位老祖有些手段，这家门派也有些底蕴，只怕征讨起来并不容易。我急于把九空天轨扩张，既然这个小世界有温养老祖坐镇，不如且换一处……”

　　白胜还未确定该另选哪一处小世界，就听得一声轻鸣，宛如九天仙音，环佩交鸣，鼓瑟乐之，一缕玄音直透入他的心底，微生波澜，隐然有挑动他道心之意。

　　白胜嘿然冷笑，一声清喝，用上了仙罗派嫡传秘法，喝道：“谁人动我道心？何须鬼鬼祟祟，请出来一会！”

　　一个温和的声音轻轻一笑，淡淡说道：“你还未值得我出手，就让我门下弟子来会你一会吧！”

　　白胜睁开法目，两三个时辰之后，便有十余道遁光迤逦飞来，遁光之中居然有一位脱劫大宗师坐镇，不过其余的也不过都是金丹道基之流，心底就忍不住冷笑。

　　白胜还真不把任何脱劫大宗师放在眼里，他捏了一个法诀，无数符箓飞出，层层金霞激荡，登时化为一座黄金机甲，虚虚一掌按下，登时就有无穷法力覆压了下来。白胜施展了龙象如意神禁，战力堪称炼气级数无敌，就算再度遇上孙无妄之流，凭了他道基之后的修为，也足以将之轻易击败。就算是遇上温养老祖，凭了他的龙象如意神禁，也可以横冲直撞，不惧正面比拼法力。

　　这十余道遁光面对从天而降的黄金巨掌，都是心头微微凛然，他们从本门老祖那里得知，有域外“邪物”出现，便奉了法旨前来“斩妖除魔”。他们却没想到，这个邪物妖魔实在太过霸道，还未等他们出手，就已经抢先了。

　　白胜虽然只是才入道基的修为，但凭了万法随身这一项道基层次的天成神通，驱使十方如意百变千幻大神通比之前灵动百倍。这一招衍生自龙象如意神禁的龙象大手印，威力无穷，有崩天裂地之威，这十余道遁光之中，虽然还有一位脱劫大宗师坐镇，却也全然不敌他的手段。

　　白胜只是一击，就把这十余道遁光生生镇压，饶是这些人法力也非庸俗，仍旧毫无抗手之力。

　　白胜道基初成，还是第一次寻了敌人来试手，一击便镇压了十余名道人，其中还不乏脱劫大宗师，不由得心头也是畅快，长长清啸一声，犹如雷滚，传彻数万里之外。

　　过不得须臾，便有一座浮空飞辇自远方而来，这座飞辇倒也气派不凡，除了中央主位之外，还能容下十六名童男童女，各自捧瓶托盘，提拎了鲜果美酒，做侍女童子一流。尤其是这座飞辇上，还有五彩霞光滟滟，四角飞了数千颗明珠串成了珠帘，更有珊瑚玉树，飞扇宫灯，无数招摇之物。在飞辇之后，还有诸多仪仗，各色力士，持幡挑旗，甚至还有鼓乐丝竹之队。

　　白胜瞧得分明，此人便是这一方小世界的温养老祖，只是看他的气派，比自己几位老师都不同。不管是朱商，还是罗神君，都是修道之士的气度，并不重视本身享乐。就算后来拜的麻宗阳，也是不滞外物之辈，纵然是麻长生，左邻仙之辈，亦看起来不过是寻常道人，并无任何华饰美物。但这位温养老祖，却犹如巨富之家，皇室贵戚，弄得许多排场。

　　白胜微微吃惊，心头暗暗忖道：“此人既然能够成为温养老祖，一身法力且不消说，道心自然是通透玲珑，无可挑剔。为何居然这般作风？似乎耽于享乐之辈一般？”

　　白胜自从修道之后，渐渐也不怎么注重外物享乐，就算自家祭炼的星宿神殿也拿出来运用，倒是一门心思扑到了修炼上。甚至就算有两位娇妻，也无暇旁顾，在他的心里，只以为修道之士必然如此，混没想过居然还有别样的仙道之士。

　　不过一刻，那座飞辇便在白胜面前停下，上面一个羽衣星冠，五色云履的道人，瞧了他一眼之后，微微讶异，喝道：“你是哪里来的邪物？居然敢收摄我大须弥宗下院的弟子？知趣儿的，快些把我的门人弟子放出来，不然待我动怒，你必然死无葬身之地也。”

　　白胜暗暗好笑，心道：“若是放在阎浮提世界，遇上什么敌人，便打杀过去，哪里还有许多废话？看来这厮在这处小世界带的久了，也不曾跟人争斗过，虽然道行高深，却不善争斗。也罢，若是真个道行深远，法力却稀松，我就送他上路，早一步登天。”

　　白胜本来觉察这个小世界有温养之辈，就想先错过去，换别的小世界征伐。但既然此人可能不善杀伐，他也不介意转手打杀，就此先拿下了这处小世界。

　　白胜想到此处，心底逞起凶顽，双手一捏，就是一道金霞飞出。若无高明法力，绝瞧不出这道金霞之中，有无数剑光隐藏，这是白胜久未动用的金霞幡。这件法器被他炼入了斩云和裁云两口飞剑之后，尚是头一次运用对敌。


第八百六十六章 大须弥宗下院

　　白胜头七十二面金霞幡，他当初修为不足时，常运使这七十二面金霞幡杀敌。借助金霞幡中的龙形剑箓也不知算计过多少敌人。后来经朱商真人，帮他重炼金霞幡，让这七十二面金霞幡中又多了七十二道千影游丝剑箓，威力比前更胜。后来更连两手随身的仙剑都炼入了金霞幡，让这七十二面金霞幡多了两面主幡。

　　只是随着修为高深，这件法器便渐渐追不上他本身道行，在白胜修成了十方如意百变千幻大神通之后，加之白胜还有玄冥派弟子的身份，平时多一半时间连仙罗派道法都不用，便渐渐少运用了。

　　这一次也是白胜见猎心喜，要不然还轮不到金霞幡发威。

　　如今白胜修成了十方如意百变千幻大神通，又突破了道基层次，有万法随身，念动法随之能。只是须臾间就把本身修成的根本符箓组合成了七十二道龙形剑箓，七十二道千影游丝剑箓。当他把这一百四十四道剑箓灌注到金霞幡中，登时把这七十二面金霞幡提升到了九阶法器的层次。

　　也只有白胜，修成了十方如意百变千幻大神通，方有如此大的手笔，换了旁人，纵然能把本身法力灌注到法器之中，提升个一两阶就已经是极限，且最多也只能提升一两件，更无可能一口气把整整一套法器提升到如此境地。

　　七十二面金霞幡所化金霞，已经再无剑光之意，而是弥漫如雾，灿烂若霞！

　　端坐在浮空飞辇上的道人，眼瞧白胜出手，也不由得微微一愣，张口一喷，登时也飞出一道青霞，和白胜金霞幡所化的剑气霞光斗到了一起。这个道人所炼的法力颇为玄异，若是换了另外一个不知白胜底细的温养老祖，被七十二面金霞幡一磨，什么法力也都要被磨成元气，什么法器也要被磨成飞灰。

　　这可是相当于七十二面九阶剑器一起出手，就算麻长生之辈，也要全神应对。

　　但这个道人所喷的青霞，居然还能抵挡，虽然被金霞一盖，不断的磨去，不断的退缩，但却仍旧能够支持一时三刻。

　　白胜的惊讶不提，他也只是微微吃惊，对方的道法玄异。但那个坐在飞辇上的道人，却是心神震撼，不能自抑。他暗暗吃惊道：“我虽然被分来执掌小须弥世界，做大须弥宗下院的掌院，但论起修为来，就算在大须弥宗也无几个人胜出。此人法力之强，只怕元神之下已经无双无对，这却又怎么可能？刚才他运使那金色盔甲，法力强横，霸道至极，现在却又换了这一层金霞，内蕴无穷剑意，此人究竟有多少手段？”

　　这个道人心中微微分神，白胜的金霞幡所化金霞，便轰然一震，又磨去了大半青霞。眼瞧自己的法力不能支撑多久，这个道人一声清啸，从袖中飞出了一座天宫，同时把手一招，把自己的飞辇，以及后面的仪仗队伍，各色乐师一起收了进去。

　　这座天宫一现，这个道人微微凝神，喝道：“你这邪物倒也有几分手段，不过在我大须弥天宫之下，纵然多少邪门外道，也要就此授首！”

　　白胜呵呵一笑，倒也不以为意，仍旧指挥金霞幡飞了上去，把这道人连同那座大须弥天宫一起困住。

　　这道人放出的大须弥天宫，居然也是一件九阶法器，而且内蕴神禁大法，也不知祭炼了多少年头，威力甚至不输给星宿神殿，八景幻真楼，太象五元宫这类仙罗派至宝。只是仙罗派目前流落在阎浮提世界的楼阁宫舍类法器，并无一件九阶，就算朱商老祖的八景幻真楼，罗神君的太象五元宫，白胜自己的星宿神殿，都不足以跟这件大须弥天宫匹敌。

　　白胜的金霞幡虽然威力不小，却不是神禁法器，两道剑箓也只是小神禁，纵然数目繁多，但一时间却也不能轰开对手的大须弥天宫。白胜倒是还有别的手段，但是他听此人说了几次大须弥宗字眼，不由得也微生思忖。

　　“我当初在虫道人，蛊道人身上，得了一块幻魔令，可以进入大须弥世界。只是因为两界的元气不同，我去了之后修道之途便有阻碍，便不曾去那边。但也在那位天心子留下的记载中知道，那一方世界名为大须弥世界，有三大宗派，分别是大须弥宗，幻魔宗，天王派。就不知道，这个道人跟大须弥世界的大须弥宗有甚关系……”

　　白胜思忖了片刻，伸手一指，登时金霞幡重又一分，化为数千道剑光，宛如群鱼游走，施展各种剑术，反复斩击大须弥天宫，也不求立刻就能破去大须弥天宫的防御禁制，只消把这座大须弥天宫困在当场便罢。

　　他本身放出了金霞幡之后，却一抖袖袍，隐去无踪，直奔这个小世界元气最充盈之处飞去。

　　那个道人自己也躲入了大须弥天宫之中，本拟有了这件法器护身，纵然敌人再厉害，也不能拿自己如何，但在他的神识之中忽然失去了白胜的踪影，不由得暗暗叫了一声不好，操纵了大须弥天宫便往来路飞去。

　　但是他想要回去，却如何能够如意？

　　白胜布下了七十二面金霞幡，无穷剑气轰击，大须弥天宫每前进一长，都要费尽无穷精力。这个道人心沉如水，虽然还按耐的住，但心中之焦躁，却无可言语。

　　白胜困住了这个道人，遁光迅速，早就寻找到了这个小世界元气最为充盈之处。他远远的瞧见，便不由得暗叫了一声好。只见得一座山峰，犹如堆垒，占地极为广阔，足有万里方圆，一层一层往上，层级分明，有无数道童，灵兽，飞禽，力士，仙女，在其中生活。俨然便是一座仙家城池。

　　他对比天心子的记载，不由得暗暗忖道：“这座灵山一瞧便是后天祭炼，不是先天生成的灵物。此山瞧起来跟天心子言语中述说的大须弥宗的山门，须弥山相仿，只是具体而微，只算的一件超九阶法器，比我的太古魔山也只是略逊一筹。远远不可能是大须弥宗的山门，看来果然只是大须弥宗的下院。就是不知，这处下院跟大须弥宗本部还有联系也无？”


第八百六十七章 小须弥山

　　大须弥世界元气浓度远超阎浮提世界，故而物产富饶也胜过阎浮提世界千百倍，若非两处大世界天地法则不同，若是白胜过去了，受限于天地法则变化，道行短时间内有所提升之后，就再无进步可能，他说不定早就举派搬迁过去了。

　　但正因为如此，大须弥世界才能诞生诸如大须弥宗，幻魔宗，天王派这种超巨头级数的大门阀。这三家最弱的一家，也足以超过南蟾部洲所有仙道门派联手，甚至还是超过数倍以上的级数。

　　也正因为如此，大须弥宗才能炼制许多超九阶级数的法器，比如这座小须弥山，大须弥宗就炼制了九座之多，分别给了九处下院作为山门。

　　白胜当然不知道这座万里灵山唤作什么名字，也不知道此物来历，但是却瞧的出来这座小须弥山的厉害。大须弥宗法门齐整，传承万代，比仙罗派开立宗门还要更久远十余倍，故而这小须弥山的祭炼法门，并不输给仙罗派，若非白胜借助魔门的四猿心法补完了十方如意百变千幻大神通，把太古魔山重炼为太古母舰，真还就未必能及得上这座小须弥山厉害。

　　白胜遁光才到，就瞧见小须弥山上光华蒸腾，显然是有人提前把护山的禁制开启，这座灵山守护的禁制全开，也系相当于十余件九阶法器，就算元神之辈也未必能够轻易攻打下来。

　　白胜只略略瞧了一会儿，就知道自己若是出手，必然急切难下，所以也不着急出手攻打小须弥山，而是把星宿神殿放了出来，轻轻一晃，便有无数星神元灵种子飞出。这些星神元灵种子便即四面八方，须臾间就把小须弥山附近数十万里的生灵尽数侵染了个遍。

　　这个小须弥世界人口繁盛，几乎不输给阎浮提世界人口最为繁盛的华胥国，尤其是小须弥山附近，为此界唯一仙道门派，人口更是辐辏。白胜这一出手，最少有数以百万计的生灵被星神元灵种子污染，借助这数百万生灵，白胜就开始着手架构九空天轨·混沌。

　　这处小世界本来便有九空天轨，白胜借助原来仙罗派架设的九空天轨，把混沌病毒散播，又有被星神元灵种子侵染的数百万生灵为根基，只是数十日，便把这个小世界重新纳入掌握。

　　虽然还未比得上他经营甚久的五个小世界，但至少眼目可以遍及整座小世界，再无半分缺漏。

　　那个道人被他用金霞幡困住，如今还在数万里之外，艰难突围。除了小须弥山这一处，这个小世界倒是还有数十家修真宗族，通过九空天轨·混沌监察得知，这些修真宗族每年都会挑选优秀子弟，送给大须弥宗下院，算是大须弥宗的根基。

　　除了这些之外，白胜还借助了九空天轨·混沌之力，轻而易举的寻找到了几处门户，他有幻魔令在手，只用了一日就在这几处门户中找出来大须弥世界的通道。

　　原本大须弥世界有大神通之士发现了这处小世界，见里面也有数百万里辽阔，更有无数天材地宝，就派了一位温养弟子前来坐镇，又有小须弥山，大须弥天宫这一攻一守两件九阶法器，必然万无一失，却说什么也想不到，居然此地早就被仙罗派那囊括到了九空天轨之中。

　　大须弥宗更想象不到，世上还有白胜这样的妖孽，居然把九空天轨重新整顿，比之前控制力度更大。

　　随着白胜把这一处小世界的九空天轨·混沌重新纳入掌握，他对此地的大须弥宗下院就不大在意。虽然大须弥宗确实超过了阎浮提世界仙道门派甚多，甚至门中还可能有元神真仙，无上法宝坐镇，但这里毕竟只是一处小世界，大须弥宗也还有幻魔宗这个对手，并不会分出来多少力气来这一处小世界。

　　白胜只要操纵九空天轨·混沌，关闭了通向大须弥世界的通道，也就不虞大须弥宗还有人能再来。除非来者法力通天，不借助时空通道，也能挪移时空，跨越世界，又有这一处小须弥世界的精准座标，这才能够来此，但是对这样的法力通天之辈，这一处小世界也根本就不值得其看顾了。

　　白胜也探查了其余几处门户，却都是通向九空天轨所囊括的小世界，他随意挑了一处，正要换一家战场，却听得一个声音响彻耳边，却是那个大须弥宗的下院的掌院道人。

　　这道人喝道：“这位道友法力惊人，显然非是邪物，不知可容袁某倾谈片刻？”

　　白胜微微一笑，喝道：“不知道有甚话说？”

　　袁道人当即说道：“我乃大须弥宗之人，奉命来执掌这一处小须弥世界，做这一处大须弥宗下院的掌院。这一处小世界常有天外邪物来袭，故而才错认了道友，若是道友果然没有恶意，我愿意奉上一件法器作为赔礼，并且奉请道兄为下院长老。”

　　白胜嘿然一笑，却不言语，若是大须弥宗下院不能够跟本宗联络，跟苦毒山一脉一般，也是被困入此间，他倒也并不着急动手，甚至双反也还有合作的余地。但这一处大须弥宗下院跟本宗联络颇多，甚至还有门户来往，若是他放了这个道人，只怕他立刻就能回去大须弥宗，请了一堆师兄弟，乃至元神高手来，到时候自己就连其余的小世界都未必保的住。

　　自己封了这个小世界和大须弥世界的门户，大须弥宗想要来人，也须许多麻烦，说不定权衡利弊之后就放弃了。但若是有大须弥宗下院的人指引，不来几个厉害角色才怪。白胜纵然有惊天神通，也不能够跟大须弥宗这样的庞然大物相提并论。

　　不要说他了，就算当年的仙罗派，也不能够跟大须弥宗相比。

　　袁道人见白胜不答，微微沉吟思索，虽然他还不知道白胜的来历，但却猜测到了几分他的顾虑。当下便说道：“道友无须多虑，此地对我大须弥宗来说，只是一个下等的小世界，除了每百年须给本宗供奉一批天材地宝之外，几乎没有人会来此地。”


第八百六十八章 五岳扇

　　白胜已经拿定了主意，就没打算再做更改，不过这位袁道人另有说法，他也不妨一听。当下白胜就召回了自家的金霞幡，喝道：“不知道友还有甚说法，便请一并说罢，我乃是路过此地，还有别的事情要做。”

　　袁道人见白胜收了金霞幡，也不由得心头一松，他并不知道白胜的本事，也不以为白胜就能胜的过，执掌有大须弥天宫和小须弥山的自己。但若是白胜斗不过他，又攻不破小须弥山，却在这个小须弥世界中滥杀无辜，他在此地的基业可就毁了。

　　纵然他是温养老祖，但若是被白胜毁了在此处的根基，大须弥宗也还是会降下惩罚，说不定就只能闭关修炼，再无望执掌权柄。大须弥宗修士跟阎浮提世界的仙道之士不同，自踏入修行起，就讲究美食美器，仙家风范，各种供养无缺。就算幻魔宗，天王派也是如此，颇讲究仙家风范，跟阎浮提世界完截然不同。

　　袁道人也不收了大须弥天宫，只是催动了这件九阶法器，一路疾驰回到了小须弥山。他瞧见白胜端坐半天云里，不由得微微一笑，暗暗忖道：“虽然看此人道法也是不凡，但毕竟不能够跟我们大须弥宗相提并论，气派风度都差的远，居然连一个代步的法器也无，若是在大须弥世界，必然是招惹同门笑话。”

　　白胜也不知袁道人心中所想，只是半空打了一个稽首，袁道人这才收了大须弥天宫，伸手一招，从小须弥山中飞出了一道红光，这道红光在半空散开，化为一座五彩花宫。

　　这座五彩花宫品阶也不算高，只有五阶，且内中祭炼的禁制，也不是杀伐之术，其中有一十六道禁制，一道是汲取天地间水汽，化为一股清泉在宫中蜿蜒流淌。一道是汲取风雷之气，化为五色光明和徐徐微风，让这座五彩花宫日夜通明，风流水转。

　　其余十四道亦各有用度，但都是玩乐享用之术，让这座五彩花宫能有四时八节不谢之花，郁郁葱葱果木，更有一道最为无用的，能引来数千百蝴蝶翩翩飞舞，纯是妆点景致。

　　白胜瞧得此物就是一皱眉头，他实在没想到，修道艰难，居然还有这等人物，去花费诺大的精神祭炼这样排不上任何用场的法器。

　　“五阶法器在阎浮提世界，放在任何一家一派，又是祭炼了十六道禁制之多，也算得上上等至宝了。小一些的宗门，足以当作镇派法器。但放在此人手里，居然只是玩物，也不知道大须弥宗究竟是什么样的仙道门庭，穷奢极欲居然到了如此地步。”

　　袁道人呵呵一笑说道：“此物便是赔礼，还望道友笑纳！”

　　白胜微微思忖了一会儿，虚虚一抓，把这件法器收了，随手就炼入了一道混沌病毒，催动了九空天轨·混沌，送去给了罗家姐妹。这种法器他用不着，但想必罗家姐妹会喜欢，反正是白得来的，白胜也就不挑剔了。

　　袁道人见白胜收了此宝，心底微微鄙夷，暗暗忖道：“看来此人出身虽然也是玄门，但却不是什么大宗。只是瞧他身上的天地元气波动，跟我大须弥世界不同，应该是来自另外的世界。当初我执掌此界，本宗也有吩咐，让我寻找其余的门户，本宗有高人推算出来，这处小世界可以通向另外一处大世界。但却没想到，我坐镇此地百年，还未寻找到出来门户，却有别的世界修士出现了。”

　　袁道人呵呵一笑，说道：“亏得道友大度，也不弃此薄礼，若是道友无事，可来我道场中小坐，我亦十分好奇，道友究竟来自何方？”

　　袁道人本来猜测白胜是担心自己召唤大须弥宗的援兵，但后来又听得白胜只是路过，又猜测白胜知道通往其余大世界的门户，当下便一力邀约。白胜若不知道大须弥世界来历，只当大须弥宗跟仙罗派之类的门派相当，说不定就泄漏出去十分重要的信息。但白胜不但知道大须弥世界，还有幻魔令在手，也就早有警惕。

　　他想了一想，呵呵一笑道：“既然道友有请，虽然我还有些事情，亦不好推却，就叨扰道友一回。”

　　袁道人这才开了小须弥山禁制，带了白胜，到小须弥山最顶上，把大须弥天宫放出，召唤了门中的厮仆，力士，天丁，仙娥出来，奉上花果茶点。

　　白胜也不客气，随即饮了一杯茶，吃了些合口味果蔬，这才故作不在意的问起了大须弥宗和此处下院的事情。

　　袁道人也不隐瞒，便把大须弥世界的境况说了，大须弥宗为大须弥世界第一大门派，自然有其傲气，他也不屑跟白胜隐瞒，随口就问起了这个小世界还有哪处门户。

　　白胜倒也不隐瞒，直接就说了一个自己要去，但还未去过的小世界。

　　袁道人听了，心头登时一热，笑呵呵的问道：“不知道友欲去那里如何？”白胜瞎话张口就来，说道：“自然是为了凝练脱劫所需法器，我如今道基修为，再过得几年就要脱去劫数，现在便要多做打算。”

　　袁道人微微惊讶，瞧了白胜片刻，心底暗暗忖道：“也不知道此人来自何方，若是彼处也是一个大世界，门派也如我大须弥宗一般强横，却人人都厉害若此，道基层次便能抗衡温养老祖，岂不是糟糕了？我大须弥宗虽然也还有几个厉害人物，但也未见得就强过我多少，连我都难抗衡此人法力，其余人也不消说了。”

　　袁道人之前也不是没有些别的心思，但当他发现白胜却是只有道基修为，心底便不觉有些犹豫，最后对白胜说道：“既然道友欲祭炼脱劫之宝，不如说出来须用些什么，我这大须弥宗下院也有些物产，说不定能帮道友凑些出来。”

　　袁道人示好之举，白胜照单全收，当下便呵呵一笑，说了数十件天材地宝，袁道人微微思忖，便喝了一个弟子上来，吩咐了下去，不旋踵就取来了十余种。白胜也是吃惊，暗暗忖道：“这个小世界物产倒也富饶，居然能凑起来这些东西。我刚才说的乃是祭炼仙罗派五岳扇的材料，此宝为《仙罗真解·副册》上，扇类法器第一，内蕴一道五岳真形诀，亦是神禁法器，便是当年仙罗派也只有二三人祭炼这件法器，威力犹在太象五元宫之上。”


第八百六十九章 秦娥

　　白胜和袁道人斗了一场，虽然有些化干戈为玉帛的模样，但因为袁道人背后靠着大须弥宗，白胜绝无可能跟此人妥协，故而收了这些东西，仍旧不灭杀机，只是呵呵笑道：“亏得道友大方，若是道友有甚么需要帮忙，亦可交托我去办。只是瞧道友家大业大，修为又远在我之上，也未必用的着在下。”

　　袁道人微微一笑，忽然想起一事，对白胜说道：“要是说起来，还真有件事儿想要托付道友。我有一名弟子，数年之后，就要去本宗参加真传弟子的大比。他修为倒也算的勤勉，只是没有一件趁手的法器，我欲给他祭炼一件，却还差了几件东西。我瞧道友欲祭炼法器中也有这些东西，想必欲去的地方会有，便想要他跟道友一起，前去转上一转，看看机缘。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“此事不难，你把令徒儿唤来吧！”

　　袁道人当下便传了号令去，不旋踵就有一个十三四的女孩儿走了进来，这个女孩儿周身气流涌动，隐隐有一层红光缭绕。在白胜这等法力精深之辈的眼里，只是一眼就瞧得出来，这个女孩儿身上缭绕的红光，乃是无数的细小符箓，显然这个女孩儿也突破到了道基境界，故而才有万法随身之兆。

　　袁道人叮嘱了自家徒儿几句，就对白胜笑道：“我这个徒儿脾气稍嫌高傲，道友千万多些担待，莫要跟小孩子家生气。此行就把我这徒儿托付给道友，待得道友回转来时，在跟道友叙旧。”

　　白胜点了一点头，纵起遁光就走，那个女孩迟疑了片刻，也一样纵起遁光追了上来。白胜带了她飞了百十里，那个女孩儿忍了又忍，还是忍不住问道：“仙师为何不放出飞遁的法器来，如此孤身在天宇飞行，甚是有失凤仪。”

　　白胜哑然失笑，他从未先过，这般孤身飞行，会有失凤仪，心底对大须弥世界又多了几分看法。

　　不过他也没兴趣跟这个女孩儿辩驳，只是笑道：“既然如此，我就把飞遁法器放出好了。”白胜一招手，金霞幡就飞了出来一面，化为一层金霞把两人一起裹住。然后才忍不住问道：“不知你在师父座下是第几弟子，道号如何称呼？”

　　这女孩儿很恭谨的答道：“弟子是恩师门下第六弟子，未有道号，仍用俗家的名字，唤作秦娥！”

　　白胜微微点头，随口问道：“你欲祭炼何种法器？”

　　秦娥年纪看似幼小，其实修道年头也不短了，只是仙道之士能善保养青春，如今也有百余岁，虽然对白胜恭敬，但心底也未必就有多尊重，闻言心头暗道：“这样一个野道士，道行也不过跟我相若，如何就大模大样做起我的师长来？回头倒是要给他一些教训，免得此人对我指手画脚。”

　　袁道人跟白胜见面之时，一句话也未有提过他之前被镇压的弟子，更不曾提起斗法的事情，白胜出手架构九空天轨·混沌无声无息，也没什么威势，所以小须弥山中这些人，根本不知道白胜的厉害。

　　白胜在赤城仙派和苦毒山的事后，虽然不是掌教，但却地位崇高，一言九鼎，在大联盟和玄门亦是言出不二的人物，平生也不知杀败过多少比他修为高的敌人，就连正宗法宝也硬碰过几次，混没觉得对一个“道基”的小辈需要什么平等相待。

　　秦娥有些不情愿，但还是恭谨的答道：“弟子欲祭炼一座五方天阙！”

　　白胜点了点头，也不置可否，心头却暗忖道：“怎么大须弥宗弟子，都喜欢祭炼楼阁之类的法器？纵然此类法器便于布置更多的禁制，但祭炼甚难，材料也比寻常法器多了千百倍，可非是什么上好选择。”

　　两人飞行不久，便到了那一处门户附近，九空天轨妙用无方，当初架设此物的人又是真仙之辈，故而袁道人虽然有温养的本事，却也寻找不到这些门户。白胜早就炼化了操纵九空天轨的那一块神轨，更用混沌病毒把九空天轨侵蚀，这才能轻易找到。

　　秦娥眼瞧白胜随手一指，便有一处门户洞开，也不知通向哪里，不由得暗暗忖道：“此人傲慢，仗着有些本事，必然小瞧了这处时空通道。要知道，当初本宗祖师开启这处小须弥世界的通道时，也不知费了多少心力。呆会我就给他暗暗使用些手段，瞧他还能在我面前拿大么！”

　　白胜也不知此女心中所想，他执掌九空天轨·混沌多年，穿越虚空早就不当回事儿，跟当吃大须弥宗前辈以法力强行开辟通道，难易程度不啻天壤，所以白胜也没怎么在乎，只是一声清喝，就穿了进去。

　　秦娥捏了法诀，正欲动手，忽然眼前天光放亮，已经又到了另外一处世界，她心头吃惊不小，左右顾盼，就连手中法诀都忘了散去。

　　白胜也不理会她，运转玄功，默默的体察了一会儿，忽然笑道：“这一处小世界原来如此，可以不须我出手了。”

　　白胜随手一招，便有无数研究侧道兵，大联盟中的散修之士，从虚空中飘然而来，把个秦娥惊的目瞪口呆。刚才她跟随白胜穿越虚空，轻易的就超乎了想象，现在居然又见白胜从虚空中，又复召唤出来许多人物，心底吃惊更甚。她完全想不到，世上会有如此厉害的虚空神通，穿越虚空比她本宗长辈容易了一百倍还多。

　　白胜也不跟自己召唤来的手下见面，只是通过了九空天轨，吩咐了下去，便催动了遁法，直奔另外一处小世界，十余日间，他就带了秦娥闯过了五个小世界，算起之前的十四个小世界，白胜已经把九空天轨的三十五个小世界，掌握了一十九个。

　　到了这一地步，白胜倒是还想前进，奈何他手头的研究测道兵和大联盟散修已经分配穷尽，再无人手可以指挥。他思忖良久，还是长叹一声，决意暂且不再冒进，先把已经占据的一十九处小世界稳固根基再说。

　　秦娥被白胜挟带，连闯了五个小世界，早就惊讶的呆掉，对白胜的法力已经从略有蔑视，变得无从揣测，心生恐惧。


第八百七十章 朱商为主

　　白胜征讨到第十九个小世界为止，心底也颇嗟吁，本来他觉得自己积累深厚，差不多可以把三十五处小世界都占据下来，却没想到还是中道不济，人手不足。

　　“除非我把莽阳山的玄门群妖都释放出来，但也就能再多占据七八个小世界，仍旧不足以把三十五处小世界都占据下来。剩下的一十六处小世界，就只能够等日后再说罢。”

　　白胜停了脚步，也不去那处小须弥世界，把袖袍一拂，就径直回了“五号位面”玄冥。

　　他身怀朱雀剑，不敢回去“三号位面”蛇魔神，免得这口法宝级数的飞剑发作，伤了自家的师门中人。白胜是个仔细的人，虽然他跟朱雀关系良好，却也不愿意多冒这点危险。而且他把严师我诓骗去了阎浮提世界，也想知道冥河剑派现在什么模样，幽冥血河旗会否认主赖天衣。

　　白胜才踏入了“五号位面”玄冥，秦娥就知道不妥，她一路上见到了白胜的通天法力，知道虽然双方道行相等，真个斗法起来，十个自己也不是人家对手。她此时已经知道，白胜绝非是去寻找什么祭炼度劫法器的材料，此妞也算是心思敏锐，当即就拜倒在地，不等白胜动问，就低声说道：“弟子不知老祖神威，之前还心有愤懑，此时已经知错了。”

　　白胜瞧了她一眼，呵呵笑道：“你倒也有些聪明，我乃是阎浮提世界道士，跟你大须弥世界不同。你既然落入我手，也不要指望回去大须弥世界了，就回去我的门派，做一个普通弟子吧。”

　　白胜也没多少耐心应付此妞，随手一挥，就把他送回了“三号位面”蛇魔神，并在九空天轨·混沌上吩咐了一声，让自家的几个徒儿好生招呼这个师妹。

　　秦娥只是件小事儿，白胜随手便安置了，至于袁道人那边，他相信自己迟早也有手段，现在还不到忙的事后。他送走了秦娥之后，清喝了一声，叫道：“两位前辈何在！”

　　须臾间，幽冥血河旗和赤阳链就分别现身，这两件十阶仙器，正宗法宝之间，关系颇为微妙。两件法宝都曾助过白胜，但这两件法宝之间归属却不同，赤阳链是仙罗派法宝，虽然还不愿意臣服白胜，归属赤城仙派，但却也算是尊长一流。幽冥血河旗虽然跟白胜关系不俗，但毕竟是冥河剑派的镇派之宝，终究跟白胜不是一路。

　　白胜呵呵一笑，瞧了这两件法宝一眼，便说道：“苦毒山一脉已经回归了玄冥派，严师我前辈只怕也回去南蟾部洲的冥河剑派重整声威。这一方小世界已经于前不同，不知幽冥血河旗前辈有甚打算？”

　　幽冥血河旗嘿嘿一笑，悠然自得的说道：“既然冥河剑派在此界独大，我自是不会臣服一个乳臭未干的小子，除了温养法力之外，我倒是什么也不打算做！”

　　赤阳链微微沉吟，良久之后，才淡淡说道：“我倒是打算认个主人了，你小子日后未必没有机缘，我投入你门下，只怕也没什么用。倒是你那个老师不错，我打算认了朱商为主。”

　　白胜微微惊讶，但随后还是叫了一声好。

　　赤阳链跟他的法力相冲，并不合他自己的道法，虽然凭了十方如意百变千幻大神通，他也能驾驭赤阳链，但毕竟差了一些。而且他更喜欢飞剑之类的法器，赤阳链也不合他运用，何况此宝认主他师父朱商，等若便是赤城仙派一脉的镇派之宝，跟是否落入他手，几乎没甚差别。

　　赤阳链见白胜没有留难之意，一声清啸，便化作一道流光而去。

　　幽冥血河旗眼瞧赤阳链走了，这才也长吟一声，化为一头血河真龙，夭矫腾空而去。

　　这两件法宝一走，白胜心底反而安定了下来。如今“五号位面”玄冥只剩下了三家大门派，除了冥河剑派之外，就是天妖宗和洞极真教。虽然没有了严师我，冥河剑派也就跌落到跟这两家实力相仿的程度，但毕竟底蕴不同，仍旧能稍稍胜过这两家一筹。

　　白胜倒也不想铲除掉其余的门派，反而有了这些门派，更能够磨砺赤城仙派的弟子，他只是稍稍改动了九空天轨·混沌的权限，就把这个小世界向“三号位面”蛇魔神全面开放。从此以后，“三号位面”蛇魔神，“四号位面”水晶宫，“五号位面”玄冥之间，便可以任意往来，再也不用受什么限制。

　　白胜在三个小世界之间，直接打开了十余处虚空通道，免得出现某家门派堵住一处，让其余人等不能往来。

　　白胜这边除了“五号位面”玄冥的事务，在“三号位面”蛇魔神中修炼的朱商忽然神情一震，一股浩然法力灌体而来。赤阳链早就跟朱商有些来往，并且留了一道符印在朱商手中，让朱商能够任意召唤这件十阶仙器，正宗法宝。

　　此时赤阳链有意认主，自然就开放了本身，朱商毫不犹豫，立刻就把自己的法力烙印打了进去。有了赤阳链主动结纳，朱商祭炼这件十阶仙器，正宗法宝毫不为难，只是数日间就将之祭炼成功。

　　得了朱商为主，赤阳链又自不同，法宝这种东西，在祭炼之处就会留下一处玄门，非得有主人在，不能发挥全部威力，被祭炼的法器也不能反抗主人。

　　朱商回到了“三号位面”蛇魔神之后，大多数时间都在八景幻真楼中闭关，此时得了赤阳链认主，心中顿生豪情，一声大喝，便放出了这件法宝来。无尽光虹赤火，盘绕漫天，把云光都驱散了。

　　赤城仙派门下也不是没有见过赤阳链发威，但此次又自不同，大师兄公冶长第一个瞧出来，师尊已经降服了这件法宝，不由得心中震撼，长声喝道：“恭喜师父得赤阳链前辈认主，得此宝物，我们赤城仙派必然可以传承绵延，从此壮大！”

　　公冶长开口之后，其余门人也都醒悟，一起恭贺朱商。朱商呵呵大笑，猛然抬手一抓，把赤阳链收在手中，宛如一条赤蛇盘绕……


第八百七十一章 朱雀对九韶

　　大联盟和莽阳山玄门一脉忽然都失去了影踪，倒是让南蟾部洲各大派猜测了好久，但是他们也不可能知道这两家散修组成的门庭出了什么事情。倒是玄冥派的两位长老，对此时略知一二，但他们也只从白胜嘴里得知莽阳山正在祭炼先天五行混沌大阵的事儿，并不知道大联盟究竟怎么了。

　　就在南蟾部洲各派猜测纷纷的当，白胜已经从九空天轨之中回来，他知道此时尚未足够时机去收伏玄冥派，故而也不回去玄冥派山门，而是直奔北海。

　　北海一带，正是南蟾部洲各派和圣门联手，对抗魔门的战线。

　　妙音鸾得了九韶流音剑，魔门本来也须送一件法宝来坐镇，但白胜恰好挟带朱雀剑归来，倒是让他隐然中成了魔门在北海战线的第一人。

　　白胜回来南蟾部洲有许多事情，朱雀剑也不是个爱管魔门弟子死活的宝贝，所以两人露面了一次之后，就再也不曾有甚声息。

　　妙音鸾得了九韶流音剑之后，杀伤力便直线提升，甚至超过了几位温养老祖。魔门弟子在圣门和南蟾部洲门派联手反击之下，屡次吃了大亏，一直都在运使各种秘法召唤朱雀剑，白胜此番来北海，也是为了这件事儿。

　　他去过东乘蜃洲，知道魔门势大，根本就不是南蟾部洲所能相抗。虽然他不知道为什么魔门并没有尽遣实力前来攻打，只是派了几个温养老祖前来，但却也不想因为自己缘故，让魔门在此地大折实力，激怒元始魔宗。若是元始魔主带了元始天魔印前来，只怕用不上一月，整个南蟾部洲就要被灭，所以他必须要出面，镇住场面。

　　白胜飞临北海之上，远远的就瞧见了魔门一脉，各路魔兵汇聚，排开一座极其森严的大阵，已经转攻为守。这座大阵覆压十余万里，虽然转为了守势，仍旧气象万千，也不知谁人主持，居然败而不乱，稳住了阵脚。

　　圣门中人联合一处，也排开阵势，各自引领道兵，虽然气势略逊，但也自有法度。反而是南蟾部洲各大门派，颇有些良莠不齐，除了北极宫和兜率门稍微齐整一些，其余门派都混乱不堪，不成章法。

　　远远望去，就似无数蚊蝇，正在啃食一头巨象，反而是势头猛恶，持有攻势的这一方，看起来气势羸弱。

　　此时的北海，已经除了这条战线之外，再无什么散修落脚，到处都是空荡荡的一片。白胜驾驭遁光在北海巡游了半日，不由得微生奇怪，因为本该是北海人数最多，法力高深之辈也该不少的北海龙族却不知去向，一个露头的海族妖怪也无有。

　　白胜虽然奇怪此事，但是他也没什么心思去查询端的，当他的遁光渐渐接近了正在战事纷纷的这条战线时，却见一道剑光，发出凤凰轻鸣之声，天音流苏，万籁齐鸣，纵横来去，纵然是魔门大阵似乎也阻挡不住。

　　白胜识得那是妙音鸾的九韶流音剑，不由得清喝一声，朱雀剑忽然被他唤醒，化为一双火翼翻飞，登时就吸引了妙音鸾的注意力。

　　妙音鸾得了九韶流音剑，道行修为连番突破，如今也是脱劫大宗师的修为，而且度过了两重天劫，已经勉可把九韶流音剑的威力发挥三四分。纵然只是这三四分，她已经不惧任何对手，就算魔门的温养老祖，也被她给斩杀了一个。此时白胜的出现，只让她斗志高昂，丝毫也无退缩畏惧。

　　妙音鸾把九韶流音剑升腾半空，无数音波化为虚线，在她周身布下了一座音波剑阵。妙音鸾本来修炼妙音天波剑气，就是最适合布下剑阵的法诀，此时得了九韶流音剑，更是如虎添翼，布下的这座剑阵，就算白胜也不愿意去硬闯。

　　白胜此番出现，只是为了维持魔门和圣门之间相持的场面，并非想要斩杀妙音鸾，故而他一声不吭，扣指一弹，就有一道火光飞出，遥遥化为朱雀形象，直扑向了妙音鸾的妙音天波剑阵。

　　白胜这一道剑气火光，用的是剑气化形之法，这种剑法不算出色，只是声势浩大罢了。白胜剑术出神入化，运使起来倒也不算什么难处。

　　但如此拼斗，就比拼是法力强横，剑气锋锐，而不是斗的剑术了。

　　白胜这一道剑气所化的朱雀闯入了妙音天波剑气所成的大阵之中，撑了十数息，便被无穷妙音天波剑气毁去。白胜扣指再弹，仍旧飞出一道火光，化为朱雀形象，扑入了剑阵之中。

　　妙音鸾瞧见白胜打发如此无赖，正要催动剑光杀上去，九韶流音剑便在她识海中说道：“朱雀剑的剑光遁速犹在我之上，此人又是修炼的魔门中最厉害的几种魔法之一，甚至精通剑气雷音之术，你跟他游斗，不过数日必被斩杀。他如此做法，就是引诱你以自己之短处，去跟他都专长，智者所不为。”

　　妙音鸾得了九韶流音剑，又因为这口法宝级数的飞剑跟自己的道法相合，道行突飞猛进，心气颇高。几次想要引出魔门那位执掌朱雀剑之人，但是白胜因为另外有事，又不大关心魔门中人死活，所以根本就没有来北海，她几次挑衅，也只斩杀了无数魔门弟子，并未有碰上过白胜。

　　妙音鸾也知，因为她得了这口九韶流音剑，更斩杀了一位魔门温养老祖，这才压的魔门不得不结阵自守。本来也颇觉得魔门中人，根本不值一提，白胜这次出现，她就想跟白胜好好的斗一斗。

　　但是白胜用了这种无赖法子，妙音鸾登时就拿白胜无可奈何。

　　九韶流音剑和妙音天波剑气，都是善守不善攻，跟善于飞遁的朱雀剑比拼剑光飞遁，满空游斗，那是必败无疑。只有稳守阵势，妙音鸾才有可能击败白胜，但白胜就是不入阵，只是遥遥的催动剑气攻击。这种化形剑气，半分也奈何不得妙音鸾，但是同时也断绝了妙音鸾跟他一决胜负的念头。


第八百七十二章 动如不动，不动如动

　　九韶流音剑安慰过了妙音鸾之后，便遥遥传了一句话过来，这口法宝级数的仙剑体内，还有白胜留下的赤城face符箓，故而两家沟通无碍，只是瞒过了妙音鸾这个主人。

　　“你小子已经回归南蟾部洲，为何还要冒充魔门弟子身份？难道是看本派已经不成，准备投靠魔门了么？”

　　白胜暗暗一笑，回答道：“前辈说哪里话来？晚辈还是为师门筹算，这才不能让妙音鸾道友如此大肆屠杀下去。若是魔门吃亏，激怒了元始魔宗，让元始魔主带了元始天魔印来，岂不是随手就能把我南蟾部洲各派扫荡？我觉得还是这般相持就好，莫要再多改变。”

　　九韶流音剑嘿嘿一笑，也说道：“你小子倒是比妙音鸾诡诈的多，她就不明白这个道理，我劝说几次，她也不听。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“我被魔门中人催促，非要跟妙音鸾道友斗过几场不可，前辈千万帮衬则个，莫要让妙音鸾道友冲动起来。”

　　九韶流音剑嘿嘿一笑，这次却不做声了，只是鼓荡剑气，化为无尽流光，一丝一缕，剑气震鸣，登时更增妙音天波剑阵的威力。

　　妙音鸾也只道是九韶流音剑全力相助自己，故而剑光一转，把剑阵一分为二，原本守御的剑阵不变，另外分出一座剑阵来，剑光铮鸣，就往白胜头上罩了下来。

　　白胜呵呵一笑，也不管甚么，一挥手就飞出千百头火雀，登时把妙音鸾的剑阵顶在半空不得下来。白胜斗法经验丰富，本身修为又超胜妙音鸾甚多，虽然朱雀剑跟他本身道行不足匹配，但仍旧尽多手段，足够把妙音鸾的剑阵破去。

　　他们双方斗法，各展所长，一时间便在北海上方恶斗了一日一夜。

　　妙音鸾使尽手段也奈何不得白胜，心中懊恼，就忍不住对九韶流音剑说道：“此人狡诈万分，连本身魔功都不运用，就靠着朱雀剑的诸般妙用，便能拖延个不胜不败。若是真个相斗我也不惧，但此人就是不肯跟我们平手相斗，这却怎么是好？前辈可还有什么法子，逼他跟我真个斗上一场？”

　　九韶流音剑暗暗忖道：“妙音鸾天份倒也不错，心性更是万里挑一，但毕竟没有见过太多阵仗，不及那个小子见识广阔。既然她非要取胜一回儿，我便也不妨顺水推舟，让她多几分挫折，也免得日后连累我入甚险境。”

　　当下九韶流音剑就说道：“我不及朱雀剑遁光迅速，想要击败此人，非得是把他困入你的妙音天波剑阵之中不可。只是想要把此人困入阵中，你还有几处剑法上的关隘不曾参透，还不能做到动静如一，把剑阵祭炼的动如不动，不动如动。”

　　九韶流音剑当下就讲解起剑法中的妙用来，妙音鸾听得一回，就轻声喝道：“这一次便饶了你，下次遇上，再分个胜负。”

　　妙音鸾把剑阵一收，白胜却也不去追击，只是驾驭了朱雀剑，直投入魔门的阵势中去了。

　　妙音鸾按落遁光，直奔圣门的临时驻地，想要闭关参悟剑法，把剑阵演习精熟，这才再去寻白胜一斗。她才回到本门中，就见两位温养老祖等着自己，妙音鸾不由得微微烦躁，问道：“何事居然惊动两位老祖法驾？”

　　这两位圣主之中，便有白胜曾见过一面的飞熊圣主，他微微一笑，说道：“妙音鸾师侄儿，你剑术修为上乘，道行日益精进，本是我圣门之福。但你还未踏入温养，驾驭九韶流音剑就未免有些吃力，不如你把九韶流音剑暂且借出，让化音圣主接掌。他亦是修炼的音波剑气，跟九韶流音剑更为契合，加之修为高了你一筹，明日出战，必然可以斩杀那位魔门弟子，甚至毁去朱雀剑。”

　　妙音鸾听得此言，心头就是一阵烦恶，摇头说道：“九韶流音剑乃是十阶仙器，自有灵识的法宝，它不愿意，我也劝说不动。非是我不肯割舍这件至宝，实在是无能为力，不由自主。”

　　旁边的化音圣主嘿然一笑，说道：“既然如此，妙音鸾师侄儿你不妨开放本我意识，让我去试探一回儿，成与不成，也就都不管你的事儿了。”

　　妙音鸾听得大怒，喝道：“修道之人的识海何等要紧，如何能让人肆意进出？”

　　化音圣主瞥了一眼，说道：“师侄儿是信不过本人了？难道我还会窥测你的隐私不成？这件事关系到圣门休戚，师侄儿略作牺牲有何不可？”

　　妙音鸾登时大怒，她如何肯把九韶流音剑交出？更不可能让人窥测自己的识海，当下便一挥衣袖，径直飞走，根本不肯跟两位圣主对答。飞熊圣主见化音圣主还想要追上去责问，不由得叹息一声，拦住了化音圣主，无奈说道：“道兄却是不可逼迫妙音鸾太甚，如今我圣门还要靠她抵挡魔门淫威，若是妙音鸾一气之下走掉，谁人来抵挡那个手持朱雀剑的魔门弟子？”

　　化音圣主有些恨恨的说道：“此女太过不识大体，若是九韶流音剑在我手中，今日便斩了那人，为我圣门除一大敌。”

　　飞熊圣主脸色有些忧虑，摇头不言，其实他修道也几近千年，见识圆融，超过妙音鸾甚多。也知道若是斩杀了白胜，只怕魔门立刻就会大举反扑，反而惹得不美，远不如就这般僵持下去，说不定还能有甚变化，更利于圣门发展。

　　化音圣主也未必不知，只是他想要找个光面堂皇的借口，从妙音鸾手中夺取九韶流音剑，圣门的八位圣主商议之后，也觉得此事可行，这才派出了飞熊圣主跟化音圣主一起，来劝说妙音鸾。

　　妙音鸾不舍九韶流音剑，公然反对交出这件法宝级数的仙剑，她有这么一件法宝在手，就算飞熊圣主和化音圣主，也只能劝说，不好用强。故而两人虽然不满，但妙音鸾也是说走就走，不甚给两位圣主面子。

　　妙音鸾剑光起处，飞了千余里，心头烦闷，眼见不远处有孤岛一座，便按落了剑光……


第八百七十三章 阴阳炼兵诀

　　白胜剑光落下，便有两位魔门温养老祖出现，其中一人便是毕玄老祖，另外一人白胜也不认得。这位老祖面容阴鸷，周身凶气四溢，白胜也是懂得魔门七十二部真传的人，故而一眼便瞧了出来，此人修炼的是魔门阴阳炼兵诀。

　　阴阳炼兵诀在魔门七十二部真传真传之中，地位颇为奇异，虽然这门真传不入十大神魔法门，但若是修炼到高深处，可以化身为一口阴阳二气钟，放出的阴阳二气颇有妙用，能收摄万物，炼化为阴阳二气。

　　只是此法修炼颇难，魔门中甚少有人修成，也就是这位阴阳老祖，不知什么机缘，居然在一次跟人斗法之中，参悟出来几分玄机，炼了八千阴阳道兵，借助了手下道兵之力，终于修成了阴阳二气，在魔门一十四位老祖之中，也算得非凡人物。

　　妙音鸾斩杀了另外一位魔门老祖，光是毕玄老祖也是抵御不得这口法宝级数飞剑的，也还是亏得有了阴阳老祖坐镇，这才能够让魔门维持了这一道展现，不曾败退了下去。只是阴阳老祖脾气古怪，并不肯出手御敌，只是偶尔才露一面，平时深居简出，就是闭关研究道法。

　　毕玄老祖瞧得白胜归来，倒是十分热诚，也不已自身修为超胜数筹，就拿大起来。远远的就笑问道：“不知道友是哪一脉的门下，果然修为高深，居然能得本门镇派法宝青睐，当真运道十足，将来必然超胜于我。”

　　阴阳老祖可没那般兴趣，只是淡淡喝道：“你执掌了朱雀剑为何不坐镇此处，倒是让那女子用九韶流音剑杀了本门许多弟子。你可之罪？”

　　白胜冲着毕玄老祖微微点头，含笑为礼，对阴阳老祖就换了一副嘴脸，冷然说道：“我还未彻底祭炼朱雀剑，如何能是那个女子的对手，我输了事儿小，万一朱雀剑有了折损，却是本门一大损失。我好容易才把朱雀剑祭炼的能运使几分，这不就来给诸位助阵了，那女子道法稀松，明日我便斩了此女，给本门弟子报仇便是。”

　　毕玄老祖呵呵笑道：“本门素来以杀伐为主，本门弟子都要在生死之间磨练法力，死上千万弟子也不怕，只要能有崭露头角之辈，比十万庸俗弟子都要来的更有价值。”

　　毕玄老祖打了个圆场，亦是不希望两人有所冲突，魔门不似圣门，还有地位高低之别，只要谁人法力强横了，便是人上人，谁人法力不成，便要沦落。如今白胜跟妙音鸾一战，表明了他法力强横，不输给毕玄，他就须得多几分小心。

　　阴阳老祖自持法力，也就不怎么在乎白胜如何，两人态度分明，乃是实力实然。

　　阴阳老祖虽然不惧白胜，但他跟毕玄老祖一同镇守此处，倒是也有几分面子，当下便不再责问白胜，只是冷哼一声，淡淡说道：“既然你已经来了，这几日就跟那女子斗上几场吧。至于斩杀此女，我瞧你还是莫要多想了，除非你修炼的功法跟朱雀剑相配合，又或者能突破到温养境地，不然此女一手妙音天波剑气，配合九韶流音剑这样的音杀之宝，就算我也无可奈何，你又如何能够胜出？”

　　白胜也知，自己调戏一番妙音鸾不难，但想要取胜却是不能，刚才他说明日要斩杀妙音鸾，只不过是顺口吹牛，反正就算他杀不掉妙音鸾，这两位老祖也奈何他不得。听得阴阳老祖如此说法，白胜嘿然一笑，便也不在吹嘘，只是问毕玄老祖寻了一处住处，顺带讨要了几百魔门女弟子服侍，便自去安歇了。

　　就在北海战线不远，一座荒岛之上，一个满身凶气的男子，披头散发，摩挲一根生铁大棒，冷眼瞧着圣门，魔门，南蟾部洲各部散修，各自偃旗息鼓，暂停了战事，似笑非笑，自言自语道：“凭你们厮杀，又怎么该没有我一份？我孙无妄好容易从炼狱魔界出来，正要大显身手一番！就是不知屡次害我的那个赤城仙派的小子哪里去了，我在南蟾部洲走了一圈，也遍寻不着他，若是能得知此人下落，我非得要把他千刀万剐，让他知道某家如今的厉害。”

　　孙无妄话音方落，就有一个淡淡的影子在他背后出现，这个影子身上全都是千百魔瞳，无数眼光照耀，若明若暗，兼且身上气息渊深，超过了炼气级数。

　　此人正是当初被赤阳链镇压的千眼妖鬼，他也不知怎么就从九幽之地出来，还跟孙无妄厮混在了一起。他瞧了孙无妄一眼，淡淡的说道：“我也要寻那个小子，不过我感觉，他距离此地并不遥远，应该不数日就能出现。段钰你给我出来，我要凭借你的血脉，感应那厮存身何方！”

　　千眼妖鬼一声断喝，就有一道黑气滚飞出来，黑气之中正是白胜夺舍之后，投身段珪之身的五弟段钰。他被白胜留在了炼狱魔界，还传说了一些法门，但此时一身修为又复为千眼妖鬼化去，全身邪眼重重，修为竟而也突破到了道基的层次。

　　千眼妖鬼伸手一抓，便在段钰身上撕下了一块血肉，他随口吞服到了嘴里，咂摸了好久，这才冷冷喝道：“没错了，段珪那小子就在附近不远，甚至不超过五万里方圆，瞧来不须数日，我们就能再次见到此人。到时候，我必然要镇压了这小子，让他给我把赤阳链在何处交代出来。赤阳链镇压了老祖我千年，我非得毁去这件法宝，才能解心头之恨。”

　　孙无妄冷喝一声，叫道：“那小子是我的，老祖你纵然强横，却也不能跟我抢夺。”

　　千眼妖鬼瞧了孙无妄一眼，良久之后才嘿嘿笑道：“你若是能斗得过此人，让你出手也不妨。不过你虽然脱去几重劫数，也修成了如意天魔心法，但可未必就能胜过此人。老祖我推算过几次，此人怕也有些奇遇，如今法力只怕已经增长到，老祖也要稍稍费些手段，才能压服的境地了。”

　　孙无妄当然不肯相信，心中忖道：“这老妖又在胡说八道，当初段珪那厮法力还不如我，如今我法力大进，他就算也有进步，又如何能够比得上魔门的如意天魔心法？这次遇上，看我如何拿捏他。”


第八百七十四章 玄鹤悲催

　　孙无妄并不怎么在意“段珪”，但是却对白胜和妙音鸾生出了几分兴趣，他暗暗忖道：“这两人的本身法力也就罢了，但却各有一口法宝级数的飞剑，实在太讨厌了。若是没有这两口飞剑，他们两人并肩齐上，也未必是我对手。好在这两个自有千眼前辈去招呼，谅他们纵然有法宝级数的飞剑护身，又如何能够抵挡千眼前辈这样的元神真仙？”

　　千眼妖鬼和孙无妄，都是法力非凡之辈，寻常人也不可能觉察他们的存在。就算魔门圣门几位老祖，若是不特意关注，也难发现他们。但白胜有九空天轨·混沌，饶是千眼妖鬼和孙无妄躲的隐蔽，又远离战场，仍旧被他体现发现。

　　白胜也没有料到，这两人居然联手到了一处，还把自己的“五弟”段钰给弄了出来，他微微沉吟，就发了一道消息，传给了自己师父朱商。千眼妖鬼被赤阳链镇压多年，如今脱困而出，只怕非得要报复不可，所以这件事隐瞒不得，也没甚必要隐瞒。

　　至于这头千眼妖鬼该如何应对，白胜也没什么好对策，虽然说元神真仙和法宝同一级数，但驾驭法宝总归还是要看人，炼气级数的人纵然驾驭了法宝，也要输给元神真仙几分。当然，若是真个战斗起来，也还是要看双方的战术，战略，乃是个人修持的道法，法宝的威能，不好一概而论。

　　白胜也不信这头千眼妖鬼被镇压了千余年，一点元气损耗也无，如今赤阳链和九空天轨·混沌勾连一起，等若每日都有数十万人在不断祭炼这件法宝，威能也是今非昔比，更有朱商这样温养老祖为主人，也未必就不能跟千眼妖鬼一斗。

　　至于白胜自己，他自忖若是有一口跟道法相合的飞剑，倒也不惧这头千眼妖鬼，但朱雀剑跟他本身道法不合，那是绝无可能斗的过。但就算这头千眼妖鬼再猛恶，他有九空天轨·混沌在手，纵然斗不过，总也还逃得掉。实在不成，他还可以把五灯神主麻月尧，幽冥血河旗，赤阳链，尽数招呼出来。

　　白胜盘算如何应付这场危机的事后，孙无妄已经有些按耐不得，扭头对千眼妖鬼说道：“不如我出场去，给这些小辈一个教训，也顺带引那两人出来，让前辈夺了他们的飞剑。”

　　千眼妖鬼似笑非笑的说道：“这两口法宝级数的仙剑，未必肯臣服于我，就算夺来也不能运用。我抢夺它们作甚？若是你想要，我倒也不妨给你，只是你须得让我种下妖胎魔种作为交换。”

　　孙无妄嘿嘿一笑，也不答语，他虽然也渴求一件法宝，但却绝不愿意让千眼妖鬼种下妖胎魔种，他亦是心高气傲的人物，如今修成了如意天魔心法，便想要更进一步，追求不死之身，哪里肯让人摆布？

　　千眼妖鬼见孙无妄不愿，也不多言，只是轻啸了一声，一直都默不作声的段钰猛然厉啸，化为一道黑炎冲上了半天空。

　　段钰十指挑动，无数黑炎在指掌间流淌，直接扑奔了南蟾部洲的各派联盟之中。

　　南蟾部洲的各大门派，本身底蕴大多不足，除了北极宫和兜率门，也大多没有把本派实力全数派遣来北海展现，并不能似魔门一般排开阵势，把各派弟子法力联合一处应敌，最多也不过是把本门几个弟子的法力联手一处。

　　故而当段钰挑拣软柿子，就直奔南蟾部洲各派，他首先闯入的便是玄鹤山一脉的阵营。玄鹤山一脉自从投降了圣门，日子便越来越难过，门中年轻又优秀的弟子，都被圣门强行索取，修为高深的长老被派上前线送死，如今玄鹤山一脉，只剩下了三四十人，全部都在北海战线了，而且一个金丹修为的人物也没有。

　　段钰得了千眼妖鬼调教，法力已经突破道基的层次，虐杀这些玄鹤山的死剩种全无压力。只是一瞬间，就有十余名玄鹤山弟子被他引燃了法力，化为人形火炬，纵然长声惨呼，施展各种法力，竭尽全力也不能扑灭身上的黑色火焰。

　　玄鹤山弟子眼瞧这个浑身燃烧黑炎的恶魔，都震骇万分，纵然是之前跟魔门中人交战，但因为他们人数少，法力也弱，并未有冲杀最前沿，一直都是打酱油的货色。此时忽然遭遇此等强敌，登时都乱了阵脚，催运剑术，舍生拼搏者有之，欲趁同门上前，自行逃走者有之，须臾间就乱成了一团。

　　段钰的脸上没有任何表情，但出手却越发狠辣，指掌中黑炎纵横，化为通天火幕，不须臾间，又有七八名玄鹤山弟子被他引燃了周身法力。他运使这黑炎诡异无比，只要沾染身上，就能点燃仙道之士毕生苦修的法力，越是催动法术，黑炎就燃烧越是旺盛，直到一身法力全数化为黑炎，把敌人烧成了灰烬，这一道黑炎才会飞回段钰身上，更增他的法力。

　　也有人瞧出来这边不妙，只是靠的最近的兜率门几个弟子，都知道玄鹤山被圣门收伏，故而也没有救援之意。至于圣门中人，因为要对抗魔门的阵势，早就也结成了一座大阵，此时纵然有人想要飞出阵法来，也赶不及救援玄鹤山这些人了。

　　只是一炷香的功夫不到，段钰就已经把玄鹤山的弟子杀散，驾驭了黑炎，纵横追逐，玄鹤山的弟子，驾驭不住遁光，一个接一个的从天空中陨落，黑炎炽烈，并不畏惧海水，转把海面都烧沸腾。

　　白胜也瞧到了这位“五弟”，他跟段钰也交过手，也知道千眼妖鬼的本事，心头暗暗忖道：“我身为南蟾部洲的修士，总也不能让他肆意屠杀南蟾部洲的道门子弟，纵然我跟玄鹤山并无交情，总也有唇亡齿寒之意，我还是救了这些人，都送去给林逍调教罢。”

　　白胜念头一转，暗暗施展手段，一股无形法力轧空，登时把残存的玄鹤山一脉弟子身上黑炎扑灭，不等段钰再追上去屠杀，九空天轨·混沌运转，登时把这些人都送去了太古魔山。


第八百七十五章 朱雀洗练，白胜演法

　　段钰连续扑空，也似乎并无半分情绪波动，猛然一声厉啸，又复扑向了另外一个门派。

　　白胜哪里容得他继续猖獗？他自身不方便出手，心念微微一转，就把正在“三号位面”蛇魔神中潜修的张祝融给召唤了出来。自从白胜在九幽之地重炼星宿神殿，就把原本的四大星君给解放了出来，桀沌本身就只是躯壳，并无神智，燕伏龙被白胜抹去了神智，故而这两位星君虽然脱出了星宿神殿，仍旧被白胜镇压起来，另用法力温养。

　　但张祝融和秦琴，却被他放了出来，秦琴知道白胜虽然放了她，却也不会允许她回去兜率门，故而就跟张祝融比邻而居，在“三号位面”蛇魔神中潜修。张祝融因为有妹妹张火丁照拂，倒也没觉得有甚不便。张火丁虽然修为不及乃姐，但却投靠白胜甚早，又能动用一部分九空天轨·混沌的高等权限，甚至还有一批研究侧道兵的班底，算是白胜的铁杆亲信，有她照拂，张祝融倒也可以安心修炼，没什么别的担忧。

　　白胜通过九空天轨·混沌，已经把各种情况传递给了张祝融。张祝融虽然潜修甚久，都没想到还会被白胜再次召唤，但心底倒也没有多少愤懑，一声清喝，人才出现，就把护身的火神羽翼使用了出来，更同时催动了乌睺十凶劫，劫火焚空，化入了剑气之中，把段钰拦截了下来。

　　千眼妖鬼似乎对段钰漠不关心，但是身上黑炎明灭，若是有心人便能看出，它身上的黑炎变化跟段钰身上的黑炎若有节拍，高低转折无一不合。

　　段钰纵然面对张祝融这样一等一的剑术高手，仍旧波澜不惊，就似所有的情绪都已经化去，不拘是正面还是负面的情绪，全都不存在于这个躯体之内。段钰的双手灵活的犹如生出了灵识，无数黑炎在他精妙手法的操纵下，化为火刀，火箭，火蛇，火龙，火马，火云，火鸦……

　　各种火焰法术，在段钰的手里就如最顶级的艺术大师操纵的画笔一般，须臾间就绘满了整个天空。

　　圣门魔门，南蟾部洲各派，都有人关注到这边的战场，其中也不乏天资横溢之辈，但是当他们瞧到段钰这一手操纵黑炎的法术，都生出了不可匹敌之感。纵然有修为高过段钰之人，也对他浑身诡异的黑炎生出了忌惮之心。

　　张祝融的火神羽翼翻飞，跟段钰的黑炎变化正面撞到了一处，张祝融也没什么特殊的手法，就是把剑术催动到了极致。她本来就专修剑气雷音之术，此时剑光绕开，几乎已经有了二音之境，黑炎才粘到她的火神羽翼上，就被一股柔和的剑气推开了去。

　　张祝融稍稍试过这一股黑炎的威力，心底也略略安定了一些，她知道自己的乌睺十凶劫并不惧怕这股黑炎，只是每一次火神羽翼和黑烟法术的碰撞，都会让她觉得潜力如山，雷霆万钧，难于抵挡。

　　张祝融羽翼翻飞，跟段钰瞬息间就斗了百余招，白胜捏了法诀，正要催动九空天轨·混沌，加持一道法力在张祝融身上，击杀了这个阴魂不散的五弟时，他方寸魔心之中沉睡的朱雀剑忽然醒了过来。

　　朱雀剑的元灵化形而出，瞧了张祝融好久，忽然叫道：“小子！这个女孩儿不错，我打算认她为主！”

　　白胜微微吃惊，但却他瞧朱雀剑元灵虽然这么说，却并无动作，微微思忖就明白，这口朱雀剑是他问他的意见。白胜思忖片刻，淡淡说道：“此女是我友人，若是前辈打算认主，可径自去了，不须问过我的意见！”

　　朱雀剑欢呼一声，化为一道流光飞出，须臾就没入了张祝融的本命法器火神羽翼之中。本来就朱焰横空，飞焰绝伦的火神羽翼，被朱雀剑贯体而入，登时品质发生了变化，火力层层拔高，火力也变得越发精纯。

　　张祝融乃是散修出身，一身道法都出自师传，本来就比不得大门派，有许多缺憾。她能够修炼到目前境界，还是因为被白胜炼入了星宿神殿，得了不少好处，不然她一生修为可能就止步金丹，再也无望继续提升。

　　但让朱雀剑融入了张祝融的本命法器之后，朱雀剑天生的南明离火就爆发了开来，天地间七大真火之一的南明离火，最为霸道不过，只是几个呼吸的功夫，就把张祝融体内的法力洗练了一遍。

　　本来张祝融修为也接近了脱劫的层次，但是在朱雀剑的洗练之后，法力骤然收缩到了三分之一，修为一路跌到了金丹境界。

　　张祝融虽然道行大跌，法力亦复骤减，但剑术运使却愈发灵活，护身的火、火神羽翼变化之下，朱焰如血，居然有些反克段钰操纵的黑炎之意。

　　朱雀剑这边才认主，千眼妖鬼就按耐不住了，一声长啸，须臾间就突破了数千里虚空，几乎是一瞬间就出现在了张祝融的身边。

　　千眼妖鬼也不答话，伸手一按，便有无边黑烟飞出。千眼妖鬼有元神级数的修为，他操纵的黑炎比段钰运使的凌厉百倍，随手一击便已经是天罡级数的法力，操纵之精细入微，更是胜过段钰不知几许。

　　白胜只瞧了一眼，就知道张祝融纵然有朱雀剑之主也不是千眼妖鬼的对手，当下就通过了九空天轨·混沌，传了一道念头给张祝融，喝道：“且放开身心，让我来运使这口飞剑！”

　　白胜的一粒念头，星丸跳掷，跃破虚空，落在了张祝融的识海。张祝融倒也知道厉害，并未做出任何反抗，让白胜的这一颗念头重新操纵了自己。白胜占据了张祝融的身躯之后，轻轻呼了一口真气，九空天轨·混沌上的精纯法力源源不绝汇聚，本来因为体内法力被朱雀剑洗练，已经跌落一个大境界的张祝融，法力就如万丈玄潭，忽然龙跃九霄，丹田之中宛如汪洋，汩汩不觉得法力直弥漫了出来。

　　只是下一刻刹那，张祝融的法力就再次突破道基的层次，并且跟朱雀剑的元灵烙印紧密结合，密不可分。

　　面对千眼妖鬼随手发出的法术，白胜心头古井不波，一声厉喝，已经使出了他平生最为得意的一招剑术！


第八百七十六章 长生之难

　　“化情！”

　　白胜这一招化情，乃是参悟剑术，以“情人看剑”这一招为本，突破藩篱之作，也是他新七十二路龙形剑式的第一式，也是他毕生剑术总纲。

　　这一招千变万化，并无定法，那一缕无上剑意，以情入剑，已经臻至剑术之极境。

　　千眼妖鬼虽然道法高深，却也不能破解这一招，只能一声厉叱，黑炎滚滚如潮，以力破法，要用元神真仙的强横法力，硬吃白胜这出神入化，登峰造极的一剑。

　　如果是白胜自己，面对千眼妖鬼这天罡级数的一击，也只有退避三舍，但他借用张祝融的身躯，却有一个大大的便利，那就是这位当年天下十六字第一的旁门女修，一身法力跟朱雀剑极为融洽，经过了朱雀剑元灵洗练之后，指挥这口法宝级数的仙剑，已经是如臂使指，灵机应发，再无半分滞碍。

　　无上剑招，配合魔门的镇派飞剑，白胜再无丝毫畏惧，剑光在万无可能的情况下，再度生出无穷变化，朱雀剑化为无穷南明离火幻变的光圈，饶是千眼妖鬼法力通天，遇上跟他同一级数的朱雀剑，也只能一击成空，他发出的滚滚黑炎，都被南明离火剑圈化去。

　　白胜一剑发出，剑光才自圈转，就有无数黑炎从赤红的剑光圈中飞出，又复落在了千眼妖鬼的身上。白胜虽然能够凭借无上剑术和朱雀剑破去千眼妖鬼这一剑，却奈何不得千眼妖鬼元神真仙级数的法力，故而这些黑炎他只能削尽势头，不能彻底消灭。

　　双方交手一招，各有优劣，千眼妖鬼倒也怡然不惧，身外黑炎翻卷，登时把段钰远远的送了出去，免得遭遇池鱼之灾。千眼妖鬼这般做，等若承认了，在白胜手底下，他也无自信保住段钰，但亦是表示，他就要全力以赴，再不留手的意思。

　　白胜精神振奋，倒也不惧千眼妖鬼，他一声轻叱，声音通过了张祝融的喉咙发出，竟然有一股说不出的冷冽。

　　双方出手都快，只是须臾间就恶狠狠的拼斗了千百招。

　　受限于张祝融的身躯，白胜虽然得以通过这位当年南蟾部洲最出色的年轻女仙，把朱雀剑完美驾驭，但也让自身的剑术不能尽数发挥。张祝融只练成了剑气雷音之术，其余炼剑成丝，剑光化形，剑光分化之术，她都不曾练成，白胜也就使用不出来。

　　好在剑气雷音一项上，张祝融颇为精神，白胜借助了朱雀剑和本身的剑术，足以把张祝融的剑气雷音之术提升到四音之境，虽然这个速度还远远的逊色他自身的剑术，却也足以在速度上跟千眼妖鬼周旋。

　　千眼妖鬼运使黑炎的法门，就如万花筒一般，无数变化连接着又有无数变化，各种变化手段，就似没有止境一般。白胜运使剑术，却只占了一项，那就是“快”！白胜仗着剑气雷音之术，虽然一时间攻不破千眼妖鬼的防御，却有种种手段，让千眼妖鬼也琢磨不透他的剑术变化，各种黑炎法术都难追的上他的剑遁。

　　朱雀剑从魔门阵营中飞出来，早就惹得无数人惊惧。

　　魔门中人是惊惧，为何自家的镇派之宝，却投入了别派弟子的手里。圣门是瞧着张祝融眼热，很多人巴不得被朱雀剑青睐的那人是自己。阎浮提世界的各派弟子，是情难自禁，眼望着张祝融和千眼妖鬼争斗，心潮澎湃，宛如万里海浪，层次难已。

　　倒是执掌九韶流音剑的妙音鸾，在这个时候又复飞身出来，瞧着朱雀剑的剑光在“张祝融”的操纵下，剑招越变越奇，甚至能生生低档住千眼妖鬼这般级数的元神真仙，不由得心生惊惧，同时也有许多期待。

　　阎浮提世界早就没有人能够飞升，大家也不知道究竟是为了什么。不成元神，不证长生，就算学成通天法力，无数神通，活上千百年，最终也要化为一杯黄土。千眼妖鬼的出现，不光是妙音鸾，圣门魔门各宗修士，亦都关注到了这一处战场，各有无数念头浮现，其中最为热切渴盼的，反而是圣门魔门，以及北极宫主朱夜这几位温养老祖。

　　白胜专心驭剑，心底反而越发光明，他深知这头千眼妖鬼是平生仅见的大敌，比之前他遇到的那些敌人，甚至那几件十阶仙器，正宗法宝还要难斗的多。法宝不得主人，虽然有无穷威能，终究不能发挥的淋漓尽致。加之法宝元灵跟生灵思维不同，总有许多怪异思维和念头误区，斗法的时候，总也比不上有主人驾驭。

　　千眼妖鬼被赤阳链锁困千年，一身法力确实大大跌落，纵然他也在九幽之地和炼狱魔界击杀了无数生灵，补益了自身元气，仍旧不能尽复旧观。现在他最多也就只修成了三重天罡禁制，还不如赤阳链，幽冥血河旗这些法宝，但千眼妖鬼运使法力的手段，却比这些法宝强横不知多少。

　　纵然白胜有朱雀剑之助，本身剑术又是玄妙无方，苦斗过千招之后，仍旧被千眼妖鬼给压在了下风。

　　白胜虽然不是亲身出战，可也不能坐视张祝融被千眼妖鬼斩杀，他在确定自己无望取胜之时，便沟通了九空天轨·混沌，向自家师父朱商求救。

　　早就得了白胜通报，朱商手掌一番，一条宛如龙蛇的赤红火链，就在他掌心盘绕。这位赤城老祖微微露出了沉吟之色，轻声问道：“赤阳！这头千眼妖鬼究竟什么来历？为何你镇压许久，我仙罗派前辈当初却不肯杀他？”

　　赤阳链沉吟半晌，这才淡淡说道：“当年仙罗派群仙知道此界将有大变，就留下了几招棋子，这头千眼妖鬼亦是棋子之一，故而不会杀他。你此番出手，最好也不要杀他，不然就等若断了当年仙罗派群仙的一个谋划。这些事情，我并不曾跟段珪说起，他的修为不到，还未到知道这些秘辛的时候。”

　　朱商点了点头，这位赤城老祖轻轻一拍，八景幻真楼下方的铜皮魔象忽然长嚎一声，一步就跨入了虚空。


第八百七十七章 杀弟

　　无穷虚空元气排荡，一头铜皮魔象，驮着一座三十三层高楼，每一步踏出，天地元气都轰然一声爆震，化为滚滚雷音，传檄千万里之外。

　　当初白胜把“三号位面”蛇魔神的妖王铜皮魔象，炼为了八景幻真楼的基座，如今这头铜皮魔象已经跟八景幻真楼密不可分，随着朱商归来，重新祭炼了这件护身法器，八景幻真楼已经差不多可以发挥到八阶法器的层次，这头铜皮魔象的法力，早就为八景幻真楼彻底转化，成为了这件法器的一部分。

　　朱商出场的气势，犹如南天门开，北海战线上忽然出现了一个虚空通道，一头千百丈高大的巨象，驮着一座高耸入云，宛如山峰的楼阁，一步一步踏入此界，登时震慑了魔门圣门，各派群仙。

　　朱商既然从赤阳链那边知道，自己不可能击杀千眼妖鬼，自然要把气派弄的恢宏一些，至少要给这头千眼妖鬼留下一个不可匹敌的形象。他把手一挥，赤阳链就化形飞出，化为一道火链，封锁天地，迎头痛击。

　　千眼妖鬼被赤阳链锁镇千年，对这件法宝是又怕又狠，他本拟自己出手，击杀几个小辈，夺取一口朱雀剑也不算什么。却没想到朱雀剑忽然认主，并且洗练了张祝融的全身法力，这个小辈又不知用了什么手段，法力一直都在不断的提升，更兼剑术出神入化，居然就抵挡住了自己。

　　千眼妖鬼虽然不知道为何朱雀剑抛弃了白胜，投到了张祝融的身边，更不知道张祝融为何会有远超本身道行该有的实力。但他毕竟是元神级数的存在，半点也不畏惧，对他来说张祝融纵然棘手，也就只是多花费些手脚的问题，最后必然还是会被他生生击杀。

　　但当朱商老祖忽然出现，更出手驾驭赤阳链，千眼妖鬼登时便吃了一惊。

　　他双手翻飞，无数黑炎冲霄之上，化为一个巨大的魔瞳，跟赤阳链的护身太阳真火狠狠撞到了一起。虽然他抵挡住了赤阳链，但是他一身法力所化的魔瞳同时也被击碎。

　　千眼妖鬼试过这一招，便知道赤阳链也已经有了主人，而且这位主人的法力远在张祝融之上，且法力的圆熟老辣，亦是个非常难缠的人物。赤阳链有了主人，就算他跟朱商单打独斗，也未必有稳胜之机，何况还有一个实力深浅难测的张祝融？

　　千眼妖鬼也是极有决断之人，虽然他一时间还未有落在下风，仍旧一声清喝，身法法相忽然崩溃，化为千百道黑炎四下里飞射，一时间白胜也不能觉察，究竟哪一道黑炎是千眼妖鬼真身。

　　白胜反应的快，在发现自己难以留下千眼妖鬼的刹那，无数法力隔空击下，就想要把段钰和孙无妄一起留下。他操纵的九空天轨·混沌，能在南蟾部洲的任何一处，引发天劫。虽然限于九空天轨·混沌本身的能力，白胜不能模拟出来天罡法力，但却可以让他的任何敌人，在他引发的九空天劫之下，就如同时面对数十位脱劫大宗师的围攻。

　　段钰虽然法力也是不凡，但是他一身法力早就为千眼妖鬼所操纵，面对无数轰击而下的法术，他脸上仍旧没有任何情绪波动，只是护身黑炎犹如光雾，冲天而起，投入了那无穷的法力风暴之中。

　　千眼妖鬼也不是没有想过救下这个得力干将，但是他真身已经遁走，只剩下些许残余法力和一个留下来，作为舍弃的念头，虽然出手了数次，甚至在段钰几次就要被轰杀成渣的瞬息之间，挪移虚空，救下了段钰的性命。但白胜的九空天轨·混沌覆盖范围实在太广，段钰在千眼妖鬼的法力支撑下，一路逃出了三万余里，仍旧不能够逃脱九空天劫的范围。

　　白胜瞧着这个“五弟”，心头嘿然一叹，他之前对段家并无感情，作为穿越者，他自己有感情的还是前世父母。只是后来随着法力渐渐高明，又收了段家的子弟，作为研究侧道兵的主干，也就跟段家的关系再也不可分割起来。所以他在炼狱魔界遇上了段钰，并未有出手杀人，而是给了段钰几分好处。

　　但情形至此，这个五弟已经不能留了，白胜可没有办法解去元神之辈的法力，让段钰恢复常人模样。他对段钰的感情，仍旧比较淡漠，故而此时下手也绝不容情，连续一十六道剑气纵横，破去了段钰最后的护身黑炎，然后便是数千百团雷火轰下，转眼间段钰就被炸成了飞灰。

　　千眼妖鬼面对此情此景，也只能悲啸一声，收拢残余法力，去跟自己的真身相汇合。张祝融没有了白胜驾驭神识，剑术威力登时就降落了一个层次，对千眼妖鬼再无威胁。朱商又是有意纵容，故而这头千眼妖鬼留下来断后的一个念头，居然收拢了残余法力轻松遁走。

　　白胜斩杀了段钰之后，就把全部的精力放在了孙无妄的身上，也没有去再多拦截千眼妖鬼。

　　“孙无妄乃是我的大敌，他修成了如意天魔心法，如今又脱去了几重劫数，一旦他晋级温养，只怕难斗之处，也不输给持有九韶流音剑的妙音鸾了。”

　　魔门的十大神魔法门，每一种都为此界顶尖心法，白胜自己就兼修了如意天魔心法和无上心魔法，他深深知道十大神魔法门的厉害。孙无妄修成如意天魔魔法，只要给他诸法合一，突破到了温养层次，就算白胜也修成了十方如意百变千幻大神通，也再难压制。

　　因是之故，白胜绝不容孙无妄走脱，诸般法术犹如潮水倾泻，把孙无妄存身的海岛，在瞬息之间就炸为了飞灰。数千里海面都如潮滚，生生被无边法力压的犹如大锅一样，凹陷下去了几十里。

　　孙无妄也是了得，一口生铁大棒纵横飞舞，在他的如意天魔心法加持之下，但凡被这口生铁大棒扫中的法术，尽皆灰飞烟灭，再无一种法术，能够突破他的棒下。

　　白胜端坐在魔门阵营之中，心头也是微微犹豫，要不要真身出战，击杀了这位魔门天资横溢的俊杰。


第八百七十八章 玄黄大手

　　白胜虽然失却了朱雀剑，但仍有办法借用这口飞剑，有他坐镇魔门，就不惮魔门再派遣别人来。这件事也极端重要，干系到南蟾部洲道门诸派的存亡。他若是现身出手，击杀孙无妄，就难免有些别的变故。

　　白胜虽然可以用别的面目出现，也能瞒过其他人，但却说什么也瞒不过朱雀剑去。朱雀剑毕竟是魔门镇派之宝，白胜并不希望因为一些细小错漏，造成不能挽回的损失。

　　“孙无妄虽然潜力无穷，但却也比不得南蟾部洲的道门存亡来的重要。还是让我师父朱商老祖出手，将之斩杀了吧。”

　　张祝融驾驭朱雀剑，自然不能出手对付魔门弟子，白胜不敢将之送回“三号位面”蛇魔神，便顺手收入了星宿神殿。至于朱雀剑，白胜仍旧一招手收了回来。他虽然不是朱雀剑主人，却是张祝融的主人，故而重新把朱雀剑纳入掌握并不为难。

　　这口法宝级数的飞剑，是他镇压魔门的唯一手段，白胜是绝不能放弃的。

　　朱商驱走了千眼妖鬼，心底微微一叹，暗暗忖道：“也不知道这一界还有无机缘，让人能够飞升九天仙阙，证道长生。”他随即就听到了白胜的请托，朱商微微犹豫，暗暗忖道：“这个孙无妄法力强横，又是魔门了不得的弟子，趁势杀了，倒也无妨！”

　　朱商也不觉得孙无妄被白胜用九空天劫困住，自己再出手，算的什么丢脸的事儿。此乃生死存亡之时，南蟾部洲各派随时覆灭，还顾忌什么脸皮厚簿，此乃活该去死之辈。朱商老祖哪里有那许多不当的念头？

　　他随手一指，也不运使赤阳链，八景幻真法使出，登时把孙无妄摄住，直奔八景幻真楼中飞去。若是孙无妄被他困入八景幻真楼，最多百年，朱商就能把孙无妄如同那头铜皮魔象一样，祭炼成八景幻真楼的一部分，更增这件法器的威力。

　　孙无妄久经大敌，意识中立刻生出了危机，他毫不犹豫的清喝一声，双手一扯，登时撕裂了虚空，就欲遁逃而去。白胜虽然不好亲自出手，但却也百忙中催动九空天轨·混沌，封锁虚空，让孙无妄几乎是一头就撞到了虚空屏壁上，不但未能逃走，反而被撞的全身法力浮动。

　　白胜嘿然一笑，心头暗暗忖道：“孙无妄天资倒也不俗，机缘也算大了，但撞在我手里，总要他今日身死道消方可。”

　　孙无妄白胜施展法力困住，又有朱商老祖出手，虽然掌中生铁大棒纵横，依旧凶顽暴烈，但谁人也瞧的出来，此人只是催死挣扎罢了。

　　白胜暗暗设定了自动攻击的程序，甚至把一部分心思从操纵九空天劫上退了出来，正在跟朱雀剑沟通。就在此时，忽然天际流光震颤，一支玄黄大手飞出，只是一捞，就震碎了朱商的八景幻真法，同时再屈指一弹，把朱商随后飞出的赤阳链崩飞，然后这才一把抓起了孙无妄，须臾就遁破了虚空而走。

　　白胜惊觉过来，催动了九空天轨·混沌封锁虚空，但是玄黄大手隐隐发出一股反震之力，生生镇压住了九空天轨·混沌的封锁虚空之能，仍旧从容击破了虚空，遁走无踪。

　　这只玄黄大手来的奇异，法力无边，就连白胜最为依仗的九空天轨·混沌，还有朱商手中的赤阳链都奈何不得，登时让他生出了惊惧之色。

　　白胜连忙问道：“朱雀前辈，可知此玄黄大手的来历？”

　　朱雀剑沉默良久，这才低声说道：“应该是北螺蛳洲那一位出手了。本界没有了元神真仙，却还有几件法宝，这位便是此界硕果仅存的几件真形法宝之一。论起威力来，甚至还在本门的元始天魔印之上。”

　　白胜吃惊不小，魔门的元始天魔印虽然不是真形法宝，但却是魔门第一神魔法门：三十六诸天宝箓龙王咒所祭炼。威能无穷，就算真形级数的飞仙金舟仙罗遇上，也未必就能稳稳胜过一筹。

　　这只玄幻大手威力犹在元始天魔印之上，岂不是几乎为阎浮提世界第一法宝了？

　　“这件法宝是什么名目？为何会救援孙无妄？”

　　朱雀剑嘿然笑道：“这件法宝太昊！他和元始的本体都是飞剑，跟九五天尊剑一般，当年都是凶名赫赫，不知杀过多少元神真仙。虽然我也是飞剑之属，但是比起太昊，元始，九五天尊来，却差的太远。至于太昊为何跟孙无妄兜搭到了一起，也许是看上了这小子，有机会突破不死之躯，给它们打破一丝缝隙罢。留在此界的法宝，谁不想脱离而去，寻找原来的主人，又或者再投入某位元神真仙门下？”

　　朱雀剑说到了这里，再也不肯多言，元灵沉寂，再也没有声息了。

　　白胜暗暗思忖良久，这才长叹一声，知道光是阎浮提世界，就还有许多秘密，暂时非自己所能得知。孙无妄既然走脱，白胜便也不想这件事儿，他暗暗筹划了几个计策，心里想道：“既然朱雀剑已经认了主人，我可以让张祝融陪着它在这里遥遥坐镇，我却可以脱身去做些别的事情。有朱雀剑在身，我都不敢回去‘三号位面’蛇魔神，把它自己放在这里坐镇，我总算可以自由一番。”

　　白胜从东乘蜃洲归来，还一次也未有见过罗家姐妹，此时心中思之，颇有许多内疚。

　　朱商出手助了徒儿一臂之力，便也不多耽搁，催动铜皮魔象，正要复归“三号位面”蛇魔神。他也见到那只玄黄大手的威力，知道非是自己可以力扛，深深觉得庆幸自己见机的早，只是被破去了法术，却没有伤到本命法器。只是他总也算是在徒儿面前丢了脸面，所以不愿意多加逗留。

　　铜皮魔象连踏七步，已经是震开了虚空，眼看只差一步，就能回归“三号位面”蛇魔神。就在此时，一道遁光飞起，遁光之中一个女仙，仪态万方，美艳不可方物，尤其是身上带有一股恬淡气质，超群脱俗，正是北极宫主朱夜。


第八百七十九章 大兄

　　“大兄何来去匆匆？”

　　朱夜随口一句，便隐然了无数星火，南蟾部洲每一位仙道之士，都知道赤城老祖朱商，也都知道北极宫主朱夜，但却从没一个人知道，这两位各为一派宗师的人物，居然还有故旧。

　　朱商瞧了一眼朱夜，冷哼一声道：“你我各有门庭，并无瓜葛，有些话还是不要说了，免得面皮尴尬。”

　　朱商催动了铜皮魔象，一步踏出，就遁入了虚空，被铜皮魔象震开的虚空，又复渐渐合拢。北极宫主朱夜眼瞧着朱商走的无影无踪，一拂衣袖，半句话也无多说，就飞回了北极宫阵营，似乎刚才的一切都不曾发生过。

　　白胜瞧得啧啧称奇，他倒是有心追寻八卦，但北极宫主朱夜可不是好相与的人物，他也只能够把这些念头压在心底，暗暗咂摸其中有什么可供探究之处。

　　“我师父似乎跟朱夜宫主，有些亲眷的关系，故而北极宫主才会叫我师父一声大兄。但在南蟾部洲，大兄的意思可有很多，也不一定是亲兄妹，也有可能是表兄妹。若是表兄表妹，说不定还有一段情缘……”

　　白胜这等念头，已经非常的不够尊师重道。

　　白胜在朱商走后，便把张祝融放了出来，把自己当初从魔门弟子手中夺来的一卷九玄归真阵图留下，免得旁人发现张祝融是道门弟子。这才叮嘱了她几句，让她在此地看护朱雀剑，遇上妙音鸾挑战，也不须亲身出去对敌，只把朱雀剑放出去就好。

　　安排好首尾，白胜这才纵起遁光，隐身离开，他飞出了魔门大营之后，便撕裂的虚空，径直回去了“三号位面”蛇魔神。

　　白胜接连打下来十余处小世界，如今“三号位面”蛇魔神已经没有当初般热闹，许多修士在九空天轨·混沌之上得知，赤城仙派已经新开了地图，便都思忖搬场。“三号位面”蛇魔神为赤城仙派的根基，他们再怎么发展，也要仰仗赤城仙派鼻息，反而是去了别处，天地又自广阔许多。

　　白胜除了把“一号位面”青龙，视作自家禁脔，作为研究侧道兵的大本营，根本不对外开放，也就是“二号位面”仙罗，是许出不许进，作为赤城仙派各位师兄弟的俗世家族居所。除非有人能够修炼成金丹，才能“飞升”到“三号位面”蛇魔神，又或者天资不俗，被带人走到别处。

　　其余的一十七处小世界，白胜把各处通道全部开放，去往别的小世界，再无任何限制。这些小世界四通八达，各有数个，乃至十余个虚空通道连接，那些小世界原有的生灵和白胜从阎浮提世界带入的生灵，便可以自由来往，互相沟通，只须百年以期，就能浑然成为一体，再也不分彼此。

　　可以说，自从莽阳山和大联盟的人口，都被白胜搬场到了九空天轨，他便有了进可攻，退可守的本钱。纵然南蟾部洲被魔门彻底攻下，他也能维持本部势力不衰。

　　如今“三号位面”蛇魔神，赤城仙派已经隐然成了庞然大物，至少也有了五辈弟子，门人也扩展到了上千。自从大师兄公冶长脱劫，朱商又晋身温养，就算放在当年的十六大派中，赤城仙派也能挤进前三，仅仅是逊色玄冥派和灵峤仙派罢了。

　　白胜踏入“三号位面”蛇魔神，心情颇为畅快，终于摆脱了朱雀剑，他又把手头各种势力安置妥当，本身修为又复突飞猛进，只须再多几年积累，就能开始着手度劫，比起之前的辛苦来，此时可以算作他最为轻松的一段时日。

　　虽然外面还有魔门威胁，以及各种难以揣测的变化，但那些终究是还是太远，不及眼前安宁。

　　白胜把自己归来的消息，通过九空天轨放了出去，不旋踵就有三十余道遁光飞来迎接。其中有他同门的师兄弟，也有他收的徒儿，以及较为亲厚的几人，但最为瞩目的便是大罗小罗两位妹子。

　　罗羽璇和罗玉玑，远远的瞧到了白胜，遁光不停，一直冲出了他的怀中来。就算是平时较为矜持的罗羽璇，此时也顾不得旁人眼光，只愿意蜷缩在白胜怀里，任由爱怜抚摸。

　　白胜也是欢喜，他冲着那些同门挥挥手，算是打过了招呼，吩咐了门下几句，便放出了星宿神殿，把自己和大罗小罗罩了进去。

　　六师兄王松川眼瞧着白胜放出了星宿神殿，忍不住笑道：“这个十六师弟，见到了佳人，就不管我们这些师兄弟了。真个该罚，下次必然要勒索他几件礼物，好作为今日见色忘友之补偿。”

　　云挽舟呵呵笑道：“十六师兄好久没见罗家两位师姐，不理会我们也是有些道理。六师兄又何必挑这些小节，他不是跟我们招呼过了么？”

　　李缳娘如今是白胜门下大弟子，领袖同门，白胜门下弟子不多，大多都只算得仆役之流，只是他修为日深，又复掌握九空天轨·玄冥，所以李缳娘如今的地位，倒也不差几位师叔师伯，甚至还高过了几个修为不济的师叔。

　　她眼瞧师父不怎理会自己，也不由得微微失望，如今李缳娘也跻身金丹，和云挽舟并称赤城双秀，虽然两人差了一辈，但都是修道迅速，成就远超同门。亦是赤城仙派门下，除了大师兄公冶长，白胜之外，最有天资的弟子。

　　李缳娘等候了片刻，知道白胜不会立刻出来，便冲着王松川，云挽舟等人微微施礼，一会说带了众人遁走。王松川瞧了一眼李缳娘，摇了摇头，叹息道：“再用不到几年，只怕我这个做师伯的，就不是这小娘子的对手。云挽舟师弟，你可是本门最为秀出的一人，莫要被晚辈比了过去。大师兄和十六师弟就不提了，你怎么都不要连李缳娘都比不过，那可就太丢脸了。”

　　云挽舟脸色微红，期期艾艾的说道：“师弟怎么也不会这么不成话吧，纵然李缳娘确实天资非凡，为本门三代弟子第一人，又拜在十六师兄这样的人物门下，但我好歹也多修道几年。”


第八百八十章 此去经年，佳人可好

　　白胜的星宿神殿中，如今已经没有半口道兵，其余的人口都被他扔到了九空天轨之中，如今他和大罗，小罗两个妹子，倒是落得清净，再无什么人打扰。

　　星宿神殿本来便是作为九空天轨·混沌的总枢，只是后来白胜随身总要挟带这件法器，这才渐渐把九空天轨·混沌的总枢转移到了太古母舰上去。

　　白胜把星宿神殿重新跟九空天轨·混沌勾连，须臾就隐入了虚空，非是跟他有相同权限之辈，也不能找到他的踪迹，当然世上已经再无一人，能够跟他拥有对九空天轨·混沌相同的权限。

　　罗羽璇和罗玉玑如今也早就炼罡九层圆满，只是还差了几分机缘，未能踏入丹成之境。虽然两姐妹比不得白胜，可也算的道门中极为出色的弟子，只是现在两姐妹都不说话，就是搂着白胜，默默不语，含情脉脉。

　　白胜倒是没怎么住嘴，把自己离开之后，诸多事情部分详略，都说了一遍，这才对两位妹子说道：“如今我已经奠定了道基，差不多没有多久，便可以度过劫数。如今南蟾部洲虽然混乱，但是我们有九空天轨藏身，也算得世外桃源，若非还有什么必要，我暂时都不必出去，可以尽情陪伴你们。”

　　罗羽璇柔柔说道：“修道之人，寿元纵然比旁人久些，但不成元神，终究还有尽时。虽然我们总有几百年相守，但若是总这般分离，终究也没甚趣味。”

　　罗玉玑也说道：“我们姐妹纵然不及你，但也不希望总是依门望空，总是不知你何时回来。”

　　白胜心底也十分歉疚，嘿然一笑说道：“此番归来，再也不会走了，纵然要走，也是必然带了你们姐妹。如今我也算是修成道法，再不用东奔西走，为了各种外物操心。倒是你们姐妹，也快要凝结金丹，须得我细心看顾。”

　　罗羽璇摇头说道：“丹成之事，总要看机缘，我们姐妹虽然天资不恶，但却乏了诸般历练。虽然这几年我们也在九空天轨内行走了几回，也回去过南蟾部洲，但终究感悟不到丹成之机。”

　　白胜微微叹息，说道：“感应天地元气，丹成入真，这两关人人不同，纵然师长也无法可想。或者你们姐妹随我出去游玩几日，便能寻到感悟之机，突破丹成之境。”

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹一起叫好，白胜跟两姐妹温存良久，这才收了星宿神殿，去八景幻真楼中拜会师父，朱商老祖跟他到没什么话说，只是简单交代了几句便罢。然后白胜才去拜望大师兄公冶长，如今公冶长也开始谋划度过第二次天劫，倒是比白胜还要繁忙，也没能多说几句。

　　再然后白胜依次拜会了诸位师兄，又去指点了自己的诸多门人弟子，这才带了大罗小罗去“一号位面”青龙。他许久不曾回来，此番是要重新调整九空天轨·混沌，重新拟定各种计划。

　　如今“一号位面”青龙几乎快要跟太古母舰合二为一，太古魔山吞了莽阳山，先天五行混沌大阵之后，威能日盛，甚至生出了吞噬虚空之能，开始吞噬“一号位面”青龙。白胜自是不在乎这个小世界，甚至太古母舰把“一号位面”青龙吞噬掉，对他来说反而是大喜事一件。

　　白胜派出到各处小世界，架设九空天轨的研究测道兵，此时多半已经归来，如今经过了几次扩张，这些研究侧道兵已经扩张到了数万人口之多，而且有数十个团队，已经形成规模，各有数项顶级产品，隐然已经有了前世，白胜所知道的那些最顶尖的科技公司的模样。

　　白胜虽然是个穿越者，但是他从未想过和光同尘，他仍旧想要寻找回来，属于自己的那种生活。

　　虽然白胜已经是道法资深人士，但从骨子里来说，他还是保有来自科技世界的各种习惯。

　　调整九空天轨·混沌的工作，其实并没有多么麻烦，白胜架构的九空天轨·混沌已经极近完善，只差调整一部分微小的偏差。同时把各种零散的任务，以及各种资源做重新优化组合。

　　因为有了太古母舰的加入，九空天轨·混沌的威力，比之前已经超出甚多，加上前后白胜收拢了无数人口，各种法器，此时混迹在九空天轨·混沌之中的意识，已经超过了三千万。包括各派散修，也包括各种妖怪，以及普通没有修为，却能借助赤城pad进入九空天轨的普通人。

　　白胜花了三天时间，把九空天轨·混沌上的一应事务都处理妥当，顺带调整了研究侧道兵的各个团队的任务优先级别，这才算是有了空闲。他每日里什么也不做，就是陪着罗家姐妹，饮茶，下棋，品酒，看风景。

　　白胜数年奔波辛苦，如今尽皆结成果实，甚至他觉得，自己就这么闲散下去，待几十年后突破温养，也是很不错的日子。其实他身为穿越者，对长生不死，并没有那么执着。若是能够修成元神真仙，当然也不惜拼尽一切努力，若是不能够，也不妨碍他安享如今的没好日子。

　　忽忽就是接近半年过去，白胜在罗羽璇，罗玉玑姐妹的陪伴下，除了每日去九空天轨·混沌上游逛，就是打坐修炼，北海战线有朱雀剑坐镇，又复变得平静下来，就算白胜想要寻个乐子，一时间也没什么可引人注目之事。

　　这一日白胜正自推敲一门法术的变化，忽然心头生出警兆，当他抬眼望时，便见一个小女孩儿，笑吟吟的走了过来。以白胜的法力，又有九空天轨·混沌监察，居然也没发现这个小女孩如何来的。

　　白胜当然识得，这个小女孩就是仙罗，这位真形级数的法宝，跟九空天轨本来就有密不可分的关系，能够避开九空天轨·混沌的监察，也不是什么了不得的事情。

　　白胜把掌中的酒杯一掷，忍不住苦笑道：“前辈又有什么事情？如今南蟾部洲已经难得安宁，似乎没什么事情可做了啊？”


第八百八十一章 星斗，九霄，千影

　　仙罗笑嘻嘻的说道：“我来找你，便是因为你最近动作太少。”

　　白胜苦笑道：“我还须有什么动作？”

　　仙罗摇了摇头，说道：“你之前攻下了十来个小世界，这件事做的不错。我看你把剩下的十来个小世界也都先攻占了吧。这样九空天轨就能够重新运转起来，我想要试试能否重新连接到九天仙阙。”

　　白胜心思微微一动，忽然想起天魔宫元灵所赐的六个虚空坐标，当下便一挥手，把这六个虚空坐标飞出，喝道：“有人说，这东西能够跟前辈换去一口仙罗派当年遗留下来的飞剑，不知道可真否？”

　　仙罗随手一招，把六个虚空座标收入了识海，不由得讶然叫道：“原来是天魔宫那厮！你怎么跟它也勾搭上了？此物在我眼里，倒也值得一口飞剑，只是如今仙罗派剩下的三口飞剑，也不算我所有之物。我到是可以指点你去见这三口飞剑，你能够得到那一口青睐，就看你小子运气了吧。”

　　白胜呵呵一笑，忍不住问道：“不知咱们仙罗派，有哪三口飞剑？”

　　仙罗收了六个虚空坐标之后，微微沉吟说道：“我需要去探一探这六个座标，为日后寻找出路。这三口飞剑都在九空天轨里，这三口飞剑分别唤作，星斗，九霄，千影。分别是本门星斗辰光剑诀，九霄御龙真诀，千影化羽剑诀所炼。你精修本门剑术，这三口飞剑你道是都可以运用自如。我把它们存身之所都给你标识出来，你这就去寻它们吧。还有就是，莫要躲懒，赶紧把其余的小世界都攻打下来，你不能尽快掌握全部的九空天轨，对我的计划大有影响。”

　　白胜瞧仙罗欲走，忽然想起那只玄黄大手，连忙喝道：“不知仙罗前辈，对九五天尊剑，太昊，元始，可有些了解？”

　　仙罗微微冷笑，说道：“这三个老东西，自持飞剑法宝，杀伤力超胜寻常，就不大瞧得起我。这一次我得了你之助，把十方如意百变千幻大神通重新祭炼，只要再给我几年工夫，我也不怕他们了。那次太昊出手，我也看到，你莫要怕他，迟早我会跟他算这个总账。”

　　仙罗小手捏了一个法诀，须臾就走的无影无踪，白胜心底微微盘算，忽然一笑，对身边的大罗小罗说道：“我们闲散的也颇久，不如出门去散心吧，我若是能够得了一口法宝级数的飞剑，在不久之后的动荡，就能多几分把握护住你们。”

　　罗羽璇微微一笑，拉着妹子，对白胜说道：“我们也希望师兄能得到这三口飞剑，你修成十方如意百变千幻大神通，多几口飞剑也驾驭的来，若是能把三口飞剑全数得到，岂不是更好。”

　　白胜哈哈一笑，随手放出星宿神殿，通过九空天轨，连续跳跃，不旋踵就飞到了小须弥世界。

　　仙罗给白胜留下的信息里，千影化羽剑就在小须弥世界。上一次白胜来这里，遇上了袁道人，还拐了人家的一个徒儿走，这次再来，白胜也没什么不好意思。他上次奈何不得袁道人的大须弥天宫和小须弥山，但九空天轨·混沌早就铺展了开来，让他可以任意挪移虚空，甚至布下九空天劫，就算生磨，也磨死了袁道人。

　　虽然白胜未必非要斩下袁道人，只要能寻到千影化羽剑，也不须跟袁道人死拼。但若是袁道人不识趣儿，他也不妨出手。白胜带了大罗小罗，到了小须弥世界，就直奔小须弥山。不旋踵他就落在了小须弥山外，轻轻喝道：“袁道人可在，贫道段珪再次来访。”

　　十息之后，袁道人称作了一道飞辇，升上了半空，他瞧见白胜身侧并无自己的徒儿，脸色居然变也不变，呵呵笑道：“原来是段珪道友当面。不知为何又来我处？这一次却要多留道友几日。”

　　白胜早就开了各处小世界的虚空通道，所以袁道人也知道了，从他的小须弥世界出去，可以去往很多地方，就是再也找不到回去大须弥世界的道路。尽管白胜什么也没有说，但是袁道人却知道，这件事必然跟白胜有关，甚至袁道人心知肚明，自己的徒儿落在白胜手里，必然是一去不回头了。

　　袁道人虽然有些担忧，但也并不畏惧，他有两件上等法器，每一件都相当于数十件九阶法器，自然也不怕白胜有什么手段。反而是这种情况，让他微生欢喜，他在大须弥宗也不过是个普通长老，还要奉迎上差，每年都要预备许多供奉本宗的事务。

　　如果小须弥世界跟大须弥世界断去了联系，此界又开通了许多通道，他在掌握有两件九阶法器，就等若海外开宗，仗着大须弥宗传下的道法，袁道人有信心让自己更进一步。

　　因是之故，他半点也不去问自己的徒儿，反而加意拉拢白胜。

　　白胜呵呵笑道：“这一次我来，也是要在道友处多呆几日，我前不久运转玄机，得知此地有一件东西对我至关紧要，所以必要来此地等候。”

　　袁道人不由得好奇问道：“不知道友欲等待什么东西？”

　　白胜当然不会跟他说实话，笑呵呵的说道：“也不是什么要紧的事务，就是一件师门当年遗失的物件。本来这件东西丢失甚久，没想到前些时候，有个精于推算的前辈，告诉我此物即将在此地出现。”

　　袁道人心思一转，又复微微笑道：“不知道友可知，为何最近开通了无数虚空通道，我也去了别处，却发现此地别有洞天，只是不知道总计有多少这般小世界。都通向哪里？”

　　白胜呵呵一笑说道：“总计三十五出小世界，道友若是走全，想必也要有些念头。我知道道友坐镇此地，跟大须弥宗有些联系，日后我怕是也要去大大须弥世界一走，日后还要道友帮忙引路。”

　　袁道人不知道白胜为何说起这事儿，只能呵呵一笑，不做多言语。


第八百八十二章 白猿献瑞

　　袁道人带了白胜和罗家姐妹在小须弥山中一处极为华美的宫室落座，派出童子上茶之后，这才详细问起九空天轨之事。白胜既然打算把三十五处小世界尽皆征服，又拿定了主意，不让袁道人这一支回归大须弥世界，也就不忌惮把这些事情说与他知道。

　　反正三十五处小世界互相间开启了虚空通道之后，这些尽人皆知的事情，总会传递开来，袁道人只要有心，便能打听的到。

　　袁道人在得知这一片虚空有三十五处小世界，还能通往四个大世界，登时心中生出了几分希翼。他暗暗忖道：“没想到这一片地方如此奇异，我倒是知道，大须弥世界周围，也有些小世界，只是那些小世界不是物资匮乏，全无生机，就是环境恶劣，不合修炼之辈生活。偶尔有几个灵秀之地，也都为本门或者幻魔宗，天王派的大神通之士占去，炼化为洞府，不容他人染指。这三十五个小世界，每一处也都不凡，应该不是天然形成，也是什么法力强横，神通广大之辈，用了神妙手段祭炼出来。只是不是什么原因，还未祭炼为洞府，只是草草有个模样。”

　　袁道人出身大须弥宗，传承下许多虚空道法，此时他暗暗忖道：“小须弥世界乃是本宗所有，我纵然有什么心思，也不好动手。但若是这处地方有三十五个小世界之多，我倒是不妨夺取一两个，练成自家的洞府。有此一处洞府，我便比诸位同门强盛百倍，日后说不定就能有证就元神之机。”

　　大须弥世界跟阎浮提世界不同，可也是有元神之辈的，并无阎浮提世界的限制。这种炼化小世界为洞府，进而成为洞天的法门，虽然取巧了些，可也是无上正法，在阎浮提世界可没有流传。

　　白胜也不知道袁道人的打算，他就此在小须弥山住了下来，每日运转玄机，想要尝试推算千影化羽剑的下落。只可惜白胜虽然法力高深，但却不精推算之术，算来算去，也不得根究，倒是隐隐觉得，这口千影化羽剑似乎落入谁人之手，这才让自己觉察不到端倪。

　　白胜比起推算之法来，倒是更相信九空天轨·混沌，但九空天轨·混沌的监控，没有发现一丝千影化羽剑的踪迹，他亦无可奈何，不然也不会捡起来根本未有入门的推算之术，来推算千影化羽剑的下落。

　　白胜在小须弥山带了半月有余，实在寻摸不到千影化羽剑的根脚，这一日忽然想起了白猿仙那老猴儿。白胜暗暗忖道：“白猿仙精于推算之法，若是之前让他去推算一口法宝级数的飞剑，必然是超过了他的能耐，但现在我有仙罗的指点，范围又缩小到小须弥世界这一处，说不定他就能算的出来些蛛丝马迹。”

　　白胜思忖一起，也不动身去请，就只把这件事通过了九空天轨，传递了给正在太古母舰修炼的白猿仙。白胜把整座莽阳山都炼化到了太古母舰里面，别人或可隐瞒的住，但想要瞒过这头老猴儿势必难能，所以白胜也不做遮掩，把这件事明明白白的说了。

　　白胜把消息传递过去，不过半日就得了白猿仙的回信，让他把自己接来小须弥世界。

　　白胜心头也是微微欢喜，当下就操纵了九空天轨·混沌，不过两三个时辰，就把这头老猴儿挪移到了小须弥山外。白胜纵然掌握的九空天轨·混沌，也不能任意突破小须弥山这件超九阶法器，所以他动身去找袁道人，好让白猿仙进来。

　　袁道人留下了白胜之后，便派出了无数弟子，去访查其余的小世界，他这大须弥宗下院门人弟子不少，而且整个小须弥世界都为他掌握，只要稍稍动员，指挥百万人口以上亦不稀奇。

　　白胜来寻他的事后，袁道人也自暗暗思忖道：“我门下弟子也细致的访查了十余个小世界，除了赤城仙派的宗门之外，也只有两个小世界可能有温养老祖坐镇，其余都不难掌握。这位段珪道友出身不知哪一处，但想必他也不知道我大须弥宗道法的厉害，纵然杀伐之术没他们中精奇，但这炼化小世界的法门，谅必他们也没有，不然也不会白便宜我。虽然这么多的小世界，显然当初也是大有法力之人收集，但此时却不见任何端倪，想必当初那人也已经飞升而去，不会再有什么妨碍。”

　　袁道人也想要探一探白胜的口气，故而欣然迎接出门外，白胜倒也不跟他客气，笑呵呵的说道：“我有位道友来访，但却阻路在小须弥山的阵法之外，不得进来，不知道友可否开放阵法片刻，让我这位道友进来？”

　　袁道人呵呵笑道：“这就算的什么？我这就派人迎了这位道友进来。”

　　袁道人吩咐了下去，不旋踵便有一队大须弥宗下院的弟子，带了整套的依仗和鼓乐，吹吹打打，排场不小的把白猿仙迎接了进来。

　　白猿仙这头老猴儿，对此甘之若饴，并无丝毫不惯，他见到了白胜也只是一拱手，但是却对袁道人礼数颇周全，还对袁道人说道：“道友出身大须弥宗，将来必定贵不可言，白某精修推算之术，往往一见之下，便能略知对方大概，刚才暗暗心算一番，却不能知道友未来如何。袁道友果然根器深厚，未来非我所能揣度……”

　　白猿仙说到这里，还不忘了给白胜一个暗示，至于这个暗示究竟什么意思，就连白胜也不明白。白猿仙若是要跟他暗通消息，九空天轨·混沌自可传递无碍，也根本不怕袁道人知晓，但白猿仙却做得这般明显，显然不是真的有什么意思，而是做出一个姿态。

　　白胜也做出微微动容之色，但却有些犹豫，袁道人暗暗观察两人的举措，虽然也不是很相信这两人，但毕竟白猿仙隐隐暗示，他将来极有可能证就元神，长生逍遥，对了他的胃口，故而袁道人呵呵一笑，也是有几分愉悦，对白猿仙的态度也自亲厚起来。

　　三人谈谈说说，须臾就过了半日！


第八百八十三章 老道从来不打诳语

　　白胜拉着白猿仙，回到了自己的居所，随手施展法力封闭了这一处待客的宫舍，然后才有些奇怪的问道：“白道友为何如此恭谨此人？”

　　白猿仙见左右无人，呵呵笑道：“难道在道友心目中，不是早就注定了此人难以活命了么？我也知道友拿他的两件超越九阶的法器没办法，但不能强攻，未必就不能出别的手段。”

　　白胜脸色有些古怪，他也没想到白猿仙居然看出来自己的底细，但仍旧问道：“可以出什么手段？”

　　白猿仙笑呵呵的说道：“大须弥世界我也没去过，但我观瞧此人的道法，只怕不通咱们阎浮提世界颇有流传的器修法门。道友传承自上古仙罗派，只须泄漏几句法诀出去，让此人得知可以把自身本我，炼入小须弥山之中，另辟蹊径，证道元神，他自然就入瓮了。”

　　“什么？还有这等办法？”

　　白胜细细思忖天心子留下的言语，果然发现大须弥世界似乎没有器修法门，没有走祭炼本命法器，最后舍弃肉身，元神和法器合一，证就长生的路数。阎浮提世界其余三部大洲就不消说了，光是南蟾部洲就有两大器修传承，一个是早就消失，分化为兜率门，赤城仙派，还有海外的一支玄天剑门。再有一支就是玄冥派。恰好白胜兼修两大法门，可以称得上器修一脉的大宗师级人物，对器修法门了如指掌。

　　“若是我泄漏几分口诀，倒是确有可能吸引袁道人入瓮，若非如此，我想要以混沌病毒侵蚀小须弥山，也不知要多久的岁月。”

　　白胜之前也不是没打算过，要以九空天轨·混沌侵蚀小须弥山，但这件法器实在太过厉害，大须弥宗的法门跟仙罗派道法又是迥然有异，他实在没法急切间做到，又怕袁道人觉察，大家破了面皮，所以才放过此事儿。

　　但若是袁道人得了器修法门，一时抹不去贪欲，想要借助器修法门成道，他就可以在其中夹杂一些法门，在小须弥山的诸多禁制中留下一个后门，让混沌病毒得以侵蚀进去。那时候可就由不得袁道人了。

　　白胜点了点头，也觉得此计策可行，他笑了笑道：“怪不得道友如此恭谨他，若是这位袁道友落了你的计算，只怕日后便是法宝一流，倒也算的根器深厚……”

　　白猿仙笑呵呵的说道：“老道从来不打诳语，自是不会欺哄他！”

　　白胜忍不住哈哈一笑，便请了白猿仙落座，他也有些东西能拿出来招待人，当下便请了罗家姐妹出来跟白猿仙见面。

　　罗家姐妹还真没见过这头老猴儿，她们姐妹是大派弟子，父母都是仙人，故而对白猿仙也是进退得当，并无倨傲之色。

　　白猿仙跟罗家姐妹略对答几句之后，就闭上了眼睛，不旋踵这头老猴儿眼睛睁开，忽然笑道：“说起来两位小娘子突破丹成之机也在不远，不知道友可肯听我一言？”

　　白胜笑道：“白道友的话，我自然是要听的。”

　　白猿仙笑呵呵的说道：“若是道友肯舍了这一次机会，暂时不取千影化羽剑，两位小娘子便有机缘。”

　　白胜微微沉吟，便笑道：“舍了便舍了罢，我也不是非要这么一口飞剑不可。纵然法宝之数，也不能顶替本身道行。只不知我还要做些什么，才能让两位师妹铸就金丹？”

　　白猿仙这个时候却笑道：“不可说，不可说……倒是老道也有一件事求助道友。我算计自身天劫也要到了，欲道友帮忙祭炼一件法器。”

　　白胜微微惊讶，睁开双目瞧了好久，这才说道：“道友的真正传承，居然不是魔门真传，若是道友不说，我还真没瞧的出来。”

　　白胜一直都拿白猿仙当做莽阳山群妖，后来虽然也觉得这老猴儿不凡，也只当他学了魔门功法，但此时被提醒，这才醒悟道：“魔门七十二部真传也没有推算的法门，这老猴儿明显是有别的传承，没想到他隐瞒的倒是好。”

　　白胜也不去探问，白猿仙修炼的什么法门，径直问道：“不知道有欲祭炼什么法器？”

　　白猿仙微微思忖，便说道：“我的道法特别，需要祭炼一件洞天之宝，方可有助于度劫。我知道道友在虚空道法上别有心得，故而才来相托，至于祭炼什么，倒是无所谓，只要这件法器禁制重数足够，最好能有三阶以上。”

　　度劫的法器，只要能反克天劫变化就好，并不需要祭炼到多高的禁制。白胜听得白猿仙这般说，微微沉吟了片刻，就伸手一点，无数指令下达了出去，汇聚在九空天轨之上的近千万人口，都接到了一个任务，须臾间就有数百万人作出回应。

　　大约数个时辰之后，白胜才微微一笑，说道：“这里九空天轨只能传递消息，却传不了实物，我已经把那件法器送去了道友洞府，你回去便可看到了。”

　　白猿仙哈哈一笑，说道：“既然如此，我就先行告退，道友可以自行谋划，如何破去小须弥山的禁制。”

　　小须弥山此然不会抵挡从内飞出的人，白猿仙驾驭遁光冲霄飞起，须臾就去的远了，白胜也未有送他，任由这头老猴儿自行飞回“一号位面”青龙。白胜相信自己设下的屏壁，绝难不住白猿仙。

　　白猿仙走了之后，罗玉玑这才说道：“为了我们姐妹丹成，段珪师兄却要舍弃千影化羽剑，未免代价太过巨大。我们还是暂且押后丹成罢，先让师兄把这口法宝级数的飞剑拿到手。”

　　白胜摆了摆说，含笑说道：“不须如此，我也就是迟些得到这口飞剑，也不是永久不能入手。飞剑迟早得手都无所谓，但你们丹成还是越早越好，这样便能多些积累，日后也有望突破元神之境。”

　　罗羽璇默默瞧着白胜，眼里都是柔情蜜意，拉了拉妹子说道：“这件事还是让师兄做主罢，虽然耽搁了师兄的大事儿，但我们姐妹若不能修为成长，日后也难免要成为累赘。”


第八百八十四章 幻心索

　　白胜得了白猿仙指点，倒是放下了一份执着，每日里就是跟罗家姐妹游玩，把小须弥山游逛了个遍。这座小须弥山不知大须弥宗用了多少珍稀材料，花了多少法力深厚恢宏之辈的祭炼功夫，袁道人曾跟白胜说过，若是九座小须弥山合一，便能组成大须弥九宫阵法，威力无穷，甚至足以匹敌数位真仙之辈。

　　有这九座小须弥山镇压，所以大须弥宗开辟的九处小世界下院才会固若金汤，就算幻魔宗也攻打不进去。

　　白胜除了游玩，也时常施展仙罗派的本宗道法，把星宿神殿放出来，故意加以祭炼。袁道人也是温养老祖，很快就瞧出来白胜所用的道法跟自家传承的异同。本来他尚不甚在意，但是在白胜故意做了几次暗示之后，袁道人这才轰然一惊，想到了这个可能。

　　大须弥宗没有器修法门，但以袁道人的道行，倒也不是不能推测出来，白胜所用的道法真谛。他虽然也有冲击元神之望，但却心知肚明，凭自己的资质，想要证道元神，最多也不过是千分之一二的机会。器修法门比起炼气一脉来，当然算的方便法门，要容易了不知多少。

　　小须弥山虽然不是法宝，但是底蕴深厚，有二十三道天罡禁制，只是因为不曾开启本我意识，这才不能晋身十阶仙器，成为一件法宝罢了。袁道人就知道，九座小须弥山之中，已经有两座开启了本我意识，成了法宝一流，他也不可能寻到真正的法宝来寄托元神，但若是以小须弥山为根本，倒也不是没有机会突破。

　　袁道人推敲明白此节，计算了自己若是以白胜所用法门证道，究竟有多少机会之后。就再也按耐不住，几分旁敲侧击，想要问起白胜的道行法门。白胜虽然有意引诱他，但又怎会把真传法诀轻易相授？

　　若是这法诀传授的太轻易了，只怕袁道人反而不肯相信，临阵退缩，不远入他的瓮中。所以白胜几分推脱，甚至以自己要寻的东西机缘不来，欲去别处寻找为借口，做足了欲离去的姿态。

　　袁道人探问了几次，也渐渐发现，白胜“似乎”并不知道，他只须器修法门，还以为是要询问他门中真传道法，这才推脱的十分严厉。他自以为思忖得计，便换了方式，以此处大须弥宗下院珍藏的另外一件八阶法器跟白胜交换法门。

　　袁道人所愿意拿出来做交换的这件法器，是他无意中得来，并非是大须弥宗之物，而是大须弥宗的大敌，幻魔宗一位长老毕生苦苦祭炼法器。这件法器名为幻心索，本质介于有无之间，若论实质的杀伤力，几乎相当于无，但此宝却能无声无息侵入人心，千万变幻，勾动心思中最为深沉之念，轻而易举将各种念头污染。

　　当初那位幻魔宗长老，凭着这件法器，曾接连斩杀大须弥宗五位温养老祖，都是勾动了心底的长生执念，不过一时三刻，就陷入疯魔，狂舞了十余个日夜，这才法力耗尽而死。

　　袁道人能得到这件法器，也是因为当时那位长老连毙五位温养老祖，被他用独门法术寻找出来藏身之所，暗暗施展手段除去。那位幻魔宗长老连胜五名大敌，本身也损耗甚重，加之幻心索不善杀伐，这才被他一击而杀，这件幻心索就落在了他的手里。

　　袁道人因为本身修炼的法门不同，故而也不能运用这件幻心索，平时只是镇压起来，丢在那里蒙尘。此时他有求白胜，便把幻心索想了起来，以此物来跟白胜求取器修的法门。

　　白胜吊了几日胃口，眼瞧袁道人居然取出这么一件法器来，也不由得微微松口，又被袁道人游说了几日，这才把器修法门传授了，让袁道人欢欣鼓舞而去。

　　袁道人得了器修法门，也不是一时三刻可以修炼有成，白胜得了这件幻心索，却颇有些意外之喜。幻心索为幻魔宗法术祭炼，白胜倒也不难洗练，他修炼魔门的无上心魔法，恰好跟这件幻心索的法门相合，洗练之后，便以无上心魔法催动，威力比诸在那位幻魔宗长老手里，只强不弱。

　　白胜闭关洗练幻心索，大罗小罗两姐妹也陪伴在侧，白胜催动无上心魔法，日夕祭炼这件法器，本来洗练一件法器也算不得什么，但是这件法器颇合白胜之用，他便希望能够在洗练之后，不丢落品阶，故而时常要联络九空天轨，借助九空天轨·混沌积存的雄浑法力，一时间便有些照顾不到。

　　无上心魔法为魔门宙光真法，三千地狱神通，天凰七幻，天魔九幻四部真传合璧，最善操纵时空，驾驭幻术。经过幻心索散发开来，白胜又专心祭炼，一时间竟然不曾觉察到，罗羽璇和罗玉玑姐妹，已经被幻心索侵入心神。

　　若是白胜把幻心索祭炼，当然不会出这等纰漏，他自然能把这件法器驾驭自如，操放随心，但这件法器白胜也是新得，正在洗练禁制，自是无法觉察细微。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹，虽然也微微觉察有几分不对，但这件法器实是凶威奥妙，就算温养老祖都曾被勾动心火，散了念头，何况两姐妹不过是炼罡巅峰？所以不知不觉，两姐妹便生出许多幻景，她们以为自己还是跟白胜一起，甚至两姐妹跟白胜已经生出了燕好，携手共度数百年美好光阴，孩儿也生了好多个。

　　只是数百年过去，两姐妹始终无法突破，纵然有仙法随身，容颜不老，但身子却渐渐衰老，计算时日，竟然已经无多，没得几年就要坐化归去。

　　白胜虽然想尽了办法，却也无法挽救两姐妹的性命，只能望着两姐妹气血衰败，毕生挚爱，生死两分，纵然在幻景之中，白胜已经修成无上道法，温养巅峰，只差一步就能飞升九天仙阙，仍旧不能挽回这生死大劫。

　　白胜也不知道，罗家姐妹落入这等可怖幻景，不知不觉侵蚀入骨，从人心最渴盼入手，看似美好，实则阴损到了极致，他洗练幻心索倒是十分顺利，渐渐已经把六十八重禁制洗练完毕，只跌落了三重禁制，仍旧算的八阶法器，不由得心中畅怀。


第八百八十五章 生死幻灭，先后人心

　　“起！”

　　白胜厉声一喝，幻心索立刻化为乌有，此宝本来就介乎有无，运使的时候也并无征兆，更无行迹，直指人心，幻化万变，根本就没有办法揣度。

　　经过洗练，这件法器已经从六十八重禁制，跌落到了六十五重禁制，但仍旧算的八阶法器，随着白胜把幻心索祭炼，这件法器化为了一个念头，潜伏到了白胜的识海，神妙到了难以想象。

　　白胜轻轻松了一口气，随即就脸色大变，幻心索被他祭炼，自然便知道了罗家姐妹的状况。他暗暗后悔，自己没得居然如此大意，同时也想起了白猿仙临走时的说法，还多了几分指望，连忙压下了幻心索的威力，也潜入了罗羽璇和罗玉玑姐妹的识海中，看看还有无挽救之方。

　　当白胜也把念头汇入了罗家姐妹的识海，这才发现罗家姐妹已经深入幻景，纵然他有幻心索在手，可以把幻景灭去。但罗家姐妹的念头都已经跟幻景一体，幻景灭了，两姐妹也难活命，本我意识立刻就要消散。

　　这件事棘手的很，白胜一时间也苦无办法，只能极力安抚两姐妹，但是此时罗羽璇和罗玉玑，早就分不清白胜的真伪，纵然他已经去假成真，也是一般无用。

　　幻景之中，罗家姐妹在白胜的陪伴下，忽忽已经到了油尽灯枯，罗羽璇和罗玉玑姐妹坐在最喜欢的五彩花宫之中，身边儿孙绕膝，白胜痴痴的端坐一旁。无数灵丹妙药，各种法术明灭，犹如流水一样自白胜手里放出，但纵然这些法术灵药，都有肉白骨，起死回生之妙，却半点也挽回不得两姐妹的生命。

　　白胜纵然人在幻景，也是毫无办法可想，罗羽璇见他愁眉不展，忍不住轻轻笑道：“夫君陪伴我们姐妹数百年，已经是享尽人间乐趣，又何如此悲伤？让我来说几件有趣的事儿吧，你可知道，当年我认识你的时候，心思又腼腆，好几次都借了妹子的名义，偷偷跟在玩耍，只是你一次也么识破。”

　　白胜纵然悲戚，也忍不住展现笑道：“那时候我跟你们姐妹还不熟悉，自然有些笑话！”

　　罗羽璇瞧着白胜的脸庞，伸出素手，轻轻抚摸，也无什么悲伤，含笑说道：“咱们夫妻有这一生一世，难道还不够么？你也该看开些，不然如何成仙？若非有我们姐妹这点牵挂，只怕你已经飞升九天仙阙去了罢！”

　　白胜惨然一笑，摇头说道：“纵然飞升九天仙阙，可以长生不死，但真就有什么趣味么？至少我还可以陪伴你们姐妹，若是我提早去了，谁人来陪你们？”

　　罗玉玑嘻嘻一笑，轻抚胸口，说道：“我倒是一直都想问夫君，我们姐妹两个，你总是大罗小罗的叫着，但你究竟更喜欢谁呢？可不许取巧，说都是一般喜欢，不分彼此，我可是知道，你心底还是分了的，就是从没有在言行上表现分毫。”

　　被罗玉玑这么一问，白胜也是心底一震，他跟罗家姐妹熟识开始，就从未有想过分了彼此，但此时想起来，他确实心底也隐隐觉得，自己看两姐妹是不一样的。但要他说出来，其实他更喜欢哪一个多些，一时间还真不好拿捏。

　　罗羽璇定定的瞧了白胜许久，居然也不曾为他分解，她看白胜始终不好回答，忍不住说道：“我一生都不曾逼迫你，也从不曾让夫君为难过，但既然此生恩爱已经到了尽头，亦忍不住想要知道，你究竟喜欢我多些，还是喜欢我妹子多些呢？”

　　白胜怅然，一时间也无回答，在他的脑海中，大罗和小罗忽然换了装束，再非阎浮提世界的古典仕女，仙家丽姝，而是化为了他前世的都市女郎，职场白领。自己也似乎回到了刚刚毕业，先是在大学里交了一个女友，情感甚笃，数年情谊。虽然生活窘迫，日子过的拮据，但仍旧不为生活艰难击倒，每日上班下班，整日价谋划如何在大城市里买房，日后结婚，为了下一代教育担忧。

　　忽忽数年，他又在公司里，结识了新毕业的学妹，妹子娇憨，各种可爱，工作上磕磕绊绊，总要他出手帮助。慢慢两人之间，就多了许多同事之外的感情，甚至在一次公司的聚餐时，两人酒后突破禁忌，有了那一层关系。

　　幻景还欲演绎下去，白胜轻轻一喝，登时退去了幻心索的威力，淡淡说道：“春有芳兮秋有香，怀佳人兮不能忘。若是当年师父许我只你们姐妹中一人，我必然相守终老，不会另有异心，谁人薄厚我心中也无定论，若非是你们姐妹一起，我也只有分个先来后到罢了。”

　　白胜此言一出，罗羽璇眼中忽然生出点点星火，一声轻叱，无数散落的念头重新聚合，竟而震散了幻心索的威力。罗玉玑愕然一惊，也似乎明白了过来，护身的法器一一飞出，赤城仙派嫡传道法运转，竟而把白胜排斥了出去。

　　白胜被两姐妹的识海排斥出来，却不由得心头大喜，他收了道法，瞧着罗羽璇和罗玉玑各自端坐，身上天界净火和红莲劫火交相呼应，正是丹成之兆。

　　白胜暗暗忖道：“原来白猿仙说的机缘是这里，若是我求取千影化羽剑，必然不能得到这件幻心索，罗家姐妹也就不会落入幻景，也就不能在濒死的刹那，体悟到生死无常，突破丹成之境。如此说来，若是我不得幻心索，就有机会得到千影化羽剑，这口飞剑岂不是也在袁道人手里？”

　　白胜本来以为，袁道人得了自己所传器修法门，十之八九要去祭炼小须弥山，当他体悟到这一点，立刻就明白过来，袁道人可能会去祭炼的是千影化羽剑。

　　“若是给这道人得了千影化羽剑，又是一个难缠的人物，我可再不想出现一位妙音鸾了，须得想方设法让他不能得手。此人修炼的道法非是仙罗派真传，而是大须弥宗的法门，谅他就算有什么办法跟千影化羽剑相合，也不能这么快就人剑合一，我还有的机会阻止。”


第八百八十六章 特供品

　　白胜这才明白，为何白猿仙说自己若是让罗家姐妹突破丹成，可能会一时间无法得手千影化羽剑。不过他思忖过后，倒也并不觉得可惜，纵然他暂时不能得手这口千影剑，还有星斗剑和另外一口九霄剑可以捞摸，何况并非绝望。

　　罗家姐妹正在感悟丹成之境，白胜自是不好走开，便在旁边等候，顺带也给大罗小罗护法。

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹参悟丹成之境，转眼就是十余日过去，比白胜当初突破丹成要缓慢的多，这也是罗家姐妹积累浑厚，丹成之后，便要运炼元丹，为日后修为打下坚实基础。

　　这一日，白胜正在运炼法力，忽然罗家姐妹身上，先后放出玄光，不由得微生喜色，知道是这两人先后出关。当下白胜就捏了一道法诀，招来无数符钱，落在罗家姐妹身上，都化作了法力，让罗家姐妹丹成之后，不须辛苦修炼，就能把所修炼的各种法术，立时提升到跟道行相当。

　　也只有白胜，执掌了九空天轨·混沌，方有如此能耐，换了旁人如何舍得用这许多符钱来修炼？

　　罗玉玑睁开一双妙目，瞧得自己姐姐还未睁眼，不由得笑道：“亏得段珪师兄你弄了不是什么幻术，让我们姐妹体验到了生死玄关，这才豁然贯通，证就金丹之位。若不然我们姐妹也还不知道，还需多少时候，才能突破丹成之境。”

　　白胜嘿然一笑，说道：“这一关却也过的极危险，若非你么姐妹有根器，道法又复正宗，说不定就过不去这一关，在幻景之中香消玉殒，那却是我的磨难了。”

　　罗玉玑嘻嘻一笑，再不多言，过不多久，罗羽璇也自醒来。罗羽璇见自家妹妹和白胜正自等候，恬然一笑，说道：“果然情关难过，生死关也难过，今日好容易过去一关，再有几年修炼，我们姐妹也可以度劫了。”

　　白胜微微一笑，道基这一关，只需要补完自身道法，并无什么难关，是一个耐心打水磨的功夫。罗家姐妹不甚在意道基这一关，倒也是理所当然，毕竟她们姐妹并不似他，还想补完仙罗派的十方如意百变千幻大神通，罗神君早就传下正宗法门，只要多花些功夫，也就足以奠定道基了。

　　“脱劫这一关，对我而言，也不算什么。罗家姐妹各有几件厉害法器，纵然不做准备，也有很大的希望度过。若是我稍作准备，除了最后一两次劫数，前面也都尽有把握。倒是天劫好过，人劫难度，袁道人这边的事情，也要赶紧收尾了才是。”

　　罗家姐妹突破了丹成，白胜去了一块心病，思绪就活泼起来，他知道小须弥山难以污染，便思忖道：“这大须弥宗下院之中，也有不少的门人弟子，他们可未必能抵挡九空天轨·混沌的侵蚀，我之前也没心思顾及这块，现在不如寻思个办法，把赤城pad多送出几份，说不定还有些奇效。”

　　白胜来大须弥宗下院时候久了，又借助九空天轨观察了小须弥世界，那些举族修仙的人士，对大须弥宗也有了些了解。大须弥宗所在的大须弥世界，天地元气实在太过充沛，故而修行之辈比阎浮提世界容易，加之物产富饶，人口繁衍，仙真之辈千百倍豪奢过普通人。

　　赤城pad这种纯粹的消费品，对大须弥宗弟子来说，也算是颇有闲趣的东西。

　　白胜在小须弥世界假设九空天轨，自然便流通过来许多赤城pad，虽然还未做到人手一部，但却也已经不少。只是因为某种缘故，尚未渗透到小须弥山中来。

　　白胜当然知道这缘故，因为大须弥宗弟子都喜欢奢华，量产的赤城pad自然不受欢迎。这对白胜来说，也不难解决，本来用羊皮卷祭炼的赤城pad，该用其他珍稀皮毛，略作些奢华的装饰，弄几个不大实用，却颇长面子的功能。比如给某些专用账号，字体都用闪闪发光的宝石体，给某些特殊账号，开通彩色名字显示。

　　他做了这些手段之后，不数日小须弥山中赤城pad就流通起来，因为珍稀程度，自然而然的就分出了等级，按照等级高低，分别落入各级弟子手中。

　　白胜琢磨如何把九空天轨·混沌渗透到小须弥山中的时候，袁道人却宛如失踪了一般，就算是白胜亲自去求见，也都被他手下童儿婉拒。白胜知道袁道人必然在参悟器修法门，故而倒也并不怎么在意，只是又在小须弥山带了一段时日之后，就照了个借口告辞。

　　大须弥宗下院的人，知道他是袁道人的贵客，故而也不拦他，任由白胜带了大罗小罗妹子离去。

　　白胜知道渗透小须弥山的事情，急切不得，故而在小须弥世界也未有久留，稍稍打了一个转之后，就带了大罗小罗，前往了一处新的小世界。

　　仙罗叮嘱他，必须要尽早把三十五处小世界打通，纳入掌握，白胜经过这些时日消化，又能够抽出来许多力量，故而也想要重开征伐。

　　白胜带了大罗小罗，前往的第二十处小世界，被他命名为“二十号位面”大都市。这一处世界人烟极为繁华，但却几乎没什么修真之人，虽然也有几个门派，但也不过在先天上下，略懂一些粗浅法术，虽然也有几处煞气，但却似乎并无人懂得凝煞之方。

　　这样的小世界，白胜也不须召唤大联盟，又或其他散修门派，只把研究侧道兵召唤了几个团队过来，一口气投入了十万部赤城pad，便立刻赶往了下一处小世界。

　　随着白胜掌握的小世界渐渐增多，他对原本仙罗派设下的九空天轨控制也越来越广，本来借助神轨，就能够操纵九空天轨，白胜只是借助混沌病毒，让九空天轨多了许多原本没有功能。

　　但就算原本的九空天轨，也有监察之能，白胜现在不须亲身前去，就大略能感应到一点，那一处没有被他掌握的小世界概况。所以他特意先挑选，没有什么仙道之士，容易占据下来的小世界，把那些有散发庞大元气的小世界都错了过去。


第八百八十七章 “三十二号位面”星斗

　　白胜攻略得当，故而用不到数月功夫，已经占据了三十一处小世界，只剩下了最后四处，算是有些碍难，留做最后攻坚。

　　跟随白胜征讨了十余处小世界，罗家姐妹也积攒了不少斗法的经验，她们姐妹在白胜的指点下，修为突飞猛进，奠定道基所用的各种法术，也渐趋成型。白胜在第三十二处小世界之外，犹豫了半日，却没有立刻杀过去，让罗羽璇，罗玉玑姐妹十分不解，罗玉玑口快，就问道：“段珪师兄为了不立刻进去，反而在外面徘徊？”

　　段珪笑了一笑，说道：“这处小世界，我刚刚名为‘三十二号位面’星斗，仙罗派的三口飞剑之一，名为星斗的那口飞剑，就在这处小世界。我虽然不知是什么原因，但这口飞剑已经被人得到，所以我一时间不愿意进去。”

　　罗玉玑惊讶道：“若是星斗已经认主，我们还如何将之拿回来？有了这么一口法宝级数的飞剑在手，就算温养老祖也奈何不得，段珪师兄你纵然法力高明，也奈何此人不得罢？”

　　白胜摇了摇头，淡淡说道：“倒也不尽然，星斗似乎正在崩溃的边缘，想是多年无人祭炼，本身禁制就要跌落，这才随便找了一个主人。但这个主人却不大得力，并不能将它祭炼起来，反而仗着星斗，多做杀戮。我倒是有信心，夺还星斗之后，劝说它跟我配合，但是……想要击败执掌星斗那人，却颇有些难了。”

　　白胜想要击败一个手握法宝级数飞剑之人，非得要动用赤阳链，幽冥血河旗，或者朱雀剑这三件法宝不可。但这三件法宝，他都不愿意轻易借用。朱雀剑是魔门之宝，幽冥血河旗是冥河剑派之宝，非是必要白胜不想多加依赖。

　　至于赤阳链，如今已经落入了朱商之手，朱商老祖毕竟是他师父，徒儿没事儿把师父呼来喝去的救场，又算做什么一回事儿？

　　当然白胜也非是矫情之人，他之所以不肯动用这几件法宝，也是因为他另有打算，有把握在不运使这三件法宝的情况下，也能夺回星斗。

　　白胜思忖了良久，这才朗笑一声，喝道：“纵然这件事儿有些难，但犹豫不前又如何能够解决？还是让我这就去瞧一瞧，执掌星斗那人，究竟是个什么模样吧！”

　　白胜一拂袖袍，带了大罗小罗，穿越了虚空通道，不过一时三刻，就到了“三十二号位面”星斗。这一处小世界，天地元气极其充盈，就算是白胜所知的三十一处小世界中，也可以排的上前三，几乎跟小须弥世界不相上下，远远超过了“三号位面”蛇魔神，“四号位面”水晶宫，“五号位面”玄冥。

　　只是这一处小世界天地元气虽然充盈，却因为天地法则有些变化，反而并不利于阎浮提世界的修道之士运使法力。若非白胜的十方如意百变千幻大神通和天魔舍利，本身都能自成世界，可以纯化天地元气，不借助天地元气，也能战斗许多岁月，只适应这处小世界的天地元气变化，就要几个月的功夫。

　　大罗小罗虽然没有白胜这样的能耐，但是有白胜在，只须举手之间，就能帮两个师妹开辟一处天地元气精纯，跟阎浮提世界天地法则相同的小虚空来。虽然斗法的时候有许多限制，但自保却不甚难。

　　“三十二号位面”星斗，跟白胜之前所去过的小世界大不相同，因为天地元气充沛，故而仙道之士甚多，形成了十余个大宗门，其中四五个都有温养老祖坐镇。这还不说，这个小世界并不似之前的几个，都是一处平坦大陆，而是在无尽的虚空中，漂浮了数十座浮空岛屿一般的小块陆地。这些浮空岛屿，大的有数百万里，小的也有七八万里，除了这些巨大的浮空岛屿之外，各种宛如海中岛屿的小块陆地，更是不计其数。

　　整个“三十二号位面”星斗，就如星空海洋，瑰丽无双，瞧着就宛如仙境，各种景致都难以想象，而且虚空之中还有无数灵兽飞禽，仁义游弋，甚至这些灵兽飞禽中，有些修为不凡之辈，也有脱劫温养的修为，成佛作祖，逍遥快活，并不惧怕这处小世界的各家门派。

　　大罗小罗瞧到这等情况，都忍不住对白胜说道：“没想到这一处小世界，居然是此等模样，真个让人大开眼界。”

　　白胜把自家的乾坤图抖开，笑呵呵的说道：“这却怪不得什么，这处小世界之前应该也是一整块陆地，只是被人施展绝大法力，无上神通击碎，这才有如今模样。我若是记忆不错，这处小世界乃是三十五处小世界中，最为接近九天仙阙的一处，此地天地元气如此充沛，十之八九是九天仙阙的天地元气泄漏过来，故而才有此等壮观场面。那些灵禽仙兽，多半也是就九天仙阙的遗种，不可小觑。”

　　罗羽璇听得白胜解释，这才微微动容，也凑过来瞧白胜展开的乾坤图。若说是特供的赤城pad，白胜手中的乾坤图才是独一份，有许多别的量产赤城pad所无的功能。白胜查看了一会儿，便把整个小世界在乾坤图上显示了出来。

　　乾坤图上有许多地方，天地元气都充沛的犹如明珠一般，炽热明亮，把附近千百里都照耀的温润。白胜知道，这些地方不是有修为高深之辈，就是有特别的法宝，阵法护持，都不是自己轻易能够招惹的地方。

　　白胜悄悄的把混沌病毒散播了开来，这才含笑说道：“且等混沌病毒展布，我们能够得知的消息更多，这才有甚行动不迟。”

　　罗玉玑也瞧了许久，指点乾坤图上一处地方说道：“这处地方天地元气最为浓粹，应该便是那口星斗所在了。”白胜点了点头，肯定的答道：“必然是如此，这一处地方，应该是此界第一大派铜炉派道场，虽然不好知道，究竟是铜炉派中谁人执掌这一口飞剑，但是瞧他们的做法，似乎用了什么阵法把星斗锁镇起来，比我之前预料的又自不同。”


第八百八十八章 星斗大阵

　　白胜和大罗小罗妹子等了十余日，混沌病毒才算是把“三十二号位面”星斗的九空天轨侵蚀完毕。当混沌病毒侵蚀了这处小世界的九空天轨之后，赤城pad之类的法器，才算是能够连接上，不然之前也只有白胜的乾坤图，借助神轨之力，能略加控制罢了。

　　当“三十二号位面”星斗的九空天轨再次运转起来，白胜对这个小世界的了解，也渐渐增多了几分。他关注的重点，当然便是铜炉派，铜炉派为此界第一大派，其实人口倒是并不很多，门中修为高深之辈，也不见得艺压全界，但就只是多了一口星斗剑，就威名赫赫，无人敢于招惹。

　　白胜之前通过九空天轨，对星斗剑的境况了解有些偏颇，待得九空天轨·混沌布展开来，他才算是对星斗剑的了解更近了一步。星斗剑似乎反抗了主人，故而被铜炉派用阵法封锁，成了一座大阵的核心法器。这般运使星斗剑，威力当然不如之前，而且对星斗剑也颇有损害。

　　白胜分析了半日，忽然一笑说道：“没想到星斗剑如此遇人不淑，这倒是省去了我好多事情，且待我去把这座星斗大阵破去，也就能救出星斗剑了。不过……在破阵之前，我还得把星斗剑的主人斩杀。”

　　白胜跟几件法宝都交手过，当然知道，若是有主人，法宝就算怎么不愿意，都要被主人驱使。有主人的法宝和没有主人的法宝威力又自不同，白胜可不想被星斗剑的主人暗算。现在星斗剑被镇压的大阵之中，取用不便，正好趁机击杀了星斗剑的主人，让这口法宝级数的飞剑，彻底失去了主人，便也好重新沟通。

　　至于如何破去星斗大阵，白胜倒是胸有成竹，有九空天轨·混沌在握，他随时都能召唤九空天劫，差别就只在合适不合适罢了。

　　白胜一摆手，对大罗小罗妹子说道：“我去刺杀星斗剑的主人，形势十分危机，瞬息万变之下，我须照顾你们不到。你们就在我的星宿神殿之中暂时落脚，等我杀了那厮就回来。”

　　罗羽璇和罗玉玑姐妹，倒是没有为难白胜，她们都是聪慧女子，知道不给白胜添麻烦，才是真个对他有帮助。也不会吵闹白胜，非要跟着过去，反而碍手碍脚。白胜安抚了罗家姐妹，遁光一纵，隐去了踪迹，不过半日的功夫，就到了铜炉派的道场之外。

　　铜炉派占据了三处浮空岛屿，气派甚大，比袁道人所执掌的大须弥宗下院还要来的恢宏。在三处浮空岛屿的中央，有无数星光闪耀，一座星斗大阵，缓缓的展布开来。只是铜炉派似乎不精通阵法，这座星斗大阵跟星斗剑本身并不契合，按照白胜的算计，这座大阵最多也就只能开发星斗剑七八成的威力，算计起来，最多比袁道人的小须弥山强横个两三倍，已经完全不是法宝级数的威力了。

　　若是仅仅如此，白胜倒也不忌惮直接闯关，毕竟他有十方如意百变千幻大神通在身，最近还新练成了天魔舍利，把所有的玄冥派法器祭炼一体。但他可虑者，就是在危机关头，星斗剑的主人忽然出现，抽了这口飞剑出来，全数发挥其威力，那时候他就只有落荒而逃了。

　　白胜一时间也不知道，究竟谁人是星斗剑的主人，纵然有九空天轨·混沌之助，但这等秘辛，却也不是一时半会能打探出来。

　　白胜思忖良久之后，化身为一个焦黄面皮的道人，落在一处浮空巨岛之上，这座浮空岛屿跟其余两座不同。其余两座浮空岛屿，都是戒备森严，阵法无数，外人根本进入不得。但这一座，却似乎特意对外开放一样，可以任由外人出入。白胜拣了一个没人的地方，摇摇摆摆走出，这座浮空岛屿也有数十万里辽阔，白胜不肯施展法力，就多花了十余日，这才寻找到了一处类似墟市的地方。

　　这一处地方，到处都是做生意之人，只是这些做生意的并非凡人，而是那些修炼有成之辈。他们或者贩售丹药，或者出卖法器，各种符钱飞舞，倒是也有一番热闹。白胜在阎浮提世界虽然也去过一次海市，但是那一处海市虽然繁华，却也不能够跟这处墟市相提并论。光是货物就多出了十余倍，做生意的仙道之士也多了百倍不止。而且这还只是一处，白胜刚才在虚空观瞧，知道这一处浮空岛屿至少有百余处这等墟市，这一处还算是规模小的。

　　白胜在这一处墟市上闲逛了良久，打听了一番消息，正欲寻找铜炉派主持的店铺，看看能否兜搭上关系，忽然间心灵微生感应，似乎有什么人关注到了他。白胜微微一笑，倒也混不在意，不消说这墟市上的地头蛇，就算整个铜炉派，他也不甚放在眼里。只是这人来的倒是巧，他便打算借用此人一番。

　　白胜本身也是炼器的大行家，对这处墟市上的法器并不怎么看在眼里，但是为了引诱盯上了他的那人，我们百鸟生大爷故意买了一件价值颇高的法器。这件法器名为六龟车，要说实用倒也不见得，但却是极好的代步法器，这件法器用了六头天灵旋龟的背甲祭炼，不但善能飞遁，还能防御各类法术。

　　这么一件法器，在墟市上要价值九千符钱，不过因为这处小世界物价不同，比阎浮提世界还是要贵上许多。白胜手头符钱就是甚多，倒也不在意这些差价，随手一掷千金，买了这件法器，就将之放了出来，随手洗练了禁制，招摇过市，须臾就出了墟市。

　　他这般招摇，居然又引起了两三股人马的关注，只是他刚才洗练六龟车所用的法力，虽然十分巧妙，但却只在炼罡的级数，故而这些人仍旧不舍，当他离开这处墟市的时候，便有十余人分别跟在了背后。这些人中，有几个人法力也颇不俗，甚至都不做隐蔽，就那么明目张胆，显然是吃准了白胜孤身一人，又是外来生面孔，便是做些强硬之事，也不怕他闹腾。


第八百八十九章 万木神诀

　　白胜离开了墟市，就把六龟车放了出来，那些人瞧见白胜放出这件法器，都怕他驾驭了法器，就此遁走，再也顾不得隐瞒行迹，立刻就有两人从后追赶了上来。这两人都是炼罡七重的境界，也许是修炼的功法不同，头顶上各有七团罡云，犹如走马灯一样流转不休，垂下层层元罡之力，有攻防一体之妙。

　　阎浮提世界的炼罡之辈，罡气护体，跟真气合一，收发自如，尤其是踏入炼罡之境后，就能御遁飞行，速度比凝煞时候快了十倍不止。

　　这两人的头顶罡云时时刻刻都在调动天地元气，运使法术威力比阎浮提世界世界的仙道之士要强横，但这般运使罡气，本身防御不足，驾驭遁光飞行也须另外转换法力，若无特殊秘法，飞遁比凝煞级数也就快上两三倍。

　　这些人着急下手，也是担心白胜驾驭六龟车，飞遁太速，他们追赶不上。

　　这两个抢先出来的人，都是俗家打扮，身上一袭青袍都是一阶法器，隐隐有光华流转，不只是哪一家门派的服侍，看起来颇为华美。

　　他们远远的便喝道：“前方道友请留步，我等有要紧的事情相商。”

　　白胜根本也不屑理会，把六龟车祭起，先一步踏了上去。这辆六龟车六枚龟甲翻过来，恰好形成六个座位，周围还有许多装饰，到有点类似地球上的大型suv。那两人眼瞧白胜先一步上了六龟车，脸色都是微微变化，各自紧催遁光，飞身一步，一前一后，隐隐把白胜拦了下来。

　　一个嘴唇上微生胡须，看起来仪表颇为不俗，年纪稍长的青袍人嘿然一笑，说道：“道友这辆六龟车，乃是我们兄弟预定下来的，也不知那商家怎么就背了信义，卖给了道友。我们也知此事不怪道友，只愿意原价从道友手中购回，若是道友并不急需此物，不知可否满足我们兄弟？我们急需此宝，去探寻一处前辈真仙的古迹！所以才不得已，来请道友忍痛割爱，鲁莽之处，还望道友海涵。”

　　这个年长的青袍人，说话倒是十分和气，白胜心底嘿然一笑，暗暗忖道：“就凭你们，也能去闯什么前辈真仙的古迹？就算有这种地方，也须轮不到你们这样修为的货色去惦记。”

　　他皮笑肉不笑的答道：“此物价值九千符钱，若是道友再补偿一千，我洗练禁制的亏空，便卖于道友又能如何？”

　　年轻一点的青袍人忽然作色道：“哪里就值得九千符钱？此物我跟那商家明明说定，只有三千符钱，你自洗练禁制，空耗力气又跟我等有甚干系？这里有符诏一枚，你持了去本门取三千符钱吧，这辆六龟车须得这就相让！”

　　白胜也不气恼，呵呵笑道：“我的东西，价值若何，须轮不到你定价。你真个打算欺人，也须欺负不到我的头上，两位道友这就告辞了吧！”

　　年轻一点的青袍人喝道：“你想哪里去？先把六龟车留下。”

　　这个青袍人双手捏了法诀，便有一团罡云飞出，化为一只湛清大手，狠狠往六龟车上抓来。

　　赤城仙派虽然也有许多运使罡气的法门，但却没有一种似这一处星斗小世界霸道。青袍人的罡云飞出，就不断的吸纳天地元气，每飞出一分，就扩张一分，待得飞到六龟车上，已经是十余亩方圆大小，遮天蔽日，气势万钧。

　　白胜倒也有许多办法破去这一招，他心底暗暗忖道：“没想到这个星斗小世界，天地元气充沛，却培养出来这等俗物，这种强取豪夺之辈，在阎浮提世界哪里配修成罡气？我且给他一个教训，擒捉起来再说。”

　　白胜也不抬手，便有一道剑光飞出，这一道龙形剑箓来去如电，速度极快，只是须臾就在湛清大手上一绕，登时斩断了这团罡云和天地元气的联系。白胜剑术早就臻至出神入化之境，这一剑的威力，也不过炼罡初步，但一剑破敌，却神妙难言。

　　年轻的青袍人登时脸上现出羞恼之色，那一团罡云所化大手被白胜剑光破去，登时就弱了几分，待得他急速收回，已经是来不及的。这个年轻的青袍人瞧着自己的罡云，不由得咬牙切齿，暗暗忖道：“这人的剑光好生厉害，居然破去了我的罡云，非得数月光阴，不能把道行修炼回来，真个可恼。”

　　阎浮提世界的仙道之士，极少运使罡气跟人动手，都是以罡气驾驭法力，倍增法术的威力。就算法术被破去，也不至于道行有损。虽然威力不及星斗小世界的罡气道法，但却稳妥的多。

　　白胜一剑试出，这人的道法虽然看起来强横，但也不过尔尔，就不大把对方放在眼里，念头一转，剑光仍旧夭矫飞出，就想把这名年轻的青袍人斩了再说。然后再擒下另外一人，问一问铜炉派的虚实。

　　另外一位年长的青袍人，哪里肯让白胜如此“猖獗”？刚才白胜破去了他师弟的罡气，他也自新生警惕，一声低喝，把自己炼就的法术也放了出来。头顶上七团罡云流转，汇入了法术之中，登时让这一道法术威力暴增了七八倍之多。

　　他放出的这一道法术，白胜也不识得，之间一团青气之中，有无数藤蔓飞舞，这些藤蔓宛如活物，怪蟒游龙一般在青气中翻腾。

　　白胜艺高人胆大，也不把那道剑光收回，便径直投入了这团青气之中。

　　年轻一点的青袍人见状，微微冷笑，心底暗忖道：“这人哪里知道，我师兄炼就的万木神诀的威力？这些藤蔓乃是万木青气所化，只要沾染到对方的法器上，就能侵蚀其中的禁制，破去对方的法力烙印，让一件法器化为乌有。若是寻常法术，更是一击便破，除非那几种各大派嫡传的法术，根本就低档不得。”

　　这个年轻道人才想到此处，眼睛就险些瞪了出来，白胜的剑光投入了那团青气之中，宛如游龙夭矫，剑光所过之处，也不知斩碎了多少藤蔓，似乎万木青气半点也侵蚀不到。


第八百九十章 百炼青龙法

　　这一处星斗小世界，大家修炼的法术都是用本身罡煞之气催动，威力奇大，但却失了变化。似乎白胜这种人物，只是稍稍琢磨，就能窥破这些人法术中的破绽，足可以用一成的法力，破去星斗小世界仙道之士六七成的法术，故而这一道剑气虽然只是法力所化，非是一口真正的飞剑，但剑光凝聚，也非是寻常法术所能污染。更何况白胜本身已经是道基的修为，虽然可以压制了法力，但毕竟剑诀符箓的品质与众不同。

　　年轻道人瞧了片刻，本拟自己师兄这一手万木神诀威力无双，必然可以拿下此人，但瞧来瞧去，心头隐隐担忧起来，暗暗忖道：“没想到此人剑术如此精奇，师兄一人万难将之降服，不如我也偷偷下手，先夺了这辆六龟车再说。”

　　这两个道人虽然出身门派不俗，但符钱这东西，跟本身法力息息相关，凝聚一枚符钱出来，就要少一分法力，而且十成法力转为符钱，最多也只有五六成，非是法力雄浑之辈，又急需购买某件事物，也不舍得如此浪费。

　　白胜有九空天轨在，转换法力为符钱，也要浪费两三成，只是他利用九空天轨的方式不同，让符钱流通了起来，这才一手打造了这个仙侠金融体系。

　　年轻道人双手紧紧握住，把心思一横，悄悄的捏了法诀，头顶上七团罡云猛然一合，化为一道青翠苍龙，猛然往白胜的六龟车探爪抓去。

　　这个年轻道人修炼的百炼青龙法，能把全身法力化形为一条青龙，修炼到极处，丝毫也不逊色一条真龙。这门法术威力大是大了，但是在阎浮提世界却不会有人修炼，因为阎浮提世界龙族不少，就算寻常的仙道之士也明白，龙族法术是厉害，但化为龙躯的时候，斗法也不占多少便宜。

　　也只有星斗小世界天地元气充沛之极，甚至在某些门派的浮空岛屿，因为有吸引天地元气的阵法笼罩，比大须弥世界还要充盈数倍，这才让这个小世界的仙道之士，过分的追求法术威力，而不求变化。

　　法术变化须得辛勤苦练，增厚法术威力，只须打坐修炼便可。在星斗大世界后者要容易许多倍，故而才养成了这等以力破巧的风潮。

　　白胜分出一道剑光，连半成的实力也未有使用出来，此时见这个年轻道人又复出手，不由得冷冷一笑，暗暗忖道：“我本就想先斩了他，若非顾虑被人觑破身份，不能得到星斗，哪里还用第二剑？既然他非要送死，就给他一个快活好了。”

　　白胜不想暴露身份，给自己寻得星斗剑增添麻烦，他在跟这两名青袍人斗法的时候，也已经观察到了，这个星斗小世界运使法术跟阎浮提世界不同，所以出手就非常谨慎，许多拿手的法术都不曾运使。

　　此时这个年轻的青袍人偷袭，他嘿然一笑，暗暗放出第二道剑光，剑光化形，宛如夭矫金龙，气势犹似在年轻的青袍人法术之上。白胜虽然对剑气化形这种，只有好看，徒具花哨，对真实战力却无多大提升的剑术不甚感冒，但此时他剑术早就已经大成，想要剑气化形半点不难。尤其是他修炼的龙形剑箓，以小诸天云禁真法为根本，本来就善于化形。

　　此时他剑光一起，登时纵横数十里，跟年轻的青袍人的七团罡气所化的青龙一碰，就狠狠的钻了进去。年轻的青袍人七团罡气所化的青龙虽然强横，但却比不得剑光凝练，白胜把剑光发入进去，须臾不停，便从背脊把这条青龙生生剖了开来。

　　年轻的青袍人本拟自己的法术厉害，白胜又被他师兄用法术绊住，一时间绝缓不出手来，自己必然一击成功。他却没有想到，白胜出手如此厉害，一剑就破了他的法术，一时间驾驭不住百炼青龙法，罡气显化的青龙崩溃了开来，又复化为了七团罡气。

　　此时他也顾不得收回这七团罡气，白胜的剑光化为金龙，剑气森森已经快要临头，他不得不一声厉喝，把一件护身的法器飞了出去。

　　白胜瞧见此人发出的法器，不由得微微冷笑，暗暗忖道：“不过才祭炼了十余重禁制的一件二阶法器，他也好意思拿出来运使？”

　　十成法力，用来修炼法术自然是得了十成，用来祭炼法器却只有六七成，凝聚符钱效率更低下一点。星斗小世界的法器价值高昂，盖因为这处小世界祭炼法器之辈甚少，便是这两个青袍人身上也是没什么厉害法器的，比阎浮提世界的法器普及率还低了四五倍。

　　白胜剑光一压，登时斩碎了年轻青袍人放出的法器，剑光片刻不停，只是一绕就把这个年轻的青袍人腰斩当场。白胜伸手一指，两道剑光合一，化为两道金光，前后夹击，登时把那个年长的青袍人也累的满头大汗。

　　他的万木神诀虽然威力也自不俗，但却比不得白胜这样的手段，他的万木神诀奈何不得白胜的剑光犀利，往往要耗费数倍的力气，才能阻挡白胜的剑光，两人交手十余招，这个年长的青袍人就知道，自己师兄弟今日再也难逃，不由得长叹了一声，忽然住手。

　　白胜见他认输，便把金霞幡飞出一杆，只是一罩就把这个年长的青袍人镇压了进去。他收了这个年长的青袍人之后，这才往后面望了一望，却见另外几股追逐他的人，都裹足不前，悄然退去。

　　白胜也不耐烦对付这些货色，只是驾驭了六龟车继续赶路，半路上他把金霞幡一抖，放了那个年长的青袍人出来，轻声喝道：“我有些话来问你，若是你不肯回答，我便是一剑。”

　　年长的青袍人死中得活，也颇庆幸，对白胜起了几分畏惧，恭谨答道：“我等师兄弟有眼无珠，冒犯了前辈，不知前辈有甚话要问，虞某必然一一作答。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“你们师兄是什么来历，为何要抢我的六龟车？别说什么上古真仙遗迹之语，那些个我不肯信的。”


第八百九十一章 乱星城，龙龟岛，潘岳老祖

　　年长的青袍人微微犹豫，他瞧见白胜满不在乎的样子，知道此人心狠手辣，法力强横，自己违拗不得，便低声下气的说道：“确是为了一处遗迹，却不是上古真仙遗迹，而是升仙之地。”

　　白胜微微忖思，便从九空天轨·混沌收集来的信息中知道了升仙之地的来历。星斗小世界是九空天轨的三十五处小世界中最为接近九天仙阙的一处，升仙之地就是这个小世界跟九天仙阙连接的通道。

　　只是九天仙阙早就失去了音讯，故而升仙之地的天地元气也变得非常混乱，法力稍逊之辈，根本驾驭不住天地元气，甚至连一道法术也发不出去，跟寻常凡夫俗子一般脆弱。从升仙之地的深处，还会偶尔喷大股的天地元气潮，纵然金丹之辈被卷入其中，也是有死无生，道基脱劫之辈也就是支撑久些，温养老祖都不愿意去轻撄其锋。越是往深处去，天地元气就越发的混乱，天地元气潮也会也会越发的密集，没有任何办法接近升仙之地的深处。

　　这两个青袍人也是机缘巧合，得了一个散修的消息，知道升仙之地深处有一座上古宫殿，这座宫殿禁制重重，但却有无数宝光汹涌，故而才想前去探索。只是他们法力虽然不俗，却也没法深入升仙之地，这才想要得到一件六龟车这样，又能飞遁，又能防御的法器。

　　只是这两个青袍人出身虽然也算不错，却凑不起来足够的符钱，虽然垂涎六龟车许久，却也只能望洋兴叹。还是白胜买了六龟车，他们这才思忖想要夺了白胜的法器。

　　白胜听得此事，也不过微微一晒，他手头法宝尽多，也不在意多一件，少一件。只是升仙之地的事儿，反而让他思忖良久。白胜暗暗忖道：“待我得了星斗，就去升仙之地瞧一瞧，若是能把九空天轨和九天仙阙再次联系上，说不定就能打通飞升九天仙阙的通道，日后也好证就元神。”

　　白胜盘问了几句，便转而问起铜炉派的事情，他更关心星斗的主人为谁，如今铜炉派都由谁人主事儿。白胜自忖，若是星斗的主人持了这一口法宝级数的飞剑，自己绝无取胜之机，毕竟如今朱雀剑已经认了主人，跟张祝融一起坐镇魔门大营，赤阳链又复归了朱商，他想要召唤就有许多不变。

　　之前白胜能够跟法宝级数的大敌抗衡，是因为有幽冥血河旗，赤阳链这等宝物相助。若是凭他自己，纵然法力足以匹敌温养，却也不能对抗法宝级数的存在。

　　白胜就想先问出来星斗的主人，然后偷偷将之杀死，待得星斗没了主人，纵然铜炉派再有多少高手，他也不十分畏惧了。

　　这个年长的青袍人，也是出身星斗小世界的名门大派，故而白胜问的事情，他倒是真的都知道，又在白胜的淫威之下，当即就乖乖把自己所知尽皆说了。

　　“铜炉派本来也算不得什么大派，只是他们派中有一位老祖，机缘巧合得了一口法宝级数的飞剑，这才成为天下第一大派。那位老祖便是铜炉派的太上长老潘岳！他修炼的星斗法术厉害，故而才驾驭的了这口飞剑。铜炉派本身底蕴虽然不足，但现今也有两位温养老祖坐镇，除了潘岳之外，还有一个名曰叶秋雪的长老，反而是掌教真人华阳子法力稍逊，只有脱劫的层次，除了这三人之外，铜炉派再无人能够度过劫数……”

　　年长的青袍人也不知道白胜想知道什么，只能知无不言言无不尽，当他把自己知道的，关于铜炉派的事情都说尽了，白胜这才淡淡说道：“既然你已经没用了，便去死吧！”

　　白胜随手一指，就飞出一道星神元灵种子，打入了这个青袍人的识海，须臾就夺了他的识海。

　　白胜久已经不用祭炼道兵之法，盖因为此法在丹成以下，威力无穷，但道兵毕竟只是道兵，似乎张祝融，燕伏龙，桀沌，秦琴这级数的道兵，可遇而不可求。待得修为到了他这一步，纵然有百万道兵在手，也只是让法力更浑厚些，并无临时提升境界之妙。

　　因是之故，白胜收伏魔门弟子也罢，收伏各路散修也罢，都是用的九空天轨·混沌，只须让这些离不开九空天轨，跟九空天轨联系越来越紧密便罢，甚少用星宿神殿，直接占据识海，抹去神识炼化道兵了。

　　至少这青袍人两师兄弟，为了夺取他的六龟车，不惜杀人夺宝，犯了白胜的忌讳，这才出了这久已经不用的手段。

　　炼化了青袍人之后，白胜也不把他收起来，反而任由他留在六龟车中，当作一个随身侍从。此时他已经知道了，这两个青袍人出身一象宗，在星斗小世界中虽然不是最顶尖的大派，却也可以排入前十。这位年长的师兄，炼就万木神诀，自号木真君，法力也颇不凡。他被种入了星神元灵种子之后，本身法力不失，又复多了许多手段，本领反而有所提升。

　　白胜收伏了此人，便暗暗忖道：“我想要夺得星斗，就非要杀了潘岳那厮不可。此人既然也是铜炉派的温养老祖，必然有些手段，我须得把他困入一个召唤不来星斗剑的地方，才能从容圈杀。若不然，他被我打的落花流水之时，立刻召唤星斗剑过来，岂不是要反客为主？”

　　白胜细细思忖一回，便喝令木真君驾驭六龟车，直奔这座浮空岛屿的一处要紧所在。那处地方名曰乱星城，乃是铜炉派在这座浮空岛屿上的驻地，也是管理这座浮空岛屿的所在。乱星城有三位道基真人主持，但凡是在这座浮空岛屿上开设的各处墟市，欲在此地潜修的散修，都要向乱星城缴纳符钱，算得上是管理机构。

　　白胜前往乱星城，却是有另外一番打算，铜炉派封锁的其余两处浮空岛屿，但他想要接触到潘岳老祖，就必须上龙龟岛去，潘岳老祖便是在龙龟岛潜修。白胜也听说，这位老祖已经许久不见影踪，就算他门中之人，也数十年难得见到一面，他就算混入了龙龟岛，一时半会也不知怎么才能见到这位温养老祖一面。


第八百九十二章 铜铁巨城

　　“星斗小世界元气充沛，这些浮空岛屿的元气更是比外面还要充沛十倍，但也因为这等环境，培养出来的仙道之士道心不稳，若是真个想要夺取星斗，只须把星神元灵种子尽情撒出，把铜炉派的这些人都练成道兵，事情也就成了。”

　　白胜可不是心慈手段之辈，他是什么手段也不介意用的。铜炉派虽然也不是没有能人，但白胜也不怕被人识破了手段，反正他手段尽多，一个不成再换一个便是。

　　木真君被白胜收伏，倒也很乖巧，驾驭了六龟车，飞了数日，便到了乱星城。白胜所在的阎浮提世界，南蟾部洲就没有这等修道之人居住的大城，东乘蜃洲也只把魔国魔城当作培养新血的地方，修士们还是居住在自己的山门。但在这个星斗小世界，因为天地元气充沛，冲过各路难关要比在阎浮提世界容易太多，故而修道之人极多，就算是资质不佳之人，也会修炼两手法术，学一些粗浅的心法。

　　乱星城为铜炉派三座浮空岛屿，龙龟岛，飞星岛，乱星岛之中，乱星岛的第一大城，规模甚是宏伟，城墙都以铜铁浇筑，占了一处平原的中央，东西南北各有百里，分作二十五层，远远看去，气势之雄浑，犹如一头远古的金属巨兽，震慑人心魄。

　　饶是白胜修为深湛，也已经奠定了道基，只差度过劫数，就可以称作大宗师一流，仍旧被这座铜铁巨城震惊了一番。他前世所居的地球，有数百米的高楼，也有数千万人的巨城，但却没有这样，整座城池一体，宛如超级巨无霸的东西。

　　这种城市只有在传说的科幻世界里，才偶尔会出现，然后就是各种高达，使徒，机甲战士出场了。

　　木真君虽然道行不如白胜深湛，但是他来往的多了，承受力还要好些，加之心神被夺，思维又跟常人不同，并无白胜这样的震撼反应。

　　白胜瞧了一会儿，这才收拾了心情，喝令木真君驾驭了六龟车进入乱星城。其实乱星城虽然巨大，却也未必有太古魔山巍峨，至少太古魔山本身就是一座小山，外形颇为自然，震撼力自是远远不如这座乱星城了。

　　白胜入城的时候，被守护乱星城的力士拦下，他问了几句，知道须得缴纳入城的费用，不由得微微生出熟悉感来。他前世在地球上交的高速公路过路费不少，但是穿越了几十年，早就没遇上这种事儿了。

　　白胜随手扔出五枚符钱，按照规矩缴纳了入城的费用，那些守护城门的力士，都是仙家法术炼就，根本不懂得徇私，也不会为难人。白胜照足了规矩，他们自然也不来呱噪，便把白胜和木真君放了进去。

　　白胜入城之后，瞧见这座乱星城也实在太热闹，到处都是驾驭了风云，仙兽，灵禽，法器，飞毯，飞翼，浮空卧榻，各种奇异的飞遁法器之人。当然那些不曾拥有飞遁法器的仙道之士更多，整座乱星城人口至少数百万，虽然不说是摩肩擦踵，但最少也可以算得熙熙攘攘了。

　　白胜瞧了一会儿，他的六龟车体积颇大，但乱星城内的街道，都极宽阔，而且上下二十五层各有无数空敞，可以任意上下，倒也能转折的开。

　　白胜微微思忖，就直奔乱星城最顶上一层而去，就算不用什么熟人问路，白胜也能猜测的到，乱星城的城主府邸必然是在最高一层。他想要先去寻那三个道基真人，看看有无可能借助此三人混入龙龟岛。

　　白胜的六龟车飞到了二十层的时候，忽然一道绿光飘然飞来，一个少女驾驭了一个宛如翠绿树叶般的飞遁法器，摇摇晃晃，一路惊险之极的飞了过来。远远的就提气大喊道：“快些让开，被我撞中了可没人管你。”

　　白胜笑了一笑，眼瞧这少女法诀甚是生疏，为了躲避自己，催动法诀过于奋力，径直往旁边的城墙撞上去了。他知道这少女必然是初试飞遁，并非是故意要撞什么东西，就暗暗发了一道法术过去，登时有无数风旋转动，把这个少女和她的飞遁法器一起，卷了起在一旁。

　　白胜也没打算再管这个少女，仍旧往最高处飞去，但就在此时，那个少女却叫道：“你这人也真好心，谢谢你帮我。你要去上面做什么？”

　　白胜在六龟车上微微颔首，答道：“我欲拜见三位城主真人。”

　　那个少女有些奇怪的说道：“你认得三位城主真人么？”

　　白胜瞧她被自己的法术稳住了那个翠绿树叶般的飞遁法器，已经勉强可以驾驭自如，不由得笑道：“自然是不认得！”

　　“你不认得，还想要去见三位城主？可是有什么要紧的事情？”

　　白胜微微沉吟，答道：“也并无要紧的事情！”

　　少女鼓足了法力，奋力一拔，翠绿树叶般的飞遁法器就飞高了数十丈，跟白胜的六龟车几乎平齐。她这才说道：“你不认得三位城主真人，又没甚要紧的事情，这般莽撞的去了，岂不是找打？”

　　白胜呵呵一笑，他倒是不惧三位道基之辈，但这话却不好跟这个少女说，只是颔首一礼，闻讯道：“然则，该如何求见三位城主真人？”

　　少女摇了摇头，说道：“我才不会帮你，你助了我一臂之力，我就多嘴一句。最近铜炉派正在收朱焰草，你若是愿意辛苦些，可以弄些朱焰草去城主府邸，至于能否见到三位城主真人，就看你运气了。”

　　少女驾驭了那翠绿树叶般的法器，正要飞走，白胜的法术恰在此时失了效用，她顿时驾驭不稳，摇摇晃晃，撞了一下城墙，好歹力度不大，没受什么损伤，但接下来就打着旋子往下面落去了。

　　白胜随手一佛，飞出一道光气，拖住了这个少女的飞遁法器。这个少女猛拍自己的酥胸，显然刚才一幕，也是吓的够呛，瞧向白胜的眼神，就多了几分好感。

　　白胜拱了拱手，正要继续往上走，那个少女却忽然开口叫住了他。


第八百九十三章 天地一气炉

　　“你教我如何驾驭飞遁法器，我帮你求见三位真人如何？”

　　白胜微微一笑，点头答应：“此事倒是可以。我瞧你法力倒也充盈，只是法诀不够精熟，故而才难以驾驭这件飞遁法器，我来教你另外一套较为简易的法诀如何？”

　　少女微微惊讶，说道：“不是同一套法诀，如何能够驾驭此一件法器？”

　　白胜呵呵一笑，也不解释，随口把一套法诀说了，那个少女听得一遍，暗暗一试，竟然无比顺手，比自己原来的法诀好用太多，而且操纵那件翠绿树叶般的飞遁法器，无不得心应手，更无半点滞碍。

　　她试着又飞了一圈，果然比之前顺畅许多，虽然还是摇摇晃晃，却再也不会撞墙了。

　　这个少女当然不知，若论优化法术符箓，天下再无一人可以比得上白胜，偏偏她所用的法诀，白胜又早就熟知，故而直接给了她一套优化过的版本。这套法器比少女所用法诀简易了七八倍，对修为的要求也降低了一个层次，故而少女立刻就能上手。

　　“你这套法诀好厉害，比我学小踏云诀简单，但功效却半分不减。好吧，我既然答应了你，就带你去见三位真人好了。”

　　白胜早就瞧出，这个少女颇有几分不凡，虽然在星斗小世界仙道之士修炼容易，天地元气充沛，但拥有法器之辈还是甚少，尤其是飞遁法器在各类法器中更是罕见。她居然才这点修为，就能拥有一件飞遁的法器，显然出身不凡，甚或就是乱星城的三位真人的子侄辈，能带他去见三位真人，那是半点也无特别。

　　白胜微微一笑，指挥了六龟车继续上升，那个少女也驾驭了形似翠绿树叶的飞遁法器紧随其后。她初得新的法诀，心头欢喜，不断的超越白胜的六龟车，又缓下势头等白胜追上来，再次超越过去，玩耍的不亦乐乎。

　　虽然乱星城高达二十五层，每一层都极为高大，但飞升去也没花费多少时间，待得白胜飞到了二十五层之上，就瞧见无数云岚，四面八方辐辏，把最中央的一座宝殿衬托的气象万千，宝光万道。

　　在这座宝殿之外，有无数力士持了各种法器伫立，白胜瞧了一眼，也不觉惊叹铜炉派的富庶，只是一个乱星城就能弄出如此大的排场来。就算经过多年继续的赤城仙派，也还未有底蕴弄出来这许多守护的力士，也未必凑的出来这么多的法器。

　　在少女的带领下，白胜一路畅通无阻，待得他到了里面几重宫殿，却见一处宫殿宫门大开，无数年轻的道人坐在里面，一个温润的声音正在讲述大道。

　　少女收了飞遁的法器，冲着白胜招了招手，白胜也收了六龟车，跟少女到了宫殿的角落里坐下，这才抬头看到大殿最中有一个高出四外的平台，平台上正端坐了一位年迈道人，讲述道诀法术。

　　白胜微微一愣，他倒是瞧得出来，这位年迈的道士差不多有道基的修为，应该就是乱星城的三位道基真人之一。但是他也没想到这么容易就见到了这位真人，一时间也不知该如何商讨“谋夺星斗剑”这等大事儿。

　　白胜本来也没甚计划，就是仗着修为，打算以强势取人。但是被这个少女引了进来，一时间也有些不好意思做强人之举。白胜和少女落座不久，便听得年迈道人开始讲新的道诀，之前他将的法术已经是尾声，白胜也听不出来端倪，但这次开讲新的东西，他倒是不一会就听明白了个通彻。

　　白胜虽然也是道基修为，但在道行法术的造诣上，却超乎了这位年迈道人不知多少倍，尤其是他通过九空天轨，也不知收集了多少法术，故而只是听了一会儿，就知道这个老道士讲的是一门利用星斗之力修行的道法，恰好这门道法也包含在星宿神殿的法门之中。

　　虽然两家用得真符不同，但白胜也还是很快就把这门法术了然于胸，暗暗忖道：“这门法术用了他家的真符为根基，妙用跟我赤城仙派微有不同，但同源而异，最后的威力相差不远，只是利用天地元气的法门有些优胜，至于精妙处，还不如我赤城仙派的道法。想来也是两个世界的差异，他们更重威力，少在乎变化。”

　　白胜也无心学习这等法术，他观瞧这座大殿中的年轻道人，十之八九都是先天境界，少少的几个才是凝煞的修为，炼罡修为的居然并无一个。这等讲道，也只是讲解一些法术，并不涉及道法根基，他听了片刻，忽然被少女拉了拉衣袖，低声问道：“你打算如何去跟飞卢真人说话？”

　　白胜微微一笑，说道：“我也还未想好？”

　　少女又问：“你究竟要见三位真人有甚事情，现在总能说了吧？”

　　白胜微微犹豫，笑道：“只是想求铜炉派一件事儿，我又不认得铜炉派任何得力人物，只好先来求见乱星城的这三位真人。”

　　少女摇了摇头，一脸不以为然的表情，低声说道：“你还真是大刺刺，居然就这么求上门来？你觉得自己有几分成算？三位真人这一关就不容易过去！何况你还是没说，究竟是什么事情！”

　　白胜低声一笑，随口解释道：“我是欲祭炼一口飞剑，想要借用铜炉派的镇派之宝，天地一气炉几日。”

　　少女拉着白胜的手就往外走，白胜也不好强她，就任由少女把自己拉了出来。少女眼瞧离开了那座大殿，周围再无旁人，这才骇然说道：“你真个胆大，那天地一气炉是本派镇派之宝，莫要说你一个外人，就算本门几位长老，宗师，也不敢说轻易就能够动用。亏了你先跟我说了，不然你冒冒失失的去跟飞卢真人说，岂不是自家寻死？”

　　白胜笑问道：“如何就是寻死了？难道贵派的天地一气炉不肯外接么？我又不是空口求人，也带了谢礼来。”

　　少女忍不住埋怨道：“凭你什么谢礼，能够跟天地一气炉相比，那可是九阶天罡法器，几乎相当于温养老祖的存在了。”


第八百九十四章 美少女师父

　　白胜哑然失笑道：“我又不是要了来，只是借用而已。你既然也是铜炉派的人，不知可否帮我沟通一二？”

　　少女摇了摇头，说道：“看你这人也有精明，为何会如此愚笨？对我们铜炉派来说，你敢惦念天地一气炉，借用还是偷盗有甚区别？都是被哪位长老出手毙杀的下场。你还是莫要提起这件事儿了，我可是为了你好。”

　　白胜微微一笑，他所欲求的当然不是天地一气炉，只是借了这个由头罢了。不过这个少女说的也是，如铜炉派这样的大派，谁会在乎上门的是求借，还是求转让，反正把惦记镇派宝物的贼子，统统杀了就对了。就算唤作是他，有人来问他借赤城仙派的镇派宝物，比如八景幻真楼，白胜也是出手杀人的可能性为多。

　　少女瞧他似乎不信，也有些着恼，说道：“你若是不肯信，也就罢了，我还能哄骗你不成？”

　　白胜呵呵一笑，忽然说道：“我信与不信，无关紧要，但我是真的需要天地一气炉一用。不知你可有别的办法通融？”

　　少女若怒极反笑，叫道：“若是你能变成本派掌教，自然就可以任意动用天地一气炉了。”

　　白胜摸了摸下巴，笑道：“这件事却是太难，我连拜入铜炉派的机会也无，如何能够成为掌教？”

　　少女微微一扬下巴，说道：“本人就是铜炉派弟子，且有收徒的资格，你若是想要拜入本派，拜我为师便可！”

　　白胜顺势一拱手，含笑道：“如此……徒儿就见过师父了。不肖徒儿还未知道师父名讳，不知可否赐下？”

　　少女惊讶的下巴都快掉了下来，叫道：“你怎么可以这样？”

　　白胜奇怪的说道：“为何不能如此？不是你让我拜师的么？我欲得天地一气炉一用，不惜花费任何代价，拜个师而已，又不是什么大不了。我乃是无门无派的散修，转入铜炉派门下，也不算甚么屈就。”

　　少女期期艾艾，一时间也想不出什么话来反驳，她转了几番念头，忍不住一咬牙说道：“你愿意拜我为师，可不许反悔？”

　　白胜呵呵一笑说道：“自然是不反悔的！”

　　少女这才摸了摸自家的胸脯，做出几分威严之状，喝道：“好教你得知，为师乃是叶秋雪祖师再传弟子，我师父炎阳真人和华阳真人乃是一辈，你能拜入我门下，也是莫大机缘，可要好自为之！”

　　白胜忍不住哈哈大笑，少女也忍不住有些好笑，开始还能忍耐，但很快就咯咯笑的花枝乱颤。白胜饶有兴趣的问道：“如此说来，我的辈分在铜炉派也不算低了，就是不知师父如此出身，为何法力却不堪入目？驾驭个飞遁法器也磕磕绊绊，不是师父也入门没多久吧？”

　　少女脸色登时绯红，忍不住有些嗔怒，喝道：“你怎么就敢编排起师父来？我入门也有七八年了，指点你是绰绰有余。你且跟我去拜过祖师吧！”

　　白胜恭恭敬敬应了一声，到是让少女有些意外，没想到这个徒儿还算是“尊师重道”。她带了白胜在最上一层的主殿中绕了半个时辰，这才到了一处偏殿，她伸手推开大门，却见里面空空荡荡，虽然没什么尘埃，但却一目了然，似乎久无人居住的模样。

　　“师父怎么住在这等凄凉之所，难道铜炉派上下，就是这等慢待师父么？”

　　少女一直都显得颇为活泼，此时才长长叹息了一声，说道：“你却不知道，我师父炎阳真人五年前想要度过天劫，修为更进一步，结果天劫难测，被削了修为，毁了道基。师父愤恨之下，闭关谢客，再不出现，他门下这些弟子便星流云散，我入门太晚，也没得什么真传，就被分来了乱星城，做一个有名无实的客卿。若非如此，你道是我敢这般轻易收徒么？现在铜炉派中，再无人来管我，就算收几个来路不明的徒儿，也没有人理会了。”

　　“我名裴环，你既然叫我一声师父，日后想要学什么法术，我叫你就是。我也不管你是什么来历出身，反正就算你想要在铜炉派翻起什么滔天波浪来，也须过不去门中诸位长老的那一关。随便你要作甚，我也管束不得。”

　　白胜微微一叹，他立刻就推断出来自己这个便宜的美少女师父，现在是什么境况。炎阳真人是铜炉派两大温养祖师之一的亲传弟子，地位不问可知，是极高的。而且炎阳真人还有机会冲击脱劫，若是度过了劫数，只怕在门中的地位，也不输给掌教华阳真人多少了。

　　但他在脱劫一关糟了命数，修为尽丧，必然也会受到平时压制的那些同门的反击。只瞧裴环被分配到乱星城，而且一副没人管的模样，就如野孩子一般，也就知道铜炉派对炎阳真人一脉的反击有多大。

　　白胜倒是不在乎这些，反倒是这种情况，他更易顺水摸鱼。只要能在铜炉派站稳脚跟，他想夺取星斗剑就容易了许多。

　　白胜左右瞧了一眼，一挥袖袍，登时飞出一道清风，把整座偏殿清扫了个遍。然后这才取了几件低阶的法器，放在这座偏殿之中照耀通明。虽然只是稍稍的用了写手段，但整座偏殿立刻看起来于前不同，显得有了几分生机。

　　裴环虽然也知道白胜的法力不俗，但也没想到这个“徒儿”居然有如此手段，忍不住左右看顾了一回，笑道：“我自从住在这里，从没有这般有生气过。你是什么修为，我怎么看不出来？若是被人问起，我这个做老师居然不知道徒儿修为若何，岂不是笑话？快快从实招来，莫要拖延。”

　　白胜微微一笑，说道：“我也没什么厉害修为，不过才炼就罡气罢了，只是因为散修出身，罡气法力不比名门正派，稍稍弱了一些。”

　　裴环吐了吐舌头，说道：“你才是罡气的修为，就敢上铜炉派来求借天地一气炉，胆子真是大到了极处。我还以为你已经脱劫温养了呢，才敢如此冒天下之大不韪。”


第八百九十五章 飞焰剑诀

　　白胜微微一笑，也不作答，只是顺带讨教起铜炉派的道法。

　　裴环倒也不做隐瞒，她虽然师从炎阳真人，但因为年纪太轻，也没学过什么高深道法，除了一门道诀之外，就通晓两种法术。一种便是之前所用，驾驭翠绿树叶般飞遁法器的遁术，另外一种却是一门剑诀，名为飞焰剑诀。

　　这两种法术都不甚珍贵，所有裴环也无所谓传授他人，何况白胜总也算她门下弟子，尽管来的蹊跷，但裴环也并不觉得白胜有甚坏心。

　　飞焰剑诀品阶甚低，大略相当于赤城仙派入门的赤城剑诀，作为赤城仙派的入门剑诀，赤城剑诀分为入门十二式和赤城剑箓，其中入门十二式是白胜穿越以来，学到的第一门剑法，他曾仗着这路剑法斩杀了五淫尊者和翠羽仙子。

　　尽管如此，赤城剑诀的品级还是甚低，只是在白胜手里，才有莫大威力。

　　这门飞焰剑诀意识如此，作为铜炉派入门的剑诀之一，飞焰剑箓比赤城剑箓稍稍复杂，但威力却略差，只是多了一道收摄火焰的符箓，可以把剑光附带一道火焰，乃是赤城剑箓所没有的东西。

　　操纵飞剑的飞焰剑式只有九招，亦是深为粗劣，还不如赤城仙派的入门十二式能扎稳根基，只是多了几种借助火焰却敌的招式，修为相若，又都甚低的时候，飞焰剑诀比赤城剑诀多了几分威力，遇上大敌便不堪。

　　白胜学了飞焰剑诀，第一件事儿就是用将之拆解，发上九空天轨·混沌，让手下的研究侧道兵用鸟语言改写，顺带优化符箓。

　　这种活白胜自己也能干，但毕竟比不得手下研究侧道兵团队，不但人数众多，而且专业干这个。他潜心修道，就如某些大公司技术出身的老板，多年以后，纵然眼光经验技术不差，却不会付出这种辛苦了。

　　只是半日功夫，飞焰剑诀的剑诀符箓便优化完毕，比原本少了至少三分之二的符箓，修炼起来要简单七八倍，但威力却不会稍弱，甚至还微微有些提升。至于飞焰剑式什么的，白胜自己就是剑术大行家，随便转几个念头的功夫，也就能把这门剑术了然于胸，推陈出新，倒也不用麻烦别人。

　　有九空天轨·混沌和十方如意百变千幻大神通之助，白胜修炼任何鸟语言体系的法术，都生出寻常人十倍速度。他也只花了七八日，就炼就了一道四十五重禁制的飞焰剑箓，白胜到不是看重这门剑箓，他就只想借助这门剑诀掩护身份，好混入龙龟岛去刺杀潘岳真人罢了。

　　只要潘岳这个星斗剑的主人一死，白胜就有七八分把握解救出星斗剑，至于铜炉派其余之辈，都不给我们百鸟生大爷放在眼里。

　　裴环倒是没有白胜这般上心修炼，白胜在她居所修炼的时候，这小妞不是每日出去游玩，就是飞天遁地去看风景。尤其是她得了白胜简化了操纵法器的符箓，把那件翠绿树叶般的飞遁法器，驾驭的渐次得手应心，更是每日里疯了一般玩耍。

　　白胜虽然也觉得裴环有些古怪，但这位小师尊愿意干什么，他也干涉不着。

　　待得精习了飞焰剑诀，白胜又随手祭炼了一口飞剑，这一次他就没怎么用心思，材料是随便招来的一块百炼精铁，也只祭炼了一阶九重禁制，便即作罢。他如今惯了运使剑气幻符，倒也不在意有无一口飞剑了。

　　做足了准备，白胜就想要闹点事情出来，好寻一个进入龙龟岛的机会。还没等他想出什么幺蛾子，却有一件事找上了门来。

　　白胜这一日正在运炼法力，争取积累雄厚，早一日能到了引来天劫地步。忽然听得外面有遁光破空之声，他倒是不怎以为意，不过须臾之后，就有四个人洒然走了进来。

　　为首一人瞧了一眼空旷的大殿，笑了一笑说道：“小师妹还是这般倔犟，一个人在这乱星城里修行。”

　　白胜微微一挑眉毛，低声喝道：“此乃我师裴环修炼之所，尔等何人，居然擅自闯入？”

　　为首那人根本未有理会白胜，倒是他背后一人，冷笑了一声，叫道：“哪里来的跳梁小丑，居然还想腆颜混入我铜炉派。十息之内，给我滚出乱星城，不然即可就让你知道生不如死滋味！”

　　白胜哈哈一笑，脸色立刻就落了下来，一抬手就一道剑光飞出，他虽然嘴炮了得，但这些小人物，哪里值得他废话，直接打出去就是了。

　　白胜居然悍然出手，这些人都心生冷笑，刚才出口教训他的那人，头顶上登时现了一朵罡云，往下一罩，就想收去白胜的剑光。

　　白胜虽然没跟星斗小世界的人交手几次，但有上次跟木真君交手，如今又学了些铜炉派的道法，也就大略知道这个小世界各派道术的特色。虽然星斗小世界的仙道之士因为天地元气充沛，各处浮空岛屿又利用阵法，锁死天地元气，让本处山门元气比外面还充沛十倍，造成了这个小世界仙道之士法力威力奇大，但也让星斗小世界的人不善精细法术变化。

　　白胜用的飞焰剑诀，只是铜炉派最低层，入门弟子人人可学的剑术，当然不给出手那人放在眼里，只当自己的法术一出，必然把白胜的剑光收了去，然后再给他一个狠狠的教训。

　　只是这四人说甚也想不到，白胜的剑光在半路上，忽然幻化为一条火蛇，吸纳天地元气几乎是鲸吞龙卷，威力层层激增。待得斩到了四人面前时，剑光已经粗大如水桶，前后长百丈，这些人来不及发动法术，只是一击就被白胜给轰了出去，各种狼狈不堪。

　　“这剑光化形之术，我本来以为没甚用处，没想到在星斗小世界，天地元气充沛之所，便能有如此变化，倒也颇出人意表。”

　　白胜刚才一剑用的是剑光化形之术，这一手剑术，白胜一直都觉得虚有其表，但在参悟飞焰剑诀的时候，白胜却触类旁通，用来百倍吞噬天地元气，让飞焰剑诀威力骤然激增数十倍。

　　这一招剑法跟他本身的剑术路数不合，威力虽然奇大，但却有许多弊端，变化也难以精微，但用在此时，却有杀鸡儆猴之效。


第八百九十六章 火部伏魔刀诀

　　这四人一起动怒，为首那人眉头一皱，就待出手，刚才跟白胜口角那人已经抢先说道：“万师兄莫要理会这等小人，你出手岂非给了他天大颜面？此人如此不识好歹，且让我教训他一番。”

　　这人只当是自己大意，这才被白胜用飞焰剑诀这般入门剑诀逼退，此时他有心找回颜面，一声低喝，头顶上就现了四朵罡云，露出了炼罡四层的真实法力。

　　这四朵罡云一合，便化为一团黑光大手，猛然往下一捏，要把白胜和裴环所居的偏殿，生生拔了去。

　　白胜哪里容得他猖獗？更何况此人的法力在他瞧来，也就只是一般，运用法门更是粗糙，当下剑光一绕，用了一招精妙手法，登时破去了此人的罡云法术，无数焰光飞出，登时便烧穿了此人的罡云。

　　于白胜瞧来，这一手不过是轻描淡写，甚至也没用上什么密传法术，只是纯粹的入微剑术罢了。但在这四人瞧来，白胜的剑术就实在太惊人了，他们也瞧不透白胜剑术的奥妙，只以为他的法力浑厚无比，这才有如此之威力。

　　四人中为首那人眼光一紧，也把头顶上的罡云现了，足足有七朵之多，这七朵罡云隐然有阵法相合，无数水光在罡云之中汩汩流淌，发出哗啦啦的声响。此人冷冷喝道：“有本事你便也把我的罡云破去！”

　　其余三人尽皆精神一振，尤其是被白胜一剑破去罡云的那人，更新心底恨恨想道：“这小贼居然敢破了我的罡云，最少毁了我三年的修为，呆会万师兄将他擒捉下来，我必然狠狠羞辱！”

　　他这边念头还未转完，白胜已经又复一剑，破了这位万师兄的七朵罡云。或者在星斗大世界的人眼里，四朵罡云和七朵罡云，已经是天地差别，但是在白胜这种惯了以弱胜强，凝煞炼罡之时就斩杀过无数金丹，乃至道基之辈的狠角色来说，两者就根本没有区别。

　　白胜连破两人罡云，不由得撇了撇嘴，暗暗忖道：“星斗大世界的人果然都走岔了路子，这种把罡气显化，化为罡云的手段，虽然斗法时威力甚大，但却也少了罡煞合一，跟本身真气法力相合的许多妙用。光是这罡云折损，法力就要跌落，非得数年光阴难得复原，就是一个大大的纰漏。”

　　白胜破了万师兄的罡云之后，一声厉喝，身剑合一，化为一道宛如吞天火蛇般的剑光，向四人一起席卷了去。

　　这四人中有两人受创，但还勉强能运使法力，其余两人亦各自催动罡云，但纵然四人合力，也抵挡不住白胜的化形剑光，只在云中争斗了半柱香的功夫，这四人就被纷纷打落尘埃。虽然仗着白胜并未有使出杀生手段，但却也闹了一个灰头土脸。

　　白胜把剑光一收，冷冷的瞧着这四人，他们什么场面都没脸去说，分头驾驭了遁光，臊没搭眼的去了。

　　这四人走了半个时辰，裴环这才回来，她的脸色甚是难看，瞧见了白胜，也觉颇不顺眼，还找了几个碴，训斥了这个徒儿好一顿。白胜不明就里，受了教训之后，委婉的问道：“师父怎么今日心情奇差？难道遇上什么不开心的事情了么？”

　　裴环也不理他，好半晌之后，忽然哭了起来。白胜安慰了许久，裴环才哽咽说道：“我同门师兄万天彪转投了长阳真人门下，又得了掌门华阳真人准许，要问我来讨要师父赐予的一件法器。如今已经有了掌门之命，我连师父最后一件宝贝也护不住，说起来心头窝囊。”

　　裴环随手一举，便有一口精赤的小刀托在掌心，对白胜说道：“徒儿，你拿着此物，若是有人来取，你就给了他们吧，我是没脸做这等事！”

　　白胜犹豫了片刻，问道：“那位万天彪师伯可是已经炼就罡气七重，还把护身罡云演化为一座阵法的么？”

　　裴环微微惊讶，叫道：“难道他们今日已经来过？徒儿莫怕，师父虽然本事不济，若是他们欺负了你，我也给你上们去找他们问罪。”

　　白胜本来没觉得这位师父有甚可敬，但瞧见裴环犹如小母狮子一般发怒，维护自己这个徒儿，饶是他道心澄清，也不觉微有感动。裴环的修为比万天彪那四个人都差的太远，若是去寻他们问罪，也不过是多受一场屈辱，极难讨回公道。但就是这样，这个小师父也没有丝毫退缩之意，几乎是就没想过那后果，就表示出来维护周全之心。

　　裴环见白胜沉默不语，忍不住气恼，喝道：“师父我虽然修为不济，但凭了这口飞刀，就算万天彪已经炼罡七重，也难讨得了好处去。徒儿不怕，我这就去寻他，我门下的徒儿，须不是这么好欺负的。”

　　白胜艾艾几句，这才不好意思的答道：“我也不知道，他们真是师父的同门。我瞧他们没甚礼貌，就稍稍出手教训了些。徒儿倒是没有被欺负，就是出手太重，把几位师伯的修为削去了几分。”

　　“我擦！徒儿你好萌！不是……好猛！”

　　白胜虽然是穿越之辈，但为人谨慎，极少露出前世的习惯来，就算在大罗小罗面前，也少有拿出前世的说话习惯。反而是到了星斗小世界，他拜师也没怎么认真，有知道裴环法力寻常，这才不怎么掩饰，偶尔就说些玩笑话，却给裴环学了去。

　　裴环拉住了自家徒儿，双眼都是小星星，忽然说道：“既然徒儿你法力不俗，这口飞刀就交给你好了。长阳真人讨要这口飞刀，借口也不外是为师修为不足，不能继承炎阳恩师的法器。徒儿你修为足够，继承这口飞刀当无疑虑，我这就传你刀诀……”

　　白胜倒是有心推辞，但裴环却不由得他推辞，先把一套“火部伏魔刀诀”传授了白胜，然后就逼着白胜炼化这口飞刀。

　　白胜哭笑不得，只能一面推演刀诀，一面暗暗洗练这口飞刀。

　　这口伏魔飞刀，乃是炎阳真人亲手祭炼，已经祭炼到了四十八重禁制，乃是五阶上品法器，最合炼罡之辈运使。


第八百九十七章 飘零掌

　　火部伏魔刀诀比飞焰剑诀精深奥妙了数十倍，已经是一门小神禁法术了，若是不洗练法诀，改为鸟语言编纂，纵然是白胜也很难在短时间内有所成就，他也必须要重头修炼。

　　但改为以赤城真符为根基的法诀之后，白胜有十方如意百变千幻大神通的根基，修炼起来比寻常之辈快上百倍，甚至若是临时需要，只须略作调整，就可以利用根本符箓组成火部伏魔刀诀，这也是十方如意百变千幻大神通最为优胜之处。

　　至于借助九空天轨·混沌修炼，则又是另外一种取巧的方式了。

　　裴环指导白胜了火部伏魔刀诀之后，就眼巴巴的盯着他修炼，白胜无奈之下，一样把这部刀诀传上了九空天轨·混沌，甚至自己也参与优化这部法诀，总算是在三日之后，把火部伏魔刀诀重新推演完毕。

　　有了新推演的法门，白胜修炼起来就容易的多，不过三五七日的功夫，白胜就能勉强驾驭这口伏魔飞刀了。

　　万天彪等人被白胜扫了面子，退去之后，居然许久没有再来，白胜开始还颇奇怪，后来他努力钻研火部伏魔刀诀，也就没心思再关注这件事。但就在他修炼这部新的刀诀，正在如火如荼，愁眉苦脸的时候，这件事的后续，又忽然连续上了。

　　裴环自从传授白胜火部伏魔刀诀之后，就没怎么出去，这一日她刚指点过了白胜修炼，就听得外面有龙吟虎啸之声，一道剑光挟带无穷雷光，忽然从天而落。

　　白胜只从这道剑光的声势，就瞧得出来，来者必然是金丹之辈。他倒是也有几分好奇，想要知道星斗小世界的仙道之士，修炼到金丹境界是什么模样，跟阎浮提世界的仙道之士有甚区别。

　　裴环微微一惊，随即便挡在了白胜面前，片刻之后，一个温文尔雅的白衣男子就飘然走了进来。

　　白胜不等裴环说话，就冷然喝道：“此乃我师父潜修之所，也是你能随意进来，还不给我滚了出去，通报姓名，获得准许，才有资格踏入此间。”

　　裴环知道此人厉害，正要想个什么办法，护住自己这个“徒儿”，却没想到白胜如此“莽撞”，心下顿时大吃一惊。来者可不是寻常人，而是长阳真人门下四大弟子之一，法力恢宏，已经臻至真人之境，铸就金丹多年。

　　对裴环来说，这位王师兄已经是不可抗拒的存在，就算她有伏魔飞刀在手，也不敢想跟这位王师兄冲撞。

　　温文尔雅的白衣男子笑了一声，若不在意的说道：“铜炉派之中，还无什么地方，是我王天林想去而不能去的。”

　　白胜想也不想就反驳道：“我入门虽然不久，却也听说星斗剑阵除了潘岳老祖之外，就连掌教真人都无资格进去。王师伯吹的一口好牛，可居然连掌教的华阳真人都不放在眼里，这是作死的征兆么？”

　　王天林登时语气一涩，本来的风采翩翩，温文君子风度再也保持不住，清喝了一声道：“我跟裴环师妹说话，哪里有你这等小辈插嘴的余地？且掌你几个嘴巴，让你知道什么叫上下尊卑！”

　　王天林手掌一翻，登时幻化出来七八只手掌，虚虚一拍，竟然有无穷奇妙变化。

　　白胜也自啧啧称奇，不过王天林这一手法术，他也会几手类似的，比如白骨幻阴神爪也似此法术的佼佼，虽然白骨幻阴神爪未必胜的过王天林所修的法术，但白胜道行可比王天林雄厚多了。

　　白胜也不用火部伏魔刀诀，毕竟他随随便便就能学成这种小神禁的刀诀，未免有些超出常理。所以白胜也只是把飞焰剑诀运起，剑光在空中巧妙之极的圈了十余个火光剑圈，登时把王天林这一手掌法破去。

　　王天林露出讶然的表情，双手捏了一个法诀，再次使出这一套掌法。只是这一次他全力催动，几乎用上了金丹级数的法力。

　　白胜刚才的一剑，出神入化，但毕竟才是入门级别的飞焰剑诀。王天林虽然知道他连万天彪等人都一起击败，但却也只以为白胜有甚奇遇，自身法力雄浑过同级修士，这才能凭借飞焰剑诀破去万天彪等人的法术。刚才交手一招，因为白胜道行法力，眼光剑术，各种数据均全面超越，他也没瞧出来白胜剑术的妙处，只是隐隐觉得此人法力也不过尔尔，并不似十分高明。

　　加之王天林有顾忌自己金丹真人的颜面，所以也没换用别的术法，只是出手的时候，却谨慎了许多，也几乎算的上全力以赴了。

　　这一次，再不是七八只手掌飞舞，而是漫天犹如雪花，数百道掌影翻飞，更有一股悲怆万份，感怀千古的意境在其中。

　　这一路掌法名为“飘零掌”，非是铜炉派秘传，而是王天林的师父长阳真人偶然阐发玄机，自创的一门法术，把孤零悲怆的意境融入其中，不但掌法幻化，更有影响敌人心智之效。

　　这套法术对付道心坚固之辈，自是无用，但是星斗大世界的仙道之士，道心是最弱的一环，往往飘零掌一出，敌人就心魔骤然而起，出手法术也会有大大破绽，被长阳真人一掌拍死。

　　裴环眼瞧王天林使出了这一招，登时惊骇万分，连忙把自己的那件翠绿如树叶的法器催动起来，想要替白胜分担压力。她的修为不成，根本也不能破开王天林的飘零掌法封锁的一方小天地，那件翠绿如树叶的法器飞起三尺，就犹如被人当头一棒，打的落了下去，任由裴环怎么驱使也不能动弹分毫。

　　王天林小露了一手金丹真人的实力，白胜也是微微吃惊，暗暗推敲，忖道：“看来星斗小世界的仙道之士，到了金丹级数，罡云就能生出变化，反过来淬炼心性。此人法力变化虽然仍旧不够精微，但却已经少了很多炼罡级数会有的破绽。”

　　白胜自是怡然不惧，剑光起处，飞焰剑诀横生变化，七转之后，就把王天林的掌影破的干干净净，并且顺势反击了过去。


第八百九十八章 论剑大会

　　“以炼罡级数的法力，就能破去我的飘零掌？此人究竟什么来历？”

　　王天林微生惊讶，但却也怡然不惧，只是扣指一弹，就把白胜的剑光弹飞。这一记弹指，并不如何精微奥妙，只是他暗暗放出了金丹界域，白胜所用的毕竟是一部入门剑诀，故而被金丹界域影响，威力登时下降了几个级数，这才被王天林破去。

　　白胜也是心知肚明，暗暗冷笑，心道：“此人仗着功力压我，本事也只如此，少待几日，我练成火部伏魔刀诀没有这般惊世骇俗，配合伏魔飞刀，必然给他一个大大的惊喜。”

　　白胜顺势收回了飞剑，他也不去招惹王天林，似他这个道行的仙道之士，心情澄清，自然也不会做毛糙之事。他现在奈何不得王天林，便也进退有据，不做过份之举。

　　倒是王天林，出手教训白胜不成，稍稍有些尴尬。他倒是有心替新投入师门的万天彪夺来伏魔飞刀，毕竟一口五阶法器，等闲也不容易到手，若是自行祭炼，对万天彪来说，最少也是几十年，甚或上百年的苦功。他出手纵然会大大缩短，但有这个功夫，他不去打磨自家功力，祭炼自己的法器，替人白做苦功又怎么可能？但之前他夺取伏魔飞刀，是因为裴环修为太低，不足以驾驭。可现在裴环居然收了一个炼就罡气的徒弟，尽管这个徒弟来历可疑，但之前的理由却再没法说了。

　　裴环眼瞧白胜和王天林动手，两人剑光掌影一时收敛，也瞧不出来谁更厉害，占了上风。只是她虽然不知道谁赢谁输，但王天林的脸色却是瞧得出来的，不由得微微得意，暗暗忖道：“看来我这个徒儿还是有些本事，居然连王天林师兄也拾掇不下。不过王天林师兄毕竟是金丹真人，又有长阳真人撑腰，我们师徒可斗不过，还是服软几句，先保住了伏魔飞刀再说。”

　　当下裴环就嘻嘻笑道：“王师兄！我这个徒儿可还过得去么？”

　　王天林冷笑一声，忽然问道：“你原本不是本门弟子，为何这飞焰剑诀，居然修炼到了炼罡巅峰技术？”

　　王天林也是心中狐疑，就算白胜拜师之后，拼了全力修炼，也绝无可能这么短时间内，把飞焰剑诀修炼到如此地步。他便想要拿这个理由来质疑一番。

　　裴环见王天林根本不理会她，却来质问白胜，也不由得担心，这个问题，她之前没有想过，此时想来，也颇觉奇怪。

　　白胜淡然一笑，说道：“我既然拜入了铜炉派门下，又能学得上乘道法，自然把本身的法力都洗练去了。”

　　王天林微微愕然，摇了摇头，却也不在质疑了。炼罡修为之辈洗练法力，本身苦苦修炼的法术，最少要折损三四成，少说也是百年以上的苦功，谁人舍得？这还是新旧法力路数相合的最好情况，若是新旧法力冲撞，能留下三四成的法力，就已经相当不易。

　　白胜这么做，也算是诚信之举，把自己的法力化去，只留些铜炉派的法术，任谁也难再多指责。

　　当然，这也是因为白胜只运用了飞焰剑诀，只是入门级数的剑法。白胜表现出来的，也只不过是炼罡的道行，洗练本身法力，还是足以把飞焰剑诀提升到炼罡巅峰。若是白胜运使火部伏魔刀诀也有如此造诣，之前他的法术最少也是寻常炼罡之辈的数倍，王天林就非起疑心不可了。

　　王天林本来是要逼裴环献出伏魔飞刀，此时却不好开口了，沉吟片刻，嘿然笑道：“既然裴环师妹收了这么好的一个徒弟，我也不好再让你把炎阳师伯的伏魔飞刀转增万天彪师弟。不过你这个徒儿虽然拜入了你的门下，但也还不算铜炉派正式弟子。一月之后，恰逢本派炼罡以上弟子论剑大会，选拔真传弟子，你便让他参加吧！”

　　王天林瞧也不瞧裴环一眼，也不等她答话，就转而对白胜说道：“你或者不知本派规矩，若无真传弟子身份，便不能学本门上乘法诀。就算裴环师妹也知道诸如火部伏魔刀诀等几门威力奇大的法术，却也不能违背本门规矩传你。”

　　裴环啊的一声！脸色登时微微有些变化。

　　铜炉派的确有这个规矩，只是大多数时候，也没什么人遵守。能够传授诸如火部伏魔刀诀这样道法的师父，往往都已经是本门地位极高的人物，点拨徒弟也无人敢说闲话。至于真传弟子身份，也就是这些人随意一句话罢了。

　　但是裴环情况却不然，她的师父炎阳真人度劫失败，背后已经没甚靠山。她自己也无真传弟子身份，学火部伏魔刀诀已经不甚符合规矩，但炎阳真人当年毕竟也是道基真人，谁也不会因此小事儿，就来寻裴环的麻烦。

　　但白胜的情况又自不同，所以若是王天林非要指责这一点，裴环决计护不住这个徒儿。

　　王天林冲着白胜嘿然一笑，说道：“一月之后，我等你来！”然后袖袍一拂，便即冲霄而去。

　　若是白胜不能得到真传弟子身份，也就不能学火部伏魔刀诀，自然也就不能执掌伏魔飞刀。王天林轻松便给裴环师徒设下一道难关，比他亲自出手夺取伏魔飞刀，自是要更轻松裕如。

　　白胜心底冷冷一笑，心道：“这种小伎俩，如何能够对我造成阻碍。谅必不过是一场斗剑，这世上剑法比我高明之辈，也没多几人。我本来就想要摸清潘岳此人行踪，多了真传弟子身份，必然容易许多。”

　　裴环没有白胜这等信心，脸色登时忧色重重，低声说道：“徒儿，这次可坏了。本门真传弟子身份只得十人，而这一次论剑大会至少有百余人参加，其中突破了金丹的真人就有七人之多，你如何竞争的过？若是没有真传弟子身份，你也不能学什么高深法术了，说起来倒是我这个师父不济事儿，连累到徒儿你。”

　　白胜哈哈一笑，说道：“不过就是一场论剑罢了，输了又不打紧，师父何须如此牵挂？我之前也没学甚铜炉派的高深道法，不是也一样活的逍遥自在。”


第八百九十九章 此非误会

　　裴环想了想，道了一声：“你说的也甚是！”

　　白胜哈哈一笑，心中忽然一动，寻了个借口说道：“徒儿要去闭关一月，苦苦修炼些厉害手段，师父一个人在家，莫要随处乱跑！”

　　裴环气恼的喝道：“哪里有做徒儿，如此管束师父的？”

　　白胜仰天一笑，施施然离开了乱星城，剑光起处，须臾就突破天宇。他找了借口要走，却是因为罗家姐妹出了点小麻烦，故而要前去帮手。

　　罗家姐妹被白胜留在星斗小世界的虚空处，又把星宿神殿留给她们姐妹防身，此时却有一头奇异妖兽，正在攻打星宿神殿。这头妖兽全身披拂五彩羽毛，身子狭长，宛如龙蛇，双翅极大，全身似乎没有肉身，只有无数羽毛。

　　罗家姐妹如今也铸就了金丹，更各自有厉害法器在手，还有白胜留下的星宿神殿护体，但仍旧不是这头妖兽对手。这头妖兽已经度过了几重劫数，妖力雄浑，而且还有一种似是天生神通，全身随时可以化为无数彩光闪耀的羽毛，翩然飘飞，根本看不出来本体何在，往往罗家姐妹全力一击，都为这头妖兽用此神通化解。

　　好在有星宿神殿防御，这头妖兽想要战胜罗家姐妹也甚难，白胜赶来的时候，正恰好这头妖兽全身崩散，化为无尽彩羽，他微微一笑，忽然探手一抓，登时从无数彩羽之中，捉出来一道幼细的白光。

　　“这是什么妖兽，居然这般怪异？”

　　白胜催动了十方如意百变千幻大神通，登时把这头妖兽镇压住了，再也不能变化，那些飘飞的彩色羽毛，被他随手一袖兜走。

　　罗羽璇和罗玉玑见到白胜归来，都露出轻松的表情，虽然之前两姐妹也都应付裕如，但毕竟没有白胜在身边这么犹如山岳般可靠。

　　白胜出道以来，大小数百战，每次皆斩获无数战利品，不管是在赤城仙派还是在罗家姐妹心目中，已经几近无所不能，地位还超过了朱商老祖和罗神君夫妇。故而两姐妹在白胜身边，都会觉得十分安心，平安喜乐。

　　随意镇压了这头妖兽，白胜却并未有安抚罗家姐妹，而是清喝一声道：“诸位隐蔽行踪的法力太差，既然都已经被我发现了，还打算继续混水摸鱼么？”

　　白胜匆忙赶回，并不全是为了这头妖兽，而是因为这头妖兽的背后，还有其他人在驱使。此时九空天轨·混沌已经架设完毕，星斗小世界对白胜来说，秘密已然越来越少，这些人纵然隐遁的法术厉害，却又如何能够瞒得过他去？

　　白胜连喝了三声，见无人出现，也不动恼，随手一指，便发动了九空天劫。

　　九空天劫乃是白胜运用九空天轨·混沌所有力量的无上法门，只要一个念头，就有无穷尽的法术自虚空轰落下来。这一手法术对付法宝级数，又或者千眼妖鬼那样的元神之辈，当然没甚效果。但炼气以下，就算是温养老祖，也要生生被轰成残渣。

　　尤其是这一手九空天劫覆盖的范围极广，白胜都不须去寻找这些人的根脚，九空天劫所过之处，虚空寸裂，到处都是狼藉一片，不旋踵就有十余人被逼着显出了身影。

　　这些人也觉察出来不对，有人便提气大喝道：“此乃误会，道友请收了神通。”

　　白胜呵呵一笑，眼神转冷，这些人暗算罗家姐妹，其心可诛。若是换了别人，或者还会分个是非曲直，甚或软弱几分，化敌为友。但落在白胜手里，这些人只有一个死字而已，甚至白胜连知道对方的来历的兴趣都没有。

　　这些人拼劲全力抵抗九空天劫，开始还仗着人多，以为白胜发动如此声势浩大的法术，威力如此强横，未必能支撑多久。但小半个时辰过去，这些人顿时都露出了惊骇之色，九空天劫的威力实在太过厉害，接二连三有人被数千百种法术轰成了飞灰，他们欲待求饶，或者逃遁，却苦无办法，白胜又不肯理会他们，这些人这才知道后悔。

　　“仙道之士也没转世投胎的机会，你们错了今生，就灰飞烟灭罢！”

　　白胜冷冷一喝，最后那几人也一起被轰成了飞灰，这十余人倒也身家丰厚，居然留下了数十件法器，被九空天轨·混沌一卷，都收入了其中，也不知被谁人凭着贡献，兑换去了。

　　白胜击杀了这些人，这才对罗家姐妹笑道：“此番来寻星斗剑，倒也有些眉目，只是还不方便让两位师妹同去，我在这里还能呆上一月，然后要去参加铜炉派的论剑大会，争夺真传弟子之位。待我混入铜炉派，得知了潘岳的下落，击杀了此人，便可夺回星斗剑，我们也就可以回去了。”

　　罗羽璇性子柔和，倒是不觉得什么，罗玉玑却有些不满的说道：“白胜师兄你常常人影不见，这一次又是如此，我们姐妹想要见你也难，平时里不知多么挂念。论剑大会又如何能难得住你，我跟姐姐要去瞧着，不想在这里苦等。”

　　白胜哈哈一笑，心中想道：“也是！只要不惹动星斗剑，铜炉派也算不得什么，却是我小心太过了。”当下他就说道：“既然你们姐妹不耐烦在这里苦等，一个月后就跟我一起去罢。这一个月我要修炼几手铜炉派的法术，免得到时候失了威风。”

　　白胜知道火部伏魔刀诀自己就算修炼有成，也不好运使出来，他倒是不再琢磨这部刀诀，却把飞焰剑诀拣了起来。白胜也是习惯了，一出手便是数十百道剑光，他对这部入门级数的剑诀也没甚偏爱，故而念头一转，就想到了金霞幡上。

　　金霞幡上如今有九道小神禁剑诀，除了他惯用的龙形剑箓，还有九霄化龙真诀，九霄御龙真法，千影游丝剑，千影化羽剑，星斗辰光剑，灵霄幻剑术，天心莲环剑，月轮剑等八道剑箓。

　　白胜仗着有九空天轨·混沌，便在七十二面金霞幡上都祭炼了一道飞焰剑箓。只是时间紧迫，凭他手段通天，也不可能把这七十二道飞焰剑箓都祭炼到什么地步，除了最主要的九道剑箓，都有三十重以上的禁制，其余都是十重禁制以下，只是给他斗剑的时候，平添一些变化罢了。


第九百章 这才是误会

　　眼看月余时光，晃眼即过，白胜破关而出，收了星宿神殿，带了罗家姐妹便再次奔乱星岛。同时也把木真君放了出来，替他驾驭六龟车，这一番姿态做出，倒是比原来独来独往气派许多。

　　他重归乱星城，裴环正自苦候这位徒儿，眼瞧白胜出去一月将近，不由得暗暗揣测道：“我终究也不知道他来历，莫非借了这个由头，骗了我的伏魔飞刀和道法就走了？他纵然在铜炉派中，也未必有甚好处……”

　　裴环想到此处，不由得黯然销魂，其实她修道不够年久，虽然资质也算不俗，但没了师父指点，日后想要有甚进境已经甚难。加之她师父炎阳真人度劫失败，修为被打落，愤而闭关，同门是兄弟姐妹风流云散，不是投奔到别处，就是自己闭关，甚或离开了铜炉派，她一个人也极为孤单。

　　好容易有了这么一个徒儿，裴环无形中就把白胜当作了最亲最近之人。

　　一想到白胜有可能是来哄骗她的飞刀和道法，裴环登时黯然神伤，但随即都安慰自己，就算被骗了又能值得什么？反正自己这一世只怕也修炼不到，可以运使这口飞刀的地步，有跟没有也没甚区别。

　　就在裴环有些神伤之时，她所居的偏殿之外，又复落下了一道遁光，遁光收敛处，居然是万天彪来了。万天彪脸色甚是难看，上一次王天林特意让他来讨要伏魔飞刀，就是希望他能够成为铜炉派的真传弟子，没想到他来讨要伏魔飞刀，被白胜扫了面子，王天林亲自来要，也不曾讨了好处。长阳真人也还罢了，王天林因为此事颇迁怒与他，已经放手不管他的事儿了。让万天彪和几个转头长阳真人门下的弟子日子颇不好过。

　　万天彪此次是来接白胜一起去参加论剑大会，白胜并无参加论剑大会的经验，故而铜炉派便有此等规矩，让门中老熟弟子带契新嫩。

　　万天彪并不想来，但这是铜炉派的规矩，他并不能违反。

　　上一次被白胜剑气化形，一剑横扫，破去了他的罡气，这件事让万天彪心底颇有些阴影，此番来也没了上次的傲气，规规矩矩的在外面先传音求见，而不是径直闯入进来。

　　裴环倒也不想跟自己原本的同门破了面子，便迎伢了出去。万天彪眼瞧裴环一个人出来，忍不住眉头一皱说道：“师妹！怎么不见你的那位弟子出来？难道还得我亲自去请么？”

　　裴环咬了咬银牙，有些不大托底的说道：“我徒儿去星空外修炼法术，如今还未归来，万师兄稍等几时罢！”

　　万天彪忍不住问道：“那厮何时才能回来？”

　　裴环也没个准数，只好实话实说道：“我也不知！”

　　万天彪强忍怒气，再问道：“若是他不能及时回来，那又如何？”

　　裴环咬了咬咬，没有回答，万天彪耐心等了片刻，也瞧出来不妥，忍不住哈哈哈大笑，喝道：“原来你上了当也！不知道哪里来的一个阴谋诡诈的小人，居然就骗了你的信任去。我是你师兄，你不把伏魔飞刀赠我，莫不是已经被此人给骗了去？”

　　裴环咬了咬牙，仍旧无言。

　　万天彪本来也就是随口一提，刺激裴环罢了，但瞧裴环的脸色，登时恼怒，喝道：“难不成你真把师父的伏魔飞刀送了给此人？”

　　裴环忍不住反驳道：“这却用不着你管，你已经是长阳真人门下，何必来管我炎阳真人门下的事儿！”

　　万天彪大怒，喝道：“你也太恬不知耻，居然把师门的飞刀给了旁人。你可知道这般一口飞刀，有多么珍贵？若是有这口飞刀，我十有八九便可在此次论剑大会上成为真传弟子。只有我成为真传弟子，才有可能庇护本门师兄弟。师父度劫失败，闭关不出，本门几个修为高深的师兄都不见影踪，如果我们再不知努力，都似你一半孱弱，躲避现实，如何能够重振门风？”

　　万天彪恨到极处，猛然一挥手，便掴了裴环一记耳光，到了后来，简直是破口大骂。

　　裴环此时也觉得白胜不可能再回来，忍不住了也不还口，任由万天彪辱骂。万天彪恶骂了一回，愤愤然一脚踢开大门，正往外走，想要回去覆命。却有一辆六龟车翩然飞落。

　　白胜眼瞧万天彪恶行恶相，又瞧见自己师父所居的偏殿大门被踢坏，忍不住冷哼一声，森然喝道：“万天彪你莫不是找死？我师父的居所，也是你能来就来，说走就走，任意毁损的么？”

　　白胜把手一挥，罗家姐妹便翩然飞出，走进去见了裴环，脸上红肿宛然，连忙取出丹药来，替裴环内用外敷，不多时裴环脸上的伤势便尽去。

　　万天彪被白胜堵了一个正着，心底也颇没底，他刚才以为白胜骗了裴环的伏魔飞刀，已经逃走了，自然怒火炽烈。此时白胜回来，证明他判断的错误，刚才的恨意，此时却都化为了惶恐。

　　他跟白胜交手过一次，就被白胜的剑术深深烙印下无敌印象，再不敢跟白胜动手。此时他心底暗暗后悔，心道：“早知道这凶人还会回来，我跟裴环师妹置什么气？此番却要坏了？”

　　白胜随手一抖，七十二面金霞幡飞了出来，他伸手一指，便有九道飞焰剑光飞出。

　　万天彪这才知道，白胜原来是去重新祭炼法器，心底更是骇然，暗暗忖道：“此人才只修成一道飞焰剑箓，就杀的我功力倒退，如今重炼了这件厉害法器，修出九道飞焰剑诀来，只怕一个照面，我就要被杀了。虽然本门规矩，严禁同门残杀，但他如何算的本门中人？只怕也不会顾忌此条禁令！”

　　万天彪的眼力，还瞧不出来，这七十二面金霞幡上都已经祭炼了九道小神禁剑诀，飞焰剑诀只是附带，若是他能瞧得出来，只怕此时已经惊骇的破胆了。

　　白胜正思忖，该如何教训此人，裴环在大罗小罗的扶持下，缓缓走了出来，压低了声音说道：“徒儿，你还是放了万师兄去吧！他是来带你参加论剑大会的，没有万师兄带契，你也不知规矩。”

　　裴环神色复杂，脸上却多了几分稳重成熟，显然经此一番历练，道心隐隐有些突破。


第十卷 谁演星斗、南北参商


第九百零一章 张雷古三位师兄

　　白胜一指六龟车，说道：“恰好我这六龟车上有六个座位，师父不若跟我一起去观摩。这两位是徒儿姬妾，驾车的木真君是徒儿的侍从，这已经是徒儿的全部家底，此番也全都带了来，特以壮师门声色。”

　　裴环微微犹豫，瞧了一眼万天彪，万天彪虽然知道这种事儿颇不合规矩，但也知道有些自负道行深厚，又有些根脚的人物，本来也不在乎这些规矩。虽然白胜没什么根脚，但是凭了一手剑术，居然连王天林都败退了去，也许别人还会就此挑拣白胜的不是，但万天彪是绝不会做这般莽撞之举，他已经吃过了亏，再不想吃多一次。

　　当下万天彪就说道：“既然如此，我们就上路罢！此番论剑大会，在本门的龙龟岛举行，平时我们这些弟子，也难上龙龟岛，那处天地元气之充沛，胜似乱星岛和飞星岛十倍，颇有裨益修行。”

　　万天彪不做穷凶极恶，强取豪夺之举时，倒也有几分得道之士的风范，毕竟他也是名门大派弟子，本身修养却也不俗。

　　白胜也不耐烦跟他计较，只令木真君把六龟车催动，六人乘坐了这件飞遁的法器，越飞越高，渐渐离开了乱星岛，飞入虚空之中。

　　万天彪负责引路，故而连番提醒，让木真君驾驭六龟车，须得绕过中央，兜一个圈子飞往龙龟岛。白胜知道在铜炉派所据的三座浮空陆岛中央，便是以星斗剑为根基的守护山门大阵，倒也不去触碰这等门中禁忌，让木真君避开了中央的星斗大阵。

　　龙龟岛在铜炉派中地位极重，不但门中诸位长老，掌教真人，真传弟子尽皆在此处修炼，更竭尽全派之力，祭炼了一十八重大阵，几乎把整座龙龟岛祭炼成一件庞大的法器了。

　　虽然铜炉派限于实力，龙龟岛祭炼的远远不如白胜的太古母舰，但却差不多可以媲美袁道人所执掌的大须弥宗下院镇院之宝小须弥山了。没有星斗剑之前，龙龟岛才是铜炉派立派的根本。

　　六龟车飞到了龙龟岛之外，便有一道金光飞起，在六龟车上盘绕一圈，认证了来者身份，便即放开了禁制，任由六龟车飞入了龙龟岛。

　　除了大须弥宗那样的门派，传承悠久，门徒数以亿万记，才积攒了无数法器，门中弟子都显得富庶，大多数门派的与法器上，都颇为穷馊，铜炉派也不例外。虽然此番来参加论剑大会，欲夺得真传弟子之位的铜炉派弟子，尽皆为铜炉派最为优秀杰出之辈，但也不是人人都有飞遁法器。

　　大多数人不过是驾驭了遁光，翩然飞来，远没有白胜的六龟车看起来气派。只是这六龟车也不算什么了不得的法器，祭炼手法，本身材质都一般，故而虽然气派，但却也只有些暴发户的俗气，没什么底蕴。

　　白胜拜入裴环门下，剑败万天彪，退走王天林之事，早就在这些前来参加论剑大会的弟子中传开。虽然人人看法不一，但却几乎没什么人瞧得起白胜，只觉得此人太过钻营，又俗气穷横，不是大门派弟子气象。

　　故而白胜虽然人人瞩目，却无人前来兜搭，显得颇为孤零。

　　我们百鸟生大爷根本也不在乎这些，反而暗暗忖道：“不知道此番来龙龟岛，有无机会见到铜炉派的两位温养老祖。叶秋雪倒也罢了，若是能遇上潘岳老祖，我便要出手斩杀，断了星斗剑的主人。”

　　六龟车在万天彪的引领下，到了一处湖泊上空，这座湖泊十分清雅，周围起了十余座临湖的楼阁，半天空还有七八座云台，只看制式便有高下之分。

　　万天彪当然不会跟白胜他们一起，引领他们到了地方，略略交代了几句，便去跟自己的同门会合。白胜瞧了一会儿，便也不挑拣，随意选了一处楼阁落脚。他又不是来争执什么，并未有去选云台，想要免去一些不当有的烦扰。

　　白胜这一拨虽然人数不多，但他们占了这座楼阁之后，便再无人来选，倒是别处，有许多相熟的铜炉派弟子相约，选了同一处地方落脚。

　　这些铜炉派弟子优先选的都是云台，为了争夺那七八座云台，倒也起了几场争斗，只是白胜都不做理会，这些人的争斗对他来说，也不过是小儿玩闹，根本不值得在意。

　　大约三日之后，来的铜炉派弟子渐多，不但七八座云台都满了，甚至就连那十余座临湖的楼阁也都尽被人占去。之前那些铜炉派弟子，还不甚理会白胜，因为白胜选的楼阁也不算出色，但后来没有落脚之地的铜炉派弟子，便发难到了白胜的头上。

　　白胜和大罗小罗正在运炼法力，白胜是随时随地都要努力修炼，运转符箓，罗羽璇和罗玉玑姐妹是初成金丹，还须打磨法力，奠定道基，故而也不愿意浪费光阴。三人抓紧了时间修炼，就只有木真君和裴环打理这座楼阁，故而当十余人飞落下来，裴环和木真君都不知该如何应付。

　　这十余人中只有三人有炼罡的修为，显然也是来争夺真传弟子，其余的人法力一般，亦是来看热闹的，更有四名仆厮。他们人多，又来的迟了，没有办法跟别人合住。他们兜了一圈，眼瞧别处云台楼阁，都是本门中厉害人物占据，也不敢去搅扰，待到了白胜这一处，瞧见了裴环，便生出强夺之心。

　　为首的三人落下遁光之后，便如主人家一般，吩咐手下打理摆设，直如没有裴环等人一般。

　　裴环自是认得这些人，当下便忍不住喝道：“张雷古三位师兄，你们欲要跟我们合住，怎么也不要如此作派，莫不成当这里没人么？”

　　跟随众人来的四名仆厮之一，一个看起来枯瘦的汉子，冷冷一笑说道：“裴环，你算是什么东西？也能暂居此处楼阁？我听说你收了一个徒儿，就想要来争夺真传弟子，还是莫要做此狂心，赶紧都滚了出去吧。这处我们家主人占了，你们还是快些走吧，莫要等我们主人动怒，出手撵人，便不是丢面子的事儿了。”


第九百零二章 出手

　　木真君虽然出身也不俗，却也不敢跟铜炉派弟子放对，他给了裴环一个眼色，便欲悄然退走去寻白胜。

　　一个宫装的少女，瞧到木真君这般，不由得笑道：“你还想去告诉那个什么家伙，让他来应对么？且让我擒捉了你，让他来问我讨！”

　　宫装少女一扬手，就是一道丝索飞出，迎空幻化，似有千百条一起飞出。

　　木真君仗着也是炼罡的修为，比这个宫装少女修为深厚，急忙催动了万木神诀，一团青气之中无数藤蔓宛如蛇蟒蛟龙飞舞。木真君没有什么得力法器，只能凭本身法力应敌，万木神诀所化的青气跟千百条丝索一迎，却宛如虚幻，什么也没捞着。

　　宫装少女娇笑一声道：“着了！”

　　万千丝索尽是虚幻，却有一根乃是实物，也不知怎么避过了木真君的法力，出现在他身上，只是一绕，就把木真君牢牢捆住。

　　宫装少女双手虚虚一抓，就想把木真君抓住，但就在此时，木真君体内忽然绽放无量星光，星光汇聚，化为一头星神，只是双手一分，就抓住了宫装少女的丝索。

　　争夺真传弟子的张雷古三姓弟子，都瞧出来不好，一个豹子头燕环眼的壮硕青年，一声厉喝，放出了一道云光，云光之中雷电蛇走，虎兽纵横，便往木真君演化的星神身上罩去。

　　木真君身上演化的星神，先是随手一分，抓断了他身上丝索，然后这才催起满身星光，往云光雷电迎了上去。双方法力交缠，云光星光消磨，一时间相持不下，再也难分胜负。

　　丝索一断，宫装少女就忍不住喷了一口血，这件法器跟她本身真气息息相关，被人用法力蛮横破去，一身修为至少也要废去三成，受创更不必说，当时就萎顿了下来。

　　放出云光雷电的那人，眼瞧自己居然没能救下宫装少女的法器，不由得怒吼如雷，云光之中雷蛇化姣，虎兽生翼，已经是倾尽了全力，根本再不留手。

　　木真君才被种下星神元灵种子不久，法力还未转化，无法发挥这头星神的全部法力，待得此人全力运转法力，便堪堪支撑不住，苦苦撑了一刻，就全身法力云蒸，最少两三成的法力被云光雷电消磨了去。

　　双方这一争斗，登时引起了周围许多人瞩目，万天彪所在的云台之上，一个温润如玉，长眉斜飞的少年，敲了敲掌中玉环，笑嘻嘻的问道：“万天彪师弟，你跟那个叫做段珪的交手过一次，可知此人法力如何？这一手驾驭星辰之力的法术，可曾见过？”

　　万天彪在这个少年面前，大气也不敢长出，低声说道：“上一次，我被此人以飞焰剑诀击败，并未见过这一手法术。”

　　这个少年是长阳真人门下四大弟子之一，也是此番论剑大会上七位金丹真人之一，王天林的师弟，名叫白季子。他听得万天彪如此说，也不由得生出了兴趣，若有所思的说道：“这人的法术颇奇异，居然连雷斗毒师弟的云篆雷光法也抵挡的住，看来他想要争夺真传弟子，倒也非是没有底气。只是看他的法力还低，最多一炷香的功夫，就要被雷斗毒师弟的云篆雷光法磨灭全身法力，最少要将养三五个月才能与人动手。这此论剑大会是没得他机会了。”

　　万天彪忍不住说道：“动手的乃是段珪那厮的随从，并非他本人。”

　　白季子咦吁了一声，这才催动法力，运转神目，往白胜这边瞧来。

　　豹头环眼的雷斗毒，一身法力神通极为不俗，他在铜炉派年轻一代弟子中，也算是数得着的人物。他连续催动法术，把一身法力运使到了极致，已经再无半分留手，木真君支持的辛苦无比，暗暗叫苦，连番用眼神催促，希望裴环去仙逆白胜来救他。

　　裴环不擅随机应变，只在旁叫嚷众人住手，却被宫装少女的一个伴当，用法力困在当场。木真君眼瞧裴环被困，心底发凉，只能寄托希望白胜能被斗法的声势惊动。

　　雷斗毒心底暗暗忖道：“此人刚才使用的万木神诀只是一般，但这一手以星力凝聚星神的法术却极奇妙，尤其是他的法术明显颇为生疏，全仗着星神自身随机应变，这才抵挡住我的云篆雷光法。想要击败此人，非得先击破他的护身星神不可。”

　　雷斗毒暗暗捏了法诀，雷龙电虎忽然一分，木真君慌忙分了法力去应付，但他只得一头星神护体，怎能前后应付？一时间手忙脚乱，法诀催动稍缓，就被雷斗毒插翅雷虎一扑，生生撕裂的星神。

　　雷斗毒厉喝一声道：“就凭你那几手粗浅法术，就以为能够抵挡雷电天威，真个痴心妄想。”

　　雷斗毒跟木真君斗法，也生出了几分火气，本来他就甚是厌恶白胜，此时得手，便有心杀了木真君示威。雷电罡云一压，木真君登时便被包裹了进去，须臾就化为乌有。

　　雷斗毒微微惊讶，木真君法力虽然弱于他，却也不是庸手，不该如此轻易被击杀，但是他又寻不出来破绽，只能心底存疑。其余随同他来的人，虽然觉得雷斗毒太过辣手，但也不甚在意，只有绊住了裴环那人，清喝一声道：“瞧你也是炎阳真人的弟子，给你一个面子，还是给我滚了出去罢！”

　　此人法力也就在凝煞级数，但却比裴环高明许多，此时法力一震，当即就把裴环扫了出去，翻翻滚滚，狼狈非常。

　　就在张雷古三人准备占据了这座楼台，收拾景致家私的当，一声泼刺刺的雷火响亮，白胜在七十二面金霞幡环绕中，飘然走出。他只是一抖袖袍，就把裴环摄了回来，躬身一拜，送到了背后护着。

　　淡然却冷漠的说道：“尔等打上门来，又杀了我仆从，羞辱我师父，呆会我若是出手狠毒，切莫怪我。要怪就怪你们不知好歹，不知高低，亦不知死活罢！”

　　白胜把金霞幡一指，登时飞出了十余道飞焰剑光，只是一绕就把这些人全部都圈禁了进去。


第九百零三章 真水宝座

　　飞焰剑诀并不算什么厉害的剑法，故而白胜虽然出现的蹊跷，气势又复极盛，但这些人也不甚在意，雷斗毒冷笑一声，就想要催动罡云破去白胜的剑光。

　　白胜早就瞧过雷斗毒出手，对此人所用的云篆雷光法也颇有些惊奇，猜测此人从何学得这门法术。此法乃是赤城嫡传，雷斗毒虽然有机缘得手法诀，但所传却并不完整，有许多破绽。白胜比雷斗毒，对云篆雷光法还要熟悉百倍，他有心给这些人厉害悄悄，故而一转手，十余道剑光各化龙蛇，只是一绕，就把雷斗毒的雷光罡云破去，顺带把其余人也一起笼罩在内。

　　白胜有心立威，故而暗暗施展了一个小须弥诀，剑光之外，开辟了十余个小世界，借助剑光遮掩，把这十余人一起封印。

　　旁人只瞧见白胜剑光一绕，张雷古三人和他们的随从一起不见，谁人也瞧不破白胜法术，甚至都不知这些人是被他斩杀了，分化为飞灰，还是用什么方法擒捉了去。

　　一举降服了张雷古等人，白胜便随意坐下，放出了裴环，好言安抚了几句，便闭目凝神，再也不动作。

　　远远观瞧这边动静的白季子，忍不住叫了一声好，对万天彪夸赞道：“此人法术如此厉害，怪不得你也吃了亏！你就算结成金丹，只怕也未必是此人对手，这人的法术超出道行之上，我若不是动用白龙幡，说不定也不敌他。”

　　万天彪有些不服，暗暗忖道：“若是我有金丹的修为，如何就赢不得此人？”不过他一想到就连王天林都铩羽而归，自己若是有甚不服言语，岂不是觉得自己胜过了长阳真人门下四大弟子？放着白季子在眼前，万天彪可不会这般没趣，惹人讨厌。

　　不光是白季子，白胜此番出手，虽然没甚太大的动静，却也早就让所有人注目。张雷古等三人，虽然都只有炼罡的修为，但各有一手出色法术，故而也算得此番论剑大会的热门人选，都有几分希望成为真传弟子。白胜一出手，就把这三人弄的没影，不管是擒捉还是杀害，都显露出不凡法力，也成为了许多人心中的厉害对手。

　　白胜除了潜心静修之外，也不去管别人做什么想法，过得一两日，一道清光悬空，一个长发道人飞空而至，他也不落下湖面，就在半空中清喝一声道：“今次论剑大会，由老道主持，各位弟子若愿意争夺真传弟子，便请上此宝座。”

　　裴环在旁边替白胜解说道：“这位是本门海威真人，海威真人道法通玄，也传闻近几年要度过劫数，正在筹划度劫的法器。有海威真人主持，此番论剑大会必然比往届平安些。”

　　海威真人一挥手，从湖中就升起了十道水柱，水柱上头有真水精英凝聚的宝座，气派美观，宽大华丽。白胜早就问过了论剑大会的规矩，谁自觉剑术出色，法力恢宏，就可以上去占一处宝座。若是有人挑战，便以胜负论，若是无人挑战，有或者击败了所有的挑战者，安稳坐到论剑大会结束，便是此届真传弟子，有许多好处，可以参修铜炉派最上乘道法。

　　论剑大会惯例为十日，早些上去，不外是彰显身份，更有面目。有些道行深厚的弟子，首日便坐上去，却一直无人敢于挑战，也是可以被传为美谈之事。

　　白胜微微思忖，心道：“我却不好先上去招摇，待得最后一日，再随便寻一个人去挑战罢！”

　　他有了这般想法，便不再关注谁人上去，谁人后来，谁人挑战，径自打磨法力。到了白胜这等修为，打磨法力是无日或休之举，多用一分功夫，就多一分法力，他道基初成，正需要多修炼法术，把之前只是奠定了道基，却修炼不甚高明的法术弥补上短板，日后度劫才好圆融无缺，更易度过。

　　白胜不出头，旁人自也不回来关注他，晃眼便是七八日过去，场中已经有了百余场斗法，十处真水宝座上已经坐稳了主人。有了这许多时日的争斗，能够在上头坐稳之人，法力之强横已经是冠绝同门，旁人纵然养精蓄锐，此时想要挑战也要三思了。

　　修道之人，法力往往恢宏，尤其是星斗小世界的仙道之士更是如此，虽然操纵法术精微远逊阎浮提世界，但法力浑厚却远胜之。斗法数年也不见得法力会有枯竭，故而也不存在连续斗法数场，法力衰微，被人拣了便宜之事儿。

　　白季子此时也稳坐了真水宝座，他一直都对白胜颇有些兴趣，但却总不见白胜上来挑战，此时他左右瞧去，已经甚少有人上来斗法，不由得暗暗忖道：“这个叫做段珪的家伙，难道想要在最后一日出面挑战？他这般做法，可是有些落人面子，谁人被最后一日跳落真水宝座，不能得真传弟子身份，也要怨恨此人，就是不知道他有否这个能耐罢了。”

　　白季子因为有万天彪，王天林两人跟白胜交手的缘故，对他格外重视。他瞧了一眼，神色略有些紧张，就坐在南首 第三的万天彪，忍不住想道：“若非张雷古三人被段珪挑落，此人必然坐不住这个位子，若说此番还在座的十人中谁人最弱，必然属此人无疑。段珪跟他也有私怨，挑战此人的可能性为最大。”

　　白季子的想法恰好跟万天彪相近，他苦撑了二十余场斗法，此时真水宝座上的十人中，倒是以他斗法最为频繁，因为人人都觉得他最好拿下。至于那七位金丹弟子，前后挑战的人加一起，也还没有挑战他的人多。

　　万天彪亦在转几个念头，他是知道，自己绝非白胜对手的。当初被白胜击败，险些毁了他的道心，虽然后来法力重新修炼回来，但他自忖纵有进步也不大。可白胜击败张雷古三人的时候，却显出法力已经非是当时可比，万天彪更不信自己能斗的过白胜了。

　　他扭头望向白季子，忽然心底生出了一个念头来，暗暗忖道：“若是能引得段珪去斗此人，不管谁人胜负，我都可以撑过最后两日。不如耍个花招罢……”


第九百零四章 一剑败敌

　　铜炉派的论剑大会，却是不禁止输了一场之人，去寻第二家对手，甚至连输几场也无妨。故而万天彪心底就存了佯败一场，把祸水引向白季子的念头，至于他想要挑战谁人，再杀回来，那就是以后的事情了，至少对万天彪来说，他宁愿跟旁人动手，也不愿意再跟白胜比剑。

　　论剑大会接近尾声，各人心思都不尽相同，甚至有一场斗剑连续拼斗了七八个时辰，尚未见出胜负。按照斗剑大会的规矩，一家未曾输掉之前，别人却是不能再去挑战，除非他愿意承受论剑双方合力围攻。

　　这种伎俩上不得台面，但却每次都有人用，不过大家谁也不好在斗剑大会前期如此明目张胆的混赖时间，也就是在将近结尾的时候才有这般举动。

　　白胜等到了第九日上头，忽然心头一动，从入定中清醒过来。他才抬头望向那十座水柱，便有人生出了感应，万天彪正跟一名上来挑战的弟子斗法，刚要微微退缩，输掉这一场比试，就见白胜把袖袍一拂，七十二面金霞幡一起飞起，化为了一座剑阵，把十根真水宝柱一起包裹了进去，这才缓步踏上半空。

　　白胜道力深厚，纵然隐藏了修为，一步一步走上虚空，就如足下有隐形的台阶一般，也不过是小试法术，并不见什么急促，反而颇有些逍遥之意。

　　他这般一出手，登时惹出了好些人不满，此番占据了真水宝座的七位金丹弟子之一，另外一位道基真人门下的黄鹤生微微蹙眉，喝道：“此番论剑大会，只论道行法术，却不是斗气所在，你封锁虚空却是意欲何为？”

　　黄鹤生修成金丹，此时放出了金丹界域，登时把白胜的金霞幡封锁的虚空撑开。只是他也微微吃惊，不知道为何此人明明不过是个炼罡的小辈，为何道行浑厚若此？

　　白胜呵呵一笑说道：“既然如此，我就挑战这位师伯罢！”

　　黄鹤生跟裴环辈分相当，故而白胜也要称呼一声师叔，但白胜口气之随意，让所有人都不爽。黄鹤生更是眉头一挑，心下恚怒，低声喝道：“既然你愿意找死，就来挑战某家吧。”

　　黄鹤生身为金丹真人，地位比寻常弟子高的多，杀一个炼罡弟子，又是这样的正面挑战时候，并不算什么了不得的错处。何况白胜来历突兀，又跟裴环这样被排挤的人一起，早就有人心怀不满，只是白胜出手太狠，这才没人上门来寻麻烦。

　　白胜对黄鹤生当然混不在意，双手一捏，金霞幡化为飞焰剑光，七十二道剑光一起飞出。

　　黄鹤生本来对白胜颇有忌惮，但瞧见白胜放出了这七十二道剑光来，却忍不住冷冷一笑，登时对白胜就有了一种“我已经瞧破了你底细”的念头来。

　　黄鹤生是金丹真人，只须把金丹界域放出，白胜的剑光再多，也绝无可能突破，此战已经是稳赢不输。之前许多铜炉派弟子还对白胜有些高深莫测，此时见他压箱底的剑术也不过如此，许多人都露出“心下了然”的表情来。

　　万天彪被白胜杀的胆寒，但也觉得此战白胜必无胜理，心下微微一松，暗暗忖道：“亏得他抽了疯，去挑战黄鹤生真人，不然若是来寻我的麻烦，还真是难以敌对。他纵然剑术无双，但夸了一个大境界，又如何破得真人的金丹界域？”

　　白胜微微一振金霞幡，七十二道飞焰剑光就分出了强弱之势来，黄鹤生早就瞧破了他的“底细”，也不忙着把金丹界域放出，而是随手一抓，分出了五条青色气流，想要把白胜的剑光一起擒捉。

　　白胜对敌经验之丰，远非这些正经修道，甚少跟人争斗的仙道之士可比。他又不是没杀过金丹真人，只是微微一眯眼眸，就瞧出来黄鹤生的好几处破绽。白胜也不想多耽搁功夫，七十二道剑光忽然一起化为火蛇火蛟火龙，用上了剑光化形的剑术。

　　这一手剑术在阎浮提世界的时候，跟人争斗也占不许多便宜，但在星斗小世界，这一手剑术却甚合所用，这里人人都讲究真气雄浑，白胜本身就是法力浑厚之辈，又是以道基的层次催运炼罡级数的法力，自然在这一层次无可匹敌。

　　黄鹤生的金丹界域虽然强横，但金丹界域终究也有其极限，白胜这一招以力破法，七十二道飞焰剑光须臾就增长至黄鹤生金丹界域所能化纳的极限。

　　轰然一声爆响，黄鹤生全身碎衣化气，须发乱飞，登时显得狼狈不堪。

　　白胜收了金霞幡，傲然扫视左右，举步就上了真水宝座，一屁股坐下，便闭目养神起来。

　　白胜这一剑实在太过煊赫，黄鹤生居然被生生撑爆了金丹界域，让周围的铜炉派弟子都忍不住暗暗吃惊。他们不是没想过还有这种办法能破去金丹界域，而是想不到有谁人能够在炼罡级数修炼出来如此雄浑的法力。

　　纵然星斗小世界都是以法力雄浑著称，但除了极少数天纵之才，大家的法力在炼罡的层次，都有一定标杆。白胜明显超乎了寻常人甚多，非是有天大奇遇，就是天资横溢，超出寻常。

　　一剑败下黄鹤生，铜炉派众位弟子，再也不敢小觑了他，最后一天也没人敢来挑战白胜。至于其余的几位真传弟子人选，白胜根本就漠不关心。

　　时候一到，又有一名长须蓝袍的道人飞身而出，他特意瞧了白胜一眼，这才宣布道：“此番入选的十名真传弟子，可以入本门藏经阁学习真传道法，也可以去藏珍阁挑选一件得力的法器。你们这就跟我来拜见本门掌教吧！”

　　白胜对铜炉派的掌教真人，到没什么在意，心下微微有些遗憾，暗暗忖道：“若是能见一见潘岳老祖，倒是我一番机缘。以有心算无心，我有七八成把握能刺杀了这位老祖，潘岳一去，再也无人能阻拦我得到星斗剑了。”

　　白胜跟随众人一起飞起，一路上暗暗盘算，如何才能够接近潘岳，他此番来星斗小世界，就是为了这件事，自然要谋划周详。


第九百零五章 胖大道人

　　白胜随着众人一起，飞入了龙龟岛上的一座大殿，这座大殿宏伟之极，足有数百丈高下，任何人在这座大殿之前，都会忍不住生出渺小之感。

　　白胜本身也是阵法的行家，登时瞧出来，这座大殿就是龙龟岛诸多禁法阵法的枢纽，也只有掌教华阳真人才有资格坐镇这座龙龟殿。

　　若是白胜想要夺得龙龟岛，只须炼化了这座大殿，便可收全功。只是他并非是来谋求铜炉派的基业，而是要寻回仙罗派的镇派仙剑，故而也只是微微赞叹，就不再放心上。

　　龙龟殿中，数百童子两边列开，这些童子尽皆身形高大，有数丈之高，显然是修炼过某些秘术，才会长的如此高大。

　　这些童子手持各色兵刃，身披金甲，看起来高大威武，不过这些只有凡俗武功，看起来最多先天修为的童子，对白胜来说，只有摆设的作用，并无威慑之力，他反而不大瞧得起。

　　不旋踵，一辆云辇飞出，华阳真人端坐，倒也有几分气派。

　　在铜炉派诸位弟子眼中，这位华阳真人自是了得之极，让人不敢仰视，但对白胜来说，只觉得这种作派无聊。他暗暗忖道：“这位华阳真人虽然也有脱劫的修为，但若是我出手，十有八九可以当场镇压。只是镇压了他，却又没用。”

　　华阳真人可不知道，下面的十位弟子中，还混有白胜这等心狠手辣的货色，只是哈哈一笑，雍容大方的说道：“尔等皆为本派才俊，此番论剑大会名至实归，这便赐了你们真传弟子名号，可选本派功法一部，入藏珍阁一次。”

　　华阳真人一扬手，便有十道金光飞出，白胜探手捉住了面前的那道金光，细细一瞧，却是一道炼制五毒烟岚的法术，他不由得微微皱眉。虽然他瞧不上铜炉派的法术，但这五毒烟岚明显跟他表现出来的法术路数不符，且没什么进境的余地，华阳真人显然有些猜忌之意，这才不肯把上乘法诀传授。

　　白胜随手收了这道法术，沉默不语，华阳真人特意瞧了一眼，见白胜并不声张，不由得微微一笑，暗暗忖道：“此子来历古怪，也许是想投入我铜炉派，也许别有目的，但纵然他有些本事，区区一个炼罡的散修，又如何能够折腾起风浪来？”

　　华阳真人哈哈一笑，一拂袖，催动了云辇便自走了，自然有人带了他们，去往铜炉派的藏珍阁挑选法器。

　　白胜跟着一众人，倒也并不显得突出，到了藏珍阁之外，他见别人往里走，便也跟着往里走，却没想到，看守藏珍阁的一名胖大道人，忽然呵呵一笑，拦住了白胜，说道：“师弟！你要做什么？”

　　白胜一挑眉头，说道：“自然是尊了华阳真人掌教之命，去藏珍阁挑选法器？”

　　胖大道人笑呵呵的说道：“他们是真传弟子，进去无妨，你却不能进去。”

　　白胜不动声色的问道：“这却是为何？”

　　胖大道人还未说什么，他手下的几个童仆却喝道：“哪里有甚为什么？叫你滚开，便赶紧滚开，莫要啰嗦，不然就把你捆绑起来，吊在藏珍阁外吊打。”

　　白胜瞧了一眼胖大道人，见他并无呵斥童仆的意思，五指一抓，也不见什么法力波动，说话的童仆已经全身爆成了粉渣，一蓬血雾，散于无形。

　　白胜瞧了胖大道人一眼，冷冷说道：“欲死乎？”

　　胖大道人被白胜瞧了这么一眼，忽然心底发寒，他自忖也是金丹的修为，稳稳压过了白胜一头，但却说什么也不敢动手。他脸色变化数次，忍不住有些沉声喝道：“师弟难道不怕我告上本派长老，对你重重责罚？藏珍阁乃是本派重地，可不容人来捣乱！”

　　白胜淡淡说道：“只要我不死，必然杀你。你想要于我为敌，可想好了身死道消，数百年苦苦修炼的道行一遭灭尽么？”

　　“你安敢如此？”

　　白胜哈哈一笑，一拂衣袖，径直走入藏珍阁去了。胖大道人有心想要拦阻，却说什么也不敢，他是得了人教唆，想要为难白胜。但白胜可是能为难的？他什么唇枪舌剑也不用，什么智谋也不提，就是凭了一股杀意，硬生生的碾压了过去。

　　胖大道人纵然有背后靠山，纵然有许多毒计，但也耐不得白胜明明白白的透露出，你为难我，我就杀你，这股无匹的凶横。

　　不管挑唆他的那人，出了多少好处，胖大道人都绝不愿意用自己的性命来换。白胜如斯凶横，他权衡利弊，真就不敢再多为难。

　　白胜出身的赤城仙派，虽然也是天下大派之一，但是门派中人数甚少，除了朱商老祖，就是他座下的徒儿，罗神君都不在赤城山修炼。故而他并未有感受过，这种人口繁盛的大派，门人弟子互相倾轧，派头林立的事情。

　　只是南蟾部洲各大派，纵然门派中有些龃龉，但也绝不敢做的太过分。星斗小世界比阎浮提世界安逸的多，修炼起来也容易的多，故而才有这等道心不净，也能修炼到深厚修为之徒。

　　白胜对胖大道人，根本就不放在心上，他进入了藏珍阁，瞧见那些同为十大真传弟子的新晋，不由得冷笑一声，这些人瞧他的眼神各有许多不同，但有三个人的眼神，却表明了，他被胖大道人为难，他们不但知情，可能还颇有些关联。

　　白胜一样不屑跟这些铜炉派的弟子一般见识，他在藏珍阁中兜了一圈，随手挑拣了一套仙甲。他这边才选了这套仙甲，就听得有人不高兴的叫道：“这位师弟，为何取走我预先选定的法器？”

　　白胜扭头看去，却见是一名白衣道姑，看起来也不过二三十岁，修道人真实年龄也无人理会，外贸如何跟年岁从来无关。这位白衣道姑，生得凤眉入鬓，美貌非常，而且颇有英气。

　　白胜忍不住问道：“何以见得，此物乃是师姐选选定的？”

　　白衣道姑伸手一指，说道：“我留下的真传弟子的号牌，难道还会因此诓你？”


第九百零六章 踩人

　　白胜瞧了一眼，这套仙甲下面果然有号牌一块，他松手放回了仙甲，转身就去选另外的法器。

　　白胜也不在意这套仙家，既然人家果然有先来，他亦不会不讲道理，跟人硬抢此物。若是星斗剑，白胜肯定就不惜出手了，但这么一套仙甲，白胜自己愿意，随时都能祭炼百事套出来，自然不介意让出去。

　　他绕了半圈，又复挑选了一套长幡，这一次又有人来喝道：“此物我已经选了，你快些放下！”

　　白胜瞧了一眼，见是另外一人，不由得问道：“我已经瞧过，这套长幡下并无号牌，为何师兄说你是选定了？”

　　那名弟子冷笑道：“我瞧过了，在心里选定不成么？”

　　白季子远远的瞧见了，不由得微微一笑，拉住了经过身边，刚才跟白胜争夺那套仙家的白衣道姑，说道：“裴师姐，你猜林师兄此番下场如何？”

　　白衣道姑冷冷说道：“你们联手起来，欺负新人，莫要弄到我身上来。”

　　白季子呵呵一笑，正要跟白衣道姑说话，白胜已经毫不犹豫探手一抓，登时把那名真传弟子面目抓住，然后信手将之倒转过来，往地上狠狠一惯，登时把他摔的气晕八素，脑袋都砸破了，献血长流。

　　藏珍阁内有法阵禁制，不能动用法力，当然这种法阵威力也有其极限，若是白胜真想要蛮干，只须强行运使法力，就能连整座藏珍阁一起震破。这些禁制也受不住他的强横法力。

　　只是他亦不能提前暴露身份，故而并不使用法力，而是用上了武功，把此人小小教训一顿。白胜当年，便是赤城仙派武功最强之辈，他修道数十年，武功不但没有落下，还因为修成了龙象如意神禁的缘故，身子强横无匹，蛮力足以扛山架海，反而更有精进。

　　此时出手，登时把这名真传弟子打的还手都不能。

　　白胜伸足一踏，把还在地上哼哼的这名弟子踩晕了过去，这才从容选了那套长幡，径直出了藏珍阁。他也不管别的弟子，怕自己错失了最合用的法器，纵然已经选定了，可也还在徜徉，一旦遇上更为合乎心思的法器，就把手中的更换了出去。

　　白胜出了藏珍阁，便把选的这套长幡一抖，登时就有九九八十一面长幡飞出，每一面长幡都吞吐黑气，八十一面长幡首尾衔接，化为了一条三百丈长短的天蛇。

　　这套长幡名为铁旗幡，九九八十一面合一，能化为一条天蛇，吞日吐月，颇具妙用。

　　最主要的是，白胜选择此宝，是因为这套铁旗幡和五毒烟岚颇为相陪，用五毒烟岚祭炼，这套铁旗幡所化天蛇，就能喷吐五毒烟岚，威力更胜一筹。白胜自己是没什么心思祭炼法器，也不想修炼铜炉派的法术，但有了这么一套法器，他日后在铜炉派内，也就算的强横人物了，会少有人赶来招惹，免去许多麻烦。

　　白胜悄然引动了九空天轨·混沌，无数法力落下来，开始洗练这套铁旗幡，并且把五毒烟岚的法术重新用鸟语言编制，也祭炼到铁旗幡之中。

　　大约五六个时辰之后，进入藏珍阁的弟子陆续都走了出来，他们瞧见白胜就这么当众祭炼法器，也不由得有些好奇。

　　白衣道姑裴梨，见别人都不喜跟白胜兜搭，就主动走了近来，喝道：“你怎么在此祭炼法器？”

　　白胜此时已经把铁旗幡祭炼的七七八八，内蕴的禁制都洗练过了，五毒烟岚的符箓也祭炼了一套，便把铁旗幡一收，笑吟吟的说道：“新得了合用的法器，便忍不住先祭炼起来，师姐的那套仙甲可要也祭炼？”

　　裴梨摇了摇头说道：“我没选那套仙甲，那套仙甲虽然威力不凡，却不合女孩儿家用。我另外换了一面宝镜，倒也不忙现在就祭炼。”

　　白胜也不记恨，裴梨阻拦他取走那套仙甲，最后自己也没取的事儿。只是笑了笑，说道：“这却是可惜了，我本来也颇看好那套仙甲，有了这套仙甲，跟人斗法时最少也要增长六七成的杀力，可以把法武双修的法门运使到极致。”

　　白胜刚才踩晕的那名弟子，他最后才走了出来，远远的瞧见了白胜，登时怒不可遏，飞身过来，也不理裴梨，只是喝道：“你居然抢我的法器，还敢出手打我？莫要以为有几分武艺，就能耀武扬威。我等仙道之士，都是仗着法术赢人，武功又有什么用？你刚才扫我面皮，现在可要轮到我来教训你了？”

　　这人把手一张，就有数十团雷火飞出，白胜随手一招，八十一面铁旗幡飞出，化为天蛇，只是一口就把这数十团雷火吞了。

　　那名弟子一招失手，连放雷光，轰轰大作，白胜顿足飞起，藏入了铁旗幡所化的天蛇之中，须臾间就跟此人恶斗在了一起。

　　白胜初次驾驭铁旗幡，尚有许多不熟，但他仗着这套法器，一时间跟这名出手的弟子斗了个不分胜负，倒也让许多人瞧的目瞪口呆。

　　白胜击败黄鹤生，许多人都觉得，黄鹤生若非太过托大，怎么都不会输给一名炼钢弟子。又因为某些别的缘故，白胜抢夺真传弟子之位，实是阻了许多人的路，这才惹恼了某些人，非要难为他。

　　这名出手的弟子，也是金丹的修为，但是他的法术可比黄鹤生厉害多了，一手雷法更是惊天动地。他被白胜在藏珍阁里扫了面皮，被生生踩晕了过去，心头憋闷无比，此时出手，已经是竭尽全力，把独门秘传雷法运使到了极致。

　　只是他的雷法再厉害，也奈何不得白胜，白胜甚至连自身的法力也没有使，就凭着铁旗幡，就把对方的雷法牢牢抵挡，不能逾越雷池半步。这套铁旗幡乃是五阶法器，威力本来不俗，只是铜炉派的弟子所学道法跟这套铁旗幡不合，这套法器本来也不是铜炉派的长辈祭炼，而是跟别派冲突的时候，杀了别派的高手夺来。

　　这种别派法门祭炼的法器，除非肯花极大苦功，重新用本门心法祭炼，根本都不能运用，就算重新祭炼，也要跌落品阶。

　　也只有白胜，仗着有九空天轨·混沌，这才不怕洗练法器的麻烦。


第九百零七章 顺我者昌，逆我者嫖娼

　　成套的法器，往往比同阶法器强横的多，甚至可以超越一两个品阶，这乃是修行之士的共识。

　　铁旗幡总计九九八十一面，都是五阶的层次，差不多可以等若一件六阶上品法器，若是在得用的人手里，修行的功法相合，能把这套法器全数发挥威力，说不定可以媲美七阶下品。

　　白胜恰好就是这种“得用的人”，他虽然修行的功法跟铁旗幡没甚相通，但是他有九空天轨·混沌，直接洗练这套法器的禁制，将之洗练成了赤城真符祭炼的法器，他再以十方如意百变千幻大神通催动，那其实得心应手可以形容的？

　　出手的这名弟子，也不过就是金丹的级数，白胜虽然故意显露的道行，只在炼罡层次，但配合铁旗幡，就稳稳压住了对手一级。若非他初次运用这套法器，还打算顺带熟悉一番，尽悉其中妙用，早就把这个对手干掉了。

　　饶是如此，两人斗法了大半个时辰之后，白胜随手一抖，把自己的金霞幡飞出，化为七十二道剑光，只是一击，就破去了对手的护身界域。七十二道剑光一磨，吓的此人肝胆俱丧，差点以为白胜要顺手杀了他。

　　好在白胜虽然心狠手辣，却非是压不住火气之辈，他存身铜炉派，又是有大图谋的，如何好所以杀人？若是寻常弟子也就罢了，这等成就了金丹的真传弟子，却不是好随便杀的。

　　白胜也只是吓唬对手一回，便轻轻收了金霞幡，一拂衣袖，冷笑一声，便自驾驭了遁光离去。

　　被白胜险些斩杀了的那名弟子，气的全身发抖，脖子都红了，但他还真不敢追上前去，刚才跟白胜一战，他已经被杀寒了胆子。

　　白胜飞出不远，就听得背后遁光之声，他扭头看去，却是裴梨赶来。

　　他含笑问道：“师姐意欲何为？”

　　裴梨当胸稽首，说道：“师弟可知道升仙之地？”

　　白胜微微点头，说道：“自然是听说过的！”

　　裴梨这才把遁光跟白胜合到了一处，并肩而飞，耐心说道：“都传说升仙之地通向另外一处大世界，只是谁人也没法通过此地，就算温养老祖都不能。但升仙之地却偶尔会爆发天地元气潮，从里面喷吐出许多好东西来。这一次我听说，升仙之地喷出了一座上古宫殿，已经有许多同道去探查究竟，不知师弟可有兴趣？”

　　白胜摇了摇，直接回绝道：“我并无兴趣！”

　　他来铜炉派是为了刺杀潘岳老祖，好把星斗剑夺回手中，日后遇上拥有法宝的敌人，也好能争的一日短长，哪里有心思去探究什么上古宫殿？

　　裴梨亦不曾想到，白胜回绝的如此干脆，不由得迟疑了一下，最后还是忍不住劝说道：“师弟纵然想要一心苦修，总要有几件趁手的法宝，有些符钱压手，有些丹药备身。这一次探险若是能有什么结果，便足矣让师弟苦修到金丹了。”

　　白胜还是摇了摇头，仍旧一口拒绝，他笑道：“莫要说什么外物，就算真有这些东西，有没有命去享用也还是两说。我听说升仙之地已经死了不少人，可不想去凑这个热闹，何况我精炼金丹，也未必需要什么外物。”

　　白胜这一次回绝之后，便不再停留，径直飞往龙龟殿。他既然身为真传弟子，便有资格在龙龟岛潜修，之前他裴环住在乱星岛，是因为没有机会来龙龟岛，现在既然有了机会，白胜当然不会再回去乱星岛了。

　　龙龟殿不但是铜炉派掌门所居，亦有无数主持本派事务的实权长老，平时分派门中资源，传授法诀，记录功绩，这些事情，便有这些长老来做。这些长老修为未必有多高深，资质不凡，修为高深的长老，都闭关潜修，图谋再有突破，更上层楼了，但权力却都极大。

　　白胜在龙龟殿前再次按落遁光，按照门中规矩，通秉了自己来意，不旋踵便有以为童子请他进去。

　　白胜到了一处偏殿，却见一个须眉皆白的长老，瞧了他一眼，颇为倨傲的说道：“你虽然身为真传弟子，却没什么功绩，按理说，来不得龙龟岛，也不能拥有一处洞府。不过我这里恰好有一个任务，你若是能够在三年内炼出一炉龙虎补天丹来，我就可以做主分配你一处洞府。”

　　白胜微微皱眉，他可不善炼丹，不过这件事儿对他来说，毕竟也不算难，有九空天轨·混沌，他手中几近百万修士，总有懂得炼丹之辈。

　　当下他就点头说道：“这件事我可应承，不知炼丹的材料，丹炉，火种，法诀，这些都该哪里领取？”

　　长老嘿然一笑，喝道：“这些当然要你自己寻找，难道门派还把这些都给你准备好了不成？若是这些都有，还须你炼什么丹？”

　　白胜微微一挑眉头，不由得嘿然冷笑道：“这么一炉丹药，光是药材就须数万符钱，我积蓄百年也那不出来，长老莫不是故意为难我？”

　　这位须发皆白的长老哈哈一笑，指着白胜骂道：“小畜生，我就是为难你，又待如何？”

　　白胜嘿然冷笑一声，缓缓说道：“那你就千万祈求，我脱劫之前，你不曾故去吧。”

　　须发皆白的长老呵呵笑道：“你还痴心妄想能有脱劫的一日么？先等你凝就金丹再说罢，瞧你这副见了鬼的模样，也不知道今生还有无机会炼罡绝顶，金丹更不知哪一辈子才好惦记，还想奠定道基，度过劫数么？”

　　白胜也不言语，伸手往头上一指，登时九朵罡云排开，无数雷光隐隐，他冷冷瞧了这个须发皆白的长老一眼，低声说道：“我早就炼罡圆满，只差半步便可丹成蜕真。好叫告诉你，我这人性子强，一贯是顺我者昌，逆我者嫖娼！到时候莫怪有许多手段整治你。一个丹成下品的老王八，瞧谁能护得住你。”

　　白胜一拂衣袖，径自去了，把须发皆白的长老惊的目瞪口呆，背后冷汗直流，肝胆之间，丝丝寒气直往上冒。

　　他大喝道：“真个气死我了！真个气死我了！真个气死我了……我必然禀报掌门，好生惩处这小孽畜！”


第九百零八章 一朝出手

　　白胜也没有离开龙龟岛，龙龟岛地域广大，就算没有洞府，也不难寻到居住。至于门中的规矩，白胜是不打算理会了。在这么一座相当于一个国家的岛屿上，想要找到白胜这样精通道法的人，除非是掌门华阳真人开启护岛的全部禁制，别家长老想要寻到他无疑白日做梦。

　　龙龟岛的护岛禁制何等重要？就算掌教华阳真人也不大可能为这点小事儿开启，所以白胜根本也没有把这点后果放在心上。

　　传说中，铜炉派大长老潘岳的潜修之地，在龙龟岛的最东方，整座龙龟岛的第一高峰，升龙峰上，闭关潜修。

　　白胜有心刺杀潘岳，就直奔升龙峰而去，他飞出了万余里，这才遥遥望见，犹如插入九霄天际的一座高峰。这座高峰宛如腾龙，离地八百丈之外，就有无数云岚围绕，远远望去，一座山峰倒是有大半被遮掩的云雾中，瞧看不轻。

　　白胜远远眺望了许久，心底暗暗忖道：“这座升龙峰虽然有些禁制，但也拦不住我，只是我若是硬闯，只怕就惊动了潘岳，万一他觉察不妥，催动了星斗剑，我就要倒霉了。须得是，想方设法接近了此人，这才忽如起来的施展杀手，方能一击奏功。”

　　白胜并不惧怕铜炉派的两位温养老祖，但却对星斗剑颇为忌惮，潘岳是星斗剑之主，随时可以召唤星斗剑助战，两者相加，就算他已经修成了十方如意百变千幻大神通，更有幽冥镇狱神禁傍身，也不敢轻易尝试跟这样的强横组合斗法。

　　白胜在升龙峰附近的一座山头上按落了遁光，随手把九九八十一面铁旗幡放出，化为一座大阵，便施展法术把大罗小罗，裴环，木真君都挪移了过来。

　　裴环反而比之前要沉默的多，木真君已经很有当总管的绝无，不待白胜吩咐，就施展法力，修筑了一座精舍。

　　大罗小罗倒是无所谓，她们跟白胜相亲多年，自然知道白胜有许多手段，她们自己也有许多法器。只是白胜想要低调些，她们也就不怎么张扬。

　　几个人在这座山头上暂且住下，白胜闲来便给裴环和木真君讲解几手道法，又或者陪着罗羽璇，罗玉玑两个妹子玩耍，日子转过的有几分自在。

　　白胜当然不会真的这么悠闲，他在此处潜修的日子，已经把九空天轨·混沌全数扩张了开来，把整座龙龟岛都渗透了进来。

　　九空天轨·混沌侵蚀禁制，可以说无往不利，毕竟这东西乃是仙罗派的真仙之辈祭炼，龙龟岛虽然也历经铜炉派各代真人祭炼，但最高也就是温养之辈，比真仙之辈要差的太远。

　　更何况，九空天轨·混沌构思巧妙，不但有仙罗派前辈的手段，还有白胜的巧思，更有几近百万仙道之士倾力祭炼，虽然还不算法宝，但在设计和规模，以及用途和层次上，已经远超阎浮提世界任何法器。

　　星斗小世界虽然元气充裕，但道法传承尚不得阎浮提世界，更别说跟仙罗派这种上古大派传承的手段比了。

　　晃眼就是半年过去，白胜这一日正跟大罗小罗两妹子闲聊，忽然心中一动，九空天轨·混沌忽然传回来一个消息，让他忍不住心头微生喜色。

　　一直闭关苦修的潘岳，不知怎么已经出关，解开了护身的禁制，似乎也有要离开升龙峰之意。

　　白胜潜运十方如意百变千幻大神通，图谋在潘岳出关之时，就给此人狠狠一击，就算不能一击毙杀，也要借助九空天轨·混沌之力，把此人挪移到其余的小世界，使之不能召唤星斗剑来救驾。

　　只要没有这口法宝级数的飞剑，白胜有十足把握击杀了此人。

　　潘岳老祖当然不知有人在算计他，更不知道白胜已经预计了好多手段，他此番出关，却是感应到自己道行再无望寸进，此生无望接触到天仙大道，不得已才破关而出，想要把心头凡念消除。

　　修道之人，道心之重，犹如山岳，道心不净，道行就再也没有丝毫进境的可能。纵然能炼就万千法术，也只能在修行上止步，再无望前行。

　　潘岳暗暗感慨，心中忖道：“我虽然遍历无数机缘，本身修为也足够勤勉，又复天资上佳，但踏入温养之后，已经前去无路，难道就只能把自身精魄寄托在星斗剑之中了么？”

　　潘岳当年得了星斗剑之后，立刻就想到了一个取巧的办法，把自己身元神寄托在这口法宝级数的飞剑之中，便一样可以长生不老。只是他本身并不擅长这类道法，故而只能先用阵法困住星斗剑，日日消磨其中的元灵，自身也游走天下，寻找合适的法诀。

　　如今潘岳屡次尝试，亦不能寻找到一丝突破的机会，便决意把这件安排了数百年的计划提上日程。

　　潘岳在铜炉派内地位崇高，他为了炼就长生不老，天仙大道，也无心管理铜炉派的事务，甚至对本门弟子，也都不闻不问。此时他想要取走星斗剑，也没想过星斗大阵失却了这个核心，阵法再无法运转，铜炉派必然会中道衰落的问题。

　　这位温养老祖定了定心神，一挥衣袖，冲起一道遁光，须臾间就飞出升龙峰。

　　白胜在升龙峰外也不知等的有多辛苦，眼瞧这一道遁光，色泽精纯，光华内敛，蕴含无穷法力，登时生出欢喜，暗暗忖道：“此必是潘岳出行！”

　　白胜一步就跨越了虚空，拦阻在潘岳遁光的上方，潘岳心头微微凛然，喝道：“你是谁人弟子，居然敢拦截老祖的道路？”

　　白胜生怕夜长梦多，好容易有了单独跟潘岳放对的机会，哪里还肯跟他多废话？十方如意百变千幻大神通使出，三十道神禁法术合一，化为一艘如意金舟，生生从天空压了下来。

　　白胜这一击，也不求任何变化，只以最蛮横的法力镇压，潘岳虽然已经炼就纹样的道法，却也不由得心惊，他虽然是铜炉派太上长老，但也只炼就了一道神禁法术，还只在五十重禁制，如今白胜单论法术，已经是胜出他十倍以上。


第九百零九章 山河万里图

　　潘岳双手一按，头上就浮现出来一座铜炉，无数真火缭绕，硬生生的跟白胜的如意金舟狠狠硬拼了一记。

　　这一记硬拼的结果，是潘岳的神禁法术被生生轰碎，如意金舟碾压了潘岳的神禁法术，便自动崩散，三十道神禁法术须臾间就封锁的千里方圆的天地虚空，白胜驾驭了龙象如意神禁，狠狠一抓，九空天轨·混沌就全力运转起来，开启了一处虚空通道，让白胜把潘岳这位温养老祖扔入了进去。

　　白胜跟潘岳交手只一招，就微微生出惊讶之意，本来他以为，潘岳也不过是寻常的温养之辈，又经年苦修，未必有多少斗法的经验，自己或者可以尝试，将之当场斩杀。

　　但刚才交手一招，白胜却立刻明白了这位温养老祖的能耐，知道纵然自己全力以赴，仍旧不是千招之内能够击杀，便立刻该为第二套方案，将之通过九空天轨·混沌，送入了另外一个小世界。

　　潘岳被白胜驾驭如意金舟，生生一击，硬是轰破了他最为得意的神禁法术，九天真火铜炉法。心中吃惊过甚，还以为是星斗小世界其余几个温养老祖一起上门来挑战，心念电转，立刻把所有法力都收回来护身。

　　他这般应对，自是显得经验老道，非是不谙斗法，只知道修炼之辈。但却也恰好给了白胜机会，将之挪移到了另外一处小世界。

　　白胜一拂衣袖，也自追着潘岳，踏入了另外一个小世界，这一处小世界颇为荒凉，不但没有甚仙道之士，就连生灵也不多。白胜自是不怕斗法波及到了旁人，多造杀孽。

　　潘岳在背后显化九天真火铜炉，手中却多了一卷书画，他也暗暗召唤了星斗剑几次，却不得回应，不由得微生诧异。暗暗忖道：“能压制法宝，也就只有法宝，就是不知此人用的什么法宝，居然能自成空间，威力又如此莫测。”

　　潘岳终究是星斗小世界中修炼，眼光见识都差了一筹，混没想到是被白胜挪移到了另外一个世界。

　　此人终究也是温养老祖，此时严阵以待，白胜也不敢掉以轻心。

　　一步跨出虚空，白胜也不动用任何法器，金霞幡和星宿神殿虽然威力不俗，但在这个级数的斗法，却派不上多大的用场。他如今法力已经超越外物甚多，这两件法器也只有纪念意义，随身携带也是为了图个方便。

　　潘岳还不知道，白胜为何要击杀他，不过他也是历经无数争斗，这才突破了温养级数，自信就算多厉害的敌人，也未见能将自己杀害，最多也不过就是暂时困住，或者逼退而已，所以也并不怎么畏惧，冷冷喝道：“不知道友跟某有何仇怨，居然花诺大心思，潜入铜炉派要害之地，图谋杀害老夫。”

　　白胜呵呵一笑，说道：“也没什么，不过就是个苦主罢了。你抢了我们家的东西，我想要收回来，又担心那件东西太厉害，这才用了一些手段，暂时让你运使它不得。”

　　潘岳心下登时通明，叫道：“果然是为了星斗剑！此剑已经臣服于我，你想要夺得这口飞剑，就只有杀了我不可。既然如此，也就莫要讲究谁人对错，大家手段上看输赢吧。”

　　潘岳只道是被人困入了洞天法宝，呼唤本门弟子也无用，便沉潜心思，把手中画卷抖开，登时生出一片波澜壮阔的山河。

　　白胜瞧见这卷图画，也不由得微微讶异，叫道：“好一件山河万里图！这件法器能演化万里山河，困人收物妙用不小，还能当作洞府来用，只可惜用在斗法上，却没甚威力。”

　　潘岳呵呵笑道：“既然你瞧不起山河万里图，便跟我进来走一遭如何？”

　　潘岳说完，也不等白胜答话，就从容走入了山河万里图。白胜微微一晒，他知道潘岳是想要借助这件法器，把自己护持住，这件山河万里图内中空间广阔，灵气充盈，就算在里面呆上数百年也不妨事儿。若是自己不跟随进去，就看自己有没有心思跟潘岳磨耗下去了。

　　“这老道倒是狡诈，山河万里图这件法器，从外面万难破坏，只能进入内中，才有希望压制此宝。但若是我走进去，就要受这件法器的封锁，法力怎都要被影响几分。也罢，就跟他进去走一遭，也让这潘岳老儿知道，区区一件山河万里图还难不住我百鸟生大爷。”

　　白胜轻轻一喝，足下便生出万朵金莲，此乃十方如意百变千幻大神通的根本符箓变化之一千转金莲诀。

　　此法和云篆雷光法，幽影剑法合一，便是赤城仙派九大剑诀之一，老祖朱商的拿手本领，九霄化龙真诀。千转金莲诀若是跟金丝剑法合璧，便可修成天心莲环剑，亦是赤城仙派九大剑诀之一。

　　白胜精修万幻剑禁，自然也能把千转金莲诀这等上乘法术修炼的随心所欲。金莲化为光海，浩浩荡荡，须臾间就飞入了山河万里图之中。

　　白胜修炼的法术，从来都非止一道种子符箓，这万朵金莲化为光海，就相当于万道法术齐发，虽然其中有强有弱，但亦足以防御任何偷袭。

　　潘岳倒是想借助山河万里图偷袭，但是白胜使出了这一手，他便知道，自己图谋难成，便乐得大方，任由白胜闯入了进来。

　　潘岳呵呵笑道：“我从未见过道友使用的法术，不知你是哪一家派出身？为何敢说星斗剑是你家之物？据我所知，这一口仙家飞剑可是来自九天仙阙，非是任何家派所有！”

　　潘岳虽然知道此战难免，却也想知道白胜的来历，免得日后纠缠不休，引出白胜背后更厉害的人物来。光是白胜，他就有些吃不消，虽然自忖不惧，却也想不到取胜之方，颇为头疼如此大敌，再有牵扯出来更厉害的人物，只怕他的谋算就要落一场空了。

　　白胜呵呵一笑，说道：“我出身赤城仙派，这一口飞剑乃是师门早年一场动乱，这才遗失在外。若是道友好生对待这口仙兵，我们赤城仙派也非是不讲道理，此宝遇到有缘之人，自动认主，就不该来夺取。但是道友却狠心伤了这口飞剑的本源，欲毁去这口飞剑，却不是本门所能允许了。”


第九百一十章 四行俱全

　　“原来是赤城仙派的道友！”

　　潘岳微微沉吟，心下大吃一惊，白胜所言，就好似早就觉察他的谋划一般。潘岳暗暗忖道：“星斗剑已经是我长生唯一的法门，就算赤城仙派有多少厉害人物，我亦不能把星斗剑拱手相让。大道之门，为谁人而开？不外是一股勇气，不畏天道阻难罢了。”

　　潘岳当下双手一拍，发动了山河万里图，登时莽莽群山，生出无数土黄之气，又有蜿蜒万里，在群山之中迤逦如龙的大河，冒出骨朵朵的黑气。山水之间，又有无数郁郁葱葱的树木，亦同时冒出无数青气来。

　　这山河万里图兼具五行妙用，只是其余金火两门太弱，只能勉强维持五行循环，却不能显化出来攻敌，故而潘岳不运用，只把这土水木三行法力催动。

　　白胜虽然也知道这件山河万里图的妙用，但此时也不敢大意，他早就觑得出来，这件山河万里图居然是一件八阶的法器，威能之盛，几乎堪比九阶下品的天罡法器了。

　　白胜亦捏了法诀，催动万朵金莲悬耀虚空，任凭土水木三行，演化巨石，巨木，水中诸般妖兽，轮番冲击上来，他也怡然不惧。

　　潘岳开始还担心白胜放出那一艘如意金舟来，但他运使山河万里图良久，也不见白胜催动，不由得暗暗忖道：“此人法力似乎还未温养，难道是仗着什么手段，这才能使出那艘金舟来？此时那个手段已经用不得，所以只用这万朵金莲却敌！”

　　千转金莲诀虽然威力也不差，但想要凭借来对付潘岳这样的温养老祖，却力有不逮。潘岳有心试探白胜的底细，伸手一指，护身的九天真火铜炉就飞了起来，在空中化为一轮红日。

　　有了九天真火铜炉镇压，山河万里图的火行顿时大声，又复生出另外无数火鸦，火马，火牛，火龙，火鼠……融汇到其余的土水木三行变化之中，让山河万里图的威力登时提升了一倍。

　　白胜瞧的暗暗赞叹，心道：“这件法器祭炼倒是也有些妙处，若是再有在群山中，埋下一座金属矿脉，把五行都补全了，威力还能再有所提升。这件法器全盛的时候，只怕也不输给《仙罗真解·副册》上所载的三角天魔旗，五岳扇等几件法器，也就是差最厉害的几件一筹。”

　　白胜护身的万朵金莲，在山河万里图内的四行法力攻打，渐渐的有些支撑不住，护身的万朵金莲也开始收缩，由金莲光海，缩成了一团金色光球。

　　白胜见不是路，一声清喝，身外就出现了一件战袍，这件战袍宛如帝王袍服，通体金色，不知有多少道剑气，在背后化为一座剑轮，吞吐虚空灵气，生出更新锐气来。

　　万幻剑禁共有两种祭炼手法，一种便是祭炼仙帝战袍，白胜当年曾寻得一件残缺的仙帝战袍，给了师母罗夫人。还有一种便是万剑图，仙帝战袍最重攻击，身剑合一，杀伐无双。万剑图却是攻守一体，放出来便是一座剑阵，不但可以攻敌，亦可以困敌。

　　这两件法器各有不同妙用，白胜偏爱杀伐，故而祭炼的三十道神禁法术，便演化为了仙帝战袍，而不是攻防一体的万剑图。仙帝战袍杀伐无双，发动起来比万剑图也要快的多，九道小神禁法术合一，登时生出冲霄剑意，生生把山河万里图内的禁制所化的四行法力撑开。

　　白胜清喝一声，身法忽然明灭，却是用上了星斗辰光剑，借助星光之力，挪移虚空，转瞬间就出现在了潘岳老祖的背后。

　　白胜毫不客气，九道剑诀齐出，登时化为千百道剑光，狠狠向潘岳碾压了过去。这一手变化虽然出人意料，潘岳也没想到，白胜居然还精通虚空挪移之术，剑术又复如此厉害，但他毕竟是温养老祖，法力非比寻常，伸手一指，飞出九九八十一道火龙，跟白胜放出的剑光拼斗到了一起。

　　漫天火龙跟无数剑光缠斗，登时生出绚丽灿烂的光彩来。火龙和剑光碰撞，五彩光华闪耀，犹如打雷一般，须臾间就恶斗了不知几千百招。潘岳用火龙真法困住了白胜，立刻就把土水木火四行法力运使，又复化为灿烂光霞把白胜笼罩住。

　　四行法力演化无数衍生之物，更生出了封锁虚空之力，白胜仗着星斗辰光剑挪移了几次，终于也觉察出来不妥，不由得喝了一声，换了另外一套剑术。

　　白胜也是久不曾跟人斗法，难得潘岳老祖法力亦复甚强，斗法的经验亦自不俗，一时间心头过瘾，就没使出来绝杀的手段，两人你来我往，恶斗了有六七个时辰，潘岳老祖渐渐的叫苦起来。

　　他同时运用山河万里图和九天真火铜炉，又因为白胜的威胁实在太大，不得不全力以赴，真气法力渐渐的有些接济不上。反观白胜，各种法术犹如不要本钱一般乱轰，恶斗了这许久就似不曾有任何消耗一般，仍旧法力充沛，动力澎湃。

　　潘岳暗暗忖道：“他明明不曾到温养的级数，但法力怎会如此雄厚？我都有些吃不消了，他却半分不减局促，莫非我修炼到了温养的级数，还会输给一个小辈不成？”

　　潘岳亦是颇为高傲之辈，虽然知道白胜法术厉害，几乎可以称得上深不可测，仍旧不甘心认输，斗法之余，便暗暗吞吐天地元气，运转法力，想要多补充一点消耗。

　　白胜哪里肯放过这等机会，这个小世界早就为九空天轨·混沌侵蚀，此时白胜一声号令下，无数混沌病毒符箓，就夹杂在天地元气之中，神不知鬼不觉的渗透了进去。

　　若是平时，潘岳这样的温养老祖，必然有办法把混沌病毒驱除干净，但此时他斗法正酣，自是没有这样的机会。两人恶斗了数千招之后，潘岳忽然心中生出警兆来，法力运转不由得微微凝滞，跟寻常时候，法力运转顺遂无比有了天大的差距。

　　这一点小小的破绽，若是换了另外一种情况，白胜未必就能抓的到，但现在他可是最了解这一种变化的人，因为这就是他自己谋划出来。当下白胜就大河医生，又复催动了龙象如意神禁，化为金甲神人，参天巨树，一拳就轰上了潘岳的胸膛。


第九百一十一章 天罡地煞

　　龙象如意神禁，乃是仙罗派镇派的法术之一，推演十方如意百变千幻大神通衍生出来的法术，威力由在《仙罗真解·副册》所载的其余一十七道神禁法术之上。

　　白胜这一道龙象如意神禁又是吞了一艘人皇金舟，这才修炼大成，威力强横无与伦比，如何是潘岳低档的住？

　　这一拳朴实无华，却凶横澎湃，刚猛莫京，拳劲之中蕴含无数法术变化，生生破去了潘岳老祖的三十三道护身法术，打的这位铜炉派太上长老，全身血肉崩灭，化为了一团火光。

　　未有修成元神，肉身被毁，最多也就能以阴神驾驭法术，稍稍延长寿命，却再无可能证道长生了。潘岳心头恼恨，狂啸一声，正要施展秘法，保存肉身元气，或者日后还能用什么手段重铸肉身。但就在这个时候，白胜已经切换了道法，化为一道惊天血虹，狠狠的透体而入，扑上了潘岳的身体。

　　潘岳被轰的血肉崩灭，但一身元气还在，白胜化身的血虹一扑，须臾间就吞噬了无数精血，就连潘岳的修炼的阴神都被这道血影扑住。潘岳急运法力挣扎，但这一道血影却诡异万状，最能侵蚀一切法力。饶是潘岳也有温养的修为，却不能阻止阴神被这道血影的诡异法力侵入进来，三五个时辰之后，白胜一声长啸，又复现身出来，潘岳老祖却是已经被他催动血神子吞了。

　　白胜瞧了一眼山河万里图，不由得笑了一笑，说道：“这件法器倒也还算不错，就用来镇压这一处小世界罢！”

　　白胜随手一挥，九空天轨·混沌就勾连上了这件法器，此时山河万里图没了主人，哪里还经受的住九空天轨·混沌的洗练？数日的功夫，山河万里图已经轰然一声，化入虚空，被白胜用来定住这一处小世界。

　　斩杀了潘岳，又洗练了山河万里图，白胜这才一步踏出，穿梭虚空，重新又回到了星斗小世界。此时他已经能够感应到，星斗剑因为失去了主人，正在跃跃欲动，甚至把铜炉派的阵法都牵动起来，此时正不知有多少铜炉派的真人，长老，真传弟子，正在运使法力，想要把这口飞剑重新镇压下去。

　　白胜轻轻一喝，径直冲入了龙龟岛，飞星岛，乱星岛，三座浮空岛屿的中央。星斗大阵正在运转不休，但这一切却难不住白胜，他身法变化，各种遁法施展开来，没有了主人驾驭的星斗大阵根本阻拦他不住。

　　白胜只花费了半个时辰，就直取星斗大阵的最核心，当他在这座大阵的核心显化身法出来，一道星光明灭不定，正在大阵中央打转。

　　白胜抬手一指，一道星斗辰光剑气飞出，打在这团星光上，登时惹得大阵生出激烈变化，无数符箓从天空生生压下，把那团星光镇压的越发黯淡。

　　星斗大阵同时亦向白胜覆压过来，这座大阵乃是铜炉派诸位长老，两位温养老祖联手所设，转为镇压星斗剑之用。各种法术对星斗剑有专门针对，但对白胜这种精通无数法术，学贯两家之辈，却有无数方法可以躲避。

　　白胜随手放出一座奈何桥，贯通阴阳，他踏上了奈何桥，登时便不再此间，星斗大阵的威力对他便犹如清风絮怀，过而不留。

　　引发了星斗大阵，白胜显得极为轻松，他也见识过许多法宝，跟幽冥血河旗，赤阳链，朱雀剑，九韶流音剑，人皇金舟，仙罗，如意，神通都有交流，当然知道这些法宝元灵，都是极端高傲之辈，并不大瞧得起还在炼气九层徘徊的仙道之士。

　　毕竟法器诞生本我意识，一跃成为法宝之后，层次和本质已经发生变化，跟仙人同列，本身就高出炼气九层的仙道之士一个遥不可及的境界。

　　白胜之前对待赤阳链，人皇金舟，朱雀剑，幽冥血河旗都颇尊重，那是他知道，自己无望收伏这些法宝。但这口星斗剑他是打算彻底炼化，若不能运使的得心应手，让这口飞剑元灵托大起来，有许多不听使唤的时候，这一口飞剑还不如不要了。

　　故而他亦要借助星斗大阵，逼得星斗剑主动投来。

　　白胜的奈何桥虽然奥妙，贯通阴阳，但却如何瞒得住星斗剑？半个时辰不到，就有一声苍老的声音，缓缓叫道：“你可是仙罗派传人？”

　　白胜淡然喝道：“正是仙罗派别传弟子，此番来，乃是为了营救前辈。”

　　星斗剑嘿然冷笑数声，叫道：“既然来救我，为何不立刻动手，反而激发星斗大阵的威力？”

　　白胜不动声色的叫道：“前辈不肯归顺仙罗弟子，却依附不停听闻来历的铜炉派为主，弟子亦想知道前辈可还记得仙罗么？”

　　星斗剑闻言登时一惊，它沉默良久，这才低声喝道：“可是你杀了潘岳？”

　　白胜自是不会隐瞒，叫道：“我已经修成十方如意百变千幻大神通，斩杀一个铜炉派的温养长老，不过是举手之劳。反倒是担心前辈忠心护主，事先筹划了许久，这才挪移此人去了外域，免去了对阵前辈的麻烦。”

　　星斗剑微微叹息，良久之后才说道：“既然你杀了潘岳，又是仙罗派弟子，我认你为主便也罢了！”

　　白胜呵呵笑道：“不知前辈还剩下几道天罡禁制？打算让我祭炼几重呢？”

　　星斗剑微微恼怒，叫道：“你祭炼几重地煞禁制，能够运用我几分也就罢了，如何敢惦念天罡禁制？”

　　白胜断然喝道：“既然前辈不肯忠心臣服，我身为仙罗派弟子，便也不把前辈当作本派镇派仙物了。这星斗大阵威力尚还不足，待我增加几分，彻底打灭了你的元灵便罢！”

　　法宝有几重天罡禁制，才是这件法宝的根本，威力高低的所在。至于法宝内的地煞禁制，不过是还未祭炼有成的天罡禁制罢了，纵然祭炼多少重，也不足以彻底掌控这件法宝。

　　星斗剑能被潘岳控制，便是因为天罡禁制被潘岳祭炼了两道，它不肯让白胜祭炼天罡禁制，白胜如何能容得？这件法宝不肯彻底臣服，白胜可不会有什么宽容，当初他毁了人皇金舟，也不曾手软过。

　　此时他捏了法诀，登时九空天轨·混沌倾泻下来无数法力，把星斗大阵的威力推上了一层。


第九百一十二章 星斗入手，元气如潮

　　星斗剑本来不信，白胜居然敢对它使出手段，更不信白胜有本事奈何的了自己。但它等候了一刻，只觉得星斗大阵的压力越来越大，渐渐支撑不住，这才知道这个少年的厉害。

　　星斗剑猛然一震，分出了八道剑光，左右合围，斩入虚空，径直飞上了奈何桥。

　　白胜也不慌乱，他知道星斗剑被铜炉派的阵法镇压，根本分不出多少力量，捏了一个法诀，虚空变幻，登时把这八道剑光困入了幽冥地狱。

　　白胜自从在玄冥派的镇派法宝天魔宫中补全了幽冥镇狱神禁，这一道神禁法术吞噬了玄冥派所有道法修为，演化的幽冥地狱，威力就超胜原来十倍。更兼他的幽冥地狱之中还融合了魔门的无上心魔法，兼具道魔两家妙用，星斗剑催动的这八道剑光，落入幽冥地狱之中便不知所踪，让这口法宝级数的仙家飞剑元灵，也生出几分惊诧来。

　　“这小子自称炼就十方如意百变千幻大神通，但刚才那一手本事，可非是十方如意百变千幻大神通能做到，他究竟是什么来历？”

　　星斗剑承受大阵的压迫，还能发出这八道剑气已经是极限，它倒是还想发出几道剑气，但白胜却再也不给他这个机会，一声清喝，九空天轨·混沌，全力运转，登时降下了九空天劫。

　　白胜对铜炉派的三座浮空岛屿渗透，此时已经颇有成绩，尤其是铜炉派上下，正全力以赴催动星斗大阵，再也无力开启三座浮空岛屿的防御法阵，更是给了白胜机会。

　　以白胜对星斗剑的熟悉，降下的九空天劫，几乎就是最有针对性的法术，无数法术犹如天崩，数以千万计，源源不绝，涛涛如江河，饶是星斗剑也算是见惯了大场面，也不由得越来越是吃惊。

　　法宝若不能晋升真形，便无法自行修炼，没了主人，就只能催动自身的禁制法力却敌，但不拘一件法宝的积蓄有多雄厚，这种行为都会损伤其体内禁制。星斗剑本来就被星斗大阵压制的濒临崩溃，此时白胜再来个雪上加霜，它体内的禁制直逼崩溃的边缘，数道天罡禁制微微散乱。

　　星斗剑亦复明白，一旦天罡禁制崩溃，想要重新祭炼回来，可就是千难万难了。纵然是真仙之辈出手，只怕也要数百年苦功才能祭炼一道，何况现在阎浮提世界也罢，星斗小世界也罢，早就没有了真仙之辈，光凭着炼气九层的仙道之士，能维持法宝的禁制不崩溃已经极端吃力，想要祭炼得更上层楼，已经只属于理论上的可能，那是要数万年光阴级数，实际上炼气士也只有数百年，最多不过千余年的寿元，根本没可能花费在祭炼法宝上。

　　星斗剑心里打了无数盘算，但是望着几乎没有任何止歇，远超它想象力极限的法术洪流，须臾间就改了主意，大喝道：“我愿意奉你为主，任由你祭炼所有禁制！”

　　白胜把手一指，无数法术就改换了性质，往星斗剑体内渗透了进去。

　　星斗剑只是略略犹豫，就开放了自身禁制，任由白胜的法力灌注了进去。白胜优先祭炼的，仍旧是星斗剑体内的地煞禁制，星斗剑大约已经崩了一道天罡禁制，故而体内有一组七十二道地煞禁制，还有四十五重零散禁制。

　　这些地煞级数的禁制，在白胜澎湃雄浑的法力冲击之下，不过小半个时辰，已经连破重天，先后把这一组半的地煞级数禁制祭炼完全，然后这才转而祭炼星斗剑体内的天罡禁制。

　　星斗剑当年为仙罗派镇派重宝，三口飞剑之一，威力自是不俗，先后经手数位主人尽皆为真仙之辈，已经祭炼出五重天罡禁制，论威能，远在赤阳链之上。只是后来因为种种缘故，先后崩灭了两道天罡禁制，如今只剩下了三道。

　　就算是这三道天罡禁制，也都濒临蹦灭的边缘，白胜有过祭炼法宝的经验，本身亦是祭炼法器的大行家，更精通星斗辰光剑，有了这许多便利，祭炼起来分外得心应手。

　　星斗剑本来还存了几分侥幸，但白胜手法娴熟，为人又精明了得，它几次作怪，都被白胜用手段镇压了下去，到了最后，也只能全心全意的配合，再无半点私心。

　　祭炼法宝，可就非是简单，饶是白胜有许多手段，这一闭关就是年余。

　　铜炉派上下，开始还拼力催动大阵，但是到了后来，这座大阵的威力为白胜挪用，就算金丹真人也都觉察出来不妥，叶秋雪身为温养老祖，自然更感受的到。他不由得吃惊不小，暗暗忖道：“潘岳师兄难道已经下手，打算祭炼星斗剑为躯壳了么？只是我无论如何都联络不到潘岳师兄，星斗剑又不似生出这种变化……”

　　叶秋雪虽然坐镇铜炉派多年，但一直都潜心修炼，对星斗大阵并不十分熟悉，星斗剑是潘岳的禁脔，更是不让人碰触，叶秋雪自也不会跟师兄争夺。故而他虽然觉察出来不妙，却一时间也不知哪里出了问题。

　　好在，星斗大阵狂暴了数日之后，就渐渐止歇，星斗剑也似乎停下了变化，铜炉派上下开始几月还谨慎万分，后来也渐渐松懈下来。

　　晃眼岁月飞驰，星斗大阵中生出崩裂之声，一道星光冲荡霄汉。

　　这一道星光生出吞吐之力，化为一道漩涡，把一直都镇压星斗剑的大阵，生生都吸扯了进去。

　　待得铜炉派上下惊醒，这道星斗已经走的不知所踪了。

　　白胜逆转阵法，用来补充星斗剑的损耗，这口飞剑几乎恢复了全盛时期的七八成威力，第四道天罡禁制隐隐有再度成型之兆。

　　星斗剑此时已经诚心归顺了白胜，把白胜的剑诀催动下，化为满天星斗，剑光挪移来去，隐遁无相，有形无形，此乃星斗辰光剑最为奥妙之处。

　　白胜历尽千辛万苦，终于把星斗得到手中，也不由得心生欢喜，暗暗叫道：“如此一来，就算遇上手持法宝的对手，我也不用惧怕了。只是各宗法宝本来隐藏不出，现在却先后出现，各自有了主人，却是件古怪的事儿。”

　　白胜也没有白猿仙的推算之能，只是隐隐觉得，阎浮提世界将要有什么大变化。就在他准备脱出这一处小世界，回归阎浮提世界的时候，忽然整个天地都动荡了一下，然后天地元气就如潮水一般暴涨……


第九百一十三章 天地元气潮

　　“是升仙之地！”

　　白胜微微凛然，放出了星宿神殿，登时把方圆千里的虚空稳定下来，吞吐天地元气，转为五行之气，注入五方真煞池之中，他手段甚多，倒是半分不惧。

　　但是星斗小世界的仙道之士，可就未必都有他这般手段，首当其冲的十余座浮空岛屿，几乎是瞬息间就被天地元气潮淹没。

　　有许多仙道之士遨游虚空，在天地元气潮中就显得分外辛苦，见机快的还能驾驭法器飞遁奔逃，见机慢了，并不曾遁走飞远，也没能躲入浮空岛屿之中，修为高强的还能撑起护身光罩，修为弱的直接就被天地元气潮拍击成了齑粉。

　　只是瞬息之间，星斗小世界的诸多门派都把护持浮空岛屿的阵法打开，无数禁制闪耀光辉，迎接天地元气潮的冲击。

　　那几家最强横的门派，在天地元气潮中兀自屹立不动，但有些底蕴不足的门派，护持的禁制阵法却经不住天地元气潮的冲刷，不断有禁制破碎，法术崩解，居于浮空岛屿上的各派修士，便不得不辛苦催动法术，不断的修复阵法。

　　天地元气潮爆发不过半日光景，就席卷了整个星斗小世界，白胜本来想要走的，但瞧见了天地元气潮爆发，反而按住了遁光，想要瞧一瞧这天地元气潮究竟是怎么一回事儿。

　　本来算的星斗小世界第一强横豪门的铜炉派，有星斗大阵护持的时候，天地元气潮就算再猛烈十倍，也奈何铜炉派的三座浮空岛屿不得。但此时星斗剑被白胜取走，星斗大阵亦被星斗剑吞噬，三座浮空岛屿再也不能互相支援，龙龟岛还罢了，毕竟护持的禁制阵法经铜炉派诸位前辈先贤祭炼多年，还尽支持的住，但其余两座浮空岛屿可就差的太远。

　　只是须臾间，乱星岛的护持大阵就破灭了小半，再加上这座岛屿上并无厉害的人物，铜炉派的精髓都在龙龟岛上，阵法来不及修复，最多支撑数个时辰就要被天地元气潮冲击。

　　裴环跟木真君，罗羽璇，罗玉玑等人，早就被白胜收到了星宿神殿之中，她此时也知道，这个“徒儿”非是等闲人物，眼瞧乱星岛就要被天地元气潮击破，忍不住大叫道：“你快救一救乱星岛！那上面有铜炉派好多同门！”

　　裴环也不信白胜会出手救人，但她总还抱着希望，姑且一试罢了。

　　白胜听得裴环求救，不由得微微一笑，喝道：“师父有命，徒儿自当遵从！”

　　白胜一声清喝，九空天轨·混沌生生在天地元气潮中开辟出来一条通道，牵引着乱星岛飞出了星斗小世界。

　　裴环眼瞧到这一幕，不由得微生惊骇之意，白胜其实也早有算计，九空天轨·混沌所控制的三十五处小世界，当然是人口越多越好。有“混沌病毒”系统为辅助，九空天轨·混沌之内的人口越多，这套系统的能力就越强，威力就越大。

　　因为这些生活在九空天轨·混沌所控制的三十五处小世界中的人，已经成了九空天轨·混沌的一部分，也是九空天轨·混沌的能量源泉。

　　就算裴环不说，白胜也不会放任这些仙道之士被天地元气潮吞灭。

　　他刚才出手，把乱星岛挪移去了一处荒芜的小世界，要知道九空天轨·混沌所侵蚀的三十五处小世界，有许多空荡荡没有生灵，这些小世界亦需要开发出来。白胜借了这个机会，就当作是人口迁移之计了。

　　天地元气潮初起，白胜还来不及有什么动作，但稍微缓了一缓，九空天轨·混沌的威力就展露了出来，那些来不会飞遁躲避，又没能躲入浮空岛屿的仙道之士，都被白胜先后挪移去了别处小世界，一时间星斗小世界变得极为空寂，只有数十座浮空岛屿在天地元气潮中绽放光芒。

　　就在白胜图谋，如何把那些支撑不住的浮空岛屿也挪移走，忽然天地元气潮又复生出了新的变化，浓烈的元气潮汐之中，忽然涌出来无数灵兽飞禽，这些灵兽飞禽修为尽皆强横，甚至金丹以上的也有数百头之多。

　　原来星斗小世界就有无数灵兽飞禽，白胜也都趁机挪移到了，其余的小世界中去。但这一次从升仙之地喷出的各种先仙禽灵兽，实力比原本星斗小世界中生息的都要强横许多。

　　这些仙禽灵兽在元气潮水中，犹如如鱼得水，更增几分凶威，居然分头向那些浮空岛屿冲击了过去。

　　更有数十头生有五彩羽毛的妖禽，借着天地元气潮扑奔星宿神殿而来。

　　白胜眉头微微一皱，不由得暗暗忖道：“这些灵禽仙兽，倒也有些不凡，南蟾部洲的各派金丹弟子加一起，也未必能有如此多，它们究竟是怎么修炼？”

　　白胜也不跟这些五彩妖禽纠缠，随手飞出数十点星神元灵种子，登时把这些妖禽慑服，然后就放任的自由，再也不去管束。

　　星斗剑被白胜慑服之后，一直都有些沉寂，此时却忽然出声说道：“主上！那天地元气潮中有一座宫殿，这一处小世界许多大能之辈都知晓，只是从来也没有人能够收伏。我亦曾听潘岳说过，那一处宫殿只怕也是法宝一流，甚是有可能沟通另外一处世界。只是潘岳胆小，从不敢去探究，主上可否要去瞧一瞧，也许还能再得一件法宝。”

　　白胜微微一笑，说道：“若是之前，我也不会去探究升仙之地，但如今我有了趁手的飞剑，若还无此胆略，也就未免太过胆怯了。”

　　白胜本来就是那种，一剑在手，神鬼不留，剑啸天下，睥睨无敌的人物。现在又有了星斗剑在手，还真就不惧一件没有主人的法宝，他随手提升了星宿神殿的权限，使之成为了九空天轨·混沌的运转中枢，这才催动剑光，化为璀璨星芒，直奔升仙之地深处飞去。

　　白胜得了星斗剑之后，还未有试过此剑的威力，此时略加催动，剑光便提升到八音之境，登时心头欢喜不尽，须臾间就跨越星斗虚空，飞入了升仙之地。


第九百一十四章 地皇金舟

　　白胜借助星斗剑的天罡禁制，演化数十道幻符剑光，天地元气潮冲击过来，就被当先剑光切割零散，后继的剑光圈中兜转，就把这些天地元气圈禁起来。

　　星斗剑也有过数任主人，此时也不禁暗暗赞叹白胜剑术之精，应对之巧妙。按照白胜的法门，纵然天地元气潮再暴增十倍，也不能奈何他分毫，甚至都不用出动星斗剑的本体。

　　至此星斗剑才算是心悦诚服，认定了白胜为主。

　　白胜闯入了升仙之地，顿觉此地的天地元气潮更猛烈数十倍，他仗着一身道法，又有星斗剑在手，天地元气潮也不能侵蚀，仍旧鼓勇向前。

　　白胜剑光迅速，一日夜间已经飞出数十万里，忽然眼前一亮，瞧见了一座宫殿，悬浮在天地元气潮之中，绽放千百丈光芒。从升仙之地最深处，向外喷吐的元气和仙禽灵兽，尽皆不能侵害，都被这座宫殿的光芒逼得绕过而走。

　　白胜瞧得分明，不由得微微生出古怪之意，盖因为这座宫殿有一股让他十分亲近的气息，又有几分熟悉的感觉。

　　白胜催动法力，定睛望去，瞧了许久，忽然全身一震，不由得自言自语道：“莫不是地皇号？”

　　星斗剑听得白胜的自言自语，也不由得叫道：“果真是地皇号么？主上莫不是认错？我当年都不曾见过这艘飞仙金舟，更不知这艘飞仙金舟什么模样，可分辨不出来究竟是否真切。”

　　白胜催动法力，遥遥望去，这座宫殿虽然宏伟非常，足有百里长，数十里宽阔，但形制如舟，只是巨大无比，登时又多了几分确信。

　　他驾驭了星斗剑，须臾间已经飞近了这座宫殿，此时瞧得更为分明，白胜登时又多了几分确定。

　　他提气喝道：“可是地皇前辈？”

　　不旋踵，便有一个苍老异常的声音沉声答道：“我便是地皇号！你这小子一身仙罗派道法，又收伏了星斗剑，可就是天皇和仙罗提过的段珪小儿么？”

　　白胜不由得微生讶异，他也没想过天皇号和仙罗号，居然会跟地皇号提起自己。他一拱手，答道：“正是小子，不知地皇前辈，为何逗留在这里？”

　　地皇号嘿然笑道：“可不是我愿意在此，我本来是九空天轨在九天仙阙的镇物，但因为九天仙阙跟阎浮提世界断了通道，一小块九天仙阙的虚空被斩裂了开来，落入了星斗小世界，我也就被带了下来。”

　　白胜悚然吃惊，叫道：“如此说来，九空天轨岂不是已经跟九天仙阙断了来往？仙罗前辈之前可不是如此说。”

　　地皇号呵呵笑道：“仙罗哪里有我知道的多，她和神通，如意，都为征伐之用，威力强横。我和天皇，人皇，乃是为了承载九空天轨之用，对九空天轨比她总要了解的多些。不过……倒也不算是断了来往，虽然此地通往九天仙阙的通道断了，但若是真形法宝，或者元神法身以上，还是可以进入九天仙阙的。”

　　白胜不由得大吃一惊，叫道：“那岂不是只有仙罗前辈，才能进入九天仙阙？”

　　地皇号呵呵笑道：“她可未必敢去！没有主人的法宝，总有办法被人降服。”

　　白胜跟地皇号闲谈良久，忍不住问道：“不知前辈可晓得为何升仙之地，总有这天地元气潮？九天仙阙又是什么模样？”

　　地皇号发出隆隆之声，喝道：“我知道仙罗把希望寄托在你身上，我也不愿意坏了她的事儿，我跟天皇号商议过几次，若是你能够晋升真仙，炼就元神，就可以执掌我兄弟二人。升仙之地便是九天仙阙陨落的残骸所化，故而有九天仙罡，能演化天地元气兽。虽然这里跟九天仙阙断了联系，但这块残骸毕竟跟九天仙阙乃是一体，故而时常会有呼应，每一次呼应明显时，便有九天仙罡涌入。只是此地毕竟非是九天仙阙，故而九天仙罡会散逸开来，化为天地元气。”

　　“一缕九天仙罡，等若千万倍的天地元气，散逸的九天仙罡能转化千万倍的天地元气，故而会产生天地元气潮汐。至于那些仙禽灵兽，便是天地元气兽了，它们落在星斗小世界，跟九天仙阙毕竟不同，故而也有些许变化。”

　　白胜微微骇然，说道：“既然如此，地皇前辈可愿意重镇此地，让我重新勾连九空天轨？”

　　地皇号呵呵笑道：“你有这能力，修复九空天轨，我自然不会拒绝。只是我当年受了仙罗派诸位仙长严令，不得离开此地，你却除了勾连九空天轨之外，指挥我不动，也不会替你去跟人斗法。”

　　白胜点了点头，一声长啸，十方如意百变千幻大神通展开，登时化为一艘灿烂金舟。他这十方如意百变千幻大神通修炼已经臻至了巅峰，借助了魔门的心法补完了仙罗派传承，威力之强，无与伦比。

　　就算铜炉派的温养老祖潘岳，都要在他手底下饮恨，就可见白胜的法力之强横。虽然白胜的法力，对地皇号来说，仍旧不堪一提，毕竟两者差距乃是层次上的，但也足以让地皇号和星斗剑动容。

　　他们也是眼光见识不凡之辈，当然知道白胜的潜力无穷，若是真能炼就元神，晋身真仙之辈，寻常元神之辈都不会是白胜的对手，日后晋升元神法身，乃至元神合道，都比其余人等更有可能。

　　白胜以自身为枢纽，登时把九空天轨·玄冥布展开来，定住了升仙之地千里方圆的天地元气。虽然以他的能力，也只能定住这么大一块地方，毕竟升仙之地的天地元气潮，就算脱劫温养之辈也要不敢轻撄其锋，但却足以让白胜借助本身炼就的九空天轨·玄冥，勾连九空天轨·混沌下来。

　　只要能把地皇号重新跟九空天轨·混沌连接上，升仙之地的天地元气潮再强横，也不能撼动这艘法宝级数的飞仙金舟，白胜也就不用操心，如果镇压这一小块九天仙阙残骸了。

　　白胜催动法力，强行打开虚空，地皇金舟忍不住叫道：“小家伙，我也来助你一臂之力吧！”


第九百一十五章 地皇之主

　　地皇金舟本来就是镇压九空天轨的枢纽，此时地皇金舟把本身禁制放开，一道横贯虚空的天轨出现，一头探入星斗小世界，另外一端却没入了升仙之地的最深处。

　　饶是白胜法力强横，精通诸般秘法，也不能辨识出来，另外一端去往哪里。升仙之地其实比星斗小世界还要巨大，只是因为星斗小世界中无人能够探索究竟，才以为升仙之地是星斗小世界的一部分。

　　地皇金舟本身就能掌控一部分九空天轨，此时白胜把九空天轨·混沌和地皇金舟所掌管的一部分九空天轨链接，登时省了无数力气，须臾之后，地皇金舟就发出隆隆巨震，似乎有说不出来的满足。

　　“好家伙！重新祭炼的九空天轨，竟然能够提供如此充沛之法力，比当年九空天轨完整之时，兀自要强横十余倍，你小子果然有些手段。难怪天皇和仙罗都瞧好你！”

　　白胜微微一笑，也并不觉得自满，双手捏定法诀，一声断喝，登时有如山金霞涌现，从四面八方往地皇金舟身上汇聚过来。

　　地皇金舟对白胜颇为友善，可以说是六艘飞仙金舟之中，对白胜最无恶意的一艘。白胜投桃报李，同时他也真的需要地皇金舟来运转九空天轨·混沌，这才不惜耗费九空天轨·混沌之中继续的法力，都灌注到了地皇金舟身上。

　　地皇金舟吞吐金霞，隆隆之声越来越响，到得后来，忽然连续发出九十九声巨震，地皇金舟发出欣喜过往的吼叫。

　　“没想到，我居然还有冲上第八重天罡禁制的一天。你小子果然可以做得仙罗派的继承人，从日往后，你便是我地皇之主！”

　　白胜本拟，纵然自己付出甚多代价，地皇最多也不过对自己和善些，他却没有想到，地皇金舟径直打开了核心禁制，招揽他来祭炼。

　　这等好事儿，白胜当然不会拒绝，全身法力运转，须臾间就涌入了地皇金舟的禁制之内。

　　地皇金舟虽然比不得天皇金舟和仙罗金舟，但它当初祭炼的法门特异，禁制最为浑厚，跟太古魔山相类。如今得了白胜之助，重新跟九空天轨·混沌连接，冲破了第八重天罡禁制，力量更是浑厚。

　　白胜法力才自涌入，就觉察到了地皇金舟的禁制奥妙，他略加辨析，心头微生喜色，立刻就运转法力，一面祭炼，一面催动了地皇金舟的威力，升仙之地最为浓郁的天地元气，登时都被地皇金舟吞吸，化为数十股通天气流，汩汩注入了地皇金舟体内。

　　地皇金舟威力这一打开，不旋踵就妙用层生，就连升仙之地的虚空，都为地皇金舟的大威力震荡成碎片，也渐次吞吸到了体内。

　　“地皇金舟的祭炼法门，明显是为了开辟虚空之用，若是祭炼到后面，会跟九空天轨化和一体，把所有的小世界都吞吸到了地皇金舟体内。这才是地皇金舟的真面目，它的祭炼法门，恰是如意神禁和九空天轨之前，欠缺的最关键一环。”

　　白胜明了此节，当然不会错失机会，全力以赴催动地皇金舟，吞吸升仙之地。

　　无数虚空破碎，连带浓烈的天地元气，以及九天仙罡所化的仙禽灵兽，都被地皇金舟吞噬。升仙之地虽然是九天仙阙的一部分，但早就为九空天轨侵蚀多年，又跟九天仙阙分裂了开来，地皇金舟又是法宝中禁制最为雄浑的一种，种种条件相加，这件法宝转而吞噬存身的小世界，这才有顺理成章之妙。

　　升仙之地虽然广大，但地皇金舟一旦得了九空天轨滋润，威力简直难以想象，尤其是那些天地元气，被地皇金舟吞吐之后，便反哺给九空天轨，经过跟九空天轨·混沌联系紧密的各部仙道之士转化，便化为源源不绝的各种法术禁制，有些被人融入自身修为，有些却转为符钱法力，重新汇聚到了九空天轨·混沌之中。

　　随着升仙之地的虚空渐次崩灭，地皇金舟身上的气息登时悠远深邃起来，每吞噬升仙之地的一分碎片，地皇金舟体内的八道天罡禁制就凝练一分，同时白胜的法力，也能深入地皇金舟的禁制一分。

　　本来白胜想要祭炼地皇金舟，就算地皇金舟心甘情愿，也非是数年之内能够祭炼完成，尤其是他修为不足，区区道基的修为，虽然法力强横，甚至胜过许多温养老祖，但仍旧不足以把地皇金舟祭炼完全。可白胜借助了九空天轨·混沌，并且把升仙之地整个让地皇金舟吞噬，就等若有数位真仙级数的仙道前辈，出手帮白胜祭炼地皇金舟。

　　升仙之地每日缩减百里，月余之后，就缩减到了七百万里方圆，地皇金舟虽然强横，但却也再吞噬不进任何虚空了。

　　这时候，白胜也就能够看清楚升仙之地的模样。

　　升仙之地宛如一道天痕，一半留在星斗小世界，一半没入虚空，从另外一半原有源源不绝的送来九天仙罡之气，一旦到了星斗小世界就崩解成浓烈天地元气。这一块虚空，跟地皇金舟以某种，白胜也无法想像的方式，紧密的连接在一起，根本无从分割，也不能将之分开。

　　若是地皇金舟能彻底把升仙之地炼化，必然可以再上一层楼，就算不能晋身真形法宝，最少也可以凝练第九道天罡禁制。

　　只是地皇金舟本质所限，想要吞噬掉整个升仙之地，说不定就是数千上万年的勾当，白胜可没有时间等待那么久。

　　他眼瞧地皇金舟不能再多吞噬，就把九空天轨·混沌的力量全数释放了开来。同时也把太古母舰调动了起来，这艘太古母舰虽然尚未祭炼成法宝，但体内祭炼的禁制却比六艘飞仙金舟尤多，只是都未有晋升为天罡禁制罢了。

　　白胜得了仙罗相助，早就把太古母舰洗练过，如今太古母舰体内的禁制，亦是按照十方如意百变千幻大神通所祭炼，更跟“一号位面”青龙，莽阳山，先天五行混沌大阵化合一体，此时被白胜把太古母舰的威力挪移过来，所经之处，虚空都隆隆作响。


第九百一十六章 魔劫忽生

　　当太古母舰出现在升仙之地，就连地皇金舟都悚然动容，发出微微震鸣，喝道：“你小子果然有些手段，居然把太古魔山祭炼的如此模样！若是它也能晋升法宝，成就反而要在仙罗，天皇之上！”

　　太古母舰早就成了白胜的研究基地，他的所有研究侧道兵，都在其中生活跟居住，再加上莽阳山群妖，还有各种生活其中的妖兽，俨然自成世界。只是白胜为了保护自己的家底，把整座太古母舰祭炼的宛如虚空迷宫，有数千小世界，就算法宝之流，也难击杀有太古母舰保护的生灵。

　　十方如意百变千幻大神通，太狱的天然神通，先天五行混沌大阵，这三道杀手锏互为表里，明暗勾连，让太古母舰虽然还未成为法宝，却也足以匹敌任何一件法宝了。

　　太古母舰吞噬天地元气之力，几乎可以跟地皇金舟不相上下，但它的极限却比地皇金舟还要深远，随着海量的天地元气吞吐，太古母舰体内的各种禁制，渐次祭炼提升。

　　白胜虽然成为了地皇金舟的主人，但是却并不能挪移地皇金舟，因为这件法宝已经跟升仙之地紧紧联系在一起。升仙之地还未炼化之前，他也无法挪动这件法宝，但是只要不离开升仙之地，白胜就能任意运使地皇金舟的力量。

　　白胜知道凭自己，想要把太古母舰继续祭炼提升威力，不知要多久的年月。故而他毫不犹豫的把地皇金舟和九空天轨·混沌全数运转起来，一时间不知多多少生活在三十五处小世界，四处大世界的仙道之士法力，被白胜汇聚起来，都一起来祭炼太古母舰。

　　升仙之地被炼化，星斗小世界的天地元气潮也渐渐止歇，也有人瞧见了升仙之地的变化，只是白胜为了阻挡人来，早就把九空天轨·混沌布下，但凡飞到切近的修士，都被他转运到了别处小世界。

　　白胜祭炼太古母舰，一时间也不知多少时日过去，升仙之地每日都会缩减十里，渐渐的已经有一半被太古母舰吞噬，另外一半隐没虚空，白胜纵然倾尽全力，也挫折不动了。

　　白胜倒也颇有耐心，他本想继续祭炼下去，瞧一瞧如何磨灭升仙之地，忽然从九空天轨·混沌上传来一道消息，登时让白胜放弃了，继续留在星斗小世界的念头。

　　白胜把太古母舰送回了虚空，仍旧把地皇金舟留下，一拂衣袖就带了星宿神殿和罗家姐妹，回归了阎浮提世界。

　　九空天轨·混沌在阎浮提世界，能把南蟾部洲覆盖大半，还能远及北海，但对其余三部大洲，就鞭长莫及。白胜当年在东乘蜃洲，虽然也留下了一些种子，但此时还未来得及开花散叶，只能传递一些消息，颇为粗梳。

　　除了事儿的地方，非是南蟾部洲，而是东乘蜃洲。虽然得来的消息模糊不清，但白胜综合整理，也算是略略明了大概，归纳起来就是一句话——域外天魔来袭。

　　魔门的七十二部真传，十大神魔法门，便是源自域外天魔，这些天魔天生神通，自称体系，非人非兽，居于域外虚空。任何一座大世界，都有罡气缭绕，又有世界本源之力护持，更有仙道之士维护，域外天魔便不敢下来，只是偶然才会出没，屠杀一些生灵罢了。

　　但阎浮提世界较为特殊，虽然还有几件法宝流传，但真仙之辈是一个也没有了，也许就不曾有人修炼到破空飞升。虽然看起来仍旧是欣欣向荣，各大派传承不绝，但实力却早就衰落。

　　不拘是南蟾部洲，还是东乘蜃洲，又或者北螺蛳洲，西牛河洲，都无实力抵挡域外天魔入侵。

　　之前域外天魔也不知道阎浮提世界世界底细，故而不知弄了什么办法，把七十二部真传在东乘蜃洲流传开来，魔门势大，侵占了东乘蜃洲，也让域外天魔知道了阎浮提世界的虚实，经过了种种酝酿，终于爆发了魔劫。

　　东乘蜃洲乃是魔劫爆发之地，域外天魔横行，魔门修士虽然也修炼的神魔真传，但毕竟还是人类，跟域外天魔有本质上的冲突，故而连番大战，虽然暂时阻止了域外天魔深入，却也损失惨重。

　　北螺蛳洲和西牛河洲的情况，白胜一无所知，但是南蟾部洲这边，境况也不甚好。

　　有数十万域外天魔，顺着东乘蜃洲的魔门征伐大军，径直杀奔了南蟾部洲过来，如今北海战线已经乱成了一锅粥。

　　白胜虽然有九空天轨·混沌，早就把根基搬走，但毕竟还是阎浮提世界出身的仙道之士，总不忍心看着南蟾部洲无辜生灵，遭受如此涂炭。

　　白胜回到了阎浮提世界，并未有立刻杀奔北海前线，而是直奔冥河剑派而去。

　　冥河剑派如今气象也非复原来，本来南蟾部洲只有四大温养老祖，冥河剑派虽然在十六大派中，仅次于灵峤仙派，但却没有温养老祖坐镇。

　　说来还是拜白胜所赐，他不久前回归，故意设计，把严师我引走，带回了阎浮提世界。如今严师我已经仗着惊天神通，把冥河剑派执掌在手，正冥思苦想，想要把“五号位面”玄冥的那一支冥河剑派也接引回来，增加手中的实力。

　　白胜到了冥河剑派的山门之外，把护身的金霞放出，登时照耀的千里方圆金光一片。不旋踵冥河剑派亦自飞出一条滔滔冥河，跟白胜分庭抗礼。

　　严师我头戴紫金冠，身披八卦仙霞衣，背后八位长老，有三位脱劫之辈，五位道基的修为，身前更有数百名弟子，结成了阵势，如临大敌。

　　严师我在白胜手底下，也吃过了好几次亏，他虽然不惧白胜，却也不敢大意。远远的就喝道：“原来是玄冥派白胜道友，你不在自家中纳福，却来我的荒山作甚？”

　　白胜远远的一拱手，说道：“玄冥派在南蟾部洲，势力比玄冥小世界可大了十倍，如今包括我师父麻宗阳，再加上麻长生，左邻仙两位老祖，共计三位温养老祖坐镇，还有天魔宫这等镇压门庭之宝。冥河剑派虽然势力也自不小，但依我看来，两家的恩怨，还是就这般算了吧。一旦争斗下去，冥河剑派只有吃亏，纵然幽冥血河旗前辈护持，只怕也难逃灭派之祸。”

　　严师我瞧着白胜，不由得神色甚冷，他也没想到，玄冥派在阎浮提世界势力更为雄浑。他虽然有温养的修为，又执掌了冥河剑派本宗，但相形之下，却更加弱势了。

　　严师我良久之后，才自喝道：“你又待如何？”


第九百一十七章 一时无两

　　白胜捏了法诀，虚虚一招，便有一团光华飞落，化为一枚铜环，落在了掌中。他一笑说道：“玄冥小世界我已经不甚在意，这枚铜环经我祭炼，可以打开小世界，严师我前辈可一言而决，是把冥河剑派接出来，还是把这里也搬进去。”

　　严师我微微吃惊，但他细细思忖之后，忽然笑道：“自然是要把冥河剑派接了出来。哪里是你仙罗派的地盘，我冥河剑派如何好窃据？何况，阎浮提世界虽然乱象纷呈，又有魔门入侵，但却也未必就不是机会。”

　　白胜哈哈一笑，把铜环丢了过去，喝道：“前辈是有大勇气之辈，我们两派仇怨，就此化解。”

　　严师我接过了铜环，稍加祭炼，就知道这是一件临时祭炼的法器，大约只能运用个三五次就要毁去，但就算只能用一次，也足够他把“五号位面”玄冥的那一支冥河剑派接了出来，顺带也把又也带了出来。

　　严师我回归阎浮提世界甚久，也知道东乘蜃洲魔门大举入侵的事情，但是他自持有幽冥血河旗护持，倒也不怕魔门弟子。何况他冥河剑派还有其他底蕴，反而是在“五号位面”玄冥，始终要受白胜和仙罗派的辖制，日后没甚前途。

　　白胜倒也无心把冥河剑派杀灭，反倒是希望能够增强冥河剑派的实力，毕竟魔劫来临，每多一分实力，就有一分希望。反正不管魔劫怎么厉害，他赤城仙派都可以在九空天轨·混沌中逍遥，无论如何伤不到根本。

　　严师我得了铜环，立刻就回去了山门，筹划两大支派合并的事情。

　　白胜解决了这件事，立刻化光而走，这一次他才是直奔北海前线而去。

　　这一次，白胜并非是玄冥派弟子身份出现，而是恢复了赤城仙派弟子“段珪”的身份。他的两个身份，从未有告诉过任何人，但亲近如大罗小罗，未必就不知道白胜这些秘密，只是她们就算知道了，也只会压在心底，绝不会把这件事儿翻出来，更不会来跟白胜对持，又或者告诉任何人。

　　但是，对南蟾部洲的各派修士，乃至来自东乘蜃洲的圣门和各大门派，以及魔门来说，段珪和白胜，却是两个截然不同的人物，代表的势力和力量，也都迥然有异。

　　白胜恢复了段珪身份之后，赶到了北海，根本也不跟本土的仙道之士来往，也不去碰触魔门的霉头，而是直接撞入了域外天魔的阵仗之中，运使极大法力，连续厮杀了一十九日，连斩三头温养天魔，灭杀十六位脱劫天魔，击毙道基金丹级数的天魔过百，金丹以下根本就不计其数。

　　白胜一仗，直接把域外天魔打退了到了数千里之外，让整个北海混乱的情况，为之肃然，更把因为赤城仙派被玄天剑门夺了赤城山，又迁居“三号位面”蛇魔神之后，渐趋无闻的名声，重新振奋了回来。

　　尤其是白胜接连斩杀三头温养级数的域外天魔，让他的声威之盛，直接盖过了魔门和南蟾部洲的诸位温养老祖，甚至也压过了掌握有九韶流音剑的妙音鸾。

　　自从赤城仙派搬场，潜居到了九空天轨之后，白胜就多以玄冥派弟子的身份行走，他本人虽然有些名头，但这么多年过去，南蟾部洲英才辈出，早就把他原本的那点名声压过。何况白胜之前也不过炼罡修为，虽然已经剑术名传天下，根本就不会被圣门诸子放在眼里。

　　但此番白胜出手，却让圣门和南蟾部洲各派，悚然吃惊，白胜的风头一时无两。

　　白胜逼退了围攻南蟾部洲的域外天魔，也不隐藏行踪，随便拣了一处荒岛落脚，把护身金霞放起，千百丈高的金霞化为一尊黄金机甲，覆压得三千里之内，天地元气尽皆雌伏。

　　白胜出手斩杀域外天魔，并未出尽全力，只运使了龙象如意神禁，此时他把龙象如意神禁化为黄金机甲放出，正是宣告道法为赤城仙派正宗之意。

　　白胜逼退了域外天魔半日之后，他落脚的荒岛，就来了三位访客。

　　其中一位正是北极宫主朱夜，另外两位都是圣门的圣主，其中一位是原本白胜就打过照面的飞熊圣主，另外一位却不是原本圣门八大圣主之一，而是新晋的圣主妙音鸾。

　　不拘是北极宫主朱夜，还是飞熊圣主，又或者妙音鸾这位新晋的圣主，都不认得“段珪”。

　　但白胜化身段珪，出手击杀域外天魔无数，所取得的战果，就算他们三位之中，有两人为温养老祖，一个是执掌法宝级数飞剑之人，也不得不视作道行地位尽皆平等之辈。

　　北极宫主朱夜执掌北极宫多年，在北海亦是气派无双，虽然圣门势大，但此行却隐隐以朱夜为首。

　　眼瞧三道遁光落下，白胜也知道朱夜只怕跟自家师父朱商有些关系，故而也不敢怠慢，一身清喝，起来迎伢。

　　朱夜一身宫装，周身云蒸霞蔚，风雷激荡，显然并不是毫无提防。她见白胜态度并非狂妄，轻轻一笑，说道：“上一次朱商大兄出手降魔，你怎么没有出现？早就听说赤城仙派有这么一个了不得的弟子，却从未见过，今日见得，果然英风锐气过人。”

　　白胜微微躬身，态度不卑不亢，淡然答道：“弟子一直苦修龙象如意神禁，近日才能破关而出。”

　　飞熊圣主微微迟疑，他当然知道赤城仙派的“底细”，但是上一次朱商出手，这一次又遇上了“段珪”，这两人尽皆本领非凡，有如此底蕴，赤城仙派的“底细”早就生出了变化。

　　他悄然传音给妙音鸾说道：“妙音鸾侄女，你觉得此事该如何处置？”

　　妙音鸾前进一步，语音冷冽，似无半分情感，但声音偏有好听到了极致，犹如天籁。

　　“圣门已经跟南蟾部洲各派结成盟约，联合对抗魔门和域外天魔。赤城仙派若有归来之意，我可做主，让玄天剑门让出赤城山，不知贵派觉得如何？”


第九百一十八章 天上地下，剑术第一！

　　白胜冷然答道：“此乃我赤城仙派内部的事情，不劳圣门做主。”

　　玄剑帝君乃是朱商，罗神君夫妇的师弟，白胜虽然也不忿此人趁着师父不在，居然夺走了接天峰，逼着赤城仙派躲入了九空天轨，但他却也不愿意仗着圣门的力量夺回来接天峰。

　　别的不说，朱商早就回归了赤城仙派，如今又持仗了赤阳链，要是想要夺回接天峰，根本就不用白胜操心。就算朱商不出手，大师兄公冶长如今修成了龙象如意神禁，又度过了第一重天劫，纯以法力而论，也不输给寻常温养老祖，再加上如今赤城仙派也算得门徒众多，想要攻下接天峰也未必不能。

　　朱商和公冶长都不出手，白胜虽然不知道其中有什么难言之处，但却绝对不肯越俎代庖，免得一不小心做了什么错事。如何处置玄剑帝君，这件事必然需要朱商开口的。

　　就算不因为这个，白胜也无多少夺回接天峰的意思，如今他家大业大，几乎快要把九空天轨的三十五处小世界都占了，地盘尽多，也不在乎接天峰那一块地方了。

　　总而言之一句话，白胜是绝对不肯跟圣门合作。

　　北极宫主朱夜，听到圣门要对付玄剑帝君的时候，脸色微微变化，显然她可不知道圣门的算计，并不认可这件事儿。待得白胜一口回绝，她的脸上居然微有嘉许之意，显然对白胜好感大增。

　　白胜察言观色，更觉得这件事颇有内幕，他已经下了决心，下一次就去找师父朱商问一问，究竟当年发生了什么事情。

　　妙音鸾被白胜拒绝，神色间仍旧是冷冰冰的没有变化，倒是飞熊圣主在旁说道：“然……赤城仙派又待如何？”

　　白胜不卑不亢的说道：“域外天魔全无人性，更是我辈修道之人的大敌，比魔门更凶残百倍，我赤城仙派当然责无旁贷，必然会出来降魔卫道。只是如何降魔卫道，却不劳圣门动问，大家各行其是罢了。”

　　飞熊圣主虽然不满意这个回答，但却也觉得此事可行，他瞧了一眼妙音鸾，就想要答允此事。但此番出来，却是以妙音鸾为主，他也不好开口喧宾夺主。妙音鸾淡淡的说道：“无有规矩，不成方圆，赤城仙派若是不能配合圣门以及南蟾部洲各派，大家出手之时有了冲撞怎办？”

　　白胜冷笑一声，随口问道：“妙音鸾圣主又待如何？”

　　妙音鸾目光灼灼，盯着白胜说道：“赤城仙派一应行动，皆要由我来指挥。”

　　“做梦！”

　　白胜和妙音鸾只是三言两句就冲突起来，飞熊圣主本想劝阻，但是瞧了妙音鸾一眼，又改了主意，叹息一声远远避让了开来。朱夜微微犹豫，也是微微一笑，纵起了遁光。

　　妙音鸾背后九韶流音剑忽然跃出，化为九道长弦，这位圣门新晋的圣主素手波动，无数音波流转，化为惊天剑气，登时把白胜存身的荒岛，方圆千里之地尽皆封印了。

　　白胜瞧着妙音鸾，心底也不由得暗暗夸赞一声，这才没有多久不见，妙音鸾的妙音天波剑气居然又有进境，须臾之间把就无数剑气布下了剑阵，修为亦必上次见到高了一筹。

　　“莫要以为凭了一件法宝，就能纵横无敌，不过是法宝而已，难道我赤城仙派没有？”

　　白胜此番出来，就是为了立威，之前他没有动用星斗剑，是因为所遇到的对手根本不值得他动用这口法宝级数的仙剑。妙音鸾虽然对白胜来说，也不算得什么好对手，但是九韶流音剑却是足以配的上他的星斗辰光剑。

　　白胜身不动，手不抬，一道剑光冲出顶门，化为灿烂星河，星斗剑在他的手里，已经彻底臣服，凭着白胜法力，可以把这口法宝级数的飞剑催发七八分的威力，就算遇上千眼妖鬼那样元神真仙级数的厉害对手，白胜也有信心凭借这口仙剑一战。

　　星斗剑出世，剑气贯如长虹，须臾间万里之遥的仙道之士，也都能够感应到这股凌厉无匹的剑气，这股剑气就如漫天星斗，斗转星移，星光散落下来，无所不至。

　　妙音鸾的妙音天波剑气虽然厉害，但她本身的法力却不如白胜雄厚，纵然白胜没有动用十方如意百变千幻大神通，甚至就连龙象如意神禁也没动用，但凭了他星斗辰光剑诀的修为，也足以震慑全场。

　　星斗剑光，只是须臾间就冲破了妙音天波剑气组成的剑阵，化为一匹灿烂星光，悬浮在白胜头顶上。

　　妙音鸾随手一指，无数妙音天波剑气就化为宫商角徵羽，五音并作，奏响了亦谱琴曲，登时天地间都似乎被这美妙的声音打动，世上任何事物，都似乎可以化为妙音鸾操纵的剑气。

　　如此剑术，已经堪称神妙，纵然白胜历来以本身剑术自傲，却也不由得暗暗夸赞一句，妙音鸾如此天赋，足以让他刮目相看，视作平等对手。不过妙音鸾的剑术，也激发了他的豪气，白胜清喝一声，叫道：“妙音天波剑气纵然神妙，却又如何及得上星斗辰光剑来？我赤城仙派剑荡天下，上承仙罗派，下可传千万年，天上地下，剑术第一！”

　　白胜当年就算是在蜀山2中，也没有喝喊过如此豪言壮语，虽然他心底也觉得，自己跟天下第一差不多，但因为要报复独孤求偶，所以他需要一直隐忍，没有机会喊出这句话。

　　穿越到了阎浮提世界，他又变成了赤城仙派的入门弟子，底子浅薄，修为低劣，时时要担惊受怕，生怕被人发现了身份，又常常苦于修为不足，遇上大敌，总要拼了老命去越级厮杀，更没情绪发此豪言壮语。

　　但如今他有星斗剑在手，又修成了十方如意百变千幻大神通，真不认为在没有元神真仙之辈的阎浮提世界，还有人能够跟他比拼剑术。

　　虽然他还不忘了谦逊，挂了赤城仙派的名头，但是赤城仙派中谁剑术最强？还不就是他白胜？这厮真个觉得，自己剑术已经足够纵横天下，无对无敌，妙音鸾虽然有九韶流音剑在手，对白胜来说也不过是一块踏脚石罢了。


第九百一十九章 星斗绕鬓间

　　妙音鸾美目如波，轻盈流转，樱唇吐了一句：“狂妄！”

　　白胜哈哈大笑，叫道：“是否狂妄，且等你接我一剑再做断言！”

　　白胜以星斗辰光剑诀催动星斗剑，正是再契合不过，星斗剑的剑光所化星河，在半空中忽然折断，就如去了一半，但是在场的三人却人人脸色大变，妙音鸾甚至把九韶流音剑本体现了出来，但当白胜的剑光自虚空挪移，突破了妙音鸾的剑阵层层阻拦时，众人还是忍不住大吃了一惊。

　　九韶流音剑不愧为法宝级数的飞剑，竟然生生发出九道音波，抵挡住了破碎虚空而来的星斗剑。但星斗剑的品质并不输给九韶流音剑，九韶流音剑催动的九道音波，就抵挡不得星斗剑的真正锋芒。

　　一瞬间，九韶流音剑发出的九道音波便被粉碎，星斗剑化为灿烂星河，长驱直入，在妙音鸾的身边一转，轻轻斩了一根秀发下来。

　　当妙音鸾回味过来，却见白胜手捏一根头发，两根手指放开，轻轻一吹，长长的秀发在空中飘荡，不由得满面羞红。

　　“以剑术论，你不是我的对手。有些人，就算神剑在手，也无法成为剑中之神，这句话我便送给妙音鸾圣主了。”

　　白胜傲然扫了一眼飞熊圣主，让这位温养老祖也不由得心中一颤。

　　白胜的剑术泣鬼惊神，神妙无方，他本来以为，妙音鸾和白胜都有法宝级数的飞剑在手，胜负未可预知，就算妙音鸾也不敌，怎么都要争斗一日半日，根本没想到，只是一剑！胜负就已经分了。

　　妙音鸾收了九韶流音剑，一句话也不肯说，转身就走，剑光如电，去的极快。飞熊圣主苦笑一声，拱了拱手，也懒得留下什么场面话，大家都是仙道之士，心中通明，有些话不说也罢。

　　这两位圣门的人物走了，北极宫主朱夜这才笑吟吟的说道：“不错！怪不得大兄这般看重，段珪你果然给他争气。”

　　若是别的夸赞的话，白胜也不甚在意，甚至也不屑，但朱夜说他给朱商争气，他可是不能不应承下来。他自从穿越到了阎浮提世界，朱商也罢，罗神君夫妇也罢，对他都是极好，原来他附身的那个段珪那般不成器，朱商也还给他做了许多打算。待得他修为日深，露出来天份，朱商更是栽培徒儿不遗余力，这份情谊，纵然白胜不是段珪，他也还是认的。

　　当下白胜拱手施礼，以长辈之礼重新跟这位北极宫主见过，这才问道：“师父一直都不肯说，晚辈还未知道，宫主跟我赤城仙派有何关系？”

　　朱夜抿嘴一笑，柔声说道：“朱商是我堂兄，我一向以大兄称之，当年因为……因为那个人跟大兄翻脸，我就投入了北极宫。因为修道上有些天份，就遵照师命接掌了北极宫，如今一晃数百年过去，我也是好久都没有回过赤城山了。”

　　“原来是师姑！”

　　朱夜摇了摇头，却没拒绝白胜这个称呼，只是淡淡说道：“我虽然也学过几年赤城仙派的道法，但却不算是赤城仙派的弟子，你叫我姑姑便好，不要叫师姑了。”

　　白胜从善如流，当下就改了口叫姑姑，几声姑姑叫出了口，朱夜脸色顿时好看起来，含笑说道：“我也知道，你不肯攻打玄天剑门，必然是有了你师父的谕令。虽然他做了玄天剑门的掌门，但毕竟也还是你们赤城仙派一脉，只是差了一个借口，所以不能认祖归宗罢了。”

　　白胜也是个玲珑心肝的，听得北极宫主朱夜说了几句，便忍不住说道：“难道当年是我师父拆散了姑姑和三师叔么？”

　　北极宫主朱夜登时脸色不好看起来，却也没有训斥白胜，苦笑道：“已经数百年过去，当年的情谊，也不消说了。不过你三师叔也是知道九空天轨，逼走你们，也未尝不是另有谋算。”

　　白胜微微吃惊，九空天轨之事，除了赤城仙派一脉，旁人无从得知，但凡是知道九空天轨的人，都叫白胜给挪移到了各处小世界去了。他说什么也没想到，朱夜居然也知道九空天轨的事情。

　　不过他想了一想，便即释然，朱夜乃是朱商的堂妹，当年似乎也在赤城仙派学艺过，虽然未知道学了什么道法，但知道一些他们这些晚辈都能知道的秘辛，也不算什么了不得。

　　朱夜既然知道了九空天轨，白胜也就不隐瞒了，当下便答道：“如今晚辈已经奉了师命，把九空天轨修补完毕，三十五处小世界也大多打通。这三十五处小世界，大多都十分广阔，不输给南蟾部洲，纵然还远不及阎浮提世界，但三十五处小世界拢共一块，却也不显憋闷。姑姑何不将北极宫也迁入其中，也免去跟魔门和域外天魔打生打死，门人弟子，实是要面临各种危险。”

　　朱夜眼睛微微一亮，当下便问起了白胜，三十五处小世界情况，白胜知道此人乃是师父朱商的堂妹，便也不做隐瞒，一五一十，把能说的都说了，至于混沌病毒什么的，他当然是略过不提，只说寻找神轨，修复九空天轨的事情。

　　当朱夜听得白胜从九空天轨，把玄冥派苦毒山一脉和冥河剑派严师我一脉都逼了出来，不由得笑道：“你这小子，倒也诡诈，竟然把两个温养老祖玩弄于股掌之间。”

　　白胜可不敢说，自己还拜了麻宗阳为师父，故而对逼出这两支南蟾部洲大派余脉的事儿，说的不尽不实，闻言也只好苦笑一声，说道：“姑姑未免瞧高了小侄，我也只是借势导力罢了。若不是‘五号位面’玄冥环境恶劣，根本不合适修道人居住，我也没那么容易，就让他们回到阎浮提世界。”

　　朱夜点了点头，若有所思的说道：“你说的倒也不错，不过冥河剑派本来没有温养老祖，如今却多了严师我，玄冥派本来有麻长生老祖坐镇，又现在多了麻宗阳，这两派实力大增，倒也十分棘手，会有许多难于把握的变化。”


第九百二十章 太昊出手震妄语

　　朱夜有什么想法，有什么图谋，白胜根本就不想去在意，她虽然跟被他师父朱商有亲眷关系，但白胜却也不会跟着朱夜的节奏。

　　白胜自忖有九空天轨，有星斗剑，有十方如意百变千幻大神通，还有新收伏的地皇金舟，就算严师我，麻长生，左邻仙之流有什么勾当，也可以强行碾压过去，根本就懒得在意这些人有什么谋算。

　　不过这些想法，他就不会跟朱夜说了，白胜随手一挥，飞出了三千套赤城pad，说道：“姑姑！这些东西，可以沟通九空天轨，你给门下弟子分发下去，只要一念之间，就能够前往九空天轨中的小世界。”

　　朱夜把这些赤城pad收入了袖中，微微笑道：“既然如此，我也不管你和大兄有什么算计了，只要我北极宫一脉能保住，这南蟾部洲就留给圣门，魔门和域外天魔争斗罢。”

　　白胜微微躬身，目送朱夜架起一道遁光，须臾就走的无影无踪，他叹息一声，猛然暴喝道：“谁人在窥测于我，给段某滚了出来。”

　　白胜探手一抓，虚空之中登时如雷震荡，不旋踵间就有一团玄黄大手飞了出来，迎头就是一按。

　　一个苍老的声音喝道：“天上地下，剑术第一！？就凭你这么一个小东西，也敢吹嘘这等狂言妄语？给我去休！”

　　白胜凛然一惊，知道是太昊出手了，当初就是太昊出手就走了孙无妄，他还问过朱雀剑，知道这个世界还有几件真形法宝，比如玄冥派的天魔宫，还有九五天尊和元始两口飞剑，以及仙罗派的仙罗金舟，都是无可匹敌的存在。

　　不过太昊虽然霸道，白胜却也怡然不惧，十方如意百变千幻大神通催至巅峰，星斗剑所化灿烂星河忽然爆散开来，隐然化为一道无以名状的星光，狠狠刺入了太昊所化的玄黄大手。

　　这一击，白胜把毕生剑术精髓和全部的本领都运使了出来，但太昊所化的玄黄大手，就如一座太古魔山，狠狠的碾压了下来，只是一击，就把白胜的剑光击碎，连人一起轰入了海底。

　　太昊的苍老声音在空中盘旋，凛然喝道：“给你小子一个教训，让你莫要目中无人！”

　　白胜沉入了海底半个时辰，这才猛然一声清啸，冲出了海面。

　　星斗剑在白胜的识海中，忍不住的埋怨，叫道：“你怎么就敢去跟太昊动手？他可是阎浮提世界硕果仅存的几件真形法宝，就算你现在修成元神，再加上我也，也不能抵挡？”

　　白胜潜运玄功，把体内崩溃，散乱的种子符箓一一整理，最后才吐了一口浊气，喝道：“太昊剑果然名不虚传，这一击天崩地裂，我还差了几十分火候。”

　　修为到了白胜这一层次，最要紧不是肉体上的伤势，而是体内的种子符箓，一旦被人强行毁去，法力就要倒退。好在刚才太昊一击，似乎也有些留手，白胜虽然小有挫折，却并未受到什么伤害。

　　白胜并不以被太昊击败为意，刚才太昊的一击，虽然小创了他，但却也给白胜无数感悟，此时细细体味，倒也颇觉眼界上有所增长。他也不理会星斗剑的埋怨，轻轻喝道：“太昊不肯杀我，想必也不会管我们怎么做事，就是不知道他是真不忿我狂言妄语，还是别有什么图谋。”

　　星斗剑被困在星斗小世界多年，对阎浮提世界的事儿不甚了然，无可奈何的说道：“太昊，九五天尊，元始，天魔宫，仙罗金舟这些真形法宝，有什么主意，非是我们这些虚灵级数的法宝所能知道。”

　　白胜遥望太昊退走的方向，又想起了孙无妄，不由得暗暗忖道：“这家伙倒也有些运气，居然能够得太昊的青睐。不过他杀我赤城仙派师兄弟，如此深仇大恨，我是必然要报的，就算有太昊护住他，迟早也要给我斩杀与剑下。”

　　白胜把袖袍一拂，欲待再回归九空天轨，关注地皇金舟炼化升仙之地的事情。这件事实在太过重要，地皇金舟的威力比星斗剑厉害的多，甚至若是有什么机缘，突破到真形级数也不是不可能。

　　白胜本来以为，自己掌握了星斗剑，天下再无人可以在剑术上跟自己抗手。却没想到，最得意的时候，居然被太昊剑出手教训了一次。

　　他此时倒是隐隐有些可惜，没能够跟仙罗金舟又或者天魔宫套些交情，若是有这两件真形级数的法宝撑腰，他也就不惧太昊剑了。

　　白胜遁光才起，忽然就听到了师父朱商的声音，朱商借助九空天轨，从“三号位面”蛇魔神传音过来，喝道：“段珪徒儿，你师父师母有难，你快些去救援！”

　　白胜微微一惊，能够被他称作师父师母的，就只有罗神君夫妇，当下就大叫道：“我师父师母究竟怎么了？许久都不见消息？”

　　朱商喝道：“罗师弟夫妇为了度过天劫，去了南蟾部洲和北螺蛳洲之间的怒海！这地方有本门的九霄游龙剑！罗师弟夫妇想要寻得此剑，好振兴我赤城仙派。”

　　仓促间，朱商也来不及多说，只把一些消息，化为一道念头，打入了白胜识海。白胜自忖已经把域外天魔打退，就算这些域外天魔卷土重来，也许要一些时候，自己去救罗神君夫妇也没什么耽搁。

　　当下他也不再多言，遁光一转，就直奔北螺蛳洲，凭着白胜的遁光，忽忽数十日过去，就已经深入了海洋深处，算计已经快到了怒海不远。

　　这一次白胜随身还带了罗家姐妹，他把星宿神殿放出，让罗家姐妹也出来，跟他一起在茫茫大海中寻找怒海的界标。

　　怒海之所以有如此称呼，是因为方圆十万里的怒海，几乎每天都犹如海神发怒，浪高数百丈，根本没有任何舟楫能越。就算仙道之士，仗着遁法飞过，也要被巨浪排空，生生轰了下来，非有金丹以上的修为，进了怒海，就难活命。

　　白胜自持法力，倒也不惧怒海的狂涛恶浪，他和罗家姐妹寻了半日，便见到远方一处海域，海浪都是黑色，隔空翻卷，声势惊人。


第九百二十一章 玲珑故居

　　罗羽璇惊喜的叫道：“那里就是怒海了！”

　　白胜点了点头，叫道：“大罗小罗，你们要小心一点，躲在星宿神殿里不要出来，待我施展法力，寻找师父师娘。”

　　朱商给白胜的指点并没多少，他也不知道怒海这一处遗迹，究竟有什么东西，是什么样子，不然他早就来取走九霄剑了，也不用麻烦罗神君夫妇跑来这么久。

　　白胜面对这一片翻腾不休的汪洋，一时间也感觉有些棘手，他试着沟通九空天轨，一声断喝，把半空开了十余个虚空通道，登时无数海水化为龙卷，源源不绝的投入到了虚空通道里。

　　白胜借助九空天轨，先把方圆数十万里海域略加禁制，然后催动九空天轨抽吸海水。反正九空天轨的三十五个小世界空间光大，还有“四号位面”水晶宫这样纯粹是大海的小世界，就算怒海的水量再多，九空天轨也尽吞吸的下，所以他才用此手段。

　　想要把十万里海域探查明了，也不知要多少时候，但若是把这些海水都吞吸掉，露出了海底来，寻找罗神君夫妇就要容易许多。

　　怒海虽然惊涛恶浪，环境险恶，但在这一方海域修炼的深海妖兽也真不少，其中好多都是修为深厚之辈，若非是有些修为，这些妖修也不能在怒海中潜修。但这些海中妖兽，虽然法力浑厚，却又如何抵御得了九空天轨？

　　九空天轨是能够开辟世界的法力，吞吸海水，只是牛刀小试而已。

　　白胜沟通九空天轨之后，也不肯闲等，驾驭了遁光在海面上不断梭巡，希望能早一步找出蛛丝马迹来。

　　他几次催动了星斗剑，想要凭借星斗剑跟九霄剑之间的干瘾，寻找罗神君夫妇，但却怎么也感应不到九霄剑的存在。

　　白胜几次问起星斗剑，对九霄剑可熟悉，星斗剑都茫然不知，它只知道九霄，千影，还有它，都被仙罗派的前辈放入了九空天轨，理论上九霄剑也该在九空天轨之中，不应该出现在阎浮提世界。

　　白胜问了几次，知道问星斗剑纯属白问，也就不在跟星斗剑呱噪了，只是潜运法力，加快的吞吸海水的速度。

　　三日之后，怒海的海面就下降了十丈，周围海域被九空天轨的法力逼住，化为晶莹碧透的水墙，根本涌入不进来，倒也蔚为壮观。

　　白胜算计时日，知道非是有百日光景，也不能把怒海的海水抽干，他等不得那么久，就叫罗家姐妹在半空上等候，仗着法力，催动了十方如意百变千幻大神通，化为一艘如意金舟，沉入了怒海海底。

　　寻常大海，海面上不管恶浪如何滔天，海底总是平静，但怒海的海底，比海面上还要汹涌，不说各种潜流，犹如龙蛇来去，各种海底漩涡，吞吐海水，更是危险无比。

　　饶是白胜法力通天，几乎还胜过了许多温养老祖，也几次险些给海洋的潜流给卷走。

　　好在白胜所修的十方如意百变千幻大神通，随机应变，各种法术生克相化，倒也把种种危机一一化解，渐渐沉入了数千百丈之后，已然能够看到怒海的海底。

　　怒海的海底，群山叠嶂，犹如名山胜景，只是被万钧海水遮掩，又是大海深处，从没有人看过罢了。

　　白胜也无心欣赏种种胜景，只是驾驭了如意金舟，镇压海水，细心的搜寻过去，十余日过去，竟然一无所获。

　　白胜估算，自己已经把怒海绕了一圈，居然没有发现任何异兆，不由得暗暗苦恼，忖道：“师父和师母，也不多送些消息出来，这让我如何寻找？难道只有等九空天轨把海水抽空，然后在运使翻山的手段，把海底也再揭去一层么？”

　　白胜有太古母舰在手，这太古母舰曾炼入了一头太狱，倒是真有这般的能耐，只是那样也太耗费时日了。白胜苦苦思索，总觉得不该如此，罗神君夫妇都能寻找到此间，没道理自己寻找不到。

　　白胜仍记化为如意金舟，在海底搜寻，第二遍寻找，他就更加细心了十倍，可是十余日过去，仍旧没什么蛛丝马迹。

　　大罗小罗此时已经按耐不住，仗着九空天轨已经吞吸了不知多少海水，怒海的海浪也没那般滔天，两人又各自有厉害的法器护身，就驾驭了星宿神殿也闯下了海底。

　　白胜也没说什么，只是分出了一部分法力，护住了罗家姐妹，当他穷搜海底的时候，罗玉玑忽然指着一座海底高山说道：“哪里好像我们家也！”

　　罗羽璇瞧了一眼，也说到：“是真的像！简直就是我们家！只是没了宫台楼阁，倒像是没有了太象五元宫的大雪山。”

　　白胜定睛瞧去，这才看出来这座山峰，果然似乎罗神君夫妇的故居，他几次都有经过这里，至少他毕竟没在罗神君夫妇跟前呆多久，故而就忽略了过去。他忙把遁光按落，绕着这座高峰飞了一圈，洒了数百道混沌病毒符箓下去。

　　这数百道“混沌病毒”符箓下去，登时互相勾连，化为了一个具体而微的小系统，把整座山峰内外都探测的明了。

　　白胜感应了片刻，暗暗吃了一惊，叫道：“这座山峰果然是有法力祭炼的痕迹，只是内蕴的法力符箓，不知都哪里去了。师父师娘必然就在附近不远。”

　　白胜一声喝，把这座山峰揭了起来，这座山峰一起，登时出现了一块奇异的青色巨石，就连白胜的道心通灵，也感应不到这块巨石的存在，但眼睁睁就摆在哪里，他如何还能够瞧不到？

　　“这个东西岂不是有些眼熟？”

　　白胜沉吟了片刻，忽然又连上了九空天轨，把小妖精玲珑挪移了出来。这头小妖精跟随白胜多年，因为白胜待她甚好，别人也不敢小瞧，故而她在赤城仙派上下，颇得欢心，又跟白胜手下的各股势力交好。

　　自从白胜把她送入了九空天轨，让她自由自在玩耍，就再也不曾管她。白胜就连大罗小罗都甚少见面，不是忙于修炼，就是远行，故而也许就没有见过小玲珑了。


第九百二十二章 青仙王城

　　小玲珑猛然见到这块青石，不由得惊喜交加，叫道：“我家怎会在这里？”她纵起遁光就要往里面飞去，白胜连忙拦住了她，叫道：“我们亦要进去，我师父罗神君，还有师母可能就失陷在里面，你可有办法？”

　　小妖精玲珑跟我相处许久，早就没有了任何戒心，闻言笑道：“这都好说，给你这个，你们拿着便能进去了。”玲珑随手一划，就有三道符箓飞出，落在白胜和罗羽璇，罗玉玑姐妹的身上。

　　白胜暗暗体察这道符箓，不由得生出了几分古怪之意，他一催道符箓，身上顿时冒出一股清光来，大罗小罗担心父母，更是早就激发了符箓，随着小妖精玲珑，飞入了青石之中。

　　白胜最后一个飞进了青色巨石，他遁光才自穿入，就感觉到时光交错的变化，知道这块青色巨石，也是一件洞天法器，就是不知道什么法门祭炼，又是什么层次。

　　白胜突破了青色巨石的时空屏障，微微感应，不由得新生惊疑，因为他再也感觉不到玲珑和大罗小罗的去向，似乎这三人就此渺无痕迹。

　　白胜放眼四眺，这一处世界十分清雅，天高地阔，一时间也不能知道有多辽远。

　　白胜虽然亦是精通时空法力，此时受了这块青色巨石内的世界法则之力压制，登时觉得缚手缚脚，许多手段似乎都难运使。白胜之前也不是没进入过洞天法宝，比如天魔宫，又或者九空天轨的各处小世界，但却没有一处小世界，对他有如的压制。

　　“九空天轨和天魔宫，都没这般变化，难道这块青色巨石还有些什么门道？”

　　白胜倒也不惧这处洞天对他的压制，虽然那许多手段难于运使，但他修道多年，就连魔门的神魔碑都体验过了，自然能够镇定如常。

　　白胜捏了一个法诀，先把混沌病毒放出了数百道，这些符箓便如自生灵性一般，侵蚀虚空，不旋踵便造出了一个百里方圆的独特空间，排斥了这一处小世界的法则。

　　白胜制造了这个独特空间，这才取出了一件法器，作为混沌病毒的运转中枢，让混沌病毒继续侵蚀这处洞天，他却化为一个少年道士，悠然出了这处空间，直往远处的一座大山走去。

　　青色巨石内的洞天景致非凡，白胜出现的地方，更是风景如画，远处有山，近处有水，只要建造一处茅庐，便是隐士所居。白胜当然不会跑到这里做什么隐士，他估计大罗小罗和玲珑，最有可能就是出现在远处的那座风景秀丽的山中，这才想要去探望一番。

　　白胜催了遁光，发现自己只能够飞起来百十丈，速度也比原本慢了好些，倾尽全力也只能臻至“一音”之境。他随手放出九道符箓，化为九道龙形剑气护身，这才悠然一路赶向远方的那座高山。

　　他遁光太慢，飞了半日，这才飞近了那座高山，跟他料想的不同，那座高山周围并非渺无人烟，反而有许多城郭座落在山间，各处城郭之间，有飞架天堑的巨大石桥相连，每一座石桥都巨大无伦，最宽阔的足够百丈，就算小一些的也是十数丈宽阔，其长更是不小说过，百里长的石桥甚多，千里长的也有数十座。

　　白胜暗暗忖道：“这等违反建筑学的桥梁，飞架天空，一晃千百里，居然定下没有桥墩，都是弯拱石桥，非是有法术，根本就不可能建造出现。瞧这里十分热闹，不知道玲珑她们是否已经进入了某一座城市。”

　　白胜暗暗算计，这座高山幅员辽阔，足有数万里方圆，上下足有百多座城郭，他要是一家一家寻找，也不知道要寻找到什么年月。

　　我们百鸟生大爷也不是个守规矩的，当下捏了法诀，演化出来一座星宿神殿。他的随身法器星宿神殿，一直都护着罗家姐妹，此时已经没了感应，但白胜有十方如意百变千幻大神通傍身，但凡是仙罗派的法器，他都能随心变化。

　　这座星宿神殿一出，登时飞出了无数星神元灵种子，这些种子泼洒人间，不知有多少人得了，登时心生感悟，明了种种星宿道法。白胜借助这些人的心灵，须臾间就已经搜索了十余座城市，没有发现任何端倪。

　　就在他大肆运使神通法术的时候，忽然一声厉喝，从十余座最大的城郭中，飞出了八九十道遁光，这些遁光尽皆色如深碧，而且都是乙木精气深湛，迎头就暴喝道：“哪里来的外道邪魔，居然敢在青仙王城撒野，还散播邪门歪道的手段？”

　　白胜虽说是看在玲珑的面子上，不欲在这里大肆杀戮，但他急于寻找大罗小罗姐妹，还有自家的师父师娘，故而也没什么的好心情，跟这些人分辨是非曲直，只是施展了一道虚空法术，随手一抓，便有一道光圈飞出，把这些人尽皆圈了进去。

　　这些人中也不乏法力高深之辈，但却如何比得上白胜这样的凶神恶煞？

　　他们被白胜的法术圈住，怎么也挣扎不脱，登时都惶急了起来，连连发出各种信号，不旋踵就又有数百道遁光升空。

　　白胜倒也不客气，随手把那一道法术光圈一指，不拘来了多少，都一体擒拿了。小半个时辰过去，各处城郭接连飞出了七八波人，都被他擒捉了下来，弄得后来，再也没人敢飞上天空了。

　　白胜这才慢条斯理的向那些被他擒捉住的人问道：“我且问你们，这里是什么地方，你们可知道一个叫做玲珑的小妖精？”

　　被白胜圈禁住的这些人，开始还愤怒异常，只是他们的法术不管怎样，也破不开白胜放出的这个圈子，这些人这才渐渐慌张了起来。此时听得白胜动问，当下便有一个须发青碧的老者，越众而出，喝道：“我们这里是小清虚仙境，我们这座山城，乃是青仙王城，这一处洞天福地是在至青仙石之中，你是怎么进来？”

　　白胜摆了摆手，喝道：“现在是我来问你们，你们可不要不晓得事儿，胡乱摆什么谱儿。我这人脾性不好，弄毛了我，小心我杀了你们满城人口，现在快些回答我，谁人听说过玲珑？”


第九百二十三章 五雷仙木

　　白胜可非是空言吓唬，他不但法力强横，为人也是杀伐果断，这些人不肯听话，他是不介意杀几个人来以儆效尤。

　　白胜此番是来寻找师父师母，又急于寻找到大罗小罗姐妹，虽然他性子够沉稳，但这个时候，使用的手段，狠辣程度也可想而知。

　　须发青碧的老者，以感受到了白胜那一缕凝若实质的煞气，有心还想再多说两句，白胜放出的光圈已经渐次收紧，被他拘禁起来的人，有些已经抵御不住，护身的罡煞和法力，纷纷崩溃。

　　这个老者连忙叫道：“我知道玲珑！”

　　白胜微微缓了一缓手段，喝道：“她如今何处？”

　　须发青碧的老者忙叫道：“玲珑原是小清虚仙境主人之女，只是小清虚仙境的主人早就不知所踪，所以便有人想要夺了这小清虚仙境主人的位子。玲珑早在数十年前就不知所踪，应该早就被那人给害了！”

　　白胜微微一愣，他也没想到居然是这个答案，玲珑当然不是给人害了，而是逃出了这个小清虚仙境，跟他厮混在一起。这个老者显然不知此种关窍，只知道玲珑以前的事情。

　　白胜也不耐烦给他解释，径直问道：“究竟是何人要成为小清虚仙境之主？”

　　须发青碧的老者忙说道：“小老儿不敢说！”

　　白胜冷冷喝道：“你要是有什么顾忌，我也不来逼你，既然你怕了那人，我就把青仙王城屠杀个干干干净，让你知道惹了那人和惹了我，也没甚区别。”

　　须发青碧的老者骇然，忙叫道：“莫要如此，我说了就是！”

　　白胜随手一指，便有一道青色雷光冲霄，在半空化为万里雷网，正是万幻青雷网。白胜冷冷的瞧着这些人，淡淡说道：“机会只有一个，且莫要自误，我杀起人来，向来干脆爽利。”

　　须发青碧的老者瞧着天上展布开来的万幻青雷网，骇的全身都颤抖了，他不是没想过拖延几分，但是白胜从出现开始，就强横霸道，不留分毫余地，也不给这些人半点幻想。

　　须发青碧的老者心底明白，自己遇上了不讲道理，道心亦复通彻的煞星了，什么言语上的手段，都不管用，根本也欺骗不得，只要稍有应对失当，便是全仙城都要陪葬的局面。

　　须发青碧的老者收拾了心情，老老实实的说道：“小清虚仙境共有十八座仙城，本来各处仙城，自行其事，有小清虚仙境之主调解纠纷，倒也颇为安宁。大家可以任意修炼，又能随心逍遥，并无争斗。后来仙境之主失踪，五雷仙城的城主，自持法力穷横，便要把十八座仙城都统一在自家手中……”

　　白胜晃了一晃，拿到光圈登时绞杀了七八人，他淡淡喝道：“给我讲述重点！”

　　须发青碧的老者登时凛然，连忙安抚那些族人，让他们不得哭号，也不得争执，加快了语速说道：“当初想要暗害玲珑的就是五雷仙城之主，如今他家的势力最大，但另外还有两家最强的仙城之主，也不肯服他，各自拉拢了几座仙城，跟五雷仙城城主抗衡。我们青仙王城便是五雷仙城之主的属下，我们这座仙城之民不善争斗，故而也不敢反抗，只好逆来顺受。”

　　白胜微微思忖，忽然伸手一指，须发青碧的老者就觉得全身一紧，化为了一根参天巨木，通体清脆，郁郁葱葱。

　　“原来这里都是一些树精，五雷仙城不知都是什么东西成精。”

　　白胜把法术一松，须发青碧的老者也恢复了人形，他连忙说道：“五雷仙城之民，本相便是五雷仙木，城主已经寿有万载，把五种雷法修炼的得心应手。”

　　“五雷仙木？”

　　白胜并不曾听过这种神木，他暗暗忖道：“我倒是知道先天六雷法，我自己就修炼有万幻青雷，除此之外，还有如意紫雷，内景真雷，轰天金雷，八卦仙雷，北辰斩仙雷等，此妖若是修成其中五种，厉害程度可想而知。”

　　白胜思忖片刻又觉得不对，暗暗忖道：“魔门十大天魔之一的太上天魔才能修齐六雷法，这颗老树是什么德行？居然先天就能有五种雷法傍身？应该不是先天六雷，不然就算是我，也要小心些！”

　　白胜随手放了青仙王城的这些人，他并无意为难这些人，问出来五雷仙城之主，可能在背后掌握这一处小清虚仙境，便驾驭了遁光直奔五雷仙城。

　　白胜的遁光虽然在这一处洞天福地有些迟滞，但一音之速也算快得，不过大半日的光景，他就瞧到了五雷仙城。这五雷仙城，比青仙王城要气派的多，无数雷光缭绕，许多五雷仙城之民，居然不肯化形为人，而是就那么把本相放出，都是数百丈，乃至千丈高大的巨树。

　　这些五雷仙木，全身有五彩光雷翻飞，白胜瞧了一会儿，忽然笑道：“原来只是五行生化的雷法，不是先天六雷法，而是神宵三十六雷法的五种。”神宵三十六雷法乃是道家秘传，仙罗派的道法中也有几种，但却并不怎齐全。

　　南蟾部洲倒是也有别家门派，精通这神宵三十六雷法，若是有人把神宵三十六雷法都修炼齐全了，倒也不熟给先天六雷法合璧，但光只是五行生化的雷法，他就不怎么惧怕了。

　　白胜伸手一指，登时有十余株巨树被连根拔起，这些五雷仙木本质不错，若是能砍伐下来，是祭炼仙家飞仙的上好材质。甚至也不须伤害这些成了精的五雷仙木的性命，只要砍伐些枝叶下来就足够。

　　白胜有心移植一些，栽种在“三号位面”蛇魔神里，让自家的师兄弟们，还有赤城仙派的晚辈不时取用。

　　之前青仙王城的那些成了精的灵木，本质虽然不俗，但却不合用来祭炼飞剑，白胜就没起过这种心思。

　　白胜这边一出手，登时便惊动了五雷仙城的人，一道雷光煌煌，从五雷仙城中飞出，兜头就冲着白胜炸了下来。这道雷光威力不俗，但白胜却有如何惧怕？我们百鸟生大爷随手一抓，就把这道雷光抓在了掌中。


第九百二十四章 五雷锁仙

　　“这道雷光倒也有些威力，只可惜对我来说，还远远不足够！”

　　白胜随手一捏，这道雷光就崩散为流萤，他随手一抓，又有二三十株五雷仙木被连根拔起，在虚空晃了一晃，就被挪移的不知去向。白胜的虚空道法精奇，有了玲珑的符箓，便可破解这处小清虚仙境的虚空法门。若是小清虚仙境的主人尚在，说不定还能阻拦他，但这一处洞天已经没了主人，自然也就没人能够阻止他。

　　五雷仙城成了气候，能够化为人性的五雷仙木，最少也有百万株以上，其余初生的幼苗不计其数。

　　白胜拔了这几颗，就数目上来说，根本无关紧要，但却是明目张胆的挑衅。五雷仙城哪里容得？不旋踵就有十余名修炼有成的树妖飞上了天空。

　　五雷仙木成精的树妖，跟青仙王城的树妖不同，他们并没有彻底化为人形，反而故意流出几根树杈，一些头发上的枝叶，以示自己出身。

　　一个满头都是青色树藤的年轻女树妖，瞧见白胜如此张狂，就怒气冲冲的喝道：“你是什么东西？居然赶来五雷仙城撒野？瞧我的五雷仙法，轰你一个粉身碎骨。”

　　白胜随手一扯，一道天轨就被扯了出来，这是他留在原地的混沌病毒，对这处世界侵蚀的越来越深，渐渐演化出一道天轨来。这一道天轨，并不足以架设什么东西，白胜也只是随手一指，把这道天轨投入了五雷仙城。

　　他前来是要寻找师父师娘，还有大罗小罗和玲珑，不是跟人斗法的。之前在青仙王城，他是快刀斩乱麻，到了五雷仙城，他就是又一种做事风格，首先就务须打探五雷仙城的消息。

　　这一道天轨飞入了五雷仙城，无数混沌病毒符箓就传播了开来，一时间还无明显效果，白胜倒也不是没有耐心。

　　就在这个时候，满头青藤的树妖一声娇叱，五色仙雷并作，交织成了无尽雷网，登时就把白胜全身都笼罩住了。

　　这些树妖素来妄自尊大，他们在小清虚仙境中就没有遇上过对手，处处都占上风，故而行事作派就显得骄狂无比。满头青藤的树妖一出手，就想把白胜轰成粉碎，根本就未有丝毫留手。

　　白胜倒也不惧这头树妖，他身法一晃，就隐去了身影，满头青藤的树妖发出的五行真雷登时落空，在半空中互相撞击，发出隆隆雷声。满头青藤的树妖因为不及提防，雷法互击，法力逆走，忍不住闷哼了一声。

　　她身边的几头树妖，瞧着同伴被白胜捉弄，都是露出不忿之色，一起抬手，登时五雷仙城满天空都是五色雷光游走，这些雷光又能吸附五雷仙城百余万成了气候的树妖散发的雷光电气，威力层层拔高，登时把半边天空都炸的翻了。

　　白胜的遁法高妙，这些雷光就算满空游走，也伤他不得。此时白胜早就遁入了仙城，那一道天轨在五雷仙城之中扎根下来，白胜暗暗催运法力，把这道天轨灌注到附近的一株五雷仙木上。这株五雷仙木年候不足，连灵智也未开启，轻松就被天轨侵蚀，成了架设九空天轨的一个节点。

　　白胜满城游走，不去碰触那些法力深厚，道行高深的树妖，专挑拣初生和火候不足的五雷仙木下手，不旋踵已经有数千株五雷仙木被纳入了天轨，有了这数千株五雷仙木为根基，这一道天轨也渐渐演化起来。

　　白胜此时已经不消去满城游走，只是随便选了一株被侵蚀的五雷仙木，在树根下坐着，便潜运元灵，跟这个架构粗糙的天轨合一，十方如意百变千幻大神通使出，把自身也化成一道天轨。

　　混沌病毒侵蚀五雷仙木的速度，登时就提升了千百倍，只是半日功夫，五雷仙城上下，单反年候在百年以内的五雷仙木，都尽皆被侵蚀了，白胜新架构的九空天轨也已经隐隐成型。

　　九空天轨雏形一出，所有被九空天轨侵蚀的树妖法力，就能都汇聚一体，那些数百年火候，不足千年的树妖，也都再也不能抗拒。

　　白胜一面催动法力，演化九空天轨，一面借助这些被侵蚀的五雷仙木，寻找大罗小罗和玲珑的下落。只是这些树妖心思单纯，火候太低，灵智也没开，纵然有些好恶之心，但却也极难分辨。

　　白胜花了七八日的功夫，忽然心神一震，识海之中出现了一幅画面。

　　这幅画面隐隐约约，便在五雷仙城的最深处，白胜微微算计，不由得惊讶道：“原来这位五雷仙城之主，正在借助某门秘法，想要冲击元神之境。他能够修炼到这个地步，天资也是不凡，若非只有天赋，不曾学过上乘道法，此人已经不下于南蟾部洲的各派老祖。”

　　白胜的九空天轨无孔不入，瞧好有几株五雷仙木，生长在五雷仙城的最深处，以为它们是五雷仙城之主身上落下的种子发芽，故而得城主另眼看待，不能挖掘了根苗，驱逐到外面来生长。

　　五雷仙城之主眷护后背的一番心思，却便宜了白胜，借此得知了他的秘密。

　　“这位五雷仙城之主，花费了诺大力气，在小清虚仙境之中建造了一座大阵，专门用来捕获玲珑。玲珑和大罗小罗才到此间，就被这座阵法引走，怪不得我居然感应不到。”

　　白胜法力虽然高强，但终究也不过是道基的修为，还未度过劫数，道行的弱点，让他无法在温养老祖级数的人封锁下，感应到大罗小罗，甚至自己亲手祭炼的星宿神殿的存在，倒也不足为奇。

　　五雷仙城之主设下的这座大阵，以整座五雷仙城为根基，数百万五雷仙木苗木为源头，几乎跟整座五雷仙城成了一体。若是按照他的谋算，只要玲珑回归，就会被镇压到阵眼之中，这座大阵便会运转起来，抽取五雷仙城的力量，甚至把整座五雷仙城的数百万五雷仙木一起献祭，化为一股磅礴力量，汇聚到了他自身，借以冲破天人之界，突破元神妙用。

　　白胜分析出来这些，也不由得暗暗赞叹，这位五雷仙城之主的大手笔。


第九百二十五章 化器

　　白胜也不知道，为何阎浮提世界久无人修成元神，冲突仙凡界限，他去过别的大世界，虽然没遇到过元神真仙，却也知道那些地方似乎并无此等限制。

　　若不是其他的大世界，天地元气和法则不同，他就算去了，修炼一途上也要大受影响，不要说元神了，就连在炼气层次上更进一步，都要比在阎浮提世界艰难十倍，白胜早就搬场了。

　　五雷仙城之主居然想要突破元神，本身积累已经不凡，但白胜还是觉得，此事不大可能。

　　“若是这般容易，就能够修成元神，哪里还需要等他？我们南蟾部洲的各大派老祖，圣门魔门的老祖，难道就没人能突破？不过他若是能把五雷仙城，数百万株五雷仙木炼入体内，突破元神未必，法力必然层层拔升，甚至相当于数十道天罡法力。”

　　白胜微微思忖，就施展法术，穿越虚空，径直到了五雷仙城深处。

　　他既然知道了玲珑的下落，自然要将之救出，同时也把大罗小罗救出来。

　　白胜遁法高妙，就算五雷仙城之主设下的阵法，也不能觉察，之所以白胜不曾被捕获了来，也是他本身法力太强，五雷仙城之主设下的阵法，根本牵引不动之故。

　　白胜的十方如意百变千幻大神通，大略相当于二三十位修为相等的仙道之士，这也是为何白胜在道基的层次，就能横扫小部分温养老祖的持仗。

　　白胜自持法力，几乎从没有过担忧，他穿过了层层阵法，便瞧见了大罗小罗被一个巨茧包裹，无数藤蔓将之牢牢缠住，她们用来护身的星宿神殿，也光华黯淡，再也运转不起来。

　　白胜的这件法器，也不知经历了多少苦功，内蕴的天罡禁制威力无穷，居然也没拘禁住了，可见这位五雷仙城之主法力的确不凡。

　　白胜暗暗把一道天轨送了过去，这道天轨和星宿神殿连接上，这件法器登时恢复了几分威能生生把缠绕的藤蔓撑开了半分。白胜不是不能把星宿神殿召唤回来，只是不想惊动五雷仙城之主。

　　九空天轨把星宿神殿连接上，不但星宿神殿得了无穷法力关注，九空天轨也威力暴增了近倍，星宿神殿原本就被白胜用来当作九空天轨的核心，故而和白胜新假设的九空天轨，互相遥感，通行无碍。

　　白胜跟星宿神殿建立了感应，也联络上了大罗小罗。这两个妹子都娇呼道：“段师兄！快些救救玲珑，她已经被五雷仙城之主的阵法困住了，再有几日就要被炼化为阵中的精灵，再也出不来了。”

　　白胜微微一笑，安慰罗羽璇和罗玉玑道：“不妨事，我自然有办法破去他的阵法！倒是这座大阵很有些妙用，我要参详一番，看看能否逆转。”

　　白胜的九空天轨，已经在开始侵蚀千年以上的树妖，若是给他掌握了五雷仙城大半的成精树妖，这个阵法举手投足之间就要被破去，根本就不须去寻找破阵之法。

　　所以白胜十分笃定，他联络上了大罗小罗之后，让她们稍安勿躁，这才飞向了阵眼。

　　这座阵眼就在一株高有万丈的五雷仙木的一个树洞里，这一颗五雷仙木，就是五雷仙城之主的本体，这位温养级数的大妖，正显化了元灵，化为一个苍翠的老者，正悬浮在半空，闭目打坐，缓缓运转法力。

　　五雷仙城之主为了突破境界，此时早就不大管外界的事情，只是一味的修行，不知阵法。

　　白胜绕着这株万丈搞的五雷仙木飞了一圈，心知若是自己动手，只要稍加碰触，这位五雷仙城之主就会醒来。若是斗法，白胜自然也不惧怕他，但白胜担忧，若是此人要下手杀了玲珑，因此他有阵法之助，自己还真就救不了人。

　　如果不顾及玲珑死活，白胜也可以强行破阵，可若是如此，他又何必费神，救了大罗小罗就走，不管玲珑就是。

　　白胜借助了九空天轨暗暗分析，只是他一时间，怎么都找不到破解这座大阵，救出玲珑的办法。除非要等九空天轨，把五雷仙城的树妖，尽皆都侵蚀了，那时候只剩下了五雷仙城之主，自然也就奈何白胜不得。

　　“可惜这个法子有些旷日持久，我没得许多功夫等待，还要寻找师父师娘呢！”

　　白胜寻思了好一会，这才摇身变化，化为一艘如意金舟，猛然现了身形。

　　白胜本身所修的十方如意百变千幻大神通，就是祭炼如意金舟的法门，此时他变化如意金舟，跟一艘天罡级数的九阶法器威力一般，这还是白胜收敛了许多法力，不然还要更加厉害。

　　之前白胜隐遁了身法，瞒过了五雷仙城之主，现在他现身出来，自然也就隐藏不住了，五雷仙城之主猛然睁开双眼，目露几分喜色，喝道：“没想到逃脱了我阵法牵引的，居然这件法器？我日后要修成元神，正愁没有一件趁手的法宝，这东西潜力非凡，倒是有资格做我的本命法宝。且让我收了来，重新洗练一番。”

　　这头温养级数的老树妖，猛然探手一捉，便把白胜困住，白胜变化的如意金舟猛然睁着了几次，却估计显得没人驱使，挣扎的力度不大，跟这头老树妖斗了小半个时辰，身上的光芒渐渐敛去，最后被这位五雷仙城之主镇压了下去。

　　五雷仙城之主探手一招，登时把白胜变化的如意金舟收在了手中，他心头得意，轻轻摩挲一番，便把本身数万年苦修的五行雷光真气注入了白胜体内。

　　若是换了别人，轻易也承受不得，换了别件九阶法器，也要被这股法力洗练禁制。但白胜的十方如意百变千幻大神通，最善化纳别人的法力，尤其是他凝煞炼罡的时候，修炼的是五行真煞，九天真罡。

　　五行真煞和九天真罡合一，修成的罡煞便是天帝龙气，此法最能同化一切法术，此乃天生神通，比十方如意百变千幻大神通还要妙用精奇。

　　五雷仙城之主根本不知道，自己辛辛苦苦修炼的法力，已经一去不回，被白胜吞吸了去，还以为这件法器跟自己渐生感应，禁制也要被洗练。


第九百二十六章 祭城

　　五雷仙城之主正在刻苦洗练如意金舟，待得七八日过去，每每总感觉差了一点，不能把这件法器掌握。

　　温养老祖本性圆通，道心精微，若非白胜的法术实在神奇，也瞒不住五雷仙城之主这么久，但七八日过去，五雷仙城之主纵然没离开过小清虚仙境，性子虽然阴狠，狡诈却不太机变，也觉察出来不妥。

　　“这件法器是什么东西？为何如此难以祭炼？”

　　五雷仙城之主微生疑惑，就不肯再灌注法力，但就在此时，白胜的十方如意百变千幻大神通生出变化，他化身的如意金舟忽然崩散，化为无穷无尽的符箓，笼罩天地，把这位五雷仙城之主包裹了进去。

　　白胜出手极快，这边才把五雷仙城之主封印，立刻就伸手一招，星宿神殿震破了捆缚的藤蔓，罗羽璇和罗玉玑姐妹驾驭了这件法器，猛然冲入了五雷仙城之主的本体之中。

　　白胜借助了九空天轨之力，打开了虚空通道，连着罗家姐妹和五雷仙城之主的本体，一起送回了“三号位面”蛇魔神。

　　白胜出手虽然快，但五雷仙城之主法力也是不俗，只是须臾，他就猛然一声暴喝，震开了无数封印符箓，又复冲飞出来。五雷仙城之主眼瞧着空空荡荡阵眼，不由得大怒，喝道：“何方小辈，安敢暗算本城主！”

　　无穷符箓汇聚，白胜又复恢复了本相，冷冷一喝，叫道：“暗算？凭你也配让某暗算一回么？我不过是为了救回玲珑和自家师妹罢了。如今她们已经被我救走，你可以选择，是被我斩杀当场，还是归顺降服！”

　　五雷仙城之主大怒，他在小清虚仙境之中纵横无敌，虽然还有两位城主跟他抗衡，却也都处于下风。他限于本体扎根这一处洞天，又有小清虚仙境的限制，不能离开这一处洞天，故而心气高傲无比，根本就不以为白胜有本事，能够胜的过他。

　　这位五雷仙城之主一声厉喝：“就凭你小辈，也敢说如此大话？”

　　他连商议的想法都没，扬手就飞出大片雷光，化为五色雷光网络，这些五行真雷生生不息，又跟五雷仙城气息相合，雷光炸开，半点不损周围环境，但对白胜却生出加倍的威力来。

　　只是这一手雷法，就算在阎浮提世界，也在温养老祖之中排得上号了。

　　白胜精神抖擞，把万幻青雷网放出，跟五雷仙城之主以雷克雷，拼斗了半个时辰，他的万幻青雷虽然本质胜过了五行真雷，但修行的层次不足，便被五雷仙城之主困住。

　　五雷仙城之主喝道：“就这般的本事，也敢坏老祖的事儿？你的雷法倒也新奇，若能贡献道诀出来，把老祖的本体还回，我可以饶你不死。”

　　白胜哈哈一笑，万幻青雷网一收，换了万幻剑禁出来，他修炼的九道小神禁剑诀齐发，一抖袖袍，又复把金霞幡放了出来，登时无数剑光纵横，又复扳回了劣势。

　　这一次白胜仗着万幻剑禁，可就不差五雷仙城之主什么了，两人斗法了七八个时辰，五雷仙城之主暗暗掐了法诀，想要召唤自己本体回来，却怎么都招不回来，也不由得心头焦躁。

　　五雷仙城之主暗暗忖道：“这却是奇怪，我的本体和元灵之间，感应如斯，只要在小清虚仙境之内，万无任何手段，可以把我的本体禁制，还能不让我感应到。难道他把我的本体，弄到了小清虚仙境外面？”

　　五雷仙城之主想到这里，微微反思，悚然一惊，暗叫道：“此人所用道法，也不是小清虚仙境任何一座仙城流传的道法！他究竟是怎么进来？这小清虚仙境根本就没人能进来，也没有人能够出的去？难道此人是玲珑带回来？”

　　想到这里，五雷仙城之主登时心头烦乱，雷法运转更烈，想要把白胜先擒捉住，然后才逼问出来玲珑和自己本体的下落。这两样东西，干系到他尽皆元神，永生不死的事情，重大无比，绝对不能有失。

　　白胜眼见万幻剑禁也拾掇不下五雷仙城之主，一声长啸，收了无尽剑光，又复把龙象如意神禁放了出来。他身上金霞冒气，化为一架黄金机甲，五指翻天，猛然拍了下来，天地元气都被悉数引动，就连虚空都震荡不休，露出一条条黑色的时空缝隙。

　　五雷仙城之主厉喝一声，但却如何低档的住这般厉害的道法？要知道龙象如意神禁乃是仙罗派祭炼如意金舟的神禁法术，威力还在其余的十七件神禁法门之上。五行真雷网登时被黄金机甲震破，白胜大手一抓，就要把五雷仙城之主镇压。

　　五雷仙城之主心头生出寒意，这才知道，这个敌人实在难缠，急忙化为一道雷光冲霄飞起。

　　白胜随后化为金霞紧追，两人一追一逃，须臾间就冲破了五雷仙城上空笼罩的雷气。

　　五雷仙城之主倒也不是怕了白胜，而是担心在自家仙城之中，若是施展什么厉害手段，这组仙城承受不住，自家的子孙都要被杀死。他逃出了五雷仙城之后，心中大定，一声厉喝，祭炼了数千年的阵法一起运转，整座五雷仙城化为了一片雷海，缓缓升起了半空。

　　白胜冷眼旁观，不由得微微暗笑，心道：“就凭你这座五雷仙城，就想要反败为胜，哪里有这么容易？我单凭本身法力，也未必就怕你，何况我还有九空天轨！”

　　白胜此时已经把在小清虚仙境假设的九空天轨和九空天轨·混沌连接了起来，可以随时借用三十五处小世界，几乎无穷无尽生灵的法力。莫要说五雷仙城之主把五雷仙城祭炼了，就算他把正小清虚仙境都祭炼了，白胜也能正面击破。

　　五雷仙城之主默默念诵咒语，升空的五雷仙城放出无尽雷光，最后在这座仙城周围，化为一圈雷光，雷光圈禁的范围内，无数暴躁的雷光，化为雷水，汩汩流淌，绕着这圈雷光奔涌不息。

　　这一手法术，就算白胜见多识广，也不由得暗暗赞了一声。五雷仙城之主的雷法，修炼到这个地步，已经远超他的想象，此人专精雷法数万年，对雷法的精微奥妙之处，当然非是白胜可比。


第九百二十七章 万化雷池

　　“这就是传说的万化雷池么？”

　　白胜虽然没有见过，但毕竟是名门弟子，眼光见识都不凡，立刻就识出五雷仙城之主所用的法术，是什么来历。

　　这万化雷池，能把天地雷霆化为柔水，雷水滋润万物，最能催生奇花异草仙根灵木生长。只是想要炼化雷霆之力为柔水，绝非一朝一夕的功夫，祭炼一座万化雷池，绝对不会比祭炼一件神禁法器容易多少。

　　五雷仙城之主把整座五雷仙城，数百万五雷仙木，都用来排设阵法，这座大阵一旦成功，理论上足以把他推至真仙之境，元神级数。如今因为玲珑失踪，本体也被白胜窃走，让五雷仙城之主彻底失去了这个机缘，所以他才不惜把整座大阵化为雷池，要跟白胜拼命。

　　五雷仙城中生长的五雷仙木，得了万化雷池滋润，登时都显得精神抖擞，各自施展法力，运转本身雷光，汇入大阵之中，让万化雷池越来越是奔腾汹涌，须臾间就扩张到了万里辽阔。

　　白胜有心跟五雷仙城之主斗上一斗，捏了法诀，一声厉喝，化为如意金舟，这一次他不再隐藏法力，也化为一艘数百里长的巨舰，若是这样一艘巨舰出现在地球上空，几乎每一个地球人都会觉得是外星人来灭绝地球。

　　白胜所化的如意金舟，一头就狠狠的撞入了万化雷池中央，不拘多少雷光闪耀，只要落在如意金舟身上，就立刻渗透了进去，被十方如意百变千幻大神通吞噬收走。

　　五雷仙城之主也是厉喝连声，倾尽全力运转阵法，他真不信白胜有逆天手段，可以撑得住万化雷池的无尽雷光。这万化雷池凝练雷霆之力为柔水，这些雷水不但能滋润万物，亦能炼化万物，就算一块生铁落在万化雷池之中，也许须臾就化为飞灰，就算九阶的天罡法器，也要被雷水洗练一切禁制，被化为一团精纯元气。

　　白胜承受着无尽雷光的洗礼，忽然间心头生出一股明悟来，一声清喝，无尽劫云自虚无中诞生，覆盖到了整座万化雷池上空，只是一瞬间，千百雷光，刀兵，天冰，火焰，就如列缺霹雳，天阙震怒，不要本钱一样，净天价的洒落下来。

　　白胜竟然借机引发了自身的劫数，登时无穷雷光被天劫轰的动荡不休，等若替他承受的大部分天劫。

　　天劫向来是针对修道之人的功法，感应化生，白胜修成十方如意百变千幻大神通，故而针对他的劫数也是厉害无比。之前白胜也不敢度劫，此时心生明悟，登时把天劫引动，要在这一战之中，成就脱劫大宗师的根基。

　　十数个呼吸之间，天上的劫云就扩展到跟五雷仙城之主的万化雷池相当的地步，覆压万里，无数法术震天价的落下，把整座五雷仙城砸的晃动不休，不知有多少根五雷仙木给劫云落下的法术给殛成飞灰。

　　五雷仙城之主心头大骇，急忙想要收走了五雷仙城，遁逃脱开，但是不管他如何运用，怎么变化这座五雷仙城，劫云就像是认定了这座万化雷池，千变万化不能得脱。

　　五雷仙城之主当然不知道，白胜把九空天轨跟他的子民和城池连做一体，故而整座五雷仙城和万化雷池，都沾染了白胜的气息，应劫而生的劫云，把五雷仙城认作跟白胜一体，他就算有天大的神通，也不能解脱这种联系。

　　白胜借助了万化雷池和五雷仙城抵挡劫数，本身抱元归一，运转十方如意百变千幻大神通，一艘如意金舟，丢溜溜的空中打转，不但经受天劫的洗礼，更借助天劫的力量，洗练整座万化雷池，想要把这座万化雷池从五雷仙城之主的手中夺来。

　　五雷仙城之主祭炼这座城池多年，白胜什么打算，也瞒不住他。但此时他被天劫轰的叫苦不迭，哪里还有余力抗衡白胜的法力？

　　他不由得暗暗咒骂，也不知道白胜怎生引发如此强横的天劫，更不知道白胜搞了什么鬼，让他不得从天劫下脱身，就如把白胜的天劫变成了他自身一般。更不知道白胜怎么把气息跟五雷仙城合一，让自己去替白胜承担劫数。

　　五雷仙城之主苦苦支撑了七八个时辰，虽然仗着他温养的法力，勉强把天劫抵御，但眼瞧着天劫越来越强，自己却无计摆脱，心中也渐渐冰凉起来。

　　白胜忽然一声喝，所化的如意金舟猛然一震，生出巨鲸吞海一般的吸力，五雷仙城之主再也控制不住万化雷池，眼瞧着自己辛苦祭炼了数千年的宝贝，被这个可恶的小子抢夺了去。

　　白胜把万化雷池收走，反过来便用来克制五雷仙城之主，五雷仙城之中的五雷仙木，一株一株的连根飞起，被收入了万化雷池，到了最后就连整座城池，都被万化雷池吞噬。

　　五雷仙城之主虽然苦苦挣扎，但天劫和万化雷池双重力量压了下来，哪里还容得他支吾？

　　白胜一声喝叫道：“道友还是莫要挣扎，成为这万化雷池的器中之灵吧！”

　　白胜跟五雷仙城之主的想法相当，也是要借助五雷仙城上下数百万五雷仙木，还有整座仙城之力，但是他不是要自己突破元神，而是要把整座五雷仙城祭炼成一件法器。

　　十方如意百变千幻大神通最善吞噬异种法力，化入自身，白胜之前就曾吞了万幻青雷，还有魔门的法力，以及玄冥派的修为，这些法力跟仙罗派嫡传的法力，并行不悖，只要白胜愿意，便可以把这些法术运转自如。

　　五雷仙城之主哪里肯从命？厉声喝道：“你莫要妄想！你想要炼化本尊，还有我无数子民，此乃逆天之举，绝无可能成功！”

　　白胜一面抗衡天劫，一面笑道：“老子生来要逆天，万千敌酋做等闲，有朝一日鱼龙变，脱劫方见天外天！”

　　白胜一声长啸，生生把五雷仙城之主镇压了下去，万化雷池化为一个亮晶晶的圈子，飞升了九霄天外，登时把无数劫云吞噬一空。


第九百二十八章 洞天本源

　　度过了第一重劫数，白胜周身气机流转，比以往更为活泼，法力之中隐然有了某种烙印，真气更为纯粹。

　　白胜把万化雷池一收，丢入了星宿神殿之中，他修成十方如意百变千幻大神通，早就不在需要什么法器了，只是金霞幡和星宿神殿这两件法器追随他日久，所以白胜也不舍得抛弃。

　　金霞幡他已经重炼过了数次，更把九大小神禁剑诀和两口仙剑祭炼了进去，假以时日，不难成为一件杀伐利器。

　　此番他得了万化雷池，就打算炼入星宿神殿，把这件法器的威力再度提升几分。

　　万化雷池丢入了星宿神殿之后，这座雷池就被万千气机牵引，在乌睺神殿落下。

　　乌睺神殿能牵引乌睺星君的神力，演化乌睺星君，原本乌睺星君乃是张祝融，后来白胜修为大增，炼化了人皇金舟，星宿神殿重新洗练，便不走这歪门邪道，重回正轨，以星力凝聚星君。

　　乌睺星君所善的乌睺十凶劫，其中便有一法门，为斩道劫雷。故而白胜才把万化雷池丢入其中。

　　星宿神殿的四位星君，白胜已经很久没有催动，此时都显化出来，尤其是乌睺星君，把斩道劫雷法门变化，神体增长为千百丈高大，探手捉住了万化雷池，滚滚星力落下，不旋踵这件法器就发出呜呜鸣叫，被乌睺星君收走。

　　万化雷池被乌睺星君收走，在乌睺神殿之中，就多了百亩大小的一处湖水，湖水如潮汐，起伏不定，湖上水浪翻涌，隐有风雷之声。

　　在乌睺神殿之中，居然长出了无数五雷仙木，放出浓烈的雷电之气，把整座乌睺星君神殿都撑的大了一圈。

　　白胜倒也有八九分满意，伸手一指，把拘禁在其中的五雷仙城之主松动几分，喝道：“你可愿成为这件法器的元灵？”

　　五雷仙城之主戟指怒骂，白胜也不还嘴，只是微笑瞧着他，过了许久，五雷仙城之主似乎也骂的累了，脸上生出了颓废之色，喃喃自语了半晌，轰然坐倒在地上，叫道：“我还能有何选择？”

　　白胜哈哈一笑，把已经泄了气的五雷仙城之主一指，其元灵立刻粉碎，融入了整座星宿神殿。白胜身兼两大器修法门，当然知道一些非常歹毒的炼器手段，这种拘禁修为高深的仙道之士，将之化为法器元灵的手段，并不能够祭炼出真正的十阶仙器，正宗法宝。

　　若是祭炼法宝有这般容易，仙罗派和玄冥派也不会只有几件只镇派的法宝，而是十几件，甚至上百件了。但这种手段却能祭炼出来一件，有自我元灵的天罡九阶法器，比寻常法器更强大了许多倍。

　　而且这种法器，若是有机缘，也未必就不能晋级为法宝。

　　五雷仙城之主本身积累雄厚，五雷仙城之中又有无数五雷仙木，他自己设立的阵法也积蓄了不知多少雄厚元气，更有星宿神殿之助，白胜也不吝啬九空天轨上积存的法力。

　　登时这件法器就生出了蜕变，一道浓烈的雷光，从乌睺星君神殿飞出，在其余三座星君的神殿绕行了一圈。星宿神殿的三道神禁登时连续暴涨，一路突破各种限制。

　　先是四象星禁连番突破，直至突破了七十二重禁制，然后在无边法力的汇聚下，猛然聚成了一道，化为了天罡禁制。然后便是二十八星神寄托元灵神禁层层突破，无数二十八头星神演化各种法门，最后重新汇聚为一道神禁，跟四象星禁遥相呼应，威力拔升直似无有止境。

　　这两道神禁突破到了天罡禁制，斗转星移神禁也开始了一重接一重的突破，当斗转星移神禁突破到了顶点之后，接下去便是一道新的禁制诞生，又复重重突破。

　　万化雷池积蓄的法力实在太过雄厚，数百万五雷仙木之中，不乏脱劫，道基，金丹之辈，更不提要已经晋升温养境界数千年的五雷仙城之主了。饶是仙罗派的祭炼法门繁复，星宿神殿的三道神禁亦繁杂无比，在这一股力量的推动下，斗转星移神禁居然连续演化了三道天罡禁制出来，这才在新的一道禁制突破到了三十四重的时候止住了提升的脚步。

　　白胜亦没料到，此番所得的好处如此之多，星宿神殿不但多了一头元灵，禁制也连番突破，几乎可以媲美任何法宝了，只是因为这种法门太过取巧，不合天地大道，这才有了些缺憾，不能真正的媲美正经的法宝，但如今这座星宿神殿的威力，也可以匹敌七八件天罡法器了。

　　白胜祭炼了五雷仙城之主，这才慢条斯理的问道：“你可知道我师父师母的下落？”

　　白胜此番来寻找罗神君夫妇，还未见到消息，故而镇压了五雷仙城之主，便问起了这件事儿。

　　五雷仙城之主苦笑一声，说道：“如果你的师父师母是驾驭了一件秉承五行之力的宫殿法器的人，便是被困在了小清虚仙境的本源之中。这座洞天本身亦有元灵，便是玲珑之母，后来也不知怎么，忽然再也没人能找到她的下落，所以我才思忖要取而代之。只是小清虚仙境来历古怪，我根本无从下手，那两位道人到了小清虚仙境跟我斗法了两回，虽然我法力强过他们，但是他们却仗着那件法器护身，冲到了小清虚仙境的本源之中，并未被我捉住。”

　　白胜微微迟疑，便知道了当时发生了什么事情。

　　他师父师母，闯入了小清虚仙境之中，就被五雷仙城之主攻击，罗神君父母也不过是脱劫的修为，如何低档的住一位温养老祖？还是亏得他们有太象五元宫在手，这才抵抗了片刻，仗着这件法器逃入了小清虚仙境的本源。

　　就是不知道小清虚仙境的本源究竟是什么模样，既然能够困住罗神君夫妇，白胜也并无十足把握，闯入进去之后，还能逃的出来。他继续问道：“小清虚仙境的本源，究竟是什么模样，你都知道些什么，快些都说出来。”

　　五雷仙城之主无奈，只能把自己知道的，全部都说给了白胜知道。


第九百二十九章 朱商讲古

　　白胜收了星宿神殿，闭目思忖良久，这才一抖袖袍，驾驭了遁光直奔小清虚仙境的本源所在。

　　这座洞天福地的本源，混沌如鸡子，就在这座洞天的最深处。若非是五雷仙城之主的指点，白胜就算想要寻找到，一时半会也十分为难。

　　白胜用去一日夜的功夫，这才飞到了小清虚仙境的本源之地，据五雷仙城之主的说法，此地除了小清虚仙境之主可以进出，就再也没有人能够进得去，他也曾试过多次，但却就是没法深入其中，用尽了各种法术也无能为力。

　　至于罗神君夫妇如何能够闯入小清虚仙境的本源之中，五雷仙城之主也不得而知。

　　白胜试着放出一道剑光，只见剑光飞去，被这一团宛如混沌鸡子的元气弹开，用尽各种剑术，也斩不动分毫。白胜换了几种手段，可就是没有办法攻破这团混沌之气，不由得心生诧异，暗暗忖道：“怪不得我师父师母会被困入其中，这团东西厉害的紧，待我用天魔舍利试一试！”

　　白胜兼修两家，不但修成了十方如意百变千幻大神通，也修成了幽冥镇狱神禁，能够演化幽冥地狱。这幽冥地狱乃是九幽之地和森罗冥狱连成一体，共分一十八重，善能镇压一切。

　　白胜自从在天魔宫中苦修，得了周乞老祖的衣钵，补全了幽冥镇狱神禁的法门，修成天魔舍利之后，还未有使用过这门神禁法术。

　　此时他把天魔舍利放出，大片黑光席卷天地，笼罩在了小清虚仙境的本源上，登时生出了一种微妙感应，似乎自己要镇压的不是一团混沌元气，而是一整个小世界。

　　白胜的法力虽然强横，也不过是脱劫的修为，如何能够镇压一整个小世界？故而他催运法力良久，也仍旧奈何不得这团混沌元气，反而屡次感应天魔舍利震动，似乎要脱体飞出，反被这团混沌元气吞走。

　　“这却如何是好？”

　　白胜暗暗皱眉，他本想把这团混沌元气镇压到幽冥地狱之中，借助幽冥镇狱神禁消磨，破开这一团小清虚仙境的本源，但连阎浮提世界都奈何不得此物，他一时也没了念头。

　　白胜换了十方如意百变千幻大神通，用了十余种神禁法术，甚至化身如意金舟去撞，但都奈何不得这团本源，他花费了十余日光阴，最后无可奈何，只能把混沌病毒播撒，想要把整个小清虚仙境都纳入九空天轨之中，看看能否在掌握了这处洞天之后，反过来破解这团本源。

　　白胜施展法力，把小清虚仙境的本体抬起，打开了虚空通道，径直带回了“三号位面”蛇魔神。

　　回 到了“三号位面”蛇魔神，白胜立刻就去拜见师父朱商老祖，朱商正在八景幻真楼中潜修，这件法器自从回归了朱商老祖手中，威力日新月异。白胜也不会对自家师父吝啬九空天轨的法力，故而朱商老祖借助九空天轨的力量，已经把这件法器祭炼到八阶巅峰，随时都有可能合炼七十二道禁制，化为天罡法器。

　　被八景幻真楼镇压的铜皮魔象，更成了这座八景幻真楼的守护元灵，它的肉身被永远镇压在八景幻真楼下，成了这件楼阁的底座，但元灵却能在楼中自如行走，此时正化为一个长鼻的童子，在朱商老祖座下听经。

　　朱商正在给诸位弟子讲解本门法术，见白胜进来，叹息一声，说道：“罗师弟夫妇，百年之内都难出来，你把小清虚仙境给我，有我来处理此事罢！”

　　白胜把这块青石取出，让长鼻童子接过，呈现给了朱商，这才问道：“此物究竟什么来历？为何我使尽了所有法术，也破不开其中的本源？”

　　朱商微微叹息，说道：“此物乃是九天仙阙流落阎浮提世界的一宗宝物，之前曾落在仙罗派的前辈手中，后来仙罗派泯灭，分成几支传承，此物就跟九空天轨，如意金舟一般，再也不知所踪。”

　　朱商微微感慨，又复说道：“此物在仙罗派之中，本来是当藏宝的库房，藏了无数珍藏，九霄剑就在其中。它天生能游走五行，原来是在九空天轨之中，后来就逃了出来。罗师弟夫妇无意中发现了它，就脱出了赤城仙派，建造太象五元宫，想镇压了它。”

　　朱商说到此处，叹息道：“奈何人算不如天算，那一次罗师弟夫妇被人围攻，就再也没机会镇压此物，给此物又复逃了出去。罗师弟夫妇花费了诺大功夫，这才在海外找到了它。”

　　白胜微微惊讶，也没有想到，此物竟然如此珍贵，也不由得担心起自己的师父来。朱商知道白胜所想，当即说道：“不过此物虽然灵异，却并无什么危险，你师父师母百年之后，当可脱困而出，并且执掌了九霄剑，成为本门中流砥柱。”

　　白胜知道师父师母无碍，正要躬身施礼，退去一旁，朱商呵呵笑道：“为师和你师父师母为了提升道行，许久都没有打理门户，你和公冶长，还有诸位师兄弟们，都做的不错，不但保存了赤城仙派的传承，还能发扬光大，让本门愈加兴旺，此乃有功与本门。”

　　公冶长等赤城仙派弟子，还有白胜都一起躬身说道：“此乃弟子等人本份，维护本门乃是天生的职责，如何说得上有功！”

　　朱商呵呵笑道：“如今阎浮提世界被域外天魔入侵，又有魔门之困扰，这些事情，其实都关系到了当年的一桩大秘密，本来我不想跟你们说知，但如今段珪徒儿和公冶长都步入脱劫的境界，待得你们度过了劫数，便要图谋飞升，是须得跟你们说了。此事别人听了无益，你们的修为还不到，段珪和公冶长留下，其余人都下去了罢！”

　　白胜微微惊讶，朱商竟然要跟他说，阎浮提世界为何无人能够飞升的事情，他亦是心中好奇难掩，当下便跟大师兄公冶长端坐地上，耐心等候朱商讲解。

　　朱商微微沉吟，似乎神游天外，半晌才说出了上古时，一些惊天动地的秘辛来。


第九百三十章 未来未来

　　朱商老祖轻咳一声，对两位修为最高的弟子说道：“我们赤城仙派是上古仙罗派的旁支，门中也就流传下来许多仙罗派的秘辛。之前我并未有跟你们说知，但现在我也该跟你们说了，阎浮提世界再无人能够飞升九天仙阙，跟仙罗派有着密不可分的关系。”

　　白胜微微吃惊，问道：“可是跟九空天轨有关？”

　　朱商呵呵一笑，说道：“没错，确是跟九空天轨有关。”

　　白胜心头默然，他得了九空天轨不少的便利，甚至借助九空天轨建造起来庞大的帝国，把三十五处小世界全部和四处大世界的小部分，都纳入了掌握，统御数亿万生灵，一念便能生出人造天劫，就如神界帝王，威临天下。

　　要说九空天轨只是某一位仙道之士的游戏之作，他是说什么也不肯信的，九空天轨的图谋实在太广了，就连六艘飞仙金舟也要依靠此物，绝非是之前朱商只是随意提起的造物。

　　倒是公冶长，对师父信心不白胜多些，温声说道：“师父可是有法门教我们修成元神么？”

　　朱商点了点头，傲然说道：“阎浮提世界怕只有我们赤城仙派，才有修成元神之法，别家门派的道法再强，也只能望洋兴叹。”

　　白胜和公冶长齐齐吃惊，随即两人便即欢喜非常，若是能够修成元神，成就长生不死之妙，便是多大的代价，任何一个仙道之士也都甘愿付出的。听得朱商竟然有修成元神之法，两人不由得生出欢喜之色，就如眼看前去无路，忽然柳暗花明一般。

　　朱商又复说道：“我虽然知道，阎浮提世界不能成就元神跟九空天轨有关，但究竟是什么关系，上辈却未能流传下来。我所知的，就只有如何修成元神之法，其中一法便是，抛弃了阎浮提世界，去其他大世界修炼，待得自身元气跟那一方大世界相合，便可寻找飞升的机缘。本派有九空天轨，有进入其余大世界的手段，此乃是最善之路。”

　　白胜忍不住问道：“既然有一，必然有二，不知师父还知道什么修成元神之法？”

　　朱商嘿然笑道：“其二便是，你们若能寻找到一件法宝，镇压法宝元灵，把自身元神、精魄寄托在法宝之中，也可以长生不死，等同于修成元神。”

　　白胜和公冶长互相瞧了一眼，白胜暗暗忖道：“我倒是有星斗剑，但这法子听起来也不甚佳，还不如第一条路。”

　　公冶长苦笑道：“徒儿若是有法宝在手，也不舍得夺舍，何况阎浮提世界哪里有许多法宝让人祭炼？就算真有一两件，徒儿也自问没机缘，不能得其认主。”

　　朱商呵呵笑道：“这两个法门各有优劣，我们生长于阎浮提世界，已经是这一处世界的一个部分，自身元气发机，体内生死法则，都跟阎浮提世界息息相关。纵然去了别处大世界，想要彻底把本身的天地元气和生死法则重新洗练，也不啻从头修炼了，比彼处大世界的原生仙道之士飞升，要难伤十倍有余。”

　　白胜摇了摇头说道：“想要镇压法宝元灵，就凭炼气之辈的手段，难之又难。虽然本派继承了仙罗派道统，有仙罗派的器修法门正宗，但想要走此一条路，仍旧艰难无比，也不会比第一条容易多少。而且把元神寄托在法宝之中，日后再无寸进的可能，比第一条路要差之甚远。”

　　朱商笑道：“这已经是没办法中的办法，你还能挑三拣四不成？不瞒两位徒儿，阎浮提世界被域外天魔侵入，虽然暂时还能抵挡，但是最多不过百年，域外天魔就要大举入侵，就连魔门都要被灭掉，其余两部大洲的仙道之士，也不过就是比我们南蟾部洲和东乘蜃洲的修士晚一些，也一样要灭尽道统。”

　　白胜悚然吃惊，忙问道：“师父怎知道？”

　　朱商摇了摇头，苦笑道：“你以为我跟罗师弟夫妇，这些年都干什么去了？为师曾去过阎浮提世界极东之地，亲眼瞧过那一道虚空大裂缝，源源不绝的域外天魔，直如潮水一般，每日都有数万妖魔侵入阎浮提世界。只怕一日间进入阎浮提世界的域外天魔，就大略等于四部大洲的道门修士总数，这样的域外天魔大潮，我们如何低档的住？”

　　白胜跟域外天魔交手过一次，闻言不由得沉默，他虽然不服，但却也知道，纵然自己道法惊天，也不能逆天而行。自己就算可以抵挡数万域外天魔，但数十万，数百万，乃是亿万天魔，自己是万万抵挡不住的。

　　公冶长吃惊道：“然则！阎浮提世界岂不是就要灭了人类，成为域外天魔的世界？”

　　朱商叹息道：“此界断了修成元神之路，只怕也是受了这些域外天魔的影响。我估计，仙罗派前辈建造九空天轨，不知怎么勾连外域，打破了什么东西，这才让域外天魔得以入侵阎浮提世界。这些域外天魔自成体系，另具法则，故而干扰到了阎浮提世界的天地正统，这才导致这一界的仙道之士无法修成元神。不过这些只是为师的猜测，做不得准数，究竟事实如何，已经非我能知了。”

　　白胜和公冶长一起默然，最后还是白胜说道：“按照恩师的猜测，我们赤城仙派虽然占据了九空天轨，最怕最后还是要脱离阎浮提世界，才能躲过域外天魔肆虐。这九空天轨说不定在什么地方，留有给域外天魔入侵的孔洞，待得阎浮提世界尽被域外天魔侵入，这里也难保全。”

　　白胜之前，一直都以为九空天轨安全无比，他也有心把九空天轨打造成金汤城池，万古基业。但朱商既然如此说，那九空天轨怕也不是安全之地，非要去往别处大世界，才能把赤城仙派传承下去。

　　朱商点了点，说道：“我本来也颇担心，不过你与九空天轨颇有缘法，竟然把九空天轨重新祭炼，填补了许多原本的破绽，应该暂时还可无忧。只是从长远看，我们还是要搬迁了道场，你可有属意的大世界？”


第九百三十一章 混沌原界

　　白胜不假思索的说道：“九幽之地根本不合我辈修道之人居停，除非本门有太岳望，赤炎子，周乞，罗公浮等祖师那级数的天纵之才，能够重新推演一门合适九幽之地的道法出来。炼狱魔界也是一般，环境太过恶劣，九天仙阙根本没法进入，至于阎浮提世界……”

　　白胜苦笑一声道：“我们就是要迁出阎浮提世界，此然没法做此考量！”

　　公冶长眉头紧皱，说道：“那岂不是就没了门路？”

　　朱商叹息道：“若是有合适搬迁的地方，我又怎会拖延到现在？这也只是万不得已的办法。”

　　白胜微微迟疑，忽然说道：“弟子当年曾杀了蛊道人和虫道人，还曾得到其余几个大世界的座标，只是尚未能够将之打通。”

　　朱商和公冶长都是精神陡然一振，问道：“你居然还有别的大世界座标？那些地方都什么样子？”

　　白胜除了大须弥世界之外，还得到天魔宫赐予了六个座标，其中两个是九幽之地和炼狱魔界，其余四个都是新的。白胜之所以隐瞒了大须弥世界，只说都没有打通，是因为大须弥世界有大须弥宗，幻魔宗和天王派，赤城仙派未必能在这三家巨无霸门下的眼皮底下开宗立派成功，就算是强行把搬迁过去，说不定转眼就给这三家门派给灭了。

　　既然大须弥世界也是下下之选，就只有在另外四个大世界中寻摸了，这四个大世界白胜一点都不清楚，就只好含混了事儿。

　　白胜倒也没有隐瞒师父和大师兄，他自己也早就给九空天轨·混沌设定了远期目标，让九空天轨·混沌不断的侵蚀这五处大世界，除了大须弥世界因为有幻魔令，已经可以进出自如外，其余的是个大世界，如今也勉强能够打开一个极小的虚空通道了。

　　朱商得到了这五处座标，不由得暗暗沉吟半晌，忽然说道：“我决定分头去探查这五处大世界，其中大须弥世界由我前往，公冶长你去日宫天，段珪你去混沌原界，就让云挽舟去黑暗神域，让老二顾柳前往心莲大世界好了。”

　　白胜自然无可无不可，对白胜来说，探索其余四处大世界，乃是有百利而无一害的事情。只是朱商和公冶长也就罢了，两人道法深厚，朱商更有赤阳链傍身，绝出不了什么事儿，白胜自己这一路，也无须担心，可是云挽舟和顾柳，就弱了一些。

　　白胜当下便提起了担忧，说道：“小师弟修为进步神速，如今也已经铸就金丹了，二师兄本来便是金丹级数，可就算这样的修为，只怕也有些不足。”

　　朱商摇了摇头，说道：“金丹的修为还不足？还要什么样的修为？何况本门之中，再无第六人比他们的修为更高，不经历种种危难，如何能够成的了材？这件事你不必担忧了，让他们自己去应对罢！”

　　白胜也知道这些道理，只好辞别了朱商，跟大师兄公冶长闲谈了几句，便即准备前往混沌原界。

　　白胜其实每一次回来，都有无数的事情要做，九空天轨·混沌需要时常调整，方能够尽善尽美。白胜经常不在，故而九空天轨·混沌的运转，也不是没有问题，只是这个系统十分庞大，本身也就纠错之能，又跟无数生灵的神魂链接，还有无数法器成为承载的基石，虽然会运转出错，但却并不会崩溃。

　　白胜好容易回来一次，花了数月的光阴，这才把九空天轨·玄冥重新调整到最完美的状态，如今有了地皇金舟的加入，九空天轨·混沌威力骤然提升了数成，甚至让白胜生出来一个构思。

　　地皇金舟能够吞噬虚空，自成世界，赤城仙派迟早要搬迁离开阎浮提世界，若是能够把九空天轨也带了走，自然是一大利器。而九空天轨跟虚空连接，万万挪移不动的，除非白胜有办法把整个虚空都挪移走。

　　按照这个思路，白胜便给太古母舰下了指令，让它开始吞噬“一号位面”青龙，同时也传了消息过去，让地皇金舟在吞噬了九天仙阙的残骸之后，便把星斗小世界也给炼化掉。

　　这两件事，并非容易，白胜也只是姑且一试，他做出了这个决定之后，就跟大罗小罗道别。这一次去混沌原界，因为天地法则不同，会影响修为道行，故而白胜不会再带了她们姐妹。至于白胜自己，已经炼就了十方如意百变千幻大神通，自身便成了一个小世界，倒也并不怕这一点。

　　白胜在“三号位面”蛇魔神逗留的时日里，朱商，公冶长，二师兄顾柳和小师弟云挽舟已经都先后出发，白胜反而是最后的一个。

　　白胜先催动九空天轨，把五处虚空通道加固，又复检查了数日，确定一切都安好，这才施施然动身。

　　两处世界穿梭，其实只在一瞬，白胜在虚空风暴之中，化身如意金舟，万邪不侵，万法不沾，任凭多强横的虚空风暴，只要靠近了他变化的如意金舟，就会被生生吞噬，归于虚无。

　　数息之后，白胜已经跨越了数亿亿万里的虚空通道，踏足了混沌原界。

　　白胜出现的地方，乃是汪洋大海，他微微感应这一处大世界的天地元气，不由得生出了喜悦之色，暗暗叫道：“混沌原界的天地源法则颇为混乱，这会让修道之士难以把握，但也有好处，就是阎浮提世界过来的仙道之士，只怕就不用重新洗练一身法力了。”

　　白胜也未有料到，居然还有混沌原界这样的大世界，包容无限，刹那永恒，若是单凭这一处大世界的天地法则和元气，搬迁过来这里，乃是最佳。唯一可虑的就是，日后道法传承，门人弟子修炼起来要加倍艰难，感悟天地灵机，更是比在阎浮提世界难了几十倍。

　　可以料想的到，这一处大世界炼气九层的感应一关，不知要卡死多少天才少年，铸就金丹的那一关，也要比在阎浮提世界难上多倍，但若是似白胜这样，度过了着脸挂这两关的仙道之士，混沌原界的影响便微乎其微。


第九百三十二章 玄天宝图

　　白胜稍微体察，就判断的出来，混沌原界对仙道之士来说，绝对是不合修行之地，而且每一层炼气士之间的差距，也要比阎浮提世界的仙道之士差距大得多。

　　比如白胜在阎浮提世界，炼罡级数就杀过金丹之辈，但在混沌原界却再无这种可能。混沌原界天地法则混乱，一旦修士铸就金丹，炼就金丹界域，就能在周围重新整合天地法则，自称一个小世界，炼罡之辈差了这一步，就犹如天堑，再也没有任何办法可以扳平这个差距，就算是剑气雷音这样的绝世剑术也没这个可能。

　　白胜正在暗暗体察混沌原界的天地变化，忽然远处有元气波动，似乎有人正在斗法。

　　在混沌原界，一点真气波动，就能引发十倍的天地元气震荡，法术的威力极大，但控制起来也难了十倍。白胜暗暗估算，推断应是几位炼罡级数的修士在斗法，他自然不把这个级数的修士放在心上，只是初来咋到，也颇好奇，便驾驭了遁光直飞了过去。

　　白胜遁光逼近，这才瞧见是三名炼罡修士正在围攻另外一人，被围攻的人也是炼罡的修为，头上现了七团罡云，罡云运转，各种法术瞬息而发，这才能够在三名强敌的围攻下，还能从容自若。

　　白胜只瞧了一眼，就微微讶异，暗暗忖道：“瞧来这混沌原界也有类似星斗小世界的修炼法门，不是罡煞合一，用来淬炼身体，而是化为罡云，倍增法术的威力。另外那三人的修行法门，却跟阎浮提世界差不多，只是他们法力差的多，操纵法器飞剑的手段也粗糙，远远不比的阎浮提世界，故而才拾掇这名大敌不下。”

　　白胜有心想要问一问此地境况，故而捏了一道法术，正要把这四个人分开，但正在围攻的三人之一，忽然分出了一道剑光来，疾如闪电，直斩白胜。

　　我们百鸟生大爷微微一笑，也不运用什么法术，也不施展什么法器，只是探手一捉，便把这道剑光捏在了手里，瞧着这道剑光宛如银蛇，扭曲挣扎，随手一抹，这道剑光就沉寂了下去。

　　正在围攻的三人瞧见此种景象，都不由得吃了一惊，催动飞剑的那人，是担心走漏了消息，这才出手偷袭，想要先下手为强，把白胜杀了，就一了百了。白胜也没放出什么异兆来，故而他以为白胜也不过是炼罡初步的修为。

　　他们说什么也没有想到，居然撞正了铁板，一道剑光转眼就被敌人收走，发出剑光的那人，屡次催动剑诀，但就是再也感应不到自己的飞剑。

　　一口飞剑在阎浮提世界，也是极为珍贵的东西，在混沌原界价值跟在阎浮提世界相仿，都是极难得的法器。正在斗法的这四个人里面，就只有出手偷袭这人有一口飞剑，还有一人有一件经轮一般的法器，其余两人都是空手，被围攻那人更是仗着法术发动极快，以一敌三，至于他身上有无法器就不得而知了。

　　“你是什么人？居然敢阻挠清灵派，五心宗，金光岭办事儿？识相的赶紧滚开，不然惹怒了我等师门，你便要玉石俱焚了。”

　　失去飞剑那人，也是一时心急，居然出言恫吓起来。

　　白胜呵呵一笑，说道：“我自路过这里，又不曾出手，是你们出手伤我，难道还要怪我碍事儿不成？就凭你们几个人，只要我出手，动动手指也都碾死了，就算你们师门有多大的势力，难道还能知道谁人杀了你们不成？”

　　白胜这话一出手，动手围攻的那三个人一起脸色大变，他们围攻的这名大敌，法力已经甚高，就算三人联手也只能略占上风，若是白胜也加入了战斗，只瞧白胜收取飞剑的手法，就是一个劲敌，他们三个还真有可能别斩杀与此。

　　使用经轮法器的那人，对两同伴使了一眼眼色，连忙叫道：“道友请勿怪罪，我这个伴当说话有些焦躁，是我们太过失礼了，刚才出手并非本心，不知道友可否把飞剑还了我的兄弟？”

　　白胜呵呵一笑，说道：“那怎么可能，你们出手用飞剑斩我，多少也要付出点利息，那有空口白话讨还东西的？”

　　使用经轮法器的那人，笑道：“我们的法器，都有师门烙印，你就算收去也用不了，何不跟我们三派结一个善缘，把这口飞剑还了我们，日后必然有报？”

　　白胜呵呵笑道：“你们是打算有仇报仇么？”

　　白胜扣指一弹，那口飞剑登时洗练了一番，以白胜如今的法力，等闲法器还真不入眼。只是这人说话口气甚大，白胜有心扫他的面子，这才出手洗练这口飞剑，这口飞剑只有八重禁制，只算的一阶法器，白胜弹指间就洗练禁制完毕，剑光如匹练，须臾就在身外绕了一圈。

　　使用经轮法器的那人和他的两个同伴，登时都惊讶的目瞪口呆，尤其是出手偷袭白胜的那人，喃喃自语道：“决不可能！决不可能！决不可能……”他连说了三声决不可能，显然白胜的手段，已经超出了他的想象。

　　这个时候，被他们三人围攻的那人，才忽然开口说道：“清灵派，五心宗，金光岭乃是北海联盟的成员，你虽然法力高明，却也斗不过他们，还是赶紧走了吧。”

　　这人说话温和，倒是颇引人好感，不过白胜哪里会被他蒙蔽？笑呵呵的说道：“不知道友可能告知，这些人为何要围攻你呢？可是为了一桩宝藏？”

　　这句话一出口，四个人一起变色，被围攻的那人脸上浮现怒意，叫道：“原来你跟他们是一丘之貉，也是想得到玄天宝图。不要痴心妄想了，我绝对不会把玄天宝图的消息告诉你们，纵然你们杀了我，也什么都得不到。”

　　围攻的那三人，互相打了个眼色，忽然一起出手，不是对着之前大敌，而是冲着白胜。三人把压箱底的手段都使了出来，须臾间就有三道法术，把白胜给笼罩了进去。那件经轮法器也化为一道金光，冲着白胜砸了下来。


第九百三十三章 王仙宗

　　被围攻那人，也是个乖觉的角色，立刻就催动遁光向东南方向逃了下去。

　　白胜呵呵一笑，虚虚一抓，登时把虚空封禁，连带法术和人，还有那件法器一并封印到了一处虚空之中。

　　白胜瞧了一眼，这三人犹如琥珀之中的蚊蝇，栩栩如生，但却再也不能动转，被他封印了起来。白胜也懒得去跟他们废话，只是一转手，就将之都送入了自家炼就的幽冥地狱之中，任由他们被污染为幽冥部众了。

　　至于逃走的那人，白胜更是不在意，他抬手一指，虚空挪移，那人的遁光不但没能飞远，反而在几次挪移之后，又复飞了回来。此人正在努力加催遁光，忽然一抬头，瞧到了前方不远就是白胜，骇然要调转方向，却忽然法力被禁制，被一股大力摄了去，再也不能有分毫抗拒。

　　白胜虽然不贪什么玄天宝图，却也忍不住好奇，问道：“玄天宝图是什么东西，你跟我说明白了，我就放你走掉。”

　　那人眼瞧白胜如此法力，不由得长叹一声，说道：“尊驾已经如此厉害，又何必贪图此物？”

　　白胜微微一笑道：“你若是不说，我就把你镇压在幽冥地狱之中，把你跟这个秘密一起埋葬。如你所说，玄天宝图纵然厉害，未必能厉害的过我的道法去，我也只是好奇罢了。”

　　那人犹豫片刻，暗暗忖道：“这个年轻道人不是要问我玄天宝图在什么地方，而是问我这东西的来历，许是真不知道玄天宝图是什么，反正这也不是秘密，就跟他说了，又能怎样？”

　　当下此人就一五一十的把玄天宝图的事情跟白胜说了。

　　要说这玄天宝图，在混沌原界，也是有些来历的东西。

　　混沌原界分成七部大洋，每一部大洋都有数块或者十余块大陆，此地名为零丁洋，数百年前零丁洋共有七家门派，其中玄天仙宗为其中翘楚，只是玄天仙宗出了一位特别跋扈的掌教真人，想要压服其余六派，一统零丁洋的仙道门派，惹起了其余六派联手零丁洋之外的四家门派反扑。

　　一场大战之下，死伤无数，玄天仙宗就此除名，而其余六家门派亦陨落了三家，后来又从北冥洋迁来了一家门派，就是如今零丁洋四大门派的根基了。

　　至于刚才那三人所出身的清灵派，五心宗，金光岭，还不算是零丁洋四大门派，只是四大门派之一北海联盟的下属小门派。

　　玄天宝图就是当年玄天仙宗的镇派宝物，说是宝物，其实它并非是什么法器，而是一卷阵图，自成天地，开辟虚空，乃是练成了洞天的宝贝。

　　白胜听得此事，不由得暗暗沉吟，心中忖道：“能够开辟洞天的宝贝，只怕比玄冥派的天魔宫还要厉害，若是有这般厉害的宝贝，玄天仙宗又怎会被人覆灭？就算十数位元神真仙，也奈何不得一座洞天，玄天宝图的事情，十之八九是以讹传讹。我们赤城仙派的九空天轨，每一处小世界都还算不得洞天，那也不是纯以法力开辟。”

　　白胜倒也确实不想贪墨玄天宝图，这个级数的法宝，绝非是炼气之辈所能够图谋，就算不是洞天级数的宝物，只是法宝级数的东西，也需要大机缘，大运气才能得手。

　　所以他随手解了此人禁制，又复问题零丁洋四大派的根脚。

　　此人见白胜果然信守诺言，倒也放心起来，说道：“零丁洋的四大派，各有一两位元神真仙坐镇，根基稳固无比，绝非任何人能够动摇。除了北海联盟之外，其余三家是王仙宗，魔天教，化神宫。北海联盟原来不在零丁洋立派，是从北冥洋迁来，本身结构较为松散，是数十家小门派联合而成，故而才唤作北海联盟。”

　　白胜听得零丁洋四大派各有元神真仙坐镇，不由得就吃了一惊，暗暗忖道：“在阎浮提世界，不管遇上多厉害的对手，我也不惧怕。纵然温养老祖，我亦能斩杀。但炼气之士，如何抵挡的炼就元神之辈？若是我们赤城仙派想要搬迁来混沌原界，没有元神真仙之辈坐镇，除非依附某家大宗，不然只怕也活不下来，还不如去大须弥世界了。”

　　白胜从袁道人处，已经得知大须弥宗，天王派和幻魔宗，不但有元神真仙坐镇，还有更厉害的老祖，但是那边毕竟还有些根基，九空天轨也能侵蚀一部分大须弥世界的虚空，开辟一处小世界来存身不难。

　　可在混沌原界就没得这般好处了，须得花费多年辛苦架设九空天轨，才能有大须弥世界那边的根基规模。

　　白胜心头思忖良久，这才一挥手说道：“方才那三人杀伐无度，我已经将之都捏杀了。他们留下了一口飞剑和一件经轮法器，我也用不着它们，就转赠与你，算作你替我解惑的报酬。”

　　白胜随手一扬，两件法器化为流光，落在了那人手中，那人眼见白胜就要离开，心底盘算了几番，连忙叫道：“前辈慢走！我还有些话说！”

　　白胜不由得笑道：“你要是须我帮你，去寻找什么玄天宝图可就算了，就算你放心我，我可也没有那么多闲工夫。”

　　那人闻言更是笃定，叫道：“前辈不知，这玄天宝图游走虚空，根本就没有一定之所。我只是得了一枚灵钥，可以打开虚空，进入玄天宝图深处。只是晚辈不通虚空法术，虽然得了此物，却也无法运用。若是前辈愿意帮我一把，我愿意把一切好处都弃之不顾，只求前辈让我取得玄天宝图中的一枚丹药。”

　　白胜闻言笑道：“什么丹药，值得你如此？”

　　那人长叹一声，说道：“我也非是为了自己，而是为了自己即将出世的孩儿。晚辈出身王仙宗，本来也是王仙宗的嫡传弟子，但却不合贪慕温柔，跟化神宫的一位女弟子有了私情。师门倒也宽大，知道了此事之后，只把我逐出了师门了事儿，若是没有这件事，我亦觉得日子逍遥，只可惜，现在诸般美好，都化为泡影。”


第九百三十四章 祭炼宝图

　　此人名为徐惠泉，出身零丁洋四大派之一的王仙宗，所传道法也极是精妙，这才能够以一敌三，抵挡三名大敌，只是他被撵出师门的时候，也追回了护身法器，故而才赤手空拳，不然这三人纵然联手也未必是他对手。

　　徐惠泉虽然机缘巧合，得了玄天宝图的灵钥，但是却不懂虚空法术，他一直为此苦恼。遇上了白胜之后，徐惠泉发现此人颇为大度，又胸怀宽广，这才不惜拼舍了玄天宝图，只求获得其中的丹药。

　　他和自家夫人相恋之后，师门倒是只把他逐出，但化神宫可不愿意，派出了三波人手追杀。他和自己夫人联手，应付了两拨敌人，第三波之中却有他夫人的一位师兄，使用了五毒烟岚，把他夫人打了一下。

　　徐惠泉虽然仗着师门法术，救出了自己的夫人，但是夫人却因此中了剧毒，连带腹中的孩儿不能保住。

　　徐惠泉早就得了玄天宝图的灵钥，他也知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，故而一直都没跟人提起此事。这是因为关系到了自家孩儿，不得不把灵钥取出，想要寻访一个懂得虚空法术的人帮忙，这才泄漏了机密，招来了围攻。

　　白胜听得徐惠泉解说分明，不由得微微一笑，暗暗忖道：“这却是一件好事儿！我想要把赤城仙派搬迁，若是有了这玄天宝图，自成世界，也就可以躲过这一界的大能之辈，安心修炼发展。有朝一日我们赤城仙派也有人能够炼就元神，也就能在混沌原界站稳脚跟了。”

　　想到这里，白胜也不矫情，说道：“你说的有趣儿，我倒也不愿意占你便宜，你有什么东西尽管取走，我也不会贪图，只是此事过去，你须得保持秘密，不得跟人提起此事。”

　　徐惠泉大喜过望，连忙说道：“我必然会保守秘密，绝对不跟人说起一个字。”

　　白胜呵呵笑道：“我却信不过你，不是信不过你人品，却是没法信得过你的道法。若是你给人围攻，甚至生擒活捉了去，岂不是难以保住什么？我也不为难你，你只要把这枚符箓收在体内，我就放心了。”

　　白胜随手一指，一道星神元灵种子飞出，徐惠泉脸上登时露出为难之色，不过他最后一咬牙，还是答应了下来。

　　白胜接过了灵钥，催动法力在这件法器中转了一圈，登时对这枚灵钥有了几分了然。仙罗派的道法中，也尽多这类的炼器法门，白胜耳熟能详，此时得了实物，片刻间已经推算出来运用法门。

　　白胜随手把这枚灵钥一抛，登时生出虚空波动来，半个时辰之后，虚空骤然坍塌，生出一孔。白胜随手挟带了徐惠泉，大踏步走入了进去，笑呵呵的说道：“此物确有灵验，且让我们瞧一瞧这玄天宝图中，都有什么东西。”

　　徐惠泉挣扎不脱，他也没有想过留在外面，故而就顺水推舟，跟着白胜也进去玄天宝图。

　　白胜踏入了这卷宝图之后，背后的虚空通道便自关闭，徐惠泉脸色微变，白胜却不当一回事儿。他精通虚空道法，就算没有了这枚灵钥，只要给他掌握了玄天宝图的进出法门，也可以来去自如。

　　这卷玄天宝图的内世界，比九空天轨的三十五处小世界都要小一些，大约相当于华胥国四分之一的面积，内中全部都是烟云，只有在中央部分，才有一座漂浮的天宫。

　　白胜知道这座天宫乃是玄天宝图的枢纽，只有炼化了这座天宫，才能彻底掌握了这卷玄天宝图，就带了徐惠泉直奔这座天宫。

　　虽然玄天仙宗陨落已经甚久，但是这座天宫内的诸多禁制仍旧能够发动，白胜和徐惠泉才自踏入，就有无数的法术轰击了过来，更有无数烟岚变化，挪移虚空，让两人再也不能分辨方向。

　　白胜呵呵一笑，猛然一拍顶门，把十方如意百变千幻大神通所化的如意金舟飞出，这艘金舟出现，登时定住了无数烟岚，这座天宫的诸多禁制也再无变化。白胜虽然能够定住这座天宫，也还是不由得微微吃惊，暗暗忖道：“这卷宝图，只怕真有法宝级数的威力，若非是阵图之流，没有甚元灵，更无人操纵，凭我的手段还定不住这些禁制变化。想要从此种逃窜出去，就只有凭借星斗剑硬闯了。”

　　白胜念头连转，手脚却不慢，他遁光绕着这座天宫，按照九宫八卦的防卫转了七八十个圈子，徐惠泉正不知道白胜在干些什么，忽然听得他一声大喝，整座天宫猛然一震，所有烟岚一起散去，各种禁制也恢复了原样，仍旧是天宫胜景，却变得人畜无害了。

　　白胜呵呵笑道：“我已经掌握了玄天宝图的小部分禁制，能够让这卷宝图不再攻击道友。道友想要什么丹药，或者瞧着了什么东西，尽管自己去取，取了之后，只要三呼白道人，我就把道友送了出去。我现在要继续祭炼这卷玄天宝图，不能跟道友多做闲谈了。”

　　徐惠泉听得大喜，连忙跟白胜道别，驾驭了遁光去寻找自己所需之物。

　　白胜也不去管它，不管徐惠泉拿走了什么东西，对白胜来说，都是此人应得，不管东西有多珍贵，白胜也绝对不会去插手阻拦。至于他现在，的确是要祭炼这卷玄天宝图。

　　这卷玄天宝图跟当初莽阳山的先天五行混沌大阵差不多，只不过先天五行混沌大阵并未有祭炼完成，只是一座半成品，但这卷玄天宝图却已经祭炼完全。毕竟当年的玄天仙宗，比当初的仙罗派也不差多少了，镇派之宝，多少也有些底蕴。

　　白胜一时间，也分辨不得，这卷阵图究竟相当于什么级数，他只想趁着没人干扰，先把这卷玄天宝图掌握到手里，再说其他。

　　打发走了徐惠泉之后，白胜一声清喝，施展法力，沟通九空天轨，须臾间就有无数混沌病毒落了下来，开始侵蚀这卷阵图。若是这卷玄天宝图有人驱使，只须一个号令，白胜就要被捏死，但现在这卷阵图并无主人，倒是给白胜了一个极大的机会。


第九百三十五章 大牵引

　　玄天宝图当年是玄天仙宗的山门，玄天仙宗乃是零丁洋第一大派，要不然那位门主也不会生出一统零丁洋诸派的念头，故而这卷玄天宝图，其实已经相当于十一阶的仙器，跟仙罗，天魔宫，太昊，元始，九五天尊剑同列。

　　白胜想要祭炼这卷宝图，几乎是不可能完成的任务，就算是这卷宝图没有了主人，他又有九空天轨·混沌相助，想要祭炼这个级数的宝物，仍旧非是炼气级数的仙道之士所能。

　　白胜仗着法力，牵引九空天轨·混沌，开始还觉得颇为顺利，祭炼这卷玄天宝图势如破竹，但是很快他就发下，这卷宝图浩瀚如烟海，自己祭炼了也不知多少符箓，仍旧不过是九牛一毛，亿万分之一，根本祭炼不成这卷宝图的根本。

　　白胜也是个聪明的人，他立刻就明白了这卷玄天宝图的级数，果然非是他能祭炼，微微沉吟之后，就做了一个极其大胆的决断，他把太古魔山连带“一号位面”青龙，一起召唤了过来，要把这件九空天轨绝对的枢纽，降临到混沌原界。

　　虽然白胜也不知道，其余三处大世界是否合乎赤城仙派搬迁，但是他既然奉命探索这一处大世界，当然就要多努力一分。

　　九空天轨流转，各处小世界本来就不是固定一处，而是在九空天轨上运行，犹如地球的卫星一般，它们都要围绕阎浮提世界，不能脱离这处大世界独立存在。

　　白胜要把“一号位面”青龙和太古魔山搬过来，就等如是把木星的卫星，搬到地球的卫星轨道上来，这是一个极其好大的工程。若非是白胜一手打造了这个体系，又有地皇金舟借力，又有星斗剑为座标，还真的难以完成这般庞大的任务。

　　饶是如此，白胜把“一号位面”青龙搬迁过来的工作，也足足浪费去了三个月光阴，白胜一直都全力以赴运转九空天轨，当“一号位面”青龙降临混沌原界的时候，整个零丁洋都轰然一声，震动起来。

　　白胜虽然不想让零丁洋的仙道之士知道此事，但也隐瞒不住了，只能张开玄天宝图，先把“一号位面”青龙吞吸了进去。

　　多了一个小世界，玄天宝图内就多了一块漂浮的大陆，白胜把原本的玄天仙宫安放在“一号位面”青龙的上方，然后这才催动了太古母舰，开始吞噬这座玄天仙宫。

　　太古母舰虽然只是九阶天罡法器，却相当于数十件阶法器的集合，更吞噬了太狱和先天五行混沌大阵，以及莽阳山群妖，还有玄门散修，更吞噬了小半“一号位面”青龙，此时已经变成了庞然大物，就连白胜这个主人，也难以穷尽这件法器的内部虚空。

　　此物本来便是仙罗派的镇派之宝，更是建造如意金舟的船坞，更是九空天轨在炼狱魔界的座标，只是白胜觉得炼狱魔界没什么值得重视，便把它搬迁了回来。

　　太古母舰用来吞噬玄天宝图的核心枢纽，正是再合适不过的办法，虽然也非是十年八年，甚至千年以内都未必能有什么结果，但只要持之以恒，总会一点一点的祭炼这卷宝图禁制。

　　白胜召唤来了“一号位面”青龙和太古母舰，一直都在玄天宝图内寻找灵药的徐惠泉登时大吃了一惊。白胜做事大方，他也知道此乃千载难逢，毕生只有一次的机会，故而寻找到了所需的灵药之后，没有走掉，而是继续寻宝，也还真的给他寻到了两册道书，以及十多件法器。

　　虽然徐惠泉所得道书，比他自身所学也差不许多，并非是当年玄天仙宗的嫡传道法，只是两册寻常道书，但也十分珍贵。至于那十多件法器，足以让他的实力提升几倍，就算再遇上围攻他的那三人，也能举手投足反击杀掉。

　　徐惠泉眼瞧一座庞然大陆，还有一艘宛如魔神座驾的巨舰出现，心底之震撼，简直难以形容。他再也不敢耽搁，连忙默诵了几句白道人。

　　白胜连续运转了三个月的法力，虽然他法力深厚，也有些吃不消，感应到到了徐惠泉的念头，他也不想多留此人，一挥手间，就把徐惠泉送了出去，并且借助玄天宝图的力量，直接把他挪移到了数万里之外。

　　此时白胜挪移来“一号位面”青龙的地方，已经多了数百名仙道之士，从服色上看，肯定是各家各派都有，而且后继来者还有源源不绝之势，一时半会，也不知有多少人被惊动。

　　白胜把徐惠泉远远的送走，就是不想他掺和到这些人里，免得露出马脚。

　　至于来的这些人，白胜倒也并不担心，虽然他只把玄天宝图祭炼了千分之一二，但却足以封闭了玄天宝图的门户，就算有元神真仙之辈，只要不懂得虚空法术，一时半会也找不到玄天宝图的踪迹。

　　若是真有精通虚空道法的元神真仙，白胜也不信这卷玄天宝图还能保留至今，只怕早就给人收走了。

　　白胜祭炼了玄天宝图三个月，又挪移了“一号位面”青龙过来，也颇觉疲倦，此时太古母舰接手了祭炼玄天宝图的任务，他暂时轻松了下来，伸手一抹，现出了方圆万里内的虚空，也想瞧一瞧零丁洋仙道各派弟子，都是什么水准。

　　零丁洋四大门派，王仙宗，化神宫，魔天教和北海联盟，各有门人弟子前来，除此之外，还有十多家小门派也有人来寻求究竟。只是这些人的道行都不如何，最多也不过就是炼罡修为，金丹层次的竟然没有一个。

　　白胜观察了许久，不由得也微觉奇怪，暗暗忖道：“混沌原界，因为天地元气混乱，修行比阎浮提世界为难，但毕竟这里比阎浮提世界情况好的多，各派都有元神真仙坐镇，怎么也没有培养出来几位金丹弟子？难道是这些金丹弟子不屑来瞧热闹么？”

　　白胜却是不知，零丁洋四大派，各有元神之辈坐镇不假，但元神之辈寿元无穷，岁数无尽，炼气之辈就算修炼到了温养，若无特殊的法诀，也不过千年寿数。如今四大派之中，金丹以上的弟子，加起来也没有二十，都是地位极高之辈，哪里回来探究此地发生了什么事情？


第九百三十六章 三教合一

　　要是按照白胜惯常的路数，这些人必然是有来无回，被他一网打尽，都扔去幽冥地狱，化生幽冥部众了。但念及混沌原界还有元神之辈，白胜隧不然做如此莽撞，而是任由这些人搜索，却不去理会。

　　莫要说炼罡之辈，就算温养之辈来了，也寻找不出来蛛丝马迹，非得是元神之辈，并且精修虚空道法，才能找到玄天宝图，故而白胜也不怕这些人来，他观察了一会儿，便封了玄天宝图，只身遁了出来。

　　白胜此番来，是为了赤城仙派迁居的大事，所以他必须要在混沌原界走上一遭，体察风土人情，各种规矩，以及各派的风俗，免得赤城仙派搬迁过来，却因为某些小故，招惹了不必要的麻烦，惹来灭派之祸。

　　白胜在徐惠泉口中，得知了四大派的境况。

　　化神宫传承缜密，极少跟外界沟通，他是没法混入进去了。魔天教倒是有教无类，但门中对待弟子颇为严酷，争斗不少，白胜倒不是怕争斗，而是把自己按耐不住性子，胡乱杀戮起来，把魔天教中的厉害人物惹恼。

　　王仙宗乃是正道门派，规矩严峻，招收弟子首先要来历清白，其次还要按部就班的传授道法，纵然白胜混入了进去，没有几十年光景，也无法出头。

　　倒是北海联盟十分松散，甚至白胜还能自己组建门派，只要投靠北海联盟，作为北海联盟的部署便可，就算平时他做些什么事情，北海联盟也不大会管。

　　所以白胜的遁光，便是直奔北海联盟的浮舟仙城而去。

　　半路上，白胜一抖手，把擒捉清灵派，五心宗，金光岭的三个弟子放了出来，这三人已经被幽冥地狱染化，成了幽冥部众，再非原来的模样。白胜也不须他们做什么，只是借助这三人的身份，打算统合这三家小门派，好借此台阶，加入北海联盟。

　　这三人被白胜放出来，但一声道法已经被幽冥地狱染化，全身法门运转，尽皆是玄冥派一系，身上鬼气森森，各有一件法力凝就的法器在手。

　　白胜带了这三名幽冥部众，飞了三日，这才见到了浮舟仙城。这浮舟仙城，乃是数万艘巨舟连接，聚集而成。其中北海联盟两大太上长老，尽皆为元神真仙的修为，就居住在居中最大的两艘巨舟上。

　　这两艘巨舟几乎都不逊色飞仙金舟了，都是九阶以上的法器，虽然还未成为法宝，但威力却也不容小觑。除了这两艘巨舟之外，剩下的便是北海联盟的百余家小门派，多则数千，少者十余，各有自己门派依托的巨舟，在海上一时繁华鼎盛，就算在地球上，白胜也没瞧见过如此繁华的场面。

　　“地球上我听说，有什么外海赌船，但也不过就几艘游轮聚集罢了。哪里有这等规模？几万艘巨舟汇聚，各色人等来往，几乎不输给那些上千万人口的大都市了。”

　　白胜瞧得有趣儿，良久都没有按落遁光，他带了三名幽冥部众，看起来倒也颇为惹眼，不旋踵就有人飞了过来，看服色，想是巡逻的队伍，迎头便问道：“你们是哪家门派的？为何在天空中逗留不去？若是本盟的人，快些出示腰牌，若不是，尽速离去。”

　　白胜的三名幽冥部众，立刻就把腰牌翻了出来，这些巡逻的人瞧了，立刻就换了一副脸色。清灵派，五心宗，金光岭虽然不是什么大门派，但也算是中流，各有数百门徒，平时同进退，联合一体，倒也有些威势，故而这些巡逻之人也不愿意得罪。

　　他们瞧见白胜是个生人，但估计也是三人的朋友，便不再拦阻，喝道：“此处不许长期滞空，你们还是快些按落遁光吧。”

　　白胜一声清啸，袖袍一拂，就带了三人直奔浮舟仙城，那些巡逻的道人见得白胜如此风姿，倒也忍不住暗暗喝道：“这少年道人倒是好生气派，连清灵派，五心宗，金光岭的人也恭敬无比。”

　　至于白胜这些人是打算做什么，那就不是这些巡逻的道人该管辖的事儿，故而他们也不理会，径自忙自己的事情去了。

　　白胜带了三名幽冥部众，直奔清灵派的浮海巨舟，清灵派也算是玄门正宗，只是门中道法稍稍逊色，又没能出几个了得的门人弟子，就算掌教真人，也不过就是炼罡顶峰的修为，故而在浮舟仙城之中，地位也不算高，须得拉拢五心宗和金光岭的人，才能自保。

　　白胜遁光按落的时候，清灵派已经飞奔出来十几个人，远远就冲着一名幽冥部众叫道：“李师兄可回来了，掌教真人一直都在等你，李师兄快些去。朱，王两位道友来的也好，正好一块去见本派真人。”

　　白胜暗暗摇头，这些人连感应的修为也没有，只有一身绝顶的武功，放在世俗中，这些人也都是了不得的人物，但是在仙家门派，纵然武功再好，也就是当初段珪的那个地位，总要给人瞧不起。

　　这些人口称师兄，但却宛如跑腿的小厮，半点也不见师弟的亲切，倒是有几分家养奴才的恭顺。

　　白胜随手一点，飞出了数百枚星神元灵种子，登时把清灵派上下，一起都玷污了，过了片刻之后，这才缓步踏上了清灵派的巨舟，那清灵派的掌教真人，飞奔着跑了出来，把白胜恭恭敬敬的迎接了进去。

　　白胜在清灵派的浮海巨舟中落座，稍微查点了一下，发现清灵派共有五十三艘巨舟，快船百余，门中有数百弟子，但凝煞修为的只有八人，炼罡修为的只有自己擒捉的幽冥部众和掌教真人，其余弟子都还是人间武者的层次，根本算不得修道之人。

　　“没想到这清灵派人数虽然多，还不如我们赤城仙派当年。门中弟子也只是一般，炼罡修为就做得掌教，怪不得只能投靠北海联盟，才能传承不绝。”

　　白胜初来咋到，并未有大动干戈，只是把另外两名幽冥部众派出，回去五心宗和金光岭，要先做一些谋划，这才要一举夺了三派的门人弟子，将之统合起来，合并为一家门派。


第九百三十七章 五云仙舟

　　白胜虽然没做过掌教，但管理门派素有经验，他执掌清灵派不过月余光阴，这家不过三流末的门派，就骤然变得气象一新。

　　白胜稳固了清灵派的门户，这才发出请柬，邀请金光岭和五心宗的掌教真人前来会晤。

　　金光岭和五心宗也都跟清灵派实力差不多，都没有金丹修士，五心宗实力稍稍强些，共有四位炼罡修士，金光岭实力差些，但却有一位炼罡九层的修士坐镇。

　　平时清灵派，五心宗和金光岭三家，互为奥援，联系也颇紧密，故而白胜一纸请柬，不过半日两家掌教真人都各自带了十余随行的门徒前来。

　　五心宗和金光岭的掌教真人，到了清灵派的旗舰上，却见到清灵派两大炼罡真人，包括掌教在内，都供奉着白胜这个陌生人，都不由得甚觉奇怪。

　　白胜也不用旁人介绍，呵呵一笑，说道：“我本是上代清灵派掌教的弟子，因为某些不方便言说的事情，修成道法之后，就立刻了本宗，前往外海，如今方才归来。”

　　白胜的话，这两家掌教真人半信不信，他们都是跟清灵派惯熟的人，自然对这家门派的底细了如指掌，但白胜身边有清灵派掌教和另外一位炼罡的修士，都没有出言反驳，他们也只有半信半疑，姑且当作白胜说的为真。

　　白胜把两家掌教真人迎入了内舱，笑道：“我此番归来，还是有一件大事儿，要跟掌教师兄相商，掌教师兄说，这件事兹事体大，须得经过五心宗和金光岭两家同意，所以我才冒昧请两位真人前来。”

　　五心宗的掌教真人心音真人问道：“不知什么事情如此重要？”

　　白胜把手一放，登时飞出了一卷图纸，上面罗列了百多件法器的祭炼法门，下方还有一卷效果图，显示把这百多件法器组合起来，可以化为一艘巨舟，乘风破浪，威风凛凛。

　　这卷图纸一出，五心宗的掌教真人心音真人和金光岭的太坡真人都一起惊讶，各自施展法力，把这卷图纸拉到了近前，仔细观瞧。

　　两位真人瞧看了一会儿，都是一脸的惊喜，心音真人问道：“道友打算如何？”

　　白胜呵呵笑道：“这件法器非是我们清灵派一家可以祭炼，须得我们三家合力，方有可能祭炼成功，故而才邀请两位真人前来。一旦此物练成，寻常金丹真人已经不能攻破，若是我们三派合力，出动许多门人弟子一起用法力催动，只道基脱劫的大修士，也未必能奈何的了。”

　　太坡真人微微沉吟，忽然说道：“若是大家联手祭炼此物，不知该如何分配谁人所有？”

　　白胜呵呵一笑，说道：“我已经跟掌教师兄提过，掌教师兄有意把这艘五云仙舟分成三部，每家祭炼一部，日后这艘五云仙舟会有三枚号令符牌，便作为三家各自的传宗信物。”

　　白胜的这个办法，其实也没甚稀奇，心音真人和太坡真人微微思忖，也觉得没有什么更好的办法，便欣然允诺。白胜当即把这卷图纸一分为三，同时还把一批祭炼法器的材料送了出去。

　　随着这批材料附赠的，还有一批赤城pad，白胜还非常好心的指点了五心宗和金光岭诸位弟子，如何使用此物。

　　白胜主持了此事之后，就退出了船舱，任由三家真人商谈。

　　白胜并不在意这三家门派，他有无穷手段来对付这些最高修为也不过炼罡境界的修士。反倒是接下来，当三家门派合一之后，如何应付北海联盟内部的倾轧，才是最为关键。

　　他出手太狠了不成，会引起注意，出手太柔和，未免又要有许多人贪恋五云仙舟。此物乃是《仙罗真解·副册》上所载的法器，虽然不是神禁法器，但也有一番巧妙，在炼气层次怎么都说的上是一件上佳的法器了。

　　白胜也不须多做什么，不数日之后，这件事就自行推动，三家真人联手，百日左右，一应法器就祭炼的颇具规模。这其中也有赤城pad的许多功劳，三家弟子“惊喜”的发现，这东西只要灌注足够的法力，居然能够自行运转，代替人工祭炼，除此之外，还有许多妙用，各种便利。

　　这些人自然不知道，他们没使用一次赤城pad，就会跟九空天轨结合紧密一分，渐渐成了这个大系统的一部分。

　　白胜甚至故意把赤城pad流传出去，此物在北海联盟内部，几乎是供不应求，每日都有几百部从三派联盟中走私出去。白胜对赤城pad几乎是有求必应，不管谁来问他讨取，都是白送，而且要十部，他可以给二十部，三派许多弟子，也有些亲朋至交，这些亲朋至交也都有家人朋友，你帮我要一部，我帮别人再讨要，渐渐越传越广。

　　白胜在浮舟仙城呆了数月，三家联手祭炼的五云仙舟已经初具规模，只是禁制重数还不高。祭炼五云仙舟的这些时日，赤城pad的流传，再加上玄天宝图的祭炼也比以前深入了一分，九空天轨已经渐渐在混沌原界架构起来。

　　因为白胜把“一号位面”青龙和太古母舰都搬运了来，再加上玄天宝图品阶甚高，故而九空天轨在混沌原界的威力，已经胜过了当初在炼狱魔界之时。甚至已经足以支撑白胜，凭空显圣，发动人造天劫。

　　有了九空天轨的庇护，只要不是被一下子杀死，白胜就能遁逃回去阎浮提世界，就算遇上元神之辈，他也有几分活命的机会。

　　白胜谋划了甚久，自然也是静极思动，三派合并的事情，已经不用他操心，白胜这一日便离开了清灵派的驻地，去往浮舟仙城最中心，几家最大门派联手开辟的海市去了。

　　北海联盟结构松散，故而各派之间打交道，都要通过海市，而不愿意私底下交易免得被人坑害。有了海市保护，就算弱势一点的门派，也不怕被人欺负，白胜到海市来，却不是为了买什么东西，而是为了接几件有赏格的任务。


第九百三十八章 元神斗法

　　如果是一家门派，门中的资源自然都由掌教说了算，愿意给谁就给谁。但北海联盟这样的松散组织，就算两位元神老祖也不好强行掠夺其他门派的资源，给自己偏爱的门派，这样搞法，北海联盟早就不复存在了，只剩下几家最大的势力。

　　所以为了平衡宗门势力，又便利各派之间交流资源，这才开了海市，让各家门派都在一定的规矩之下，互相间有物资流通。

　　白胜想要接几个任务，到非是有什么目的，只是借助这一种行动，让他日后推销赤城pad，并且取代海市的行动，起一个由头。

　　赤城pad支持网络交易，只要大家把东西放如赤城pad里面，就能通过九空天轨，直接传递过去，而且还有符钱的系统，让大家购买东西更为方便。比起浮舟仙城的海市，仍旧在以物易物的原始阶段，不知要高明多少。

　　但更为先进的贸易模式，不是轻易就能推广开来，必然要牵扯各种利益集团的好处。所以白胜打算起个由头之后，借助新的利益集团，赤城pad推广开来，必然会形成新的利益集团，从而更深入了掌握北海联盟。

　　白胜也知道，他没有办法对抗元神老祖，但只要把北海联盟侵蚀大半，就算元神老祖也不会想到，这么一个庞然大物，已经被人暗中掌握。北海联盟的两位元神老祖，就只会成为赤城仙派的庇护者，不会成为追杀赤城仙派的人。

　　白胜计算的精道，执行能力亦是一等一的厉害。

　　他身为清灵派的人，在浮舟仙城之内行动，根本就不会引起任何人的注意，他在海市里也没去闲逛，就去专门发布任务的灵台仙舟上，问了管事儿的人，接了七八个任务，便即离开了海市，没有做任何会引人关注的事儿。

　　白胜所接的任务，都是跟猎杀海中妖兽相关，他虽然接了任务，就离开了浮舟仙城，但却没有去猎杀零丁洋的妖兽，而是寻了一处地方，打坐了三日，自然有九空天轨，帮他把需要捕捉的妖兽都擒捉了回来。

　　白胜收了妖兽，便去交付任务，他领取报酬的时候，指名非要符钱不可。符钱此物在混沌原界却比阎浮提世界流通的更为广泛，也不似阎浮提世界那般稀少。所以白胜的要求，很容易就得到了满足。

　　混沌原界道行提升艰难，许多仙道之士，因为晋升无望，就转为修炼厉害的法术，偶然有剩余的法力，就凝聚符钱出来。

　　虽然修炼法术，十分的努力，就能有十分的收获，祭炼法器是十分努力，只能有七八分的收获，凝练符钱效率更低，但符钱之物，毕竟容易运用，放在谁人手里都能用来运使，甚至融入自身，化为法力，所以符钱向来不缺去路。

　　白胜拿了符钱，故意放入赤城pad之中，还特意炫耀了一番。

　　不过半日，整个海市就都知道赤城pad的存在，也有许多人辗转入手了此物。清灵派，五心宗和金光岭，本来就每日都在向外输出赤城pad，经过白胜的宣扬之后，此物的走私量几乎翻了十倍，而且每日都在看涨。

　　白胜在不久之后，就把赤城pad从白白赠送，改为贩卖，没想到需求量不减反增，而且在九空天轨之上，也渐渐多了许多来自北海联盟的流量和交易量。

　　白胜的九空天轨，本来就勾连三十五处小世界，上面经常在线的活动账号，足足有数亿之多。多了北海联盟的这一部分流量和交易量，对九空天轨来说，并不算什么。但对北海联盟来说，九空天轨上各色货物齐全，修炼的法诀，各种道法，炼器的材料，法门，炼丹的丹诀和灵药，诸多新奇玩意，不一而足。

　　九空天轨经过白胜多年开发，日新月异，比地球上的网络还要热闹许多。毕竟地球上的网络，每个人去的地方都不一样，各种站点，多如牛毛，各种客户端也不计其数。但九空天轨就相当于只有一个网站，一个客户端，所以尽管人数不及地球上的网络，但胜在集中，故而比地球上任何一家网站，任何一种客户端都热闹十倍百倍。

　　尤其是九空天轨可以隔空传递法力，又能传递实物，比地球上的网络方便了不知多少倍。

　　更不消说，白胜还特意开发了许多网络游戏，这么多年，他自己已经不怎么玩了，但这些网络游戏在九空天轨之上却越来越是汇聚玩家，立时就把北海联盟的这些土包子们，吸引的入赘如痴。

　　赤城pad比白胜预计的还要快速许多，很快就在北海联盟传播了开来，与此同时，清灵派，五心宗，金光岭三家联手祭炼的五云仙舟，也已经开始投入了使用。

　　这艘五云仙舟内部自称空间，带有停泊的船坞，可以把三派的海舟都容纳进去，而且内容自成虚空，宛如陆地上一处大的山场一般，比原来三派分散在数十百条巨舟上，要宽敞的多。

　　多了这么一艘五云仙舟，三派的实力登时翻倍增长，甚至在五心宗的拉拢下，还有两家小门派，也加入了三派联盟，只是地位稍低，但也让三派联盟实力有了飞跃。

　　白胜出手了几次，就再也不管三派的事情，把大半的精力，都投入了玄天宝图和架设九空天轨上，这一日他忽然心思微微一动，飞身而起。

　　在零丁洋深处，距离浮舟仙城数万里的地方，天地元气剧烈震荡，比上一次他搬迁太古母舰和“一号位面”青龙都还要厉害的多。虽然有九空天轨为耳目，白胜也观瞧不明，那个地方究竟发生了什么事情。

　　白胜暗暗忖道：“能搞的如此大场面，难道是元神老祖出手？不知哪两家的元神老祖争斗，我倒要去瞧瞧热闹，看一看元神真仙的斗法，究竟是什么模样？”

　　白胜艺高人胆大，驾驭了遁光就离开了浮舟仙城，至于浮舟仙城的其余人等，没有九空天轨这等便利，至少还要一二日的光景，才能感受到传递来的天地元气波动，北海联盟的人什么时候才能知道有元神之辈斗法，那就不干白胜的事儿了。


第九百三十九章 剑光冲霄

　　白胜遁光升到最高，这才不会被激荡的剑气和法力波及，他远远眺望过去，只能看到两道人影想虚空中若隐若现，每一次法力和剑气的碰撞，都是惊天动地，震的虚空爆震，天地元气激荡。

　　若是炼罡之辈，只要在这两名元神真仙的拼斗范围之内，根本就驾驭不住天地元气，会立刻摔落下去。只有金丹之辈，才能借助金丹界域，勉强浮空，但也要承受极大压力。

　　白胜已经脱去一重劫数，法力自是超胜金丹，道基之辈甚多，故而这两位元神真仙的斗法，对他并无多少影响。但白胜担心，被两人的法力余波扫到，那可不是法力震荡天地元气的影响了，所以才尽量提升高度，避让开战场的核心圈子。

　　星斗剑化为一道星河，把白胜笼罩在内，面对元神之辈的斗法。白胜可不敢大意，甚至连十方如意百变千幻大神通，他都觉得不把稳，所以才把这口十阶仙兵放了出来。

　　有星斗剑护体，纵然是元神之辈的正面一击，白胜也有把握撑下，并且立刻逃窜到九空天轨里面。

　　白胜仗着法力，运转幽冥真瞳法，纵然天地元气混乱，虚空也震荡不休，但仍旧能把正在斗法的两人瞧的分明。

　　斗法的两名元神真仙，一位长袖飘飘，看起来风姿绰约，竟然是一位女子，容貌如仙，清丽无双，双手只是微微掐了法诀，就有无数法术飞出。跟这位女子斗法的人，却是一个二十七八岁的青年，此人看起来双眉入鬓，英俊无匹，神色冷冽异常，手中一口短剑，不过尺余，但是剑气吞吐，可及千丈之外，运使却是剑术之中，最为凶险的近身搏杀剑术。

　　近身搏杀剑，不是运使剑光，星丸跳掷，隔空斩人。而是催运剑器，逼出千百丈的剑光，更近武功法门，人剑并不分离。

　　白胜虽然也懂得近身搏杀剑，但是他本人的剑术，却走的是最正宗的御剑术的路数，要求剑光如电，斩人于千里之外。

　　他瞧了此人的剑术一会儿，不由得微生赞叹，元神真仙的剑术，已经通灵入化，非是炼气级数可比。白胜只瞧了一会儿，就生出了许多年头，似乎自己的剑术还能够百尺竿头，更进一步。

　　白胜观战了小半个时辰，周围天空之上，已经多了最少百多位金丹以上的神念，这些人不敢像白胜这样深入战场，都催动了念头神游，或者把护身的阴神放了出来。

　　这百余道神念，几乎集中了零丁洋四大派，以及各种中小门派的七八成高手，其中六道神念最为悠远深邃，白胜可以得知其中两道来自浮舟仙城，其余四道也来自四大派的方向，显然是四大派的元神老祖的神念。

　　白胜暗暗把九空天轨打开，不旋踵就从九空天轨上，窥测到了北海联盟一些消息灵通之辈的念头，知道了斗法两人的来历。

　　那位风姿绰约的美貌女仙，是魔天教的太上长老，而运使剑法的这位年轻仙人，却是王仙宗的掌教。也不知什么原因，两人竟然争斗起来，虽然王仙宗的这位掌教真人，看起来剑术通神，但在魔天教的太上长老面前，仍旧相形见绌，若非他剑术犀利，对方也不敢侵蚀进来，只怕场面还要更难看些。

　　白胜暗暗忖道：“也不知道这两人为何争斗，瞧他们所用的手段，已经是格子竭尽全力，并无留手，绝非是切磋道法，应是都想着杀死对方。”

　　魔天教的太上长老宇文飘飘，忽然咯咯笑道：“玉书真人，你剑法虽然厉害，但在我的魔天六法之下，也不过如此，本座爱来就来，爱走就走，你也拦阻不住。那些老家伙们，都已经觉察了你我二人斗法，你还想要继续争斗下去么？”

　　王仙宗的玉书真人，忍不住怒喝道：“你这淫妇，屡次插手我们下真传弟子的修炼，想要引诱他们走上歧路。莫道我不知道，今日便要彻底断了你的念头。”

　　王仙宗的掌教真人，不肯罢休，魔天教的太上长老宇文飘飘，心底却也不慌不忙，暗暗忖道：“瞧来我这一次，偷偷引诱他门下最看重的弟子，想要坏王仙宗第一天才的道基，的确是惹怒了他。不过他纵然想要跟我拼命，难道就能让我宇文飘飘怕了不成？我也要给他一个教训，让他知道魔天教不是好惹。”

　　魔天教的这位太上长老，忽然一声轻叱，双手如环，登时有无数世界生灭的幻景飞出，玉书真人虽然剑术强横，接连斩破宇文飘飘幻化的虚无世界，但一时间也被困住，不得冲破出来。

　　白胜瞧了一会儿，便明白了宇文飘飘的想法，暗暗喝彩道：“这个法子，的确是当下最为合适的办法，只要能够困住这位王仙宗的掌教，让他不大不小的丢个面子，日后便有无穷好处。换了我面对这般狡诈的对手，也只有凭了剑术硬干，没有什么针对性的办法。”

　　白胜若是能够晋升元神，他的十方如意百变千幻大神通威力必然更为强横，几乎相当于十余位元神之辈，他要是有了元神修为，凭了浑厚法力硬干，宇文飘飘还真就未必能够撑得住。

　　不过玉书真人显然没法用这个法子，他剑光霍霍，不知斩灭了多少虚幻世界，但就是冲不去，不由得心底暗暗恼怒，喝骂道：“宇文飘飘淫妇，你莫要以为这点小手段，就能够困的住我。我若是不给你点厉害，你也不知道王仙宗的嫡传剑术了得。”

　　玉书真人猛然一声厉啸，手中的短剑忽然一分为二，二分为四，四分为八，无数剑光汇聚成了一道光球，四面八方的溅射开来，不知有多少凌厉剑气飞出，登时把宇文飘飘幻化的虚幻世界，扫灭了七八成，然后身剑合一，直奔宇文飘飘杀来。

　　玉书真人的剑光，已经锁死了这名魔天教的太上长老，就算宇文飘飘再有什么手段，也不能摆脱剑气的锁定，除了跟玉书真人硬拼一记，再也没有旁的应对办法。

　　但就在这个时候，宇文飘飘太上长老，却露出几分得意笑容……


第九百四十章 暂代掌教

　　如梦如幻，如泡如影……

　　宇文飘飘就如泡沫一样，在剑气之下，四散飘荡。

　　白胜虽然没到了那个层次，但眼光却不差，几乎是立刻就明白，这位魔天教的太上长老，是借机遁走了。

　　白胜琢磨了一下，暗暗忖道：“这位长老的法术，倒是有些近似魔门的心宗四法，只是以元神的修为使出，精妙绝伦，让人大开眼界。”

　　白胜正要收了法术，忽然头顶上一声轻笑，一个好听又柔媚的声音说道：“你是哪家的弟子，居然有这么一口飞剑，当然让人眼热。”

　　白胜大吃一惊，九空天轨这时候才有示警，但却已经晚了，敌人已经到了临头，他纵然想要躲避，也已经来不及。

　　白胜一声清喝，叫道：“可是魔天教的宇文前辈？”

　　宇文飘飘从虚空中走了出来，莲步款款，风姿万千，巧笑倩兮的说道：“你可是王仙宗的弟子？”

　　白胜摇头说道：“晚辈出身北海联盟，跟王仙宗并无关系。”

　　宇文飘飘微生愕然，笑道：“零丁洋四大宗门，魔天教精于幻术，化神宫断情绝性，北海联盟驳杂不纯，只有王仙宗才苦修剑术，你隐瞒哪个？”

　　白胜暗暗打开了九空天轨，猛然一步退出，宇文飘飘觉察不妥，娇叱一声探手来抓，却已经来不及了。

　　白胜反手一剑挑出，跟这位魔天教的太上长老拼了一记，虽然剑光随即就被宇文飘飘的法力震了回来，但星斗剑剑光圈转，须臾就没了影子，白胜更是提前一步，躲入了九空天轨之中。

　　白胜甚至不敢在混沌原界冒头，径直回去了阎浮提世界，跟元神真仙交手，虽然因为宇文飘飘不知他的底细，稍微大意，给他借机逃走，也并未有吃什么亏，但仍旧给白胜无比的压力。

　　白胜一步踏出九空天轨之后，那股无可抗拒的巨大压力，仍旧笼罩在他的上头，纵然以白胜澄净的道心，仍旧闭目三刻钟，这才驱除了那份阴影。

　　白胜睁开双眼，不由得生出骇然之意，宇文飘飘虽然并未真个伤到了他，但是给他的震撼，却远在任何一件法宝之上。

　　白胜没有在阎浮提世界耽搁多久，就直奔“三号位面”蛇魔神，回到了八景幻真楼之中，他踏入八景幻真楼的时候，已经瞧到了大师兄公冶长。

　　白胜给大师兄公冶长见过了礼，然后问道：“大师兄，你去日宫天如何？”

　　公冶长苦笑道：“十分不妙！日宫天门派林立，争斗比阎浮提世界繁多十倍，尤其是作为一处大世界，彼处稍微强横些的门派，都有元神级数的人物坐镇。我们赤城仙派搬迁过去，境况只会比在阎浮提世界更差，绝对不会好。段珪师弟，你去混沌原界境况如何？”

　　白胜当下把自己的遭遇说了，只是没提玄天宝卷和搬迁了太古母舰和“一号位面”青龙的事儿。公冶长听了，微微叹息道：“虽然段珪师弟你把九空天轨在北海联盟中架构了起来，但若无元神老祖，我们赤城仙派仍旧难于立足，最多不过是去仰人鼻息罢了。”

　　白胜亦点头称是，两人等了月余，二师兄顾柳也赶了回来。顾柳去的是心莲大世界，那一处地方修行之人较为平和，但却有一家最大的教派，几乎一统了心莲大世界。其余的小门派，若非改了教义，也依附于这家大门派，就是朝不保夕，随时可能被这家门派历练的弟子灭了。

　　赤城仙派若是搬迁过去，只怕用不上几年，也就再非是赤城仙派了。

　　再有十余日，小师弟云挽舟也从黑暗神域归来，云挽舟去的时候还是金丹，回来的时候，修为居然突破一层，进阶道基的修为。

　　师兄弟们先是恭贺云挽舟道行进境，然后再提起黑暗神域的境况，云挽舟摇头说道：“黑暗神域十分糟糕，修行法则跟阎浮提世界截然不同，金丹以上并无阻碍，但金丹以下必须要重新改换法门。若是我们赤城仙派去了，我们几个还没事儿，但其余弟子毕生苦修的法力，就再也不能运使，甚至也没法传授赤城仙派的道法给新入门的弟子，因为他们根本就修炼不出任何法力来。”

　　师兄弟四人面面相觑，最后还是公冶长说道：“若是按照几位师兄弟所言，反而是混沌原界最为合宜，毕竟零丁洋有四大宗门，还有无数小门派，我们赤城仙派就算搬迁过去，只要暂时不崭露头角，也不会有甚大碍。不过师尊去了大须弥世界，还是等师父回来，瞧他老人家探索的如何。”

　　师兄弟几人等了数月，赤城老祖朱商这才折返，朱商不等几个徒儿问起，就断然下令道：“我已决意把赤城仙派潜入大须弥世界，九空天轨这边就有白胜负责，公冶长，顾柳，云挽舟……你们几个都跟为师去经营新的山场。”

　　朱商乃至赤城仙派的掌教，自然有一言九鼎之效，就连白胜也不敢反驳。朱商不但把赤城仙派修为最高的几个弟子带走，甚至也把三代弟子带走了一批，并且问白胜讨了数百名研究侧道兵，这才施施然的带了庞大的队伍，直奔大须弥世界而去。

　　朱商这一走，“三号位面”蛇魔神登时就空落落起来，赤城仙派的二代弟子几乎走空，三代弟子也只剩下了白胜这一支。忽然间走了这么多师兄弟，白胜也难过了几日，这才把自己的徒儿李缳娘推出来，让她暂时执掌赤城仙派的门户，这才不至于让赤城仙派变得门户空虚，无人打理。

　　白胜自己的事情繁忙，经常要离开“三号位面”蛇魔神，故而也不能时常呆在“三号位面”蛇魔神。李缳娘乃是白胜门下最有天赋的弟子，又复修行多年，仅仅比云挽舟慢了一步，就晋升金丹，她以金丹真人的身份，又有八景幻真楼在手，倒也撑的住赤城仙派的颜面。

　　朱商有了赤阳链之后，就把八景幻真楼留给了白胜，白胜自己也不需要这件九阶天罡法器，所以就直接传给了李缳娘。

　　白胜把赤城仙派的事务处理了几分，就又把注意力，放在了阎浮提世界南蟾部洲……


第九百四十一章 天罡榜

　　李缳娘暂代赤城仙派的掌教，倒也无人不服，毕竟作为白胜的大弟子，李缳娘修行进步神速，又有许多同门帮衬，更有白胜先后收伏的无数部下。虽然朱商老祖离开，但赤城仙派仍旧能够镇压一切反叛，在“三号位面”蛇魔神独尊。

　　白胜有心锻炼这个女徒弟，本身也实在没得时间，所以在辅佐了李缳娘几日后，便出了九空天轨，再度回到了南蟾部洲。

　　上一次白胜击退了域外天魔，给南蟾部洲各派争取了喘息良机，如今圣门和南蟾部洲各大派，已经连成一体，甚至就连一直保存实力的玄冥派和灵峤仙派，冥河剑派，都倾巢出动，在北海布下了数十座大阵，环环相扣。

　　魔门更是直接撤走，据说就连东乘蜃洲的魔门，也都逃窜了出来，知道南蟾部洲急切难下，便转而去攻略北螺蛳洲去了。

　　如今已经甚多时日过去，域外天魔再次卷土重来，已经跟南蟾部洲各派联军，在北海争斗了不下数十场。虽然有数十座大阵佑护，但南蟾部洲各大派仍旧损失惨重。

　　毕竟仙道之士，不想域外天魔，几乎可以无穷无尽，只要诞生下来，就有天生的神通法力。仙道之士都须得辛苦修炼，不知经过多少艰苦，才能一步一步踏入仙途，一旦身死，没有几十年光阴，他的师门绝难再培养出来一个同样修为的弟子。

　　北极宫如今也搬迁了，故而北海这边已经没有了北极宫的弟子，倒是北极宫主朱夜，并未有退入九空天轨，仍旧同各派散修一起，抗击域外天魔。

　　如今南蟾部洲的温养老祖悉数出动，不但麻长生，灵峤仙派的两位老祖，这些明面上的力量，就连隐藏不出了几位温养老祖也都被迫出动了。再加上圣门的八位圣主，实力之强，倒也空前绝后。

　　南蟾部洲之所以如此，是因为各派老祖都知道，一旦域外天魔打破了两界，源源不断的涌入进来，阎浮提世界再无一处乐土，就算现在保存了几分实力，不久之后也要被域外天魔扑杀，转不如现在愤而抗争，说不定还能杀出一条活路来。

　　赤城仙派已经在谋求脱离阎浮提世界的办法，朱商都带了大半门人弟子去了大须弥世界，白胜亦对阎浮提世界没甚留恋，他的亲人师友，全都搬入了九空天轨，但白胜终究在南蟾部洲生活了数十年，比他前一世的岁数还要长，忽然就有了几分不忍。

　　白胜也无意抗衡域外天魔，就只是觉得，既然自己有几分力气，就出几分力气，能保得住南蟾部洲现仙道之士的一分元气，就多保住一分，至于将来，他也就管不得了。

　　白胜以出现在南蟾部洲，便投入了最前方的战线，他仗着龙象如意神禁，赤城仙派的嫡传剑术，一日间转战十万里，击杀了两位温养级数的域外天魔，硬是凭着一己之力，把域外天魔再次打退数百里。

　　只是这一次，域外天魔来的实在太多，杀不胜杀，白胜苦战数日，也不得不退回了北海，并不能向上次一样，直接把域外天魔逼退，让南蟾部洲有几日闲暇。

　　饶是如此，白胜出战，仍旧给南蟾部洲各派修士一个人心上的振奋。

　　如今赤城仙派段珪之名，已经响彻南蟾部洲，被誉为百年之内第一人，就连得到了九韶流音剑的妙音鸾，都被段珪之名压下。

　　在赤城仙派段珪之下，便是圣门的妙音鸾，此女有了九韶流音剑在手，杀力犹在许多温养老祖之上，故而名列段珪之下，让所有人都觉得意外的是，年轻一代高手的名头，妙音鸾之下，便是玄冥派白胜，玄冥派三位温养老祖，一致力挺自家弟子。

　　虽然玄冥派白胜亦有些名头，但比起前面两位来就逊色甚多，而且“他”也久不露面，让许多人质疑此人，究竟有无如此了得本事。

　　亏得玄冥派如今除了麻长生老祖之外，还有麻宗阳和左邻仙两位温养老祖，实力一跃成为南蟾部洲各派之冠，还胜过了灵峤仙派，紧紧次于圣门，故而别人纵然怀疑，却也挺不过这三位温养老祖。

　　原本的道门十六字，只是年轻一代的排名，而且年限甚短，更没甚各派公认，只是年轻人们搞来玩玩。

　　但这一次各派排列百年之内入道的人物，却得了各位老祖的首肯，登时气象大为不同。经过不知多久的争持，这才派出了一个足有三十六人的天罡榜来。

　　白胜退回各派的大阵之中，养精蓄锐的时候，才知道有天罡榜这个东西，也不由得好笑。他亦是顽皮，就借故多修养两日，换了玄冥派白胜的身份，在众人面前现身。

　　白胜这一次现身，也不先去拜会玄冥派的三位老祖，而是直接找上了妙音鸾镇守的一座大阵。他有意要压一压妙音鸾，故而潜入到了妙音鸾镇守的大阵之侧，便把幽冥地狱放出，大片黑光漫卷，不拘多厉害的域外天魔，只要遇到了这片黑光，就飘飘荡荡，落入了其中，被玷污为幽冥部众。

　　反过来，幽冥地狱每多一名幽冥部众，威力就大了一分。

　　玄冥派的幽冥镇狱神禁，半点不逊色龙象如意神禁，白胜不管换了哪一个身份，道行都是一般，都是脱劫大宗师。故而他以玄冥派白胜的身份出手，声势之煊赫，亦是给各派一个大大的惊喜。

　　尤其是玄冥派的道法，特别合适用来对付域外天魔，幽冥镇狱神禁各路法术镇压，能转化域外天魔为本身法力。白胜在北海厮杀了半日，法力竟然百尺竿头，更进一步，倒是让我们百鸟生大爷颇为意外。

　　白胜甚至在心里暗暗忖道：“早知道我也不用赤城仙派的道法了，跟这些域外天魔厮杀，那要多么麻烦？运使幽冥镇狱神禁，只是一扫，多少天魔都要落入其中，被玷污为幽冥部众，成为我法力源头？”

　　白胜不在更换身份，跟域外天魔大战数日，声威连番暴涨，之前质疑他不够资格跟赤城仙派段珪，圣门妙音鸾比肩之人，尽皆无话……


第九百四十二章 生死有命，福祸在人

　　白胜已经去拜会过麻宗阳，也见过了麻长生和左邻仙，但是他并未有玄冥派布下的阵法之中多呆，拜会过三位长辈之后，就赶回了前线。

　　之前麻长生和左邻仙，分外担心白胜联手麻宗阳，分裂玄冥派的实力，但白胜不但未有如此做，根本就彻底脱离了宗门，修成幽冥镇狱神禁之后，几乎再也没有回过玄冥派。

　　因为白胜如此，反而让麻长生和左邻仙颇为后悔，三代以下，白胜自然是玄冥派第一人，麻长生和左邻仙，若是无望飞升，总要坐化的，尤其是麻长生已经寿元将近，纵然有秘法延寿，也撑不多几年。

　　麻长生之后，左邻仙或者还能多撑些时日，但日后玄冥派传承，总要有人来继承。继承玄冥派道统之人，什么德行品行全是无用，法力必然是足以镇住门庭的。但玄冥派三代以下，哪里还有胜过白胜之人？

　　只是白胜因为麻长生和左邻仙的算计，已经和玄冥派有了隔阂，麻长生和左邻仙也是无奈，只能寄托在麻宗阳身上。

　　麻宗阳比白胜还要低调，回归宗门之后，万事撒手不管，只顾得一意潜修，麻长生虽然是他长辈，但却也奈何麻宗阳不得，毕竟麻宗阳也是做过一派掌教，而且也是温养的道行。

　　此番白胜现身，道行比当年更深了一层，还度过了一重劫数，眼看修为便能追上三老，麻长生和左邻仙更想把白胜拉回宗门来。

　　白胜自是不会同意，他早就有了布置，如今玄冥派上下，几乎人手一卷赤城pad，人人都被九空天轨打上了烙印，只要白胜愿意，整座玄冥派山门，都会在须臾间搬入九空天轨，他那里还需要麻长生和左邻仙许愿？

　　白胜端坐在云霄，头山黑光如潮，滚滚展开，几近万里，凡是接近他头上黑光的域外天魔，都不由自如的投入其中，道行高深的或者还能抵挡，但黑光之中的幽冥部 众，又反复冲杀出来，这些幽冥部众纵然被打灭身体，只要须臾功夫，就能重新恢复，只是损耗一些元气罢了，简直杀不胜杀，比域外天魔还要麻烦。

　　如今白胜已经不需要斗法，只要把幽冥地狱展开，无尽黑光滚滚，一卷一扫，便有无数域外天魔落入其中，遇上特别厉害的，黑光之中的幽冥部众冲杀出来，前仆后继，不知有多少道行深厚的域外天魔，就这么生生被幽冥部众杀死，同化到了幽冥地狱之中。

　　白胜镇守的地方，正是妙音鸾镇守的所在，他有意示威，妙音鸾也大是不服气，曾几次仗了九韶流音剑前来问罪，但都冲不破白胜的幽冥地狱。

　　要知道，白胜本身的道行，当然阻挡不住九韶流音剑，但这口飞剑却灵识通明，自然瞧得出来白胜和段珪是什么东西，所以也不肯尽力，只是不让妙音鸾失陷在幽冥地狱，别的都不肯出力。

　　妙音鸾冲杀了数次，一来白胜说到底，也是帮助圣门和南蟾部洲的，不是敌人，二来九韶流音剑又不得力，她的妙音天波剑气又无法冲破幽冥地狱，故而只能愤愤。

　　有白胜撑着前面，妙音鸾在此地驻守已经没了意义，她又不能逐走白胜，只好自己退走，故而没得多久，白胜在天罡榜上就跟“段珪”同列，超过了妙音鸾一个班次。

　　白胜在外海大开杀戒，段珪却也没就此不知所踪，白胜借助九空天轨之力，也能凝聚一尊龙象如意神禁化身的黄金机甲，虽然法力略逊，但旁人也瞧看不出来。

　　有了赤城仙派段珪和玄冥派白胜，先后出手，北海防线倒也稳固了一段时日，一开始各派联军还有些兴奋，但随即从东乘蜃洲方向，就来了几近百万的域外天魔援兵，南蟾部洲从开天辟地以来，恐怕都没有这么多修士，一下子出现了如此多的域外天魔，就算道心坚固之辈，也要心生绝望，更别说那些道行修为尽皆不足，道心亦复浅薄之辈了。

　　白胜瞧看此种情况，也知道纵然自己法力再高一倍，甚至修成元神，也是独木难支，更别说这些域外天魔也只不过是前头，后面还有不知多少域外天魔要过来。

　　白胜两大化身，在北海战线大展神威之时，也鼓动了九空天轨上自己一方的势力，大肆邀请外人，进入九空天轨避难。这些人只要按照符合自己修为符钱，就能被接引到九空天轨的三十五处小世界的某一处。

　　如今赤城pad在南蟾部洲，甚至圣门各派修士之间，流传之广，简直令人发指，就算没有做到人手一个，却已经做到尽人皆知，几乎每个人都知道这个东西，甚至有些人还知道此物乃是从当年赤城仙派流传出来，可以沟通另外一处天地，做各种交易，甚至接引人前往彼处避祸。

　　而且仙道之士不但可以自己千万九空天轨避祸，还可以挟带亲眷朋友，甚至有些交情的凡人，因为这个原因，赤城pad越传越广，甚至在白胜刻意扩散此物之后，就连许多凡人也得手了此物，并且能够借助赤城pad施展法力。

　　南蟾部洲许多家族大宗，都是一夜之间，就举族失踪，不知了去向，甚至在白胜努力抵挡域外天魔的这些时日里，南蟾部洲的失踪人口，屡创高峰，华胥国甚至人口已经损失接近三成，这么高的人口流失，几乎逼得上一场连绵十年的战祸了。

　　白胜有心救援南蟾部洲的仙道之士和百姓，但是他却不是菩萨心肠，圣心仁母，不是什么人都要救走，更不会被人不欲被他帮忙，却非要出手不可。而是设下的种种便利，让人自选未来，至于那些一定要留在南蟾部洲的仙道之士和百姓，他就不愿意再去管了。

　　生死有命，福祸在人，白胜亦不能扭转天意人心。

　　忽忽又是数十日过去，纵然白胜倾力相助，南蟾部洲各派和圣门组成的阵势，还是被越来越多的域外天魔逼迫，渐渐从北海逼得退回了陆地。海洋上虽然有些生灵，但不是妖族，就是海中鱼虾，斗法时损失还不大，可战场到了陆地，不数日就有数十万无辜黎明百姓被卷入战火，被域外天魔吞噬了去，当作了果腹之物。


第九百四十三章 北螺蛳洲

　　随着退入九空天轨的各派修士越来越多，南蟾部洲各派和圣门组成的防线，亦力量越来越弱，就在域外天魔入侵南蟾部洲百日之后，这一道无数门派，南蟾部洲最后的抵抗力量，终于宣告崩溃。

　　仙道之士组成的防线崩溃，不但各派弟子损失惨重，那些修为低微的弟子，没了门派中高人和阵法的保护，在域外天魔的屠杀之下，直如鸡犬，就连那些没有修为的黎民百姓，也被如割草一般杀了无数。

　　白胜早已经无心炫耀修为，更没心思去斩杀域外天魔，而是全力操纵九空天轨，接引所有心甘情愿进入其中避难的人群。

　　不得不说，人心为物，千奇百怪，纵然生死已经难全，只有一条活路，仍旧有人心存疑虑，对九空天轨生出警惕提防之心，这种人白胜也没耐心去管，运气好的还能多活几日，运气劣的转瞬就被域外天魔吞食。

　　第一个进入九空天轨的大门派，自然是北极宫，白胜为了维持赤城仙派的正统，故而把北极宫安排到了“四号位面”水晶宫，第二个进入九空天轨的，自然是从九空天轨中逃脱出来的冥河剑派。

　　严师我知道九空天轨确可避难，又自觉把南蟾部洲这一支冥河剑派收伏，回去“五号位面”玄冥，两支冥河剑派合一，必然大放异彩。但白胜怎会给他这个机会？直接把严师我援引到了小须弥世界，让他去跟袁道人做邻居。

　　袁道人也是老奸巨猾之辈，跟严师我正是相得益彰，虽然严师我稍微弱势，比不得袁道人掌握小须弥山和大须弥天宫，但严师我掌握一道幽冥血河旗的禁制，本人又是狡诈非常，倒也迅速站稳了脚跟。

　　紧接着进入九空天轨·玄冥的就是玄冥派，玄冥派实力强横，又有三位温养老祖坐镇，白胜便把他们送去了星斗小世界，那一处小世界，门派众多，玄冥派一时间也不能分心，须得努力一番才能站稳脚跟。

　　接下来当初十六大派和圣门，也不得不进入九空天轨，白胜把他们分割了开来，每一处小世界都混杂有数十家门派，实力亦复相当，让这些门派再也无法掀起什么风浪。

　　白胜原本把九空天轨的三十五处小世界之间的通道打通，如今却将之尽数关闭，只有赤城仙派方能随时进入其余的小世界，并且占据了五个最为富庶的小世界，可以放心发展，其余门派都不得不重新整合，甚至被打散的门派，还不得不重立道统。

　　至于从南蟾部洲接引来的寻常百姓，白胜尽数都投入到了赤城仙派，赤城仙派为“三号位面”蛇魔神的第一大派，这些人必须得有赤城仙派佑护，才能在这个妖怪横行的世界中生活下去，故而赤城仙派不须怎么发展，便可在数百年后成为九空天轨之中的第一大派。

　　当各大门派依次退走，南蟾部洲在区区数十日内，就死了九成以上的生灵，除了被九空天轨接引走的，就只有极其荒僻的地方，才能有些生灵苟且偷生。

　　南蟾部洲继东乘蜃洲之后，亦陷落于域外天魔之手。

　　白胜面对此种情况，亦是只能叹息，他担心域外天魔侵入九空天轨，故而在各大派都进入了九空天轨之后，就关闭了各处虚空通道，并且把散落民间的赤城pad全部收回。

　　做完了这些事儿，白胜却并未有也离开南蟾部洲，而是回到了当年赤城仙派所在的赤城山接天峰，端坐山头，只把幽冥地狱放出，引诱各处域外天魔来攻打。

　　白胜虽然无法对抗已经超过了百万，甚至要数以千万计的域外天魔，但他凭了幽冥地狱，演化的万里黑光，却也不是寻常域外天魔能突破。白胜担心这些域外天魔迟早会发现九空天轨的秘密，故而才想着，能多少几头域外天魔，将来总会减轻好些负担。

　　白胜在接天峰上，如此炫耀法力，自然引得无数域外天魔前仆后继，只是白胜的幽冥镇狱神禁，实是了不起的法术，专克域外天魔。尤其是经过了无数厮杀，幽冥地狱之中镇压的幽冥部众，亦是不可计数，根本就不惧域外天魔围攻。

　　白胜在接天峰上一坐三年，也不知击杀了多少域外天魔，渐渐把赤城山一片地域，杀成了禁地，除非极个别不知死活的域外天魔，再也没有域外天魔来袭，白胜纵然有幽冥地狱展布，但往往一日间也只能卷走零星几头域外天魔。

　　白胜眼见事情已然如此，也待得三年期满，也只能长叹一声，化身白光，冲破了虚空，也进入了九空天轨之中。

　　白胜回到了“三号位面”蛇魔神，立刻着手整顿赤城仙派教务，细心指点门下弟子，他把南蟾部洲的人口搬迁了三四成来，故而赤城仙派想要招收门人弟子，比之前便利了不知多少。

　　白胜更把赤城pad推广开来，就算普通人，也能凭借此物，借用九空天轨上的法力，发出几个低阶的法术来，故而没得十年，“三号位面”蛇魔神和赤城仙派单独掌握的五个小世界，就已经到处都是云里雾来，驾驭了法器飞遁的人。

　　赤城仙派的门人一跃突破了万余，就算在当年，也已经是首屈一指的大门派，超过了许多传承千年的门庭。

　　就在白胜整顿教务，经营九空天轨的时候，南蟾部洲又生变化，域外天魔开始还是源源不绝，待得南蟾部洲已经再无什么生灵，这些域外天魔也开始转移阵地，开始往北螺蛳洲搬迁，留在南蟾部洲的域外天魔在突破了数千万之后，便维持了一个准数，每日里都有域外天魔来来去去，域外天魔的数目也增增减减，但总是维持一个差不多的数目。

　　东乘蜃洲，南蟾部洲被域外天魔攻陷之后，北螺蛳洲便是域外天魔的下一个目标。不过域外天魔攻打北螺蛳洲，却非是攻打东乘蜃洲和南蟾部洲般容易，这倒不是因为魔门搬迁到了北螺蛳洲，而是因为“太昊”终于出手了。

　　这件真形级数的法宝飞剑，一日夜间斩杀百万天魔，把数以千万记的域外天魔拦截的海外，不得踏入北螺蛳洲半步。


第九百四十四章 门派藩篱

　　域外天魔进攻不得北螺蛳洲，便直奔西牛河洲而去，这一次却是九五天尊剑出手，布下了一道数十万里的剑气，生生把西牛河洲和阎浮提世界分割了开来，域外天魔纵然了得，却也不能够闯入进去。

　　其实南蟾部洲也有两大真形级法宝，一个就是仙罗派的镇派六艘飞仙金舟之首仙罗金舟，一个就是玄冥派的天魔宫。但仙罗不知所踪，天魔宫老老实实的迁入了星斗小世界，都没有出手挽救南蟾部洲。

　　白胜也不知道，为何天魔宫不肯出手救助南蟾部洲，但他又如何有资格去问此事？纵然他也有玄冥派弟子的身份，但天魔宫可不是他能任意问责的存在。

　　白胜整顿教务，一心潜修的时候，从混沌原界传来的消息渐渐增多。

　　北海联盟虽然只是零丁洋四大派之一，因为收罗了许多小门派，故而人口却是零丁洋四大派中首屈一指，跟北海联盟有关系的仙道之士几乎占了零丁洋的仙道之士近半。

　　如今九空天轨已经把九成以上的北海联盟修士给玷污了，有了如此多的人口，九空天轨自然是茁壮成长，太古母舰早就跟玄天宝鉴合二为一，甚至已经把“一号位面”青龙彻底消化，让玄天宝卷内的虚空，扩张了几乎一倍。

　　如今这件真形级数的阵图，已经被祭炼了百分之一二，许多妙用都渐次发开出来，甚至原本就生活在太古母舰之中的莽阳山群妖，玄门弟子，以及白胜手下的研究测道兵，都开始“发现”了这处地方，尤其是莽阳山群妖，这么多年繁衍生息，人口翻了几倍，妖族本来就比人族更能生育，虽然只有极少数从太古母舰的各处小世界中搬迁出来，却也让玄天宝卷之中充满了勃勃生机。

　　这一切都是白胜有心引导，故而他并不会阻止此事儿，反而暗中推波助澜。

　　赤城仙派想要迁居，虽然朱商已经决定了要搬迁去大须弥世界，但白胜却还想再多留一条退路，他所能留的退路，自然就是混沌原界了。为了多多探索混沌原界的奥妙，白胜故意放任莽阳山的妖族出来，就是希望这些妖族能够在混沌原界生活，让白胜推算人族在这个世界里生活，会有什么不可预测的变化。

　　尤其是混沌原界大部分地方都是海洋，海洋中生活无数妖族，若是能让莽阳山妖族跟混沌原界的妖族混杂起来，对白胜来说，也是一件好事儿。

　　毕竟妖族比人族人数为多，更合适假设九空天轨，想要让妖族接受九空天轨，自然是同为妖族的莽阳山群妖更合适。

　　只是现在莽阳山妖族，还只是从太古母舰中出来，仍旧只敢在玄天宝卷之中游荡，还未有真正进入混沌原界，须得慢慢的筹划此事儿。

　　白胜之前忙于教务，无暇理会混沌原界的事儿，但是随着赤城仙派渐趋正规，混沌原界的消息又越来越多，他忍不住开始把视线，再次关注到这个大世界。

　　上一次他被魔天教的大长老宇文飘飘逼的退回了阎浮提世界，此时痛定思痛，已经另外有了应付元神真仙的办法，所以白胜在安排了赤城仙派的事务之后，让李缳娘接掌，自己又再次进入了混沌原界。

　　白胜进入了混沌原界，就直奔北海联盟，如今北海联盟九成以上的修士，都成为了九空天轨的节点，白胜一念之间，就能决定他们的生死，甚至操心他们的心思，但这些人却茫然无知，根本不知道自己跟九空天轨，已经紧密到了不可分割的程度。

　　白胜通过了这些人，也想把北海联盟的两位元神长老掌握在手中，不过他亦知道元神之辈，绝非炼气层次的仙道之士可以比拟，就算他有过跟几件法宝打交道的经验，也不能照搬到元神真仙的身上，毕竟法宝是人祭炼，纵然开了本我意识，也不能够跟一位元神真仙相比。

　　法宝或者在力量上并不逊色，但是在智慧上却差的太远，而且灵活变化也欠通，往往可以用什么手段克制。元神可就没有这种弱点，炼气之士根本就不要想，能够用什么手段压制元神之辈。

　　白胜也没想过，什么法术可以在元神之辈身上奏效，他只是想用些操纵人心的法子，来推波助澜而已。

　　在阎浮提世界白胜还不觉得，但是到了混沌原界，到处都是元神之辈，白胜就觉得自己实在不够看了，引以为傲的剑术法术，各种手段，都在元神真仙面前使不出来。

　　所以白胜才想，通过掌控北海联盟，尽量让北海联盟的两位元神真仙能为他驱遣。

　　白胜借助九空天轨之力，直接就挪移到了北海联盟的浮舟仙城附近，他可不想一路飞过去，结果被人觉察，半路拦截。

　　白胜现了身之后，随手打开了九空天轨，略作查看，不旋踵就有一队巡逻的仙道之士路过，白胜稍稍动了点手脚，就悄无声息的混入了其中，谁也没有觉察到队伍中多了一个人。

　　白胜跟了这批人，回到了北海联盟，此时他已经完全不需要，再去关注之前的三派联盟了，因为整个北海联盟九成以上的仙道之士都已经被九空天轨玷污，除了两位元神真仙，整个北海联盟对他来说，已经都是一样，都如自己家里一般轻松写意。

　　白胜随便找了一家门派，径直闯了进去，很快就被当作了上宾，甚至夺了这家门派的掌教权柄，开始发号施令起来。

　　白胜掌握了北海联盟，自然就希望把这家大门派发扬光大，这才能够更好的传递他的理念。

　　白胜首先要做的，就是把北海联盟数百家门派的道行法术，都一并上传九空天轨，成为九空天轨的资料库内容，然后再任由各派门人弟子，下载九空天轨上，白胜先后收集起来的各家各派的道诀法术。

　　白胜这一招使用出来，不过几十日光景，北海联盟内的各派之间的藩篱，就被生生打破，原本都是两家门派的弟子，现在却能同时修习一样的法术，还能够利用赤城face上九空天轨讨论互相之间修炼道法的难点……


第九百四十五章 藏珍无数

　　除了道诀法术之外，白胜还通过种种手段，引诱北海联盟各派之间，把珍藏的炼器材料，各种仙草灵药，也拿出来交换，还有利用各派的特殊技能人士，比如炼丹的，善于炼器的，长于布阵的，以本身所长赚取符钱，从而在积累海量的符钱之后，用符钱来提升修为……

　　有了白胜这样的反派大boss，北海联盟的内部实力，日新月异，甚至在白胜的暗暗推波助澜之下，许多零丁洋的妖族也加入了北海联盟，成为了北海联盟的一员。

　　一晃眼三个多月过去，白胜已经把北海联盟暗中掌握，不但言出法随，而且还能调动整个门派几乎七成以上的庞大实力。除了两位元神老祖和他们有牵连的关系，白胜不敢动用，实际上我们百鸟生大爷已经成了北海联盟的实际掌控者。

　　大致掌握了北海联盟之后，白胜就思忖往魔天教，化神宫，王仙宗渗透。只是这三家门派，收徒严谨，传承久远，想要渗透进去并不容易。

　　这等大门派，最佳的渗透办法，就是选择资质上佳的子弟，拜入其中，学习道法，甚至成为这家大门派的高层。但如今赤城仙派虽然发展的不坏，却底蕴不足，除了当年朱商老祖的二十四弟子，也就是白胜收的几个徒儿，还算的资质上佳，并且十分可靠，其余门徒虽然多，足够上万，却不能执行这种事儿。

　　甚至白胜也能想象的到，一旦自己派出的弟子被化神宫，魔天教，王仙宗的道法折服，毕竟这三家可是有元神老祖坐镇的大门派，把赤城仙派的秘密供认了出去，势必影响搬迁之举。

　　朱商把门下弟子大多带去了大须弥世界，白胜却并没有打算跟过去，对他而言，他跟赤城仙派的牵绊已经越来越单薄，也已经有了自己的势力，若是继续跟赤城仙派一体，将来未免要有些不忍言之事。转不如早些分道扬镳，赤城仙派仍旧按照正统的传承，把道统继承给大师兄公冶长，他自己也好大展拳脚，不需要寄人篱下。

　　所以，白胜对混沌原界渗透之心，在朱商决意迁居大须弥世界之后，不但没有丝毫减弱，反而更为谨慎，也更为渴盼。

　　不能够派遣弟子渗透，就只能通过别的手段，好在白胜有九空天轨，在统合了北海联盟的资源之后，更加上九空天轨的三十五处小世界，如今更几乎把九成以上的南蟾部洲仙道宗门和圣门都搬迁了进去，两相合并，掌握的资源之丰厚，胜过了其余三家总合数十倍。

　　就如和平时期，不能够用武力，就要通过文化和商业，以及科学技术进行软渗透。白胜亦打算，通过种种交易，慢慢把九空天轨渗透到化神宫，魔天教和王仙宗里面去。

　　这种法子太过缓慢，所以白胜还有一些稍微便捷，而且也难被瞧出破绽的办法，比如……散播某个前代大门派的藏珍宝地，引诱三家门人弟子前来，然后把大量的赤城pad掺入其中，自然不愁这些三家门派的弟子不上钩。

　　白胜在这几个月里，连续策划了十多起藏珍宝地，借助北海联盟比较松散的优势，暗暗让某些跟三大门派熟悉的北海联盟弟子，去向在三家门派修行的“亲朋好友”求援。

　　如今已经有八处藏珍宝地被挖掘，最少也有十万部赤城pad借机流通到了化神宫，魔天教和王仙宗。

　　白胜这一日正在运炼道法，忽然心头生出感应，他设下的最为庞大的一处藏珍，居然被人破去了禁制，正在搬运内中珍藏。白胜微微思忖，忽然飞身而起，离开了浮舟仙城，直奔那一处藏珍宝地。

　　白胜借助了九空天轨，一瞬息间就跨越了十余万里的距离，当他让出虚空通道的时候，瞧到的是数百名化神宫修士，正在催动法力，搬运他之前埋藏的宝物。

　　白胜设下的藏珍，都是从九空天轨的三十五处小世界搬运过来，每一处也都算的投资巨大，但是这等投资，却都有丰厚回报，毕竟每多一名修士链接到九空天轨，他在这个世界的根基就稳固一分，却是什么法器和宝贝也抵消不了。

　　在这一处地方，白胜埋藏了三十万部赤城pad，也算是最大的一次手笔。他之前通过九空天轨，暗暗影响北海联盟，早就把赤城pad的来历重新编纂，变成了当年九华宗祭炼的特殊宝物，这九华宗比玄天仙宗还要故老，除了几位元神真仙，只怕零丁洋早就没有了相关记载，也没人知道九华宗的根脚。

　　九华宗当年几乎一统零丁洋，只是因为当时门中两位元神真仙有了龃龉，其中一人忽然带了门徒远走，这才中道衰落，又被几家海外的门派联手攻击，失传了道统。

　　故老传说，九华宗的弟子，人人都有一面符牌，可以互相沟通消息，一旦有人遇到什么危险，发了信息出去，不旋踵就有无数同门来救，别家别派都会有孤家寡人的时候，九华宗弟子永远都可以找到最近的同门来帮手，遇上大敌的之后，只要不是一下子被杀死，就会有源源不绝的援兵，所以九华宗的弟子最难招惹。

　　当初九华宗能够几乎统一零丁洋，除了门派中高手无数，也有大半的功劳，就是这面符牌。

　　白胜的赤城pad，比九华宗的符牌当然功用多了不知多少倍，但人人得手了此物，都只会觉得是故老的传闻有误，不会以为是有人发明创造了新的法宝。

　　化神宫的一位金丹真人，一面指挥众人搬运藏珍，一面暗暗得意，心中忖道：“如今九华宗的藏珍渐渐被发现，我们化神宫连续抢占鳌头，得了这一批藏珍，说不定化神宫就能重现当年九华宗的盛况，再也没有人敢欺凌本派的孤身弟子。这东西说起来倒也奇妙，虽然不能用来斗法，品阶也极低，但却拥有这般的功能，越是研究，就越是觉得奥妙无穷，也不知道九华宗当年是怎么祭炼出来此物的。”

　　白胜远远的瞧着，也不知道这名金丹真人心头做如此想，他倒是微微沉吟起来，因为这一处藏珍被发掘，不久之后，他就能进行下一步计划了。


第九百四十六章 荒海神君

　　就在白胜盘算，如何把九空天轨更深一步渗透到混沌原界的时候，忽然海面上风起云涌，浪潮如山，一道黑线从南至北，旋即把整片海域包裹了起来。

　　海上的潮浪，只能是一个方向，这种把整片海域包围起来的手法，就只能是仙道之士的手段。

　　化神宫的金丹真人，瞧见如此猛恶的气势，不由得微微惊悸，把数百名化神宫弟子召唤过来，结成了一座大阵，登时宝光冲霄，化为了一栋光幢，把化神宫弟子尽皆包裹其中。

　　白胜远远的瞧见了，不由得心头生出恼怒来，他故意放出消息，又花费了许多精神，这才让化神宫弟子发现了这处“宝藏”，这些赤城pad关系到他日后的布局，如何能够让人来破坏？

　　出手的这人，不知什么来历，但明显是冲着此地的“藏宝”，若是给他夺走得了这批藏珍，白胜的谋划就要落空了。

　　白胜想也不想，运转九空天轨，须臾间就锁定了滔滔海潮中的一人，此人正运使法力，拨弄潮水，想要把这些化神宫的弟子一网打尽。

　　白胜微微催运幽冥真瞳法，立时就觑破了此人来历，这人有一身的道基修为，只差一步就能度过劫数，成为脱劫真人。此人的来历，白胜也已经知晓，他是零丁洋著名的散修之一，虽然并非出身四大派，但道法却极其不俗，有人传说，此人乃是玄天仙宗流落在外的弟子，但也不知道真假。

　　出现夺宝的这人，名号唤作荒海神君，最拿手的法术，就是催动海潮，化为滔滔阵势，就算修为跟他相若之人，若是被他困入了海潮之中，也要被迫跟如山沉重的海潮抗衡，直到被磨尽法力，最终落败身亡。

　　白胜自然不惧这位荒海神君，他暗暗把幽冥镇狱神禁催动，一道黑光冲霄，往下一卷，这位荒海神君就全无抗拒之力，落入了幽冥地狱之中。白胜的幽冥地狱不知用了多少上等法器祭炼，就算温养之辈，道行法术略差的，都要被收入进去，炼化为幽冥部众。何况荒海神君只不过是道基的修为，比白胜本身的道行还差，如何能够抵挡？

　　荒海神君落入了幽冥地狱，他催动的海潮登时就散了，化神宫的诸位修士，也不知道什么原因，倒是那位金丹真人见机的快，立刻就催动法力，把所有人都联合一块，驾驭了一道金色云光，径直往化神宫飞走。

　　白胜待得这些化神宫的修士走的不见影子，这才把幽冥地狱放出，化为一团黑光，往里面瞧看了过去。

　　如今白胜的幽冥地狱之中，也镇压了几位温养级数的域外天魔，这些域外天魔恶意颇有手段，故而一时半会，还不能被炼化为幽冥部众。但荒海神君修为却差的多了，他连番祭出各种法器，拼命催动道法，但在跟冲杀上来的数百幽冥部众争斗了半个多时辰，还是被乱刃分尸。

　　此人一死，气息就为幽冥地狱摄走，不旋踵就重新化生出来，一身道行法术，都已经为幽冥镇狱神禁洗练，成为了一名道基层次的幽冥部众。

　　白胜正要收起幽冥地狱，忽然眼神中瞧见了一件东西，从荒海神君的身上飞出，在幽冥地狱之中飘荡。荒海神君的一身法器，在他死后也被幽冥地狱的气息洗练，化为了幽冥部众的法器，但此物却不受幽冥镇狱神禁的侵蚀，让白胜颇觉奇怪。

　　白胜探手一招，就把此物从幽冥地狱之中摄了出来，他抖开一看，却是一卷阵图。

　　这卷阵图形制古拙，并不是什么法器，而是一卷道书，只是就记载了玄天宝卷的祭炼法门，再无别的东西罢了。

　　白胜念起关于荒海神君的传言，这才确信，此人确实跟玄天仙宗有些关系，不然也不能有这卷玄天宝图的祭炼法门。

　　白胜虽然得了玄天宝卷，但却是用混沌病毒缓缓侵蚀，并没有正宗法门，他在玄天宝卷的仙宫中，也没有找到相应的道书。但荒海神君死后遗留的这卷阵图，却让他大开眼界。

　　玄天仙宗的传承道术，尽皆包含在这一卷阵图之中，白胜得手玄天宝卷甚久，也知道此物公分一十八重小阵图，每一重阵图就是一门道法，有莫测难言的妙用，待得十八重阵图合一，就是玄天宝卷，非是有大毅力，大造化，大机缘，又复天资过人之辈，也不能修成此法。

　　白胜手握这卷阵图，瞧看了两三个时辰，这才哈哈一笑，催动了九空天轨，须臾间就回了玄天宝卷之中。如今他手握阵图的秘卷，登时对玄天宝卷多了几分明悟，他对九空天轨稍作调整之后，祭炼这卷阵图的速度登时大大的提升。

　　白胜以玄天宝卷的一十八重阵图为外阵，先天五行混沌大阵为内阵，太古魔山为镇压阵眼的宝物，登时就把玄天宝图和先天五行混沌大阵，还有太古魔山的法术禁制，阵图，各种小世界统合起来，再也非是原本混乱不堪的局面。

　　他从荒海神君手中所得的阵图实在太过要紧，所以白胜辛苦祭炼玄天宝卷，足足数年功夫不曾离开。甚至就连他谋划的化神宫攻略，都一再押后，待得他祭炼玄天宝卷数年，忽然心头生出感悟，一声长喝，天空劫云弥补，竟然引动了二次天劫。

　　白胜的第一次天劫，是在小情绪世界中度过，这一次天劫，他就要仰仗玄天宝卷，在混沌原界之中度劫。

　　白胜道行深厚，修成了十方如意百变千幻大神通，故而天劫也十分厉害，之前他之所以不肯度过天劫，就是担心天劫猛恶，自己没法撑的过去。但祭炼玄天宝卷数年，白胜参悟玄机，知道今日便是度劫的良辰吉日，这才引动了天劫，同时也把玄天宝卷催动，化为茫茫山海。

　　玄天宝卷变化无穷，一十八重阵图展开，层层变化，再非之前，只有一片虚虚荡荡的空间，孤零零的一座仙宫。与此同时，混沌原界的某一处地方，也汇聚劫云，不知多少天劫雷火，酝酿到了最高的一点，随时都会爆发下来。


第九百四十七章 梦幻真法·泡影虫

　　自古以来，度劫就是极其危险的事情，所以很多仙道之士，修炼到道基的层次，道行功力都已经足够，却不敢度劫，甚至有哪些侥幸度过一两重劫数的脱劫宗师，也不敢轻易尝试，再度劫运。

　　修道人的劫数，乃是天地气运所钟，每个人的劫数都自不同，都是针对修道人所修的功夫，专门克制。道行法术越是厉害，天劫也就反克的厉害，越有针对性，故而法力高明，并不一定度劫的机会就多些。

　　白胜积累雄浑，就算再多几次劫数也能招来，但是他深知自己的十方如意百变千幻大神通实在太过厉害，招来的劫数，也必然难以抵挡，故而才不敢度劫。上一次在小清虚世界中度劫，也是机缘巧合，这才一举成功，这一次，白胜却是仰仗玄天宝卷之力。

　　度劫之人想要成功度劫，祭炼一件跟本身功法相反，不受天劫克制，却专门能克制天劫的法器，最有利于成功度劫。但若是修道人的功法厉害，不受什么道法克制，天劫也就无所不包，很难被一件度劫法器所破。

　　白胜也曾想过祭炼度劫的法器，但是他修炼的十方如意百变千幻大神通太过繁复，不知包含了多少法术，想要针对天劫，祭炼一件克制的法器，实在太过为难，白胜这才一直都没能准备。

　　但这一次，他无意中得了玄天宝卷，这件阵图到非是度劫法器，但却比任何针对天劫，反克的度劫法器都更厉害，因为这卷玄天宝卷的层次，已经相当于十一阶仙器，幻神级数的法宝，白胜不过才是炼气八重的修士，层次差的太远，故而有了此一卷阵图在手，天劫再厉害，白胜也不须害怕了。

　　漫天劫云凝聚，白胜依然不慌，催动了一十八重玄天宝卷的阵图变化，又以先天五行混沌大阵的内阵图转动，化生无量元气法力，为玄天宝卷的阵图变化，生出无数力量来，然后才是以太古母舰汇聚两卷内外阵图的力量。

　　劫云还未到了白胜的头上，就被玄天宝卷忽然一卷，漫天金光一收，登时把劫云吞吸了十之七八。得了天劫雷火元气的补充，白胜一声清喝，把这些天劫法力，都灌注到了玄天宝卷之中，登时又把这卷阵图的禁制破去了几层。

　　白胜掌握的力量越大，就越是能控制玄天宝卷，最后成为他度劫的屏障。反过来，天劫的力量专克一切人间法术，白胜将之引入进来，也能配合九空天轨的力量更好的祭炼这卷阵图。

　　天上劫云被玄天宝卷扫了七八成去，不旋踵劫云又复滋生，这一次比上一次更茁壮了几分，白胜仍旧不惧，再照旧只会了玄天宝卷，去夹裹天劫的力量。

　　混沌原界的天劫，因为元气紊乱的缘故，比阎浮提世界要厉害的多。若是白胜只凭了本身道行来度劫，十有八九要过不去这一关，纵然有千万法术，无穷妙法，也要被天劫轰死，绝无半分侥幸。

　　但有了玄天宝卷在手，白胜就不惧任何天劫，反而希望天劫的力量能够更大一些，再大一些，玄天宝卷吞吐劫云，经过层层阵图转化，便为九空天轨吞纳，最终化为各种法力，重新灌注回来，祭炼玄天宝卷。

　　天劫也似乎被激怒，劫云越转越大，覆盖天地，十余日过去，仍旧不见衰减。

　　白胜静中参悟，忽然生出明悟，暗暗忖道：“天劫虽然势大，但却不如人劫，我度劫这么久，又弄出许大阵仗，已经被人盯上了。只是此人顾忌天劫，所以先不敢出手，等天劫过去，只怕此人就要闯入进来。”

　　玄天宝卷，就算真仙之辈，不精擅虚空道法，也不能进来，但窥测在旁的这人，虽然不通虚空道法，却是一位元神真仙，正是魔天教的太上长老宇文飘飘。她窥测了许久，虽然不知道该如何破去玄天宝卷，却也还是仗着魔天教的秘法，窥探出来几分门路。

　　尤其是白胜催动玄天宝卷，吞吐天劫的力量，也被宇文飘飘趁机把魔天教的一种蛊虫放了出去，混杂在天劫之中，侵入了玄天宝卷，给了宇文飘飘定位之能。

　　若是寻常炼气的人物，如何能够识破元神真仙的法力？

　　但白胜却与众不同，宇文飘飘的魔天六法虽然厉害，炼就蛊虫已经虚实相生，介乎生灵和道法之间，随生随灭，无穷无尽，更具有不可思议的神通，但终究不能躲过九空天轨的监视。

　　白胜也是好奇，探手一捉，就捉了一头蛊虫出来，这头蛊虫全身全身五彩，宛如泡泡，如梦如幻，泡影一般。正是魔天教的魔天六法之一，梦幻真法炼就的泡影虫。

　　此法修炼颇为艰难，须得寻到数十百种最猛恶的毒虫，用秘法培育，互相交合，历经百代，最后培养出来虫中之王，更以培养道兵的法术祭炼，就如当年虫道人，蛊道人祭炼的毒虫一般，却又融合了太阴役鬼劾神禁法之类的法术，把亿万蛊虫都打入了法力烙印，助其修炼。

　　祭炼到最后，这亿万蛊虫本身就等若宇文飘飘的化身，一头蛊虫便有一分法力，百头蛊虫就能相当于凝煞之辈，千头蛊虫汇聚就不输炼罡之辈，万头泡影虫凑在一起，就能媲美金丹真人，以此类推，亿万泡影虫汇聚，又有宇文飘飘暗中主持，差不多就能相当于一位元神真仙了。

　　尤其此虫是梦幻真法祭炼，介乎虚实有无之间，寻常道法也杀之不死。遇上金丹级数以上，当真是生死在掌握之间，一念便能灭杀无数。

　　王仙宗最为天才的子弟，就是被宇文飘飘暗中出手，以泡影虫暗算，若非王仙宗的掌教玉书真人赶的及时，这位弟子道基就废了。此法最为阴毒不过，也最难防范。

　　白胜伸手一指，这头泡影虫就落入了幽冥地狱。

　　元神真仙祭炼的蛊虫，白胜也不敢用混沌病毒来侵蚀，但却正好用幽冥镇狱神禁来克制。泡影虫虽然神妙，却如何抵挡得幽冥地狱的祭炼，这头蛊虫落在幽冥地狱，只是啪的一声就破灭了，过得一会儿，就重新化生了出来，在幽冥地狱飘荡。


第九百四十八章 各有法门

　　白胜催动了法术，幽冥镇狱神禁所化黑光横扫玄天宝卷每一寸角落，幽冥地狱猛然膨胀起来，无所不至，宇文飘飘正在玄天宝卷之外暗暗得意，心道：“不知道是什么宝物，居然能够阻挡我的神念，但只要给泡影虫侵蚀了掌握此宝的主人，这件法宝可就要落入我的手中了。想我宇文飘飘，虽然是魔天教的太上长老，可也还没有一件法宝级数的宝贝呢。”

　　但就在白胜卷扫一空所有泡影虫，宇文飘飘登时感觉到不对劲，化身玄光，就直扑泡影虫窥探出来的一个通道。但是她遁光过处，居然直接穿过了过去，那个通道居然消失掉了。

　　宇文飘飘连忙更换方向，去下一处通道，她的遁法再快，又哪里比得上白胜操纵阵图，相应如斯？白胜已经没耐心跟天劫磨耗下去，一声清喝，滚滚劫云，就如巨鲸吸水，尽数吞纳了进去。

　　宇文飘飘醒悟过来，纵起遁光遁入了天劫之中，白胜微微一晒，暗暗忖道：“上一次我单独遇上此女，倒也不是她的对手，但现在你敢闯入玄天宝卷，那可就说不上，谁人能胜出了。”

　　白胜故意留了这么一个缺口，既然宇文飘飘闯入进来，他也不吝啬再跟这位元神真仙斗一斗。白胜把泡影虫清理一空，宇文飘飘就再难借助泡影虫定住玄天宝卷的阵法变化，也不能凭此寻找方位，白胜便不会再怕她。

　　天上劫云被白胜吞吸一空，白胜运转法力，一声清喝，这股劫云的力量便汇入到了他的体内。十方如意百变千幻大神通变化，生生吐纳了这团劫云，虽然只是这一次天劫的十分之一二的力量，却也足以崩灭一处小世界。

　　也亏的白胜借助玄天宝卷，把天劫化解了八九分，剩下的天劫纵然猛恶，却也再不能伤害的了他，而且也足够帮他淬炼法力。

　　这股劫云之力，跟十方如意百变千幻大神通混合，白胜整个人化为了一艘巨舰，浮在空中，无数符箓生灭，经受劫云洗礼，大约十余个时辰之后，白胜所化巨舰这才轰然一声，崩碎了开来，待得再次凝聚，已经化为了一枚白森森的骨珠，正是幽冥镇狱神禁所化的天魔舍利。

　　白胜从天魔舍利，如意金舟两种形态，连续变化了九次，这才一声长啸，收了法术，神满气足，这才一挥手，现出一幅画面来。

　　宇文飘飘已经侵入了第三重阵法变化，之前白胜忙于运炼劫云，并未有来得及推动阵法，只有任凭阵法自行运转，自然困不住宇文飘飘。

　　按照白胜之前的布置，一旦有人闯过了玄天宝卷的一十八重阵图，便会直接闯入先天五行混沌大阵，然后内外阵图颠倒，等敌人闯过了先天五行混沌大阵，就会再入玄天宝卷的十八重阵法，如此往复循环。

　　这种手段，对付寻常敌人还可，若是敌人精通阵法，最多闯个三四次，就能推演出来阵法的关窍，破去两层阵法。

　　当然若是有人操纵，玄天宝卷一十八重阵法交错生变，想要闯过的难度，大了十倍还不止。

　　白胜度过第二重天劫成功，法力经过机劫火淬炼，更为圆融通透，法力亦复增进一层。如今他重新掌握玄天宝卷，登时把阵法推演到了一个全新境界，十八重阵法交错变化，幻变无穷，登时把宇文飘飘困在了阵法之中。

　　宇文飘飘正在奇怪，本来变化还有规律的阵法，居然变得越来越是奇幻，忽然间一道剑光飞来，饶是宇文飘飘自负有元神的修为，魔天六法震古烁今，也不由得脸色大变。

　　她倒是还认得白胜这口飞剑，惊叫道：“原来是你小辈，你以为凭了一套阵法，一口飞剑，就能奈何的了我么？就让你瞧瞧，道行终究非是外物可比。”

　　元神之辈，遁法如电，纵然白胜也精擅剑气雷音，却也不能跟元神之辈拼比速度。故而正面斗法，白胜取胜之机渺然，可凭了阵法为保护，宇文飘飘寻找不到他的真身所在，抹去了这一劣势，白胜可就不怕宇文飘飘了。

　　他一声轻叱，星斗剑化为灿烂星河，围绕宇文飘飘斩来。

　　白胜虽然道行不及王仙宗的掌教玉书真人，但剑术之精，却也不逊色多少，兼且星斗剑乃是真正的法宝，宇文飘飘虽然催动魔天六法，幻灭生死，却也困不住星斗剑，一时间被星斗剑配合玄天宝卷，竟然锁困在了一隅。

　　白胜跟宇文飘飘斗法数日之久，心头惊惧渐去，不由得也精神陡长。他上一次被宇文飘飘险些捉住，事后思及，也不是没想过破解的方法，若是在阎浮提世界，白胜自然可以借助九空天轨之力，一面催动天劫之力，一面操纵虚空，跟宇文飘飘斗上一斗。但在混沌原界，九空天轨才初架设，远没有阎浮提世界的九空天轨神妙，这些战术可就用不出来。

　　好在他从徐惠泉手里，得了玄天宝卷的出入钥匙，凭着九空天轨又复祭炼了几分，这才另外寻得却敌之法。但这些法门，总就不是一定保准，若非宇文飘飘逼迫不休，白胜还真不愿意跟元神真仙放对。

　　他之前也不知道，自己揣想的法门是否可行，如今跟宇文飘飘恶斗一场，心底才有了底数。

　　白胜把宇文飘飘困在玄天宝卷一隅，知道凭自己的能耐，一时半会也收拾不下这位元神真仙，至于镇压这位魔天教的太上长老，那更是非他力所能及，所以就干脆暂且困住，再也不去管她，白胜脱出余暇来，扬手一抓，登时有无穷天地元气被他从玄天宝卷之外摄入，在十八重大阵之中弥漫了开来。

　　玄天宝卷被封锁数千年，因为没有了主人主持，故而不能沟通内外。纵然护混沌原界天地元气充沛，十倍胜过阎浮提世界，但玄天宝卷之内，却是天地元气匮乏。白胜之前没能把这卷阵图祭炼完备，此时道行大进，又借助天劫之力，把玄天宝卷祭炼的更深一层，便要重新把这件宝物激发活力。


第九百四十九章 百变千幻鱼龙化雾

　　宇文飘飘已经感觉到有些不妙，她所面对的阵法变化，越来越是玄奇，而且阵法的威力也越来越大，纵然她魔天六法已经精深奥妙，到了一念幻化世界的地步，却也无法突破阵法的禁锢。

　　宇文飘飘修道年久，早就猜出了玄天宝卷的来历，不由得暗暗忖道：“难道是玄天仙宗的余孽？居然重新掌握了玄天宝卷？若是这件宝物，只要操纵阵法的人法力足够，光是凭我一人也不能逃脱出去。当年零丁洋各派联手，可是自爆了四件法宝级数的镇派宝物，这才震灭了玄天宝卷内的一切生机，灭杀了玄天仙宗的最后传承，甚至也重创了这卷阵图，让其数千年不能恢复过来。我现在哪里有法宝级数的宝贝，就算有，我可也舍不得自爆掉。”

　　白胜的星斗剑又复袭来，宇文飘飘随手探出一团泡影，困住了星斗剑，不过随即这口飞剑就脱困而出，又复斩来。宇文飘飘也大感头疼，若是只有阵法围困，凭她的道行法术，也不是不能脱困而出，但又多了这口飞剑，就让宇文飘飘大感无奈。

　　她的魔天六法以幻术为主，但星斗剑却是纵横星翰，逍遥无极，不管什么幻术，有如何能困得住滔滔星河，无尽星斗？而这口飞剑亦复锋锐到了极点，操纵这口飞剑的人，剑术又高明无比，宇文飘飘时刻都要注意这口飞剑，不敢让这口飞剑带上半点。

　　星斗剑脱困之后，忽然盘旋了一下，就像是被什么人召唤，猛然化为灿烂星河，须臾远去，竟然不在理会宇文飘飘。宇文飘飘这位魔天教的太上长老，心头微微凛然，她已经觉察出来阵法变化，但却没想到，星斗剑一去，不旋踵周围就生出茫茫雾海，不管她催动遁光飞往何处，都不能见到尽头。

　　斗法是没得斗了，但却比斗法还要郁闷，斗法不管怎样，还有些事情做，如今天地间全是迷雾，也不知辽阔几千万里，飞来飞去，就是没有尽头，宇文飘飘也不由得心头着恼。

　　偏偏她运使法术试探，知道这雾气并非是幻术，而是开辟虚空之法。虚空道法最难修行，不但宇文飘飘不会虚空法术，就连魔天教也无人精擅此术，甚至正零丁洋都无人精通。

　　倒是当年玄天仙宗，最为精擅虚空道法，虚空道法便是最上乘的阵法，故而玄天仙宗便是以阵法为道基，传承千年。若非当年的那件事儿，玄天仙宗仍旧是零丁洋第一大派。

　　白胜嘿然一笑，收了星斗剑之后，暗暗思忖道：“玄天宝卷的百变千幻鱼龙化雾大阵，足以困住了这位魔天教的太上长老，我也不须跟她斗法，只要她呆在这玄天宝卷之中，再也脱身不得便可。现在我对付不了她，等日后我法力高明了，自然能把她镇压。”

　　百变千幻鱼龙化雾大阵，乃是玄天仙宗一十八门道法之一，也是玄天宝卷一十八重阵法的一种。此法乃是此界最顶尖的幻术，变幻莫测之处，犹在魔天教的魔天六法之上。若是白胜法力足够，这百变千幻鱼龙化雾大阵之中，便会有千百条雾龙飞舞，不管什么级数的敌人，被这些不管怎样都杀之不死，法术轰上去，只能将之轰成一团雾气，随即就能复原的雾龙围攻上，最多也只有苦苦支撑，拼尽了法力而已。

　　现在白胜的法力不足以催动这座大阵，只能放出无穷雾气，演化亿万里虚空，但却足以把宇文飘飘暂且困住。

　　白胜打开了玄天宝卷，吞吐天地元气，让这座匹敌真形法宝级数的大阵重新活跃起来，他心头亦复畅快。白胜调整了九空天轨，把玄天宝卷也祭炼一番，这才有了余暇，关注自己当初布下的棋局。

　　玄天宝卷重新开启，九空天轨在混沌原界的威力增长了一个级数，白胜轻而易举的就把九空天轨延伸到了化神宫。

　　化神宫本身就是一件法宝，也是化神宫唯一的一件镇派之宝，此宝虽然有些虚空妙用，却不是虚空法宝，而是一座攻坚杀伐之宝，每时每刻都有三分之一的化神宫弟子，在吞吐法力，祭炼这件宝贝，等闲化神宫也不会动用这件镇压山门的至宝。

　　上一次白胜设计，让化神宫的人取了三十万部赤城pad去，如今这些赤城pad，七成以上都已经激活，正因为有了这些赤城pad，玄天宝卷的力量又增强了许多，化神宫禁制虽然厉害，却没有隔绝虚空之妙，白胜这才能够把触须探进化神宫里。

　　化神宫开派几乎有万年以上，在零丁洋传承最久，甚至玄天仙宗开辟之前，化神宫就已经存在了。得利于化神宫这件法宝，故而化神宫一脉，门人弟子，还有门人弟子的亲眷，都会被带入化神宫里，从此便在化神宫中生活，除非必要，化神宫的人绝少外出，就算出门的，也都是修为不俗的弟子，不会有什么普通人出宫去。

　　零丁洋四大派，北海联盟白胜已经掌握了七成，魔天教和王仙宗，白胜一时间还没想好下手的办法。就只有化神宫，白胜筹划了一个计划，他想要借助九空天轨之力，把化神宫祭炼了。

　　化神宫虽然是一件法宝，但却不能够跟玄天宝卷相媲美，只是十阶仙器，虽然杀伐之力极盛，但禁制的精微变化却稍稍逊色。即便如此，若是只有化神宫，白胜也没可奈何，毕竟法宝相当于元神级数，他纵然有玄天宝卷，九空天轨相助，也祭炼不得。

　　但偏偏化神宫平时还有无数化神宫的弟子，没日没夜的祭炼，白胜就是从这些弟子身上下手。如今赤城pad已经在化神宫普及，就算很多不曾修炼道法，只是某些门人弟子的亲眷，也几乎做到人手一卷了，如此高的普及率，自然也让那些负责祭炼化神宫的弟子，法力之中沾染了混沌病毒。

　　虽然现在混沌病毒侵蚀的尚浅，却终究是传染到了化神宫的禁制里，尤其是化神宫的弟子，仍旧在不断的祭炼，没多一分祭炼，化神宫就会被侵蚀一分，若是有数千年光阴，这座化神宫必然易主，当然白胜其实等不得那么久，他还有更进一步的手段。


第九百五十章 谋划

　　之前白胜为了度劫，并且祭炼玄天宝卷，已经耽搁了许久，还未有推进这一步手段。如今他有了空闲出来，自然要对化神宫继续下手。

　　白胜的手段也不出奇，就是被人做不来而已，他把九空天轨稍作调整，让化神宫的弟子，在兑换法术上多了几个选项，只要有人选择修炼这些法术，就会发现这些法术修炼起来快的惊人，比化神宫的嫡传法术进境快了十倍不止。

　　白胜相信，化神宫中肯定会有人抵制修炼这般看起来速成的怪异的法术，但一定也会有越来越多的人修炼。这些法术便是从神禁魔庭之中拆分出来，本来修炼起来也未有快到如此地步，但白胜稍作调整，让修炼这些法术的人可以借助九空天轨积存的法力，自然就快的惊人了。

　　白胜针对化神宫的计划，虽然有了神禁魔庭之助，仍旧进展极缓，但却从数千年才能见效，变成了十余年间就能有所成果。

　　白胜做出了很对化神宫的布置之后，就把下一个目标放在了魔天教上，王仙宗虽然比魔天教实力稍弱，但门中弟子却个个意志坚定，不好蛊惑。反而是魔天教，修习的是魔天六法，专攻幻术，白胜有心把二十八星神寄托元灵神禁在魔天教普及开来。

　　魔天六法幻变无方，是第一流的幻术，但却也因为是幻术，所以杀伐法力不足。魔天教的弟子仗着幻术了得，往往可以把敌人玩弄于股掌之间，但若是遇上道法惊人之辈，幻术的弱点也会暴露无遗，被人看破幻术，便能够轻易斩杀，就连还手也不能。

　　当初魔天教的太上长老宇文飘飘，遇上王仙宗的掌教玉书真人，之所以屡战不下，明明道法高出一筹，仍旧奈何不得玉书真人，便是因为此节。玉书真人虽然道行略差，却有十足把握，久战之下，必可斩杀宇文飘飘。

　　这也是宇文飘飘从容退走，不愿意跟玉书真人争斗到底的缘故。

　　二十八星神寄托元灵神禁正好弥补了魔天六法的缺点，白胜也不怕魔天教的人不来学，只是如何把二十八星神寄托元灵神禁在魔天教普及开来，却是一桩难题。若是明目张胆的传授过去，只怕魔天教的人早就心中起疑，不肯修炼了。

　　白胜筹划了几种手段，都觉得不够妥当，毕竟魔天教除了宇文飘飘之外，还有别的元神真仙，一旦计划失措，被人觑出破绽，他之前的布置就都要付诸流水，所以白胜宁可不动，不愿意轻举妄动。

　　白胜在玄天宝卷之中呆了年余，巩固了本身修为，又复把玄天宝卷多祭炼了一分，确信化神宫上下，此时已经有过半弟子修炼的神禁魔庭，这才一挥袖袍，遁出了玄天宝卷，直奔化神宫而去。

　　白胜遁光到了化神宫千里之外，就有人前来迎接，神禁魔庭能炼化修道之人的精魄为魔头，只要修炼到一定层次，又无控制魔头的手段，本我意识就会被魔头吸摄而去，化为了一个空壳，被魔头占据了肉身。

　　只是这些魔头乃是修道人本身的意识，精魂所化，故而诸多记忆，各种习惯，跟修道人本身一般无二，除了暗中为三角天魔旗所制，于前并无半分区别，反而因为被魔头控制，修道的路途上，再无什么阻碍，进境会特别迅速。

　　来迎接白胜的十余人，正是化神宫之中，修炼魔庭法术最为勤奋，进境亦复惊人之辈，本身的精魂已经化为了魔头，被白胜控制。

　　白胜混入了这些人中间，也不说什么话，就这么轻易的混入了化神宫中。

　　白胜亲自出手自然是比，单单赤城pad侵蚀要来的快捷，他到了化神宫没有几日，就把九空天轨的触须，探入了化神宫的禁制，并且感应到了化神宫被人禁制的器灵。

　　法器生出本我意识，拥有了器灵，便可称之为法宝。法宝的器灵可以帮助主人，操纵法宝内的诸多禁制，节省主人的法力，把主人的一个简单命令，转化为种种复杂的操纵法术，提升效率。

　　但除非是法宝器灵愿意，一般来说，旁人就算道法再高，也不能炼化法宝。仙道门派传承的法宝，都是一代人接一代人祭炼，这才能始终继承，但这种法门，因为继承者的法力不足，又不能总是活的法宝器灵的认可，无法发挥法宝的全部威力，故而经常都会让器灵沉睡，免得跟主人争夺控制权，让主人驾驭不住法宝。

　　白胜自是不知道，化神宫的主人是谁，他也不奢望自己能够从化神宫的主人手里，把这件法宝抢夺过来，但是这却步代表，他不能给化神宫的器灵，灌输一些不良念头。

　　白胜要做的就是，帮化神宫多祭炼一道禁制，把赤城pad的符箓祭炼进去，让化神宫的器灵也能感应到九空天轨，并且任意畅游了九空天轨之中。

　　因为整个化神宫上下，几乎都快人手一卷赤城pad了，所以这个动作，也不会惊动化神宫的器灵，更不会惊动化神宫的元神老祖。

　　白胜如今已经打探明白，化神宫跟北海联盟一样，也有两位元神老祖，一位便是化神宫之主，另外一位长老常年不在化神宫，已经离开了零丁洋，去往别处地方寻求机缘。

　　零丁洋四大派中，魔天教的势力最盛，有三位元神老祖，王仙宗最弱，只有掌教玉书真人修成元神。北海联盟和化神宫都是两位元神老祖，但一位内化神宫的另外一位元神老祖远行，故而化神宫排名又在北海联盟之下，却有比王仙宗强了一分。

　　白胜在化神宫呆了十余日，把九空天轨架设完毕，又在化神宫的器灵上做了手脚，就不顾而去，这一次他并未有回去玄天宝卷，而是径直回转了阎浮提世界。

　　此时南蟾部洲已经尽为域外天魔所据，各种天魔成群结队，甚至就连野兽都已经杀的绝了种，只有光秃秃的山石，连树木也尽没了。域外天魔所过之处，情景凄凉若此，就连白胜也忍不住嗟吁。


第九百五十一章 重设九空天轨

　　白胜此番回归阎浮提世界，倒也不是想要有什么作为，毕竟他道法再高，也不能应付无穷无尽的域外天魔，但域外天魔数目如此之多，倒是恰好可以用来架设九空天轨。

　　九空天轨原本只覆盖了南蟾部洲的一部分，后来多番祭炼，这才算是把南蟾部洲覆盖。虽然南蟾部洲的道门诸派，已经退出了阎浮提世界，进入了九空天轨，但是白胜却也并不想要放弃南蟾部洲。

　　白胜遁光迅速，回到了南蟾部洲之后，便寻绕了一圈，捕捉了数千头域外天魔，他顺手把这些域外天魔用太阴役鬼劾神禁法拘禁，然后便尽数放了出去，让这些域外天魔去捕捉同类。

　　白胜当年，曾用九空天轨的法门，把所有的玄冥派法器祭炼合一，炼就了一道九空天轨·玄冥，后来他修成了天魔舍利，九空天轨·玄冥和所有的玄冥派法器，就炼化归一，化为了一丸天魔舍利。

　　虽然诸多法器已经祭炼归一，但白胜仍旧可以把九空天轨·玄冥布展出来。他以太阴役鬼劾神禁法收摄的域外天魔，一身法力渐渐为太阴役鬼劾神禁法化去，转为了太阴役鬼劾神禁法的法门，一身道行法力，精神意志也都为白胜操纵。

　　不用多久，这些域外天魔就连连攻伐了十余支天魔的部群，让太阴役鬼劾神禁法控制的域外天魔骤然增长了十倍。

　　白胜此时的法力已经跟当初祭炼奈何桥时不同，即便远隔千里万里，也能操纵这些被太阴役鬼劾神禁法拘禁的天魔道兵。他也不亲自出面，就是让这些被收伏的域外天魔逐层扫荡，百余日后，虽然也有挫折，也有折损，但却差不多控制了三十余万里的疆域，隐然成为了南蟾部洲的一大部群。

　　白胜知道，若是他还想扩张，就要引起域外天魔中厉害角色的注意，这样的角色有一个两个，乃至三个四个也还不妨，但如是成群结队而来，可就大大的坏事儿了。

　　所以白胜便止住了向外扩张，以这些域外天魔为根基，重新把九空天轨架设起来。

　　九空天轨介乎有无之间，隐藏在虚空之中，但若无诸多生灵提供信息，便不能尽善尽美，完备无缺。之前白胜通过发行赤城pad，也不知收拢了多少人，为他的九空天轨做节点，但随着这些人都搬入了九空天轨之中，白胜就不得不重新寻找架势九空天轨的节点。

　　有了这群收伏来的域外天魔，还不足够，白胜另外换了一处地方，依样葫芦，仍旧收伏了数千域外天魔，然后再把这一处域外天魔族群扩张为数万。如此往复，白胜在南蟾部洲弄了十七八个域外天魔聚集的节点，这才把九空天轨在南蟾部洲上重新恢复了过来。

　　白胜把九空天轨在南蟾部洲重新恢复，便开始不计一切的扩张，这一次他却换了比较缓和的手法。南蟾部洲上的生灵几乎被灭绝，但南蟾部洲周围的海域里，却还存留了许多鱼虾妖兽，域外天魔来自天外，不适应海域的生活，故而对南蟾部洲周围海域破坏反而较少。

　　这一次，白胜是打算通过海域中的无尽生灵，把九空天轨扩张到其余三部大洲。

　　他如今已经隐约感觉到，正是因为阎浮提世界出了什么问题，这才导致这个大世界没有办法修炼到元神真仙，更招惹来域外天魔，几乎要灭绝这一处大世界。

　　白胜也没办法穷尽探索阎浮提世界，毕竟阎浮提世界之广大，就算是白胜也没办法探索尽头。但若是九空天轨无限扩张下去，迟早有一日，会给白胜一个真相。

　　白胜重新调整阎浮提世界的九空天轨时，却意外发现了两位老熟人，这两人正是孙无妄和千眼妖鬼。

　　当初太昊出手，救了他们去，白胜一直以为，他们会离开南蟾部洲，当时因为跟九空天轨有牵连的各派仙道之士和生灵，都搬迁到九空天轨，白胜也对南蟾部洲掌握也不足，却没想到居然他们两个，还留在南蟾部洲。

　　孙无妄法力比之前还要强横几分，已经度过了九重劫数，进阶成了温养老祖。如意天魔心法修炼的精湛无比，身上更多了一层金霞，化为无数光圈，此去彼来，圈转不休，私有无穷奥妙。

　　千眼妖鬼也似乎法力尽复，比之前气息更为渊深，在千眼妖鬼周围，有无数妖瞳浮现，每一个妖瞳之中，都有一头妖鬼蜷缩，动静之间，便有无数域外天魔被生生降服，化为了精纯魔气。

　　这头千眼妖鬼，道行法术惊人，当年被仙罗派的前辈拘禁，却终于给他逃了出来。如今更因为没了拘束，法力不但恢复，而且居然还有精进，白胜只瞧了一会儿，就被千眼妖鬼生出了感应。

　　只是这头千眼妖鬼，却只是微微一晒，并不施展法力，隐蔽去自己影踪，反而一声清啸，千百妖瞳一起凝视，竟然反过来窥测白胜。

　　白胜摊手一挥，抹去了自己的气息，虽然没有让千眼妖鬼窥探到，可也由不得有些心惊。

　　白胜暗暗忖道：“千眼妖鬼和孙无妄居然一时还不曾死，可惜我虽然有星斗剑傍身，但瞧这头千眼妖鬼法力恢复的甚快，说不定我也困不住他，此时跟他争斗有害无益，不如暂且放过。”

　　白胜思忖了良久，忽然心道：“宇文飘飘意识元神真仙，虽然玄天宝卷还能困的住她，但却不能将之降服或者杀死。我就算道行一日千里，只要没修炼到元神的地步，就奈何此人不得。不如我把宇文飘飘送到阎浮提世界，挑拨她跟千眼妖鬼斗上一斗。也可以让百变千幻鱼龙化雾大阵解放出来，不会因为困住她，而减弱玄天宝卷的威力。”

　　白胜想到此处，念头一动，玄天宝卷就贯穿了虚空，吞吐元气，把宇文飘飘从混沌原界，甩到了阎浮提世界。宇文飘飘连日来，用尽各种手段，也不能从百变千幻鱼龙化雾大阵中脱身，正有些气闷，忽然周围雾气收敛，眼前却多了一个千眼妖鬼，正在运使妖法，当即不问三七二十一，立刻施展魔天六法杀了过去。


第九百五十二章 来来去去

　　千眼妖鬼也颇惊讶，他也不知道为何阎浮提世界居然还能有元神真仙之辈。

　　不过这头妖鬼亦是穷凶极恶之辈，哪里会害怕宇文飘飘？当下这头千眼妖鬼就催动了法力，厮杀了上去，这头千眼妖鬼法力明显恢复了很多，举手抬足之间，无数烈焰飞腾，无数魔瞳投射，更有无数妖鬼在虚空中奔走，伺机偷袭。

　　宇文飘飘精擅幻术，但不管她使用什么幻术，千眼妖鬼都能够识破，尤其是千眼妖鬼法力凝聚的魔瞳，几乎能够看破一切幻术，凭着千眼妖鬼元神真仙的法力，硬是在宇文飘飘的魔天六法变幻莫测之下，冲击出来一处“净土”。

　　两人斗上法，比宇文飘飘和王仙宗的玉书真人战斗，可要精彩的多了。千眼妖鬼法力并不输人，纵然对上了宇文飘飘，他也不落下风。

　　孙无妄知道自己的法力，尚不足以加入这等战斗，故而在千眼妖鬼和宇文飘飘的战斗开始之后，他就借助了如意天魔心法，隐去了身影，在一旁观战。

　　白胜如何能够允许这个大敌在旁边窥测，故而他催动了法力，把九空天轨释放了出来，无数的雷光轰击袭来，登时发动了人工天劫。

　　孙无妄这些年法力大进，如意天魔心法更是修炼到了极为高深的境界，举手投足之间，就有无数光圈飞舞，能把一切法术化于无形。

　　九空天轨能够发动的人工天劫，最强级数也不过一重天罡，因为这等法术必须要引动九空天轨上硕果仅存的几件法宝级数，才能够催发。孙无妄炼就如意天魔心法，毕生所有法力融汇一炉，化为无数七彩光圈，霞光万道，生就无穷妙用，更兼有吞吐时空之妙。

　　饶是九空天轨发动的天劫妙用无方，一时半会儿，居然也拾掇不下孙无妄。

　　白胜倒也不急，暗暗忖道：“此番没有了太昊出手，千眼妖鬼自顾不暇，孙无妄必然再难脱身，且让我杀了他，给师兄弟们报仇。”

　　白胜顾忌千眼妖鬼和宇文飘飘，倒也不好现身前去，不然凭他的道行法术，纵然境界逊色一筹，一样能斩杀了孙无妄。

　　白胜修炼的十方如意百变千幻大神通，融合了魔门如意天魔心法和无上心魔法，兼修两种大神魔法门，还炼就了天魔诸界，自是高出了孙无妄一筹。

　　千眼妖鬼跟宇文飘飘争斗不休，心头却暗暗忖道：“哪里来的这个疯婆娘？她的幻术倒也厉害，但却怎能奈何的了我？谅她也不知道我的根脚。只是我欲取胜，也并无良方，该当想方设法将之退走，真个舍生忘死斗法一场，分外不够值得。”

　　千眼妖鬼做如此想，宇文飘飘亦是心头懊恼，忖道：“我这是到了什么地方？难道被人封入了洞天之中？怎地凭我的法力，也不能探测到这处虚空的尽头？之前被困入玄天宝卷，我还能知道虚空大小。”

　　宇文飘飘也生出了退让之意，只是她心思变幻，也想从千眼妖鬼身上推断出来，自己究竟到了哪里，这才没有立刻撤手。

　　两人斗法了几个时辰，宇文飘飘这才曼声喝道：“兀那妖鬼，你是个什么来历？为何跟那小贼一伙？我们魔天教可非是好招惹，你纵然是有些法力，在零丁洋也施展不开！”

　　千眼妖鬼哈哈笑道：“什么魔天教，我可不曾听过，零丁洋又是哪里？这里乃是阎浮提世界，南蟾部洲，可从未听说哪里有个零丁洋。”

　　宇文飘飘大吃一惊，这才知道被白胜挪移到了另外一处大世界。

　　宇文飘飘总就是元神真仙，不但法力浑厚，道心亦复坚凝，心道：“就算到了别处大世界，凭我的法力照旧能够开创出来一派局面。大不了我重创魔天教，自己做教主。不过这小贼究竟用的什么办法，居然能把我挪移到了另外一处大世界？”

　　宇文飘飘心头疑惑，就提气喝道：“那妖鬼，你可知什么是阎浮提世界？我瞧你也不想这个世界的人。”

　　宇文飘飘这一句话，倒是击中了千眼妖鬼的软肋，他大喝道：“我的确不是阎浮提世界生灵，是被仙罗派那些无耻之辈，想要用我的元灵祭炼法宝，可跨越无数虚空，生生把我从生长之地拘禁了出来。只可惜那些家伙多行不义，尽皆自毙，只能用一件法宝困我千年，如今他们仙罗都已经灭派了，我仍旧怡然无损。”

　　白胜不由得恼怒，心道：“就凭你也敢指责仙罗派？若是仙罗派现在真有一位元神真仙到此，只怕早就镇压了你。”

　　白胜知道自己也奈何千眼妖鬼不得，何况他是绝对不会帮忙宇文飘飘的，他把宇文飘飘摆弄过来，就是想要借助宇文飘飘的法力，对抗域外天魔，反正南蟾部洲已经灭绝了本土生灵，也只剩下了域外天魔，任凭宇文飘飘杀去，杀了多少，对他来说也是好的。

　　白胜眼瞧这两人有些谈和之意，暗暗运使九空天轨，模拟两人法术，分别袭击二人，造出来两人各自偷袭对手的假象。这九空天轨隐遁虚空，就算是千眼妖鬼和宇文飘飘都瞧不出来破绽。

　　两人本来也确有写罢手之意，但却都提防对手使诈，此时被白胜略作挑拨，两人就又复斗法不休，再难罢手了。

　　白胜撇开了千眼妖鬼和宇文飘飘，把注意力放在了孙无妄身上，暗暗忖道：“非得是出动星斗剑，不然也无法斩杀此人。只是我要是出动些星斗剑，岂不是被千眼妖鬼和宇文飘飘看出破绽？或者……我把他弄到混沌原界来吧。到了这边，岂不是任由无捏圆捏扁？”

　　白胜暗暗催动玄天宝卷，借助九空天轨之力，跨越无数虚空，猛然一招。

　　孙无妄不曾提防，世上还有这等神奇莫测的手段，登时被无数虚空漩涡罩住，纵然催动法力，还要逃脱，却哪里能够来得及？

　　玄天宝卷法力吞吐，登时把孙无妄从阎浮提世界，扯到了混沌原界，白胜随手一指，就把他送出了玄天宝卷，这一次他要凭借自身法力，击杀了孙无妄，并不想借助这些法宝。


第九百五十三章 此恨此憾，终无周全

　　孙无妄出现在混沌原界，心底也是大吃一惊，居然有人能够任意挪移虚空，把他从一处大世界，挪移到另外一处大世界，这种经验，别人没有，孙无妄却是有的，他立刻提气喝道：“可是赤城仙派段珪？”

　　白胜缓步走出虚空，微微一笑，说道：“孙先生倒是反应好生敏捷，一猜就知道是段某！”

　　孙无妄也没想到真是白胜，他眼神骤然缩紧，嘿然笑道：“段珪道友这一手法术，可不像炼气之辈所能，难道你已经晋升元神？”

　　孙无妄说什么也不相信，这个大敌已经踏入了元神之境，但若不是进阶元神，又如何能够挪移虚空，任意穿越两个大世界？他也催动法力，但却怎么也看不出来白胜的道行法力，只能暗暗推测。

　　白胜呵呵笑道：“晋升元神，哪里有如此容易，如今我不过才度过二重劫数，道行跟道友之间还有一段距离，道友想必还记得，当年曾杀我赤城仙派师兄弟的时期，段某此来，就是为了讨回公道。我如今也已经炼就十方如意百变千幻大神通，道友死在我手下，谅必也会瞑目的！”

　　白胜一声清喝，万幻剑禁全开，数千百道剑气一起迸射，登时把孙无妄困在了其中。

　　孙无妄虽然也修炼的十方如意百变千幻大神通，但他的道法是魔门如意天魔心法，乃是四部魔门真传，吞日火猿变，十方冻魔道，先天七十二变和宙光真法合璧而成，论变化虽然也奥妙莫测，却不如白胜的玄门正宗更多。

　　所以孙无妄是使不出来万幻剑禁这样的绝世剑术，他只能一声厉啸，环身飞出无数彩色光圈，不拘多厉害的剑气，被孙无妄的护身光圈一罩，顿时就呈现崩溃之兆头，当初孙无妄就能修成天地大崩灭，崩灭一切法术，如今修成如意天魔心法，这护身的如意万化神光圈，恰能克制世上万法，不管什么法术被彩色光圈一罩，都是崩解。

　　白胜的剑气坚凝，见机也快，感觉剑气微微崩解，就被他收了回来，催动法力重新凝练，再度杀了上去。两人在零丁洋上空斗法，须臾间就是千百招过去，杀的翻翻滚滚，饶是白胜剑法通神，一时间绝然也占不得上风。

　　白胜试过了万幻剑禁，念头一转，又复换了龙象如意神禁，化身为一尊黄金机甲，大手一按，虚空崩塌，纯以强横法力，对抗孙无妄的如意万化神光圈。孙无妄的如意万化神光圈虽然厉害，但当白胜不运使剑术对敌，而是以强横法力压人，他就吃不住了。

　　无边金霞和无数彩色光圈在虚空中此去彼往，互相之间争斗不休，但这一次就是白胜的金霞占据了上风。

　　龙象如意神禁威力本来就在万幻剑禁之上，而且白胜的龙象如意神禁是吞了地皇金舟的部分禁制修成，远比他还未练成，许多剑诀符箓禁制重数都不甚高的万幻剑禁威力大的多。

　　到了孙无妄和白胜这个层次，剑术的高低，已经很难再有作用，就是纯粹的拼斗发力，看谁人的法力强横。

　　孙无妄仗着如意万化神光圈，节节抵挡，寸寸退让，但这种法力上的比拼最为凶险，比各自施展法术，剑术，争奇斗艳，比拼操纵法力的窍门和剑术高低，更为凶险了十倍。

　　孙无妄支撑艰难，便思遁逃，但是白胜又怎会给他这个机会？早就用九空天轨封锁了虚空，孙无妄催动法力，想要飞遁出去，但只要飞出战场五千里之外，就会被九空天轨挪移回来，到了如此地步，孙无妄终于死心，再也不想着逃走的事情，跟白胜舍生忘死拼斗。

　　孙无妄虽然晋升温养也没有多久，但却比寻常温养之辈，法力更厉害十分，毕竟他修成了十大神魔法门，毕生苦修的各种法力融会贯通，化为了无数如意万化神光圈，纵然白胜也精通诸多办法，也没有办法迅速将其拿下，好在白胜倒也并无烦躁，就是这么抖擞精神，跟孙无妄苦斗了下去。

　　两人都是阎浮提世界出身的天纵之才，若是没有白胜，孙无妄在阎浮提世界四部大洲，也算得最顶尖的天才，修道百余年就能晋升温养，傲视群侪，就算在魔门诸位老祖之中，也算是最顶尖的人才，最多也就是逊色于元始魔宗的掌教，元始魔主。

　　两人各展奇能，在虚空上翻翻滚滚争斗了数十日，孙无妄始终比不得白胜手段高深，法力雄厚，渐渐再也施展不开，如意万化神光圈发出，都被白胜随手收入了去，纵然孙无妄法力浑厚，但此刻也已经接近油尽灯枯，他仰天咆哮一生，喝道：“可恨我平生自负，却不能修成长生，此恨此憾，终无周全。”

　　孙无妄指着白胜喝道：“段珪你好，你很好，此生得遇你这般对手，亦是我平生幸事，只可惜你为魔劫，我却未能度过，此番我若是战胜，必然如龙飞九天，可以炼就元神，但既然输在你手，我也没甚话说。某家一世凶横，死在更凶横的人手里，此乃天报……”

　　白胜清喝一声，无数金霞罩下，孙无妄拼尽护身法力，支撑了小半个时辰，终于灰飞烟灭，化为乌有。

　　白胜收了法术，微微叹息说道：“若非你杀了我赤城仙派的师兄弟，我也未曾不能饶你，只可惜此仇不可解。”

　　白胜把衣袖一拂，转身消息，遁入了玄天宝卷之中。

　　凭借白胜的手段，他原本也有把握，把孙无妄困入幽冥地狱，炼化为幽冥部众，成为他法力的一部分。但白胜终究是敬重这个对手，他自从穿越以来，遇到大敌无数，真个堪称他对手的人，也只有这个孙无妄。

　　所以白胜今日虽然不肯饶他，却也钦佩他的法力，所以没有将之收入幽冥地狱，炼做傀儡，而是让孙无妄轰轰烈烈的战死，最后化为一蓬飞灰。

　　白胜击杀了平生大敌，不由得悠然做歌曰：“人生天地间，身死归田头，不成仙人业，终究一蓬土。去休，去休……我将来也未知下场如何。”


第九百五十四章 生吞北海

　　白胜也不去关注千眼妖鬼和宇文飘飘的战斗，反正这两位元神真仙，都是老奸巨猾之辈，纵然一时为他所算，但想要凭借这点计谋，就把两人杀死，却绝无可能。

　　白胜把宇文飘飘投入阎浮提世界，就是想要为这一处大世界增加变数，宇文飘飘无论如何也不能够跟域外天魔相合，只会成为抗击域外天魔的战力，对白胜来说，不管宇文飘飘如何做法，都对他而言只有好处。

　　白胜经营玄天宝卷许久，又把太古母舰连同“一号位面”青龙都挪移了过来，太古母舰作为镇压中枢的宝物，“一号位面”青龙扩增了玄天宝卷之中的空间，如今这卷阵图虽然尚未祭炼通灵，彻底炼化，却也进境不小。

　　如今玄天宝卷和太古母舰之中，已经合计开辟了一万三千九百余处虚空，其中大多数小空间内，已经颇有些生灵繁衍，这些生灵跟九空天轨紧密结合，诞生下来就能领悟诸般道法，选择最合适自己修行的法门，每修炼得一份成就，就跟九空天轨结合的更紧密一层，反哺法力过去，怡然自成循环。

　　至于原本莽阳山的群妖，也渐渐在其中生活的自由自在，自从白胜把先天五行混沌大阵夺取，莽阳山的虚空就开辟了十倍，等白胜把莽阳山和先天五行混沌大阵，跟太古母舰祭炼合一，空间又复扩张了数十倍。

　　现在太古母舰又祭炼到了玄天宝卷之中，借助这卷几乎能够媲美真形级数法宝的阵图，再加上“一号位面”青龙的炼化，又复把莽阳山虚空扩张几近数十倍，如今莽阳山群妖的活动空间，几乎不逊色南蟾部洲大陆了，故而这些群妖生活的倒也自由自在。

　　甚至被纳入其中的玄门诸位散修，在诸龙象和林逍的率领下，已经日上日妍，蓬勃发展。

　　虽然因为白胜把太古母舰挪移来了混沌原界，想要离开莽阳山，去往阎浮提世界，进入南蟾部洲要艰难的多，但因为南蟾部洲已经有了惊天变化，得九空天轨之助，莽阳山群妖也知道如今南蟾部洲尽皆为域外天魔占据，故而大家不但并不觉得出入不变，反而有甚多呼声，要求林逍和诸龙象干脆封闭了莽阳山和外面的出入通道，免得域外天魔杀入进来。

　　白胜手底下，最为根本的研究测道兵，如今也是日新月月，研究的诸般法宝，各种道法推演，以及仙术结合了现代科技理念开发出来的各种工具，也都玲琅满目，纵然白胜这个始作俑者，也生出惊叹之意。

　　白胜在玄天宝卷中静坐了半日，把击杀孙无妄引动的情绪平复，又略略调整了一下这卷阵图的祭炼变化，观察了一会儿生活在其中的诸多生灵，也并没有去跟林逍和诸龙象见面，而是一声轻叱，玄天宝卷的景致，登时犹如流水向天空汇聚了去，须臾间化为一卷图画，落在了白胜手中。

　　白胜前后花费了数年光阴，这才能把玄天宝卷祭炼的大小如意，他随手一指，把这卷图画悬在了脑后，便径直去寻北海联盟了。

　　当白胜到了浮舟仙城的时候，这座仙城已经扩张了七八倍，因为白胜性子开通，原本零丁洋各大派，都不肯招收妖族为门徒，最多只是驯化来当作脚力，又或者看门户的家畜，但得了白胜这般大力改革，零丁洋九成以上的妖族都投入了北海联盟之中，倒是让浮舟仙城气象焕然一新，好生兴旺。

　　零丁洋的妖族，也有许多人得到了赤城pad这样的“神物”，通过从上面学来的道法，利用上古妖兽巨鱼的遗骸，打造了一批风格迥异的巨舟，比浮舟仙城原本的巨舟，反而另有一番风情。

　　白胜出现不久，就有一队妖族混合了原本北海联盟修士的巡逻队伍迎了过来。这些北海联盟中的修士，不拘是什么出身，见到白胜都情不自禁的凛然肃立，就如迎接什么大人物前来视察一般。

　　白胜在九空天轨之中做了手脚，这些北海联盟的修士，见着了他，就如见到了生身父母，授业恩师，上级领导，乃至一生之中最敬佩，最为仰慕的人，任由他生杀予夺，不会有任何反抗。

　　白胜微微一笑，点了点头，便径直去了北海联盟之中，这一次白胜却步避讳，径直到了两位元神真仙所居的巨舟之前，他也不跟这两位元神真仙打过招呼，径直把玄天宝卷放开，将这两艘巨舟笼罩了进去。

　　白胜才自出手，北海联盟的两位元神真仙就自警觉，不过他们也瞧的出来白胜的道行法力，也不过在脱劫的级数，并不十分在意这个炼气的小辈，都暗暗忖道：“此人究竟要来做什么？难不成想要对我们两个出手？”

　　这两位元神真仙，也不相信白胜居然有此胆略，都猜测他可能另有图谋。他们相信自身的法力，只想要等白胜露出马脚来，这才一举将之破去，却没想到，白胜就没想过跟他们俩交手，玄天宝卷催动，沟通了九空天轨，生生把两艘巨舟挪移虚空，送去了阎浮提世界。

　　待得两位元神真仙明白过来，已经不在混沌原界，白胜也不管他们究竟作何反应，他重新把玄天宝卷抖开，化为惊天幕布，生生把整座浮舟仙城都笼罩了进去，把北海联盟的诸多散修，妖修，大小门派，尽皆吞掉，都收入到了玄天宝卷之中。

　　北海联盟的一众修士，登时都大惊失色，待得他们发现，自己恍惚间，已经被收入了一卷阵图之中，不由得议论纷纷，很快就有人想到了当年玄天仙宗的镇派之宝，玄天宝卷，心底更是惊讶，不知道究竟发生了什么事情。

　　白胜也不理会这些北海联盟的散修，而是一抖身法，落到了莽阳山深处，去瞧看林逍和诸龙象了。

　　莽阳山自从开启了先天五行混沌大阵，天地元气浓郁过阎浮提世界数十倍，这座大阵能够不断的吞吐阎浮提世界和混沌原界的天地元气，故而林逍和诸龙象的道法，也是都一日千里，如今诸龙象已经度过了三重劫数，林逍也度过了一重劫数，都已经非是昔日吴下阿蒙。


第九百五十五章 大结局

　　林逍和诸龙象许久未有见到白胜，此时见到，也颇欢喜，两人各自驾驭遁光迎接了出来，问道：“怎么居然有暇回来？你这人晃荡来去，浪荡的犹如浮萍，今日归来，真是意外，又复可贺！”

　　这两人跟白胜，倒是日渐亲密，毕竟联手创下了这么大的家业，白胜呵呵一笑说道：“我最近打通了一处通道，进入了一处大世界，收伏了许多散修和妖族，自己没得心思管束，故而弄回了莽阳山来，呆会两位道兄可要派人去渐次收容，这些散修桀骜的很，莫要弄得太过激烈。”

　　林逍把手一挥，眼前顿时浮现了玄天宝卷外围的诸般景致，当他看到比莽阳山群妖还多了数十倍的北海联盟诸多门派，还有那庞大无比的浮舟仙城，不由得苦笑道：“白胜道友倒是好兴致，居然就收伏落了这么多的新人进来。我和诸龙象道友，好容易把莽阳山经营的颇有气象，还以为已经算的把家业经营的好，没想到你转眼就弄了十倍的家业，真个让我们两人羞愧。”

　　诸龙象瞧了一眼，也不禁笑骂道：“你这人拐卖人口倒是专长，这些人是个什么来历？该如何区处？”

　　白胜随口把混沌原界和零丁洋四大派，北海联盟的诸般事情说了，也约略提了一下，自己借助了“先天五行混沌大阵”，把人家北海联盟的两位元神老祖，送去了阎浮提世界。

　　林逍和诸龙象都不禁目瞪口呆，没想到白胜居然把戏玩的这么大，比他们想的还要超脱。本来他们以为，白胜把北海联盟这么多人口，如许多的修士都吞了进来，就已经非常的让人震惊，但却没想到，白胜居然还跟元神真仙交过了手，这就不是叫他们震惊了，而是叫他们惊骇。

　　诸龙象心境沉稳，寻思了半晌，忽然惊讶道：“难道说，先天五行混沌大阵已经运转到了别处大世界？所以我们最近想要去阎浮提世界才会变得越来越难？”

　　白胜不想解释的详细，就点了点头，任由诸龙象和林逍去自家想象。

　　林逍脑子也是转的极快，立刻叫道：“如此说来，我们到了这个混沌原界，也没有了阎浮提世界的限制，岂不是也有望修成元神，长生不老！”

　　白胜点了点头，咳嗽一声道：“正是如此！”

　　林逍和诸龙象面面相觑，各自惊呼一声，都露出了无比的喜色。

　　只要是仙道之士，谁人不想修成长生？

　　只是原先阎浮提世界莫名有了限制，再也无法羽化元神，大家就好像是泥潭中打滚，再也无望脱困，但忽然脱出了泥潭之外，饶是诸龙象和林逍，道心稳固，却也不由得激荡一回。

　　白胜收伏了北海联盟，将之尽数纳入了玄天宝卷，一不做二不休，便在混沌原界潜修百年，把九空天轨所涉的数十处小世界，一一纳入其中，最后连九空天轨一并炼化入了玄天宝卷。

　　百年光阴弹指即过，白胜悄然踏足温养，亦成为温养大宗师，我们百鸟生大爷，突破境界之后，立刻就毫不迟疑的催动了玄天宝卷，一日之内连灭三派。

　　王仙宗，化神宫，魔天教三大派，本来各有元神老祖坐镇，但白胜却不跟这些元神老祖斗法，只是催动了玄天宝卷，把三大派的元神老祖，一一送入了阎浮提世界，然后再催动玄天宝卷，把三大派的门人弟子，诸多基业一起吞并了，融入了玄天宝卷之中。

　　就算当年玄天仙宗也想不到，他们想要一统零丁洋的壮举，却在一个来自异界的后生晚辈手中实现，尽管白胜手段取巧，但却是真个实打实的把零丁洋所有门派统一，让此界只有一家，也就是他的赤城仙派。

　　玄天宝卷吞了九空天轨和数十个小世界之后，威能已经超脱真形，可以贯通两处大世界，白胜仗着此宝，便能始终立于不败之地，不拘是阎浮提世界的域外天魔，还是混沌原界其余地域的强横门派，都奈何他不得。

　　白胜等候了百年，也不见自己的师父回归，心底已然知道，赤城仙派从此就算是分为了数家，师父朱商再也不会回来，他也只有接过赤城仙派这一分支的基业，同时统合玄天宝卷内无数势力，自此成宗做祖。

　　转眼又是三十年过去，白胜已经把玄天宝卷彻底祭炼，把融入玄天宝卷中的诸多异宝，包括九空天轨，太古母舰，先天五行混沌大阵等物，彻底炼化，融入了玄天宝卷，这才不声不响晋升元神。

　　白胜毕生积累浑厚，虽然才成元神，法力已经超愈寻常，就算十余位元神老祖围攻，他也自不惧。

　　在此之前，遁入玄天宝卷内的阎浮提世界各家宗派，因为脱离了阎浮提世界，也渐有修道年深日久的老祖，突破炼气的限制，进阶元神，但在玄天宝卷的限制之下，都不曾有甚动作，直到白胜也晋身元神，能彻底发挥玄天宝卷的诸多妙用，这些老祖才略略活跃，在那之前，他们都怕白胜直接把他们抛了出去，投入阎浮提世界。

　　此时的阎浮提世界，虽然有几件真形级数的法宝，但除了被这几件法宝护住的地方，已经尽皆化为魔域，域外天魔几乎是无穷无尽，向阎浮提世界涌入。

　　当年被白胜投入其中的十余位元神老祖，也不知跟域外天魔战斗了多少回，甚至有两人已经在域外天魔围攻之下陨落，其余的元神老祖，再也受不得这般无有止境的战斗，开始各自寻找办法，欲脱离此界。

　　白胜炼成元神，便重入阎浮提世界，在南蟾部洲设下一座大阵，作为接引阎浮提世界参与修士之用，并且大阵之前坐镇，邀战各路域外天魔。

　　白胜剑斗群魔，坐镇南蟾部洲五百年，接引无数阎浮提世界生灵进入玄天宝卷，终有一日，他厌倦了，封了玄天宝卷和阎浮提世界的通道，自此消弭无踪，再也不曾踏入这一处大世界。

　　阎浮提世界那些兀自逗留不肯离去的修士，在白胜封了通道之后，撑了五十年不到，就被域外天魔彻底灭尽，几件真形级数的法宝无可奈何，也只能破空而去，脱离这一处大世界，自此阎浮提世界便即沦落。

　　（全文完）

