
《足球修改器》

作者：乱世狂刀


内容简介

　　从地摊上淘到一张盗版的FM2007（足球经理）光盘，将游戏装到电脑上之后不到一天怪事发生了，皇家马德里俱乐部副总经理CarlosBucero居然千里迢迢站上门来提出一个很荒诞无稽的要求：

　　“饭桶·李，请您担任我们俱乐部的主教练吧！”

　　李统范同志经过认真严密谨慎反复的推理，终于发现了一个荒谬的事实：自己装在电脑上的足球经理游戏中发生的一切，都会毫无差别的在现实中得到完美实现……

　　手握逆天作弊器，通过游戏存档打出不败战绩，修改数据库，随心所欲创造出无数球场天才……

　　奇迹，从2006开始，一切关于足球的遗憾都将变得完美！


第一章 一张盗版光盘

　　“老板，这盘多少钱？”李统范手里捏着一张足球经理07（FM07）的盗版盘，一边舔着手里的巧乐滋，瓮声瓮气地问小贩。

　　“十块！”

　　小贩聚精会神的捧着一本叫做《冠军教父》的小说看的津津有味，头也不抬，不耐烦地从嘴里蹦出俩字。

　　法克，卖盗版盘还卖地这么神气！

　　“我要了！”

　　李统范心里鄙视一番，从大裤衩里掏出一张皱皱巴巴的票子，理直气壮地扔到地摊上，抓起光盘一溜小跑不见了踪影。

　　小贩意犹未尽的放下手中的书，捡起李统范扔在光盘堆里的钱，好半天展开来一看，顿时破口大骂……

　　“恩？五块？挑……扑街仔，别让老子再遇见你？”

　　原来李统范仍在地上的只是一张五元的人民币。

　　小贩骂骂咧咧半天，突然露出一股淫荡的微笑：“嘿嘿，任你小子奸似鬼，也得喝老子的洗脚水，这盘成本就五毛，老子还赚你四块五！”

　　……

　　“赚了，想不到一张盗版盘居然盗版的这么专业！”

　　李统范回到家中，三下五除二将足球经理装到自己的四手笔记本IBMT30上面，惊喜的发现这张五块钱淘来的盗版盘居然包含了一切补丁，所有数据全部是目前游戏公司公布的最新资料，除此之外，还附带FM.MM（数据修改器）和最新版球探工具。

　　爽！

　　花费十五分钟，一切搞定，李统范激动的点了点屏幕上的游戏小图标，游戏正式开始！

　　“欢迎来到足球游戏的世界！”

　　央视名嘴黄健翔熟悉的声音传来，幕头画面逐渐展开！

　　咦？

　　怎么不一样？

　　李统范惊讶的发现，游戏开始画面居然有点与众不同，一个个熟悉的球星从屏幕上闪过，太真实了，简直和真人一模一样！

　　“难道五块钱买了一个高级货？”

　　不管了，李统范怀着激动的心情开始进行游戏设置！

　　选择国家？

　　最近西班牙足坛挺热闹的，嘿嘿，就选它了！

　　联赛级别？

　　靠，还用问，当然是西甲联赛了，傻子才玩西乙。

　　执教俱乐部？

　　恩……选皇家马德里吧，据说选这家俱乐部刚开始电脑给的转会费很多，足够买几个超级球星加正太小妖人，连续爽几个赛季了！

　　教练姓名？年龄？国籍？

　　李统范很实诚的把自己的资料详细填上去：

　　李统范，外号饭桶，1984年，中国！

　　很多人玩FM总是喜欢起一些乱七八糟的昵称，李统范才不这样。只有把自己的真实资料填上去，才有代入感，才够YY。

　　搞定一切，屏幕上弹出一个提示框：是否选择人身绑定？

　　呀？怎么跳出来这个？

　　FM07系列李统范以前也接触过，不会出现类似提示框啊，怎么回事？

　　李统范想了想，管它呢，估计自己还真的搞到一张高级盘，于是鼠标轻点：

　　“是”

　　呼啦！

　　鼠标落下的瞬间，李统范猛然一阵头晕，眼前变白茫茫一片，似乎有好多东西呼拉拉全部窜进了脑子里！

　　摇了摇头，终于好点！

　　法克，看来最近和双手发生超友谊关系的频率多了一点！搞得老子都肾虚了！这两天可得节制一点，别弄得未老先衰！

　　……

　　一切选项搞定，终于进入游戏！

　　画面主页面新闻栏里面显示了两条最新消息：

　　“范统李接过了R.Madrid（皇家马德里）这个‘烫手的山芋’：R.Madrid董事会今天确认了范统李的名字即将马上印在SantiagoBernabeu主教练办公室的门上。在中国出生的范统表示他非常期待在M.Radrid即将面临的挑战，并且他已经将注意力集中在下一场与Malloca（马洛卡）的比赛上了”

　　靠啊！悲剧！！

　　范统李？饭桶李？外号居然被当成了名字？

　　李统范这才发现按照英文习惯，名字一般是会被放在前面，姓氏在后，可是他这个外号加上姓氏要是倒过来就成了……

　　好吧，失策失策，李统范不想再重新载入一遍数据库改变名字，饭桶就饭桶，认了！

　　接着读下一条消息，皇家马德里主席先生的私人来信，这才是最主要的，看看卡尔德隆这个脑袋上没有几根毛的老家伙给自己多少转会费：

　　“R.Madrid主席Ramon.Calderon欢迎您入主SantiagoBernabeu（伯纳乌），他希望您采取一个谨慎的方法来管理俱乐部，在转会市场上利用一个比较明智的策略来保证俱乐部的长期发展。Ramon.Calderon宣布本赛季的转会预算将达到六百八十九万英镑，下赛季球队的工资预算将达到一百九十万英镑。根据和俱乐部的合同条款，您获得了2007年6月到期，价值四万四千英镑周薪的合同！”

　　法克法克法克！

　　才六百九十万转会费？

　　看完消息，李统范破口大骂，六百九十万英镑够个屁啊，还买不来卡卡一条大腿。本来还指望用所有的转会费一口气把卡卡砸过来呢！

　　怎么办？

　　要不重新开档？按照随机概率，说不定电脑会多给一点转会费！

　　不过……太麻烦！

　　李统范是一个怕麻烦的人！

　　有了！

　　那张光盘里面不是还附带FM.MM（数据修改器）吗？用它来修改一下转会费数额，不就得了？

　　不过……这样会不会降低游戏难度？

　　算了算了，还是不改了，六百九十八万就六百九十八万吧，凑合先买几个潜力负十的正太小妖人养着，估计也够用了！

　　李统范正要打开球探工具搜索几个小妖人，就听见手机铃声响了，一个奶声奶气的小童音喊起来：

　　“主人，电话来了……电话来了……咋还不接电话呢？”

　　哪个混蛋这时候来电话？打扰老子玩游戏的心情？李统范很不耐烦的接起电话：“哪个混蛋？有屁快放！”

　　电话那边：“……”

　　“啊？聚会吃饭……娃哈哈，太好了，在哪？马上来！”

　　心情不爽的李统范接完电话心情变得无比的爽了，有人请客吃饭，能不爽吗？

　　这几天刚被老板炒鱿鱼，房租也快到期，穷的揭不开锅了都，眼看就要流落街头，突然间大学同学请吃饭，这简直是想睡觉别人送上来一个枕头啊！

　　退出游戏，关掉电脑，李统范蹬上自己从大学算起已经骑了六年的二手山地自行车，兴冲冲赶赴聚会地点。


第二章 请您执教皇家马德里

　　华灯初上！

　　在TD这座国际大都市进入每天最悠闲繁华的时段之时，聚会归来的李统范正满腹怒火的躺在自己不到二十平米的小出租屋里骂人！

　　“法克，崇洋媚外的臭婊子！”

　　平躺在床上，翘起脚丫子，三瓶啤酒下肚，李统范还是怒气难消！

　　想起今日聚会时的情景，李统范觉得心里面有一只小猫不消停的挠啊挠，恨不得找个沙包挂起来狠狠的揍一番出气！

　　……

　　“呀，这不是我们的李大才子吗？怎么工作两年了，还骑着这么破自行车来啊？”

　　“李大才子，在哪高就？啊？辞职了……不会是被开除了吧？”

　　“我就要出国了，去西班牙，给你介绍一下，这是我的未婚夫莱昂，西班牙建筑商……”

　　“我说你也不小了，怎么还单身，幸亏当初咱俩……”

　　当着众多大学同学的面，这个曾经是李统范的初恋女朋友的女人，仰着高傲的下巴，雪白的颈如同天鹅柔嫩的脖子，媚意十足的俏眼饱含轻鄙，小鸟依人地依偎在她那个身高马大的西班牙未婚夫莱昂怀里，一句又一句看似漫不经心地羞辱着李统范……

　　李统范脸色铁青，周围的同学有说有笑，只有几个和他要好的朋友过来，恶狠狠瞪了女人两眼，拍拍李统范的肩膀，把他拉到一边。

　　李统范一语未发，人穷志短，任何反驳都会招来对方无穷无尽的嘲讽，偏偏人家说的是实情……

　　……

　　躺在床上，脑海中一遍又一遍想起初恋女友黄立丹恶毒的嘲弄，李统范忍不住爬起来又灌了两听青岛全啤，迷迷糊糊昏睡过去！

　　婊子，我会让你后悔的！

　　李统范决定明天开始去找工作，赚钱，不能再浑浑噩噩混下去，要活的像一个男人！

　　……

　　砰砰砰！

　　砰砰砰砰！

　　一阵又一阵紧迫的敲门声把睡意朦胧的李统范从周公哪里拉了回来！

　　难道是房东？

　　一个念头闪过脑海，李统范顿时睡意全无，自己拖欠房租已经有十几天，想必是那个肥婆又来催缴房租了！

　　叹一口气，李统范一骨碌爬起来，用凉水拍拍脸，心中在这八分之一刻钟的瞬间草拟了四五个对付那肥婆房东的借口，挤出一个比哭还难看的笑脸，小心翼翼的打开房门……

　　门外是两个西装革履，金发碧眼的老外！

　　自己不认识老外啊，找错人了？

　　挑！打扰老子睡觉！

　　李统范收回笑脸，正准备关上门来个回笼觉，离门最近的那个老外反应神速，一把推住门板，金灿灿的脑袋从门缝里伸进来，操着一口蹩脚的中文很有礼貌的发问：

　　“请问，您是饭桶先生吗？”

　　你才饭桶呢？

　　李统范火大了，不要以为你是外国人就可以随便骂人，要不是看这俩哥们身高体壮，李统范说不定立刻就把昨天聚会时受那女人的鸟气全部撒在这俩倒霉老外身上了。

　　“这里没有饭桶，要找饭桶的话，请你拨打110”

　　李统范气哼哼地撂下一句狠话，将老外退出去，甩手狠狠的关上门。法克，死老外，敢骂我！

　　……

　　不过，上天注定今天是李统范生命中最不平凡的一天！

　　所以当他迷迷糊糊睡到快十点的时候，敲门声又响了！

　　砰砰砰砰！

　　跳起来打开门，法克，居然还是那两个老外！

　　“有完没完，小心我告你们性骚扰……”

　　李统范怒火中烧，正准备摔上门，突然从老外身后跳出来一个二十五六岁的板寸青年，将手中的黑色公文包拽在地上，一脚踹开门，冲进来把李统范压在床上，卡住他的脖子，无比痛恨的嘶喊：

　　“我要掐死你，你这个找了媳妇忘了娘的混蛋……”

　　“法克，我弄死……”

　　李统范一句脏话说了一半，突然发现这个骑在自己身上一脸怨念的板寸居然是自己的熟人，大学同学范祖昂。

　　……

　　“你小子不是去西班牙当足球记者了吗，怎么又回来了？”

　　李统范将自己乱七八糟的小屋收拾了一下，请老同学坐下说话。那两个老外一脸傻笑“嬉皮笑脸”的挤了进来，看样子是范祖昂的熟人。

　　“我靠，我还要问你呢，你丫怎么一转身成了皇家马德里主教练了？你属猴的啊？孙悟空七十二变？”范祖昂两只眼睛瞪得像铜铃，看着李统范的表情像是看着外星人，激动的浑身发颤。

　　“虾米？皇家马德里主教练？”

　　李统范一愣，马上起身找杯子倒了一杯开水，然后开始翻抽屉。

　　“你干什么？”范祖昂莫名其妙。

　　“上次发烧剩下的芬必得还有几片，赶快喝了躺下在我这休息一会，我帮你去叫医生！”

　　“谢谢！”范祖昂下意识的回了一句，突然意识过来，冲过去一脚将李统范踹趴在地上：“老子没病，你丫真TMD的成了皇家马德里主教练了！”

　　……

　　深深的坐在TD市最豪华的五星级大酒店喜来登1201房间客厅的真皮沙发上，李统范感觉自己像是做了一场荒诞的梦！

　　为啥？

　　如果你像李统范一样，大学毕业以后在一家破广告公司呆了不到两年就因为发现老板和小蜜在办公室亲密接触而被开开除，成为无业游民后穷的连一个月二百五十块前的房租都交不起的时候，突然有人告诉你，你将成为这个星球上二十一世纪最伟大俱乐部皇家马德里的主教练，你也会和现在的李统范一样手足无措了！

　　不是骗人的吧？

　　这是李统范听到这个消息后的第一反应，但是当范祖昂和那两个老外开着商务奔驰把他带到五星级喜来登大酒店出示了一切证件合同之后，他才发现，恩，这个……似乎……貌似……有可能是在玩真的！

　　老外方面的负责人叫做CarlosBucero，据说是皇家马德里俱乐部的副总经理，一行共六人，负责此次主教练的“签约”事宜。

　　至于大记者范祖昂，作为搜狐体育频道派驻马德里市的首席体育记者，在过去的两年里和皇家马德里俱乐部打了不少交道。因此此次主教练的人选是中国人，所以为了方便起见，俱乐部副主席CarlosBucero邀请他负责联络事宜。

　　当然，这些都不是问题，最重要的是，怎么可能会发生这么荒诞无稽的事情？


第三章 荒诞无比的合同

　　为什么皇家马德里这样的超级豪门，会看上自己这样一个连职业足球都不曾接触过的小虾米？

　　法克，今天可不是愚人节！

　　李统范想不通……

　　六个老外外加老同学范祖昂，都在直勾勾的盯着坐在沙发上的李统范，等待他的决定！

　　手足无措的李统范坐在沙发上，将自己本来就乱糟糟的头发揉弄成了鸟巢，下意识的问了一块句：“我没有教练证！”

　　“这不是问题，饭桶先生，你有！”CarlosBucero挥手示意一下，另一个有点谢顶的老外报过来一摞证书。

　　法克！

　　李统范好歹也是名牌大学毕业的高材生，扫了几眼很快就发现老外拿过来的还真是FIFA颁发，全球通用的教练资格证书，见鬼的是……

　　上面的署的居然真的是自己的名字！

　　见鬼，火星人要侵略地球了吗？是我疯了还是全世界的人疯了？难道国际足联主席布拉特的脑袋被他们家的门板给夹了？

　　李统范敢以自己还在发育的小鸡鸡诅咒发誓，自己压根就没参加过什么见鬼的培训班，可是这一摞写着自己名字C级、B级和A级教练资格证书是从哪里来的？

　　难道是这几个老外造假？

　　想不到“办证”这种纯中国民粹的业务，连老外都精通了！

　　……

　　老外拿过一纸合同，一式两份，合同标明皇家马德里愿意提供给李统范一份为期一年、周薪四万四千英镑的主教练合同，并且愿意同工给李统范一笔大约七百万英镑的转会费，用于购买球员。

　　只要李统范在上面签了字，那么，地球历史上最为神秘莫测的一次足球签约，就会前无古人后无来者的诞生！

　　签还是不签？

　　这是个问题！

　　李统范提起笔，咬着下巴想了一会，看着合同上面的条款，突然一个念头从脑海中闪电一般划过，隐隐约约中似乎抓住了点东西……

　　难道是因为那个？

　　李统范被自己的猜想惊呆了！

　　装模作样的思考片刻，李统范小心翼翼的抬头问那个自称是皇家马德里副总经理的老外CarlosBucero：“我能不能先拿回家看看，过几天再给你们答复？”

　　CarlosBucero满脸疑惑的看着李统范，这家伙不懂中文。

　　那个最初出现在李统范小屋门外的操着一口蹩脚汉语的老外连忙凑过来翻译给他听。

　　“没有问题，饭桶先生，不过希望您尽快决定，因为西甲的转会期已经快到了！”

　　CarlosBucero听完下属的翻译，很痛快的同意了。不过他还是很委婉的提醒李统范尽快决定。

　　因为转会期开始以后，各大球队开始买入卖出球员，主教练的战术级要求直接决定了球队在转会市场上的目标，所以必须在7月1日转会开始以前确认主教练人选。

　　“哦，没问题！”

　　李统范满口答应，然后抓起合同，借口尿急，拒绝了老外们发出的一起共餐的邀请，飞一般的离开了喜来登大酒店！

　　和他一起离开的还有范祖昂，作为一个职业足球记者，职业的敏锐嗅觉让他发现自己抓住了一个将会震惊世界足坛的重磅消息！

　　皇家马德里聘任一个默默无闻的菜鸟出任球队主教练？这绝对是一个可以引起足坛地震的消息。

　　所以，他必须仅仅跟住李统范。

　　……

　　“卡尔德隆先生疯了吗？我们为什么要聘任这个黄皮猪做主教练？”在李统范离开房间不到一秒钟时间，老外中一个栗色头发的英俊小伙忍不住发问。

　　这句话问出了所有人的心声！

　　如果李统范在场的话，也会聚精会神的等待副经理CarlosBucero先生的答案。当然，在这之前，他不介意把这个称呼自己为“黄皮猪”的种族歧视小伙狠狠修理一番。

　　“加西亚，我不希望听到有人在背后诋毁主席先生！”

　　副经理CarlosBucero不满地看了一眼这个叫做加西亚的小伙，心里暗暗记下来，等到回去得和卡尔德隆主席说一声，怎么会安排这样一个不是亲信的家伙进入俱乐部体育部。

　　但是加西亚显然没有意识到自己的问题，红着脖子继续辩解：“难道主席无视卡佩罗先生的存在，就是为了找这样一个默默无闻的黄种人接班？上帝，在今天之前，有谁知道这家伙的存在？”

　　“够了！加西亚，注意你的身份！”

　　CarlosBucero显然已经生气了，虽然他也同样无法理解俱乐部董事会为什么会做出这样一个荒谬的决定，但是显然现在已经不是讨论这个问题的时候了。作为卡尔德隆上任后一力提拔起来的副主席，他必须维护上司的威严。

　　年轻气盛的加西亚才不会管那么多：“作为俱乐部最忠诚的家族会员代表，我有权利知道内幕，你们出卖了俱乐部的利益，这绝对是一个阴谋！”

　　说完，加西亚摔门而去。

　　留在房间里的老外，个个脸色都很难看……

　　不论从哪一个角度来看，他们此刻正在执行这个俱乐部历史上董事会最荒诞离奇的决定，或者成为耻辱、或者成为先知，他们的人生履历上，必将划下浓妆艳抹的一笔！

　　而且，从今天对李统范的第一映像来看，成为耻辱的可能性趋于正无穷……

　　……

　　“说，到底怎么回事？”

　　范祖昂一出喜来登大酒店的门口，就把李统范逼到一个隐蔽的墙角，开始“严刑拷问”。

　　“我也不知道！”李统范说的是实话。

　　“哼，不信，快说！不然掐死你”范大记者开始威逼。

　　“好吧，”李统范被逼无奈，做出一副下定决心的样子，神秘兮兮的说道：“我可以告诉你原因，但是你一定要保密！”

　　范祖昂的八卦之血沸腾了，哇哈哈，就要抓到本世纪最为震撼的足球新闻，就要一跃成为这个星球最耀眼的体育记者，忍住心中的鸡动，把头点得和小鸡啄米一样。

　　李统范深吸一口气，语重心长的说道：“其实，我是宇宙超人，已经默默守护了地球一万多年，最近想执教一支球队玩玩，找皇马主席卡尔德隆商量了一下，老家伙屁颠屁颠的答应了！”

　　范祖昂：“……”

　　……

　　在好不容易摆脱了范祖昂这个职业八卦男之后，李统范在小区门口的超市里买了几块蜂蜜小面包，急冲冲赶回自己的小屋。

　　一定要仔细印证一下自己心中那个惊世骇俗的假设，如果假设成真的话，那么自己可就TMD地发了！

　　这是一个改变世界足坛的机会！


第四章 游戏操控现实

　　李统范迫不及待的打开电脑，启动FM2007，一连串逼真的画面之后，正式进入游戏画面。

　　首先，要好好看看游戏中的主教练合同条款：为期一年，周薪四万四千英镑，提供转会费六百八十九万英镑，工资上限一百九十万英镑。

　　然后，李统范再翻开酒店里老外提供的纸质合同，仔细翻译一下英文条款：为期一年，周薪四万四千英镑，提供转会费六百八十九万英镑，工资上限一百九十万英镑。

　　所有的条款，一模一样，毫无区别！

　　法克！

　　放下合同，李统范长长出了一口气，心里已经慢慢相信自己的判断了，只是，这个结论实在是太过于匪夷所思！

　　因为，李统范的结论是：

　　在这款游戏中发生的一切，都将在现实中完整重现！

　　虽然从无论从先天的理智还是后天的经验来讲，这都是极度极度荒谬的结论，但是，除此之外，没有任何理由可以解释皇家马德里俱乐部居然会千里迢迢委派一位副主席来中国和自己签这个莫名其妙的主教练合同。

　　合同一旦签订，就意味着皇家马德里俱乐部受到了法律约束，一旦违约，就必须支付自己一笔价值不菲的违约金。

　　一笔李统范有可能一辈子也无法挣到的违约金！

　　相信卡尔德隆这个糟老头不会脑残到不远万里派遣亲信CarlosBucero过来送一个素未蒙面的陌生人一份无法拒绝的巨款！

　　……

　　这个结论是在过于惊世骇俗，李统范决定再确认一下。于是他将游戏画面最小化，点开百度大神，仔细搜索了一些关于皇家马德里的近期资料。

　　果然，皇家马德里俱乐部的确有一个叫做CarlosBucero的副总经理，然后再百度出这家伙的照片仔细对比，和今天在喜来登大酒店见到的那个老外一模一样！

　　刚刚过去的05-06赛季中，皇家马德里在巴西籍主教练罗森伯格的带领下成绩糟糕，联赛才进行到一半，罗森伯格就被解雇，之后助理教练卡罗执掌球队，最终皇家马德里队在当赛季只获得了联赛亚军，连续第二年被里杰卡尔德率领的老对头巴塞罗那压了一头，直接导致俱乐部主席佛罗伦蒂诺退位。

　　巨星政策失败，银河战舰面临着沉没的危机！

　　新主席卡尔德隆上任后，寻找一为位适合球队的主教练成了当务之急，作为二十世纪最成功的俱乐部，皇家马德里是成功和荣誉的象征，无数世界级名帅挤破脑袋都想执教这家俱乐部……

　　当然，这些信息还不足够让李统范完全确认自己得出的那个荒谬的结论，所以，在最初最终选择之前，有必要再采取一个小手段试验一下。

　　再次点开游戏，进入主画面，同时打开了FM.MM（数据修改器），在输入框中输入R.Madrid，点击搜寻之后，数据修改器的主画面列出了所有属于皇家马德里队的球员。

　　李统范大致扫了一遍，在其中选定了巴西籍球员埃莫森（Emerson），双击之后进入了埃莫森的属性界面。

　　沉思片刻，李统范将埃莫森的合同结束时间从2009年6月30日修改到2006年五月。这样的话，在游戏中埃莫森等于已经不是皇家马德里的一员了，因为游戏进行时间已经到了2006年7月上旬。

　　修改数据之后的埃莫森成为了自由球员！

　　在现实世界中，埃莫森05-06赛季效力于意甲豪门尤文图斯，赛季结束以后，因为电话门事件，尤文图斯降入乙级联赛，作为球队中的大牌球星，埃莫森选择逃离尤文图斯，加盟皇家马德里，签订了一份为期三年，周薪四万零五百英镑的合同。

　　也就是说，现实世界中的埃莫森加盟皇家马德里才不过几天。无论从任何一个角度来说，刚加盟球队才不到十天就离开，都是一件极端荒谬的事情。

　　如果游戏中发生的事情真的可以在现实中完美实现，那么，过几天国际足坛新闻中就会爆出刚刚加盟的埃莫森离开皇家马德里的消息。

　　接下来，李统范需要做的事情就是等！

　　等待这件不可思议的事情在现实中离奇发生。

　　……

　　一连三天，李统范都没有再去联系喜来登大酒店的老外们，除了应付范祖昂这个超级热心的八卦男，将所有的心思都放在了新浪、搜狐等知名网络媒体的国际足球板块，等待这奇迹的发生！

　　但是，直到第三天中午，没有丝毫风吹草动！

　　就在李统范就要放弃的时候，新浪国际足球板块出现了这样一则新闻：

　　《绝世战神挥别皇马，巴西天王落叶归根》

　　毫不夸张的说，李统范鸡动了，就像是一个癫痫病犯了的六七十岁老头子，李统范握住鼠标的手开始颤抖，然后他深吸一口气，点开这则新闻：

　　“本站记者最新消息：本赛季刚刚加盟，还没有为皇家马德里俱乐部上场一分钟的巴西巨星埃莫森与俱乐部达成协议，自由解约。这实在是一个令人费解的决定。我们知道，埃莫森今年7月1日刚刚加盟皇家马德里，为俱乐部效力的时间总共不超过十天，这创造了世界足坛的最新记录。解约原因是……”

　　……

　　李统范颤抖了半天，然后哆哆嗦嗦从床上摸出手机，拨响了老外CarlosBucero的手机号码……

　　法克，无敌了！

　　……

　　喜来登大酒店！

　　李统范提起褐色签字笔，龙飞凤舞地在合同上签了名！

　　CarlosBucero很高兴，终于完成了任务。

　　说实话，在来中国之前，他压根没想到对于闻名世界的皇家马德里来说，签一个默默无闻的教练会这么困难。在李统范没有联系的这三天里，他一度以为合作会失败。

　　虽然就算合作失败的代价只不过是失去一个菜鸟教头，从某种程度上来说甚至可以算是避免了利益损失。

　　但是向皇家马德里这样的俱乐部，没有被卡佩罗、希丁克这样的冠军教头拒绝，却被一个菜鸟羞辱，这和一个风度翩翩的百万富翁伸出脸去同情一个乞丐，却尴尬的被这个瘦骨嶙峋的乞丐扇两个耳光有什么？

　　呃，扯远了！

　　“饭桶先生，希望您尽快安排好行程，我们需要在三天之内返回马德里，召开记者会宣布您的到来！”

　　好吧，饭桶就饭桶，李统范认了！

　　至于什么时候去西班牙，李统范一点都无所谓！尽管手里握着一个超级作弊器，但是仍然可以想象如果当世界足坛知道这个消息之后会有什么反应：

　　皇家马德里的铁杆球迷大规模聚集在球场或者市政广场进行抗议示威？

　　自己祖宗八代被下嘴毫不留情的西班牙甚至世界媒体从祖坟里刨出来狠狠鞭尸？

　　国内媒体类似《中国龙入主皇马、银河战舰进入红色时代》等夸张的报道将自己推上无数网友口诛笔伐的风口浪尖？

　　……

　　想想温格当初从日本转战阿森纳之时被英格兰媒体毫不留情的嘲讽，你就会知道，一切皆有可能！

　　所以，仔细思量权衡之后，李统范给自己的定位很明确：手握超级作弊器的李统范的最终目标不是成为教练界的传奇，而是……而是皇家马德里提供的合同中那四万四千英镑的周薪！

　　既然如此，低调是必须的！


第五章 骚乱的马德里机场

　　李统范辞别老外，回到住处，给远在千里之外农村的老爸老妈打了一个电话，告诉他们自己可能要出差很长一段时间，提前打个长时间无法联系的预防针。

　　之所以不说明自己这边的情况，是因为李统范自己现在还是无法完全拿捏电脑中FM2007与现实之间的联系，如果这个超级逆天的作弊器时灵时不灵，或者更糟糕一点：过一段时间就完全失灵，那么估计自己这个主教练只不过是一只秋后的大头傻蚂蚱，没几天蹦头！

　　所以，说了反而让二老更为操心。若能真正衣锦还乡，再去显摆也不迟！

　　打完电话，来到小区门口的建设银行，将老外提前预支的一周周薪兑换成人民币，留给一脸惊讶的清纯漂亮小萝莉营业员留下一个金灿灿（注意，李统范郑重提醒，是金灿灿哦，金子的金）的微笑，打车直奔向肥婆房东家中。

　　在肥婆那目瞪口呆的眼神中，李统范很骚包的掏出一厚摞红扑扑的百元大票，从中间抽出两张递过去。总算是结清了拖欠的房租，虽然十几天的房租远没有两百块钱，但是……

　　谁让咱现在有的是钱呢！多余的就当是小费好了！

　　大爷赏你的！

　　李统范爽歪歪的过了一把有钱淫的瘾！

　　做完这一切，李统范又打电话给自己最要好的几个朋友，请他们出来找了家上档次的餐馆美美地搓了一顿，作鸟兽散。

　　他没有告诉哥几个自己身上发生的奇异之事，如果可能，这件事情将会成为一个永久的秘密。

　　李统范虽然慵懒，但是骨子里是一个很有主见的人！

　　……

　　马德里市，西班牙首都！

　　马德里市位于伊比利亚半岛梅塞塔高原中部，区面积六百零七平方千米，人口三百多万，海拔六百七十多米，是欧洲国家中地势最高的首都，因其特殊的地理位置，在欧洲历史上曾经有过“欧洲之门”的美誉。

　　作为一座现代化程度极高的大都市，马德里市一直是西班牙的政治、经济中心。

　　当然，这些都不足以让它闻名世界。马德里市之所以出名，很大程度上还是因为——

　　足球！

　　这里有三支西班牙甲级联赛的球队：皇家马德里、马德里竞技以及赫塔菲（属于马德里市卫星城），尤其是皇家马德里，被评选为二十世纪最成功的俱乐部之一，先后引进诸如菲戈、齐达内、贝克汉姆及罗纳尔多等超级球星加盟，加上本土球星劳尔、古蒂等人，星光灿烂，成为全世界球迷心目中的无上圣地！

　　……

　　2006年6月28日，这是一个注定将被载入世界足球史册的日子！

　　晴空朗朗，万里无云！

　　马德里机场的候机大厅！

　　卡洛斯鲁本坐在椅子上，一手抓着一块汉堡，另一手捏着一份全部是人物照片的小册子，胸前挂着崭新的专业照相机，一双机灵的细眼睛眯起来，不断来回扫视着人来人往的大厅，如同一只蓄力待发，等待猎物的金钱豹！

　　作为刚从马德里体育大学毕业的菜鸟，能够幸运的加入西班牙著名足球媒体马卡报，成为一名光荣的实习记者，卡洛斯鲁本兴奋的好几天没睡觉。这不，入职后还不到两天，就被那个嗜酒如命的上司派遣到马德里机场大厅蹲点。

　　和他一样悄悄守候在马德里机场各处的记者，不在少数。

　　原因很简单，7月1日国际足球转会市场将正式开启。

　　转会市场一开启，各大球会将全力开始俱乐部的引援和清洗工作，小道消息满天飞。全世界的球迷都在翘首以盼最新的转会消息，以确定自己心仪的球队或者球星的最新动态。

　　每年的这个时候，是足球记者肾上腺激素分泌最为旺盛的季节。

　　想一想吧，如果能够挖到各种重量级足坛转会的第一手资料，升职加薪将不会再是梦想，一切唾手可得！多么诱人的画面！

　　作为国际足坛大鳄，皇家马德里每年都会在转会市场上掀起滔天巨浪！而马德里机场，则是发现一切最新线索最容易的地方！

　　无论球星还是各色经纪人、俱乐部教练，只要与皇家马德里发生关系，都会第一时间出现在这个马德里市唯一的国际机场里面！

　　所以，马德里机场，成为各大足球媒体发现猎物的第一根据地！

　　鲁本三两下嚼完手中的汉堡，忍不住打了一个饱嗝，顺手把手中的餐纸丢进身边的垃圾桶。

　　“唉，已经两天两夜没合眼了，也没发现什么啊……”

　　鲁本正准备躺在长椅上眯一会，突然间却僵住了！如同发情的公狮看见了配偶，直勾勾地盯住旅客通道：

　　“哇嗷，上帝，让我看看这是谁？哈哈，CarlosBucero先生，他怎么会出现在这里？”

　　鲁本看着从旅客通道中走出来的七八个戴着墨镜的西装男，一眼就认出了走在最前面的皇家马德里俱乐部副总经理CarlosBucero。职业嗅觉告诉他，升职加薪的机会来了……

　　谁都知道CarlosBucero正在四处为俱乐部寻找主教练。可是他为什么突然出现在这里呢？

　　鲁本迅速打开相机，噼里啪啦拍了无数张照片……

　　突然，镜头里出现了一个陌生的东方人面孔，年青而由青涩！

　　这个人是谁？

　　鲁本脑袋里划上了一个大大的问好。不过这不是现在该考虑的问题，一边思考，一边毫不迟疑的继续拍照。

　　管他是谁，只要有了这些照片，不管报纸上怎么胡扯，都会吸引一大片眼球。几分钟时间，鲁本就将相机中新安装的一卷胶卷用的丝毫不剩！

　　蹲守在马德里机场候机大厅里的其他记者，采取了和鲁本同样的行动，稍微有点昏暗的候机大厅闪光灯大作，如同暴雨天杂乱无章的霹雳，直至CarlosBucero一行出了大厅，坐上俱乐部接机的专车，驱车离开，一切才恢复平静！

　　大厅里的普通旅客，被这突然间冒出来的噼里啪啦的闪光灯耀花了眼睛，四处打量是不是出现了什么明星……

　　……

　　第二天一早，关心足球的马德里市球迷突然发现媒体都在不遗余力的报道同样一件事情：

　　稍微含蓄一点的题目：《皇家马德里队副总经理回归，神秘亚裔男子随行》；

　　语不惊人死不休的题目：《独家暴料：神秘亚裔青年将收购皇家马德里》；

　　悬疑类型的题目：《他是谁？？？》；

　　狗血八卦类型的题目：《CarlosBucero携带亚裔私生子回归马德里》

　　……

　　在所有的报道中，马卡报第五版第六页中缝第七条消息提到了这么一句：皇家马德里或将迎来神秘教头，下面附了一张李统范和CarlosBucero一起走出马德里机场的照片……

　　……

　　幸亏李统范不懂西班牙语，否则就算他做好了进入比娱乐圈还娱乐百倍的足球圈的心理准备，看到这些报道也会被吓得屁滚尿流。西班牙媒体在某些方面的扯淡功力，国内的新浪、搜狐之流显然望尘莫及……

　　可惜的是，任何一个有理性的马德里市民都无法相信这样无稽的言论，相关新闻被当成了茶余饭后的谈资笑料！


第六章 发掘游戏作弊方式

　　此刻的李统范，正在参加皇家马德里俱乐部的董事会！

　　律师出身的俱乐部主席卡尔德隆正在侃侃而谈，董事会成员们正襟危坐，好一片和谐的气氛！

　　李统范心怀好奇不住的来回扫视在座的西班牙绅士们，想从这些家伙的表情看出他们到底是脑袋被驴踢了还是更年期提前了，居然全票会通过让自己担任主教练这样一个千古荒唐决议。

　　但是他失望了！

　　所有的董事会成员个个喜气洋洋，似乎他们花了九牛二虎之力请来的是横扫球坛的狂人魔力鸟，而不是一个莫名其妙拿到教练资格证的极品菜鸟。

　　脑里有哏！

　　李统范暗暗鄙视这些衣着光鲜的家伙，同时也忍不住为自己四手笔记本中那款逆天的足球修改器吃惊！居然将现实中最不可思议的事情毫无破绽的呈现！

　　……

　　“先生们，让我们欢迎俱乐部的新任主教练，可爱的中国李，饭桶先生！”

　　卡尔德隆幽了一默，率先鼓掌，其他人随即拍马赶上，会议室成了一片和谐的海洋……

　　……

　　随后散会，卡尔德隆单独接见了李统范。

　　哦，也不算单独，因为还有一个身材逆天的漂亮女翻译在场。

　　“亲爱的饭桶，下午就要召开记者招待会了，你有什么要求吗？”

　　“不开行不？”

　　“这可不行，作为世界上最伟大的俱乐部，我们必须和新闻媒体界的朋友保持亲密友好的关系，而且，召开记者招待会，是对所有皇家马德里俱乐部的球迷负责！”

　　（以上全部是身材惹火的女翻译的同声翻译作品）

　　李统范看着卡尔德隆热情的老脸，心里一阵阵嘀咕：这不是要把老子往火山口上推吗？想象一下发布会上各国记者们知道这个惊世骇俗的消息之后那如同野狗发现猪骨头一般的热血狰狞的表情，李统范只觉得一股寒气从脚丫子上窜起来，直到脑门！

　　“好吧！”李统范很不情愿的答应。

　　“还有，作为俱乐部的新任主教练，我希望您能尽快提出自己的执教方案，您需要带几个自己的助手过来吗？”

　　呃？听到卡尔德隆说到这里，李统范突然想起来貌似那些大牌教头如魔力鸟、贝尼特斯之类的，找到新东家之后一般都会带着自己亲信的助理教练、队医、球探等等乱七八糟七大姨八大舅一起加入球队的教练团队，但是，自己显然还没有这么广的人脉，那里有去找什么助手？

　　想起即将开始的教练生涯，李统范茫然无措，妈的，自己一个人在这个人生地不熟的“番邦”确实烦闷，不如找个酒肉之交来作伴？要死也死一块！

　　想到这里，李统范试探着问了一句：“我确实有一个助手，不知俱乐部能否将他聘请进来？”

　　“没问题，”卡尔德隆很干脆：“这件事体育部会很快帮你办好。请记住，记者招待会下午三点召开，希望您准时参加。俱乐部已经解决了你的住所问题，接下来由亚历克斯小姐带你参观伯纳乌球场，我就不奉陪了！下午见，亲爱的饭桶！”

　　身材热火的翻译小妞对着李统范妖艳的笑笑，差点要去李统范的三魂七魄。老李是纯洁的人儿，哪受得了这个！

　　原来这个小妞叫做亚历克斯！

　　……

　　李统范在销魂女翻译亚历克斯亲切的带领下走马观花地参观完举世闻名的伯纳乌球场之后，来到了俱乐部为他出资租赁的公寓！

　　这是一座位于伯纳乌球场附近富人区的独幢小楼，亮白的墙，鲜红的瓦，宁静祥和。很有古代农庄的氛围，李统范一眼就喜欢上了这里。

　　小楼共有两间客厅，六间卧室，附带两个车库、一个室外游泳池。所有生活设施，一应俱全。

　　相比于在国内那个连独立卫生间也没有的十几平米的蜗居，这里简直就是天堂。

　　迫不及待的打发了那个媚眼频频的惹火女翻译亚历克斯，不解风情的李统范欢呼着冲进房子，躺在天鹅绒的双人大软床上打了无数个滚！

　　刘姥姥进了大观园，目不暇观！

　　……

　　半个小时之后……

　　终于稳住了飘飘欲仙的心情，李统范开始仔细分析自己目前的境遇！

　　首先，自己确实成了皇家马德里的主教练，腿上被自己掐出来的无数道还在隐隐作痛的青色淤痕证明不是在做梦！

　　其次，自己这个石头缝里蹦出来的主教练其实什么本事也没有，标标准准的南郭先生，如果不想办法采取点补救措施，很快就会露馅，那样的话下场将会惨不忍睹……

　　最后，一切的关键就在于，自己手中有一个超级无敌作弊器——可以操控现实的FM2007游戏！

　　现在最让李统范担心的就是，除了转会事宜，游戏中模拟出来其他事情，比如球队的比赛结果，在现实中或不会丝毫不差？如果可以，是不是只有存档之后的结果才会在现实中实现？

　　如果以上假设成真，那么只要自己在游戏中无数次模拟比赛结果，最后只存档全胜的这一组数据，岂不是在现实中带领的皇家马德里也会取得全胜战绩？

　　想到这里，李统范又鸡动了！

　　如果一切猜测属实，那么只要自己愿意，就可以成为这个世界上从无败绩的主教练！

　　这将是一项前无古人后无来者的成就！超越所有人的成就！

　　而且，别忘了，FM07还带有球探工具和FM.MM（数据修改器），只要自己愿意，可以随意修改任何数据，想一想吧，自己可以将一个原本潜力低下、默默无闻的球员修改成潜力满值的未来之星，随便创造出无数个齐达内欧文贝克汉姆式的球场天才……

　　想到这里，李统范的心脏狠狠的跳了起来，一个神话般的时代就要在自己手中展开……

　　……

　　……

　　卡洛斯鲁本虽然第一个拍到了CarlosBucero和神秘亚裔男子的机场的身影，并大胆预测这位神秘的亚裔男子很有可能是皇家马德里的新任主教练，但是由于他的这个大胆预测实在是太过于大胆，所以他的文章仅仅被刊登在当天马卡报第五版第六页中缝的第七条，并没有引起多大的反响。

　　说实话，鲁本荒诞的预测之所能被刊登在马卡报上，主要还是因为他那个酒鬼上司劳尔努涅斯其实是鲁本风韵犹存的老妈的地下情人的缘故。当然，鲁本并不知道这些。

　　因为这个预测，鲁本已经被所有的同事们戏虐的称之为“儿童预言家”，被人当成了大笑话。

　　为此，鲁本已经低着头坐在办公桌前闷闷不乐一个下午了！


第七章 山呼海啸兮起波澜

　　……

　　叮铃铃！

　　电话响起，鲁本漫不经心的接起来，刚听了几句就激动的跳起来：“好的，知道了，你放心，头，这回一定不会出现问题！”

　　撂下电话，鲁本如同吃了伟哥一般，急匆匆抱上文件包和相机，在同事们惊讶的眼神中出门狂飙……

　　而另一边，鲁本的酒鬼上司兼“地下干爹”努涅斯正坐在自己的办公室里，倒上一杯浓郁的82年拉菲，轻轻嗅一下，露出陶醉的微笑：“去吧，小家伙，看在你老妈的份上，希望你这回不会把事情搞砸……”

　　办公桌的一角放着一张请帖，上面印着皇家马德里俱乐部的队徽！

　　……

　　鲁本开着车一路狂飙，终于在连闯三个红灯之后准时于三点之前达到了皇家马德里俱乐部的新闻发布会大厅！

　　这里已经是人山人海！

　　一百多平米的空间里面，所有知名与不知名的媒体工作人缘乱哄哄的汇集在一起，大声讨论……

　　“嘿，伙计，有什么新消息吗？”

　　“听说俱乐部已经确定了新任主教练，应该是新闻发布会……”

　　“哇呜，是卡佩罗吗？还是舒斯特尔？……”

　　“我觉得应该是希丁克，你知道，只有希丁克这样强硬的主教练，才配带领皇家马德里这样的球队取得胜利”（估计说话的是一个荷兰籍皇马球迷！）

　　“见鬼，我觉得应该是穆里尼奥！狂人君临伯纳乌……”

　　“你脑残吧，我们英俊的何塞是不会离开伟大的切尔西的……”（汗，国骂都出来了，说话的激活貌似是一个狂热的中国切尔西拥趸）

　　……

　　鲁本对先辈们疯狂争吵的样子视而不见，虽然是这个行业的新人，但是这种场面早就见过无数次了。他悄悄的挤到最前面，摆好相机，等待发布会开始！

　　不知道为什么，鲁本心中有一丝奇怪的感觉，总觉得好像要发生点什么惊人的事情。

　　……

　　西班牙当地时间6月30日下午15时，新闻发布会正式开始。

　　吵吵嚷嚷的记者们看到皇家马德里俱乐部的新闻官进来，知道要进入主题了，所以立刻安静下来！

　　果然，新闻官在台上讲了两三句客套话之后，俱乐部主席卡尔德隆、总经理米贾托维奇及名誉主席迪斯蒂法诺率先从后台出来，最后是一个带着墨镜的亚裔青年。

　　鲁本一眼就认出这个亚裔青年正是自己在机场看见的那人，一个荒谬的念头顿时从心底升起，难道……

　　其他记者见到出现的几人，稍微一愣之后，也开始低声窃窃私语……

　　……

　　“女士们，先生们，感谢大家准时出现在这里，虽然你们已经不是第一次这样做，”首先发言的是米贾托维奇，这位前皇家马德里著名前锋现在已经贵为俱乐部总经理，油光可鉴的大背头衬托下一脸的意气奋发：“今天我要很荣幸的为大家介绍俱乐部的新主教练，来自中国的饭桶李，饭桶是俱乐部董事会一致同意的人选，他将在接下来的一年带领俱乐部取得一个又一个胜利……”

　　米贾托维奇的话还没有说完，下面的记者已经如同炸了窝的老鼠，乱成一团，所有的镜头对准了坐在卡尔德隆身边的墨镜年轻人，显然米贾托维奇口中的饭桶就这个家伙……

　　“上帝……”阿斯报的记者开始痛苦地呻吟，无法相信自己所听到的一切。

　　“今天是愚人节吗？我是不是喝多了……”每日体育报的大胡子记者不可思议地呵出一口气，满嘴酒味，呃，果然有点喝多了……

　　“中国人？不是卡佩罗，也不是希丁克？谁知道这个带着墨镜的家伙是从哪里冒出来的？”

　　“阿拉真主，谁能告诉我这个叫做饭桶的家伙是谁？”说话的是一个阿拉伯大胡子记者。

　　新闻发布大厅如同微微发热的油锅里撒进了一把盐，顿时沸腾起来……

　　当然，记者中间也有一直保持冷静的人，比如中国记者范祖昂和马卡报的实习生鲁本，两个人抱着相机疯狂拍摄，如同端着冲锋枪拼命扫射的战士……

　　……

　　李统范听不懂这些记者们在说什么，看看卡尔德隆和米贾托维奇一脸尴尬，估计这些家伙没有说什么好话。所以老李摆出一副国际死人脸，不悲不喜，目不斜视。

　　五分钟拍照时间一过，轮到皇马名誉主席迪斯蒂法诺和李统范一起展示印有“FANTONGLI”字样的皇马1号球衣。

　　老人拉长着脸，如同全世界人民集体欠他二百五十万票子，将手中的球衣递给李统范，连一句“加油祝贺”或者“年轻有为”之类的客套话都没说，转身就从后台出了发布会大厅。

　　眼尖的记者发现了这一幕，悄悄记下来，很明显，明天报纸上又会有皇马高层不合之类的新闻出现……

　　李统范倒是很自然地接过球衣，对迪斯蒂法诺老人的举止一点不意外。

　　说起来，这位皇马的传奇巨星，才是真正希望俱乐部能够重现上世纪辉煌的铁杆球迷。显然老人家无法理解俱乐部董事会聘请一个狗屁不是的家伙来执教球队！

　　李统范非常尊敬这位正直的老人！

　　所以，他准备用一个让全世界其他球队望之崩溃的战绩回敬迪斯蒂法诺，以赢得老人的尊重！

　　展示完球衣，终于进入了新闻发布会的重量级环节：记者提问！

　　“请问你是谁？”

　　率先提问的是世界体育的记者，作为亲巴塞罗那派的媒体，这位中年大叔带着一种嘲讽的表情，幸灾乐祸！

　　销魂的女翻译亚历克斯犹豫了一下，还是将记者的话翻译给李统范听。

　　我是你大爷！

　　李统范在心里暗骂，嘲笑劳资，小心劳资效法牛B的中国足协，以后把你直接封杀！

　　但老李也不傻，自然不能当真骂出来，由于带着大号的墨镜，外人看不出来他的表情。李统范完全不理这位不怀好意的中年大叔，直接示意下一个记者提问。

　　一位金发碧眼的漂亮小MM站起来发问：“能介绍一下您自己吗？”

　　法克，这和刚才的问题有什么区别？

　　李统范拉着脸继续不理。小美女水汪汪的大眼睛抛了一地白色卫生球，尴尬的坐了回去。

　　接下来的几个问题都与之相差不大，李统范很强硬的一律忽视，现场的气氛有点尴尬！

　　搜狐大记者、老同学范祖昂挤在人群中替老李捏了一把汗，“非暴力不合作”态度最容易激怒媒体，范祖昂很清楚这样的后果：如果你的执教成绩一帆风顺还则罢了，只要出现一旦波动，媒体们绝对会不遗余力的黑你贬你，直到你跌入十八层地狱……


第八章 做一条忠实的鬣狗

　　搜狐大记者、老同学范祖昂挤在人群中替老李捏了一把汗，“非暴力不合作”态度最容易激怒媒体，范祖昂很清楚这样的后果：如果你的执教成绩一帆风顺还则罢了，只要出现一旦波动，媒体们绝对会不遗余力的黑你贬你，直到你跌入十八层地狱……

　　想到这里，范祖昂觉得自己有必要给这个“傻乎乎”的老同学解解围，站起来提问：“你以R.Madrid的新任主教练身份坐在这里，感觉怎么样？”

　　他用的是中文！

　　李统范很“霸道”地用地道的家乡方言回了一句：“大爷的，你丫自己坐上来试试就知道了！”

　　女翻译亚历克斯听懂了范祖昂的问题，但是没听懂李统范的回答，愣了一下之后，自作主张给出了一个非常官方的回答：“我很幸福能坐在这里，多年的梦想终于实现了！”

　　……

　　直到此时，记者们终于意识到如果狠究这个带着墨镜的家伙的来历的话，肯定得不到一丝值钱的消息，于是纷纷改变策略，尽量拐弯抹角的套问关于球队的消息，希望可以从这个小菜鸟口中骗出一些重磅炸弹……

　　“作为R.Madrid的主教练却不会说西班牙语，这对你的执教会不会有影响？”

　　老李绷着“国际死人脸”继续不说话，善解人意的女翻译亚历克斯替他回答：“足球是共同的语言！”

　　……

　　“你觉得自己能够延续球队胜利的传统吗？”

　　亚历克斯浅笑：“对胜利的渴望早已融入到我的血液之中！”

　　“你将采取什么样的战术风格？”

　　亚历克斯搔首：“我是唯美攻势足球的追随者！”

　　“人们很关心你是否会投身俱乐部的其他事物，关于这方面你有什么告诉我们的吗？”

　　亚历克斯秋水明媚：“我不想谈论更衣室里面的事情！”

　　“据说你已经将队内的球员分成了嫡系和旁系，这是真的吗？”

　　亚历克斯整理裙摆：“未谋其面就对球员做出这样的评论，这是不公平的！”

　　“请问你对球队的那个位置最满意？对哪个位置最不满意？”

　　亚历克斯掠掠金发：“每一个位置我都非常满意！”

　　……

　　好吧，李统范坐在位置上，一脸纳闷的看着越来越进入状态的女翻译亚历克斯，发现自己完全变成了摆设，这简直是一场属于这个身材逆天的小妞的个人新闻发布会……

　　卡尔德隆和米贾托维奇端坐高台，脸色如常！

　　法克！

　　李统范心里暗骂一声，一定是这两个老家伙怕自己这个菜鸟说错话，故意这么安排的！

　　不过记者们才不话是谁说的，只要有人回答问题，不管他说了什么，都会被冠以皇家马德里新任主教练的名头，他们一贯都是这么做的！

　　可惜啊，亚历克斯虽然波大，却不无脑，回答的滴水不漏！

　　于是，这场变了味的发布会继续进行，直到半个小时以后结束，失望又兴奋记者们才一步三回头的离开发布会大厅！

　　……

　　此后，无数个电话打了出去，无数张传真传了出去，无数封电子邮件发了出去，以马德里为中心，在现代高科技的通讯手段下，一个震撼世界的消息潮水般涌向世界各地！

　　如果英国中情局接受私人委托的话，那么相信世界各大足球媒体一定会毫不犹豫的出巨资聘请007们打破沙锅问到底的查一查，这个叫做饭桶李的家伙，究竟是不是上帝他老人家的私生子，要不然怎么会这么好运气……

　　……

　　……

　　参加完记者招待会，亚历克斯带着李统范来到皇家马德里训练基地“皇马体育城”。

　　此时球员夏季假期已经结束，全部回到俱乐部报道。一线队老队员外加从二线队卡斯蒂亚的几名青年球员正在一起进行赛季初恢复性训练。

　　作为球队的新任主教练，李统范必须在第一时间接见自己的球员，不过在此之前，他还是准备见见球队助理教练格雷德，听取一些关于球队的详细汇报！

　　……

　　在印有自己名字的主教练办公室，李统范见到了助理教练格雷德，这是一个成熟稳重的英俊中年男人！

　　球队原先的助理教练卡罗在上赛季中段接替巴西人罗森伯格担任临时主教练，在乱局中带领皇马取得联赛第二的成绩，却始终没有得到俱乐部管理层的新任，赛季结束后，一怒之下和皇马解约，接受了另一支西甲球队莱万特的邀请，成为该队的主教练。

　　格雷德原先是皇马一线队教练，在俱乐部工作已经有七八年，无论是能力还是对球队的感情，都深得俱乐部管理和球员们的喜爱，所以理所当然地在新赛季被提拔为李统范的助理教练。

　　“您好，很高兴与您共事，希望我们合作愉快！”

　　作为一个压根就不会念经的外来和尚，李统范摆出了相当低的姿态，格雷德一进门，李统范就主动先伸出了手！

　　“哦，希望您能带领球队取得胜利，至少干的比前任棒一点！”见到李统范一脸热情，格雷德本来有点紧绷的连稍微松弛一点。

　　说实话，作为球队的忠诚球迷，格雷德对于聘请李统范这样默默无闻的小菜鸟执教球队，很有成见，因此也没打算给李统范什么好脸色。

　　格雷德在心里暗暗祈祷：连续两年被死对头巴塞罗那压在身下，俱乐部已经丝毫经不起折腾了，希望这次新的人事任命不是一个悲剧的开始！

　　对于格雷德的冷淡，李统范心中有数，想要赢得别人的尊重，必须用成绩来说话。

　　李统范也不多说废话，开门见山，礼貌的请格雷德介绍一下目前球队的大体情况！

　　当然，两人之间的交流少不了亚历克斯这位销魂翻译帮忙。

　　“好的，”格雷德是一个很称职的助理教练，不等李统范说完，就从随身携带的黑色公文夹中拿出一摞详细资料，仔细开始汇报：“一线队总共有二十七人，前中后三条线最优秀的队员分别是……，按照目前的阵容，如果想要夺得本赛季联赛冠军，还需要引进一到两名有实力的球员，尤其是中后卫的位置。”

　　五分钟之后，格雷德介绍完毕，将所有的资料交给李统范。

　　说实话，虽然是球迷，知道的球星也不在少数，但是李统范从来没有像今天这详细的了解皇家马德里。

　　沉思片刻，李统范决定先不表态。

　　因为自己的所有决定必须参照笔记本中那款FM2007（足球经理）来决定，除此之外，自己一无所能，这是一个秘密，必须掌握在自己一个人手里。

　　想到这里，李统范已经没有心思再去见球队的大牌球星们了。

　　虽然作为普通球迷的时候，每天都梦想着能亲眼见到贝克汉姆、罗纳尔多等球星，但是自己现在是球队的主教练了不是吗？

　　想见高高在上的球星们，有的是时间和机会！

　　随便和自己今后的合作伙伴格雷德闲聊了几句，算是打打感情牌，然后吩咐了亚历克斯一件事情，李统范直接绕过训练场，打道回府！

　　在球场上认真训练的大牌球星们，没有一个发现自己的主教练从场边经过！

　　……

　　终于，哗然的足球新闻界里，一位叫做饭桶李的神秘中国籍青年担任皇家马德里的消息，终于传开，在世界足坛掀起了山呼海啸，在法国、在德国、在英格兰、在俄罗斯、在阿根廷、巴西……在这个星球有足球身影的任何一个角落，李统范的名字都被聊的热火朝天……

　　他是谁？

　　这是所有人知道这一消息后的第一反应！

　　西班牙国内亲巴塞罗那媒体《世界体育报》主编弗洛雷斯在自己的专栏中幸灾乐祸地写道：

　　“06-07赛季的西甲联赛还没有开始就结束了，我不知道皇家马德里俱乐部的董事们凭什么认为聘请一个毫无经验的菜鸟就可以和里杰卡尔德的梦二队对抗，但是很显然，对于皇家马德里来说，这个赛季又将是一个充满痛苦的旅程，毫无疑问，最终的冠军必将是伟大的巴塞罗那队……”

　　……

　　当然，最为有趣也最为激烈的反应发生在遥远的中国。

　　范祖昂是所有中国记者中掌握这则新闻的第一人。参加完皇家马德里俱乐部新任主教练的新闻发布会，范祖昂第一时间将自己知道的所有信息整理成为一个精彩的专辑，以最快的速度发往中国国内。

　　做完这一切，范祖昂给自己沏上一杯蓝山苦咖，看着杯子中淡淡的雾气升起，心里有一种莫名的冲动。

　　这绝对是一次机会，一次千载难逢的机会，自己的大学同学莫名其妙的成了世界上最知名足球俱乐部的主教练，对于作为足球记者的他来说，没有比这个更美妙的事情了。从此之后，关于皇家马德里的新闻，自己一定能够先别人十步百步甚至千步地拿到手……

　　当然，一切的前提就是必须要巴结好自己这个已经因为毕业后长时间没有联系而有些疏远的大学同学！自己必须像李统范圈养的忠实鬣狗一样，用手中锋利的笔，撕咬一切质疑主人的声音，做一个彻彻底底的保李派！

　　从此之后，一荣俱荣，一损俱损！

　　叮铃铃……

　　电话响起，范祖昂接过电话，里面传来一个熟悉的声音，是搜狐国际足球版的主编：“小范，消息是否属实？平时阴差阳错可以，这样新闻可绝对不能摆出乌龙！”

　　范祖昂当然知道主编大人指的是什么消息：“王编，你放心，绝对属实，赶紧见报吧，要不先机就没了！”

　　“好，信你小子。要死咱俩一起死！”

　　……

　　数十分钟后，搜狐网游在网页上浏览到这样几条这样的消息：

　　《红色血液入主皇马，一特质让卡佩罗退避三舍》

　　《中国巨龙盘踞伯纳乌，银河战舰喜得掌舵人》

　　……

　　等到网友们弄清楚了消息的内容，论坛上炸开了锅……

　　网友留言：“搜狐国际足球版主编系火星人，鉴定完毕！”

　　还是网友留言：“围观兰州大烧饼，楼下保持队形！”

　　“围观……保持队形”

　　“妓者脑残，这样荒谬的谎话新闻也敢拿出来现眼……”

　　“这位叫做范祖昂的无良妓者，你妈喊你回家吃饭……”

　　……


第九章 用游戏决定球星的命运

　　回到独幢公寓，浑然不知国际足坛已经乱成一锅粥的李统范胡乱吃了几块从国内带过来的蜂蜜小面包，冲个凉水澡，从行李箱中拿出四手IBM-T30，迫不及待的点开足球经理2007游戏。

　　进入皇家马德里存档，先仔细观察球队的一线队的人员组成。

　　游戏中，皇马一线队的球员共有28人，分别是：

　　守门员：1号卡西利亚斯（IkerCasillas）、13号迭戈-洛佩斯（DiegoLopez）、28号阿达恩（Adán）、29卡西利亚（Casilla）

　　后卫：2号萨尔加多（MichelSalgado）、3号卡洛斯（RobertoCarlos）、4号拉莫斯（SergioRamos）、5号卡纳瓦罗（Cannavaro）、11号西西尼奥（Cicinho）、12号马塞洛（Marcelo）、15号布拉沃（RaulBravo）、21号埃尔格拉（IvanHelguera）、22帕文（PacoPavón）、24梅西亚（AlvaroMejia）

　　中场：6号迪亚拉（Diarra）、14号古蒂（Guti）、16号加戈（Gago）、19号雷耶斯（Reyes）23号贝克汉姆（DavidBeckham）、26号哈维-加西亚（JaviGarcía）、27号德拉-雷德（delaRed）

　　前锋：7号劳尔（Raul）、9号罗纳尔多（Ronaldo）、10号罗比尼奥（Robinho）、17号范尼斯特鲁伊（VanNistelrooy）、18号卡萨诺（Cassano）、20号伊瓜因（Higuaín）

　　作为一个资深足球经理迷，李统范最喜欢的、也是游戏中一直使用的阵型是4-1-2-1-2的菱形中场站位，即四后卫平行站位，四中场分为一个拦截能力超强的野兽后腰、一个技术意识绝佳的前腰和折返冲刺能力强、速度飞快的技术型边锋；至于前锋线上，则为一个冲击力强、传控具佳的战术中锋，以及一个速度快技术好，抢点意识出众的影锋。

　　因此，李统范思前想后，决定在现实中也采用这样的攻击型战术。仔细分析了一下游戏中球队的阵容，并认真查看了每个球员的技术、身体和精神三大方面的属性栏，发现这套阵容确实如助理教练格雷德所说，需要小范围进行调整：

　　首先，后卫线上，边后卫有罗伯特卡洛斯、拉莫斯、马塞洛等人足够使用，但是中后卫位置必须进补，除了卡纳瓦罗，不论是布拉沃、帕文还是梅西亚，其能力都无法胜任球队的主力中后卫。

　　其次，中场方面，罗比尼奥、马塞洛、雷耶斯都能够胜任边锋角色，贝克汉姆虽然速度慢了一点，但是体力好，奔跑范围大，而且有一脚神出鬼没的传中和任意球，也可以当作边锋来使用，至于后腰，默罕默德迪亚拉和费尔南多加戈可以轮换担任，反而是前腰，除了古蒂之外，还需要一个适应战术要求的替补。

　　最完美的是锋线方面，范尼斯特鲁伊可以作为战术中锋，劳尔、罗纳尔多（李统范的最爱啊）、卡萨诺和伊瓜因可以胜任影锋，人员完全充足。

　　综合以上情况，李统范发现球队现在急需一个优秀的中后卫，一个技术意识具佳的灵气前腰，当然，如果可能的话，应该在引进一名后腰，毕竟加戈身体拦截能力稍微差了一点。

　　想到这里，李统范抬起头，仔细思量自己映像中有哪些优秀球员可以作为候选人。

　　中后卫位置上可以担纲皇家马德里这样豪门主力的优秀球员不是没有，比如切尔西的特里、曼联的费迪南德以及国际米兰的马特拉齐、罗马的齐沃、梅克斯等人，但是这些人无一不是各自球队的顶梁柱，就算他们所在的俱乐部肯卖，也不是自己手中不到七百万的转会费所能买的起的，前腰位置更是如此，想来想去，一时间还真没有头绪。

　　李统范站起身喝了杯水，心里不由暗骂卡尔德隆这个老家伙，居然才给自己六百九十八万英镑的转会费，购买个毛啊？唉，卡卡肯定是没戏了！

　　作为一个超级足球经理迷，李统范对卡卡可是相当有爱啊！

　　其实认真算起来，李统范倒是错怪卡尔德隆了，要是没有这款超级逆天的作弊器FM2007，那里轮得上他做球队的主教练？

　　本来按照现实发展的话，上赛季结束后尤文图斯因为电话门降入乙级，其主教练卡佩罗本来已经和皇家马德里俱乐部达成口头协议，要入主皇家马德里。因此球队的夏季转会一直是按照卡佩罗的构想来进行，先后花费了6400万欧元引进卡纳瓦罗、范尼斯特鲁伊、埃莫森（可怜的银儿，已经被李统范作为验证游戏的实验品从皇马修改出去了）雷耶斯等人。

　　结果用FM2007修改之后，来的却是菜鸟李统范。虽然卡佩罗没来，但是卡佩罗钦点的球员却已经转会到了皇家马德里。因此，俱乐部不可能再花费大价钱去购买球员！能给老李将近七百万英镑的转会费，已经很够意思了！

　　李统范边喝水边思考，一口气灌下去三瓶矿泉水，还是一点头绪也没有，正要放弃，突然心中一个念头闪过……

　　对了，咱不是还有一个球探工具吗？哈哈，只要用球探工具在游戏数据库一搜索，物美价廉的妖人球员还不满地都是？

　　这可是又一个超级无敌的作弊利器啊！

　　只要在球探工具中输入搜索要求，所有满足条件的球员将会一览无余，这不比满世界安排球探寻找划算快速的多啊？

　　更重要的是，通过球探工具搜索出来的球员可全部是货真价实的，不存因为某些无良球探收了黑钱说瞎话或者自身鉴定球员潜力能力低下，以至于出现花了大价钱买来水货的风险！

　　想到这里，李统范说做就做，兴致勃勃地打开球探工具，输入自己的要求，经过反复比较，终于确定了中后卫和前腰的人选！

　　说实话，当李统范看到这两个人的名字时，不禁拍着脑袋骂自己笨蛋：怎么就没有想起来这俩小牛呢？

　　这俩天才，在现实中也算是大名鼎鼎啊，经济实惠，发展潜力无穷。更重要的是，这俩家伙可是来之既能战的小牛妖！

　　李统范兴冲冲拿出笔，将两人的名字记下来，准备明天交给负责俱乐部转会事宜的总经理米贾托维奇去办这两人的转会事宜！

　　处理好买入球员的事情，得考虑给一线对瘦身了！按照李统范的习惯，一线队最好不超过24人，所以必须有球员离开！

　　看着游戏画面中球队的一线队人选，挑来挑去，李统范将布拉沃、帕文、梅西亚、埃尔格拉四人确定为不再需要的球队弃将。在李统范所谓的“战术体系”中，实在没有这四人的位置。

　　李统范同样将四人的名字记下来，打算明天一并交给俱乐部总经理米贾托维奇，得罪人的事情，还是让这个家伙去办吧！

　　哇哈，一切搞定！

　　……

　　……

　　……


第十章 人品决定命运

　　球队阵容的事情操心完了，摆在老李面前还有一道天大的难关——语言不通。作为球队的一把手，如果天天靠翻译和球员们交流，实在是有失水准。

　　更何况谁知道翻译能不能把自己的意思准确的转达给球员们呢？

　　所谓求人不如求己，必须尽快掌握西班牙语！

　　不过，精通一门语言实在不是一件容易得事情，就算是请来全世界最好的辅导老师，以李统范“丑媳妇难见公婆”的语言天赋，恐怕没有三五个月头悬梁锥刺股的苦功夫也拿不下来！

　　愁哇！

　　李统范又把自己的一头乱发挠成了“鸟巢”。

　　老李愁眉苦脸地盯着笔记本上的游戏画面，乱糟糟的脑袋里突然冒出来一个想法：语言方面能不能通过游戏修改作弊呢？

　　念头闪电般划过脑海，李统范再也坐不住了，迫不及待的点开主教练的属性页面，仔细观察，游戏画面展示如下：

　　个人信息：李统范，男，1984年生，22岁。

　　声望洲际，职位主教练；

　　精神属性：财政控制：10。

　　纪律管理：10。

　　敬业指数：10。

　　俱乐部/球员忠诚度：10。

　　使用本国球员：10。

　　战术多变性：10。

　　战术信息：偏好的阵型：4-4-2。

　　压迫方式：混合。

　　执教风格：均衡型。

　　比赛心态：敢于进攻。

　　盯人方式：区域紧逼。

　　合同信息：类型：全职合同。

　　开始：2006年6月29日。

　　结束：2007年6月30。

　　工资：44，000周（单位英镑）

　　李统范仔细分析了一下自己在游戏中的数值，发现目前的数值和其他普通足球经理中的设置没什么区别，比如精神属性一类，基本上只要是新执教的玩家，所有数值都固定为10，此后随着游戏的时间慢慢推进，以玩家在游戏中的具体行动为标准，上下开始浮动，满值为20。

　　不过这些都不是最紧要的，李统范现在最关心的还是能不能够在语言一栏进行作弊，接着往画面下方看，果然欣喜地发现在全部信息的最下面，有一个“语言”选项按钮，按钮后面跟着两个红色小字：“中文”。

　　这意味着李统范现在只掌握了中文一种语言！

　　轻轻点击按钮，耳边叮咚一声，画面上跳出一个黑白相间的足球形状提醒框：

　　“是否更改语言绑定？”

　　是！

　　李统范鼠标轻轻确认，画面接着跳转，在主教练的虚拟头像下方，出现一个长方形下拉框，里面输入了全世界使用人数最多的二十多种通用语言选项。

　　李统范思量半晌，决定选择选择中文、英文、西班牙文三种语言。

　　选好之后，点击确定按钮，画面上又跳出黑白相间的足球形状提醒框：

　　“系统郑重提醒您，免费赠送的三次游戏体验机会已经使用完毕，本次操作将消耗三点人品点数，是否确认？”

　　虾米？

　　消耗人品点数？

　　人品是什么东东？

　　这是怎么回事？以前05、06版的足球经理里面从来没有提到过有“人品点数”一回事啊！

　　李统范楞住了！

　　看来，这款游戏的功能，远远不是自己设想的那么简单！

　　突如其来的意外枝节，使得一种紧迫危机感迅速在老李心中升起，上下翻腾。

　　这种心情，就好似万年宅男千辛万苦终于找到一个清纯漂亮、小鸟依人的粉嫩女朋友，用尽花言巧语终于将她骗上床，发生超友谊关系之后，却崩溃的发现她在提起裤腰带之后，一本正经地问你要过夜费……

　　法克！

　　李统范郁闷的想要自慰！

　　深呼吸，深呼吸，还是深呼吸……

　　心情慢慢平静下来，李统范觉得在作出最后的决定之前，有必要好好了解一下“人品点数”是怎么回事。

　　将鼠标移动到“人品点数”四个字上，鼠标的小箭头变成了人手形状……有戏，这说明四个字背后还有下一级菜单！

　　果然，点击“人品点数”四个字之后，跳出来一个非常醒目的血红血红，红的耀眼，红的发寒的骷髅镰刀文本框：

　　“特别说明：本系统与游戏者进行人身绑定之后，根据游戏者的人品高低，将会随机赠送游戏者一定数量的人品点数（最高不超过100点），人品点数属于可消耗资源，用于维持游戏的正常运转。请注意，如果人品点数消耗完毕，您将被系统抹杀；如果连续超过30个游戏日未启动本游戏，您将被系统抹杀！您可以通过触发游戏的隐藏任务获得相应的人品点数……”

　　法克！

　　看完这段话，李统范眼前一黑，立刻想到了起点的一代大婶zhttty！

　　然后在三分之一秒的时间间隔之后，紧跟着想到了开创网文一大流派的神作《无限恐怖》。

　　玛勒格碧的，这个FM2007系统简直就是一个微缩版的主神空间啊！张口闭口就是抹杀、抹杀，这和《无限恐怖》中那冷冰冰的主神有什么区别？

　　不对，还是有区别的，这款FM2007游戏更加阴险，人身绑定之前压根就没有提“人品点数”和“抹杀”这回事，而且用心险恶的给了三次免费机会，这简直就是钓鱼的香饵啊，等你一步步落入陷阱，才会露出狰狞的獠牙……

　　大爷的，劳资上当了！

　　李统范立刻跌落云端，后悔不迭！

　　这哪里还是玩游戏，简直就是玩命啊！满打满算不过100点的“人品点数”（注：李统范先生在哭爹骂娘的同时，对于系统能够给予自己最高值100点的人品点数，表示欣慰，这说明咱们老李的人品还是很坚挺的），这能撑多长时间？一个不小心，就被阴险的游戏系统兴高采烈滴抹杀鸟……

　　完鸟！完鸟！

　　……

　　……


第十一章 无限流足球修改器

　　李统范现在真的很想眼前一黑昏过去，然后一觉醒来，幸福地发现自己其实只不过是在做噩梦……

　　可惜，深层次的潜意识告诉老李，此刻就算是祭出“装死”的绝招也不管用。于是李统范伸手先给了自己两个大耳刮子，确定自己神精还算是正常之后，开始一字一句，仔细分析红色文本框中这段话的“深刻内涵”，作为一位怕死保命的高手，李统范在三分之一刻钟之内就逻辑清晰地得出了以下结论：

　　首先，自己已经与这个阴险的系统绑定了，就像是被一块超级粘劲的狗皮膏药狠狠地PIA在了屁股上，百分之九十九点九的概率（注：剩下的百分之零点一的概率，纯属老李的侥幸心理）是摆脱无望，怪不得当时绑定之后突然眼前一片白茫茫，自己还傻乎乎的以为是因为“那个”过多了……李统范真想效仿周星星在《三笑点秋香》里的模样，痛彻心扉地大喊一声：谁敢比我惨？

　　其次，系统曾经给过自己三次免费的体验机会，想想应该是指第一次绑定游戏、修改埃莫森的合同以及刚才启用球探工具这三次，可惜啊，已经被自己不知不觉全部消耗完毕了，真是后悔的想跳楼……此后游戏的运行是需要人品点数的，自己现在共有100点人品，勉强能能撑一段时间。不过，现在无法确定人品点数的消耗频率，所以这个“一段时间”是多长，还是个未知数。

　　再次，人品点数消耗完毕之后，是要死人滴！李统范想到这里又一阵痛心疾首，阴险的系统，大爷的……系统规定的很“系统科学”，人品点数消耗完毕要死人，如果你怕消耗人品点数而一直不进行游戏，那么恭喜你，三十个游戏日之后，你同样得蹬腿死翘翘……

　　完全是把咱老李往死路上逼啊，上天无路，入地无门……

　　最后，李统范看着文本框中的最后一句，内牛满面……如同就要被淹死的溺水小鸡仔突然间不可思议的发现自己其实是一只会游泳的鸭子一样，苍天呀大地呀，原来我还有机会活下去！

　　“您可以通过触发游戏的隐藏人物来获得相应的人品点数……”

　　这说明什么？

　　说明老李有救了！

　　人品点数会被消耗，但是也可以通过一定的方式获得，这难道就是传说中的“攒人品”？

　　李统范从来没有想过，居然会有这么一天，自己平日里和狐朋狗友们聊天打屁常常提到的RP问题，会和自己娇嫩的小命挂在一起。

　　利物浦王朝的建立者、球队历史上最伟大的主教练比尔·香克利曾经说过这么一句话：“足球无关生死，足球高于生死”，此刻的李统范深以为然，如果老头子现在站在他面前，老李一定抱着他的大腿痛哭流涕……

　　……

　　好吧，既然还有机会苟延残喘的活下去，就得好好计划一翻了！根据系统提示，只有触发游戏的隐藏任务才能获得人品点数，那么将游戏进行到底是必须的。幸好系统还算厚道，给了自己100点的“启动资金”，一切都有了转圜的余地……

　　从现在开始，李统范真正的为生存而奋斗！

　　……

　　……

　　勉强平复了自己如同百慕大死亡三角一样波动不定的心情，李统范试了一下，发现原来每修改一项语言需要一点人品点数，中文、英语、西班牙语三项正好三点。虽然之前李统范已经熟练滴掌握了中文，但是阴险的系统显然把这一项也算进去了。

　　没办法，中文千万不能丢，而西班牙语和英语都是成为一个好教练的必备交流工具，所以李统范决定先消耗三点人品，尽快掌握西班牙语，于是狠下决心点击了“确定”按钮！

　　所谓工欲善其事，必先利其器！

　　想要玩好游戏赚取更多的人品点数，必须首先武装自己，最好武装到牙齿！

　　而且，就算是真的要死人，头破血流也不在乎这三点人品点数，现在已经是骑虎难下，先点了再说！

　　叮咚！

　　又是一声悦耳的提示音：“语言绑定更改完毕，消耗人品三点，你还剩余人品97点！”

　　然后……

　　李统范如遭雷劈，鬼哭狼嚎地奔向卫生间！如同被抓抓奸在床的奸夫，有多狼狈就多狼狈！而且，屁声隆隆……

　　简直是，呃……简直是一屁绝尘！

　　呕！呕呜呜！

　　在卫生间里，李统范吐得天昏地暗，日月无光、地动山摇、2012……

　　……

　　半晌之后，李统范头发湿漉漉，留着满嘴的哈喇子从卫生间里面爬了出来！

　　“大爷的，果然走捷径是要付出代价的，差点要了咱的小命！”

　　这句话是李统范用正宗的、带有马德里市味道的西班牙语恨恨的撂出来的，因为——

　　这厮果然已经掌握西班牙语！彻彻底底的掌握！相比马德里市的“土著”毫不逊色。

　　逆天啊！太逆天了！

　　不愧是超级作弊器！语言绑定之后，李统范竟觉得自己好像天生就会西班牙语一样！说起来流利异常，毫无生涩之感……

　　至于刚才在卫生间的“精彩表演”，却是和消耗人品点数没有关系……

　　真正的原因是：如果你的脑袋和李统范一样，突然如同黄河泛滥一发不可收拾，又如滔滔江水绵绵不绝地涌进大量从来没有接触过的语言信息流，你也会大脑神经短路，恶心头晕……呃，放屁不止……

　　搞定语言，算是又过了一关！

　　搞定一切，又饿又怕又兴奋的李统范舒服的躺在软床上，心里想着明天正式见面后，该如何给一线队那些超级球星们训话，是和穆里尼奥一样嚣张的装回逼，说一句“除了上帝就是我”；还是低调一点，说几句“你们都是棒小伙，我看好你们哦”之类振奋士气的漂亮恭维话？

　　唉！

　　人家做教练赚钱，自己做教练却送命，命真苦哇……

　　在无限的怨念中，累了一天的李统范如同受了气的小媳妇，缩在宽敞到足够两三对狗男女同时开工的天鹅绒白色软床上，不久之后就迷迷瞪瞪接受了周公老头子的邀请，发出震耳欲聋的鼾声……

　　……

　　……


第十二章 与巨星的第一次亲密接触

　　马德里体育城！

　　早晨八点半的时候，朝阳初升，天气凉爽！

　　对于慵懒的马德里市民来说，这个时间正是从柔软舒适的被窝中爬起来享受美味早餐、或者和身边的意犹未尽的爱人“再来一次”的美妙时刻……

　　但是对于刚刚结束假期归队的皇家马德里球星们来说，八点半之前，必须驱车赶到马德里体育城的训练基地，开始赛季前的恢复性训练，找回已经被他们在假期不小心丢到马尔代夫岛国或者加勒比海滩的场上状态，为即将开始的漫长赛季储备充足的体力！

　　球队的助理教练格雷德早早就等候在训练场大门边上，一边和场地管理员聊天，一边等待球星们的到来！

　　“早上好，格雷德，你看起来气色不错！”

　　第一个到达训练场的是万人迷贝克汉姆，英俊的脸上带着善意的微笑，远远的与格雷德打招呼。

　　“早上好，大卫，新规矩，你得先签名！”

　　格雷德手中拿着一张制作精巧的卡片，上面整齐的印着多有一线队球员的头像和名字，按照他们在球场上的位置有序的排列：“你们新头儿的规矩！”

　　新头儿自然就是哪位神秘的中国籍主教练了！说实话，球队一线队的球员，至今为止还都没有见过这位毫无名气的新教头，一个个充满了好奇！

　　贝克汉姆结果卡片和笔，熟练的签上自己的名字，随口问了一句：“这个是干什么用的？”

　　格雷德耸耸肩，表示自己也不知道：“这你得自己去问了，大卫，不过我想饭桶先生会向你们解释的！”

　　“饭桶先生？”从停车场跑过来一个黑人小帅哥，听到格雷德的话，压低声音鬼鬼祟祟的问道：“是那位神秘的中国教练吗？”

　　格雷德还没来得及回答，又一位球星到了，挥手在小伙子身上狠狠拍了一巴掌：“罗比，别磨磨蹭蹭了，我们要迟到了！”

　　是罗伯特卡洛斯。

　　至于被叫做罗比的黑人小帅哥，自然是巴西前锋罗比尼奥了！

　　罗比尼奥咧着嘴，签上自己的名字，一溜小跑进了训练场……

　　……

　　八点三十分整，所有球员到齐，格雷德拿着球员们签完名的小卡片，敲门进入印有李统范名字的主教练办公室。

　　“先生，所有的队员已经到期了，这是签完名的卡片，您是不是见一见他们？”格雷德善意的提醒菜鸟李统范。作为球队的主教练，到目前为止还没有和自己的球员打招呼，实在是说不过去了。

　　说完之后，格雷德突然想伸手给自己两个耳刮子，他突然记起眼前这位爷不会西班牙语，此时又没有女翻译亚历克斯在场，估计自己这一番好心提醒算是肉包子打狗了！

　　然而，接下来发生的事情却让这个素来稳重的男人罕见的失态了，因为……

　　“哇哈，谢谢你，格雷德，”正在办公桌前埋头写着什么的李统范兴高采烈的接过卡片，小心翼翼的放进办公桌的抽屉里，然后用一口正宗的不能再正宗的西班牙语向他表示感谢：“这个以后就当作是队员的签到程序，每天训练之前都必须签名。如果有谁迟到了，格雷德，你知道该怎么办吧？”

　　“啊？……哦，是的，恩……对，按照以前的规定，迟到的球员必须进行体能加练！先生。”可怜的格雷德同志，被李统范一夜之间学会西班牙语的“绝代惊艳”语言天赋震惊了，以至于说话有点语无伦次。

　　李统范将一切看在眼里，心里透着乐，装模作样的思考了一下，表示满意：“没问题，规矩不用变，迟到了还是体能加练，这事就交给你来负责吧！你先和小伙子们打声招呼，我马上就出来！”

　　如此安排充分显示了李统范一贯的烂好人行径，既然迟到惩罚是一件得罪人的事情，那还是交给助理教练去办好了！

　　等到一脸惊讶的格雷德前脚刚一踏出办公室的门，李统范立刻从抽屉里拿出那张签名的小卡片，忍不住一个飞吻！

　　耶！！

　　“我真是个天才！”某人自夸自擂：“想到这么一个绝妙的办法，哈哈，每天签名一次，就算一年以后下岗回家，至少可以收集到三百多张巨星们亲笔签名的卡片，这要是拿到淘宝上去卖，绝对可以发一笔小财，哈哈！”

　　原来这个贱人打的是这样的如意算盘！

　　如果让助理教练格雷德和蒙在鼓中的球星们知道自己的主教练就这点出息，立刻就得无语地四脚朝天……

　　……

　　皇马的巨星们整齐的列队，等待他们的新任教头，神秘的饭桶先生！

　　在一线队27人中，范尼斯特鲁伊、卡纳瓦罗、加戈、伊瓜因等人都是本赛季才加盟皇家马德里，本来看好他们的卡佩罗突然间与皇马一拍两散，新来的教头李统范又没有明确表态，几人对于自己在队内的前途还是有几分忐忑。

　　尤其是加戈和伊瓜因，相比其他队友，他俩只算得上是在阿根廷国内稍有名气，出了阿根廷，认识他们的人少得可怜。如果新任主教练不喜欢使用小字辈的年青球员的话，那么他们的前途可就大大地不妙。

　　一入豪门深似海，无数个活生生的例子前仆后继地倒在面前，比如他们的阿根廷前辈小兔子萨维奥拉先生，直到现在还一脸“阶级斗争”的蹲在诺坎普冰冷的替补席上准备把板凳坐穿呢……

　　要知道，曾经的南美足球先生萨维奥拉在转会巴塞罗那之前名气可比他们俩愣头青大多了！

　　至于其他的老资格队员，例如劳尔、萨尔加多、古蒂等人，虽然不怕位置不保，但是谁不希望在一个欣赏自己的教练手下安安心心的踢球呢？如果能够得到新教练的赏识，那就是再好不过的事情了！

　　没有人天生愿意当球霸，特别是像劳尔这样将自己全部的职业生涯都献皇家马德里的人！

　　在巨星们的“万众期待”中，李统范姗姗来迟！

　　戴着一幅能够将他的五分之三脸遮住的夸张墨镜，在所有人的惊愕之中，李统范开始自己作为主教练的第一次训话：

　　“早上好，小伙子们！”这是李统范的开场白。

　　下面有人小声嘀咕：“你比我们还小呢！”

　　这句话恰好被李统范听见，隔着黑色的镜片，他飞快的扫了一眼，说话的是坏小子卡萨诺。

　　回头再收拾这个愣头青！

　　李统范继续自己的“就职演说”：

　　“所有人都在问，这个突然从地球另一端跳出来的家伙到底是谁？”李统范指了指自己的脸：“所有人都在问，但是对于你们来说，这一点都不是问题，因为，你们只需要知道我是这支球队的主教练。不管你们愿意还是不愿意，在接下来的一个赛季，你们都要在我的指挥下去勇敢的赢得比赛！赢得一场又一场的比赛，就像你们从前做的那样！”

　　硕大的黑色镜片完美的掩饰住了李统范凌人气势之下有点心虚的眼神，在皇马巨星们的眼里，站在他们面前的是一个意气奋发的男人，毫无畏惧。

　　……

　　……

　　……


第十三章 我喜欢这种感觉

　　“作为效力于一支有着光荣冠军传统的球队的一员，我希望你们从今天开始忘记这个愚蠢的问题，如果有人还将自己的精力浪费在这方面，我不介意单独找他作一下自我介绍！”

　　李统范的声音很阴险，皇马的巨星们有点被唬住了！暂时看起来这个新来的教头是一个魔力鸟式的狠角色！

　　大棒之后是胡萝卜，李统范一边在心里偷偷给自己的表现打了10分，一边努力在一直绷着的脸上挤出一丝笑容，现实自己的善意：“当然，合作愉快，小伙子们，想打主力，就用你们的实际行动打动我吧！”

　　“如果谁还有疑问，训练之后可以单独来找我！现在解散，开始训练！”

　　李统范很简短的结束了自己教练生涯的第一次训话，虽然此刻他觉得自己的表现“老霸道”了，可是很多年以后功成名就的他再次回想起来，这次训话简直是一坨臭不可闻的狗屎！

　　都是没有经验惹得祸啊！

　　……

　　皇家马德里的众球星们在助理教练格雷德的指挥下进行训练，作为主教练的李统范并没有参与进，只是戴着墨镜站在场边，一动不动的注视着场内的情况。

　　虽然李统范并没有具体进行指导示范——实际上这厮根本什么都不会，但是训练中的球星们却觉得那黑色的镜片之下，始终有一双阴冷的目光注视着自己，特别是新加盟的几个球员，训练起来更加卖力气。

　　黑色的正装，黑色的皮鞋，黑色的墨镜，恩，再加上中国人惯有的黑色头发，场边呆立的李统范，简直就像是一尊黑色的雕像。

　　但是如果仔细观察的话，就能发现李统范嘴角不住的抽搐，似乎是在极力控制着自己不要笑出来……实际上这厮心里早就乐翻天了！

　　“幸亏看过林海听涛的《冠军教父》，托尼唐恩戴墨镜装酷这一招真有用，哈哈，真不可思议，我刚才做了什么？世界级球星竟然像是乖宝宝一样被我训斥了一顿，哇嗷，这感觉真爽！这才是属于男人的感觉！”

　　我喜欢这种感觉！

　　李统范在心里默默的对自己说。

　　……

　　克罗地亚位于欧洲的东南边缘，巴尔干半岛的西北，亚得里亚海东岸，国土面积56538平方公里，是中欧地区非常具有影响力的国家。

　　在克罗地亚首都萨格勒布，有一支欧洲足坛传统劲旅，先后斩获欧洲联盟杯冠军1次，亚军1次，并在克罗地亚国内的联赛获得9次联赛冠军，8次杯赛冠军和7次超级杯冠军，是克罗地亚足坛的一只奇葩！

　　享誉世界的伟大足球运动员达沃-苏克、兹沃尼米尔-博班、普罗辛内斯基及巴拉班、斯尔纳等人，都出自与这家足球俱乐部，它就是——

　　萨格勒布迪纳摩！

　　时间进入7月份，06-07赛季的国内联赛即将开始，迪纳摩俱乐部正在进行季前最后一场热身赛，可以容纳38932人的球队的主场马克西米尔体育场人声鼎沸，座无虚席。

　　“噢噢噢噢，干死这帮斯普利特懦夫，让他们回家吃奶去吧！”

　　“冲冲冲，卢卡卢卡冲冲，你是最棒的……”

　　“我们有个大个子，哦哦哦，大个子，让那个黑鬼吃屎去吧……”

　　……

　　看台上，激进的迪纳摩球迷如同正处于发情期的年青种马，脸上画着红色的油彩，拼命挥动着手中的围巾、帽子、外套……呃，还有内衣内裤……在为本方球员加油助威的同时，疯狂的向对方的球员挑衅，震天的嘘声如同地中海涨潮时的轰鸣，震耳欲聋！

　　如此火热的场面，如果你不知道情况，一定以为自己在观看欧洲冠军杯的决赛！

　　但是再看看萨格勒布迪纳摩面对的对手，一切一问都可以得到解释，因为客队正是迪纳摩在克罗地亚国内的头号死对头——哈伊杜克。

　　这场热身赛，俨然是克罗地亚国家德比！

　　球场上，身穿主场红白格子球衣的迪纳摩队在球迷们疯狂的助威之下，牢牢控制住了场上主动。其中身披10号战袍的瘦削年轻人是主队的核心，犀利的盘带，灵巧的过人，无时无刻不在创造这凌厉的杀机。

　　每当这个一头金色长发的小伙子拿球推进之时，看台上就会涌起潮水般的欢呼，足球在他的脚下就像是一个粘着妈妈讨奶吃乖宝宝，赶也赶不走。迪纳摩中场在年青十号的梳理之下，如同一台精密运转的机器，有序而锐利！

　　比赛进行到七十六分钟，年青十号假动作骗过冲过来断球的哈伊杜克黑人中场，不做停顿，脚尖轻挑，足球在空中划出一道美丽的抛物线，不偏不倚的落到跑出空挡的迪纳摩前锋队员的脚下，前锋抬脚一端，足球应声入网……

　　这已经是迪纳摩队的第四个进球，场上比分4：0，主队在前。

　　巨型电子现实牌上，一个红色耀眼的名字出现了四次：

　　“23分钟，助攻，卢卡-莫德里奇（Luka-Modric）！”

　　“44分钟，助攻，卢卡-莫德里奇（Luka-Modric）！！”

　　“51分钟，助攻，卢卡-莫德里奇（Luka-Modric）！！！”

　　“76分钟，助攻，卢卡-莫德里奇（Luka-Modric）！！！！”

　　轰隆隆！

　　马克西米尔体育场爆发出巨大的欢呼声……

　　进球之后，看台上狂热的球迷陷入疯狂，四球痛宰联赛死对头，可以让他们在接下来的一周甚至一个月都有了向亲戚朋友以及情人炫耀的谈资……

　　……

　　丢球之后的哈伊杜克对全场压上，展开反扑！

　　虽然只是一场热身赛，但是这可是国内联赛中两个冤家对头真刀实枪的较量，如果他们不能在剩下的十多分钟时间里面扳回哪怕一分，那么回到斯普利特市，哈伊杜克的狂热拥趸们绝对会把他们上至教练下至球员全部揍成猪头！

　　这绝不是开玩笑，上赛季哈伊杜克队爆冷主场输给一直弱旅之后，有一群疯狂的球迷真这么干过……

　　可惜，哈伊杜克对的绝地反击被无情的迪纳摩后卫粉碎，尤其是身穿迪纳摩队服的4号大个子，下脚很，出脚快，卡位及时，预判精确，如同惊涛骇浪中的礁石，牢牢保卫住了自己的阵地……

　　……

　　比赛结束之后，迪纳摩球员排成长队向热情的球迷鞠躬致谢，而可怜的哈伊杜克球员在脸色灰败的主教练的带领下，灰溜溜收拾行装，怀着视死如归的悲壮心态坐上了回斯普利特市的大巴……

　　……

　　“嘿，卢卡，维德兰，头让你俩去他办公室一趟”

　　更衣完毕正准备驱车回家的迪纳摩十号卢卡-莫德里奇和四号维德兰-乔尔卢卡，听到队友的招呼后道谢一声，刚刚赢得比赛，心情大好的两人有说有笑的地来到主教练布兰科-伊万科维奇的办公室……

　　“卢卡，维德兰，这位是皇家马德里总经理米贾托维奇先生！”

　　布兰科-伊万科维奇有些不情愿的向二人介绍坐在迪纳摩俱乐部主席布里西奇身边，上下打量的眼光中带着几分傲色的中年人。

　　皇家马德里？！！

　　莫德里奇和乔尔卢卡的心脏同时狠狠地跳了一下……

　　……

　　……

　　……


第十四章 专制各种不服

　　2006年7月8日，西班牙皇家马德里俱乐部正式对外宣布，以880万英镑的价格，从克罗地亚萨格勒布迪纳摩引进该队的希望之星卢卡-莫德里奇（Luka-Modric）和维德兰-乔尔卢卡（Vedran-Corluka）。

　　资深FM系列游戏迷都知道，在FM2007中，卢卡-莫德里奇、维德兰-乔尔卢卡和爱德华多-席尔瓦（Eduardo）被称为“迪纳摩三妖”。

　　其中莫德里奇刚满20岁，可以胜任前场左中右任何位置，大局观强，传球精准，想象力丰富，是FM07里面不可多得的中场帅才；乔尔卢卡同样年仅20，身高1米93，擅长右、中后卫两个位置，身体强壮，出脚快、准、狠，头球出色，在游戏中堪称仅次于特里、维迪奇、费迪南德等人的小空霸，至于前锋位置的爱德华多，由于抢点出色，跑位风骚，处理球冷静，被球迷们亲热的称之为“禁区灵狐”，属于因扎吉二世类型的人物。

　　李统范之所以选择莫德里奇和乔尔卢卡，除了皇马目前的阵容确实需要这两个位置的球员之外，更主要的原因还在于这厮的恶趣味——

　　立志做一个类似阿森纳温格式的正太控！

　　至于禁区灵狐爱德华多，大爷的，皇马锋线太豪华，买过来那是造孽啊，人家还年轻，打不上主力可就废了，需要比赛锻炼，暂时放过他好了。

　　莫德里奇和乔尔卢卡这俩小正太虽然妖名在外，却罕见的便宜。更为重要的是，小孩子好糊弄，你让他打打替补什么的，不会动不动和那些超级球星一样尥蹶子甩脸色。

　　如果有哪个主教练对这样的球员没有爱，那他肯定就是一个叉，还是傻的那种！

　　唯一可惜的是两个小家伙还没有在欧洲顶级联赛证明过自己。可是，这对于手握超级修改器和无敌球探工具的李统范来说是问题吗？

　　呃……这个……某种程度上来说，还……还真有点问题！

　　《愚蠢俱乐部的愚蠢决定，白痴主教练的白痴引援》

　　看到这个题目你就明白怎么回事了！

　　是的，在李统范意气奋发的带着新加盟的克罗地亚小正太出席了新闻发布会之后，原本就不看好李统范的各界媒体开始了新一轮的倒李狂潮。

　　尤其是西班牙国内的《世界体育》和《每日体育》，如同两只狂犬病后期的拉布拉多黄毛犬，呲牙咧嘴，见缝插针地对李统范展开嘲讽，上面那个带有严重侮辱性质的新闻标题，就是世界体育报主编弗洛雷斯在自己专栏中的又一“前瞻性预言”：

　　“我为西甲联赛即将失去竞争力和观赏性感到悲哀，作为联赛的标志性球队，皇家马德里俱乐部正在以一种史上罕见的消极态度对待联赛。如果说他们之前引进中国饭桶李的决定是为了暂时缓解无法聘任到世界级名帅的尴尬的话（据说之前卡佩罗和希丁克都曾公开表示对执教皇马没兴趣），那么卡尔德隆纵容饭桶李的闹剧引援，无疑是在自掘坟墓，……马德里的球迷们，难道你们真的愿意那个律师出身的球盲和一无是处的中国籍主教练把球队带入万劫不复的深渊之中吗……”

　　弗洛雷斯先生将皇家马德里黑到一无是处之后，到末了还不忘煽风点火，挑拨球迷和俱乐部的关系，实在是用心恶毒！

　　除了亲巴塞罗那的世界体育、每日体育，就算是其他一些中立的足球媒体也不看好李统范的这次引援。在他们看来，莫德里奇和乔尔卢卡虽然在欧洲小有名气，但是对于皇马这样的豪门来说，只能算是食之无味弃之可惜的鸡肋……

　　所有媒体之中，只有三家苦苦支撑着赞扬卡尔德隆，维护饭桶李，那就是阿斯报、马卡报和搜狐国际足球。

　　可惜的是阿斯报、马卡报一直都是以皇家马德里的“御用文人”形象出现在公众面前，而搜狐国际体育虽然冠有“国际”俩字，但是在国际上的影响力实在是不堪一提，所以这些本就微弱的褒扬之声在犹如天地大冲撞的嘲讽浪潮之中，很快就没了声息……

　　于是，在众多媒体不遗余力的挑逗之下，部分盲目激进的皇家马德里球迷，已经准备有组织有预谋地展开“兵谏”！

　　据说卡尔德隆和米贾托维奇两人豪宅的玻璃，已经被许狂热的球迷用砖块、石头、木棒以及……呃，以及用过的TT（西班牙球迷的恶趣味让李统范汗颜）热情“问候”，以至于附近的一家玻璃销售公司近半个月来营业额上涨了百分之二百五……

　　……

　　“大爷的，这个叫做弗洛雷斯的扑街仔，劳资和你有夺妻之仇杀子之恨吗？敢在老虎屁股上抓虱子，看来劳资不发威，谁都当劳资是hello-kitty，那好，劳资这就让你们知道马王爷有几只眼！”

　　看来，有的时候无知还真是一件好事哇！

　　掌握了西班牙语的李统范终于能够及时了解外界对于他的评价，这个叫做弗洛雷斯的世界体育主编同学一而再、再而三的挑衅，让粉嫩的教练界菜鸟李统范觉得自己必须做点什么了。

　　要知道，执掌一支球队之后，李统范已经不是“一个人在战斗”了，李统范的声誉就是球队的脸。如果有人趾高气昂地对着你那还算丰腴的小脸狂扇二百五十个“肉夹馍”，你却忍气吞声地无所表示，这和二皮脸有什么区别？

　　球队二十多口子人都注视着李统范呢！

　　要是主教练连这点小波小浪都无法应付，还谈什么带领球队去夺得一个又一个胜利？

　　你以为胜利是你妈啊，到哪都能跟着你？

　　男人，就得对别人狠一点！

　　特别是那些损人不利己，纯属闲的蛋疼的“别人”！

　　于是李统范决定展开反击，在俱乐部管理层的牵桥搭线之下，这厮决定在马卡报上开一个专栏，名字就叫做“专治各种不服”，这六个字是用汉字印刷的，在西班牙人看来，好像是一种神秘的东方咒语！

　　叼不？

　　李统范对自己灵光一闪想出来的这个专栏名字很满意。

　　当然，更满意的还有马卡报主编劳尔努涅斯，要知道这个已经被媒体界同行定义为“白痴”的皇马主教练现在可绝对是家喻户晓的“风云人物”（加引号表示贬义），不管这个“白痴”说什么，都会引起球迷极大地兴趣，等着报纸脱销吧……

　　于是努涅斯高兴的昏了头，把自己小心翼翼保存了二十多年的芝华士20拿出来与属下共饮，等到兴奋劲头一过，看着一滴不剩的空酒瓶，老酒鬼后悔的简直想嚼舌自杀！

　　……

　　……


第十五章 从马德里到北京天安门

　　李统范在“专制各种不服”专栏发表的第一篇文章非常非常短，标题的大致意思就叫做《谁敢对劳资呲牙咧嘴，劳资就让他流泪后悔》：

　　“作为伟大的皇家马德里俱乐部董事会经过千挑万选，慎重决定之后才任命的球队主教练，我仅代表本人自己对近来媒体界朋友们对本人的评价表示最最强烈的抗议。虽然我无法确定世界体育的弗洛雷斯先生是否因为工作压力过大导致更年期提前，才会连续不断地做出可笑的预言，但是作为一个著名的足球评论员，难道您不知道在比赛开始之前，一切皆有可能吗……嗷，对不起，请原谅我的语无伦次，如果您愿意的话，我希望能与您打一个赌，若是皇家马德里本赛季无法战胜您口中最伟大的巴塞罗那队的话，我愿意跪着从伯纳乌爬到诺坎普……您敢吗？”

　　您敢吗？

　　老李撂下了狠话！

　　其实老李最想对那个世界体育的主编说的话是：莫装逼，装逼遭雷劈；莫装纯，装纯遭人轮。

　　不过鉴于这句饱含中国广大网友智慧与心血结晶的“为人处世格言”的杀伤力是在是过于骇人，如果说出去肯定会让无法接受“新鲜言论”的西班牙猪鞋官员勃然大怒，以至于造成自己还未开赛先禁赛、出师未捷身先死的凄惨结局，所以老李三思之后决定还是算了！

　　不过你切莫以为李统范真的被对方的言论气昏了头，请仔细查看这厮的前提条件：“若是赛季结束后皇家马德里无法战胜巴塞罗那的话……”

　　什么叫做战胜？李统范的潜台词是：只要皇家马德里能在赛季中战胜巴塞罗那一次，那我就不爬！

　　劳资手握逆天作弊器，就不信赢不了一次，大不了多消耗几点人品点数！

　　狡猾大大地……

　　但是媒体们哪里会知道李统范有这么无耻，所有人的第一感觉就是这个脆弱的小青年顶不住压力疯了，于是铺天盖地的嘲讽更加厉害……

　　由来火上浇油，从不雪中送炭，这是足球媒体们的一贯的操蛋作风！

　　于是，可怜的弗洛雷斯上当了，李统范的专栏见报的第二天，弗洛雷斯同志毫不犹豫地咬上了老李洒出来的香甜诱饵！

　　“如果你敢从伯纳乌爬到诺坎普，我就敢从马德里爬到北京天安门！”

　　这就是世界体育主编弗洛雷斯豪气干云的回答！

　　……

　　“大爷的，淹不死你！有本事你就爬过太平洋！跟劳资较劲，你知道球探工具显示莫德里奇在FM2007中有189的潜力吗？你知道乔尔卢卡在游戏界的外号叫做廉价中后卫第一妖吗？你知道劳资手里有FM-MM吗？你知道劳资的球探工具比孙猴子的火眼金睛还牛B吗？你知道……算了，说了你也不懂，等着爬成残废吧！”

　　眼见自己恶趣味的目的已经达到，李统范阴笑着偷偷骂了几句，然后不再理会新闻界的反应，一心一意狠抓球队的训练！

　　……

　　还是一身黑衣黑裤，超级大墨镜整天架在还算挺直的鼻梁上，看着助理教练格雷德同学严格按照自己从FM2007中整理出来的所谓“战术”狠狠地操练巨星们，李统范有一种东方不败“葵花在手，江山我有”的豪迈感！

　　目前一线队24人中，有多达9人是本赛季新加盟的球员，因此暂时还没有看出有哪个不长眼的愣头青跳出来挑衅主教练李统范的权威！游戏中的战术被完整的重现于马德里体育城的训练场上，所有球员都在炙热的阳光下认真努力地挥洒自己的汗水！

　　说实话，李统范刚开始把这份“战术安排”拿出来的时候，助理教练格雷德还是很委婉的表示了自己的担心，因为这套战术实在是太重于进攻了，中场只有一个防守型后腰，其他前腰、边锋、前锋都全力投入进攻，如果被对方打反击的话，会死的很惨！

　　“不用担心，格雷德，咱有的是天才球员，一次闪光就足以搞定对手，谁敢和我玩密集防守，我就压上去弄死他！”

　　听了李统范的解释，再想想这个家伙一夜之间学会西班牙语的“神迹”，可怜的格雷德已经有点被说服了！

　　好吧！格雷德在心里安慰自己：也许这个来自神秘的东方古国的家伙真的能创造奇迹呢？这样的战术也不算一无是处……

　　于是，在用自己的绝对专业的知识帮助李统范对这份绝对不专业的狂攻阵型小修小补之后，格雷德认同了菜鸟李统范的战术安排。

　　……

　　三天之后，季前热身赛正式开始，第一个对手是西甲联赛的奥萨苏纳队！

　　这是一支属于西班牙纳瓦拉省区潘普洛纳市的西甲球队，成立于1920年11月17日，已经具有86年的历史。在上赛季的西甲联赛中，奥萨苏纳成为了最大的黑马，他们以联赛第四的成绩获得了参加欧洲冠军联赛淘汰赛的资格。

　　这支球队受所在地潘普洛纳市——著名的西班牙奔牛节举办地的斗牛士情节影响，以打法硬朗而闻名，具有浓郁的北方球队特点，是西甲唯一的拥有会员制的4支球队之一。

　　“奥萨苏纳”这个名字由本杰明安多艾恩何塞马丁内斯创造，在巴斯克语中意味着健康、力量。

　　比赛在皇家马德里主场圣地亚哥-伯纳乌球场进行，由于最近一段时间关于皇家马德里主教练和引援问题在新闻界闹得沸沸扬扬，所以本场比赛来到现场观看比赛皇马球迷多达50000人，大家都想看看这个口出狂言的新主教练会取得什么样的成绩！

　　这场球由马德里市电视台进行小范围转播！

　　……

　　……


第十六章 这是一条传奇之路

　　西班牙时间下午19：00整，比赛正式开始，主裁判罗德里格斯一声哨响，客队奥萨苏纳率先开球！

　　这场比赛李统范派出的首发阵容是门将卡西利亚斯，后卫从左到右分别是罗伯特卡洛斯、乔尔卢卡、卡纳瓦罗、拉莫斯，后腰默罕默德迪亚拉，两翼贝克汉姆、罗比尼奥，前腰古蒂，锋线劳尔、范尼。

　　倒霉的罗纳尔多因为髌骨骨折，休战一个月，正在接受专家治疗！

　　由于是热身赛，所以李统范事先并没有使用FM2007游戏模拟存档，一方面避免消耗人品点数，另一方面是处于一个极度恶趣味的想法——

　　不是都说我带不好球队吗？咱故意输几场热身赛，让你们蹦跶的更欢，等到联赛正式开始，劳资再狠狠地扇你们耳光，让所有的质疑者把说出来的话一字一句拾起来吞回去！

　　因此，虽然战术严格按照李统范4-12-1-2的阵型布置，但是首发名单却是出自于助理教练格雷德之手。据他老人家说是按照近期的训练状态确定的！

　　从比赛一开始，皇马就打得非常积极，除了俩中后卫，其他人都压到了对方半场，前二十分钟，就连罗伯特卡洛斯和拉莫斯这俩边后卫，都各自越位一次。

　　由于平时训练李统范给予球员的战术自由度很高，所以皇马巨星们打出了一连串眼花缭乱的配合，除了临门一脚，其他堪称完美！

　　有人说皇马的球迷是最懂球的人，也有人说皇马球迷是最不懂球的人。这句话在此刻体现的淋漓尽致。

　　场面上的巨大优势始终无法转化为进球，这让懂球的皇马球迷们开始不满了，汇集了最铁杆也是最激进的球场南看台开始传来零零碎碎的嘘声！

　　李统范一袭黑色风衣（老李承认，自己是在盲目模仿魔力鸟）站在教练席边上，眼睛一直盯着球场，丝毫不为所动！

　　从某种程度来说，他一点压力都没有！

　　热身赛而已，不用玩真的！

　　上半场结束，皇马控球比达到了惊人的80％，却没有换来一个进球，在球迷们越来越大的嘘声中，在奥萨苏纳主教练何塞-齐甘达得意却又带着轻蔑的笑容中，李统范第一个走回更衣室！

　　……

　　十五分钟之后，易边再战，李统范没有换人，皇马仍然高举进攻大旗，与上半场比有过之而无不及，甚至连中后卫卡拉瓦罗和乔尔卢卡也时不时插上去骚扰一下对方的防线！

　　奥萨苏纳严格贯彻主教练何塞-齐甘达的战术安排，展开铁壁铜墙一般的密集防守，中场不惜犯规疯狂抢断，只要一得球，立刻大脚长传找顶在最前面的强力前锋米洛舍维奇。

　　可惜，虽然齐甘达的战术十分明确，但是今天皇马的球员们像是集体嗑药、吃了伟哥一般，前场跑位拉风飘忽、风骚流畅，越打越兴奋。奥萨苏纳球员虽然不断放铲，仍然很少能拿到球。

　　在皇马球迷越来越大的嘘声中，李统范执教以后的第一个进球终于姗姗来迟。

　　下半场第57分钟，皇家马德里由拉莫斯发边线球，贝克汉姆接球后从球场右侧抬脚长传，皮球准确的落在右侧罗伯特卡洛斯脚下，卡洛斯假动作晃开上来逼抢的奥萨苏纳右后卫伊亏埃尔多，右脚低平球传中，皇马场上队长劳尔半倚对方中卫弗拉诺，脚碗轻轻一拎，足球好似听话的乖宝宝一样跳到身后，劳尔转身打门，对方门将封堵不及，足球蹦蹦跳跳窜入了球门左下角……

　　“卡洛斯将球停的很好……低平球传禁区，劳尔……劳尔……漂亮的过人，劳尔转身打门……GOOOOOOOOOOAL……球进了！！！皇家马德里取得领先！！！为球队打开胜利之门的是马德里的英雄劳尔！！！！”

　　伯纳乌球场爆发出山呼海啸一般的欢呼声！

　　球队取得领先，进球的是皇马的旗帜性人物劳尔，这是所有球迷最喜欢看到的场面！

　　劳尔进球后习惯性亲吻戒指，队友们围上去庆祝……

　　镜头刻意对准站在场边的李统范，惊讶的发现这位承受着“巨大压力”的年青主帅并没有任何表示，甚至连一丝高兴的神情都没有露出……

　　“看来我们的饭桶先生已经高兴的傻掉了……想想也是，承受着如此大的压力，就算是换成铁帅卡佩罗，也得患上忧郁症……”现场解说员自作主张的分析了一下李统范出人意料的行为，对他表示同情！

　　其实，解说员没有说错，此刻的李统范完全陷入到一种莫名的震撼之中，不过不是因为进球，而是被现场火山爆发一样的狂热场面震撼了……

　　这才是足球！

　　这才是真正的职业足球！！！

　　李统范站在场边高举双臂，闭上眼睛，默默地在心里一遍又一遍对自己说：这才是生活，我想要的生活！

　　谁不曾有过年少轻狂，谁不曾期盼着自己能够卓尔不群，谁不想成为这个星球亿万万芸芸众生中最特殊的那一个？

　　连连在工作中碰壁，望子成龙的农民父母还在拖着老迈的身躯在炙热的阳光下、在滚烫的黑土上挥洒汗水与……与生命，可是下岗在家的李统范却帮不上一丝一毫的忙！生活的压力让李统范早已经将年少时的梦想深深埋在心底，多少个深夜辗转反侧，难道一辈子就这样做一个低眉顺眼的小职员，浑浑噩噩混下去？

　　房子呢？车子呢？……理想呢？

　　是的，自己还年轻，还有的是时间等，可是渐已年迈父母呢？他们能够等待一个又一个的四年，才等来儿子的回报？如果出现子欲养而亲不待的局面，那将是一场灾难……

　　不敢想象！

　　……

　　但是现在，机会来了！

　　无数人梦寐以求的机会幸运地垂青了自己，如果再错过，我会后悔一辈子！

　　眼前仿佛有一扇门豁然开朗，如果之前的李统范还在因为这突然间的巨大变故而显得畏缩、不知所措的话，那么从此刻开始，李统范的思想正在慢慢的开始转变！

　　是的，看着看台上球迷们疯狂的呐喊，听着耳边传来的潮水般的掌声，噼里啪啦的闪光灯如同狂风暴雨，白光耀的人眼睛白茫茫，李统范恍惚中感觉自己已经站在了这个世界的中心，一切以我为主，一切随心所欲！

　　我才刚刚上路……

　　这将是一条崭新的大道！

　　传奇之路！

　　……

　　……

　　这时，现场球迷突然一片哗然！

　　只见出现界外球，比赛暂时中止时，皇家马德里球队的队员们竟然一个一个慢慢向场下走去……

　　怎么回事，罢赛？

　　镜头对准场边皇家马德里的替补席，人们惊讶的发现，坐在替补席上的球员们早已经披挂整齐，跃跃欲试……

　　原来李统范在球队取得领先之后，竟然一口气换下了除卡西利亚斯和范尼之外的所有场上队员，新加盟球队的伊瓜因、加戈、马塞洛等人终于有了上场表现的机会……

　　这时候比赛刚好进行到第60分钟，皇家马德里的换人一直延续了5分钟才结束，而奥萨苏纳的球员站在原地足足等了5分钟！

　　“这次换人，实在是……恩……是……是与众不同……”

　　马德里市体育台的解说眼本来想说点什么，但是突然意识到这样换人从规则上来说完全可行，支支吾吾半天之后，丢出一句“与众不同”！

　　之后，比赛继续进行！

　　新上场的球员们显然想给新头儿留一个好印象，拼抢的比奥萨苏纳还凶狠！

　　第71分钟，雷耶斯突破之后下底传中，足球被奥萨苏纳防守球员顶出禁区，埋伏在禁区外围的小将加戈第一时间控制住皮球，一个巧妙的直塞，还在禁区里面的范尼心领神会，顺势轻轻一推，足球从奥萨苏纳门将胡安-伊利亚腋下穿过，窜进球门……

　　不愧是小禁区之王！！

　　“……GOOOOAL，范尼斯特鲁伊打进了本场比赛皇马的第二个进球，也是他加盟球队的第一个进球……”

　　球迷们山呼海啸一样的欢呼声再次响起……

　　皇家马德里锁定胜局！

　　……

　　赛后，某位不愿意公开姓名的皇家马德里球员（媒体一贯这么写）接受采访时透露，主教练李统范在中场更衣室里就说了一句话：“放开了踢，不必在乎结果，今天咱们纯粹是玩玩而已……”

　　据说奥萨苏纳主教练何塞-齐甘达看了第二天的报纸之后，黑着脸狠狠操练了手下的球员整整一个星期……

　　……

　　……


第十七章 喜欢矛盾论的记者鲁本

　　对于李统范带领下皇家马德里的第一场胜利，外界褒贬不一。

　　赞赏的一方认为李统范为球队最新打造的4-1-2-1-2阵型正适合俱乐部美丽足球、攻势足球的要求，而且从比赛场面来看，皇家马德里全场控球比高达80％，36脚射门21脚射正门框，取得两个进球，进攻如同行云流水，配合令人眼花缭乱，新加盟的球员也很好的融入了战术体系，这是一个好兆头！

　　虽然一场热身赛不足以说明问题，但是赢球总比输球好，不是吗？

　　但是以弗洛雷斯为首的倒李派可不打算轻易放过这个“走了狗屎运”的中国人：

　　“以皇家马德里的这样豪华的阵容居然才赢奥萨苏纳这样的鱼腩球队两个球，这根本就说明饭桶李是一个彻彻底底的平庸之辈，再看看他力主引进的两位默默无闻的克罗地亚球员，在比赛中没有丝毫作为……”

　　……

　　“你大爷的，谁敢拍着胸脯保证每场比赛都能进两个球以上？如果说上赛季排名在联赛第四的奥萨苏纳是鱼腩，那排在它后面的塞维利亚、比利亚雷亚尔算什么？是鱼翅吗？燕窝吗？……跳梁小丑、白痴弗洛雷斯，还是多做晨练准备从马德里爬到天安门吧……”

　　以上这段李统范不顾风度破口而出的原话，在马卡报世袭记者卡洛斯罗本的精心改编之下，换了一副“文质彬彬”的面孔登上了第二天报纸的头版：

　　“世界上没有任何一只球队能够一直保证赢对方两个球以上，我认为弗洛雷斯先生缺乏对奥萨苏纳足够的尊重，皇家马德里是一只伟大的球队，拥有世界上最出色的球员……弗洛雷斯先生还是多考虑一下先前的那个赌注吧……”

　　……

　　阴险！

　　这是李统范第二天看到报纸之后的第一感觉！

　　没想到马卡报这个看起来人畜无害的实习记者煽风点火的水平比自己高了这么多，简短几句话就把足球界对自己普遍不信任的矛盾转化为了奥萨苏纳和皇马球员集体抗议“弗洛雷斯们”鄙视的矛盾，莫非这厮学习过伟大领袖毛主席的《矛盾论》？

　　可以想象，弗洛雷斯看到这篇报道之后会出现什么样的表情，但愿主编先生不会上火到满嘴大泡……

　　至于马卡报的小记者卡洛斯鲁本，托“地下干爹”努涅斯的福，李统范这块肥哗哗的大肥肉在马卡报上下百多口子记者的口水中被划分给了他。凭借这对李统范的独家报道，最近一段时间鲁本渐渐在足球记者行业小有名气，据说多家报纸都准备开高薪挖人……

　　机会只青睐有准备的人，卡洛斯鲁本幸运的抱住了李统范的大腿！

　　由于鲁本进来挖空心思、不遗余力的在马卡报上发文章挺老李，所以老李现在已经慢慢记住并接受了这个小记者，指名道姓从此之后在西班牙媒体中间只接受鲁本一个人的采访！

　　人敬我一尺，我敬他一丈，人咬我一口，我捅他十枪！这是李统范一贯遵循的处事原则！

　　所以，既然现在自己有能力，为什么不成全一下这个挺会来事的小记者呢？

　　……

　　西甲联赛8月27日才正式开始，皇马在联赛开始之前还有三场热身赛，对手分别是国际米兰、佛罗伦萨和曼联！

　　热身赛碰上这样的对手，看起来不可能是吧？

　　其实都是李统范用FM2007在游戏里面安排的，然后请俱乐部管理层负责联系，果然，现实中以上三家俱乐部都争先恐后的表示愿意来到伯纳乌球场与皇马进行热身赛！

　　由于安排友谊赛在游戏中不属于作弊，因此这次并没有额外消耗人品点数。

　　原本对邀请以上三家豪门还持观望态度的卡尔德隆和米贾托维奇，在得知三家豪门俱乐部竟然出人意料地都同意参加热身赛之后，立刻组织人力开展大规模的宣传！

　　对于球迷们来说，联赛开始之前能够享受如此丰盛的视觉大餐，实在是一件无与伦比的事情，而对于卡尔德隆和米贾托维奇，这三场比赛又是一个赚取名声和金钱的机会……

　　商业利润对于任何一届的皇马主席，都是不可能放弃的大蛋糕！

　　这份功劳，全部被这两个老谋深算的家伙毫不犹豫地摘了桃子！李统范对此毫无意见，有些桃子你们摘得，有些桃子你们就算将“猴子偷逃”这等中华神功练到满级也摘不去！

　　爱咋咋地吧！

　　因为对于李统范来说，在联赛正式开始之前，完全掌握FM2007这款游戏的规则才是重中之重，特别是人品点数的消耗频率和获得方式。如果不能完全掌握这款游戏，别说继续当教练，恐怕就连自己的小命都得稀里糊涂搭上！

　　李统范可不想翘辫子翘的如此前无古人后无来者，父母养育之恩未报，而且，咱老李到现在位置还是处男，贸然辞世哪里对得起全世界翘首以待的美少女们？

　　……

　　到与国际米兰的热身赛之前，李统范通过这段时间的反复观察揣摩，终于对FM2007系统的认识又加深了不少，得出以下结论：

　　首先，这款游戏是会随着现实中时间的推移自动运行的，游戏时间始终保持领先现实时间至少一天。也就是说，如果你自己不开机玩游戏，系统就会自己玩自己，还会玩的兴高采烈。更无耻的是，系统玩出的结果由完全由李统范来承担。

　　根据李统范的分析，系统始终保持游戏时间领先于现实时间的原因就在于只有游戏中的事情先于现实发生，才有可能对现实进行提前“修改”。

　　其次，不论是主动进行游戏还是系统自己玩自己，游戏时间每向前推进一周，就会消耗2点人品点数。除此之外，只要不利用游戏系统非正常存档或者利用FM-MM（数据修改器）以及球探工具等手段作弊，而让游戏正常进行，那么一般都不会消耗人品点数。反之，每作弊一项，都会消耗一点人品点数。

　　最后，李统范最想骂娘的一点是，到现在为止他还没有发现如何才能获得人品点数。原先的100点人品点数减去用于语言作弊和维持最近两周系统的正常运转，已经只剩下了93点！

　　李统范仿佛看见冥神他老人家贼笑着拿着明晃晃的小刀片子在自己粉嫩的脖子上比划来比划去……

　　……

　　……


第十八章 逗你玩的热身赛

　　接下来的三场热身赛，李统范早就通过游戏系统的模拟知道了比赛结果，因此他显得很蛋腚！

　　但是外界可不这么看，弗洛雷斯们都在翘首以待，如同饥肠辘辘的豺狼，只要出现任何可乘之机，绝对会蜂拥而上，将李统范撕咬的骨肉无存！

　　山雨欲来风满楼的气氛中，7月9日，皇马主场迎战远道而来的国际米兰。

　　李统范安排了与奥萨苏纳一战一模一样的首发名单，在伯纳乌巨大的喧嚣声中，90分钟过后，主场作战的皇家马德里0：1输掉了比赛，瑞典前锋伊布拉希莫维奇在比赛第十七分钟的唯一进球让国际米兰欢欢喜喜的坐上了返程的航班！

　　除此之外，还有更让皇马球迷们沮丧的事情，本赛季以一千八百万英镑从法甲霸主里昂队转会而来的兽腰默罕默德迪亚拉在比赛第70分钟受伤下场，队医诊断为脚踝扭伤，需要休战四周。

　　赛后迎接李统范的，不出所料是“弗洛雷斯们”的如约而至的疯狂撕咬，各种小道消息满天飞，一会儿《世界体育》报道说卡尔德隆已经无法忍受李统范的昏庸，准备换帅，一会儿《每日体育》又报道说皇马巨星们不满李统范的战术安排，公开炮轰主帅……

　　其实有些消息也并不是毫无根据，卡尔德隆和米贾托维奇确实委婉的提醒过李统范，希望球队能够在取胜的同时攻守更为均衡一点……

　　压力像是一座大山，慢慢带着阴影压过来，不过李统范现在才没空这群鸟人们扯淡，他需要及时总结比赛中发现的问题，随身携带的本子上已经密密麻麻地记上了通过这两场热身赛得出的结论……

　　当然，老李这样做的目的，不是为了修改战术，更不是因为他要“好好学习天天向上”，而纯粹是为了接下来使用FM2007作弊更加有目的性！

　　不出所料，这场强强碰撞的确暴露了不少问题！古蒂状态不稳，劳尔速度过慢，贝克汉姆在边路缺乏突破能力……

　　李统范把这些统统记在了自己的本子上！

　　记在本子上的这些东西，这才是李统范选择三强进行热身的原因，至于比分结果，嘿嘿，逗你玩呢！

　　……

　　8月15日，皇家马德里在主场迎来第三个热身赛对手，意甲老牌劲旅佛罗伦萨。

　　上赛季佛罗伦萨也被卷入震惊世界足坛的“意甲电话门”时间，最终被减去30分联赛积分，排名意甲联赛第9位，不过和尤文图斯被直接降入乙级相比，这个处罚还算不上是伤筋动骨！

　　下午19：00，主裁判里卡多-阿尔伯特-赛奎拉-加西亚（大爷的，名字好长）一声哨向，比赛正式开始。

　　到场观众31673人！

　　李统范的首发名单微微调整，4-1-2-1-2的阵型没变，门将仍然是卡西利亚斯，后卫罗伯特卡洛斯、乔尔卢卡、卡纳瓦罗，拉莫斯，中场加戈顶替受伤的默罕默德-迪亚拉、搭档两边锋雷耶斯和罗比尼奥，前腰古蒂，前锋劳尔、范尼。

　　皇家马德里秉承上两场比赛拼命三郎愣头青的本色，一开场就全部压上去进攻。佛罗伦萨始料未及，被这套“程咬金的三板斧”给打懵了，开场仅仅三分钟，劳尔接古蒂后场手术刀直塞，反越位成功，晃过出击佛罗伦萨门将弗雷，单刀得手……

　　伯纳乌球场欢呼声响彻天地……

　　劳尔进球之后，还是亲吻戒指，不过细心的记者发现劳尔在亲吻戒指之后，看了远处的教练席一眼，然后双臂上扬，闪动现场气氛……

　　李统范也发现了这一点，劳尔的眼神中虽然没有明显的挑衅，但是……

　　看来该出的问题迟早都会来……

　　……

　　皇家马德里队攻的太凶，而且完全就是不讲道理不怕死的狂轰乱炸，等到佛罗伦萨队员们在主教练普兰德利的呼喝声中缓过神来，上半场比赛已经接近尾声……

　　主教练普兰德利坐在教练席上一脸平静，虽然开场的情况称呼他的意料，但是现在嘛……听说皇家马德里的教练是一个毫无执教经验的新人，果然，这样的打法，中场调整的之后，自己可以有一千种方法击溃对手……

　　普兰德利看了一眼一袭黑衣站在场边示意球员们继续压上的李统范，嘴角挂起弧度：年轻人，你还差得远呢！

　　再在这时，场上意外发生……

　　上半场补时阶段，佛罗伦萨又犯错了，中后卫乌伊法鲁西在范尼的贴身干扰下不慎将雷耶斯开出的角球顶入了自家球门。一直发挥有如神助的佛罗伦萨守门员弗雷被乌伊法鲁西这出事先完全不打招呼的“无间道”表演轻松骗过……

　　上半场结束，皇家马德里2：0领先。

　　不论从任何角度来说，这都是一个完美的半场，球迷们响彻伯纳乌的歌声足以说明一切……

　　普兰德利皱了皱眉头，这个球有点运气的成分，不过想想对方那个稚嫩的菜鸟教练，他很快释然了，下半场只要战术调整得当，一切不是问题！

　　……

　　在皇家马德里球迷的放声高歌中，15分钟转瞬即过，下半场比赛开始。

　　李统范用贝克汉姆换下加戈，伊瓜因换下劳尔，莫德里奇换下古蒂，马塞洛换下罗伯特卡洛斯，继续压上狂攻！

　　至于让贝克汉姆打后腰，这是李统范在上一场同国际米兰比赛后一个新的想法！既然快要变成老贝的小贝同学突破能力是在是让人汗颜，那就试试做一个皮尔洛型的组织后腰吧！

　　……

　　不过，场上的形式发生了变化！

　　佛罗伦萨在中场休息的时候明显改变了战术，前场只留下罗马尼亚前锋穆图和意大利本土射手平托两人，很干脆地开始打起防守反击，场面一时陷入焦灼……

　　……

　　……


第十九章 神棍曰：相信自己的球员

　　场上的形式发生了变化！

　　佛罗伦萨在中场休息的时候明显改变了战术，前场只留下罗马尼亚前锋穆图和意大利本土射手平托两人，很干脆地开始打起防守反击，场面一时陷入焦灼……

　　……

　　十五分钟之后，皇家马德里的进攻还是雷声大雨点小！效率低的可怜，倒是佛罗伦萨偶尔打出精彩反击，凭借本方前锋穆图超强的个人盘带能力，获得了几次不错的射门机会，要不是卡西利亚斯神勇，恐怕场上比分已经发生变化！

　　佛罗伦萨主教练普兰德利神情自然，稳稳地坐在教练席上，仿佛落后的不是他们，而是皇家马德里！

　　一切尽在老狐狸的掌握之中！

　　……

　　而另一边，却有人坐不住了！

　　“李，是不是先让小伙子们收一收，现在压得太狠，这样打下去有问题……”助理教练格雷德有点担心，佛罗伦萨主教练普兰德利是出了名的老谋深算，可不能大意，小心才能使得万年船。

　　“放心，咱们很快就要进球了！老格啊，你得相信自己的球员！”李统范转身指指场上的皇马队员，留给格雷德一个充满自心的诡笑……

　　格雷德一愣，突然心里有一种说不出的感觉，想想这位爷之前展现的各种“奇迹”，眼前这张贼也嘻嘻的笑脸仿佛具有一种说不出的魅力，让自己原本还在上下忐忑的心慢慢平静下来。

　　以至于李统范有意无意地送他一顶“老格”的外号，格雷德竟然下意识点头接受了！

　　看来潜移默化之中，李统范已经祸害了一个纯洁的心灵哇！

　　果然，被李统范说中了，比赛进行到第57分钟，首次出任后腰的贝克汉姆依靠不遗余力的而奔跑，后场段下佛罗伦萨前锋平托的球，抬头就是斜一脚长传，左边路的伊瓜因不等球落地轻轻用脚弓一端，禁区内的范尼倚住乌伊法鲁西左脚扫射破门……

　　悲剧哇！乌伊法鲁西同学！！

　　算上上半场的乌龙球，乌伊法鲁西已经被范尼斯特鲁伊连续两次“暴菊”，幸亏佛罗伦萨主教练普拉德利没有弗格森弗大爷那柄举世闻名的“吹风机”，上帝保佑他不会患上“范尼恐惧症”……

　　看到这进球，原本还端坐钓鱼台的普拉德利脸上的微笑凝固了，如同被人毫不留情地扇了几个响亮地耳光一样，脸色变得铁青？

　　看看皇马教练席边上那个一脸平静的菜鸟，普兰德利心里五味陈杂：难道一切都是这个年轻人算好的？他知道自己会选择防守反击，才将计就计压上猛攻？

　　的却，想要破解意大利式的防反，只能用最锐利的矛在自己受伤之前先一鼓作气干倒对手！

　　从开场的狂攻到领先后的毫不放松，难道一切尽在这个后辈的掌握之中？

　　这样的话，那他就太可怕了！

　　普兰德利终于收起了自己的轻视之心！

　　……

　　呼啦啦……

　　范尼进球后，伯纳乌的欢呼声达到了最高潮，连原本因为早早被换下而有点闷闷不乐的劳尔和古蒂，脸上也露出了一点笑容……

　　“太棒了，真的进球了……你怎么知道会进球？哦，李，你真是太不可思议了……”格雷德兴奋地跳了起来，说实话上场输给国米之后被媒体劈头盖脸一顿臭骂，虽然只是助理教练，但这个老是的男人已经有点吃不消了。

　　我怎么知道？

　　我能告诉你其实这场比赛还没开踢我就通过FM2007知道了比分结果吗？

　　李统范咪咪一笑，开始发挥神棍本色：“老格，作为主教练，你要时刻相信自己的球员，而不是去害怕坐在对方教练席上的那位大爷！”

　　“那位大爷”此刻指的是佛罗伦萨主教练的普兰德利！

　　老实人格雷德虚心受教，做茅塞顿开状，从口袋里掏出一个精致的小本子，将这条“金科玉律”记在上面……

　　勤奋好学的男人！

　　……

　　最终双方以3：1结束了比赛。

　　杀红了眼的马塞洛第90分钟在本方禁区内毫无必要的“砍到”佛罗伦萨王牌人物穆图，送给对方一个点球。意大利中场蒙托利沃操刀主罚，皮球被卡西利亚斯神勇扑出之后，穆图跟上补射，皇马在最后时刻“悲剧”了一下……

　　双方球员退场时皇家马德里球迷起立唱起了队歌《加油！马德里》，并在李统范装模作样地挥手示意之时鼓起了稀稀落落的掌声……

　　这是个好现象，至少已经有部分球迷接受了这个年轻的令人发指的球队主教练！对于球迷来说，除了成绩，其他都是扯淡！

　　于是老李在专门安慰了有点“受伤”的小男人马塞洛之后，专门屁颠屁颠的跑过去找正拉长着脸的佛罗伦萨主教练普兰德利握手……

　　小人得志啊……

　　赛后接受记者采访时，佛罗伦萨老狐狸普兰德利大夸作为后辈的饭桶李“用兵如神”（注：老李自己翻译的），李统范倒是难得的谦虚了一番……

　　“大爷的，老头子想阴我，这是要把劳资抬到最高处然后来个自由落体啊！”李统范看穿了普兰德利的不良居心！

　　……

　　8月20日，皇家马德里迎战热身赛的最后一个对手——英超豪门曼联！

　　这场火星撞地球一般的对决吸引了全世界多加电视台的目光，总共有二十个国家的六十多家电视台对这场比赛进行转播。

　　据皇马技术部门统计，光是电视转播收入，就达到了惊人的200多万英镑，更不用提其他一些现场广告收入了……

　　李统范知道这组数字之后立刻失魂落魄，极端地心理不平衡：大爷的，仅仅一场热身赛，就比得上劳资一年的收入了……

　　这个贱人也不想想他一年的收入得多少人一辈子去拼死拼活的争取，人心不足蛇吞象……

　　……

　　……


第二十章 正太翻身把歌唱

　　足球比赛永远都像是坐在你对面的美女那性感黑色文胸下面那让你垂涎三尺的汹涌波涛，只有鼓起勇气扒下挡在你视线中的那两块碍事的布片，你才会真正知道那高耸的玩意是货真价实还是人工硅胶！

　　上一场对阵佛罗伦萨的3：1大胜，让弗洛雷斯们对李统范和皇家马德里的口诛笔伐消失了一段时间，而原本还在观望的皇马球迷和中立的足球媒体们则开始对这场比赛报有信心……

　　但是他们都失望了，事实证明，皇家马德里新上任的这个菜鸟主教练是一个彻彻底底不按规矩出牌的混蛋……

　　因为与曼联热身赛的首发名单中，小正太们欢欢喜喜翻身农奴把歌唱，占据了大半壁江山。

　　劳尔、古蒂、罗伯特卡洛斯、拉莫斯等有经验的老球员统统坐在替补席上无聊地数着自己的脚趾头……

　　马塞洛出任左后卫，皇马二线队员米格尔-托雷斯担纲右后卫，中后卫乔尔卢卡搭档卡纳瓦罗，后腰加戈，前腰莫德里奇，边路罗比尼奥和雷耶斯，锋线伊瓜因携手范尼。

　　首发名单球员的平均年龄不到23岁，就算是阵容之中的两个“老人”：范尼斯特鲁伊和卡拉瓦罗，这俩哥们也是本赛季才加盟皇家马德里的……

　　纯正太阵容哇……

　　靠这些小家伙能行吗？所有人发出疑问！

　　在球迷们忐忑不安如同憋尿的复杂心情中，比赛进行到第28分钟，上一场“砍到”佛罗伦萨前锋穆图的愣头青马塞洛继续发扬“铲球先铲人，球过人不过”的天朝蹴鞠队风格，毫不客气的在皇马禁区前沿放倒了曼联前锋小肉泥，当值主裁判立刻窜过来的发给马塞洛一张“黄宝石战神卡”，并判给曼联一个直接任意球……

　　法克！

　　所有的皇家马德里球迷在呻吟中捂住了脸……

　　电视转播的镜头刻意对准了站在场边督战的皇马主帅李统范，所有人都想知道这位菜鸟教头会对连续两场犯下致命失误的巴西小正太马塞洛报以什么态度——

　　破口大骂？怒摔矿泉水瓶子？或者从黑色镜片下那张大嘴里冒出几个F和S打头的国际通用问候语？

　　但是他们失望了，李统范正在冲着场上有点畏畏缩缩的马塞洛拍手鼓掌，顺便竖起一对大拇指，似乎马塞洛不这样做那才是天理不容……

　　“好吧，我们不得不承认，皇家马德里这位新主教练对年青球员还真是关爱有加，至少这一点比罗森伯格强……”

　　赛前被俱乐部高层下了“一定要维护球队主教练正面形象”这个光荣而艰巨任务的伯纳乌现场解说员，在搜肠刮肚半天之后，终于找到一个说得过去的理由为李统范送上赞扬。

　　……

　　曼联的这个任意球由老而弥坚的威尔士魔翼吉格斯主罚，皮球挂动风声窜入球门右上角门柱与横梁的交叉处，用某位在刚刚结束的德国世界杯中“一举成名天下知”的姓黄的天朝解说员的话说，这是一个绝对理论上的死角，圣卡西回天无力……

　　……

　　比赛继续，第45分钟，范尼禁区内抢点帮助皇马扳平比分……

　　第65分钟，曼联前锋小肉泥接“超级替补”索尔斯克亚传球，一脚低射洞穿皇马大门……

　　第70分钟，罗比尼奥中场得球连过曼联三位防守球员，禁区前沿远射被范德萨神勇扑出，斜刺里冲出一条好汉补射破门，原来是伊瓜因……

　　第88分钟，索尔斯克亚再次展现自己超级替补的英雄本色，抓住皇家马德里中后卫乔尔卢卡和卡拉瓦罗的一次配合失误，抢射破门……

　　第……呃，没有了，比赛结束，皇家马德里2：3输掉了比赛！

　　……

　　比赛中，人们惊奇的发现皇马主教练除了站在场边不断向年轻队员们排长鼓劲，还时不时拿着一个高档照相机，拼命抓拍比赛的画面！

　　格雷德好奇的问李统范：“李，你是在记录比赛资料吗？没有必要，比赛一结束咱们就能拿到全场录像！”

　　格雷德指指球场四处的摄像机：“各个角度的镜头都有，这样研究战术比用照片轻松一点！”

　　“呃，这个……是……是吗？”李统范放下手中的相机，如同被人看破了心事的处女，扭扭捏捏的回答：“嗷，说真的，老格，你不提醒我都忘了……”

　　……

　　“大爷的，研究个屁战术啊，我只不过是为了拍几张曼联球星们的进距离照片好拿回国向那帮孙子炫耀而已，算了，手抖的厉害，拍出来的图像都比得过毕加索的抽象派油画了……”

　　李统范心里计较一番，恨恨地结束了自己的“偷拍”计划。

　　……

　　皇家马德里赛季前四场热身赛全部结束，战绩两胜两负，进五球失五球，按照李统范的说法，从纯数学理论的角度来说，这是一个完美的五五分账，谁也不欠谁的……

　　可惜媒体和球迷们不买账，虽然热身赛的对手实力都不弱，但是皇马取胜的两场分别是四个对手中实力倒数第四和倒数第三，真正与国际米兰和曼联的两场强强对话都悲剧了！

　　难道球队还要延续前几个赛季一碰强队的阳痿的恶习？这可不是我们想要的结果！

　　……

　　……


第二十一章 要防止别人摘桃子

　　四场热身赛结束后的一段时间内，李统范就像是被架在火山口上的红薯，烤的那叫一个外焦里嫩，黄灿灿散发出迷人的“香气”，谁都想扑上来咬两口过过瘾。

　　球迷们倒还罢了，毕竟不是正式比赛，球队的阵容还有待磨合，况且皇马在比赛中体现出来的拼命三郎的气势和风骚华丽的配合还算赏心悦目，所以还能继续容忍李统范一段时间，但是靠煽风点火捕风捉影讨生活的媒体们可不这么认为……

　　以世界体育主编弗洛雷斯的“李黑”们秉承一贯“说你不行你就不行，行也不行”的扯淡风格，展开了赛季前最后一波倒李攻势！

　　《泰坦尼克号悲剧或将重演，银河战舰驶进黑暗深渊》……

　　《克罗地亚水货尸位素餐，劳尔古蒂炮轰饭桶》……

　　《中国李难堪重任，卡尔德隆秘密接洽舒斯特尔》……

　　……

　　卡尔德隆在此期间确实秘密接召见过一次李统范，老头子明显没有了前几次见面时的热情：“饭桶先生，董事会希望球队的战绩能够更稳定一点，你要知道，我们是皇家马德里，而不是中国国家队……抱歉，我这么说可能缺乏对你的祖国的尊重，但是我希望你能明白我的意思，不然的话……”

　　不然的话，那就请你滚蛋吧！

　　李统范很明白卡尔德隆的意思！

　　真扯淡，就算是穆里尼奥来了，也不可能立刻让球队变得战无不胜，何况对手是国际米兰和曼联？

　　李统范腹诽一阵，暂时压下了自己的小爆脾气，拍着胸脯保证一番，两人第一次关于球队战绩的交流，虽然不能说愉快，但还算是和气！

　　……

　　“吹个球，吹个大气球……”

　　媒体口中“难堪重任”的中国饭桶兴高采烈的坐在住处附近一家叫做“有缘千里来相会”的中国烧烤餐馆，对着一盘蜜汁鸡腿展开大作战。

　　一边哼着《大湖西游》中二师兄猪悟能长老的成名小曲，一边看着水灵灵的女服务员扭动着圆润的小屁股来回招呼客人，用琼瑶阿姨的话来说，那就是：心情好的不得了……

　　至于媒体的评论，管他娘的。

　　他狂任他狂，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江！

　　李统范拍拍包里那个写满了作弊计划的小本子，心里狠狠地想：等到劳资吃完鸡腿就去作弊，到时候让你们所有人都惊得咬掉舌头……

　　把小贝变成兽腰？把“肥罗”重新变成“外星人”？劳尔和古蒂，变还是不变？大变还是小变？

　　嘿嘿，一切皆有可能！

　　……

　　回到住处，李统范翻开写满了密密麻麻作弊心得的小黑本，嘴角挂着得意的狞笑，看着一个个熟悉的名字，慢慢思量先“宠幸”哪位球星！

　　这种感觉实在是销魂，就像是高高在上端坐龙椅、掌握着生杀大权的帝王，扫视着下面战战兢兢的臣子，看谁顺眼就赏他万顷良田、无数萝莉，看谁不爽立马打入天牢，秋后问斩！

　　李统范进行选择的唯一标准就是“感情”，要知道这厮在发迹之前压根就是一个愤青派球迷，所以老李决定从一个情感充沛的球迷的角度出发，对谁有爱就提高谁的能力，对谁不来电就废了……呃，不来电的还是算了，修改是要消耗人品点数滴，剩下的90多点“速效救心丸”可不能乱花！

　　通过四场热身赛，李统范已经从皇马的前中后三条线都发现了不少问题，但是作为一个进攻狂人，作弊的首选对象仍然集中在前场，李统范思量再三，决定拿贝克汉姆和罗纳尔多开刀！

　　之所以只选取了两个人，一方面修改的球员越多，消耗的人品点数也就越多，虽然老李的人品目前还算是坚挺，但是架不住人多，所以目前最多只能“宠幸”两个人；另一方面，作为普通球迷的时候，老李没少为肥罗的无休止的伤病扼腕，没少为小贝始终徘徊在足球先生之外伤神，因此作为一个隐藏的最深的FANS，李统范有必要为自己的偶像做点什么。

　　肥罗的修改很好办，这厮能力本来就很强，只要在球员能力属性中的“受伤倾向”减低就可以，如果想要进一步将他变成继贝利、马拉多纳之后的又一球场妖孽，还可以将其“潜力”属性增加一些，或者削减去那一身肥颤颤的膘肉，一切就非常完美了！

　　至于贝克汉姆，李统范思量再三，决定把万人迷修改成一位绝世兽腰！

　　31岁的小贝堪称职业球员的典范，虽然突破和短传能力远逊于雷耶斯和罗比尼奥，但是远距离长传和任意球精准无比，跑动能力强，不把他修改成一个“加图索”和“皮尔洛”的结合体实在是可惜！

　　不过这样的话，球队原本的两名后腰加戈和默罕默德-迪亚拉的位置就不稳了，幸好小正太加戈还年轻，可以作为替补慢慢养成，如果表现好（老李注：此处的好非指在球场上的表现好，而是对主教练尊敬、爱戴、拥护……），可以考虑消耗几点人品点数将他“修理”成贝克汉姆二世。

　　至于默罕默德，没办法，这家伙长的那么黑，黑就黑吧，又没有人家罗比尼奥帅，实在是让人爱不起来，还是先委屈一下继续趴在病榻上治疗脚踝吧！

　　其他位置暂不考虑！

　　拿定主意之后，李统范在“罗纳尔多”和“贝克汉姆”两人的名字上划下一个重重的圈，然后准备打开游戏和FM-MM，进行大作弊……

　　不对啊！

　　李统范突然意识到一个问题，如果就这样无声无息的把数据修改了，谁会知道自己的功劳？

　　说不定那个酒糟鼻的皇马队医会说肥罗的髌骨骨折是自己用祖传十八代的秘方治好的，或者那个满脸横肉的体能教练会说小贝突然变身绝世兽腰其实是自己安排的有氧训练的最新成果……

　　……

　　……

　　……


第二十二章 网络核心训练大法

　　不对啊！

　　李统范突然意识到一个非常非常严重的问题，如果就这样无声无息的把数据修改了，谁会知道自己的功劳？

　　说不定那个酒糟鼻的皇马队医会说肥罗的髌骨骨折是自己用祖传十八代的秘方治好的，或者那个满脸横肉的体能教练会说小贝突然变身绝世兽腰其实是自己安排的有氧训练的最新成果……

　　有些桃子被人摘取无所谓，有些桃子可一定得留给自己来享用！

　　李统范想到这里，决定暂缓修改，在此之前，一定要采取一个能明显够突出咱老李英明神武、盖世无双、无所不能的伟大主教练光辉形象的办法，把这个水汪汪、红扑扑的大桃子摘下来自己享用！

　　该怎么办呢？

　　时间流逝，在消耗了两千五百多个珍贵的脑细胞之后，李统范突然仰天狂笑，趴在桌子上开始奋笔疾书……

　　……

　　第二天！

　　马德里体育城！

　　“嘿，大卫，过来一下！”助理教练格雷德站在场边，大声招呼正在和队友们一起训练的贝克汉姆。

　　“格雷德，有事？”贝克汉姆拾起毛巾一边擦汗，一边跑过来。

　　“不是我有事，是饭桶先生找你有事？让你现在就过去一趟！”格雷德指指李统范的办公室。

　　贝克汉姆道声谢，一脸疑惑的走向办公室！

　　奇怪，为什么会找我？

　　贝克汉姆一边走，一边在心里慢慢将过去几场热身赛和自己最近的训练情况回想一遍，好像自己好像并没有表现出什么违反球队要求的地方，怎么会第一个找上自己？难道……

　　想到这里，贝克汉姆苦笑一声，自己年龄渐大，速度体能远不如前，几场热身赛中，除了第一场与奥萨苏纳的比赛李统范安排自己打边前卫，其他几场都是不断和新加盟的后腰球员加戈轮换，在这个新的位置上，自己的表现并不好，看来这位新主教练对自己有意见了！

　　老了……

　　任你天赋无双，才华盖世，也难敌似水光阴悄无声息的侵蚀，比如贝利、比如马拉多纳、比如贝肯鲍尔、比如齐达内……比如自己……

　　自古美人如良将，不许人间见白头！

　　也罢，像皇家马德里这样重利轻义的豪门，从来就不是老兵们颐养天年的温土，铁打的营盘流水的兵，是该离开的时候了，不服老不行啊！也许自己真的该考虑一下维多利亚的意见，在职业生涯末期去美国大联盟快快乐乐享受足球的乐趣……

　　不过，就这样离开，真不甘心啊……

　　……

　　……

　　“老板，您找我？”

　　虽然坐在对面的是一个比自己小了将近十岁的年轻人，但是贝克汉姆的职业素养确实让人刮目相看，言语之间没有流露出丝毫的轻视。

　　李统范近距离看着自己曾经心目中的偶像，不由得收起心中一直以来的戏虐情绪，用起点某位修真界权威大婶的话来说，那就是全身十万八千个毛孔都透着舒畅，但是这厮为了维护自己主教练的威严，还是摆出一副不笑不怒的“国际死人脸”：“大卫，你知道，你最近的比赛表现不太好……”

　　果然来了，贝克汉姆心中一凛……

　　“这样下去可不行，”李统范看到万人迷同学神色一黯，知道他想歪了，再也顾不上卖关子，连忙补了一句：“你将会是我计划中的战术核心，大卫，我需要你的支持！不论是在场上还是场下！”

　　“哦……啊？核……核心？”贝克汉姆一愣，以为自己听错了。

　　“对，就是核心，大卫，不过你的位置得改变一下！”李统范从抽屉里面拿出来一份厚厚的资料，递过去，说道：“这是我为你制定的新训练计划，我希望你能为球队撑起一道坚硬的腰，就像皮尔洛和加图索在米兰做的那样！”

　　皮尔洛和加图索？

　　贝克汉姆疑惑着接过资料，发现资料的首页用花体英文大大的印着“核心”两个字，墨色黝黑凝重，给人一种信任感，再抬头看看李统范，那是一双清澈真诚的眼睛……

　　“好吧，我试试看，不过，这个图形是怎么回事？我需要按照这个做吗？”贝克汉姆大致浏览了一下训练计划，发现资料中夹杂着一些图案，图案上面画着摆出各种奇怪姿势的小人，有双腿盘膝而坐的，有十指捏出兰花指的，有靠着墙进行倒立的……

　　好新鲜的训练方法？瑜伽？还是柔道？

　　李统范一脸严肃地解释：“是的，大卫，你知道，我来自神秘的东方古国，这套东西在我们国家叫做气功，是我李家祖宗十八代秘传的神功，可以激发人体的潜能，绿色环保无污染，无副作用，一般人我是绝对不会告诉他的！”

　　贝克汉姆肃然起敬：“喔！我知道，李小龙，拆爱例子空服（中国功夫）……”

　　李统范继续忽悠：“对，就是功夫，只要你按照这个方法训练，很快就可以成为球场第一腰啦……”

　　……

　　看着满脸感激地拿着那套所谓的“气功训练心法”兴冲冲去试验的贝克汉姆，李统范趴在桌子上捂着嘴，差点把肚子里隔夜的夜宵笑出来：“加油啊，小贝同学，为了这份训练计划，我可是沐浴焚香，在百度大神的帮助下千辛万苦才把网络版的达摩易筋经、降龙十八掌、葵花宝典都复制粘贴过来了……”

　　……

　　训练计划是个掩人耳目的西贝货，真正起作用的当然是超级无敌作弊器！

　　……

　　搞定了小贝，李统范将视线转向了躺在病榻上与髌骨骨折作斗争的肥罗。不过这位花心肥萝卜可不像老实人贝克汉姆那样好骗，李统范还得再动一番脑筋……

　　第三天。

　　在皇家马德里医务室！

　　刚刚飞赴法国做完专家会诊的罗纳尔多拄着拐杖来到这里，接受队医的例行检查！

　　“嘿，罗尼，情况有点不妙，”酒糟大鼻子队医冈萨雷斯-古达络拿着核磁共振成像的结果，扣了扣鼻屎：“你是不是最近又喝酒了？”

　　“shit，那个做手术的法国佬没有告诉我不许喝酒……”肥罗顾左右而言他，目光闪烁。

　　冈萨雷斯对此早就见惯不惯，揉揉鼻子：“你不是第一受伤了，罗尼，这你该知道……”

　　“有什么办法？冈萨雷斯，我可不是来听你抱怨的……”

　　……

　　……


第二十三章 气功大师李统范

　　冈萨雷斯对此早就见惯不惯，揉揉鼻子：“你不是第一次受伤了，罗尼，这你该知道……”

　　“有什么办法？冈萨雷斯，我可不是来听你抱怨的……”

　　“没有办法！除非你戒酒，就算这样，你还是得休息一个月才能上场！”

　　“shit……”罗纳尔多失望的将手中的拐杖扔出去，然后……

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫！

　　“卧槽，是谁偷袭劳资？”李统范捂着头上的血红大包冲了进来，大酒糟鼻和肥罗都傻眼了……

　　……

　　“您有办法治疗？”

　　肥罗和冈萨雷斯异口同声惊叫出来，酒糟鼻冈萨雷斯于其中充满了怀疑与轻蔑，肥罗人肉乎乎的胖脸上则是三分怀疑三分惊讶四分期待……

　　李统范说的一本正经，神棍本色再现江湖：“不错，本来我是不愿意出手的，但是罗尼是球队的重要成员，联赛即将开始，我已经无法等待到一个月之后了。”

　　……

　　半晌，冈萨雷斯脸红脖子粗地的从嘴里冒出来一句：“你敢和我抢饭碗？我告诉你，卡尔德隆主席是我老舅！”

　　汗！李统范额头浮现出无数条黑线！

　　“主席先生是您亲爹也没有用哇，我需要罗尼三天之内康复，你能做到吗？”

　　大酒糟鼻瞪大了眼睛，满脸的不可思议：“三天，你以为我是上帝吗？如果你能在三天之内让这个胖子上场踢球，我就跟你姓！”

　　冈萨雷斯已经被李统范气得口不择言了，当着罗纳尔多的面叫肥罗胖子，要知道，这可是肥罗的逆鳞啊！

　　于是肥罗发飙了：“不用说了，我同意接受饭桶先生的治疗！”

　　……

　　“对，好的，注意，看我的手势，坐在床边上，抬腿，能抬多高抬多高，用你没受伤那条腿使尽往地上跺，一，二，三……十，好的，行了，怎么养，腿麻没？”

　　砰砰砰砰……

　　肥罗老老实实地随着李统范的手势跺了十下，点点头：“麻了！”

　　冈萨雷斯站在一边看着，心里纳闷：怎么就麻了呢？

　　李统范偷着笑：你跺你也麻！

　　（本山大叔挥舞着小旗子跳出来：抗议，赤果果的剽窃……）

　　……

　　“注意，接下来我要发功了，闭上眼睛别看，不然气功岔了气，我会走火入魔的！”等到肥罗和冈萨雷斯都闭上了眼睛，李统范装模作样扎了一个马步，双臂对着肥罗受伤的腿缓缓推出，然后趁着两人不注意，迅速扇了一阵凉风过去……

　　“怎么样，是不是有点凉飕飕的感觉！”李统范收功完毕，一本正经地问肥罗。

　　“恩，好像有风吹过～～～～～”

　　听到肥罗的回答，酒糟鼻冈萨雷斯不可思议的睁大了眼睛……

　　“好了，治疗完毕，”李统范擦擦额头上因为扎马步冒出来的汗，从怀中小心翼翼的摸出一个陶瓷小瓶，交给肥罗：“这个就是中国传说中可以治疗百伤的红花油，晚上回去以后用它来泡脚，明天你就可以上场比赛了！”

　　肥罗欢欢喜喜地接过小瓶子，瞪了一眼冈萨雷斯，拄着拐杖离开了医务室。

　　队医冈萨雷斯看着李统范，脸色一阵青一阵红，色厉内荏地嘲讽：“要是这个胖子明天真的能上场比赛，我就跟你姓！”

　　李统范留给他一个诡异的微笑……

　　……

　　回到办公室，李统范坐在真皮大转椅上长出一口气，总算是搞定了自己的两块心病，希望那个已经消失在地球上好多年的外星人能重新回到球场上，希望饱受非议的小贝能在职业生涯的末期成功转型，至少也得拿到一次职业球员的最高荣誉——世界足球先生吧！

　　还有不到一个星期，西甲联赛的大幕就要正式拉开，自己真正的考验就要来了！

　　一个默默无闻的下岗小愤青，突然间离奇接手世界上最著名的豪门球队，媒体的聚光灯无时无刻不在照射着自己的一举一动、一言一行，如果不是李统范够混蛋，如果不是手握救命的超级作弊器，恐怕早就受不了压力跳楼自尽了……

　　……

　　抬起手腕看看时间，已经下午六点多了，此时球员们早已结束了一天的训练，驱车回家了！

　　说来惭愧，虽然是球队的主教练，但是日常训练一直都是助理教练格雷德负责，李统范这个正牌主教练反而是整天在训练场边路过打酱油！

　　不行，今后可得改变一下，总这么下去容易和球员们变得疏远，失去主教练的权威和对球队的控制力……

　　……

　　乱七八糟想了很多，李统范拍拍脸上僵硬的肌肉，准备收拾东西打道回府……

　　咚～～～～～

　　办公室的门突然被人踹开了！

　　一个满脸横肉的大汉冲进来，指着坐在办公桌后面的李统范大骂“你怎么回事？不懂就不要胡乱干涉，乖乖拿你的工资，你这个中国黄皮猪！”

　　白色的唾沫星子四处飞溅，大汉几乎就要贴着李统范将他从桌子后面拎出来。

　　李统范下了一跳，等到大汉骂完，才认迷迷糊糊认出这个嘴巴比马桶还臭的家伙原来是一线队的体能教练安古洛-梅达……

　　奇怪，哪里惹到这头大笨熊了？

　　不过他刚才说什么？中国黄皮猪？

　　法克！

　　李统范的眼神寒了下来，站起来盯着安古洛，丝毫没有退让的意思：“怎么回事？把事情说清楚！”

　　“你给大卫的什么破训练计划，你想玩过家家吗？滚回家里找妈妈吃奶去吧！”

　　这个时候，还没有离开训练场的助理教练格雷德、草坪维护员胡特等人听到了动静，急急忙忙赶了过来，李统范透过被安古洛踹破的门，发现远处还有几个没有来开的一线队球员在张望……

　　“你疯了，梅达，快向李道歉……”格雷德一边使眼色，一边想把这个莽汉子拉出去。

　　“别拉我，”安古洛-梅达身高体壮，轻松甩开了格雷德的手，戏虐的看着李统范：“该道歉的是这个黄皮猪，无能的中国人！”

　　……

　　……


第二十四章 谁人背后刷花枪

　　这个时候，李统范已经明白安古洛想干什么了！

　　是因为自己给贝克汉姆的那份训练计划。安古洛是球队的体能教练，自己安排贝克汉姆单独单独进行训练，的确应该先和这位凶神打个招呼。

　　不过，现在已经没有必要了！

　　不管谁对谁错，李统范已经决定不原谅这个西班牙大笨熊了，张口闭口的“黄皮猪”、“无能的中国人”让李统范没有了丝毫和他争论的耐心，就让事实来说话吧！

　　“如果贝克汉姆按照我的训练方法效果比你的好，那你怎么办？”李统范盯着气势汹汹的安古洛，一字一句的问道。

　　谁都听得出来他语气中的森森寒意！

　　安古洛一愣，立马接口道：“如果这样，那我愿意当众想你道歉，不过这种情况是绝对不可能出现的。”

　　李统范冷笑：“道歉？对不起，我不接受你的道歉，如果我赢了，请你搬起自己的行李滚出马德里城吧，这里容不下你！”

　　看着安古洛犹豫不决的表情，李统范又加了一句：“如果不是为了证明我的训练计划，就依你刚才的行为，作为球队主教练，我随时都可以让你滚蛋！”

　　安古洛咬着牙点头：“好，如果我赢了，你也得滚蛋，中国黄皮猪！”

　　李统范看都不看他，坐回到转椅上：“对不起，你还没有这个资格对我说这样的话，体能教练先生！”

　　“懦夫，你会后悔的！”安古洛脸色涨红地丢下一句话，扬长而去……

　　格雷德等人看着这一幕，不知道该说什么。

　　……

　　回到住处，李统范细细分析了一下今天发生的事情，越发觉得安古洛这个莽汉子好像被什么人利用了。

　　如果仅仅因为贝克汉姆训练计划的事情话的话，就算是作为体能教练，也没有必要发这么大的火，要知道就算是在业余球队，如此明目张胆的挑衅主教练权威，和老寿星吃砒霜嫌命长没什么区别！

　　但是事情却如此诡异的发生了，那就之能有两个解释，要么是安古洛-梅达脑残，要么就是背后有人捣鬼！

　　现在看来，安古洛虽然四肢发达头脑简单，但是绝对没有弱智到和肥猪流一样不知死活的脑残地步，所以只能是第二种可能了！

　　其实出现今天这样的事情，早就在李统范的预料之中，自己现在完全就像是领着一群战功赫赫、牛气冲天的将军打仗的无名小卒，将年龄论资历，都不配给人家提鞋，虽然有皇马董事会的委任状暂时稳住局面，却不能解决所有问题。

　　体能教练安古洛-梅达只是一个冒失鬼，如果自己的态度稍微软弱一点，那么立刻就会有无数个“安古洛”如同雨后春笋一样冒出来！就算是拥有作弊器也无济于事！

　　只是，到底是谁这么快就按捺不住，开始背后耍花枪呢？

　　球员？俱乐部高层？

　　李统范苦苦思索不得其解！

　　……

　　既然想不通，李统范索性放在一边不再去想，相比这件事，还有更重要的事情等着他去做——

　　修改罗纳尔多的数据！

　　如果肥罗拿着那瓶用酱油、米醋、芥末以及香油混合而成的“红花油”洗脚之后发现没有作用，那自己这个“气功大师”可就彻底穿帮了！

　　点开游戏，同时打开FM-MM（数据修改器），读取存档之后，罗纳尔多的详细属性一览无余：

　　首先，数据修改器页面的“基本情况”大类中的“个性”一栏，果然在“伤病”分项后面划了一个绿色的小对勾，表示肥罗正处于伤病之中，李统范用鼠标点击小对勾……

　　“叮咚，本次修改消耗人品点数一点，请问是否确认？”

　　是！

　　然后小对勾消失了！

　　这意味着不出几个时辰，肥罗会兴高采烈地发现，神奇教练饭桶先生的气功和“红花油”果然惊天地泣鬼神，自己恢复健康鸟！

　　李统范想到这里，嘴角刮起一丝得意的微笑，顺手再点击进入数据修改器“能力”大类，扫一眼数据，不禁大吃一惊……

　　乖乖，怪不得这个死胖子大伤不断小伤连连，这厮的“受伤倾向”一项居然高达80，这简直是一个如假包换绝对正宗的玻璃人嘛！

　　这样胡萝卜体质，不受伤简直是天理难容，人神共愤！

　　要是不把肥罗的“受伤倾向”给修改了，就算这回消耗人品点数把他给治好了，不出一般个月又得躺回担架上去啊！

　　毛主席教导我们，解决问题要抓主要矛盾！

　　于是老李咬牙切齿地消耗了一点人品点数，把受伤倾向一口气改成了0，这下肥罗可真的成外星人了，夸张一点说，就算是这厮去逛夜店泡妞醉驾出了车祸，恐怕最严重也只是擦破一点皮！

　　修改完这两项，李统范沉思片刻，发现光是这样修改远远不够。

　　因为在计划中，罗纳尔多和贝克汉姆将会是自己在接下来漫长的赛季中最值得仰仗的两位球员，既然要修改，那么索性修改的更恐怖一点，使其具有惊世骇俗的能力，这样才能更好的帮助自己去赢得一场又一场的比赛，不然的话，小修小补只能白白浪费人品点数！

　　舍不得孩子套不住狼，受不了破处的痛苦就当不了孩子他娘！

　　大爷的，拼了！

　　李统范含着热泪痛下决心，随即又哆哆嗦嗦地修改了肥罗其他几处的数据属性：

　　在“基本情况”大类中，消耗一点人品点数将其“潜在能力”从190提高到250；

　　在“守门及位置”大类中，消耗一点人品属性将“前锋位置”的数值从20提升到30；（注：游戏系统中20已经是满值）

　　在“比赛习惯”大类中，消耗两点人品点数加入了“有机会就前插”习惯，同时去掉了“拿球后犹豫不绝”习惯。

　　……

　　……


第二十五章 队医冈萨雷斯-李

　　完成对肥罗的初步修改，李统范眼含热泪，板着指头算了一下，亲娘嘞，前前后后竟然一共消耗了自己6点宝贵的人品点数，我的那个粉嫩粉嫩的小命哇！

　　冥神老人家挥舞着镰刀的脚步又近了一点！

　　……

　　至于贝克汉姆的修改，李统范决定暂时缓一缓，一方面是为了等到肥罗的修改效果出来之后总结一下作弊经验，另一反面自己给小贝的是一个长期训练计划，如果才训练几天就出现效果，反而容易引起怀疑……

　　李统范搓几下脑门，长叹一声，唉，人品点数哗啦啦往下掉，这样“只搞出口不进口”的日子啥时候是个头……

　　说的难听一点，赚人品点数的困难程度好像吃屎，可是花人品点数的容易程度简直就是拉稀……

　　……

　　第二天！

　　马德里体育城！！

　　李统范一大早就早早地带着早点跑来坐在办公室，等着肥罗活蹦乱跳的来感谢自己。一边哼着小曲，一边啃着汉堡，老李喜滋滋的想象肥罗感激的五体投地的情景：

　　“老板，您真是神了，我对您的敬仰有如滔滔莱茵河水，连绵不绝；又如亚马逊河泛滥，一发不可收拾，请收下我这个小弟吧……”

　　想着想着，某人不由自主地发出意淫地傻笑：“嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　就在这时……

　　咚！

　　办公室的门又被踹开了！

　　李统范一口气憋住没上来，差点背过去：“卧槽，谁他妈的又踹劳资的门？”

　　难道是安古洛-梅达又冲进来了……？

　　抬头一看，只见队医冈萨雷斯瞠目结舌的站在门口，双手颤颤巍巍无意识地的揉着自己的酒糟鼻，浑身上下就是安装了电子发动机一样抖个不停，不可置信的而眼光仿佛见了鬼：

　　“老板，从今天开始我就跟你姓，改名叫冈萨雷斯-李了，你到底是怎么做到的？”

　　冈萨雷斯的身后跟着完全恢复的罗纳尔多，肥罗脸上的肥肉因为激动而发颤，因为刚才在医务室的复查结果令所有人都大吃一惊，短短的一个晚上，他那条大大小小接受过十几次手术、已经伤痕累累的腿居然奇迹一般的复原了，核磁共振成像现实连以前手术时留下的伤疤都消失的无影无踪……

　　这样的奇迹，只能用一个理由来解释，那就是昨天李统范的气功治疗和那瓶闻起来味道奇怪的“红花油”起作用了！

　　奇迹……哦，不，简直是神迹，仅仅一个晚上啊……

　　想一想自己又可以随心所欲的在球场上风驰电掣，又可以在无数球迷的欢呼声中盘过对方守门员将球打进空门，肥罗觉得这种脱胎换骨的感觉，简直和重生一样！

　　呼～～～

　　虚惊一场！

　　原来不是来砸场子的，弄明白原因之后，李统范毫不谦虚地接受了肥罗和冈萨雷斯崇拜的眼光……

　　……

　　……

　　好不容易送走了“感激涕零”的罗纳尔多和死缠烂打一定要拜师学艺的队医冈萨雷斯，李统范坐在办公桌前，看着卡尔德隆让女秘书兼翻译亚历克斯送过来的邀请函开始发愁……

　　欧洲冠军联赛的32强分组抽签仪式将于明天开始，作为球队的主教练，自己理应和俱乐部主席米贾托维奇一起去参加抽签仪式！

　　可是自己压根对这该死的抽签仪式一点兴趣都没有，人家一群世界级名帅坐在一起喝茶聊天打屁，自己这样的无名小卒去了也是自讨没趣。再说FM2007早就模拟出了抽签的结果……

　　实在不行，就让助理教练格雷德去吧！

　　说曹操曹操就到，抬头一看老实人格雷德正在咬着热狗匆匆忙忙从办公室门前经过……

　　李统范大喜，不由分说将一头雾水的格雷德招拉进来，很委婉的表示了自己的想法：“老格，你看，欧冠的抽签仪式明天就要巨型已经，可是我为了球队的战术安排忙的焦头烂额，要不你替我去玩玩？”

　　玩玩？

　　格雷德不由气结，一直都是自己带着球员训练，你这个当主教练的反而站在训练场边摆POSE装酷，居然还好意思说忙？

　　不过转念想想这位爷之前的种种惊人怪举，再看看远处训练场上一夜之间神奇恢复的罗纳尔多，在李统范“纯洁而又真挚”的期盼眼光中屈服了：“好吧，我去……”

　　……

　　呼！

　　又解决了一件麻烦事，真是不当家不知道当家的苦，以前玩FM哪里有这么多的问题，在不同的小图标上点击一下，随随便便就可以刷出无敌的战绩，哪里像现实这样，真是累死人！

　　怪不得人家都睡主教练是一个最容易折损受命的职业！

　　李统范长吁短叹一阵，看看时间已经到了早上九点，估计球员们已经来齐，转身戴上墨镜，来到训练场！

　　正在做热身训练的皇马的球员们早就习惯了主教练像是球迷一样站在场边观看，因此虽然发现“黑色人形雕像”又准时出现在了场边上，仍然有条不紊的展开训练。

　　热身完毕之后，进行分组对抗，由于李统范知道现在还没有明确表示谁将会会在新赛季获得主力位置，因此没有什么象征主力的黄绿背心什么的，所有球员按照场上位置一分为二，认真的演练“李统范出品，格雷德加工”的4-1-2-1-2阵型！

　　神奇复出的罗纳尔多果然状态火热，短短三十分钟打进对方10球，而且有越踢越猛的趋势，以至于所有的球员都一副不可思议的表情来回大量这个胖子，难道这厮在训练之前偷偷吃了伟哥？

　　反观改打后腰位置的贝克汉姆，暂时还没有表现明显的进步。

　　这是因为李统范还没有“宠幸”他！不过自从在和肥罗闲谈中了解好友伤愈的神奇经历，贝克汉姆心中多了一份期待，也许这个年青的主教练是真的想把自己树立成核心呢！

　　姑且赌一赌吧！

　　……

　　两个多小时的训练很快就结束，李统范想了想，决定给球员们放一天假，再过四天，皇家马德里将迎来他们本赛季的第一个对手——马洛卡！

　　乌拉……

　　球员们眉开眼笑，大唱赞歌，欢呼着逃离训练场！

　　对李统范来说，淫荡而充满激情的一天又结束了！

　　……

　　……

　　……


第二十六章 论人品点数之增长

　　人生真是寂寞如雪啊！

　　躺在异国他乡宽阔绵软的大床上，嘴里嚼着从国内带过来的最后一块蜂蜜小面包，李统范突然觉得好孤单！

　　没有亲人，没有朋友，就算是想找一个传说中前凸后翘的西班牙美女研究人体生理结构都得先花钱雇一个当地土著向导！

　　难道这就是传说中的高处不胜寒！李统范无耻的想着。

　　填饱肚子以后，百无聊奈的李统范点开游戏，准备推拟皇马与马洛卡的第一场联赛……

　　“叮咚，你获得两点人品点数……”

　　“叮咚，您获得两点人品点数……”

　　“叮咚，您获得两点人品点数……”

　　……

　　刚刚读取存档，系统像是白癜风患者抽风一样连续发出三四声提示音，等到李统范反应过来提示的内容，心里那叫一个欲仙欲死……

　　娃哈哈，还寂寞个屁啊，有人品点数的日子真TMD的舒坦！

　　李统范心情大变脸，心里那个乐呀，突然觉得系统冷冰冰的提示语如同周杰伦咬字不清的青花瓷一样悦耳动听……

　　好不容易稳住了欲仙欲死的激动心情，李统范开始研究获得人品点数的原因，只见系统画面上弹出了三个黑白相间足球形状的提示框，上面详细写着：

　　“您获得了皇家马德里队球员罗纳尔多的感激，系统奖励人品点数2点！”

　　“您获得了皇家马德里队助理教练格雷德的信任，系统奖励人品点数2点！”

　　“你获得了皇家马德里队队医冈萨雷斯的欣赏，系统奖励人品点数2点！”

　　……

　　原来是这样！

　　李统范恍然大悟，关闭了提示框以后，鼠标点击进入到游戏中皇家马德里对的“雇员信息”页面，果然发现助理教练格雷德和队医冈萨雷斯的名字前面浮动这一个绿色小图标，上面分别现实两个字：“信任”、“欣赏”……

　　原来是他娘的这么回事啊，李统范拍着大腿进入球队阵容界面，果然不出所料，罗纳尔多的名字前面也浮现了一个小图标，现实两个字：“感激”！

　　发了发了，仔细算算，总共获得了6点人品点数，够老李这个败家老爷们奢侈一阵子了！

　　其实6点人品点数还是其次，最重要的是终于找到了一个可以获得人品点数的方法，这样小命终于有了几分保险，李统范终于能够看见冥神大爷不甘地挥舞镰刀咆哮着，狰狞的面孔距离自己越来越远……

　　刚才还觉得人生寂寞如雪的老李忍不住跳着伦巴开始兴高采烈地唱歌：“看你流泪，我头也不回……”

　　……

　　明天球员们放假，李统范终于能有一整天的闲时间完完全全归自己打发，他决定抽空到“爱存不存”（ICBC）的中国工商很行马德里分行把自己的薪水兑换成人民币，分别给家中的老爸老爸和正在上大学的老弟各开一个帐号，存一大笔“万恶之源”进去！

　　这样的话，老爸老妈可以丢掉那二十多亩的山地，去城里买一套房子和那些白白胖胖的老头老太太们打打太极搓搓麻将，以防止患上老年痴呆；至于失恋中的老弟，他那个嫌他没钱玩劈腿的前女友估计得后悔不迭的倒贴回来……

　　对了，记得卡尔德隆当初答应过自己可以带一个助手来西班牙，这段时间倒给忘了，选哪个狐朋狗友来“番邦”陪自己呢？

　　恩……就高中同学伊藤云吧！

　　这个欠钱不还的王八蛋，得赶紧让卡尔德隆把他弄到西班牙来给自己“唱曲解闷”，顺便在球队挂个教练的闲职，这样就可以从他的薪水里面把欠自己的250多块钱扣回来了……

　　李统范乱七八糟想了一大推琐碎的事情，在昏暗的夜幕中终于迷迷糊糊睡着了！

　　……

　　远在万里之外的中国，此时却是晴天朗朗，微风习习！

　　甘肃省张掖市！

　　河西学院3号女生宿舍门口的花园边上，一个西装革履的板寸青年手执鲜花，堵住学院第一大美女“如花”姐姐，殷勤地献上鲜花：“我是你的小狗狗，你是我的小骨头，就算掉进臭水沟，我也捡回叼着走……”

　　如花羞涩地接过鲜花：“其实认识你之后，我才发现，男女之间真的可以有纯洁的友谊……”

　　法克！

　　板寸青年郁闷，如此形象生动的表白居然得到一个“落花有意随流水，流水无心恋落花”的凄惨结局，一把抢过鲜花：“你不早说，差点浪费劳资一朵花！”

　　如花大怒：“滚，从小花园里折一朵狗尾巴草就想骗取老娘的贞操？老娘不稀罕……”

　　板寸青年落荒而逃……

　　刚拐出校门，两个金发碧眼的老外过来拦住他，用标准的西班牙风味北京普通话问道：“请问您是伊藤云先生吗？我们是皇家马德里俱乐部……”

　　伊藤云一愣，撒丫子就跑：“救命啊，抢劫啊……杀人了……”

　　想骗我？

　　你以为你是李统范那个混蛋吗？

　　……

　　西班牙马德里市当地时间8月26日！

　　助理教练格雷德满脸愁云的来到球队主教练办公室，一进门先观察了大转椅上李统范的表情，恩，看起来心情还不错，于是小心翼翼从坐下来：“亲爱的李，有个坏消息要告诉你……”

　　“是不是欧冠抽签弄进死亡之组了？”李统范头也不抬，漫不经心。

　　格雷德大吃一惊：“你怎么知道，这回真的有问题了，切尔西、顿涅茨克矿工、雅典AEK，切尔西肯定会获得一个出线名额，咱们得和其它两只球队争取剩下的另一个名额了！”

　　说到这里，格雷德有些无奈：“李，你不会怪我吧。上帝，我的手气实在是太糟糕了……”

　　“不能这样说，”李统范突然站起来，来到格雷德面前，看着他的眼睛，以一种很少见的严肃表情说道：“老格，有件事情，我得和你认真讲一讲！”

　　……

　　……


第二十七章 风雨飘摇中的“疯子”

　　“不能这样说，”李统范突然站起来，来到格雷德面前，看着他的眼睛，以一种很少见的严肃表情说道：“老格，有件事情，我得和你认真讲一讲！”

　　“啊？什么？”

　　“不能因为对手太强大，就先打退堂鼓。你要知道，我们是皇家马德里，是二十世纪最成功的俱乐部，我们站在欧洲之巅无数次，战胜普通的对手并不能显示我们的荣耀，只有将切尔西、巴塞罗那这样的强者碾碎，才能铸就自己的传奇！”

　　李统范拍了拍格雷德的肩膀：“所以，老格，我得谢谢你，是你给了我证明自己的机会，听听外面那些婊子养的记者是怎么说的，我要用一场场的胜利狠狠地扇那些混蛋的嘴巴，狠狠地扇……直到他们远远看见老子，羞愧的连头都不敢抬……”

　　……

　　格雷德呆呆的看着意气风发的李统范，突然间发现眼前这个年轻人身上散发着一种别样的魔力，想想他来到俱乐部之后的种种举动，也许俱乐部董事会那帮大腹便便、对足球一窍不通的商人们，这回真的做出了一次英明的决定……

　　……

　　2006年8月27日，火辣辣的西班牙甲级联赛06-07赛季大幕即将拉开，皇家马德里第一场比赛得远赴马洛卡岛的帕尔玛挑战西甲中游球队马洛卡！

　　球队提前一天坐着大巴来到马洛卡岛，在比赛场地圣莫伊斯球场附近的四星级酒店“蓝色果酱”下榻。

　　长途跋涉之后，球员们一下大巴都按照李统范的要求回房间休息，助理教练格雷德则和李统范一起研究战术，为明天的比赛做最后准备！

　　对手马洛卡队，成立于1916年3月5日，之后一直都是在联赛中下游苦苦挣扎，也曾多次降落乙组作赛，俱乐部历史上最佳成绩，是1998-99年赛季赢得末代欧洲优胜者杯赛亚军。

　　不过现任主教练曼萨诺（Gregorio-Manzano）是西甲有名的老狐狸，善于用人，往往可以将球队有限的能力发挥到极致。马洛卡的特点是攻守极为平衡，发挥稳定，因此虽然队内没有什么大牌球星，但是绝对不可小视！

　　助理教练格雷德在仔细研究了对手之后，建议李统范采取比较稳妥的战术来进行这场比赛，毕竟是客场，而且又是本赛季的第一场比赛，面临着媒体和球迷的巨大压力，不容有失，所以取胜才是为第一目标，不能太在意场面是否好看！

　　在格雷德看来，一场胜利起码可以暂时堵住媒体们的嘴！

　　“你错了，老格，”李统范很豪迈地大手一挥，坚决否决了格雷德的提议：“这场比赛不但要取胜，还要是一场大胜，面对马洛卡这样的球队，如果不能打进他们三个球以上，那些婊子养的媒体绝会制造各种理由来喷口水！我不能给他们一丝机会！再说，如果贸然改变战术，那么咱们之前半个多月一直联系的4-1-2-1-2阵型不是白练了吗？”

　　格雷德默然，确实，现在外界的舆论环境对皇家马德里不仅仅是不利，而是糟糕透顶……

　　此前欧洲各大赌博公司纷纷开出西甲冠军赔率，巴塞罗那7—4排在第一位，之后是瓦伦西亚（Valancia）14—1第二，塞维利亚（Sevilla）16—1第三，比利亚雷亚尔（Villarreal）25—1第四……而上赛季联赛亚军，花费了将近8000万英镑招兵买马的皇家马德里，居然令人跌破眼镜地以33-1的赔率派在第五位……

　　所有人都知道众多博彩公司开出如此赔率的原因——皇家马德里的董事会集体脑袋抽筋，竟然从足球荒漠中国选了一个从未有任何指教经历的菜鸟出任球队主教练！

　　这是耻辱！绝对的耻辱！

　　李统范很无耻地将自己二分之一的薪水偷偷匿名压皇家马德里能够夺冠之后，像个疯子一样在自己马卡报的《专制各种不服》专栏发表长篇评论，指天骂地、发誓赌咒一定会会率领皇家马德里包揽本赛季所有能拿到的冠军，如果做不到，他就跳进地中海游回中国去……

　　拿到所欲冠军？

　　世界足坛一片哗然，就算是狂人穆里尼奥也不敢狂妄到如此地步，你以为你是谁？上帝他老人家的私生子？就算是，在足球场上，上帝也不是万能的！

　　李统范很荣幸的得到了他在教练行业的第一个绰号——疯子！

　　奥地利著名体育博彩公司必赢（Bwin）异想天开的设定了一项新的赔率——饭桶李会在海洋中漂流多久？

　　于此同时，在西班牙足协开展的关于“谁会是本赛季第一个下课的主教练”调查中，李统范同样以88％的绝对优势登顶，一骑绝尘……

　　……

　　如此种种，无一不透露着舆论对新赛季的皇家马德里新赛季征程的悲观看法，因此助理教练格雷德生害怕害怕眼前的这位爷因为顶不住压力而崩溃！

　　不过既然李统范如此有信心，那就打对攻吧！以双方实力来讲，皇家马德里取胜应该不是什么问题！

　　……

　　2006年8月27日，马洛卡岛当地时间下午五点四十多分！

　　本赛季西甲联赛揭幕战——皇家马德里客场挑战马洛卡的比赛即将开始，双方球员已经开始在场地内热身。

　　能够容纳容纳23145人到场观战的圣莫伊斯球场座无虚席，马洛卡队的狂热球迷积攒了一个夏天的雄性荷尔蒙终于得到了释放的机会，年青面孔上狰狞的表情如同被夺去配偶的雄狮，竭斯底里的呐喊将所有人带入了一个刺耳嚣杂的世界，皇马球员在热身的时候，每次一触球，看台上就会响起铺天盖地的嘘声……

　　“干掉马德里！”

　　“滚回卡尔德隆妈妈怀里吃奶去吧！”

　　看台上到处都是马洛卡球迷的辱骂标语，其中一张特别引人注目，那是一张长宽各十多米的巨幅画像，在看台上展开来，画像上一个身穿长袍、留着大辫子子的华人卑躬屈膝地趴在地上，对面站的是身穿上世纪八国联军时期军服的欧洲人！

　　……

　　……


第二十八章 曼萨诺笑容好似菊花

　　看台上到处都是马洛卡球迷的辱骂标语，其中一张特别引人注目，那是一张长宽各十多米的巨幅画像，在看台上展开来，画像上一个身穿长袍、留着大辫子子的华人卑躬屈膝地趴在地上，对面站的是身穿上世纪八国联军时期军服的欧洲人！

　　画像横幅的最底下，用红色的涂料歪歪斜斜地写着几个单词：“中国人，跪下！”

　　6000多名随队来到圣莫伊斯球场为皇马助威的客队球迷虽然奋起反击，但是很快就像是被粗暴色狼压在身下瑟瑟发抖的小萝莉，反而激起马洛卡球迷的凶猛反击，转眼间就没了声息……

　　六点整，皇马场上队长劳尔猜硬币获胜，挑选了开球权，主裁判费尔南多-维滕尼斯一声哨响，比赛正式开始。

　　李统范派出的首发前锋是劳尔搭档范尼斯特鲁伊，前腰古蒂，两个边翼分别是雷耶斯和罗比尼奥，后腰费尔南多-加戈，后卫线从右到左分别是罗伯特-卡洛斯、乔尔卢卡、卡纳瓦罗和拉莫斯，至于门将，还用问，自然是圣卡西。

　　此前训练中状态神勇的“加强版外星人”罗纳尔多同学出人意料地被李统范放在了替补席上，如此做当然是有原因的：一方面，在球队几大前锋中范尼因为在热身赛表现出色，锁定一个首发位置毫无争议，而劳尔又是球队的领袖，赛季揭幕战说什么也得给指环王几分薄面；另一方面，李统范希望将好钢用在刀刃上，如果球队真的打不开局面，再派上加强版的肥罗也不迟！

　　至于贝克汉姆，“核心神功”还没练成，暂且作壁上观吧！他的上场时机，老李另有安排！

　　……

　　劳尔开球之后，将球回磕给身后的古蒂，然后和范尼两人迅速前插，与此同时，边锋雷耶斯和罗比尼奥早就迫不及待地冲到到了马洛卡的两肋，连俩边后卫也携手并肩乐乐呵呵压上去浑水摸鱼……

　　进攻，进攻，一直进攻……拼死进攻……

　　这就是李统范之前“苦心设定”的4-1-2-1-2“要你命三千”狂攻战术！

　　马洛卡本场摆出的阵型同样也是4-1-2-1-2，不过却又略有不同，两位边前卫胡安-阿朗戈（Juan-Arango）和伊巴加萨（Ibagaza）的站位更加靠近中圈，开场之后，全队立即收缩到本方半场，连前锋马克西-洛佩兹（Maxi-lopez）和迭戈-特里斯坦（Diego-Tristan）也一脸凶神恶煞地跑到中圈附近对皇马拿球队员放铲……

　　比赛前十五分钟，由于马洛卡队员野蛮的犯规，场面上一片混乱……

　　皇马前场进攻核心古蒂不出意外地被马洛卡的希腊铁腰巴西纳斯（Basinas）完全冻结，皇马的狂攻战术失败了一半……

　　主裁判维滕尼斯口中的哨子，就像是糖尿病患者情不自禁滴滴答答没完没了的尿液，响了又响，吹了又吹，一张张“黄宝石战神卡”向马洛卡球员廉价大放送……

　　不过马洛卡球员的而犯规并非毫无作用，皇马的进攻越来越混乱，球员们被一次次铲翻在地之后，开始出现急躁情绪……

　　……

　　局面被动，老实人格雷德又开始坐不住了，不断从座椅上站起来又坐下，急得如同发情的猴子，上蹿下跳，就差咬着牙冲进球场来个以多欺寡了……

　　李统范站起来来到场边，看了一眼对方教练席上闭目养神的马洛卡主教练曼萨诺，心里冷笑：你再狡猾的好狐狸，能斗得过劳资这样的老猎手？

　　通过将近二十多分钟的比赛，老狐狸曼萨诺的意图已经表现的相当明显，就是要通过密集防守和粗野犯规来遏制皇家马德里的“混世魔王三板斧”，等到皇马的巨星们被这些小鱼小虾撩拨的动了怒，丧失冷静，那么接下来马洛卡的反击就会向蜷缩的响尾蛇一样一击致命！

　　老狐狸如意算盘打得叮当响，就连看台上稍微懂点球的马洛卡的球迷似乎都已经看见胜利女神正在搔首弄姿地向自己的球队招手……

　　……

　　当比赛进行到了第三十分钟，李统范一脸淫荡地看看手表，如果没有记错的话，按照昨天晚上用FM2007模拟的结果，进球时间就要到了！

　　于是老李装模作样观察一阵，等到雷耶斯的传中被对方破坏出界形成角球的时候，突然手舞足蹈地指挥起来：“维德兰，快，顶到前面去，站到远门柱！快上去……快……”

　　本来还在犹豫不决是不是该上去参与进攻的皇马中后卫乔尔卢卡，隐隐约约听见场边有人喊自己的名字，回头一看，发现主教练饭桶先生像是一个弹簧球一样蹦上蹦下，一脸高潮地打手势，示意自己压上去……

　　好吧，既然主教练都这么决定了，我还犹豫什么？

　　乔尔卢卡拿定主意，大步冲上前去站在了马洛卡球门的远角……

　　就在此时，现场摄像师有意无意地将镜头扫过皇马教练席，于是所有人都看见了着疯狂而搞笑的一幕——

　　皇家马德里的年青主教练饭桶先生如同小丑一般的在场地边缘跳来跳去，脸上的潮红好像是刚刚高潮的浪女，拼命的要求自己的球员压上去进攻……

　　……

　　“嗷，看看吧……多么有趣的画面，看来场面被动的皇马已经到了崩溃的边缘，连他们年青的主教练承受不了巨大的压力，开始失去理智……可怜的饭桶先生，足球可不是只有进攻……”

　　现场解说员自然是偏向主队马洛卡，幸灾乐祸的开始调侃起李统范！

　　球迷们将目光投向大屏幕，上面正在一遍又一遍慢动作播放着李统范刚才的动作，潮水一般的而哄笑从看台传来，以至于场上正在紧张踢球的双方球员都忍不住分心去观察笑声的原因。

　　“上帝……”球场另一端的守门员圣卡西发现了自己主帅的“丑态”，忍不住捂住了眼睛……

　　马洛卡主教练曼萨诺老脸上绽放出得意的笑容，一道道皱纹好似盛开的菊花……

　　……

　　嘀～～～

　　主裁判维滕尼斯示意皇马主罚角球的雷耶斯开始罚球！

　　雷耶斯罚出的角球直奔马洛卡球门的前点，双方球员的推推搡搡中，白色的皮球像是一个受惊的澳大利亚袋鼠，调皮地在马洛卡中后卫何塞-努涅斯（Jose-Nunes）有光瓦亮反光十足的脑门上点了一下，越过门将安托尼奥-帕茨（Antonio-Prats）的控制范围，向后门柱逃过去……

　　……

　　……


第二十九章 没人再敢笑

　　在马洛卡球员哀怨欲绝的眼神中，一个身穿皇马客场黑色球衣的大个子轻轻一跳，皮球电光火石般地窜入网窝……

　　大个子进完球，自己也一愣，这么容易？再转眼看看还在球门中旋转的皮球，这回轮到他变成受惊的袋鼠，转身就像场边狂奔……

　　镜头拉近，只见那黑色球衣背面印着一串耀眼显目的字母——

　　Vedran-Corluka！！！！！！！！

　　……

　　“GOOOOOOOOAL……球进啦……呃？……真不可思议，球居然进了……”解说员看到进球之后，下意识地嘶喊了一声，突然意识到是对方球队进球，自己这么兴奋恐怕引起众怒，于是心惊胆战地补了一句：“皇家马德里真是……真是……太幸运了……”

　　说完，这位老兄连忙擦了一下额头的冷汗！

　　殊不知他这几句话已经激怒了狂热的马洛卡对球迷，看台上骂声四起：

　　“这是哪里来的婊子养的解说员，脑袋进屎了吗？”

　　“把这个混蛋拉出来喂狗……”

　　“让这个贱人去死……”

　　气急败坏的怒骂夹杂着零零散散的嘘声，如同欲求不满的浪女的呻吟，一遍又一遍，显示着主人的糟糕心情……

　　而主队教练席上，看到进球之后，马洛卡主教练曼萨诺盛开在脸上的“菊花”如同被秋后的寒霜狠狠摧残，迅速衰败……

　　……

　　进球后的乔尔卢卡一路狂奔，躲开围过来的队友，冲到正在场边一脸坏笑偷偷向马洛卡对主教练马萨诺竖中指的李统范身前，一搂腰就把自己的主帅举过了头顶……

　　他有一万个理由这么做！

　　正是这个以前素不相识的年青主帅，顶着常人无法想象的巨大压力将自己从克罗地亚地级联赛待到西班牙，带到马德里，让自己成为了伟大皇家马德里球队的一员……

　　而刚才，也正是这个已经改变了自己命运的人，在全场二万三千一百四十五人的嘲笑中，毅然决然地指挥自己站到马洛卡球门的远门柱，然后，进球显得那么容易……

　　他是神吗？

　　乔尔卢卡用肩膀扛着有点惊慌失措的李统范，镜头再次掠过，场上大屏幕再次慢动作反复显示这一幕……

　　镜头中，不论是乔尔卢卡激动的有些狰狞的面孔，还是李统范大呼小叫让大个子赶紧放下自己的狼狈模样，比刚才那一幕更为荒诞和搞笑，但是这一回，没有任何人发出丝毫嘲笑……

　　马洛卡球迷像是被吓坏了的乖宝宝，一个个瞠目结舌……

　　远道而来的6000多名皇家马德里球迷在被对方的噪声压制了大半场时间之后，终于怒吼着发出了属于自己的声音，《加油！马德里》的嘹亮歌声响彻圣莫伊斯球场！

　　……

　　比赛继续，意外丢球之后的马洛卡球员显得有点心不在焉，而皇家马德里队员则严格执行主教练李统范“趁你病，要你命”的痛打落水狗理论，一次又一次折磨着曼萨诺和现场球迷的脆弱的小心肝……

　　嘀！嘀嘀！

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声，提心吊胆的马洛卡球迷集体捂着心脏从座位上站起来擦汗……

　　……

　　“小伙子们，干得不错！”李统范趾高气昂地在更衣室里面发表训政宣言：“你看，马洛卡这帮只会放铲的懦夫已经被你们打懵了！看台上那些只会叫嚣的软蛋也被你们吓坏了，我想你们想在一定很爽！”

　　“头儿，下半场还能爽不？”

　　“哈哈，我还想再射几次！真过瘾！”

　　皇马的球员们一边笑嘻嘻地坐着擦汗，一边一头黑线的看着自己的主教练说脏话，和以前文质彬彬的奎罗斯、罗森伯格们比起来，这个年青教练似乎不知道什么叫做谦虚，但是却很对这些血气方刚小伙子们的胃口。

　　“没问题，咱们的口号是压得更上，射的更猛！”李统范满意地从身上掏出一个小黑本，仔细扫了几眼，接着说道：“下半场冈萨雷斯和古蒂休息，罗尼和卢卡准备热身上场吧，我们要给老狐狸曼萨诺一个惊喜！”

　　劳尔听到李统范要换自己下场，眉头不经意的挑了挑，没有说话。上半场他的表现并不好，马洛卡强壮的中后卫完全贴身防死了他，因此对球队的贡献很少。

　　古蒂更是不用说了，马洛卡的密集防守让他拿手的直塞球根本发挥不出一丝威力……

　　不过，赛季首场比赛的上半场，就如此干脆地连接换下球队的正副队长，助理教练格雷德在旁边为李统范捏了一把汗！

　　……

　　十五分钟休息时间一过，两队先后入场，展开更为惨烈的厮杀！

　　看台上的马洛卡球迷经过中场休息时的养精蓄锐，恢复了上半场的生猛，一个个敞开膀子拍着胸脯嗷嗷叫着为球队摇旗呐喊……

　　“下半场比赛开始……嗷，皇家马德里换人了，劳尔和古蒂下场，顶替他们的是新加盟的克罗地亚球员莫德里奇和……恩？罗纳尔多？这个胖子不是受伤吗？为什么会出现在这里？”

　　现场解说员的语气充满了哥伦布发现新大陆一样的惊讶，随后立刻自我安慰起来：“看来承受着巨大压力的皇马年青主帅希望外星人能够帮助球队，但是身材变成河马的外星人还能像以前那样取得进球吗？这无疑是在自掘坟墓……”

　　可惜，这位很有唐僧潜质的解说员话音还未落，现场突然传来数万人齐刷刷的倒吸冷气的嗡嗡之声，马洛卡的球迷们懊恼地双手抱着头，仿佛看见自己千辛万苦追到的女朋友突然之间投入了别人的怀抱……

　　“嗷，……上帝，谁能告诉我到底发生了什么？进……这就进球了？”解说员在本场比赛中第二次失职，结结巴巴的语气让人不难想到这位仁兄在解说席上狂抓自己头发的情景。

　　……

　　……

　　……


第三十章 站出来一个很胖很胖的胖子

　　下半场开球不到1分钟，大多数从卫生间嘘嘘回来球迷还没有将屁股底下的塑料座椅暖热，皇马的巨星们已经抽风一般地在场上叠罗汉庆祝进球，主裁判维滕尼斯一脸煞气的手指指向中圈，脸上无悲无喜！

　　而马洛卡的球员们，则是一脸茫然，看着被被皇马球员压在最低下苦苦挣扎的那个胖子，眼里露出恐怖的神色……

　　解说员继续扮演自己的尴尬角色：“哦，果然进球了，让我们看看慢镜头回访……天哪，罗纳尔多……”

　　球场中央上空的大屏幕上，画面开始反复播放刚刚被许多人错过的精彩进球镜头：

　　马洛卡开球之后，长传寻找本队前锋，却被皇马中卫卡纳瓦罗奋力将球顶出，不等皮球落地，边锋罗比尼奥鬼魅一般的杀出将球停下，由于受到对方后腰巴斯纳斯的贴身小动作干扰，巴西小帅哥选择胸部停球后直接倒钩向前场。

　　这是一脚盲目的传球，皮球又奔着马洛卡中后卫何塞-努涅斯的大圆光头飞了过去……

　　难道凡是圆不溜溜的东西都爱往一块凑？也许努涅斯应该考虑去当一名前锋，抢点成功率一点很高……

　　来吧！！

　　上半场乌龙助攻的努涅斯找到立功机会，兴奋地嘶吼一声，箭步窜上去，准备来一个漂亮的冲顶……

　　但就在这个时候，一个很胖很胖的胖子战了出来！

　　……

　　罗纳尔多在罗比尼奥倒钩传球的一霎那，就开始往前冲，当皮球距离他还有十米的时候，努涅斯距离皮球还有八米……

　　不过，皮球是朝着努涅斯飞的，按照地球的物理逻辑，不出一两秒，马洛卡中后卫一定就会抢先将球解围……

　　于是自信满满的努涅斯脸上开始浮现出得意的狞笑……不过然后……呃？然后变成了紧张……再然后变成了惊恐……再然后……

　　再然后在全场惊呼声中，那个犹如喝了航空汽油一样“飞的太低”的胖子在努涅斯触碰到皮球之前的零点零一秒，伸出自己穿着闷骚红色球鞋的大脚，将皮球控制在了自己脚下，连停带过，留给三秒钟玩了无数次变脸绝技的努涅斯一阵潮呼呼肥颤颤的空气……

　　悲剧！

　　直到这时，可怜滴努涅斯突然想到貌似……好像……似乎这个胖子以前有个外号叫做外星人，自己用地球上的物理逻辑来要求他真是一个悲剧得不能再悲剧的错误……

　　接下来的事情对于马洛卡的球迷来说是一场灾难，圆滚滚的胖子展现了他与体重绝不相符的轻盈，标志性的钟摆过人让马洛卡掌门人安托尼奥-帕茨徒劳地表演了一次原地卧倒之后，将白色的皮球送进了空门……

　　惊世骇俗的速度，无与伦比的技术……

　　外星人重临地球！！！！！！

　　……

　　肥罗进球后高举双臂，抬头仰望天空，脸上是惬意的笑容！

　　自从1999年在梅阿查球场那次严重的受伤之后，自己虽然也曾一次次攻破对手的球门，但是再也不敢像今天这样随心所欲的冲刺，脆弱的膝盖和那玻璃一样的髌骨，总是在自己状态正好时罢工示威，伤病就像是一个你永远也摆脱不了的调皮情人，一次又一次不期而至……

　　但是今天，结束了，肥罗脑海中闪现出一个有些“猥琐”的身影，就是那个人，改变了一切……

　　……

　　皇马的其他巨星们发现这个胖子打进精彩进球后居然无耻地站在对方球门前摆起难看的POSE，于是毫不客气地冲上来把他压在身底下叠罗汉……

　　“罗尼，你这个混蛋，你抢了我们所有人的风头……”

　　肥罗：“救命……法克，哪个混蛋踩到我的那儿了……”

　　……

　　而李统范，在罗纳尔罗往前冲的那刹那心脏就狠狠地跳动了一下，虽然早就知道这个球一定会进，但是如此近距离看这自己曾经的偶像以一种摧枯拉朽的气势让对手绝望，远远比FM中电脑屏幕上那些只会来回移动的绿色的小圆点要振奋人心的多……

　　球进了！！！！

　　一种怒气和一股快感瞬间充斥了全身，以至于李统范像是疯子一样挣脱冲上来抱住自己庆祝的助理教练格雷德，在所有人惊讶的眼神中，绕着球场狂奔500多米，来到聚集了马洛卡最铁杆球迷的北看台，疯狂咆哮……

　　“跪下，杂种们……过来跪下！！！！！！！”

　　如同一只被激怒的雄狮，李统范无意识地甩动双臂，用西班牙语竭斯底里的吼叫挑衅，看台上，那副画着拖长鞭子的华人匍匐在地的大型标幅，在镜头中显得如此刺眼……

　　中国人，跪下！

　　这几个简短的红色单词，如同一条深深刺入指甲缝里面的荆棘，从比赛一开始的第一眼看见，就反复折磨了李统范整整60多分钟，那是一种痛彻心扉的痛……

　　是的，我的祖国的确是足球荒漠，那些大腹便便的官僚从来都当足球自己裤裆里那见不得人的卵蛋，想怎么玩就怎么玩，可是……

　　可是你们这帮西班牙杂种，凭什么要老子下跪，去你妈的足球强国，过来，乖乖给老子跪下……跪下！！！

　　这是一次痛快淋漓的宣泄，早在乔尔卢卡进球时，老李就想反击了，但是领先一个球并不是什么巨大的优势，所以忍了，直到此刻，李统范再也忍不住了，憋尿都有可能憋出前列腺炎，何况是憋着熊熊燃烧、就要爆炸的怒火？

　　跪下，给劳资跪下！

　　李统范像是一个扯线木偶，面对成千上万的马洛卡球迷，反反复复嘶吼着同一句话，直到助理教练格雷德战战兢兢地捂着脸，撑着一把黑色雨伞把他横向抓住拖走……

　　至于格雷德为什么要撑雨伞，你看看恼羞成怒马洛卡队的球迷和铺天盖地从看台上飞下来的果核、打火机、手机、帽子……呃，还有鞋子、内衣、内裤就知道了……

　　……

　　……

　　……


第三十一章 饭桶-李的怨念

　　在皇家马德里年轻主帅长达五六分钟的精彩“话剧表演”之后，主裁判一声哨响，比赛继续进行！

　　马洛卡的球迷们用他们能够制造出的最大分贝噪音干扰皇马巨星们的表演，曼萨诺则一脸凝重地盯着场上的形式，鬓角的微微白发现实出老人已经有些力不从心了！

　　而皇马教练席上，回过神来的李统范一边安抚自己扑通扑通乱跳的小心肝，一边紧紧地握住“好人”格雷德的手，就差眼泪盈眶的说一句：恩人哪！感谢亲人解放军……

　　如果刚才在马洛卡球迷面前再多疯狂几分钟，估计自己就得被气昏了头的马洛卡球迷砸得鼻歪眼斜、头破血流，坐上一路畅通无阻的救护车去马洛卡岛的急救中心了接受颅骨缝合手术了！

　　因为格雷德拖走老李后不到一秒钟，就有一个愣头青就把看台上的座椅拆开扔了下来，准确地命中了老李踩过的草皮……

　　乖乖，那可是几十公斤的“重磅炸弹”……

　　……

　　场上比赛已经完全进入了银河战舰的航道，明白了主帅疯子一样的表演的原因之后，场上的球员们如同打了鸡血、狗血、鸭子血，眼色血红杀气腾腾的将马洛卡牢牢压制在对方后场！

　　马洛卡主帅的战术安排是在下半场和皇家马德里打对攻，因为老狐狸也看出来了，在落后一球的情况下，和中前场攻击力强大的令人发指的皇马玩密集防守，绝对是老寿星吃砒霜，不想活了！

　　更何况，马洛卡队的血管里从来不缺乏和强队打对攻的血液，上赛季他们甚至在客场依靠对攻一球战胜了强大的巴塞罗那！

　　置之死地而后生！

　　这是老狐狸曼萨诺的选择！

　　可惜的是，今天他碰上的是一个加强版的外星人和一群技术流的进攻狂人！曼萨诺的这个决定就像是把一个本来还有挣脱机会的淑女扒光衣服踹进了狼窝……

　　第65分钟，罗比尼奥边路突破传中，热身赛中一直状态良好的另一位前锋范尼斯特鲁伊头球冲顶，终于开胡，打入加盟皇家马德里之后正式比赛的第一球……

　　第70分钟，加戈断下阿根廷同胞伊加巴萨的传球，送出直塞，肥罗反越位再次钟摆过掉马洛卡掌门人安托尼奥-帕茨，推射空门……

　　第79分钟，圣卡西后场大脚长传，范尼倚住马洛卡后卫头球后蹭，罗纳尔多高速杀出，上演帽子戏法……

　　……

　　场边，看着曼萨诺颤颤巍巍、气色灰败的老脸，李统范一本正经的回头问问格雷德：“老格，你说咱们是不是太欺负人了？”

　　格雷德：“……”

　　……

　　比赛的最后一个进球发生在伤停补时阶段，替补范尼斯特鲁伊出场的小将伊瓜因用一次毫不逊色于肥罗的长途奔袭为整场比赛划上了一个风骚而又完美的句号！

　　在球迷们比窦娥还哀怨神伤的呻吟中，马洛卡一败涂地，输得连内裤都不剩！

　　赛后的新闻发布会双方主教练都没有出席，马洛卡主帅是因为被悬殊比分气得甩手离去，而李统范怎是担心记者们抓住自己60分钟时候疯狂的一幕问个没完没了，万一说错话，估计得招来西班牙足协的“亲切关怀”！

　　这厮现在知道怕了！

　　出席发布会的两队的助理教练都是勤奋好学、与人为善的老好人，乐乐呵呵的相视一笑，坐在记者堆里相互恭维了对方几句，就宣告新闻发布会结束！

　　……

　　皇家马德里最终客场6球横扫中游球队马洛卡，取得06-07赛季客场开门红，另一支豪门巴塞罗那因为之前和塞维利亚刚刚踢完欧洲超级杯，所以比赛会推迟三天进行，皇家马德里暂时以3分6个进胜球的优势排在西甲联赛联赛积分榜第一位！

　　值得一提的是，欧洲超级杯中，被绝大多数媒体所看好的巴塞罗那在常规时间内和塞维利亚踢成2：2之后，点球大战中败北，失去了本赛季第一项有可能到手的桂冠！

　　……

　　皇家马德里队的第一场比赛之后，足球媒体们泾渭分明地分成了两派：

　　《帽子戏法——最恐怖外星人归来！！！》……

　　《参见王者马德里，这就是轻视的下场》……

　　《克罗地亚新星崭露头角，20岁空霸一战成名》……

　　《后佛罗伦蒂诺时代银河战舰炮声隆隆，马洛卡岛惨遭攻陷……》

　　《助理教练格雷德辅佐饭桶，初战惊险过关……》

　　亲皇马的《阿斯报》和《马卡报》长篇累牍报道伤愈复出的外星人罗纳尔多的神勇，捎带介绍本赛季新加盟的克罗地亚球员乔尔卢卡在比赛中的良好表现，最后才寥寥几句提到了主帅饭桶还算正确的战术安排和换人调整……

　　取得首胜的李统范，在兴高采烈地搬出放大镜仔细总结了一番之后马上愤愤地拉长了脸——因为在所有的版面中提到老李的句子加起来超不过十句四十个单词，而赞扬罗纳尔多和乔尔卢卡的词句，至少是他的一万倍……

　　大爷的，就算是助理教练老格在报纸上的出现几率，也比劳资要高啊！难道劳资就真的这么缺少优点？虽然千里马常有，伯乐不常有，但是劳资这样跑的欢实明快的千里马，怎么就碰不到一个伯乐呢……

　　怨念，赤果果的怨念！

　　不过很快，亲巴塞罗那媒体《世界体育》和《每日体育》就满足了老李赤果果的妒忌心和虚荣——这两家报纸正巧和《马卡报》、《阿斯报》相反，它们对于皇马6球大胜马洛卡和肥罗上演帽子戏法的事情粗略带过，几乎80％的篇幅都用于报道皇马新帅饭桶李的首战！

　　李统范指挥乔尔卢卡插上进攻时的“丑态”被完整的印在报纸首版。图片上，那个搔首弄姿、一脸潮红的皇马主帅挥舞着双臂，眼神焦灼而急迫，似乎被深海巨兽哥斯拉在屁股后面追赶……

　　图片下面配有文字解释——

　　这就是饭桶！！

　　……

　　……


第三十二章 省吃俭用为了贝克汉姆

　　同时，李统范在罗纳尔多第一个进球之后疯狂挑衅马洛卡球迷的图片也被详细转载，甚至加泰罗尼亚地方体育电视台在当天晚上的黄金时间反复播放着这段画面……

　　弗洛雷斯这阴人在自己的专栏中更是装模作样地以一个“普通球迷”的身份对李统范的这一举动提出最最严厉的批评：

　　“实在难以想象，在西甲联赛的赛场上，居然会出现如此丑陋的一幕。皇马新帅如此粗俗不堪的拙劣表演，让我简直无法相信自己的眼睛……我认为足应该对这样的恶性处以最严厉的惩罚……”

　　……

　　拜乌鸦嘴弗洛雷斯所赐，三天之后，李统范果然收到西班牙足协的高达44000英镑的罚单，刚刚领到兜里还没有捂热的周薪，呼啦啦闪着翅膀，在老李哀怨欲绝的眼神中飞入了足协的银行帐户！

　　当然，马洛卡俱乐部也因为球迷的挑衅举动付出了代价，十万欧元的罚款同样让马洛卡俱乐部主席格兰德大出血！同时马洛卡队被惩罚接下来的连续三个主场比赛日不许球迷进场看球！

　　其实对李统范的处罚已经算是非常非常轻了。按照西班牙足协的规定，不论是球员还是主教练，在比赛中出现挑衅球迷的举动一般都会被追加禁赛，幸好马洛卡球迷打出大幅侮辱中国人的标语在先，同时又有李统范的忠实“狗腿子”、马卡报的新锐记者鲁本在精心收集资料资料之后连续发表多篇文章为老李伸冤，加上皇马俱乐部高层大力的运作，才使李统范逃脱了禁赛的处罚！

　　不过李统范纵然因为损失了大量的“万恶之源”肉痛不已，但是在此后接受记者采访时却毫无悔意地放言：下一次伯纳乌遇上马洛卡，一定会让安托尼奥-帕茨从门里捡球的次数超过个位数……

　　……

　　龙有逆鳞，触之必杀！

　　我李统范只不过是一个走了狗屎运的小愤青，你们就算是把劳资塞进马桶冲大便，老子也只不过是破口大骂几声了事……

　　但想要侮辱我的祖国，试试看……放马过来！！！

　　这与足球无关！

　　……

　　而在遥远的中国，一场维持了将近一个月的大规模网络论战在西甲第一轮之后终于尘埃落定！

　　无数可爱的球迷在冒着被老爸老妈骂、被老婆骂、被女朋友骂、被儿子烦、被老伴凶等种种危险熬夜看中央五套转播的皇家马德里首战时，揉着睡意朦胧的眼睛惊叫出声——皇马教练席上果然坐着一个东方面孔……

　　于是，被称为史上最无职业道德的“无良妓者”范祖昂童鞋在全国球迷口诛笔伐长达二十多天后，眼泪汪汪地陈冤昭雪！

　　而搜狐网站的国际体育论坛也在瞬间被球迷的连续不断的帖子撑爆，央视五套的电话热线成了名副其实的“热线”，惊喜若狂的球迷在连续拨了十几个小时都无法接通的情况，摔了电话骂娘……

　　犹豫观望了一个月的中央电视台，终于下定决心，派记者前往西班牙马德里采访这位如同孙猴子一样突然从石头缝里蹦出来的中国籍豪门教练！

　　……

　　在全世界的喧嚣繁杂中，李统范美滋滋地宅在房间开始蓄谋已久的“贝克汉姆改造计划”！

　　通过肥罗最近场上的表现，李统范现在已经完全确定自己的修改初衷没有错，在又一次仔细考虑之后，老李决定立刻开始修改。

　　原因很简单，在联赛的第三轮，皇马将要远赴诺坎普客场挑战老冤家巴塞罗那，小正太加戈太嫩，如果在国家德比继续担任球队的单后腰，那么用脚趾头想一想都能得出结果——

　　罗纳尔迪尼奥领衔的巴塞罗那恐怖中场攻击群会像推土机一样把粉嫩嫩的小加戈碾碎，如同饿狼嚼食，顷刻间尸骨无存……

　　那样的话，迎接皇家马德里的只有惨败！

　　只要让弗洛雷斯这个损人不利己的阴人抓到把柄，那估计李统范就真的得露着干瘦的肋骨穿着红色三角小裤衩从地中海游回祖国大陆了！

　　老李可不想成为传说中茶几上的餐具！

　　……

　　拿出四手IBM-T30，首先点开FM2007读取存档，正当李统范还在思量到底该如何修改贝克汉姆的相关属性时，系统像是对准了时间的闹铃，叮咚叮咚一阵乱想，画面上跳出无数个让李统范欲仙欲死的提醒框：

　　“您获得皇家马德里队球员维德兰-乔尔卢卡的感激，系统奖励人品点数2点！！”

　　“您带领球队获得了对阵西甲球队马洛卡的胜利，系统奖励人品点数2点！”

　　“系统运行期满一周，系统自动扣除人品点数2点！”

　　……

　　法克！又发了！

　　冷静，冷静，要冷静！

　　李统范板着手指细细一算，加加减减之后，发现自己还居然还剩99点人品点数，基本维持了财政收支平衡！

　　这样想来花钱容易赚钱也不难嘛！

　　不过转念又一琢磨，不对哇，差点被这可恶的表面假象所迷惑，人品点数是没消耗多少，但是这个“和谐”的局面主要是因为自己并没有大规模作弊才形成的，比如这次客场对阵马洛卡，FM2007只用一遍推拟就得出了6：0的大胜结果，可是万一对上巴塞罗那这样的强队呢？

　　那得反复存档多少次？

　　记得以前FM系列游戏的论坛上，有个选择了英超中游球队纽卡斯尔的猥琐哥们一把鼻涕一把泪地发帖，说自己喝了九瓶王老吉熬夜到天明，先后读档50多次，才战胜了豪门阿森纳！

　　那可是50多次非正常存档哇！

　　如果在目前的西甲联赛中遇到这种情况，那就咱老李会结结实实的成为大“餐具”，50多次非正常反复存档，放到自己电脑上这个阴险的无限流系统中，那就意味100点人品点数要挥着小手和老李说再见了！

　　想到这里，李统范那可爆米花一样膨胀了一圈的大脑袋又缩回去不少，看来还得夹着尾巴低调做人！

　　定下了“省吃俭用”的作弊基调，李统范开始修改贝克汉姆！

　　……

　　……


第三十三章 忠诚度100换潜力300

　　点开FM-MM（数据修改器）读取正在进行的游戏，然后搜索贝克汉姆，片刻功夫之后，小贝“基本情况”大类中的数据就跃然眼底：

　　潜力：180。

　　当前能力：164。

　　国内声望：8599。

　　国际声望：8599。

　　身价：8610008（单位：英镑）

　　身体状态：10000。

　　竞技状态：10000。

　　……

　　……

　　老李大概扫了一眼，说实话，在知名球星中小贝的这个数据并不耀眼，甚至可以说偏低，看来系统也不是很看好已经年迈的万人迷童鞋！

　　不过这些不是问题，因为老李意外的发现了一个令他惊讶的数据：忠诚度100？

　　这么么可能？

　　李统范清楚的记得，就算是已经被李统范开了小灶的乔尔卢卡和肥罗，对自己的忠诚度也不过60多一点，为什么还没有尝到甜头的贝克汉姆居然搞达100？

　　感动！好感动！

　　李统范决定好好修改一番小贝！咱不能让“嫡系”心寒不是？

　　于是老李一咬牙，消耗了一点人品点数将贝克汉姆的潜力修改成了300……

　　接着继续观察贝克汉姆的其它重要数据，在“能力”大类中：

　　受伤倾向：25；

　　大赛：80；

　　预判：69；

　　创造性：84；

　　决心：95；

　　团队合作：89；

　　比赛投入：97。

　　……

　　在这一大类中，李统范决定只修改“受伤倾向”这一项，因为之前已经修改了贝克汉姆的“潜力值”，所以“能力”大类除了“受伤倾向”之外，其他各项的数值随着现实中的训练量会自动上涨，没有必要再浪费人品点数！

　　对于“受伤倾向”这样的黑恶势力，李统范修改起来毫不手软，一撸到底，直接修改成了0。

　　……

　　接下来就到了本次“第一兽腰养成计划”的重量级环节——“守门及位置”大类的修改！

　　只有将“位置”能力值修改之后，万人迷才会从一个英格兰式的边前卫华丽大转身，具备和加戈、迪亚拉抢饭碗的能力！

　　“守门属性”自然不用考虑，“位置”属性中，贝克汉姆的现有数据是：

　　守门员：1；

　　清道夫：1。

　　后卫：1。

　　防守中场：10。

　　中场：10。

　　进攻中场：15。

　　前锋：1。

　　边后卫：6。

　　自由人：1。

　　左路：15。

　　右路：18。

　　中路10。

　　李统范不做思量，直接鼠标点击进行修改：

　　将“防守型中场”从10提升到20；

　　将“中场”从10提升到20；

　　将“进攻型中场”从15提升到20；

　　将“中路”从10提升到20。

　　以上修改共消耗4点人品点数，加上用于修改“潜力”和“受伤倾向”的2点人品点数，本次修改共消耗老李6点“速效救心丸”……

　　还剩93点！

　　好不容易赚来的人品点数，还没有在李统范的口袋里捂热就SAYBAYBAY鸟！不过老李心里很痛快，就冲着小贝不可思议的100点“忠诚度”，这6点人品点数花的值！

　　……

　　8月29日，距离联赛下一轮皇家马德里主场迎战赫塔菲还有一天！

　　皇家马德里27日刚刚打完与马洛卡的比赛，间隔不过三天，名副其实的一周双赛，助理教练格雷德叫苦不迭，光是从马洛卡岛来来回回坐大巴，一天多的时间就得消耗在高速公路上看风景的无聊中！

　　28日例行队员例行休假，29日上午体能回复训练，下午进行战术演练！

　　在李统范一力坚持下，贝克汉姆出现在球队的后腰位置，表现从刚开始的无所适从，竟然越来越游刃有余，等到下午战术演练结束，贝克汉姆在队内模拟对抗中竟然长传助攻肥罗和劳尔各两次，中场拦截成功率达到惊人的66％，交出13次有效铲断！

　　这绝对是一个非典型贝克汉姆！

　　不论是球员还是工作人员，都用一种难以置信的目光看着站在训练场边摆酷的李统范，谁都知道小贝这几天在干什么……

　　当万人迷一脸坚定的盘腿深呼吸，或者坐在更衣室里不断将自己的手指扭成麻花，或者在训练之余口中念念有词地靠墙倒立，所有人都会捂住嘴偷着乐，心里暗暗琢磨：大卫不会事得罪了头儿吧？哪有这样的训练方法？

　　但是今天，贝克汉姆的表现让他们狼狈地满地找牙……

　　站在训练场边的那尊“黑色雕像”突然间在众人心目中拔高千丈百丈，机灵一点的开始琢磨如何也从主教练哪里讨来一份“前锋恐怖破门大法”或者“边锋无敌突破过人传中一百单八式”……

　　介绍自己的美女妹妹给头儿认识？

　　买几瓶传说中中国人都爱喝的“茅台”行贿？

　　还是来几盒脑白金，黄金搭档……

　　……

　　球员们看着李统范的眼神都绿了，像是流浪了半个多月的野猫蓦然发现眼前有一条肥颤颤的大马哈鱼！

　　当然，也有例外，体能教练安古洛-梅达恰好相反，他感觉自己才是那条肥颤颤的大马哈鱼，正躺在刀板上等待李统范的解剖……

　　……

　　下午6时许，战术训练结束，为了保证球员们的体力，李统范大手一挥，完全无视助理教练格雷德拼命抛过来的秋波，给巨星们放了半天假，明天下午两点之前马德里体育城集合！

　　格雷德囧囧有神的眼球都甩麻了，也没有拦住饭桶在虚荣心极大满足之后的“大赦天下”，急道：“李，明天可是主场比赛，万一……”

　　“没有万一，老格，区区赫塔菲，小火伙子闭着眼睛都能赢，”李统范狠狠地磨着牙：“让舒斯特尔那根德国木头知道，到底谁更优秀……”

　　格雷德恍然大悟，原来这位爷和赫塔菲主教练舒斯特尔较上劲了，不过想想舒斯特尔此前的狂言，也难怪……

　　那么到底前德国中场说了什么，让老李如此念念不忘呢？

　　……

　　……


第三十四章 朝廷台派来专访组

　　“我认为自己比饭桶更优秀，更适合做皇家马德里的主教练，在接下来的直接对话中，我会向全世界证明这一点……”

　　这是舒斯特尔在接受西班牙国家电视台体育频道记者采访时的原话！

　　德国人这么说是有原因的，上赛季结束后皇马进行大规模主帅海选，意大利人卡佩罗和德国人舒斯特尔都是热门人选，舒斯特尔本人也一度以为入住皇家马德里十拿九稳，谁知道半路杀出李统范这个“混世魔王程咬金”，把自己眼看就要到手的金饭碗给强了，要说不恨那是假的……

　　李统范对此很生气！

　　媒体们由于先天狗改不了吃屎的基因决定，永远都煽风点火偷鸡摸狗倒也罢了，你说你一个八竿子打不着的他队主教练，瞎嚷嚷啥呀？都是吃教练这碗饭的人，和谐一点行不？有点职业道德行不？

　　再说了，你比“饭桶”优秀？

　　这句话要是让万里之外伟大的中国网民们知道，绝对会入选本年度“十大脑残语录”，比饭桶优秀的人多了，敢这么明目张胆、理直气壮的说出来的你舒斯特尔还是史上第一人……

　　李统范这个时候才发现西班牙人送给自己的这顶“饭桶”帽子，阴起人来也是一件无所不利的武器……

　　……

　　回到住处，李统范看着空空的电冰箱和乱七八糟的房间一阵头疼，看来房子太大也有不好的地方，最起码你想要打扫一下卫生，就得花费一半天时间！哪像以前窝在不到20平米的小房间，一不小心放个屁都能把所有的灰尘吹走……

　　得找家政公司请一个钟点工或者佣人！

　　李统范大致想了一下，认为这是最明智的决定，满打满算也花不了几个铜板，还能提高生活质量。怎么说咱现在也是拿着周薪的高级打工仔，做人不能太“陈凯歌”不是？

　　不过今天来不及了，李统范决定继续去那家叫做“有缘千里来相会”的中国烧烤馆凑活一顿晚饭！

　　就在这时……

　　“有人打电话，主人，电话来了……电话……咋还不接电话呢？”手机铃声响起，奶声奶气的小童音发飙了！

　　李统范赶忙接过电话，这个铃音只有国内朋友的电话才会出现，会是谁呢？

　　“李大教练，我是饭桶，出来吃个饭吧？”

　　李统范乐了，是范祖昂的电话。大学时候全班一共有俩外号叫做饭桶的倒霉蛋，一个是自己，另一个就是范祖昂。不过这孙子从来都不会自称饭桶啊，今天怎么这么低调？

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　范大记者在西班牙足魅界销声匿迹了，怎么今天像是诈尸一样跳了出来？

　　李统范带着好奇，来到电话里约定的地点，很巧，范祖昂预定的地点正是“有缘千里来相会”。

　　包厢中，李统范见到了骨瘦如柴的范祖昂，不禁大吃一惊：“你小子刚从埃塞俄比亚逃难回来？咋混成这副模样了？”

　　“还不是因为你，”范大记者一把鼻涕一把泪的哭诉：“为了报道你，劳资已经在全中国网民的唾沫星子里泡了快一个月了……”

　　说着，范祖昂拍了一下脑门，指着坐在旁边的四个人，向李统范介绍：“这几位是我的新同事，中央电视台的工作人员，来采访你的！”

　　卧槽，中央电视台？

　　这可是天王老子第一它第二的天朝朝廷台啊！居然专门派人来采访我？难道我家祖坟上冒青烟了？

　　李统范一愣，突然意识到咱现在身份不同了，作为全国执教豪门第一人，确实有点资格让朝廷台跑跑腿！

　　范祖昂指着最前面的儒雅中年人，开始依次介绍：“这是专访组的贺兰山贺组长，旁边的大美女是左小青左妹妹，这两位是丁磊和张宇，都是直爽汉子！”

　　李统范小心翼翼摆好脸上表情，随着范祖昂的介绍一一点头打招呼，毕竟是朝廷台啊，人家给脸咱还得小心地接着，万一惹个不痛快，说不定这通采访一回去报道，老李就成了全民公敌了。

　　自己倒是没什么，万一让耿直憨厚的老爸老妈在电视上看到自己的“恶劣行径”，那估计党员老爸不顾自己三十多年的膝盖关节炎发作也得漂洋过海来提高提高儿子的党性，顺便把儿子的“狗腿”打断……

　　……

　　组长贺兰山戴着一副黑色粗框的眼镜，言语之间显得温文尔雅，很容易让人产生好感。唯一的女同胞左小青二十出头左右，应该是个外景主持，T恤牛仔裤打扮。容貌算不得惊艳，但细是眉巧眸之间有一种江南女子特有的柔顺，给人乖巧舒服的感觉。

　　至于张宇和丁磊，两人身高都超过一米八，膀大腰圆，应该是摄像师之类的。性格有点自来熟，的确如范祖昂所说，都是直爽的汉子。

　　贺兰山是个很随和的人，话语幽默风趣，非常善于调动饭桌气氛，因此几人坐定不到十几分钟，包厢里面便不断传出笑声……

　　饭菜上齐之后，贺兰山端起手中酒杯笑着向李统范致意：“老弟，英雄出少年啊，你可真算是为咱中国足球争回了几分面子，这杯酒老哥哥我以一个普通球迷的身份敬你！”

　　李统范琢磨了半天，冒出一句比较符合党员老爸性子的话：“呃……都是党教导的好！”

　　噗……

　　范祖昂刚喝到口中的茶喷了一地，左小青也掩嘴低笑……

　　贺兰山也乐了：“没想到老弟这么幽默，不过这可就见外了不是？我知道老弟你的顾虑，你放心，我们中央电视台不会像那些地方台一样闲扯八卦，今天这次谈话，不是记者与采访对象的勾心斗角……”

　　贺兰山推了推眼镜架，指着其他几个人继续说道：“咱们这几个都是球迷，真正的球迷！听说台里面要来派人采访你，一个个花了不少心思才如愿以偿！老弟，说真的，你可太给我们长脸了……”

　　呃，话题有点沉重，李统范决定分散一下大伙的注意力，夹起一块鸡腿，谄谄笑道：“恩，这家餐馆的牛肉味道很不错……”

　　法克，鸡腿吃出牛肉味？

　　范祖昂现在真的很像把这个在自己的新上司面前装疯卖傻的混蛋恰死！

　　……

　　……


第三十五章 领导也喝大了

　　范祖昂现在真的很像把这个在自己的新上司面前装疯卖傻的混蛋恰死！

　　贺兰山却不生气，端起酒杯微微一笑：“看来老弟是被西班牙的同行们给整怕了，这样吧，咱们今天只谈风月，不论国事，老哥哥我先干为尽！”

　　说着举起酒杯“biu”的一声饮尽，然后亮了亮杯底！

　　这贺兰山是个老狐狸，早就看出李统范心中的顾虑。

　　说实话，老李确实是被西班牙的报纸们给弄怕了，屁大的一句话到了它们手里都得膨胀一万倍，尤其是弗洛雷斯这个阴人，他说的话你都得先放到洗衣机里面脱水个把小时才能把水分去掉！来来回回打嘴仗老李早就从最初的兴奋降低到厌烦了！

　　这回来的朝廷台也不是盏省油的灯，曾经连“报纸馅包子”这样无耻的新闻都能捏造出来，老李敢怎敢一见面就掏心窝子？

　　既然不谈“国事”，那李统范起码能放下一半的心了。

　　……

　　古语说的好，人生有四喜：洞房花烛夜，金榜题名时，久旱逢甘霖，他乡遇故知。今天能在马德里的小餐馆里和同胞一起吃顿饭，对于整天和欧洲老毛子打交道的李统范来说，也算得上“他乡遇故知”，是一喜！

　　所以老李还是很高兴滴！

　　李统范一进入状态，其他人自然好说话，酒桌上又热闹起来！

　　气质美女左小青盈盈一笑，端起酒杯：“李大教练，小女子敬你一杯！你可得给几分面子哦！”

　　说完也一口气饮尽！

　　李统范倒吸一口凉气，这小娘皮也是个深藏不漏的主啊。要知道今天为了寻点家乡味，喝的酒是范祖昂特意点的北京精品红星二锅头，这一杯子下去，酒量小点的三尺汉子都得头晕一阵，这左小青喝完居然脸不变色心不跳……

　　不过咱老李上大学的时候在酒桌上也算得是一号人物，在美女面前自然不能示弱，很干脆的连干三杯！

　　“好～～～～”

　　男同胞们高声起哄！

　　酒这玩意，果然是人际交往的润滑剂，两三杯酒下肚，包厢里的气氛就达到了高潮，在皇马巨星们面前摆酷装B的李统范内心那被压抑了许久的闷骚逐渐显露本色……

　　“哥俩好哇……五魁首哇……”

　　“八匹马哇……六六六哇……”

　　中国特色的酒桌文化泛滥起来，五个男人拎着酒瓶子划拳，左小青笑嘻嘻地给众人倒酒，包厢里面祖国山河一片红，大大的和谐……

　　……

　　……

　　酒过三巡，56度的红星二锅头被几人像是灌白开水一样喝下去七八瓶，李统范不敢继续喝了，再这样下去，明天估计就得打着酒嗝在教练席上指挥比赛了，说不定又会被老冤家弗洛雷斯抓住小辫子狂喷……

　　“哥几个，”李统范喝飘了，连称呼都变了：“今天到此为止，等到咱明天去伯纳乌斩了舒斯特尔这呲牙咧嘴的老狗，回来再庆功也不迟……”

　　范祖昂这回是真的真的崩溃了，脸都绿了，早知道李统范酒品这么差，点什么红星二锅头啊，这下好了，在新上司贺兰山面前出了大洋相了！

　　谁知那儒雅俊秀的贺兰山拎着空二锅头瓶子站起来，毫无风度地扣了扣鼻屎，哈哈大笑：“老弟，好气魄，老哥哥这回开眼了，你尽管放马过去斩狗头，劳资在场下为你助威呐喊……”

　　感情领导也喝大了……

　　这下子连乖巧的左小青也一头黑线捂着脸钻到桌子下去了，领导的酒品也不好……

　　……

　　皇家马德里主场迎战赫塔菲的比赛，将于西班牙当地时间8月30日下午22：00点准时开始！

　　这场比赛也被看成是德国人舒斯特尔与饭桶-李的直接较量，此前舒斯特尔在接受记者采访时发出的挑战宣言，让媒体将报道的重点集中在了两位主帅的个人恩怨之上，因此不时有记者来到马德里体育城要求采访饭桶，希望他能谈一谈对舒斯特尔的看法！

　　看法？

　　劳资对这个小心眼的德国人看法大了！

　　不过吃一堑长一智的老李还是很理智的捂严了自己喷壶一样的大嘴巴，这些记者指鹿为马颠倒黑白的本事出神入化，只要你给他一丝阳光，他就可以把南北极的冰山都给融化了！

　　所以李统范以球队封闭训练的借口，一律回绝！

　　其实由于李统范昨天一时激动给球星们放了假，哪里有什么训练！

　　30日上午的马德里城训练场上人少的可怜。甚至飞来一群不知名的小鸟落在草地上，蹦蹦跳跳、无拘无束地啄草籽！

　　李统范是在上午十点来到马德里体育城的，昨天和朝廷台的同胞们拼酒过了头，早上九点一过，怎么也睡不着了，呆在住处也没事干，出来走着走着就来到了训练场。

　　令老李惊讶的是，居然有球员在场上加练！

　　略显空旷的训练场上，足球击中门框和球网的声音清晰可闻，金色的长发伴随着汗水起伏，这个身影不断射门，捡球，折返跑，然后再射门，再捡球……

　　李统范走进一点，发现加练的球员正是自己力主从萨格勒布迪纳摩引进的攻击型中场，年仅20岁的克罗地亚人卢卡-莫德里奇。

　　……

　　对于年青的莫德里奇来说，自从一个多月前的那个下午，从被迪纳摩主教练布兰克-伊万科维奇叫道办公室的一刻起，他的职业生涯就彻底改变了！

　　加盟群星闪耀的皇家马德里，对于他来说像是做梦一样！

　　虽然之前作为迪纳摩队主力的他在克罗地亚国内名声鹊起，并且有幸进入国家队，参加了刚刚结束的德国世界杯，但是莫德里奇对自己职业生涯的规划还是非常保守，最好能像其他克罗地亚球员一样，先到荷甲、葡甲等欧洲次主流联赛混出名堂，然后再进军五大联赛，如果能像前辈达沃尔-苏克一样，有幸在职业生涯中加盟一次顶级俱乐部，那都算是克罗地亚球员的最高荣誉了。

　　但是命运往往会在你最意想不到的那个拐角，安排一次你从来都不敢奢望的惊喜！

　　……

　　……


第三十六章 一个好消息一个坏消息

　　幸福在年轻人不经意的眨眼之间就降临了！

　　当皇家马德里从天而降发出邀请时，年青的莫德里奇想都没有想就在合同上签了字，没有一个球员能够拒绝皇家马德里的召唤，莫德里奇幸福的想：就算是去伯纳乌当替补，那也是一种荣耀……

　　加盟皇马之后，莫德里奇才发现自己如同进了天鹅群的小鸭子，在星光熠熠的巨星中间，自己就是土里土气的乡巴佬，走到哪里都是怀疑的目光！

　　压力比山还沉，比山还重！

　　幸好，力主引进自己和维德兰的那个人，一直在给年青球员机会，不管是热身赛还是正式比赛，自己总能得到上场的机会，莫德里奇如果是一个中国人的话，那他一定会怀疑自家祖坟上是不是也在冒青烟……

　　成名之路已经向自己招手，但是，想成为偶像达沃尔-苏克那样的超级巨星，光靠别人帮忙是不行的，虽然那个人已经为自己打开了一扇窗，但是真正想要把外面世界的美景一收眼底，还是得靠自己主动睁开眼睛去看！

　　女为悦己者容，士为知己者死！

　　莫德里奇当然知道那个人现在身上有多大压力，不论是媒体还是球迷，都在等着看他的笑话，仿佛那个人如果不身败名裂，那才是梵蒂冈教皇改信真主一般的荒谬现象……

　　努力，练习，再努力，练习，练习，再练习，要用自己场上的表现，给那个人最有力的支持……

　　……

　　莫德里奇没有发现，“那个人”现在正站在训练场边看自己！

　　李统范已经站在训练场边看莫德里奇训练已经有一个多小时，酒气还一个劲的冒上来，伸手拉住铁丝围栏，吹着带有丝丝凉意的晨风，才将肚子里翻江倒海的蛮劲渐渐压下去！

　　看着莫德里奇来来回回踢球捡球，老李想起了自己的青葱岁月，煤油灯下背唐诗，小黑屋里读单词……成长的路上有人克制有人放纵，无论收获的是酸还是甜，那都是自己种下的因……

　　李统范决定以后多给这个年轻人一些机会，189的潜力再加上连贝克汉姆都汗颜的努力程度，不成功没有天理！

　　有权不用，过期作废！

　　既然手握改变别人命运的权力，当一回廉价的救世主也无妨！

　　……

　　李统范没有打扰莫德里奇的训练，径直来到自己的办公室。

　　卡尔德隆的贴身女翻译亚历克斯正坐在办公室的客椅上等着他。李统范接着微微的酒意迅速上下扫描了一下金发小妞的三围，呃，几天不见，又怒放了不少……

　　“亲爱的饭桶先生，”销魂女翻译抛个媚眼：“有一个好消息，一个坏消息，您想先听哪一个？”

　　李统范转身给这小妞倒了杯水，放在桌子上：“我只想听好消息，不想听坏消息！”

　　亚历克斯娇笑一声，从包里拿出一份文件，递到李统范手里：“本菲卡愿意以200万欧元的价格引进不在您战术体系中的中后卫梅西亚，我想您一定愿意接受这个价格，至于坏消息，帕文和埃尔格拉目前还没有哪家俱乐部表示出兴趣，主席先生的意思，希望您能把他们继续留在俱乐部！”

　　这真TMD是坏消息！

　　李统范皱了皱霉头，通过一个月的接触，老李已经完全了解帕文和埃尔格拉是什么货色。用中国球迷的话说，这俩哥们据对属于“空抡派”的嫡系传人，根据FM2007的数据统计，俩人开大脚解围的时候有25％的概率踢漏，对于后卫来说，这是一个致命的数字……

　　技术差倒还可以忍，球品差就让人咬牙切齿了。这几个人都是出自皇马青训，充分发扬了以俱乐部为家的高尚风格，在新加盟球员面前一直趾高气昂扮演着“家长”的角色……

　　李统范绝对不能允许球队中有这样的老鼠屎存在，既然买不了，那就去卡斯蒂亚呆着吧！

　　亚历克斯见老李态度坚决，知道在说什么也没有用，自己不过是一个小小的翻译，话带到就行，大人物之间的事情还是让他们自己解决吧！

　　抛个媚眼，亚历克斯迈着比肥罗在球场上跑位还风骚的猫步回去向卡尔德隆转达李统范的意思。

　　……

　　在马德里大区，有三只西甲球队：皇家马德里、马德里竞技和赫塔菲。

　　相比皇马和马竞这样的传统豪门，赫塔菲只能算是一个不太强壮的小弟弟，和两位身强力壮的大哥比起来，自从“出生”之日起，就饱经磨难！

　　建立于1976年的赫塔菲俱乐部，是西甲20支球队中资历最浅的一支，唯一几次拿的出手的成绩只有1988年西班牙足球乙级B2联赛季军；1990年、1994年的西班牙足球乙级B1组联赛亚军、1999年西班牙足球乙级B1组联赛冠军；以及2004年西班牙足球乙级联赛亚军！

　　不过你若是因此而小看这支马德里卫星城市的球队，那就上当了！赫塔菲是西甲联赛中有名的豪门克星，在赫塔菲升入西甲的短短两三年时间里，他们曾数次将巴萨、塞维利亚和巴伦西亚这样的球队斩于马下，黑马的成色黑的不能再黑……

　　……

　　8月30日傍晚十点多，圣地亚哥-伯纳乌球场！

　　皇家马德里主场迎战赫塔菲的比赛正在进行！

　　喧闹的球场如同马六甲海峡的潮汐一般涛声滚滚，看台上皇马球迷们遮天盖地的而嘘声让远在球场一公里之外的路人都知道，皇家马德里现在落后了！

　　是的，比赛刚开始不到1分钟，德国人舒斯特尔精心策划的一次闪电战就奏效了。

　　赫塔菲抓住皇家马德里这赛季进攻不要命的拼命三郎特点，在猜硬币的时候很阴险地选择了开球权，然后只经过一次简单到令人作呕的后场长传冲掉，前锋维尔伊克-保诺维奇（VeljkoPaunovic）头球摆渡，中场那乔（Nacho）迎球怒射，打出一记世界波，站位有点靠前的卡西利亚斯扑救不及，赫塔菲1：0暂时领先……

　　皇家马德里助理教练格雷德坐在教练席上目瞪口呆……

　　……

　　……


第三十七章 欢欢喜喜的德国木头

　　李统范也有些郁闷，由于昨晚在用FM2007系统模拟比赛之后早就知道这样的事情会发生，所以老李赛前在更衣室里面布置战术的时候，特意向球星们强调要注意对方的前锋维尔伊克-保诺维奇和中场球员那乔，哪知道这些领着高薪的锤子们还是让对方的小喽啰狠狠地扇了一记耳光……

　　难道系统模拟出的结果真的不可更改？

　　这可真操蛋！

　　在球迷们的嘘声中，老李愤愤地将手中的矿泉水瓶子砸在球场边上……

　　伯纳乌球场的南看台历来都是皇家马德里死忠球迷的聚集地，丢球后球迷们立刻在看台上打出了一幅中文标幅：

　　“李，一个6：0还远远不够，你需要继续证明给我们看！！！！”

　　看来上一场客场对阵马洛卡的大比分让球迷们对老李保留了几分耐心，不过球迷的耐心是有限的，要是这场主场比赛演砸，标幅的内容恐怕就得改成一些少儿不宜的“直系亲属问候语”了！

　　……

　　丢球之后的皇马立刻展开反攻，一度将赫塔菲压在半场展开半场攻防，但是德国人舒斯特尔的战术很合理，一球领先之后并不保守，频频利用长传转移威胁皇马边后卫拉莫斯和马塞洛插上助攻后留下的巨大空挡……

　　从目前场上的局势来看，舒斯特尔说的没错，他确实要比饭桶优秀！

　　两队你来我往地死磕，就像是在擂台上做生死搏斗的野蛮人，拳拳入肉，毫不相让……

　　两队的掌门人卡西利亚斯和阿邦丹谢利成了场上最忙碌的人，球迷们一阵又一阵倒吸凉气的声音像是一架巨型抽风机在运作……

　　舒斯特尔坐在教练席上，露出满意的笑容：包厢里尊敬的卡尔德隆先生，现在你应该已经后悔了吧？

　　……

　　上半场35分钟，李统范证明自己的机会终于到来！

　　罗比尼奥的赫塔菲禁区前10米处带球突破时被对方的西班牙中后卫阿莱克西斯（Alexis）一记“佛山无影脚”踢中要害，立刻撕心裂肺地倒在地上翻滚……

　　主裁判佩雷斯-布鲁尔从天而降，很干脆的奖励这位爱好中国武术的西班牙后卫一张“红宝石战神卡”，阿莱克西斯直接离开球场，飞升“仙界”，到更衣室里面洗洗睡了……

　　巴西小正太罗比尼奥冒着断子绝孙的危险为皇家马德里赢得了一个位置很不错的前场直接任意球，自己却被工作人员用担架抬下了球场。

　　虽然早就从昨天晚上的FM07系统的模拟中知道伤势并不严重，但是为了体现主教练对手下球员无微不至的关怀，李统范还是装模作样的跑过好生安慰了一番双手捂着小弟弟不放的黑人小帅哥，顺便向主裁判及第四官员发出最严厉的而抗议……

　　……

　　由于江湖人称“圆月弯刀”的贝克汉姆同学和“大力炮王”的罗伯特-卡洛斯同学在这场比赛被志在培养新人的李统范留在了替补席上，因此当赫塔菲队员排好人墙以后，皇马巨星们竟然不知道谁该上去罚任意球……

　　正当FM2007中任意球数值达到15的外星人肥罗正想上去试试脚风的时候，却听见主教练在场边大声喊叫莫德里奇的名字，边喊边指足球，队员们明白了，李统范是想让莫德里奇来罚这个任意球！

　　早就将李统范感激到骨子里去的肥罗立刻改变想法，乐呵呵地跑过去拍拍莫德里奇的肩膀：“头让你罚，出风头的机会让你给啦～～”

　　莫德里奇努力在紧张的有点僵硬的脸上挤出一个比哭还难看的笑容，抿着嘴唇慢慢的走到足球前站定……

　　其实打一开始克罗地亚小正太就想主罚这个任意球，因为这个角度和距离正是他熟悉的范围，但是队里面球星如云，高手如雨，他一个刚加盟的新人，还是保持低调好……没想到，莫德里奇看了一眼在场边蹦蹦跳跳喊着自己名字的主帅……

　　机会来了！

　　这个球，一定要进！

　　不为自己！

　　吸气，呼气，让自己喧嚣的心慢慢平静下来，然后助跑，脚弓搓球……

　　那白色的皮球，如同一位风姿妖娆的绝世大美女，牢牢吸引住全场75238名球迷的眼睛，在空中划过一道风骚的弧线，然后下坠……

　　“……GOOOOOOOOOOOAL……卢卡-莫德里奇，这位本赛季刚加盟的球员挽救了饭桶，”现场解说员拉疯狂地吼出帕瓦罗蒂也自愧不如的男高音：“上半场35分钟，皇家马德里扳平了比分！！！！！”

　　伯纳乌球场掀起了山呼海啸，所有的人都在跟着那位激情的解说员嘶吼同一个名字：

　　“Luka……Luka……Luka……”

　　李统范看到足球一头冲进网窝，兴奋地握住拳头狠狠一挥，大爷的，追上一分，还搞下去你一个后卫，看劳资玩不死你这根德国木头！

　　卢卡-莫德里奇一直盯着足球进网，然后在转过身看裁判，确认是真的进球无误之后，心中那个早就想好的庆祝动作立刻付诸行动……

　　于是老李很凄惨的又当了一回进球庆祝道具，莫德里奇以迅雷不及掩耳盗铃之势冲过来抱住李统范转了三圈。就像上一场比赛中维德兰-乔尔卢卡头球打进马洛卡一球之后做的那样！

　　他要让现场的所有人都明白，自己有多么感激老李！

　　不过老李这回可真的是无福消受了，被卢卡-莫德里奇这么抡呼啦圈一样的摇了几下之后，早晨好不容易压下去的酒劲又翻江倒海地网上冒，在所有人惊诧的眼神中，三两下挣脱出来，一溜小跑就进了更衣室……

　　莫德里奇愣在原地，难道我做错什么了？

　　……

　　……


第三十八章 国家德比之前的喧嚣

　　比赛继续进行，李统范在清理完自己肚子里的存货之后，立刻跑到场边进行蓄谋已久的换人调整，用伊瓜因换下光荣受伤的巴西小帅哥罗比尼奥，用“崭新”的贝克汉姆换下阿根廷小正太加戈！

　　下一场就是西班牙国家德比，又是客场作战，所以还是提前让小贝适应一下在后腰位置上进行比赛的感觉，免得到了诺坎普还抡起脚丫子把自个当边锋使！毕竟修改器也不是万能的！

　　这时上半场比赛还没有结束，饭桶-李再一次让所有人见识到了他不按规矩出牌的混蛋一面！

　　赫塔菲教练席上，觉得自己被羞辱了的舒斯特尔脸红扑扑的像是脱了水的红苹果！

　　……

　　之后的比赛对与舒斯特尔来说完全就是一场悲剧！

　　主力中后卫被发下去的赫塔菲就好像被剥去盔甲、砸破盾牌的战士，在与皇家马德里这样高伤害、高输出的剑客的对招中，完全处于下风……

　　于是，在舒斯特尔和李统范两人截然不同的表情中，现场皇家马德里球迷爆发出一次又一次的欢呼声，现场解说员因为太激动，吼破了自己堪比帕瓦罗蒂一般的金嗓子，几近失声……

　　比赛结束，比分6：1！

　　莫德里奇三传一射，肥罗又一个帽子，伊瓜因和劳尔各入一球！

　　当主裁判佩雷斯-布鲁尔一短三长一阵哨声宣布比赛结束时，伯纳乌球场爆发出了最“严重”的一次山呼海啸，不知是谁带的头，皇马的年青小正太们冲过来把李统范举在肩上，如同忠诚的侍卫抬着自己的国王，绕场向球迷们致谢……

　　“Lee……Lee……Lee……Lee……Lee……Lee……Lee……”

　　皇马的球迷们已经开始认同这个带着球队两轮比赛打进12球的年青主帅，震耳欲聋的欢呼声中，李统范似乎酒劲儿又上来了，醉了……

　　……

　　有缘千里来相会烧烤馆！

　　赢了球的李大教练履行约定，宴请朝廷台专访组贺兰山一行人！

　　直到今天李统范才搞清楚范祖昂跳槽到朝廷台的原因。原来当初这孙子在搜狐国际足球发表了一篇《我与皇家马德里主教练李统范不得不说的故事》之后，被网民们连祖宗八代都挖出来鞭尸，搜狐国际足球论坛更是被愤怒的球迷爆吧……

　　也怪这孙子自以为逮着了出名的机会，发表文章的时候屁颠屁颠地把自己的真名给写了上去，这下可好，不用网民们人肉，他自己就暴露在了阶级敌人的枪口下，成了编造新闻的无良记者典型，被没有弄清楚情况的搜狐高层炒了鱿鱼……

　　幸好范祖昂老爸是富的流油的山西煤老板，一大笔银子洒出去，这孙子居然因祸得福，硬是挤进了号称“没有关系莫进来”的天朝电视台！

　　这凄惨绝伦的番经历说下来，连左小青左大美女格格娇笑不停，几个男人又开始拼酒……

　　“老弟，”贺兰山自从昨天喝醉之后发酒疯露了原形，也不再拿捏领导的架子，敞开胖子嘬了一口酒，伸出大拇指：“你真行，上半场没结束就敢换人，朱光沪就不行……”

　　老李不乐意了：“我说老贺，你这是夸我呢还是损我呢？拿我和他比？你没听说过人中吕布，马中赤兔，猪中广沪吗？我都成猪字辈了……”

　　贺兰山：“……”

　　……

　　由于9天之后皇马将远赴加泰罗尼亚挑战西甲另一大豪门巴塞罗那，所以天朝台专访组贺兰山一行人在录制完李统范的专访之后并没立刻归国，将前期录制好的内容传回国内之后，准备继续留在马德里赶制一期关于西班牙国家德比的节目！

　　说实话，因为有了李统范的存在，只要贺兰山等人愿意，几乎可以每周都制作一期节目，保证期期精彩胜过周星驰的搞笑片……

　　不但朝廷台的贺兰山一行人将目光放在了即将到了的西班牙国家德比，世界各大足球媒体也纷纷派记者来到西班牙，重点关注这场比赛！

　　两轮西甲联赛过后，皇家马德里在问题主帅李统范的率领下爆发出令人难以置信的攻击力，进12球失一球，开创了欧洲五大联赛的进球记录，其中罗纳尔多更是以两个帽子高举西甲射手榜首位，俯视各路英豪……

　　而巴塞罗那由于之前先和西班牙人进行了两场国内超级杯的比赛，接着又以上赛季欧洲冠军联赛的冠军的身份和夺取了联盟杯冠军的西甲另一支豪门塞维利亚进行了一场欧洲超级杯比赛，因此到9月1日位置，还没有进行西甲比赛。

　　值得一提的是，巴塞罗那在此前参加的比赛中状态并不是很好，在与西班牙人的国内超级杯中，首回合在西班牙人主场取得一场0：0的平局，回到主场诺坎普之后，才凭借巴西巨星罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho）的梅开二度，以2：1惊险击败西班牙人。

　　在主场诺坎普，巴塞罗那很幸运地获得了本赛季第一项桂冠！

　　至于和西甲强队塞维利亚的欧洲超级杯，则是所有巴塞罗那球迷不愿意提起的回忆。在8月25日的路易斯二世球场，虽然队内头号球星——巴西人罗纳尔迪尼奥又一次大放异彩，梅开二度，但是塞维利亚也有一位状态火热的巴西人，那就是前锋路易斯-法比亚诺（Luis-Fabiano），巴西快马两次门前抢点回以颜色，在补时阶段将总比分扳成2：2平！

　　三十分钟的加时赛结束之后，在互射点球中，又是法比亚诺最后时刻的关键一射，将巴塞罗那毫不留情、彻彻底底地踹入不知道多少层地狱……

　　和皇家马德里两场比赛全胜攻入12球的恐怖状态相比，巴塞罗那则显得慢热了许多。

　　9月9日的诺坎普，里杰卡尔德将会全力带领被称为“梦二队”的巴塞罗那展开绝地大反击，而皇家马德里则希望可以延续前两场的大胜势头，踩着死敌的尸体一步一步迈向联赛冠军的宝座！

　　这将是一场火星撞地球一般的国家德比！

　　为了尽可能吸引更多球迷的眼光，西班牙国内媒体习惯性的展开唇枪舌战，以《马卡报》、《阿斯报》为主力的皇家马德里“粉丝团”和以《世界体育》、《每日体育》为首的巴塞罗那“铁杆帮”，在距离比赛日还有七八天的时候，就开始充分发挥皇帝不急太监急的光荣传统，不遗余力的煽风点火……

　　“饭桶君临西甲，曼萨诺、舒斯特尔已经倒下，里杰卡尔德还能支撑多长时间？？？”

　　“6：0成传统，皇家马德里让巴尔德斯（VictorValdes）彻夜难眠……”

　　“在罗纳尔多面前，罗纳尔迪尼奥只不过是一个地球人……”

　　……

　　以上是皇家马德里粉丝团趾高气昂地放出的“狂言”，而巴塞罗那“铁杆帮”毫不示弱，呲牙还击：

　　“弗兰克-里杰卡尔德踢球的时候，饭桶还在吃奶……”

　　“地球太危险，肥罗还是回外星去吧……”

　　“卡西利亚斯比巴尔德斯强的地方在于他换女人的速度比他扑救的速度更快……”

　　……

　　在狗咬狗一嘴毛的闹剧中，06-07赛季第一场西班牙国家德比的看点被媒体们挖掘的淋漓尽致：

　　第一局：饭桶-李VS弗兰克-里杰卡尔德。

　　这是一场智慧与勇气的较量！

　　来历神秘、战术疯狂的中国饭桶将会以皇马历史上主教练联赛开局的最强势姿态，迎战上赛季的西甲霸主，皇家马德里是否还能如愿狂胜？饭桶-李是否还会高举攻势足球的大旗？

　　而在过去一个赛季率领巴塞罗那夺取联赛冠军和欧洲冠军杯冠军并且获得06年度世界最佳教练的荷兰人里杰卡尔德，将会采取什么样的战术来粉碎饭桶-李咄咄逼人的气势？

　　无数人的关注中，饭桶-李究竟是骡子还是马，将会在这场强强对话中得到检验！

　　……

　　第二局，外星人罗纳尔多VS中场魔术师罗纳尔迪尼奥。

　　这是两位巴西天皇巨星之间的较量！

　　曾经的三届世界足球先生外星人罗纳尔多——如今的胖子肥罗，将会对上目前世界足坛中最如日中天的魔术师罗纳尔迪尼奥，谁都记得上赛季这位巴塞罗那中场恐怖分子在伯纳乌球场假动作连过三人，先后戏耍拉莫斯和圣卡西，两度攻破皇家马德里球门的场景，伯纳乌皇马球迷的泪水至今历历在目，现在看起来已经恢复健康的外星人肥罗，能够在诺坎普为痴心的皇马球迷扳回一城吗？

　　本赛季伊始，罗纳尔多两轮联赛各戴一个帽子，罗纳尔迪尼奥则在三场比赛中打进4球，谁将会是9月9日比赛中决定胜负的关键终结者？

　　……

　　……


第三十九章 我们都是大饭桶

　　第三局：卡西利亚斯VS巴尔德斯。

　　皇家马德里犹如马戏团一样的糟糕后防线成就了圣卡西的赫赫威名，在2000年西班牙对阵瑞士的比赛中首次代表西班牙把守球门之后，卡西利亚斯一直就是西班牙国家队最不可动摇的首发门将。英俊的外表和完美的球场表现，让圣卡西一直是西班牙美女的第一梦中情人！

　　但是加泰罗尼亚人并不这么认为，在他们看来，只有上赛季帮助巴塞罗那获得双冠王的巴尔德斯才是这个星球上最优秀的门将。所有巴塞罗那的球迷都在为西班牙国家队无视巴尔德斯的存在而愤愤不平，而接下来的国家德比，将会使巴尔德斯证明自己、击败圣卡西的又一次绝佳机会……

　　千年第一和万年老二，谁会笑道最后？

　　……

　　《天下足球》，又被戏称为“偷偷骚客”，是一档在中国国内拥有很高人气的足球类节目，正如节目的口号——“最纯粹的足球，最高级的享受”所说的那样，每到周一傍晚19：30，无数狂热的足球迷都会准时坐在电视机前，享受这场纯粹的足球大餐！

　　孙博正是千万粉丝中的一个，由于工作原因无法观看只有后半夜才有转播的西甲比赛，让他一直无比怨念，而19：30的“偷偷骚客”则成了这位狂热的皇家马德里球迷生命中最不可错过的头等大事！

　　片头精彩画面一过，电视屏幕中一如既往地冒出段暄哥的大脑袋。

　　这位有着《射雕英雄传》中靖哥哥一般浓眉大眼的男主持人，自从建祥哥在刚刚结束的德国世界杯中因为一句“不是一个人战斗而是被灵魂附体”被朝廷台炒了鱿鱼之后，就成为了国内足球解说界中的一哥。

　　就连“迅雷不及掩耳盗铃”的侨生哥和“嘿嘿帝”张指导，以及“球场一点红”的建宏哥等前辈，也是甘居下风……

　　“观众朋友们大家晚上好，欢迎大家收看正在为您直播的天下足球，我是节目支持人段暄。在今天的节目中，我们的工作人员为大家准备了一个精心设计的板块，名字就叫做《李统范的一天》……”

　　在医院工作的护士女朋友今天上夜班，不用担心被抢去遥控器强制观看琼瑶阿姨童话剧《还珠格格》的孙博舒服地躺在真皮沙发上，敲着二郎腿点了一根烟，悠哉乐哉地吸上一口，开始无拘无束的吞云吐雾……

　　但那是在段暄哥说出“李统范”三个字的瞬间，孙博立刻如同屁股被狗咬了一样端坐起来……

　　“李统范！！！！”

　　对于孙博来说，这是一个已经将他耳朵磨出厚厚老茧的名字，一个童话一般的名字，如果中国球迷中还有谁不知道这个名字，那他就已经OUT啦！

　　自从半个月之前那场关于“中国人成为皇马主帅”的网络论战尘埃落定之后，这个叫做李统范的男人简直有超越姚明、刘翔成为国内第一体育明星之势！

　　无论是百度还是谷歌，李统范三个字在最近一个月的搜索率都高居榜首，网络上各种关于李统范的消息好像是江南三月的柳絮，漫天飞舞……

　　作为一个忠诚的皇家马德里球迷，孙博在确定李统范真有其人其事之后，立刻开始搜集一切关于这个比自己还小了十几岁的男人的信息，只要与李统范有关的新闻，都会仔仔细细读几遍，把有用的消息下载下来，存到电脑上起名叫做“童话”的文件夹里……

　　认真的程度，比他十年前复习准备决定一声命运的高考还有过之而无不及……

　　而今天朝廷台五套的这期“偷偷骚客”，简直成了李统范的个人宣传片。

　　看来节目制作组的工作人员的却费了不少心思，从李统范就任皇家马德里的新闻发布会，到他率领着球队与国际米兰、曼联等强队的热身赛，再到皇家马德里客场挑战马洛卡，再到主场击退舒斯特尔率领的马洛卡……所有的视频资料都被整理出来，节目花了将近一个小时的时间来讲述这个看起来永远也不可能发生的故事！

　　这个对于所有中国球迷来说，像是童话一样的故事！

　　从那个看起来有些猥琐的身影出现在电视屏幕上的第一秒钟开始，孙博就不由自主的坐直了身子，看着那个稚嫩的小男人坐在新闻发布会的桌子后面装老练，看着他带着墨镜在比赛中摆酷，看着他如同小丑一样的在圣莫伊斯球场上蹿下跳的指挥队员上去顶角球……

　　孙博突然发现这个被西班牙人称之为饭桶的家伙其实和自己身边那些有几分狡猾、有几分蔫坏的小青年没什么区别……

　　不过这样更好！

　　球迷们需要的是一个活生生有血有肉的“朋友”，一个有优点也有缺点的“朋友”，而不是那种高高在上，可望而不可及的“成功模块”！

　　所以当孙博看到李统范独在圣莫伊斯球场冲着无数马洛卡球迷挥臂怒吼的时候，突然有一种热血沸腾的感觉……朝廷台这次破例没有和谐掉看台上马洛卡球迷打出来的那副侮辱性标语，孙博在这一刻就发疯地崇拜上了李统范！

　　这才是我需要的偶像！

　　这才是真正的球迷需要的偶像！

　　那个在数万马洛卡球迷的怒骂嘘声中挥舞着手臂高声挑衅的瘦弱身影，深深的印在了孙博的记忆中，也许将会铭刻一辈子……

　　……

　　一直到节目播放完毕，孙博点上一根烟，陷入沉思！

　　中国人善于制造偶像，也善于践踏偶像！容易铭记一个人的好，却更容易将他遗忘！

　　孙博觉得他应该为那个小男人做点什么！

　　打开电脑，孙博准备先建立一个关于李统范的百度贴吧，结识一些同样喜欢李统范的球迷，大伙一起商量怎么来支持这位“新朋友”，但是他惊讶的发现与李统范有关的贴吧已经有了好几十个……

　　“我们都是大饭桶”，这是一位语不惊人死不休的哥们开的贴吧！

　　“红色新帅”，恩，这个贴吧的名字很符合中国特色社会主义！

　　……

　　在众多的贴吧中，孙博选择了以“李统范”三个字命名的一个，点击进入以后，贴吧里如同他所预料的那样，热闹非凡！

　　十多万个帖子，上百万的回复，申请成为会员的人数已经超过了万人，而且数字还在慢慢增长，每一个会员都一个非常BT的名字——饭桶！

　　孙博微微一笑，花费几分钟时间注册百度帐号，然后申请入吧，吧主“第一饭桶”很快就同意了他的申请，贴吧里面又多了一个“饭桶”！

　　成为“饭桶”以后，孙博很快就献上了自己的处女贴：

　　“本人是皇家马德里的球迷，更是最铁杆的饭桶。相信大家都已经看了刚才结束的天下足球，我建了一个QQ群，所有支持李统范的朋友们加进来，我想我们应该能为自己的偶像做点什么……群号：6159252（本书书友群）！”

　　不出十分钟，QQ的消息提示框像是一为肺炎晚期的换着一样不断发出咳嗽的提示音，孙博手忙脚乱的点开验证框，其中一条吸引了他的注意：

　　“您好，我就是第一饭桶，李统范贴吧的吧主，谢谢您第一时间提供了QQ群，你说的很对，我们应该为他做点什么……”

　　……

　　十分钟之后，可以容纳500人的高级QQ群被填满，所有的“饭桶”都开始踊跃发言，孙博盯着窗口上快的和刷屏一样的发言，不由一阵苦笑，往往一句话读了还不到一半，就马上被下面的发言顶的没影了……

　　于是孙博点开“第一饭桶”的QQ，准备私聊！

　　SB（孙博的QQ昵称，名字每个字第一字母的大写）：您好，我是在贴吧发帖的人，您有什么好的想法吗？

　　“第一饭桶”发了一个流汗小人头的表情：“大爷的，这帮孙子发言跟刷屏似的，看的累死了，正想找你私聊呢！我是一个编程员，想为李统范创建一个个人网站，你觉得怎么样？”

　　SB：“我正有此意，不过就我们两个的话人手还是不足，需要再找一些帮手！”

　　“第一饭桶”：“这好办，群里那帮肾上腺素分泌比更年期提前的老处男还旺盛的伙计们，一定很愿意帮忙！”

　　SB：“……这倒是个办法！”

　　……

　　事实证明李统范的脸现在要比太平洋还大，当孙博和“第一饭桶”在群里说了两人准备建网站的想法之后，“饭桶”们反应热烈，有个倒卖服务器的个体户二话不说捐出一套福洋双核-X1型服务器的一年产权！

　　在众人“有钱出钱，没钱出人，没人凑热闹”的踊跃局面下，一个由三个程序员，一个美工、五个兼职编辑组成的“饭桶”网站创建小组宣告诞生！

　　至于网站的名字，经过广大人民群众的投票选择，最终定名为“我们都是大饭桶”！

　　孙博反对无效，只好接受！

　　……


第四十章 马德里市悠闲的一天

　　对于远在万里之外的中国发生的事情，李统范当然不会知道，因为这厮正在训练场上装模作样地给皇家马德里的巨星们分析前两场比赛中出现的长处与不足呢！

　　说来这个还真得感谢感谢助理教练格雷德，老格的认真负责精神超过了真牌主教练老李一万倍，前两场比赛的战后分析被他整理的有条不紊，老李正在拿着“格雷德出品”的现成稿子给巨星们摇头晃脑地进行“填鸭式”的灌输！

　　精辟啊精辟！

　　老李一边念，一边在心里暗暗感叹格雷德果然不愧是在FM2007系统中“战术知识”一项达到满值20的牛人哪！幸亏自己一开始就英明神武地将他拿下，现在已经慢慢培养成了“自己人”，有此助手，夫复何求？

　　战术总结完毕，由于考虑到距离下一场与巴塞罗那的西班牙国家德比还有七八天时间，李统范给一周之内踢了两场球的皇马巨星们两天休假时间，这样自己也能抽空把家里的杂事给办了！

　　一听放假，巨星们对李统范的感激之情顿时上升到了一个新的台阶，你想想，谁不喜欢没事干尽给自己放假玩的老板？球星也是人哇！

　　于是小伙子们集体围过来，抬起老李朝天扔了三下，然后屁颠屁颠的开着各自的名车出了马德里体育城“各奔东西”！

　　可怜的老李，在第三下被抛上高空的时候一脸恐怖地发现下面居然并没有人接主自己，幸亏是在草坪上，要不然腰肯定得摔断！

　　小兔崽子们，给老子等着，放假回来操练不死你们才怪！

　　李统范躺在球场上，已经开始在腹中草拟堪比红军两万五千里长征的“魔鬼体能”训练大法！

　　……

　　回到别墅中，李统范发现有三位金发碧眼的美女在等着他。于是老李决定做一件非常过瘾的事情？

　　一个男人，面对着三位风姿绰约的金发美女，做什么事情最过瘾？那还用问，当然是做……呃……做面试官！

　　坐在自己位于伯纳乌球场旁边的独幢别墅客厅的真皮沙发上，李统范乐不可支看着眼前三个前凸后翘的西班牙金发美女，然后拿起手中的简历，一一对比，对着其中三围最为傲人的居中美女发问：“这位小妹妹就是自称可以提供一切家务服务的伊丽莎白吖？”

　　可能是老李把自己的本质暴露的太明显，中间的这位美女愣愣地看了李统范三秒钟，然后尖叫一声夺门而逃，连自己的简历都忘了要回去……

　　不是吧？劳资有这么可怕？

　　李统范疑惑地看了看茶几上的小镜子，没错啊，镜子中的模样还是和以前一样英俊潇洒吖？

　　于是老李扭头给剩下的两位美女送过去一个自以为和善的微笑……

　　啊！啊啊～～～～～～

　　两位小姑娘对视一眼，也尖叫着跑了……

　　法克，李统范愤愤地把简历扔在桌子上，什么破家政公司，不会是派人来玩劳资的吧？派过来的小妞看一眼就跑，难道劳资脸上刻着“色狼”二字？

　　老李正准备打电话向服务中心投诉，试试能不能把前天交上去的1000欧元定金退回来，突然感觉裤裆里凉飕飕的，低头一看……

　　老李脸红了！

　　呃？这是怎么回事，居然在嘘嘘完了之后忘记把裤子的拉链拉上？怪不得……

　　李统范终于明白三个美女为什么要尖叫着逃跑了！

　　法克，就算是老李自己去面试，遇见一个神经病大白天当着别人的面“遛鸟”，也得夹着尾巴逃跑啊，何况三个娇滴滴的小妞……

　　坏了，这事不会被弗洛雷斯那个阴人知道，写到他的专栏里去吧？这不是逼着劳资杀人灭口吗？对了，这三个小妞叫什么名字来着？

　　李统范拿起被自己仍在茶几上的简历，开始认真核对起三个金发小妞的三围……

　　……

　　抬头看看天色，还早，太阳公公神清气爽地爬在天的最高处，展示着自己炙热的雄性魅力，李统范心中琢磨：是不是该搞点什么娱乐活动？

　　房子大了是好，可是这样宽敞的别墅里面只有自己一个人，长久下去万一引出来什么飞贼啊贞子什么的，那可就有乐子了！是不是该找一个女主人呢？

　　李统范陷在沙发里面开始意淫：咱现在也是有钱淫啊，找个女朋友满足一下生理需求总不是犯罪吧？该找个什么样的呢？萝莉？御姐？熟女？OL？

　　春天早就过去，李统范却在夏天开始思春？这难道就是传说中的饱暖思淫欲？

　　可是光“思”是不行的，于是老李决定到大街上去“打打秋风”，万一碰上一个异国美女愿意与自己展开一段惊天地地泣鬼神的旷世绝恋呢？

　　天气正热，于是老李穿着大裤衩小背心，脚踩人字拖，一步三晃地出了门！

　　在大学的时候，李统范被同学们称呼为饭桶，除了他的名字的原因外，还有一个更为重要的而决定性因素：他是一个十足的路痴！

　　大学开学第一周，系里组织新老学生一起去长虹公园野炊烧烤交流感情，结果野炊结束返校的时候，大部队过了一个立交桥，李统范就神秘失踪了！刚开始大伙都没注意，一直到晚上寝室熄灯，同寝室的一个哥们才发现有人夜不归宿……

　　难道这哥们离校出走流浪天涯去了？

　　就在第二天早上系领导准备发动所有人来个“人海大追捕”时，李统范才奄奄一息地在一为好心的环卫工人的带领下回来了！原来这厮在过立交桥的时候走错了桥道，顺着快速路就直奔三环了，然后花了一晚上时间骑着车绕着天津外环线兜了好几圈……

　　直到第二天天色微明，一个打扫马路垃圾的环卫工人好奇地问他是不是“夕阳红骑行队”的队员，才了解了情况，把他送回来……

　　不认路你不会去问路啊？活人居然让尿给憋死，于是李统范“饭桶”的赫赫威名就在南开大学叫响了！

　　但是老李自己却觉得很冤枉，劳资一个刚来大城市的内向农村小青年，连普通话都说不利索，怎么敢鼓起勇气去问别人？再说天津外环那块也没有什么行人啊？难道要让劳资去高速公路拦宝马去问路？

　　……

　　事实证明，就算成为了皇家马德里主教练，李统范的“路商”也没有提高到那里去，二十分钟之后，老李又一次迷失在滚滚车水马龙之间了……

　　李统范漫无目的的在街上晃悠，眼睛好像数码相机一样来来回回扫视，发现身材勾人的美女就在心里偷偷打个分，看见身强体壮的恐龙立刻收回严重受到污染的目光……

　　这种感觉真好，好像又回到了大学时代拉着狐朋狗友一大早就去滨江道步行街看MM的青葱岁月……自由，无拘无束；放荡，年少轻狂……

　　没有蜂群一样的媒体在耳边嗡嗡乱吵，不用随时注意自己的形象以防止弗洛雷斯这个阴人抓住把柄乱喷口水，也不用担心IBM-T30里面那个惊天之谜被人知道……

　　如同以前那个还没长大的少年一般，李统范轻飘飘的想要飞起来！

　　作为一个有钱淫，除了逛街意淫，老李当然不会忘记进行另一项很拉风的活动——花钱！

　　只要是在街面上看到有特点的商铺，李统范都会雄赳赳气昂昂的冲进去扫荡一番，裤子、皮带、钱包、棒球帽、西装、T恤、剃须刀、牙膏、袜子、面包、水果、卫生纸、玩具水枪、滑板……

　　凡是是喜欢的，李统范都毫不犹豫的买下来，老李的口号是：只买对的，不买贵的！

　　几个小时之后，李统范拎着大包小包重新回到了街上，不理会路上行人怪异的目光，一边走一边喜滋滋的想：怪不得人人都想要做有钱人，原来花钱的感觉比长期便秘之后突然肠道畅通更令人心旷神怡哇……

　　看看表，出来晃悠已经有三个多小时，该到吃饭的时候了，李统范决定找一家比较符合自己“上流人士”身份的饭店好好地款待自己一次！

　　美好的生活，这将是放纵的一天！

　　……

　　半个小时之后，李统范已经坐在MONDERNHOLIDAY的半封闭小围间里了，点一份西班牙特色美食雪梨酒生火腿套餐，一边从食客中挑看美女，一边以自己最“文质彬彬”的形象胡吃海喝！

　　雪梨酒香郁留齿，生火腿柔嫩爽口，李统范在侍应生目瞪口呆的眼神中一口气吃完了七份雪梨酒生火腿套餐！饭桶之名当之无愧！

　　……

　　MONDERNHOLIDAY是马德里街头最著名的一家特色的西班牙风味美食店！环境典雅，装饰具有明显的拉丁风格，八百多平米的空间被很随意的切成二三十个半封闭的小围间，慵懒的音乐、苦藤手工编制的凉椅、中国风的青瓷大桌，再加上略带浅红的光线格局，让你一踏进店门的时候，就会有一种全身轻松的感觉！

　　……

　　……


第四十一章 昨日重现王青禾

　　MONDERNHOLIDAY是马德里街头最着名的一家特色的西班牙风味美食店！环境典雅，装饰具有明显的拉丁风格，八百多平米的空间被很随意的切成二三十个半封闭的小围间，慵懒的音乐、苦藤手工编制的凉椅、中国风的青瓷大桌，再加上略带浅红的光线格局，让你一踏进店门的时候，就会有一种全身轻松的感觉！

　　正如店名所描述，来到这里绝对会让你享受到假日的感觉！

　　从来到马德里市的第三天偶然发现这家美食店开始，王青禾就喜欢上了MONDERNHOLIDAY！每天日头最毒的时候，找个靠窗的小围间，点上一杯浓郁的雪梨酒，边听店内轻柔的音乐边在笔记本上描绘诗意的阳光，这就是她想要的悠闲生活！

　　只是今天，当她和往日一样拎着米黄格子的软布挎包进入MONDERNHOLIDAY的时候，忍不住轻轻皱了皱眉头，店里面的人似乎要比往常多，更糟糕的是自己最喜欢的那个小围间已经被一个敞开膀子大吃大喝的男人抢先占了！

　　幸好那个小围间非常宽敞，王青禾停顿了片刻，决定还是坐进去！

　　也许过一会，这个低着头，吃相比猪还难看的男人就会走呢？王青禾在心里安慰自己！

　　至于吃相比猪还难看的男人，自然就是李统范了，老李现在正在和第八份雪梨酒套餐做殊死搏斗！

　　就在这时，人影飘过，一阵幽幽茉莉花香入鼻，青瓷套釉的圆桌对面似乎坐了一个人。李统范忍不住抬头看看，然后……

　　吧嗒～～～

　　手中精雕纹的特色小刀叉掉在了地上也未察觉，李统范愣愣地看着眼前这个女人，眼神中有三分惊喜三分疑惑四分胆怯……

　　是她？

　　真的是她？

　　怎么会是她呢？

　　还是那倔强如墨的长发，还是那自信满满的浅笑，光洁的脖子如同天鹅柔嫩的颈，黛眉如画，笑靥如画……

　　一张熟悉却陌生的脸，一张算不得绝色惊艳的脸，但却是李统范短短二十几年生命历程中最魂牵梦绕，也最黯然神伤的脸……

　　就在这千分之一秒的瞬间，无数个早就深藏在脑海深处、连李统范自己都以为早已遗忘的画面像是录像机的快退画面一样，开始在老李的眼前翻腾……

　　……

　　王青禾坐到苦藤编制的凉椅上，正准备拿出笔记本将自己还未完成的那篇《马德里印象》写完，就被李统范手中刀叉吊在地上的声音吓了一跳，等到那个男人抬起头愣愣的看着自己，突然发现……

　　竟然是他？怎么……怎么会……

　　李统范张着口，嘴里还咬着一截生火腿，而王青禾则轻轻掩上了自己的小嘴……

　　……

　　这是我第二次看见她吃惊！

　　李统范在心里悄悄对自己说，算上之前六年和她相处的254天零八个小时54分的日子里发生的故事，眼前这个似乎永远都是云淡风轻的女孩，今天第二次在自己面前露出吃惊的表情，虽然仅仅是掩口轻呼，但是李统范一眼就看出她眼神中的惊讶……与惊喜……

　　……

　　半晌之后！

　　“你怎么在这里？”

　　眼前的女子弯弯眉毛翘成了后半夜的小月牙，很随意地发问，似乎对面坐着的是一个天天见面的老朋友，轻轻柔柔的声音拨动了李统范心中那根弦！

　　“为了……为了等你……”老李不经大脑突然就冒出来这么一句，说完立刻就后悔了，还是没有改掉以前油嘴滑舌的性子，她一定又失望了！

　　王青禾看着这个男人好像小孩子一样患得患失的尴尬表情，心里微微一疼，脸上却展露出一丝调皮的笑容：“那你怎么知道我在这里呢？”

　　是啊，我怎么会知道你在这里呢？大街上那么多的商铺，我怎么会鬼使神差的走进这个美食店呢？人海茫茫中，你怎么会就像当日无声离去一样，不漏声色的出现在我的面前呢？

　　李统范不知道该说什么，呆呆地看着眼前的女子，好像很多年前在自家小花园中看着一只美丽的蝴蝶，只要一不小心，她就会舞动着翅膀翩翩飞走……

　　耳边传来的是美食店播放的怀旧金曲《昨日重现》，李统范的心思随着卡伦-卡朋特轻柔的略带犹豫的嗓音，飞到很远很远：

　　WhenIwasyoung当我年轻时

　　I‘dlistentotheradio我喜欢听电台广播

　　Waiting‘formyfavoritesongs等待我最喜爱的歌

　　WhentheyplayedI‘dsingalong我常随着一起清唱

　　Itmademesmile.笑容满面

　　Thoseweresuchhappytimes那段多么快乐的时光

　　Andnotsolongago并不遥远

　　HowIwonderedwherethey‘dgone我是多么想知道他们去了哪儿

　　Butthey‘rebackagain但是它们又回来了

　　Justlikealonglostfriend像一位久未谋面的旧日朋友

　　AllthesongsIlovedsowell.那些歌我依旧喜欢

　　EverySha-la-la-la每一声Sha-la-la-la

　　EveryWo-o-wo-o每一声Wo-o-wo-o

　　Stillshines仍然闪亮

　　Everyshing-a-ling-a-ling每一声shing-a-ling-a-ling

　　Thatthey‘restarting‘tosing‘s当他们开始唱时

　　Sofine.如此欢畅

　　Whentheygettothepart当他们唱到

　　Wherehe‘sbreakin‘herheart他让她伤心的那一段时

　　Itcanreallymakemecry我真的哭了

　　Justlikebefore一如往昔

　　It‘syesterdayoncemore.这是昨日的重现

　　（Shoobiedolanglang）

　　（Shoobiedolanglang）

　　Lookin‘backonhowitwas回首过去的

　　Inyearsgoneby那些时光

　　AndthegoodtimesthatIhad我曾有过的欢乐

　　Makestodayseemrathersad今天似乎更加悲伤

　　Somuchhaschanged.一切都变了

　　Itwassongsoflovethat这就是那些跟着唱过的

　　Iwouldsingtothen旧情歌

　　AndI‘dmemorizeeachword我会记住每个字眼

　　Thoseoldmelodies那些古老旋律

　　Stillsoundsogoodtome对我仍然那么动听

　　Astheymelttheyearsaway.可以把岁月融化

　　EverySha-la-la-la每一声Sha-la-la-la

　　EveryWo-o-wo-o每一声Wo-o-wo-o

　　Stillshines依然闪亮

　　Everyshing-a-ling-a-ling每一个shing-a-ling-a-ling

　　Thatthey‘restartin‘tosing‘s当他们开始唱时

　　Sofine.如此欢畅

　　Allmybestmemories我所有的美好回忆

　　Comebackclearlytome清晰地浮现在眼前

　　Somecanevenmakemecry.有些甚至让我泪流满面

　　Justlikebefore一如往昔

　　It‘syesterdayoncemore.这是昨日的重现

　　……

　　“房子不错，就是太乱了”，王青禾站在楼梯上，笑嘻嘻地挥挥白嫩的小拳头：“我宣布，从今天开始，二楼归我，一楼归你，游泳池归我，车库归你，不许收房租，不许收水电费，不许三更半夜带陌生人回来，不许过了十二点还不熄灯，这样的话，本姑娘可以考虑提供一日三餐，怎么样？哼哼，不许说不行！”

　　一连说了五个“不许”，王青禾不再理会一直傻乎乎的李统范，哼着轻快的沂蒙小调，开始打扫被老李弄的乱七八糟的别墅！

　　“人人那个都说，沂蒙山好～～～沂蒙那个山上，好风光……”

　　还是那首曾经一直挂在她嘴边的曲子，翠翠的声音如同落在地上的珍珠蹦蹦跳跳，李统范站在门口，看着这个如同小妻子一样忙里忙外的身影，心里突然觉得好像被一种叫做幸福的东西塞满了……

　　这一定是老天原谅了自己上次的错误，给了自己在再一次的机会！

　　……

　　第二天，球队放假，属于休息时间！

　　李统范和往常一样，睡到十点然后起床，叠被子、洗脸刷牙，再然后就要开始准备早餐了！

　　房间里面整洁了很多……等等，自己好像忘记了什么事情？我怎么记得昨天好像遇见了她来着？

　　好像她还在这里留宿来着？还一起吃了晚饭？

　　李统范嘴里还塞着牙刷，站在卫生间水龙头旁边的雕边明镜前面，突然想起家里应该是多了一个人，于是忍不住蹑手蹑脚跑到二楼，想看看王青禾还在不在？

　　二楼客厅被收拾的很整齐，被自己以前弄得乱七八糟的书架上面的灰尘也被拂的干干净净，主卧室的门敞开着，天鹅绒的雪白被子叠的四四方方，伊人却杳无踪影……

　　又走了？

　　一种巨大的失落感瞬间充斥全身李统范全身，老李的第一反应是追！于是拔腿就往楼下跑，等到他踉踉跄跄跑到别墅的门口，却惊喜的发现王青禾站在那里擦汗，看到李统范出来，轻轻一笑：“死饭桶，还不过来帮忙！”

　　……

　　……


第四十二章 师母，您手艺真好

　　在王青禾的身后，是三四个大行李厢，紫色的外观，那是她喜欢的颜色。

　　王青禾挥舞着小拳头，张牙舞爪的向李统范示威：“昨天跟你说过了，本姑娘决定暂时下榻在你这里，一大早睡得和死猪一样，也不知道早点起床帮人家去酒店搬行李……”

　　李统范不理会王青禾装模作样的恐吓，心里恨恨地想：你要再这样玩我，我就死给你看……

　　收拾好王青禾的行李，在李统范心怀叵测的提议下，二人决定将剩下的半天时间用来压马路、花钱！

　　……

　　女衣精品店中！

　　“这件怎么样？”

　　王青禾从试衣间出来，换上了一件水紫色的棉质套裙，双手抚着裙摆轻轻地转个圈，然后站在哪里征求李统范的意见，白生生的小腿晃得老李眼睛发花。

　　“好看！”这是某人给出的答案。

　　王青禾得意地一笑：“好看啊，那就买了吧！”

　　说着，从自己的米黄格子软布挎包里翻出钱包，交给随声侍应生刷卡结账。李统范没有抢着付钱，因为他知道王青禾从来都不会花男人的钱，就算是她父亲的钱，也不愿意花。

　　她还是那样的性子，倔强，认真！

　　……

　　杂货地摊上！

　　“这个怎么样？”王青禾从地摊上挑出一件手工雕制的银色耳坠，上面刻着两个长着翅膀的胖乎乎小屁孩，“贼眉鼠眼”地玩弓箭！

　　“好看！”某人给出了相同的回答！

　　王青禾也不恼，从钱包里掏出几枚银光闪闪的小硬币，丢给摊主，然后拂起青丝将耳坠戴上，站在阳光里孩子气的摇摇头，银坠子叮当乱响：“好看啊，那就买卖了吧！”

　　……

　　“这个怎么样？”

　　“好看！”

　　“好看啊，那就买了吧！”

　　……

　　“这个呢？”

　　“好看！”

　　……

　　……

　　有人说陪女人逛街是一件比吃屎还痛苦的事情，在李统范看来，说这句话的人一定是吃屎吃多了，神经不正常！

　　路痴老李在王青禾的带领下，从早上十点多出门，到现在已经过去了五六个小时，手里拎着大包小包，虽然有点累，却巴不得太阳公公永远死皮赖脸地趴在天空，这条路最好一直走下去！

　　王青禾轻轻地哼着欢快的歌，蹦蹦跳跳地走在前面，手中捏着一张小纸片，上面密密麻麻写满了各种商品的名字，路过一家大型超市的时候，晃着银色的耳坠回过头来吩咐李统范：“快去把东西存好了，我们要开始大采购啦！”

　　老李屁颠屁颠的去超市存包处存包！

　　至于王青禾手中拿着的纸片，则是二人早晨出门前一次小型采购会以的产物，作为现在二分之一别墅的主人，王青禾严重认为别墅太过于空旷，果断行使一票决定权，列出一张采购清单，决定从里到外重新装置别墅！

　　王青禾列出的采购物品五花八门，上至56寸等离子壁挂式数字电视，下至挂壁画用的三角塑料小墙钉，无所不含，于是老李跟着她来来回回往返于超市五金区、家电区、花草植物区……乐此不疲！

　　两个小时之后，王青禾兴高采烈地窜入了一家名牌内衣精品店，李统范推着三个严重“超载”的超市购物车，满脸通红地等在外面！

　　话说纯洁的二十多岁小处男李统范同学以前还从来没有如此拉风地矗立在女性内衣店前面过，心里恨恨地想：一定是这个死丫头片子故意让自己难堪滴，幸亏在马德里熟人不多，不然糗死了……

　　有句话怎么说来着？怕什么来什么？

　　就在李统范装模作样故作镇定的时候，商场另一端蹦出来几个熟的不能再熟的熟人……

　　法克！

　　老李恨不得从购物车里拿出王青禾给自己买的肉色长筒袜套在自己的头上伴一回“超市抢劫者”，这几个混蛋怎么会出现在这里？

　　不幸的是，“熟人们”不偏不倚就往内衣精品店方向走过来，在不到十分之一刻钟之后，就发现了试图藏在购物车后面的李统范……

　　“头儿，你怎么在这里？”乔尔卢卡身高马大，伸过手来热情地拍拍老李。

　　“呃，好巧啊，你们几个也来逛超市？”

　　躲不过去的李统范从购物车后面谄谄地钻出来，一边笑容满面的打招呼，一边在心里画了无数个圈圈诅咒：“乔尔卢卡、莫德里奇、肥罗、马塞洛、卡洛斯，你们几个锤子赶紧走吧，再不走明天的训练我会让你们死的很难看！”

　　围住老李的，正是李统范在皇家马德里的五大爱将：克罗地亚人乔尔卢卡、莫德里奇、巴西人罗纳尔多、马塞洛和罗伯特-卡洛斯。

　　“哇呜，这真有趣！”肥罗嬉皮笑脸地瞅了瞅旁边的女性内衣精品店：“头儿，你是在这里等美女吗？要不要我们陪你？”

　　李统范脸都黑了，死胖子，你等着，劳资就当是把人品点数喂了狗，一定要把你改回以前的玻璃胖子！

　　相比之下，克罗地亚小正太莫德里奇就老实多了，指着三大购物车商品：“头儿，要帮忙吗？”

　　就在老李准备找个狠茬把这几个不请自来的锤子支走的时候，王清禾哼着小调从内衣店里出来了……

　　哇嗷！

　　有美女！

　　几个锤子顿时如同发现了新大陆，口水滴答滴答……

　　马塞洛一个蹦子从人群中闪出来，向着肥罗几个锤子发出警告：“这个轮到我了，你们谁敢跟我抢，小心我翻脸……”

　　在李统范满头黑线瞠目结舌的表情中，马塞洛深情款款的走过去，极为绅士的向王清禾弯腰：“这位美丽的小姐，请允许我做一下自我介绍，本人年方20，未婚单身，人送外号世界第一左后卫，品性端庄，人格高尚……冒昧的问一下，我能知道您的电话号，顺便请你吃顿晚餐吗？”

　　马塞洛这一句话说出来，旁边有两个人立刻不干了，罗伯特-卡洛斯气得大佛出世二佛升天：好你个马塞洛小锤子啊，向我请教大力任意球的时候还溜须拍马地说自己不配给我提鞋呢，一见美女就成了世界第一左后卫了？那我是第几？

　　至于老李，用一句非常小白的话来说，如果目光能杀人的话，马塞洛早就在李统范顶上他的十分钟后一秒的时间里就变成一堆五花肉饺子馅了！而且绝对是那种水浒里面的镇关西剁一上午也剁不出来的肉泥饺子馅……

　　王清禾看都没看马塞洛一眼，笑嘻嘻的来到李统范身边，白生生的小胳膊挽住李统范……

　　吸～～～

　　除了马塞洛，其他几个刚才还在吹口哨嚷嚷的锤子都倒吸着冷气楞住了，而马塞洛……哭了！

　　老李杀人一般的目光早就说明了一切，马塞洛发现自己似乎……好像……呃，肯定是踩到了一个很大很大的雷！

　　在队友面前调戏了头儿的女人，这和当着所有文武大臣的面狠狠地扇了高冠端坐的国王一个耳光有什么区别？

　　空气凝固了！

　　……

　　王清禾摇了摇李统范的胳膊，笑盈盈地看着几个一脸哭丧气的锤子，轻轻问道：“熟人？”

　　李统范咬牙切齿地回答：“熟人！”

　　“那太好了，熟人的话，请他们帮忙搬一下东西好不好？”王清禾指指三个被塞得满满的超市购物车：“我们两个人恐怕不行！”

　　李统范还没有说话，五个发现情况有点不对头的锤子争先恐后地开始抢着帮老李推购物车，马塞洛更是一脸“谁跟我抢我就和谁玩命”的表情，推上东西最多的那辆购物车，虎视眈眈的表情好像一只护食的哈士奇！

　　几个人都想要将功赎罪哇！

　　……

　　有了帮手，一行人很快就到了李统范的住处！

　　马塞洛几人在王清禾的指挥下，汗流浃背地往楼上搬东西，等到一切布置妥当，已经日斜西山，星斗漫天！

　　在王清禾再三挽留之下，马塞洛、肥罗几个人盯着李统范杀气凛凛的目光，心惊胆战地留下来吃晚饭！

　　……

　　“师母，您的手艺真棒？可以在伯纳乌附近开一家餐馆了”！

　　马塞洛小心翼翼地夹了一块红烧肉，发现主教练的目光还是很不善，于是决定“围魏救赵”，希望通过夸奖头儿的心上人来使李统范原谅自己这个迷途小羔羊！

　　至于“师母”这个称呼，是几个锤子趁老李和王清禾在厨房里准备晚餐的时候琢磨出来的对王清禾的称呼，按照中国人的说法，教练就是师傅，那师傅的女人应该就叫师母吧？

　　果然，这一记绕着弯的马屁拍的李统范神清气爽，看着马塞洛的目光终于透出几分赞赏：好小子，有灵气，以后让你多踢几场比赛……

　　可怜的马塞洛终于如释重负！

　　王清禾一直都是笑盈盈地为众人盛饭，还时不时给老李碗里夹几块菜，听到马塞洛乱七八糟地叫自己师母，也不反驳，算是给足了李统范面子！

　　……

　　在马德里缤纷多彩的夜生活就要开始的时候，肥罗几人很识趣地起身告辞，出了们擦着头上的冷汗作鸟兽散……

　　……


第四十三章 决定！343德比战术

　　9月4日！距离06-07赛季第一场西班牙国家德比还有5天！

　　在过去的几天，皇家马德里的巨星们一直在李统范的要求下一天两练：上午体能训练，下午分组对抗和战术。

　　巨星们发现李统范最近心情的似乎非常非常好，除了在放假归来的第一天上午“奖励”马塞洛、罗纳尔多、乔尔卢卡、莫德里奇和罗伯特-卡洛斯绕着训练场跑了一次两万五千米之后，之后的几天竟然一直都是笑呵呵的，笑得嘴角都快抽筋了！

　　助理教练格雷德也很奇怪，但是他又不好意思问，不管怎么样，主教练心情愉快总比整天哭丧着脸好，尤其是在与巴塞罗那的大战之前，笑容更能鼓起球员们的信心！

　　于是训练在球员教练一片和谐的气氛中进行了三天！

　　到第四天的时候，格雷德觉得老李应该好好研究一下巴塞罗那的战术打法，考虑考虑9月9日在诺坎普的首发名单和战术对策！

　　在格雷德看来，虽然皇家马德里在联赛的前两轮都依靠侧重于进攻的4-1-2-1-2阵型取得了大比分胜利，但那是因为马洛卡和赫塔菲的锋线攻击力不强，中场控制能力更是和皇家马德里比差了好几个档次。

　　可是巴塞罗那不同于马洛卡和赫塔菲，它的中场拥有全世界最优秀的球员罗纳尔迪尼奥，拥有号称“马拉多纳二世”的阿根廷新秀梅西，拥有被成为“现象”的葡萄牙人德科以及西班牙“呼吸机”哈维，锋线上的喀麦隆“猎豹”埃托奥更是视皇马如“杀父之敌”，每次碰上和皇马的比赛像磕了兴奋剂一样生猛……

　　这样的攻击力，不说举世无双，在西班牙国内也算得是首屈一指，要是和巴塞罗那玩对攻，估计会死的很惨……

　　于是格雷德很委婉的向李统范表示了自己的想法！

　　其实老李这几天也在一直思考与巴塞罗那的比赛中改使用何种战术，要知道前两场的4-1-2-1-2阵型虽然说是偏重进攻，但是四后卫的选择从总体上来说还是没有放松防守，因此在和马洛卡与赫塔菲的比赛中，总共只丢了一个球！

　　但是在客场挑战巴塞罗那的比赛中，如果继续这样两头兼顾，那下场很可能就是两头都顾不了！

　　要知道FM2007的预先模拟也不是万能的，如果事前战术安排不得当，就算是在游戏中同样会遭受一场惨败，与其花费无数人品点数反复非正常存档，寄希望于系统随机出现低概率的获胜情况，还不如动动脑筋想好应对之策，以便只进行一次系统模拟就得到完美结果！

　　这年头，各行各业都讲究个职业智商！就算是玩游戏，你也得采取一定的策略！

　　胡蒙乱撞，终究不是王道！

　　按照老实人格雷德的建议，从联赛夺冠的长远目标来看，客场挑战巴塞罗那的比赛只要保平就算是一场胜利，因此球队应该以防守为主！

　　可是老李却觉得这样做不妥！

　　原因很简单，皇家马德里的后防线简直是一坨屎！

　　你指望马塞洛、拉莫斯这样的进攻狂人全场比赛90分钟都龟缩在后半场去防守罗纳尔迪尼奥和梅西，和指望蜗牛帮你邮递800里加急快件有什么区别？

　　只要这几个锤子忍不住冲上去进攻一次，就会被巴塞罗那无孔不入的前场攻击群抓住机会，一剑封喉！

　　更何况这可不是一场普通的连赛，如果能在联赛开局阶段客场击败巴塞罗那这样的强队，对于皇家马德里来说，收获的不仅仅是三分，更重要的是球员的自信心。

　　要知道连续两个赛季被老冤家毫不留情的压在身下蹂躏，皇家马德里作为豪门的荣耀与尊严迫切需要一场彻彻底底的大胜来挽回！

　　而对于老李个人来说，只有战胜里杰卡尔德这样的“世界最佳教练”，才能让那些比绿头苍蝇还烦人的“弗洛雷斯们”闭嘴！

　　更何况，如果说皇家马德里的后防线是一坨屎的话，那巴塞罗那的后防线连屎都不如，垂垂老矣的图拉姆，水土不服的赞布罗塔，再加上巴西玻璃人埃德米尔森和矮个子普约尔，不比皇马的马塞洛等锤子好到那里去！

　　巴萨唯一的后腰墨西哥人拉斐尔-马奎兹是个神经刀，而皇马则有一个“秘密武器”贝克汉姆！

　　从本质上来说，巴塞罗那也是一支重攻轻守的球队，只不过是它中前场的攻击力是在过于恐怖，往往轻松做到以攻代守的程度，所以会给人留下不可战胜的假象！

　　在李统范看来，9月9日的西班牙国家德比，应该是一场矛与矛之间的较量，不需要防守，只要在自己倒下之前先捅死对手，埃几刀算得了什么？

　　战局的关键在于“秘密武器”贝克汉姆，这就是李统范前两场比赛一直不让小贝首发的原因！

　　只有藏在暗处的刀，才能一击毙命！

　　……

　　劳资要堂堂正正击败巴塞罗那！

　　至于使用IBM-T30里面的修改器，嘿嘿，在老李看来，这当然算是“堂堂正正”，足球场上不是有一句话这么说吗：“运气也是实力的一部分！”，既然咱能从地摊上淘出来现实修改器，那说明咱的运气比里杰卡尔德好！

　　能作弊不作弊，不是高尚，那是脑残！

　　……

　　当然，作为一个崇尚民主集中制的主教练，李统范坚决反对独断转行的个人英雄主义，所以他很认真的把自己的看法讲给助理教练格雷德听，希望能得到老格的支持！

　　谁知道格雷德愣愣地听着老李说完，用一种看待火星人的目光盯着李统范，不说同意，也不说反对！

　　一分钟后……不回答！

　　五分钟后……还是不回答……

　　……

　　老格你大爷的，你倒是说句话呀！

　　李统范急了，于是决定使出最恐怖的“激将大法”，装模作样的摆出一个大义凛然的POSE：“老格，你认为皇家马德里应该成为什么样的球队？”

　　格雷德目无焦距，含含糊糊地回答：“呃？这个……你说什么……”

　　呃……这是什么表情？

　　老李硬着头皮继续撩拨这个老实人：“我觉得像皇家马德里这样伟大的球队，不但要夺取冠军，还要让对手羞愧地无话可说，你想想，如果下一场我们像乌龟一样缩在后半场玩防守，就算赛季结束后夺得联赛冠军，那些高傲的加泰罗尼亚人一定会昂这脖子挑衅：哇嗷，什么狗屁联赛冠军，当初还不是被我们压在半场揍得跟孙子似的……”

　　格雷德还是毫无反应：“呃，这个……你说什么？”

　　……

　　奇了！怎么回事？

　　李统范这下不着急了，因为格雷德显然没有注意听自己在说什么，不过这不是老格这样的实诚人的风格啊？

　　这是怎么了？

　　就在老李犹豫着要不要叫大酒糟鼻子队医冈萨雷斯过来给神经呆滞的格雷德检查一下的时候，老格突然醍醐灌顶一般地扳住老李的肩膀抖动起来：“李……你是个疯子！！！不过你是对的，我明白……明白了……”

　　卧槽！

　　老格狂化了？

　　李统范如同受惊的小猫一样闪开一边，小心翼翼地问进入“狂暴状态”的格雷德：“老格，你明白什么了？”

　　“我终于明白为什么我努力了十几年才做到一个小小的助理教练，而你这么年青却已经是主教练了！李，你是一个天才，充满勇气的天才！嗷，对不起，李，我曾经一直在怀疑你……”

　　大爷的，原来是这样！

　　劳资又多了一个粉丝？

　　李统范顿时得意洋洋的想：我以前一直以为自己只是个人才，幸亏今天老格提醒了我，原来我TMD是个天才吖……

　　……

　　有格雷德这样“德高望重”的老人撑腰，一线队教练组很快就统一了在诺坎普打对攻的坚定思想。李统范继续将“激将大法”发扬光大，一线队教练们各个被李统范的慷慨呈辞激励的摩拳擦掌，肾上腺急速分泌到了一个极端危险的水准……

　　然后，李统范顺势提出了疯狂的3-4-3狂攻阵型，兽血沸腾的教练组全票通过……

　　接下来的事情，就轮到格雷德和老李确定首发名单并着重进行阵型和战术演练了！

　　老李心中已经有了大致的首发人选，不过还需要在接下来的训练中具体观察球员们的实际状态！

　　“哈哈，锤子们，用你们的实际行动打动我吧！”

　　李统范站在训练场边，忍不住摸着下巴发出淫荡的哈哈大笑声，远处青木绿叶中刚刚归巢的小鸟忽闪着翅膀惊慌失措地逃了出去……

　　而训练中的皇家马德里巨星们，也忍不住打了一个寒颤！主教练大人又发疯了！


第四十四章 小罗！幽灵一般的诅咒

　　训练结束回到家中，李统范决定采用今天和教练组商量好的3-4-3阵型，提前在FM2007系统中模拟一次与巴萨罗纳的西班牙国家德比，看看能不能一举制胜！

　　老李在游戏中选择的首发阵容中，三后卫分别是卡纳瓦罗、乔尔卢卡和拉莫斯。卡纳瓦罗居中，乔尔卢卡和拉莫斯这两个锤子都是能边能中的全能战士，分列两侧。

　　中场四人分别是后腰贝克汉姆，两边锋是粉嫩嫩的小正太雷耶斯和罗比尼奥，前腰古蒂，影锋劳尔，前锋肥罗和范尼斯特鲁伊！

　　莫德里奇、罗伯特-卡洛斯、马塞洛等狂人暂坐替补席。

　　而巴塞罗那在游戏中排出的阵型，不出所料是里杰卡尔德最擅长的4-3-3：守门员巴尔德斯（Victor-Valdes），四后卫分别是意大利人赞布罗塔（Gianluca-Zambrotta）、巴西人埃德米尔森（Edmilson）、西班牙中卫普约尔（Carles-Puyol）、法国传奇后卫图拉姆（Lilan-Thuram），后腰墨西哥人拉斐尔-马奎兹（Rafael-Marques），中场德科（Deco）、哈维（Xavi），三前锋埃托奥（Samuel-Eto，o）居中，罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho）和梅西（Lionel-Messi）游曳在两侧！

　　游戏开始，皇家马德里先开球。屏幕上白色和蓝黑色的小圆点兴冲冲地开始来回移动，展开惨烈的厮杀，屏幕下方的横条中不断冒出来“爆棚”小组汉化出来的风骚解说词……

　　“对方粗糙的射术救了他一命，乔尔卢卡想表演杂技的话应该去舞台，而不是球场……”

　　“雷耶斯的传球打了高射炮，难道他看见空中有队友接应？……幻觉，一定是幻觉……”

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……这一刻，罗纳尔迪尼奥是球迷心目中的英雄……”

　　……

　　在系统模拟的现场观众欢呼呐喊的嘈杂声中，比赛进行到下半场第60分钟就完全失去了悬念，巴塞罗那4：1领先，罗纳尔迪尼奥三传一射，皇家马德里仅靠肥罗超强的个人能力扳回一城……

　　这场溃败的根源在与李统范在后防线战术选项中使用了“造越位”这一指令，结果三后卫频频失误，被罗纳尔迪尼奥很轻松的抓住空当完成了三次手术刀一般的直塞球，分别助攻埃托奥和梅西得分……

　　赛后的系统评分中，巴塞罗那队员的最低分是埃德米尔森的6分，而皇家马德里的最高得分是罗纳尔多的5分！

　　于是李统范在“赛后训话”这一项的选择中，毫不犹豫地选择了“祭起愤怒的小宇宙，轰杀这帮废柴！”……

　　大爷的，这帮锤子可真是气死劳资了！

　　幸亏一切只是发生在游戏中，还有推到结果重新开档再来一次的机会，要是在现实中，那愤怒的皇家马德里球迷从看台上扔下来的西红柿和臭鸡蛋，都可以吧李统范活埋一下了！

　　在球迷的眼中，就算联赛前两轮大开杀戒让人看的欲仙欲死，但是亦如此夸张的大比分输给死敌巴塞罗那，那也是绝对不可饶恕的犯罪！

　　……

　　这样的结果是绝对不能让它在现实中发生的，李统范眼泪汪汪地花费2点人品点数进行非正常存档，没有保存比分结果，载入了比赛之前的存档！

　　“叮咚，系统判定此次读档为非常规操作，扣除人品点数两点！您目前还剩余人品点数89点！”

　　在系统阴森森的提醒中，FM2007系统中的游戏时间重新回到了两个小时之前，巴塞罗那与皇家马德里的比赛还未开始！

　　总结上次失败的经验，李统范在“队伍指令”中做出调整：

　　“比赛心态”中加强进攻指令，仍然奉行对攻策略；

　　“自由度”中给予球员更多自由，以便于队中天才球员更好发挥“创造力”和“才华”；

　　“传球方式”选择长传，巴塞罗那中后卫身高力量是软肋，这样以范尼为桥头堡，可以充分发挥肥罗的技术和劳尔的抢点能力；

　　“比赛节奏”选择快速，不能给巴塞罗那从容传控的时间；

　　“逼抢”选择经常；

　　“拖延时间”选择从不；

　　“防线”选择回收，不能再傻乎乎地去造越位；

　　“铲球”选择凶狠；

　　“传球重点”选择范尼斯特鲁伊，辛苦一下荷兰小禁区之王吧；

　　“盯人”选择区域防守；

　　……

　　战术选定之后，李统范怀着比处男新郎官进洞房还忐忑的心情重新开始游戏……

　　这次的比分是3：3，还是罗纳尔迪尼奥主宰了比赛，不过皇家马德里这边硬是凭着前场7人狂轰乱炸，让巴尔德斯一脸煞气地从球门中三次捡球出来……

　　费尽心机居然只得到一场平局，这绝对不是老李想要的结果。

　　不论是李统范还是皇家马德里的球迷而言，在客场战胜巴塞罗那一次，都远远胜过在联赛中取得十连胜，因此老李是王八吃秤砣——铁了心要酣畅淋漓的大胜一次！

　　世事如棋，一招争来千古业！

　　李统范就是要踏着像巴塞罗那这样的强队尸山血海，来向世人证明自己的强悍！消耗两点人品点数算什么？

　　再来！

　　……

　　3：2！巴塞罗那胜！

　　……

　　4：4，又是平局！

　　……

　　2：0，输得连内裤都没有了！

　　……

　　1：1，领先了90分钟，伤停补时阶段被罗纳尔迪尼奥任意球绝杀，哭死！

　　……

　　……

　　直到半夜两点，李统范还是瞠目结舌地盯着电脑屏幕，上面4：0的比分是如此醒目，而罗纳尔迪尼奥的名字像是一个神秘的诅咒，让李统范在不知不觉见消耗了20点人品！

　　也就是说，老李像个输红了眼的赌徒一样，不知不觉之间已经地非正常存档整整10次，却没有得出自己想要的结果！最好的比分也只不过是一场毫无营养的平局！

　　大爷的，这是逼着劳资出老千啊！

　　李统范怒了！

　　只要打开FM-MM将巴塞罗那的球员修改成球场白痴，那绝对可以在瞬间达到不战而胜的目的，可是这样做是不是太过分了点？

　　这样做简直就是强……强那个啥啊，受害人反抗是合情合理的，可是为了图省事直接将人家打死再爽，那不就成了那个……那个奸那个尸什么的了吗？

　　没有了反抗的乐趣，还有个什么劲？

　　巴塞罗那在李统范的眼中就是一个高傲的不可一世的冰山美女，一定要让她输得心服口服，跪在地上唱征服，才是老李的终极追求！

　　可是这样一直用FM2007系统模拟下去，什么时候是个头哇，说不定等到人品点数耗尽被阴险的系统乐滋滋地抹杀了，也赢不了巴塞罗那一回，那样的话，这回装B可就装大发了……

　　于是李统范盯着屏幕，在装B与不装B之间犹豫徘徊！对于猥琐路痴男李统范来说，这是一道艰难的选择题！

　　在四分钟一刻钟之后，老李做出了一个很厚颜无耻的决定——修改罗纳尔迪尼奥！

　　仔细分析这十次系统推拟，巴塞罗那把百分之八十的进球都与这位中场魔术师有关，看来不把这个蹦跶的无比欢实的巴西大暴牙抓到小黑屋里面关一阵，皇家马德里还真就过不了国家德比这座天王山了！

　　说起来也奇怪啊，肥罗和小贝都是经过“训练大法”锻造之后的加强版妖孽，怎么两个锤子加在一起还是搞不过一个原装版的龅牙罗呢？

　　也许只能用巴塞罗那整体更强，战术执行更娴熟来解释了！

　　李统范鼠标点开FM-MM读取游戏存档，然后在搜索窗口输入罗纳尔迪尼奥的名字，很快，龅牙罗的数据就出现在了电脑屏幕上：

　　当前能力=195；

　　潜在能力=197；

　　国际声望=10000。

　　国内声望=10000。

　　……

　　其他数值都不用看了，光是当前能力和潜在能力两项，就让老李直呼妖孽，李统范现在都已经开始怀疑里杰卡尔德是不是也在电脑中藏着一个FM2007系统，要不然罗纳尔迪尼奥的数值怎么会这么逆天？

　　想要在短时期内迅速降低罗纳尔迪尼奥的能力，有两个办法，一是逐项修改他“能力”大类中的各个小项，如“盘带”、“射门”、“创造力”、“传球”、“停球”等等，但是这样做是在是太消耗人品点数了，李统范掐着指头算了一下，就算是挑关键项进行修改，至少也得消耗十几点人品点数，实在是太败家了，绝非李统范这样的“经济适用男”所能担负的起！

　　于是老李决定采取第二种办法，直接降低龅牙罗的“当前能力”和“潜在能力”，这样的话，现实中不出三两天，魔术师就会摇身变成球场棒槌。而且距离西班牙国家德比还有三天，从时间上来说正好合适！


第四十五章 国家德比大幕拉开

　　造孽啊！

　　就这样毁掉一个世界级球星，老李还是心存不忍的！无冤无仇的，在人家背后捅刀子，有一种非常真实的犯罪感觉！

　　实在不行，等到国家德比一过，再消耗两点人品点数将他的数据还原？

　　李统范怀着一种既想当婊子，又想立牌坊的复杂心情开始修改罗纳尔迪尼奥，将龅牙罗的“潜在能力”修改到25，“当前能力”修改到25，然后点击保存……

　　“叮咚，您的权限受阻，无法修改执教球队以外的球员数据……”

　　虾米？

　　权限受阻？

　　无法修改？

　　额滴神哪！李统范那个粉嫩粉嫩的小心脏啊，哪里受得了这样的打击，不带这样玩人的啊……

　　丧失了理智的李统范关闭FM-MM，又一次非常规存档，拼了，瞎猫还能碰到死老鼠呢，就不信搞不死你个巴塞罗那……

　　……

　　第二天，助理教练格雷德看着李统范的熊猫眼，下了一跳：“李，是不是压力太大没睡好？”

　　李统范此时正在一脸杀气的盯着在训练场上努力进行战术训练的拉莫斯和乔尔卢卡，就是这两个家伙在昨天的FM2007的系统推拟中一直大错小错不断，屡屡导致球队功败垂成，导致自己一连丢掉了20多个人品点数，要不要好好收拾收拾这俩锤子呢？

　　老李是个记仇的人儿哇！

　　听到格雷德问话，老李转过身来挤出一个硬邦邦的笑容：“老格，没事，昨天晚上做噩梦了，被深海巨兽哥斯拉绕着地球追了一圈，可能是在梦里跑的太累了……”

　　格雷德：“……”

　　李统范恨恨地指着拉莫斯和乔尔卢卡，向格雷德建议：“我觉得这俩家伙训练态度不端正，让他们绕着训练场跑十几圈怎么样？”

　　格雷德一头黑线：“他们俩今天来的最早，还提前加练体能训练了……”

　　“哦，这样啊，那就算了！”老李只好悻悻作罢！

　　回到办公室，李统范想想昨天晚上发生的事情，心脏又狠狠地跳了无数下，幸亏在修改罗纳尔迪尼奥不成之后，在最后一次在FM2007中的推拟出的比分结果还算让人满意，否则沉甸甸的20多个人品点数花出去，那真是欲哭无泪！

　　这件事情算是给李统范提了个醒，虽然FM2007的推拟作弊无往不利，但是自身的技战术知识同样非常重要。如果让战术知识达到满值20的格雷德来玩这款作弊游戏，相信绝对不会在消耗那么多人品点数之后才拿下来！

　　同一挺机关炮，拿在成年人的手里和拿在五岁小屁孩手里所能发挥的威力差别太大了，老李得争取尽快成长为一个成年人！

　　等到与巴塞罗那的西班牙国家德比一结束，劳资就拜格雷德为师，争取成为一个青出于蓝而胜于蓝的新世纪好教练！

　　李统范暗暗下定了决心！

　　9月8日，距离西班牙国家德比还有一天！

　　皇家马德里全队坐着长途大巴车，来到“欧洲之花”巴塞罗那市，时间正式进入德比阶段！

　　李统范在达到巴塞罗那的第一天，就做了一件无比嚣张的事情——将皇家马德里的首发阵容提前一天赤果果的发布到自己在马卡报的专栏《专职各种不服》，扬言不惧怕巴塞罗那任何的针对性战术安排，要以据对的实力正面击溃加泰罗尼亚豪门，让里杰卡尔德心服口服……

　　只要是稍微懂点足球的人都知道，饭桶-李这是在玩心理战！

　　只是这次也玩的太离谱了一点，这绝对是小鸡鸡上绑绳子甩砖头，稍不小心就得“鸡飞蛋打”，里杰卡尔德的“梦二队”岂是那么容易战胜的？

　　就算狂人穆里尼奥，最多也只敢抛出一句“在十一对十一的比赛中，切尔西从来没有输给过巴塞罗那”，世界足坛敢拍着胸脯保证可以100％在客场拿下上赛季西甲冠军的教练还没出生呢！

　　狂人之后，疯子出世！

　　李统范要的就是这个效果！

　　自己只管将“白手套”抛出去，怎么应对那是里杰卡尔德的事情了，媒体们绝对不会放过这个爆炸新闻点，等着被苍蝇缠的头破血流吧！

　　果然，一言激起千层浪！

　　各大媒体就像是闻到了腐肉味道的鬣狗群，欢叫着扑了出来，李统范眼见自己所预期的搅局效果已经达到，立刻进行封闭式训练，谢绝一切记者采访！

　　如此一来，苍蝇们只能去烦里杰卡尔德和巴塞罗那球员了，至于里杰卡尔德会不会也搞一个中国特色的封闭式集训，那就随他了！现在这一壶就够荷兰人喝的了！

　　……

　　9月9日，西班牙国家德比比赛日！

　　比赛还有一个多小时才开始，但是前来诺坎普卡观看比赛的球迷已经在入口如排起了长长的队伍！

　　赛前两队主教练之间的口水战，已经让球迷们过足了耳隐，而皇家马德里主帅李统范的攻势宣言，也让所有人对这场比赛的精彩程度多了一份期待！

　　据一些好事的媒体统计，98000张球票早在一周之前就销售一空，其中巴萨球迷抢购了其中80％以上，而皇家马德里球迷和中立球迷只瓜分了剩下的不到20000张！可以想象，比赛开始以后的诺坎普将会成为一片红蓝色海洋！

　　在距离比赛开始还有半个小时的时候，皇家马德里的大巴在人群环绕中抵达诺坎普，李统范带着墨镜第一个走出大巴，没有理会不断塞过来的采访话筒和录音笔，径直顺着过道走入客队更衣室！

　　皇马巨星们有样学样，一个个板着脸听着音乐进入更衣室，换衣着装，穿戴整齐之后自动到球场内进行十分钟的热身！

　　……

　　热身完毕之后，利用比赛开始之前的最后几分钟，李统范简短地做了一次“战前动员”：“伙计们，你们都知道赛前我对媒体说了什么，现在全世界都在等着看我们的笑话！可以毫不夸张地说，我们在整个赛季到底能取得什么样的成绩，直接取决与接下来的90分钟！”

　　说道这里，李统范慢慢看了看这群杀气腾腾的锤子们，继续忽悠：“你们知道，我这个人是很记仇的！如果谁在比赛中被巴塞罗那的球员吓成软蛋的话……”

　　这是赤果果的威胁！

　　肥罗和马塞洛几个忍不住打了一串冷颤，他们对此深有体会，那日在商场女性精品内衣店之前发生“误会”的第二天，几个人就在训练中被李统范毫不讲理地以“穿红色球鞋太晃眼”为借口，罚跑了两万五千米！

　　“拿出你们的所有勇气，拿出你们的所有能量，我不需要你们在比赛中不失球，只需你们能够比那帮高傲的加泰罗尼亚人多进一个球就行了！我们的口号是……”

　　李统范的话还没有说完，愣头青拉莫斯和罗比尼奥站起来挥舞着拳头，杀气腾腾地接上了下半句：

　　“进攻……进攻……，宁可累死在巴塞罗那的禁区，也不能站在自己半场做乌龟！！！！”

　　老李乐了，看来锤子们已经充分领会了“中央精神”嘛，于是非常装B地补了一句：“说的太好了，伙计们，在诺坎普九万八千名球迷面前证明你们配得上这一身白色的球衣！把耻辱留给诺坎普，把荣耀带回马德里！”

　　巨星们早就被德比战的气氛搞得睾丸激素分泌超标，又被被李统范一阵胡萝卜加大棒砸晕了头，连向来稳重的劳尔也站在凳子上挥舞秋裤：“荣耀属于皇家马德里～～”

　　“属于马德里……”

　　“必胜……”

　　……

　　2006年9月9日晚19点，举世瞩目的西班牙国家德比终于就要揭开熊熊战幕！

　　李统范很“守信”地派出了他在《专制各种不服》专栏所扬言的全进攻首发：

　　掌门人圣卡西，三后卫意大利老正太卡纳瓦罗加上小正太拉莫斯、乔尔卢卡，后腰贝克汉姆，前腰金狼古蒂，两边锋是一黑一白两大帅哥雷耶斯和罗比尼奥，影锋劳尔，前锋范尼斯特鲁伊和外星人肥罗！

　　这让无数等着看李统范食言的媒体大失所望！也狠狠地扇了世界体育主编弗洛雷斯一个响亮耳光，因为这个阴人曾信誓旦旦地断言李统范绝对不敢在诺坎普摆出这样攻击力+10，防御-100的找死阵型！

　　而巴塞罗那的首发则如众多媒体所预料那样，虽然尽遣主力，但是却采用了很稳妥的4-2-3-1阵型，掌门人巴尔德斯，后卫线从左到右依次是赞布罗塔、埃德米尔森、普约尔和图拉姆，双中场蒂亚戈-莫塔和马奎兹，前腰是巴塞罗那“节拍器”哈维，左前卫罗纳尔迪尼奥，右前卫梅西，前锋猎豹埃托奥！

　　看到巴塞罗那的首发名单，李统范在教练席上阴笑着握了握拳头，看来自己一番攻心战起到了效果，里杰卡尔德居然放弃了攻击型中场德科，安排防守能力更强的巴西人蒂亚戈-莫塔，中劳资的计也！


第四十六章 一种致命的比赛“直觉”

　　谁都以为李统范赛前的言行是发了疯，但是只有老李自己知道，自己这么做只是严格执行了FM2007系统推拟的结果，因为那晚自己在无数次系统推拟失败之后，气急败坏的李统范忍不住通过“主教练交流”选项和游戏中的里杰卡尔德展开了一次毫无风度的骂战，结果骂战之后再推拟比赛，竟然……

　　……

　　西班牙当地时间19：00，在主裁判费尔南多-维腾斯的哨声中，从比赛一开始，巴塞罗那的球迷就一刻不停地为主队加油助威，红蓝色染红了诺坎普的夜晚！

　　和所有球迷期待的那样，这是一场异常激烈的对攻战！

　　劳尔在猜硬币的时候获得了球权，皇家马德里在比赛开始不到一分钟时间里发起的一次进攻，就差点让62000多万巴塞罗那球迷的心脏从嗓子眼里跳出来！

　　劳尔开球后回磕给首次担纲球队后腰的贝克汉姆，小贝在接球的同时观察了一眼队友站位，发现肥罗已经“飞”到了巴萨禁区附近，立刻毫不迟疑大脚长传……

　　万人迷的大范围精准传球绝对是可以媲美小李飞刀的一大杀器，皮球越过巴萨后腰头顶，准确的落在了外星人和斯德米尔森之间，两人此刻处在同一直线上，只要外星人拿住球转身突破，那么就算有十个埃德米尔森，估计也得跟在屁股后面吃灰！

　　要知道此时距离主裁判主裁判吹响开场哨满打满算不超过20秒，巴萨罗纳的后卫们还在蹦蹦跳跳地找感觉呢，哪料到贝克汉姆这么无耻，居然不动声色就来了一出闪电战，等到反应过来，足球已经到了更加无耻的胖子罗纳尔多脚下……

　　第一个意识到不妙的人是离肥罗距离最近的巴西老乡埃德米尔森！

　　原本还准备和胖子老乡拍拍手顺便问几句“你吃了没”等老乡见面的常规问候语的埃德米尔森，在瞬间将老乡情谊抛到了爪哇岛，情急之下巴西中后卫怪叫一声上来就是一式狂风落叶扫堂腿……

　　可惜此时的肥罗已经是经过了李统范加工的超级赛亚人，脚尖轻轻一捅，跳起来躲过了埃德米尔森的必杀技，顺势就抹入了禁区，就在这厮准备来个风骚的钟摆式过人装一把酷，才发现刚才捅球的力道稍微有一点点大，而巴萨掌门人巴尔德斯不愧是“比赛集中”数值达到18的强人，抢在胖子之前将球提出了边线……

　　噢呜～～～

　　呼～～～～～

　　看台上八万多台人工抽风机集体运作，球迷们倒吸冷气的声音形成了一种奇异的音波，如同猫抓玻璃一样令人心颤。

　　现场球迷都忍不住双手抱头，巴塞罗那的球迷是因为被这惊险的一幕刺激的不敢睁开眼睛看，而皇家马德里的球迷则因为这次功亏一篑的进攻扼腕不已！

　　巴塞罗那的禁区里，埃德米尔森爬在草地上抓草皮，巴尔德斯擦了擦头上的冷汗，肥罗悻悻地踢了一脚门柱……

　　巴塞罗那教练席上，里杰卡尔德忍不住跑到场边大声吹着口哨示意队员们集中精神，而皇马主帅李统范则挑衅一般的也跑到球场边，挥动双手要求皇马球员们继续压上进攻……

　　火药味从这一刻点燃，以至于连第四官员也不得不过来要求两位性格主教练“少安毋躁”，坐回教练席！

　　李统范转身回去的时候，用余光瞥了一眼里杰卡尔德，发现这个黑货正在一脸杀气的看着自己！

　　……

　　随着比赛慢慢进行，巴塞罗那渐渐开始掌握了场上主动，毕竟是在自己的主场，一开场就被皇家马德里来了一个很不友好的下马威，红蓝战士们决定还以颜色，在节拍器哈维大叔的精心调动下，巴塞罗那很快就发动了两次极有威胁的进攻……

　　黑豹子埃托奥接到梅西在右路突破后的低平球传中，抢点射门被反应神速的圣卡西扑出底线……

　　罗纳尔迪尼奥边路得球后晃开愣头青拉莫斯的冒失上抢，内切远射擦着横梁除了底线……

　　除了开场之后的那次攻势，在此后的18分钟时间里面，巴塞罗那完全占据了场上的优势，皇家马德里的单后腰贝克汉姆似乎还没有进入比赛状态，中场拦截屡屡失误，前腰古蒂也在马奎兹和莫塔的联合绞杀下成了隐形人……

　　……

　　“听听诺坎普之夜的欢呼声吧……主队巴塞罗那已经完全占据了场上优势，里杰卡尔德的球队保持了一贯的稳定流畅，而皇家马德里在完全迷失在了他们年青主教练李统范孤注一掷的进攻战术下……”现场解说员作为一个狂热的巴萨粉丝，不遗余力的为主队助威造势：“看来前两场对阵鱼腩球队的胜利，已经让这位22岁的主教练迷失了前进的方向……”

　　这场比赛面向全球多个国家进行卫星直播，CCTV5当然不例外，无数熬夜看球的中国球迷耳中传来解说员段暄哥的比赛分析：“……皇家马德里现在完全处于下风，根据技术统计来看，巴萨罗纳的控球率已经超过65％，形式对于李统范来说相当不利，他需要尽快做出改变……”

　　段暄哥忧郁的磁性男中音中透露着焦急，而守在电视机前面熬夜看球的中国球迷比他更焦急，无数个狂热的“饭桶”已经恨不得钻进电视机里面去现场为自己的偶像加油呐喊了！

　　“这是你的第一次华丽表演，千万不要已经对中国足球失望透顶的我们的最后一丝希望破灭！”

　　所有的“饭桶”都在心中祈祷！

　　……

　　“我们在球场呐喊，我们是巴塞罗那的球迷，我们从四面八方赶来，不分年龄和肤色，旗帜在高高飘扬，蓝紫是它的颜色，队伍在勇敢拼搏，让我们呼喊它的名字巴萨巴萨巴萨！！！！……没有人是你们的对手，强大的巴萨无往不胜……”

　　随着巴塞罗那的攻势越来越猛，现场巴萨球迷的情绪越来越高涨，所有人都从座椅上站起来，高呼巴塞罗那队歌，红蓝色的旗帜在诺坎普的看台上飘扬，以至于不到20000名随着皇马来到客场助威的马德里球迷像是暴风雨中的小驳船，顷刻间消失在红蓝浪潮中……

　　如果这样的情况继续下去，从任何角度来看，九十分钟后迎接皇家马德里的，将是一场兵败如山倒的耻辱性溃败！

　　现场镜头有意无意的不断对准皇马教练席上的李统范，人们发现这位年青的主帅一直稳稳地坐在椅子上，不断扭头和已经急得抓耳挠腮的助理教练格雷德说说笑笑，没有流露出丝毫着急的神色，仿佛在球场上那十一个已经被如狼似虎的巴塞罗那队员“调戏”地衣衫不整的皇马球员与自己丝毫无干……

　　反而是巴塞罗那的主教练里杰卡尔德，一直站在场边口哨连连，要求自己的队员尽可能压上去，先取得进球……

　　没有人知道，里杰卡尔德心里已经变得越来越不安，那是一种莫名其妙的焦虑，如此形势下对方那个年青的主教练却一副成竹在胸的表情，难道自己忽略了什么重要信息？

　　虽然所有人都不看好那个狂妄自大的年青主帅，但是里杰卡尔德在赛前的准备中却给与了这个中国人充分的尊重，黑天鹅很仔细的观看了皇家马德里前两场比赛的录像，他发现了一个很奇怪的现象——李统范似乎有一种未卜先知的能力，一种对可以预判比赛走势的精确的不可思议的直觉！

　　在皇家马德里第一场与马洛卡比赛的地三十分钟，就是这个所有人都看不起的年轻主帅顶着全场马洛卡球迷的嘘声，刻意要求乔尔卢卡到对方后门柱去争抢头球，结果年青的皇马中卫很轻松就捡了一个进球……

　　当时李统范急切焦躁的表情虽然看起来滑稽无比，可是有心人仔细分析的话，绝对会产生一种错觉：李统范其实就知道在后门柱一定能够取得进球！

　　这样的怪事同样发生在皇家马德里主场与赫塔菲的比赛中，比赛第三十五分钟，正是站在场边的李统范阻止了罗纳尔多，并点名要求中场球员莫德里奇主罚禁区前沿的任意球，结果球又进了……

　　真是无比可怕的预判能力？这是一种直觉吗？

　　里杰卡尔德在看完这两场比赛的录像之后，心中的疑问越来越深，直到李统范在马卡报专栏中提前公布了国家德比的首发名单，里杰卡尔德最终确定了自己心中的结论——李统范真的具有一种可怕的直觉！

　　因为除了疯子，没有人敢在足球比赛之前发出如此狂妄的誓言，强如06年的双冠王巴塞罗那，上赛季也曾在国王杯比赛输给过西乙中名不见经传的小球队，足球的世界里，从来没有绝对，圆圆的足球似乎永远都会带给人们意料之外的喜与怒……

　　虽然媒体送给他的外号就做疯子，但是里杰卡尔德可不认为李统范真的是一个疯子。能让这个年青主帅如此信心满满无所顾忌，那就只有一个可能——这个神秘的中国人用他那可怕的直觉“看”到了比赛结果！


第四十七章 提前热身的替补门将

　　这是一个无比荒谬的结论，但是却让里杰卡尔德从比赛开始的那一刻起，就一直战战兢兢，如履薄冰！在首发名单中用防守能力更强的蒂亚戈-莫塔换下攻击型中场德科，这是出自这样的考虑！

　　虽然现在巴塞罗那队一直牢牢地占据着场上的优势，但是看着李统范一脸“一切尽在掌控之中”的平静表情，里杰卡尔德现在最希望的就是球队尽快取得进球，把比赛彻底纳入巴塞罗那的轨道！

　　……

　　“……看来皇家马德里年青教练终于坐不住了，他在要求替补球员热身……究竟是那个队员让李不满意了呢？天哪，是迭戈-洛佩兹（Diego-Lopez）……”解说员发出一声惊呼：“难道他对卡西利亚斯的表现不满意？如果没有伊戈尔的神勇扑救，恐怕巴塞罗那早就进球了……”

　　镜头对准场边，人们惊讶的发现皇家马德里的替补门将迭戈-洛佩兹正在场边来回慢跑热身，似乎……似乎是要准备上场……

　　难道李统范要换下比赛开始到现在位置已经扑出去了巴塞罗那五六个必进球的卡西利亚斯？

　　这一幕让现场的所有人莫名其妙，难道这个年轻主帅天真的以为换下一个守门员，皇家马德里就能扭转颓势？这可真是笑话，且不提圣卡西在场上无可替代的作用，谁不知道迭戈-洛佩兹坐在替补席上的时间甚至比他他在床上睡觉的时间还长？

　　换他上去干什么？从球门里捡皮球吗？

　　巴塞罗那的球迷哄笑着甚至站起来为李统范的“英明决定”送上了一阵掌声，而皇家马德里球迷则一时间不知道自己该干什么，鼓掌？还是送上嘘声？

　　站在场边的里杰卡尔德看到这一幕，也禁不住一阵狐疑，这唱的是哪一出？换……换守门员？难道自己之前的分析都是错误的？其实这个年青的中国人前几次临场只会收获进球只是运气好？

　　……

　　就在人们将注意力集中到场边发生的小花絮时，场上的形式发生了戏剧性的变化，狡猾的罗纳尔迪尼奥不知何时游曳到了前场中路，拿球之后一记典型的声东击西式风骚直塞，皮球滴溜溜从大卫-贝克汉姆胯下窜过去……阿根廷小金童梅西将球得到，随后连续三次高速变向，将逼上来防守的皇马中卫卡纳瓦罗晃的鼻歪眼斜，顺势过人，单刀杀入禁区……

　　“……梅西梅西梅西梅西……好机会，漂亮的假动作……卡纳瓦罗被晃开了，单刀球……GOOOOOOOOAL……”

　　“卡西利亚斯出来了……梅西动作太快了，直接盘过守门员……空门……没有打进？……梅西倒在了禁区里，卡西利亚斯犯规了……”

　　皇家马德里英俊的掌门人圣卡西同学在梅西风驰电掣杀入自己禁区的瞬间，“怒气值”顿时爆满，在出击没有拦截下足球之后，和很多牛B过头的门将一样，选择了拦截球员……

　　于是高速跑动中的小正太梅西突然像是猎枪击中的兔子，以一个非常标准的狗吃屎姿势趴在了皇家马德里的禁区里，向前滑行了四五米……

　　那是因为卡西利亚斯很无耻很隐蔽的发出恐怖大招“菊花残”，阿根廷金童不幸中招！

　　悲剧！

　　“点球，绝对是点球……”现场解说员如同一只被踩到尾巴的墨西哥长毛兔，红着眼睛惊叫起来：“这是一个故意犯规，卡西利亚斯拉到了梅西……没错，百分之百的点球……”

　　“……看起来好像是一次故意犯规，我们来看看主裁判怎么判……点球！是点球！！！！这下子形式对皇马更不利了……嗷，发生了什么事情？皇马的球员围住了主裁判……裁判向守门员卡西利亚斯出示了红牌……在上半场比赛进行到25分钟43秒的时候，皇家马德里守门员领到了一张红牌……”CCTV5的解说员段暄说出了所有人的心里话：“形式对于皇马来说，变得更加严峻了……”

　　没错，担任着“打击一切球场暴力”这个光荣使命的主裁判费尔南多-维腾斯在卡西利亚斯拉到梅西的瞬间就吹响了中止比赛的哨声，毫不留情地奖励圣卡西一张“红宝石战神卡”……

　　好一个火眼金睛的费尔南多-维腾斯！

　　卡西正太的隐蔽菊花残被他瞧的一清二楚，这张红牌得的不冤！由于得到了“经验奖励”的“红宝石战神卡”，卡西利亚斯迅速满级，将被强制离开了“新手村”诺坎普球场，成为了观众！

　　06-07赛季西班牙国家德比战，上半场进行不到40分钟，皇家马德里失去了他们在后防线上最稳定的一环——掌门人圣卡西！

　　皇家马德里球员的围住裁判争辩也没有改变这一糟糕的状况，沮丧的卡西利亚斯接受了队友的安慰，慢慢走下球场！

　　点球加红牌，这是卡西利亚斯在赛季第一场德比中交出的成绩！相比较之下，西班牙国家队中的万年替补大光头巴尔德斯同学却在比赛开始的第一分钟扑出可外星人肥罗的准单刀，赛前媒体们鼓噪的德比看点之三——

　　卡西利亚斯VS巴尔德斯，巴尔德斯WIN！

　　……

　　一直到年青的卡西利亚斯眼角湿润地走下球场的那一刻，诺坎普八万九千多名观众才突然明白李统范提前让替补门将迭戈-洛佩兹热身是一件多么英明的事情，如果不经过热身，这位虽然才24岁却，已经在伯纳乌替补席上虚度了四年青葱岁月的小门将将会成为彻彻底底的茶几杯具！

　　世界第一掌门人布冯也上场前也得伸伸老胳膊老腿进行热身准备呢！

　　只是，就算进行了热身，能在魔术师龅牙罗的点球直线为皇家马德里保住一线生机吗？

　　巴塞罗那的球迷们在看台上不遗余力地制造嘘声，想把这个匆匆上场的菜鸟嘘破胆！只要不犯法，球迷们愿意做一切事情来给对方球员制造压力！

　　镜头对准了站在场边等待上场的替补门将，李统范用迭戈-洛佩兹将皇马前腰古蒂替换下来，这样劳尔就必须回撤到前腰位置，和贝克汉姆一起来组织球队的进攻！

　　迭戈-洛佩兹是一个典型的西班牙小正太，镜头里，小伙子棕色浓密的头发非常显眼，略带青色的脸庞无法掩饰地写满了紧张！虽然之前头儿让他提前热身，但是他做梦也没有想到，自己居然真的会在这样的危急关头得到出场机会！

　　作为一个忠诚的皇家马德里球迷，迭戈-洛佩兹宁愿自己得不到出场机会，也不希望球队的门神被罚下场！卡西利亚斯的红牌，几乎葬送了所有皇马球迷心中最后一丝侥幸！

　　紧张的情绪笼罩了小迭戈的全身，以至于李统范一个“神龙摆尾”鬼魅一般地出现在他身边，拍拍他的肩膀时，这个小正太被狠狠地吓了一跳！

　　“嘿，小伙子，别紧张！告诉你一个扑点球的绝招，”李统范凑到迭戈-洛佩兹的耳边，鬼鬼祟祟地忽悠：“等下那个大龅牙罚点球的时候，你只管往右下角扑！放松，迭戈，这种时候，就算被对方踢进了点球，也没有人会怪你！”

　　大龅牙？右下角？

　　可怜的迭戈-洛佩兹牢牢的记住了主教练的话，挤出一个比哭还难看的笑容！

　　镜头正好将这一幕记录了下来，现场解说员有些幸灾乐祸：“李在教自己的守门员如何扑点球？难道他以为自己是未卜先知的上帝吗？……”

　　哄……

　　配合着这位不怀好意的老兄的嘲讽，巴塞罗那的球迷适时又送上哄笑！

　　卡西利亚斯跑到场边，轻轻拥抱了一下一脸紧张的迭戈-洛佩兹，然后慢慢走向球员通道，经过李统范的时候，低着头没敢看老李：“头儿，对不起，我没有按照您的要求……”

　　“相信你的队友，伊戈尔，我们一定会带着胜利回到马德里！”李统范用力拍了拍卡西利亚斯的肩膀：“在球员通道为你的队友们助威吧，至于刚才的犯规，任何一个守门员在那种情况都会那样做，你没有错……”

　　于是“感激涕零”的圣卡西将自己得到“红宝石战神卡”之后的第二个拥抱送给了老李！因为他很清楚的记得，在比赛前从更衣室进入场地的最后一刻，李统范专门留下自己嘱咐了几句话：“伊戈尔，如果……我是说如果，在比赛中遇到对方小个子边锋梅西的单刀球的话，不要犯规，被进球了也无所谓，球队需要你留在场上……”

　　尽管主教练事先打了预防针，自己却还是犯了一次低级到愚蠢的错误，不但送给对方一个点球，还使球队陷入少一人作战的糟糕局面……原本以为会被主教练劈头盖脸的一顿狂骂，其实如果真是这样，卡西觉得自己内心可能会更好受一点，谁知道李居然毫不犹豫地站到了自己这一边……

　　所以卡西利亚斯站在球员通道里面，看着正在向被迭戈-洛佩兹换下场的古蒂进行解释的李统范，突然发现这个有些吊儿郎当的年青主教练，其实也不错嘛！


第四十八章 菜鸟扑点球和肥罗的三局

　　有同样想法的还有皇马副队长——金狼古蒂！

　　对任何一个球员来说，在国家德比这样举世瞩目的比赛开始还不到一半就被换下场，都是一种侮辱！所以当他一脸“阶级斗争”地走到场边准备摔球鞋表示不满的时候，李统范却很自然地过来抱了抱他，轻轻说了一句：“抱歉，古蒂，这样的情况不会再发生，我保证！”

　　古蒂愣了一下，心中的怨气马上消失一半！其实金狼也不是一个蛮不讲理的浑人，场上剩下十个队员中，如果非要替换下一个，那只有前腰位置的自己了，后防线上人已经少的不能再少，前场几个人中，只有自己的位置能够进行调整而不打乱之前的战术安排！

　　不爽的原因很简单，那就是丢了面子！

　　不过既然主帅已经在九万多球迷面前向自己道了歉，给足了面子，那还有什么不满足的？所以古蒂马上回以拥抱，并主动微笑着向全场观众鼓掌致谢！

　　这一幕让镜头前面心怀叵测的“阴谋家”们失望透顶，原本还打算利用古蒂暴戾的脾气制造一出将帅失和闹剧的佛洛雷斯们悻悻地作罢！

　　看来这个年青的中国菜鸟并不像他们想象的那样白痴……

　　而现场位数不多的皇家马德里球迷则用自己最大的力量献上掌声，这样团结的一幕在皇家马德里的比赛中已经很长时间没有见到了，李统范为他们送上了比赢球还让他们高兴的一幕！

　　当然，能赢球那就更好了！不过这场比赛看来……

　　……

　　比赛继续进行！

　　点球由巴塞罗那队中场核心罗纳尔迪尼奥来主罚！巴西人一直是队内的头号点球操刀手！

　　所有球员退出禁区，罗纳尔迪尼奥拿起足球轻吻一下，然后仔细认真地摆在罚球点，巴西人深信，只要将这个点球打进，那么还在苦苦挣扎进行困兽之斗的皇家马德里队员将会彻底崩溃！

　　之前巴塞罗那的攻势虽然凶猛，但是皇家马德里就像是一个摇摇晃晃的不倒翁，总能撑过最危险的一刻，这个点球，将是改变这样焦灼局面的致命一击！

　　面对这对方门线上那个一脸紧张的替补门将，罗纳尔迪尼奥有一千种办法将球打进，但是在这样的关键时刻，他选择了做稳妥的一种——

　　脚弓推射！

　　罗纳尔迪尼奥将足球狠狠地推向了球门右下角！这是一个理论上的死角，巴西魔术师的脚法不愧是世界第一，足球呼啸着，闪电一般窜向皇马球门！

　　哄哄……

　　看台上巴塞罗那的球迷已经跳起来欢呼进球，但是潮水一般的欢呼声在维持了不到一秒中之后立刻戛然而止，如同高潮之后的男男女女，全部瘫坐在了座以上……

　　因为，迭戈-洛佩兹，这个匆匆上场的皇家马德里替补守门员，很轻松的将罗纳尔迪尼奥秒到毫颠的点球压在了身下！

　　仿佛是早就知道罗纳尔迪尼奥会将足球踢向球门右下角，这个一脸紧张的小正太在龅牙罗出脚之前就开始向球门右下角移动，等到足球窜过来，洛佩兹只需要和平常训练一样，做一个标准的侧扑，然后，足球就被他稳稳地抓在了手中！

　　巴塞罗那球迷寂静之后，皇家马德里拥趸终于发出了自己声音，两万人说多不多，但是制造出的噪音足以让罚失点球的罗纳尔迪尼奥羞愧地双手抱头……

　　刚才还自信满满的巴西人此刻就像一个武艺娴熟装备精良的猎人，在气势汹汹的地进山想捕捉一些兔子狐狸之类小玩意的时候，却愕然发现已经自己的居然是吊饿猛虎……

　　而迭戈-洛佩兹，正是一头被所有人小看了的小老虎！

　　“……迭戈-洛佩兹扑出了点球？嗷……上帝，罗纳尔迪尼奥这个点球速度太慢了，被皇家马德里替补门将很轻松就拿了下来……这真是……真是……”现场解说员对点球罚失大感失望，其实罗纳尔迪尼奥的点球速度角度具佳，那里是什么太慢了？

　　兴奋的段暄哥则完全是另一种反应：“……球被扑住啦……不可思议……真不可思议，替补上场的门将迭戈-洛佩兹在关键时刻挽救了皇家马德里，我们看到在卡西利亚斯还没有得到红牌之前，年青的中国主帅就提前让洛佩兹热身……这是一个无比明智的决定……皇家马德里逃过一劫……”

　　……

　　迭戈-洛佩兹将足球压在身下之后，脑海中还是一片空白，真的在右下角？他记起了自己上场之前李统范告诉自己的扑点球“小窍门”，没想到这么灵验……难道头儿早就知道罗纳尔迪尼奥会把球踢到哪里？

　　小正太抬起头，看见李统范站在教练席边上，正在冲自己竖大拇指……

　　耳边皇马球迷的欢呼声突然变得清晰起来，洛佩兹迅速起身观察了一下场上形式，使尽全身力气将皮球扔向远处正在挥着胳膊要球的外星人肥罗！

　　这是一个反击的好机会！

　　罚点球的时候，巴塞罗那十一名队员除了守门员巴尔德斯和中后卫普约尔留在后场防守，其他人基本都站到了皇家马德里禁区前沿。

　　在巴萨队员看来，罗纳尔迪尼奥百分之百可以将点球罚进！而他们接下来要做的事情，就是看着小罗把球打进，然后相拥在皇家马德里的禁区里庆祝，然后到中场重新开球，再然后打进下一个进球……

　　因为这个丑的很喜庆的巴西球星从来没有让他们失望过！

　　所以当迭戈-洛佩兹扑住点球并大力手抛球给肥罗的时候，巴塞罗那队员集体走神……

　　蒂亚戈-莫塔和马奎兹两个退守最快的人已经赶不上肥罗的步伐，至于另一位中后卫埃德米尔森大叔，因为年龄太大速度下降，这次连使用大招“秋风落叶扫堂腿”的机会都没了……

　　外星人的飞行道路上只剩下了金毛狮王普约尔！

　　……

　　ROUND1：外星人肥罗VS金毛狮王普约尔！！

　　GO！！！！！

　　为了延缓肥罗的冲刺速度，普约尔小心封死肥罗的带球路线，一面缓缓往后退，只要罗纳尔多的带球速度降下来，那么后面使出吃奶力气回追的莫塔和马奎兹就可以赶过来进行夹击，这个球十拿九稳啦！

　　金毛狮王迈着小碎步后退，不断释放自己的“威压”！

　　不过外星人也算身经百战，哪里会吃他这一套，更何况是“饭桶加强版”、并且怒气值满值的外星人！胖子很无耻地高速晃动了几下肥肥的大屁股，连连的假动作让普约尔稍微有点犹豫，就在金毛狮王重心不稳的一瞬间，肥罗的加速度突然飙到了“七十码”，一个淫荡的人球分过，呼啸着从普约尔身边窜了过去……

　　好快！

　　罗纳尔多这次高速变人球分过较之刚才梅西在皇家马德里禁区内高频率变向甩脱卡纳瓦罗的动作不遑多让！

　　ROUND1：外星人VS金毛狮王，外星人WIN！

　　……

　　过掉普约尔，巴萨球门面前就只有大光头巴尔德斯了！

　　ROUND2：外星人肥罗VS光头大叔巴尔德斯！！

　　GO！！！！

　　在开场不到一分钟的那次进攻中，巴尔德斯童鞋成功的化解了外星人的单刀，所以这次看着肥罗再次杀将过来，大光头不惊反喜，表现的机会又来了，死胖子这次人球分过趟的似乎还是有点大，巴尔德斯有理由相信自己可以抢在肥罗控球之前将足球铲飞出边线……

　　来吧！

　　大光头呐喊着放出必杀技——大滑铲断球式！

　　看着冲出小禁区一脸杀气放铲的巴尔德斯，肥罗很阴险的笑了一下，已经回复健康的膝盖让他重新拥有了无与伦比的爆发力，就像1998年在诺坎普从对手两名中卫的关门阻截中飞过去那样，肥罗在瞬间速度又快了一点，抢在巴尔德斯之前将足球轻轻一扣……

　　光头大叔巴尔德斯恶狠狠铲过来的双脚擦着草皮滑到了另一边……而在罗纳尔多面前，只有一个空荡荡的球门！

　　这个时候别说是外星人，就算是刚学会跑步的三岁小屁孩，都可以轻轻松松把球踢进球门！

　　ROUND2：外星人肥罗VS光头大叔巴尔德斯，外星人WIN！！！！！

　　……

　　戏弄了巴尔德斯之后，胖子正准备将球慢慢地盘进空门，脚脖子上猛然一紧，一股不是很大的力量隐蔽地拽了一下他的支撑脚……

　　法克！

　　那个无耻的而光头门将居然在这个时候犯规，这TMD是在巴塞罗那的禁区里面，难道他就不怕和卡西利亚斯一样，申请到一张“红宝石战神卡”被强制驱离诺坎普PK场？

　　肥罗像是一只跌跌撞撞的肥母鸡，在半空中勉强“飞”了一两米之后，狼狈地摔在了草坪上！

　　果然，主裁判哨声响了起来！

　　……

　　ROUND3：外星人肥罗VS主裁判费尔南多-维腾斯！

　　GO！！！！！！！！！！


第四十九章 罗纳尔多LOST与老李训话

　　ROUND3：外星人肥罗VS主裁判费尔南多-维腾斯！

　　GO！！！！！！！！！！

　　罗纳尔多像是一个受了委屈的小屁孩，躺在巴塞罗那的进去里面开始装死，一脸痛苦地扭来扭去，而巴尔德斯则拼命从地上爬起来，双手高高举过头顶，一脸清纯楚楚可怜地盯着费尔南多-维腾斯，示意自己并没有任何犯规的举动……

　　巴尔德斯的动作其实很隐蔽，只是在滑铲交错而过的瞬间用托在地上的胳膊带了一下肥罗的脚脖子，一触即收……

　　“点球……这绝对是一个点球……”CCTV5的解说员段暄哥鸡动了：“比赛进行到上半场第40分钟，巴塞罗那守门员巴尔德斯在自己的禁区内拉到了罗纳尔多……嗷，这场比赛实在是太有戏剧性了，按照主裁判对卡西利亚斯的判罚尺度，看来巴尔德斯也会领到一张红牌……”

　　看台上巴塞罗那的球迷陷入寂静，而皇家马德里球迷则爆发出山呼海啸一般的嘘声和掌声，嘘声送给阴险的光头大叔巴尔德斯，掌声送给躺在草地上装死的罗纳尔多！

　　费尔南多-维腾斯在万众瞩目中，从胸前的“百宝囊”中掏出一张……呃，一张……

　　一张黄宝石战神卡！

　　而领到黄宝石战神卡的球员居然是罗纳尔多！

　　“怎么回事？黄牌？……裁判判定罗纳尔多假摔？我们来看看慢动作……这是一个明显的犯规，巴尔德斯的胳膊拉到了罗纳尔多的脚踝，这是一个明显的误判……主裁判费尔南多-维腾斯本场比赛的执法出现了严重失误……”

　　电视屏幕上镜头反复回放刚才禁区内的一幕，只要是稍微懂得足球规则的人，明白发生了什么，所以段暄哥很激动！

　　比他更激动的还有守在电视机前的“饭桶”们，这一刻，无数的怨念从中国九百六十万平方功力的沃土上升腾，浩浩荡荡地飙向西班牙诺坎普那个穿着蓝色裁判服的中年大叔……

　　罗纳尔多在领到黄牌的瞬间简直不敢相信自己的眼睛，这个主裁判莫非是近视眼？难道他忘记了戴自己的隐形眼睛？

　　费尔南多-维腾斯面无表情，对罗纳尔多的辩解视而不见，挥手示意外星人立刻走开，不然可就要发红牌了！

　　ROUND3：外星人罗纳尔多VS冷面判官费尔南多-维腾斯，罗纳尔多LOST！！

　　……

　　短短不到一分钟之内，皇家马德里球迷和巴塞罗那球迷经历了冰火两重天，以至于九万多人都陷入了一种莫名的亢奋之中，嘘声、掌声、骂声、歌声……

　　诺坎普球场成了一个群“魔”乱舞的斗兽场！

　　现场镜头很精明地对准了两位主教练，里杰卡尔德正瞠目结舌地看着李统范，而李统范却瞠目结舌的看着主裁判费尔南多-维腾斯！

　　卧槽！

　　难道这厮曾经去过中国足协留学过？中糙联赛的黑哨也不敢这样玩啊！

　　虽然从FM2007系统中早就知道结果如此，但是电脑上的2D屏幕演示哪里有现场这样逼真？近距离的看到费尔南多如此丑陋的表演，李统范的小爆脾气压不住了……

　　你大爷的，劳资上上诉！劳资要看鹰眼回放！

　　李统范正准备冲上去冲上去问候一下这位裁判老兄的直系女性血缘亲属，助理教练格雷德就冲上来拉住了他，以至于老李连一个中指都没来得及竖出去！

　　“李，冷静……冷静……冷静……”

　　老格估计也是气坏了，除了“冷静”两个字，哆哆嗦嗦的而说不出来其他的话，但是最后的一丝理智让这个稳重的中年男人克制住了自己心中的激动！

　　老李挣扎了两下，没挣脱，悻悻作罢！

　　大爷的，这事没完！

　　老李决定豁出这一百多斤五花肉，也得在赛后的新闻发布会上狠狠地抨击这位偏心眼的主裁判！

　　……

　　在皇家马德里的球员围住主裁判抗议无效之后，比赛继续进行！

　　也许是受到这两次戏剧性事件的影响，在上半场剩下的比赛中两队的球员踢的都有点小心翼翼，巴塞罗那也没有趁着十一打十发动猛攻，直到费尔南多-维腾斯吹响上半场比赛结束的哨声，场上比分还是零比零平！

　　也许是自知理亏，现场解说员没有再喋喋不休地讽刺皇马球员和他们的年青主帅。上半场虽然没有进球，但是比赛过程绝对称得上惊心动魄，所以全场球迷在球员们走向更衣室通道的时候，纷纷报以掌声！

　　和赛前期待的一样，比赛精彩，这就是球迷想要的！

　　……

　　皇家马德里更衣室！

　　皇马巨星们脖子里挂着毛巾，头发湿漉漉地搭在前额，坐在凳子上大口喘气，特别是首次担任首发中场的贝克汉姆和黑白双煞雷耶斯、罗比尼奥，三人就像是从水池子里面刚捞出来一样，球衣上都能渗出水来！

　　比赛中巴塞罗那的攻势一波接这一波，贝克汉姆不断来回拦截，雷耶斯和罗比尼奥则按照李统范的要求反复在边路冲刺，既要回防，又要保持对对方后场的威胁，所以三人是队中体力消耗最大的球员！

　　客场作战，门将卡西利亚斯又被红牌罚下，接下来的45分钟对皇家马德里来说，是一个严峻的不能再严峻的考验！

　　李统范在更衣室外偷偷看了看有些丧气的锤子们，觉得自己改说点什么了，于是故意使尽敲敲们，吸引了所有人的注意之后，一脸骚包地闯了进去！

　　“嘿，伙计们，这是怎么了？嗷，你们要哭鼻子了吗？我本来还想夸奖一下自己的球员，谁知道他们已经被看台上一群懦夫吓破了卵蛋！”

　　老李这话太TMD损了！

　　皇马的球员都是血气方刚的小伙，被激得眼睛血红血红！一个个脖子耿起来，擦汗的毛巾来被摔到地上，如果眼前这个满嘴喷粉的混蛋不是自己的主教练的话，那么他们不介意让老李知道知道花儿为什么那样红……

　　助理教练格雷德也以为老李被气昏了头，站在后面暗暗拉了李统范一把！

　　老李不理他，继续祭起“激将大法”：“怎么？都很有性格啊！连自己的队友都保护不好，性格有个屁用？为什么你们现在只能有十个人留在场上？”

　　卡纳瓦罗把光头塞到了自己的裤裆里面，乔尔卢卡和拉莫斯也羞愧地低下了头，卡西利亚斯被红牌罚下场，第一责任人就是这个三哥们！尤其是意大利光头帅哥卡纳瓦罗，居然被对方十九岁的小梅西晃的鼻歪眼斜！

　　贝克汉姆脸上也不好看，罗纳尔迪尼奥的那一记直塞，正是从他的位置上传过去的！

　　看看激得差不多了，老李决定给锤子们降降火，一味责备并不能解决问题，只要激起他们的斗志就算达到目的，接下来就得好好聊聊战术问题了：“下半场我们继续进攻！”

　　继续进攻？

　　所有人都吃惊地看着李统范，连格雷德也有些不理解！

　　按照常理来说，少一个人，又是在客场，面对巴塞罗那这样的强队，自己有防守反击才是最明智的选择！

　　为什么要坚持进攻？

　　“下半场开场之后，巴塞罗那肯定会利用多一个人的优势压上进攻，而我们在场上只有维德兰、塞尔吉奥、卡纳瓦罗三名后卫，一味防守赢不了比赛，我需要的是一场胜利，只有创造出比巴塞罗那更多的机会，才能改变场上的形式……”

　　李统范敲敲衣柜，示意球员们都看过来，然后一脸自信地开始逐一安排战术：“防守的时候动作凶狠一点，不要害怕犯规，主裁判上半场出现了失误，我赌这个白痴下半场对我们会宽松一点！”

　　说起裁判费尔南多老兄，老李还是忍不住爆了粗口：“大卫，不要将全部的精力都放在防守上面，我需要你来组织球队的进攻！防守不是你的强项，你要做的就是将足球准确的送到他们几个脚下！”

　　李统范指了指肥罗、范尼斯特鲁伊和劳尔：“把球交给他们，这就是你要做的！”

　　贝克汉姆点点头：“明白了，头儿！”

　　看到小贝领会了自己的意思，老李将视线转移到了黑白双煞和几大前锋身上：“巴塞罗那的边前卫巴西大暴牙和小个子球员梅西，都是攻强守弱的球员，基本不会参与球队的防守，两个后腰莫塔和马奎兹速度都不快，喜欢插上助攻，我要求你们拿球之后多利用自己的速度突破，如果可能的话，尽量制造定位球机会，不能让我们的任意球美男子没有用武之地嘛！”

　　锤子们都笑了，大卫-贝克汉姆的圆月弯刀确实是一大核武！

　　“罗尼，如果你还有体力的话，下半场多跑动，我需要你带着巴萨的两位后腰多溜两圈，他们看起来很喜欢和你腻在一起！”

　　罗纳尔多很淫荡地点点头：“没问题，头儿，我会和他们好好亲近亲近的！”

　　李统范想了又想，将FM2007系统中推拟的图像在脑海中回放了一边，忍不住又唠叨了几句：“巴萨的后卫线上，中卫埃德米尔森和右边后卫图拉姆的速度和转身都大不如前，他们两人将是我们下半场的重点进攻方向！”

　　“还是一句话，我需要的是一场胜利，将荣耀带回伯纳乌，把耻辱留在诺坎普……”

　　锤子们站起来，围成一个圈：“胜利！胜利！！我们需要胜利！！”


第五十章 铲断他的腿

　　格雷德站在更衣室门口，看着李统范用近乎幼稚而无赖的方式激起了球队的斗志，心里颇为感慨，从自己第一次在马德里体育城的主教练办公室见到这个小男人开始，到今天他站在诺坎普指挥举世瞩目的西班牙国家德比，这个年轻人正在以一种疯狂的速度成长……

　　在他嬉笑怒骂的粗口连连中，华丽的皇家马德里似乎不经意之间多了一丝血性！

　　……

　　十五分钟之后，在主裁判费尔南多-维腾斯的哨声中，比赛继续进行！

　　李统范说的一点没错，巴塞罗那充分利用多一人的优势，压着皇家马德里展开了猛烈的攻势！里杰卡尔德在中场休息的时候，用攻击性更强的葡萄牙中场德科换下了后腰蒂亚戈-莫塔！

　　这样一来，巴塞罗那的前场进攻球员达到了五人，加上频频前插的后腰马奎兹，巴萨的后场防守球员只有四个后卫！

　　李统范在场边握了握拳头，机会来了！

　　只要小贝能充分发挥出自己精准长传的特点，依靠罗纳尔多的速度和劳尔、范尼的禁区内得分能力，迎接巴萨的将是最致命的一击！

　　这将是一场以伤换伤的比赛，只有撑到最后的才是纯爷们！

　　巴塞罗那的攻守节奏由他们的中场呼吸机哈维大叔掌控，西班牙小个子中场一边控球，一边回想主帅里杰卡尔德在中场休息时候的部署，下半场十分钟之内必须争取进球，唯有如此才能尽早让比赛进入红蓝色的轨道！

　　既然这样，那就得多传一些致命球，虽然传球成功率会下降，但是只要成功一次，对于皇家马德里来说，比赛就结束了！

　　想到这里，哈维大叔不再回传或者分边，尽量向前纵深传球。与此同时，两个边前卫罗纳尔迪尼奥和梅西也配合着哈维的传球不断向皇家马德里禁区的两肋斜插，而喀麦隆猎豹埃托奥则不断从禁区回撤，力图将皇马的三个中卫牵扯出来，为小罗和梅西制造空当！

　　这是巴塞罗那前场三叉戟与指挥官哈维最常用的配合方式，虽然简单却让防守球员疲于奔命，特别是对于皇家马德里的三后卫阵型来说，简直是无往不利的杀器！

　　皇家马德里人数上的劣势很快就显现出来了，下半场第7分钟，巴塞罗那终于取得进球！

　　这是一次典型的巴塞罗那式进球！

　　哈维中场得球后转身一扣，轻松闪开上来逼抢的贝克汉姆，斜线传球给埃托奥，喀麦隆猎豹后背倚住贴身防守的卡纳瓦罗，右脚背轻轻一拎，足球蹦蹦跳跳窜过两人身边，向着小禁区右侧滚进去……

　　皇马替补门将迭戈-洛佩兹一全神贯注地盯着足球的滚动方向，在埃托奥将足球顺进禁区的刹那，小正太立刻弃门而出，上半场那次扑出点球极大的鼓舞了这位菜鸟的自信心，所以这次出击显得非常果断！

　　可惜球场上还有一个穿着红蓝色球衣的小个子比他更果断，阿根廷金童梅西在这一瞬间鬼魅一样沿着右侧“飘”进了小禁区，在迭戈-洛佩兹得到足球之前的零点零一秒，用脚尖轻轻一挑……

　　“……哈维传球……把球分给了埃托奥……埃托奥……埃托奥……球进了禁区，梅西抢到了球……GOOOOOOOOOOOOOOOAL……全场比赛第52分49秒，巴塞罗那终于取得了进球，为巴萨打破场上僵局的是梅西……让我们为小伙子送上欢呼吧……”

　　焦急的巴塞罗那球迷压抑了50多分钟的热情终于被这次精彩的配合点燃，诺坎普球场像是被撒了盐的温油锅，瞬间沸腾！

　　“我们在球场呐喊，我们是巴塞罗那的球迷，我们从四面八方赶来，不分年龄和肤色，旗帜在高高飘扬，蓝紫是它的颜色，队伍在勇敢拼搏，让我们呼喊它的名字巴萨巴萨巴萨！！！！……没有人是你们的对手，强大的巴萨无往不胜……”

　　能够容纳98000人的诺坎普大球场上空荡漾起巴塞罗那队的队歌，在现场解说员的带领下，所有人都在齐声高唱着一个人的名字：

　　“……梅西……梅西……梅西……”

　　对于年仅十九岁的梅西来说，这是梦幻般的一刻，球队需要有人站出来打破僵局，而自己做到了，镜头中阿根廷小金童稚嫩的脸上堆满了羞涩的笑容，不断鼓掌想呐喊助威的球迷表示感谢！

　　而对于皇家马德里球迷来说，这是噩梦般的瞬间，原本还心存侥幸希望自己支持的球队能够在死对头身上拿到一分的念头顷刻间支离破碎，就算是他们再富有想象力，也不敢奢望皇家马德里能够在这样的情况下实现超级大逆转！

　　里杰卡尔德在场边紧紧地握了一下自己的拳头，梅西的进球让荷兰人吃了一颗定心丸，球队如愿取得领先，胜利女生的微笑已经浮现在了加泰罗尼亚人的面前！

　　而李统范则很生气！

　　在哈维拿球的瞬间，小贝完全可以用犯规来中止这次进攻，当时哈维拿球的地点距离皇马的球门40多米，就算对方拿到任意球也不会形成威胁！

　　小贝啊！

　　难道英格兰人在球场上还要可以保持自己的绅士风范吗？看来要把贝克汉姆变成一个合格的全能后腰，还需要一段很长的路！

　　不过还好，到现在为止，一切都是按照着既定的“剧本”在进行！

　　李统范冲到场边，指着球场中圈向万人迷大声喊叫：“大卫，去那里，去那里组织进攻！”

　　随后，老李又在众目睽睽之下一溜小跑冲到本方球门后面，对着还在懊悔的皇马后卫线上三大金刚高声怒吼：“你们几个锤子在干什么？变成娘们了吗？压上去……犯规……犯规TMD会不会？哪个狗娘养的敢突破，就给我他妈的铲断他的腿……”

　　嗷呜呜～～～～

　　坐在皇家马德里球门后面的巴塞罗那球迷将李统范这次“战术布置”听了个一清二楚，一个个好像受了惊的麋鹿，瞠目结舌……

　　铲断他的腿？这他妈的是流氓还是主教练？

　　于是，刺耳的嘘声从李统范身后传来，老实人格雷德又一次及时发挥了救火队员的重要角色，撑着黑色雨伞一头黑线地把老李从纸屑果核“大雨”中横向拖回了皇马教练席！

　　（老格为什么总是随身带着一把黑雨伞呢？）

　　……

　　皇家马德里开球，比赛继续进行！

　　按照李统范的要求，皇马唯一的后腰贝大美男子一直顶到了球场中圈附近，后场只留下了卡纳瓦罗、乔尔卢卡和拉莫斯三大金刚！

　　而且这三个锤子站位离中圈也不远！

　　场边的里杰卡尔德那个激动哇，皇马摆出来的这个阵型完全就像是一个张开大腿任君采撷的浪女，毫无半分推挡之意，这场球，赢定了！

　　就在这时……

　　嘀嘀！

　　费尔南多-维腾斯两声清脆的哨响打断了里杰卡尔德在意念中与胜利女神之间的打情骂俏，镜头对准球场：

　　呼吸机哈维大叔躺在草地上好像一条离了水的炮眼大金鱼，抱着自己的小腿不停地来回翻滚挣扎，愣头青拉莫斯则幸灾乐祸地站在大叔旁边看热闹……

　　球场中央的大屏幕上慢动作回放，只见在哈维大叔在接到后要马奎兹传球的瞬间，拉莫斯就像是看见了杀父仇人一样红着眼睛杀了上来，可怜的呼吸机只觉得眼前一黑，在然后脚踝剧痛传来，身体就不由自主地飞了出去……

　　这是一个野蛮到无与伦比的冲撞犯规，拉莫斯鼓着自己饱满膨胀的小胸脯撞飞了躲避不及的哈维大叔！

　　“嗷呜，这是犯规，不可饶恕的犯规……”现场解说员同志尖叫起来：“这是对艺术足球的践踏，真野蛮，拉莫斯应该被红牌罚下……”

　　相比较而言，CCTV5的当家花旦段暄哥就镇定很多了：“拉莫斯这个动作有点大，看样子是主教练李统范的要求……不过皇家马德里的队员要小心了，他们已经少了一名队员，如果再罚下去一名球员的话，这场比赛就真正结束了……”

　　然而……

　　就在所有都因为“球场冷面判官”会奖励愣头青拉莫斯一张黄宝石战神卡的时候，费尔南多-维腾斯老兄却只是口头警告了一下皇马后卫！

　　刺耳的嘘声从不满判罚的巴萨球迷口中传出来，呃……这下子主裁判大人似乎成了悟能二师兄照镜子，里外都不是人了！

　　耶！

　　李统范一脸高潮，在场边兴奋地冲着拉莫斯竖大拇指！这个白痴裁判果然因为上半场的那次误判对自己这边的尺度，看着围着费尔南多进行抗议的巴萨球员们，老李觉得自己简直坏死了！

　　不怕你有意见，就怕你玩理智！

　　不爽裁判的判罚，那就狠狠地报复我的球员吧！嘿嘿，去吧，去铲断拉莫斯的腿，去打断卡纳瓦罗的鼻梁，最好连这个白痴主裁判一起打下去！

　　哈哈，劳资手握作弊器，只要消耗几个人品点数，死人都能救活！

　　不过巴塞罗那的队员们显然没有老李这么猥琐无耻，作为职业足球运动员，他们都明白一个很深刻的道理：就算主裁判是一坨屎，你也得小心翼翼把他供在香炉里，和冷面法官玩性格，和找死没什么区别！

　　……


第五十一章 球迷们的跷跷板

　　因为拉莫斯的犯规，巴塞罗那得到一个前场定位球的机会。主罚的当然还是他们的核心罗纳尔迪尼奥。

　　外旋球呼愣愣直奔皇马球门后角，不过这次小正太迭戈-洛佩兹表现的而很神勇，一米九八的大个跳起来双手伸开，跟变了形的汽车人首领擎天柱似的，将足球稳稳地抱在怀里！

　　落地之后，看看已经和脱圏疯狗一样往前冲的队友们，迭戈没有片刻迟疑，大脚开球给了右边路的黑煞罗比尼奥，小罗比将球停的很稳，顺势闪开不怀好意的墨西哥人马奎兹，传给了中路插上的贝克汉姆……

　　就在万人迷将球停好准备塞给范尼斯特鲁伊的瞬间，金毛狮王普约尔怀着一颗为哈维大叔报仇雪恨的“雄心”阴笑着冲上来干翻了小贝！

　　嘀嘀！

　　有点秃顶的主裁判费尔南多貌似对满头浓密金发的金毛狮王非常嫉妒，所以毫不犹豫地吹了普约尔的犯规，顺便把刚才忘记奖励给拉莫斯的黄宝石战神卡颁发给了普约尔！

　　于是，皇家马德里在巴塞罗那罚完任意球不到一分钟后，欢欢喜喜地得到了属于自己的机会——巴萨禁区前沿35米左右的直接任意球！

　　巴塞罗那球员在惯例地围住主裁判唠叨几句之后，愤愤地开始排人墙！

　　由于李统范在中场休息的时候说的很清楚，所有的任意球都必须由贝克汉姆来罚，所以皇马的球员们很自觉的跑到巴萨禁区推推搡搡捣乱，不断使出一些“猴子偷桃”、“真菊花残”、“怀中抱猪杀”等无耻的下流招式来偷袭巴塞罗那的防守队员，以分散他们的注意力……

　　……

　　35米！对于贝克汉姆这样的任意球大能来说，正是卖弄风骚的好距离！

　　小贝看了一眼站在场边的主教练李统范，想想这个有些与众不同的年青主教练给自己的“核心气功训练大法”，再想想他和体能教练安古洛之间的打赌，决定来一次直接射门！

　　距离皇马的失球刚刚过去5分钟，只要能在段时间内扳回一球，那么这场比赛还有取胜的希望！

　　贝克汉姆瞥了一眼正在指挥队友排人墙的光头大叔巴尔德斯，发现巴萨门将的站位似乎有点问题！于是……

　　嘀～～～

　　主裁判哨声吹响不到零点零一秒，小贝就让足球在空中划出一道漂亮的弧线，就像三十过后的下弦月那样清亮勾人，在迷花了巴萨禁区里面十五六个傻大个的眼睛之后，滴溜溜窜入了球门的圆角……

　　“球进啦……，不可思议，十人作战的皇家马德里扳平了比分！”这回轮到段暄哥打鸡血了：“贝克汉姆用他标志性的而圆月弯刀洞穿了巴尔德斯把守的大门！李统范的豪赌收获了回报，皇马在少一人作战的情况依然高举进攻大旗……这是一粒用不可估量的勇气换来的进球，这是勇敢者的奖赏……”

　　在遥远中国的夜晚，嘈杂的网吧中、漆黑的小卧室、加班车间的背投电视机下、大学宿舍的电脑液晶屏幕前，无数人发出欢呼，就连一些巴塞罗那球迷也怀着复杂的心情鼓掌……

　　那个人没有让喝着王老吉熬夜看球的他们失望！

　　他说过要用进攻正面击溃巴塞罗那，虽然到现在只是一场平局，但是面对着那样的困境，他依然证明了自己！就像段暄在电视中狂热呼喊的那样，这是对勇敢者的奖赏！

　　……

　　而“勇敢者”李统范，则在贝克汉姆进球之后非常装B地握了握拳，没有表现出过多的惊喜，因为只是一个开始！

　　助理教练格雷德这回可没有平日里那么宠辱不惊了，中年男人从座以上跳起来，背后抱住李统范狠狠地摇了记下，将老李摇成漫天小星星的斗鸡眼之后还觉得不过瘾，竟然又蹦又跳地跑到巴萨教练席前面扭起屁股来……

　　卧槽！

　　又狂化了？

　　老格你这个混蛋，居然敢抢劳资的风头？

　　这回轮到李统范一脸黑线地将格雷德从巴萨教练席前面横向拖回来！

　　一起跟过来的还有哭笑不得的第四官员，这厮一脸蛋腚地出言不逊：“格雷德先生，我会将您的行为记录下来，上报给纪律委员会……”

　　老格瞬间就清醒了！我刚才干了什么？……

　　……

　　相比皇马教练席上的欢天喜地，里杰卡尔德觉得自己心都碎了！

　　对方那个年青的中国主教练太无耻了，荷兰黑天鹅这下子也看明白了，老李打得就是以伤换伤、两败俱伤的如意算盘！前场疯狂逼抢骗取定位球，后场凶狠铲断奉送定位球，这就是皇家马德里现在进攻与防守的战术！

　　那个年轻主帅很聪明的利用了主裁判费尔南多-维腾斯的“找平衡”心理，为十人应战的皇马找到了一条很疯狂、很无耻、很下流却又很有威胁的进攻道路，而且他居然还成功了……

　　这是一套舍得一身剐，也要把皇帝老子拉下马的无赖战术！

　　里杰卡尔德看了看眉飞色舞的李统范，认真在心里计较一番，觉得暂时没有必要做出人员调整，不论怎么变换战术，一时间还真得想不出对付对方这无耻一套的办法！

　　更重要的是，里杰卡尔德相信以巴塞罗那无孔不入的前场攻击力，完全可以在这场拳拳入肉肉的近身搏战中获得比对方更多的机会！

　　比赛的天平仍然在向巴塞罗那一边倾斜！

　　可惜，黑天鹅忽略了一个很重要的因素——人心！

　　在十一打十，人数领先比分领先的情况下居然被对方扳平，对场上十一名巴塞罗那的球员来说是一个不小的打击，加上主裁判费尔南多-维腾斯多次对皇家马德里队员的粗野犯规置之不理，一种焦躁的情绪慢慢在队员们心中升腾起来。

　　于是，这些崇尚艺术足球的技术流巨星们，动作慢慢地开始大起来，拉莫斯飞铲一次，金毛狮王立刻还铲两次；乔尔卢卡拉拽一下，赞布罗塔立刻撕破外星人的球衣……

　　比赛依然精彩，主裁判费尔南多一张张黄宝石战神卡虽然廉价大放送，但是渐渐开始失去对场上形势的掌控！

　　……

　　李统范看着比赛渐渐进入自己所预想的轨道，知道胜利女生那娘们终于要搔首弄姿的回到皇家马德里至一边了！

　　于是这厮一脸严肃的站在场边，一边手臂下意识的不断挥动，要求场上的锤子们继续发扬“怕死不是好汉”的抢球风格；一边在心里仔细琢磨：刚才老格这个混蛋用一套及其拉风的庆祝动作抢了老子的风头，等到下一个进球，一定要抢在这个闷骚男前面庆祝，奶奶的，该怎么庆祝呢？跪划？伦巴？还是绕场裸奔？……

　　……

　　接下来的比赛一场完全不设防的对攻战！

　　比赛第67分钟，梅西在边路展现了自己无与伦比的突破能力，连续高频变向晃傻了克罗地亚大个子乔尔卢卡之后劲射破门，引爆了将近80000名巴萨球迷的热情……

　　第74分钟，杀红了眼的金毛狮王在本方禁区前沿放倒指环王劳尔，皇家马德里再次得到直接任意球机会，在老李用已经憋得嗷嗷叫的伊瓜因正太换下受伤的劳尔之后，贝克汉姆的圆月弯刀再一次让光头大叔巴尔德斯向自己的队友发出大招“狮子吼”发泄不满……

　　这一次幸福的要疯掉的除了段暄哥、众饭桶、20000多名现场看球的马德里球迷，还有李统范自己，老李按照早已想好的庆祝动作，冲进球场跪划七八米……

　　第77分钟，又是阿根廷金童梅西，接到罗纳尔迪尼奥的妙传之后单刀晃过可怜的替补门将迭戈-洛佩兹，推射空门的手，上演了个人在一线队第一次帽子戏法……

　　皇马和巴萨的球迷像是在玩跷跷板，这次轮到巴萨的球迷享受腾空而起的快感！

　　第80分钟，外星人罗纳尔多接到白煞边锋雷耶斯的横敲，禁区前沿三十多米处一脚势大力沉的远射让光头大叔巴尔德斯第三次一脸灰败地从门里捡球出来……

　　轮到20000名皇家马德里的球迷成为跷跷板的腾空者，尖叫声像是抽风，而李统范则进行了第二次精彩的庆祝表演：露着一脸尴尬的格雷德在教练席前挑起伦巴……

　　第85分钟，外星人连续突破图拉姆和巴西老乡埃德米尔森之后，在老乡哀怨欲绝的愤恨中小禁区边缘挑射破门，皇家马德里在全场比赛中第一次比分领先……

　　第92分钟，范尼斯特鲁伊终于展现了自己小禁区之王的风骚走位本色，在巴尔德斯扑球脱手之后轻松补射破门……

　　……

　　少年梅西的帽子戏法没有挽救越来越焦躁的巴塞罗那，李统范用自己的无耻带领着十人的皇家马德里取得了一场梦幻般的大逆转，主裁判费尔南多-维腾斯吹响比赛结束哨音的那一刻，汇集了98000人的诺坎普寂静一片，无数巴塞罗那球迷抹着眼泪捂着心脏安静地离开了伤心地……

　　而皇家马德里的球迷，则一个个面面相觑地看着大屏幕上的比分，无法相信这是真的！

　　事后据好事的媒体统计，西班牙国家德比进行的两个小时中，巴塞罗那市和马德里市的心脏病发病率上升了200％……


第五十二章 几家欢喜几家愁

　　06-07赛季西甲联赛，9月9日的西班牙国家德比第一回合比赛，在皇马家马德里和巴塞罗那两队的交锋记录中，留下了浓厚的一笔！

　　诺坎普之夜的喧嚣中，进行而来败兴而归的加泰罗尼亚人收获了难以言喻的耻辱，正如巴塞罗那在一个赛季前将3：0的耻辱留在伯纳乌一样，皇家马德里以一种更为骄傲的姿态送给了他们一个主场3：5，更为悲剧的是，皇家马德里从上半场第二十五分钟开始，就处在了少一人作战的不利局面！

　　……

　　西班牙首都马德里市，在当晚比赛结束的瞬间，无数未能去现场看球的狂热皇马球迷高呼“马德里万岁”从家中涌出来，慢慢汇集到伯纳乌球场外的广场上，《加油！马德里》的歌声响彻云霄！

　　卡尔德隆和米贾托维奇这两大俱乐部巨头差点没把嘴给笑歪了！

　　李统范是他们俩力主引进的主教练，因为这个中国极品菜鸟级主教练，在弗洛雷斯那个阴人的挑拨之下，从7月初联赛开始，两人豪华公寓的玻璃被无数认为他们出卖了俱乐部利益的狂热球迷杂破了无数次，甚至在马卡报组织的“谁是马德里市最不受欢迎的人”调查中，卡尔德隆和米贾托维奇以15％和8％的选票高居状元、榜眼宝座！

　　现在好了，在诺坎普之夜的史诗般胜利，让两人“伯乐”之名响彻欧罗巴，再也不用为自家豪宅的玻璃和座下名车的轮胎而发愁，想一想球迷们排着长队到俱乐部大门前道歉欢呼，恐怕就是仍然在一侧虎视眈眈的老佛爷弗洛伦蒂诺，想复辟银河战舰也得等一阵子了！

　　虽然整个赛季“小荷才露尖尖角”，但是已经有无数的评论家把这场比赛提前确定为06-07赛季世界足坛经典比赛之一！在这场跌宕起伏的对攻大战中，两个人的名字如同凭空窜起的红日，燃烧了足球领域！

　　里奥-安德列斯-梅西，这个十九岁的天才少年，用自己的帽子戏法在诺坎普耻辱之夜为巴塞罗那人泪水提供了一丝慰藉！在西班牙国家德比这样的重磅比赛中，一米七零的阿根廷金童爆发出了连自己的世界足球先生师兄罗纳尔迪尼奥也无法媲美的光芒，人们有理由相信，一颗冉冉升起的巨星在这个夜晚得到释放！

　　另一个红透半边天的人物，则是赛前谁也不看好，被媒体称之为疯子的李统范！

　　老李用他不要命式的3-4-3阵型和十人犯规狂拼任意球的无耻战术，硬生生地将里杰卡尔德的“梦二队”从金光闪闪的云端踹入了万丈无底深渊！联赛进行到第三轮，少赛两场的巴塞罗那以一负零平零胜进三球失五球的战绩位列西甲积分榜第20名！

　　赛后的新闻发布会上，黑天鹅里杰卡尔德很有风度地承认是皇马年轻主帅李统范用他惊人的勇气博得了一场胜利，并预言只要这位中国籍主帅愿意，他迟早将成为香克利、弗格森一样的足坛教父级人物！因为自己从他身上看到了一个优秀教练员的潜质与天赋！

　　而李统范则出人意料地表现的非常谦虚！

　　老李在记者的簇拥中感谢了在整场比赛中一直为球队嘶喊助威的20000多名皇家马德里球迷，声称正是他们在巴萨球迷的包围中仍然高唱《加油！马德里》，为球队带来了战胜困难的勇气与信心！

　　这是一招很无耻的收买人心勾当，但是放在诺坎普的奇迹般大逆转的背景下，却被李统范使用的比刘皇叔的泪眼还能收买人心，除了前去现场观看的比赛的球迷，全世界亿万皇马球迷都对这位年青主帅的“高尚情操”所折服！

　　感谢完球迷之后，老李很无耻地向里杰卡尔德和巴塞罗那送上嘱咐，祝他们在接下来的比赛中好运！这副无耻的风范又立刻博得了不少中立球迷的好感……

　　……

　　“李是我职业生涯中合作过的最有意思的教练，他充满勇气……”

　　这是皇家马德里副队长古蒂在接受采访时所说的话，金狼的这番表态让想要制造内讧事端的无良媒体大为失望，他们无法理解为什么性格乖张的古蒂这次会在早早被换下的情况下大肆赞扬主帅！

　　“……毫无疑问，李就是球队一直在寻找的那一个，他能带领皇家马德里重返巅峰……”在比赛中受伤下场的队长劳尔在面对记者是也适时送上对李统范的赞扬！

　　至于其他人……

　　贝克汉姆表示：“李充满勇气，他是一位富有想象力的主教练，和我们英格兰人一样，具有绅士风度……”

　　罗纳尔多：“我找回了状态？哦，是的，我得感谢李，是他让我找回了足球的快乐，我希望能够一直在他身边踢球！”

　　莫德里奇：“……什么？不满？我不明白您是什么意思，主教练没有让我在国家德比上场，那是因为球队需要胜利，我完全服从李统范先生的战术那排……是的，我感激他……”

　　马塞洛：“……球队需要胜利，而李能满足我们的愿望，所以我们拥戴他……”

　　……

　　甚至连皇家马德里俱乐部主席卡尔德隆在一次参加一次上流聚会的时候，端着红酒得意洋洋的向与会人士炫耀：“现在关于李的一切争论都应该结束了，我想说的是，俱乐部董事会的决定非常英明，我们为俱乐部带来了一为能够取得胜利的主帅……”

　　有人欢喜自然有人忧愁！

　　这场比赛之后，受伤最深的人自然是世界体育最“具有先见之明”的主编弗洛雷斯先生。对于这位老兄来说，首回合的西班牙国家德比就是一个悲剧！弗洛雷斯觉得自己像个小丑一样被李统范绑在万众瞩目的舞台上狠狠地扇了无数个耳光……

　　在比赛之后的一个星期之内，弗洛雷斯拒绝谈论有关中国人的一切！像一只受伤的鬣狗一样悄悄地躲在暗处舔舐自己的伤口，等待下一次机会！

　　当然，这一切已经与李统范无关，在配合着朝廷台专访组贺兰山一行录制玩完关于西班牙国家德比的特别节目之后，李统范按照惯例给一线队球员放假一天！

　　在四天之后，皇家马德里将要主场迎战欧冠联赛的第一个对手——狂人穆里尼奥率领的英超巨无霸切尔西！

　　狂人VS疯子！

　　所有人拭目以待！


第五十三章 突如其来的一点能力

　　比赛结束的第二天，世界足坛各大媒体的“砖家叫兽”们终于忍不住纷纷跳出来发表自己的高见！

　　这其实是一件很有趣的事情！

　　亲巴塞罗那的媒体一如既往地将报道的重点放在了十九岁的天才少年梅西身上，阿根廷金童成为巴塞罗那历史上第七位在西班牙国家德比中上演帽子戏法的球员，同时以2个月零9天的微弱差距，居于巴萨历史上的天才人物阿尔坎达拉之后，成为在国家德比战中上演帽子戏法第二年轻的球员。

　　至于最年轻的正太阿尔坎达拉童鞋，在1916年巴塞罗那6：6战平皇家马德里的比赛中上演帽子戏法时，年仅19岁6个月零七天！

　　而对于巴塞罗那3：5溃败于皇马的事情，这些媒体一律选择原则性忽视！

　　恰恰相反，对于亲皇家马德里的媒体来说，梅西的帽子戏法是无关重要的事情，只有皇马在比分落后时表现出来的血性与勇气，才是最值得称道的地方！而银河战舰的掌舵人李统范则从媒体口中的“过渡期主帅”晋升为“皇马王朝的最佳奠基人”。

　　李统范的忠实“狗腿子”卡洛斯-鲁本在他的文章中提到，如果俱乐部的董事会能够一直保持对李的信任，那么这位年仅22岁的年青主帅，完全可以继续“统治”皇家马德里50年，就像弗格森在曼联做的那样，甚至更伟大！

　　“李统范大风暴”有愈刮愈烈的趋势，以西班牙为中心，辐射整个欧洲足坛。年仅22岁就被誉为“未来足坛教父”，百年来李统范算得上是历史第一人！

　　从历史不可考的中国古代公元307年赵王谋士发明蹴鞠，到历史可考的1873年英格兰足协成立，没有一个主教练能比李统范更配得上“现象”这个词！

　　在年轻人中，他是最优秀的豪门主教练，而在豪门主教练中，他是最为正太的年轻人！

　　与欧洲“李氏飓风”席卷欧罗巴的惊天动地不同，万里之外的中国，则呈现出一片暖风习习的和谐景观！

　　中国国民对待超级明星的态度从来都是极为苛刻，篮球巨人姚明和110米栏飞人刘翔，都有过被姚黑、刘黑们倒翻十八辈祖宗的凄惨经历。但是此次在“李统范大风暴”袭来之后，喜好不同的中国球迷却罕见站在了“具有老李特色的统一战线”——饭桶阵营！

　　9月11日的“偷偷骚客”再次录制了关于李统范的特别节目，详述了老李在国家德比过程中种种“睿智英明”的战术安排！

　　在台湾音乐教父张雨生激昂的《我的未来不是梦》的背景音乐下，左小青采访皇马一线队球员的镜头一一慢动作闪过，听着劳尔、古蒂、罗纳尔多、贝克汉姆这样可望不可即的超级巨星向他们的中国主帅献上溢美之词，这让电视屏幕前面的“饭桶们”甚至忍不住热泪盈眶！

　　在这个中糙顶级联赛甚至连一个愿意冠名的赞助商都找不到的年代，在一个又一个中国留洋球员带着球迷对足球最炙热希望却最终泯灭在国外联赛的年代，在韩国人吹嘘朴智星而日本人炫耀中田英寿、稻本润一和高原直泰的年代，中国球迷以最最最惊愕和不可思议的姿态迎来了属于自己的骄傲——李统范！

　　对于所有热爱足球的中国人来说，李统范的出现是个意外之喜，从最初看到新闻的无法相信，到最终确认这个横空出世的家伙果然成了皇家马德里主教练；再从担心这个年青的同胞无法胜任豪门教练的工作而沦为笑柄，到看着老李以一种摧枯拉朽的高昂姿态击败了横在面前的所有挑战，中国球迷沸腾了！

　　饭桶，这个无论从上下左右哪个方向看都饱含了贬义和讽刺的词语，一夜之间成为了中国球迷的最趾高气昂的自我称谓！

　　是的，我是“饭桶”，我还有许多“兄弟姐妹”，也是“饭桶”！我们都是大饭桶！

　　他能够拯救中国足球吗？他愿意为风雨飘摇中的中国足球带来一座金光闪闪的奖杯吗？实在不行，为中国培养出来几个罗纳尔多、贝克汉姆一样的超级巨星也行啊！

　　球迷们的心情是复杂的，一方面既希望这个已经创造了奇迹的小男人能够带领萎靡不振的中国足球走向辉煌，另一方面却又担心国足这谭臭水沟染臭了好不容易才出现在自己国度的足球骄傲！

　　而球迷之外的另一些人，则不会这样瞻前顾后考虑那么多，对于他们来说，李统范的出现意味政绩、意味着金钱，意味着名利！老李就像是一块未开发的处女地，一块香甜诱人的大蛋糕，牛鬼蛇神们都像扑上去咬一口！

　　……

　　对于自己已经成为“蛋糕”的命运，李统范没有丝毫的觉悟！

　　随队回到马德里之后，趁着球队放假的时间，李统范决定好好研究研究FM2007与现实之间的关系，在已经过去的两个月时间里，老李发现了不少蹊跷之事！

　　打车回到自己的别墅，发现王青禾不在家，可能是去MORDERNHOLIDAY写她的游记去了，老李吃了几块面包，匆匆回房展开研究！

　　点开游戏，系统提示时间已经过去一周，自动扣除了2点人品点数，目前还剩67点，不过因为已经掌握了人品点数的赚取方法，所以李统范倒也没有和以前那样，少一点人品点数都觉得天塌地陷的和世界末日一样！

　　但是接着跳出来的提示框却让李统范高潮了！

　　“叮咚，由于您率队战胜了实力更高的巴塞罗那队，系统奖励人品点数5点！”

　　“叮咚，由于您的球队在比赛中遭受到了误判，系统补偿人品点数2点！”

　　“叮咚，您获得了皇家马德里球员贝克汉姆的感激，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，您获得了皇家马德里球迷的支持，获得1点能力！”

　　……

　　1点能力？

　　在所有的提示框中，李统范盯着这个楞住了！

　　不是人品点数，而是能力，这就奇怪了，能力点数是用来干什么的呢？


第五十四章 能力点数的作用

　　点击确定，清除所有的提示框之后，李统范计算了一下，通过与巴塞罗那的比赛，自己竟然一下子收获了9个人品点数，扣除因为主裁判误判而得到的系统补偿和贝克汉姆的感激获得的4点，战胜巴塞罗那居然能够得到5点人品点数！

　　这让李统范又爽又不爽！

　　爽的是巴塞罗那这样的强队果然是猎取人品点数的大肥羊，比普通联赛对手“值钱”多了；不爽的是系统居然毫不客气的指出巴塞罗那的实力高于皇家马德里，这是简直一种赤果果的鄙视啊！

　　至于系统所说的误判，应该是比赛上半场罗纳尔多突破造成巴尔德斯犯规的那次，主裁判费尔南多居然非常无耻的判罗纳尔多假摔！实在是叔叔可忍婶婶不可忍，果然连系统都异常惭愧地补偿了老李两点人品点数！

　　不过这次经历至少告诉李统范两个信息点：首先战胜比自己球队实力强大的对手，会获得FM2007系统的额外人品点数奖励；其次，这个阴险的系统居然变得人情味十足了，遭受误判就会得到点数补偿！

　　抛开这些不谈，李统范现在最关心的是能力点数问题！

　　能力点数，这是FM2007系统扔给老李的又一个新鲜名词，让老李粉嫩的小心肝怦怦挑个不停，人品点数用来维持系统运行，如果剩余人品点数为负会被系统抹杀，那么能力点数呢？难道也是这样？

　　那就惨了，老李不用想也记得清楚，到目前为止自己一共得到了1点能力，不知道能撑多长时间？

　　在电脑屏幕上反复寻找，都没有找到关于“能力点数”的说明菜单，李统范挠着后脑勺想了想，能力点数估计会和主教练资料有关，点开电脑主页面“资料”一栏，果然发现了异常！

　　李统范的详细资料分为“训练能力”和“精神能力”两方面，其中“训练能力”包含以下9个小项：

　　对青年球员的亲和力：10。

　　防守训练：10。

　　技术训练：10。

　　进攻训练：10。

　　人员管理：10。

　　守门训练：10。

　　体能训练：10。

　　心理战术：10。

　　战术训练：10。

　　“训练能力”之后，则是“精神能力”，“精神能力”包含以下8个小项：

　　激励：10。

　　纪律要求：10。

　　决心：10。

　　判断球员能力：10。

　　判断球员潜力：10。

　　适应性：10。

　　医疗能力：10。

　　战术知识：10。

　　……

　　这两类能力是FM2007世界中每一个教练员的基本数据指标，别看老李的数值都是10，其实熟悉FM的筒子都知道，10和0是没有区别的，都是系统随机随出来的白板数据，随着时间的推移会根据游戏者的带队成绩自动上下浮动！

　　而在画面左上角，有老李的头像，头像下面一行小字：可分配能力点数1点！可用于永久性增加“训练能力”或者“精神能力”数值1点！

　　永久性增加能力数值？

　　李统范琢磨了一会，有点明白能力点数的用途了！

　　打个比方，这就和玩网络游戏一样，创建人物之后通过打怪升级，除了获得经验之外，每升一级都会获得相应的技能点！如果将“人品点数”比作经验值的话，那“能力点数”无疑就是技能点！

　　老李无耻的摸着滑溜溜的下巴咧开嘴：这么说，在率队击败巴塞罗那队之后，劳资居然升级了？

　　既然如此，千辛万苦在西甲联赛中“打怪升级”，艰辛地爆掉巴塞罗那这个大BOSS之后获得的这一点能力点数，到底该加到那一项数值中去呢？

　　“训练能力”和“精神能力”两大类一共有17个小项，每一项都是成为一为超级主教练的必备条件，区区一点能力点数，远远不够塞牙缝！

　　不过……

　　唉，罢了，老李满怀贪念地长处一口气，蚊子再小也是肉，万里长城还得一砖一瓦的建呢，先收着吧！

　　“训练能力”这一大类暂时不用着急提升，因为自己已经连蒙带骗搞定了格雷德这个猛人，再往后的很长一段时间内，皇马一线队的训练工作都不用愁。

　　所目前看来，以这一点能力点数应该加在“精神能力”大类中，判断球员能力与潜力对于老李来说，有球探工具就足够，无需加强；至于医疗能力、激励、决心等也不是重中之重，只有加强战术知识方面的能力，才是迫在眉睫的问题！

　　因此，思之再三，李统范将这一点弥足珍贵的能力点数加在了“战术知识”小项！

　　“叮咚，消耗能力点数1点，提高战术知识1点，请问是否确认？”

　　老李移动鼠标点击确认：是！

　　“叮咚，恭喜您，您的战术知识得到1点永久性提升！”

　　在系统提示框跳出来的瞬间，李统范的大脑一阵恍惚，冥冥之中似乎明晓了许多晦涩的东西，却在一时间又难以完全消化！

　　与当初为了通晓西班牙语而修改语言能力时候的惊天动地相比，这次战术知识的“灌输”要温和了许多，起码不用李统范哭爹喊娘地跑到厕所里面放屁拉稀加呕吐！

　　还好，还好！

　　李统范老怀大慰！

　　处理完能力点数的问题，接下来轮到仔细分析从2006年7月初就任皇家马德里主教练到联赛第三轮西班牙国家德比战罢这两个月零10天左右时间里，FM2007系统与现实之间发生的错综复杂的相互关系了！

　　李统范能够有今天的成就，FM2007系统是关键，是命脉！

　　成为一个足球教练，执教豪门，听着成千上万的人在耳边因你的精彩而欢呼，如同帝王一样决定别人的命运，看着曾经高高在上的球星们随着你的指挥棒冲锋陷阵，这种感觉就像是吸烟上瘾，一点一滴慢慢地渗入了李统范的骨髓……

　　从指挥球队与奥萨苏纳进行第一场热身赛开始，李统范就发疯地迷上了这种全新的生活！

　　而左右一切的关键就在于这台老的掉牙的IBM-T30中那不可思议的FM2007系统！

　　作为一个很有想法的人，李统范从成为皇家马德里教练的第一天开始，就不断研究FM2007系统与现实之间错综复杂的联系。一直到今天，老李可以很肯定地做出结论——

　　游戏与现实之间是一种很无耻很淫荡的姘头关系，双向影响！


第五十五章 现实偏离了游戏的控制

　　也许是游戏影响现实这一功能过于惊世骇俗，以至于李统范从一开始就有意无意的忽略了现实对游戏的影响，现在看来，这是一个很严重的错误！

　　从6月27日游戏系统第一次启动到距离06-07赛季西班牙国家德比还有三个游戏日的今天，这说长不长说短不短的71天之中，总共发生了三件现实与游戏明显不相符合的事情！

　　第一件是关于莫德里奇和乔尔卢卡的转会费金额问题！

　　这件事像是深深隐没在肉中的尖刺，一直在李统范的心中憋了无数天。李统范记得非常清楚，系统一开始给自己的转会费是六百九十万英镑，而现实中卡尔德隆提供给自己的合同确实也是六百九十万，但是在莫德里奇个乔尔卢卡的转会过程中，一件奇怪的事情发生了——俱乐部官方网站宣布的两人的转会费居然是八百八十万英镑。

　　由于西甲主教练的权力并不像英超那么大，所以李统范当时只是向俱乐部提出了买人要求，其他的一切都是负责转会事宜的总经理米贾托维奇来负责，所以老李并不能知晓其中的细节！

　　当然，如果仅仅是因为转会费超出预算，李统范也不会太在意，因为如果在游戏中采用分期付款的方式的话，的确可以超预算购买球员。但是实际情况显然不是这样，因为李统范压根就没有使用分期付款。

　　更为离奇的是，球探工具明明白白的告诉李统范，莫德里奇和乔尔卢卡的转会费加起来也不会超过300万英镑，在FM2007的系统中两人的最终交易身价确实也没有超过300万，莫德里奇身价160万，乔尔卢卡110万，可是为什么到了现实中，会变成880万英镑呢？

　　多出来的610万英镑去了哪里？

　　难道长出翅膀飞走了？这可真是牛B了，就算是中国国内的房地产，涨价的速度也没有这么不讲理哇？

　　……

　　第二件游戏与现实不符的怪事，则发生在皇家马德里的队长劳尔身上！

　　皇家马德里队长劳尔同学在与联赛第二轮与赫塔菲的主场比赛下半场，打进了一粒本来应该“属于”范尼斯特鲁伊的进球！

　　用“属于”这个词，是因为李统范就算用脚趾头想也记得清清楚楚，在前一天晚上的FM2007游戏系统模拟中，这粒进球是范尼打进的，可是在现实中，却变成了指环王的功劳！

　　不过这件这次怪事的发生，根源却出在老李的身上——这其实是李统范有意对游戏系统做出的一次“挑衅”！

　　因为老李需要解决自己心中的一个疑问：系统推拟的结果，究竟能不能被人为改变？

　　于是老李决定冒一次险！

　　事情是这样的，在与马洛卡的西甲联赛揭幕战中，李统范很“勇敢”地在半场结束就换下了队长劳尔和副队长古蒂。直到后来助理教练格雷德提醒，老李才发现这样的行为其实是一件很愚蠢的事情。

　　没有什么事情比在球队领先的情况之后早早换下球队领袖更能破坏将帅之间的关系。何况劳尔在皇家马德里的地位绝对比传说中大宋朝手握“打皇金锏”的八贤王赵德芳还要显赫一万倍！

　　要知道上赛季皇马主教练巴西人罗森伯格，就是因为没有处理好和指环王的关系，才导致自己丧失了更衣室的权威，最终卷起铺盖卷灰溜溜地滚蛋滴！

　　李统范是个猥琐路痴男，但是他的情商可不低！

　　老李很快就发现自己已经走入了一条死胡同，那就是自己已经在潜意识中将现实数据化了！

　　一线队二十四名队员，在自己的眼里变成了FM2007系统中一串串冰冷的数字，变成了画面屏幕上一个个只会来来回回移动的绿色小圆点，却忽略了一件非常致命、非常本质的事情——

　　现实生活中的球员是有血有肉、有感情的活生生的人！

　　既然是人，那么他们的思想情感远比FM2007系统的呆板模拟要复杂千万倍，如果自己继续用玩游戏的方法去管理球队，迟早会搞出“火星撞地球”一样的大乱子！

　　以指环王为例，作为球队的NO.1，在没有受伤也没有发挥不佳的情况下，却一而再再而三地被主教练从千万球迷的注视下换下场，说没有意见那是假的！

　　人争一口气，佛争一炷香！

　　如果李统范继续这样糊里糊涂地将球队的领袖推向自己的对立面，那指环王肯定会采取一些措施来给这个“敢碰自己奶酪”的菜鸟主帅一点颜色看看，迎接两人的将会是一场没有硝烟的战争！

　　纵然老李手中握有“人挡杀人，佛挡杀佛”的作弊神器，绝对可以在一夜之间轻轻松松让劳尔同学变成一个能力值为0的球场白痴，但是没完没了地搞内战绝非老李所愿。

　　更何况劳尔-冈萨雷斯也是一为非常值得尊敬的球员，从当年一剑封喉的翩翩白衣少年，到如今就要跨入奔四一族的儒雅男人，他将自己的全部职业生都献给了皇家马德里，这样的男人理应得到尊重！

　　所以李统范仔细思量之后，决定实行“仁政”。

　　在第二场与赫塔菲的比赛中，李统范安排劳尔踢满了全场，并在比赛中的第一个极为重要的“关键点”选择继续将劳尔-冈萨雷斯留在了球场上！

　　这个关键点就是全场比赛的地75分四十二秒！

　　一个在前一晚游戏模拟中，劳尔被范尼斯特鲁伊换下的时间点！

　　为了验证自己心中的怀疑，李统范并没有按照游戏中发生的那样，用范尼斯特鲁伊将劳尔换下……

　　这样的话，接下来将会发生什么呢？

　　现实比分发生变化？劳尔受伤下场？游戏中“属于”范尼斯特鲁伊的那个进球还会不会发生？

　　在那一刻，李统范明显地感觉到自己的心在微微颤抖，谁也无法预料更改FM2007的系统推拟会发生什么结果，如果从此之后系统的推拟全部失效呢？那对李统范老说，不啻一场灭顶之灾……


第五十六章 有一层窗户纸需要捅破

　　但是，好奇心就像一只调皮的小猫，小爪子一直在老李的心中挠啊挠，让统范李最终做出了这个充满勇气的选择。如果不在一切还算顺利的情况下搞清楚FM2007系统的运行规则，再这样黑灯瞎火地继续摸着石头过河，迟早有一天会发生老李掌控之外的事情！

　　与其亡羊补牢，不如提前打狼！

　　幸好，最坏的结果并没有发生，范尼斯特鲁伊的功劳让继续留在场上的劳尔领走了，而劳尔因为如愿地打满全场并攻入了个人赛季首球，和老李之间的关系有了明显的缓和！

　　虽然进球的人不同，但是比赛的最终比分却没有改变，李统范心中的猜想也得到了暂时印证，勉强算得上是一件好事吧！

　　……

　　第三件现实背离了FM2007推拟的事情，则是西班牙国家德比中，小正太迭戈-洛佩兹扑出去的那粒点球！

　　其实，在比赛之前老李的最后一次FM2007系统推拟得出的结果中，卡西利亚斯被红牌罚下之后，罗纳尔迪尼奥轻松罚进了那里点球！

　　根据电脑画面显示，罗纳尔迪尼奥用脚弓将足球推入了皇家马德里球门的右下角，而替补出场的迭戈-洛佩兹却扑向了相反的方向！

　　作为一个具有非著名相声演员郭德纲一般“无耻”风格的人，老李很有心地记住了这次点球的每一个详细过程。接着发生的事情，就是德比过程中“李统范智换门将，小迭戈勇扑点球”的经典大戏啦！

　　不过，这次投机取巧并没有取得李统范预期的效果！

　　因为，FM2007系统中推拟的最终结果是3：5，而现实中的实际比分也是3：5——也就是说，巴塞罗那队在被老李很无耻的阴掉本应该打进的那里点球之后，在运动中收获了一粒FM2007事先推拟中并不存在的进球！

　　正是这粒进球，成就了天才少年的梅西的无上荣耀，原本应该收获两球的他，出乎李统范意料地上演了帽子戏法！一战成名，从“金童”上升成为“马拉多纳接班人”。

　　成也FM，败也FM！

　　老李现在已经有些摸清楚FM2007推拟结果的定律了——不论你怎么养使奸耍滑，不论你怎样运用事先知道的情节来纠正现实比赛过程，最终的比分是不会改变的！

　　比如劳尔打进“属于”范尼的进球，比如老李破坏掉巴塞罗那的应进点球却成就了梅西，到目前为止的事实证明：FM2007推拟得出的最终胜负关系和进球数总会阴差阳错地保持和现实的丝毫不差！

　　不过，老李对这一结论心存疑虑！

　　因为不管是人品点数抹杀规则，还是能力点数奖励规则，FM2007系统的表现越来越像一个超级主教练培养机，从这个角度来说，之前得出的结论绝对站不住脚！李统范敢以自己最亲密的小兄弟发誓赌咒，FM2007的事先推拟能力绝对不是简单地“预定”比赛结果，而是要让游戏者从中得到对将要发生的比赛的掌控力！

　　因为只有这样，才能使游戏者的现实能力得到增长，朝着真真正正的名帅之路大步迈进！

　　而且，如果人力可以改变推拟结果，那么可以最大程度的减少人品点数的消耗！

　　举个例子，如果在第一次FM2007系统推拟后得到一场平局或者败局，老李只需要记住对方的进球方式和时间，就可以在现实比赛中通过具体战术安排和调整“抹杀”系统推拟中进球，而不需要花费比金子还有珍贵的人品点数去反复使用系统推拟来达到目的！

　　上一场与巴塞罗那的比赛，老李气急败坏地消耗了22点人品点数才得到一场3：5的险胜。胜利固然让世人惊叹拜服，但是老李付出的代价却也可谓惨重！

　　这让李统范清楚的认识到了FM2007推拟功能的不足，足球世界里比皇家马德里实力更强的球队不止巴塞罗那一家，如果每次都以反复非正常存档的方式来换取胜利，那么李统范的恐怕支撑不了几场比赛就会被系统抹杀！

　　完全依靠FM2007的系统推拟功能，不是长久之计！

　　李统范隐隐约约觉得自己好像抓住了利用FM2007的系统推拟结果进一步优化现实结果的关键，但是来来回回就差一层纸糊的薄窗户纸，怎么使劲也捅不破！

　　不过这件事也不急于一时，老李有的是时间慢慢来搞清楚真相，按照目前的处境来看，只要小心谨慎，FM2007的系统推拟功能还是可以满足现实需要的，虽然这样做消耗的人品点数会更多一点！

　　……

　　在以上的全部的三件“现实脱离游戏”的事情中，最令李统范想不通的还是第一件事，为什么莫德里奇和乔尔卢卡的游戏身价和现实身价差别会如此之大？到底是游戏错了，还是现实中发生了什么不可告人的事情？

　　李统范忍不住又从游戏系统的“消息”栏里面找出关于两位克罗地亚小正太的转会历史资料，没错，转会费是如假包换的270万英镑……

　　罢鸟，想不通就不想了，老李也不是死钻牛角尖的人，是福不是祸，是祸躲不过，暂且放在一边吧！

　　在所有的问题之外，有一个念头才是最让老李寝食难安的，那就是：既然自己那台四手IMB-T30中的游戏系统只是FM2007，那么，当现实时间进入到08年之后，还会具有现在的功能吗？

　　是不是自己还得去逛一次地摊，再淘一张FM2008的盗版光盘？只是那个只顾着看《冠军教父》而不理顾客的牛B地摊主还在不在那里？

　　如果在的话，这个家伙真的会有同样威力的FM2008、FM2009甚至FM2010的盗版光盘吗？

　　他大爷的，李统范现在愈发觉得人生就是一袭华美的旗袍，但是上面却爬满了虱子……

　　真TMD的烦！

　　于是老李决定找件能够让自己肆无忌惮地爽一次的事情来解解闷，想来想去，这个贱人就想起了另一个贱人——皇家马德里的体能教练安古洛-梅达！


第五十七章 所有人体能加练

　　将自己的快乐建立在别人的痛苦上，只有牛B的人才能做到！

　　很显然，现在的李统范正是这样牛B的人！

　　既然贝克汉姆已经在“网络核心训练大法”的指导下神功大成，并且在西班牙国家德比中打入两记力挽狂澜的任意球，之前与皇家马德里体能教练安古洛-梅达的赌约胜负已分，是时候让这个满口“黄皮猪”的西班牙肌肉棒子卷起铺盖滚蛋了！

　　李统范是个记仇的人，这一点注定安古洛马上就要成为茶几上的悲剧！

　　于是……

　　第二天一早！

　　皇家马德里一线队的球员休假归来，正在马德里体育城的训练场上进行恢复性训练。

　　老李兴冲冲地找到正在负责训练的助理教练格雷德，一脸猥琐地问：“老格，安古洛那个莽汉今天来了没有？我想我们之间是时候进行一次愉快的交流了！”

　　格雷德看透了这个年青主帅得势不饶人的“丑恶嘴脸”，有些犹豫地想了想，试着提议道：“李，我觉得你们之间可能有点误会……”

　　“NO，”老李连英语都整出来了，这次丝毫没有卖老实人格雷德的面子：“这不是误会的问题，你要知道，不是因为他怀疑我这样一个年轻有为、气宇轩昂的主教练的尊严，我才无法原谅他，老格，这是原则问题，他辱骂了我的祖国！”

　　李统范越说越激昂，双手捂着心脏，唾沫星子乱飞：“西班牙是你的祖国，你愿意用自己一切甚至生命去维护他的尊严，对不对，老格？”

　　老实人毫不犹豫地点头！

　　“那就对了，你应该理解我！”老李一脸虔诚：“中国是我的祖国，我愿意为她付出我的一切，安古洛说了不该说的话，而我现在只是做在做一个中国人该做的事情！你看，一切都很简单，不是吗？”

　　可怜的格雷德又被“忽悠瘸了”，肃然起敬地拍拍李统范的肩膀：“李，你是对的，你的祖国会为你骄傲！我早就知道，你不会仅仅因为个人恩怨就逼走安古洛！”

　　老李一边点头称是，一边抹抹额头上的冷汗，心里却想：大爷的，就算那个肌肉棒子不骂劳资的祖国，我也不会放过他！让这孙子踹我的办公室们，要是不把他给炒了，让我的FACE往哪里搁？

　　想到这里，老李突然反应过来，急切地问格雷德：“对了，说了半天，安古洛那孙……子……呃，那家伙到底来了没有啊？”

　　“没有，昨天球队休假的时候他就搬走了自己的私人物品……”

　　李统范傻眼了！

　　大爷的，这个肌肉棒子居然这么识趣？都不给劳资爽一把的机会？

　　这样的情况，就好比在玩DOTA的时候，辛辛苦苦攒够金币合了一套神装，正要无比拉风地去找那些之前虐过自己的对手们报仇放血，却突然发现所有人都在同时退出地图了……

　　真是天雷盖地火一般的无敌郁闷啊！

　　没有达到“爽一把”目标的皇家马德里年青主教练，将自己的视线转移到了正在训练场上挥汗如雨的一线队球员身上。

　　烈日骄阳之下，巨星们突然觉得后背阴风嗖嗖！

　　李统范如同欲求不满的浪女，站在场边高声嘶喊：“为了在后天对阵切尔西的比赛中保持足够的体力，今天所有人体能加练……”

　　悲剧～～～

　　……

　　9月11日，距离06-07赛季欧洲冠军联赛小组赛第一轮比赛还有两天，在13日下午，伯纳乌将迎来他们本赛季欧冠征程上的第一个对手——英超两连冠的霸主切尔西！

　　切尔西的崛起之路充满争议和MONEY！

　　某一天，闲的蛋疼的俄罗斯巨富阿布拉莫维奇同志突发奇想，决定购入这支英格兰传统球会！

　　之后这位“俄罗斯有钱淫”先后花费巨资为切尔西引进阿根廷巫师贝隆、射手克雷斯波、凯日曼、爱尔兰快马达夫等著名球星，让它从一支原先只在英格兰国内具有竞争力的球队一跃成为整个欧洲足坛人人闻之变色的劲旅新贵！

　　只可惜切尔西前任主教练、有着“足坛补锅匠”之称的拉涅利拉大爷的糟老头子形象实在不具有冠军气质，接手球队之后一直无法为俄罗斯巨富带来他所期盼已久的冠军奖杯，所以最终被欲求不满的阿布拉莫维奇狠狠地一脚踢开！

　　据说拉涅利大爷曾经很淫荡地发表过一段关于“中国女人和欧洲女人那一类更好看”的言论，所以作为一个“爱国者”，李统范本来想在冠军联赛狠狠地教训这个审美观严重错位的糟老头子，谁知道拉涅利比安古洛走的还干脆，老李的这个愿望落空了！

　　切尔西的现任主帅是号称“魔力鸟”的葡萄牙老帅哥穆里尼奥！

　　以老李一个标准伪球迷的眼光来看，穆里尼奥绝对是欧洲足坛最近一个时期涌现出的最有才华的少帅，没有之一！

　　波尔图时代的联盟杯冠军、国内联赛冠军以及欧洲冠军杯冠军，一系列耀人眼目的奖杯成了这位敢在梦剧场老特拉福德当着曼联教父弗格森弗大爷面疯狂挑衅主队的葡萄牙狂人入主斯坦福桥的资本！

　　狂人将他的桀骜不驯和铁血纪律融入了切尔西这支蓬勃向上的“潜力股”中！于是，英超联赛从曼联、阿森纳、利物浦的三足鼎立演变成了BIG4逐鹿天下，各领风骚！

　　最有钱并且舍得投资的俱乐部老板，最具有个性和魄力的主教练，最严格的纪律和最坚固的防守，这就是现在的切尔西留给足球世界的第一映像！

　　所以皇马主力教练格雷德在冠军杯抽签抽到蓝军切尔西之后，不停地埋怨自己手气臭。连老格这样的皇马狂热死忠都对切尔西如此忌惮，可见穆里尼奥的这支球队实力绝对非同小可！

　　而对于李统范来说，这是一次和自己心中偶像正面交锋的绝好机会！就像个小孩子一样，谁都想在自己最崇拜的人面前证明自己！

　　切尔西，穆老帅哥，我来了！我要踩扁你们，娃哈哈！

　　……

　　11日下午，切尔西一行乘坐飞机达到马德里市！

　　在达到酒店安排好住宿事宜之后，切尔西方面立即提出要在伯纳乌进行适应场地训练，不过这一切都有皇家马德里俱乐部的相关官员负责，所以李统范自己并不知道！

　　不然的话，老李肯定会小心翼翼安排几个“间谍”过去好好观察一下穆老帅哥的战术安排和首发选择！

　　此时的李统范，正在发扬“民主集中制”风格，坐在战术室里面听取教练组成员关于切尔西的信息分析，并商讨在比赛中使用何种战术！

　　穆里尼奥治下的切尔西，最具有统治力的当然是它的后防线。

　　特里和卡瓦略两大中卫正当巅峰，都是让李统范垂涎三尺的FM2007系统猛人。左边后卫小黑阿什利-科尔更是无限成长的小正太，防守老道，助攻风骚，在转会切尔西之前就享有“世界第一左边后”的称号，右边后卫保罗-费雷拉虽然比阿什利-科尔稍微差点，不过小模样很俊，而且当年也是欧冠联赛最佳阵容中的正印边卫！

　　后腰位置的主力是号称“加纳水牛”的埃辛！

　　这位外貌严重返祖的非洲大黑个虽然貌看起来和大猩猩一样蠢笨，但是在球场上的无论是进攻还是防守的能力，在贝克汉姆还未“神功”大成之前，绝对是新生代第一兽腰！

　　所以，如果在和切尔西的比赛中继续使用西班牙国家德比中的3-4-3狂攻阵型，绝对会被切尔西的一群肌肉男打得皇马的正太巨星们满地找牙！

　　要知道在此前的两个赛季中，以巴塞罗那举世无双的攻击力，都与切尔西在欧冠联赛的比赛中屡屡饮恨在车子那条肌肉森林一般的后场防守体系，何况皇家马德里尚未成型的前场攻击体系？

　　人家巴萨好歹有位“普干爹”，才能让气焰嚣张的魔力鸟无比怨恨地扔下一句“十一人应战的切尔西从来没有输给过巴塞罗那”的场面话，如今轮到皇家马德里，你让李统范去哪里找一位“干爹”。

　　既然没有可以只手遮天的“普干爹”，对于皇家马德里人来说，自力更生是唯一的出路！

　　3-4-3狂攻阵型不可取，最终在李统范的提议下，球队又回到了联赛前两轮的4-1-2-1-2战术体系！

　　……

　　回到家中，老李点开FM2007系统，按照惯例开始推拟比赛！系统中切尔西排出的阵容是穆里尼奥最拿手的4-3-3两翼齐飞战术！

　　掌门人捷克门神切赫，后卫线从右到左分别是保罗-费雷拉、卡瓦略、特里和阿什利-科尔，后腰埃辛，中场铁人兰帕德和德国战车司机巴拉克，两翼乔科尔和荷兰小飞侠罗本，中锋位置是享有“非洲刘德华”美誉的科特迪瓦魔兽德罗巴！

　　替补席上坐着小正太卡劳、喀麦隆黑大个格里米、乌克兰核弹头舍普琴科等大名鼎鼎的“后备役战士”！

　　这套阵容，真是豪华的令人发指！

　　李统范按照今天和教练组商量后确定的4-1-2-1-2战术派兵遣将之后，电脑画面闪动，系统推拟比赛正式开始！


第五十八章 一老一小两只狡猾的狐狸

　　少帅之争！

　　这是媒体给9月13日欧冠小组赛A组切尔西客场挑战皇家马德里之行定下的基调！

　　43岁的何塞-穆里尼奥，22岁的李统范，虽然年龄相差21岁，但是在足球教练的领域里，都属于少有的少壮派！

　　对于媒体来说，穆狂人那张别人永远都无法预测出下一刻他会说出什么的大嘴巴是无价之宝，对于喜欢制造各种危言耸听的新闻的他们来说，狂人的一言一行都是保证报纸脱销的金字招牌！

　　而现在，又横空出现一个较之狂人毫不逊色的疯子李！

　　世界更加热闹了！

　　疯子李的嚣张言行在他执教皇家马德里不到三个月的时间里面就体现的淋漓尽致。李统范在马卡报上设置的《专制各种不服》专栏就像是一个新闻制造机，以至于马德里媒体界流传着这样一个“定律”：如果一个体育新闻记者每天不把李统范的专栏看上十几遍，背的滚瓜烂熟，那他绝对不是一个专业的足球记者！

　　如今，疯子和狂人凑在一起，这绝对是火星撞地球一样的大事件！

　　肾上腺急速分泌的媒体人员纷纷聚集在马德里体育城和切尔西进行赛前训练的伯纳乌球场，游行示威一样的高举着各种口号的纸牌要求穆里尼奥和李统范接受采访！

　　“抗议，我们有知情权和采访权……”一位眼镜大胡子怪叔叔在铁丝网后面上窜下跳！

　　“强烈要求采访李统范，交出李统范……”一个波涛汹涌的清凉夏装金发美女义正词严地用她鲜红色的高跟鞋狠狠地踹着铁丝网！

　　“交出李统范……交出李统范……”

　　“我们要采访……我们要采访……”

　　……

　　马德里体育城！

　　主教练李统范的办公室！

　　卡尔德隆的御用女翻译亚历克斯正在娇笑+媚眼地向一脸“杀气”的老李转达主席大人的旨意：“亲爱的李，主席大人希望您能抽空接与媒体界朋友交流一下关于比赛的感想，这关系到俱乐部的形象！”

　　卡尔德隆，你大爷的，你难道真的是脑残吗？

　　李统范听完就忍不住一阵腹诽：与媒体交流关于比赛的感想？那帮只知道卖弄酸朽文采的卖字狗才能够对比赛有什么感想？想找个名正言顺的借口来编排本教练才是真的吧？

　　眼见这个满脑子名利金钱的律师主席为了自己在新闻界的名声，居然毫不犹豫的“出卖”了自己，李统范现在有一种小媳妇所托非人的怨念！

　　“好，我同意召开一次新闻发布会！”老李咬牙切齿地回复：“但是只有十五分钟时间。”

　　为了俱乐部的“和谐”，既然主席大人将问题上升到“皇家马德里俱乐部形象”的高度，那就卖他几分面子也可以。另一方面，如果一直采取非暴力不合作的态度，那帮缺德媒体还不知道会便排出什么耸人听闻的天方夜谭来臭自己！

　　“没问题，”亚历克斯秋波明媚：“下午三点在正是召开发布会，希望您准时参加！”

　　……

　　西班牙当地时间下午15：00整，发布会在皇家马德里新闻发布大厅正式召开。

　　当李统范身着紧身西装革履，带着超级暴龙大墨镜走进大厅的时候，所有人都一愣：难道未来战士到来了？

　　哗啦哗啦……

　　相机的闪光灯像是漫天闪耀的白色霹雳，一道急过一道，黑乎乎的话筒像是递过来的M5狙击枪的枪桶，要是你不说出一些让这伙比考古学老教授还偏执的记者们满意的东西，那么等着马德里市民在第二天的三版花边小报上翻看你的绯闻和花边吧……

　　李统范坐定之后，记者们开始迫不及待地抛出早已准备好的香甜诱饵：

　　“很多皇家马德里球迷觉得您可以毫不费力地在主场拿下穆里尼奥的切尔西，”STAR报记者率先发难：“您是怎么看待这场比赛的？”

　　“穆里尼奥和您都是英俊潇洒的年轻主帅，声名显赫，”射门杂志的怪大叔色迷迷地诱惑老李：“请问您是怎样看待穆里尼奥的？”

　　“迪迪尔-德罗巴认为他们在明晚的伯纳乌可以轻松拿到一场计划中的胜利，您同意他的观点吗？”队报的记者开始挑拨离间！

　　……

　　李统范坐在主席台上，面对着凶神恶煞恨不得扑上来咬几口的妓者们，微微一笑，不紧不忙地从口袋里拿出一张稿纸，抖开来，对着话筒念起来：“穆里尼奥是一位伟大的教练，皇家马德里是一家伟大的俱乐部，明天的比赛对于双方来说，将会是一场艰苦的比赛……”

　　记者们都傻眼了！

　　李统范一边念，一边在心里偷着乐：想让我栽跟头？哇哈哈，太小看本主教练了！正好借你们的口向穆大帅锅示弱，希望这位狂性发作起来面对着上帝都敢竖中指的葡萄牙人会大意之下阴沟里翻船！

　　“穆里尼奥的成绩足以上所有的主教练仰望，我是他的疯狂粉丝……”主席台上李统范继续眉飞色舞地表演：“切尔西所向披靡，皇家马德里无坚不克，切尔西防守稳健，皇家马德里固若金汤，雄哉切尔西，壮哉马德里……”

　　记者们吐血了！

　　这哪里是新闻发布会，简直是这个叫做李统范的无耻男人的演讲汇报啊！老李所讲的这些东西，就算记者们不来参加新闻发布会，用自己的脚趾头琢磨也能写出来……

　　有人已经狠狠地瞪着皇家马德里的年轻主帅开始退场……

　　等到李统范兴高采烈地念完稿子，抬头一看，发现下面只剩下《马卡报》的记者鲁本和《阿斯报》一位小实习记者在低着头打鼾流哈喇子，其他几百名记者早就跑得无影无踪，刚才还无比拥挤的新闻大厅空荡荡回音不断……

　　哈哈，李统范嘴角挂出一抹淫荡的微笑：让你们来烦劳资，劳资这回先烦死你们……

　　女翻译亚历克斯在一旁瞪大了媚眼看着李统范，眼神像是看着幽灵一样，无耻的人她见过不少，这么无耻的还是第一次见！

　　……

　　与李统范的主动示弱不同，穆里尼奥在接受记者采访时秉承了自己狂人的本色，各大媒体在穆狂人哪里得到了自己想要的东西：

　　《每日镜报》：穆里尼奥认为李统范非常非常年青，但仅此而已；

　　《踢球者》杂志：皇家马德里只是穆里尼奥夺取欧冠道路上无关痛痒的小插曲，狂人誓必第二次捧回大耳朵杯；

　　《太阳报》：皇马主帅李统范竟是穆里尼奥狂热FANS，何塞信心满满预测最终比分0：3；

　　《星报》：李统范认为德罗巴可以在伯纳乌之夜取得进球，银河战舰防守体系将面临来自科特迪瓦魔兽的严重挑战；

　　……

　　不管以上是不是穆老帅锅的原话，亦或是记者们搬弄是非，总之对于皇家马德里球员来说，心中的愤怒小火苗已经点燃，小正太们一个个摩拳擦掌，发誓要让狂人大叔付出代价，同时也要让“自信心严重不足”的本方主教练李统范大人看清楚自己球员的实力，以免这个“软骨头”的家伙继续“长他人志气，灭自己威风”……

　　李统范站在训练场边看着球场上锤子们一个个憋足了劲，心里阴阴地笑着，预计的目的已经达到，自己示弱并非是怕了切尔西，一方面是为了让心高志远的狂人大叔心生轻视，另一方面正是为了激一下这些锤子们！

　　要知道接下来的比赛与9月9日和巴塞罗那的比赛不同，西班牙国家德比的气氛从来不需要动员，每一个皇家马德里球员都明白自己该以何种心态去比赛，但是面对来自另外一个英格兰超级联赛的队伍切尔西，锤子们心中的血气也许会消弱几分，所以老李必须下几分猛药，这是一种很幼稚的心理战，但是以老李的身份来使用，正好合适……

　　当然，切尔西主帅的嚣张言论也是一种心理战，在穆狂人看来，越是年青的人越是会在意同行对自己的看法，只要将年青的皇马主帅激成即将爆发的火山口，那么急于证明自己的李统范必然会不惜一切的进攻取得进球，而对于切尔西来说，最不怕的就是进攻……

　　一老一小两只狡猾的狐狸！

　　李统范回到办公室，突然想起了另外一件事情，于是拎起笔又草拟了一篇文章，快速发给了“自己人”、记者鲁本童鞋，让他尽快安排刊登在《马卡报》上的《专治各种不服》专栏，并同意各大媒体对此文章进行转载……

　　老李抛出的“肉骨头”很快被蜂拥而上的媒体们瓜分，于是不久之后所有人都看到了这样一则“用心险恶”文章：

　　“皇家马德里主教练李统范表示，在蓝军的阵营中有一位值得他尊敬的伟大战士，那就是乌克兰人舍普琴科，核弹头的能力和职业素养是每一位球员的楷模，这样的球员配得上一个首发名单——如果自己是穆里尼奥的话……”

　　离间计！

　　穆狂人的4-3-3体系里只有一个正印中锋的位置，魔兽和核弹头，谁会成为首发？

　　听说切尔西的巨富老板阿布对这位乌克兰核弹头很有爱，而狂人大叔嘛……似乎不怎么感冒！

　　人心是最为微妙的东西，种下一粒小小的种子，很快就会结出令你意想不到的果实！


第五十九章 忙碌的ESPN詹俊大叔

　　9月13日，西班牙马德里市当地时间下午19：00，欧洲冠军联赛A小组中的一场重头戏——英超巨无霸蓝军切尔西客场挑战皇家马德里的比赛正式拉开战幕！

　　主裁判亚历山大-桑德罗准时吹响比赛开始的哨声！客队切尔西率先开球！

　　“非洲刘德华”迪迪尔-德罗巴将球回磕，交到了蓝军“神灯”弗兰克-兰帕德脚下，兰帕德接球之后直接在中圈附近长传皇马禁区右肋，在那里，头顶已经明显具有未老先衰迹象的21岁荷兰小飞侠罗本已经前插到位，用脚尖轻轻卸下皮球，假动作变向晃开上来逼抢的皇家马德里左路天尊、“重炮之王”罗伯特-卡洛斯，横向内切，直接起脚打门！

　　小飞侠罗本的这一串动作又疾又快，连续的高速重心变换之后轻易在皇马后卫们中间扯开的射门的空挡，幸好掌门人卡西利亚斯反应神速，侧身将飘飘忽忽窜过来的皮球用指尖捅出了底线……

　　开场不到30秒，切尔西用一次最为简单的配合，几乎攻陷了伯纳大乌球场！许看台上许多球迷还没有将屁股底下的座椅暖热，蓝军已经获得一个角球！

　　直到此时，ESPN解说员詹俊大叔才开始向电视机前的球迷解读两队的首发名单：“观众朋友们，晚上好！您现在收看的是06-07赛季欧洲冠军联赛小组赛A组蓝军切尔西客场挑战皇家马德里的现场直播，我是解说员詹俊。首先向大家介绍一下两队的首发名单……先看这个球……危险……罗本射门！！！！卡西利亚斯将球挡出了底线……比赛一开始，蓝军切尔西率先发难，赢得一个角球！哇呜，通过慢镜头来看，这个球皇马的后卫队员们精神明显没有集中，面对切尔西这样的球队，任何一次失误都是致命的……”

　　和CCTV5足球解说员们字正腔圆、平铺直叙的解说风格不同，ESPN的詹俊大叔虽然先天嗓子有点破音，但是在解说中充满了激情，言语之间顾忌更少，因此深得广大球迷朋友的喜爱。

　　比赛一开始，詹俊大叔按照惯例介绍两队的首发名单，结果老人家的开场白还没有展开，切尔西的这次精彩进攻就打断了他的思路：“我们看到皇家马德里的主教练在场边非常愤怒，看起来李统范对于球队的这次失误极为不满……切尔西的角球由兰帕德来主罚，头球能力很强的特里和德罗巴已经站进了皇家马德里禁区……球开向前点……德罗巴……德罗巴头球后蹭……头球……这球擦着横梁出了底线！”

　　皇家马德里禁区之内两队的球员“亲亲热热”地搂抱成一团，乔尔卢卡被对方球员拉倒之后差点被人群踩成克罗地亚风味的肉馅，慢镜头回放，最终抢到头球的是切尔西场上队长特里！

　　“……蓝军队长特里抢到了这个球，德罗巴的前点后蹭……哇呜，卡纳瓦罗冒顶了……比赛一开始，客场作战的蓝军切尔西显得更加具有攻击性！”

　　的确如詹俊大叔所说，切尔西在开场不到三分钟的时间里，已经有了两次极具威胁的射门，要不是圣卡西和横梁的帮忙，恐怕场上比分已经变成了0：2！

　　在6万多名皇马球迷的惊呼声中，主教练李统范站在球场边上冲着皇马后防球员破口大骂！

　　老李这么激动是有原因的！

　　在赛前的更衣室中布置战术时，李统范就曾反复提醒乔尔卢克、拉莫斯几个锤子一定要集中精力，特别是开场前十分钟。因为通过观看切尔西的比赛录像，老李发现对手的进球一般都发生在比赛开始阶段、上半场快要结束的时候以及全场伤停补时阶段！

　　谁知道这肌肉发达的帮锤子们压根就没有把自己的话听进去！

　　所以李统范在罗本第一次射门的时候就表现地无比高潮！

　　这种感觉，就像是一个数学老师在考试之前反复强调关于三角函数的某道题一定会考，结果阅卷时发现手下100多个学生竟然没有一个人做出这道原题！

　　你大爷的，再这样踢下去，劳资就把这些锤子全部贱买到传说中的山西小煤窑去挖煤，好好体会一下社会主义和谐社会中体力劳动者的杯具生活！

　　之后……

　　也许是李统范的当头棒喝起到了作用，也许是老李虎躯一震释放了满级的“回神醒脑术”，皇家马德里后防线上的锤子们终于发挥了正常水准，渐渐搬回了场上的不利局面！

　　詹俊大叔孜孜不倦地继续他未完成的事业：“继续向观众朋友们介绍双方的首发阵容，主队皇家马德里守门员卡西利亚斯，后卫线上从左到右依次是巴西人罗伯特-卡洛斯、意大利国家队队长卡纳瓦罗、克罗地亚新秀乔尔卢卡以及塞尔吉奥-拉莫斯，后腰大卫-贝克汉姆，两边前卫分别是从阿森纳租借而来的西班牙边锋雷耶斯和阿根廷小将伊瓜因，前腰古蒂，锋线上是荷兰人范尼斯特鲁伊和本赛季三轮比赛打入8球的外星人罗纳尔多……”

　　皇马队长劳尔由于在和巴塞罗那对的比赛中受伤下场，停战三周，罗比尼奥在训练中割伤了右手手臂，缺席本场比赛，因此老李用阿根廷小正太伊瓜因顶替了巴西白牙小帅哥的位置！

　　皇马替补席上坐着释迦牟尼发型的马塞洛、长发飘飘的“雷东多二世”费尔南多-加戈，马里兽腰默罕默德-迪亚拉，克罗地亚籍“克鲁伊夫二世”莫德里奇等一群“球场二世祖”！

　　“场上从左向右攻的是客队蓝军切尔西，”詹俊大叔继续：“切尔西的首发阵容：守门员捷克门神切赫，后卫线从左到右依次是本赛季刚从阿森纳转会而来的阿什利-科尔，葡萄牙人卡瓦略、队长特里以及荷兰人博拉鲁兹，后腰马克莱莱，中场埃辛、巴拉克和兰帕德，前锋德罗巴和荷兰小飞侠罗本……”


第六十章 世界上只有一个饭桶

　　本场比赛，狂人穆里尼奥出人意料的摒弃了自己最擅长的4-3-3阵型，排出了4-1-3-2的首发名单，前锋线上“非洲刘德华”德罗巴顶在最前面，像是一个怎么撵也撵不走的“钉子户”，牢牢控制住了前场高空球，小飞侠罗本的跑位则非常自由，看起来更像是一个不断换边左右扯动的边锋，搅得皇马后防线一片鸡飞狗跳！

　　中场兰帕德、巴拉克和埃辛都是进可攻退可守的全才，加上纯粹的防守型后腰法国小老头马克莱莱，穆狂人的这套4-1-3-2阵型总体来说偏重于防守！

　　赛前气势汹汹的穆狂人派出这样的守强攻弱的首发名单，出乎所有“砖家叫兽”的预料，却没有瞒过拥有FM2007模拟系统的李统范！

　　对阵切尔西的比赛老李总共进行了两次模拟，第一次推拟中切尔西排出的阵型是4-3-3，切尔西方面魔兽德罗巴帽子戏法，替补上场的核弹头舍普琴科锦上添花，皇马方面由范尼斯特鲁伊攻入两球，受到严密盯防的外星人罗纳尔多在全场比赛补时阶段为皇家马德里攻入第三球，最终比分3：4，皇马输掉了比赛！

　　之后，老李试着与穆狂人打了一场稀里糊涂的心理战，然后再进行推拟，系统中切尔西果然排出了与第一次不同的阵型，这次的推拟结果还是比较令李统范满意的！

　　也许李统范这番幼稚的言论不具备曼联教父弗格森弗大爷的吹风机那样让对手未战先怯的杀伤力，但是却实实在在影响了FM2007的推拟结果！这一点在与巴塞罗那的西班牙国家德比中就得到了验证！

　　目前看来，游戏者李统范的言行对游戏的运行具有一定的影响作用，而之外的其他人则不具有这样的能力！

　　……

　　比赛在詹俊大叔抑扬顿挫的解说中继续进行！

　　在撑过了切尔西的开局三板斧之后，皇家马德里的进攻在贝克汉姆和古蒂的梳理之下有了起色。

　　第25分钟，意大利光头型男卡纳瓦罗顶出的高空球落在了贝克汉姆脚下，英格兰万人迷一脚精准的40米后场长传将球送到了高速冲刺中的外星人罗纳尔多正前方，可惜胖子在“飞行过程中”受到了蓝军队长特里“拉拽搂踹4招连续技”的强力干扰，最后的一脚射门被注意力高度集中的门神切赫飞身托出横梁……

　　第30分钟，马克莱莱在本方后场拉到了已经摆脱他防守的古蒂，在自己赢得本场比赛第一张黄宝石战神卡奖励的同时，还为皇家马德里送上一个位置极佳的前场直接任意球！贝克汉姆的必杀技“圆月弯刀”擦着蓝军球门的左侧门柱飞出底线，让飞身出击的捷克守门员在施展“犀牛望月”仰头观看足球飞行路线的同时惊出了一身冷汗……

　　第37分钟，罗纳尔多中圈附近拿球后一次精彩的长途奔袭让千里迢迢跟着客队前来伯纳乌观战的5000多名切尔西球迷差点把自己的小心肝吐出嗓子眼，只是可惜胖子今天很不走运，最后的射门又是被及时回防的特里连铲带撞地挡出了底线……

　　……

　　上半场比赛进行到第40分钟，皇家马德里获得10脚射门，6次打在门框以内，控球率超出切尔西15个百分点，犯规次数比对手少18次！

　　蓝军为了阻止皇马的进攻，包括马克莱莱在内已经有四名球员领到黄宝石战神卡，如果这几个家伙再亢奋一点，完全有能力在中场前申请到两张黄宝石战神卡，合成一张具有“瞬间飞升”功效的红宝石战神卡，如愿离开“人间界伯纳乌”！

　　……

　　虽然带现在为止两对都没有取得进球，但是主队皇家马德里一连串眼花缭乱的前场配合以及长时间将英超霸主切尔西压在半场进行围殴的超级表现，让看台上6万多皇家马德里球迷非常满意，欢呼声一浪高过一浪，每当皇马球员触球，呼啦啦的掌声如同中国过年时候千家万户的鞭炮声一样喜庆热烈！

　　而蓝军切尔西球员则遭到了完全相反的待遇，6万张嘴同时发出的嘘声简直可以将天空中飞过的波音747超大型客机震落下来……

　　5000多名远道而来的切尔西球迷使出吃奶力气制造出来支持客队的各种效果，就像是一滴蓝色的墨水滴到波涛汹涌的地中海，转眼间就被无情地稀释得无影无踪！

　　在伯纳乌的南看台，最死忠的皇家马德里球迷又一次竖起了支持主帅李统范的旗子：“世界上只有一个饭桶！你是我们的骄傲……”

　　联赛前三轮比赛三战全胜，特别是在西班牙国家德比中，客场在少一人的情况下李统范坚持进攻并最终实现梦幻一般的大逆转，让这位年青的主帅瞬间成为球迷的英雄，赛季之前各种质疑的声音如同初春的余雪，在朗朗的日光下冰消瓦解！

　　球迷就是这样，他们的要求很高，却也很简单：他们才不会管你是来自中国还是什么从未听过的足球沙漠，不管你是20岁涉世未深的小菜鸟还是70岁满腹经纶的老狐狸，只要你能为他们带来一场又一场的胜利，那么所有人都会接受你，爱戴你，为你歌唱，为你欢呼……

　　而李统范现在已经完全做到了这一点，皇家马德里需要胜利，老李就带给他们胜利，皇家马德里需要血性、勇气和美丽足球，老李就坚持高举进攻大旗打出一场又一场的高比分比赛……

　　这是一位现象级主帅的表现，而所有的皇马球迷现在正在庆幸他们在赛季前的各种盲目抗议没有将这位神奇的中国年轻人赶走，虽然时间才过去不到三个月，但是所有的皇马球迷似乎已经看到了球队庆祝夺冠的花车……

　　看台上甚至已经有球迷唱起了献给李统范的歌声，内容非常牛B：“世界上只有一个饭桶，你是我们的疯子，带给我们胜利……你充满勇气，粉碎一切敌人……前进！马德里！！前进！我们的疯子！！！前进！！来自中国的胜利饭桶！！！！”

　　李统范一头黑线，除了“饭桶”和“疯子”，能不能有个文雅有点的外号呢？


第六十一章 前浪被后浪拍死在沙滩上

　　球场边上围栏的后面，来自中国的记者们同时在心中升起一种自豪感，范祖昂挤在记者堆里，端着高倍相机对准教练席上的李统范，一边急速捕捉这位已经闻名天下的大学同学的指挥表情和肢体语言，一面在心里已经打好腹稿：一定要将这一幕记载下来，将这首听起来毫无乐感却激动人心的歌曲记录下来，也许这是欧洲五大联赛中，第一首献给中国人的歌曲……

　　可惜啊！中央电视台体育频道没有得到欧冠联赛的转播权，要不然这让所有中国球迷沸腾的一幕必然会被第一时间转送到国内……

　　……

　　比赛进行到上半场伤停补时阶段，皇家马德里还是牢牢将切尔西压制在半场，潮水一般的进攻看起来随时会冲溃切赫面前的蓝色大坝！

　　皇家马德里球迷的歌声依然高亢，李统范每一次冲到球场边指挥皇马球员，看台上都会响起阵阵热烈的掌声，但是老李的表情却越来越严峻，因为进球的时间就要到来……

　　这个时候，切尔西俱乐部“最特殊的一个”——穆老帅锅也终于一改之前稳坐钓鱼台的悠然表情，离开教练席来到场边。

　　听着皇家马德里球迷送给旁边那个年轻人的歌声，穆老帅锅不屑地将双手插入阿玛尼风衣的口袋里，耸耸肩，向场上的切尔西队员打出一个神秘手势！

　　看到穆老帅锅的手势之后，切尔西的球员立刻向本方半场收缩，马克莱莱撤到了禁区里面，巴拉克、兰帕德和埃辛回防到禁区线附近，两边后卫博拉鲁兹和阿什利-科尔也缓缓向中央收拢，前场只剩下了有着“非洲刘德华”美誉的科特迪瓦魔兽德罗巴童鞋和荷兰玻璃飞侠罗本童鞋！

　　这个阵型，已经无限接近传说中中国网民凝聚无数心血创造出的所向披靡的10-0-0杀阵，比赛还有不到70秒就要结束，难道切尔西想在上半场守住平局？

　　皇家马德里前场拿球的队员金狼古蒂，在和贝克汉姆来回几次传递之后，发现切尔西的队员仍然紧紧地缩在本方禁区，并没有上抢的意思，抬头观察了一下身边接应的队友，没有什么好的传球路线，盲目直塞的话反而会被对方获得球权，反正比赛已经快结束了，干脆来一脚远射吧！

　　于是古蒂将球轻轻横向一拨，摆好一个很酷的POSE拔脚怒射，圆鼓鼓的皮球被巨大的力量击出一个凹陷，然后瞬间从金狼的脚下窜出去，如同受了伤仓皇逃窜的飞鸟，滴溜溜向着切尔西的大门飞去……

　　有了！

　　这是古蒂射门以后的第一感觉！

　　有些明星级球员射门之后心里瞬间会产生一种奇妙的感觉，这是一种身心协调之后的预判，优秀的射手在射门之后甚至可以提前知道能不能破门！

　　而金狼古蒂现在就有这样一种奇妙的感觉：这球可以进！

　　“古蒂身边没有切尔西的队员防守……”詹俊大叔的本就撕心裂肺的声音突然又提高了一个八度：“远射……这球射的漂亮……可惜……”

　　大叔为什么要说可惜呢？

　　因为皇马场上队长这脚速度角度具佳的射门居然被身高197cm的切尔西门神切赫提前预判，不可思议地牢牢抓在了手中！

　　捷克门神用自己的实际行动告诉金狼古蒂：这球真的不能进！

　　法克！

　　金狼恨恨地甩了甩手，忍不住爆出了一句国际通用语气助词，这次运气实在是太糟糕了！

　　皇马的其他队员也不可思议的看着那个捷克大个子，这小子难道在比赛之前磕了兴奋剂了？

　　加上这一次扑救，捷克人已经在本场比赛中扑出了皇家马德里至少8次高质量的必进射门！

　　就在看台上的皇马球迷还在为这一次射门抱头惋惜的时候，切尔西一直深深隐藏的雪白獠牙终于露出狰狞！

　　切赫在接到古蒂的射门之后，连零点零一秒都没有耽搁，助跑两三步之后手抛球发起进攻！

　　皮球在空中划过一道对皇马来说致命的弧线，准确地落向“非洲刘德华”的头顶，而此时皇马唯一留在后场防守的中后卫光头型男卡纳瓦罗在身高190的黑大汉德罗巴面前像是白雪公主身边的小矮人，毫无杀伤力！

　　德罗巴甚至没有起跳，用黑黝黝的前额轻轻一蹭，足球舒舒服服地落在了全力冲刺的小飞侠罗本正前方！罗本在足球落地之前伸出脚尖轻捅，一下子趟出了七八米，然后开始和回追的皇马重炮手罗伯特-卡洛斯拼速度……

　　电视机前和看台上的八卦球迷们兴奋了，曾经左路天尊和现在的荷兰飞侠，两个以速度闻名世界的顶级球星，谁会胜出？

　　结果是小飞侠罗本这道长江后浪轻而易举地将前浪卡洛斯怕死在了沙滩上！

　　两人之间的距离居然从一开始的五六米拉开到了七八米，岁月无情的刻刀已经腐蚀了罗伯特-卡洛斯粗壮的大腿小腿，这一幕有些搞笑有些伤感……

　　荷兰小飞侠的眼前已经是一马平川，只剩下唯一的障碍——曾经无数次挡出各色牛B射手单刀球的皇马掌门人圣卡西！

　　由于距离皇家马德里最快的一名回追队员还有六七米，罗本稍稍放慢速度，将足球黏在脚底下，抬头看了看卡西利亚斯的站位，做出一个要向左变向盘过门将的假动作，然后突然起脚推射球门右下角……

　　久经沙场考验的卡西正太在身体已经扑向左边的同时，仓促间将他那令无数西班牙女球迷痴恋的性感大腿伸向右边……

　　砰！

　　贴着草皮飞窜的皮球居然被圣卡西鬼使神差地挡了下来，高高弹起一个弧线，缓缓向底线附近下坠……

　　“……切赫拿到了球，手抛球发动进攻……德罗巴……看这个球，罗本形成了单刀！罗本射门……不可思议，卡西利亚斯用腿将球挡了一下……又有一名切尔西队员冲了过来……危险，这球进了！”詹俊大叔高声嘶吼：“德罗巴！上半场比赛眼看就要结束，皇家马德里放松了对切尔西最危险人物魔兽德罗巴的盯防，科特迪瓦前锋补射破门……”


第六十二章 谁配得上歌唱和欢呼？

　　镜头回放，罗本的射门被卡西利亚斯下意识地用腿挡出之后，“非洲刘德华”德罗巴从后面高速插上，在皮球飞出底线之前小角度补射破门！

　　如同解说员詹俊大叔所说，皇家马德里上半场对德罗巴的盯防只出现了区区30秒的松懈，就被这尊无孔不入的嗜血魔兽就抓住了机会，一击致命！

　　夜晚中的伯纳乌球场顿时一片寂静！

　　谁也没有想到，被皇家马德里压制在半场长达40多分钟，摇摇欲坠、毫无反击之力的蓝军切尔西竟然在中场前30秒率先打破上了场上的僵局！

　　这是一次简单到不能再简单的配合，守门员后场手抛球，前锋策应，然后插上射门得分！如果不是卡西利亚斯发挥神勇，荷兰小飞侠罗本的第一次射门就可以轰开皇家马德里的大门！

　　看台上皇马球迷一遍遍看着中央大屏幕回放进球过程，双手抱着头一片茫然……这……这就丢球了？

　　看着场上和自己队友紧紧拥抱在一起的魔兽德罗巴，范祖昂的心中升起一种很不好的感觉！目前看来，刚刚赢得球迷信任的李统范败在了老谋深算的葡萄牙老帅锅穆里尼奥手下！中场前切尔西的那次突然收缩，摆明了就是将皇马的球员都吸引出来，然后快速发动反击！

　　这就是穆里尼奥的足球哲学，简单却致命。

　　这位狂人从来不在乎技术统计、控球率、射门次数等狗屁数据，在他看来，只有实打实的进球，才是唯一的标准——胜利的标准！

　　唯胜利论！

　　看着看台上六万多名刚才还在为他们菜鸟主帅大唱赞歌现在却哑口无言的皇家马德里球迷，穆老帅锅很风骚地掀开自己阿玛尼风衣，挥舞拳头向主队的球迷示威！

　　看看吧，谁才配得上歌颂？

　　不是那个侥幸赢得了三场比赛的中国菜鸟，而是我……是我！何塞-穆里尼奥！

　　狂人双手举天，摆出一个“君临天下”的POSE，就像他在上赛季、上上赛季战胜巴塞罗那之后在诺坎普做的那样，无视对方球迷的嘘声和怒骂，天上地下，唯我独尊！

　　穆老帅锅这个拉风的POSE谋杀了不少记者的胶卷。人们都将注意力投向这位暂时的胜利者！除了范祖昂！

　　范祖昂相机的镜头中出现的身影仍然是李统范！

　　站在教练席边的老李一边摇头，一边无奈地笑笑！这个表情让范大记者心中一紧，难道他已经要向这个高傲的葡萄牙人认输了？

　　不应该啊！

　　按照自己的了解，这位大学同学绝对是那种“鸭子煮熟之后嘴还是硬板子”的典型代表，又臭又硬，是可以将阿Q精神发挥到宗师级水准的猥琐大师，哪里会这么容易认输？

　　那是为什么？

　　其他人当然不知道老李心中的郁闷，“非洲刘德华”的进球宣告老李又一次居心叵测挑衅FM2007系统的“阴谋”失败鸟！赛前更衣室里面李统范已经很露骨地提醒锤子们中场前有可能会发生进球，谁知道这些杀千刀的正太、型男们居然把劳资的话当放屁了，他大爷的……

　　一座熊熊燃烧的火焰山在老李心中爆发，李统范决定在中场休息的时候“祭起愤怒的小宇宙，轰杀这帮废柴”！看来有必要在一线队中展开一次整风运动，提高提高这群锤子的组织纪律意识！

　　……

　　切尔西将士们的肆意庆祝结束之后，重新中圈开球！

　　皇家马德里前锋触球之后不到10秒钟，主裁判亚历山大-佩德罗就吹响了上半场比赛结束的哨声！

　　看着场边一脸杀气的主教练，皇马的巨星们只觉得心跳加速，一个个夹着小尾巴灰溜溜地往更衣室里走，不时相互交换一个“祝你好运”的眼神！

　　“皇家马德里的球员迅速回到了更衣室，”詹俊大叔决定在中场休息的时候发表一下自己的见解：“对于李统范来说，下半场比赛将变得更加严峻，面对切尔西这样的球队，想要实现大逆转的可能性微乎其微……”

　　詹俊大叔的话道出了所有皇家马德里球迷的心声，切尔西就是这样一支让人绝望的球队，只要被它取得领先，那么这群蓝色的肌肉猛男绝对会成为所有球队的噩梦，穆老帅锅绝对是玩防守反击战术的祖宗级人物！

　　此时此刻，看台上的皇马球迷应该高唱一曲《敢问路在何方》……

　　在60000多皇马球迷的哑然和5000多切尔西球迷的庆祝中，李统范最后一个回到更衣室！

　　主队的更衣室在南面，悄无声息如同一片坟墓，反倒是客队切尔西的更衣室里面不断传来嬉闹之声！

　　反差！

　　李统范一步一步走向皇马更衣室，待到60多米的球员通道走完，老李心中愤怒的火焰已经被他努力地一点一滴慢慢压了下去！一味的发火并不能解决问题，上半场最后时刻的丢球对与锤子们来说同样是一个巨大的打击！

　　作为一个优秀的主教练，不能被自己的个人感情所左右！

　　“伙计们，干的不错！”

　　李统范和穆里尼奥在进入本方的更衣室后所说的第一句话惊人的一致！不同的是左更衣室的切尔西队员发出了一阵热闹的笑声，而南更衣室中皇家马德里的正太型男们则惊讶地抬起头看着自己的主教练！

　　李统范用力拍拍手，清脆的掌声如同鼓点隆隆：“嘿，伙计们，抬起头来！你看，你们已经把高傲的英格兰人揍得满地找牙，那个进球只是一次意外！呃……大卫，我不是在说你！你是我们的帮凶！”

　　正太们发出一阵哄笑！

　　上半场最后时刻被荷兰小飞侠“秒杀”的罗巴特-卡洛斯，也忍不住抬起写满郁闷的大光头，笑着拍拍坐在他身边的英格兰“帮凶”小贝！

　　格雷德有些惊讶地发现原本压抑的气氛，在李统范一个小小的玩笑之后竟然一扫而空！


第六十三章 德罗巴和罗本，各有各的不幸

　　“和以前一样，下半场继续进攻！”李统范成功扭转更衣室气氛之后，开始安排所谓的战术：“德罗巴是个危险人物，维兰德，下半场你来对付他，最好不要让这头大象得到第一落点，如果他回撤拿球，你就跟上去！”

　　得到老李提名“指点”的克罗地亚小正太乔尔卢卡认真地点点头，而其他的锤子们则相视一笑，果然是还是进攻！从这位爷成为主教练到现在，没有一场比赛会选择防守反击，要是他说下半场稳扎稳打，那才是见了鬼！

　　与此同时，北更衣室的穆狂人也为蓝军切尔西的下半场比赛定下基调：“你们做的很好，我没什么要补充的！如果非要补充点什么，我需要你们在反击的时候更加大胆一点！防守时动作凶狠一点！”

　　“没错，动作就是要凶狠一点，”李统范看着正太型男们，一脸凶狠地布置要求：“德罗巴交给法比奥和维德兰，至于对方的另一个危险人物罗本，如果这小子还敢和上半场一样晃来晃去卖弄他的小屁股，我建议你们直接铲断他的腿！听说这个姓罗的小家伙很容易受伤，我想这样他会老实一点！”

　　格雷德一脸疑惑，罗本姓罗吗？

　　“阿尔扬，到目前为止，你干得非常不错，”另一边，穆狂人对罗本上半场的表现提出表扬：“不过想要取得进球，下半场突破就得更坚决一点，有问题吗？”

　　还不知道老李险恶用心的荷兰人信心满满，未老先衰的脸上裂开笑容：“我会像绕木头桩子一样绕过所有人，把球送进空门！”

　　“大卫，尽量将球送到对方的左侧，我们要在对方右后卫博拉鲁兹这边打开缺口！这只荷兰食人鱼转身速度慢，性格火爆到让我十分喜欢，”李统范一脸无耻地看看雷耶斯和伊瓜因：“下半场你们要多交叉换位，有机会就过他，如果他敢用小动作，你俩明白？”

　　俩模样端庄的小正太被老李教唆坏了，更加无耻地点点头，表示完全明白！

　　“我需要边后卫向中央收缩一点，如果第一时间无法段下对方的球，不要匆忙出脚，皇家马德里的两个边锋虽然速度和盘带都不错，但是传中技术并不好。”穆狂人看着自己后卫线上的四大金刚：“破坏对方传中之后将两将球交到迪迪尔和阿尔扬脚下，那将是我们又一次反击的机会！”

　　“下底之后尽量将球横敲到禁区前沿，大卫，古蒂，进攻时前插要更坚决一点，有机会就射门，我就不信他们每次运气都那么好！”李统范愤愤地拍拍手：“我们的原则是……”

　　“压得更上，射的更猛！”老李还没有说完，锤子们异口同声地接上了下一句。

　　李统范欣慰地伸出大拇指：“禁区前沿让他们犯规，我们需要直接任意球！如果他们有迟疑，立刻远射！”

　　……

　　十五分钟中场休息时间转瞬即逝，下半场比赛在亚历山大-佩德罗的哨声中拉开战幕！

　　比赛前五分钟，皇家马德里还是一如既往的将蓝军切尔西压在半场进行围殴，而切尔西则靠前锋德罗巴和罗本的超强个人能力获得几次零星的射门机会。不过由于皇家马德里加强了对两人的盯防，造成的威胁并不大！

　　“非洲刘德华”德罗巴同学发现对方那个叫做乔尔卢卡的6号大个子从下半场比赛一开始就像是一块牛皮糖一样紧紧地贴在自己背后，看来上半场的那个进球让皇家马德里的那位年青中国主教练开始重视自己！

　　在过去的5分钟时间里，由于皇家马德里不计后果的压上进攻，切尔西也获得了不少反击的机会，但是长传球到了前场之后，都会被乔尔卢卡抢到第一落地解围！

　　克罗地亚小正太牢牢记住了主教练李统范的要求，尽职尽责地为“非洲刘德华”做好“保镖”工作，充分利用自己的一米九四的大个子和出众的速度、弹跳，头顶脚踢，将一切敢于“袭”向德罗巴的足球狠狠地踢开！

　　关于这个叫做乔尔卢卡的皇马中后卫的资料，在比赛之前的战术准备中德罗巴已经看过。在他看来，虽然这个从克罗地亚联赛奇迹一般加盟皇家马德里并牢牢坐稳球队主力中后卫的年轻人现在已经是欧洲足坛最炙手可热的后卫球员之一，但是并不意味着这个小菜鸟能比自己的队友特里、卡瓦略强，要知道在平时的对内训练中，就算是特里、卡瓦略也不见得能在自己面前占到上风！

　　但是现在，科特迪瓦魔兽开始有点吃惊了！

　　这家伙个头不比自己低，弹跳、速度也不慢，更为夸张的是，自己引以为傲的力量也不能完全在皇马6号面前占得上风！

　　难缠的家伙！真的是从克罗地亚地级联赛跳出来的菜鸟吗？

　　德罗巴终于开始认真对付这个被自己小视了的年青中后卫！

　　和德罗巴有同样感受的，还有切尔西的另一位箭头人物罗本，小飞侠现在也变得狼狈不堪！

　　下半场比赛一开始，在中场更衣室里得到穆狂人赞扬的荷兰小飞侠踢得更加自由和放松！由于皇家马德里急于扳平比分，后腰贝克汉姆和两翼雷耶斯、伊瓜因的压上幅度更大，这样就留给罗本更加宽阔的冲刺空间，就在荷兰人准备“海阔凭鱼跃，天空任鸟飞”的时候，却愕然发现原来大海里有鲨鱼，天空中有猛鹰！

　　下半场比赛进行到第10分钟，小飞侠一共获得了6次“起飞”的机会，但是无一例外全部被罗伯特-卡洛斯和塞尔吉奥-拉莫斯用三次飞铲两次冲撞外加一次拉拽无情地绞杀！

　　看着心腹爱将一次次被皇家马德里后卫们凶狠地放翻在地，而主裁判亚历山大-佩德罗却仅仅给予罗伯特-卡洛斯和拉莫斯两个无耻的“罪犯”口头警告，连黄宝石战神卡都木有派送，切尔西狂人老穆在场边大叫大跳，就差冲进场上从佩德罗的口袋中掏出红黄卡片代为执法了！


第六十四章 你来我往的黄牌争夺战

　　可惜的是，狂人忽略了比赛是在皇家马德里的主场伯纳乌进行，传说中的“神器主场哨”按照惯例发挥了些许威力，所以穆老帅锅的抗议非但没有起到他所期盼的作用，反而为自己招致了一次第四官员的警告和一波又一波皇家马德里球迷无情的嘘声！

　　穆狂人这才发现，对方那个年青主教练狡猾大大地！

　　不过看看比分牌上的比分，再看看球场上皇家马德里一次次只开花不结果的进攻，穆狂人不屑地撇撇嘴，这样幼稚的犯规小计谋并不能改变比赛结果，如果比赛继续这样进行下去，崩溃的只能是皇家马德里！

　　其实穆狂人的想法并非没有道理，一味用犯规阻止对方进攻的战术绝对堪比崆峒派的鸡肋绝学七伤拳，正所谓“一练七伤，七者皆伤”！

　　比赛进行到第十五分钟，上半场被小飞侠罗本轻轻松松拍死在沙滩上的罗伯特-卡洛斯秉承主教练李统范无耻的“球过人不过杀伤战术”，一记攻击力高达100的超级剪刀脚，将带球疾走的罗本送到了切尔西队医保罗先生温暖的怀抱中！

　　愤怒的切尔西球员一拥而上，围住了主裁判亚历山大-佩德罗，坚决要求攻击力超过“人间界伯纳乌”限制的罗伯特-卡洛斯同学飞升离开，而紧跟着围过来的皇家马德里球员则显然对此持反对意见！

　　皇家马德里助理教练格雷德也一脸紧张地冲到了场边向第四官员表示自己的球员绝对不是故意犯规……

　　“机会……罗本带球突破，速度很快！……罗伯特-卡洛斯面对着冲过来的罗本，这是两人的第二次对决机会，卡洛斯能够防住荷兰小飞侠吗？……嗷，犯规啦！”詹俊大叔抑扬顿挫的解说还是那么让人销魂，电视机屏幕前昏昏欲睡的球迷们被大叔撩拨的瞬间精神百倍：“罗伯特-卡洛斯用一次野蛮的铲断终结了切尔西的这次进攻，看看裁判怎么判罚，有可能是一张红牌……”

　　看台上的双方球迷也难得地保持了寂静，胆战心惊地等待亚历山大-佩德罗的最终裁决！

　　此时此刻，只有一个人保持着波澜不惊的“高人形象”，当转播镜头扫过皇家马德里的教练席，人们惊讶的发现饭桶-李居然一脸开心，似乎就要发生什么有趣的事情！

　　“黄牌……亚历山大-佩德罗向罗伯特-卡洛斯出示了黄牌……”见多识广的詹俊大叔很快向球迷们送上最专业的解释：“看慢动作，卡洛斯这次犯规虽然凶猛，但是在最后关头收了脚，主裁判佩德罗距离很近，看的一清二楚，从技术角度来讲，给一张黄牌也说的过去！”

　　看清楚佩德罗的判罚之后，60000多名皇家马德里球迷的掌声轻易将5000多名切尔西球迷的嘘声压在了屁股底下，刚才还在一脸诚恳地和第四官员喋喋不休的格雷德也很不厚道地玩了一把川剧的变脸，换上一幅不屑一顾的表情扭头就走……

　　老实人在猥琐饭桶的陶冶下，也学坏了哇！

　　之后，比赛继续进行了不到30秒，李统范用小释迦牟尼马塞洛换下了“黄袍加身”的罗伯特-卡洛斯，而穆狂人则用号称英格兰球员中技术最好的大头正太乔科尔换下了无法继续进行比赛的小飞侠罗本！

　　比赛第62分零44秒，罗本和卡洛斯这一对本场比赛中新结成的冤家双双下场。不同的是，罗伯特-卡洛斯活蹦乱跳地在全场球迷的掌声中与马塞洛交班换权，还得到了一脸淫笑的老李的拥抱，而可怜滴罗本同学则在队医的搀扶下直接进了更衣室敷冰！

　　看着一瘸一拐的小罗本，老李低着头在胸前划了一个十字架：杀伤战术太缺德，一个不好就得整出残废退役什么的，以后决不能再用，得积德！

　　……

　　比赛进行到第70分钟，场面还是皇家马德里围殴对手，蓝军切尔西抽冷子反击！只是双方都有了戒备，因此比分一直维持在0：1，切尔西客场一球领先！

　　局面对皇家马德里来说越来越不利，球迷们在高唱完皇马队歌《加油！马德里》之后，突然一致唱起上半场那首有些像呐喊的“饭桶之歌”——《世界上只有一个饭桶》！

　　“世界上只有一个饭桶，你是我们的疯子，带给我们胜利……你充满勇气，粉碎一切敌人……前进！马德里！！前进！我们的疯子！！！前进！！来自中国的胜利饭桶！！！！”

　　最先由南看台的球迷唱起，他们挥着手中支持李统范的标语，站起来大声呼喊，渐渐地，所有的皇马球迷都加入进来，在球队最危急的时刻，球迷们选择相信自己的主教练！

　　在四天前的西班牙国家德比，同样比分落后的局面发生过，甚至更糟糕。那时候球迷们怀疑过，迷茫过，但是最终那个神奇的年青主教练带着队员们拼出了一个奇迹……

　　这一次，球迷们已经完全相信了李统范，他们相信这个22岁的主教练可以改变场上的局面！

　　铿锵的歌声并不动听，但是仿佛隆隆擂响的战鼓一般激人奋发，场上有些急躁的皇马球员渐渐冷静下来，想起了老李在中场休息时所作的战术布置！

　　终于……

　　比赛的转折点发生在第75分钟，被雷耶斯和伊瓜因联手戏耍无数次的荷兰食人鱼博拉鲁兹同学终于如李统范所愿，黄河泛滥一般的发飙了！

　　先是在背后拉倒了过人成功的雷耶斯，领到一张黄宝石战神卡，接着又用一记模仿卡洛斯的“山寨版”剪刀脚将伊瓜因正太连人带球铲出十几米远……

　　悲剧！

　　两黄合一红！

　　本场比赛第一张万人瞩目的红宝石战神卡终于花落博拉鲁兹家！

　　在穆狂人的冷笑中，荷兰食人鱼面无表情地回到更衣室洗洗睡了。狂人做出用保罗-费雷拉换下了已经体力透支的后腰马克莱莱，加纳水牛埃辛回撤到了后腰位置！

　　比赛进行到这个程度，蓝军切尔西不得不全面龟缩玩防守反击了。但是让穆狂人心碎的是，皇家马德里在博拉鲁兹飞升之后不到5分钟，就改变了场上比分！


第六十五章 梅开二度的皇马场上队长

　　进球的人是古蒂！

　　进球的方式是还是远射！

　　金狼用一脚惊艳诱惑到极点的远程搓射赤果果地射调戏了蓝军切尔西的门将切赫，洗刷了上半场最后时刻被捷克人利用他的射门完成一次间接助攻的耻辱！

　　所以金狼现在笑的很开心！

　　他对着跪在地上发呆的门神切赫做了一个调皮捣蛋的鬼脸，然后跑过去抱起为自己助攻的白煞边锋雷耶斯，来到伯纳乌的南看台，向皇家马德里最忠诚的球迷宣泄自己的快感！

　　而球迷们则伸出拳头和手臂，嘶吼着向自己心目中的英雄致敬！

　　球场中央的大屏幕回放进球过程：皇马边锋雷耶斯接到贝克汉姆的中路分球，简单的一个加速过人，就将穆狂人匆匆派上场的葡萄牙帅哥保罗-费雷拉生吃……雷耶斯将球带到底线附近，假动作作势起脚传中，轻轻扣球躲过从后面恼羞成怒地飞铲过来的帅哥保罗，按照李统范中场时的要求，将足球倒三角回敲到蓝军禁区前沿，第一点接应的贝克汉姆抬脚将球漏过，然后古蒂脚背搓射……

　　蓝军门神切赫同学早在雷耶斯突破费雷拉之后就开始小心往小禁区移动，因为这样就可以第一时间将传进来的高空球摘下，出人意料的是本场比赛十次传中有八次选择高空球，并且八次高空球中有七次找不到自己的队友西班牙“臭脚快马”雷耶斯同学居然偏偏在这个时刻选择不按套路出牌，将球回敲到了中路……

　　再加上万人迷贝克汉姆风情万种的一漏，切赫回退的速度慢了一点，而刚刚回到后腰位置的加纳水牛埃辛同学也非常给面子地犯了一次糊涂，没有紧贴上去逼抢，这就给了金狼古蒂从容的起脚机会！

　　面对着比自己高了二三米的足球运行轨迹，就算是再善于控制高空球的特里和卡瓦略也得乖乖地缴械投降，皮球散漫悠闲地从切赫拼命伸出的指尖两三厘米处划过，坠进球门……

　　穆狂人目瞪口呆！

　　运气？还是刻意的战术安排？

　　到手的三分转眼间就变成一分，切尔西上下的郁闷和不甘可想而知，可惜更让他们崩溃的事情还在后面！

　　重新开球之后不到三分钟，有些失神的蓝军切尔西再遭重创！

　　刚才在古蒂进球时犯了一次糊涂的加纳水牛埃辛同学估计是为了向穆狂人彰显自己的彪悍和勇猛以将功补过，在禁区前沿35米处铲倒了万人迷贝克汉姆同学！

　　皇家马德里赢得了一个位置极佳的直接任意球！

　　刚才的进球功臣金狼古蒂和皇家马德里的任意球专家贝克汉姆同学站在了足球面前，两个老正太看着一脸紧张地指挥队友排人墙的蓝军门神切赫，笑得很无耻且淫荡！

　　古蒂在FM2007系统中任意球数值达到了16，仅次于贝克汉姆的逆天数值20，和信奉大力出奇迹的“大力炮王”罗伯特-卡洛斯以及克罗地亚小正太莫德里奇一起，占据着皇家马德里一线队员中主罚任意球的第二把交椅！是李统范钦定的任意球主罚球员之一！

　　而贝克汉姆就不用多说了，谁要是不知道“圆月弯刀”在足球江湖中的赫赫杀名，那他就绝对不配混这碗饭！上一场西班牙国家的比中，巴塞罗那就是在两度领先的情况下生生被小贝的一只脚给踢入了万丈深渊，成为倒霉的牺牲品！

　　所以看着两人无耻地笑，蓝军门神切赫显得很重视，站在门柱边上一遍又一遍的提醒队友的人墙排位，但就是因为这份重视，捷克门神本场比赛第二次悲剧了……

　　已经打进一球的金狼古蒂用一种很欠扁的方式梅开二度！

　　就在切赫同学还站在右门柱指挥队友排人墙的时候，古蒂阴笑着来了一次突然袭击——快发任意球……

　　黑白相间的足球在所有人的目送中，扭扭捏捏地窜入了蓝军球门的左侧，入网之后甚至还在球门线后面得意地蹦了几下！

　　本来切赫同学还想把足球从球门中捡出来扔还给古蒂，再故作轻松地叱责金狼一声：别闹，谁知主裁判亚历山大-佩德罗一本正经地鸣哨，然后将他老人家那并不纤纤的粗壮手指指向了球场中圈……

　　进球有效？

　　“进球有效！！！！！”詹俊大叔貌似受惊了：“场上发生了戏剧性的一幕，皇家马德里场上队长古蒂偷袭打进了一个任意球，主裁判佩德罗宣布进球有效，皇家马德里不可思议地将比分反超了，切尔西的球员围住了主裁判……”

　　其实不但切尔西的队员围住了主裁判，连他们的主教练穆狂人也想围上去，只可惜被第四官员和助理教练合起来拉住了，狂人灰白的头发气得瑟瑟发抖，见过无耻的，没见过这么无耻的，这样的进球也算？

　　詹俊大叔继续炫耀自己渊博的知识：“看慢镜头，古蒂在快发任意球之前裁判已经吹了哨子，嗷呜，这样看来，这个进球确实没有什么问题，切尔西的球员大意了……”

　　电视镜头扫过伯纳乌的看台，白色的海洋上下翻滚，随着现场解说员煽情的嘶吼，所有的皇家马德里球迷忘情地做着人浪，用周星星同学的话来说，那就是人生的大起大落是在是太刺激了……

　　有些心脏不好的球迷已经就着矿泉水狂吞红色小药丸！

　　李统范贼眉鼠眼地狂奔到切尔西教练席前方，屁股对着穆狂人摆出了老穆上半场在德罗巴进球之后那个“君临天下”装B的POSE！穆狂人顿时脸色铁青！

　　小人得志啊！

　　配合着自己主帅的风骚庆祝动作，看台上的皇家马德里球迷们再次献上他们的歌声：“世界上只有一个饭桶，你是我们的疯子，带给我们胜利……你充满勇气，粉碎一切敌人……前进！马德里！！前进！我们的疯子！！！前进！！来自中国的胜利饭桶！！！！”


第六十六章 三个男人一台戏

　　穆狂人的滔天怨念只能留到赛后新闻发布会上去发泄，而李统范的庆祝只进行了一半也被“救火队员”格雷德强行打断，横向拖走！

　　郁闷！

　　这可是皇马的主场，又没有对方球迷用砖头、打火机、内衣之类的东东砸我，老格这家伙为啥要把我拉回来？难道他竟然开始嫉妒本主帅这么拉风的形象了？

　　李统范不爽地瞪瞪格雷德，老实人却冲着切尔西的替补席努努嘴，李统范顺着格雷德嘴巴的方向看过去，惊讶地发现蓝军的替补球员中，尼日利亚愣头青米克尔和喀麦隆傻大个格里米已经目漏凶光地站起来……

　　想偷袭？玩不起，真没品！

　　难道只允许你们的头儿穆老帅锅在我的地盘上摆POSE装B吸引注意力出风头，就不准我这个主人在自己的球员进球之后表示一下心中的兴奋？

　　还见不讲道理了？

　　……

　　由于已经是1球落后，零分对于小组出线毫无帮助，穆里尼奥开始了自己的豪赌，一口气用科特迪瓦黑正太卡劳和憋了80分钟的乌克兰核弹头舍普琴两名前锋科换下了中场巴拉克和中后卫卡瓦略，大头正太乔科尔回到前腰位置，“神灯”兰帕德和水牛埃辛控制中场，摆出了一副3-2-1-3的困兽之斗阵型！

　　李统范乐了，还剩10个人也敢摆出3个后卫和吾皇玩对攻，你以为你是将攻势足球融入到血液和灵魂的巴塞罗那吖？

　　于是老李毫不示弱地冲到场边，大手一挥，示意正太型男们顶上去！比赛到了这个时刻，已经是刺刀见红，狭路相逢勇者胜的关键当口，谁装孙子谁翘辫子！

　　皇家马德里的球迷们很欣慰的看到自己口中那个“充满勇气的疯子”在领先之后并没有要求球队防守求稳，反而是一种更为“豪迈”地气概要求球员们对于蓝军切尔西的挑衅予以还击……

　　这才是真正的皇家马德里精神！

　　这才是二十世纪最杰出俱乐部应该有的风范？

　　……

　　说起来，老李还真是一个具有巨星潜力的演员，这厮无耻地将FM2007系统推拟中发生的一切完美的利用，然后成功地在外人的眼中树立起了一个“高大雄伟的攻势教练”形象，居然轻而易举地赢得了号称最挑剔的皇家马德里球迷的心！

　　仔细看看，这厮带队并没有什么鲜明的战术体系，但是每次在外人看起来李统范做出的纯属找死的冒险进攻居然都能“蒙出来”一场胜利，这也是让无数“砖家叫兽”不解和不服的原因，一些足坛名宿将这一切归之为“运气”……

　　因为老李目前为止只带队进行了不到四场比赛，还没有经受到足够多比赛的考验，所以“运气说”倒也站得住脚跟。有位足坛名宿说过，单场的足球比赛毫无任何规律可言，只有将双方的比赛次数上升到100以上，才能得出稍微具有普遍性的东西……

　　李统范现在就处在这样一个不高不低的阶段，想要让所有人承认自己，必须将自己的胜利场次提升到100以上！

　　不过对于球迷们来说，管你运气不运气，黑猫白猫，公狗母狗，抓到老鼠就是好猫好狗，他们才不愿意去在意毛色或者物种，李统范带给他们欢乐和胜利，他们就为李统范送上鲜花和赞歌……

　　比赛进行到第85分钟，皇家马德里扩大比分！

　　蓝军中技术最好的英格兰大头正太乔科尔过于粘球卖弄自己的小技术，结果被快刀斩乱麻的愣头青马塞洛冲上去冷不丁一脚尖就将球捅了出去，之后贝克汉姆得到球，又是一脚不讲道理的后场长传，在切尔西禁区里埋伏了将近全场的小禁区之王范尼斯特鲁伊由于买有了卡瓦略的贴身盯防，抖擞精神拼下一个头球助攻，闪电一般后插上的胖子罗纳尔多迎球怒射……

　　3：1！

　　比赛进行到此时，对于蓝军切尔西来说，已经结束，少一人作战的而他们完全丧失了反超的机会，作为英超霸主的他们开始为自己的尊严而战！全场比赛第88分钟，蓝军的锋线魔兽德罗巴再次发威，奉献了一次丝毫不比刚才范尼斯特鲁伊差的头球助攻，替补上场的乌克兰核弹头禁区内推射建功，球速太快，卡西利亚斯完全没有反应过来……

　　3：2，10人应战的蓝军切尔西扳回一城！

　　也许是本赛季在北伦敦的生活过的太郁闷，这位乌克兰的民族英雄在进球之后沿着球场狂奔50多米，来到5000多切尔西球迷面前划地怒吼，以发泄自己心中的激烈情感，但是这一幕显然没有得到主教练穆狂人的赞赏，魔力鸟原本就不怎么明亮的英俊脸庞变得更加铁青，估计不用化妆都可以直接上台唱京剧了……

　　倒是有心的摄像师镜头捕捉到了贵宾包厢中的切尔西老板阿布拉莫维奇，俄罗斯巨富嚼着口香糖开心地笑着鼓掌！

　　三个男人一台戏！

　　这出不怎么和谐的戏估计还得继续唱下去，不过对于蓝军切尔西来说，可不是什么好事情！

　　全场比赛补时4分钟，切尔西在最后时刻发起了疯狂的反扑，甚至一度将多一人的皇家马德里压制到了后半场围殴，可惜略显焦躁的情绪和本场比赛一直缺失的运气让他们在主裁判亚历山大-佩德罗吹响终场哨的最后时刻也没有再进一球！

　　伯纳乌大球场鲜红的比分显示牌上，3：2的数字关系一直保留到了最后一刻！伴随着现场60000多名皇家马德里球迷山呼海啸一般的欢呼，06-07赛季欧洲冠军联赛小组赛A组的焦点战划上句号！

　　虽然是一场险胜，比赛过程也有投机取巧之处，但是在这场被媒体炒作的尽人皆知的“少帅之争”中，占据主场优势的李统范笑到了最后！而葡萄牙人穆里尼奥，则继2006年世界最佳主教练里杰卡尔德之后，成为第二个栽倒在李统范和那台四手IBM-T30中FM2007系统之前的世界级名帅！

　　当然，这份名单还未完成，不久之后穆狂人和黑天鹅就会发现，在对抗李统范的事业中，他们并不孤独！


第六十七章 赛后狂人疯子哥俩好

　　比赛结束，李统范像是卸了磨的小毛驴一样撂着欢快的橛子冲进场内，拍着锤子们的肩膀挨个拥抱表扬了自己的球员，并和队员们一起挥手向看台上60000多名从比赛开始一直卖力支持球队的最可爱的人致敬，一起享受英雄的待遇！

　　半晌之后，助理教练格雷德不得不过来打断了正在使尽卖弄风骚的皇马主教练：“李，赛后新闻发布会就要开始了，这回是你去还是我去？”

　　要知道此前三场西甲联赛的比赛结束之后，一直对记者们不怎么感冒的老李都是挖空心思找到各种借口推脱，以至于格雷德不得不连续三次扮演首席代言人替这位爷招架记者们的唇枪舌剑，今天本来也就是顺嘴这么一问，也没真想着李统范能够突然转性去认真履行自己的职责，谁知道……

　　“啊哈，老格，你不说我都忘了！”李统范浪笑着拍拍格雷德的肩膀，屁颠屁颠地走向新闻发布厅！

　　见鬼了！

　　格雷德和皇家马德里一线队的巨星们齐刷刷张大了嘴巴，瞪着眼珠子看着以前见了媒体记者避之如虎的老李兴冲冲义无反顾地冲进了记者群！

　　经过混合区的时候，有许多记者大声喊叫着老李的名字，有几个中国记者甚至想从人群中挤过来。李统范一路不停，一边和相熟的人打招呼，一边打手势，意思很简单：有问题就去新闻发布会大厅，今天哥们心情很愉快，配合到底……

　　呼啦啦！

　　熙熙攘攘的混合区因为老李几个手势，一下子变得空空荡荡，所有人都跑到发布大厅中去了，所有人都知道，有热闹看了！

　　刚刚结束的比赛争议不断，双方主教练的嬉笑怒骂抢了无数镜头，以穆狂人喷死人不偿命作风和李统范唯恐天下不乱的作风，今天真的有热闹看了！

　　李统范进去之后，发现穆狂人已经坐在那里满脸不耐烦地坐在桌子后面，一手支着下巴，另一手指尖轻叩着桌面……

　　不过下面记者堆里的有几位花痴女记者却眼冒红心：果然是狂人啊，生气都生的那么酷！

　　老李站在门口轻轻一咳，顿时所有的记者像是绿头苍蝇闻到了狗屎味道一样，镜头话筒齐刷刷调转“枪口”，对准了李统范！老李一声咳嗽，穆狂人就“失宠”了！

　　这才是胜利者应得的待遇嘛！

　　李统范隔空丢给穆狂人一个挑衅的小眼神，然后才慢慢踱到狂人身边，坐了下来！

　　“两位主教练都到了，大家有什么问题就请问吧！”新闻官在丢下一句场面话之后，瞬间消失在大厅门口。接下来的情况会比较火爆，为了避免被殃及池鱼，在新闻官闪人之前其他的工作人员早就闪了……

　　结果记者们还没有发炮，穆狂人就率先发难：“我没有什么好说的，他们赢得了比赛，我们赢得了尊重，我为自己球员的表现赶到骄傲！”

　　来了来了！！

　　记者们精神大振，穆狂人点燃了导火索，就看疯子李怎么爆了！

　　“我也没什么好说的，”李统范笑嘻嘻地接过话头：“我们既赢得了比赛，也赢得了尊重，我也为自己的球员骄傲！”

　　这……没劲！

　　居然玩了一出哥俩好？

　　记者们大失所望，你们倒是骄傲了，我们没有吸引读者的噱头怎么办啊？人群中站出来一位敢于第一个吃螃蟹的勇士，是随着切尔西来到马德里伯纳乌观战的太阳报记者：“请问穆里尼奥先生，您对比赛第76分钟的那张红牌怎么看待？”

　　不愧是太阳报的记者哇，发扬了无孔不入的花边八卦本色，一针见血地戳开了两位主教练不愿意提及的雷点！

　　“没什么看法！对于我们来说，比赛在那一刻就结束了！”穆狂人面无表情地轻敲着桌子：“有人比我的球员更配得上一张红牌，但是亚历山大-佩德罗先生显然不这么认为！”

　　“这么说您认为裁判偏向皇家马德里了？”太阳报这位老兄坚持不辍的精神让在场的每一位记者竖起大拇指！

　　谁知道穆狂人回答一次之后就托着下巴继续敲桌子，根本就不再鸟这位老兄。眼见穆里尼奥高挂“免战牌”，记者们将难题抛到了疯子李这一边！

　　不过李统范现在虽然还是菜鸟，但好歹也算是经历了风雨考验的菜鸟，哪里会上这些阴人的当：“我觉得主裁判很好地掌控了比赛，至于博拉鲁兹的红牌，很抱歉，这就是足球，我们都必须遵守它的规则，犯了错误理应受到惩罚！”

　　不对味啊！

　　记者们大失所望，疯子和狂人的对决不应该是这么风平浪静啊！

　　一为中国记者站了出来：“我是来自新浪网的记者金刚，统范先生，首先恭喜您取得了本场比赛的胜利！”

　　李统范精神一震，这厮就是新浪网号称风骚教主的一代淫人金刚啊，看起来胖乎乎的蛮憨厚的嘛，怎么文风居然完全得到了古代大神南岭笑笑生的真传？

　　金刚老兄一看李统范面带微笑，鼓足精神继续发问：“您已经带队获得了四战全胜的好成绩，请问有什么秘籍？”

　　老李的脸耷拉下来了，这问题问的，都快赶上冬菇教主冬日娜了，太业余了。就算有什么秘诀也不能在这里说出来，不过好歹是自己同胞，李统范无法效仿穆狂人挂起免战牌：“皇家马德里是一支伟大的球队，我只是做了自己该做的，赢球是全队共同努力的结果！”

　　这么说已经是给足了风骚教主的面子，谁知这位老兄还不满足：“您已经在自己的岗位上取得了成功，请问您是怎么看待中国足球的？”

　　中国特色的提问，包藏祸心的诱饵！这可是一个诛心的问题啊！

　　老李的终于耐心消磨光了，也学着穆狂人托起下巴敲桌子。金刚教主悻悻地做了回去！

　　记者们学了一个乖，采访桌后面的两位爷都是吃软不吃硬的主，所以此后的提问倒算是紧密围绕在“足球”周围，十五分钟过后，穆狂人居然破例和李统范握了握手！

　　这是穆里尼奥在狼狈输球之后少见地和对方主教练握手，无数记者的相机第一时间记载下了这一幕！


第六十八章 巨星养成计划

　　回到住处，李统范对着四手IBM-T30开始认真思量今天在记者招待会上那个中国记者所说的问题！金刚教主将老李一直埋藏在心中最不愿提及的一个问题揪了出来，那就是中国足球！

　　这个妖孽一般的话题，是所有中国球迷心中的痛，痛彻心扉！

　　在中国这个世界上人口第一的大国中，喜欢球迷的人丝毫不比其他欧陆足球强国少，但是因为足球所受的伤，却比任何一个国家的球迷多得多！

　　从职业足球起步的甲A到如今的中超，假球、黑哨、赌球还有黑庄，一切的一切已经让球迷对中国的职业联赛绝望，而代表着一个国家足球水平的国家队，更是让人崩溃无极限！

　　想必当年赵国谋士发明蹴鞠之后，一定没有想到在遥远的宋代会有一个叫做高俅的人因为这个小游戏飞黄腾达之后误国误民，更不会想到就算在在更加遥远的社会主义初级阶段，这项原本应该为13亿中国人带来饭后茶余闲情逸致的11人运动，已经成了“高球后代”们升官发财的登天梯！

　　当然，中国足球也有过属于自己的耀眼辉煌！

　　1936年之前，远东运动会之中，中国队5比0大胜日本队获得冠军，为此，日本报纸的号外标题为，“中国足球铁军，堂堂十年连胜”。从此，“中国铁军”的赞誉不胫而走。10届比赛，9次冠军，在当时的远东运动会中，每逢中国足球队与日本队交战，动辄打出5比1，4比0的大比分，让日本足球颜面尽失，只得感叹“既生瑜，何生亮”。

　　1936年，中国足球队抵达柏林之前，被人称为“中国铁军”，是一支让欧美足球强国摸不透底细的“神秘之师”。1936年仅仅因为5万元路费而差点无法参加第11届柏林奥运会的中国男子足球队7：0大胜近代足球的鼻祖英格兰，而进入二十一世纪年薪百万挎着LV开着奔驰宝马的职业运动员们却在亚洲沦为三流！

　　如今，中国足球更是32年逢韩国不胜，遇日本不胜，常被人讽刺为患了“恐韩症”、“恐日症”。

　　珍爱生命，远离中国足球！

　　你哥在国家对踢球，你们全家都在国家队踢球！

　　问君能有几多愁，恰似国足队员上青楼——怎么都射不进！

　　……

　　等等等等，网民的话语虽然戏虐，但是淋漓尽致地反映了球迷们的无奈。当年的李统范也属于其中一员，但是今日……

　　看着电脑桌面菜单上FM2007系统的图标，李统范心里突然涌起一股豪情，如今手握“重权”，能力逆天，能不能为中国足球做点事情呢？

　　当然，中国足协这个大毒瘤还是离的越远越好，FM2007系统虽然逆天，但是不具备修改中国足协的能力，而且和国家机器对抗，绝对和老寿星吃砒霜一样，嫌命长！

　　老李还是有这个自知之明的！

　　在李统范看来，中国足球应该分为两种，一种是已经被阉割了血性和斗志，和扯线木偶一般无二，只知道服从上级命令的奴才，被官员们当作裤裆里的卵蛋一样想怎么玩就怎么玩；而另一种则是那些还没有被拖入所谓“职业足球”这谭大臭水沟，还对纯净的足球充满了向往的未被污染球员！

　　既然现在自己有能力，就应该做一些一个中国球迷应该做的事情吧！无法改变足球环境，培养出来一些中国球星也不错！

　　就像自己，从一个默默无闻的下岗愤青摇身一变成为世界级豪门的主教练，立刻就得到了全中国球迷的追捧，被外界称为“现象”，表面上看起来是一种荣耀，其实世界媒体反应这么激烈，还不是因为自己是一个中国人？

　　毫不客气的说，这是一种变向的对中国足球的否定！是一种毫不客气的对中国足球的响亮耳光？

　　换作是巴西人、葡萄牙人、荷兰人甚至法国人成了皇家马德里的主教练，李统范敢肯定，足坛绝对不会有类似的山呼海啸！

　　13亿人中出现一个教练，已经让同胞们欢欣鼓舞，那么，如果这个教练培养出来几个世界一流的中国足球巨星呢？

　　得到FM2007，不应该仅仅是李统范自己的幸运，更应该是中国球迷的幸运，以前不敢奢望的一切都可以如愿发生，球迷们也可以看着自己国家的球星在欧洲顶级联赛绽放星光，为什么不呢？

　　当然，这一切与政治无关，与足协无关！

　　李统范在心中慢慢拟了一个长远的计划，养成几个巨星不是一朝一夕的事情，就算手握FM-MM（数据修改器），也得从长计议！

　　首先，要“养成”的中国球员必须出现在FM2007的数据库中，也就是说，必须已经效力于某一家职业足球俱乐部。只有这样，才能读取出该球员的个人档案，才有利用FM-MM修改数据的可能！

　　于是问题出现了，效力与职业俱乐部的球员基本都被“污染”的差不多了，而且多多少少都会与中国足协挂上关系，就算“养成”巨星之后，也难免对有心人利用，成为他们获取“政绩”的工具，这绝对不是李统范希望看到的！

　　而效力于国外联赛的中国球员又少的可怜，基本上都是年龄偏大，不用“养成”就已经很老了，想找几个小正太困难的打紧！

　　除此之外，还有一个不得不提的问题，那就只所选之人的素质！得到便宜就翻脸的白眼狼绝对不能选，虽然老李手中有着将其打回原型的“杀器”——FM2007，但是真要出现这种“农夫与蛇”的故事，还不够人恶心的呢！

　　人品，不但是FM2007运行必须的，也是老李选人的第一标准！虽然老李自己的人品值得商榷……


第六十九章 两个牛逼的需求

　　“中国正太养成计划”是一个长久的工程，要想引入球员，最快也得12月30日之后，国际足球冬季转会市场开启之后才能进行操作。因此倒也不用急于一时！

　　目前对于老李来说最需要解决的事情有两件：一是需要尽快招一个钟点工，三四百平米的大别墅里面就住着自己和王青禾两个人，不但工作忙，而且都是油瓶倒在地上都懒得去扶的超级大懒虫，再住下去别墅就成了熊窝了，其次老李已经牛B到需要一个经纪人的地步了！

　　李统范的一夜成名具有传奇色彩，和古代“十年含窗无人问，一朝成名天下知”的状元榜眼探花们一样，老李的成名过程成为新世纪无数宅男宅女睡梦中最向往的路径，在国进民退的纯GDP时代，先富的既得利益者瓜分财富的结果导致白手起家成为比封建社会更不可能的神话，因此无名小卒李统范的横空出世使不少P民找到了精神寄托！

　　而网络时代信息咨询的发达使得李统范的生平资料被“人肉”的一览无余，从出生时刻有几斤几两重到现如今每天晚上睡觉打几个呼噜上几次厕所都会被他的FANS——饭桶们一一记在心里！

　　这样的走红过程比创造了音乐奇迹的“春哥”还要不可思议，在中国国内，李统范现在已经是体育界首屈一指的领军人物。姚明在米国休斯顿的球场内苦苦支撑为一枚总冠军戒指奋斗，刘翔甚至还需要在快要到来的08年奥运会上为黄种人在田径项目方面的尊严和荣誉做出证明，在这个缺乏偶像的年代，连不喜欢足球的人也开始关注这个火箭一般窜上豪门皇家马德里主教练位置的同胞！

　　一个并不勤奋的男人的成功史！

　　这才是最吸引人的地方，因为慵懒但是渴望成功的人总是大多数！许多郁郁不得志的懒人抬起头看看电视屏幕上出现的李统范的头像，或者百无聊奈地浏览网页的时候看到老李的资料，总是会忍不住惊叹一声：哇，原来这家伙也是一个懒鬼！原来和我一样懒的人也可以成功！

　　人就是这样奇怪，一个天赋超群切意志坚定勤奋无比的男人的成功，并不会得到热切的追捧，但是如果有一天你发现原来自己身边那个和你一样黑、一样懒、一样整天游手好闲、一样眼高手低的家伙居然成了名，那么你总会忍不住有一种洋洋自得的心里：其实我比他还优秀……

　　爆棚的人气让李统范一夜之间成了赞助商和广告界的宠儿，在西班牙甲级联赛第三轮率队战胜巴塞罗那之后，每天都会有无数个电话打到李统范的私人手机或者皇家马德里俱乐部新闻负责部门，要求与老李签订商业合同。其中除了中国国内的企业，也不乏欧美巨头集团。

　　之前为了准备与切尔西的欧洲冠军联赛的比赛，李统范将之一律推脱，反正现在自己处于主动一方，只要在皇家马德里主教练的位子上继续混一天，哪怕谱摆的比国家领导人还大，这些企业还得像供着祖宗一样小心翼翼地伺候着自己！

　　如今与蓝军切尔西的比赛结束，老李就得好好琢磨一下这其中的事情了！

　　现在的老李，就像是一个一屁股坐进金山银山的小屁孩，空有遍地的黄金去没有能力去拾。对于那些国际知名的天皇级教练来说，每年从俱乐部领来的薪水，只是所有收入中微薄的一部分，穆里尼奥随身套着阿玛尼大风衣并不是因为他对阿玛尼系列的服装爱到了骨子里，而是意大利商人每年都回动他一笔价值不菲的代言费……

　　那些在自己手底下混饭吃锤子们，且不说英格兰吸金王万人迷贝克汉姆，就连初出茅庐的克罗地亚小正太莫德里奇和乔尔卢卡在仅仅加入皇家马德里不到三个月的时间，就靠着自己经纪人的帮助从大腹便便的商人们手中得到了每年不少于三百万欧元的代言合同……

　　要说老李不眼馋那是假的，没有人死脑筋到会跟能使磨推鬼的神奇MONEY过不去！

　　可是，几千年前的老祖宗就曾语重心长的告诉我们：“君子爱财，取之有道！”李统范对这句话的理解有一种别出心裁的经典意味：君子本来就是喜欢金钱的，但是取得金钱的方法却要讲究方式方法，最好可以一次攫取到最大值，而不能白白浪费了赚钱的机会！

　　李统范之前推掉商业合同正是出于这个目的——一定要珍惜这些送上门来挨宰的“绵羊们”，最好可以将羊毛羊肉羊骨头甚至羊骨髓都一并攫取过来！

　　但是自己显然没有这样高超的本事，需要找一位“帮凶”，就像著名大鳄经纪人门德斯帮助穆狂人那样。可惜，老李搜肠刮肚搞得自己形神枯瘦，也没有在自己熟悉的人中找出一个可以做自己经纪人的合格人选！

　　许多球员或者教练都会选择自己的亲人作为经纪人，但是自己那个只知道在黄土疙瘩里面刨辛苦钱的农民老爸显然不是这块料，而在西北师范大学学经济学的弟弟专业虽然勉强可以沾一点边，但是老李还真无法觉自己的“钱途”交到这位连大学英语四级都没过的糊涂蛋老弟手中！

　　其他朋友，有能力的没感情，有感情的没能力！皆给李统范一种“所托非人”的胆战心惊！

　　难道要去发一张招聘信息从应聘者中择优录取？这就更是下策了，在此之前主动送上门来要求当老李经纪人的家伙不是没有，但是看着那些家伙望着自己的眼光就像是看见肥羊的眼神，李统范就很不客气地一口回绝了！

　　到底改怎么办呢？

　　要是能从天而降一个既值得信任有具有纵横捭阖能力的经纪人人选，那就太好了！

　　上帝，真主，佛祖，三清祖师……

　　坚定的无神论者李统范躺在天鹅绒白色软床上，开始祈祷明天一开门就可以遇到一个惊喜！

　　让老李没有想到的是，第二天他果然遇到一个不小的“惊喜”！


第七十章 人肉印钞机和登天梯

　　第二天一早，李统范和往常一样提前来到马德里体育城的办公室，发现已经有人在门口盼星星盼月亮地等着自己！

　　卡尔德隆的女翻译亚历克斯！

　　这个金发碧眼的热火小妞俨然已经成为了老李和俱乐部主席卡尔德隆大爷之间联络感情的传声筒！

　　正所谓“夜猫子叫宅，无事不来”，老李从最开始看见这个小妞的惊艳，到现在一闻见她身上浓郁羽西香水的味道就皱眉，亚历克斯的到来给李统范一种很不好的感觉！

　　果然……

　　金发小妞按照“惯例”先抛个媚眼，然后娇笑：“亲爱的李，主席先生让我告诉您一声，今天您不用负责球队的训练了，有几位来自您祖国的神秘客人希望能和您谈一谈！”

　　来自祖国的客人？面谈？

　　难道又是朝廷台的采访人员？不应该啊，贺兰山和范祖昂现在已经和本教练打得火热，根本不需要卡尔德隆这个棒槌从中斡旋！

　　球迷？那就更不可能了，对卡尔德隆这个无利不起早的老律师老说，球迷这个基本可以忽略的词语在主席换届改选之前从来不会在他的人生字典中得到重视！

　　李统范心里大奇，一边邀请金发小妞进办公室，一边故意装出一副为难的表情：“球队的训练离不开我，你知道，四天之后就是与皇家贝蒂斯的比赛，时间很紧……”

　　“这次主席先生真的是为了您好，听说客人是来自贵国的官员……”亚历克斯难得显出严肃的表情！

　　官员？

　　难道我居然有了当官的球迷？

　　能让卡尔德隆这么重视，那一定是分量不小的官员啦？哈哈，去见见也无妨，反正一线队训练有老格这个模范助理教练全权负责，自己整天在训练场边摆POSE也很累啊，放松放松也好……

　　“那没问题，为了俱乐部的利益，我突然觉得自己应该牺牲建设球队的时间！”李统范一改刚才扭扭捏捏的推挡姿态，兴奋地答应！

　　金发小妞亚历克斯掩嘴浅笑，老李翻脸的速度可比翻书快多了！交代好具体时间安排，亚历克斯晃着圆润的臀尖心驰神摇地走了！

　　等到助理教练格雷德来到训练基地，老李搬出卡尔德隆主席的“圣旨”，交代了几句训练事宜，一晃三摇地离开皇家马德里，准备沐浴焚香去接见自己的官员粉丝！

　　小人物、暴发户的心态显露无遗！

　　等到老李换上一身自以为酷毙的行头，来到俱乐部行政处，时间已经到了上午10点多，在相关人员的引导下，很快来到卡尔德隆的私人接待室！

　　居然在这里接待“官员”？

　　李统范有点吃惊，卡尔德隆大爷是出了名的会享受，他在俱乐部的私人接待室据说已经穷奢极欲到了犯罪的程度，连自己这个皇家马德里目前最高级的“打工仔”都没享受过，不知道今天来的是什么人物，居然让卡大爷如此接二连三的破例？

　　……

　　老李口中的卡大爷卡尔德隆这两天也是难得的高兴，在自己“英明神武”的领导下，皇马先后斩巴萨诛车子，不但战绩一时无俩风头强劲，原来那些恨不得将自己全家抓起来卖到窑子里面去的激愤球迷们更是大唱赞歌，甚至连万里之外意想不到的香甜肥美“大蛋糕”也主动送上门来！

　　而带来这一切的，正是自己稀里糊涂任命的那位年青中国籍主教练！

　　中国足球市场一直是许多豪门弃之不舍食之无味的鸡肋，庞大的球迷人口基数令人眼馋，但是整体的购买能力却远远不如一些欧洲二三流国家！

　　更令人无法理解的是，这个国家的足球官员看似非常重视与国外豪门俱乐部的关系，却又似乎完全对于各种有利于本国足球的发展的商业计划毫无热情，皇家马德里俱乐部的前任主席佛罗伦蒂诺曾经多次试图开拓中国市场，安排球队连年在中国进行商业比赛，收效却甚微！

　　而当李统范成为球队的主教练之后，卡尔德隆却隐约看到了抓住契机一破打破连老佛爷都无法攻克的那扇大门的金钥匙！

　　根据一些媒体最近的统计，李统范就任皇马俱乐部主教练之后，中国的皇家马德里球迷激增数十倍，一举超越曼联成为在这个13亿人口大国中拥有球迷最多的俱乐部，一时间关于皇马的一切成为这个国家的人在茶余饭后最愿意提及的话题。

　　值得指出的是，这些新增的球迷中具有完全购买能力的青壮年人占了绝大多数，这在以前看来绝对是一个不可思议的数据！

　　而昨天中国足球的最高管理机构——中国足协副主席南忠臣的来访，更是让卡尔德隆欣喜若狂！

　　要知道皇家马德里之前也接触过这些官员，但是在这个令人费解的是在这个奇怪的机构中，上至管理人员下至清洁工人，无一不是懒懒洋洋散发着一种毫无道理的优越感和满足感，皇马每次试图亲近的热脸若是无法带来让对方满意的价码，到了最后总是贴到人家毫不留情的冷屁股……

　　这次足协副主席南忠臣的来访终于让卡尔德隆大爷嗅到了其中不同寻常的味道，双方一阵试探性的接触，终于达成了一个“金灿灿”的协议……

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，亚历克斯领着李统范进来，卡尔德隆和南忠臣宾主尽欢地站起来看向一头雾水的老李，卡大爷看到的是一座可以移动的“人肉印钞机”，而足协副主席南忠臣——这个中年略胖的男人看到的则是光辉升职大道的“垫脚石”……

　　“亲爱的李，”卡大爷橘皮一般的老脸上笑得挤出无数道沟壑：“这位是贵国足协副主席……”

　　热情的卡大爷还没有介绍完，更加热情的南忠臣已经窜过来握住老李的手：“小李同志，工作很出色嘛……”

　　这语调……

　　李统范身上一阵鸡皮疙瘩，急忙从这个胖子肥腻腻的五指中抽出自己的双手，忍不住从兜里掏出一片纸巾小心翼翼地擦了擦，似乎自己刚才是从屎堆里抽出了双手！

　　副主席大人顿时黑着脸嘴角抽搐！

　　当李统范还是普通球迷的时候，在电视里没少见这个被球迷怒斥为“中国足球史上最无耻的胖子”的南忠臣，和正牌的足协主席瘦子谢良将二人，合称“南胖北瘦，忠臣良将”，在中国网民唾弃榜上的排名荣居榜眼和探花高位，而状元宝座为了适应中国足球的需要，暂时空缺！


第七十一章 两个字：傻B

　　精简一点说，这是一个杀千刀的无耻胖子！

　　所以老李在装模作样地用纸巾擦手给了南忠臣一个下马威之后，接着继续装模作样地转头问卡尔德隆大爷：“这个胖子是谁？”

　　老李故意用中文说的这段话，所以南忠臣听得一清二楚，已经发黑的脸色变得更加黝黑，反倒是卡大爷脸上写满了问号，不知道老李在说什么，女翻译亚历克斯娇笑着附耳在翻译给他听！

　　可怜的卡尔德隆大爷当然不知道这些中国足球的区区绕饶，还以为老李“很傻真天真”到真的不认识自己国家足协主席的程度，连忙煞有介事的开始介绍：“这位是贵国足协副主席忠臣—南副主席！”

　　此时南胖子的连已经基本上挂不住了，但是想想此行一旦成功将可以为自己升迁生钱之路加上不可估量的砝码，胖子还是忍住已经气得发颤的肥肉再次笑着伸出手，满以为这个“有眼不识泰山”的家伙会大惊失色地窜过来抱紧自己的大腿道歉，谁知道……

　　“哦，原来是他哇！”听了卡尔德隆的介绍，李统范再一次用中文表达了自己的强烈情感，边说边跳开一步，仿佛南忠臣身上有什么闻不得的臭气，甚至用手在鼻子面前狠狠地扇了扇！

　　这回不用金发小妞亚历克斯用西班牙语翻译，卡尔德隆也发现气氛不对了，因为南胖子不再掩饰，已经气哼哼地坐回了沙发上！

　　……

　　看完卡尔德隆和南忠臣之间初步达成的协议草案，李统范嘲讽地摇摇头，南胖猪不懂足球只为金钱名利倒也罢了，怎么卡尔德隆这个皇家马德里俱乐部的主席，居然也和蠢猪一样？

　　协议的内容是赤裸裸的利益交换：中国足协和皇家马德里达成五年的合作关系，中国足协可以每年选派50名少年球员到西班牙接受为期三个月的免费训练，同时要求皇家马德里每年分为冬夏两次访华，与中超联赛球队进行三场友谊赛，相反中国足协付出的代价也不小，需要以官方的名义对皇家马德里在国内的知名度进行排他性推广……

　　协议的大致内容就是如此！

　　当然，其中最举足轻重的角色还是老李，足协罗列出了一系列宣传计划需要老李配合！

　　如此一来双方便可以各取所需，皇马可以在中国肆无忌惮地培养球迷捞取金钱，而中国足协也如愿接着皇家马德里的名气和李统范在国内的超高人望得以改变长久以来积累起来的恶臭名声！

　　老李看罢协议草案，轻飘飘地放在手中拍了拍，然后扔到桌子上，摇摇头：“对了，主席先生，我突然想起来的时候好像忘记把办公室的门关上，我得赶紧回去了！”

　　李统范这次用的是西班牙语，老李已经懒得再和那位祸害了中国足球的胖子继续“玩”下去。这份协议在李统范看来，就是一堆狗屎！

　　说实话，老李才不会在意皇家马德里能够在所谓的合作中付出什么，像卡尔德隆这种无孔不入的奸商才不会做赔本买卖。老李真正在意的是中国足球能从中得到什么，而不是中国足协！

　　很可惜，李统范在合同中看到的只是一堆沽名钓誉的臭狗屎，三个月的免费培训能给那些向往职业足球的天真少年们带来什么样的实际长进？

　　50个到皇家马德里免费训练的名额又会让多少热爱足球的家庭倾家荡产，让多少个足球蛀虫捞的肠润头肥？

　　一年六次的商业比赛也只不过是“南胖北瘦，忠臣良将”们博取政治资本的敷面金箔……

　　所谓的合作协议，只不过是足协在付出国家的金钱和球迷的感情之后继续玩弄中国足球的“打手”而已，这帮已经将中国足球玩弄地见不得人的蛀虫们，哪怕被爱极生很的球迷们翻出了“八辈祖宗”，也从来没有真心悔过过……

　　去他大爷的，就算没有你们这帮卵蛋，老子一样可以带给中国足球一份希望！

　　李统范越想越激动，看着一边坐在沙发上昂首摆官威的南胖子，眼睛恨的生疼，忍住没有窜过去赏胖子几个西班牙风味的“肉夹馍”，起身就往门外走去……

　　老李这一走，南胖子急了，协议的主角这么不给面子，眼看前途钱途都要化作一团云烟，足协副主席立刻站起来祭起领导的威严：“小李同志，你可要想好了，我是代表足协来的，代表着谢良将主席和全国球迷的热切愿望来的，你这样辜负党和人民的养育之情，还配作为一个中国人吗？还有良心吗？”

　　李统范心里一乐，你这头肥猪居然还有脸和老子谈良心？你要是有一点点良心，中国足球也不会被祸害成这个样子……

　　眼看着老李就要走出接待室，南忠臣可是真的急了，也许是从来没有见过这样软硬不吃的主，感觉到副主席的威严受到了藐视，气急败坏之下一直小心掩饰的刁蛮官威爆发：“站住，李统范，我劝你识相点，得罪了组织，你可没什么好果子吃……”

　　说完这句话，南忠臣也觉得有点有失风度，幸好卡尔德隆不懂中文，抬头发现李统范脚步一顿，看来这个年轻人是服软了，胖子心里出了一口气，哼，敬酒不吃吃罚酒，只要你服软，老子以后有的是办法收拾你……

　　谁知李统范一脸不屑地转过身来，嘴里蹦出两个字：“傻B！！！！！！”


第七十二章 九天三赛，一主二客

　　谁知李统范一脸不屑地转过身来，嘴里蹦出两个字：“傻B！！！！！！”

　　南忠臣被骂得一愣，随即像是见了鬼一般，右手捏出“兰花指”指着老李“真诚”的面孔抖啊抖，哆哆嗦嗦就是说不出一句话！

　　金发小妞亚历克斯也一声惊呼掩住了粉嫩嫩的小嘴，眼神中满是不可思议的神情，作为一个熟练掌握了中文的称职翻译，亚历克斯当然知道老李刚才冷冰冰的扔下的那两个字具有多大的杀伤力，中国官场的一些事情作为“小中国通”的金发小妞有所耳闻，一个平头老百姓居然敢对领导说这样的话，实在是……

　　李统范在痛快淋漓、科学合理地将自己对南忠臣的“评价”发表完毕之后，不去理会已经气得颤抖着肥肚腩开始表演“肚皮舞”的足协副主席大人，三步并作两步扭着并不性感的臀尖窜出去，然后故意使尽力气摔上了房门！

　　砰！

　　闭门声震耳发馈！

　　直到此时，气昏了头的南忠臣才反应过来，待到释放出全部“领导神功”想要展开“唇枪舌剑绝地大反击”，房子里早就没有了李统范的人影！胖子脸上一阵青一阵红，细细眯起来的眼角满是怨毒，他大爷的，今天算是丢人丢出国了，当着皇家马德里主席卡尔德隆的面，自己热情洋溢地伸出去的胖脸被那个走了狗屎运的瘪三毫不留情狠狠地扇了一记耳光！

　　耳光响亮！

　　想想国内那些“搞”足球的，哪一个见了自己不是低头哈腰，拍马溜须，从来都是自己指着鼻子骂人，哪料到会有敢这么骂自己？真是一辈子打雁，却不料被大雁啄瞎了眼……

　　偏偏这个压根就不在足协管理范围之内的瘪三一点也不怕自己的报复，想要收拾李统范，显然难度会很大！但是这个瘪三既然这么不上道，说什么也不能就这么放过他！

　　南忠臣想到这里，心里慢慢勾勒出几条歹毒的报复主意，忍不住嘴角抽搐出几声冷笑，事到如今他也不再继续挂念与皇家马德里之间的什么狗屁协议，就这样哼哼这出了接待室！

　　其实，呃……

　　其实丢面子丢到外国人面前的不仅仅是南胖子一个人，卡尔德隆大爷的老脸也有点挂不住了，话说你李统范好歹也是在我手下混饭吃的打工仔啊，居然这么不给老板面子？

　　卡尔德隆大爷和金发小妞亚历克斯你看看我，我看看你：这TMD的算什么事啊？

　　李统范，还真是个惹祸精！

　　卡尔德隆大爷此时真想立刻召开董事会，让这个“不顾俱乐部利益”的混蛋主教练有多远滚多远，但是想想这个年轻人带队取得的战绩和那些已经改变看法整天围在俱乐部门口兴高采烈地开“演唱会”颂扬俱乐部管理层的皇马铁杆球迷们，老头子又忍住了！

　　人家中国足协不会顾忌什么狗屁球迷，可他卡大爷却不敢这么玩！

　　要知道被他费尽九牛二虎之力才赶下台的弗洛伦蒂诺老佛爷还在一边虎视眈眈地等待时机夺取主席职位，球迷们的支持可是卡尔德隆大爷继续“执政”银河战舰的最基本保证，所以他还得将这些球迷们当作大爷一样的供着！

　　这样算来，已经深受皇家马德里球迷喜爱的李统范更是大爷中的大爷！卡尔德隆大爷只能打落牙齿和血吞，有泪往自己的肚里里面咽！

　　……

　　就这样，老李筒子与传说中的中国足协的第一次交锋，暂时看起来是李统范取得了胜利！老李的想法很简单，咱光脚的不怕你穿鞋的，手握神器FM2007，我就一直在国外溜达，根本不陪你中国足协玩，你还能拿我咋地？

　　在李统范看来，“调戏”中国足协是一件很嗨疲的事情，所以老李非常愿意将有限的生命继续投入到无限的“调戏”中国足协事业中去……

　　不过对于中国足球，李统范还是坚定地站在了支持一方！

　　虽然一直“哀其不幸怒其不争”，但是只要有能力，作为一个真正有良心的中国球迷，谁会忍住不伸出手来拉一把？

　　至于能不能将它拉出“臭水沟”，拉出一片干净的天空，那就只能尽人事听天命了！套用大圣人庄子老人家说过的话：携泰山以超北海，非不为也，诚不能也……

　　……

　　三轮联赛硝烟散去，西甲联赛积分榜上出现了让人大跌眼镜的一幕，因为换帅风波而不被众人看好的皇家马德里三战全胜积9分名列榜首，而上赛季蹬上欧洲之巅的另一支西甲豪门巴塞罗那，却在招兵买马先后引进赞布罗塔等悍将之后，在少赛两场的情况下以全败战绩名列积分榜倒数第一！

　　幸好在刚刚结束的欧冠联赛小组赛第一轮中，巴塞罗那在主场以2：0的比分战胜了来自挪威的Valerenga，总算是稍稍缓解了媒体对“梦二队”的口诛笔伐！

　　要知道之前因为球队先后在欧洲超级杯决赛和西班牙国家德比中失利，巴塞罗那主帅里杰卡尔德遭受了不小的舆论压力，甚至连队中的明星球员埃托奥、罗纳尔迪尼奥等人也被各大报纸点名批评！

　　特别是罗纳尔迪尼奥，虽然在本赛季比赛中的表现和上赛季相比有无降，但是媒体却惊人一致地将巴塞罗那的糟糕表现归结于巴西人在场外泡吧、泡妞逛夜店等因素上！狠追死咬，大有来一次“西班牙版文字狱”的趋势！

　　媒体的丑恶嘴脸甚至就连作为联赛死敌的李统范也看不过去，抽空在自己《专制各种不服》的专栏上写了一篇骂人的檄文，毫不客气地将无事生非的媒体一一点名数落！

　　当然，这些只是西甲联赛的小插曲，对于皇家马德里和李统范来说，踢好接下来的比赛才是重中之重！

　　2006年9月16日和21日，皇家马德里将先后在主场迎战皇家贝蒂斯（Betis）和塞尔塔（Celta），之后接下来的一周，才是对李统范的真正考验！

　　因为与塞尔塔的比赛结束后第三天，皇马要赴客场挑战另一只西甲豪门瓦伦西亚（Valancia），比赛结束后不到三天，又得远赴希腊与雅典AEK进行欧洲冠军联赛小组赛的第二轮比赛！

　　九天之内三场比赛，其中两场都是在客场，密集的赛程让皇马教练组的每一位成员都面带苦涩！


第七十三章 神一样的球员

　　9月16日，皇家马德里主场迎战皇家贝蒂斯！

　　在前一天的训练中，刚刚伤愈的巴西边锋小正太罗比尼奥和老乡加前辈的罗伯特-卡洛斯撞在一起，结果“姜还是老的辣”这一条神秘的中国真理再一次得到证明，小罗比凄惨地被撞成左手手臂骨折，复出无望，需要继续回到队医冈萨雷斯-李温暖的怀抱中接受为期三周的治疗！而罗伯特-卡洛斯仅仅是头晕目眩了一会儿，连一点轻微脑震荡的症状都米有出现！

　　还未出战便折损一员边路悍将，这绝对不是一个好兆头，但是更坏的事情还在后面！

　　巴西正太被队医担架抬到医务室之后不到30分钟，皇马一线队又有一为巨星悲哀地步了小罗比的后尘——队长指环王冈萨雷斯-劳尔筒子在与中后卫光头型男卡纳瓦罗的对抗中装伤了头部，由于指环王帅脑袋的抗撞击能力显然不如意大利型男卡纳瓦罗的大光头，所以被忙碌的队医冈萨雷斯-李诊断为轻度脑震荡加头皮挫伤，需要在家里休息两周！

　　李统范看着队医送过来的诊断报告，一边乐一边郁闷，乐的是队长劳尔休战两个星期，那么自己可以名正言顺地给阿根廷小正太伊瓜因更多的上场机会，郁闷的是单车黑王子小罗比的受伤让自己一直钟爱的4-1-2-1-2阵型缺少了一位正牌边锋！

　　少了一只翅膀的雄鹰，只靠雷耶斯一个人，怎么飞的起来？

　　之前罗比尼奥受伤的时候李统范一度让伊瓜因客串过边锋，但是阿根廷小正太的强项在于门前抢点和中路冲击，边路突破和传中技术和罗比尼奥比起来差的很远，不但不能起到填补罗比尼奥空缺的作用，反而不利于小正太的成长！

　　一味客串并不是长久之计，联赛漫漫，必须找到一个可以胜任罗比尼奥和雷耶斯替补的球员，一边时刻准备着接过黑白双煞的枪为皇家马德里打江山！

　　由于转会期已经结束，无法从外界引入满意的球员，所以按照皇家马德里目前的状况，解决这一问题主要有两个办法，一是将小释迦牟尼马塞洛这个锤子推到边锋位置上，因为这厮在FM2007的数值分布简直华丽到让一些正牌边锋吐血汗颜，另一个办法就是内部挖潜，从二线队卡斯蒂亚找出一两个具有强劲潜力的小妖正太大力培养！

　　很显然，只有第二个办法才符合李统范喜爱正太的猥琐品性，而且老李对马塞洛的定位一直是罗伯特-卡洛斯二世，如果让他去踢边锋实在是明珠暗投了！

　　打定主意，训练结束一回到家，老李立刻打开FM2007的球探工具（FMgeniescount），载入游戏存档，然后叮咚声的系统提示音中，两点人品点数随风飘逝……

　　看着球探工具的界面，李统范心中一动，点击“球员搜索”，然后将FM2007数据库中潜力值在150以上的所有球员全部调了出来！既然每开启一次球探工具都会消耗2点人品点数，那还不如一次将所有值得关注的球员统统列出一个名单，以后但凡有需要，直接从名单里面找，一劳永逸！

　　点击“确定”开始搜索，不到10秒钟，所有符合要求的球员名字全部显示在了电脑主界面，球探工具非常人性化地列出这些球员的国籍、所属俱乐部、场上位置、当前能力、潜力以及现有身价和挂牌价！

　　李统范首先按照所属俱乐部将球员分类，这样很容易就能看出全部皇家马德里所有球员的潜力值和当前能力值了！在所有皇马一线队球员中，潜力值和当前能力值最高的当然是经过老李改造的老帅哥贝克汉姆和胖子版外星人罗纳尔多！

　　李统范一时兴起，双击点开小贝的个人档案，然后开始查看球探工具御用球探——Genie对万人迷的报告，忍不住吃了一惊，因为关于小贝的报告牛B到了极点：

　　最佳位置：Genie相信大卫-贝克汉姆最擅长的位置是防守型中场，但他确定大卫-贝克汉姆同样胜任中场和攻击型中场的位置；

　　能力：大卫-贝克汉姆是一位神一样的球员，Genie估计大卫-贝克汉姆是这个位置上世界上最好的球员；

　　潜力：大卫-贝克汉姆的能力会提高的非常快，Genie估计从潜力上来讲大卫-贝克汉姆是这个位置上世界上最好的球员；

　　个性：Genie相信大卫-贝克汉姆是一个有野心、绝对有职业精神，果断、坚决、英勇并且具有领袖气质的球员；

　　优点：Genie保证大卫-贝克汉姆是一个定位球天才，他作为一个技术型球员的关键因素在于他出色的传中能力，同时Genie指出大卫-贝克汉姆是一个可以适应其他国家居住的球员；

　　缺点：这名球员在空间上的跑动会妨碍他的带球过人；

　　转会信息：大卫-贝克汉姆的转会挂牌价未知，Genie建议你可以和他签订一份10个月的短期合同。

　　……

　　“神一样的球员”？

　　这是李统范第一次见到在FM的球探工具中，专业球探Genie会对一个球员做出这样的评价，看来修改后的贝克汉姆果然已经达到了“神”的级别……

　　这让老李忍不住点开了另一位加强版的人物罗纳尔多的球探界面，果然，系统专业球探Genie对外星人的评价和小贝如出一辙：Genie认为罗纳尔多是一名速度型前锋，同时也可以担任抢点型前锋，也是一名神一样的球员，在前锋的位置上，罗纳尔多是当仁不让的NO.1……

　　看完两人的资料，老李乐呵呵地畅饮了一肚子黑麦纯啤，目前看来对小贝和胖子的改造绝对是一场成功的“造神运动”！

　　乐呵之后，老李开始观察皇家马德里一线队其他球员的相关能力数据，除了小贝和胖子，一线队其他人中，当前能力值最高的是掌门人圣卡西，高达188，距离最高潜力值192还差4点潜力！Genie关于卡西的报告如下：


第七十四章 传说中几大妖人正太的现实数据

　　最佳位置：伊戈尔-卡西利亚斯是一为守门员；

　　能力：伊戈尔-卡西利亚斯是一名世界级球员，Genie估计卡西利亚斯和彼得-切赫差不多；

　　潜力：伊戈尔-卡西利亚斯能够在技术上有所成就，Genie估计卡西利亚斯和成为和切赫一个级别的球员；

　　个性：Genie相信伊戈尔-卡西利亚斯是个相对有体育道德，有野心，是职业球员的典范，坚决并且果断！

　　优点：这名球员的主要优点是扑球，Genie认为伊戈尔-卡西利亚斯是个享受大赛的球员；

　　缺点：伊戈尔-卡西利亚斯没有弱点就是最大的弱点；

　　转会信息：Genie估计伊戈尔-卡西利亚斯可以用100M（一亿英镑）签到，你可以尝试和他签订一份为期5年的合同！

　　……

　　通过观察卡西正太的Genie报告，老李发现这位“纯天然未添加任何人工色素”的超级球星所获得系统评价虽然极高，但是相比小贝和罗胖子却稍微低了一筹，甚至隐隐约约之间还不如切尔西的捷克门神切赫！

　　这就奇了，卡西正太的潜力192，当前能力188，已经是BT到极点的人物，难道切赫还能比这个数值更牛B？

　　李统范忍不住搜索了一下捷克人的数值，果然，切赫的潜力值达到了197，当前能力更是恐怖的190，Genie所给的评价竟然和小贝、罗胖子一模一样：神一样的球员，守门员位置上世界上最好的球员……

　　李统范盯着捷克人的头像流了一阵口水，这样的人物要是能挖过来那实在是……但是看看这厮高到150M的转会挂牌价，只好退避三舍！

　　除了卡西正太之外的，其他数值恐怖的牛人还有罗伯特-卡洛斯的192和154，劳尔的184、167，西西尼奥的185、170、范尼斯特鲁伊的185、175、罗比尼奥的185和191，莫德里奇的170和188，乔尔卢卡的159和179，伊瓜因的145和185，费尔南多-加戈的150和172……

　　总而言之，皇家马德里一线队的正太型男们都是妖孽，数值恐怖！

　　当然，这些都是小插曲，这次消耗2点人品点数启动球探工具主要目的还是为了在球队内部找出几个值得培养的小妖正太，而搜索的结果也没有让老李失望，一个粉嫩逆天的小妖跃入李统范的眼帘——胡安-马塔（Juan-Manuel-Mata）！

　　绝对纯正的小妖，妖的不能再妖的双项数值：155，194！

　　李统范被这样的数值惊得差点将口中一口春麦黑啤喷出来，好一个粉嫩嫩潜力无穷的小妖啊，从头像来看，小模样长的还非常俊！

　　194的潜力还差6点就能达到系统默认的满值200了，这样天生的妖可比罗胖子和万人迷等后天加成的妖更难能可贵哇！这样的人物，绝对是天才中的天才！

　　更让老李欣喜的是，这个叫做马塔的超级小正太所擅长的位置正是两边锋，甚至连攻击型中场和前锋都能客串，典型的前场全能王啊！李统范掏出随设携带的黑色小笔记本，一笔一划地将马塔的全名和擅长的位置记录下来，然后点击记录了Genie关于小马塔的球探报告，报告中对于马小妖评价最高的一句话是：球到了马塔脚下就像活了一样，Genie认为马塔具有一种不可预知的过人能力……

　　不可预知的过人能力？

　　这岂不是正老李最希望手底下边锋所具有的能力？一个冉冉升起的西甲过人王就要诞生啦！

　　小马塔带来的意外之喜让老李那可蠢蠢欲动的“小妖正太之心”泛滥起来，达成目的之后李统范又开始关兴致勃勃地关注起其他球队的高潜小妖，于是将搜索结果按照“潜力”从高到低排列，在球探工具界面的最顶端，不出意外还是两个大熟人的名字：万人迷小贝和罗胖子！

　　之后是来自巴西的18岁的安德森（Anderson）和17岁的亚历山大-帕托（Alexandre-Pato），潜力分别是198和197。两位巴西纯正的小正太力压老前辈亨利的196，前途远大！

　　只可惜安德森的所属俱乐部波尔图是一个人尽皆知的吸血鬼，Genie认为安德森的转会挂牌价高达35M，以老李手中暂时掌握的转会资金来说还买不来人家一条大腿，只能徐徐图之了！

　　而另一位名声在外的小正太帕托虽然在巴西国内的国际俱乐部，转会挂牌价才区区4.5M，但是巴西足协为了保护国内的天才球员，严禁18以下的球员与国外的俱乐部签订职业合同！因此想要买入帕托，老李还得望眼欲穿地苦等至少一年！

　　还有什么能比眼看着香甜的蛋糕摆在眼前只能看不能吃更令人崩溃？老李只好眼泪汪汪地继续往下看！

　　前20名中，除了少数几位粉嫩的正太具有高潜，其他基本都是一些早已成名的前辈高人，比如乌克兰核弹头舍普琴科的192和175，意大利门神的193和184……

　　潜力超过180的球员共有145名球员，这回倒是出现了正太和老妖各分半壁江山的局面，不过其中在FM论坛中被众多游戏迷们称为2007前锋第一妖、效力于英超豪门阿森纳的卡洛斯-维拉（Carlos-vela）却让老李有点失望，仅仅180和130，是在有点名不副实！

　　不过这位小正太能被众多FM2007迷们称为前锋第一妖，知名度甚至超过巴西金童帕托，实在是有他的过人之处，老李想了想，还是很认真的地将他的名字记录在了黑色笔基本上！

　　盛名之下无虚士！

　　维拉仅仅4.5M的转会挂牌价对于皇家马德里来说犹如九牛一毛，就算是试试水吧！买过来试试也无妨，万一这位来自墨西哥的小妖真的可以凭借着180的潜力一鸣惊人呢！

　　不过说起卡洛斯-维拉，就不得不提他的另一位同胞，效力于皇家马德里的联赛死对头巴塞罗那队、号称“罗纳尔迪尼奥二世”的吉奥瓦尼-多斯桑托斯（Giovanni-Dos-Santos）。FM2007系统对这位长相酷似卡通版小罗的墨西哥小正太评价相当高，潜力和当前能力分别是192、100。能力差值高达92，培养前途太大了！绝对是一块瑰宝啊！

　　不过想要把他从巴塞罗那挖过来困难程度实在是太大了！且不说两队在联赛中的竞争关系，单说因为路易斯-菲戈引起的相互之间球员老死不相往来的转会状况，想要搞定多斯桑托斯的难度就不小！

　　其实巴塞罗那队中除了多斯桑托斯还有一为纯正西班牙血统的英俊正太，被人称为“加泰罗尼亚小王子”的博阳（Bojan），不知系统中对他的评价如何？

　　老李的野心现在是越来越大了，真想把所有的高潜正太全部收入囊中！


第七十五章 找不到天空的卡斯蒂亚雏鹰

　　不过很可惜，博阳带给老李的不是惊喜而是失望！

　　因为为久负盛名的“加泰罗尼亚小王子”的潜力居然只有166，甚至不如名气远远逊于他的皇家马德里二线队的德拉雷德（De-la-Red），于是博阳同学成为老李排除在黑色小笔记本之外的唯一一名久负盛名的小妖正太！

　　唉！

　　可惜了小家伙俊俏诱人的小模样！李统范很无耻地发出如斯感叹！

　　记录完了所有值得注意的高潜小妖，老李满意地拍拍黑色小笔记本，然后又仔细查看了一遍皇马一线队所有球员的能力数值，倒还真被他发现了一个值得注意的球员！

　　在皇家马德里一线队，有一个人的能力值出乎与李统范的意料——右边后卫西西尼奥（Cicinho）

　　在此之前，由于西西尼奥筒子长得不帅，个子不高，个性又比较低调，所以老李对这位巴西右边后关注不是很多，平时训练中西西尼奥的表现只能算是中规中矩，并没有多出彩，所以一直没能入得了老李的“法眼”，谁知巴西人在球探工具里面的数值委实让老李吓了一跳：

　　当前能力170，潜力185！

　　这个数值对于已经26岁的后卫球员来说，实在是太华丽了！比李统范一直倚重的锤子拉莫斯的170、180还要强一筹！

　　这就怪了，都说怀才就像怀孕一样，时间久了都会显露出来，为何西西尼奥如此大才，三个多月过去老李就是没有发现呢？

　　老李第一次觉得自己没有当好这个主教练！

　　看来除了跟随助理教练格雷德学习战术知识，老李在与球员交流和识人用人方面做的还太远！

　　主教练之路漫漫其修远兮，老李还得上下而求索！

　　……

　　第二天，李统范在向格雷德商讨安排好球队的训练之后，独自一人来到了皇马二线队卡斯蒂亚的训练场所！

　　卡斯蒂亚的主教练是一位叫做卡洛斯-门蒂亚的39岁中年人，曾经作为球员效力过西甲球队西班牙人和塞尔塔，但是门蒂亚的球员经历并不辉煌，反倒是退役之后作为教练获得了成功，在西班牙国内名气不小，今年6月份刚刚加盟皇家马德里，成为卡斯蒂亚的负责人！

　　由于在皇家马德里这个“大家庭”中同属于新人，而且卡洛斯-门蒂亚身兼一线队的第四助理教练，和李统范早已熟识，两人关系还算不错！

　　因此老李前脚刚迈进训练基地，门蒂亚就迎了上来：“李，想起我这里的小伙子了？你可是第一次来青训基地哦！”

　　李统范有些汗颜，他这个已经被各大足球媒体称之为“现象”的主教练虽然到现在未逢败绩，并且因为坚持使用乔尔卢卡、莫德里奇等年轻球员而博得了“敢于大胆启用年青队员”的美名，但是实际上在球队的青训方面投入的精力几乎为零！

　　现在被卡洛斯-门蒂亚这么一说，老脸也禁不住一红：“啊，这个，卡洛斯，你知道，我很忙的嘛！”

　　门蒂亚也不揭破他，轻轻拍拍李统范的肩膀：“李，我这里的小伙子都很棒，你应该多给他们一些机会！”

　　说这话的时候，门蒂亚也有些无奈。因为皇家马德里的传统向来只有两个字——巨星！

　　卡斯蒂亚近年来不是没偶培养出优秀的球员，可是除了卡西利亚斯和劳尔之外，都没能在一线队站稳脚跟！俱乐部越来越浮躁的气氛让卡斯蒂亚的小鹰们迷失在了星光熠熠之间，索尔达多、波尔蒂略等人在二线队的是无一不是名噪一时，但是很少能够得到一线队的召唤，最终不得不离开皇家马德里去寻找属于自己天空！

　　反倒是死对头巴塞罗那的拉玛西亚训练营，先后培养出哈维、伊涅斯塔、梅西等举世闻名的巨星，让卡斯蒂亚更是相形见绌！

　　但是作为同事，门蒂亚清楚地知道李统范身上的压力有多大，虽然最近因为战技术出色受到外界的一直好评，但是在皇家马德里这样的球队，不管你取得多少场胜利，只要球队成绩稍有波动，排山倒海而来的批评和指责足以让任何人窒息！

　　何况李统范的情况更加特殊，以不到25岁的年龄入主足坛豪门，这在以前根本就是不可能发生的，不知道有多少人眼巴巴地等着李统范犯错！因此门蒂亚很能理解老李的做法，自从佛罗伦蒂诺时代形成的巨星传统，并不是那么容易就能改变的！

　　门蒂亚以为老李只不过是一时兴起，顺道过来看看热闹，谁知李统范仔细看着训练场上的卡斯蒂亚雏鹰们，一本正经地感叹：“这些小家伙才是球队的未来，卡洛斯，你放心，我会给他们足够的机会，只要他们能抓住！”

　　训练场上，30多名18岁以下的球员正在青训教练的带领下进行训练！为了方便老李的观察，门蒂亚很有心地将小家伙们分成两队，准备来一次对内分组对抗！

　　“嘿，瞧，那是谁？”一名身穿十四号队服的小球员指着站在场边的李统范，悄声和自己身边的同伴私语！小家伙队服的背后印着他的名字：“De-la-Red”。

　　“是饭桶先生！”身边的伙伴开始惊呼：“是一线队的头儿饭桶-李先生！”

　　哇呜！

　　所有的小家伙们都开始沸腾了，罗比尼奥和劳尔受伤的事情昨天他们就听说了，今天一线队主教练来到卡斯蒂亚的目的，用自己的脚趾头想一想都能知道是为什么！

　　机会来了！

　　只要能被站在场边的那个男人看中，顺利提到一线队，那么作为一个职业球员的毕生梦想，就可以实现了！

　　胡安-马塔是所有小球员中最激动的一个！

　　他今年已经18岁了，身高才一米七，也不强壮，要不是速度和技术在同龄球员中表现的出色许多，估计早就被卡斯蒂亚淘汰了！

　　再有30多天，马塔就要度过自己19岁的生日，而在19岁之前如果得不到皇马一线队的召唤，那么小家伙就不得不离开这里了！运气好一点，还能够得到其他西班牙职业球会球队的认可继续职业生涯，如果运气差，那就只能告别足球找一份客车司机或者邮递员的工作去谋生了！

　　马塔的家境并不富裕，家里迫切需要有人站出来分担一份生活的压力，父母已经没有经济能力支持他继续自己的足球之梦了！

　　今天也许是最后一次改变命运的机会！

　　因为到目前为止，还没有其他任何一家球队来找他商谈转会的事宜，对于他来说，只有努力得到教练的赏识，顺利升入皇马一线队，才能继续自己的足球梦！看着站在场边的那个男人，18岁的胡安-马塔眼中闪现出一丝炙热！


第七十六章 今天下午去一线队报道

　　由于一线队的主教练李统范很少来青训基地，为了抓住这次难得的机会推荐几名小球员，门蒂亚很用心地将一些在他看来比较有前途的小球员分到了一组，而其他已经被认定为对球队没有价值的球员则被分到了另一组！

　　门蒂亚的眼中，瘦弱的胡安-马塔属于对球队没有价值的一类。

　　比赛开始以后，小球员们表现的非常活跃。特别是门蒂亚所分的重点组球员，在14号中场德拉雷德的带领下，很快就取得了领先！德拉雷德后场断球，利用普通组一边两个中后卫的配合失误一个漂亮的直塞，18岁的前锋阿尔伯托-布鲁诺连一分多余的动作也没有，直接起脚推射，足球从普通组20岁的守门员达尼-赫尔南德斯的胯下窜过……

　　1：0！

　　比赛刚刚开始3分钟，重点组取得领先！

　　而直到此时，胡安-马塔甚至都没有得到一次触球机会！

　　和马塔一样，被分到普通组的球员从一开始就知道了主教练门蒂亚的意图，因此李统范就成了他们唯一的救命稻草！为了吸引李统范的注意，从比赛一开始，小球员们就开始拼命卖弄自己的技术和脚法，团队配合早被抛到了爪哇国，因此作为边锋的马塔很少能拿到球！

　　反观重点组一边，小球员们虽然也想得到老李的青睐，但是却不像普通组那样搞个人山头主义，配合的有模有样。特别是身穿14号队服的德拉雷德，坐镇中场指挥调度，小小年纪却颇具大将风度，将本方的中场梳理的井井有条！

　　因此比赛完全呈现出一边倒的趋势，第7分钟场上比分再度发生改变，德拉雷德收获了本场比赛的第二次助攻，依靠前场间接任意球助攻另一个青年前锋阿德里安-冈萨雷斯头球破门！

　　相对于风光无限的德拉雷德，对于马塔来说到现在为止的比赛是一场彻头彻尾的失败！比赛前十分钟，马塔一共触球四次，其中前三次为了和队友之间寻求配合都是一脚传球，不超过1秒，后一次自己试图突破，在盘过一人之后被回防到位的德拉雷德一个滑铲，将球铲出了边线！

　　命运的天平已经在渐渐倾斜，马塔看了一眼站在场边的那个可以决定自己命运的男人，发现对方一直盯着德拉雷德看，眼中满是欣赏，却很少看向自己！

　　失败了吗？

　　马塔抿了抿嘴唇，有些无奈！

　　用中国网民充满哲理的一句话来描述小家伙现在的状况，那就是“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”和一群只知道卖弄表现个人技术却不寻求相互配合的队友在一起，马塔就算浑身是铁，能捻几根钉？

　　比赛进行到第15分钟，德拉雷德直接任意球破门！

　　而马塔，只不过是将个人的触球次数增加到6次，试图过人4次失败3次，一次成功传中被队友浪费！

　　渐渐的，马塔看着场边为德拉雷德的精彩表现鼓掌叫好的老李，心里越来越着急，为了吸引老李的眼球，小家伙也开始个人单干，拿到球之后不再和队友配合，企图依靠自己的速度和技术改变场上局势！

　　老李站在场边看了十几分钟，虽然已经明白了门蒂亚分组的用意，却没想到自己此行的主要目标——小正太马塔居然被分到了普通组一边，难道自己认错人了，这里还有第二个马塔？

　　“嘿，伙计，”老李装模作样地指着正在蒙头带球的马塔，拍拍门蒂亚的肩膀：“这个小家伙不错，叫什么名字？”

　　“你是说他？”门蒂亚顺着老李的手指看去，严重怀疑李统范的品味：“胡安-马塔？这个小家伙速度和技术都不错，只是身体太差，恐怕无法适应高强对的比赛！”

　　哦！

　　老李淡淡地回了一声，也不再说话！因为他发现门蒂亚似乎对马塔有一点点小的成见，而且从比赛的过程来看，小正太马塔的表现确实不算精彩，至少和对方那个14号球员德拉雷德差远了！

　　如果不是FM2007的球探工具告诉老李正是这个叫做胡安-马塔、个子还不到一米七，身材也很瘦弱的小家伙却潜力高达194，那么老李也绝对不会注意到他！

　　不过既然已经预知了一切，那么说什么也不能让这个FM2007数据库中潜力排名前十的小妖从自己的“五指山”中溜走！

　　至于这个德拉雷德，如果老李没有记错的话，在系统中的潜力值为173，当前能力125，差值48，也算是颇具培养价值，顺便提到一线队跟随训练也无妨，可以给万人迷和阿根廷正太加戈打打替补！

　　造孽啊，一线队还有一个非常彪悍的兽腰默罕默德-迪亚拉，至今还没踢几场比赛，加上德拉雷德，球队的防守型中场严重过剩了！对于任何一个主教练，这样的问题都是幸福的烦恼……

　　老李想了想，决定在冬歇期送走默罕默德。马里人虽然无比强悍，可惜不是“非正太不娶”的猥琐老李的菜，留下来反倒是资源浪费了！

　　打定主意，老李考虑到晚上还有与塞尔塔之间的西甲联赛，再也没有心思继续观察小家伙们的表现，门蒂亚看出了老李的想法，吹哨结束了比赛！

　　“怎么样，李，有没有看得上的小家伙？”门蒂亚的心情充分体现了古代中国的一句烟雨：皇帝不急太监急！小球员们还没发问呢，做教练的已经迫不及待了！

　　……

　　比赛结束，马塔气喘吁吁地和队友们来到场边喝水，将自己刚才的表现仔细回想了一遍，心中一片绝望。零进球零助攻，本方一边更是以0：7输掉了比赛。这样的表现，被那个男人选中的机会不到千分之一！而且从始至终，那个男人站在场边就没有看过自己一眼！整场比赛，焦点只有一个，那就是14号德拉雷德！

　　沮丧的小马塔不知道，李统范之所以没有观察他，是因为在来青训基地之前老李已经将潜力194的他定位了首要目标，属于必定要带走的一位！

　　等到休息完毕，小球员们发现李统范不知何时早就离开了训练场！顿时一个个垂头丧气地低下了头，既然老李没有过来训话，那说明这个掌握着所有青训球员命运的男人并没有挑中满意的球员！

　　就在这时……

　　“德拉雷德，过来一下，”青训主管门蒂亚先生的声音传入了小家伙们的耳中。在所有小家伙羡慕的眼神中，门蒂亚轻轻拍了拍德拉雷德的肩膀：“干得不错，李统范先生让你明天去一线队报到！”

　　其他球员报以热烈掌声，为自己的伙伴高兴！

　　看着德拉雷德兴奋的表情，马塔低下了头。他多希望门蒂亚先生叫出的是自己的名字，但是德拉雷德三个助攻两个进球的表现确实更配得上一个一线队名额！而自己……

　　也许自己真的应该去做一个卡车司机了，起码可以为为父母亲分担一点生活的压力！

　　“胡安-马塔！！”门蒂亚先生的声音又响起！

　　马塔下意识的答应了一声，然后愣住了，因为在所有小家伙难以置信的眼神中，门蒂亚接着说道：“李统范先生让你下午就去一线队报道！”

　　下午？一线队？

　　德拉雷德明天报到，为什么自己是下午？

　　在暖暖秋天的阳光中，18岁的胡安-马塔楞在了训练场边，说中水瓶里面的纯净水撒了一地也未察觉！


第七十七章 土著帮助新人

　　马德里体育城皇马一线队训练基地！

　　为什么要你下午就来报道？

　　看着马太正太有些疑惑的表情，老李猥琐的一笑，心里想到：难道非要让我告诉你：“其实你的潜力有194，数据库中除了几个潜力-10的小牛妖，你的数值是最好的？”

　　如果老李真的这样说出来，那估计热心肠的马塔小正太会很快叫一位擅长治疗幻想症的医生来和这位主教练谈谈性格与理想的问题！

　　于是老李猥琐地掐了掐一脸茫然的小正太娇嫩的小脸，信誓旦旦地表示：“我认为你是一名有天赋的球员，球队现在就需要你贡献出自己的力量，好好努力吧，小家伙，你会成为皇家马德里的新传奇！”

　　这话李统范还真不是随便说说，在看完二线队卡斯蒂亚主管门蒂亚送过来的关于马塔的详细资料之后，李统范发现小家伙原来也是出生在贫困家庭的困难户，和自己得到FM2007之前的落魄生活有得一拼，顿时心有戚戚焉，这样“根正苗红”外加“阶级成分清白”的小正太不培养成自己的嫡系，实在是天理难容！

　　听到老李高高高高度的评价，马塔小正太的理智让他保留了一丝怀疑，如果眼前这个只比自己大了四五岁的男人不是皇家马德里一线队的主教练，光看他说话时候一直流口水的猥琐样子，马塔一定会一为自己遇到了一个色迷迷的人口贩子！

　　于是小家伙很礼貌地道了一声谢谢，迷迷糊糊开始和一线队的前辈们一起训练起来！

　　说实话，虽然以前同在一家俱乐部效力，但是马塔还从来没有以队友的身份和金狼古蒂、万人迷贝克汉姆等曾经是作为画像被自己贴在宿舍床头的偶像们一起踢球，对于马塔这个新人来说，难免有点紧张！

　　以至于在几次停球失误之后，小马塔已经有些手足无措了，呆若木鸡的样子让站在场边一直观察着他的助理教练格雷德忍不住皱了皱眉，说实话，老格也无法理解李统范为什么会心血来潮调这个已经快十九岁的“半成品”来一线队，不过鉴于老李之前每次搞一些旁人难以理解的惊人之举总会取得意想不到的良好效果，已经对老李产生“盲从”心里的格雷德选择支持李统范的决定，不过现在看来……

　　格雷德摇摇头，短短十几分钟的训练，让他发现一向神奇的李统范这次似乎是马失前蹄了！很显然，这个身高堪堪一米七，体重仅仅65公斤的“小菜芽”显然还远远没有达到一线队的水准！

　　同样站在场边摇头的还有李统范，不过却不是因为失望，这样的情况并没有出乎老李的意料，事情和他估计的差不多，马塔正太虽然潜力高，但是要让他一下子就成为皇家马德里一线队的顶梁柱，还需要假以时日。

　　不过李统范可等不了那么长时间，此刻老李在心中已经开始谋划进行一场“正太催熟”计划了，这样模样俊俏的小郎君不立刻将之扑倒，老李那颗蠢蠢欲动的“正太之心”痒痒难止！

　　想到这里，老李不再观察马塔的表现，打声招呼贝克汉姆过来，附耳吩咐了几句，转身离去！

　　这一幕被迷茫中的马塔正太看了个清清楚楚，敏感的小家伙这回反倒是被老格和老李这两位一线队的正副一把手激起了斗志，好不容易进入了一线队，要是因为表现不佳被“退货”，那还真不如挥刀自宫了断算了！

　　于是，渐渐收起对偶像们的膜拜之情，马塔将心中的忐忑统统抛在一边，按照自己最擅长的方式开始踢球！

　　停球，转身，假动作，加速，过人，传中，一个胖胖的前锋冲顶，然后球进了……

　　等到旁边传来一声喝彩，高度集中的小马塔抬头一看，俏脸上浮现出一种难以置信的神色：我就这样轻轻松松的突破了罗伯特-卡洛斯的防守？号称最近十年最佳左后卫的罗伯特-卡洛斯？

　　第一个喝彩的是贝克汉姆，接着是胖子罗纳尔多，再然后是全队……

　　刚才老李招呼贝克汉姆过去，就是为了给两位心腹安排一项重要任务——帮助小师弟马塔尽快适应一线队的节奏和生活！

　　既然已经下了决心要将马塔正太培养成嫡系，老李将各方面考虑的非常周到，“新人”要想在新的环境中将自己的实力完全发挥，特别是马塔这样粉嫩嫩的新人，一定要得到“当地土著”的支持，小贝和外星人在皇家马德里的一线队绝对属于要资历有资历，要政绩有政绩的狠茬，只要这两人能帮助马塔把“染坊”开起来，那么小正太的前途绝对能够红彤彤红透欧罗巴！

　　当然，小正太最大的支持还是老李，一线队现在还有哪个不长眼的锤子敢和俱乐部高层的红人、媒体的宠儿、球迷的救世主李统范过不去，既然是老李要捧得人，谁都得给点面子！何况是已经对老李死心塌地的小贝和胖子？

　　于是在小贝喝彩之后，刚才接到马塔传球头球破门的外星人龇牙咧嘴地露出自己两个大兔牙，一脸夸张装：“刚才那个球传的真舒服，看来小罗比伤好以后都得给你打替补了……”

　　得到偶像如此夸奖，小正太不好意思地挠挠头，再看看周围巨星队友们充满善意笑容，信心在一点一滴的增长！

　　……

　　之后的训练中，掌控着球队进攻节奏的万人迷贝克汉姆同学一直有意多分给小马塔球权，而罗纳尔多在接到马塔的传球之后不管好坏总是先竖起大拇指，马赛路、拉莫斯、莫德里奇等其他几个被分到马塔一组的锤子也有意无意地给小正太一些帮助，到了训练结束，马塔居然成为了本方接、传球次数最多的球员，虽然有效性和威胁性一般般，但是比起刚开始错误百出、手足无措的表现，已经是天上地下的差距了！

　　以至于早就偷偷判了马塔正太“死刑”的助理教练格雷德也有点意外，如果继续这样的进步速度，过个一年半载说不定还真能适应皇马一线队的需求，可是小家伙的这身板……

　　看了看马塔的身体条件，格雷德还是忍不住摇摇头，仍旧不太看好小正太的皇马的未来！

　　但是这回兴奋的小马塔却没有注意到“二当家”老格的表情，已经越来越适应一线队气氛的小正太完全沉浸在足球带给他的快乐中了！

　　而更幸福的事情发生在了下午，在李统范对外公布的主场对阵皇家贝蒂斯的比赛名单中，胡安-马塔的名字赫然在列！


第七十八章 锲而不舍的无间道王子费尔南多

　　9月16日晚22：00，皇家马德里主场迎战皇家贝蒂斯的比赛和巴塞罗那客场挑战瓦伦西亚的比赛同时开始！

　　赛前舆论对皇家马德里一致看好，虽然皇家贝蒂斯也是“西甲联赛冠军俱乐部”的一员，但是从1907年俱乐部创建至今，他们唯一的一次夺冠经历已经是在遥远的1935年了，除此之外，贝蒂斯能够拿的出手的成绩是1964年和1995年的联赛季军，以及刚刚结束的一个赛季中的西班牙超级杯的亚军！

　　要知道在如今皇家马德里和巴塞罗那两强独大的局面下，连塞维利亚、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔等西甲劲旅都只能装孙子玩低调，等到两强打盹的时候在抽冷子搅局，所以像是贝蒂斯这样的“次级劲旅”想要在客场掀翻本赛季未尝败绩的皇家马德里，基本上和堂吉诃德挑战风车没什么两样！

　　反倒是巴塞罗那客场挑战瓦伦西亚的强强之争更为吸引媒体和球迷的眼球，皇马的支持者希望瓦伦西亚能够利用主场之利“帮助”到现在为止积零分排在西甲积分榜第20位的死对头巴塞罗那保住最后一名的“宝座”，顺便拉开与皇家马德里之间的积分差距，为皇马最后的夺冠铺平道路，而加泰罗尼亚球队的球迷则翘首以盼，等待“黑天鹅”里杰卡尔德重现2006年世界最佳教练的威风，踏着瓦伦西亚的尸体实现“绝地大反攻”，最终超越皇家马德里以捍卫卫冕冠军的尊严！

　　博彩公司开出的赔率也很能说明问题，皇家马德里胜率1—6，平局5—1，皇家贝蒂斯胜率10—1，反观巴塞罗那和瓦伦西亚，巴塞罗那胜率1—2，平局1—1，瓦伦西亚胜率3—1。总体来看，各大博彩公司更看好皇家马德里主场轻取贝蒂斯，而占据主场之利的瓦伦西亚，由于队内有着大卫-比利亚（David-Villa）、大卫-席尔瓦（David-Sliva）、华金（Joaquin）以及维森特（Vicente）等西甲联赛名将，击败巴塞罗那并非没有可能！

　　虽然从精彩程度上来预计，巴塞罗那与瓦伦西亚的强强碰撞应该更具有观赏性，但是因为李统范的原因，CCTV5还是选择直播皇家马德里和皇家贝蒂斯这“两皇”之争！

　　北京时间凌晨3：45，无数球迷守在电视机前翘首以盼，等待比赛开始！

　　马德里市！

　　伯纳乌大球场！

　　在主裁判阿方索-奥利维拉的哨声中，比赛开始！

　　由于接下来的一周赛程紧密，所以李统范对球队的首发阵容做了调整，阿根廷小正太伊瓜因取代范尼斯特鲁伊成为首发前锋，和外星人罗纳尔多搭档，前腰为金狼古蒂，小释迦牟尼马塞洛代替罗比尼奥出任左边锋，和雷耶斯组成了新款黑白双煞，后腰仍然是新一代全能型防守型中场贝克汉姆，后卫线上，西西尼奥取代拉莫斯成为首发，和卡纳瓦罗、乔尔卢卡以及罗伯特-卡洛斯组成后方“四大金刚”，掌门人由于帅的没有天理的卡西利亚斯同学在西班牙国家的比赛中得到红宝石战神卡，由替补迭戈-洛佩兹首发！

　　小正太马塔则坐在伯纳乌的替补席上，激动的“瑟瑟发抖”，在胸口连续划了上百个十字架！

　　由于是主场作战，皇家马德里秉承李统范上任以来推行的狂攻政策，踢得很放松，开场仅仅2分45秒，皇家贝蒂斯后卫队员费尔南多-维佳在本方球门前35米的地方放倒皇马场上队长古蒂，送给贝克汉姆同学一个施展“圆月弯刀”的绝佳机会。

　　也许是因为机会来得太早，万人迷准备不足，在7万多名皇马球迷的叹息声中一脚击中贝蒂斯球门左侧立柱……

　　不过皇马球迷很快就忘记了这次不愉快，因为比赛进行到第5分钟，具有严重卧底嫌疑的贝蒂斯后卫费尔南多-维佳眼见贝克汉姆辜负了自己送上的任意球机会，毫不犹豫的再送给皇家马德里一个更大的惊喜——点球！

　　事情的结果是这样的，万人迷后场长传找到前点的伊瓜因，小西瓜用自己圆鼓鼓的肌肉抗住贝蒂斯后卫，头球将皮球斜点给从右路高速后插上的白煞雷耶斯，雷耶斯将球趟到禁区还没来得及射门，费尔南多-维佳心怀叵测的一记飞铲，然后雷耶斯同学很配合、很无耻地躺在小禁区内翻滚嚎叫……

　　再然后，主裁判阿方索在合适的时间出现在了合适的位置，在皇马球迷的欢呼声中，非常利索地奖励给将“无间道”玩的如此持之以恒、锲而不舍的费尔南多-维佳筒子一张黄宝石战神卡，并判给皇家马德里一个点球！

　　由于这个点球来的是在是太诡异，以至于站在场边的两队主教练异口同声地说了声：日！老李是因为兴奋，而贝蒂斯主教练则是因为愤怒。其实刚才那个球雷耶斯已经停的有点大，贝蒂斯门将桑切斯也完全封住了近角，这种球打不进的机率是打进机率的10倍，真不知道费尔南多-维佳筒子是怎么想的，居然毅然决然地对着雷耶斯没有控球的脚铲了过去……

　　在《加油！马德里》的惊涛骇浪中，罗纳尔多点球命中，全场比赛第6分钟，皇家马德里主场1：0取得领先！

　　主场作战，梦幻开局，几乎所有的一切都预示着这场比赛已经失去了悬念，但是接下来的比赛却并没有皇马球迷想象的那样乐观！

　　丢球之后的贝蒂斯很快组织起一次颇具威胁的反击，只可惜本赛季新加盟的21岁巴西前锋拉斐尔-索比斯（Rafeal-Sobis）还没有完全融入到球队中去，竟然将队友兼巴西老乡埃杜（Edu）已经绕过守门员迭戈-洛佩兹的过顶传球顶偏……

　　看到这一幕，贝蒂斯的主教练忍不住爆出全场比赛的第二次粗口：日！

　　第15分钟，本赛季首次得到李统范新任首发出场的西西尼奥估计有点兴奋过头，在本方半场发边线球的时候，不知道是因为脑袋里面进水了还是怎么地，居然大大方方将球抛过上前接应的队友卡纳瓦罗的大光头，交给了一头雾水的拉斐尔-索比斯……

　　索比斯向巴西老乡西西尼奥看了一眼，反应过来之后立刻带球狂奔，幸亏皇马另一位中卫乔尔卢卡站位精准，迈开大长腿从斜刺里冲过来一个高技术难度的飞铲将球铲飞！


第七十九章 迭戈和马塔的“合作”

　　这开赛以来对于皇家马德里来说最危险的一幕，不但让西西尼奥自己差点心脏病发作升天，连站在场边的老李和助理教练格雷德，也齐齐惊出一身冷汗！

　　你大爷的西西尼奥啊，可别这么玩啊，再敢这样比赛结束之后我就玩死你！

　　老李摆了个POSE冲着场内的巴西右边卫释放出自己的无限杀气！

　　不过有句话怎么说来着？所谓大难不死，必有后福，对于西西尼奥来说，这是如此！

　　小伙子本来已经吓得小脸煞白，谁知乔尔卢卡铲飞的足球竟然鬼使神差地直奔着站在边线附近发呆的西西尼奥脚下，也许是高达180的当前能力值发挥了作用，巴西人瞬间就从“吓傻状态”切换到了“战斗状态”，下意识左脚轻轻一拉足球，一个华丽丽的马赛回转，躲过贝蒂斯边翼埃杜的逼抢，将球塞给前方的白煞雷耶斯……

　　接着，轮到雷耶斯筒子表演了！

　　如果你要问雷耶斯，他最厉害绝招是什么？那么这个臭屁的西班牙边锋一定会撒开自己的大脚丫子用实际行动告诉你：速度！

　　在FM2007中，这厮的“速度数值”高达18，“爆发力”数值17，完全就是西班牙版的“风之子”。由于刚才西西尼奥的失误虽然导致皇家马德里陷入了险境，但是也吸引的皇家贝蒂斯中后场球员倾巢出动，因此现在雷耶斯接到西西尼奥的传球之后前面竟然没有一个贝蒂斯的防守球员，这下子雷耶斯顿时变成一头解开束缚的西伯利亚野驴，四个蹄子抡圆了开始冲刺……

　　想知道速度爆发力接近双18的威力吗？

　　等到本场比赛结束后去采访一下贝蒂斯左边翼西斯科筒子你就知道了，因为距离雷耶斯最近的西斯科筒子为了阻止皇马这次“准单刀”的反击，冒天下之大不韪来了一次背后铲球，结果放在以前比赛中无往不利的必杀技滑铲还没滑到一半，雷耶斯就和足球一起嗖地一声窜了出去，眼前空留几片飘飞的草屑，西斯科的滑铲连雷耶斯的腿毛都没有碰到一根……

　　躲开了西斯科杀伤性铲球，雷耶斯飞奔到贝蒂斯禁区右侧边缘的时候，不再粘球，起脚直接将足球45°斜传到禁区另一侧。

　　在那里，首次出任皇家马德里左边翼的小释迦牟尼马塞洛已经出现在了该出现的地点，这个身高只有一米七过一点的巴西锤子借着冲劲一个旱地拔葱，不惜破坏自己潇洒的发型将足球狠狠地砸进了墨西哥人桑切斯把手的贝蒂斯大门……

　　伯纳乌球场欢声震天！

　　马塞洛确认进球之后，双手抱头朝着场边的李统范狂奔过去，等到老李发现这个锤子的不良意图之时，已经迟了，马塞洛将自己的主教练抱在怀里转了一圈，然后……

　　嘀嘀！

　　破坏气氛的人出现了，主裁判阿方索-奥利维拉摆出一副无悲无喜的“国际死人脸”，将手指向贝蒂斯的球门区，示意守门员桑切斯发球门球！

　　进球无效！

　　面对着杀气腾腾的老李和老李手下的锤子们，奥利维拉老兄给出的理由很简单，马塞洛在头球之前推人犯规！

　　球场中央的慢镜头适时回放，马塞洛的小黑手果然有点不规矩……

　　诈胡！

　　……

　　如果说之前的事情只算是一个小玩笑的话，那么接下来发生的事情，却开始慢慢脱离了皇家马德里的控制范围！

　　第24分钟，意外发生！

　　皇马左路天尊罗伯特-卡洛斯在拼抢中被对方球员踩伤了脚踝，李统范不得已用还在替补席上划十字架的胡安-马塔将之换下！这样一来，刚才白高兴一场的锤子马塞洛回撤到左后卫的位置，由极品菜鸟马塔出任左边锋！

　　虽然早就打定主意要栽培马塔小正太，但是以这种方式让小家伙上场，绝非老李所愿！出于保护马塔的想法，老李原打算最近几场比赛让小正太以替补的身份慢慢适应西甲比赛的节奏和强度，谁知道……

　　天不从人愿，现在的事实情况是：罗伯特-卡洛斯被队医直接担架抬进更衣室检查，而马塔出人意料的迎来了自己在皇家马德里一线队的首秀！

　　很多很多年以后，功成名就的马塔在自传中描述自己代表皇家马德里参加的第一场正式比赛，用了一个字来形容当时的感觉：日！

　　这个不太文雅的字恰如其分地反映了2006年9月16日晚22：44时，十八岁的小马塔心中的郁闷之情！

　　因为正是在上半场比赛的第44分钟，正是皇家贝蒂斯球员埃杜从仓促上场不知所措的马塔童鞋脚下断球，直塞给本方前锋阿尔伯托-里维拉（Alberto-Rivera），后者接球后在距离皇马球门40米开外的地方直接起脚射门，这脚射门将所有皇家马德里球迷的下巴“砸”到了看台座椅底下，因为在西班牙国家德比中神奇扑出罗纳尔迪尼奥点球的迭戈-洛佩兹居然莫名其妙地将球“漏”进了球门……

　　用“漏”这个词，是因为本来可以将球抱在怀中的小迭戈居然做了一个原地摸高的动作，潇洒地摸了摸头顶的球门横梁，然后眼睁睁地在下落的时候看着足球飘飘悠悠从刚才他摸过的地方窜进了球门！

　　被李统范寄予厚望的两大后起之秀的锤子——迭戈-洛佩兹和胡安-马塔联手送给了皇家贝蒂斯一粒入球，场上比分1：1！

　　对于皇家贝蒂斯来说，这是一粒救命的进球，能在上半场和皇家马德里打成平手，这是赛前做梦也没有想到的事情！

　　意外之喜！

　　当然，高兴的不单单只有皇家贝蒂斯的球员，瓦伦西亚市梅斯塔利亚球场，跟随巴塞罗那前来观战的巴萨球迷同样发出了一阵巨大的欢呼，因为客队已经凭借这喀麦隆猎豹在第九分钟的进球领先了瓦伦西亚！

　　如果这个比分维持到比赛结束，那么巴塞罗那就可以如愿缩小自己与皇马之间的积分差距，联赛路途漫漫，巴萨需要抓住每次机会，为自己在第一场国家德比中的输球还债！


第八十章 千里马的路需要自己走

　　伯纳乌球场因为阿尔伯托-里维拉的进球而陷入寂静，皇家贝蒂斯的球迷最先反应过来，不到3000人的球迷阵容制造出的欢呼瞬间完全掩盖了比他们多了几十倍的皇马拥趸的惊呼声！

　　上半场比赛的最后几分钟，皇家马德里虽然像是一头被惹怒的公牛一样发起反击，但是每当足球交到胡安-马塔脚下的时候，球队的节奏总会变得一团遭，而马塔的表现也越来越让格雷德觉得老李“终于”犯了一次错误，停球失误是家常便饭，将足球莫名其妙的交到贝蒂斯后卫球员脚下更是屡见不鲜，仅有几次成功的传中球无一例外全部被贝蒂斯的墨西哥守门员桑切斯笑纳……

　　就连一直为皇家马德里助威造势、拍须遛马的现场解说员也看不下去了：“……现在看来，卡洛斯的受伤下场是上半场比赛的转折点，李从卡斯蒂亚提拔的年轻球员胡安-马塔简直成了皇家马德里的进攻毒药……看看他的笨拙表现，我怀疑马塔现在连该怎么走路都忘得差不多了……谁能知道李究竟看中了他哪一点？……至于在国家德比中为我们带来奇迹的迭戈，这场比赛让喜欢他的人失望了……”

　　由于卡洛斯受伤下场之时耽误了不少时间，因此上半场的伤停补时长达5分钟，而对于首次代表皇家马德里参加一线队正式比赛的胡安-马塔来说，每多出一秒待在场上都是在煎熬，以至于在5分钟之后奥利维拉吹响上半场比赛结束的哨声，马塔恍惚间以为自己听到了来自天堂的天籁！

　　……

　　15分钟之后，下半场比赛开始！

　　令所有人吃惊的是，皇家马德里的阵容竟然没有丝毫改变，被解说员冠以“进攻毒药”的18岁小菜年胡安-马塔仍然出现在了球队的左边路……

　　“……李疯了吗？难道他看不出来这个小家伙已经成了贝蒂斯重点进攻的一侧？就算是要培养年轻球员，这样的做法恐怕会适得其反！”

　　回答他的是现场70000万多名皇家马德里球迷的歌声：“世界上只有一个饭桶，你是我们的疯子，带给我们胜利……你充满勇气，粉碎一切敌人……前进！马德里！！前进！我们的疯子！！！前进！！来自中国的胜利饭桶！！！！”

　　由于之前对阵巴塞罗那个切尔西连续两场不可思议的胜利，球迷们已经完全拜倒在了老李的西裤之下，在之前的西班牙国家德比中，比这更危险的情况都没能难倒李统范，现在这样的情况算什么，需要担心吗？

　　球场中央的大屏幕上浮现出李统范一脸轻松在坐在教练席上的情景，“睿智”的双眼“炯炯有神”地看着场上球员们的表现，似乎对一切早就胸有成竹！皇马的球迷发现这一幕之后，伯纳乌的夜空响起一阵潮水般的掌声！

　　看看吧！

　　总是能够为我们带来胜利的“疯子”先生稳坐钓鱼台，我们还有什么可担心的？

　　不论是电视机前，还是现场看台上，看到这一幕的皇家马德里的球迷，原本焦躁的心突然一片舒畅！李统范=胜利这个公式渐入人心，只要坐在球队教练席上的那个小男人不慌不乱，那么胜利唾手可得！

　　其实……

　　炯炯有神的目光？

　　老李现在确实够囧的！

　　马塔表现不佳拖累了全队的进攻节奏，只要是个瞎子都能看出来，中场休息的时候李统范不是没有考虑过将小正太换下来，助理教练也私下里提出了这样的建议，但是如果真的这样做了，那对小马塔的打击可真够大的，谁也不希望自己代表母队的第一次表演就这样以彻头彻尾的失败结束……

　　看来自己的做法还是有点太着急了！李统范开始反思！

　　不过，在装模作样地自我检讨了零点零一秒之后，老李决定继续将小家伙留在场上！既然已经选择了把这个小正太推向万众瞩目的舞台，那么就必须给他足够的信任，更何况李统范不认为仅仅因为小马塔一个人的稚嫩可以导致球队输球，要知道伯纳乌的球场上除了马塔之外，还有其他十个高潜高能的锤子呢！

　　因此，老李现在担心并不是比赛的胜负，而是马塔小正太！如果小家伙能够撑过这段最困难的45分钟，那么以他高达194的潜力成为和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多那样的天皇巨星并不难，如果支持不下去，也许只能成为高潜低能的维森特之流了……

　　伯乐固然不可或缺，但是千里马的路却都是自己一步一个脚印走出来的！

　　……

　　事实证明球迷对李统范的盲目崇拜不是没有道理的，下半场比赛开始不到一分钟，皇家马德里通过雷耶斯这一侧的进攻，终于将比分再次反超！

　　上半场犯了低级错误的迭戈-洛佩兹大脚球门球找到一直顶在最前面的阿根廷小帅西瓜，小帅西瓜再次利用自己圆鼓鼓的肌肉将球稳稳地护在脚下，然后回敲给古蒂，古蒂顺势脚弓直推想把球交给已经贼眉鼠眼等待在贝蒂斯禁区内的外星胖子罗纳尔多，却被贝蒂斯中卫识破了金狼的意图，大脚解围！

　　球被小释迦牟尼马塞洛得到，马塞洛继续讲古蒂未完成的事情进行到底，孜孜不倦又是一脚远距离的脚弓直推，终于将球塞到了罗纳尔多脚下……

　　之后的事情很简单，禁区内被无人防守的罗纳尔多拿到球会有什么后果？

　　答案只有一个：被进球！

　　全场比赛进行到46分钟，罗纳尔多梅开二度，场上比分2：1，主队皇家马德里再次领先！

　　胡安-马塔在这次完全沦为了看客！

　　从迭戈-洛佩兹开出球门球到罗纳尔多最终进球，胡安-马塔只能用眼光伴着足球飞……

　　进球之后，李统范立刻用“雷东多二世”——费尔南多-加戈换下了贝克汉姆，一方面为了让万人迷同学得到充分休息以为之后的几场恶战积蓄体力，另一方面也是为了给加戈更多的机会！

　　“遍撒雨露”是老李的原则！


第八十一章 马德里到伦敦的距离

　　比赛第70分钟，皇家马德里扩大比分！

　　场上队长古蒂中场得球后直塞外星胖子，被贝蒂斯的中后卫梅里仓促间用脚后跟挡出，皮球落到在右边路虎视眈眈的皇马白煞雷耶斯脚下，这回雷帅没有卖弄他风一般的速度，直接起脚传中！

　　刚才用脚后跟挡出金狼古蒂直塞球的梅里老兄再一次狼狈解围，只是这次他的运气似乎差了一点，头球居然将足球鬼使神差地顶还给了大禁区前沿的古蒂……

　　正是梅里的这两次解围，晃的皇家贝蒂斯的门将桑切斯筒子不断在球门前前前后后地来回移动，而悲剧的是当梅里最后一次将球顶给古蒂时，桑切斯正在从门线向点球点冲刺的“路上”，于是金狼古蒂展现了他灵气十足的一面，不等皮球落地直接用脚弓风骚地一端，桑切斯筒子在惯性的作用下两腿还在向前移动，却不得不摆出一个“犀牛望月”的狼狈样子回视足球的飞行路线……

　　不过，桑切斯撕心裂肺的目光和梅里惊骇欲绝的表情都没能阻止足球蹦蹦跳跳地溜进皇家贝蒂斯的球门！

　　轰！

　　伯纳乌沸腾了！

　　无论从哪个角度来说，这都是一粒精彩绝伦的进球，古蒂进球后原地站在贝蒂斯的禁区前沿，高傲的手指指向伯纳乌的夜空，等待队友们冲过来庆祝！

　　3：1，古蒂的进球基本上锁定了本场比赛的胜负，场边教练席上老李和格雷德也跳起来拥抱在一起庆祝！

　　“古蒂……漂亮的进球……皇家马德里照例将胜利收入囊中……但是对于李统范来说，他还没有解决马塔的问题……”

　　现场解说员说的没错，虽然皇家马德里又进一球，但是这粒进球还是和小马塔没有丝毫关系，和右边翼白煞雷耶斯的光芒万丈比起来，这位初次代表皇家马德里参加西甲比赛的小将没有任何亮点可言，除了失误，还是失误……

　　进球后，第四官员举起了换人的提示牌，李统范继续给年青球员机会，克罗地亚憨厚正太莫德里奇上，换下刚刚进球的功臣金狼古蒂！

　　迎接古蒂的是全场70000多名球迷热烈的掌声，所有人都为皇马队长刚才那记充满想象力的精彩端射所折服！这回古蒂没有因提前被换下场而有任何不满，金狼用自己湿漉漉的胳膊抱住即将要替补他上场的莫德里奇，甚至在克罗地亚小正太的前额上轻轻地吻了一下：“加油！皇家马德里！”

　　之后，兴奋的古蒂上前拥抱了李统范！

　　和前几个赛季比起来，古蒂本赛季的表现简直可以用“脱胎换骨”来形容，李统范将金狼放在了他最喜欢的前腰位置，这让他的传球天赋得到淋漓尽致的体现，连续的进球和助攻是最好的证明……

　　金狼没有道理不感激李统范！

　　……

　　表现出色的古蒂被换下场，而表现糟糕没有一点起色的胡安-马塔却出人意料地继续留在了场上！

　　贝克汉姆和古蒂双双下场之后，皇家马德里的进攻节奏由憨厚正太莫德里奇掌控，在上场之前克罗地亚前腰就得到了老李的吩咐，尽量将球权多交给菜鸟胡安-马塔！

　　老李必须不断给马塔机会，只有慢慢在球场上找到感觉，小家伙的信心才能增长上来，想要成为一个巨星，没有一往无前的气概是不行的！球场之下“温文尔雅”会受人欢迎，但是在比赛中如果继续“装纯”，那就只有被人“轮大米”的份！

　　所以，小家伙，赶紧“粗野”起来吧！

　　只可惜，胡安-马塔还是没有找到踢球的感觉！球迷中甚至传出一阵零星的嘘声……

　　全场比赛第84分钟，皇家马德里又入一球！已经多次为队友创造出进球机会的小帅西瓜伊瓜因接到费尔南多-加戈在中线附近的快发任意球，头球抢点得分，值得注意的是，这次配合是两位阿根廷小正太在加盟皇家马德里以后第一次在球场上擦出火花，是个好现象……

　　不过，这次进球仍然没有马塔的任何一丁点功劳！

　　……

　　最终，比分定格在4：1，皇家马德里方面罗纳尔多梅开二度，金狼古蒂和小帅西瓜各入一球，而皇家贝蒂斯则是由他们的“瞎猫”阿尔伯托-里维拉筒子逮到了一只“死耗子”——趁迭戈洛-佩兹潇洒“摸高”的时候在距离球门40米开外的地方蒙进一球！

　　与此同时，在瓦伦西亚市的梅斯塔利亚球场，客场作战的巴塞罗那笑到了最后，依靠喀麦隆猎豹埃托奥和葡萄牙“受气包”德科的进球，0：2轻取蝙蝠军团！

　　两战过后，在西甲积分榜上，皇家马德里4战全胜积12分排名第一，“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔3战全胜积9分排名第二，第三和第四分别是皇家社会队和德国人舒斯特尔率领的赫塔菲！

　　至于巴塞罗那，目前以2战1胜1负的战绩，排名西甲联赛积分榜第10位！

　　皇家马德里没有如巴塞罗那人多希望的那样在“阴沟里翻船”，而巴塞罗那也没有让皇马球迷寄希望于瓦伦西亚阻击对手的愿望实现。西甲两大豪门通过各自的努力全取3分，联赛刚刚开始，恩怨还在继续！

　　赛后，各大媒体分别对两大豪门的表现进行点评，由于两场比赛波澜不惊，实在找不到可以吸引球迷关注的“G点”，一些“砖家叫兽”将目光集中到了首次在伯纳乌进行表演并且演砸了的18岁小将胡安-马塔身上！

　　这正是老李担心的！

　　“看来李统范已经将阿尔塞纳-温格当成了自己的偶像，不过胡安-马塔和赛思克-法布雷加斯的差距显然比从马德里到伦敦的距离更要遥远一些，17岁的法布雷加斯可以一个赛季代表阿森纳出场33次取得两个进球，但是18岁的胡安-马塔却在代表皇家马德里的第一场比赛中就送给对方一个进球……两者的差别不仅在于李统范和温格，更在于拉玛西亚和卡斯蒂亚……”

　　——世界体育报主编弗洛雷斯。


第八十二章 逮谁咬谁的李统范

　　“……反应迟钝，意识欠缺，身体矮小瘦弱，除了进攻终结者这五个字之外，我实在想不出其它的词来形容他，这就是李统范向全世界推出的卡斯蒂亚新产品——胡安-马塔”

　　——每日体育报特约记者尼古拉斯-凯奇。

　　“……李提拔青年人的勇气和决心值得欣赏，但是在选择年青球员之前请先戴好近视眼镜，胡安-马塔显然不是最好的那一个……”

　　——英国太阳报驻马德里记者凯伦森。

　　……

　　当然，也有为李统范说好话的：

　　“……疯子对一切挑战都充满勇气，胡安-马塔只是一个小意外，卡斯蒂亚还有很多棒小伙等着李的发掘……是的，我没有理由不支持李的工作，他在皇家马德里干的棒极了……相比于巴塞罗那的拉玛西亚青训营，皇家马德里的青训传统已经丢失了太久，我迫切的希望李能帮我们找回来……”

　　——阿斯报主编达达尼亚-马洛。

　　“……这是一个信号，俱乐部将会更加重视卡斯蒂亚，胡安-马塔和德拉雷德得到了李的召唤……一线队的助理教练格雷德表示，李将在他的计划中提供更多的机会给卡斯蒂亚的雏鹰们，波尔蒂略和索尔达多的悲剧不会重演……是的，这就是李，带给我们胜利，带给我们希望……”

　　——李统范的御用狗腿子、马卡报副主编卡洛斯-鲁本。（注：小鲁本因为得到老李的青睐，在进入马卡报之后不到三个月，已经奇迹般地从一个小小的实习记者晋升为副主编……呃，同时不排除他的地下主编干爹劳尔-努涅斯的私心支持）

　　……

　　可惜，不管是弗洛雷斯还是鲁本，这回都触到了老李的逆鳞，因为马塔需要的是一个宽松的环境慢慢成长，而媒体的炒作不管是赞扬还是恶损，都是难闻的搅屎棍，总把事情搞得一团糟。于是老李像是一个护犊子的母狼一样，在马卡报《专制各种不服》专栏逮谁咬谁：

　　“我认为弗洛雷斯先生和尼古拉斯-凯奇先生是时候闭上他们那张臭不可闻的大嘴巴了，两个卖弄酸朽文字的无耻之徒，有什么资格对我的球员指指点点？……胡安-马塔是我的球员，我清楚地知道他是一个多么棒的小伙子，年轻人犯错不可避免，他将会继续出现在皇家马德里一线队的阵容中，这一点不可置疑……在我们中国有一句古话：莫装逼，装逼遭雷劈，上帝保佑你们平安度过西班牙的雨季……”

　　同时，李统范对在与皇家贝蒂斯比赛中球迷针对马塔小正太的嘘声极为不满：“我们来自同一个家庭，我们一起高唱《加油！马德里》，所有喜爱和支持皇家马德里的人都不该对着自己的球员发出嘘声，这是对白色球衣的背叛……如果以后在球队取得领先的情况下还发生这种情况，那我就如你们所愿，送你们一场失败……”

　　……

　　当然，冲着别人发挥并不能解决所有问题，李统范将主要精力集中在了球队内部！

　　上一场比赛中受伤下场的“重炮之王”罗伯特-卡洛斯赛后被诊断为脚踝扭伤，需要休战一个月，而另一位好不容易才获得首发机会的巴西人西西尼奥，居然在赛后也被队医诊断为肋骨挫伤，需要休战一周！

　　真是烂泥巴扶不上墙，老李看着西西尼奥的伤病报告，无可奈何地发出一声感叹，这个26岁才加入豪门的巴西右边后卫的确是倒霉催的……

　　细细掐指一算，加上两位同命相连的巴西后卫，皇马一线队中现在一共有四个倒霉鬼病号，其他两个是黑煞罗比尼奥和皇马队长兼旗帜、指环王劳尔筒子。

　　四人中，劳尔基本上已经伤愈复出，罗比尼奥因为手臂骨裂还在接受专家治疗，最快也得一周以后才能复出！

　　幸好皇家马德里财大气粗，板凳深度堪比西太平洋的阿里亚纳海沟，每一个位置都有可以让其他球队垂涎三尺的明星替补，要不然老李还真得消耗人品点数启动“神器FM-MM”为这几个锤子疗伤治病！

　　这就是豪门的好处啊！

　　既然伤病问题不值得担心，那老李的心病就只剩下一块了——胡安-马塔！

　　本来在李统范最先的计划中，是要先让小正太打几场替补，等到慢慢适应了西甲联赛的节奏之后，再通过FM-MM提升小家伙的“当前能力”数值，一举将小马塔捧到“超新星”的位置，谁知道罗伯特-卡洛斯的受伤让这一切都提前了……

　　而这个有些腼腆的小正太在比赛中的表现确实有点对不起观众，引来一众“狂蜂浪蝶”煽风点火，尤其是弗洛雷斯那个无孔不入的阴人，提起这厮来就恨得老李吖痒痒！

　　大爷的，既然如此，那劳资还就真的和你们杠上了！

　　要说李统范的脾气，那绝对是属毛驴的，牵着不走打着倒退，你得顺着毛茬子撸，要不然绝对和你尥蹶子！于是老李下了狠心要把小马塔扶植起来，狠狠地扇弗洛雷斯这个阴人几耳光！也好让那些对小正太没有信心的人知道知道潜力194的小牛妖到底有多恐怖！

　　李统范这一赌气之下，还蹲在马德里体育城某个墙角里反省总结的小马塔已经在不知不觉中锁定了皇家马德里之后对阵塞尔塔、瓦伦西亚和雅典AEK的首发，小家伙永远也想不到，自己的巨星之路，起步于一次赌气……

　　于是，打定主意的李统范开始谋划着收买小马塔的心！

　　就像这厮在修改贝克汉姆和外星胖子的时候很无耻地鼓捣出来所谓“网络核心训练大法”和“气功疗伤”一样，突出自己英明神武的形象很重要，不过对于马塔这样的小妖来说，收买人心的办法很简单很简单，一纸一线队的续约合同足以搞定一切！

　　不过说到合同，老李突然想起来马塔似乎还没有经纪人呢，看来应该建议小家伙招一个经纪人了……

　　等等，经纪人？

　　老李脑海中突然闪现出一个非常无耻的想法，自己制造出来的“巨星”，要是白白被别人收入囊中，岂不便宜了那些白眼狼经纪人？万一这些小正太们被带坏了不听自己的话怎么办？

　　有没有办法将这些“未来超新星”都收入到自己帐下呢？


第八十三章 全世界的怀疑和一个人的信任

　　有没有办法将这些“未来超新星”都收入到自己帐下呢？

　　自己做小正太们的经纪人？

　　显然不行，别说老李现在有没有那个精力和能力整天为手下的球员提供理财、法律和生活方面的专业服务，单单是国际足联的条文规则，貌似在这方面都限制的很死！

　　主教练兼任经纪人，将会和“克隆人”的出现一样引起人们的恐慌，很快就会有人怀疑——是不是只有自己旗下的球员才能得到上场的机会，这样反而不利于更衣室的团结和主教练保持自身的权威……

　　那么能不能找到一个自己可以完全信任的人将那些还嗷嗷待哺，等待大球探去发掘的“未来之星”正太们交到手中呢？

　　这个想法其实和为老李当初为自己找经纪人时遇到的难题没什么两样——合适的人选太少！

　　李统范拍着脑袋突发奇想，实在不行，就让快要大学毕业的老弟来试试吧！反正他那个三流大学毕业以后找工作的难度不亚于武大郎找媳妇，这样一来，也算是肥水不流外人田！

　　可是这厮的到现在为止连英语四级还没有过，语言关首先过不了，其他各方面条件更是天差地远，想吞下这块大肥肉也没有那个好牙口！

　　这个突然冒出来的想法很诱人，但是真的要实施起来，困难重重！在最后下定主意之前，老李还得仔细琢磨琢磨！

　　暂且放到一边，等有空找个机会和老弟好好聊聊，看看他什么意思，李统范可不想成为包办一切的万恶封建家长！

　　还是先来解决马塔的问题吧！

　　……

　　胡安-马塔不知道这几天自己是怎么撑过来的！

　　早晨起床翻开当天的报纸，几乎整个西班牙都在谈论自己，马塔发现自己一夜成名了！

　　可惜，和曾经睡在卡斯蒂亚球员宿舍中所做的美梦不同，代表皇家马德里参加完与皇家贝蒂斯的比赛之后，自己得到的不是鲜花和掌声，而是铺天盖地的批评与责难！

　　技术差，意识差，身体差，跑位差，传球差……

　　媒体口中的自己，差的一无是处！

　　当还是卡斯蒂亚一员的时候，马塔无数次幻想过，突然有一天一线队的主教练会相中自己，然后进入一线队，然后踢上西甲，然后名扬天下！

　　所有卡斯蒂亚的雏鹰都有这样的梦想，而马塔和德拉雷德则等到了幸运之神的垂青！但是，真正踢上西甲联赛以后，小马塔发现自己事先想象好的发展轨迹全变了，这样的感觉，用一句粗俗一点的话来说，那就是自己辛辛苦苦追到的姑娘却被别人开了苞……

　　一球成名的童话故事，马塔猜对了开局，却没有猜透结局！

　　当然，对于马塔来说，事情还没有糟糕到无法挽回的地步，因为有一个人自始至终保持了对他的支持——皇家马德里主教练李统范！

　　老李最近在马卡报上发表的所有支持马塔的文章，都被小正太整整齐齐地剪下来，认真地贴在床头，只要有时间，小家伙都会细细地读一遍，然后，所有的烦恼烟消云散！

　　饭桶先生说：“……你们没有资格评论我的球员……”

　　他还说：“……我清楚地知道胡安-马塔是一个多么棒的球员……”

　　还说：“……胡安-马塔将会一直出现在皇家马德里一线队的阵容……”

　　当然，马塔映像最深刻的，还是李统范在马德里体育城初次见面时色迷迷的一句：“……好好努力吧，小家伙，你将成为皇家马德里的传奇！”

　　……

　　就算全世界的怀疑加起来，也比不上他一个人的信任！

　　马塔从床上跳起来，跑到镜子面前，做出一个微笑的表情，然后握紧拳头，心里默默说了一句：“加油，马塔！为了父母，为了自己，为了……为了饭桶-李先生！”

　　然后洗漱完毕，准时跑步前往马德里体育城参加球队的训练！

　　到现在为止，小家伙还拿着二线队的薪水，无法和那些领着高薪的巨星相比，购买汽车——哪怕是淘汰下来的二手车，对于马塔来说，是一种奢望！

　　天气很不错，马塔跑着来到训练基地的时候，已经微微有些出汗，最先招呼他的是助理教练格雷德！

　　马塔发现格雷德先生看着自己的目光有些奇怪，嘴里好像还在咕隆着什么。其实，如果小正太再靠近一点，就能听清格雷德正在说什么了：“……长得一点也不像李，应该不是私生子或者亲戚什么的，为什么李会对这个小家伙这么关心？……”

　　马塔鼓起勇气向这位非常严厉的一线队“二当家”问好：“早，格雷德先生！”

　　“哦，呃？早！李希望你在训练之前去他办公室一趟！”

　　小正太心头一阵狂跳！

　　饭桶-李先生找我？不会是一顿斥责吧，上一场比赛自己的表现太糟糕了……

　　……

　　李统范看着忐忑不安敲门进来的马塔小正太，“色迷迷”地冲着他一笑：“在一线队的感觉如何？可爱的马塔先生？”

　　这猥琐的一笑让马塔更加无法捉摸老李叫他过来的意图：“很好，头儿，我喜欢这里，我想继续留在这里！”

　　和其他一线队的巨星锤子们一样，马塔决定称呼眼前这个人为“头儿”！小正太赤果果地向“头儿”表达了自己的野心！

　　“坐，”李统范指指办公桌前的椅子，一边招呼有点拘谨的小正太，一边从凑抽屉里拿出一份合同：“既然你喜欢这里，那我想接下来的事情就好办多了，先看看这个！”

　　这是？

　　马塔接过合同略微翻看，一阵狂喜之情顿时涌上心头，自己十年三千多个日夜，不就是为了这样一天？合同上清清楚楚地写着：

　　“皇家马德里俱乐部愿意向胡安-马塔提供一份四年周薪1万欧元的新合同，签字费50万欧元，合同最低解约金5000万欧元，工资每年上浮5％……”

　　一线队的签约合同！！

　　50万欧元的签字费足足抵得上父母辛辛苦苦六七年的收入，至于其他的待遇……

　　马塔已经被合同上那一串长长的数字耀花了眼，唯一清晰的只有办公桌后“头儿”饭桶-李那张猥琐却真诚的笑脸！


第八十四章 马塔的第一个助攻

　　签完合同，李统范看着马塔正太乐不可支的小模样，心里也有点感慨，曾几何时，自己居然也成了操控别人喜怒哀乐的“大人物”了？

　　不过好事做到底，送佛送到西，既然已经给了马塔希望，老李可不想再出什么幺蛾子，好心提醒小家伙：“既然成了皇家马德里一线队的球星，肯定会有很多人找上门来争抢着做你的经纪人，擦亮眼睛，嘿嘿，可别被大灰狼吃掉你这个小红帽！”

　　虽然老李语调猥琐淫荡，但是马塔正太怎么会不知道头儿这是为了自己好？

　　放眼世界足坛，被黑心经纪人毁掉的年少俊才不在少数，有着“混世魔王”之称的法国天才尼古拉斯-阿内尔卡之所以堕落的比流星还要令人咂舌，还不是因为被他那个恨不得把全世界的美元都塞到自己屁眼里面去的哥哥经纪人所蛊惑？

　　所以这回小正太没有被老李色迷迷的表情弄迷糊，一线队的合同和高达5000万欧元的解约金充分说明老李对他说的那句“你将成为皇家马德里的传奇”可不是开玩笑的，马塔俊俏的小脸上写满了“赴汤蹈火在所不辞”的感激：“谢谢您，头儿！”

　　老李一看大乐，得，收买人心的第一步完成：“好啦，去训练吧，不过如果你愿意，可以先抽空把这个消息告诉你的父母！”

　　“明白，头儿！”

　　……

　　李统范对胡安-马塔全力维护的后果是继世界体育主编弗洛雷斯这个阴人之后，又一位在西班牙足球界跺跺脚都会引起小范围地震的狠角色——每日体育的主编尼古拉斯-凯奇筒子旗帜鲜明地站在了“反李阵营”。

　　李统范在专栏中怒斥凯奇筒子是“卖弄酸朽文字的无耻之徒”，而每日体育的主编很快就在自己的专栏中呲牙咧嘴地反击，批评这位皇家马德里历史上最年轻的主教练已然被“偶然”的几次胜利冲昏了头脑，并预言李统范的好运气很快就会结束，等待李的将是万丈地狱……

　　与此同时，许多足坛名宿对李统范如此坚持使用胡安-马塔也表示不解，巴萨梦之队的缔造者、荷兰飞人克鲁伊夫在接受加泰罗尼亚地区电台记者采访时指出：“李是一为不可思议的年轻教练，但是年轻人缺乏经验和理智，从李对待胡安-马塔和新闻媒体的做法来看，他还有成长的路要走……”

　　除了克鲁伊夫的评价还算温和，其他人的言论恶毒的和古埃及法老们墓穴上的诅咒一样了，谁知老李看到这些刀子一般袭过来的评论，不恼反喜：嘿嘿，攻击我吧，尽情的攻击我吧，把你们的丑态都露出来，然后洗干净屁股等着劳资祭起神器FM2007将尔等杀的屁滚尿流，只要不打扰马塔小正太就成，等小家伙撑过这段时间，老子就将这个潜力194的正太“人工催熟”，到时候，嘿嘿……

　　奸诈！

　　其实老李之所以在自己的专栏中不顾风度地向那些媒体界的大佬挑衅，就是为了引火烧身，只要这团“八卦之火”烧到自己身上，那“绿头苍蝇们”对马塔的关注和编排自然就会少一些！

　　雏鹰一飞冲天之前，总要给他扇动翅膀的空间不是？

　　2006年9月17日，西甲联赛第四轮的其他场次相继结束，联赛积分榜前四位没有变化，黄色潜水艇比利亚雷亚尔虽然在主场0：0战平奥萨苏纳，但是仍然以4战3胜1平的战绩排名第二，第三和第四分别是2胜2平的皇家社会和2胜1平1负的赫塔菲！

　　而加泰罗尼亚豪门巴塞罗那在少赛两轮的情况下从第10滑落到了13。

　　在西班牙足协公布的每周最佳阵容中，皇家马德里有罗纳尔多、乔尔卢卡、古蒂和西西尼奥四人入选，而巴萨只有右后卫赞布罗塔一人！

　　……

　　9月20日，联赛第五轮和西班牙国王杯第二轮同时掀起战火！巴塞罗那主场2：0击败击败联赛排名第三的皇家社会，为球队进球得分的仍然是猎豹埃托奥和葡萄牙“受气包”德科！

　　21日，皇家马德里将在主场迎战塞尔塔！

　　在比赛之前的上午，老李收获到了一个坏消息，之前派出去诱惑墨西哥小正太卡洛斯-维拉（Carlos-Vela）的怪大叔、皇家马德里球探弗朗西斯科-吉梅内斯告诉老李，兵工厂阿森纳对于450万英镑的报价并未立刻同意，表示需要暂时考虑一段时间！

　　加价！

　　老李一狠心，又提了50万英镑！

　　维拉正太已经被阿森纳租借到了西乙的萨拉曼卡俱乐部，如果等到小家伙像是怀孕一般把自己的大才显露出来，可就不止这个价了！

　　对一个17岁未参加顶级联赛的小球员开出500英镑的价格，相信在伦敦日子过的紧巴巴的教授温格会同意吧！

　　晚21：00，比赛正式开始！

　　和所有皇马球迷期待的一样，皇家马德里以狂风扫落叶之势赢得了比赛！

　　7分56秒，外星胖子罗纳尔多接万人迷小贝开出的前场任意球，罕见的头球破门……

　　1：0，皇家马德里取得梦幻开局！

　　25分钟，罗纳尔多长途奔袭，打入个人本场比赛第二个进球！

　　2：0，皇马乘胜追击！

　　中场休息时李统范用小帅西瓜换下范尼斯特鲁伊，用莫德里奇换下染黄的金狼古蒂！继续压上进攻！

　　46分钟，罗纳尔多接到胡安-马塔的传球，大禁区左侧前沿一脚低射，扑球在草坪上蹦蹦跳跳窜入远角，上演帽子戏法！

　　伯纳乌全场掌声轰动！

　　不过相比外星胖子的帽子戏法，老李更在意的是马塔同学终于“刷”出了一个助攻！说“刷”，是因为小马塔的这个助攻来的太容易，一脚在平常不过的横传球，却被个人能力堪称妖孽的外星胖子硬生生的变成了一个进球……

　　第54分钟，皇家马德里继续扩大比分，罗纳尔多在禁区外的远射导致塞尔塔门将伊斯特万（Esteban）狼狈脱手，紧跟上的小帅西瓜补射破门……


第八十五章 从155到180

　　西甲联赛五轮战罢，皇家马德里5战全胜高居榜首，比排名第二的黄色潜水艇比利亚雷亚尔高出5分，独领风骚！

　　外星人罗纳尔多在5场联赛中疯狂的打进10球，平均每场2球的魔鬼效率，让无数前锋望尘莫及，跟在胖子肥腻腻的屁股后面远远地吃灰！

　　而被李统范“异想天开”改造成后腰的大卫-贝克汉姆，更是以5场比赛2个进球6次助攻30次有效抢断的现象级表现，让那些妒忌的眼红、孜孜不倦攻击万人迷只是一尊“球场花瓶”的砖家叫兽们羞红了脸！

　　除了这两位焕发第二春的老将，06-07赛季伊始加盟皇家马德里的伊瓜因、费尔南多-加戈、卢卡-莫德里奇以及维德兰-乔尔卢卡，更是迅速适应了西甲联赛的节奏，交出了一份让吹毛求疵的媒体及球迷无可挑剔的成绩单！

　　而创造这一切的，是被媒体称为“疯子”的李统范！

　　是一个在2006年7月1日顶着山呼海啸的质疑声正式加盟皇家马德里的22岁中国人；一个在此之前谁也不知道他从哪个石头缝里蹦出来的中国人；一个已经在世界足坛刮起一股强烈飓风，并且有越演越烈之势的中国人……

　　对于皇家马德里和它的球迷来说，即将结束的9月是一个童话一般的月份。

　　因为他们年青的主帅带领着球队战胜了一切敌人，取得了全部可以取得的胜利！舒斯特尔的赫塔菲、里杰卡尔德的巴塞罗那、穆里尼奥的切尔西……一切站在皇家马德里对面的敌人，都被“疯子”带领着御林军一一粉碎，这种“人挡杀人，佛挡杀佛，就算是老婆挡在面前也敢高喊我就是不跪搓衣板”的气势，让所有在接下来比赛中将要面对皇家马德里挑战的对手胆战心惊……

　　联赛第六轮还没有开始，皇家马德里下一场联赛的对手——刚刚在主场梅斯塔利亚球场毫无脾气的输给巴塞罗那队的瓦伦西亚主帅弗洛雷斯（Flores）在接受记者采访的时候就感叹“……李已经用自己的表现证明他具有不可思议的能力，皇家马德里的球迷应该庆幸他们能够有这样优秀的主教练……对于我们来说，下一场面对皇家马德里的比赛将是一次艰难的挑战……”

　　媒体和对手一致的赞扬极大地满足了李统范的虚荣感，不过老李也不是那种别人赏三个胡萝卜就高兴的忘记自己老祖宗姓啥的夯货，虚荣过后，还得一板一眼认认真真地的“养正太，造球星”，带着皇马的锤子们小心打江山！

　　……

　　训练完毕回到别墅之后，立即着手进行“马塔人工催熟计划”！

　　首先运行FM2007，读取存档之后，系统照例跳出好几个提醒框：

　　“叮咚，您率领皇家马德里战胜了皇家贝蒂斯，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，游戏时间已经经过一周，系统自动扣除人品点数2点！”

　　“叮咚，您获得了皇家马德里球员胡安-马塔的感激，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，系统提示您，您还有1点能力点数没有分配！”

　　……

　　一一点击确定消除这些提示框，老李简单算算，在西班牙国家德比之后，自己一共存有76点人品点数！

　　在此之后则是有赔有赚！

　　点数消耗方面：从9月9日到9月23日，两周来维持FM2007系统正常运行消耗4点人品点数、欧冠联赛对阵切尔西时两次非正常存档消耗4点人品点数以及上次启动球探工具（FMgeniescount）花费的2点人品点数，总共消耗了10点人品点数。

　　虽然消耗不小，但是收获更是喜人：欧冠联赛战胜被系统判定实力高于皇家马德里的蓝军切尔，得到5点加成奖励，再加上连续战胜贝蒂斯和塞尔塔，以及小马塔的感激，零零总总，一共得到11点人品点数的奖励！

　　两相抵消，李统范在最近的14天中，总共赚的了1点人品点数，算是小有盈利！现在还剩77点人品点数！

　　77？

　　真是一个不吉利的数字！

　　值得一提的是，除了人品点数之外，在战胜切尔西之后，系统再次奖励给老李一点莫名其妙的能力点数！

　　由于上次将获得的第一点能力点数加入到“主教练资料”下属“精神能力”中的“战术知识”小项后，十几天以来一直都没有什么明显的作用体现，老李对战术理解还是限于很肤浅的层面，除了每天抽空“不耻下问”地格雷德充一点点电，并没有什么立竿见影的效果，所以李统范将这新获得的一点能力点数一直留着没有使用，以至于每次启动游戏之后FM2007系统都会像“事妈”一样不厌其烦的提醒老李“您还有1点人品点数没有分配”……

　　在李统范看来，在搞清楚能力点数的具体功效之前还是一切走稳妥路线比较好，毕竟现在玩这款FM2007和玩命一样，对于老李这样怕死怕的令人发指的“亡命之徒”来说，每一块好钢都要用到刀刃上！

　　整理清楚相关点数，李统范点开FM-MM（数据修改器），正是着手催熟马塔小正太。

　　FM-MM的首页页面很快显示出胡安-马塔的相关数据，老李直奔主题——提升马塔的“当前能力”数值，消耗2点人品点数将小正太的“当前能力”从155提升到180！

　　180，这个数值在顶级球星中，说高不高说低也不低，但是足够18岁的马塔从媒体口中的“卡斯蒂亚失败青训产品”一夜之间蜕变为足以令整个欧罗巴瞠目结舌的超一流新星！

　　至于还剩下的14点潜力，就让小家伙慢慢通过自己的努力训练提升吧！

　　李统范注意过，就算是刚刚通过西班牙国家德比中的帽子戏法一战成名的巴塞罗那金童梅西，当前能力也只不过才179而已，比改造后的马塔还低了1点！

　　修改完毕，老李看着“保存成功”的系统提示语，贼眉鼠眼地笑了，拉玛西亚青训营举世闻名，咱老李“点石成金”的本事也不赖，切看看这两位矮脚虎谁能笑到最后吧！

　　9月24日，皇家马德里客场对阵拥有大卫-席尔瓦、华金、维森特等顶级边锋攻击群的瓦伦西亚，正是胡安-马塔向世人洗脱“失败品”，为自己和卡斯蒂亚正名的好机会！


第八十六章 皇帝的新衣与敢说真话的小孩

　　瓦伦西亚城是西班牙第三大城市，因其极优越的地理位置被誉为“地中海的明珠”，历史上曾作为地中海帝国财政首都而极度辉煌，并拥有自己独特的传统和语言，瓦伦西亚人则以他们的个人主义、感性主义和创造力闻名天下。

　　但是在狂热足球迷的眼里，瓦伦西亚足球俱乐部才是人们记住这座城市的原因！

　　创建于1919年的蝙蝠军团是西班牙甲级联赛为数不多的几支可以挑战皇家马德里和巴塞罗那两大霸主的传统劲旅之一，他们曾在1942、1944、1947、1971、2002和2004六次获得西甲联赛的冠军，无数次获得联赛亚军和季军，拥有这极为辉煌的历史！

　　执教过蝙蝠军团的世界级名帅不胜枚举，而曾经在蝙蝠军团效力的足球巨星更是多如过江之鲫，希丁克、阿拉贡内斯、库珀、拉涅利、巴尔达诺在这里书写过传奇，阿根廷巨星肯佩斯，小毛驴奥特加、独狼罗马里奥、小虫洛佩斯、现任皇马总经理米贾托维奇也曾在这里“搏杀疆场扬名立万”……

　　特别是2002年，西班牙名帅、后来率领红军利物浦在欧洲冠军联赛决赛中上演魔幻伊斯坦布尔之夜贝尼特斯执教蝙蝠军团之后，终于让瓦伦西亚雄霸一时。2003-2004赛季，瓦伦西亚在非常困难的情况下后来居上反超皇马夺得联赛冠军，并在欧洲联盟杯决赛中击败马赛获得冠军，紧接着他们在欧洲超级杯赛上击败欧洲冠军联赛冠军波尔图队，获得欧洲超级杯……

　　辉煌的三冠王！

　　而今天，就是这样一支是力强劲的球队，却成为了李统范为18岁的胡安-马塔“准备”的礼物——一个可以让他和梅西一样一战成名的舞台！

　　9月24日，皇家马德里客场挑战蝙蝠军团，在球队出发前往瓦伦西亚市之前，李统范特意召开新闻发布会，高调向媒体宣布皇家马德里和马塔续约成功，俱乐部向这位18岁的小将提供一份四年周薪1万欧元，价值300万欧元的合同！

　　到这个时候，已经没有必要再将小正太藏在自己身后，因为老李相信180的当前能力绝对会让所有怀疑过小家伙的人闭嘴！

　　而且，为了保证小家伙能够一战成名天下知，李统范在事先的FM2007系统推拟中，先后非正常存档3次消耗6点人品点数，系统战术围绕着小正太调整多次，才得到一个令人满意的结局！

　　可惜媒体们不知道这背后逆天的一切，消息传出，果然引起外界一片质疑和喧哗，所有人都在等着看22岁的李统范和18岁胡安-马塔的笑话……

　　……

　　24日晚19：00！

　　瓦伦西亚市梅斯塔利亚球场！

　　西班牙甲级联赛06-07赛季第六轮皇家马德里客场挑战蝙蝠军团瓦伦西亚的比赛，在主裁判费尔南多-维腾斯（熟人）“逼逼逼”一声哨响之后，正式开始！

　　率先开球的是主场作战的瓦伦西亚队！

　　由于在上一场联赛中，主场作战的瓦伦西亚已经输给另一只豪门巴塞罗那队，联赛开局5战2平3负未尝胜绩，因此已经快被媒体口诛笔伐逼的上吊的弗洛雷斯选择了更为进取的4-3-3阵型，尽遣主力，力争掀翻前来挑战的皇家马德里以解燃眉之急，保住自己好不容易才混到手的饭碗！

　　大卫-比利亚（David-Villa）、米格尔-阿格-安古洛、维森特、席尔瓦、华金等一众攻击好手联袂首发，从比赛第一秒钟开始，就向皇家马德里的球门发起潮水一般的进攻！

　　而皇家马德里虽然身处客场，但是李统范的进攻天性并没有改变，守门员是消耗完毕“红宝石战神卡”休息加成效果的卡大美男，后卫线马塞洛、卡纳瓦罗、乔尔卢卡和拉莫斯四个锤子一字排开，后腰贝帅，前腰古帅，右边翼白煞雷耶斯，前锋范尼斯特里以搭档外星胖子！

　　至于左边翼，则是注定要在今晚主角的小正太胡安-马塔！

　　由于两位主教练都存了打对攻的想法，所以从比赛哨响后的第一脚触球开始，场上的22名球员立刻如同一群砍红眼的暴徒，展开惨烈厮杀……

　　而为这场“杀戮”助兴的则是45000名蝙蝠球迷和1000多名皇家马德里白色信徒！瓦伦西亚的球迷在看台上打出醒目的标语：“……前进，生或者死……前进，巴伦西亚……”

　　由于最近西班牙足坛关于胡安-马塔的事情被媒体们吵的滚烫，不少瓦伦西亚球迷居然将小伎俩使到了这位小正太的身上，在梅斯塔利亚球场的北看台，部分球迷一边举起印有马塔头像的小丑造型漫画图，一边制造出最大的噪声以吸引场上球员和电视转播镜头的注意！

　　球迷们认为这样，就可以让这个一无是处的小家伙胆寒、腿软，为自己支持的球队创造出机会！

　　因为在前两轮联赛中，皇家贝蒂斯和塞尔塔都通过胡安-马塔镇守的左路获得了不少进球良机，而小马塔在场上失误频频的表现也让很多瓦伦西亚的球迷相信，只要充分利用好皇家马德里的这一弱点，这场比赛也许将会成为李统范的赛季首败！

　　虽然贝蒂斯和塞尔塔最终输掉了比赛，但是瓦伦西亚却不一定！

　　因为蝙蝠军团拥有西甲联赛最顶尖的边锋群，拥有西班牙国家队头号前锋比利亚，他们富有攻击性的打法和节奏绝非贝蒂斯和塞尔塔之流可以比较，这样的球队，只要给他们一点点机会，他们就可以让对手崩溃！

　　当然，球迷们能够想到这一点，蝙蝠军团的主帅弗洛雷斯自然不会遗忘！

　　在弗洛雷斯看来，固执的李统范之所不顾千夫所指坚持使用“不成器”胡安-马塔，原因很简单，说到底就因为两个字——面子！

　　如果让李统范弃用这个他一手从卡斯蒂亚提拔起来的年青小将，无异于让年青的皇马主帅向所有质疑他的媒体承认，自己错了！

　　这是“疯子”李统范所无法接受的！

　　但是，疯子一定忘记了：固执和轻视总汇会让人付出代价，再骄傲的人也无法例外！

　　“偏执的年轻人！”弗洛雷斯看着对方教练席上信心满满的李统范，冷笑：“早就听说中国人将所谓的面子看的自己的命都重要，这种无法理解的民族性格果然被你体现的淋漓尽致。不过不要以为这样就可以让怀疑你的人闭嘴，皇帝的新衣总会被人揭破，就让我弗洛雷斯来做这个敢说真话的小孩吧！”


第八十七章 这就是冷的代价

　　是的，蝙蝠主帅弗洛雷斯笑得很冷很冷！

　　当然，对于一个主教练来说，“冷”一点无可厚非，因为这说明老人家胸有成竹，但是如果连他的得意门徒比利亚筒子也变得很“冷”，那对于瓦伦西亚来说，可就不是什么好事了！

　　也许比利亚筒子热身的时候偷懒了，所以当曾经号称“西班牙第一魔翼”的华金突破锤子拉莫斯之后将足球很舒服地传给在皇马禁区内站位极佳的他时，比利亚僵硬的连续两个转身之后，硬是没有找到卡大美男镇守的皇家马德里球门的方向，最后一脚射门居然在连他自己都不可思议的目光中打了灰机……

　　比赛开始第4分钟，蝙蝠军团24岁的当家前锋——在FM2007系统中射门和点球双20，技术盘带双18的大卫-比利亚在瓦伦西亚球迷抱头倒吸冷气的嗡嗡声中，诡异地浪费了一个放在平日他可以有一千种方法将球打进的绝佳机会……

　　不幸的是，对于比利亚来说，热身偷懒的惩罚绝对不止这一次！

　　比赛第6分钟，比利亚又浪费一次机会！

　　瓦伦西亚新秀大卫-席尔瓦（David-Silva）连续突破小释迦牟尼马塞洛和意大利光头型男卡纳瓦罗之后的一脚剃须刀式横穿，被还是有些“冷”的比利亚筒子在面对空门的情况下推射到了立柱上……

　　开场仅仅6分钟，蝙蝠军团引以为傲的边锋攻击群确实如他们所愿连续发威，但是向来可以轻松完成最后一击的锋线搭档却表现的很不厚道，让看台上的球迷连续做了两次很考验肺活量的深呼吸！场边的弗洛雷斯暴跳如雷，李统范和助理教练格雷德齐刷刷地瞠目结舌，难道比利亚心向往皇家马德里已久，想送上一份“投名状”？

　　这就是“冷”的代价！

　　……

　　CCTV5的传奇人物韩乔生大爷说过，连续浪费机会是会遭到报应的！

　　瓦伦西亚的报应发生在第9分13秒！

　　被自己的国家队队友华金连续突破的找不到北的长发锤子拉莫斯终于小宇宙轰隆隆地爆发了！在抽冷子断下得意忘形的华金脚下球之后，拉莫斯长发飘飘地开始向看台上和电视机前的观众朋友们展示自己风骚的跑位和脚法！

　　一扣，扣过丢球之后迅速扑上来反抢的华金！

　　加速，人球分过玩弄了速度爆发力远远不如自己的防守型蝙蝠大卫-阿尔贝尔达（David-Albelda），再加速……

　　瓦伦西亚的左边后卫埃米利亚诺-莫雷蒂（Eiliano-Moretti）看到拉莫斯连续突破了自己的两名队友之后鼓着发达的小胸肌凶神恶煞地冲了过来，回头看了看自己和本方守门员路易斯-莫拉（Luis-Mora）之间的距离，很明智地选择了缓缓回退堵死突破线路，不给拉莫斯充分的冲刺空间，等待队友追上来支援！

　　“……机会……这是皇家马德里开场以来的最好机会，”段暄哥还算抑扬顿挫的声音和“饭桶们”相约电视机前：“拉莫斯的突然发力扰乱了瓦伦西亚的防守体系……过了华金……阿尔贝尔达，又过了……瓦伦西亚的后场只剩下了三个后卫，古蒂和马塔跟了上来，前场三打三，看这球怎么处理……传球，马塔射门，差之毫厘，可惜……”

　　段暄哥以点代面的跳跃式解说无法满足“饭桶们”的视觉饥渴，电视上回放刚才一幕的慢动作：

　　拉莫斯在连续突破华金和阿尔贝尔达之后并没有一条胡同走到死，既然莫雷蒂选择防突破，那拉锤子选择传球！莫雷蒂没有第一时间上抢导致拉莫斯至少有3秒钟的时间观察队友的跑位，然后用剩下的4秒钟摆了个标准的POSE将足球送向了蝙蝠军团禁区后点……

　　在那里，有一头身高堪堪一米七的矮脚虎嗷嗷叫地冲了上来——胡安-马塔！

　　接应的队友有两个，拉莫斯选择将球传给马塔而不是古蒂，是因为“很记仇”的主教练李统范赛前非常“事妈”地一遍又一遍强调足球要第一时间交给马塔小正太，如果不听话的话……哼哼！

　　当然，除此之外，拉莫斯发现那个在前两场比赛明显跟不上球队节奏的小家伙，在这次反击中的跑位居然出人意料的犀利！

　　古蒂在中路吸引了两只蝙蝠的注意，马塔这一边就显得非常空旷，拉莫斯的传球速度不快，但是很高，绕过了所有人的防守之后坠向小禁区左上角，高速冲刺上来的马塔没有停球，直接迎球大力抽射！

　　砰！

　　在55000名球迷制造出的嘈杂声中，脚背抽中足球的声音清脆响亮，足球像是一枚大年三十被点燃了引线的“钻天猴”，直刺刺往瓦伦西亚的球门冲去！

　　砰！！

　　拳头砸中足球的声音比刚才更让球迷们揪心！

　　蝙蝠军团掌门人路易斯-莫拉只来得及将双拳合并在一起，还没有挥出，足球就击中了拳头，巨大的力道让莫拉的拳头重重地回砸到他的前胸，一阵胸闷气短之后，身高一米八五，体重八十五公斤的莫拉仰天倒在球门里……

　　砰！！！

　　而那只牵系着万千目光的白色足球，却被蝙蝠门将挡了回去，第三声脆响之后砸在球门横梁上弹了出来，将所有人的目光“调戏”一遍之后，贼兮兮地躺在了点球点附近！

　　守门员路易斯-莫拉狼狈地撑着身子回过头，在那已经静止的足球后面，凶神恶煞地追过来的是一群穿着白色、黑色队服的球员！

　　不到五米的距离，哪一色队服先过来，都会发生让对方绝望的事情……


第八十八章 蝙蝠们的丑小鸭之歌

　　所有人都在使出吃奶的力气想把那贼兮兮躺在点球点上的白色足球按照对本方最有利的方法处理掉，蝙蝠主帅弗洛雷斯站在场边鼓起眼珠子就差自己冲上去为队员们“分忧”了！

　　但是命运往往就是这样让人抓狂，因为距离足球最近居然是刚才把它狠狠地踢出去的人——胡安-马塔！

　　第四声脆响之前，看台几乎所有的瓦伦西亚球迷捂住了眼睛。

　　守门员路易斯-莫拉还趴在门里面没有起来，回追最快的本队后卫21岁中后卫劳尔-阿尔比奥尔（Raul-Albiol）由于转身的关系，居然比金狼古蒂还要慢了半个屁股的距离……

　　马塔在西班牙守门员莫拉将足球挡出来的第一瞬间就开始往前冲，等到足球回落到点球点，小正太已经轮圆了脚丫子再次狠狠地抽了上去……

　　砰！

　　第四声脆响如期而至！

　　“球进……嗷，打在了广告牌上？不可思议……”段暄哥本来已经准备好为这个18岁小将献上的溢美之词只好憋回到了他的啤酒肚里面：“距离球门不到12米，瓦伦西亚全体已经举手投降，但是代表皇家马德里参加联赛加起来才三次的胡安-马塔却将球踢到了后面的广告牌上……看慢动作，足球划门而过，如果再往里偏上10厘米，也许马塔就可以收获自己的联赛处子球！”

　　段暄哥的西班牙同行——西班牙国家电视台金牌足球解说员达席尔瓦-克罗雅思在惊呼的同时，向观看比赛的观众分析了自己对这个球不进的看法：“胡安-马塔发力过猛了……看来媒体这段时间的质疑严重影响了马塔的心态，急于证明自己的小家伙选择了大力抽射，却没有掌握好吃球的部位……心态平稳一些，这将是一粒精彩论绝的进球……我希望媒体朋友能够对华安-马塔宽容一旦，毕竟他还只是一个18岁的小孩字……”

　　达席尔瓦-克罗雅思在成为足球解说员之前，曾经有过一段非常不成功的职业球员经历，所以在解说比赛的过程中对球员的心态分析的十分到位。

　　这次联系到自己的经历，以己度人之后，对待马塔小正太的态度显得宽容了许多，但是达席尔瓦再金牌，却不能代表所有人的意见，因为在他一个人的对面前却站着45000个持严重反对意见的人——梅斯塔利亚球场的蝙蝠军团球迷！

　　作为对手，蝙蝠球迷们可不管你是18岁还是80岁，既然你的表现已经让我们难堪，那我们就让你更难看！

　　“……有一只丑小鸭，名字叫马塔……他长得像一条小菜芽，个子矮身体差……奥嗷嗷，丢球啦，看看这个小菜芽，他在哭鼻子……他要找妈妈……妈咪妈咪你在哪里……”

　　北看台上的瓦伦西亚球迷集体挥舞手中印着马塔小丑造型的漫画条幅，扯开嗓子开始唱这首不知道是那个缺德鬼写出来的短歌，渐渐地，除了10000多名皇家马德里球迷之外，看台上所有的人都跟着应和！

　　“妈咪……妈咪在那里！”

　　“妈咪……”

　　万伦西亚球迷没有料到的是，当他们集体吃了激素一般眉飞色舞地嘲笑胡安-马塔的时候，有更多的人在嘲笑他们——梅斯塔利亚大球场之外，来来往往的行人面面相觑：难道瓦伦西亚这场比赛已经输到这个程度？居然连球迷都哭着喊妈咪？

　　……

　　马塔将球踢飞之后，并没有和皇马的其他锤子一样抱头惋惜，小正太有些意外地看了看自己的双腿，摇摇脑袋，忽闪忽闪的大眼睛中亮出一丝疑惑：怎么回事，今天跑动起来感觉双腿充满了力量？身边的空气不再如往日那般粘稠地陷住自己，就像是鱼儿跳入水里面一样踢球的时候有一种随心所欲的感觉……

　　难道这就是传说中的“状态”？

　　头儿坚持让自己踢首发，就是为了让自己找到状态？

　　这个时候，蝙蝠球迷的“丑小鸭之歌”开始响彻全场，北看台上的漫画条幅让场上的每一位球员都立刻明白这歌声是送给谁的，目光齐刷刷聚焦在胡安-马塔的身上……

　　令人惊讶的是，这回小马塔再也不像上两场失误之后那样呆若木鸡，也没地将头塞到裤裆里面不敢见人！

　　这个18岁的小菜鸟甚至向北看台挑衅的蝙蝠球迷晃了晃拳头！

　　脑海中一遍遍回想比赛开始之前，头儿李统范在更衣室里反复向自己布置的跑位路线和前插时机，胡安-马塔的信心越来越高：“来吧……来吧……来吧！”

　　小正太跑过去从场边小球童手里接过足球，端端正正地摆在瓦伦西亚门将路易斯-莫拉的面前，然后转身回撤到头儿为自己制定的位置！

　　来吧！

　　……

　　比赛继续进行！

　　马塔刚才的奋力一击并没有让弗洛雷斯放弃压上进攻的战术，瓦伦西亚无孔不入的边锋群继续肆掠皇马禁区前沿及两侧，而皇家马德里在贝帅和古帅的前后调度下，雷耶斯、马塔的双翼齐飞立即还以颜色！

　　犬牙交错，刀刀见血！

　　解说员的惊呼伴随着球迷不断抽风一样的倒吸冷气，除了预先通过FM2007推拟已经知道比赛结果的李统范，所有人的心脏的承受能力都在接受这过山车一样刺激的挑战！

　　这样的对攻战，要是迟迟不见进球，估计连上帝也会看不下去！

　　比赛第13分31秒，场上僵局被打破！

　　蝙蝠军团右路尖刀华金在突破时被过急了眼的小释迦牟尼马塞洛连拉带拽放倒……

　　任意球！

　　这是全场“杀戮”持续到如今，瓦伦西亚获得的第一个任意球！

　　蝙蝠军团场上的11名球员中并没有出色的任意球操刀手，这个球由他们的新秀大卫-席尔瓦来主罚！

　　比利亚、维森特，阿尔贝贝尔达、阿尔比奥尔……除了另一位中卫大卫-纳瓦罗（David-Navarro）和守门员路易斯-莫拉之外，所有的“蝙蝠”都飞进了皇家马德里的禁区！


第八十九章 毛茸茸的足球

　　逼～～～～！

　　主裁判费尔南多-维腾斯吹响哨声示意21岁很哇卡伊的小蝙蝠大卫-席尔瓦可以发球了！

　　皇马禁区里面顿时群魔乱舞，推搡成一团！

　　席尔瓦观察了一下队友们的站位，后退三四步，然后助跑，脚背抽中足球底部，将皮球急速送往皇家马德里小禁区的中央！

　　因为那里是人最多，也最乱，是一个浑水摸鱼的好地方！

　　禁区内，拉莫斯搂着阿尔贝尔达的腰松松放放，马塞洛拽着比利亚的内裤撕撕扯扯，乔尔卢卡用自己的腋窝压住了比自己矮一个头的华金，卡纳瓦罗用自己油光瓦亮的大光头耀花了维森特的眼睛……

　　足球速度很快，在进入皇家马德里小禁区的时候像是突然被人从上面按了一下，出现一个明显的下坠！

　　十多个球员如同嗷嗷待哺的小火鹳一样伸长了脖子，将自己的脑袋向足球蹭过去！

　　卡纳瓦罗大光头凑过去……没顶着！

　　阿尔贝尔达跳起来甩动一头褐发……高度不够！

　　马斯洛和比利亚纠缠在一起，跳都没跳起来！

　　大卫-纳瓦罗倒是跳起来了，但是还没有蹭到皮球，乔尔卢卡很快又把他按了下去……

　　远端的贝克汉姆和大禁区前沿的外星胖子用身子挤住身边想要冲过去的“蝙蝠”，在精神上支持面临严峻考验的皇家马德里掌门人卡大美男！

　　席尔瓦发出的球速度虽然很快，瓦伦西亚球员们的争胜决心固然强大，但是卡大美男能以188和192的能力值长期占据西班牙国家队1号掌门人的位置，岂是浪得虚……呃，虚名？

　　这这这？

　　悲剧天天有，今天到卡西！

　　在双方球员亲密无间的相互“拥抱”中，信心膨胀的卡西利亚斯居然选择了弃门出击，只见卡大美男右腿膝盖提起挡住小腹，双臂前伸成“勾”状，五指张开，矫健的身姿如同老鹰逮小鸡一样腾空而起，向着近在咫尺的足球抱过去……

　　由于禁区里面人太多，卡西利亚斯在确定足球必进自己怀抱的瞬间，闭上了眼！

　　这是运动员在激烈碰撞之下经常采取的自我保护措施！

　　闭着眼的卡西觉得怀里果然多了一个圆圆的东西，心里一宽，随后紧紧抱住圆球不知道被谁撞倒了下去！

　　不知道是谁，紧接着重重压在了他的身上！

　　管不了这么多了，卡西利亚斯正准备意气风发地爬起来用一次手抛球发动快速反击，因为在刚才就要抱到足球的瞬间，卡大美男已经发现一脸淫荡的外星胖子罗纳尔多给了自己一个“媚眼”之后，转身往瓦伦西亚的球门奔去！

　　刚才瓦伦西亚的球员为了争取任意球进球已经全部压倒了自己半场，如果能成功，绝对是一次改写比分的好机会！

　　不过，怀里的足球怎么毛茸茸的？

　　不到零点零一秒之后，卡大美男耳边响起山呼海啸一样的欢呼声，睁开眼睛一看，扑在怀里的哪里是什么足球……

　　好大一颗头颅！

　　居然是蝙蝠军团中后卫劳尔-阿尔比奥尔筒子的脑袋？

　　足……足球呢？

　　顺着主裁判费尔南多-维腾斯和队友们吃惊的表情看去，卡大美男发现身后的球门中另一个白色的圆球还在轻轻滚动！

　　“唉～～～～～球居然进了……卡西利亚斯不可思议地弃门出击，被瓦伦西亚的中后卫劳尔-阿尔比奥尔抢在前面轻松头球破门……”因为李统范的关系，已经成为皇马球迷的段暄哥语气中明显透着无奈：“皇家马德里最稳定的一环出了问题……卡西利亚斯啊……不过落后的场面对于皇马来说，本赛季已经不是第一次遇到，还有70多分钟，皇家马德里有足够的时间改写比分……”

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOAL……GOAL……”西班牙国家电视台的金牌足球解说达席尔瓦-克罗雅思相比段暄哥态度中立了很多：“阿尔比奥尔幸运的取得了一个进球，这是小伙子本赛季的第一个进球……上半场比赛13分钟31秒，主场作战的瓦伦西亚取得领先……这个球是从胡安-马塔的一侧发起进攻后得到任意球机会的，看来瓦伦西亚球迷对18岁小将的骚扰很成功，李统范会换下他吗？”

　　……

　　阿尔比奥尔拼命从卡大美男的怀中挣脱出来，和冲上来庆祝的队友拥抱成一团，而明白了自己失误的卡西利亚斯则很郁闷的从球门中将足球捡出来，一个大脚开向球场中圈！

　　场边，自以为已经牢牢抓住了皇家马德里弱点的蝙蝠主帅弗洛雷斯高兴地跳了起来，然后抽空向皇家马德里的教练席方向挥了挥拳头！

　　所有人都知道弗洛雷斯是在向谁示威！

　　不过老李一点儿都不鸟这位“蝙蝠头头”，结果早就注定，所有的一切都不过是胡安-马塔的陪衬，不过让老李唯一不爽的一点是，为什么FM2007系统推拟出的局面每次都是对方先进球？

　　逆转虽然让人热血沸腾，但是美味的冰激淋吃多了还会拉肚子呢，老是逆转也有过于恶趣味了吧？

　　……

　　比赛继续！

　　在这场攻势如潮的比赛中，劳尔-阿尔比奥尔的进球就像是防洪大坝上裂开的第一道缝隙，随着比赛的进行，这道大坝再也无法阻拦滔滔洪水，瞬间崩溃！

　　进球一个接着一个到来！

　　但是受益的并不是率先取得进球的蝙蝠军团！

　　第18分钟，皇家马德里将比分扳平，进球的是“卡斯蒂亚青训废品”，被瓦伦西亚50000多名球迷唱着歌嘲讽了十多分钟的胡安-马塔！

　　这块弗洛雷斯想要利用的皇马“短板”，用魔术师一样的表现给了蝙蝠主帅迎面一记狠狠地耳光！


第九十章 不可预知的过人能力

　　胡安-马塔的进球很简单快捷，并没有什么灵犀的跑位和风骚的过人！

　　当皇家马德里获得球门球之后，卡大美男一如既往地将足球大脚开往前场，由于对位盯防范尼的瓦伦西亚中后卫纳瓦罗没有在第一时间逼抢，因此回撤到罚球弧附近的小禁区之王范尼斯特鲁伊很轻松就将皮球踩在了脚底下！

　　等到纳瓦罗张牙舞爪的逼上来，范尼已经一个转身，用大屁股抵住他，于是两人开始较力！

　　5秒钟之后，正在和范尼比试谁的力气大比得眉飞色舞的纳瓦罗筒子，惊讶的发现范尼居然很不厚道地将足球从脚下横拨出去！

　　小禁区之王的意思很明显，哥们不赔你玩了！

　　而就在这时，胡安-马塔冲了上来！范尼横拨的力量很轻，足球滚动很慢，对于马塔来说，这正是小正太想要的结果！

　　距离蝙蝠球门30多米，马塔二话不说，直接起脚发炮，大力轰门！

　　因为主教练李统范在赛前对他说的很清楚，比赛中一有机会立刻射门！

　　砰！

　　足球在空中划出一道直溜溜的白色轨迹，如同侠客出剑刹那的寒光！

　　蝙蝠掌门人路易斯-莫拉这回甚至还没有来得及将自己的双拳合并，足球已经从耳边呼啸着入网！

　　好快！

　　1：1！！

　　比赛第18分钟，皇家马德里扳平比分，打入进球的是赛前谁也不看好的胡安-马塔！

　　瓦伦西亚球迷的《丑小鸭之歌》还在稀稀拉拉地响起，而故事的主人公却似乎已经变成了天鹅！

　　进球后的马塔挥手示意队友们先别上来，自己一路狂奔来到球队的替补席前面！在那里，高兴的跳起来的李统范还没有来得及对小家伙说一声“恭喜”或者“加油”之类的话，就被马塔借着奔跑的冲力狠狠地推到在地上！

　　跑过来的外星胖子罗纳尔多见到这一幕，突然不怀好意地贼笑，然后怪叫一声冲过去跳到了马塔身上！

　　有了罗纳尔多做表率，马塞洛、拉莫斯、古蒂、乔尔卢卡等人像是下饺子一样挨个冲了上去叠罗汉！

　　镜头中，李统范唯一露在“人山”外面的一条腿，正在剧烈地抽搐着……

　　“……进了进了进了，球进了……胡安-马塔，这个李统范力排众议从卡斯蒂娅提拔起来的新星，终于用进球回报了主教练的信任……这个球势大力沉，真不敢相信是一个18岁小球员踢出来的……”

　　“……皇家马德里的球员和他们的主帅开始叠罗汉，看来这位年轻的主帅已经获得了所有球员的支持……这真是感人的一幕，以前的皇家马德里很少能看到这样的场景……”

　　当主裁判吹响重新开球的哨声之后，被格雷德扶到座椅上的李统范还在抖着腿，七八个球员，600多公斤压在身上，要不是身下的草坪比较软，老李这会儿估计早就因为骨头碎裂被送往医院急救了！

　　大爷的，到底是谁刚才带的头？——老李一边抖，一边恨恨地想！

　　……

　　瓦伦西亚驰骋西甲的必杀绝技就是依靠边路连续不断的进攻，华金和维森特的双翼曾经一度是西班牙国家队的几大招牌之一，后来维森特虽然因为不断受伤而被国家队弃用，华金也因为状态不稳定逐渐沦为国家队边缘球员，但是在俱乐部，主教练弗洛雷斯却给了两人很大的信任！

　　在FM2007中，系统给予两人的评价相当高，丝毫不下于罗本、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多等人，再加上上赛季异军突起的新人王大卫-席尔瓦，单从边锋角度来说，瓦伦西亚的实力丝毫不比拥有罗比尼奥、雷耶斯等人的皇家马德里差！

　　而且李统范自从就任皇马主帅以来，4-1-2-1-2战术中对于边锋的重视程度也是有目共睹，因此在这场基本不设防的比赛中，两队的边锋的精彩表现让所有的观众大呼过瘾！

　　比赛越打越开，华金、维森特、雷耶斯等人都属于速度快技术好，过起人来和喝白开水没什么区别的狠主，在战术要求允许的情况下，几人争相卖弄起自己的脚法！

　　比赛第44分钟，边锋的威力被发挥的淋漓尽致，皇家马德里将比分反超，进球的是外星胖子罗纳尔多！

　　而助攻的，则是刚刚打进一球的胡安-马塔！

　　贝克汉姆识破了蝙蝠中场阿尔贝尔达的传球意图，拦截得手之后迅速将球塞给金狼古蒂，古蒂在接球之前提前观察了一下队友跑位，接球之后立刻亮出50米贴地直塞天下第一的绝技，将球分到了球场右侧！

　　在那里，刚刚和雷耶斯交叉换位完毕的胡安-马塔，轰隆隆像是开起来的小坦克，直插蝙蝠军团的左肋空当！

　　已经被小马塔搞怕了的蝙蝠后卫莫雷蒂立刻上抢，可惜这一刻，马塔正太“不可预知的过人能力”开始体现——在触球之前，高速跑动中的小家伙几个简单的脚下变向，已经让扑上来的莫雷蒂筒子失去了重心，眼睁睁地看着足球在距离自己不到10厘米的地方滚过去，而当他刚刚调整好身体开始转身的时候，马塔已经呼啸着从身边冲了过去！

　　“……不可思议的过人动作，”达席尔瓦-克罗雅思惊呼：“这样魔术师一样的表演，让我想起了巴西人罗纳尔迪尼奥，皇家马德里主帅李统范发现了一个天才，恭喜他，在和媒体的对抗中，他又赢了……”

　　在莫雷蒂被马塔轻松晃过之后，蝙蝠军团的中后卫、刚才的进球工程劳尔-阿尔比奥尔迅速补位，迈开大长腿冲了过来！

　　这一刻，马塔展现了自己不逊于梅西的变向能力，飞速奔跑中的小正太突然将球扣在脚碗中，瞬间原地静止！

　　冲过来的阿尔比奥尔没有刹住车，从马塔身边交错着滑了过去！


第九十一章 为敌人鼓掌

　　连续引开了莫雷蒂和阿尔比奥尔之后，瓦伦西亚的禁区里面已经站着两个穿黑色队服的人——罗纳尔多和范尼斯特鲁尼，而在他们身边，只有一个身穿主场白色队服的蝙蝠军团球员，大卫-纳瓦罗！

　　对于可怜的大卫-纳瓦罗筒子来说，小禁区之王和外星胖子两位爷之中的任何一个，都不是他能惹得起的！只能尽人事，听天命了！

　　观察了一下两位老前辈的站位，马塔在扣开阿尔比奥尔之后立即做了一个抬脚传中的假动作，范尼斯特鲁伊心领神会地带着纳瓦罗往球门前角拉扯，罗纳尔多则贼兮兮地往后退了几步！

　　成了！

　　空挡已经拉开，马塔倒三角剃须刀式贴地回敲，足球舒舒服服被送到罗纳尔多脚下！

　　对于罗纳尔多来说，接下来需要做的再简单不过，脚弓轻推，进球，然后享受球迷的掌声和欢呼！

　　1：2！

　　皇家马德里反超比分！

　　进球后的罗纳尔多兴奋地抱起为他助攻的小马塔，和队友们庆祝在一起！

　　蝙蝠军团的教练席上，弗洛雷斯嘴巴张的和大漏勺一样：这怎么可能？几天前还一无是处的胡安-马塔，怎么突然像是被醍醐灌顶开了窍一样一飞冲天？

　　弗洛雷斯觉得自己的运气太差了，“敢说真话的小孩”还没有说出“真话”，却被已经穿上衣服的“皇帝”狠狠地扇了一记响亮的耳光！

　　这回轮到李统范向蝙蝠军团的教练席挥舞拳头示威了！弗洛雷斯却没办法让自己保持冷静，脸色顿时变得漆黑无比！冲到场边对着麾下的11只“蝙蝠”咆哮起来！

　　而瓦伦西亚的球员们，则有些茫然！比赛踢到现在，他们不可谓不努力，但是皇家马德里场上十一人中那位本来被所有人当成是薄弱点的小家伙，突然间变得风光无限，而主教练赛前关于他的一切布置，现在已经完全派不上用场！

　　偷鸡不成蚀把米！

　　这是现在瓦伦西亚主教练弗洛雷斯的最好写照！

　　接下来的比赛完全进入了皇家马德里的轨道，弗洛雷斯在中场休息时间所做的战术改变和换人并没有挽回蝙蝠军团的颓势！

　　兵败如山倒！

　　67分钟，已经锁定全场最佳的胡安-马塔卷土重来，连续突破华金、阿格-安古洛和莫雷蒂，再次低平球传中助攻罗纳尔多得分！

　　场上比分1：3！

　　罗纳尔多进球之后，李统范用克罗地亚前要摩德里奇换下表现出色但是体能不支的金狼古蒂，用阿根廷小正太费尔南多-加戈换下万人迷贝克汉姆！

　　既然大局已定，就该多给年轻球员一些上场机会！这样才能保持良性竞争，维护更衣室稳定！

　　75分钟，皇家马德里前场打出精彩配合，替补登场不到10分钟的小加戈长传球找到白煞雷耶斯，雷耶斯带球向中路内切，在吸引了蝙蝠军团三名防守队员围堵之后，将球分给了无人盯防的小马塔，这一次得到马塔“照顾”的是另一位锋线大佬范尼斯特鲁伊，小禁区之王头球冲顶破门……

　　场上比分1：4！蝙蝠军团彻底回天无力！

　　联赛中未尝胜绩的瓦伦西亚球员们在赛前信誓旦旦地向俱乐部球迷们表示一定要痛痛快快地拿下比赛，而主教练弗洛雷斯更是花费了大量的时间要求他们利用胡安-马塔这个弱点一举击溃高傲的马德里人！

　　而比赛开始之后的前7分钟，一切确实在朝着对瓦伦西亚有利的方向运行，卡西利亚斯的失误让阿尔比奥尔抓住机会打进一球，蝙蝠军团拥趸门原本以为球队取得梦幻开局之后会稳拿比赛，谁知道居然被那个他们嘲笑了大半场的小矮子搅乱了一切……

　　心态失衡的瓦伦西亚球迷开始向自己支持的球队送上嘘声，无数打火机和果核纸屑雨点一般的砸向教练席的弗洛雷斯，要求弗洛雷斯下课的呼声响彻梅斯塔利亚大球场！

　　这一幕让李统范也唏嘘不已，如果自己那一天带队成绩出了问题，恐怕已经自己的将会是挑剔的皇家马德里球迷更为激烈的抨击吧？怪不得人人都说足球教练是一个最折损人寿命的行业呢！

　　翻手英雄，覆手狗熊！

　　瓦伦西亚球迷们的临阵倒戈，导致场上的蝙蝠军团球员们也渐渐将精力集中到了比赛以外的东西，以一己之力改变了比赛走势的胡安-马塔成了被重点照顾的对象，小家伙接二连三地被对方的恶意犯规放到在地……

　　比赛的最后十分钟，场上显然已经演变成了一套“全武行”，主裁判的哨声就像糖尿病患者一样，嘀了又嘀，但是显然已经对瓦伦西亚球员失去了震慑力。终于，第85分钟从背后铲倒了费尔南多-加戈的阿尔贝尔达领到个人本场比赛的第二张“黄宝石战神卡”，回到更衣室洗洗睡了！

　　金牌达席尔瓦-克罗雅思也不禁感叹：“瓦伦西亚的表现配不上豪门的称呼，本赛季他们的表现让人难以相信两年前他们还是联赛冠军，贝尼特斯的接班人没有表现出前任的能力和魄力，也许俱乐部的主席先生应该考虑佛洛雷斯的继任者了……对于蝙蝠军团来说，这真是一场输球又输人的比赛……”

　　为了保护成了出头鸟的小马塔，李统范在比赛进行到第89分钟的时候用小帅西瓜伊瓜因将他换下！

　　马塔下场的时候，一直嘘声不断的瓦伦西亚球迷也禁不住送上掌声！18岁的小将没有被嘲讽和谩骂所吓到，在已经过去的8分钟中，为皇家马德里打进扳平比分的一球并上演助攻帽子戏法！

　　这样的数据，是天皇巨星才能交出的成绩单！

　　连敌人也为他的精彩表演所折服！


第九十二章 谁第一个跳到你身上的

　　胡安-马塔高调下场之后，比赛很快就进入了伤停补时阶段！

　　由于心怀怨恨的蝙蝠们连续不断的犯规消磨了不少时间，因此主裁判费尔南多-维腾斯给了长达6分钟的补时时间！

　　也许是被球迷们送给马塔的掌声惊醒，也许是被发型纷乱站在场边怒吼咆哮的主教练弗洛雷斯所震慑，也许是作为职业球员的自尊觉醒，瓦伦西亚的蝙蝠们终于放弃了同归于尽的杀伤战术，在最后的6分钟时间里发起了几次有威胁的进攻！

　　补时第3分钟，瓦伦西亚前锋比利亚终于弥补了自己连续多次浪费机会的过失，接到队友席尔瓦的传球，从中圈附近开始展现自己“技术”、“盘带”双18的超级数据能力，先后突破“雷东多二世”加戈、小释迦牟尼马塞洛以及逼抢过猛的光头型男卡纳瓦罗，在点球点附近用肩膀抗住乔尔卢卡，大力抽射攻破了卡西利亚斯的十指关！

　　2：4！

　　瓦伦西亚扳回一分！

　　虽然看台上的瓦伦西亚球迷已经提前撤场一半，但是比利亚这次精彩的长途奔袭还是挽回了不少人的心，稀稀拉拉的掌声又开始在看台上响起来！

　　6分钟之后，主裁判口中哨子“逼逼逼”两短一长三声脆响，这场李统范蓄谋已久，胡安-马塔如愿成名的西甲联赛第六轮焦点战终于结束！

　　不论比分如何，这场攻势如潮的进攻大战还是让所有观看比赛的球迷们过足了眼瘾！

　　转播镜头对准了本场比赛的两位焦点人物——李统范和胡安-马塔！

　　赛前李统范高调宣布和前两场比赛表现堪称灾难的胡安-马塔续约，并承受着巨大的压力坚持将小家伙写入这场西甲焦点战的首发名单，让无数人觉得这位22岁的年轻主教练一定是疯了！

　　要知道就算是如今最火爆的年轻球星梅西，19岁成名之前，也曾在巴塞罗那的替补席上坐过至少半个赛季，而且在那之前，阿根廷金童打破了巴塞罗那二线队的所有进球记录，已经名气在外！

　　可是胡安-马塔是谁？

　　在小家伙首次代表皇家马德里参加对阵皇家贝蒂斯的比赛之前，除了极少数铁杆的皇家马德里球迷，谁知道他？

　　除了那些不断贬低嘲讽的“疯子”仇人，谁都想知道这个18岁的小家伙究竟有什么样与众不同能力，能让目前欧洲足坛风头最劲的少帅李统范冒着身败名裂的风险给予他支持？

　　而现在，所有人都明白了！

　　一个进球三个助攻，魔术师一样犀利的盘带能力、精准老道的传中掌控力以及不逊于足坛“重炮之王”罗伯特-卡洛斯的大力轰门，这就是胡安-马塔的资本！

　　击碎一切质疑的资本！

　　回报主帅信任的资本！

　　比赛结束之后，蜂拥而上的记者们将胡安-马塔牢牢围在了中间，无数的话筒争先恐后的塞了过来，白色的闪光灯狂风暴雨一般闪个不停，18岁的马塔终于用自己的实力拼来了成为球星的一刻，但是这样骇人的架势还是让小家伙有点难以招架！

　　“……恭喜你，马塔先生，赢得了比赛，自己也被评为全场比赛最佳球员，请问……”

　　这位可怜记者老兄还没来得及说出自己想问什么，就被旁边虎视眈眈的同行们毫不客气的挤了出去！

　　取而代之的是更为疯狂的提问！

　　“……比赛第44分钟那次神奇的过人令人拍案叫绝，请问你是怎么做到的？”

　　“……那个王八蛋挤我？……咳咳，请教一个私人问题，您有女朋友了吗……”

　　“您卓越的个人能力已经得到充分展现，但是球队的左路主力罗比尼奥就要伤愈复出，您和他的关系如何？”

　　“你对饭桶先生的有什么评价？”

　　胡安-马塔是一个粉嫩粉嫩的新人，虽然在此之前很多次幻想过如果有一天自己一球成名之后享受记者提问的情景，但是当这一刻真的来临，小家伙有点发愣了，半天之后，稍稍进入状态的马塔才一一回答记者的提问！

　　可惜作为刚出道没多久的菜鸟，马塔实在是缺乏对付记者的经验。小家伙越是“厚道”，提问的记者却越来越不“厚道”，他不会拒绝人，而记者们也不像轻易放过这个一球成名的年轻人，于是一切变得没完没了……

　　直到一个不太满意的声音从人群外围响起：“你们打算这样问到什么时候？我们的马塔先生甚至还没来得及回到更衣室洗澡换衣服，如果他感冒了，那你们以后别想在采访到我的球员……”

　　记者们和小马塔齐齐转过身看去，一脸黑色的李统范站在旁边：“采访该结束了，女士们先生们！”

　　虽然西班牙的足球记者满打满算才和李统范打了不到三个月的交道，但是老李面对媒体蛮横不讲道理的形象早就深入人心，因此李统范一现身，记者们就知道采访真的结束了！

　　有这位爷在，谁也别指望还能从马塔这个小菜鸟口中撬出什么劲爆的重磅炸弹，于是嘟哝着散开，只留下胡安-马塔和李统范站在原地……

　　“干得不错！”

　　马塔有点激动：“谢谢您，头儿！”

　　“别谢我，你自己要是没有三两肉，我就算给你打上催肥剂也没有用，对了有件事情想问你，你要老实回答。”说到这里，李统范的脸上突然变得很严肃：“第一个进球之后咱俩庆祝时，到底是谁第一个跳到你身上的？”

　　老李果然是一个记仇的人儿啊，比赛结束了还记得那次差点被球员们叠罗汉压死的“事故”。

　　马塔一愣，细细想了一下，似乎在第一个人跳上来之前，听见罗纳尔多一声怪叫，于是小家伙老老实实地把外星胖子卖了出去！

　　果然是他！

　　老李“仇恨”的目光在人群中扫过，终于发现了在远处一脸风骚地接受记者访问的罗纳尔多：胖子，你惨了！

　　远处的罗纳尔多顿时莫名其妙地身泛冷战！


第九十三章 9月尘埃落定 皇马横扫榜单

　　当李统范进入赛后新闻发布大厅的时候，发现等得不耐烦的弗洛雷斯已经接受完记者的采访，发型很乱的离开了！

　　六轮联赛未尝胜绩，是个人用脚趾头想一想都可以知道本赛季执教成绩其烂无比的老弗筒子现在的处境有多糟糕，从某种程度来讲，老李还是很同情这位蝙蝠主帅的。

　　仔细说起来，弗洛雷斯和皇家马德里之间还算是有一段渊源的，从2003年到2004年整整一年时间，这位41岁的西班牙人曾经担任过皇家马德里的青训教练，之后跳槽到西甲小球会赫塔菲担任主教练！由于在赫塔菲“工作成绩”出色，这位老兄在仅仅一年之后再次跳槽，接过“足坛补锅匠”拉涅利拉大爷的枪，成为了西甲豪门瓦伦西亚的教头！

　　3年3级跳，每一跳都是质的升华！

　　弗洛雷斯堪称足球教练界跳槽跳的最成功的前辈之一，这也从侧面证明了这位41岁西班牙老帅哥的实力绝非泛泛之辈！

　　不过就算这样的强人，本赛季也沦为了球迷和媒体口诛笔伐的对象，不知道老弗筒子还能不能撑下去！可见有的时候球迷和嫖客还是又共同之处的，哪怕你曾经有多么花容月貌，只要你现在让老子找不到快感高潮了，对不起，提起裤腰还得骂你！

　　同吃一碗饭，老李看着弗洛雷斯落魄的背影，竟然有点惺惺相惜之感！

　　不过现场的记者可不管你是猩猩相惜还是猴子相惜，胜者为王败者为寇，走了弗洛雷斯来了“疯子李”，对他们来说重头戏才刚刚开始！因此老李屁股还未坐定，记者们已经进入了高潮：

　　“李统范先生，胡安-马塔的表现已经证明了您的眼光，请问作为您最喜爱的球员，他今后是否会稳稳占据皇家马德里的主力位置？”

　　提问的是一位来自世界体育的记者，很明显，这位老兄和他们的主编弗洛雷斯是一路人，作为巴萨阵营的一大干将，所提的问题有点指责老李任人唯亲的味道！不过老李现在已经是久经风暴考验的老鸟，那里会看不出这点小九九？

　　“我早就说过，胡安-马塔配得上皇家马德里一线队的合同，很多人为此诅咒发誓认为我疯了，现在大家都看到了，在这样一场重量级比赛中能够交出一个进球三个助攻的成绩单，恐怕梅西也无法做到……至于主力位置，我认为他还很年轻，你要知道，皇家马德里的主力位置可不是这么轻松就能得到的！”

　　“您刚才提到了梅西，”这位记者声音立刻提高了八度，对于李统范将胡安-马塔和加泰罗尼亚的新偶像梅西相提并论他很不满意：“要知道梅西在国家德比中三次攻破皇家马德里的球门，而马塔似乎还没有参加过哪怕一场国家德比……”

　　李统范挥手打断了这位老兄的自豪卖弄：“梅西的确上演了帽子戏法，但是我们赢得了比赛！”

　　记者顿时哑口无言了！

　　其他记者认为这位世界体育的老兄来回纠缠马塔的事情已经完全OUT了，小家伙全场最佳的表现早就证明疯子赢得了“战争”，这样纠缠下去明显会落入下风，必须另辟蹊径来一次闪电袭击！

　　于是有位“很有想法”的八卦记者语出惊人：“有人说你放任一线队的训练不理，经常出没于卡斯蒂娅青训营，因此怀疑你是恋童癖，李统范先生，你有什么要解释的吗？”

　　恋童癖？

　　老李嘴巴张的下巴骨都快掉到地上了，我是恋童癖？经常出没与卡斯蒂娅？卧槽，到现在位置本教练就去过一次好不好？

　　这是哪个王八蛋加三级生儿子没有屁眼的家伙造的谣？画个圈圈诅咒他！

　　老李很像把记者口中这个“有人”翻出来问候一下他的十代直系女性亲属，但是看着提问的这位老兄一脸阴笑地等着自己发飙，先天的理智和后天的修养及时制止了老李。所谓的“有人”，估计就是这位老兄了！

　　早就听说国内有些无良娱乐记者为了搞到有噱头的新闻，会主动挑衅或者激怒被采访的明星名人，没想到在遥远的西班牙居然还能碰到这样“人贱合一”道上高手！

　　要对付贱人，只有一个方法，那就是你比他还要贱！

　　所以老李很淫荡地笑一笑，站起来拍拍屁股，冲着这位记者老兄挥挥手，用标准的中国玉门市方言又快又含糊地回答：“听说你的名字叫煞笔？”

　　虽然没听清楚老李到底说了什么，看见老李“笑靥如花”，这位仁兄还是很配合地点点头！

　　李统范接着从主席台后面走下来，热情地握着这位仁兄的手摇了摇，继续用绕口的玉门方言护佑：“听说你们全家都是煞笔？”

　　眼见老李突然大变样，并没有想象中勃然大怒破口大骂的情况出现，反而握住自己的手说一些不太明白的话，这位仁兄也懵了，配合着老李的握手姿势，被动地继续点头！

　　老李乐了！

　　配合不错！

　　这你都敢承认，真有你的！有前途！

　　拍拍这位老兄的肩膀，笑着转了两圈，直接从工作人员通道出了新闻发布大厅！

　　其他的记者急了，我们还没问呢，怎么就走了？

　　刚才疯子到底说了些什么？于是大家伙凑上来围住这位又是挥手又是点头和疯子李聊的“不亦乐乎”的同行，强烈要求资源共享……

　　……

　　回到马德里市，俱乐部举行了一次小小的庆功晚宴！

　　在西甲联赛，除了老冤家巴塞罗那队，皇家马德里的死敌还有瓦伦西亚和马德里竞技两支劲旅！要注意，这里说的死敌可不是简单的竞争对手，而是那种因为种种“江湖恩怨”日积月累已经形成无法化解的仇恨的对手！

　　卡尔德隆大爷甚至腆着老脸在俱乐部的官网上发表了祝贺信：对死敌瓦伦西亚的胜利总是让人欢欣鼓舞，而如此这般的胜利则正体现了我们独特的建队理念……

　　高层的奖励多多少少还是能够鼓舞球队的士气，在三天之后的希腊雅典，锤子们以泰山压顶之势：0：5横扫主队雅典AEK，获得了欧洲冠军联赛小组赛两连胜！

　　比赛中，继续担任球队首发左边锋的胡安-马塔献上一次助攻，范尼斯特鲁伊上演加盟皇家马德里以来的第一个帽子戏法，外星胖子罗纳尔多一个进球一个助攻，万人迷小贝圆月弯刀再现江湖，迷煞了主队球迷的眼……

　　又是一场大比分胜利！

　　8连胜！

　　从06-07赛季开始至今，皇家马德里在参加的所有赛事中保持全胜，平均每场比赛三球以上的进球率让他们成为整个欧洲状态最好的球队！而且从皇家马德里球员们的状态和主教练李统范的面对媒体时流露出的强大自信心来看，就算再接着来一次8连胜都不成问题！

　　这样风头无俩的成绩让一向挑剔的欧洲足球媒体终于一改质疑初衷，开始对李统范大唱赞歌！

　　德国《踢球者》杂志用《国民新偶像》为标题策划了一次关于李统范的专题，他们甚至专门委托著名市场调查公司GlobalTestMarket在中国进行了一次大规模的民意统计，数据表明，在全部参加调查的1000多万中国人中，有43％的参与者认为疯子李已经是当值无愧的国民体育偶像，其余20％和15％的人选择了篮球巨人姚明和亚洲飞人刘翔，至于剩余的22％的被调查者，自主给出了一些老外无法理解的答案，比如“我是来打酱油的”、“信春哥，不挂科”……

　　发起了金球奖的《法国足球》杂志也以大量篇幅介绍了疯子李的崛起和成长之路，其主编让-撒鲁曼更是毫不吝啬他对皇家马德里新主帅的赞赏之情：“我从来不相信世界上有天才这种人存在，但是当你看着22岁的中国青年李统范短短三个月时间在皇家马德里所作的一切，让人不得不怀疑上帝已经开始眷顾东方人……是的，他就是一个天才，我是他的头号粉丝……”

　　《队报》、《人民网》、《阿斯报》、《马卡报》也不例外，甚至一时间如果不赞扬疯子李反而会让足球记者们闲的蛋疼，就连一直和皇家马德里不对眼的巴塞罗那御用报纸《世界体育》和《每日体育》，也不得不承认：李统范是一个令人头疼的对手，巴塞罗那的卫冕之路困难重重……

　　而配合着这样的漫天赞誉，皇家马德里在联赛中的战绩也如同插上了中国特产的长征系列火箭助推器，继续高奏凯歌！

　　9月30日主场6：0狂扫积分榜前五的皇家社会，贝克汉姆和罗纳尔多双双梅开二度，伊瓜因、范尼斯特鲁伊各入一球，伤愈复出在下半场65分钟替补出场的队长劳尔-冈萨雷斯收获两次助攻……

　　06-07赛季西甲联赛的第一个月结束，皇家马德里横扫西甲9月各项最佳！

　　月最佳球员被外星胖子罗纳尔多摘得，贝克汉姆和黄色潜水艇比利亚雷亚尔的前锋迭戈-弗（Diego-Forlan）兰分列二三位。乌拉圭前锋在六场比赛中为潜水艇打入8球并献上了4次助攻，数据惊人！

　　横空出世的皇家马德里小将胡安-马塔凭借9月后半段突然爆发，赢得了球迷和各方专家的心，在月最佳年轻球员的评选中以微弱的劣势居于次席，获得第一位的是阿根廷金童梅西（Messi），第三仍然是皇马球员——克罗地亚中后卫乔尔卢卡凭借连贯的出场次数和稳健老成的表现获此殊荣！

　　月最佳进球中，排名第一的是胡安-马塔在皇家马德里与瓦伦西亚的比赛中接到范尼斯特鲁尼助攻轰入的那记世界波，赛后经媒体分析，马塔这粒进球的时速达到了惊人的180公里，在有记可考的记载中，仅次于马特乌斯在1990年世界杯上创造的210公里时速，令人震惊！

　　第二和第三分别由罗纳尔多和比利亚制造，都属于长途奔袭，比利亚的进球正式在皇家马德里比赛补时第三分钟的那次！

　　至于最佳教练，这个根本不用调查，非疯子李莫属！李的“狗腿子”卡洛斯-鲁本在文章中声称，就算官方评选的月度最佳主教练不是饭桶-李，恐怕也没有主教练敢拍着胸脯说自己的9月份干的比李更棒……

　　忙碌的九月结束，西甲联赛积分榜上，皇家马德里7战全胜积21分高高在上，二三四位分别是比利亚雷亚尔、赫塔菲和马德里竞技！从这积分情况看，德国人舒斯特尔在执教方面果然有独到之处，赫塔菲这样一支要球星没球星，要转会费没转会费的小球队，居然力压马竞和萨拉戈萨排名第三，怪不得德国人当初敢指望入主皇家马德里的呢！

　　碰到疯子李，时能怪他递交执教申请的时候没有看黄历了！

　　卫冕冠军巴塞罗那5战4胜1负，积12分，因为净胜球比萨拉戈萨少一个，排名第6！考虑到加泰罗尼亚豪门少赛两场，这样的成绩只好不差！

　　只可惜在皇家马德里“寂寞无敌”的强势表现之下，里杰卡尔德和他的球队注定只能成为陪衬。而且随着对内两大“大佬级”主力——巴西魔术师罗纳尔迪尼奥和喀麦隆猎豹埃托奥之间的矛盾公开化，黑天鹅对球队更衣室的掌控力越来越弱，渐有山雨欲来风满楼之势……

　　9月份的西甲联赛尘埃落定，各大豪强厉兵秣马，备战10月！

　　相对于9月份“忙的连放屁的时间都没有”的囧境，10月份皇家马德里的赛程要相对平缓一些！


第九十四章 有一个问题想问你

　　一共有两场冠军杯的比赛和三场西甲联赛，对手都不强！两场重点战役分别是10月18日客场挑战乌克兰豪门顿涅茨克矿工（Shakhtar）的欧洲冠军联赛小组赛第三轮和10月28日客场挑战黄色潜水艇比利亚雷亚尔（Villarreal）的联赛一二名“天王山”战役！

　　18和28，对于老李这个传统的中国人来说，都是无比吉利的数字！

　　而最早的一场联赛，则一直要等到10月15日，客场挑战升班马塔拉戈纳（Gimnastic），也就是说，10月份的前15天，对与皇家马德里来说，用一个词形容，那就是“斯大林格勒无战事”。

　　因此前腿刚刚迈进10月，李统范就大笔一挥给一线队的锤子们放了三天“销魂泡妞假”，算是对9月密集征战的补偿！

　　一张一弛，文武之道！

　　不过对于老李来说，一线队这些锤子“驰”得，他这个当头儿的却“驰”不得，因为和还有一些关于小正太的事情需要主教练亲自处理！

　　首先，墨西哥小妖童卡洛斯-贝拉的事情终于有点眉目了！老李派去诱惑小正太的怪叔叔弗朗西斯科-吉梅内斯快马回报，贝拉本人已经同意加盟皇家马德里，而阿森纳方面教授温格秉承只要钞票足够多，没有人不可以卖的一贯方针，也同意了皇马500英镑的报价！

　　这事的具体操作，还得交给米贾托维奇这位转会大总管去鼓捣！

　　而其他几个被老李“看上”的小妖中，巴西小前锋帕托虽然暂时无法转会，但是小家伙现在已经是锋芒毕露，引得一众超级豪门眼巴巴就等巴西足协禁令无效之后立刻拉个山头展开PK呢！

　　所以得未雨绸缪，于是老李把刚刚优秀完成“勾引”卡洛斯-贝拉任务的“怪叔叔”弗朗西斯科-吉梅内斯又派到巴西度假去了，随行的还有极不情愿的外星胖子！

　　老李的如意算盘打得叮当响，以胖子在巴西国内的巨大号召力，拐骗个小孩子应该没什么问题吧？

　　接下来是吉奥瓦尼-多斯桑托斯，人称“罗纳尔迪尼奥二世”的墨西哥妖童，不论从球技还是长相来看，活脱脱卡通版的小罗啊！老李怀疑要是两人的年龄相差再大一点，就算说多斯桑托斯是罗纳尔迪尼奥的私生子十个人中至少有十一个人相信！

　　不过这位小爷刻有性格的很，非巴塞罗那不嫁，人家发誓要重新走一遍前辈罗纳尔迪尼奥在诺坎普走过的世界足球先生之路，以至于老李派过去几位“撬巴塞罗那社会主义墙角，薅巴塞罗那社会主义羊毛”的怪叔叔都碰了一鼻子灰！

　　小妖近在眼前，看得却吃不得，这让“正太控”老李如何甘心？拉玛西亚训练营中走出来的妖孽门，果然都是吃水不忘挖进人的有情郎，老李也只能祝愿墨西哥小罗好运了！

　　处理完了几个正太的事情，就轮到老李自己了。

　　通过这一段时间的深思熟虑，又咨询了不少业内专家，李统范决定掏出自己的血汗工资，以老弟的名义注册一家小小小型经纪公司，先招聘几个摸得清内里水深浑浊的当地土著员工撑着门面，等到老弟大学毕业以后送到国际足联开设的“抢钱辅导速成班”里面镀镀金混个脸熟，估计就有资格杀到西班牙独当一面！毕竟有个老李这个疯子老哥做靠山，在吃人不吐骨头的经纪人圈分一杯羹，还是很容易做到滴！

　　要知道有很多经纪人都是三年不开张，开张吃三年，只要运气好抓到一个超级球星，所得的收入就足够这些10％先生就可以稳稳地声色犬马很长一段时间了。而对于手握球探工具又身为豪门主教练的李统范来说，为老弟的经纪公司提供几个有前途的球星，是难事码？

　　所谓上阵父子兵，打虎亲兄弟就是这个意思了！

　　不过，这个主意还真不是老李自个儿杜撰出来的，英超中类似的例子不胜枚举，被媒体列出来的7对著名父子兵中，儿子马克-阿勒戴斯和老子山姆-阿勒戴斯、儿子马克-雷德克纳普和父亲哈里-雷德克纳普都是代表人物，当然，最著名的还是曼联教父弗格森弗大爷和儿子杰森-弗格森，父子俩合伙干过不少大买卖，比如一起合伙拐卖过称为曼联最大水货的门将马修-莫比、荷兰恶汉斯塔姆、以及三狮军团后防中坚里奥-费迪南德等人的买卖，都是肥水不流外人田的典范哇！

　　正好趁着国内十一黄金假期的空闲，先把老弟整过来转转，顺便探究一下他的想法，如果肯干，那就立刻着手实施，要是再耽搁一点时间，已经被老李内定位经纪公司第一客户的胡安-马塔小正太估计就被别人瓜分得连一根腿毛都剩不下了！

　　兵贵神速嘛！

　　至于老弟来西班牙签证一系列乱七八糟的事情，交给卡尔德隆大爷的私人女翻译金发小妞亚历克斯去办了！老李现在正“得宠”，这点面子倒还是卖的开！

　　忙完这些准备工作，三天的假期已经只剩一天了，不过就算是最后一天，老李也无法“偷的浮生半日闲”，因为卡尔德隆大爷为他安排好了一档西班牙国内收视率极高的电视访谈节目——有一个问题想问你！

　　10月3日，皇家马德里新任主帅李统范将首次接受参加电视节目，接受西班牙国家电视台体育频道《有一个问题要问你》栏目组邀请的消息在三四天之前就放了出去！这几天栏目组的热线电话几乎被打爆，无数球迷都想得到一个和自己心目中偶像对话的而机会，将自己心中最想知道的问题问出来，得到解答！


第九十五章 李统范帅的不明显

　　《有一个问题想问你》是由西班牙国家电视台体育频道推出的一档非常有特色的访谈节目！

　　节目从1990年第一次面世以来，16年间总共推出192期，每一期参加访谈的都是世界范围内一段时间中最具有影响力的体育人物！

　　被访谈的对象不仅仅限于足球领域，车王舒马赫、网球天王费德勒、美国橄榄球巨星柏油脚根、西班牙国家队主教练阿拉贡内斯跟以及去年带领巴塞罗那获得欧洲冠军联赛的荷兰黑天鹅里杰卡尔德等人都接受过这档节目的邀请！

　　192期节目，代表着192个独领一时风骚的风云人物！

　　而即将成为第193个进入《有一个问题想问你》栏目名人殿堂的李统范，能够得到栏目组的青睐，除了热衷名利的卡尔德隆大爷这个俱乐部主席的一力斡旋，最主要还是归功于皇家马德里在刚刚过去的9月份的梦幻表演和围绕在疯子李身上越来越激烈的争议，爱他的人将他奉若神明顶礼膜拜，恨他的人的人恨不得天天蹲在墙角画圈圈诅咒疯子被打入十九层地狱！

　　从某种程度上来讲，争议比世界上任何其他东西更能铸就传奇——这就是矛盾的魅力！

　　老李这次接受栏目邀请之后，一下子就创造了该栏目的三个新记录——最年轻的接受访谈者、第一个来自亚洲的接受访谈者和第一个黄色皮肤的接受访谈者！

　　《有一个问题想问你》栏目长达60分钟，内容灵活多变，每一期都不尽相同！

　　而李统范10月3日要参加的第193期，也经过了精心安排，如果四个字来概括，那就是“时尚、民主”。

　　节目在开场阶段会邀请西班牙国内最当红的10位时装模特进行为其20分钟的时装表演，当然，这可不是普通的表演，作为嘉宾的李统范，需要配合着每一位青春妙龄的粉嫩超模T台走秀，卖弄风骚，这就是所谓的时尚部分了！

　　接下来的40分钟，李统范必须独自面对全场60名观众的提问。这60观众也不是普通人，他们是栏目组提前半个月从西班牙20支甲级球队球迷中精心挑选出来资深球迷，以确保可以代表西班牙球迷最广泛的声音！

　　总而言之，节目的整个过程大有“三碗不过岗”的架势，难度大大地！

　　对于疯子李来说，60多个球迷的诘难并不可怕，可怕的是那10名娇滴滴嗜骨销魂的模特儿，有道是“最难消受美人恩”，难道真的得让他一个堂堂豪门“铁帅”外加22岁纯情小处男和“白骨精”门一起走t台扭屁股摆腰抛飞吻甩秋波？

　　比杀了老李还让他难受！

　　可惜现实情况是卡尔德隆这个一心只想为俱乐部和自己搏名利的主席大爷已经下了死令，而且西班牙国家电视台方面的宣传预告早就撒了出去，老李这锅生米被人家联合煮成了熟饭，如之奈何？

　　上吧！

　　……

　　26岁的伊丽莎白-卡莱丽娜是西班牙国家电视台体育频道的当家花旦，在三年前成为《有一个问题想问你》栏目的金牌主持之后，几乎每一年每一个月她都要在演播大厅里面与各色各样的成功男人对话，同他们分享成功的快乐和失败的困惑。过去接受她访问的有奥运冠军，有体育巨星，有谦谦真小人，有阴沉伪君子，有儒雅理性的白发老人，有稚气未脱的成名少年……

　　而今天，的她要面对则是最近西班牙足坛风头最劲的年轻教练——皇马主帅李统范！

　　作为一个优秀的节目主持人，在正式接触访谈对象之前，伊丽莎白习惯于收集嘉宾的所有资料，仔细分析出他的性格和喜好，这样在节目过程中就可以把握主动，通过一些小技巧拉近与嘉宾之间的距离，赢得他们好感，调节气氛，以便问出一些观众比较想听的敏感问题，而不是白开水一样的平铺直叙！

　　但是现在，看着眼前厚厚的一摞关于李统范的个人资料，伊丽莎白却叹了口气，皇家马德里的这位年轻主帅显然是她见过最奇怪的人，虽然已经前前后后翻看了摞资料不下十遍，熟悉的几乎可以去参加一个有关疯子李的信息六级考试，可仍然对这个被同行们称之为疯子李的年轻人有一种无法捉摸之感！

　　从资料来看，李统范在加盟皇家马德里之前几乎和马德里市街头最普通的年轻人没什么两样：工作两年被炒鱿鱼，父母甚至还是偏远乡村的农民，这样的人在伊丽莎白这个专业新闻工作者的眼里，永远都是毫无价值的一类，普通，平凡，说的难听一点那就是庸俗无能，但就是这样一个庸俗无能的家伙，却在短短三个月的时间里，摇身一变，成为了皇家马德里的主帅，集万千球迷的宠爱于一身，并且将要进入《有一个问题想问你》的演播大厅，接受自己的恭维和访问……

　　如果说他只是一个走了狗屎运的幸运家伙，那国家德比中诺坎普的神奇之夜和9月份皇家马德里9战全胜该如何解释？横空出世的胡安-马塔和克罗地亚双星该如何解释？

　　如果说他是一个深藏不漏的世外高人，那只有22岁的他从哪里得到的成为高人的本领？难道真如同行们所说，他真的是上帝遗落在东方的私生子？

　　谜一样的男人！

　　伊丽莎白-卡莱丽娜对这个男人越来越有兴趣了！

　　下午14：30，距离节目开始还有半个小时的时间，单独来到现场的李统范彻底沦为了扯线木偶，造型师化妆师轮番而上，开始蹂躏老李，等到20分钟之后，老李自己对着镜子一看，吓了一大跳：镜子里面的这个帅锅是谁？难……难道真的是我？

　　老李向身后一看，并没有发现有人站在自己身后，顿时心里喜滋滋的，没想到在18、19的花季雨季的时候没有灿烂过，进了奔三一族之后竟然被劳资帅了一回！

　　怪不得人家都说人配衣裳马配鞍，狗配铃铛跑得欢呢！

　　化妆的效果那是非常的明显，不到一分钟，就有一位“秋水为神芙蓉骨，摇曳生姿惹人怜”的金发美女向自己慢步走来，一边走还一边频频偷送秋天的菠菜！

　　老李大乐，怪不得砖家叫兽门都说如今社会进入了男色时代，这才刚“帅”了不到一分钟，就有美女“色迷迷”地上来搭讪。谁知道美女的下一句话让没让李统范把舌头咬掉了！

　　“嗨，李，你好，”美女伸出白生生的小手：“我是伊丽莎白-卡莱丽娜，一会儿将要采访你的节目支持人！”

　　原来如此！

　　李统范大失所望，看来自己还是帅的不明显哇，捏住美女递过来的小手：“：你好，伊丽莎白女士，很高兴认识你！”

　　伊丽莎白饶有兴趣地看看老李，这个让她琢磨不透的男人似乎不像同行们描述的那样桀骜不驯，相反有点贼兮兮的可爱！

　　“你可以叫我丽娜，”伊丽莎白冲着老李笑笑：“你的西班牙语说的真流利！”

　　老李开始厚着脸皮忽悠：“想要成为一名出色的教练，语言是第一武器！”

　　伊丽莎白拍手称赞了一声，突然想起点什么，忍不住提醒老李：“球迷提问的环节可能会出现一些状况，你知道，60名球迷中有15位是加泰罗尼亚人！”

　　“你知道媒体送给我的外号，我认为需要担心的是他们！”

　　李统范一边自信满满地回答，一边在心里暗骂：要是真的出现点什么状况不正是你们期盼的吗？幺蛾子都是你们玩出来的，还在这里猫哭耗子！

　　美女精灵剔透，一看大家都是明白人，顿时放下一份担心，只要疯子李不大闹演播厅或者拂袖而去，那就一切好说！

　　没聊几句，就有工作人员过来招呼伊丽莎白离开，估计是化妆彩排去了！

　　15：00，节目正式开始！

　　由于老李的强烈要求，T台走秀换了一个形式。李统范坐在T台最前端的苦藤高椅上摆个POSE坐着，而10位青春年少的嫩模们则很专业的开始向现场观众机摄像机展示一位青年服装设计师的秋装作品！

　　演播大厅的暖色调的灯光有点昏暗暧昧，李统范身着工作人员准备好的紧身西装坐在T台最前端的强光中，宛如一尊晶亮的雕像！每一位模特走过来之后，都会依偎着苦藤高椅上的老李不断变换姿势！

　　青年设计师的秋装走的是大胆前卫的风格，换一句中国农村大娘的话来说就是衣不遮体破破烂烂有伤风化！当然，伤不伤风化这事老李管不着，但是这些粉嫩粉嫩地小姑娘们能不能不用没穿衣服的地方来挨着咱家摆POSE呢？


第九十六章 美女塞了小纸条与不满和兴趣

　　等到10个模特还没走完3个，老李就发现这几个小娘皮完全是故意在揩油！

　　揩自己的油！

　　慵懒昏暗的大厅，一柱升仙一般的强光，美人如玉，吐气如兰……

　　这他妈的还算是体育访谈类节目吗？

　　不是弗洛雷斯那个阴人设计了一个陷阱来玩自己吧？就在李统范“叔叔可忍婶婶不可忍”地准备拍椅而起摆脱狼狈境地的时候，第五个走过来的美女趁着摆POSE的机会塞到老李手心了一个小纸片！

　　老李的第一反应是扔掉，不过自己现在在强光中罩着呢，一举一动不但被现场60多名居心叵测的球迷看得纤毫毕现，摄像镜头后面那无数八卦之眼也瞧得一清二楚呢！只要传扬出去那就是赤果果的绯闻，不知道会有多少人笑掉大牙？一线队的那些锤子们还不淫笑着乐死？

　　忍了！

　　用发汗的手心揉了揉，老李趁着模特儿挡住了光线的时候迅速将纸团儿塞进了贴身口袋中！大爷的，这小娘皮塞个纸条都不专业，怎么选了这么硬的纸，硌手的不行……

　　T台下的昏暗中，伊丽莎白饶有兴趣地观察着李统范！

　　她想知道，这个自己看不透的男人，到底是一个什么样的人！嘉宾配合模特进行T台走秀这样香艳的阵势，在以前的节目中采用过很多次，参加的成功男人们有的放浪，有的泰然，有的享受，有的不屑，但是从没有一个人如同李统范一样僵直地坐在椅子上，就像坐在马桶上憋大便一样脸色通红！

　　拘谨？

　　有趣的男人！

　　20分钟之后，灯光恢复，模特们也在掌声中退到了后台！

　　老李小心翼翼地活动者刚才一动不动坐了20分钟被压麻的屁股，回到绵软的沙发上，和伊丽莎白有一搭没一搭地闲聊几句，活跃开了场中气氛，下一阶段的访谈才算正式开始！

　　过了刚才的“红粉骷髅阵”，球迷问答对从枪林弹雨中走出来的老李来说绝对是小菜一碟。论刁难，再厉害再专业再资深的球迷所提的问题永远都比不过一个三流的足球记者的嘴巴歹毒！

　　这不是能力问题，而是心态问题！

　　60名球迷中，有18名皇家马德里球迷，在开始正式录制之前，蜂拥而上要求李统范签名，甚至一些其他球队的球迷也不甘落后！

　　男球迷喜欢谈雄心壮志，而女球迷则更关心疯子李的私人问题，40分钟时间里面，各种千奇百怪的问题屡见不鲜！

　　面对球迷，老李自然不用摆出面对媒体记者时的凶煞嘴脸，而是非常耐心的一一回答球迷提出的诸如“家有几口人、人均几亩田、田中几头牛”、“可曾许配人家”、“是否有私底下的小相好”、“对何类女子最有爱”、“能否接受西班牙等欧洲番邦女子”的八卦问题！

　　加上西班牙国家电视台当家花旦伊丽莎白-卡莱丽娜在旁边的不断调和，访谈取得的效果出乎所有人意料的好，球迷们都没有想到那个对着媒体敢骂狗娘养的，整天在马卡报《专治各种不服》专栏上怒斥弗洛雷斯、尼古拉斯-凯奇等名人是无耻之徒的疯子李，竟然并不是一个高傲的而不可一世的狂人，他也有和善、风趣、平易近人的一面！

　　访谈到最后，主题自然还是回到了皇家马德里身上，伊丽莎白代替现场和电视机前的观看节目的球迷问出了他们最想直到的一个问题：“您认为今年的联赛冠军会是谁？”

　　也许是之前老李和善平缓的表现让人们忘记了坐在他们面前什么样的一个人，谁都以为李统范会含糊其辞的谦虚一番，说几句“最好的而球队会获得冠军”、“联赛漫漫每个球队都有机会”等场面话，但是疯子李瞬间扬眉剑出鞘，展现了他的“疯子本色”：

　　“毫无疑问，皇家马德里！”

　　吸～～

　　现场一片倒吸冷气之声，联赛才开始7论，就敢用“毫无疑问”来确定联赛冠军，果然是……

　　果然疯子李！

　　这才是疯子李！

　　场中不知道谁又傻乎乎地接着问了一句：“那欧冠联赛的冠军呢？”

　　“毫无疑问，皇家马德里！”

　　见惯了“大风大浪”的伊丽莎白-卡莱丽娜也有点发愣，她发现眼前这个原本有点和气滑头的男人在谈到球队的工作时，突然就会涌现出一种盛气凌人的自信！

　　这就是他成功的原因？

　　18个皇家马德里球迷带头吹着口哨鼓起掌来……

　　一个小时的《有一个问题想问你》栏目录制时间很快就结束了，在最终散场之前，所有人站在一起合影，李统范和伊丽莎白-卡莱丽娜被围在60位球迷中间，笑靥如花！而节目经过后期制作后将在晚上黄金时间时间段播出，所有参加了录制的人员都可以得到一份原生态无删减的复制品作为纪念！

　　散场之后，出乎李统范的意料，美女主持伊丽莎白居然很主动的邀请老李找一个地方“聊聊人生”，不过考虑到明天还有不少烦心事要做和“欲擒故纵”的泡妞神技，李统范毅然决然地在留下了美女的电话号码之后就打的离开了！

　　伊丽莎白-卡莱丽娜站在西班牙国家电视台电视大厦的底楼台阶上，看着李统范乘坐的黄色出租车渐渐消失在滚滚车流中，发现自己越发看不透这个男人了！好奇心像是一直不断来来回回挠着门槛的小猫，让这位心高气傲的金发美女欲罢不能……

　　在回别墅的路上，老李从口袋中掏出那个已经被自己揉的蜷缩成一团的小纸条，展开来一看，怪不得那么硬，哪里是什么纸条，原来是一张精巧的小照片，一个小脸肉肉的栗发小美女在上面冲着老李笑，青春逼人！

　　照片背面用西班牙语留着女主人的姓名和手机号码！

　　可惜由于照片已经被老李揉的一团糟，上面的字迹变成了乌漆吗黑的一大坨，大致可以认得出来小妞叫做伊莎贝尔-伊娜，至于电话号码，只剩下了三个0。

　　看来桃花运与劳资无缘，此乃天意啊！

　　老李哈哈大笑着将手中的相片抛出了出租车窗！

　　回到别墅之时，时间尚早，李统范从冰箱里面胡乱翻出一些东西吃了，进入卧室中打开FM2007，由于明天球队开始集结训练，所以老李得先从系统里面看看各位锤子的身体状况和斗志，以便训练中“照着方子开药”。

　　让李统范没有想到的是，估计由于最近没有比赛以致连接好几天没有运行游戏，FM2007系统这回的反应风骚的厉害，读取存档完毕不到零点零一秒，一条条提示框如同欲求不满的浪女一样，哗啦啦全部跳了出来！

　　“叮咚，游戏时间已经经过一周，系统自动扣除人品点数2点！”

　　“叮咚，由于您被评为西甲联赛9月份最佳教练，系统奖励人品点数5点！”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员罗纳尔多被评为9月最佳球员，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员大卫-贝克汉姆被评为9月份最佳球员第二，系统奖励人品点数1点！”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员胡安-马塔创造了9月份最佳进球，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员胡安-马塔当选月最佳年轻球员第二，系统奖励人品点数1点！”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员安东尼奥-卡萨诺对您不满，系统扣除人品点数5点！”

　　“叮咚，体统提示您，您还有1.5点能力点数未分配！”

　　……

　　所有的提示中，老李吃惊的是关于卡萨诺的小心，意大利人对主教练不满？系统居然一下子就可扣除了5点人品点数？

　　这事怎么闹得？

　　李统范随手点击“确定”清除了所有系统提示框，进入皇家马德里的阵容页面，果然发现卡萨诺的名字之前出现了一个小灰框，上面浮现着两个字；不满！

　　点击“不满”二字，系统画面调入了卡萨诺的私人信息界面中的“个人”属性栏，包括“个人信息”和“个人情绪”两个方面：

　　个人信息：

　　——全名：AntonioCassano。

　　——生日：1982年7月12日。

　　——出生地：意大利-巴里（Bari）

　　——语言：意大利语、西班牙语（初级）

　　——喜爱的俱乐部：巴里（Bari）、皇家马德里（Real Madrid）

　　——欣赏的人：无。

　　——描述：灵气十足的前锋。

　　——性格：稳定。

　　——声望：享誉全国。

　　个人情绪：

　　——总体满意度：对于能够继续留在球队表示满意；

　　——重要想法：队主教练的建队理念表示认同，但是感觉自己应该得到更多的上场机会。

　　——短期计划：正在考虑自己的选择。

　　——教练承诺：无。

　　——良性关系：认为塞尔吉奥-拉莫斯是一位优秀的球员，对于自己能和罗纳尔多、大卫-贝克汉姆同场竞技表示高兴！

　　……

　　看来问题就出在“个人情绪”中的“重要想法”这一项了！坏小子由于得不到上场机会而队主教练产生了不满。

　　老李扪心自问，自己对卡萨诺的处理确实有点不地道，7场联赛加上2场冠军杯比赛，9场比赛中意大利坏小子没有捞到哪怕1秒钟后那个的上场比赛时间，泥菩萨也有三分土性，何况是卡萨诺这样的成名球星？

　　以脾气暴躁出名的意大利坏小子能够连续忍住一个多月才“跳墙”，的确令人刮目相看，这份功力，赶得上忍者神龟了！

　　不过一个“不满”，居然会被系统扣去5点人品点数，这个不太妙的信号惊得老李不禁冷汗淋漓！

　　要知道球员队主教练产生不满可不会仅仅因为打不上主力，有的时候就算天天打主力的球员也会因为莫名其妙的原因对主教练心怀怨愤，这意味老李如果不能正确处理好与手下锤子们之间的关系，很快所剩无几的人品点数就会挥霍一空！

　　5点人品点数啊，创造一个胡安-马塔才消耗了几点人品点数？安东尼奥-卡萨诺筒子这一通怨念，2.5个胡安-马塔就化作飞灰鸟！

　　想到这里，老李如同“母鸡孵蛋”一般小心翼翼地计算了一下现存的人品点数，幸好自在刚刚过去的9月份自己和手底下的锤子们都大丰收，横扫西甲联赛各大奖项榜单，赚回不少老婆本，两相抵消之下，人品点数不减反增，从9月23日的77点上升到了85点，总算是心里稍安！

　　至于系统提示的1.5点未分配的能力点数，则是由战胜切尔西后获得的1点和战胜瓦伦西亚后获得的0.5点累计而来。能力点数的用法仍然是个谜，所以老李一直将之存着！

　　有了卡萨诺的前车之鉴，李统范再次仔细观察皇家马德里一线队各大锤子的“个人情绪”选项，令人心安的是其他几个没有打上主力的锤子还没出现不满的情况！

　　倒是拉莫斯和萨尔加多的名字前漂浮着写有“兴趣”一词的红色小方框，李统范点击查看之后，发现英超的蓝军切尔西和西甲的皇家贝蒂斯分别对两个锤子有兴趣，在两人私人信息界面的“转会”小项中，有详细的说明！

　　拉莫斯是皇家马德里的主力，而且世界足坛中想长发拉锤子这样高水平的既可以踢边后卫又可以胜任中后卫的全能战士并不多见，因此绝对不能让切尔西的如意算盘得逞！老李不知道出现这样的红色小方框是否意味着切尔西已经和拉莫斯有了接触，拉莫斯的续约事宜必须提上议程了！不到5万欧元的周薪确实配不上拉锤子皇马未来队长的身份！

　　至于萨尔加多，本赛季这位30岁的皇马前前主席女婿已经彻底失去了场上位置，如果皇家贝蒂斯有意引进，放其离开也未尝不可！


第九十七章 我说哥们，混得惨了点吧

　　10月4日，结束了三天休假的皇马巨星们返回马德里体育城，恢复训练！

　　由于假期刚结束，估计锤子们在刚过去的三天里面寻欢作乐放浪形骸的厉害，训练中表现的甚是萎靡，老李一怒之下祭起愤怒的小宇宙，全体体能加练，二万五千米长征！

　　看着人群中气喘吁吁的安东尼奥-卡萨诺，李统范一瞬间心里冒出了十几个想法，将这个不安分的家伙直接挂牌？发配到二线队去清醒？立刻封杀？还是直接解约？

　　不过转念再想想，老李却息了心中的无名之火！

　　掰着指头算算，这事自己也有责任。所谓种瓜得瓜，种豆得豆，若是没有自己在9月份不让人家小伙子上场比赛种下的“因”，也就没有坏小子一通抱怨导致5点人品点数鸡飞蛋打的“果”。因此倒也不能将所有责任一股脑全部推给卡萨诺！

　　都是爹生娘样的，谁家的娃不是娃？

　　论能力，意大利坏小子在FM2007系统中的数值并不低，180的潜力和165的当前能力并不比现在队内的主力前腰金狼古蒂和“克鲁伊夫二世”摩德里奇差多少；论名气，卡萨诺在意大利之时好歹也混到过“金童”美誉，早期风头之劲不逊于古蒂，至于刚出道的摩德里奇更是与之相差千里，要不是当年和罗马王子托蒂臭了脸，估计如今的坏小子早就成了意甲赛场上的领军人物了！

　　说起来，这娃也够可怜，得罪谁不好，偏偏得罪了跺跺脚意大利都要全国大地震的大佬托蒂，被逼的不得不背井离乡来到西甲混饭吃，怎一个惨字了得？

　　由于早先在国内的落魄生活使得如今身为一方豪门主帅的李统范总会对同样落魄的人生出无限同情，所以当初来乍到的克罗地亚二人组遭人质疑，老李偏偏要坚持让二人首发给予还击，当默默无闻的胡安-马塔受人嘲笑，老李偏偏要消耗人品点数立刻为他创造一个灿烂今天，而现在的安东尼奥-卡萨诺……

　　给他几次机会也无妨！

　　于是在下午的例行分组对抗中，一线队的锤子们惊奇的发现赛季开始以来一直不怎受主帅待见的意大利人居然破天荒地得到了象征主力位置的黄色训练衫，与他得到相同待遇的还有与胡安-马塔一起被提到一线队但是命运却截然相反的19岁小将德拉雷德！

　　这是一个信号！

　　主力位置也将要发生变化，老李给出的解释冠冕堂皇，只有两个字：轮换！

　　训练场上的气氛开始紧张热烈起来，谁也不希望自己会成为继古蒂和贝克汉姆之后，第三个被轮换者！至于古蒂和贝克汉姆，李统范并没有给予二人专门的解释，作为久经沙场的老将，老李估计两人应该可以从自己不断抛送的“秋波”中得到真正的答案吧？

　　贝克汉姆还是那个兢兢业业也的贝克汉姆，古蒂早已不是一有不顺就摔盘子砸碗的暴躁狂，和主教练配合的得心应手的二人一看李统范频频地挤眉弄眼，很快了解了主教练担任的真正想法，心中疑虑顿消！

　　10月15日对阵升班马塔拉戈纳的比赛，将是一个锻炼队伍，考察新人的机会！

　　时间过的很快，转眼间就夕阳斜垂，训练一结束，李统范迫不及待拎起公文包一溜小跑往回走！这绝对是少见的一幕，整个马德里体育城谁不知道老李总是最后一个离开训练场的人？

　　不到天黑不回家，这是大部分和李统范一样的单身汉的作息规律！

　　至于球队的球星们，无不从每天的下午开始就盼星星盼月亮地等待主教练口中那句“今天训练到此为止”，就连一直以俱乐部为家的工作狂助理教练格雷德，也都会在训练结束后半个小时之内准时驱车回家！绝不多耽搁一秒钟！

　　因为传说中老格家中有一头河东狮！

　　马塞洛和肥罗几个锤子刚从更衣室出来，就看见李统范匆匆忙忙的背影出了马德里体育城的大门，想起那日在商场中见到的“师母”，几人相互对视一笑，挤出几分是个男人都明白的猥琐笑容，嘿嘿淫笑一阵，勾肩搭背地扬长而去！

　　不过这回猥琐的锤子们还真是冤枉了老李，李统范之所以走的这么急，是因为根据金发小妞亚历克斯安排的日程表，老弟乘坐的飞机傍晚就要到马德里了，老李得飞速地去迎接这个连英语四级都没有过的外语白痴，免得他被西班牙人贩子拐卖到红灯区当鸭！

　　李统范这一番担心不是没有原因的，因为老弟李统勋虽然比老李小了三岁，但是身高一米九零，生的仪表堂堂貌比潘安，绝对是少妇兼中老年妇女红杏出墙、买春寻欢的首选目标！

　　本来这次打算连同老爸老妈一块儿接到西班牙“潇洒”几天的，谁知道老爸的答复是“地里的茴香还没有收割完毕，恕不奉陪”，而老妈虽然没有老爸这么倔，但是给出的理由同样让老李无可奈何——“饭饭啊，你也不小了，东村的狗剩他妈已经抱上孙子了，我就不去花钱了，赚的钱攒下来，回头让张媒婆给你说下村长的二闺女翠花，早点生个大胖小子吧……”

　　李统范吐血败退！

　　……

　　马德里机场！

　　当地时间晚19时45分04秒！

　　李统范将自己的用暴龙墨镜、阿玛尼风衣和Misa-harada男士宽边长帽包裹的如同黑超特警一般，举着手中的写有老弟名字的纸牌出现在候机大厅的旅客通道处，上蹿下跳地等着老弟出现！

　　没办法，谁让老李现在是名人呢？人怕出名猪怕壮，尤其是在皇家马德里的大本营马德里市，李统范出现引发轰动的概率要比西班牙首相大多了！

　　旅客渐渐基本从出口鱼贯而出，但就是不见弟弟李统勋的身影，这让老李有些着急了，自己这个宝贝弟弟从小到大走过的最远的路程也就是从塞外玉门到省会兰州，不会真给走丢了吧？

　　老李的表现充分验证了中国古人曰过的一句真理：关己则乱！

　　就在李统范心焦之时，一个咋咋呼呼的声音从通道口另一边就传过来了：“我妈说过，国内做人要低调，国外做人要高调，老外的价值观和咱们不一样……咦，你的名字，快看，那个猥琐的黑衣人是不是你哥？”

　　猥琐的黑衣人？

　　老李一愣，接着就看见一坨大肥肉晃晃悠悠从旅客通道口里挤了出来，后面跟着一米九零的老弟！两人又说有笑地闹着，胖子大肥胡萝卜一样的指头正指着自己！

　　“哥！”

　　李统勋走到李统范身前，看看老李手中举着的纸牌，仔细辨认了一番，终于认出了亲生老哥！

　　兴奋之情溢于言表！

　　老李还没来得及表达兄弟相逢的激动心情，旁边的小胖子又开始咋呼了：“我妈说过……呃，这就是你哥？乌漆吗黑打扮的这么鬼鬼祟祟，难道有啥见不得人……”

　　李统勋黑着脸，居高凌下一把捏住身高还不到1米7的小胖子肥肉潺潺的脖子向老哥解释：“上官泽澈，大学室友，家里有钱，自费陪我一块来的！”

　　“……老三，你又捏我脖子……”

　　……

　　回去的路上，小胖子上官泽澈敲着出租车座椅靠背，上上下下打量了李统范几眼，期期艾艾地说道：“我说哥们，在西班牙连一辆廉价的二手车都没混到？惨了点吧，我妈说过，女人的品味看靴子，男人的品味看车子，要不这样，你也别在这鸟不拉屎的番邦混了，看在你是老三大哥的份上，回国介绍你去我妈的外贸公司领份薪水……对了，西班牙语你会说吧？生意中正好用的着……”

　　老李发现小胖子是个话唠，“我妈说过”是他的口头禅，不过还没说几句就被坐在旁边的李统勋像是掐小鸡仔似的掐断了他的话！两人一个说一个掐，看这熟练的架势类似的情形出现不止一次了！

　　李统勋在大学的时候，并没有向人提起过将国际足坛搅的天昏地暗的疯子李就是自己的亲哥哥，虽然他自己私底下敬佩老哥敬佩的要死，但是李统勋认为那些都是老哥一个人的成绩，自己这个当弟弟的并没有出过一份力，有什么可炫耀的！

　　因此包括小胖子上官泽澈之内的几个好哥们都不知道内情，而此刻天色已黑，加上李统范将自己裹得很紧，小胖子这个最铁杆的“饭桶”也没有认出坐在前面大胡子驾驶员身边就是自己整天挂在嘴边的偶像饭桶-李！

　　很快到了李统范居住的独幢别墅，小胖子上官泽澈又开始一惊一乍了：“别墅？在马德里市中心买别墅……不会是按揭的吧？还贷压力大不？”

　　老李不理他，进了门退下身上的行头，刚一转身，就听见后面普通一声，小胖子见了鬼一样五肢着地趴在门厅羊绒地毯上嚎叫：

　　“李李李李李……李统范？你是饭桶？疯子李？皇马新主帅？……我妈说过……老三你这个混蛋，你明知道我是超级大饭桶，为什么不早点告诉我他就是你哥……”

　　感情小胖子终于认出来了！

　　而李统勋秉承一贯说话简短有力的原则，给出答案：“你没问！”


第九十八章 无法修改的伤病

　　咋咋呼呼的小胖子是个自来熟，知道了李统范的身份之后立刻如同开了火罐的狗皮膏药，烫乎乎地就要往老李身上贴，要完签名要纪念品，要完纪念品要合影，合影之后居然从随身行李包里面拽出一台袖珍DV，说是要花几天时间将偶像李统范生活中的点点滴滴记录下来，整理成一部原生态的纪录片拿回国内去向饭桶们炫耀！

　　看着小胖子上官泽澈炙热的眼神，老李一阵发毛，还真怕小胖子一时兴起半夜冲进房间录制一部无遮挡大戏，传到国内那就是传说中的“艳照门”了，所以大手一挥没收了小胖子的DV。

　　反正是老弟的同寝结拜哥们，李统范也不拿小胖子当外人！

　　放好行李，考虑到两人都没有吃饭，打道“有缘千里来相会”中国烧烤馆吃了一顿烧烤大餐，李统勋还没说话，小胖子却不乐意了，一边大嚼手中的骨肉相连，一边抱怨：“我妈说过，到西班牙就要吃当地特色的美食，比如马赛鱼羹、鹅肝排、巴黎龙虾、红酒山鸡、沙福罗鸡鸡肝、牛排……”

　　李统勋吃完手中的鸡翅，慢文思理地回了一句：“你妈没说过，那都是法国大餐，不是西班牙美食吗？”

　　小胖子噎住了！

　　吃饱喝足回到住处，李统范本来想和老弟商量一下经纪公司的事情，但是想想两人一路车马劳顿，这等赚钱的事情也不急于一时，叙罢兄弟之情夜色已深，洗洗睡了！

　　……

　　10月5日皇家马德里一线队的训练仍然以恢复体能为主。伤愈复出的巴西小黑帅罗比尼奥首次随同队友一起训练，状态不俗！

　　不过小罗比刚挣脱病魔的怀抱，金狼古蒂和二号门将迭戈-洛佩兹又被伤病请去喝茶了，古蒂腹股沟拉伤需要休战三个星期，至于可怜的小迭戈则在训练扑球时导致手腕骨裂，需要在病床上躺至少一个月的时间！

　　训练结束后助理教练格雷德委婉向李统范提出建议：球队的体能教练不够用了，如果继续这样下去，球队可能出现大面积伤病！

　　看着格雷德欲言又止的样子，李统范一愣之后恍然大悟，问题的源头出在老李自己身上，当初是老李和安古洛-梅达打赌赶走了一位体能教练，之后又没有及时进补，才导致这种状况出现！看来就算是球队的日常普通训练，也是一门深奥的学问，有氧、力量、战术、心理、进攻、防守各个方面环环相扣，缺一不可！

　　不过关于体能教练的问题，老李其实心中早就有了一位淫荡的候选人，只是那个混蛋不知道为什么到现在还没有来西班牙，奇也怪哉！这段时间球队战事频繁给忘了，赶明儿问问卡大爷的翻译亚历克斯小妞到底怎么回事吧！

　　古蒂的受伤正好让克罗地亚前腰摩德里奇和意大利坏小子卡萨诺得到上场的机会，而迭戈-洛佩兹的替补则是从卡斯蒂娅火线驰援的20岁小将达尼-赫尔南德斯（Dani-Hernandes）！

　　胡安-马塔、德拉雷德，再加上这位救火队员赫尔南德斯，李统范入主皇家马德里三个月，马德里“冷宫”卡斯蒂娅就有3名小家伙得到一线队的召唤，这对于青训主管门蒂亚和他的弟子们来说，无疑是拨云见日，久旱甘霖，人人都看到了一丝希望！

　　卡斯蒂娅青训营的欢天喜地暂且不表，当天训练结束后，老李和格雷德专门去了一趟治疗迭戈-洛佩兹的马德里骨科医院慰问这位不幸的门将！

　　手腕是人体关节中比较脆弱的地方之一，迭戈-洛佩兹的伤势比较严重，队医冈萨雷斯无能为力，今天下午受伤不久洛佩兹就被紧急送到了这里！

　　病房中的小迭戈的情绪不是很高，本来一直在队中扮演将替补板凳坐穿角色的他好不容易在老李的帐下得到了几次上场机会，特别是9月9日的西班牙国家德比中替补红牌下场的卡西利亚斯之后扑出世界足球先生罗纳尔迪尼奥的点球，可是说是他成为职业球员以来的巅峰之作，原打算继续这样下去混个脸熟，谁知道这该死的伤病又让他躺上了病榻……

　　李统范和格雷德好生安慰了迭戈-洛佩兹之后，找到手术主刀专家赛尔斯迪老先生的办公室，询问了小家伙的恢复情况，得到的答案让两人大吃一惊：

　　“手腕关节复杂，骨裂之后很难完全恢复，一般都会严重削弱手掌的灵活性，如果运气不好甚至有可能留下轻微的残疾……”

　　对于一个靠双手吃饭的足球守门员来说，这样的诊断结果无疑是死刑判决书，如果没有奇迹发生，意味着迭戈-洛佩兹距离退役不远了！

　　回去的路上，格雷德有些默然，原本以为是一次简单的受伤，谁想到会演变成这样。而老李则琢磨着回去看看能不能用FM-MM治疗迭戈-洛佩兹的伤势！

　　一路无话！

　　李统范回到住处的时候，小胖子上官泽澈和老李李统勋出去嗨疲还没有回来！

　　别看上官泽澈咋咋呼呼的，居然难得是一个语言天才，西班牙语对于他来说是小菜一碟，德语和英语也是拿得起放得下，因此老李才敢放心将老弟交给这个张口闭口“我妈说过”的小胖子带着去逛马德里！

　　既然二人不在，顺便做点正事！

　　打开四手IBM-T30，点击进入FM2007系统读取存档之后，李统范立刻打开FM-MM搜索迭戈-洛佩兹的信息，谁知画面上呼啦啦一下子跳出来10多个叫做这个名字的球员，老李一一核对之后，终于找出了皇家马德里的迭戈，而FM-MM中“基本信息”页面显示小家伙果然是受伤状态！

　　不过修改器页面上的绿色“受伤”小标识有点奇怪，不论老李怎们用鼠标修改，都无法将绿色小对勾去掉？系统一遍又一遍的跳出冰冷的提示框：

　　“叮咚，目标选项无法修改！”

　　“叮咚，重复，目标选项无碍修改！”

　　“叮咚，重复……”

　　怎么回事？

　　这还是第一次遇到目标选项无法修改的情况出现，难道FM-MM出了问题？

　　这个念头一出来，老李的屁股下面就像埋了一颗250万吨位的级的核弹，坐立难安。连忙从皇家马德里C队找了一个受伤的倒霉蛋再试试，这次却是很容易就将那绿色的受伤小对勾去掉了！

　　虽然消耗了2点人品点数，但是幸好FM-MM的威力还在！

　　那是怎么回事呢？

　　李统范静下心来仔细回想了迭戈-洛佩兹受伤前后发生的事情，马德里骨科医院主刀医师赛尔斯迪的诊断说明突然跳进了脑海中，难道是因为那句“可能留下轻微残疾”？

　　也就是说，修改器的威力并不是无所顾忌，如果运动员的受伤将会造成残疾的话，就会超出FM-MM的修改上限，成为“无可救药”之人？

　　这个推论，并不是什么好消息，虽然足球场上直接导致球员残疾退役的状况并不多见，但是就目前而言，迭戈-洛佩兹的伤势起码已经在老李的掌控范围之外了！

　　虽然迭戈-洛佩兹并不是球队的主力，守门员位置上的地替补想要捞到出场机会更是“蜀道难难于上青天”，但是他在球队中的作用还是不可替代的，三个多月时间相处下来，不论从球队阵容需要还是个人感情方面，老李都不希望仅仅因为这一次失误，就葬送了这个老实的西班牙小伙子一生的梦想！

　　想到这里，李统范又想起了那个让自己虚位以待的王八蛋，如果他能及时来到西班牙担任皇家马德里的体能教练，用他那一手绝技说不定能为迭戈-洛佩兹带来一线希望也未可知！

　　得尽快让这厮过来了！

　　正想着呢，客厅里传来小胖子上官泽澈咋咋呼呼的声音：“我妈说过，西班牙的美女很正点的，前凸后翘腿子长，没错吧……”

　　老李顿时一头黑线，小胖子的妈到底是什么人，可真太彪悍了，这事也和儿子说？

　　推开卧室门，只见小胖子大包小包卖了不少东西，倒是老弟李统勋一身假冒伪劣的李宁运动服，两手轻风什么也没买！

　　“哥，忙完了？”

　　老李点点头：“怎么没买东西，别怕花钱……”

　　李统勋指着大汗淋漓的小胖子：“都在他那，为了减肥！”

　　老弟说话一如往常的简短扼要，李统范却一下字明白了他的意思，原来两人买的东西都压在小胖子身上呢！

　　不过小胖子确实该考虑减肥的事情了，远远看去就是一座五花肉肉山！

　　李统勋买的东西只有三样：给老李的微装顶级润肤乳，因为老哥整天在烈日底下带队训练，比以前黑了，给老爸的电磁微波护膝，因为老爸有关节炎，给老妈的高档女装，因为老妈还没穿过这么贵的衣服！

　　给自己的，没有！

　　李统范一脸无奈，早就知道是这样！自己这个傻乎乎的老弟啊！

　　吃完晚饭，李统勋一个人来到老李的房间，半天憋出一句话：“哥，我想留下！”


第九十九章 闪闪红星

　　李统范饶有兴趣地看着老弟：“为什么要留下？”

　　“学校的课程枯燥，毕业以后找不到自己喜欢做的工作，我想做实事，帮你和爸妈！”

　　“老哥为你想了两条路，”李统范见老弟主动将事情提了出来，说出了自己心中的想法：“你毕业以后可以不去工作，带着爸妈和未来的弟妹去环游世界吧，想去哪里就去哪里，以我现在的能力，支付的起，只要你们三个人快快乐乐的，比什么都强；或者……”

　　李统范将自己打算以老弟名义注册经纪公司的事情竹筒倒豆子，全盘托出！

　　“我选择第二条，”李统勋毫不犹豫地反驳：“等我赚了钱，你也可以退休带着爸妈环游世界，那时候的我也有能力支付的起！”

　　老李拍拍弟弟比他高出许多的肩膀，这样的答案在自己的意料之中。自立、善良、坚毅、孝顺，这四样东西，老弟从来都不缺！

　　缺的只是磨练和机会！

　　“既然如此，等我安排！”

　　……

　　10月6日的一线队训练平淡无奇，训练结束完毕之后，巨星队友们组团前去马德里骨科医院探望迭戈-洛佩兹！

　　而皇家马德里俱乐部官网当天下午向外界宣布了两条消息：一是公布一线队替补门将迭戈-洛佩兹和球队副队长古蒂的伤病情况，为他们送上祝福！

　　另一条则是老李最近一直期盼的结果——皇家马德里和英超阿森纳俱乐部达成协议，出生于1989年的墨西哥年轻前锋卡洛斯-贝拉以700万英镑的价格永久转会皇家马德里，转会将在2007年1月1日冬季转会市场开启之后正式完成！

　　今年17岁的墨西哥前锋在2005年U17世青赛上以5粒进球荣膺金靴，当时皇家马德里、曼联、利物浦等多加欧洲豪门就曾追逐过墨西哥人，但是最终阿森纳主帅温格凭借着自己享誉世界的“青年球员伯乐”美誉，以250万英镑的价格获拐骗了这位前途无良的未来之星。可惜后来的事情并不顺利，由于在英超拿不到劳工证，阿森纳为其申请“特殊天才”签证又被Homeoffice拒绝，因此贝拉只能选择被租借到西乙联赛的萨拉曼卡俱乐部积累比赛经验。

　　本赛季在已经结束的7轮西乙联赛中，贝拉7场比赛为萨拉曼卡俱乐部打进7球献上4个助攻，场均得分8.14，连续三次获得全场比赛最佳，居于所有西乙球员之首！

　　这样的天才人物，在西班牙早就被媒体炒得沸沸扬扬，和同胞吉奥瓦尼-多斯桑托斯一起被称为“墨西哥双子星座”。因此绝大多数皇家马德里球迷在看到官方公告后对俱乐部的这次转会交易送上赞歌！

　　说起来，能以700万英镑的价格拿下贝拉，李统范还真得感谢英足总的劳工证条款，皇马充分利用贝拉一直需要被租借到2008年才可以拿到劳工证驰骋英超赛场的不利因素，终于说服了贝拉本人，最终才使爱才心切的教授温格劝说无效只好忍痛放行！

　　虽然卡洛斯-贝拉被如愿收入囊中，但是老李心头的疑虑却越来越重了，因为墨西哥妖童的转会中又出现了类似克罗地亚双星摩德里奇和乔尔卢卡一样的“幺蛾子”——现实转会费数额与FM2007中呈现的数据不符！

　　在FM2007的转会过程中，皇家马德里是以500万英镑的价格拿下墨西哥小前锋的，并非700万！

　　这回老李已经不再认为是FM2007系统的问题了，因为前期负责运作贝拉转会事宜的球探弗朗西斯科-吉梅内斯的球探报告中也说的很清楚，只要500万英镑阿森纳就同意放人，到底是谁改变了最终的数额呢？

　　阿森纳加价？

　　经纪人私吞？

　　还是卡尔德隆大爷和米贾托维奇大叔脑残到屁颠屁颠地白送了对方200英镑？

　　……

　　从马德里市骨科医院出来，李统范按照事先预约的时间来到马德里市最著名的伯尔高奇氏（PerkinsCole）律师事务所，正式落实注册经纪公司的事情！

　　伯尔高奇氏律师事务所是美国西雅图伯尔高奇氏设立在马德里的分支机构，曾经办理过很多类似的业务，而美国籍的主管克里斯特-保罗更是这方面的资深人士，国际上著名的经纪人大鳄门德斯、卡斯特罗等人都与其私交甚笃。

　　老李的要求很简单，只需要注册一个具有法律认可的小规模竞技公司，至于注册资金，当然是越低越好，要知道李统范从成为皇家马德里主教练到现在攒的私房钱加起来也就勉强凑够50万英镑，从数额来比较，还不够买来墨西哥妖童卡洛斯-贝拉的一条大腿！

　　本来这样的小业务不足以让伯尔高奇氏律师事务所的主管克里斯特-保罗亲自出面，但是业务再小架不住老李身份尊贵，在行内人看来，单单皇家马德里主教练这个头衔，就值上千万英镑！

　　都是吃足球这碗饭的人，老李在业内那就是食物链最顶级的存在，要是能和这位目前风头最劲的“大人物”搭上关系，克里斯特-保罗觉得就算是白搭上50万英镑都值啊！

　　因此，受宠若惊的美国佬摆出最高的规格，在顶级VIP会员接待室秘密款待李统范。用天朝台每晚起点整播出的“党事联播”节目的语言来概括，那就是“会谈过程热烈友爱，保罗高度赞赏了疯子李在皇家马德里所取得的成就，而疯子李也对克里斯特-保罗先生的敬业精神和专业态度表示肯定，双方在和谐友好的气氛中达成了协议……”

　　至于李统范担心的商业秘密问题，老狐狸克里斯特-保罗拍着浓密的胸毛保证：“亲爱的李，请放心，道上混得谁不知道我们伯尔高奇氏为顾客服务的宗旨就是打死我也不说，我保证就算是中情局最精英的特工也查不出您和闪闪红星之间有一毛钱的关系！”

　　闪闪红星！

　　正是李统范花费10万英镑，以老弟李统勋名义注册的经纪公司，名字符合中国特色，寓意深远：迟早有一天，公司旗下的小正太们会成为闪耀世界的当红巨星！

　　以伯尔高奇氏律师事务所的办事效率，包括注册和员工招聘等烦琐事宜在内，最迟半个月这家崭新的未来巨无霸就可以诞生了！

　　不过，除了“闪闪红星”的注册事宜，李统范之所找到伯尔高奇氏，最主要原因还是这家律所还推出了一项很有特色的业务——足球经纪人速成班！

　　虽然说白了，这样的业务纯粹是为了从那些心怀成为足球经纪人美好愿望的傻鸟口袋里捞钱，因为成为一名经纪人并不是考到国际足联那基本红字烫金的经纪人证书那么简单的事情，其中最主要的奥妙在于中国人非常熟悉的两个字——关系！

　　但是对于老李来说，他有钱有关系，老弟需要速成，正好各取所需！

　　花费半年的时间拿到国际足联的各项认证，按照闪闪红星的发展需要，半年时间已经是公司业务所能等待的极限，李统勋必须在半年时间成为一名名义上合格的经纪人，然后慢慢在闪闪红星的业务中磨练成长！

　　而克里斯特-保罗为了搭上李统范这个“贵人”算是下了血本，大笔一挥直接赠送了老李一个价值3万美元的速成班名额。狡猾的美国佬看得很清楚，皇马主帅非常在乎他这个19岁的弟弟，只要将这位小爷伺候好了，以后相互之间“大放血”就很容易了！

　　美国生意人的价值观念中，建立了关系不就是用来卖的吗？

　　搞定了老弟的事情，李统范总算是放下了一块心病，而回去的路上金发小妞亚历克斯打来的电话也让老李放下了另外一块心病——自己预定的那个混蛋体能教练人选终于要来到马德里了！

　　如此一来，除了几位球员转会费数额的事情情况令人费解之外，球队其他的事情终于要进入正轨了。原本以为从10月1日到15日这段时间没有联赛比赛，小日子可以过的轻松一点，谁知道更累，比赛还是快点来吧！

　　10月10日，和小胖子欧阳泽澈游遍了马德里市大街小巷的李统勋回国了。

　　他需要尽快到国内办理大学退学事宜，然后赴瑞士苏黎世参加经纪人速成班，除了学习相关课程，还要在半年的时间里面解决语言问题！

　　对于李统勋来说，这次的苏黎世之旅是机会，更是磨难。老哥李统范说的很清楚，如果半年之内不能如期完成课程，哪么闪闪红星的所有权就要易主了。因为李统范虽然偏心弟弟，但是同样要为即将加入“闪闪红星”的正太小妖门负责，毕竟经纪人的工作不是小孩子过家家，每一次操作都会涉及到球员整个职业生涯的命运！

　　如果老弟真的没有那个能力，那还是老老实实呆在国内做个小富翁吧，省的跑出来祸害人！

　　让老李稍稍放心的是，小胖子上官泽澈不知道发了什么疯，居然也闹腾着要退学随着李统勋去参加经纪人速成班，而他那个还未露面的彪悍老妈后来居然真的同意了儿子的要求！

　　这样也好，两个人好歹有个伴，况且小胖子是语言天才，兴许能帮上不小的忙！

　　琐事结束，皇家马德里06-07赛季的冠军征程继续进行！


第一零零章 顿涅茨克矿工的两大核心

　　寡妇门上是非多，缺少了体能教练的皇家马德里在7月11日的训练中又折损了右路助攻狂人塞尔吉奥-拉莫斯！这位小爷在训练中尝试加速，居然很无辜地拉伤了自己娇嫩的腿筋，幸好经过队医冈萨雷斯-李的诊断这受伤比不严重，通过修养就可以慢慢恢复！

　　但是道上有句话叫做“伤筋动骨一百天”，就是说但凡伤病涉及到筋骨，不管是严重还是平缓，只要也得需要100多天才能恢复。队医冈萨雷斯李给出的确切付出时间是三个月后，也就是说皇家马德里球迷要想在球场上看到拉莫斯锤子风骚的跑位和犀利的助攻。至少要等到明年1月份了。

　　考虑到当初老李一夜之间用“气功”和“红花油”治疗好了罗纳尔多的髌骨骨折，队医冈萨雷斯-李强烈要求李统范能够再次帮助可怜的孩子拉莫斯脱离病魔的怀抱，但是被老李用“内功不足”为借口义正词严地拒绝了！

　　看着冈萨雷斯失望离开的表情，李统范心里腹诽：再来一次的话劳资这个冒牌气功大师迟早被人切片研究，不过治疗拉莫斯的气功大师很快会有的，却不是我！

　　机会要留给需要他的人！而那个人很快就要到来了！

　　拉莫斯的突然受伤让另一位后卫西西尼奥得到了机会，如果不出意外，此后三个月时间里在右边后卫位置上为皇家马德里冲锋陷阵的光荣使命就落在巴西人身上了！

　　不过西西尼奥并不是拉莫斯受伤的最大受益者，本赛季连一秒钟联赛都为出场过的31岁西班牙老将米歇尔-萨尔加多（Michel-Salgado）居然很走狗屎运地得到了国家队主帅阿拉贡内斯的召唤，代替受伤的拉莫斯迎战西班牙10月12日的欧洲杯预选赛对手瑞士！

　　西班牙国内媒体对老帅阿拉贡内斯的这一选择献上一片质疑！

　　果然，12日的欧洲杯预选赛中西班牙3：1客场不敌主场作战的瑞士队，爆出冷门。阿拉贡内斯和在比赛中犯下低级错误的萨尔加多成了媒体口诛笔伐的对象！

　　10月13日，皇家马德里官方网站再次登出公告，宣布与来自中国的伊藤云签订一份为期三年的体能教练合同，具体合同内容不详！

　　小小的一个体能教练职位，并没有引起各大媒体的注意，伊藤云就像是一滴小小的水珠，无声无息地融入了皇家马德里这趟浑水沟。就算是一些喜欢吹毛求疵攻击李统范的人，也仅仅是猜想这次签约估计是俱乐部花钱位他们的年轻主帅找了一个聊天打屁的乡伴儿而已，这种情况在足球界很常见。意大利豪门AC米兰为了拴住球队的核心球员卡卡，还将巴西帅哥能力并不突出的弟弟签入队中呢！

　　但是李统范可不这么想！

　　伊藤云虽然浑身上下恶习不少，但是他有一项家传绝技很适合做球队的体能教练——这厮是个懂点医术的练家子。

　　这一项本事，传自于他的爷爷！

　　伊藤云80多岁的爷爷在年轻的时候医术、武术双绝，打过土匪捻过狼，是个很传奇的人物。据老一辈人讲解放前甘肃境内不但狼群来去如风，而且窜山头的流匪也是一茬接着一茬，很多人穷的活不下去操起杀猪刀和铁梨就去加入了土匪。为了防狼防土匪，穷山沟里的很多庄稼汉都练武术，当然并不是飞檐走壁的那种，但是一杆白杨棍子放倒五六只青头饿狼还是没有问题的。伊藤云的爷爷家传医术，后来又跟随乡人学了一身武艺，出过几次风头，在当地小有名气！

　　解放后土匪和狼都没了，练武太苦，庄稼汉只要能过上安稳日子，谁还去受那个罪？伊藤云老爸靠着跑运输赚了不少钱，坚决不学老爷子“跑江湖卖艺”的玩意儿，老爷子一身本领眼看着要失传，可怜的伊藤云降生了。既然儿子不学，那就让孙子学，于是一顿棍棒敲打下来，居然还真被这小子学得了老爷子的几分本事！

　　李统范上高中那会，有一次上体育课玩双杠肩膀脱臼，正是同桌伊藤云卡巴卡巴两下给安回去的，这事谁也并不知道，但是老李却在那之后和伊藤云熟悉了，慢慢地自然知道了这小子深藏不露的那两下子！

　　将伊藤云请到皇家马德里，一方面是老李想拉拽一把现在混在很惨的老同学，另一方面自己以后用FM-MM修改球员的伤病，还真得这位养过几年“气”的半吊子气功大师来掩人耳目！

　　当然，伊藤云在来西班牙之前，按照李统范的叮嘱在国内花了250多RMB从街头办证的专业人士手中搞了一套齐全的行医证件，用来糊弄西班牙媒体！

　　……

　　对老李来说，万事已经具备，将已经出院的迭戈-洛佩兹和拉莫斯两个锤子交给冈萨雷斯和伊藤云鼓捣，自己率队在15日客场挑战升班马塔拉戈纳（Gimnastic）。

　　赛前塔拉戈纳的主教练帕科-弗洛雷斯（Paco-Flores）公开表示了对皇家马德里阵容的羡慕，认为塔拉戈纳队伍中如果有这么多的天才球员，那么自己一定会做的比疯子李做的更好！

　　可惜老头子和魔力鸟大叔弗格森大爷等心理战的老祖宗差距太远，他心理战术不但没有为自己的球队创造可趁之机，反而激起了皇家马德里上至主教练下至大巴司机的一致愤慨，10月15日晚上21：00整比赛结束后，努乌·埃斯塔迪球场中央记分牌上红的刺眼的0：8，让帕科成为了本赛季第二个倒在李统范西裤之下的名叫弗洛雷斯的主教练！

　　比赛中，代替罗纳尔多首发的阿根廷小将伊瓜因面对弱旅大开杀戒，上半场前20分钟就三次接到胡安-马塔的助攻上演帽子戏法……

　　下半场比赛中本赛季第一次代表皇家马德里出场的意大利坏小子安东尼奥-卡萨诺也用两个进球为自己正名，为他助攻的是长发飘飘的阿根廷少年费尔南多-加戈……

　　另外三粒进球的制造者分别是胡安-马塔、罗比尼奥和替补出场的摩德里奇！而继胡安-马塔之后终于完成联赛处子秀的卡斯蒂娅雏鹰德拉雷德在下半场替补加戈登场之后完成一次助攻，表现可圈可点！

　　输了比赛的帕科因为赛前的大话成为西甲联赛第八轮的笑点之一，但是他的弟子们似乎对于输给强大的皇家马德里并不在意，在主裁判吹响比赛结束的哨声之后，塔拉戈纳的球员们所作的第一件事情并不是捂着脸跑回更衣室反省，而是脱下身上的球衣寻找自己崇拜的皇家马德里巨星要求交换球衣！

　　在还未散场的塔拉戈纳铁杆球迷对自己球队“哀其不幸怒其不争”的嘘声和怒骂中，皇家马德里的大巴在一片欢声笑语中沿着静静流淌的弗兰科立河返回马德里市……

　　联赛8轮战罢，西甲积分榜变化巨大！

　　皇家马德里8战全胜积分24排名第一，而另一支豪门巴塞罗那则在刚刚结束的西甲焦点战中客场0：2完胜黄色潜水艇比利亚雷亚尔，以7战6胜1负的积18分的战绩排名第二，第三和第四分别是比利亚雷亚尔河黑马赫塔菲！

　　另外几只西甲劲旅中，瓦伦西亚自从溃败在皇家马德里之后，触底反弹，三连胜之后位居积分榜第9位，而赛季处在欧洲超级杯中点球击败巴塞罗那夺冠的塞维利亚却出人意料地陷入困境，安达卢西亚球队8战1胜5平2负积8分，距离降级区只有一步之遥。

　　对于皇家马德里来说，自从10月15日开始，赛程又变得紧密起来。

　　客场击败塔拉戈纳之后，他们将要为欧洲冠军联赛的出线名额远赴乌克兰，客场挑战乌克兰豪门顿涅茨克矿工。

　　矿工虽然不在欧洲主流联赛，但是并非是一个任人拿捏的软柿子，队内有两名在整个欧洲范围内都非常具有知名度的球员，放在FM2007系统中，那也是所有令所有资深游戏迷都垂涎三尺的妖人！

　　第一个是矿工的19岁队长德米特罗-齐格林斯基（Dmytro-Chygrinskyi），这位1986年出生的乌克兰中后卫身高190cm，拥有出众的空中优势和防守技巧，脚下技术也相仿不错，是顿涅茨克矿工当仁不让的后方核心！

　　另一名则是巴西中场埃拉诺（Elano），今年25岁的巴西人属于典型的大器晚成球员，一直效力于欧洲二流联赛的埃拉诺刚开始并没有引起太多的关注，但是随着之后在顿涅茨克矿工的出色发挥，巴西主教练邓加力排众议将他招进了国家队！

　　埃拉诺虽然身材并不强壮，但是体能非常充沛，奔跑能力回追能力都极为强悍，还有一脚漂亮的远射，是一位攻守兼备的中场帅才！

　　正是这两个人，将会是皇家马德里乌克兰之行想要获得胜利的主要障碍！


第一零一章 为了大卫-贝克汉姆

　　在球队出发飞赴乌克兰的前一天，安分了没多久的疯子李似乎不甘于沉寂，又一次发飙了！不过这一次成为他攻击对象的倒霉鬼不在西班牙国内，而是一个霉运不断的英格兰中年大叔——三狮军团新主帅麦克拉伦！

　　关注足球的人们惊讶的发现，但凡欧洲足坛又发生什么看点新闻，总会和皇家马德里的主帅饭桶-李扯上关系。当英格兰新主帅史蒂文-麦克拉伦（Steve-McCaren）在就任之后信心满满地宣布国家队前任队长大卫-贝克汉姆将不会再得到国家队召唤的三个月后，疯子李突然跳出来对麦克拉先生进行了“惨无人道”的抨击！

　　一次由贝克汉姆连续无理由落选国家队引发的血案！

　　一次意料之中却有点让人惊愕的闪电袭击！

　　脑残！

　　这是疯子李对三狮军团最高统帅的称呼！

　　疯子李在自己的专栏中分析道：弃用本赛季在皇家马德里表现堪称完美的贝克汉姆，麦克拉伦的用意很明显，就是要将前任埃里克森未完成的画板擦得干干净净，自己好在国家队这张张无拘无束的白纸上肆意挥洒，但是愚蠢英格兰人忘记了，再好的画匠也需要笔和颜料，而堪称之职业球员典范的大卫-贝克汉姆，正是新一届英格兰国家队最不可或缺的调色剂……

　　疯子李对麦克拉伦赤果果的攻击引得主流足球媒体一阵惊呼，但是却没有哪怕一家媒体站出来为麦克拉伦鸣冤辩护，当然，出现这样的情况并不是因为疯子李突然变得招媒体喜欢了，或者他给媒体们行贿了……

　　——而是因为相比较之下，自掘坟墓的麦克拉伦比疯子李更招人恨！

　　全世界都记得刚刚结束的06德国世界杯上有个叫做贝克汉姆的男人是怎样用一己之力将英格兰带入8强，记得他为了球队的利益拼的呕吐的心酸画面，记得他在最后一场比赛中因为腿上的累累伤痕被换下来之后掩面哭泣的动人一幕……

　　但是麦克拉伦先生显然选择性地遗忘了，忘得非常彻底，在他还没有将屁股底下英格兰国家队宝座暖热乎，为了树立起自己的权威，就开始像个小丑一般的表演——将贝帅开除出国家队，这样做的结果是：

　　欧洲杯E组预选赛上，英格兰战绩糟糕透顶！

　　9月2日主场迎战鱼腩安道尔，英格兰依靠曼联前锋小肉泥的绝杀球1：0小胜！

　　9月6日客场挑战弱旅马其顿，英格兰1：2输掉比赛！

　　10月7日主场再战马其顿，又是依靠前锋小肉泥的进球1：0小胜！

　　而10月12日客场对阵欧洲劲旅克罗地亚队，竟然被对方4：1屠杀！

　　四轮战罢，巨星云集、被媒体称为史上最强的英格兰队居然以4战2胜2负积6分的战绩居于俄罗斯、克罗地亚和以色列之后，排名第四！

　　但就是在这样的局面下，猪头一样麦克拉伦坚持不用本赛季西甲联赛的助攻王贝克汉姆，实在是叔叔可忍，深深不可忍啊！

　　同爱将贝克汉姆交流之后，自作主张的李统范终于开始为麾下的弟子宣战鸣不平，这一通突然袭击搞得麦克拉伦措手不及，抡起蛮不讲理的骂战，麦猪头哪里是疯子李的对手？何况老李这回还占据着道义制高点！

　　当然，老李之多以忍了一个多月才向麦克拉伦发难，就是要等英格兰人的球队被对手门打出原型，这样才能获得舆论支持施加最大的压力，不然的话那只能是给小贝添乱！

　　相映成趣的是，极为护短的英格兰国内媒体这一次毫不犹豫地与“外人”疯子李站在了同一个壕沟，向麦克拉伦掀起全民攻击，一直要求英猪鬃撤销麦猪头的主教练职务！

　　可惜英猪鬃似乎比麦猪头更要面子，官员们振振有词声称球队还在磨合期，欧洲杯预选赛出线不成问题，对贝克汉姆的落选表示遗憾，恳请民众支持本土教练麦克拉伦先生在国家队的工作！

　　这是典型的把头戳在裤裆里用世界和平来自欺欺人！

　　10月18日，皇马与顿涅茨克矿工的比赛之前，李统范眼见舆论导火线已经被点燃，立刻从“倒麦拥贝风暴”中撤身而出，专心致志部署球队的备战！

　　乌克兰当地时间晚19：45，比赛正式开始，担任本场比赛球场黑衣判官的是来自英格兰的43岁中年人皮特-沃顿（Peter-Warton）！

　　矿工们获得了开球权，代替范尼斯特鲁伊首发的皇马队长劳尔挑了顺风一侧的球门！

　　李统范安排出的首发阵容有所变化，后卫线上西西尼奥顶替拉伤了大腿的拉莫斯首发，其他三人分别是光头型男卡纳瓦罗、身高一米九四的克罗地亚长人乔尔卢卡和剃掉了释迦牟尼发型回归光头的小锤子马塞洛！

　　赛前被老李老李力挺的贝帅重回主力掌控球队节奏，而前腰因为古帅受伤缺阵，由另一位克罗地亚人摩德里奇担任首发，两翼是最原始的黑白双煞雷耶斯和罗比尼奥，连续比赛体能出现问题的胡安-马塔坐上了替补席！

　　前锋线上，伤愈复出状态恢复的指环王劳尔搭档外星胖子罗纳尔多，替补席上坐着小禁区之王范尼斯特鲁伊和阿根廷愣头青伊瓜因！

　　比赛开始以后，占据着主场之利的矿工们很不怕死地和皇家马德里展开对攻，一时间倒还真被他们创造出不少机会，特别是中场球员埃拉诺，良好的体能和大面积防守的特点体现的淋漓尽致，禁区前沿的几脚远射颇具威胁！

　　矿工后防线上的定海神针齐格林斯基在比赛中也表现的很出色，身高腿长的矿工队长脚下步伐非常灵活，正面防守能力不逊于克罗地亚人乔尔卢卡，在与外星胖子的几次对抗中稳稳地防住了罗纳尔多，巴西前锋几次扭着风骚的肥大屁股单对单的突破都没有成功！

　　埃拉诺和齐大个子都属于近期声名鹊起的“后起之秀”，想要赢得欧洲大俱乐部的关注和青睐，仅仅依靠乌克兰国内联赛的出色表现并没有多大说服力，只有欧洲冠军联赛才能为他们提供表演的舞台，特别是和皇家马德里这样叱咤欧洲足坛的顶级球队交手，才是证明自己的最佳机会！

　　而这样的机会，一个赛季仅仅只有两次。

　　因此不用打鸡血，两人的表现也要比发了情的公鸡兴奋的多！

　　不过某人却一点也不担心，埃拉诺和齐格林斯基虽然优秀，但是“优秀到他们这个程度”的球员皇家马德里一线队一抓一大把，用一句已经被无数人说烂了的话来讲，那就是：足球是一项十一人的运动，个人能力再强，在强大的团队面前也仅仅是一盘小菜！

　　让老李有点看不透的是顿涅茨克矿工主帅米尔恰·卢塞斯库（Mircea-Lucescu）的战术安排！

　　居然是对攻？

　　李统范站在场边看着踢得兴高采烈眉飞色舞的乌克兰矿工们，忍不住瞥了一眼“矿长”米尔恰·卢塞斯库，心里纳闷：真不知道这位曾经率领基布加勒斯特纳摩俱乐部称霸罗马尼亚联赛的罗马尼亚老头到底怎么想的，难道他真的以为仅仅依凭借不足道的主场优势，依靠一群在欧洲二流联赛混饭吃的无名小卒就可以战胜“伟大的疯子李”掌舵的皇家马德里？

　　里杰卡尔德的“梦二队”这么想过，失败了……

　　弗洛雷斯的蝙蝠军团也这么做过，崩溃了……

　　虽然“和皇马对攻必死”这一定律在西班牙国内才刚刚定型，难道矿工主帅米尔恰·卢塞斯库以为出了国定律就失效了？

　　其实老李哪里知道“矿场主”米尔恰·卢塞斯库心里的苦哇，对攻必死，难道防守就能胜利？英超班霸切尔西的防守不可谓不牢固，狂人穆里尼奥的战术不可不谓不精妙，结果呢？

　　还不是被打疯了的皇家马德里主场斩杀的毫无脾气？

　　横竖是个死，还不如死得壮烈一点，有道是狭路相逢勇者胜，说不定出人意料的打对攻反而能拼的一线生机呢！

　　米尔恰·卢塞斯库现在是哑巴吃黄连，甘苦唯自知！打落牙齿也得和血吞，谁让老头子执教只是一家所有球员身价加起来还不如人家随便拎出一位替补球员值钱的三流俱乐部呢？

　　接下来场上的局面表明李统范的得瑟并不是没有道理，矿工们的开门三板斧一结束，皇家马德里就在贝克汉姆和摩德里奇一老一少、一前一后的调度下，很快就逆转了战况，比赛完全进入了银河战舰的航道！

　　比赛第25分钟，顿涅茨克矿工前场配合失误，被皇马右后卫西西尼奥抓住机会一路狂飙，连过两人之后横切到矿工罚球弧前沿，巴西人和前腰摩德里奇打出精彩二过一配合后中后卫正准备突入禁区，却被矿工中另一位中后卫莱昂纳多（Lenardo）铲倒在地……

　　逼～～～

　　英格兰黑衣法官果断吹停比赛，奖励莱昂纳多一张黄宝石战神卡，判给皇家马德里一个距离球门30米左右的直接任意球！

　　这是“圆月弯刀”贝克汉姆的机会！


第一零二章 请把这个男人召回国家队

　　提起贝克汉姆，人们首先想到的是他那张英俊到让全世界女人欲仙欲死的脸，然后是他那个漂亮到让全世界男人欲死欲仙的老婆维多利亚的脸，最后才是贝帅梦醉神迷一般独步天下的任意球绝技——圆月弯刀！

　　而提起圆月弯刀，人们首先想到的则是那一抹惊心动魄的弧线！

　　确实，贝克汉姆的任意球角度刁钻，空中产生的弧度极大，以至于人们形容他的任意球时，总会用一个词：贝式弧线！

　　不过你要是以为这位风度翩翩的英格兰帅哥罚出的任意球只有弧度的话，那就大错特错了，德国《踢球者》杂志第184期第5版曾经做过一次最专业的数据研究，得出的结果令所有人大为吃惊，因为相比较那道无可挑剔的弧线，圆月弯刀的速度力量才是最为致命的杀器！

　　在有记载的世界最快任意球排名前十中，这个帅帅的英格兰人占据了第二和第十的位置，也是世界上唯一一个连续两次罚出时速超过120公里任意球的球员。这两次记录分别是1997年2月22日曼联对阵切尔西时小贝罚出的156公里和1996年9月4日曼联对阵德比郡的128公里！

　　世人都被眼前的绚烂迷惑了感知，没有注意到绚烂背后的犀利！

　　对于顿涅茨克矿工来说，悲剧的是他们的守门员安德烈-皮亚托夫（AndriyPyatov）显然没有拜读过《踢球者》精心策划的这期专版，所以他在指挥队友站人墙的时候选择封住球门左上角，露出球门右侧由自己来封堵！

　　身高一米九四的皮亚托夫信心满满，冲着远处站在足球后面的英格兰帅哥冷笑：别想从哥这儿得分，身高腿长的哥从来不怕弧线球，来吧！

　　逼～～～～

　　主裁判皮特-沃顿一声长哨，示意小贝可以罚球！

　　身高194cm的齐格林斯基、身高190cm的莱昂纳多、身高189的马里卡……

　　挡在贝克汉姆罚球路线的之前的是一群平均身高超过190cm的超级大个子，球门的右侧被这样一群长人堵的严严实实，从现在的这个距离如果要踢出过顶球，将足球送入球门右上角，难度太大，而且贝克汉姆的任意球虽然弧度惊人，但是并不带有下坠趋势，选择球门右侧的罚球路线小贝并没有绝对的把握，80％的可能会将足球踢上看台！

　　不过再看看球门的左侧，贝克汉姆笑了，顿涅茨克矿工的守门员虽然让队友堵住了右角，但是球门左角却空荡荡的一片，只有矿工的掌门人皮亚托夫眉飞色舞地守在那里！

　　就这么办了！

　　扫了一眼球门左上角，贝克汉姆罕见地后退五六步，快速助跑之后起脚射门……

　　嗖！

　　足球在空中划出一条闪亮的白线，弧度依然！

　　不过信心满满的守门矿工皮亚托夫脸上却在瞬间写满了恐惧！因为贝克汉姆罚出的任意球虽然和他想象的一样，仍然是那一抹惊心动魄的弧度，但是速度却不知道快了多少倍，皮亚托夫只来得及在原地做出下蹲起跳扑球的第一个动作，头顶上已经有一股凌厉的风吹过，带动乌克兰人额头的几丝长发飘起，足球已经擦着立柱与横梁的交叉处窜进了球网……

　　直到看台上全场顿涅茨克矿工球迷的惊呼咒骂之声骤然响起，皮亚托夫凌乱的头发才安静下来！

　　好……好……好快！

　　这是一粒非典型式的圆月弯刀！

　　这也是一个非典型性的贝克汉姆！

　　本赛季被疯子李改造成全能后腰的万人迷已经不止一次地颠覆了人们对他的认识，而今天，这一记超乎想象的任意球更是让解说比赛的各国解说员瞠目结舌！

　　见惯了大风大浪的ESPN解说员詹俊大叔张口惊呼：“这球进了……贝克汉姆打进了个人在冠军杯联赛中的第三粒进球，太漂亮了……这绝对是小贝所有任意球中最经典的一个，速度角度力量具佳，顿涅茨克矿工的守门员皮亚托夫根本来不及做出反应！”

　　“……不可思议……这就是贝克汉姆，”西班牙解说员更是赞不绝口：“本赛季以来大卫在中场的表现让人不止一次的想到了已经退役的法国大师齐达内，但就是法国人在皇马的几个赛季中也没有像今天的贝克汉姆一样位球队做出如此惊人的贡献，我完全无法理解麦克拉伦为何坚持不召唤这个世界上最出色的中场球员进入国家队，也许真的如饭桶-李所他他是个脑残……如果，我是说如果，贝克汉姆是一个西班牙人，那该有多好……”

　　进球后的贝克汉姆一路狂奔，对着场边的摄像机镜头高声怒吼，帅气的面孔甚至有些狰狞，但是所有看到这一幕的人仍然忍不住为这个英格兰曾经的队长欢呼鼓掌！

　　在伦敦、在曼彻斯特、在大不列颠的每一个酒吧和客厅，只有要曼联和英格兰国家队的球迷，都会高举手中纯麦啤酒一边雀跃畅饮一边诅咒愚蠢的麦克拉伦和英足总，担任本场比赛解说员的前英格兰国家队传奇射手莱因克尔在镜头后说出了每一个英国人的心声：“麦克拉伦，请你将这个男人召回国家队……”

　　他是英格兰球迷的宠儿，他曾经为国家队进过17个球，他曾经在希腊队的屠刀下挽救了整个英格兰……

　　而现在，他所等待的东西很简单，只是一次信任和一个召唤！

　　在皇家马德里球员疯狂的庆祝之后，比赛继续进行，顿涅茨克的矿工们似乎被刚才贝帅的惊天一击掠走了魂魄，除了还在挣扎的埃拉诺和其格林斯基，其他人表现的浑浑噩噩……

　　比赛第29分钟，距离上一个进球还不到4分钟，皇家马德里在顿涅茨克矿工门流血的伤口又狠狠地插了一刀，而导演这一幕“惨剧”的，还是犹如天神下凡的贝克汉姆！


第一零三章 你们真的是来踢球的吗

　　第29分钟，顿涅茨克矿工防守型后腰马图扎伦（Matuzalem）在前场过于黏球，巴西人似乎想展示一下自己在里约热内卢的小巷子里面摸爬滚打多年练就的一身花俏小技术，两条麻杆一样的小腿甩的和车轮一样，呼啦啦连续踩了几个单车，谁知道防守他的贝克汉姆根本不鸟他，等到马图扎论几个小单车把自己晃的有点缺氧，小贝冲上去一个转身卡位，就把足球控在了自己脚下。

　　但凡吃足球这碗饭的人都知道，小贝除了夺人心魄的圆月弯刀，远距离精确制导的长传也是一大看家本领，在贝克汉姆断球的瞬间，皇家马德里的前锋外星胖子和指环王就开始心领神会地压着顿涅茨克矿工的后防线往前冲，而两人撒丫子跑了还不到四五步，头顶上足球已经舒舒服服地被小贝送了过来！

　　这是一次跨越50多米的后场长传，直接穿越了顿涅茨克矿工长人如林的中场和后卫队员，落在守门员与后卫线之间！

　　这脚传球妙就妙在如果矿工掌门人皮亚托夫冲出来表演一次单骑救主的话，按照罗纳尔多的速度，他会被外星胖子过的连内裤都找不到，而如果不出来选站在球门线上原地扑救，他会被射门精度达到20的指环王射的找到了内裤也没用……

　　必须有后卫线上的矿工站出来！

　　齐格林斯基！

　　齐格林斯基不愧是矿工的后防核心，在马图扎伦丢球的瞬间，就嗅出了危险的味道，按照主教练米尔恰·卢塞斯库赛前的战术安排，齐格林斯基像是一贴狗皮膏药一样仅仅地粘住了皇家马德里的恐怖前锋罗纳尔多，从比赛一开始到现在，他一直是这么做的，而且做的很好，在西甲联赛进球如同砍瓜切菜一样轻松的罗纳尔多到现在位置在他的骚扰下还没有获得过一次好机会！

　　不过齐格林斯基倒是争气了，另一位中后卫莱昂纳多就不怎么敬业了，20岁的巴西人也许是过于年轻气盛，以至于小家伙根本没有把皇马的旗帜性人物指环王劳尔放在眼里，仅仅用自己的身体往前一横，如同一道人肉闸门一样挡住指环王的冲刺路线，想把身体削瘦的劳尔撞翻在地！

　　可惜莱昂纳多横在那里等了半天，也不见劳尔撞上来，等到小伙子睁开眼睛一看，好家伙，指环王已经准备起脚打门了！

　　事实上，贝克汉姆脚球正是专门传给劳尔的！

　　小贝在传球之前已经分析的很清楚，罗胖子屁股后面一直跟着齐格林斯基这个拖油瓶，只有劳尔这边才有机会，从之前的比赛就能看得出来，负责防守劳尔的莱昂纳多是一个不折不扣的棱子，劳尔绝对可以搞定他！

　　说时迟那时快，这一系列的过程只不过在四分之一分钟之内完成，莱昂纳多被劳尔轻巧的甩在一边，齐格林斯基正追着罗纳尔多掐架，而顿涅茨克矿工的两个边后卫根本来不及回缩到进去里面“护驾”，等待皮亚托夫的命运只能是苦着脸第二次将足球从球王里捡出来……

　　这是劳尔伤愈复出以后的第一个进球！

　　本赛季指环王虽然贵为球队的第一队长，但是在进球效率和数量方面远远落后于搭档罗纳尔多，由于伤病影响，甚至还不如新加盟的小屁孩伊瓜因，这让心高气傲的皇马旗帜憋着一股子劲儿等待发泄！

　　所以等到足球飞进顿涅茨克的球门，激动的劳尔在亲吻完指上的戒指之后飞奔到随队前来乌克兰助战的1000多名皇马球迷看台附近，脱下身上的球衣摇臂挥舞！

　　看台上的都是皇马最铁杆的球迷，指环王的到来引起了最高分贝的尖叫和掌声……

　　这就是劳尔，没有强壮的身体和绝对的速度，但是上天赋予的那一点钟秀灵气，却让他如同乱世中白衣翩翩的侠客一般轻盈犀利，寒光闪过，一剑封喉！

　　指环王剑下斩落强敌无数，而这一次受伤的是顿涅茨克矿工！

　　比赛进行不到30分钟，球队就在主场0：2落后，这是矿场主米尔恰·卢塞斯库大爷事先没有想到的。虽然和皇家马德里打对攻一定会丢球，但是为什么会输的这么彻底？

　　这个问题已经来不及考虑了，米尔恰·卢塞斯库在球队第二个丢球之后立刻冲到场边大吼起来，一边提醒球员们打起精神，一边不断做出手势，要求埃拉诺和马图扎伦稳一稳，不要急于扳平比分，先照顾防守！

　　只有在上半场比赛结束之前保证不再丢球，哪么下半场的45分钟还大有文章可作，这将是一个悬崖边上的关口，撑到最后的才是纯爷们！

　　比赛继续进行，埃拉诺退到后腰位置和马图扎伦组成后场双闸，将所有精力用于防守，皇家马德里在球场中路的进攻受到了阻碍，埃拉诺虽然名气不大，但是毕竟入选过五星巴西国家队，而且渐渐有坐稳主力位置的趋势，他这一全力防守，皇家马德里的前腰摩德里奇虽然潜力无限，但是毕竟经验差的太远，一时半会还真找不到应对之策！

　　这个时候，就需要贝克汉姆这个后场发动机和两边的黑白双煞站出来说话了，小贝看清顿涅茨克矿工的意图之后，不再长传找劳尔和罗纳尔多，而是将球权频频分向两个边路，雷耶斯和罗比尼奥的作用得到充分发挥！

　　黑白双煞好似两条脑海的蛟龙，一左一右交叉换位，来去如风，突的顿涅茨克矿工的两个边后卫鼻歪眼斜，找不到北……

　　不过矿工的长人们牢牢龟缩在禁区里外，皇家马德里的两个边路传中球总会被对方第一时间抢到，而罗纳尔多和劳尔都不是站桩式的战术中锋，失去了冲刺和闪挪的空间，威力大减！

　　贝克汉姆和摩德里奇的后插上远射也被埃拉诺和马图扎伦封堵的严严实实，这样一直到当值主裁判皮特-沃顿“逼逼逼”三声哨响结束上半场比赛，皇家马德里也没有获得再次得分的机会！

　　而直到这时，看台上的顿涅茨克矿工球迷总算捂着小心肝长出了一口气，球队在连丢两球之后没有崩溃，已经让人谢天谢地了，所有人将希望寄托在老帅米尔恰·卢塞斯库身上，希望中场15分钟的休息时间能够让顿涅茨克矿工的局势有所改变吧！

　　与之对应的是皇家马德里球迷的欢欣鼓舞，虽然战胜这样的对手并不值得骄傲，但是好歹是一场胜利，没有人不喜欢胜利，不是吗？

　　15分钟很短暂，短暂到球迷们还没有唱完一首歌，喝完一杯热乎乎的咖啡，碰完一瓶爽口的啤酒，或者与女朋友享受完一次销魂的湿吻，黑衣法官皮特-沃顿的开场哨又响起了！

　　看来上半场后15分钟的场面让米尔恰·卢塞斯库大爷得到了启发，下半场一开始，顿涅茨克的矿工们决心将“防守反击进行到底”，米尔恰·卢塞斯库换下一名前锋换上一名防守型中场，与马图扎伦一起组成“中场搅拌机”，将攻击性和组织能力更强的埃拉诺解放出来，在反击中或者直接起脚远射，或者凭借超强的个人能力送出最后致命一传！

　　这样的战术的确很符合顿涅茨克矿工的弱者身份，同时又极大的发挥了齐格林斯基和埃拉诺的个人能力，从各方权衡之下，绝对是上上之策！

　　而从开场10几分钟的效果来看，起码比上半场硬着头皮打对攻要强了千百倍！

　　米尔恰·卢塞斯库大爷的阴险还不止于此，除了常规战术之外，老爷子将犯规战术用到了极致，在不送给皇家马德里有直接破门可能的任意球前提下，矿工们凭借身高腿长的优势，在前场频频战术犯规，对贝克汉姆的侵犯更是达到了令人发指的地步，在不明白情况的人看来，肯定一位顿涅茨克矿工们是一群同性恋，因为他们一个接一个从不间断地骚扰调戏着这个场上最帅的男人，搂、抱、恰、拽、扯、撕、捏……

　　无所不用其极！

　　偏偏赶上当值主裁判皮特-沃顿似乎是个软蛋，判罚尺度比最放荡妓女的裤腰带还松，贝帅15次拿球，13次被放倒，用心险恶的肇事者们却只得到了三张黄宝石战神卡，顿涅茨克矿工后腰马图扎伦似乎对上半场贝克汉姆利用他那次失误助攻劳尔破门得分很不爽，黑着脸连续几次背后恶意铲球，却逃过了皮特-沃顿的法眼……

　　终于在贝克汉姆第14次拿球后被马图扎伦像是砍木头一样铲倒在地的时候，一直绷着脸站在场边的李统范忍不住了，冲着距离自己不远的皮特-沃顿怒吼咆哮，十指对着黑衣法官做出数数的动作……

　　老李在提醒这位英格兰秃顶老兄，14次了，我的球员已经被矿工们侵犯14次了，你如果真的明白自己的职责，请您老人家把口袋里的那两张小卡片掏出来一次行不，难道要留着比赛结束后拿给孙子擦屎屁股？

　　配合着李统范的怒吼，格雷德也一脸愤怒地找到第四官员，对主裁判的判罚提出强烈抗议！

　　也许是自觉心亏，皮特-沃顿对李统范的“冒犯”视而不见，终于从胸前的小口袋李掏出一张黄宝石战神卡，对着正在表演“无辜”表情的马图扎伦亮了亮！

　　西班牙解说员并不买账：“……皮特-沃顿把自己当成了赛场上的游客，我还以为他会一直装聋作哑到最后一刻……马图扎伦一脸无辜？难道他不知道自己的行为早就该被红牌罚下去十次吗？顿涅茨克的矿工们，你们真的是来踢球的吗？我建议你们去玩橄榄球吧……”

　　比赛继续进行！

　　皇家马德里的球星们已经被矿工的无耻和主裁判的不作为激怒了，在开出任意球之后不到一分钟，队长劳尔就站了出来，用一次凶狠的铲球放飞了正准备传球的马图扎伦！

　　这是一次明显的报复！

　　一向温文尔雅的指环王用实际行动告诉乌克兰的矿工，犯规，我们也会！

　　作为队长，劳尔用自己的方式保护队友，而他自己现在却面临着麻烦，因为上半场进球之后的脱衣庆祝已经让他有一张黄宝石战神卡在身，如果再得到一张黄牌，那么指环王就得到更衣室里面从精神上支持自己的队友了！

　　逼～～～

　　皮特-沃顿吹停比赛，面无表情地走向劳尔！

　　镜头中，皇马替补席上所有的人脸上都写满了紧张，而主教练李统范，却站在场边向故意犯规的劳尔鼓掌……


第一零四章 谁能阻挡疯子李？

　　矿工们如同斗红了眼的公鸡，昂着脖子围了上来，皇家马德里的锤子们也不示弱，双方球员推推搡搡挤成一团，矿工队的主力教练皮亚托维琴科嘴里大声骂骂咧咧就冲进了球场，第四官员在后面啦也拉不住……

　　而漩涡的中心，马图扎伦像是一跳被人打断了腿的癞皮狗，在草坪上鬼哭狼嚎地翻来覆去打滚，惹了一身绿色的草屑粘在身上！

　　旁边站着一脸冷笑的劳尔，像看小丑一样看着马图扎伦的表演！

　　刚才那一次铲断虽然是指环王蓄意报复，但是十多年白衣之王的骄傲让他不屑于采取恶意伤人的犯规，而马图扎论现在的表现，显然具有夸张表演的成分，巴西人当然知道劳尔有一张黄牌在身，如果能再送他一张黄牌，那么比赛对于顿涅茨克矿工来说，就有转圜的余地了！

　　这就是足球！

　　主裁判皮特-沃顿吹着口哨走向前来，示意双方球员立刻散开，否则他老人家就要掏牌了，偏偏有顿涅茨克矿工的中场球员武科维奇不信邪，走上去抓住主裁判的胳膊指着地上“痛苦”翻滚的马图扎伦要讨个说法……

　　武科维奇正是下半场一开始老帅米尔恰·卢塞斯库新换上场的防守型中场，在之前的比赛中，为了限制小贝的传球，已经身背一张黄宝石战神卡了！为了配合搭档马图扎伦的表演，武科维奇筒子表现的过于迫切了一点，伸手拉住主裁判更是犯了大忌讳！

　　于是……

　　送上门来的买卖岂有放过之理，皮特-沃顿再软蛋，人家好歹还是主裁判不是，好家伙，你跟我来这个？拉拉扯扯？其他事情咱先别说，看牌！

　　沃顿从兜里掏出看家法宝黄宝石战神卡，对着武科维奇亮了亮，接着又举起红宝石战神卡，示意武科维奇可以下场去休息了！

　　一片哗然！

　　“……怎么回事？红牌，武科维奇，顿涅茨克矿工场上16号球员武科维奇，下半场替补登场的乌克兰人两黄变一红，被罚下场……”

　　“比赛变成了一场闹剧，顿涅茨克矿工队的球员采取杀伤战术导致了恶果，劳尔这次犯规明显带有报复性质……嗷呜，首先得牌的是矿工队的球员，16号武科维奇，他干涉了主裁判皮特-沃顿的执法，这个时候，球员和主裁判有身体接触是不合理的……”

　　皇家马德里球迷拍手称快，而矿工拥趸们则咒骂成一片，手里能仍的东西全部扔到了球场四周，防爆警察甚至不得不举着盾牌为替补席上的工作人员和球员“遮风挡雨”！

　　这一刻，主裁判的威严得到了充分的体现，围在一起的球员在皮特-沃顿的“高压政策”之下按照要求散开，但是脸上的表情说明了双方的仇恨并没有因此化解！

　　当然，事情到这一步，并不算完，因为正主儿劳尔还没有受到判罚！

　　皮特-沃顿将劳尔叫道一边，两人小声交流了几句之后，黑衣法官再次举起黄宝石战神卡……

　　“……劳尔又得到了一张黄牌，由于在上半场进球后脱衣庆祝，劳尔已经有一张黄牌在身了……红牌，劳尔也被罚下，双方在人数上回到了同一起跑线，10打10，比赛还有33分钟……”

　　劳尔看到皮特-沃顿再次掏出黄牌，知道比赛对自己来说已经提前结束，对于这样的判罚，指环王并不意外，在犯规之前他就想到会有这样的可能了！

　　不过劳尔并不后悔，自己的队友受到了不公正待遇，作为队长，自己有责任为他们讨回公道。

　　“……劳尔昂着头走下了球场，皇家马德里主教练疯子李在场边鼓掌，像是在迎接凯旋归来的英雄……自从这位中国主教练入主皇家马德里之后，一切都变了，换作以前的劳尔，这位以球风优雅著称的西班牙王子是不会做出这样的报复犯规行为的，”中立的法国解说员喋喋不休地发表自己独到的见解：“疯子李送给劳尔一个拥抱，这是在鼓励自己的球员继续犯规吗？”

　　劳尔被罚下场之后，比赛并没有继续进行，随着事情的发展，人们发现比赛的主角既不是终于不再装死从场上爬起来的马图扎伦，也不是下半场替补登场后踢了不到15分钟就被罚下去的矿工武科维奇，更不是为了保护队友以身试法的皇马旗帜劳尔和站在场边为自己弟子鼓掌的疯子李，而是一个本应该让自己的球场上消失的中年秃顶大叔——主裁判皮特-沃顿！

　　因为这位英格兰主裁判在将劳尔是武科维奇罚下场之后，并没有如人们预料的那样吹哨开始比赛，而是随着摄像机镜头一路来到顿涅茨克矿工的教练席，对着矿工的助理教练皮亚托维琴科再次出示红牌！

　　好大的杀气！

　　不到3分钟时间，三张红牌，大杀四方的皮特-沃顿大叔的风头之盛，一时无俩！

　　还没来得及各位解说员对第三张红牌的原因提出质疑，转播镜头和球场中央的大屏幕同时回放刚才的一幕，只见乌克兰人皮亚托维琴科气势如虹地从教练席冲入了场内，嘴里不断飞出杀伤力极大的国骂，一直到第四官员一溜小跑将这位爷请出球场……

　　看到皮亚托维琴科的丑陋表演，所有人同时在心里骂了一句：该！

　　……

　　黑衣法官皮特-沃顿过完了发牌的瘾之后，比赛继续进行！

　　劳尔在下场之前，出人意料地将队长袖标交给了贝克汉姆，有心的摄像师分别给了小贝、卡西利亚斯和李统范一个特写！

　　按照惯例，队长袖标应该是交给可惜利亚斯的！

　　武科维奇被罚下场之后，矿工的后腰位置上只剩下了马图扎伦一个人，而且“小马哥”身上还背着一张黄宝石战神卡，加上刚才主裁判沃顿大叔疯狂的出牌表现震住了乌克兰矿工，所以皇家马德里在中路的攻势渐渐开始变得更加具有威胁，本来已经拉到前腰位置的埃拉诺不得不更多地回撤到后腰位置上协防！

　　李统范此时立刻做出人员调整，本厂比赛被齐格林斯基盯防的毫无脾气的外星胖子被小禁区之王替换下场。老李是要利用范尼斯特鲁伊的身体条件从矿工的禁区内打开突破口，让黑白双煞雷耶斯和罗比尼奥的传中优势得到充分利用！

　　这一招的确是妙棋，范尼斯特鲁伊往矿工的禁区一战，先别说其他的，光是亮出小禁区之王的名号，对方的球员就得先掂量掂量自己那三两肉够不够人家的菜，不出所料，前来盯防范尼斯特鲁伊的仍然是矿工19岁的场上队长，齐格林斯基！

　　不过齐格林斯基能防死罗纳尔多，除了球风有点小相克之外，胖子今天的状态确实让人看不过眼，但是范尼可就不一样了，最近几场比赛一直没怎么获得机会，这场的首发也被伤愈复出的劳尔拔了头筹，因此荷兰前锋心里憋着一股子劲儿呢，因此3分钟之后，顿涅茨克矿工队又丢球了！

　　进球的是范尼斯特鲁伊，而为他助攻的则是本场比赛顿涅茨克矿工的梦魇——大卫-贝克汉姆！

　　不知何时游弋到边路的贝克汉姆接到罗比尼奥突破埃拉诺之后的传球，直接四十五度角斜传，为了防止顿涅茨克矿工队的长人们利用身高优势将球解围，这个球小贝采取的是半高球传球方式，足球贴着地面半米高的距离在空中划出一道香蕉一般的弧线，呼愣愣飞进了矿工队的禁区！

　　足球速度很快，力量也十足，顿涅茨克矿工的后卫队员们仓促之间不敢出脚解围，因为弄不好就会导致一个乌龙，齐格林斯基也在瞬间出现了一点犹豫，正是着这不到一秒钟的由于，被范尼斯特鲁伊抓住了机会！

　　一次非常规的膝盖顶射，足球的飞行路线瞬间发生改变，守门员皮亚托夫只来得及张开双臂挥舞了一下，足球已经从他的腋下窜入了球网！

　　0：3！

　　全场比赛第59分钟，皇家马德里再度破门！

　　疯子李的临场指挥取得奇效，刚刚替补的小禁区之王的第一次触球，就将苟延残喘的矿工们一脚踹入了万丈深渊！

　　而这一次，看台上的乌克兰球迷甚至连嘘声的欠奉，能扔的东西已经全被他们扔进了球场，嗓子也早就喊的失声，可是他们所支持的球队面对着强大的皇家马德里，就像暴风雨中惊涛骇浪的大海上迷途的扁舟，短短的挣扎之后被吞噬的连一块木头渣子都不剩……

　　比赛还在继续，但是悬念早已失去，人们唯一关心的就是皇家马德里还会在矿工们伤痕累累的躯体上戳多少个窟窿！

　　63分钟，李统范用卡萨诺换下了本厂比赛表现平平的摩德里奇！

　　67分钟，贝克汉姆的精确长传再次显露狰狞，这次收益的是意大利坏小子，卡萨诺在矿工禁区左边路胸部停球之后不等皮球落地直接一脚撩射，守门员皮亚托夫被他这一次偷袭搞得根本来不及反应，足球从他的头顶飘过去，直直坠入了球门远角！

　　“贝克汉姆，又是贝克汉姆，皇马中场核心的传球穿越了顿涅茨克矿工的整条后防线，齐格林斯基在防守范尼，边后卫丁卡-拉特失位了，给了卡萨诺充分的停球时间……射门，不可思议，这球居然进了……卡萨诺，本赛季第一次代表皇家马德里参加欧冠联赛，这事他上场之后的第一次射门，漂亮的进球，皇家马德里的这场胜利实至名归！！！！”

　　“……GOOOOOOOOAL……这是李统范本厂比赛的第二次换人，两次换人两个进球，难以置信的临场指挥能力，是他把英格兰的7号改造成了后腰，这一饱受争议的决定现在终于开花结果，贝克汉姆的梦幻表现正在向麦克拉伦证明，自己绝对配得上三狮军团的战袍，向疯子李致敬，想贝克汉姆致敬……”

　　77分钟，罗比尼奥利用矿工后卫莱昂纳多的失误，前场抢断后杂耍般连过三人，一脚贴地低射将比分改写为0：5！

　　80分钟，还没有从刚才失误中清醒过来的矿工后卫莱昂纳多再次犯错，将贝克汉姆罚出的前场任意球直接顶入了自家球门！

　　0：6！

　　看台上的顿涅茨克矿工球迷已经开始为可对鼓掌助威，当自己支持的球队成了扶不上架的鸭子，为什么不想真正配得上掌声和欢呼的球队送上自己的祝福呢？

　　埃拉诺和齐格林斯基表现到了最好，他们在比赛中竭尽所能给李统范和他的队伍创造了不少麻烦，但是队友们像是商量好了一样的失误和失常发挥，演砸了这场他们期待已久的盛宴！

　　比赛伤停补时长达6分钟，但是矿工们早就失去了进攻的勇气，直到主裁判皮特-沃顿吹响比赛结束的哨音，场上比分再也没有法身改变！

　　贝克汉姆一个进球四次助攻（加上乌龙），不折不扣的关键先生，当选全场最佳！

　　在皇家马德里强大的实力面前，乌克兰联赛卫冕冠军一败涂地，就连下半场那三张颇具争议的红牌，在赛后也没能搅起多大的水花，0：6的比分说明了一切！

　　联赛8战全胜，冠军杯小组赛战全胜，连切尔西和巴塞罗那这样的煞星都被疯子李砍瓜切菜一样撂倒在地，人们想知道，中国主帅的指教生涯首败，到底会在什么时候到来？

　　或者换一句话说，疯子李真的会败吗？


第一零五章 拉斐尔-索比斯的挑战

　　等到皇家马德里从乌克兰回到西班牙国内，李统范和球员们发现欧洲主流足球媒体正在和两件事情玩命死磕，一是再次交出梦幻成绩单的大卫-贝克汉姆何时回归英格兰国家队，二是哪位“天使大姐”来阻止疯子李气势如虹的连胜势头！

　　乌克兰之夜的比赛中，贝克汉姆一个进球四个助攻的现象级表现犹如一记又一记的响亮耳光，将麦克拉伦的老脸打成了猪头。据说第二天一早就有英格兰的狂热球迷高举着要求贝克汉姆回归国家队的标语，将英足总的办公场所围了个水泄不通，大有不达目的誓不回家吃饭的态势，最后几位饥肠辘辘的足总的高级官员只好化装成来英足总打酱油的过客，灰溜溜地从后门逃走了！

　　球迷折腾英足总，英足总自然就要折腾麦克拉伦了，据《太阳报》爆料，在民众和官方的双重压力下，带队成绩无限丢人的麦克拉伦决定在下一期的国家队比赛中重新召回曾经的队长！

　　贝克汉姆重回国家队的事情，到此为止虽然没有官方的回应，但是李统范认为已经不会再有大的变故了，这样的优秀的球员不能为国效力，英足总又不是脑残的中国足协，尽做些个亲者痛仇者快的煞笔事情！

　　至于第二件事情，关于谁来阻止劳资的连胜？

　　老李笑而不语！

　　现在皇家马德里因为战无不胜的恐怖状态，已经有取代巴塞罗那，渐渐成为全欧俱乐部公敌的架势，这项由世界体育主编弗洛雷斯这个阴人发起的议论热潮，若是换作别人，肯定会倍感压力，但是对于老李来说，是问题吗？

　　弗格森、温格、贝尼特斯、曼奇尼、胡安德-拉莫斯、西斯菲尔德……

　　不管从赛程上来说有没有可能，但凡是世界级名帅，都被媒体“抓丁”一样胡乱列入了有可能击败李统范的人选名单，全欧洲都在等待着一个“救世主”从天而降打破疯子李的强势垄断，如果这个中国人一直保持不败，对于皇家马德里球迷而言是幸福，对于其他俱乐部的拥趸而言，那就是灾难！

　　媒体和当事人谁都没有发觉，在不知不觉之间，新赛季的皇家马德里已经在外人的眼中树立起一个不可战胜的形象，李统范兵锋所指，对手未战先怯！

　　这就是势，不战而屈人之兵的势！

　　10月22日，皇家马德里主场迎战升班马维尔瓦（Recreativo）。

　　值得一提的是，在前一天进行的西甲联赛中，巴塞罗那主场0：0战平拉科鲁尼亚（Deportivo），如果皇家马德里本场取胜，将会进一步拉大与巴萨之间的联赛积分差距，为联赛冠军的争夺增添更多砝码！

　　加泰罗尼亚媒体哭爹喊娘哀声一片，弗洛雷斯恨恨地称巴塞罗那的主场平局给了疯子李机会，面对如此形势，皇家马德里必将全力以赴拿下鱼腩维尔瓦！

　　而事实证明，疯子李就是一个不按常理出牌的混蛋，连皇家马德里的御用喉舌马卡报和阿斯报也没有摸透李统范的脾气，在当天的比赛中，李统范派出了全替补阵容！

　　守的云开见日出的米格尔-托雷斯（Miguel-Torres）、德拉雷德、费尔南多-价格、默罕默德-迪亚拉（Maharadou-Diarra）等人终于尝到了首发登场的滋味儿，伤愈付出的罗伯特-卡洛斯取代马塞洛，意大利坏小子卡萨诺也如愿以偿……

　　10月22日晚21：00，在全场7万多名球迷的欢呼声中，皇家马德里依靠上下半场胡安-马塔和卡萨诺的助攻，罗比尼奥的梅开二度，2：0完胜为了保级拼尽了全力的维尔瓦，取得联赛9连胜！

　　赛后，当周最佳阵容评选，罗比尼奥和罗伯特-卡洛斯、伊瓜因、卡萨诺、加戈和法尼斯特鲁范5名皇家马德里球员入选，这已经是连续第6次出现当周最佳阵容皇马球员占据一般以上的现象。

　　与此同时，向来以更衣室气氛和谐著称的巴塞罗那本赛季第三次传来内讧新闻，赛季初刚刚从巴西国内弗拉门戈俱乐部自由转会而来的29岁巴西边路球员费利佩（Felipe）公开炮轰主教练里杰卡尔德，认为巴塞罗那更衣室早就脱离了荷兰人的掌控，对自己迟迟打不上比赛而不满……

　　内忧外患，风雨飘扬，这让加泰罗尼亚豪门情何以堪？

　　10月25日，除了国内联赛和欧洲冠军杯，皇家马德里的本赛季的第三条战线徐徐拉开，客场挑战西乙球队邦费雷迪拿（Ponferradina），李统范继续沿用替补阵容，依靠队长劳尔的梅开二度和默罕默德-迪亚拉、罗比尼奥的进球，4：0狂扫邦费雷迪拿。

　　10月28日，皇家马德里远赴情歌球场，客场挑战黄色潜水艇比利亚雷亚尔（Villarrerl），这场在10月初被西班牙媒体称之为“天王山战役”的西甲焦点战，却因为潜水艇自己不争气而失去了原来的意义。

　　要知道在刚刚进入十月初的时候，比利亚雷亚尔还曾高居西甲联赛积分榜榜眼，但是在之后的几轮比赛中，智利人佩莱格里尼率领的球队在让所有人跌破眼镜的四连败之后，滑落到了积分榜第6的位置。

　　比赛的唯一悬念是这支西甲劲旅能不能触底反弹，以哀兵姿态击败来访的皇家马德里，阻止疯子李的联赛10连胜，而黄色潜水艇队中的土耳其射手尼哈特（Nihat）则被媒体认为是能给银河战舰带来“惊喜”的第一候选人！

　　这场比赛李统范没有继续选择替补阵容，已经在板凳上歇的发霉的主力锤子们悉数上场，最终皇家马德里以1：0小胜潜水艇，取得赛季10连胜，而潜水艇则是令人崩溃的5连败！

　　全场比赛的唯一进球发生在比赛第16分钟，光头型男卡纳瓦罗接到贝克汉姆的角球冲顶得分！意大利国家队队长终于如愿以偿打进了个人加盟皇家马德里的处子球！

　　当然，对于皇家马德里来说，比赛并非一帆风顺。第10分钟球队的旗帜指环王劳尔在无对抗的情况下扭伤了自己的大腿无法继续比赛，被范尼斯特鲁伊换下，而之后的80多分钟，围着潜水艇球门狂轰乱炸的银河战舰没有再取得进球，皇马的首席射手罗纳尔多状态有所回复，但还是与进球失之交臂！

　　“灵魂附体”的黄色潜水艇的门将巴博萨当选全场最佳，而赛前被加泰罗尼亚媒体寄予厚望的土耳其射手尼哈特泯然众人，在乔尔卢卡和卡纳瓦罗的联手绞杀之下，没有掀起一丝波浪！

　　10月31日，皇家马德里主场迎战欧冠联赛小组赛对搜顿涅茨克矿工，90分钟之后，记分牌上显示的比分为6：2，皇家马德里主场再次屠杀了矿工，顿涅茨克由埃拉诺在下半场开局阶段远射得分，齐格林斯基补时阶段接到埃拉诺的任意球利用身高优势力压卡纳瓦罗头槌破门！

　　冠军杯小组赛4战全胜积12分，皇家马德里以恐怖的状态一扫了以往留给人们欧冠联赛疲软的形象，和4战3胜1负的英超巨无霸切尔西携手出线。这一成绩让无数皇家马德里球迷欢欣鼓舞奔走相告，而俱乐部主席卡尔德隆大爷和米贾托维奇大叔也准备再次巨星一次小型庆祝聚会，为李统范和巨星们庆功！

　　西甲联赛10月份战幕落下，皇家马德里仍然如同独孤求败一样高高屹立在积分榜的最顶端，领先少赛一场的巴塞罗那7分之多。

　　对李统范怨念深重的德国人舒斯特尔带领赫塔菲继续扮演黑马角色，以10战6胜1平3负积19分的成绩力压马德里竞技、皇家贝蒂斯和瓦伦西亚等西甲豪门，排名第三！

　　射手榜上，罗纳尔多依靠9月份的疯狂表现在进球总数方面仍然一骑绝尘，但是10月份的最佳球员却被皇家贝蒂斯的巴西射手拉斐尔-索比斯获得，这位21岁的巴西人在4场比赛中轰进7球，一个帽子戏法两次梅开二度，枪管热得发烫，10月份西班牙足协官方公布的三粒最佳进球全部由“恐怖拉斐尔”制造！

　　在接受媒体采访时，骄傲的巴西小伙子毫不客气的指出，皇家马德里之所以能够在之前的比萨中战胜皇家贝蒂斯，是因为自己刚刚来到西甲联赛还不适应欧洲足球的节奏，但是下一次碰面，自己将和队友们一起将皇家马德里打入万劫不复之地，让目无余子的疯子李尝尝失败是什么味道……

　　贝克汉姆和罗比尼奥则凭借在冠军杯中的出色表现，分别当选月最佳球员第二和第三名！

　　李统范和他的皇家马德里仍然在高歌猛进，11月份的赛程中，他们将会迎来三个强劲的对手——塞维利亚、马德里竞技和切尔西。而所以的目光都将集中在11月22日的穆里尼奥主场复仇之战和11月25日的马德里德比！

　　43岁的狂人穆里尼奥和47岁的马竞主帅阿吉雷（Aguirre），魔力鸟复仇之战的怒火和马德里大区德比的激情，谁能阻挡22岁李统范的传奇之路？


第一零六章 向三冠王致敬

　　清晨！

　　砰！

　　办公室门被毫不留情地踹开！

　　正坐在真皮大转椅上写写画画的李统范三魂七魄吓飞了一半：哪个锤子皮痒了，居然又来踹劳资的们？

　　抬头一看，居然还是一个已经有“踹门前科”的家伙——队医冈萨雷斯-李风风火火地冲进办公室，站在屋里抖啊抖，好像整个人被从屁眼里插了电线一样，大大的酒糟鼻透着红彤彤的激动：“奇迹……李，从今天开始我不跟你姓了，我要跟伊姓，我的名字就叫做冈萨雷斯-伊，简直是奇迹啊……”

　　冈萨雷斯-伊？

　　好吧，老李不得不承认队医冈萨雷斯这个大酒糟鼻是个标标准准的三姓家奴，不过你换个姓至于兴奋的来踹本教练的门吗？

　　“拆例子空腹，中国功夫，奇迹啊……”还没等老李发火呢，冈萨雷斯活动着老胳膊老腿在原地来了一个很不标准的慢动作版回旋踢：“李，你介绍来的体能教练伊藤云厉害……针刺术太神奇了，中国人厉害……”

　　咣当！

　　砰！

　　哗啦！

　　冈萨雷斯还没有将自己的激动之情阐述完毕，几声脆响打断了酒糟鼻的说话，原来他刚才没忍住发出的那个回旋踢挂到了屋里的挂衣架，而挂衣架忽忽悠悠晃了一圈，不歪不斜倒下去砸中了李统范办公桌上的碧瓷水杯，接着这只老李宝贝的要死的水杯骨碌碌刮下桌子，碎了……

　　李统范一声不吭地看着面露无辜表情的冈萨雷斯，慢慢站起来释放怒气……

　　“咦，挂衣架怎么倒了？杯子也碎了？……哦，说正事，李，我来是要告诉你，塞尔吉奥和冈萨雷斯都可以上场比赛了，伊用针刺术治好了他们，这是他们的最新体检报告！”

　　酒糟鼻一看惹了祸，扔下手中的拉莫斯、劳尔检查报告撒丫子溜了！

　　伊藤云？针刺术？

　　翻开体检报告，上面写的很详细，大腿拉伤的劳尔和拉莫斯各项身体数据完全恢复，尤其是长发飘飘的拉莫斯，本来预计三个多月才能完全恢复的慢性肌肉拉伤伤情居然完全消失，冈萨雷斯-伊在报告的结尾乐观的估计这厮在11月中旬之前就可以活蹦乱跳地冲锋陷阵了。

　　至于劳尔，上一场比赛中造成的伤势虽然并不严重，但至少也得休息一个星期，可冈萨雷斯-伊的报告写的很清楚，劳尔已经完全可以上场比赛了！

　　从劳尔受伤到现在，时间过去还不到2天！

　　而创造这一奇迹的，正是冈萨雷斯-伊口中的“针刺术”！

　　伊藤云的针刺术！

　　老李扶起被队医冈萨雷斯踢到的挂衣架，将地上的瓷杯碎片打扫干净，心里琢磨：伊藤云这个混蛋啥时候学会莫名其妙的针刺术了？

　　针刺术？

　　大爷的，中医针灸吧？

　　……

　　夜！

　　马德里大酒店！

　　酒店大厅人流如织，觥筹交错，而酒店门口，无数记者敬业地蹲守在台阶上、花丛中、停车场，托起手中的高倍照相机，好像等着肉骨头的小狗狗，但凡有人驱车过来，一阵阵白色的闪光灯如同银蛇乱舞一样闪现！

　　这是一个肆意放纵的夜晚，卡尔德隆大爷和米贾托维奇大叔等俱乐部高层在此设宴，款待皇家马德里一线队的所有球员和工作人员。

　　“为梦幻的9月和10月干杯！”

　　掌声响起！

　　卡尔德隆大爷红光满面，站在大厅中央频频举杯，猩红色的拉菲湿润了老律师的嘴角，米贾托维奇来来回回穿梭在人群之中，毛爷爷一样的大背头梳理的一丝不苟，油光闪闪！

　　李统范穿着一身黑色的休闲西服，躲在大厅的角落里胡吃海喝。前来参加庆功宴并不全是球队内部人员，除了相熟的锤子们，还有很多马德里市的政要名人、美女名媛，虽然已经执掌球队3个多月，但是李统范除了和媒体打打嘴仗，似乎并没有将自己融入到上流社会中去，客套的寒暄和虚伪的笑容让老李有点头晕的感觉！

　　坐在老李对面的是一个中国板寸青年，吃相同样不雅！

　　“煞笔青年，你的针灸有几分你爷的功力？劳尔和拉莫斯的伤势有把握没？可别顾着出风头留下什么后遗症，球队一线队中随便任何一个锤子拔一根腿毛，把你卖了都赔不起！”

　　板寸青年对老李的苦心教导完全无视，往嘴里塞了一块樱桃小点心：“还你爷的呢……老猫，想不到当了这么长时间名人，你婆婆妈妈的娘们样还是没有一丝改变，我伊藤云办事你放心，这样的小伤咱们那边庄稼汉撵狗打兔子经常会有，三针下去万事大吉！”

　　老猫是李统范高中时的绰号，而煞笔青年，则是李统范一贯对伊藤云的称呼！

　　“哦，那我就放心了，这样吧，你欠我的那250块钱……”

　　伊藤云闻言顿时一脸鄙视：“250？都是名人了还记得这堆三十年前风干了的臭狗屎呢？靠，明儿还！”

　　老李大怒，你大爷的，欠钱还有理了是吧，名人就该被别人欠钱不还？250虽少，也是劳资的血汗钱！

　　正要立马翻脸催账，突然大厅中一片如雷掌声传来，所有人站直了身子端着酒杯向两人看过来，卡尔德隆大爷满面红光地举杯致意：“亲爱的李，大家都在等着你讲话呢？”

　　讲话？

　　好吧，作为球队的头儿，作为全欧洲风头最劲的新锐主教练，作为这场庆功宴的焦点人物之一，李统范要是不讲几句还真说不过去，在迈向大厅中央的七大步八小步时间中，李统范终于抠着脑门想出了几句上得了台面的话！

　　哼哈！

　　先清清嗓子！

　　“女士们，先生们，感谢你们来到这里，”李统范微举酒杯：“感谢你们来到这里向未来的三冠王皇家马德里致敬！”

　　三冠王？

　　场中一片安静，人们直愣愣地看着大厅最中央的语出惊人李统范！

　　“我知道，从赛季一开始，有人就在等着看我们的笑话，很遗憾，结果让他们失望了，而我想说的是，接下来的比赛中他们将会绝望，因为疯子李永远都不会失败！”

　　老李“风度翩翩”地举起酒杯抿了一口红色液体，神情陶醉地补上一句：“很喜欢媒体送给我的这个外号，最后，向冠军致敬，皇家马德里万岁！”

　　果然是疯子！

　　都说中国人礼让谦虚，怎么在这个疯子身上没有一点体现呢？

　　大厅中出现短暂的沉默之后，老外们像是受惊的麋鹿一样送上热烈的掌声。一线队的球员们怪叫着为自己的头儿鼓掌，摩德里奇、乔尔卢卡和胡安-马塔等李统范的嫡系瞬间被一种叫做盲目崇拜的情绪冲昏了头脑！

　　卡尔德隆大爷也抹着额头的冷汗舒了口气，还好，这个不服管教的疯子主帅并没有说出让他下不来台话，谢天谢地！

　　助理教练格雷德在人群的最边缘看着豪气万丈的老李，大口喝下手中的果汁（河东狮老婆不许他喝酒），心情舒畅的飘飘欲仙！

　　当然，也有人并不买账，伊藤云双眼紧盯大厅天花板，心里默念：“奇怪，怎么还没有一道天雷轰下来，劈死这个装逼的家伙？”

　　李统范这一番话，等于正式告诉所有人自己本赛季的目标就是至高无上的三冠王，在继参加《有一个问题想问你》提出联赛、欧冠双冠目标之后，国王杯在本次宴会又被他“预定”，这种毫不掩饰的直白宣言，将宴会的气氛推上了一个小高潮！

　　在此之后，队长劳尔也被邀请发言。温文尔雅的指环王当然不会如老李那样卖弄风骚，在按照惯例感谢完“党、国家和尊贵的来宾”之后，劳尔以严肃的姿态表达了对主帅李统范的最强烈支持：“我们每一个人都尊敬他，头儿说要拿下三冠王，我对此毫不怀疑，和他一起工作的感觉愉快的令人难以置信，头儿知道我们需要什么什么，是的，我完全支持头儿的工作，这就是我们总是获得胜利的原因……”

　　掌声响起！

　　之后出现了一个小插曲，劳尔在发言的最后突然提到伊藤云：“伊的能力让人叹服，针刺术真是太神奇了……之前有人怀疑头儿签下伊是由于私人原因，我现在可以告诉所有人，这一切都是为了皇家马德里！皇家马德里万岁！！”

　　以劳尔在皇家马德里的地位说出这样的话，那新丁伊藤云在对内的地位算是稳了。要知道很多足球明星因为对队医的不信任，往往会拒绝队医的治疗，这种扯淡的事情最容易造成球队内部矛盾。指环王如今一席话，以后的工作中不用老李拿出主教练的架子压，伊藤云的工作也会顺利展开！

　　人们惊讶于劳尔对疯子李的推崇，这是皇马传奇队长第一次如此高度赞扬与自己合作过的主教练，更惊讶于李统范对皇家马德里更衣室的绝对掌控，看看大厅中一脸尊敬看着自己头儿的球员们，你就可以知道这些锤子将会在比赛中毫不犹豫地执行疯子李的每一个战术部署和决策！

　　有位先哲说过，击败敌人并不困难，困难的是让你的盟友也心服口服，而在过去的短短三个月里，疯子李不但征服了敌人，也征服了身边的每一个人！

　　在宴会的最后阶段，大腹便便的政要和球队工作人员相继撤离，留下兴奋的球员们放浪形骸，虽然李统范也想走，但是却被一个女人留了下来！

　　伊丽莎白-卡莱丽娜！


第一零七章 到底是谁不爱国？

　　作为西班牙国内体育档节目最着名的美女主持人，伊丽莎白-卡莱丽娜当然有资格来参加这种档次的宴会。虽然从职业性质上来讲，和那些蹲守在大门外的风餐露宿的记者们相比较卡莱丽娜并没有什么不同，只是包装的更为上档次而已！

　　所以说在大多数时候，漂亮的女人永远都是一件老少通杀的凶器！

　　当一身黑色露背装晚礼服衬托着白皙的肌肤，犹如夜间精灵一样的卡莱丽娜轻托着两杯猩红的拉菲挡在面前摇曳微笑，李统范不得不放弃回家的打算再次装出风度翩翩的模样！

　　因为老李也是一个虽未尝风月，却早就心向往之的色道中人吖！对于送上门来的美食，纵然吃不得，闻一闻总是可以的吧？

　　五指微张架住卡莱丽娜递过来的高脚杯，故作风度地轻轻抿一口红色液体，李统范用最纯洁的眼神上下飞速扫视一翻眼前这个优雅知性的西班牙御姐，心中默默计算着美女的三围，抬手微笑：“好久不见，伊丽莎白女士！”

　　“我说过，你可以叫我丽娜，”卡莱丽娜笑容绽放，如同午夜勾人的蔷薇花：“好久不见？是故意不见吧，主教练先生？”

　　呃？

　　难道这个小娘皮洞悉了劳资欲擒故纵的泡妞大法？

　　老李努力回想一翻在国内时学到的网络版《泡妞神鉴》，向眼前这个勾人御姐给出了自己的解释，只有一个字：

　　“忙！”

　　卡莱丽娜一窒，这不是她想要的答案。

　　于是御姐决定换一种方式，用纤细白嫩的手指勾了勾鬓角稍稍散乱下来的金发，举起手中的高脚杯与李统范轻轻碰了一下，在老李耳边呵气如兰：“我好像有点头晕了，能送我回家吗？”

　　甜美的御姐气息夺面而来！

　　李统范顿时体内血气翻腾，难以自制，卡莱丽娜轻轻的一个动作，犹如花仙子的变身魔法一样，整个人突然从知性的御姐变成了慵懒的小猫。

　　诱惑！

　　赤果果的诱惑！

　　去他大爷的，劳资受不了了。

　　李统范痛下决心，将手中的高脚杯放在身边的桌子上，用最纯洁的表情留下一句：“对不起，我不会开车……”

　　狼狈逃窜！

　　老李觉得自己被调戏了！

　　怪不得《泡妞神鉴》有曰：夫初学乍练此神功者，若以域外番邦女子为首战之选，有一日千里之功效……

　　国外的小妞果然都放荡，这才几日，就要劳资送她回家了？虽然本教练并不介意与这位勾人的御姐发生点什么，但咱也不是这么随便的人儿，给点心理准备的时间行不？

　　卡莱丽娜看着李统范狼狈逃窜的身影，咯咯娇笑，她没有邀请陌生男人回家的习惯，刚才只是一个小玩笑而已，原来这个总是盛气凌人不可一世的有趣男人，也有可爱慌乱的一面！

　　卡莱丽娜觉得自己终于扳回了一局！

　　御姐将手中的拉菲一饮而尽，驱车离开马德里酒店，心里得意洋洋：亲爱的李，这只是一个开始……

　　……

　　打车回去的路上，李统范将车窗摇开，马德里清凉的夜风扑面而来，终于渐渐将心中那一丝被卡莱丽娜勾引的心波荡漾的漪念压下去，红颜祸水，古人诚不欺我！

　　就在这时，兜里的手机又闹腾起来：“……来电话啦，主人快接电话……快接电话……咋还不接电话电话呢？”

　　奶声奶气开始发飙的小童音告诉老李，这是从国内漂洋过海的国际长途，反手接通。

　　“喂，李大教练，我是饭桶，出事了……”

　　是范祖昂，这孙子好久没联系，估计正在朝廷台混得风生水起，今天怎么一来电话就报丧不报喜啊？

　　“出啥事了？……难道春哥把曾哥给娶啦？还是宋祖德那张大嘴又爆料什么娱乐圈丑闻了？”

　　“和你说正事呢，别闹！你小子怎么把南忠臣给惹了？中国足协今天召开新闻发布会，北瘦南胖，忠臣良将这俩孙子开始给你戴帽子了！”

　　戴帽子？足协？

　　“说清楚！”

　　“南忠臣今天下午召开记者发布说，向所有人宣布之前足协和皇家马德里达成的球员培养计划作废，原因是皇家马德里主教练坚决反对，南忠臣痛斥某人作为中国人，却只顾着自己捞取名利，无视国家利益和人民的利益……”

　　哦，就这吖！

　　老李长出一口气，只要不动老爹老妈，足协那几个跳梁小丑爱咋折腾咋折腾，哥们又不趟中国足球这谭浑水，你还能咬掉劳资的小JJ？

　　“我知道啦，老同学，多谢啦！”

　　一听老李混不当回事，电话那头范祖昂急了：“我说，李大教练，你可别不当回事，国内各大论坛现在已经吵翻天了，我估计南忠臣着贼厮是下了大决心要把你整黑，无数枪手像是见了杀父仇人一样到处发帖子诬陷你，说你是娶了媳妇忘了娘的白眼狼……”

　　“他狂人他狂，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，要是用嘴能说死人，还要杀手干什么？你放心，我自有办法！”

　　眼见李统范胸有成竹，范祖昂关心几句，最后挂了电话！

　　之后电话不断，与李统范有点交情的贺兰山、左小青等几人先后打来电话提醒老李提防此事，估计南忠良不会这么容易善罢甘休！

　　李统范回到住处时，别墅灯火全息，时针已经指向凌晨1点，看来王青禾早就睡了！老李回到卧室打开电脑，想看看国内的论坛到底乱成了什么样子！果然各种骂帖扑面而来！

　　《中国人的耻辱，新时代的汉奸》

　　《崇洋媚外的李统范不配作为一个中国人！》

　　《疯子李，你究竟是不是喝着黄河水长大的？》

　　《为中国足球尽一份力，你会死吗？》

　　《李统范说他是中国人，全世界的猪都笑了……》

　　《这就是丑陋的李统范》（后附各种具有绝对杀伤力的人畜合一PS图片）

　　《李统范，你妈喊你回家吃饭……》

　　……

　　当然，老李疯狂的粉丝——饭桶们也毫不客气的还击：中国足协有什么资格指责李统范？最起码这个22岁的年轻人为我们带来了希望和梦想，他用出色的战绩告诉全世界，中国人也可以成为足球领域的主宰……反倒是中国足协，一群尸位素餐的无耻之徒，除了肆意挥霍球迷纳税人的税款，还会做什么？中国足球的灵性早就被这群站着茅坑摆酒席的蛀虫阉割的一点不剩，拜托你们用作为人的良知去反省自己，不要再祸害这颗生长在国外的中国足球奇葩……

　　《无耻的忠臣良将，你们才是应该赎罪的人……》

　　《找出幕后罪恶的黑手，还我们的偶像一个清白》

　　《因为爱你，所以拒绝你——李统范拒绝与中国足协同流合污是对的！！！！》

　　《凡是不听话的，统统打倒——南忠臣，你要横行到几时？》

　　《黑李的枪手，足协的走狗，请为你们的后代积德……》

　　《圈子里的恩恩怨怨，南忠良为什么要黑李统范！》

　　面对着这一场突如其来的“黑李风暴”，国内最大的李统范粉丝聚集地——我们都是大饭桶论坛反应激烈，凡是到论坛上攻击李统范的帖子，都被管理员挂起来接受饭桶们的鞭尸，除此之外，各大板块的管理员有目标阻止铁杆饭桶到国内各大体育论坛展开主动还击……

　　李统范在对阵马洛卡时面对着侮辱中国人标语怒吼回骂的视频画面被饭桶们贴到一个又一个论坛，李统范在接受《天下足球》栏目组访问时向中国足球送出祝福的图片在网络上潮水一般席卷而过，粉丝们在中国足协的官方网站提出质问：

　　“到底是谁不爱国？到底是谁不爱中国足球？”

　　枪手们发出的黑帖瞬间被饭桶的愤怒埋没，甚至电脑高手根据IP地址人肉出了枪手的真实身份，其中之一居然是一个叫做马世虎的足协办公室小文员！

　　拍马屁拍到马蹄上惹下大祸的小文员终于将南忠良拉进了这趟浑水，中国足协这下算是黄泥糊到裤裆里，不是屎也成屎了！

　　足协官网当日被黑！

　　就在李统范抿着蓝山苦咖，看戏一样看着这场闹剧的时候，远在万里之外的足协副主席南忠臣发现自己似乎捅了马蜂窝！

　　以往自己要黑一个不听话的刺头，几个电话就可以搞定，盲目的网民完完全全被自己玩弄于股掌之间，但是涉及到李统范，似乎一切都颠倒了，几个被自己买通的知名枪手集团在刚刚掀起一点浪花之后，就被一群崇拜李统范的乌合之众打得毫无还手之力，而以往见风就是雨、最爱瞎起哄的网民们，这一回都变成了火眼金睛的孙猴子，开始明辨是非起来……

　　风向越来越对足协不利！

　　南忠臣一口恶气蒙在胸中，怎么也难消：难道这个李统范，真的就是一快惹不得的硬骨头？


第一零八章 恐怖马德里

　　一招不慎，满盘皆输！

　　南忠臣看着网络暴民们“翻先人道祖宗”如同2月钱塘江潮水一样的骂声，咬牙切齿，短短半个小时抽完了十几支哈瓦那，习惯了以势压人的中年胖子这才发现李统范根本就是老虎的屁股——摸不得，这回偷鸡不成反而惹了一身骚，今天连体育总局的领导也开始过问这件事情，据说有位大人物的小公子居然也是一位疯狂的“饭桶”，为这事当天晚上和老爷子摔了杯子……

　　个人崇拜的力量害死人啊！

　　南忠臣不得不暂时息了心中报复李统范的念头，青山不改，绿水长流，咱们骑驴看唱本，后会有期吧！

　　在这场来得快去得也快的风暴中，李统范还未出面声明点什么，阴谋的萌芽就已经被疯狂的饭桶们恶狠狠地掐死在襁褓之中。足协在国内的名声愈加臭不可闻，南胖子除了将自己本就深入人心的奸诈小人形象表现的入木三分之外，没有得到一毛钱的好处。而足协与李统范也算是真正结下了梁子，这是后话，暂且不提！

　　……

　　西班牙马德里！

　　等到李统范弄清楚了国内发生的事情，抬头看看墙上的闹钟，已经凌晨3点多了，本来还想再运行FM2007看看最近几场比赛之后意大利坏小子卡萨诺的不满程度是否有所降低，怎奈周公热情的不行，直接躺在床上和衣而睡了！

　　第二天醒来的时候，王青禾已经出去了！小丫头最近忙着为自己的马德里游记拍摄插图，早出晚归见不着人影！

　　由于昨夜的庆功宴闹的很晚，李统范索性在离开之前给一线队的锤子们放了一天假，所以今天倒也不用忙着去马德里体育城，老李得去办另外一件事情，伯尔高奇氏律师事务所的主管克斯斯特-保罗打电话告诉老李，“闪闪红星”的注册事宜已经全盘通过，需要李统范抽时间去办理手续！

　　事情办理的很顺利，需要的资料之前已经提交完毕，李统范只需要将后期的费用交清就可以。美国佬为了讨好老李，介绍了一处很不错的办公场所——距离伯纳乌大球场不到15分钟车程的一处待租写字楼！

　　写字楼的原主人是伯尔高奇氏的客户，因为公司总部业务变动撤离了西班牙，房子正好空出来。在寸土寸金的马德里市中央区域，能够找到这样的写字楼确实不容易，租金相对便宜，克里斯特-保罗带着老李驱车过去原地勘察一番，李统范当即拍板签了一年的租赁合同！

　　如此一来，李统范可真是欠了美国佬一个大大的人情！

　　经纪公司的外壳有了，由于李统勋在半年之后才能拿到相关的资格来打理公司，所以招聘人手之事成了当务之急。按照李统范的构想，现阶段只需要招募三四名具有从业资格的精英员工就可以！

　　葛优大爷说的好，当今世界什么东西最宝贵？

　　人才啊！

　　闪闪红星想要在激烈的竞争中存活下去，最基本的保证当然是能签到优秀的球员，已经成名的大牌球星暂时就别想了，早就被如狼似虎的经纪人前辈们瓜分的一个不剩，公司的着眼点在那些还在穷山恶水中挣扎正太小妖们！

　　手握FM2007球探工具，就如同封神演义中的无上杀器照妖镜，哪怕你是埃塞俄比亚难民，只要系统认定具有超人一等的足球天赋，那你就等着被被闪闪红星包养吧！

　　李统范之所以成立闪闪红星，除了让老弟得到正当职业顺便赚点外快，最主要的目的还是让那些真正具有足球天赋的小家伙们能够在第一时间得到发掘，为他们选择最合适的俱乐部接受锻炼，为他们清扫成为巨星路上的一切障碍！

　　这也算是榨取FM2007系统的最大剩余价值吧！

　　想法很简单，但是真正做起来可就是一项漫长的工作了，单单招聘员工组建团队的事情，若是让李统范亲自来忙活，估计三两天下来老李就得精尽人亡！

　　幸好伯尔高奇氏律师事务所业务广泛，前期合作的这么愉快，老李很放心的将这件事情交给美国佬克里斯特-保罗去操办了！

　　当然，都是付费业务！

　　……

　　11月4日，西甲联赛第11轮先赛一场，皇家马德里主场迎战在上轮联赛中客场逼平了巴塞罗那的拉科鲁尼亚！

　　能够的诺坎普逼平卫冕冠军巴塞罗那队，说明拉科鲁尼亚是有两把刷子的。这支来自加利西亚自治区的球队，在西甲联赛创造过无限辉煌的“超级拉科时代”——从1992年到2004年的12年间，拉科鲁尼亚共获得1次西甲冠军、4次西甲亚军、3次西甲季军；连续5年参加欧洲冠军联赛取得了出色战绩，欧足联积分排名在04年一度跃居欧洲俱乐部第5位。

　　超级拉科以华丽的打法被大量球迷所欣赏，更以频频创造奇迹而激情四射：升入西甲第二年便获得亚军；02年在皇马的百年庆典上击败皇马捧起国王杯；冠军联赛0比3落后于巴黎圣日尔曼的情况下下半场连进4球逆转；02/03赛季落后西甲领头羊11分的情况下连战连捷，在第33轮登上第榜首；冠军联赛首回合1比4负于AC米兰之后第二回合4比0逆转……

　　“超级拉科”总是呈现给世人惊喜，令球迷难忘。

　　而且迄今为止拉科鲁尼亚保持着一项令皇家马德里球迷寝食难安的记录——主场对阵皇马17年不败！

　　所以当拉科鲁尼亚挟着“后超级拉科”时代的余晖来到伯纳乌球场之后，所有人都在期盼这支青年军能够像上一轮逼平巴塞罗那一样，给疯子李带来困难，但是比赛的结果让曾经无数次为之欢呼歌唱的拉科球迷心碎神伤！

　　疯子李的皇家马德里没有给加利西亚人任何的机会，5：0的比分为拉科曾经的辉煌划上休止符！贝克汉姆在第12和第46分钟梅开二度，劳尔、罗纳尔多和卡萨诺各入一球……

　　皇家马德里延续着疯狂的连胜势头，从8月27日联赛首轮战胜马洛卡开始到11月4日主场屠杀拉科鲁尼亚，16连胜的创造了俱乐部历史上最长的连胜记录，而现在看起来，这只是段传奇的开始！

　　而拉科鲁尼亚则在输给皇家马德里之后，宣布解雇具有“青年军教父”主帅之称的卡帕罗斯，“超级拉科时代”的最后一丝印记消散在了历史的尘埃之中！

　　11月8日，西班牙国王杯第4轮第二回合展开厮杀，皇家马德里在主场迎战首回合被他们客场4：0横扫的乙级球队邦费雷迪拿（Ponferradina），以全替补阵容初战的皇马原封不动地送给对手一个4：0，主客场两回合8：0结束了邦费雷迪拿的国王杯之旅！

　　本场比赛过后，万众瞩目的“贝克汉姆事件”终于落下帷幕，麦克拉伦大叔放下面子向小贝发挥召唤，万人迷将会在11月15日第100次代表英格兰出战，对手是的荷兰队！

　　11月12日，西甲联赛第12轮拉开战幕，皇家马德里客场挑战加泰罗尼亚地区的另一支球队——西班牙人！

　　说起西班牙人，皇家马德里与之还有一笔年代悠久的老帐要算——皇家马德里历史上最大比分输球就是拜西班牙人所赐，在1930年3月5日西甲联赛第30轮比赛中，西班牙人层主场8：1狂扫皇家马德里，在皇马俱乐部的荣耀历史上划下擦之不去的耻辱一笔！

　　西班牙媒体在赛前特意提出了这笔陈年老帐，在从1930年到2006年的76年中，皇家马德里虽然在主客场无数次击败西班牙人，但是从来没有出现过8：1以上单场进9球的大比分，本赛季疯子李所向无敌，皇家马德里球迷希望这位新的伯纳乌英雄可以洗刷耻辱！

　　12日晚19：00，李统范在进入科内利亚球场之后，向打出挑衅标语的西班牙人球迷做出奇怪的十指向天的动作，而最终比分终于让皇家马德里球迷如愿以偿！

　　罗纳尔多帽子戏法！

　　劳尔帽子戏法！！

　　贝克汉姆任意球梅开二度！！！

　　胡安-马塔和罗比尼奥各入一球！！！！

　　10：0！

　　这是一场不可思议的超大比分屠杀，赛后当记者问起老李摆出十指向天POSE的原因，某人很装逼的说：“我有预感，这场比赛可以10：0获胜……”

　　记者：“……”

　　恐怖的18连胜！

　　震惊的西班牙媒体一致送给皇家马德里新外号——恐怖马德里！

　　越来越多的人将希望寄托在25日的马德里大区德比和22日的穆里尼奥复仇之战，整个欧洲需要一位“勇敢的骑士”来打破疯子李的不败神话！

　　11月13日，国王杯第5轮抽签结束，皇家马德里抽到的对手让喜欢热闹的媒体喜笑颜开，世界体育报主编弗洛雷斯幸灾乐祸地用“德比就在国王杯”来详细解析这次抽签！

　　2007年1月7日，西班牙国王杯第五轮将会开始，恐怖马德里的对手是——

　　马德里竞技！

　　国王杯主客场两回合的比赛，再加上联赛中的两轮，意味着马德里大区的两只豪门将会在一个赛季中展开4场血腥杀戮！1月份正是联赛冲刺的开始，连番的恶战将会给竞争对手留下机会！


第一零九章 疯子李续约风波

　　11月15日，国家队比赛大幕拉开！

　　皇家马德里队中有多名球员被招入国家队为国征战，其中最耀眼的人自然是大卫-贝克汉姆！这位自三狮军团新主帅麦克拉伦大叔上任后就被废黜的前任国家队队长，依靠本赛季在皇马俱乐部无与伦比的表现，征服了全世界的球迷，终于博得再次为英格兰搏杀疆场的机会！

　　虽然进入了国家队，但是在与荷兰队的这场热身赛中，固执的麦克拉伦仍然坚持己见，并没有安排状态上佳的贝克汉姆首发。

　　不过在赛前接受媒体采访时，小贝对麦克拉伦的排兵布阵表示理解：“这是一支全新的国家队，每一个球员都是英格兰最棒的小伙子，能和他们一起为国效力是我梦寐以求的事情，主教练的安排是合理的，因为在世界杯之后我还没有和新队友们一起合作过，融入球队需要时间……”

　　事实证明，冥顽不灵的麦克拉伦再一次遭到了报应，而任劳任怨的贝克汉姆才是值得上天眷顾的人！

　　比赛上半场，荷兰队依靠中场球员范德法特（Rafeal-Van-Der-Vaart）和前锋范尼斯特鲁伊的进球，早早就2：0领先英格兰队，麦克拉伦祭出的兰帕德、杰拉德、奈特菲利普斯及沃尔科特四中场阵容在荷兰队的流畅配合面前根本创造不出像样的得分机会，前锋小肉泥和赫斯基迷失在了荷兰队海廷加（John-Heitinga）、范布隆可霍斯特（Van-Bronckhorst）等人的“肌肉森林”中！

　　下半场比赛一开始，英格兰再遭重创，荷兰队获得前场任意球机会，效力于阿贾克斯的球星斯内德（Sneijder）的一脚远程轰门，将比分改写为3：0！

　　英格兰被推到了悬崖边上！

　　终于，在第66分钟，麦克拉伦做出了他就任国家队主帅以来最英明的临阵换人，13号沃尔科特下，45号大卫-贝克汉姆上！

　　虽然被安排到了边路，并不是本赛季在皇家马德里熟悉的后腰位置，但是小贝在仅有的20多分钟时间里，仍然上演了力挽狂澜的好戏：先是在上场后第4分钟用标志性的圆月弯刀为英格兰扳回一球，接着在第88分钟和第92分钟，两度边路四十五度角斜传助攻鲁尼破门得分。

　　3：3！

　　加上伤停补时，短短27分钟时间里，这个叫做大卫-贝克汉姆的男人，凭借一己之力将世界排名第5的荷兰风车从天堂拉回了人间！奇迹在最后一刻诞生，就算是极为不是待见小贝的麦克拉伦大叔，也禁不住跳到场边举臂欢呼！

　　赛后的新闻发布会上，麦克拉伦对球队的表现表示满意，在记者问到贝克汉姆的位置时，麦大叔一改常态：“我必须承认自己在人员选择上犯了错误，大卫是世界上每一个主教练都梦寐以求的那种球员，他是英格兰历史上最出色的队长，并将在之后的比赛中继续带领国家队取得胜利……”

　　其实中年大叔麦克拉伦在贝克汉姆打进第一个任意球的时候就想明白了，自己没有必要和球队的战绩过不去，贝克汉姆的表现已经证明他能为球队带来胜利，自己为什么还要将这样的球员拒之千里呢？

　　被评为当场比赛最佳球员的贝克汉姆对麦克拉伦抛出来的橄榄枝欣然接受，当然，小贝在接受记者采访时没有忘记感谢某人：“俱乐部的出色表现让我获得了重新为国效力的机会，李是一个不可思议的教练，他的每一个决定都会产生难以置信的作用，听说俱乐部和李只签了一年的合同，这是一个致命的错误，我希望李可以一直留在皇家马德里……”

　　某人在电视机前看到这一段采访时，兴奋地咬伤了自己的舌头！

　　……

　　国家队比赛对球迷来说是一道盛宴，但对于俱乐部来说则是一场不大不小的灾难，以至于人们常用“FIFA病毒”来形容这样一个比赛日。

　　皇家马德里在11月15日的FIFA病毒中受伤不小，本赛季打满了全部比赛的意大利光头型男卡纳瓦罗在意大利与美国队的比赛中脚踝扭伤，休战三周。主力中后卫在关键时期的缺战让皇家马德里在接下来连续对阵塞维利亚、切尔西和马德里竞技的魔鬼赛程中充满了变数。

　　而更为尴尬的是，皇家马德里的现有阵营中缺少一位能够胜任卡纳瓦罗替补的强力中后卫！梅西亚在赛季初就被老李就甩卖到了本菲卡，而弗洛伦蒂诺时期因为著名的“帕文+齐达内”政策而闻名天下的帕文同志虽然还顽强地留在了伯纳乌，不过在老李的眼里，这厮也是一团扶不上墙的烂泥巴，早被发配到了卡斯蒂娅和一帮平均年龄不到18岁的小屁孩混日子！

　　思来想去，也只有刚刚在伊藤云“针刺术”下神奇康复的长发锤子拉莫斯有能力临时客串一下中后卫了。不过从长远来看，必须尽快找到一位随时准备着为“革命事业”坐板凳的优秀中后卫替补。

　　当然，以李统范的品性，要是有合适的小妖那就最好！

　　不过值得一提的是，皇家马德里的麻烦不止于此——贝克汉姆在与荷兰队的友谊赛之后接受记者采访时无意中提到的关于主帅李统范的合同问题，引起了轩然大波。媒体们突然意识到这是一个绝对值得炒作的话题，之后不到24小时，全欧洲都开始关注疯子李的续约问题！

　　“……还有不到7个月合同到期，但是疯子李并不急于和皇马俱乐部商谈续约事宜，据说这位疯狂的主帅希望凭借着出色的战绩将自己的薪水从250万提高到1000万，而俱乐部高层卡尔德隆和米贾托维奇表示无法接受，双方陷入了拉锯战……”

　　——法国《队报》

　　“……国际米兰的老板莫拉蒂对于曼奇尼迟迟无法在冠军联赛中取得突破而感到不满，意大利石油大亨将目光瞄准了本赛季表现疯狂的疯子李，据传国际米兰的转会经理布兰克已经三次秘密飞赴马德里与李统范的经纪人商讨中国人下赛季执教国际米兰的可能性，只要疯子李愿意，就可以得到一份为期4年价值2000万欧元的巨额合同，而国际米兰方面也非常乐意免费得到这位执教以来在正式比赛中尚无败绩的主教练……”

　　——意大利《米兰体育报》

　　“……曼联教父弗格森高度评价李统范在皇家马德里的工作，称自己对本赛季初在热身赛中与皇家马德里交手的过程印像深刻，媒体评论员认为李统范正是弗格森爵士退休之后接手红魔王朝的合适人选……”

　　——英格兰《泰晤士报》

　　“……最特殊的一个在切尔西的日子并不好过，葡萄牙人非但连续四年没有为俄罗斯老板捧回他梦寐以求的大耳朵杯，反而在球员使用上，因为本赛季新加盟球员舍普琴科的位置问题与阿布产生了激烈的矛盾……有传言认为喜新厌旧的阿布拉莫维奇已经准备为蓝军换一位主教练，而人选正是曾经在伯纳乌战胜了穆里尼奥的疯子李……”

　　——《每日电讯报》

　　……

　　一夜之间，李统范发现自己彻底火了，在媒体的口中，似乎全世界的足球豪门都变成了欲求不满的荡妇，一波接着一波向自己放电飞吻，想同自己发生点不得不说的关系，就连一向以作风严谨的德国《踢球者》，也策划了一期专刊来分析疯子李下赛季执教哪一支豪门的可能性最大……

　　李统范无比郁闷！

　　当然郁闷的原因并不是自己很无辜地被媒体“强奸”了，虽然到现在为止根本没有一家报道中豪门“勾引”过自己……

　　而是在媒体如此推波助澜煽风点火的情况下，到现在为止卡尔德隆大爷居然TMD的没有丝毫和自己商谈续约问题的意思，难道真的等着自己撂挑子走人？

　　在球队主场迎战塞维利亚的前一天，助理教练格雷德不无担忧地私下询问李统范是否会离开皇家马德里，格雷德对于俱乐部迟迟不与老李续约感到难以理解，通过一段时间的合作，老格早就成为这位年轻主帅崇拜者，从私人角度来讲，格雷德希望老李可以永远都在皇家马德里！

　　和格雷德有同样担心还有一线队的锤子们，劳尔和古蒂在接受记者采访的时候委婉的督促俱乐部尽快与主帅完成续约，而罗纳尔多和贝克汉姆等李统范的嫡系则直言不讳：我们之所以能够发挥出比前几个赛季出彩百倍的能量，就是因为李统范的到来，如果俱乐部不尽早留下主帅，我们也许会重新考虑自己的选择……

　　没有话语权的小球员乔尔卢卡和摩德里奇等人只能表示担忧，就连前一段时间对老李表示不满的卡萨诺，也出人意料地站在了李统范的一边！

　　而卡尔德隆大爷的反应，只是召开了一次记者招待会，宣称疯子李是俱乐部的财富，董事会将会尽快完成与他的续约，但是实际行动……

　　没有！


第一一零章 处理掉这个害人精

　　俱乐部高层蜗牛一样迟钝的反应让李统范感到失望！

　　非常失望！！

　　老李压根就没想过真如媒体所说一口气吃个大胖子——将年薪从250万欧元上调到1000万，就算是年薪维持不动，老李也不会有什么怨言，毕竟现在每一周皇家马德里支付给自己的钞票，都已足够自己痛痛快快花好几年了。

　　从内心来讲，老李喜欢现在的一切，喜欢接触过的每一个球队工作人员，喜欢每一位在自己指挥下冲锋陷阵的一线队球员，如果没有什么变故，李统范希望自己可以一直这么工作下去，创造一个伟大的王朝并不仅仅是口号！

　　但是这次事件的本质并不在于钱，而在于价值！

　　俱乐部高层对于一个已经带队取得18连胜的主教练、对于一个已经获得全欧洲承认的主教练缺乏足够的尊重，才是让李统范失望的原因。

　　于是某人义愤填膺，蹲在卧室墙脚画了无数个圈圈诅咒：去他大爷的卡尔德隆，去他奶奶的米贾托维奇，两个卸磨杀……呃，不对，过河拆桥的混球，赶紧和你妈一起回家吃饭去吧……

　　不过李统范虽然匪气十足，但是同样明白作为一个主教练最基本的职业道德，就是不能将个人情绪带入到工作中去。为了保持军心稳定，李统范特意在马卡报《专制各种不服》专栏发表声明：

　　“我并没有受到任何一家俱乐部的执教邀请，从2006年7月1日到2007年6月29日，我将一直为皇家马德里服务，同时我保证，在此期间绝对不会与任何一家俱乐部达成执教协议……我爱皇家马德里！马德里万岁！！”

　　李统范这个骚包煽情的申明感动了无数皇家马德里球迷，为了表示对主教练的支持，有疯狂的球迷甚至异想天开地向马德里市政府提议，将每一年的11月18日定为“疯子日”，而一线队的球员也终于暂时将注意力重新投向西甲联赛，因为11月后半段的皇家马德里魔鬼赛程就要开始了！

　　11月18日，皇家马德里主场迎战西甲劲旅塞维利亚！

　　安达卢西亚豪门本赛季的表现堪称灾难。虽然在赛季初的欧洲超级杯中通过点球大战战胜了巴塞罗那，历史上第一次获得欧洲超级杯奖杯，但是这样的好状态并没有延续到联赛中。西甲联赛12轮战罢，塞维利亚以12战2胜5平5负积11分的成绩，位列联赛积分榜第16位，距离降级区只有1分之差！

　　这样糟糕的状态，就算是再有想象力的人，也不会将阻止“恐怖马德里”的希望寄托在塞维利亚身上，更何况皇家马德里拥有主场之利？

　　所有人都在等待一场一边倒的大屠杀！

　　比赛还未开始，摄像师就很有心地将镜头对准了看台，皇家马德里球迷在看台上打出支持李统范的标语：

　　“只要留下疯子李，1000万年薪算什么！”

　　“疯子李=必胜……”

　　“伯纳乌新国王，请你留下！”

　　现场解说员也加入煽情一族：“很高兴，因为我已经和球迷达成了一致意见，那就是留下李统范……要知道，除了对手没有人不喜欢李这样的教练，如果放任伯纳乌的胜利之神离开，那就是俱乐部本世纪犯下的最大错误……喂，卡尔德隆先生，您看见球迷打出的标语了吗？”

　　而接下来，李统范在入场后向看台上球迷挥手致意的动作，将这场还没有开始的比赛推向第一个高潮，球迷们的呐喊声如同滚滚春雷响彻伯纳乌之夜，看台上无数人做出弯腰鞠躬的姿势，如同最虔诚的信徒在向自己的神灵朝拜！

　　“国王……国王……国王……”

　　逼逼逼～～～

　　巨大的喧嚣声中，主裁判塞萨尔-费尔南德斯一声哨响，宣布06-07赛季西甲联赛第12轮皇家马德里主场对阵塞维利亚的比赛正式开始！

　　虽然战绩糟糕的塞维利亚现在是落架的凤凰不如鸡，但是在其队中毕竟还有路易斯-法比亚诺（Luis-Fabiano）、卡努特（Karnoute）、纳瓦斯（Navas）、丹尼尔-阿尔维斯（Daniel-Alves）以及阿德里亚诺（Adriano）等一众名声显赫之辈，却也容不得老李轻心大意，李统范将皇家马德里的最强阵容派上场，力求克敌制胜！

　　唯一例外的是前腰位置，由于古蒂伤势还未痊愈，老李将卡萨诺放在了首发位置，希望通过比赛来消除意大利坏小子在FM2007系统中的不满。

　　从一开始，皇家马德里就展开了得势不饶人的进攻！

　　比赛地2分钟，塞维利亚门将帕罗普（Andres-Palop）冒失出击，抢在本方后卫之前将贝克汉姆的后场长传用双拳顶出禁区，不过却给了巴西小黑帅罗比尼奥机会，单车少年不等皮球落地直接一脚脚弓吊射，足球只差几厘米就掉入了塞维利亚球门，惊险的场面让塞维利亚主帅胡安德-拉莫斯冷汗淋漓，忍不住冲到场边对着这位神经刀门将怒吼起来……

　　比赛过去8分钟，安达卢西亚球队的发挥如砖家叫兽们预料的那样“稳定”，他们严格秉承赛季初以来“决不让对手为难”的新时代雷锋精神，用一次又一次的失误送给皇家马德里尽快进球领先的机会，可惜塞维利亚这种舍己为人的精神似乎感动了皇马的锤子们，外星胖子和指环王相继浪费了一次单刀机会，大卫-贝克汉姆的后插上远射也为马德里市的防空事业做了贡献……

　　第9分钟，终于有人看不下去这样“和谐”的局面了，咱们是来比赛的，又不是来比做好人好事的，都瞎谦让啥吖？

　　看我的！

　　于是这位筒子用他杀伤力巨大的肘子为平静的比赛送上两抹靓丽的“鲜红”！

　　第一抹，将对方打得鼻歪眼斜，鲜血直流！

　　第二抹，从黑衣法官费尔南德斯那里如愿申请到一张红宝石战神卡！

　　“……纳瓦斯拿球，这是一位速度技术具佳的年轻边锋……卡萨诺……卡萨诺犯规了，主裁判吹停了比赛……红牌，费尔南德斯向卡萨诺出示了红牌……”

　　“嗷呜，上帝，卡萨诺在干什么？最近五场比赛为皇家马德里打进4球献上6个助攻的意大利人，竟然在比赛开场不到10分钟就肘击塞维利亚球员纳瓦斯……这是一次毫无必要的犯规，纳瓦斯拿球的地点在中场……皇家马德里陷入了10人作战的被动局面，愚蠢的犯规……”

　　“塞维利亚的机会来了，在接下来的80分钟里面，只要他们能够发挥出正常水平，那么胡安德-拉莫斯就可以得到本赛季期盼已久的第三场胜利，而对于皇家马德里来说，19连胜的梦想恐怕要往后放一放了，也许连上帝也认为到了皇家马德里输球的时候了……至于安东尼奥-卡萨诺，祝他好运……”

　　在皇家马德里球迷的嘘声和塞维利亚拥趸的欢呼声中，意大利坏小子一脸茫然地走下场！通过球员通道的时候，愤怒的马德里铁杆球迷从看台上扔下的废弃物如同六月纷飞的雨……

　　也许对于卡萨诺来说，从意大利罗马辗转西班牙马德里，并不是一个明智的选择，虽然主教练疯子李最近给了他足够的信任，但是皇家马德里挑剔的球迷似乎从来没有真正喜欢过这个只会给球队带来负面丑闻的坏小子！

　　镜头对准皇家马德里教练席，李统范从座位上站起来，走到场边，眉头紧锁！

　　“这是我们第一次从李的脸上看到如此凝重的表情，就算在国家德比中卡西利亚斯被罚下场，李也会面带微笑，”现场解说员语气悲观：“这说明了什么？难道连伯纳乌的新国王已经对本场比赛的胜利失去信心了吗？”

　　回应这位老兄的是球迷的一片骂声，有个别狂热的激进分子已经撸胳膊挽袖子准备挤到解说区给这个竟敢怀疑疯子李的解说员一点颜色看看了，国王陛下怎么会失败？

　　喧哗一片！

　　没有人知道，老李愁眉苦脸摆出一副“家里死人表情”的真正原因并不是担心球队输球，因为比赛结果早就被FM2007预定，现在想要更改已经来不及。李统范真正担心的还是卡萨诺这只扶不上架的“死鸭子”，要是这厮因为刚才被罚下场时球迷的嘘声再产生一点什么不好的想法，那说不定系统会再扣掉5点人品点数呢？

　　要知道四手IBM-T30中的FM2007系统那可是出了名的阴险啊，这要是被这孙子逮着机会，还不把老李好不容易攒的老婆本哗啦哗啦全扣完啊？

　　看来意大利坏小子留着迟早是个祸害，趁着冬歇期得赶紧把这个害人精给处理了！

　　老李下定了决心！

　　……

　　卡萨诺被罚下之后，原本就极为重攻轻守的皇马在场面上顿时处于下风！老奸巨猾的胡安德-拉莫斯不是省油的灯，一看天上竟然掉下香喷喷的大馅饼，立刻屁颠屁颠地挥手示意塞维利亚球员压上进攻！

　　一时间皇家马德里门前炮声隆隆，卡西利亚斯施展全部神通高接低挡，勉强保护住了身后球门的“处女之身”。

　　要说少一人作战的情况，本赛季的皇家马德里并非没有遇到，就算是当初被巴塞罗那那样的强敌压在身下以11打10狂殴，场面也没有这么被动过，但是今天怎么就让塞维利亚抓住机会揍的跟孙子似的呢？

　　问题出现在大卫-贝克汉姆身上！


第一一一章 男孩什么时候能变成男人

　　李统范钟情的4-1-2-1-2阵型本就非常偏重进攻，中场的防守和拦截全靠小贝一个人，除此之外，小贝还要利用个人出色的传球和小范围摆脱能力扯开对方在中场的防守，第一时间长传发动反击。

　　可以这么说，整个皇家马德里的球权分配，完全由贝克汉姆来决定。

　　在李统范利用FM-MM修改之后，对于小贝来说原先是弱项的拦截能力和盘带过人技术大幅度增长，而原先本就驰名天下的精确制导长传和圆月弯刀绝技更是炉火纯青，因此让小贝在队内担任“指挥官”的角色，并不为过！

　　但今天比赛的问题就偏偏出在了这位指挥官身上！

　　岁月不饶人，小贝毕竟已经是奔四一族的老男人了，本赛季基本打满了皇家马德里的所有比赛，再加上两天前为了参加国家对的比赛来回车马劳顿，赛季初储备的体力已经明显不够，卡萨诺被罚下场之后，小贝需要直接面对塞维利亚如狼似虎的前场攻击群，几个回合下来，已经明显有不支之态！

　　必须要换人了！

　　李统范回头向替补席上扫了一眼，只见七个锤子每一个都在眼泪汪汪地等待着自己的召唤，就差和小狗狗一样蹲在地上摇尾巴了，老李在心里回想一下昨晚用FM2007系统模拟的比赛过程，最终的目光定格在了马里黑大个默罕默德-迪亚拉身上！

　　这位有着黑旋风李逵外表的非洲大叔本赛季以1800万英镑的天价从法甲霸主里昂队加盟皇家马德里，本来应该当仁不让地成为球队的第一兽腰叱咤西甲的，谁知道李统范是个万恶的“帅哥正太控”，硬生生无中生有创造出一个新时代的帅腰贝克汉姆，于是对于默罕默德来说，杯具就这样摆上了茶几……

　　不过马德里的拦截能力堪称强悍，在少一人的情况下，正好把这样一台“黑色搅拌机”架到中场，只要将塞维利亚的中路搅混了，剩下的边路进攻，皇马绝对可以将对方牢牢压制！

　　想到这里，老李淫荡地对着马里黑大叔勾勾手指头，默罕默德立刻眉开眼笑屁颠屁颠地跑了过来，交代了几句战术，等到黑大叔热身之后，老李果断换人！

　　“皇家马德里的替补队员在热身，哦，是本赛季新加盟的19号马里球员默罕默德-迪亚拉，这位前里昂中场将第一次代表皇家马德里初战，国王陛下会换下谁呢？……嗷呜，上帝，是大卫-贝克汉姆，难道李决心要一场平局了？”

　　比赛第14分钟，场边第四官员举起电子牌，大卫-贝克汉姆下，默罕默德-迪亚拉上！

　　老李给迪亚拉的任务很简单，只有两个字：破坏！

　　破坏掉塞维利亚在中场的攻势，像搅拌机一样把中场这潭水给搅浑了，逼着塞维利亚不得不和皇家马德里拼边路，这样一来，少一人的劣势就可以被压制到最低程度！

　　而实事证明，李统范的换人起到了立竿见影的效果！

　　默罕默德-迪亚拉绝对对得起上天赐予他的“黑旋风李逵”式的肤色和体格，上场之后如同发情期的黑色公牛，来来回回几十个冲刺抢断，将伯纳乌球场的草皮搅的如同一滩烂泥，塞维利亚的中场鲍尔森和纳瓦斯在和马里黑大叔硬碰硬对抗了几次之后，立刻选择看见黑色就绕道的踢球方式！

　　鲍尔森原本就是防守型中场，在卡萨诺被罚下场之后，才逮着皇马中场少一人的机会频频带球插上，在默罕默德-迪亚拉刚被换上场的前几分钟时间里，丹麦人本来还想继续卖弄自己风骚的小技术戏耍戏耍这个黑鬼，谁知道迪亚拉虽然肌肉发达，但是技术和意识并不弱，几次对抗轻易被断球之后，鲍尔森很明智地选择灰溜溜龟缩回自己的后半场干起防守的老本行！

　　至于被胡安德-拉莫斯安排在前腰位置的纳瓦斯，在被非洲黑大叔撞飞几次之后，立刻撂挑子回到了自己更加熟悉的边路活动！

　　默罕默德-迪亚拉威风凛凛大杀四方，塞维利亚多一人的优势瞬间消失不见！

　　“……这是一次扭转局势的换人，默罕默德凭借着自己惊人的体力和防守将塞维利亚的攻势挡了回去，”见风使舵的现场解说员又开始送上赞歌：“国王陛下慧眼如炬，一切都在他的掌控之中，让我们为皇家马德里欢呼吧……”

　　看台上球迷配合着解说员的倡议发出巨大的欢呼声，似乎自己支持的球队已经获得了胜利！

　　镜头对准教练席，人们惊讶地发现“国王陛下”居然不在那里。

　　怎么回事？

　　李统范去了那里？

　　……

　　皇家马德里更衣室内！

　　安东尼奥-卡萨诺用毛巾捂住头，垂头丧气地坐在椅子上！

　　在犯规的那一瞬间，卡萨诺不知道自己是发了什么疯，居然鬼使神差地抬手就给了对方12号球员一肘子……上帝作证，我真的只是想把足球拦截下来而已！

　　比赛第10分钟就被罚下场，真是TMD糟糕透顶的表演！

　　自从上赛季冬歇期加盟这家世界上最著名的俱乐部以来，意大利男孩从来就没有开心过一天，每一天都是在板凳上度过，看着被人在球场上踢球，看着别人接受球迷的欢呼，看着别人捧起奖杯，看着别人……

　　在西班牙，在皇家马德里，意大利人似乎只是一个过客，就连马德里的球迷也没有真正接受过巴厘岛男孩，人们关注的只是卡萨诺又去酒吧泡吧了，卡萨诺又去勾引女模特了，卡萨诺又和主教练闹矛盾了，卡萨诺又和队友打架了……

　　总而言之，在这里没有人会去关注球场上的卡萨诺是一个怎样优秀的球员，高傲的西班牙人似乎更喜欢用一种欣赏闹剧的姿态来对待自己！

　　足球的带给自己的，似乎已经早就不是快乐，而是一点一滴的折磨！

　　就在这时……

　　砰砰！

　　有人轻轻敲了敲门！

　　卡萨诺慢慢抬起头，是主教练李统范！

　　对于这个被媒体称为疯子李的男人，虽然卡萨诺在赛季初的时候因为踢不上比赛也曾在私底下抱怨过，诅咒过，但是最近一个月的发生的事情，让意大利人完全改变了想法，五场比赛连续首发，让他踢自己最喜欢的前腰位置，4个进球6个助攻的超级表现一度让卡萨诺一位自己重新找到了足球比赛的快乐……

　　但是今天的这张愚蠢的红牌完全毁了一切！

　　卡萨诺非常明白，在11月下旬魔鬼赛程的第一段，在创纪录的19连胜的路上，开场9分钟的一张红牌足以就像日本东京蝴蝶的翅膀，足以让一切都发生改变！

　　如果因此而被打入冷宫，卡萨诺毫无怨言！

　　“喂，一张红牌而已，下次小心就好了！”李统范斜倚在更衣室门口，漫不经心地开导卡萨诺！

　　人在屋檐下，不得不低头，老李必须在第一时间低声下气地安抚这个意大利害人精，不然谁知道FM2007系统会玩出什么幺蛾子。唉，这主教练当的真够憋屈的！

　　倒是卡萨诺有点吃惊，捂在头上的毛巾掉到地上也没察觉：一……一张红牌而已？难道他不生气？这可不是疯子李“违法必究、执法必严”的记仇风格啊，上次副队长卡西利亚斯在比赛中得到红牌之后还被责令对内检讨并加罚两周周薪呢！

　　意大利坏小子不知道说什么了，主教练出人意料的反应让他摸不着头脑！

　　“西班牙苛刻的足球环境对你来说也许并不是一个好的选择，高傲的马德里人更愿意关注你的私生活，伯纳乌球场成了你的负担，一举一动都会被媒体放大无数倍……你才24岁，也许……也许应该考虑换个环境？”

　　李统范的遮遮掩掩的狐狸尾巴终于露了出来！

　　这是要赶我走吗？

　　卡萨诺低下头，想起了刚才经过球员通道时看台上球迷愤怒的嘘声和雨点一样扔下的废弃物！

　　“当然，你也可以留下，”李统范见坏小子不搭话，立刻换上一副纯洁真诚堪比巴里海港九月阳光的面孔：“我会继续给你证明自己的机会，也许伯纳乌中真的有一天会响起属于你的掌声，谁知道呢！”

　　卡萨诺没有答话！

　　就在这时，外面传来一阵惊天动地的欢呼声，李统范抬起手腕看看时间，如果没有记错的话，已经到了第一个进球的时间！

　　进球了！

　　必须赶快回到教练席上指挥球队，至于卡萨诺，老李叹了口气，自己能做的已经仁至义尽，作为主教练，如此低声下气的安抚一个犯了错误的球员，不算后无来者，也算得上是前无古人吧？

　　说实话，如果卡萨诺铁了心要留下来，老李也愿意继续给他机会，毕竟意大利坏小子的才华和灵气不容忽视，古蒂老了，摩德里奇还年轻，卡萨诺是一个不错的选择！

　　只是得想办法把坏小子的脾气改一改了，大爷的，FM-MM怎么就不具有修改球员性格的功能呢？

　　自己还是心太软啊，一看到这个锤子的丧气样，居然就轻易原谅了！

　　李统范想到这里，也不再磨叽，拍了拍卡萨诺的肩膀，转身出了更衣室。巴里岛的男孩，你什么时候才能变成一个男人呢？

　　老李不知道，当他在外面球迷的欢呼声中离开更衣室之后，卡萨诺低低的说了一声：

　　“头儿，谢谢！”


第一一二章 格雷德家有头河东狮

　　李统范从球员通道走出来的时候，马德里球迷的欢呼声还没有停止，看台上变成了一片白色的海洋，飘舞的各色标语和印着马德里队徽的旗帜宣泄着70000万人的兴奋！

　　球场中央上空的电子记分牌上，红色的阿拉伯数字鲜艳刺眼：

　　1：0！

　　比赛进行到上半场地28分钟，罗比尼奥边路传中，范尼斯特鲁伊门前冲顶破门，为10人应战的皇家马德里打破僵局！

　　这就是球迷们欢呼的原因！

　　“……范尼斯特鲁伊的进球得益于边路球员罗比尼奥的传球，国王陛下利用工兵型中场默罕默德-迪亚拉压制了塞维利亚的中路进攻，再通过风驰电掣一样边路推进重新掌控了比赛的主动……这是一次决定比赛胜负的神奇换人！”

　　……

　　比赛继续进行！

　　塞维利亚多次试图打通球场中路的攻击线，但是始终在马里黑大叔铸成的铜墙铁壁面前铩羽而归，一直到上半场比赛结束，拉莫斯的球队都没有创造出像样的得比机会，倒是皇家马德里依靠雷耶斯和罗比尼奥频频交叉换位和边路突破传中，让球队的中锋法尼斯特鲁伊获得了不少射门良机！

　　中场休息的时候胡安德-拉莫斯调整战术，采取以其人之道还治其人之身的无耻战术，充分利用纳瓦斯、阿德里亚诺和丹尼尔-阿尔维斯等人的技术速度，开始和皇家马德里死磕边路进攻，这样让塞维利亚在场面上稍微有所改观！

　　遗憾的是，胜利女神在搔首弄姿了大半场之后，最终还是选择了“熟客”皇家马德里，下半场第79分钟，白煞边锋雷耶斯利用阿尔维斯助攻上去之后留下的空挡，下底传中，小禁区之王再次发威，用一次匪夷所思的小角度垫射轰开了帕罗普把守的球门……

　　2：0！

　　塞维利亚回天无望！

　　比赛的最后十几分钟塞维利亚疯狂反扑，终究没有掀起多大的风浪，随着主裁判塞萨尔-费尔南德斯“逼逼逼”两短一长三声哨响，比赛正式结束！西甲联赛第第13轮比赛焦点战中，皇家马德里坐镇主场伯纳乌2：0完胜塞维利亚。

　　赛后，卡萨诺的红牌和疯子李在比赛中的临阵换人同时成为议论焦点。不同的是老李获得是排山倒海的拍马屁声，而卡萨诺不出意外地遭受到了西班牙媒体的一致批评。

　　疯子李在接受他在马卡报的“狗腿子”卡洛斯-鲁本访问时对媒体的行为提出抗议：“我不同意媒体的看法，像安东尼奥这样能够在5场中比赛为球队贡献4个进球6次助攻的现象级球员，理应获得足够的尊重，我更希望球迷能为意大利前腰送上欢呼和掌声……至于那张红牌，只是一次小小的意外而已，安东尼奥会在以后的比赛中提高自己……”

　　当然，在外人面前护犊子是一种美德，如果在自家“娃娃”面前还如此清白不分，那就是愚蠢了，所以在赛后的队内总结上，李统范还是毫不客气的批评了意大利坏小子在比赛中的过激行为，有卡西利亚斯这样的前车之鉴，扣除卡萨诺两周的薪水是必须的。

　　这是李统范从FM2007中养成的习惯，只要有那个不长眼的锤子敢在比赛中申请红宝石战神卡，那就等着为俱乐部节省开支吧！

　　联赛13轮战罢，皇家马德里以13战全胜的战绩高居积分榜状元位置，榜眼和探花分别是13战11胜1平1负积34分的巴塞罗那和13战8胜2平3负积26分的皇家贝蒂斯。

　　前一段时间的黑马赫塔菲毕竟是个小球会，底蕴不足，在13轮之后，已经从第3滑落到了第5，被瓦伦西亚后来居上，挤进了前4的位置。

　　由于11月22日皇家马德里要远赴英国伦敦挑战目前在英超积分榜排名第1的巨无霸切尔西，所以与塞维利亚的比赛结束之后，李统范出人意料地没有为球队放假，第二天直接进行轻度体能训练和针对切尔西的战术讲解！

　　当然，这一切的实际负责人是“战术”达到满值20的助理教练格雷德同志，老李搬着板凳拿着笔记本，聚精会神地挤在一群锤子中间认真听课，等到老哥讲到重点的时候，一一小心记录下来！

　　一众锤子本来还想偷懒的，一看主教练都这么认真，只好耐住性子缩脖子认真听讲了。谁知道老格这家伙居然有“好为人师”的怪癖，滔滔不绝四五个小时一通录像分析和战术详解下来，日头已经偏垂到西方。

　　终于有锤子坐不住了，外星胖子在下面鬼鬼祟祟小声提醒道：“嘿，格雷德，已经超时半个小时了，回家要迟到了……”

　　“啊？”格雷德抬起手腕一看时间，顿时一张脸瞬间变换了好几种颜色，扔下手中的教鞭急急忙忙冲出去跑了：“糟糕啦，下课，下课……”

　　哈哈哈哈～～～

　　李统范“为长不尊”地夹杂在一众锤子们中间发出淫荡地笑声，谁都知道格雷德家里河东狮的威力，老格如果在每日工作结束后半个小时之内不回家，那等待他的将会是一场人间惨剧……

　　幸灾乐祸的大笑惊起了马德里体育城周围树林中已经归巢倦鸟，而躲在远处铁丝网外面“蹲点”的狗仔队心里直纳闷：难道疯子李对在接下来的“天王山”战役中战胜穆狂人真的这么有信心？听这狂笑，皇马的巨星们只怕把牙都笑掉了吧？

　　几个心思活络的记者已经想好了明天登报的文章题目：《恐怖马德里轻松备战，疯子李无视最特殊的一个》、《手下败将还敢言勇？伯纳乌群英笑掉大牙》……

　　李统范回到别墅的时候，王青禾仍然没有回来，小丫头在桌子上留了小纸条，说是今日约了国际友人一起洗晒修改照片，估计晚上不会回来了，让老李不用等！

　　国际友人？不会是哪个西班牙帅哥吧？

　　老李满腹牢骚地撕咬了几块面包，回到卧室插上电源，打开四手IBM运行FM2007，老李非常急切地想知道系统对于自己处理卡萨诺这个锤子的事情，到底做出了怎样的奖惩？

　　不出所料，读取存档后入耳便是一阵叮咚叮咚的系统提示音，这一段时间比赛密集，老李在人品点数方面总算是大丰收：

　　“叮咚，您率领皇家马德里战胜了塞维利亚，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，您圆满解决了大卫-贝克汉姆入选国家队事宜，再次获得皇家马德里球员大卫-贝克汉姆的感激，系统奖励人品点数2点”

　　“叮咚，你获得了皇家马德里球员默罕默德-迪亚拉的感激，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，您获得了皇家马德里球员安东尼奥-卡萨诺的感激，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，因为您圆满消除了球员安东尼奥-卡萨诺的不满，系统返回已扣除的5点人品点数，并附加奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，您战胜了系统主帅排行第28位的胡安德-拉莫斯，系统奖励能力点数0.5点！叮咚，警告，警告，你现在共有2点能力点数！累计能力点数超过3点，系统将会自动将呢能力点数清零！”

　　“叮咚，由于游戏运行时间已经维持一周，系统……”

　　……

　　和这个阴险的系统相处的时间长了，老李原本稚嫩的小心肝早就锻炼的百毒不侵，因此看到这一串串五花八门的提示框，李统范很蛋腚地微微一笑，从床头柜里拿出早就准备好的计算器，慢慢悠悠开始计算这次的收获！

　　在9月23日的时候系统结余85点人品点数，减去这段时间因为维持系统运行所消耗的14点人品点数，加上比赛胜利和球员因素引起的系统奖励，现在还剩余，呃剩余……

　　剩余105点？

　　这么多？

　　额滴神啊，人品点数总算是突破100大关了，咱个老百姓啊，今儿个真高兴！

　　人品点数越攒越多，这样老李在此后的执教中就有了更大的保险，提拔个把小妖正太什么的也容易得多，预备队中那些本来没什么天赋的小家伙，只要表现的好，遇上李统范心情好改变他的命运也不是不可能，就算是再跳出来几个卡萨诺这样动不动就不满的锤子，老李也不用心惊胆战半天了！

　　小富翁的日子就是爽啊，从本质上来说，老李就是一个败家老爷们，人品点数一多就烧得慌，得瑟的不行！

　　呃，不过说到卡萨诺，老李突然发现貌似自己在“卡萨诺不满事件”中占了大便宜：先前扣去的5点人品点数已经被悉数补偿了回来，而且因为自己将事情处理的圆满，FM2007系统反过来奖励了2点人品，再加上在这个过程中获得了意大利坏小子的感激又骗到2点人品，一来回居然净赚不赔，生捞4点人品，比辛辛苦苦打一场比赛的“利润”大多了！

　　老李淫荡地笑了：要不然鼓捣出几个不满事件出来骗取系统的奖励呢？呃……还是算了，万一解决不好，5点人品就白白浪费了……

　　算完人品点数，老李将注意力集中在了能力点数上面，胡安德-拉莫斯的系统主帅排名是怎么回事？累计超过3点能力点数将被清零又是怎么回事？

　　大爷的，系统的阴险本色不改啊！


第一一三章 系统主帅排行榜

　　自从被阴险的FM2007系统骗的签订了“卖身绑定合约”，将近四个月时间中李统范一共获得了3点能力点数，第一点是在西班牙国家的比中击败巴塞罗那队之后获得，那一点能力点数被老李加在FM2007系统中的个人“精神能力”的“战术知识”小项，不过后来似乎没有发挥什么明显的效果！

　　之后在欧洲冠军联赛主场战胜蓝军切尔西获得了一点能力点数，联赛中战胜瓦伦西亚获得了0.5点能力点数，战胜塞维利亚获得了0.5点能力点数……

　　现在的问题是，为什么只有这几场比赛获胜后才会获得能力点数呢？

　　从表面上来讲，可能的原因有一个，那就是这几支球队都是实力超强的一方豪门，从概率学来讲，在单场比赛中击败皇家马德里的可能性非常大，但是从今天系统提示音给出的信息来看，似乎原因并不是李统范之前想象的那么简单。

　　FM2007系统主帅排行榜第28位的胡安德-拉莫斯？

　　系统主帅排行榜？

　　这是继人品点数和能力点数之后，系统提给老李的第三个新名词。

　　现在看来，能力点数的来源应该是和这个所谓的“系统主帅排行榜”有关系了，既然胡安德-拉莫斯位居排行榜第28位，哪么瓦伦西亚主帅弗洛雷斯呢？里杰卡尔德和穆里尼奥呢？

　　从这四场比赛获胜后得到的能力点数数量分析，里杰卡尔德和穆里尼奥应该是属于同一级别，因为在战胜这两位爷之后系统奖励的能力点数都是1点，而相对来讲，弗洛雷斯和胡安德-拉莫斯稍差一筹，战胜瓦伦西亚和塞维利亚之后李统范获得的能力点数只有0.5点！

　　至于其他如赫塔菲、皇家贝蒂斯之类的球队主帅，估计在所谓的系统排行榜中居于底端，无法提供能力点数。

　　这就好比在网络游戏中打怪，小怪只能提供给你经验，但你要是运气好灭掉BOSS怪，那么恭喜你，有一定的几率可以爆出装备哦！此处所指的经验，对应FM200系统中的人品点数，而所谓的装备，自然对应能力点数了！

　　按照这个逻辑来继续推断，想要获得能力点数，就必须拿一些世界级的名帅开刀了，里杰卡尔德是去年的世界最佳教练，魔力鸟更是三年六冠，这两人那一个随便撒泡尿，都会让欧洲足坛遭遇一场大洪水！

　　而弗洛雷斯和胡安德-拉莫斯虽然比之前面两位大神差了些许，但这两个家伙也是近年来西班牙足坛涌现出的有名少帅，各自的带队战绩非常不错，也算得上名帅！

　　只有战胜名帅，才能“爆出”能力点数，这一项结论应该没什么问题了！

　　那么接下来，就得仔细分析一下这个所谓的“系统主帅排行榜”了，既然FM2007将这个名词提了出来，哪么在系统内部一定有一个排行榜，能不能找出来呢？

　　李统范将注意力重新集中到了电脑屏幕上，FM2007的系统画面制作精美，屏幕上泛着灰绿色，给人一种清爽感。

　　整个页面用绿色的小边框分成了8个功能大区，分别是：

　　第一板块：下场比赛。

　　——对手：切尔西（穆里尼奥）

　　——日期：2006年11月22日。

　　——地点：斯坦福桥，伦敦（StamfordBridge，London）

　　——上次交锋：皇家马德里3-2切尔西（2006年9月12日）

　　——天气预报：干燥8摄氏度。

　　第二板块：日期&结果。

　　——11月12日-客场-西班牙人，10：0。

　　——11月18日-主场-塞维利亚，2：0。

　　——11月18日-客场-切尔西，冠军杯。

　　——11月25日-客场-马德里竞技，西甲联赛。

　　——12月2日-主场-莱万特，西甲联赛。

　　第三板块：各项赛事排名。

　　——冠军杯：在A组中排名第一（已出线）

　　——西甲联赛：第1名（最终可能排名1——20）

　　——国王杯：第5轮，对阵马德里竞技。

　　第四板块：冠军杯排名。

　　——罗列了皇家马德里所在A小组的四支球队到目前为止的战绩积分和进胜球数量关系；

　　第五版块：球员统计。

　　——包括最佳射手、助攻王、获得单场最佳次数最多球员、黄牌获得最多球员、红牌获得最多球员和平均得分最高球员；

　　第六板块：球队统计。

　　——包括球队参加比赛场次、总进球数、总失球数、球场平均上座人数。

　　第七版块：球队财政明细。

　　——包括财政结余、利润或者亏损数额、赛季预算数额、剩余预算数额。

　　第八板块：球队工资明细。

　　——包括工资预算、当前工资、预算与当前的差额、工资最高人员、工资最低人员和平均工资数额。

　　……

　　在以上八大功能区中，并没有显示系统主教练排行榜的地方，于是老李将注意力转移到页面最上方的四大下拉框菜单选项中：

　　第一大下拉菜单框名为“主教练”，其中显示的是游戏者个人的相关信息，应该与主教练排行榜没有关系。

　　第二大下拉菜单框名为“收藏夹”，是一个鸡肋性质的菜单，若是玩家没有收藏习惯的话没有多大用处，与主帅排行榜无关；

　　第三大下拉菜单框名为“选项”，主要为玩家提供修改系统参数、页面、存档及退出游戏等功能，与主帅排行榜风马牛不相及；

　　李统范的目光最终落在了第四大菜单框上，这个名为“资料库”的选项中，或许会有“系统主帅排行榜”的相关信息？

　　鼠标左键点击，系统页面上弹出来一连串选项，果然，其中就有李统范“众里寻他千百度”的系统主帅排行榜，老李立刻点击进入。

　　游戏页面一转，终于出现了详细资料，屏幕上出现了密密麻麻的人名和等级划分，老李睁大眼睛仔仔细细看了好半天，终于被他发现了一点端倪。

　　排行榜的划分非常细致，横向分为姓名、执教球队、所在地、国籍、年龄和声望，纵向则以“声望”为标准，从高到低一次排列。

　　在所有条件中，“声望”是决定一名主教练排名高低的唯一决定性因素，从高到低依次分为5个等级，分别是：

　　世界级！

　　洲际级！

　　国家级！

　　当地级！

　　默默无闻级！

　　……

　　这样的等级划分倒也非常形象地主教练的能力水准，不过让老李万万没有想到的是，2006年世界最佳教练里杰卡尔德、三年六冠的葡萄牙狂人穆里尼奥、红魔曼联的一代教父弗格森爵士等在欧洲足坛呼风唤雨大大人物在FM2007系统的认定中居然只能算是洲际级别，远远没有达到世界级的水准！

　　看来想要得到FM2007系统的承认，攀爬到足球教练这座金字塔的顶端，还真不是意见容易的事情！

　　在所有足球教练中，达到世界级水准的仅有6个人，这6位世界级大仙分别是：刚刚在德国世界杯中率领意大利夺冠的银狐里皮（Lippi）、金牌教头法比奥-卡佩罗（Fabio-Capell）、拜仁慕尼黑现任教练（Hitzfeld）、拉蒙-迪亚斯（Ramon-Diaz）葡萄牙主帅（FelipeScolari）和卡洛斯-佩雷拉（Carlos-Parreira）。

　　其中迪亚斯和佩雷拉老李在此之前听都没有听过，实在是汗颜！

　　世界级之下的洲际级，这回倒是有十多个大神位列其中，但是相比较庞大的教练数量基数，却又显得微不足道，瓦伦西亚的主帅弗洛雷斯和塞维利亚主帅胡安德-拉莫斯这等风流俊才也只是“誉满国内”的级别，可见要被FM2007系统承认为“世界级”与“洲际级”的条件有多么苛刻。

　　到目前为止，老李还没有搞清楚系统是通过什么样的具体衡量标准来判断主教练的声望，但是有一点可以肯定，执教球队获得的奖杯数量和质量一定起着不可或缺的作用，想到这里，李统范突然意识到一个问题：

　　自己在系统的判定中，到底是属于什么级别呢？


第一一四章 系统任务模式启动

　　系统主帅排行榜中人数浩瀚，何止万千？

　　老李用鼠标点着下拉键盯着密密麻麻的名字一个一个往下数，十几分钟之后头晕眼花地看完了“国家级”，仍然没有找到自己的名字……

　　不会吧？

　　劳资居然这么弱？

　　老李的兴致从最初的意气奋发变成了头垂到裤裆里面没脸见人。更为悲剧的是，李统范很郁闷的发现就连“猪中广沪”也属于国家级，自己居然连猪字辈的弟子都不如？

　　想到这里，老李也没什么心思去看主帅排行榜的排名了，想一想都觉得丢人，还是直接看个人信息吧！直接点击鼠标进入到了“个人资料”页面，果然发现在屏幕右上角自己的头像下面有一个等级说明，不过后面的数据居然是……呃，是：

　　声望等级：未开启！

　　未开启？

　　这算什么等级？

　　难道意味着咱老李到现在为止还不入流？

　　李统范记得自己上一次查看“个人资料”的时候，FM2007系统随机给出的等级还是“洲际级”来着，怎么会发生这么大的变化？不到四个月就被打回原型了？

　　唉，悲剧的等级未开启啊！居然连个“默默无闻级”都不是！

　　既然系统随机的等级发生变化了，那么以前随机给的主教练数据呢？不会也被阴险的系统调整了吧？

　　老李心存侥幸地将注意力转移到个人能力数据上面，这一看不要紧，差点让叱咤欧洲足坛的疯子李一头昏死过去，个人能力数据不但变化了，而且变化非常非常非常大！

　　和上一次观看时相比较，“训练能力”和“精神能力”完全换了一副嘴脸，其中：

　　训练能力：

　　——对青年球员的亲和力：5。

　　——防守训练：2。

　　——技术训练：1。

　　——进攻训练：5。

　　——人员管理：5。

　　——守门训练：0。

　　——体能训练：4。

　　——心理战术：5。

　　——战术训练：10。

　　精神能力：

　　——激励：5。

　　——纪律要求：5。

　　——决心：5。

　　——判断球员能力：5。

　　——判断球员潜力：5。

　　——适应性：5。

　　——医疗能力：0。

　　——战术知识：10。

　　悲剧啊！

　　老李看着系统调整后的数据，欲哭无泪，除了“战术训练”和“战术知识”两项保持着刚开始系统随机的白板数据10，其他的15项数值统统掉落到了个位数，可怜的“医疗能力”和“守门训练”居然是触目惊心的零蛋，这让横扫欧洲足坛豪取19连胜的疯子李情何以堪？

　　由此看来，FM2007系统对老李这一段时间的执教评价并不如某人自己沾沾自喜地预期的那样高，完全忽视了皇家马德里“震古烁今”的19连胜……

　　不过再转念一想，系统做出这样的评价并非没有道理，老李在四个月之前只不过是一个被炒了鱿鱼的下岗愤青，到现在起码真金白银地混出了属于个人的主教练数据，也算是小有成就吧？

　　调整后的数据，让老李稍稍有点吃惊的是“战术训练”和“战术知识”，这两项在其它能力小项数据大跌的背景下，居然维持在原来的白板数据10没有变化，只有一个解释，那就是加入到“战术知识”小项中的1点能力点数起到作用了。

　　这样分析的话，相对于人品点数具有修改球员能力和雇员能力的作用，能力点数的作用之一应该是一点一滴的培养游戏者自身的真实数据。最起码1点能力点数已经让老李在战术方面获得了系统远超其他小项的认可！

　　如此一来，剩余的那两点能力点数要加到哪一小项中去呢？

　　还是加战术？

　　算了，与战术有关的两项能力已经双10了，从全面发展的角度来讲，只靠一条腿走路并不是一个明智的选择。

　　医疗能力？

　　也不是上策，或许对于队医来说医疗是决定性因素，但是如果一个主教练的医疗能力达到20，那就是茶几上的悲剧，君不见系统主帅排行榜上6位“世界级”的大仙都没有一个医疗能力过10的？

　　其他的选项中，判断球员潜力和能力对于手握球探工具的老李来说可有可无，“精神能力”大项中的“激励”、“纪律要求”几个小项也不是当务之急，对于老李来说，19连胜之后名声已经捞得足够多，现在需要的是实打实的真本事了。

　　思之再三，老李将从好不容易从穆里尼奥、弗洛雷斯和胡安德-拉莫斯三位“BOSS级怪物”身上爆出来的两点能力点数一分二位，分别加入“进攻训练”和“防守训练”。

　　不是有句话这么说吗，现代足球进攻赢得胜利，防守获得冠军，老李既喜欢胜利，又想要冠军，那就防守和进攻两手抓，两手都要硬！

　　“叮咚，消耗能力点数1点，提高进攻训练能力1点，请问是否确认？”

　　“叮咚，消耗能力点数1点，提高防守训练能力1点，请问是否确认？”

　　下定决心之后，老李毫不犹豫地点击确定，谁知道按着鼠标左键的手指头还没有抬起来，电脑屏幕异变突生：画面上瞬间闪出一片红光，砰砰的礼炮之声连接不断，五彩的模拟烟花从电脑屏幕底端喷出来，将黑漆漆的卧室衬托的五光十色！

　　升级！！

　　随之而来的又是一连串的系统提示音：

　　“叮咚，游戏者李统范，恭喜您，因为能力数据增加，您的教练声望等级晋升为默默无闻级，系统任务模式开启！”

　　妙啊！

　　“赤农”变“贫农”！

　　看到这条提示信息，李统范那颗之前被FM2007打击的沉入谷底的小心肝又开始强有力地活蹦乱跳起来，阿Q精神泛滥：升了一级，咱现在终于在FM2007中也算得上一号人物啦，默默无闻级总比等级未开启请上一点吧？

　　不过信息中说的“系统任务模式”是什么意思？

　　意识到这一点，李统范心里莫名其妙地泛起一种很不好的感觉，阴险的系统从来不会这么便宜自己，难道……

　　就在这时，又一条系统提示框跳出来：

　　“叮咚，系统提醒您，您已经触发系统任务【拉菲尔-索比斯的挑战】，请问是否接受？拒绝接受本次系统任务扣除人品点数5点，完成系统任务获得系统随机奖励，任务失败扣除人品点数20点！”

　　……

　　还能说什么呢？

　　法克？卧槽？他大爷？

　　一切从脑海中所能搜刮出来的脏话，统统无法表达老李此时此刻的抓狂心情，借用非著名相声演员德纲大爷的名言，如果手榴弹一块钱6个，李统范一定会毫不犹豫地将自己银行卡里30多万欧元的存款全部兑换成手榴弹，拉开引线炸死这个阴险的孙子系统……

　　同志们，虚荣心害死人哪！

　　苍天吖，大地吖，哪位天使大姐让我回到声望等级未开启的原始状态吧，升级之后会死人的吖！

　　见鬼的系统任务模式！

　　不接受任务就扣除5点人品？这难道就是传说中的“不虐不爽夫斯基”？明摆着是要逼着粉嫩的正太疯子李往火坑里面跳啊，要是选择不接受，触发一个系统任务就要扣去至少5点人品点数，那以后要是不是小心再触发几个系统任务，还不得立刻就被负人品？

　　这是不给人活路啊，老李敢不接受吗？

　　点击接受！

　　“叮咚，你选择接受系统任务【拉斐尔-索比斯的挑战】，本次任务截止时间2007年2月4日，你必须在西甲联赛第21轮皇家马德里客场挑战皇家贝蒂斯的比赛中完成本次任务要求：零封巴西射手拉斐尔-索比斯！”

　　原来如此，还好还好！

　　李统范看完任务要求，心里终于松了一口气，阴险的系统并没有提出太过BT的要求，在比赛中零封21岁的巴西愣头青对于疯子李的“恐怖马德里”来说并不是非常困难的事情，只要战术得当，再通过比赛之前的FM2007系统模拟，收拾一个小球员那还不是手到擒来的事情？

　　可是这个该死的任务到底是怎么被触发的呢？

　　李统范突然想起前一段时间这位皇家贝蒂斯当家前锋在接受记者采访时说过的话：在下一回合的联赛比赛中，我将会和队友一起主场击败皇家马德里，让疯子李和他的球员知道失败是什么滋味……

　　难道就是因为这个？

　　拉斐尔-索比斯的一席话，被FM2007认定成了系统任务？

　　想到这里，老李心中那个恨啊，好你个小锤子索比斯啊，你这是厕所里点灯——找死（屎）啊，好嘛，往日无怨近日无仇的，和我来这个？

　　害得劳资被系统玩，洗干净菊花等着被劳资暴菊吧！

　　牢骚归牢骚，事到如今前有狼后有虎，老李变成了走钢丝的新疆空中王子，只能蒙着头一条路走到黑了。整理好心情，李统范突然又想到另一件事情——自己的续约事宜！

　　按理说，手握FM2007这样的逆天作弊器，续约的主动权完全掌握在自己手里啊，何不通过FM2007系统提出续约呢？


第一一五章 灼热的斯坦福桥之夜

　　李统范的想法很简单，只要通过FM2007与游戏中的皇家马德里续约，那么利用游戏修改现实的作用，续约事宜自然会在现实中得到解决！

　　于是老李点击“主教练”下拉菜单框，来到游戏的“董事会”页面。整个页面用深绿色的边框分为五个部分，分别是：

　　【主席状况】

　　——卡尔德隆表示他愿意一辈子留在这个他深爱的球队。

　　【董事会对你的评价】

　　——R.Madrid董事会对你作为主教练的表现非常满意，他们对球队现在的财政状况感到兴奋，董事会对球队在西甲联赛中的表现表示满意，希望球队能够夺得本赛季的西甲联赛冠军。

　　【球迷观点】

　　——R.Madrid球迷对本赛季俱乐部取得的进步感到兴奋，他们完全支持你在俱乐部的管理，球队的支持者希望皇家马德里可以获取本赛季的联赛冠军。

　　【球探观点】

　　——董事会将会提供在这个星球上任何地方进行球探活动的费用，如果你想要到火星上去考察球员也可以商量。

　　【董事会要求】

　　——董事会认为俱乐部已经拥有了世界上最好的训练基地之一，他们不会考虑任何升级训练基地的要求。

　　——董事会觉得像我们这样的俱乐部不应该成为别人的卫星俱乐部，并且不会讨论这件事情的可能性。

　　——董事会不会讨论你的合同问题因为还有很长一段时间才到期。

　　……

　　五大部分看完，李统范想要通过FM2007续约的念头烟消云散，随后点击画面左下角的【向董事会提要求】功能键，弹出来的选项明明白白地说明了问题：

　　在系统提供的全部九个可以向俱乐部提出的要求的选项中，【升级训练基地】、【寻找合作俱乐部】和【要求新合同】三大选项的颜色为深绿色，表示此选项无法操作，至于其他颜色为鲜绿色的诸如【寻找卫星俱乐部】、【改善请寻设施】以及【提供更多的转会资金】等选项，虽然可以操作，但是对于老李来说并没有实际意义。

　　本来“用心险恶”的李统范还想通过FM2007系统修改现实的功能来让卡尔德隆大爷和米贾托维奇大叔屁颠屁颠地爬过来舔自己的脚趾头呢，谁知道系统的限定熄灭了李统范的淫荡想法。

　　如果没有猜错的，系统默认的可以向董事会提出续约要求的时间应该在游戏者合同的最后6个月，也就是说只有等到2007年1月1日开始，李统范才有资格通过系统续约。

　　既然如此，续约事宜只好暂时作罢！

　　……

　　11月20日，皇家马德里所有球员乘坐飞机前往英格兰伦敦，为冠军杯小组赛A组第五轮对阵蓝军切尔西的客场比赛做准备。

　　虽然皇家马德里和切尔西已经双双从A小组中提前2轮晋级，但是比赛的火药味依然十足，因为在此之前的一段时间里，各路媒体充分发挥皇帝不急太监急的行业优良传统，将这场欧洲冠军杯小组赛第五轮焦点战的看点挖掘的淋漓尽致。

　　看点NO.1：冠军联赛A小组第一之争。

　　皇家马德里在此前的4场比赛中4战4胜，而切尔西4战3胜，斯坦福桥之战对于疯子和狂人来说都是一锤子买卖，疯子李如果能够延续他的神奇，那么皇家马德里将稳稳锁住小组第一的宝座，而狂人如果能够凭借主场之利打破疯子李的全胜金身，那么在小组赛还有1轮的情况下，率领蓝军后来居上也未可知。

　　可千万别小看了这区区小组第一的名分，在蓝白双方都出线的情况下，谁获得头名就意味着在接下来残酷的淘汰赛中遭遇其他小组的第二，免得一出线就和五大联赛的魁首死磕。

　　当然，如果运气不好其他小组的第二名也是劲敌，另当别论。

　　看点NO.2：最利之矛和最强之盾，谁能笑傲江湖？

　　在狂人穆里尼奥的调教下，蓝军切尔西已经取得了主场常规赛58场不败的恐怖记录，切尔西中后场“筋肉森林”式的防守让无数以攻击力强大著称的欧洲豪门饮恨而归，北伦敦的斯坦福桥大球场已经成为了欧洲最著名的“强队坟墓”，本赛季蓝军在各项赛事主场23场战罢，丢球数仅仅14粒，最强之盾当之无愧！

　　反观疯子李麾下的皇家马德里，19场比赛未尝败绩，边路黑白双煞见缝插针式的突破和前场三叉戟无孔不入的狂轰乱炸所爆发出的锐利寒气如同一把绝世利刃，明晃晃耀人心魄，球队进球数量在欧洲五大联赛一骑绝尘，攻击力之强堪称五大联赛最锋利的进攻之矛！

　　矛盾相交，谁为胜者？

　　看点NO3：疯子李VS穆狂人，第二次少帅之争，是狂人扳回一城，还是疯子一击必杀？

　　双方在9月12日的第一次交锋，对于心高气傲的穆狂人来说是一次刻骨铭心的失败，而俄罗斯老板阿布对大耳朵杯的疯狂迷恋，也让“最特殊的一个”不得不抖擞精神来利用这次机会来一雪前耻。葡萄牙人需要向全世界证明自己绝对比那个22岁乳臭未干的中国小子强，上一次的失败只是他这头猛虎打了一个盹而已！

　　而对于已经19连胜的疯子李来说，取胜还需要理由吗？从第16场比赛开始，之后的每一场胜利都是一个新纪录的诞生，而主客场双杀穆狂人的蓝军更是一件连弗格森爵士和教授温格这等前辈高人都束手无策的未解谜题！

　　如此荣耀，此时不取更待何时？

　　……

　　在喧嚣的媒体炒作中，双方的球员也忍不住站出来为自己的主帅呐喊助威，皇家马德里队长指环王劳尔在接受《镜报》记者采访时毫不客气的指出：“我不认为会存在什么理由能够得出李失败的结论，穆里尼奥是一个优秀的教练，但是李比他更优秀，这一点在9月12日的伯纳乌已经得到了证明……”

　　蓝军队长约翰-特里面对皇马队长的挑衅不屑一顾：“何塞获得的冠军奖杯已经堆满了他的卧室，而饭桶李呢？抱歉，据我所知，皇家马德里主帅还没有获得过任何一项荣誉，哪怕是一个杯赛奖牌……”

　　某皇家马德里球员：“穆里尼奥堆在卧室中的奖杯早就成了过去式，而李的全胜金身仍然闪闪发光，我们已经击败了切尔西一次，星期六的斯坦福桥之夜将会是第二次……”

　　某蓝军切尔西球员：“英格兰的三岁孩童都知道，19连胜和58场不败哪一个更重要，等到疯子李真正在伯纳乌取得了足够数量的成绩，再来和冠军教练来比较吧，现在他还差得远……”

　　某皇家马德里球员：“我只知道李带领我们击败过切尔西，至于奖牌，对于李来说只是时间问题……”

　　某蓝军切尔西球员：“抱歉，我是一个喜欢用实事说话的男人……对此并没有什么特别看法，请皇家马德里的球员能将他们过剩的精力放在足球上……毕竟胜利是用脚提出来的，如果靠嘴巴，贝利早就成了宇宙球王了……”

　　（贝利：“我TMD的招谁惹谁了？”）

　　某皇马球员：“……。”

　　某切尔西球员：“……。”

　　媒体极尽所能煽风点火，就连远在西班牙巴塞罗那的世界体育主编弗洛雷斯这个阴人也阴魂不散地向两队发来“贺电”：“对于巴塞罗那球迷来说，这是一场节日的盛宴，两个死敌展开搏斗，不论谁胜谁负，我们都愿意在市政广场燃放烟花来表达自己的心情……”

　　大潮推动之下，蓝白双方的球迷自然也是不甘示弱，伦敦街头穿着各自支持球队队服的球迷用自己所能想到的各种方式为球队加油助威！

　　据伦敦电视台报道，有一些等不到比赛开始的狂热球迷已经在伦敦街头迫不及待地展开了数场贴身肉搏短兵相接的“友谊赛”，双方各有损伤，北伦敦警察局一时人满为患！

　　……

　　2006年11月22日！

　　晚19：45！

　　北伦敦斯坦福桥大球场！

　　06-07赛季欧洲冠军联赛A小组第5轮皇家马德里客场挑战蓝军切尔西的比赛，即将开始！可容纳42360名球迷坐着观看比赛的看台上蓝色的旗帜飘扬，脸上涂着纯蓝色切尔西队徽的狂热英格兰球迷对着转播镜头挥舞拳头高唱《Blueisthecolour》，雄壮激昂的声音响彻北伦敦的夜晚！

　　这是英格兰足球文化特有的狂热，如同从地下喷涌而出的烈焰，燃烧每一个主队球员的血液，烫伤每一个客队对手的灵魂！

　　这里是斯坦福桥，是蓝色的天下，皇家马德里，放马过来吧！


第一一六章 不说话比说话有用

　　逼～

　　来自意大利的黑衣光头法官史蒂芬-法里纳一声哨向，比赛正式开始。

　　“……比赛开始，各位观众朋友，欢迎大家收看由ESPN为您转播的06-07赛季欧洲冠军联赛A小组皇家马德里客场挑战蓝军切尔西的比赛，我是解说员詹俊，首先为您介绍两队的先发阵容……”詹俊大叔以一贯的抑扬顿挫音调开始为熬夜看球的广大球迷服务，中国960万平方公里的苍茫大地上黑夜笼罩，无数“饭桶”挑灯夜战！

　　在主裁判吹响开场哨的那一瞬间，斯坦福桥如同一座突然爆发的火山，球迷的用山呼海啸一般的欢呼为比赛定下了火辣辣的基调！

　　主队切尔西出人意料的排出了4-1-3-2的偏守阵型，穆狂人并没有祭出他驰名天下的两翼齐飞战术，罗本、乔科尔、卡劳和奈特菲利普斯等世界级的边锋群全部销声匿迹！

　　捷克长臂猿切赫（Petr-Cech）担任首发门将，由于主力左边后卫阿什利-科尔在上场对阵西汉姆联队的比赛中脚踝受伤休战三周，另一位英格兰国脚（Wayen-Bridge）布里奇获得首发位置，后卫线上从左到右一字排开为布里奇、葡萄牙大叔卡瓦略（Ricardo-Carvalho）、三狮军团新队长约翰-特里（John-Terry）以及荷兰食人鱼博拉鲁兹（Khalid-Boulahrouz）。

　　后腰是前皇家马德里中场屏障、法国小老头马克莱莱（Claude-Makelele），三中场中，蓝军“神灯”弗兰克-兰帕德（Frank-Lanpard）居中，德国战车米歇尔-巴拉克（Micheael-Ballack）和加纳水牛埃辛（Essien）分别护卫在“神灯”左右两侧，锋线上由乌克兰核弹头舍普琴科（Andriy-Shelchenko）搭档科特迪瓦魔兽迪迪尔-德罗巴（Didier-Drogba）！

　　狂人大叔打得好算盘，中场四人除了马克莱莱之外，兰帕德三人都是进可攻退可守、传控具佳的全能战士，不但体力无限还都有一脚远射绝技，再加上锋线上两位单兵作战能力超强的强力中锋舍普琴科和德罗巴，这是要硬吃皇家马德里的中路，通过正面推进来击溃疯子李的4-1-2-1-2进攻体系！

　　反观皇家马德里，李统范并没有对球队一直以来的阵型做出多大变动，后卫线上是拉莫斯、卡纳瓦罗、乔尔卢卡和罗伯特-卡洛斯四大金刚坐镇，后腰贝帅，前腰古帅，两边翼仍旧是黑白双煞雷耶斯和罗比尼奥，锋线上小禁区之王搭档外星胖子。

　　替补席上作者矮脚虎胡安-马塔、队长冈萨雷斯-劳尔、小光头马塞洛等精兵强将！

　　李统范看着远处切尔西教练席上的穆大狂人，微微一笑：既然你要打中路，我就让你打，劳资继续玩边路，看到底谁先玩死谁！

　　球迷的欢呼响彻北伦敦，而场上的比赛却一时陷入焦灼！

　　比赛开始之后，主场作战的蓝军切尔西显得很谨慎，得到球权之后总是小心翼翼地在中后场慢慢倒脚，如同一条蜷曲身子伺机而动的蓝色巨蟒，耐心地等待着在对手露出破绽时做出瞬间的必杀一击！

　　反倒是远道而来的皇家马德里反客为主，利用开球权在第一时间组织了多次进攻，由于穆狂人在中场囤积重兵，因此两个边路就显得势单力薄了许多，黑白双煞纵横驰骋来回如电，给切尔西的两个边卫布里奇和博拉鲁兹施加了巨大的压力，两人被牢牢压制在蓝军的大禁区周遭，豁出吃奶的力气拿起十八般解数才勉强维持没有被黑白双煞打成筛子！

　　当然，皇家马德里在边路的优势是付出代价的！

　　与边路的狼狈相比，切尔西在中路优势明显，皇马的场上队长金狼古蒂被法国小老头纠缠的不厌其烦，拿手的直塞和分球根本无从施展，后腰位置上贝帅面对巴拉克、兰帕德和埃辛等人的反复逼抢，在卡纳瓦罗和乔尔卢卡的帮助下，勉强维持主五五开的局势，想要在分心去组织进攻，那就是千难万难的事情了！

　　疯子李和魔力鸟的战术安排，决定了比赛的场面！

　　“……比赛一开始，两支队伍就将自己自己的特色发挥的淋漓尽致，切尔西本赛季自从核弹头舍普琴科加盟之后，穆里尼奥渐渐放弃了自己擅长的4-3-3阵型，不过乌克兰人在队伍中的表现并不好，”ESPN的金牌解说詹俊大叔嘴巴片刻也不得清闲：“反倒是德国队长巴拉克在联赛进入到中段的时候终于发挥出了自己的巨星级水准，牢牢锁定了主力位置，这场比赛进行到目前为止，巴拉克、埃辛和兰帕德三人组成的中场完全压制了皇家马德里的古蒂和贝克汉姆……”

　　“不过皇家马德里并非完全没有机会，雷耶斯和罗比尼奥完全洞穿了斯坦福桥的边路，看来疯子李是想扬长避短，通过球队最擅长边路进攻打开局面……”

　　“穆里尼奥和李统范两大少帅就像两个围棋高手，从比赛前的心理战到战术安排，一招一式无不蕴含着杀机，两个人布置出美丽的陷阱等待对手上钩……主教练的战术安排将会直接决定比赛的胜负，到目前位置，疯子李和狂人势均力敌……”

　　前5分钟时间一过，蓝色狂潮和黑色逆流（皇马客场队服为黑色）的相互试探到此为止，主队切尔西率先发力，掌控着球队球权分配的中场神灯兰帕德不再将球回传，而是利用奔放前锋魔兽德罗巴出色的前场控球能力频频大范围长传，试图通过典型的英格兰长传冲吊的蛮横打法打破场上僵局。

　　第6分钟，马克莱莱连拉带拽抢下古蒂的脚下球之后传球，兰帕德在中圈接球之后扣开逼抢上来的贝克汉姆，第一时间长传找魔兽，德罗巴在乔尔卢卡的干扰下头球回做，后插上的舍普琴科迎球怒射，足球如同发射之后的核弹头，划出一道闪亮的白色飞窜而出，擦着立柱与横梁的稍稍偏出……

　　“……古蒂在中场丢球了，马克莱莱……兰帕德……德罗巴，危险！！！看这个球……漂亮！！！舍普琴科的射门威力十足，只要打正门框范围，卡西利亚斯绝对束手无策……比赛第6分34秒，主场作战的蓝军切尔西收获了本场比赛第一脚射门，来自于前米兰7号舍普琴科……”

　　在切尔西球迷的抱头惊呼中，舍普琴科懊恼的跪地掩面，如果刚才这一球打进，哪么他在切尔西的日子将会好过很多，而不是和现在一样，凭借着俱乐部老板的关照和以往积累的下来的名气混上场记录！

　　在双方首回合的比赛中舍普琴科曾经打入一球，乌克兰人希望这次比赛能够延续之前的运气！可惜这次幸运女神在舍瓦和卡西两个帅男中选择了更帅的卡西利亚斯，圣卡西球门得以保全，而舍普琴科错失得分良机！

　　不过核弹头这一脚远程射门的确气势十足，部分切尔西球迷仍然送上潮水一样的掌声，场上的蓝军队员也士气大振！

　　第8分钟切尔西卷土重来，切赫后场球门球直接找到前场的科特迪瓦魔兽，德罗巴利用自己满身肌肉疙瘩的强横身体倚住贴身防守的乔尔卢卡，将足球牢牢控在自己脚下，等到卡纳瓦罗上来协防的时候，脚尖轻轻往后一磕，足球从三人中间钻了出去，在乔尔卢卡和卡纳瓦罗还没有来得及转身之前，突然窜出人群拔脚怒射，卡西利亚斯做出了扑救动作，足球擦着左侧立柱飞窜而出，砸在后面的广告牌上……

　　这次射门再次点燃了斯坦福桥的激情，蓝色的旗帜来回卷动，切尔西球迷在看台上起立鼓掌！

　　“……比赛前十分钟，切尔西已经逐渐掌握了场上的主动，疯子李需要尽快作出调整，和穆里尼奥这样的狂人交锋，就算反应稍微慢上半拍，都会陷入万劫不复之地……”

　　现场解说员的话音未落，方才还在稳坐钓鱼台的老李一脸杀气地冲到球场边，黑着脸摆了一个POSE，冷冷地看着场上的锤子们！

　　有的时候不说话比说话管用的多！

　　外星胖子和小禁区之王瞥了一眼站在那里一言不发的头儿，顿时好似有人用枪口捅到脊梁骨上，后背一片冷森森的寒气升腾，两人对视一眼，赶紧抡开脚丫子屁颠屁颠地回撤到中场帮助古蒂控制局面！

　　而边路的巴西小黑帅罗比尼奥和西班牙快马雷耶斯，也突然变得好似屁股后面有恶狼追撵一般，忙不迭脚下祭出“风火轮”卖力地来回冲刺！

　　场上的局面终于有所改观！


第一一七章 王道和诡道

　　第10分钟，“非洲刘德华”罗巴用自己挺翘坚硬的大屁股撞开光头型男卡纳瓦罗，之后在距离球门40多米的地方抡起又黑又壮的大长腿强行起脚远射，这次轰门虽然雷霆万钧，但是皇马掌门人卡大美男也不是吃干饭长大的，圣卡西一个标准的侧扑将球压在身下，此时切尔西中场三大金刚在刚才的进攻中已经全线压上！

　　圣卡西立刻起身手抛球发动进攻！

　　反击！

　　皇家马德里这回走的仍然是边路进攻的套路，不过比之前要简洁明快很多，罗比尼奥在左边路接球之后并没有选择带球突破，而是直接四十五度角斜传，目标是站在切尔西禁区前沿举着胳膊挤眉弄眼地要球的外星胖子罗纳尔多！

　　机会！

　　罗纳尔多超强的个人突破能力终于得到展现的机会！

　　胖子虚晃一枪，轻巧的转身连停带过，抹过切尔西右边后卫博拉鲁兹之后，面对着逼抢上来的马克莱莱和卡瓦略脚下连连踩着单车晃动，肥腻腻的屁股好似鱼缸中大炮眼金鱼的尾巴，绕的法国小老头在瞬间连连变化了几次重心之后，终于跟不上胖子的节奏，踉踉跄跄地倒在了一边……

　　“……罗纳尔多，过了博拉鲁兹……危险……漂亮的单车动作，马克莱莱也被晃倒在地，连过两人……”

　　此时罗纳尔多眼前只剩下了一个防守球员卡瓦略，胖子用闷骚的红色球鞋将球轻轻向外一拨，在卡瓦略大叔重心移向右侧的瞬间突然闪电一扣，足球好像栓在胖子的鞋带上一样，又被强行拉了回来！

　　“牛尾巴！！！嗷呜，上帝！！不可思议的表演……罗纳尔多连过三人，恐怖的外星人又回来了……”

　　世人都道牛尾巴过人是小罗的独创，殊不知大罗在其巅峰时期早就将这个动作用烂了，只可惜大罗的踢球风格骚则骚矣，但是与号称风骚之王的球场魔术师罗纳尔迪尼奥仍然相差万里！

　　这项在罗纳尔迪尼奥脚下得以名满天下的超难度过人技术，由罗纳尔多使出来虽然风骚不足但是实用性却更强，就连有着葡萄牙“不动金刚”美誉的里卡多-卡瓦略大叔也被这一神奇的动作晃得瞠目结舌，眼睁睁看着罗纳尔多贼笑着冲飞进了本方禁区……

　　“罗纳尔多进入了禁区……特里滑铲，不可思议的盘带能力，特里被轻松扣开，射门……切赫立功了……”詹俊大叔一惊一乍的嗓音突然提高了一个八度，撕心裂肺的腔调让守在电视机前看球的“饭桶们”口干舌燥心跳加速！

　　电视屏幕上，连过三人后突入禁区的外星胖子做出起脚打门的动作，救驾心切的蓝军队长特里无比悲剧的上了钩，队长大人仓促间贴地的滑铲没有不但没有起到丝毫阻碍罗胖子射门的作用，反而被对方一个三岁小孩都会的脚内侧扣球轻松盘过！

　　罗纳尔多扭着屁股连过四人之后，切尔西的禁区已经“千里鸟飞绝，万径人踪灭”，就剩他和捷克门神切赫大眼对小眼了！

　　不过追兵在后，马克莱莱急速奔跑中呼出的热气都快喷到可胖子的后背，时间和节奏都容不得胖子祭出他招牌式的钟摆过门将绝技，于是罗纳尔多在起脚前的零点零一秒时间里扫了一眼切赫的站位，脚弓搓出一道弧线，足球直奔球门右上角！

　　这一脚射门端的风骚无比！

　　若是换作卡西利亚斯这样依靠反应和弹跳混饭吃的门将，此刻也只能望洋兴叹，但是切赫的外号是什么？

　　捷克长臂猿！

　　身高一米九四的捷克人先天条件无与伦比，舒腰展臂之后防守面积增加了足足一倍有余，对付这样长人类型的门将，一般选择地滚球才是王道，所以罗纳尔多这次风骚无比的射门，被切赫在空中摆出一个更加风骚的POSE用指尖托出了球门横梁！

　　皇家马德里获得了全场比赛第一个角球！

　　贝克汉姆发出的脚球被回防到自己禁区的非洲刘德华一个“魔兽甩头”远远的顶出了边线，没有给切尔西造成威胁！

　　皇家马德里比赛开始之后最有威胁的一次进攻到此刻终于划上句号！看来不单核弹头的运气不好，外星人的运气也不见得好到那里去！两个同时代叱咤球场风云的巨星级前锋在比赛前15分钟，各自浪费一次机会！

　　皇家马德里的这次攻势激起了蓝军将士的凶性，切尔西阵中魔兽、水牛、战车、神灯、核弹头等各路大仙放开神通，渐渐又将场上的局面扳了回去！

　　穆里尼奥坚定不移地继续他的中路推进，而疯子李也毫不犹豫地将两翼齐飞进行到底！

　　其实在足球比赛中，中场进攻好似名门大派，走的是纯正阳刚的王道路线，而边路突破，则是邪门歪道，走的是剑走偏锋的诡道路线。王道路线让你在大势和场面上占据优势，诡道却可以在敌人最出其不意的地方给予致命一击。

　　两者并没有绝对的优劣，就看掌握在什么人手里，在什么时候什么地方被拿来用了！

　　第16分钟，穆狂人的“王道”再次发威，仍然是通过一群“猛兽”强推皇家马德里的中场双帅古蒂和贝克汉姆，在这过程中非洲刘德华的“前场钉子户”作用被体现的淋漓尽致，卡纳瓦罗身高不够，乔尔卢卡力量和经验都稍显欠缺，两大中卫被魔兽蹂躏的死去活来，罗伯特-卡洛斯和拉莫斯不得不时不时补位过来协防，两翼露出的巨大空挡终于被兰帕德抓住机会！

　　切赫开出的球门球仍然直接找前场钉子户德罗巴，乔尔卢卡虽然发扬房地产商的强拆风格奋起反击，怎奈德罗巴这样的钉子户实在是难以撼动，非洲刘德华连跳都没有跳就将足球头球回点给了后插上的德国战车巴拉克！

　　卡纳瓦罗刚要上前逼抢，谁知巴拉克很不厚道地怒喝一声，抡开脚丫子就要射门。谁会不知道巴拉克是德意志有名的炮手？这要是直接卯足了劲儿轰到人身上，不死也得休克背气啊！

　　距离不到3米，意大利光头型男的潜意识让他选择了转身变作静立肉盾，怎料巴拉克这个严谨的德国人在切尔西也学坏了，摆出的轰门POSE只是假动作，骗的卡大光头转过了身，立刻改射为推，将足球轻轻从背着身的卡纳瓦罗身边传过去，送到了兰帕德脚下！

　　兰帕德也是一个要命的狠主，补防过来的拉莫斯不敢怠慢，鼓着发达的小胸肌第一时间封堵了兰铁人的射门角度，谁知道兰帕德压根儿就没想自己射门，一看在这一串简短的配合之后已经将皇家马德里的防线搅成一团糊粥，再次传球！

　　蓝铁人这一脚传球穿越了长发锤子拉莫斯的小门，直奔皇家马德里右后卫的空挡而去，在那里，已经架起发射架的乌克兰核弹头意气风发，只等足球来到脚底下就搭弓射箭！

　　看台上的切尔西球迷在自己支持的球员打出一连串中场配合之后也不由得屏住了呼吸，这是一个千载难逢的机会，如果乌克兰人能将这个球打进，哪么接下来的一切都会进入到切尔西的轨道，在客场被切尔西领先，对于任何一支球队来说都无异于接到了“失败女神”的请帖！

　　“……切尔西的机会，兰帕德的斜传洞穿了皇家马德里整条防线，舍普琴科……舍普琴科射门，这球进了！乌克兰前锋骗过了出击的卡西利亚斯，推射远角得手，漂亮的团队配合！！”

　　“全场比赛第16分57秒，蓝军切尔西在中场打出流畅配合，兰帕德的传球一击致命，舍普琴科终于打破了自己各项赛事长达10个小时进球荒……场上比分1：0，主场作战的切尔西由7号队员舍普琴科先拔头筹……呃，怎么回事，切尔西的队员围住了主裁判……”

　　“看裁判……嗷，进球无效？来自意大利的主裁判法里纳在和边裁短暂交流之后，指向了球门区，怎么回事？舍普琴科进球无效！”

　　“……越位？法里纳认为舍普琴科在射门之前处在了越位位置……看慢动作，仅仅超出半个身位，这个球边裁的判断完全正确，舍普琴科在射门之前处在了越位位置，从这个球就能看出罗伯特-卡洛斯的老到之处，在兰帕德传球的瞬间他向前移了一步，舍普琴科落入了皇家马德里的越位陷阱……”

　　诈胡！

　　切尔西球迷向主裁判送上巨大的嘘声，舍普琴科堵在法里纳面前一再解释自己并不越位，这是一个好球，但是黑衣法官根本不给切尔西球员申辩的机会，直接示意卡西利亚斯可以发球门球！

　　穆里尼奥不顾第四官员的阻拦冲到场边挥舞着拳头大骂，狂人懒得去看慢镜头，就算是越位进球，也要给主裁判施加一点压力！

　　从天堂到凡间的距离，切尔西花费了不到30秒就走完！


第一一八章 变阵！来自疯子李的反击

　　虽然核弹头的越位进球是秃子头上的虱子——明摆着的事情，但是狂热切尔西球迷可不买账，仅仅相差半个身位，这种球你法里纳可判可不判嘛，害得我们四万多人空欢喜一场，要是心脏病犯了你负责不？

　　响彻斯坦福桥的嘘声，就如同成千上万只发怒的小猫用尖锐的爪子抠玻璃，挠的站在教练席上的李统范心里面直泛酸水，英格兰的球迷相比西班牙人，狂放激烈之情远远超出，夜晚的斯坦福桥被切尔西拥趸渲染的好似火焰熊熊的大火炉，置身其中的主队球员被激发的斗志昂扬！

　　而客队皇家马德里，就没有那么幸运了！

　　重新开球之后，皇家马德里球员每一次触球都会招致看台上排山倒海一样的嘘声，穆狂人在向意大利黑衣法官提出严重抗议之后，背转身站在场边对着球迷双臂连续上扬，恍若全情投入的交响乐团指挥，配合着狂人的手势，看台上的欢呼和尖叫愈发不可抑制……

　　嘘声和欢呼，随着场上球权的转换抑扬顿挫，犹如英吉利海峡的海水潮起潮落！

　　虽然进球被吹，但是切尔西队员的气势被这一次功亏一篑的进攻拉了上来，接下来的5分钟时间里面，蓝色的攻势一波接着一波，皇马的禁区前沿成了魔兽的后花园，尝到了便宜的兰帕德和巴拉克等人每每在后场得球之后直接长传飞越中场，利用德罗巴超强的控球、做球能力冲击皇马防线！

　　第18分钟，又是切赫球门球再找非洲刘德华，在魔兽的坚硬的大屁股面前，乔尔卢卡和卡纳瓦罗两个锤子第N次吐血败退，兰帕德在禁区左侧接到魔兽的做球，直接起脚重炮轰门！

　　这脚球速度之快，以反应快速闻名天下的圣卡西甚至还没有做出起跳的姿势，足球就挂动风声狠狠地砸在了横梁之上！

　　砰！

　　清脆的响声让现场的每个人心中一惊，坐在皇家马德里球门后面的切尔西球迷都能听见横梁被砸的颤动的嗡嗡声！足球击中横梁后直直向上飞起，兜出一道小开口抛物线，掉落在看台上拥挤的人群中！

　　“哇嗷，又是切尔西的射门，比赛前20分钟，切尔西已经多次通过德罗巴这个点策划了有威胁的攻势，蓝军副队长的射门只要打在门框以内，绝对是一粒进球！穆里尼奥的球队稳稳占据了场上优势，虽然控球比双方平分秋色，但是切尔西从开赛以来一惊获得8次射门，6次击中门框范围以内，这个数字是对手皇家马德里的6倍……”

　　“饭桶-李需要尽快做出调整，在与穆里尼奥的较量中，皇马的年轻主帅陷入困境！单后腰的中场配置导致场面失衡，这样下去，丢球是早晚的事情！”

　　如詹俊大叔所说，老李看了看时间，按照昨晚FM2007系统的推拟过程，是到做出改变的时候了！

　　装逼的时刻到了！

　　电视机前的“饭桶们”终于等来了偶像的应变，转播镜头对准疯子李，李统范一改悠闲姿态，疾步来到场边，捏着嘴唇发出几声尖锐的口哨，然后对着场上的皇马队员高高竖起右手五指！

　　君临天下的装逼POSE，惹的摄像师都忍不住将画面在老李的身上多停留了三四秒！

　　变阵！

　　皇家马德里的锤子们当然明白这个手势是什么意思，隐忍了大半天，等的就是这一刻！前20分钟时间踢得实在是太憋屈了！

　　于是，当切尔西的传球再次飞向可恶的前场钉子户德罗巴时，原本在右边后卫位置的拉莫斯立刻鼓着隆起的小胸肌向回缩到中路，和卡纳瓦罗、罗伯特卡洛斯组成三后卫阵型，而身高比“非洲刘德华”还要高出四五厘米的克罗地亚小空霸乔尔卢卡前插到了后腰位置，协助贝克汉姆控制中场！

　　这样一来，皇家马德里的阵型就变成了3-2-2-1-2！

　　少一个后卫，多一个后腰，这样的变化正好克制了穆里尼奥的中路强推政策，穆狂人没有安排边锋在场上，李统范也不用担心切尔西会抓住自己的边路做文章！

　　放下失位的顾虑之后，乔尔卢卡的发挥好了许多，老李在赛前安排战术时说的很明白，变阵之后小空霸的任务只有一个：尽量不要让蓝军的箭头人物德罗巴舒服拿球就好！

　　不求有功，但求无过！

　　这才是防守的最高境界！

　　和双方首回合的比赛一样，乔尔卢卡接到疯子李的指令后，再次化身为“非洲刘德华”的近身保镖，像一贴滚烫的狗皮膏药一样牢牢地黏在了德罗巴身后，掐、捏、搂、拽、抱、推、顶、拉等各种小动作无所不用其极，由于两人贴的太紧，裁判法里纳的目光又一直随着足球来回飞荡，德罗巴被乔尔卢卡骚扰地快要抓狂！

　　比赛的天平渐渐回复了刚开始的平衡状态！

　　在小空霸的全力“强拆”之下，德罗巴这颗万恶“前场钉子户”终于有动摇的迹象，好几次队友传过来的球都在乔尔卢卡的骚扰下没有控制好，被贝克汉姆断走，贝帅趁势长传发动了几次颇有威胁的反击！

　　呜～

　　呜呜～～

　　范尼斯特鲁尼接到贝帅的后场长传之后几次击中门框范围以内的射门，让40000多切尔西球迷抱头惊呼，倒吸冷气的嗡嗡声好似在斯坦福桥架起了一台巨型抽风机，连球场上空飞过的波音747灰机都要震下来！

　　“来自饭桶-李的反击，在斯坦福桥使用三后卫阵型，这样的事情只有疯子李才有勇气做出来，不过不得不承认的是，他成功了，抽出一个中后卫人盯人防死了没收德罗巴，切尔西进攻体系中最致命的一环被冻结，皇家马德里扳回了局面……”

　　“……德罗巴再次停球失误……贝克汉姆长传……范尼，范尼射门，嗷呜，切赫再一次做出世界级扑救！！！皇家马德里的反击已经让穆里尼奥坐不稳了，疯子李做出了回应，看看穆狂人如何应对……”

　　“……比赛到现在为止虽然没有进球，但是场面并不沉闷，双方都打出了高质量配合，这是力量与速度的较量，疯子李和穆狂人的斗法也让我们眼前一亮，要是再有进球出现，那就可以写入教练教科书了……”

　　第30分钟，德罗巴再次丢球，小贝的祭出远距离长传的招牌杀器，足球穿越切尔西神灯、战车、水牛聚集的重重重兵防守之地，直接找到了前场的范尼斯特鲁伊，范尼虽然并没有德罗巴那样蛮横的力量，但是多年浪迹英超的经验和先天高大的身材，让荷兰人在对抗特里和卡瓦略的中卫组合时并不落下风，加上贝帅的传球实在是舒服，足球被他稳稳地控到了脚下！

　　这就是本场比赛李统范安排小禁区之王首发，而让皇马旗帜劳尔做板凳的原因！纵然是剑走偏锋的边路进攻，也需要一个强力中锋来作为支点，有过英超经验的法尼斯特鲁伊显然比指环王要合适得多！

　　至于罗纳尔多，外星人的首发根本不需要理由，除非是脑残，才会把准欧洲金靴按在板凳上数脚趾头！

　　书归正传！

　　范尼将球控制在脚下之后，卡瓦略大叔已经迫不及待地顶了上来，丝毫不给小禁区之王转身的机会，范尼也不和葡萄牙人较劲，将足球回传给插过来的外星胖子，自己一个“无球马赛回旋”，绕开卡瓦略大叔，滑溜溜地往禁区里面窜！

　　只要一入了禁区，对于小禁区之王来说，那才叫一个鹤翔浩宇、龙游大海、锋芒毕现！同时又能为胖子搭档扯开空档！两个闷骚型的前锋配合了一段时间，早就摸透了对方的脾性，心有灵犀一点通！

　　罗胖子接到了球，本来是想顺着范尼斯特鲁伊的跑动路线给一脚直塞，谁知道卡瓦略大叔在之前被外星人的牛尾巴玩怕了，一看胖子脚下又要变化，心中一哆嗦，二话不说直接一记倒地飞铲！

　　砰！

　　卡瓦略的大脚先碰到足球，然后推着足球撞上了胖子的脚踝，人仰马翻中躲闪不及的胖子顿时化作跌跌撞撞的“醉汉”，90多公斤的肥肉直接压在了葡萄牙人身上！

　　嘘～～

　　蓝军球迷全体起立向“假摔”的胖子献上最热烈的“问候”！

　　逼～～

　　意大利黑衣法官法里非常尽职地纳瞬移而至，分开了聚过来的双方球员，低头到躺在地上施展“懒驴十八滚”大法的外星胖子身边轻轻询问了几句，然后起身向场边示意担架入场，胖子估计不行了！

　　吖？

　　真的伤了？

　　切尔西球迷一看担架都入场了，顿时嘘声消失，全体又回到座位上！既然卡瓦略大叔真的弄伤了那个胖子，而不是装出来的，那咱得厚道一点不是？

　　医护人员抬着一脸痛苦的胖子来到场边治疗，场中主裁判法里纳将始作俑者卡瓦略交到身边，亮出一张金灿灿的卡片！

　　黄宝石战神卡！


第一一九章 四万根白花花的中指

　　看着黑衣法官法里纳面无表情的“奖励”自己一张黄宝石战神卡，“不动金刚”卡瓦略的心中充满无限委屈，葡萄牙人用自己并不英俊的面孔拼凑出一副纯洁无辜的表情，向法里纳发出无声的抗议：还讲不讲道理了？我先铲到球的好不好？

　　蓝军队长特里也有点想不通，这里明明是斯坦福桥，为啥主裁判的判罚反而会偏向客队皇家马德里呢？作为队长，特里觉得自己有必要站出来说句“公道话”了，所以英格兰人很理智的支开围在法里纳身边的队友，微笑着和主裁判法里纳套近乎：“嘿，这球真的不犯规，是我们的队员先铲到球的！”

　　另一边，皇马队长金狼古帅也不乐意了，我的人已经被你们搞得被抬下去敷冰了，会不会残废还不知呢，你还因为区区一张黄宝石战神卡在这和裁判磨磨叽叽，又没有人性吖？

　　GO-AWAY！

　　黑衣大法官法里纳对于两位队长的抗议毫不理睬，直接挥手示意两人赶快走开，脸上连一个笑容都欠奉！

　　你大爷的！特里转身而去！

　　扑街仔！古蒂愤愤离开！

　　……

　　逼逼～～

　　强势镇压了两队球员的不满，史蒂芬-法里纳吹着口哨，指指外星胖子刚才翻滚过的地方，示意皇家马德里准备发任意球！

　　距离切尔西球门大约30米距离的任意球，属于贝帅圆月弯刀的杀伤范围！

　　蓝军阵营中的“高人”全部站在禁区边缘摆出人墙，由于在双方前一次交手的过程中古蒂很不厚道地快发任意球戏弄了捷克长臂猿一次，所以这回切尔西队员学乖了，一看贝克汉姆和古蒂两大帅哥又一脸淫荡地站在了足球前面，副队长兰帕德忙不迭跑过来挡在足球面前，等待切赫指挥队友选择人墙站位！

　　古蒂撇撇嘴，本来还想故技重施来着，谁知道自己的人品居然这么快就被兰帕德看透了！无奈地扭头对一边的贝克汉姆耸耸肩，意思是：我没戏了，这球你来吧！

　　切尔西的人墙排了很长时间，因为拉莫斯和卡纳瓦罗几个锤子像是小猪哄墙一样钻在里面捣乱，想要挤开一点角度，为贝帅的任意球创造更好的角度！

　　逼-逼-逼！

　　法里纳不得不再次吹响口哨示意人墙后退，提醒双方队员规矩点，再不老实大爷我可就要出牌了！

　　实事证明，法里纳的恐吓是有作用的，两边的推搡动作都少了很多，黑衣法官满意地点点头，正要吹哨示意可以罚球，看台上突然传来一片遮天盖地的嘘声！

　　这是比赛开始以来切尔西球迷制造出的最激烈的一波嘘声，如同成千上万架轰炸机从斯坦福桥上空俯冲而过，扔下无数带着尖啸的炸弹！场上的球员不知所措地往看台上看去，之间所有球迷争相向着同一个方向比划中指！

　　罗纳尔多！

　　引起嘘声和承受40000多根白花花的中指的人是外星胖子罗纳尔多！

　　看着外星人一脸猥琐地站在场边蹦蹦跳跳，高举手臂向主裁判法里纳示意自己已经没问题了，要求上场的情景之后，切尔西队员的脸都绿了！

　　怪不得球迷们这么大的反应，感情这厮刚才撕心裂肺的痛苦表情都是装出来的啊？真要是受了伤，哪里会好的这么快？从被担架抬到场边接受检查敷冰到现在要求上场，满打满算也就是1分43点7秒，这就安阳无恙了？

　　难道皇家马德里的队医会满级的“回血术”？

　　主裁判法里纳黑着脸同意了罗纳尔多的上场要求，心里暗暗叹了一口气：他大爷的，我也上当了……

　　逼～～

　　正式罚球！

　　切尔西的人墙没有任何问题，掌门人切赫更是小心翼翼地封死了所有可能的角度，在球迷制造出来分散贝克汉姆的注意力的噪音中，小贝助跑，脚内侧狠狠地抽中足球底部，整个人被巨大的惯性带着向前抢了一步！

　　砰！

　　弧线依然！

　　切尔西排人墙队员奋力跃起，想要挡住足球的运行路线，非洲刘德华德罗巴在制空的最高点堪堪用头皮蹭了一下足球，这一下子，贝式弧线的运行轨迹完全变形！

　　魔兽好心帮了倒忙，切赫已经算准了球的运行路线开始往球门右侧扑过去，谁知道德罗巴这一蹭，足球滴溜溜往中路窜过去！

　　这一刻，对于切赫来说唯一值得庆幸的是他还没有来得及起跳，因此虽然重心已经丢掉，捷克门将还是使出了吃奶的力气将自己修长的双腿横向球门中央……

　　“……贝克汉姆的任意球，打在了防守队员的身上产生变线……危险，切赫……不可思议，切赫在失去重心的情况用脚跟将球挡了出来……这球还有，射门……嗷呜，罗纳尔多的射门打在了特里的身上弹出边线，皇家马德里获得一个边线球……”

　　“……这是皇马上半场创造出的最好机会，切赫再一次将切尔西从悬崖边上拉了回来，疯子李变阵之后，切尔西虽然还占据着场面上的又是，但是皇家马德里却创造出了更多的得分机会……”

　　迟迟无法到来的进球撕扯着双方球迷的心，焦躁的情绪从斯坦福桥蔓延开来，似乎连千里之外蹲守在电视机前看转播的“饭桶们”，也能闻到一股紧张的味道！

　　随着比赛渐渐白热化，穆狂人也双手插在阿玛尼风衣的兜里站在了场边。皇家马德里刚才的几波攻势让穆里尼奥有点难以静心，但是从场面上来看，切尔西的四大中场仍然牢牢地控制着局面，这个时候进行调整并不是一个明智的选择！

　　狂人扭头看了一眼和自己一样站在场边摆出装逼POSE的李统范，心里不禁暗自赞叹一声，和上一次在伯纳乌交手时相比较，这个年轻人成长了很多，单从第20分钟的那次变阵，就值得自己高看一眼！在斯坦福桥摆出3后卫阵型，就算是弗格森和温格那两个老冤家，也没有这么大的手笔和魄力吧？

　　狂人大叔哪里知道，要是没有FM2007的事先模拟演练，老李恐怕恨不得摆出10-0-0阵型来求得一场平局呢！在斯坦福桥用3后卫？没有完全的把握，孙子才会这样装逼！

　　转播镜头扫过来，这一刻，李统范和狂人之间的距离只有6米！

　　第42分钟，一直被切尔西压着狂殴的皇家马德里再次获得前场任意球的机会，这次创造任意球的是罗比尼奥，巴西小黑帅严格执行李统范“过了前场就风骚一点，多争取任意球”的战术安排，几个单车晃晕了荷兰食人鱼博拉鲁兹，在转身突破的时候被对方拉倒在地！

　　距离35米左右，比上一次要远一点，但是仍然在贝克汉姆的杀伤范围以内！

　　切赫仍然是不厌其烦地指挥队友排人墙，拉莫斯和卡纳瓦罗两个无耻的锤子仍然像饿极了的小猪一样哄来哄去搞破坏，主裁判法里纳仍然憋着肺活量一次又一次吹哨警告双方球员！

　　闹剧之后，小贝罚球！

　　这次的弧线比刚才稍高，蓝军的“高人”们把肠子挣断了也没有顶到球，切赫舒开双臂在空中勉强将鬼鬼祟祟想要从横梁和立柱交叉处钻进球门的足球托出底线……

　　这脚质量极高的任意球让看台上捣乱的切尔西球迷差点把小心肝惊得吐出来，站在场边的狂人眉毛跳了几下，最终还是没有对战术做出改变！

　　赛后狂人一定会因为这次犹豫而跺足捶胸，因为在上半场比赛的最后一分钟，客队皇家马德里终于“瞎猫碰到了死耗子”，逮住一次机会！

　　整个悲剧的过程如下：

　　比赛第45分钟，蓝军掌门人切赫再一次不信邪地直接大脚球门球找已经在前场有点混不开的“钉子户”德罗巴，一般来说，这样长传冲吊的战术虽然成功率极低，但是也不会被对方抓住机会打反击，而且只要蒙着一次，那就是赤果果的一针见血！从这方面来讲，切赫筒子的想法绝对没有问题，但问题是今儿不但主裁判没有站在切尔西一边，连上帝似乎也有点偏心！

　　作为FM球探工具中得到“神一样球员”评价的守门员之一，切赫的大脚开球非常准确的找到了德罗巴，不过魔兽在争抢高空球的时候被纯洁的小正太乔尔卢卡骚扰了一下，所以足球几乎是直愣愣地砸在了德罗巴的头上！

　　德罗巴在跳起来的时候有点后仰，以至于足球砸中他的脑袋之后并没有弹回去，而是升高三四米越过站位有点靠前的拉莫斯和卡纳瓦罗，继续往皇家马德里的禁区前沿飞过去！

　　“机会，这是一次误打误撞的妙传，拉莫斯和卡纳瓦罗转身慢了，舍普琴科闪电一样插了上来……单刀球！拉莫斯的犯规也没有阻止他……卡西利亚斯弃门出击了，皇家马德里的最后一道屏障……看谁先碰到球……”

　　当足球越过卡纳瓦罗和拉莫斯还在忽忽悠悠往禁区里面落的时候，乌克兰核弹头像是屁股被烧着了一样跟着足球飞奔而至，等到皇马的最后一个防守球员拉莫斯反应过来，就算想用犯规来阻止舍普琴科已经来不及了，乌克兰人留给锤子们一阵风，在他前面，只有狼狈的像看见猫的老鼠一样弃门出击的卡西利亚斯！


第一二零章 八秒零八的作用

　　就在这一瞬间，对于舍普琴科来说，周遭的喧嚣和嘈杂都消失了！

　　乌克兰人的视线中只有足球，核弹头觉得自己仿佛又回到了叱咤天下无坚不克的红黑岁月，双腿变得和年轻时一样充满了爆炸性的力量，以往总是在奔跑中黏住自己身体的斯坦福桥球场空气，今天也变得清新无比，足球就在眼前，只要在它落地的刹那将之停稳，然后晃开出击的守门员，起脚推射……

　　进球近在咫尺！

　　球迷的欢呼就要来临！

　　为了保证将球停稳避免失误，舍普琴科稍稍放慢速度，跑动中伸出脚尖想抢先将球控在脚下，一切如想象一样完美，然而就在这时，足球后面出现了一只亮着寒光闪闪鞋钉的大脚，然后是天蓝色裹着护膝的球袜，再然后是皇家马德里掌门人卡西利亚斯略带狰狞的英俊面孔……

　　在舍普琴科碰到球的千分之一秒之前，卡西利亚斯如愿以偿地将足球铲飞了出去，而自己却像是一辆在高速公路上失控的兰博基尼，带起一片草屑和冲过来的舍普琴科撞在一起！

　　主裁判犹豫了一下，并没有吹响口中的哨子，因为被卡西利亚斯铲飞的足球没有出界，而是落在了禁区左侧马克莱莱的脚下，切尔西还有进攻机会，法里纳双臂向前平举示意继续进攻！

　　可惜幸运儿马克莱莱在足球飞过来的瞬间有点失神，大爷的，这球怎么一眨眼就从禁区里跑到我这里来了？

　　足球场上，一瞬间的失神都将付出巨大的代价！

　　所以法国小老头虽然依靠身体的下意识将球卸了下来，但是并没有在第一时间选择射门。就在这么还不够撅起屁股放个屁的时间里的一愣神，罗伯特-卡洛斯冲了过来，巴西人用他并不擅长的到底滑铲将足球从马克莱莱的脚底下掏了出来，然后爬起来直接大脚解围！

　　卡洛斯这一脚解围发力发的狠了，足球顺着球场的左侧边线越过大半块场地，一直往切尔西的禁区飞去！

　　这个时候，卡西利亚斯还在禁区里面和舍普琴科滚成一团，马克莱莱丢球之后甚至还没有来得及做出回抢的动作，而切尔西中场三大金刚兰帕德、巴拉克和埃辛已经快压到了皇家马德里的禁区，后防线上，喜欢前插的卡瓦略大叔站在中圈傻乎乎地回头仰望着足球的飞行轨迹，连博拉鲁兹和布里奇都因为刚才的那次进攻跟上前压，失去了防守位置！

　　切尔西后场出现了大片空当！

　　但是由于足球飞的台快，没有人去追，谁都以为几秒钟之后切尔西将会再次获得一个球门球，只有一个人例外——刚刚承受了四万多根白花花的中指的外星胖子罗纳尔多！

　　由于刚才切尔西的进攻推进太快，所以到最后足球被卡洛斯解围的时候，罗纳尔多还没来得及撤回来，这就给了胖子反击的机会！就在所有人都放弃追球的时候，外星胖子再一次向世人展现了他巅峰时期恐怖的速度与爆发力！

　　八秒零八！

　　胖子从中圈狂飙到底线附近将就要出界的足球捞回来，只用了八秒零八的时间，直到这时，瞠目结舌的切尔西队员才发现危险已经在不经意间降临了！

　　胖子将足球捞回来之后，立刻带着球往进去里面狂奔！

　　“回防，快回防……”

　　特里一边招呼自己的队友，一边踩着小碎步小心翼翼地迎上去，必须在队友们回防到位之前将这个爱出风头的胖子拦住，要不然等待切尔西全队的必然是重新到中圈开球的耻辱！

　　而对于罗纳尔多来说，必须用最短的时间解决掉留着莫西干发型的蓝军队长，才有机会利用这次好不容易出现的空当破门得分！

　　不是你死，就是我亡！

　　罗纳尔多的连环单车外加牛尾巴都没有晃丢蓝军队长的重心，就在两人相持的当口，皇家马德里的进攻队员和切尔西的防守队员蜂拥而至，强行突破射门已经没有可能！

　　胖子改变想法，扫了一眼队友的跑位，做出一个强行突破的假动作引得特里身子一偏，突然用脚尖轻轻一捅，将足球擦着特里的小腿送入了切尔西禁区！

　　既然单干不行，那咱就走团队路线！

　　足球滚进禁区，接应它的人是皇马场上队长古蒂，对于这个在上一次双方交锋中连进两球的西班牙前腰，切尔西队员给予了足够重视，在金狼拿到球的同时，回撤到位的卡瓦略就逼了上来！

　　古蒂没有和卡瓦略做过多的纠缠，将足球往外趟了两步起脚传中，点球点附近，小禁区之王已经跑出了射门机会！

　　“……古蒂……古蒂摆脱了卡瓦略的防守，起脚传中……范尼斯特鲁伊冲顶，这球有……切赫和范尼撞在一起，足球被捷克门将双拳击出了禁区，切赫再一次立功……危险……”

　　“……这球进了，雷耶斯，上半场比赛最后一分钟，切赫出击出现了失误，足球被挡出了禁区，但是落在了外围雷耶斯的脚下，传中……直接进了……”

　　“比赛第45分钟，皇家马德里依靠边路球员雷耶斯一脚似传似射的打门，球进了！这是一粒运气进球，切赫和范尼撞到了一起……雷耶斯的脸上出现了不可思议的表情，恐怕连他自己都没有想到这个球会进……”

　　“饭桶-李坚持边路进攻终于收到了奇效，相比较李的及时调整，穆里尼奥在临场指挥上输了一阵，下半场比赛还有45分钟，但愿狂人穆里尼奥能够抓住机会！”

　　皇家马德里球员在场上恣意庆祝，穆里尼奥的弟子们则有点难以接受，压着对方狂攻了大半长，到最后居然被对手领先，这样情况，仍他们打破脑袋也想不到！

　　如同火焰一般炙热的斯坦福桥球场在这一刻突然熄火，40000多切尔西球迷抱着脑袋蹲在座位上眼神迷离，而2000多皇家马德里球迷虽然吹螺打鼓的瞎得瑟，但是制造出来的气氛差远了！

　　毕竟是在人家的地盘啊！

　　上半场常规赛比赛时间结束，因为外星胖子装死浪费了不少时间，主裁判法里纳给了3分钟的伤停补时时间。恼羞成怒的蓝军将士在这3分钟里发动了一波又一波狂风暴雨一般的攻势，马克莱莱坐镇中圈，神灯、战车和水牛像是房地产商无所不拆的挖掘机一样，轰隆隆地碾过了半场，贝帅古帅加上临时后腰乔尔卢卡凄惨地陷入了“人民战争”的汪洋大海！

　　“德罗巴闪开角度强行射门……球打飞了……”

　　“机会，舍普琴科……上帝，乌克兰人再次浪费了一次绝佳机会，这已经是他第三次辜负了队友的传球，穆里尼奥会在下半场把他换下去吗？”

　　“埃辛铲飞了正在拿球的古蒂……黄牌，法里纳向切尔西球员埃辛出示了黄牌，加纳水牛有点急躁了……”

　　“巴拉克在禁区中路突施冷箭，漂亮，卡西利亚斯反应神速，球被托出了横梁，切尔西获得一个角球，这是蓝军上半场的最后一次进攻机会，伤停补时就要结束，主裁判法里纳频频看表……”

　　切尔西队员还在争取利用最后的角球机会扳平比分，场边的穆里尼奥已经黑着脸转身提前进入了球员通道。虽然皇家马德里的进球有运气的成分，但是运气也是靠足够的实力争取出来的，狂人对于场上的比分非常不满，从他转身时将手中的水瓶狠狠地摔在地上就可以看出！

　　逼逼逼～～

　　兰帕德罚出的角球被乔尔卢卡直接顶出了底线，法里纳没有给切尔西第二次机会，直接吹哨结束了上半场的比赛！

　　“虽然场面占优，但是切尔西队员还是垂头丧气地进入了更衣室，对于穆里尼奥来说，真正的挑战已经来临，看看疯子李眉开眼笑地站在球员通道口一个一个拥抱自己的队员，你就会知道这场比赛对于两位主教练来说有多重要！好了，稍事休息，咱们下半场再见，我是詹俊，待会见！”

　　……

　　切尔西更衣室！

　　比分落后的蓝军球员胆战心惊，但是穆狂人出人意料地没有发火，在球员都到齐之后，狂人一言不发地对着战术板写写画画，脸上已经不见了在外面时那种“全世界人民都欠我钱”的表情！

　　笔尖擦着白板的嗤嗤之声不绝于耳，葡萄牙人没有做太多的解释，半晌之后指着战术板只撂下一句话：

　　“这就是下半场你们需要为现场41106名切尔西球迷做的事情！”

　　战术板上，红色的箭头交叉凌乱，所有前场球员的基本跑位要求被一丝不苟地标记了出来，只有四个后卫被牢牢地限制在了后场！

　　在白板下方的球员名单后面，每一个首发球员的名字之前都被狂人标注了评分，锋线上得分只有5分的舍普琴科名字被划掉，阿尔扬-罗本取而代之！

　　换人！

　　荷兰小飞侠闪亮登场，穆狂人要在下半场祭起杀手锏边路战术！

　　在白颜色战术板的最下方，用红色的黑板笔重重的写着大大的两支球队的名字和比分——切尔西6：1皇家马德里！


第一二一章 金鸡独立和白鹤亮翅

　　斯坦福桥的夜空依然炙热，切尔西球迷的心都要焦躁的燃烧了！

　　穆狂人坐在教练席上，眉头紧锁！

　　“下半场比赛已经进行了20多分钟，场上的比分还是0：1，客场作战的皇家马德里依靠上半场边路球员雷耶斯的幸运进球取得领先！穆里尼奥在下半场一开始就用速度和突破能力更强的罗本换下了7号前锋舍普琴科，但是从目前来看，这次换人作用并不明显……”

　　是的，下半场比赛已经进行了20分钟，换人后的切尔西攻势如潮，阿尔扬-罗本在边路的突破确实给皇家马德里带来不少麻烦，这位用娘娘腔的跑法跑出非常男人效果的边锋在穆里尼奥的安排下频频左右换位，比赛进行到现在为止，为了阻挡荷兰小飞侠的突破，拉莫斯和罗伯特-卡洛斯两大金刚已经各自从主裁判法里纳那儿申请到了一张黄宝石战神卡！

　　这还不算，在蓝军中路四大筋肉男的一再强推之下，皇家马德里的主力后腰贝克汉姆也没有幸免，防守球员中只有乔尔卢卡和卡纳瓦罗还保持着纯洁之身！

　　场面虽然焦灼，但情势就如同一根被拉伸到了极限的弹簧绳，只要有人再加一把力，弹簧绳崩断将会是不可避免的事情，切尔西在神灯兰帕德的调度下，整支队伍如同一台精密运作的机器，按照“工程师”穆里尼奥在中场休息时设定的运行程序，有条不紊的一点一滴向对手施加压力！

　　而皇家马德里的防线好似一条已经不堪冲击的防洪大坝，只要被对手抓住机会凿开一个蚂蚁巢穴大小的缝隙，那么等待疯子李和他的队员的下场，将是一溃千里！

　　“……兰帕德将球分给了右边路的罗本，拉莫斯不敢怠慢，立刻贴身防守！罗本无法转身，将球回磕给接应的巴拉克，试图二过一……犯规，拉莫斯拉到了无球状态的罗本，主裁判的哨声响了，嗷呜，这下紧张了，拉莫斯身上已经背着一张黄牌，如果再得一张黄牌的话，比赛对于皇家马德里来说就提前结束了……”

　　“切尔西的队员围了上来，他们在向法里纳施加压力……会是一张黄牌吗？哇呜，法里纳手下留情了，他将拉莫斯叫到一边进行口头警告……听听斯坦福桥震耳欲聋的嘘声，你就会知道切尔西的球迷对法里纳有多么不满……”

　　穆里尼奥在场边看到这一幕，立刻冲到场边开始喋喋不休，在第四官员的苦口婆心的劝阻下回到了座位上，倒是一向稳重的助理教练史蒂文-克拉克不知道从哪里冒出一团无名业火，旁边的同事拉都没来得及拉，这位胖乎乎的老兄化身为一头英格兰“狗头犬”对着场上的主裁判法里纳一通咆哮……

　　“主裁判吹停了比赛，”解说员詹俊大叔于其中充满了惊讶：“怎么回事，并没有人犯规，足球还在切尔西队员脚下……法里纳来到场边，和第四官员略作交流之后掏出了红牌，走向切尔西教练席，有好戏看了……是谁，难道是穆里尼奥，狂人刚才对主裁判的判罚提出了强烈抗议……嗷，原来是切尔西队的助理教练克拉克……还好，对于切尔西队来说，只要狂人还坐在指挥席上，天就没有塌下来……”

　　克拉克老兄为自己的冲动付出了红色的代价，一旁的老李也看得目瞪口呆，这还是老李成为主教练以来第一次看见有球队的工作人员得到红宝石战神卡！

　　“……看来场面上的焦灼情况已经影响到了两队的工作人员，紧张的气氛下切尔西助理教练克拉克的情绪失控了，教练尚且如此，可想而知场上的球员承受着多大的压力……比赛还有20多分钟就要结束，这将是疯狂的开端……”

　　詹俊大叔一语道破天机，转播镜头趁着这个空当连接给了双方关键队员一个面部特写，兰帕德紧抿着嘴唇，非洲刘德华黝黑的脸上写满着急，贝克汉姆正在趁着比赛中断的时间往头上浇水，罗纳尔多看着比分牌气喘吁吁露出两个大兔牙……

　　只有一个人例外！

　　“镜头对准了饭桶-李，哈哈，皇马的年轻主帅嚼着口香糖和身边的工作人员有说有笑，似乎对场面上的情况一点都不担心……疯子李有一颗坚强的心脏……”

　　法里纳在场边将自己的淫威发泄完毕，回到场内吹哨继续比赛！

　　场面对于皇家马德里来说愈加不利，荷兰小飞侠似乎认准了拉莫斯镇守的皇马右边路，只要拿到球就一遍又一遍冲击这一侧，长发锤子由于已经得到了一张黄宝石战神卡，防守的时候难眠投鼠忌器，被扭着屁股甩着腰的罗本轻松突破，三次传中两次准确的找到了德罗巴这个点，要不是卡西利亚斯被班克斯灵魂附体，估计场上的比分已经连续两次改写了！

　　穆里尼奥的中场时候的换人变阵作用终于显现出来，胜利的天平再一次倾斜向切尔西一方倾斜！

　　下半场比赛地30分钟，李统范看了看时间，快步来到场边，准备再次做出调整！就在这时，场上异变突生！

　　贝克汉姆在断下马克莱莱的球之后，正准备长传找范尼斯特鲁伊，突然脚踝传来剧痛，整个人被从身后撞翻在地。原来是本场比赛多次丢球的马克莱莱在斯坦福桥令人窒息的气氛下终于压制不住自己的急躁情绪，直接从后面放倒了猝不及防的贝帅！

　　逼～

　　法里纳哨声再响！

　　这一回，轮到皇家马德里的球员围过来向主裁判施加压力了，马克莱莱虽然还是“纯洁之身”没有染黄，但是背后铲球这等恶劣的犯规直接给红牌也不为过！不过场上没有人注意到，一项踢球绅士敬业十足的贝克汉姆，在马克莱莱的这一脚铲球之后躺在地上再没有起来……

　　看到这一幕，李统范心里咯噔一下，老李当然知道这一脚犯规意味着什么，在FM2007系统的推演中，贝克汉姆因此导致脚踝肌腱撕裂，经过专家诊断需要休战3个月！

　　可是这次犯规在系统推拟中明明发生在第80分钟啊？

　　老李正准备提前换下贝帅以防止这次惨剧的发生，谁知道还没来得及打出换人的电子牌，法国小老头竟然先下脚为强了。

　　法克！

　　真TMD的扯淡！

　　前70多分钟一直很蛋腚的皇马主教练对着眼前的草皮狠狠地踢了一脚，谁知道草屑纷飞的同时，老李脚上的皮鞋也打着欢快的滚儿飞进了球场……

　　这一幕搞笑的场面惹得看台上球迷一阵哄笑，压抑的令人窒息的气氛得到依稀缓解！

　　镜头扫过，疯子李在场边摆开“金鸡独立”外加“白鹤亮翅”的风骚姿势，助理教练格雷德一脸紧张地跑进球场去帮老李捡鞋，第四官员在一边也有点发蒙：这个比赛报告要怎么写？疯子李飞鞋偷袭主裁判，还是……

　　……

　　3分钟过后，比赛继续进行！

　　主裁判法里纳秉承“得饶人处且饶人”的判罚尺度，在放过拉莫斯之后再次了恶意犯规的马克莱莱——一张黄宝石战神卡了事！

　　李统范一口气用“马里黑旋风”默罕默德-低压力换下了受伤的贝克汉姆，用西西尼奥换下了束手束脚的拉莫斯，用指环王劳尔换下了经过将近80分钟高强度对抗之后体力透支的小禁区之王范尼！

　　而一边的狂人大叔也毫不示弱，用助攻能力更强的喀麦隆边后卫格里米（Geremi）换下身染黄牌的荷兰食人鱼博拉鲁兹，以免这位在上会合交锋中博得红宝石战神卡的荷兰人再次提前飞升；用个人突破能力极端彪悍的非洲小正太卡劳（Salomon-Kalou）换下了处在暴走边缘马克莱莱！

　　比赛80分钟不到，疯子李和狂人穆双双用完了3个换人名额，主教练能做的事情已经被两人完全做完，在剩余的10多分钟时间里面，只能依靠场上球员的发挥了！

　　生死祸福，各安天命！

　　随着比赛进行，老李看了看表，脸上泛出苦涩，因为对于皇家马德里来说，黑色三分钟就要到来！

　　果然，第83分钟，刚刚被穆狂人换上场的喀麦隆后卫格里米利用前场35米左右的直接任意球轰开了卡西利亚斯把手的大门！

　　用某位在刚刚结束的德国世界杯上一说成名的CCTV黄氏解说员的说法，格雷米罚出的这脚任意球打入了理论上的死角，圣卡西对此无能为力！

　　呼啦！

　　斯坦福桥瞬间变成了欢乐的海洋，切尔西全场比赛的第一个前场直接任意球，在皇家马德里的任意球大师贝克汉姆连续浪费了三次机会下场之后，喀麦隆人格里米成为了切尔西球迷心目中的英雄！

　　35米，一击致命！

　　而对于皇家马德里来说，噩梦还没有结束！


第一二二章 疯子李的第二个神秘手势

　　第86分钟，古蒂前场传球失误，这位在首回合交锋中独中两元的皇家马德里副队长，估计是被刚才格里米的任意球搞的有点心不在焉，竟然莫名其妙地将足球传给了场上的另外一位副队长——切尔西神灯兰帕德。

　　兰帕德可不是法国小老头马克莱莱那等喜欢在球场上走神的主，神灯在这一瞬间瓦数开到了最大，面对着惊慌失措逼过来的古蒂，根本没有抬头，直接凭借感觉将足球搓到皇家马德里的禁区罚球弧附近。

　　这个球弧度很大，带着高速旋转，盯防德罗巴的乔尔卢卡在成功冻结魔兽长达60多分钟之后，在这一刻突然有点好大喜功，跳起来想要抢先破坏，谁知道在他起跳的瞬间，德罗巴在身后轻轻一推……

　　以其人之道还治其人之身！

　　“背后推人”本是比赛中克罗地亚小正太一直用来骚扰魔兽的招数，谁知道魔兽居然精通传说中南慕容“斗转星移”的绝世神功，很快就将这一招化为己用，猝不及防的乔尔卢卡赤果果的悲剧了，身体在这一推之下失去了平衡，就算小正太将自己的脖子伸到了最长也没有顶到这个球！

　　而消失了大半场的科特迪瓦魔兽，在切尔西最需要他的一刻露出了锋利狰狞的牙齿！

　　主裁判法里纳认定这是正常的身体接触，并没有吹哨，下一刻，德罗巴已经稳稳地将球停在了脚下，在魔兽的前面，只有一个人可以阻挡他——意大利光头型男卡纳瓦罗！

　　不过卡纳瓦罗的强项在于卡位和补防，一对一面对魔兽这样身体、速度、技术和力量在欧洲足坛都数一数二的前锋并不占优势！更何况皇家马德里刚才丢球显得过于突然，等到乔尔卢卡被阴之后，卡纳瓦罗想要再利用经验和卡位断下球，已经千难万难！

　　后卫面对这样的情况只有一个选择，那就是坚决不要贸然上抢，以免被对方趁机突破，尽量拖延时间以等待其他队友的支援！

　　谁知气势十足的魔兽面对卡纳瓦罗的防守根本没有选择突破，而是直接在原地摆动小腿怒射，这脚球射得很突然，魔兽用踢任意球的方法射门，等到卡西利亚斯意识到不妙想要起跳的时候，足球已经呼啸着从头顶飞过……

　　砰！

　　卡大美男正要回头看看球进没进，脑后一声脆响，白乎乎的圆球从他头顶有飞了回去，横梁？没进？

　　呜呜呜！

　　看台上蓝军球迷一阵懊恼的惊呼，许多人抱着头的双臂还没有放下来，突然忍不住再次跳起来！

　　因为皇马禁区里，一位穿着蓝色队服的球员闪电一般杀到，不等足球落地直接迎球怒射！

　　兰帕德！

　　切尔西副队长的射门借着前奔的势头和足球弹回来的力量，速度快到了不可思议的程度，以至于依靠反应快速出名的卡西利亚斯在这么近的距离之下，根本没看清楚足球的运行轨迹，足球已经窜入了身后的球门，带着球网向后形成一个坑状的突起，不断旋转……

　　轰！

　　斯坦福桥沸腾了！

　　如果说格里米的进球带给切尔西球迷的只是一个安慰的话，那么兰帕德的射门瞬间将所有蓝色拥趸从人间拉入了天堂！

　　“翱翔在天空，我们将让蓝色的旗帜高高飘扬，从斯坦福桥到温布利，我们将让蓝色的旗帜高高飘扬。我们将跟随切尔西，从陆地到海洋……无忧无虑，无论我们在哪里，……我们不会畏惧，无论你是谁，因为我们是著名的CFC。切尔西！切尔西！切尔西！”

　　看台上蓝色的海洋将这首《心中永远的蓝》演绎到了最大分贝，许多切尔西球迷几乎是用吼叫来“说出”球队的队歌……

　　这一刻，欢乐属于切尔西！荣耀属于切尔西！

　　狂人在进球的瞬间从座以上跳起来，狂奔到场内庆祝，进过皇家马德里较联系的时候，突然蹲身跪滑，膝盖在草坪上梨出两道深深的痕迹！

　　“……兰帕德，球进了，不可思议……”现场解说员极尽所能的煽情：“这就是我们的切尔西，这就是我们的英超冠军，这就是最特殊的穆里尼奥先生的队伍，当所有人以为球队要输球的时候，有人站出来扳平比分，当所有人在为来之不易的一场平均庆幸的时候，又有人为他们带来惊喜！”

　　就连ESPN的詹俊大叔，也禁不住连用两个不可思议来形容这一粒进球：“不可思议的进球，不可思议的逆转……全场比赛第86分钟，加上伤停补时还剩不到10分钟，兰帕德利用古蒂的失误反超了比分，两位副队长之间的较量，古蒂还有机会将功赎罪吗？”

　　切尔西这次狂欢庆祝整整进行了2分钟，直到主裁判吹着哨子催促他们回到球场开球，切尔西队员才意犹未尽地站好各自位置！

　　比分领先之后，切尔西的提法显得保守了很多，兰帕德和埃辛的位置回退到了后腰位置，只留下德国战车巴拉克、小飞侠罗本、魔兽德罗巴和卡劳四个人凭借单兵能力对皇家马德里的防线进行零星骚扰，比赛还有不到10分钟结束，没有必要再冒险进攻，面对着皇家马德里这样的球队，冒险就等于送分！

　　电视机前看转播的“饭桶们”忍不住顿足捶胸，虽然在赛前想过这场比赛会输，但是对李统范的疯狂崇拜让他们仍然抱有一丝希望，而现在，希望似乎就要破灭了！

　　转播镜头对准了疯子李，一袭黑色西装的皇马主帅站在场边眉头紧锁，还有10分钟，全胜的神话就要破灭，这个22岁的男人还能力挽狂澜吗？

　　……

　　4分钟很快过去，皇家马德里并没有表现出能够回天的迹象，场边第四官员打出电子牌，下半场补时3分钟！

　　切尔西的球迷这回没有再嘘主裁判法里纳，因为下半场由于贝克汉姆受伤和切尔西两粒进球庆祝花费的时间，远远超出了3分钟。一些心急的球迷已经起立倒数，还有180秒，疯子李战无不胜的神话就将轰然倒塌！

　　埋葬这一切的，是切尔西！

　　战胜他的人，是穆里尼奥！！

　　地点，就在蓝色的斯坦福桥！！！！！！！！

　　就连蹲在球场边上不断拍照的记者，也开始将相机镜头对准了胜利者，有一些性急的家伙，通过笔记本将草拟好的稿子抢先发上了网站，标题就叫《疯子李遭遇斯坦福桥滑铁卢，穆狂人神机妙算复仇成功》……

　　时间在一点一滴的流失，补时过去了1分钟，比分落后的皇家马德里压着蓝军切尔西狂攻，但是穆里尼奥肌肉森林一般的防守让皇马好不容易组织起来的进攻像是鸡蛋碰到了石头上面，破碎飞溅！

　　李统范站在场边双眉紧蹙，看来狂人大叔在中场布置战术的时候早就想到了领先之后怎么样防守，在这样的情况下，采用常规的战术已经难以奏效，只有另辟蹊径了！

　　解决问题的办法只有一个——出绝招！

　　抬起手腕看看表，时间还剩下120秒，第二次装逼的时刻终于到来！

　　大爷的，这次FM2007的模拟还真是狗血，又是一次逆转，嘿嘿，不过老李喜欢！看看到时候狂人大叔会有什么样的表情！

　　就在这时，经验丰富的转播摄像师查尔-保罗准备给胜利者和失败者各自一个近距离特写，这将的瞬间必将成为比赛后人们津津乐道的镜头，成为各大报纸杂志的标志性画面……

　　但是当镜头首先对准“失败者”疯子李的时候，保罗一愣，因为疯子李突然站在场边大声吹响口哨，对着场内的皇家马德里队员高高竖起中指！

　　这一幕有点熟悉，在上半场局面落后的情况下，疯子李正是通过尖锐的口哨和高高举起的手势指挥皇家马德里队员变阵改变了局势，取得了一球领先，难道在这个时候，疯子李还有什么绝招没有使出来？

　　查尔-保罗研究过疯子李的短短4个月的“成名史”，这个男人似乎总是善于在绝境中爆发出难以想象的力量改变一切，比如9月9日的西班牙国家德比、比如9月12日与切尔西的首回合交锋、比如11月18日对阵西甲豪门塞维利亚，比如……

　　会有奇迹发生吗？

　　查尔-保罗的镜头一直对准了疯子李，没有再去关注“胜利者”狂人穆里尼奥！大脑中的猜测让他心跳加速，职业直觉告诉他：这个时候，镜头一定要跟紧这个“疯子”！

　　……

　　全场比赛第91分钟，皇家马德里的队员终于等到了头儿的手势！

　　每一个锤子都记得，赛前头儿让他们演练过两次非常详细的进攻，详细到每一个人的跑位，每一次带球的频数，每一脚传球的力量都规定的清清楚楚！

　　这样的安排他们以前从来没有在任何一位主教练那里见到过，按理来说，作为一个主教练，将战术安排到这么细致的程度，简直是胡闹，球场如战场，局面瞬息万变，必须给予球员足够的信任和自由度才能克敌制胜，而排练如此固定的死套路，简直是蔑视队员的智商，不管你在事前演练的有多熟练多默契，到了比赛中狗屎都不是！

　　因为对手是不会傻乎乎地按照你的意愿去配合你的跑位和传球的！


第一二三章 现世！BT角球战术！！

　　不过，面对着创造了多次奇迹的并且非常记仇的头儿，锤子们还是沉默地选择了屈从，就当是陪着这位爷玩呗，反正闲着也是闲着，怎么训练不是训练啊？

　　而这一刻，李统范所要创造的奇迹就要出现了！

　　在比分落后局面失控的情况下，看到老李的手势之后，赛前千百次的演练让锤子们在潜意识中开始按照老李要求的方法跑位和传球，令所有皇家马德里球员震惊的是，切尔西的球员不知犯什么贱，居然非常“配合”地按照他们所期待的路线跑动！

　　首先是穆里尼奥新换上场的科特利瓦正太卡劳非常“配合”地将球传给了没怎么上前逼抢的罗比尼奥，接着当巴西小黑帅在按照主教练要求的姿势、速度、方向盘带的时候，兰帕德和埃辛继续很“配合”地从左右两侧同时逼抢过来，露出了身后的空当……

　　罗比尼奥停顿，晃动，按照自己平时传球三分之一的力量将足球传给禁区左侧一脸猴急等着“接力”的外星胖子罗纳尔多！

　　一切继续按照李统范赛前规定的“剧本”进行，罗纳尔多接球之后，切尔西的中后卫特里和卡瓦略两大金刚居然双双扑过来逼抢，再次“配合”地在身后留下大片空当，太冒失了，如果两个人逼抢失误被胖子过掉，那么外星人就可以直接面对切尔西的掌门人切赫了！

　　这是一个千载难逢的机会！

　　只要选择突破，罗纳尔多就有百分之三十的机会成为皇家马德里球迷心目中的英雄，但是，赛前头儿的安排并不是这样，胖子在零点零一秒的犹豫之后，将球传从两人的中塞向切尔西禁区右肋！

　　进球早已经不是曾经的三届世界足球先生罗纳尔多筒子向球迷证明自己的方式，胖子现在唯一想要做的就是按照头儿的要求快快乐乐的踢球！

　　“……卡劳失误了，罗比尼奥拿到球，转身扣开了卡劳的回抢……兰帕德和埃辛同时逼抢，罗比尼奥晃开角度将球传了出去，切尔西的中场被撕开了一条缝隙……罗纳尔多拿球，卡瓦略和特里压出了本方禁区，这是一个冒失的决定，如果罗纳尔多……直塞球……危险，古蒂从卡瓦略和布里奇中间插了上来……单刀球，危险啦……古蒂古蒂古蒂古蒂……射门，上帝，古蒂在这样紧张的时刻选择了吊射，切赫毫无办法，这球进啦……”

　　“……球进啦，不可思议，全场比赛第92分钟，皇家马德里通过一次精彩的团队配合撕开了切尔西钢筋混凝土一样的防线，古蒂的这一脚射门充满了想象力，小禁区边缘的搓球吊射……选择了弃门出击的门将切赫对此毫无反应……距离比赛结束仅仅有一分钟，来自皇家马德里副队长的致命弧线……金狼将功补过！！”

　　“……精彩的比赛，顽强的皇家马德里将比分扳平，2：2，饭桶-李虽然不能延续全胜的神话，但是从能从斯坦福桥带走一分，足以获得全欧洲的尊重……我们看看，正是刚才他站在场边竖起手指激励了场上的球员，神奇的教练，他的身上有一种魔力……”

　　“双方前一次交锋中古蒂就曾梅开二度，帮助皇家马德里主场击败蓝军，这次又是金狼力挽狂澜，当之无愧的切尔西克星，穆里尼奥克星……”

　　古蒂的进球如同从天而降的冰风暴，瞬间将“人间火炉”斯坦福桥从上倒下浇了个通透，11月份的伦敦并不寒冷，但是40000万多名切尔西球迷好像置身于北冰洋的寒风中，冷战连连，响彻北伦敦的《心中永远的蓝》像是一只正在打鸣的公鸡被人掐住了脖子，瞬间中断！

　　6分钟前，他们在欢呼雀跃，6分钟后，轮到了对方！

　　现场的皇家马德里数量虽然少，但是这一刻制造出来的分贝比之兰帕德进球之后的情景，丝毫不差！

　　场边，穆狂人将手中的水瓶狠狠地摔在地上，又忍不住冲过去一脚将之踢飞，幸亏狂人大叔鞋带系的够紧，没有和某人一样上演飞鞋闹剧，飞溅的只有水渍和草屑！

　　场内，守门员切赫将足球从身后的球门中捡出来，一脚踢上高高的夜空！

　　主裁判法里纳制止了疯狂庆祝的皇家马德里队员，比赛中心开始！

　　切尔西队员明显受到了古蒂进球的影响，这种功亏一篑的打击并不是每一个人都能够承受得起，重新开球之后蓝军利用球权急于发动进攻，长传冲吊找前场的德罗巴，不过在86分钟犯了严重错误的乔尔卢卡变得老实了许多，亦步亦趋的紧紧贴住魔兽，再加上下半场被老李换上场的“马里黑旋风”默罕默德-迪亚拉，德罗巴并没有讨到便宜！

　　开球30秒之后，球权又一次回到了皇家马德里手中！

　　转播员查尔-保罗惊讶的发现，站在场边的疯子李又一次吹响口哨竖起了手指，难道……

　　发现这一幕的不止是查尔-保罗，站在距离李统范不到7米之外的穆狂人也发现了，看台上切尔西球迷从大屏幕上发现那个装逼的身影，40000多颗心脏同时一哆嗦，上帝，还来啊？

　　随机便是一阵遮天蔽日的嘘声！

　　“……嗷呜，精彩的一幕，饭桶-李再一次做出了神秘的手势，前两次手势带来两个进球，这一次还会有神秘的效果吗？比赛还有不到30秒就结束，主裁判法里纳已经在频频看表，如果疯子李的手势能够再演神奇，那他就是足球场上的上帝……看这个球，古蒂的远射，射的漂亮，足球被守门员切赫奋力托出了横梁，皇家马德里得到一个角球，这将是他们全场比赛的最后一个机会……”

　　古蒂撇撇嘴，有点遗憾，这脚射门是头儿要求的，李统范在场边的第三个手势告诉皇马球员，最后一套配合要使出来了！

　　第三套战术的实现必须有一个前提——制造角球！

　　经过了前两次神奇经历，所有的锤子早就五体投地地拜倒在了头儿的西裤皮靴之下，因此虽然古蒂刚才距离球门的很远，还是毅然决然的选择了射门，果然，再一次被头儿“猜”中了，这一脚射门拼的一个角球！

　　贝克汉姆下场之后，皇家马德里的角球全部由西班牙快马雷耶斯来主罚。切尔西的队员全部撤回到本方禁区，皇马的锤子们也不例外，也许球刚刚罚出来，就意味着比赛结束了！

　　最后的一击，防守的全力防守，进攻的死命进攻，双方在没有保留的余地！

　　皇家马德里球员的站位完全按照赛前李统范的要求进行，个子最高的乔尔卢卡挤到切赫附近干扰守门员，罗纳尔多贼眉鼠眼地溜达在近门柱，还未进球的劳尔杀气腾腾的等待在远门柱，卡纳瓦罗、默罕默德-迪亚拉、罗伯特-卡洛斯等人全部横在小禁区里面来回乱窜，甚至连皇马的门神卡西利亚斯，也站在点球点附近蹦蹦跳跳……

　　全场22名球员，除了主罚角球的雷耶斯，只有一个人站在蓝军切尔西的禁区之外——金狼古蒂！

　　古蒂似乎因为刚才的那一脚射门有点抽经，蹲在地上小心地捶着自己的小腿！只是在这个紧张的时刻，连皇家马德里的队友们都顾不上去帮自己的副队长减轻“痛苦”了！

　　斯坦福桥的空气在这一刻也为之凝固！

　　逼～～

　　主裁判法里纳的哨声像是往平静的池塘水面投入了一颗石子，阵阵水纹扩散开来！本就混乱的禁区更加混乱，前门柱的罗纳尔多做出往前跑的姿势引得埃辛仅仅的跟了上去，远门柱的劳尔小碎步往后退似乎等待雷耶斯将这个脚球罚向后点，乔尔卢卡蒙着头往切赫的怀里挤，兰帕德搂着腰将他拉了回来……

　　雷耶斯站在角旗区静静地回想了一番赛前头儿安排的训练步骤，抬头观察队友站位，在确定那个人位置无误之后，后退，助跑，起脚……

　　足球在空中划出一道大开口的抛物线，并没有站满了皇家马德里队员的切尔西禁区飞去，而是落向了大禁区罚球弧！

　　在那里，刚才还蹲在地上“抽筋”的金浪古蒂，突然奇迹般变得精神百倍，眼睛仅仅地盯着落下来的皮球，已经摆出了射门姿势！

　　诡计！赤果果的诡计！

　　禁区里所有锤子的站位和拼抢都是幌子，真正一击必杀的利刃，在禁区外！

　　切尔西的队员明白过来已经晚了，卡劳和特里惊恐的表情在古蒂的视线中越来越近，埃辛和兰帕德摆出高高跃起的姿势想要封堵住古蒂射门的角度，可惜，一切结束！

　　砰！

　　脚背踢中足球的脆响震颤了所有人的心脏！

　　李统范在场边握住了拳头，这就是老李的最后绝招——BT角球战术！

　　足球像是安装了自动躲避装置的无人飞行仪器，从“人山肉海”中寻出唯一道可以通行的缝隙，在40000多人瞠目结舌的表情中，窜入了球门右下角！

　　3：2！

　　来自最后一秒钟的进球，来自金狼古蒂的绝杀！

　　这就是BT角球战术，这就是FM2007中可以让一个中场球员一个赛季进球达到20以上的BT角球战术！

　　第一次从游戏中走到现实，就是一次绝杀，受伤的人是穆里尼奥，还有他的切尔西！


第一二四章 老李说：没有少帅之争

　　逼逼逼！

　　两短三长，意大利主裁判法里纳的终场哨在足球窜入球门之后瞬间响起！

　　也许这位黑衣法官老兄也没有料到最后30秒的角球居然真的被皇家马德里打进了一粒绝杀球！所以在下意识地吹完哨子后，法里纳愣了一愣，又把哨子含入了嘴里，腮帮子鼓起差点再吹一次，幸好意大利人的反应够快忍住了，顺势长出一口气，银色的哨子只是低低地嘶吼了一声……

　　逼——

　　这声低缓沉闷的金属哀鸣，恰似穆里尼奥和切尔西队员的心情，这……是在是太糟糕了，无以形容的糟糕……

　　但是作为胜利者，古蒂和队友们才不会去注意这些，比赛结束了，我们赢了！赢了！！

　　180秒之前，欢呼的人还是切尔西球员和他们的蓝色拥趸，谁会想到，英格兰人恣意的庆祝和看台上切尔西球迷起立倒计时的嚣张，只维持了180秒，然后，迎接他们的是丢球，是失败，是耻辱，是哀怨和痛苦……

　　“……奇迹，奇迹，奇迹……”詹俊大叔癫狂了，第一次变得语无伦次：“三个手势，三个进球，皇家马德里创造了奇迹，中国人李统范创造了奇迹，这是一个书写奇迹的斯坦福桥之夜，这是本赛季最精彩的冠军杯比赛……”

　　替补席上的皇家马德里队员冲入了场内，而场内的皇家马德里队员冲向了场边，斯坦福桥40000队名球迷见证了金狼古蒂3分钟两球的奇迹表演，而皇马的锤子们，包括古蒂自己才知道，创造奇迹的人究竟是谁！

　　李统范！

　　就是李统范！

　　用两次赛前被他们看做是游戏的配合演练，奇迹般地在3分钟内逆转了狂人治下的切尔西，攻陷了号称全欧洲防御最强的斯坦福桥，从比赛开始的第一分钟到比赛结束的最后一秒，似乎所有的过程都在他的预料之中，无所不能！

　　古蒂第一个冲到头儿面前，然后是罗纳尔多，然后是卡西利亚斯、罗伯特-卡洛斯……二十多个锤子将老李举过头顶，如同忠诚的侍卫抬着皇帝的御驾沿着斯坦福桥球场缓缓绕行！

　　切尔西球迷已经开始退场，但是有一部分还是起立为胜利者送上掌声，不论从那一个角度来说，疯子李和他的队员们都应该得到尊重，足球场就是一个胜者为尊的世界，皇家马德里在最后180秒所作出的不懈努力和最终结果，都配的上北伦敦球迷的掌声，虽然在几十秒之前，他们还是敌人！

　　不过现在比赛已经结束了，不是吗？

　　疯狂涌进场内的不仅仅是皇家马德里的替补队员，还有一直蹲在球场广告牌后面的媒体记者，虽然已经随场拍摄过无数场足球比赛，但是像这样用区区180秒强势攻陷斯坦福桥的魔幻过程还是让这些久经沙场的“战士们”疯狂，这其中有些人甚至不是足球迷，90分钟时间蹲在球场广告牌腰麻腿算忍受痛苦后面也许仅仅是为了每个月养家糊口的几千英镑，但是在这一刻，他们的热血也沸腾了，因为他们在最近的距离见证了奇迹的发生，见证了疯子李全胜神话的延续！

　　记者们高举着手中相机和话筒，一窝蜂跟随在抬着疯子李绕场的皇家马德里球员身后，如同滚雪球一样，跟随着的队伍越来越庞大！

　　只有一个人例外——抢先向所属网站发送了文章《疯子李遭遇斯坦福桥滑铁卢，魔力鸟神机妙算巧复仇》的倒霉蛋吨总捶胸，这个乌龙摆出了大笑话，可怜的家伙已经在捂着胸口痛苦的猜测，那个原本就看不惯自己的秃头网站总编会不会抓住这个借口让自己滚蛋？

　　比赛结束之后的球场向来是属于胜利者欢庆的后花园，狂人穆里尼奥大叔在逐个安慰了自己的球员之后，转身走回了球员通道，再过十几分钟，他还得参加赛后的新闻发布会，一想到自己将不得不以一个失败者的身份和那个乳臭未干的年轻中国人坐在一起，接着记者们的盘问，狂人大叔心中一阵恼火！

　　有位心思活络的记者反其道而行之，并没有加入追随“皇帝御驾”的人流，而是别出心裁地拦住了切尔西副队长兰帕德，想知道这位蓝军关键队员对比赛的看法。本场比赛一度为切尔西反超比分的神灯虽然明显心情不佳，但是作为一个职业球员的优秀涵养让他选择了回答：

　　“……这是一场不可思议的比赛，我们一度取得了领先……我想说的是切尔西的每一个队员都很努力，但是结果并非我们追求的那样……在比赛的最后时刻被逆转，这的确是一件让人无法接受的事情……对手的运气比我们好，祝贺他们，希望在淘汰赛阶段，我们还能相遇……”

　　记着打蛇顺竿子继续盘问：“有传闻认为疯子李将在本赛季结束后之后接替穆里尼奥先生指教切尔西，您对此有何看法？”

　　兰帕德的脸色一变，脑海中不由自主浮现出比赛第91分钟站在场边吹响口哨高举手势的身影，随即拨开记着直接离开，这样的事情，还是让俱乐部高层去费心！听说俄罗斯老板阿布与头儿现在的关系很不好，如果头儿真的要离开，那么疯子李成为接替者，也是一件有趣的事情吧？

　　当球员们抬着老李来到千人左右的皇家马德里球迷所在区域，人群沸腾了，有一些身强力壮的西班牙小伙子从看台上跳下来，高唱着《加油！马德里》加入队伍，这场耗时10多分钟的庆祝，一直到工作人员千辛万苦挤进人群提醒老李去参加赛后新闻发布会，才意犹未尽的结束！

　　老李脚一落地，所做的第一件事情就是挨个拥抱自己的队员，比赛73分钟贝克汉姆的提前受伤事件，让李统范的心在最后20分钟一直提在嗓子眼上，生怕再出现什么现实与系统模拟不一致的情况，那要在最后2分钟逆转切尔西可真就是痴心妄想了！

　　幸好，全场比赛只发生了小贝这一次超出预料的事情，自己辛辛苦苦忍受着锤子们的鄙视强制演练的两次战术都凑效了！想到这里，老李心中一阵得意，既然BT角球战术可以在现实中成功实现，那么BUG角球战术呢？虚拟进攻核心战术呢？左三右四钓鱼战术呢？

　　锤子们被老李的挨个拥抱弄得有点小感动，轮到罗纳尔多的时候，胖子一脸淫荡第双手护胸，低眉顺眼的哀呼：“别过来，我不好男色……”

　　……

　　等到老李在第四官员的催促下兴致勃勃第来到新闻发布会大厅，这里已经是人满为患，穆里尼奥似乎正在和一个20岁左右的西班牙记着对卷，小伙子用蹩脚的英语唾沫乱飞指手画脚地和穆大叔争辩着什么，而桌子后面的狂人一脸不屑！

　　估计这个愣头青不会看眼色，戳到狂人大叔的痛处了。老李一看心里就乐了，好嘛，本教练这个全场比赛最风光无限的人物还没有出场，发布会就高潮了？嘿嘿，好你个狂人，趁我不在欺负后辈？那就让咱老李来说句公道话吧！

　　这厮也不想想，他自己也就22岁，彻彻底底的后辈，居然还有脸皮打肿脸充高人？骄傲果然使人犯贱啊！

　　咳咳！

　　骄傲的老李故意站在大厅门口咳嗽了两声，就是为了吸引众人的注意力！

　　咔嚓咔嚓……咔嚓……咔嚓咔嚓！

　　记者们像是训练有素的精锐士兵，全体向右转挺胸提臀行注目礼，然后高举手中的高倍相机开始疯狂拍摄，有些心急的家伙甚至已经挤过来准备将疯子李堵在门口直接“就地正法”了！

　　一看“群众”过于热情，老李也顾不得摆POSE装逼了，三窜两跳来到狂人身边，向一脸不爽的葡萄牙帅大叔抛个“媚眼”，正式开始接受记着访问！

　　对比在这一刻产生！

　　穆狂人在老李屁股坐定之后，立刻成为的被打入冷宫的“弃妃”，六十平米的大厅中的100多号记者全部将话筒塞到了疯子李面前，有个别不小心被挤到狂人面前的，话筒主人也只是谄笑着对穆狂人说一句：“不好意思，弄错了，不是给你的”，然后迅速挤回去……

　　最特殊的一个不得不仰天长叹：世态炎凉啊！这TMD什么世道啊？

　　“饭桶先生，请问你对再一次赢得了少帅之争有何看法？”挤在最前面的《阿斯报》大胡子记者近水楼台先得月，占据有利位置率先发炮。不过这位老兄提问题的水准直逼喜欢说中的“冬菇教教主”日娜阿姨，而且挑拨意味明显。要不是看在《阿斯报》也算是皇家马德里的走狗之一，老李才懒得理他！

　　“没有什么少帅之争，取得胜利的是皇家马德里，”李统范义正严词的回答。一边的狂人大叔一看老李绝口不提少帅的事情，心里正在想这小子总算还识相不趁机奚落劳资，谁知道老李接下来又加了一句：“如果非要说少帅，那么我想只有22岁的人才配称得上是少帅吧？穆里尼奥先生是我的前辈……”

　　狂人大叔刚刚有所好转的脸色顿时就绿了，好小子，你这是嘲笑我比你白吃了21年的干饭啊！


第一二五章 中指威胁论

　　刚刚结束的比赛过程曲折，跌宕起伏程度之盛纵观本赛季的五大联赛已经结束的所有比赛堪称绝无仅有，再加上伤停补时发生的“奇迹2分钟”更是震动了所有人的心魄，不出意外这次狂人和疯子的交锋必然成为接下来一周欧洲足坛议论关注的焦点！

　　因而此时的新闻发布会就如同一块美味的大蛋糕，谁能从两个主教练的口中撬出几句惊人之语，那绝对可以“一语成名”。记者们的神经被刺激的狂奔乱跳，这会儿一个个都是不吐不快的模样，阿斯报的大胡子记者问完第一句，还想接着再问，就被身边的同行像是赶瘟神一样挤出了人群。

　　你大爷的，贪心鬼鬼，狼吃腿腿，死一边去！

　　“饭桶先生，能透露一下贝克汉姆的伤势情况吗？所有英格兰球迷都非常关注大卫的恢复情况！”接着提问的是来自英国《伦敦邮报》的记着，一个双眼直冒红心的美女花痴，明显是在打着“所有英格兰球迷”的幌子以公谋私，估计是小贝的粉丝。

　　小丫头算是抄着了，说起小贝的伤势老李就一肚子火气，马克莱莱的那次背后铲球绝对用心险恶：“我只能告诉大家，大卫的伤势很严重，具体情况需要经过专家的诊断才能知道，那是一次恶意的犯规，如果我是主裁判，马克莱莱先生估计早就得到下场休息的机会了……”

　　“那希望你能先考虑考虑皇家马德里4号队员的犯规问题，”穆狂人总算逮住一个机会，不甘寂寞地打断了老李的恶人先告状：“在马克莱莱犯规之前，他早就该被红牌罚下场十几次了！”

　　“抱歉，在我看来，不顾他人的安危恼羞成怒地使用报复性危险动作，才是足球场上最可耻的行为，”疯子李毫不示弱，反唇相讥：“至于拉莫斯，我的4号如果也和切尔西4号一样采用背后铲球的恶劣方式，那么罗本先生估计早就躺在北伦敦中心医院接受骨折手术了……”

　　皇马的4号是拉莫斯，而切尔西的4号正是马克莱莱，老李和狂人大叔同时抓住对方的4号大喷口水！

　　“难道使用犯规的卑鄙伎俩还有理了？”

　　“总比故意伤人要高尚的多！！”

　　“……”

　　“……”

　　狂人和疯子，面对着百多名记者，像是小孩子分糖果不公允一样斤斤计较第抱怨起来，偏偏两人在说话的时候都不看对方，直接面向记者，好像坐在自己身边的那个人不存在一样！

　　记者们眉开眼笑第将这一段短话录下来，这可都是报纸脱销、升职加薪无上法宝啊，想一想，狂人和疯子的对骂，太吸引人了！

　　两人吵了几句，看到记者的动作之后，对视一眼，异口同声“哼”一声，同时闭嘴！

　　“饭桶先生，穆里尼奥先生，请问我是不是可以将这对话理解为两位对主裁判法里纳的工作很不满意？”《每日邮报》胖子记者的小眼睛里面闪着狡猾的光芒。

　　狂人连眼皮都没有抬，而疯子则看着天花板，两人在心里同时骂道：去你大爷的，你当我是傻子啊，抨击主裁判是要被欧足联的普干爹整滴！

　　于是胖子记者继《阿斯报》的大胡子之后，第二个被人群挤到了外围。

　　接着，英国镜报的记者提出了大家都想知道的问题：“饭桶先生，请问您在伤停补时的时候连续做出竖中指的手势有什么含义吗？两个手势导演了两次进球，这是预先演练好的战术吗？”

　　这个问题一针见血，顿时勾起了所有人的注意力，原本还有点噪杂的新闻发布会大厅落针可闻，就连坐在老李身边的狂人大叔穆里尼奥，虽然表面上做出一副毫不在乎的表情，但是暗地里坐直了身子竖起耳朵等待这老李的回答，狂人对那两个手势也充满的好奇，难道真的是预先演练？那就太不可思议了！

　　疯子李淫荡一笑，卖了个关子：“呃，至于那两个手势嘛……”说到这里，老李故意顿了顿，看看所有人都露出了欲求不满的表情，才慢慢悠悠第给出了一个让人吐血的答案：“哪里是什么预先准备好的战术演练，我只是告诉队员们，如果这场比赛输了，那么回到马德里市以后，等待他们的将是球迷们的中指，这只是一种激励士气的方式，事实证明皇家马德里球迷中指的威胁还是很大的，我们取得了想要的结果……”

　　咣当！

　　满屋子人倒下去一大半，连狂人穆里尼奥也被这个惊天地泣鬼神的解释“吓”的差点钻到桌子底下去！

　　李统范看着记者们哀怨的眼神撇撇嘴，心说：大爷的，傻瓜，笨蛋，这些秘密要全部告诉你，那我还怎么混？

　　眼见比赛的看点已经被同行们挖的差不多，以善于“创造”新闻和绯闻的《太阳报》记者抖擞精神使出了杀手锏：“饭桶先生，到现在为止皇家马德里董事会还没有和您商谈续约事宜，这是否意味着您将在合同结束之后离开皇家马德里呢？据说切尔西的阿布拉莫维奇先生对您很感兴趣，希望您能来切尔西执教，您对此有何看法？”

　　这位老兄问题一抛出来，满屋子顿时一片倒吸冷气的声音，虽然所有人都想知道其中的内幕，但是当着穆里尼奥的面问出这样的问题，你《太阳报》就等着狂人永久性的封杀吧！

　　老李也一愣，盯着《太阳报》的记者多看了几眼，心里赞叹：人才啊，勇士啊，怪不得连远在万里之外的中国伪球迷都知道《太阳报》不是什么好东西，就冲着这个问题，果然是应证了太阳报记者狗仔队之祖的美誉啊！

　　老李当然不能上这个夯货的当，一改之前吊儿郎当故意气狂人的做派，端正身子摆出最严肃的姿态：

　　“我已经说过了，在2007年6月29日之前，我将一直全心全意的为皇家马德里服务……至于切尔西，蓝军是一家伟大的俱乐部，执教这样一支球队是所有主教练的梦想，但我要说的是，穆里尼奥先生在切尔西所干的非常棒，我想不出有任何理由让他离开这里。我要祝贺阿布拉莫维奇先生，因为他已经为蓝军找到了一位出色的掌舵人……”

　　说到这里，老李突然站起来：“我想今天的发布会应该到此为止了，我得去向我的球员送上祝贺！”

　　……

　　看着疯子李挤开人群离去的背影，狂人大叔心里那个恨啊，他大爷的，甩袖离去的人应该是我啊，怎么又被这个小家伙抢先了？

　　穆狂人看了太阳报的记者几眼，黑着脸也离开了新闻发布会大厅！记者们刀子一样的眼神恨不得把太阳报那孙子千刀万剐，这回好了，鸡飞蛋打，谁都采访不成了！

　　……

　　老李从新闻发布会大厅出来之后，并没有直接去皇家马德里更衣室，而是一个人悄悄来到球场。十几分钟之前还人声鼎沸的斯坦福桥此刻喧嚣渐息，双方球迷走了个七七八八，只有一些切尔西俱乐部的工作人员还在清整场地，收敛工具！

　　老李心中还在想刚才太阳报记者所提的问题，皇家马德里董事会确实一点也不着急和自己续约的事情，这让老李心中总是憋着一股气，难道劳资一口气的20连胜还不能证明自己？你大爷的卡尔德隆和米贾托维奇，自己去翻开皇家马德里的记录薄自己看？还有谁能在这个位置上比劳资做的更好？

　　整个事情透着诡异，按理来说，有自己这样只胜不败的主教练，卡大爷和米大叔两个人早就该没事偷着乐了，怎么到现在还是丝毫不动声色？难道劳资无意间调戏过过他们的老婆或者老妈？可我压根就没见过这俩厮的女人啊？

　　还有乔尔卢卡、莫德里奇和卡洛斯-贝拉三人的转会费问题，到底是那一环出了问题呢？

　　要知道这三个人从考察到买进，一直都是自己一力主张的，不论从FM2007球探系统提供的数据和现实中怪大叔弗朗西斯科提供的考察报告还是三人在足坛的声望看，最终俱乐部向外界公布的转会数额都超出了许多，以至于当时就有许多砖家叫兽对此提出质疑，要不是自己的带队成绩让人无话可说，估计早就被皇家马德里的拥趸们堵在马德里体育城来个“三堂会审”了吧？

　　怎么看着，好像自己都是被人给“栽赃”了？

　　这几件事情就像是有心人在暗地里埋下的地雷，只要自己的带队成绩一出问题，隐藏的在暗地里的这些地雷就会轰隆隆爆发开来，将自己炸的粉身碎骨！

　　到底是谁？

　　“先生，能帮我签个名吗？”

　　就在老李牺牲脑细胞绞尽脑汁瞎猜其中的弯弯绕绕时，一个脆生生的声音打断了他的思路，转身一看，身后站着一个粉嫩粉嫩的英格兰小正太，手里握着纸和笔递了过来。

　　呃？签名？

　　看看小正太身上的队服，估计是个切尔西的小球迷吧，怎么会找自己来签名？要知道“万恶的疯子李”可是刚刚率领皇家马德里击败了蓝军切尔西，小正太不过来踹自己两脚就万幸了，居然要签名？


第一二六章 混血饭桶吉吉

　　老李转身向四周看了一圈，发现小正太面前确实只站着自己一个人，心里大奇，难道这个十五六岁的粉嫩小家伙竟然是个吃里爬外崇拜敌人的“蓝奸”？

　　“小正……家伙，你知道我是谁吗？”老李努力装出一副纯洁的模样，面带微笑像是诱拐正太的怪蜀黍。

　　“你是饭桶先生，皇家马德里的主教练，我还知道你是第一个在国外执教的中国教练，”面对老李略带调戏性质的问话，小正太毫不含糊，自豪地扬扬头：“因为我也是中国人！”

　　呃，老李仔细一看，发现小家伙眉眼之间果真有几分黄种人的模样，只是那一头黑色的头发和许多外国小孩一样，柔顺垂下来，长长的遮住了耳朵，正是这个非常西化的发型欺骗了李统范的第一印象，不过要说他是纯粹的中国人也不十分准确，小正太应该是一个中西合璧的产物——混血儿！

　　嘿嘿，居然是一个“混血饭桶”吖，既然如此，老李毫不客气地接过小家伙手中的纸和笔，刷刷刷龙飞凤舞第签下了自己的名字。

　　谁知道小家伙看了看老李的签名，皱皱眉头还不满足：“饭桶先生，能不能留下您的联系方式……实在不行，电子邮箱也好啊，我是你的疯狂崇拜者，……”

　　童言最真啊！

　　虚荣心得到极大崇拜的老李毫不犹豫第留下了自己的邮箱地址，作为一个新生代的优质偶像，李统范再次向小正太露出纯洁的微笑。

　　“嘿，吉吉，赶紧过来干活，我们要挨骂了！”远处有个外国小鬼大声招呼。

　　“知道啦，”小家伙转过头答应了一声，小心翼翼地将写有老李签名和联系方式的笔记本装到屁股后面的大兜里，转身跑了两步，又回过头来对老李说了一句：“我叫吉吉，饭桶先生！”

　　看着吉吉跑到球场另一侧和几个小鬼一起捡球，老李才发现这个“混血饭桶”原来是斯坦福桥的球童。

　　这一幕只是一个小小的插曲，老李在球场的夜空下吹吹凉空气，有点冷，转身往更衣室走去！等到锤子们沐浴完毕，球队马上就得回到酒店休息，11月末段赛程紧密，三天之后迎接皇家马德里的是马德里大区的德比战。

　　来到更衣室门口的时候，李统范惊讶的发现里面居然鸦雀无声，怎么回事？难道锤子们已经提前离开了？实在是叔叔可忍婶婶不可忍啊，如此无组织无纪律！

　　谁知道刚刚推开门，一股金黄色的液体迎面喷过来，浓浓的酒香顿时充满了更衣室，一阵巨大的欢呼生声爆发出来，老李狼狈第在脸上抹了几把，透过模模糊糊看见金狼古蒂双手捧着香槟瓶子对着自己，其他锤子在一边拍手坏笑……

　　大爷的，被偷袭了！

　　老李立刻以迅雷不及掩耳盗铃之势从古蒂手里抢过香槟瓶子，使劲摇了几下，展开无差别全方位覆盖式火力打击，皇家马德里的更衣室里传来一片欢闹惊呼之声！

　　切尔西队员收拾齐整从旁边走过，相互看看耸耸肩，没办法，庆祝是胜利者的特权！

　　……

　　虽然是一场已经失去意义的欧冠联赛小组赛比赛，但是神奇的胜利让所有人都处在极度兴奋中，回到酒店之后，李统范好不容易才利用主教练的权威镇压了锤子们的庆祝，强制精力过剩的球员们回房休息！

　　行程已经安排好，明天上八点，所有人乘坐飞机返回西班牙马德里市，为即将到来的客场挑战马德里竞技的比赛作准备。对手是皇家马得的百年死敌，从某种意义上来说，这场比赛才是整个11月份皇家马德里最重要的一场赛事！

　　作为主教练，老李很无耻地享有住单间的特权，洗完澡之后正准备睡觉，突然传来一阵敲门声！李统范抬头看看表，已经晚上十一点了，他大爷的，那个缺德玩意儿这么晚了还来打扰劳资睡觉？人家明天还要上班呢！

　　打开门，是一个很英俊的酒店服务员！

　　“您好，请问是饭桶先生吗？”

　　“嗯？”老李点头，难道连酒店的服务员也是“饭桶”？难道劳资现在真的就这么有魅力，粉丝已经遍布欧洲内外了？

　　“抱歉打扰您休息了，有位很重要的客人想见您，请您务必过去一趟！”服务员说的很诚恳，脸上带着几丝慌乱！

　　老李明白，像这样的五星级酒店制度严格，没有客人的招呼随便敲门打扰绝对是一件不可饶恕的事情，但是为什么这个服务员还是毅然决然地来了呢？那只有只有两个解释：或者是这家伙不想干了故意等自己去向前台起诉，或者是收了那个所谓的“重要的客人”的小费！而从服务员的表情来看，应该是后者。

　　老李的原则一向是与人方便自己方便，人家一个小小的服务员赚点外快也不容易，为这点小时去起诉那就太缺德了，再说老李也很想知道这个想见自己的客人到底是谁，好像自己在英格兰并没有什么亲戚同学啊？

　　“带路吧！”

　　服务员唱出一口大气，心里暗自庆幸这位媒体口中的疯子教练还算好说话，不然这来之不易的饭碗可就丢定了。上帝保佑好心的疯子李百战百胜！

　　要去的地方离老李的房间很近，转了几个走廊拐角就到了，是一间普通客房，老李抬头看了看门牌号：2014！

　　咚咚！

　　服务员敲开门，侧身示意老李可以进去，自己转身离开！门里站着一位西装革履的中年洋大叔，手握着扶手点头示意老李进来。

　　啊？大叔，有没有搞错，我不认识你啊，这就叫我进去？

　　就在这时，里面传来一个清朗磁性的男中音：“哦，亲爱的饭桶先生，很高兴你能过来，我想我们会有一次愉快的谈话！”

　　原来门口这位不是正主啊，李统范向门口的老外点头致意，走进了房间！等待看见刚才服务员口中想要见自己的“重要客人”，就算老李神经再大条，也不禁有点发愣，怎么会是这位爷？

　　何止是重要客人，简直是重重重重要的客人啊！

　　一个看起来很普通的外国男人，脸上短短的黄色胡须有点浓密，个子不高，普通到如果将他放到人堆里，谁也不会多看一眼，但就是这个笑容甚至有点羞涩的四十多岁男人，却因为足球在英伦三岛几乎达到了妇孺皆知的地步！

　　罗曼-阿布拉莫维奇！！

　　蓝军切尔西的老板！

　　斯坦福桥的主人！

　　俄罗斯首富！

　　福布斯世界排行榜第15名的资本巨鳄！！！

　　老李叫苦不迭，第一反应就是回想一下自己刚才来的时候有没有被人看见，死俄国佬玩了这一出完全是摆了个圈子让自己跳啊，亏得自己在几个小时之前还对当着百多名记者和狂人大叔的面信誓旦旦地表示自己不会执教切尔西，现在这一幕要是被狗仔队看见，那可就是黄泥抹到裤裆里——不是屎也是屎了！

　　“饭桶先生，请坐！”阿布估计在英国混久了，一举一动倒也显得风度翩翩，完全看不出这个像是邻家大叔一样的男人其实是靠着走私和贩卖石油发家的黑心商人！

　　事到如今，老李再想撂挑子也来不及了，只好坐下来看邻家大叔想演哪出戏了！身边有人立刻端上浓郁的咖啡，是老李喜欢的蓝山苦咖，看来阿布为了今天这次见面，倒还真是费了不少苦心！

　　难道邻家大叔真的想要劳资执教切尔西？就因为自己连续两次击败了穆狂人？换帅如换刀，虽然你有钱想怎么玩就怎么玩，可这也太儿戏了吧？

　　“李，抱歉这么晚了还来打扰你，你们中国人有词语叫做开门见山，坦率的说，我非常欣赏你的执教风格，何塞已经没办法让球队更进一步，但是你能做到，这就是我找你的原因。”

　　邻家大叔的谬赞让老李眉开眼笑，但是并不能打动疯子那颗闷骚的心，自己在皇家马德里已经有了根基，没有必要再跑到阴雨连连伦敦来另起炉灶，当然更重要的是，FM2007系统会不会“答应”自己换一支球队玩！

　　不过邻家大叔显得很有耐心，循循勾引老李：“你是一个具有魔力的教练，但是只有在英超，在切尔西，你才能得到作为一个主教练能够得到的一切权利，而不是像在西班牙那样，仅仅是一个安排战术带队训练的俱乐部普通员工……”

　　很显然，邻家大叔是一个高明的谈判者，一针见血地抓住了问题的本质。

　　的确，对于足球教练来说，英超才是天堂。只有在这个联赛，主教练才会真正成为BOSS，成为俱乐部的实权管理者，才有机会按照自己的想法和蓝图买卖球员、建立队伍！


第一二七章 和一个笑容羞涩男人的半夜约会

　　邻家大叔抛出诱饵，抿了一口高脚杯中的伏特加，静静地等着李统范的回答。

　　虽然已经在英国定居，但是阿布拉莫维奇在心底更愿意将自己当成一个纯正的俄罗斯人，和很多俄罗斯人一样，他喜欢喝伏特加，这种在西伯利亚荒原上最受欢迎的烈酒能够让他牢牢记住26岁之前的以一个穷人的身份度过的日子！唯一不同的是，阿布喜欢将伏特加盛在喝红酒的高脚杯中，这算是在来英格兰之后形成的怪癖吧！

　　端起桌子上的蓝山苦咔，用小瓷勺搅动，一股浓郁的微苦雾气升腾起来，熟悉的味道，老李长长的吸了一口气，并没有喝，又轻轻的放了回去！

　　邻家大叔脸色微变，轻轻地挥挥手，刚才站在门口迎接老李的中年老外会意，将一份泛着淡淡墨香的合同递到老李跟跟前。

　　“我想，一个主教练所需要的一切这份合同都能为你提供，年薪由你自己来提，俱乐部可以为你提供2亿英镑的转会资金，贝克汉姆、罗纳尔多……只要你愿意，在皇家马德里的嫡系球员都可以带过来，2亿英镑足够你组建一支整个欧洲最强大的球队……李，不要怀疑我的诚心，很少有俱乐部老板会为了一名主教练亲自前来谈判！”

　　由于装逼是一件很耗神耗力的事情，老李没有故作清高，接过合同仔细翻看了一番，邻家大叔说的没错，合同显示了足够的诚意，只要在这份为期3年价值3000多万欧元的合同上面签字，那么在冬歇期之后，自己将成为足球教练领域的打工皇帝，成为斯坦福桥一人之下万人之上的土皇帝！

　　老李从来没有想过自己的名字有一天居然会变得这么值钱，小小三个汉字不可思议地和3000万欧元挂钩。如果换做4个月之前的自己，估计不用眼前这位俄罗斯大叔催促，自己就会毫不犹豫屁颠屁颠地在上面写上名字，就算是按手印卖身，那也值了！

　　不过现在不一样了，在皇家马德里的经历已经让从前那个愤青的下岗宅男深深明白，细水长流才能长命百岁，一锤子爆发式的买卖，终究有坐吃山空的一天。阿布拉莫维奇能够毫不犹豫就将三年六冠的狂人大叔像是打发叫花子一样说下课就下课，那么自己这样的愣头青如果那一天没让他满意了，下场不会比穆里尼奥好到哪里去！

　　老李早已经脱离了只想抓住机会赚一笔违约金的幼稚阶段，FM2007系统让这个22岁年轻人的野心一天一天膨胀起来，如果可以，老李一定会很装逼的学习一代天骄成吉思汗那样，用马鞭指着欧洲地图，风骚地说一句：迟早有一天，我要在这里打出一片大大的疆土……

　　“我很好奇，为什么您就这么肯定穆里尼奥先生做不到的事情，我就一定能做到呢？”

　　也许早就料到李统范会有此一问，邻家大叔再次展现了他用来征服英国上流社会和切尔西球迷的羞涩笑容：“李，你应该知道我为什么会有今天的地位，作为一个已经创造过奇迹的人，对于另一个即将创造奇迹的人有一种灵敏的直觉……卡尔德隆只是一个目光短浅的投机者，你以为这个老律师真的想像他在竞选演说中说的那样，为皇家马德里带来无数奖杯和荣誉吗？拉波尔塔将巴塞罗那当成是自己入主加泰罗尼亚政坛的筹码，卡尔德隆也不列外，对于那些人来说，他们要的并不是纯粹的足球，但是我不同……”

　　“李，卡尔德隆不会明白你身上蕴含的价值，至于米贾托维奇，塞尔维亚人或许是一个号球员，但是绝对不是好的俱乐部管理者，不论是从能力，还是……”说到这里，邻家大叔突然停顿。

　　不过老李知道邻家大叔的意思，不论从能力，还是品质！

　　听到这里，李统范突然觉得有一道闪电从脑海中划过，许久以来堵塞在心头的疑团渐渐裂开一丝缝隙透出光亮来，早就听说会有一些经纪人联合俱乐部官员吞黑金，难道米贾托维奇大叔居然也干这种勾当？

　　如果是这样的话，乔尔卢卡、莫德里奇和卡洛斯-贝拉三人转会费的问题就能够解释清楚了！想到这里，老李心中一阵愤怒，难道一退役，这位塞尔维亚前锋对足球的热爱就被金钱蒙蔽了？

　　不可原谅！

　　不过，老李心中虽然气愤，但是一切仅仅是猜测，如果就因为邻家大叔的几句话就答应转会，那就是白痴了。合同上写的很清楚，俄罗斯大叔希望老李在冬歇期之后就转会切尔西，违约金由切尔西来支付，这个时间恰恰是老李最无法接受的。

　　经过四个多月，自己为了捋顺了皇家马德里这个烂摊子已经耗费了无数人品点数，这才有了拨云见日一切蒸蒸日上，有了疯子李无敌的威名，辛辛苦苦闯出来的局面就像是老李怀胎十月生下来的孩子，怎么能说抛弃就抛弃？

　　更何况罗纳尔多、贝克汉姆、胡安-马塔、格雷德、伊藤云……这些人已经像是老朋友一样走进了老李的生活，中国人的念旧情节让老李绝对无法这赛季中道就抛开一切，像水性杨花的妓女一样转投他人怀抱！

　　最致命的是，老李建功立业的一切根基都在于FM2007系统，在还没有摸清楚这位爷的“意图”之前，贸然答应俄罗斯大叔，估计用不了多长时间，阴险的系统会“叮咚”一声告诉老李“恭喜您，因为您违背与皇家马德里的合同，系统将会在3天之内将您抹杀，请您抓紧时间去辞别老爹老妈然后去准备棺材……”

　　诚然，阿布拉莫维奇的诚心不可置疑，以俱乐部大老板之尊偷偷摸摸在半夜十一点多来约见一个小小的主教练，绝对比哭星刘皇叔装模作样三顾茅庐仁义的多，但是诚心再大也不能当成人品点数花吖？

　　所以俄罗斯大叔注定要在今晚受伤了！

　　想清楚了事情的关键，李统范忍着一年1千多万欧元的诱惑将合同推到了一边，在阿布拉莫维奇略带惊讶的目光中摆出最纯洁的微笑，义正辞严地给出答案：

　　“您既然知道中国有句开门见山的成语，那肯定也知道还有一句成语叫做君子一言快马一鞭，我已经接收了皇家马德里董事会提供的合同，那就一定要按照合同的要求来完成自己的工作，在2007年7月之前，我是不会和任何一家俱乐部商谈执教合同的！您的邀请让我受宠若惊，但是我只能说抱歉！”

　　狗血啊狗血！

　　老李说道最后，自己都差点撑不住笑出来，这话怎么听怎么都像负心男子在拒绝想他表白的痴情女呢？难道劳资最近在看琼瑶阿姨的碟片看多了？

　　俄罗斯大叔表情一变，先是惊讶，然后微怒，接着又成了赞赏，这一番川剧一样的变脸表演，看的老李那个心惊胆战啊，突然意识到别看阿布现在一副人人畜无害的模样，万一这家伙黑心商人的恼羞成怒，暗自雇个西伯利亚杀手什么的来教训一下不识抬举的自己，那就惨了！

　　这边有FM2007，那边有俄罗斯黑心大亨，前有狼后有虎，死局！

　　谁知道俄罗斯大叔并没有发怒，而是充分表现了作为一个国际友人的应该有的宽宏大度：“中国人的气节让人赞叹，你是一个值得人尊敬的正人君子，再用一句中国人的话说，那就是斯坦福桥的大门始终为你敞开着，赛季结束之后，如果你想换一支球队执教，希望能优先考虑蓝军。对于你这样的主教练，只有切尔西才是发展的天堂！”

　　老李松一口气，看来俄罗斯大叔不但喜欢中国成语，也懂得中国人“买卖不成仁义在”的光荣传统，倒是一个有趣的老外，既然人家退了一步，那自己也就顺着坡往下溜呗：“这个当然没问题，呃，要签一个优先执教合同吗？”

　　俄罗斯大叔微笑，摇摇手指：“NO，NO，中国人的信誉，不用怀疑！”

　　……

　　等到疯子李离开了房间，阿布拉莫维奇有点惋惜地抿了一口伏特加，又拽出一句中国成语：“卿本佳人，奈何……奈何不为我用！”

　　身边的中年老外有点不解：“罗曼，这个中国人值得这样追捧吗？一个20多岁的小年轻而已，我看何塞的成绩不比他差！”

　　“你不懂，他是一个中国人，第一个成功闯入欧洲足坛的中国人，单单这个名头，就值得上亿英镑了，卡尔德隆哪里会明白这其中的价值……那个只知道投机的老律师鼠目寸光，从几个小球员的转会费中才能抠到几个钱？签下疯子李，就等于挖到了一座金山！继续关注这个年轻人，尽量取得他的好感！”

　　“明白了！”

　　……

　　11月23日，皇家马德里一行乘飞机回到马德里市，在马德里机场，上千名球迷前来接机，西班牙记者也不甘落后。斯坦福桥之战和疯子李两个神秘手势引起的风暴，才刚刚开始。


第一二八章 我可是很记仇的

　　看着马德里机场拥挤的场面，不知道的人还以为是皇家马得夺得了欧冠联赛的冠军载誉而归呢！

　　其实，一场在小组出线之后进行的无关痛痒的鸡肋比赛，之所以能引起球迷这媒体这么大的关注度，绝对不仅仅是因为比赛最后那120秒内发生的惊天大逆转，归根结底，还在于皇家马德里近年以来的欧洲冠军联赛的疲软！

　　作为历史上捧起大耳朵杯最多的球队，皇家马德里在进入2000年之后，除去2000年和2002年之外，渐渐开始在这项被誉为欧洲俱乐部最顶级赛事的联赛中扮演悲剧角色！

　　01年被拜仁慕尼黑主客场双杀，止步4强，03年被尤文图斯总比分3：4淘汰止步4强，04年甚至连法甲的小弟弟摩纳哥都可以站在百年豪门的头上作威作福，止步8强，05年再次被意甲球队尤文图斯淘汰止步16强，而去年在主场更是被英超阿森纳枪王亨利在伯纳乌一记绝杀淘汰于16强之外！

　　按这个退步的规律，估计再过几年连32强都进不去了！

　　就算是再铁杆的皇家马德里球迷，也不得不哀叹承认球队在欧冠中竞争力渐弱的事实，加上国内联赛的老对头巴塞罗那在里杰卡尔德的带领下强势崛起，20世纪最成功的豪门已经渐渐有衰退之势。

　　终于，本赛季疯子李的20场不败让骄傲的马德里人找到了一丝慰藉，而小组赛主客场双杀英超巨无霸切尔西的赫赫战绩，则让球迷们将这份慰藉在这一刻膨胀到了最大！

　　谁还敢说曾经的贵族没落了？

　　谁还敢说曾经叱咤欧冠联赛的皇家马德里不行了？

　　谁还敢说历史上那9座大耳朵杯只是靠运气和金钱堆积出来的？

　　睁开你们嫉妒的狗眼看看，我们双杀了谁？

　　切尔西！！穆里尼奥的切尔西！！连续几个赛季让里杰卡尔德和他的梦二队苦不堪言的切尔西！！

　　谁要是不服，举出一个单赛季双杀切尔西的例子来？谁要是不服，举出一个各项赛事20连胜的例子来？

　　骄傲的皇家马德里球迷和西班牙媒体，就算是在过去几个皇家马德里表现不尽如人意的赛季中，都会死撑着找出各种列子和证据表明自己所支持的球队的强大，而现在疯子李带着球队痛痛快快地双杀了整个欧洲人见人怕的切尔西，在这样的疯狂战绩面前，你还指望他们会低调？会夹着尾巴继续装孙子？

　　所以，终于找到扬眉吐气的理由的皇家马德里球迷敲锣打鼓地聚集在马德里机场，来迎接心目中的英雄。当两场比赛打进4球立下汗马功劳的金狼古蒂第一个走出机舱的时候，人群中爆发出了一阵巨大欢呼，接着当任何一个皇家马德里球员跨出舱门，哪怕是连一分钟都没有上场的替补球员，都能得到球迷们送上掌声和尖叫！

　　最疯狂的欢呼出现在最后！

　　当疯子李一脸骚包最后一个露面的时候，球迷们制造的分贝达到了顶端，斯坦福桥最后120秒的惊魂时刻，印证了这位22岁主帅的临危不乱和足智多谋，在球迷心里，这个人已经和上帝划上了等号！

　　“饭桶先生，我爱你，今晚等你……”

　　“滚，饭桶先生不会喜欢你这样的人妖的，我爱你，饭桶！！”

　　“万岁，皇家马德里，万岁，疯子李……”

　　“给我签个名吧……”

　　……

　　在这场热情的有点莫名其妙的欢迎仪式中，老李和锤子们不得不驻足签名合影，等到好不容易挤开人群逃离机场，时间已经到了中午1点左右！

　　由于赛程关系，皇家马德里的日程安排的很紧，中午达到马德里市，每个人只得到了3个小时的休息时间，下午4点在马德里体育城由好为人师的助理教练格雷德继续向锤子们分析下一场比赛对手马德里竞技的比赛录像和习惯战术！

　　第二天全天将会进行短暂的体能恢复训练，25号皇家马德里全体“指战员”将会再次踏上征程——坐大巴去卡尔德隆球场挑战百年死敌马竞！

　　由于时间紧迫，为了防止媒体打扰，老李直接关闭了马德里体育城训练基地进行封闭式训练。而就在这一段时间，因为斯坦福桥之战所造成的媒体风暴终于扩散开来！

　　处于风暴中心的是两根中指！

　　呃，说的准确一点，是斯坦福桥之战伤停补时最后120秒是皇家马德里主教练疯子李竖起的两根中指！

　　疯子李在赛后的新闻发布会上的“中指威胁论”当然不能让好事者满意，但是除此之外，就算是最能折腾的砖家叫兽也无法拿出更为合理的解释，有人通过录像分析隐约得出了这两次手势可能意味着两次经过精心策划的战术安排，似乎疯子李在赛前就知道比赛中会发生什么样的情况，特意针对比赛安排了两次战术套路，但是这样的猜测实在是太过于耸人听闻，要是说出来估计会被其他人当作神经病！

　　媒体最终得出的结论是疯子李走了狗屎运，两次精心策划的战术都发生了效果，特别是古蒂最后时刻打进的那一粒“天外飞仙”式角球，实在是运气好到了极点！

　　当然，这样的事情在足坛并不是没有发生过，1999年在巴塞罗那主场诺坎普，红魔曼联在伤停补时连入两球逆转德甲巨无霸拜仁慕尼黑的场面同样骇人听闻，虽然弗格森大爷没有像老李那样站在场边摆酷装逼，但是最后时刻的两粒进球同样让人匪夷所思，以至于赛后德国人一直认为上帝在那一刻站在了曼联一边！

　　没错，就是上帝！

　　德国《图片报》在回顾冠军联赛第5轮小组赛的全部16长比赛时，特意选用了疯子李高举中指的画面，配以标题《这一刻，上帝选择站在疯子一边》，在文章中，作者不无感慨地提到：“99年的时候上帝选择了英格兰人，拜仁遭遇了最耻辱的失败，而7年之后，上帝借助西班牙人的手将英国人所得的好处收了回来，……对于拜仁来说，唯一的遗憾就是付出代价的并不是弗格森和他的曼联，狂人只是一个可怜的替死鬼……”

　　估计是因为狂人大叔平时也不怎么讨人喜欢，在英伦三岛混的不太好，所以连英格兰本国的媒体也瞎吵吵这拍疯子李的马屁，《每日邮报》认为狂人的战绩被夸大了，切尔西并非不可战胜；《卫报》杞人忧天的表示英超的水平正在逐渐退化，而外来资本的侵袭更是加剧了这一过程，希望英足总能够采取果断措施保护本国联赛；《泰晤士报》哀叹英超中没有一位像是疯子李这样的教练实在是一大损失，强烈谴责各俱乐部固步自封无法不拘一格聘人才；《太阳报》替曼联利物浦和切尔西等豪门出主意，认为他们应该在本赛季结束后立刻出手拿下合同的到期的疯子李……

　　巴塞罗那教父克鲁伊夫表示饭桶-李具有“天才教练”的潜质：“我是那种为足球教练而生的人……”

　　贝卢斯科尼：“我喜欢年轻人，饭桶让我眼前一亮，也许米兰的未来就要靠这样的年轻人来支撑了……”

　　莫拉蒂：“曼奇尼在国米干的很不错，但我希望他能做的更好……疯子李？是的，他是一个才华横溢的主教练，如果他对国米有爱，我为什么要说不呢？”

　　弗格森：“我希望在自己退休之后曼联能够找到一位可以维持球队长久繁荣和稳定的主教练，越年轻越好……当然，如果能够像李那样年轻，就再合适不过了……”

　　当然，并不是所有人都喜欢老李，欧足联主席普干爹在接受记者访问时，撂下如下话语：“李是一位出色的教练，如果他能将所有的精力放在比赛上，而不是经常做一些哗众取宠的动作或者说一些莫名其妙的话，那么他会比现在表现的更出色……五大联赛比李更出色的年轻教练有很多，只是他们不会炒作……”

　　赛前曾酸溜溜地表示无论比赛结果如何都愿意在巴塞罗那市政广场燃放烟花的绝代阴人弗洛雷斯在赛后更加酸溜溜地表示：一场普通的比赛而已，疯子李已经被神化了……

　　……

　　两根中指引发的血案还在继续，但是这已经和老李没什么关系了。

　　马德里体育城！

　　“格雷德老师”的战术讲解还在继续，已经看录像看花了眼的锤子们幸灾乐祸地在下面安安静静听讲，谁也不轻易打断“二当家”的话瘾！再有半个小时，嘿嘿，时间又超过了，估计二当家回家又得跪电脑主板了！

　　谁知道就在这时，“二当家”格雷德的手表突然嘀嘀嘀响起来。格雷德抬起手腕看看，点点头，然后不慌不忙放下教鞭关闭录像，转身抓起公文包撂下一句“下课”，转身出了大厅姗姗而去……

　　恶趣味的老李和锤子们看的目瞪口呆，吃一堑长一智，居然知道定时提醒了？罗纳尔多嘿嘿贼笑一声，提议道：“下次趁着训练完沐浴的时间，谁去把格雷德的手表偷了好不好？”

　　一帮锤子淫荡地点点头，最终把目光投向了他们尊敬无比的头儿，老李指着自己的鼻子，瞪眼：“难道你们要让本教练去？我可是很记仇的……”


第一二九章 虎无伤人意，人有害虎心

　　西甲联赛第14轮，皇家马德里将迎来11月份的最后一场比赛——引人注目的马德里大区德比！

　　在西班牙，皇家马德里和马德里竞技之间的马德里大区德比，以及巴塞罗那和西班牙人之间的加泰罗尼亚德比，是仅次于国家德比的重头戏，也是最容易发生球迷骚乱和冲突的比赛，因此比赛还没有开始，马德里市已经笼罩在了一片紧张的气氛中！

　　格雷德在最后一次战术讲解之后，向老李提交了一份报告，通过观察上一轮马德里竞技2：3不低皇家贝蒂斯的比赛，“二当家”认为对手在比赛中习惯于在5-3-2阵形和4-2-2阵形之间转换，喜欢直传中后卫身后空档，建议老李在比赛中使用后防线更加靠近门将的战术或者启用马塞洛和西西尼奥等速度突出的后卫，以免被对手打个措手不及！

　　除此之外，马德里竞技队中还有两个高光人物需要特别对待。第一个是本赛季刚从阿根廷圣洛伦索队以2300万欧元转会而来的18岁前锋塞尔吉奥-阿奎罗（Sergio-Aguero），这个在阿根廷国内被誉为马拉多纳接班人小个子前锋初到西甲便展现了恐怖的进攻才华，在已经结束的13轮西甲联赛中出场13次打进6球奉献5个助攻，绝对对得起马德里竞技为他支付的俱乐部史上最高转会费！

　　第二个危险人物在西班牙国内名气更大——马德里竞技队历史上最年轻队长费尔南多-托雷斯（Fernando-Torres）。22岁的西班牙金童已经在国家队中取代指环王劳尔，占据了绝对的主力位置。本赛季为马德里竞技出场13次打进10球献上3次助攻，是马竞当仁不让的NO1。

　　格雷德希望老李对这两人有足够的认识，如果能够限制阿奎罗和托雷斯的发挥，那么马德里竞技带给皇马的威胁就会小得多！

　　与此同时，由于皇家马德里疲兵作战，外界对于这场德比战的胜负预测也莫衷一是，在贝克汉姆缺阵，罗纳尔多范尼等人体能不足的情况下，如果非要找到一个皇家马德里必胜的理由，那只有一个——疯子李！

　　已经无数次让评论家和足球赌徒输干了血本的疯子李，能够以全替补阵容拿下德比对手吗？据说各大体育博彩公司已经拒绝为皇家马德里的比赛开出盘口，因为疯子李毫无悬念的连胜神话已经让庄家亏损了好几笔巨款！

　　11月25日，皇家马德里俱乐部官网向外界公布了大卫-贝克汉姆的伤势，在与切尔西的比赛中被恼羞成怒的法国小老头马克莱莱铲伤下场的贝帅一直牵动着万千球迷的心，特别是“知错能改善莫大焉”的麦克拉伦大叔已经向皇家马德里熟人打了N个电话求证小贝的伤势！

　　足跟肌腱断裂，休战三个月！

　　结果一出，无数“贝壳”伤心落泪，本赛季在疯子李的调教下小贝的发挥无与伦比，很多粉丝希望他能够继续保持这样的势头拿下本年度的世界足球先生，以弥补职业生涯的遗憾，但是3个月的伤停让这一切看起来更像是一个幻想。至于英格兰主帅麦克拉伦大叔，据说在看到这一公告的时候泪流满面……

　　25日晚十点，马德里大区德比在主裁判韦斯滕的哨声中正式开始，由于同在马德里大区，所以到卡尔德隆球场观战的双方球迷数量基本持平，看台上势均力敌的“战阵”虽然比之3天谴的斯坦福桥之战更为惨烈，但是对比赛的走势却没有多大影响！

　　疯子李派出以伊瓜因、马塞洛、西西尼奥、加戈、胡安-马塔、德拉雷德等人为主力青年军3：0横扫全主力出战的马德里竞技，在国家队中将指环王劳尔挤上替补席的金童费尔南多-托雷斯在乔尔卢卡的盯防之下碌碌无为，而受尽马塞洛和西西尼奥两个巴西锤子“骚扰折磨”的马拉多纳接班人阿奎罗也失去了之前比赛攻无不克的气势！

　　与之相反的是，马德里旗帜劳尔在比赛中大放异彩，上半场就上演帽子戏法为皇马锁定胜局，要不是运气不好，指环王甚至在下半场可以再进两球！

　　伊瓜因、莫德里奇和胡安-马塔各自献上一次助攻！

　　赛前被炒得的热火朝天的德比战只用了不到45时间就失去了意义，但西班牙媒体对此似乎并不意外，人们已经习惯了疯子李一场接着一场的胜利，如果皇家马德里平局或者失败，那才是不可思议的事情！

　　《阿斯报》和《马卡报》接机为指环王劳尔打抱不平，认为国家队主帅阿拉贡内斯不应该过于迷信年轻人，只有像劳尔这样见过大场面的老将才是可以力挽狂澜的领军人物！甚至连加泰罗尼亚媒体也出人意料地用“家有一老如有一宝”等口水话来劝阿拉贡内斯多给劳尔一些机会！

　　在这一点上，马德里和加泰罗尼亚达成了共识，指环王在过去十几年时间里为国家队所奉献的一切值得每一个西班牙人尊敬！

　　……

　　21连胜！

　　疯子李的神话已经不可阻挡，记录的终点将会在哪里？

　　西甲联赛14轮战罢，皇家马德里以14战14剩0平0负积42分高居“状元”宝座，领先“榜眼”巴塞罗那队7分。

　　不过里杰卡尔德的“梦二队”确实强悍，在罗纳尔迪尼奥和埃托奥两位大佬闹得更衣室稀里哗啦加上小瘪三阿德里亚诺【注1】公开炮轰的情况下，依然取得了14战11胜2平1负积35分的战绩，的确让人刮目想看，要不是疯子李的皇家马德里本赛季表现太过BT，估计此时爬到积分榜顶端的仍然是巴塞罗那！

　　再往下，低开高走的皇家贝蒂斯依靠巴西射手拉斐尔-索比斯的恐怖发挥，居然后来居上牢牢站稳了积分榜第三的为止。

　　老李看看索比斯小筒子13场比赛12个进球6个助攻的超级成绩单，心里有点小郁闷，他大爷的系统果然阴险，居然挑了个无限成长的小正太来和自己较劲，想想自己接到的第一个系统任务【拉斐尔-索比斯的挑战】，李统范开始觉得这次任务并没有自己想象的那么简单！

　　积分榜第四和第五分别是蝙蝠军团瓦伦西亚和德国木头舒斯特尔的赫塔菲。瓦伦西亚能够排到这个位置算是“本色表演”，毕竟蝙蝠们的实力在那呢，不让人意外，但是靠着一群草根闹天下的赫塔菲在经历十月份的波动之后再次稳住真叫，的确让人跌破眼镜！

　　本赛季西甲联赛两匹黑马皇家贝斯蒂和赫塔菲，到目前为止的表现堪称惊艳！西甲这谭浑水被搅得越来越乱，以至于再骚包的砖家叫兽也不敢再跳出来预测赛季走势！传统豪门的拥趸们看罢积分榜，也不得不哀叹一声天要变了！

　　14轮比赛战罢，皇家马德里在11月份的比赛全部结束，下一场比赛在7天之后，12月2日主场迎战弱旅莱万特（Levante）。鉴于锤子们在11月后半段为了比赛连个逛吧泡妞的时间也没有，老李很“体恤民情”地放了4天长假！

　　锤子们一时兴奋的高呼万岁，屁颠屁颠地挤出马德里体育城的大门作鸟兽散！而助理教练格雷德对老李是不是就放长假的举措已经有了免疫力，见怪不怪。只要你能带领球队取得胜利，就算你除了比赛日天天放假也无所谓！

　　球队放假，老李在这四天里面却闲不得，因为伯尔高奇氏律师事务所的美国佬克里斯特-保罗大叔打来电话，闪闪红星经纪公司的一切事宜已经全盘搞定，就等老李这位幕后老板去验收了！

　　和美国佬约好时间，李统范乔装打扮之后亲自去已经租赁好的写字楼实地考察。事实证明克里斯特-保罗的吹嘘不是没有道理，短短20多天时间，原来空荡荡的白坯写字楼被装修的清新典雅，一应办公设施俱全，招聘到的员工也以开始试岗。

　　老李戴着自己风骚无比的暴龙墨镜在公司走了一圈，感觉非常之美妙，甜美可人的前台小牛艾琳娜第一个通过了“幕后老板”的暗中考察，其他三位具有经纪人证书的小年青也不错，唯有暂时的主管貌似有点阴沉，显得话不多。

　　由于老李是微服私访，所能了解的信息大概就这么多。从此之后，闪闪红星就算是正式挂牌营业了。老弟李统勋还在学习，一切业务暂交伯尔高奇氏律师事务所代管，老李享有幕后决策权！

　　由于美国佬保罗之前的一切事情都办的很漂亮，已经赢得了老李的信任，这种合作关系继续下去也无妨。等到经纪公司壮大之后，伯尔高奇氏律师事务所将会获得来自闪闪红星的全部业务单，也算是“狼狈为奸各有所得”吧！

　　老李自己思量了一下，估计自己这个地下老板是得不到转正的机会了，在公司走上正轨之前，一旦疯子李和闪闪红星的关系被曝光，那么媒体肯定会利用这件事情大肆攻击，特别是弗洛雷斯那个阴人，不知道还会玩出什么幺蛾子！

　　虎无伤人意，人有害虎心，不得不防！


第一三零章 请问你们这里签教练吗？

　　【闪闪红星】正式挂牌营业！

　　在马德里市，悠闲的欧洲人就连商用写字楼设计的也非常有特色，草坪曲水环绕着三层独栋小楼，红色琉璃瓦加上刻意修饰斑驳的灰白色墙面，与周围的建筑相映成趣，更像是中国国内的富人高档别墅区！

　　按理来说，在新公司挂牌营业的第一天，就算不像国内那样锣鼓喧天鞭炮齐鸣大肆炫耀一番，但是邀些个名人搞个剪彩什么的也是理所当然，毕竟老外对交际关系在生意中的作用的理解并不比上下五千年的中国人低！

　　但是这一切对于【闪闪红星】来说并不适用，所谓的正式营业，只不过是在写字楼的正门口挂了一块牌匾，上面有某人歪歪斜斜的亲笔手迹：【闪闪红星】！

　　这四个汉字对于不识中文的老外来说，和鬼画符没什么区别！

　　低调！

　　【闪闪红星】开业第一天的上午，在低调中度过！

　　托洛西-唐坐在二楼的办公室里面，盯着电脑屏幕，心情非常不好。一楼那个叫做艾琳娜的前台女接待铃铛一样清脆的笑声不断传来，青春逼人的气息带给托洛西-唐的却是完全相反的心情，他的心中像是被强制安装上了豆浆机的旋浆，搅得一塌糊涂！

　　介绍一下，托洛西-唐是【闪闪红星】暂时的主管，也就是给昨天微服私访的幕后老板李统范留下阴沉印象的中年男人！给老李留下如此印象，并不是因为托洛西-唐更年期提前了，也不是因为他生来就是一个长相阴险的大叔。三个月之前，只要提起托洛西-唐先生，谁不竖起大拇指夸一句翩翩美男子？

　　但是在就在短短的三个月时间里，“翩翩美男子”却穷困潦倒成了“阴沉的中年大叔”，原因很简单，他被毫不留情地卖了！

　　卖他的人是托洛西-唐曾经最好的朋友，生意的合作伙伴。

　　唐之前拥有自己的公司，和【闪闪红星】的业务相同，也是一家依靠足球运动员为主的经纪公司。而托洛西-唐本人，在经纪人圈子里名头不小，这个13岁就随父亲来到西班牙闯荡的英国人白手起家，26岁时拥有自己的经纪公司，30岁时公司旗下已经有西甲签约球员上百人，虽然其中并没有什么知名的超级球星，但是这已经足够让他踏入西班牙上流社会的圈子，西甲联赛20支球队，除了皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门，其他俱乐部都争先恐后的和他打好关系！

　　35岁时，托洛西-唐的事业在西班牙达到了顶峰，已经完全可以作为一个成功男人的模版得到他人的赞扬和羡慕。正当他准备再展宏图将公司推上一个新台阶，成为连皇家马德里这样的豪门也不得不重视的大经纪集团公司时，托洛西-唐一夜之间从人生的最巅峰跌落到了万丈深渊！

　　史蒂芬-强森，这个当初被他从贫民窟中带出来并一直委以重任的英格兰南安普顿老乡背叛了他。托洛西-唐不知道强森这个杂种从什么时候开始布局，等到他发现的时候，公司所有的资产都已经合法地转移到了强森的名下，一切天衣无缝毫无破绽！

　　“你这种人就是天生要被人背叛的，唐，你看看，现在你所有的财产，公司旗下的所有球员，都已经到了我的名下，法律承认……嗷呜，亲爱的唐，别用这种眼光看我，当初是你将我从南安普顿带到西班牙，为了表示对你的谢意，你可以去财务处领取这个月的工资，就当是……嗯，就当是你从马德里回到南安普顿的路费吧！嗨，唐，我是一个好心的绅士，记住，南安普顿西郊贫民窟第250号垃圾棚，你要是没有地方去，可以住在那儿，嘿嘿，当年我住的地方，估计现在还空着……”

　　离开时史蒂芬-强森充满讽刺的话语像是连绵不绝的回声，一遍又一遍的敲打在托洛西-唐的耳边，每次回想起这一幕，唐总是忍不住将手指骨节都捏的发白！托洛西不是没有想过东山再起，杀回来报仇雪恨，但是人生有多少个30年？就算是遭受背叛，托洛西-唐也不得不承认强森是一个精明的杂种，30年以后就算自己能够在拼搏出一个新的公司，但是和强森之间的差距已经不可弥补！

　　而且在越来越商业化的足坛，所有利益已经被瓜分的一滴不剩，20年前经纪公司发展的黄金时代一去不复返，想要东山再起无疑是痴人说梦！

　　这也正是托洛西-唐并不看好【闪闪红星】发展前景的原因。

　　唐之所以加盟这个注册资金才不过5万欧元的小公司，主要还是伯尔高奇氏律师事务所主管克里斯特-保罗的极力相邀。唐之前的公司业务和伯尔高奇氏多过多次合作，两人算是老熟人，而碰巧此时的唐已经无处容身，就算如此，在唐看来，以自己的才能，来到【闪闪红星】绝对是屈就了！

　　新注册的玩票性质公司，加上清洁工才5个正式员工，旗下哪怕连一个在西丙联赛踢球的七八流球员都没有，老板到现在为止没有现身，似乎一点也不关心公司的业务……

　　所有这一切告诉托洛西-唐，自己似乎做了一个错误的选择，如果没有猜错，这个小公司应该是哪个有钱的纨绔或者暴发户玩闹的场所吧？或者，唐想到另外一个可怕的可能——利用球员转会洗黑钱？

　　就在这位“阴沉的中年大叔”胡思乱想的时候，楼下艾琳娜清脆的笑声不见了，一阵嘈杂之声传来，似乎还夹杂着一个自己做梦也忘不了的声音！托洛西-唐推开门疾步来到楼下，一看清那个带着得意目光挑衅的男人，双目几乎要喷出火来！

　　史蒂芬-强森！

　　那个让自己一无所有的杂种，正在以胜利者的目光向自己挑衅！托洛西-唐知道这个杂种为什么来这里，只要自己还留在西班牙，强森是不会停止对自己的打击的！

　　赶尽杀绝！

　　前台的清纯小妞艾琳娜并不知道两人的恩怨，一见托洛西-唐从楼上下来，一脸委屈的解释：“主管，他是来闹事的，刚才故意砸坏了门……”

　　托洛西-唐向大门看去，果然见玻璃上裂开了一道道轻微的缝隙，像是一朵璀璨的菊花盛开在有机玻璃里面。

　　“主管？”强森脸上故意装出震惊的样子：“啊哦，上帝，唐，你真厉害，这么快又成为主管了？不过美女可不能乱说话哦，像我这样的绅士，会故意砸坏门吗？嘿嘿，不小心撞的，这样吧，我赔给你们钱，你看好不好？”

　　说着，“绅士”强森从皮夹里掏出一摞欧元，笑嘻嘻地砸在托洛西-唐的脸上：“怎么样，我赔钱，你说好不好，啊？唐主管？哈哈！”

　　飘飘洒洒的钞票砸在托洛西-唐的脸上，四散飘开！

　　去你大爷的！【闪闪红星】的其他男职员看不下去了，三个小伙子都是刚刚拿到球员经纪人证书的愣头青，怀揣梦想好不容易找到一家公司想要纵横球坛，谁知道公司营业第一天就遇到这样的事情，哪里还忍得住？

　　你这不是寿宴上送棺材，讨打吗？

　　有个身高1米九的小伙子估计是脾气属于水浒好汉一类型的，路见不平一声吼该出手时就出手，骂了句脏话挥起砂锅大的拳头就要揍人，却被托洛西-唐眼疾手快一把拉住了：“别上当，你们斗不过他！”

　　托洛西-唐很清楚强森的性格，只要这个叫做吉姆的小伙子一拳头下去，那他这一辈子就完了，强森这个杂种绝对会把他狠狠地整成残废！力气再大，怎么斗得过势力？

　　“哈哈，哈哈哈，”强森好像看到了什么可笑的事情，笑的前俯后仰：“哈哈，唐，这就是你的员工？这就是你的公司？连一个签约球员都没有，还好意思开门营业？要不要我给你介绍几个西丙联赛的小家伙过来？”

　　托洛西-唐无言以对，公司现在确实徒有其名！

　　就在这时，一个大刺刺的声音从外面传进来：“谁说没有签约球员？马上就有了！”

　　史蒂芬-强森正要反唇相讥，但是看到进来的一老一少，眼睛都瞪直了，【闪闪红星】的员工包括久经风浪的托洛西-唐也愣住了，怎么会是他来了？

　　只见走在前面的少年脸上挂着淫荡的笑容，一进门像是发现了新大陆一样，快步来到清纯小美女艾琳娜前面，斜倚在前台上，双眼放电：“嗨，美女，请问这里就是伟大的闪闪红星经纪公司吗？不知道你们现在还需要签约球员吗？如果需要的话……”

　　咳咳咳！

　　少年的话还没有说完，后面的中年人头上无数条黑线，忍不住咳嗽了几声。少年无奈，只好谄谄走回来，站在大厅高喊：“人呢，都哪里去了？喂，你们经理在哪里？我是来签约的！”

　　这个时候，大厅里的其他人反应过来了，小美女艾琳娜高声尖叫：“啊啊啊啊，胡安-马塔？上帝啊，给我签个名吧？”

　　托洛西-唐也心中震惊，这样的未来巨星级人物怎么会主动送上们来？

　　史蒂文-强森也像是见了鬼一样睁大了眼睛，心里盘算着怎么才能“拦路抢劫”把马塔这尊财神爷骗到自己公司去，一句“千万别签，这是一家骗子公司”的开场白还没有说出来，门外传来一个比马塔刚才出现时更加淫荡的声音：

　　“大爷的，怎么一开业就把门砸坏了？请问这里是闪闪红星经纪公司吗？你们除了球员，还签不签主教练啊？”


第一三一章 鬼画符一样的公司名称

　　音调中除了浓浓的淫荡，还带着一点气急败坏的意味，好像被砸烂的玻璃门是他自己家里的。而听到这个声音，本来还咋咋呼呼的胡安-马塔像是老鼠见了猫，立刻规规矩矩地站在中年男人的身后，似乎刚才在大厅里吆喝的人不是他！

　　这一幕看的【闪闪红星】一干人和史蒂芬-强森都愣住了，来的是哪一尊大神？居然有这么大的威慑力？

　　万众瞩目中，一个比马塔大不了多少岁的年轻人一脸愤怒地推开门挤了进来，黄皮肤黑头发，个头一米八左右。年轻人抬眼扫了一眼大厅，怒气暂时消失，眼神中闪出几丝疑惑的表情，怎么几个人一个个剑拔弩张的，今儿演的是哪一出啊？

　　而大厅中的人却在这一瞬间石化了！

　　看清进来的人，托洛西-唐和史蒂文-强森这两个大仇人居然“不计前嫌”地相互对视了一眼，都从彼此的眼神中看到了不可思议的震惊！

　　竟然是他？

　　怎么会是他？

　　鸦雀无声中，胡安-马塔屁颠屁颠地跑到年轻人跟前，嬉皮笑脸：“头儿，你也来了？”

　　这下子连大厅中不敢置信的艾琳娜几个菜鸟也确认了心中的猜测，这个年轻赫然是目前欧洲最“风流倜傥”的新锐主教练疯子李！

　　没错，就是那个带领皇家马德里创造了全胜神话的皇家马德里主教练疯子李！这样一尊大神，不论哪个经纪公司签到手里，那就是一座永远也挖不空的金山银山啊！

　　不过，史蒂文-强森在认出疯子李之后，却二话不说直接拔腿就走。能够鸠占鹊巢从托洛西-唐这样白手起家的枭雄人物手里悄无声息地夺过产业，强森绝对是一位聪明透顶的人物，如果一个胡安-马塔还不能说明问题的，那么疯子李的突然出现让强森心里已经有了明悟，看起来【闪闪红星】的来头不小，这样的背后势力绝对不是他所能抗衡的。

　　要不然，你以为胡安-马塔和疯子李这样的人物是大白菜啊，你想拔几颗就拔几颗？就算是经纪大鳄门德斯，见了这疯子李也得客客气气地道声好，他强森算哪科葱，还敢留下来再打挖墙脚的主意？

　　趁着这冤家还没有结死，三十六计走为上计！

　　谁知道强森前脚还没有走出大门，就听见艾琳娜向托洛西-唐小小地念叨了一句：“主管，这人砸坏了门还没有赔呢？”

　　站在旁边的老李耳朵尖尖竖起，清晰地听到了小萝莉的话，顿时大怒：你大爷的，劳资公司开张还没有半天，你过来串门不送红包也就算了，居然还砸了劳资亲自挑选的玻璃大门，怎么能就这么让你走了？

　　想到这里，幕后老板大人转过身，笑的贼也嘻嘻：“喂，这位先生，嗯，对，你说你呢？别看了，就是你！我看你骨骼惊奇，那个，我们能认识一下吗？”

　　强森一看疯子李居然主动和自己搭话，大喜过望，已经熄灭的“挖社会主义墙脚”的心思又开始活络起来，连忙转身，掏出名片递上来：“您是在和我说话吗？啊，抱歉，失礼了，自我介绍一下，我是强森经纪公司的总裁史蒂文-强森，很高兴认识您，饭桶先生！”

　　李统范双手接过名片，“毕恭毕敬”地凑到光线较好的一面看起来。强森心里大喜，有戏！就算【闪闪红星】背后的势力再大，只要先下手为强想办法将这座金山骗到手，就不用怕报复了。

　　而一边的托洛西-唐有些担心地瞪了小萝莉艾琳娜一眼，竞争对手自己都要走了，你还多嘴干什么，现在好了，给了强森这个杂种一个挖墙脚的机会吧？

　　可怜的小萝莉艾琳娜水汪汪的大眼睛溢满了无辜！

　　“饭桶先生，如果您想要签约一家经纪公司的话，我认为强森公司会更合适一点，我们的关系网络遍布整个西班牙……嗷，不，是整个欧洲……整个世界，一定能为您提供最专业的理财和生活服务，至于这家叫做【闪闪红星】的小公司，刚成立还不到一天，你看看门口那个写的像鬼一样的公司名称，就知道……”

　　老李本来还想耐心听听这个家伙的狗嘴中能吐出什么象牙来呢，谁知道强森最后居然扯到了自己亲笔提名的公司名称，还说什么像鬼一样……这简直是叔叔可忍婶婶不可忍，砸了劳资的门还敢说劳资的字写的难看，没文化的家伙！哼！

　　“强森先生，”老李毫不客气地打断了这厮滔滔不绝的炫耀，拿着名片仔细念了一句：“呃，您在马德里市香田区大中路138号？是这样的，我想您是误会了，我并不是对加盟您的公司感兴趣……呃，只是想知道您住在哪里，回头好把修缮大门的费用单准确地寄到您家里！”

　　咣当！

　　大厅中有人站立不稳狼狈跌倒！

　　强森英俊的脸顿时像是被浇了开水的西红柿一样，通红通红的都快能挤出西红柿酱，脸红脖子粗一言不发直接拔腿推门离开大厅，连刚才扔在地上的欧元也没有来得及捡起来！

　　噗！

　　看着史蒂文-强森像是吃了屎一样狼狈而逃，小萝莉艾琳娜第一个笑出声来，其他三个员工也忍不住哈哈大笑，甚至连阴沉的中年大叔托洛西-唐都面露笑意！

　　接下来发生的一切对于【闪闪红星】的员工来说像是做梦一样，被媒体评为本赛季五大联赛最大发现的超新星胡安-马塔在他父亲（就是刚开始的中年人）的陪同下毫不犹豫地和【闪闪红星】签了代理合同，而一手缔造了皇家马德里21场连胜神话的疯子李更是看也没看合同就签了字！

　　两座金山到手！

　　直到疯子李和胡安-马塔父子离开了【闪闪红星】，托洛西-唐和员工们才从幸福的漩涡中清醒过来，几个人相互对视一眼，写字楼里面突然爆发出一阵惊天动地的欢呼，艾琳娜和其他三个年轻员工为公司的开业大吉谈成了大买卖兴奋不已，而混迹经纪人圈子多年的托洛西-唐却考虑的更加深远！

　　唐深深地明白，【闪闪红星】签下这俩人，等于预订了铁饭碗，胡安-马塔的成长轨迹可以预见，如果不出现什么足以断送职业生涯的伤病，绝对会成为又一个劳尔式的马德里传奇！

　　而疯子李，那就更了不得了。如果说马塔为【闪闪红星】带来的是金钱的话，那么疯子李为【闪闪红星】提供的则是地位和势力！只要疯子李还是【闪闪红星】旗下的一员，那么不管是谁要动歪心思之前就得掂量掂量自己够不够分量，在西班牙足坛除了加泰罗尼亚方面，敢和皇家马德里主教练死磕的经纪公司还没出生呢！

　　想到这里，托洛西-唐阴沉的面孔突然焕发出几丝光彩，也许自己的复仇强森的那一天，并不如自己想象的那么远呢……

　　……

　　老李和胡安-马塔出了【闪闪红星】的大门，马塔老爸老胡安非要约老李吃顿饭。老李推辞不过，只好应允了。说起来老胡安确实得好好谢谢老李，要不是李统范“慧眼识珠”，就算是小马塔潜力再高，得不到俱乐部的承认早晚也是一个明珠蒙尘伤仲永的下场，估计到现在马塔一家人还得继续过着贫困潦倒的日子！

　　知遇之恩是最难让人忘怀的恩德！

　　西班牙人对于“滴水之恩当以涌泉相报”的理解并不比国人差，【闪闪红星】之所以能够这么容易签下胡安-马塔这颗未来之星，还不是因为小马塔对老李的感激？老李的每一句话都被小正太当成了圣旨，所以当老李委婉的提了一句之后，马塔毅然决然地拒绝了接踵而至的各大经纪人诱惑，一直等到了【闪闪红星】成立！要不然这么一颗水灵灵的大萝卜，早被有心人拔走了，还能等到今天？

　　这是题外话了！

　　可巧了，马塔老爹宴设宴的地方居然正是老李经常去的“有缘千里来相会”中式烧烤店。老李一愣之后立刻想明白了，就像中国人约老外喜欢去西餐厅一样，老马塔这是为了照顾李统范的口味啊！

　　暴汗的是，马塔老妈和三个小妹妹早就等在了这里，老李一到直接开席！由于小马塔的签字费足足50多万欧元，因此一家人下足了血本，虽然不懂中餐，但是却完全发扬了暴发户什么最贵点什么的消费风格，一顿饭吃的老李油光满面。

　　这顿饭吃的那叫一个客气，虽然没有张口闭口“恩公恩公”乱叫，但是如果大伙都是中国人，老李估计马塔老爹让小正太拜自己为干爹的心思都有了。想一想都造孽啊，22岁的干爹！

　　一直到晚上10点多才算是结束，看着马塔一家6口欢欢乐乐地走了，再抬头瞧瞧半弯新月，不知道怎么回事，老李突然很想家，非常非常想！这个时候，中国估计才刚刚早上5点左右，大多数人还在梦乡之中，李统范掏出手机按好那一连串熟悉的数字，想了想，最终还是没有拨出去！

　　对于农民来讲，一年的十一二月份正式农闲休息的时候，今夜，还是让父母睡个好觉吧！


第一三二章 天下小妖尽入吾囊中矣

　　回到住处的时候，独幢别墅灯火全息，李统范开门进去开灯，果然在一楼大厅的茶几上发现了王青禾留下的小纸条：饭桶，照片还没有完全洗印处理完毕，今晚不回来了，好好吃饭睡觉！

　　自己娟秀，透着一股淡淡疲惫的味道，小纸条的最后画了一个咧嘴微笑的小人头！

　　老李心头有几分失落，重逢之后两个人的关系并不像某人自己想象的那样突飞猛进，反而因为距离的拉近，竟然还不如以前思念时那么甜蜜，难道是因为两个人都已经长大了的缘故？

　　要知道疯子李虽然在球场上所向披靡，但是在情场上却是一个懦弱的逃兵。赌场出疯子，情场出傻子，这句话用来形容李统范，最合适不过了！

　　老李挥挥手，像是赶苍蝇一样将这些烦心事压下去，从冰箱里拿了一瓶果汁，直接来到卧室。打开四手IBM-T30，运行FM2007，不出所料，刚刚才入存档之后就是一片叮叮咚咚的系统提示音：

　　“叮咚，游戏时间已经经过一周，系统自动扣除人品点数2点！”

　　“叮咚，由于您被评为西甲联赛11月份最佳教练，系统奖励人品点数5点！”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员冈萨雷斯-劳尔被评为11月份最佳球员第一，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员冈萨雷斯-劳尔创造了11月份最佳进球，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员胡安-马塔当选月最佳年轻球员第二，系统奖励人品点数1点！”

　　“叮咚，体统提示您，您还有2点能力点数未分配！”

　　……

　　一次月最佳球员，一次最佳进球，看来就算是在FM2007系统中，11月也是属于指环王劳尔的月份。

　　一边抿着果汁，一边拿着计算器小心计算人品点数的得失，正负中和之后，比上次结余的105点又多了4点，看到人品点数像是自己银行的存款一样一点一滴多起来，李统范心中有几分得意，要不是为了在斯坦福桥之战中赢下穆里尼奥而反复存档3次消耗了6点人品，人品点数早就突破110大关了！

　　这些个虚拟的点数，是老李以后纵横足坛的资本，万不得已绝不能轻易使用，现在回想起来，刚执教皇家马德里那一段时间将点数浪费的太狠了，一度跌破60，以后可绝不能出线这种情况。最近跟着“二当家”格雷德学习战术和训练知识之后，在运用FM2007推拟比赛过程中李统范使用非正常存档的频率下降了很多，这是一个好现象，要坚持下去！依靠FM2007终究不是自己的真本事，要是有一天老李能够在和狂人的公平交战中一战而胜，那才算是修炼到家了！

　　考虑完人品点数的问题，老李又把目光定格在了能力点数，在刚刚结束的两场比赛中，切尔西的主教练狂人大叔和马德里竞技的主教练阿吉雷都属于【洲际级】主帅，因此各自爆出一点人品点数。

　　能力点数积攒满2点就必须随时分配，因为一到3点就会被系统清零，那就瞎子点腊-白忙活了。想到这里老李点击游戏进入了【个人资料】页面！最先看见的是【个人能力】大项中的【训练能力】和【精神能力】的数值：

　　【训练能力】：

　　——对青年球员的亲和力：5。

　　——防守训练：3。

　　——技术训练：1。

　　——进攻训练：6。

　　——人员管理：5。

　　——守门训练：0。

　　——体能训练：4。

　　——心理战术：5。

　　——战术训练：10。

　　【精神能力】：

　　——激励：5.5。

　　——纪律要求：5。

　　——决心：5。

　　——判断球员能力：5。

　　——判断球员潜力：5。

　　——适应性：5。

　　——医疗能力：0。

　　——战术知识：10。

　　相比之前，17个小项中【进攻训练】和【防守训练】各自上升了一点，不过这是上一次加了能力点数的增幅的作用，倒是【激励】一项居然莫名其妙的上升0.5点，完全出乎了老李的意料，难道在系统评价定性之后，个人数值不通过能力点数也可以自动增长？

　　这是为什么呢？

　　难道是因为自己在斯坦福桥那几次装逼的手势太过于蛊惑人心，才导致【激励】增长了0.5？如果真是这样，那岂不是等于说装逼也是一件“功德无量”的事情？

　　老李淫笑着点点头，看来以后有必要把装逼进行到底了！思量了半天之后，李统范还是将从穆里尼奥和阿吉雷两位洲际级BOSS怪身上新爆出来的2点能力点数继续加在了【进攻训练】和【防守训练】上面。

　　做完这一切，老李继续进行游戏，当FM2007的系统时间推进到12月1日的时候，游戏画面的【新闻】一栏突然一下子跳出来十几条未读信息，随手点开一一读来，发现都是一些卡斯蒂亚球员受伤和其他球队球员不满等没有什么营养的新闻，一直到老李对到最后两条，才发现了有价值的东西！

　　第一条：皇家马德里董事会对你的最新评价。

　　——董事会对你上个月作为主教练的工作非常满意，俱乐部在11月份盈利300万欧元。

　　第二条：皇家马德里俱乐部额外增加了转会预算。

　　——皇家马德里董事会宣布，因为俱乐部的财政情况得到改善，你将额外得到5000万欧元的转会预算，用以在冬歇期购买球员！

　　第一条消息之所以引起李统范的注意，是因为这是自从6月29日自己入主皇家马德里以来，第一次实现月度盈利，之前的7月、8月、9月和10月四个月中俱乐部一直处在月亏损状态，这说明老李的治队方针在大方向上是没有错的。系统的评价坚定了李统范继续走“小妖路线”的决心，如果买进超级巨星的话，估计会因为控制不住工资全年亏损。

　　至于第二条消息，俱乐部居然会增加5000万欧元的转会预算完全出乎李统范的意料，因为到目前为止皇家马德里的各个位置并不缺乏人选，根据以前玩普通版本的FM系列游戏时积累的经验，系统绝对不会专门为了冬季转会期增加转会预算，就算游戏者主动向董事会申请，被拒绝的可能性都是百分之百，但是现在为什么会出现这种情况？

　　难道皇家马德里的财政就真的到了钱多的花不完的地步了？还是因为系统和现实交叉影响的关系，FM2007在提前向自己预示着什么？

　　说实话，因为乔尔卢卡、莫德里奇和卡洛斯-贝拉的转会费的猫腻，老李现在一看到有关球队转会预算的事情就会头疼，矛盾的矛头隐隐约约指向了俱乐部高层，这让老李就算想要把其中的原因弄清楚，也只能是有心无力，毕竟疯子李再NB，也只是一个主教练而已，又不是无所不能的福尔摩斯大叔！

　　不过现在担心也是多余，还是看看现实时间真的12月1日，卡尔德隆大爷和米贾托维奇大叔会玩出什么幺蛾子吧！

　　在睡觉之前，老李还有一项非常重要的事情要做，那就是利用FM2007球探工具搜罗出世界上所有具有培养价值的小妖，拟成一份名单，让【闪闪红星】将有可能的目标一网打尽，为将来做准备！

　　打开FM-Genie-Scout 2007，载入目前存档之后，李统范一番思量，最终确定了两项筛选门槛。

　　年龄！

　　潜力！

　　年龄小意味着还没有出名，这样的半成品小妖容易诱拐，对于【闪闪红星】来说上手难度不大，而且成本低廉。

　　潜力高意味着小家伙有成为巨星的可能，不至于做赔本买卖。

　　想好筛选条件之后，老李开始第一次搜索，年龄限定最高为18岁，潜力最低140，结果得到了342名球员。老李吓了一跳，怎么会这么多？以【闪闪红星】现有的业务伸展范围，一口气吃下342名球员和小蛇吞大象一样，绝无可能，这样的话只有一个办法——提高筛选条件！

　　第二次搜索的时候，李统范将年龄不变，潜力提高到了150，结果……呃，232名？还是太多了，再提，年龄18潜力170……

　　55名！

　　这是一个可以接受的数字。

　　不过在这55人中，有十五六名小妖是已经成名的人物，譬如波尔图的巴西中场安德森、巴西国际的前锋帕托、阿森纳的边锋沃尔科特以及巴塞罗那的吉奥瓦尼-多斯桑托斯和皇家马德里的冈萨洛-伊瓜因等人，早就有了自己的经纪人，轮不到【闪闪红星】插手！

　　而其他40名还有待开发的小妖按照老李的乐观估计最少也有一半有了自己的经纪人，如果【闪闪红星】处理的好，或许可以挖过来几个。

　　至于剩下的另一半，才是真正没有开发的“处女”，等待着【闪闪红星】将他们领上一条星光熠熠的国际球星之路，是【闪闪红星】的业务重点。

　　李统范将小妖们按照国籍和潜力分类造出名册，详细标注出每一个人的姓名全称、所在俱乐部、所擅长的位置，并将几个潜力相对较高的挑出来列入了重点名单。但凡列入重点名单的，都属于无论如何必须拿下的人物。

　　做好表格，老李抬头看看窗外居然已经天色微明，不知不觉之间，竟然熬了一个通宵。站起身长长的舒了一个懒腰，顾不上吃早点，李统范降下窗户上的遮光布，将卧室笼罩的如同黑夜一般，躺在床上沉沉睡去！

　　这是闷骚男四个多月来第一次熬通宵工作，却不是为了皇家马德里！


第一三三章 月明星寥，销魂一夜

　　等到李统范与周公大爷依依不舍地分离，起身打开窗户遮光布一看，竟然又是一个星月漫天的傍晚了！

　　伸个懒腰，只觉得浑身仍然无比乏力，如同鸦片瘾犯了的烟鬼，只想倒下去再睡一个对时，最终还是忍住了，再睡就成八戒二师兄了！口中干涩，正好床头柜上做完没有喝完的果汁还有一点，吸了一大口涮涮，打开卧室门来到客厅，一股菜香味扑鼻而来。

　　四处一打量，餐桌上整整齐齐地摆着四菜一汤！老李抽抽鼻子，色香味俱全，如果再有一碗浓浓的米粥，那就是神仙过的日子了！

　　“醒了，快去洗洗，过来吃饭！”

　　李统范惊讶地转过身，果然见王青禾端着两碗米粥俏生生地站在厨房门口。小丫头这几天看来也累的不轻，眉眼之间写着淡淡的疲惫，浑身上下有一股子憔悴的味道！本来老李还想小抱怨几句为什么连着几天不回家，看到这副情景，心里的不快全部抛到爪哇国去了！

　　“唔，这就去！”老李刚睡起来，身上只穿着一个大裤衩，慌慌张张答应了一声，狼狈地往卫生间冲去！

　　“嘻嘻！”

　　王青禾将米粥放在餐桌上，看着李统范落荒而逃的样子，忍不住轻笑出声。已经成了举世闻名的疯子李，做事还是这样毛手毛脚。和以前上高中的时候没有多大变化，不过脾气好多了！

　　盥洗室传来一阵哗哗的水流声，一会儿李统范就裹着宽大的浴巾出来了，小心翼翼尽量将全身都遮盖好了，惦着脚尖回到自己的卧室，换上一套棉质的运动衣才期期然地出来！

　　不知道为什么，老李在这个丫头面前总是有点束手束脚的感觉！

　　这顿饭吃的那叫一个香甜，三碗米粥下肚，李统范仍然忍不住抿了抿舌头，抬头看看王青禾，小丫头连一小碗米粥都没有消灭掉。看见老李已经吃完，王青禾又张嘴吃了一小勺，开始收拾餐桌。

　　今天有点奇怪，小丫头怎么会这么主动，以前吃完饭洗碗的活不都是石头剪子布，谁输了谁洗吗？王青禾这一主动，老李脸皮再厚也坐不住了，连忙站起身抢着收拾碗筷。谁知道王青禾用白生生的小脚丫轻轻踢了一脚：“熬夜了吧？去跳舞，活动会儿！”

　　去……去跳舞？

　　老李顺着小丫头的目光一看，明白了，王青禾为了保持身材经常会开着跳舞毯在电视机前蹦两下，这是要让自己去玩跳舞毯啊！

　　老李来到电视机前，打开电源一切准备就绪，一股伤感的音乐弥漫了客厅：“是什么迷失了我的双眼，看不清你远去的背影，是什么……”

　　停！

　　CUT！

　　怎么会是这么丧气的歌曲？老李气急败坏地拿起遥控器按【下一曲】：“过一年，一两年，过两年，三五年，最多三五年就可以将我抛开，你将会自由自在……”

　　郑源的《放手》？

　　TMD的这个更伤感！

　　这小丫头一天到晚在想什么啊？怎么全是些伤感的歌曲？难道真的被哪个西班牙帅哥甩了？

　　再换一首！

　　“沉默不是代表我的错，分手不是唯一的结果，我只是还没想好该怎么对你说，沉默不是代表我的错，伤心不是唯一的结果，只是想再听你说一次你依然爱着我……”

　　老李坐在沙发上有点发愣，就算他情商再低，也开始王青禾听这些歌曲的原因了，难道这些歌词就是她想要告诉自己的话？要不然为什么今天非要让自己过来玩跳舞毯，又这么巧就全部都是些伤感的歌曲？要知道平时使用跳舞毯，都是一些欢快激情的调子，这样才能有能配合舞步的节奏……

　　只是，她到底为什么要说这些呢？

　　厨房里传来一阵哗哗的水声，玻璃门后那个俏生生的影子轻微晃动，李统范一阵心烦意乱，关掉跳舞毯，接上有线看起电视来！

　　西班牙国家体育电视台正在重播11月25日的斯坦福桥之战，比赛80分钟，切尔西2：1主场领先！老李漫不经心地看着，过了一会儿，王青禾从厨房里出来，乖巧地坐在沙发上，陪着老李一起看！

　　气氛突然有点沉默，王青禾比李统范看得更加漫不经心。老李想了想，指着镜头上出现的那个高高竖起中指指挥球队的“英俊年轻主教练”试探着说了一句：“嗯，我觉得这个男人很帅，你觉得呢？”

　　扑哧！

　　王青禾笑出来了，这分明就是你自己嘛，没羞没臊的！老李一看小丫头笑了，也跟着嘿嘿一笑！

　　不过这次调节气氛并不成功，王青禾笑完之后俏脸上仍然一片乌云，像是在想什么烦心的事情，老李不知道该说什么了！虽然两个人住在同一幢别墅，但是因为工作的关系，这样面对面单独相处的时间并不是很多，加上王青禾最近一段时间变得神出鬼没，今天更是两人十几天来第一次坐在一起吃晚餐。

　　过了半晌，王青禾轻轻叫了一声：“饭桶？”

　　“嗯？”

　　“不管在做什么，你都要成为一个优秀的人，好不好？”

　　“嗯！”

　　李统范身子微微一震，这句话虽然有点莫名其妙，但是听起来却是如此的熟悉，七年前，当小丫头还是一个含苞待放的小花骨朵，也曾这样对自己说过，只是那时候的自己……不过现在不一样了，某人心里很无耻地琢磨：我已经很优秀了哇？

　　又是一段沉默，王青禾抬头一看，时间已经到了夜里10点多：“该休息了！”

　　老李回到卧室躺在床上，怎么想都觉得今天的气氛有点不对，正想着呢，卧室的门突然开了，王青禾穿着睡衣走了进来！

　　李统范目瞪口呆地看着小丫头一步一步来到床边，然后揭开被子钻了进来……

　　老李能够清楚地感觉到小丫头伸过来的手在微微颤抖，接着冰凉的娇躯也贴了过来，李统范觉得自己突然像是被雷电劈中一样，任凭王青禾有点笨拙地将自己的小嘴凑了过来。

　　这一吻，冰凉！

　　被窝里充满了少女淡淡的体香，老李陷入了一场永远也不愿意醒来的梦境！

　　……

　　第二天醒来的时候，王青禾已经不在。刺目的阳光从窗户上遮光布的缝隙中间透过来，散发这暖意，看来马德里市又迎来一个好天气！

　　昨天晚上的事情像是一场梦，难以置信，虽然某个无耻淫荡的闷骚男心里无数次想象过这样的场景，但是当这一切真正发生，却有点手足无措。翻开被子，洁白的床单上果然留下了几点玫瑰花绽放一样的鲜红……

　　劳资这就告别处男的生涯了？

　　李统范喜滋滋地穿着拖鞋去洗漱，球队的四天假已经结束，在9点之前必须赶到马德里体育城。

　　刷牙的时候，对着镜子看看，仍然是毛茸茸的胡子茬，像是营养不良的韭菜一样长在下巴上，怎么从处男变成男人之后，胡子没有变成威猛的张飞叔叔那样MAN吖？

　　室外的阳光果然很艳，马德里市民还是一如往常的悠闲，但是对于老李来说，这是不平凡的一天——新的人生开始了！

　　上午的训练由格雷德负责，老李一边在场边观战，一边眉开眼笑地学习记录。锤子们看着一脸淫笑的头儿窃窃私语：

　　罗纳尔多：“看，头儿笑的很无耻，难道那个叫做伊丽莎白-卡莱丽娜的女主持人又来了？”

　　马塞洛：“嘿，罗尼，难道你忘了师母了？我看这事准和师母有关！”

　　罗伯特-卡洛斯：“你小子嫩了点吧，男人露出这幅淫荡的模样，一般都是在外面偷腥成功，家里的早就腻了，哪里会笑成这样……”

　　西西尼奥：“罗伯特，我回头把这事告诉罗琳，以后只要你一出现这种淫笑，罗琳就会知道你出轨啦……”

　　二当家格雷德：“喂，你们四个，对，就是说你们呢，训练的时候说话偷懒，没人绕场3圈！快去！！”

　　“……”

　　四个锤子垂头丧气地去跑圈！

　　就在这时，场地管理员吉奥拉斯大叔跑过来在李统范身边说了几句，老李合上手中的笔记本，进了办公室！

　　在办公室里面等待李统范的是一个四十岁左右的中年男人，一身休闲装打扮，金丝眼镜下面细长的双眼微微眯着，天蓝色的瞳孔中透着一股精明劲儿！老李认识这个意大利人——波佐，坏小子卡萨诺的经纪人！

　　你要问主教练最讨厌那一类人，除了指手画脚不安分的俱乐部主席，球员经纪人绝对能够排到第二名。特别是一些动不动教唆球员要主力位置、要加薪、要奖金、要挂牌转会的无良经纪人，绝对是任何一个主教练都不愿意见到的家伙！

　　幸好，波佐并不属于这一类人！

　　以卡萨诺的坏脾气，纵然他自己灵气四溢，但是能够发展到今天的地步，这位亦师亦友的经纪人绝对立下了汗马功劳！从巴里到罗马，再从罗马到皇家马德里，卡萨诺每前进一步，都和波佐的努力分不开关系。

　　看到波佐，老李心中明白，坏小子估计已经做出了决定，不知道他想留在皇家马德里，还是回归意大利发展呢？

　　“饭桶先生，很高兴见到您，关于安东尼奥的事情，我想我们应该好好谈一谈了！”波佐显得很客气，并是那种喜欢在对话一开始就摆出咄咄逼人架势以争取主动的经纪人！


第一三四章 品德很重要

　　“请坐！”老李冲了一杯咖啡，放到波佐面前：“安东尼奥下定决心了？”

　　话早都和卡萨诺说开了，因此李统范直接开门见山问结果，相信波佐也知道自己在问什么。

　　“嗯，饭桶先生，意甲联赛的桑普多利亚对安东尼奥非常感兴趣，”波佐是明白人，也不拐弯抹角：“安东尼奥更想回到祖国踢球。”

　　“哦……”李统范突然有点怅然若失，卡萨诺最终还是决定离开皇家马德里了，原来自己并没有什么王霸之气，卡萨诺是老李执教生涯中第一个真正意义上“离开”的球员，就好像自己班里的同学选择转学离开一样，虽然他并不是学习最好的一个，也不是惹老师喜欢的一个，但是离别总是让人伤感，老李顿了半晌，才说出一句：“如果能重新找回踢球的快乐，离开也好！至于转会费，我无权做主，需要你自己去和米贾托维奇先生谈！”

　　波佐站起身，伸出手：“饭桶先生，安东尼奥很感激您，希望您在皇家马德里过的愉快！”

　　握手之后波佐直接离开。这次对话很简单，短到超出老李的预料，如果老李自己握着俱乐部的转会大权，那么绝对不会给坏小子转会桑普多利亚的过程设槛，FM2007系统判定卡萨诺的身价在1500万欧元左右，不知道米贾托维奇会不会狮子大开口？

　　不过这些和老李并无关系，只能祝坏小子好运了！

　　接待完波佐，上午的训练时间基本结束，老李也不再去督促一线队的锤子们训练，直接来到队医室。贝克汉姆做完手术之后会每天来这里接受队医冈萨雷斯的按摩理疗，由于是肌腱断裂的硬伤，伊藤云的针刺术并没有派上用场。如果不出“奇迹”的话，小贝还真的得拄着拐杖度过两个多月，不过谁让老李手中有FM-MM呢？

　　等到小贝休息几天，一个快速恢复的“奇迹”又会诞生了！

　　李统范和许多贝克汉姆的粉丝一样，都希望小贝能在之职业生涯的末期拿到一次世界足球先生的荣誉，因此老李是绝对不会让小贝真的因伤缺席3个月的比赛的！

　　除了贝克汉姆，在队医室接受理疗的还有球队的二号门将迭戈-洛佩兹。小迭戈上次受伤之后果然如专家所说，手腕灵活程度受到了严重的影响，这导致他在扑球的时候脱手几率几乎增加了一倍，守门员教练梅拉甚至为此专门向李统范提交了一份报告，认为迭戈-洛佩兹已经不适合作为球队的替补门将了，建议老李尽快另选贤明！

　　迭戈-洛佩兹自己也陷入了绝望，一连几天情绪都很低落，这样更加影响了他在训练中的发挥。幸好李统范给了小家伙足够的信任，安排伊藤云制订了一套严格的针灸治疗方案。

　　所以当老李进入队医室的时候，很快就找到了正在接受理疗的小贝和迭戈，两个人紧挨着趴在医疗床上，冈萨雷斯-伊和伊藤云正在分别伺候这两位爷！

　　迭戈-洛佩兹现在的心情不错，这几天伊藤云对他的治疗效果明显，按照这个程度下去，估计最多再有10几天迭戈又可以和队友们一起训练了！

　　小贝的心情就差一点了，英格兰人自己也明白这个赛季的重要性，前四个月自己发挥的无与伦比，特别是在西班牙国家德比和国家队中的表现，已经为他在2007年世界足球先生的评选中攒够了砝码，而且07年又不是大赛年，如果这样的表现能维持下去……

　　老李进来的时候，小贝正在和迭戈-洛佩兹小声聊着什么，由于是趴下屁股对着门，所以两人都没有发现。直到老李开口问冈萨雷斯小贝的恢复情况，两人才知道来人是谁。

　　冈萨雷斯看了看贝克汉姆，又看看老李，犹豫了一下，最终还是照实说了出来：“不太好，足球运动员最重要的发力点就是脚跟和膝关节，这次的伤势很严重，虽然手术取得了成功，但是至少需要修养三个月，这还是比较乐观的估计……”

　　贝克汉姆的头垂了下去，老李在他扭头的瞬间发现小贝的眼神中有一丝难以掩饰的遗憾。看了看冈萨雷斯，老李又扭头用中文问伊藤云：“煞笔青年，针灸能起到作用不？”

　　伊藤云撇撇嘴：“老猫，你傻子吧？针灸治疗暗伤是没问题，但那是肌腱断裂啊，你以为我这是仙鹤神针啊？连明伤都能治好？”

　　“靠，”老李爆出一句粗话，对伊藤云这样的老同学李统范才不会客气：“煞笔青年，你不是会气功吗？用气功推拿会不会好的快一点？”

　　“气功？”伊藤云吓了一跳：“这样的伤，就算我家老爷子来了也不敢拍着胸脯说治好，我这两下三脚猫，功力耗尽也没有用啊……”

　　李统范一听从来都不肯在自己面认怂的伊藤云居然怂了，就知道这厮是真的没办法了，不禁摇摇头！

　　两人说的都是中文，贝克汉姆三人都没听懂，但是看着老李无奈地摇头，估计情况同样不妙。贝克汉姆本来也存着让伊藤云用“针刺术”为自己治疗的打算，看到这一幕，心中最后一丝希望也破灭了！

　　李统范在心中琢磨了一下，小贝这事估计只能用FM-MM修改了，不过这回可不能和上次一样搞出什么“网络核心训练大法”之类的幺蛾子，有伊藤云这个半吊子气功大师在这里，事情就好办多了，实在不行全部“栽赃”到丫身上！

　　打定主意，老李走过来拍拍小贝的后辈：“大卫，还记得罗尼的伤势吗？”

　　李统范没有多说，除了伊藤云这个煞笔青年莫名其妙之外，贝克汉姆、队医冈萨雷斯和迭戈-洛佩兹三人立刻想起了赛季开始之前罗纳尔多的髌骨骨折一夜之间被老李治好的奇迹事实，同时眼睛一亮：是啊，既然眼前这位爷连髌骨骨折都能治好，肌腱断裂算什么？

　　老李一看效果达到，没有再多说，直接转身离开了队医室，留下三个兴奋一个莫名其妙四个男人，屋子里的气氛瞬间多云转晴！

　　疯子告别处男的第一天注定是忙碌的一天！

　　老李从医疗处回到办公室屁股还没有坐稳，被老李委以勾引皮克重任的怪叔叔球坛弗兰西斯科-吉梅内斯就敲门进来了。一看这位大叔满脸苦涩，就知道事情的进展并不顺利！

　　李统范笑呵呵地冲了一杯咖啡放到弗朗西斯科-吉梅内斯面前：“说说，怎么了？”

　　“李，不行，那个小家伙是加泰罗尼亚人，”怪叔叔吉梅内斯美美地喝了一口咖啡，脸上做出非常享受主教练亲自服务的淫荡样：“一听我是来自马德里的球探，连句话都不愿意多说……”

　　“待遇谈了吗？我们可以给他高出好几倍现在薪水的待遇。要知道他在曼联并没有未来，费迪南德和维迪奇的双中卫组合不可动摇，曼联青训营的埃文斯现在已经进入了一线队，就算他回去，弗格森也不会给他位置的！”

　　“这些我都说了，”吉梅内斯喝上瘾了，端起杯子连着抿了好几口，才慢条斯文的回答：“这小子说就算是在曼联踢二线队比赛，也不会接受任何来自皇家马德里的邀请。小家伙傲气的很，坚信自己一定能够回到巴塞罗那去！”

　　李统范默然，这是他在引进球员的时候第二次吃瘪，继吉奥瓦尼-多斯桑托斯之后，赫拉德-皮克再次毫不犹豫地给老李一个闭门羹。果然拉玛西亚出来的人都被巴塞罗那“洗脑”成功了！不过这也算是巴萨作为百年豪门特有的凝聚力吧？每一个从巴塞罗那出来的人都有属于他们自己的骄傲，换做其他球员，能够得到皇家马德里的召唤，还不乐的屁颠屁颠的？

　　在接触皮克之前老李就想到过这样的结果，皮克外祖父阿曼多-伯纳乌曾经连任20多年巴塞罗那主管财务的副主席，皮克本人自从一生下来就注册成为了巴塞罗那的终生会员，对于这样全身每一个血管里都流着红蓝色血液的人，想要让他加盟心爱球队的死地，绝对是一件具有挑战性的事情！

　　本来老李还打算趁着皮克被在曼联无处容身的空子签下他，毕竟放眼如今的世界足坛仅仅19岁低龄就有180潜力和170当前能力的空霸并不多，而且一米九三的身高绝对是天生中后卫的坯子，可惜，谁知道小家伙竟然性烈如斯，宁肯留在曼联2队也不来伯纳乌做主力！

　　这一刻，李统范开始明白在足球场，除了金钱和名誉，并不缺乏忠诚和热爱！

　　既然小家伙不来，那老李只好拿出备选方案了，转身从桌子的抽屉里面拿出一份名单交给弗朗西斯科-吉梅内斯：“皮克放弃，这份名单上的球员从上倒下，一个一个接触，我需要你在半个月之内提交一份关于他们的能力和发展潜力的详细报告，要包括球员本人的品德问题和转会意向！”

　　“品德问题？”杜朗西斯科-吉梅内斯有点奇怪：“有意思！难道品德比能力还重要吗？”

　　老李笑而不语，自己要打造一支具有中国特色社会主义的“纯洁”团队，品德当然重要。能力相当之下，品德高尚者优先！


第一三五章 木秀于林风必摧之

　　“好吧。”看到主教练大人摆出一副神秘兮兮的样子，就知道这位爷并不想多说。吉梅内斯虽然和老李都属于淫荡中人，并且在这段时间合作的比较愉快，但是工作毕竟是工作，上下级关系要分的清楚，不该知道的东西是不会追问的。

　　一口气将杯中的咖啡喝光，这位疯子李御用勾引小正太的怪叔叔翻开手中的名单看起来！

　　“德国汉堡俱乐部的维森特-孔帕尼（Vincent-Kompany）？赫塔菲的阿莱克西斯（Alexis）？瓦伦西亚的劳尔-阿尔比奥尔（Rual-Albiol）？乌迪内斯俱乐部的克里斯蒂安-萨帕特（Cristian-Zapata）……丹尼尔-阿格（Daniel-Agger）……加雷（Garay）……巴西帕拉尼恩斯俱乐部的济科（Chico）？嗷呜，上帝……”

　　看到最后一个名字，吉梅斯内像是见了鬼一样呻吟着抬头，不可思议的看着李统范：“你是怎么知道这些人的？”

　　弗朗西斯科-吉梅内斯心中的震撼难以言表，作为一个在球坛圈子里混迹了40多年的老油条，吉梅内斯的人脉关系网不可谓不广，在欧洲五大联赛和盛产足球天才的南美地区同时有无数线人为吉梅内斯服务，这种关系就像是一张巨大的蜘蛛网，延伸到了每一个有足球的地方，任何地方只有冒出来有天赋的足球苗子，用不了多久圈子里面就会传开来。

　　而李统范给他的这份名单，几乎囊括了近一两年中后卫位置上所有的具有成长潜力的球员，每一个被球探圈子私下里看好的未来之星无一漏网，甚至还包括一些他所不知道的球员，比最后这个叫做济科的小家伙……

　　让吉梅内斯感到不可思议的是，李统范是怎么知道这些人的？难道在这个22岁男人的背后有一个更为庞大的球探网络？

　　就在吉梅内斯胡思乱想的时候，李统范淫荡地笑笑，给出了答案：“弗朗西斯科，你要知道，皇家马德里的球坛可不止你一个哦！”

　　原来如此！

　　吉梅内斯恍然大悟，放下了心中的疑虑，想来也是，李统范就算是再执教成绩厉害，22岁的年龄摆在那里呢，怎么会这么快就建立自己的球叹网络？

　　将名单小心收好，吉梅内斯起身告辞，走到门口的时候好像突然想起点什么，转过身问了一句：“李，转会名单的事情，米贾托维奇先生那里知道吗？”

　　李统范一脸无所谓：“不知道，等你考察有了详细的接过，确定好合适的人选之后，我再向他回报吧！”

　　杰梅内斯没有再说什么，转身离开！

　　到这一刻，所有杂事算是全部处理完，下午的训练已经开始，李统范连中午饭都没来得及吃，只得喝几口咖啡了事。某人昨夜刚刚告别告别处男生涯，此时虽然身子很虚，但是架不住自己心里兴奋啊，居然一点也不觉得饿！快步来到训练场，将一帮锤子训练的哭爹喊娘！

　　训练结束回到别墅的时候，老李惊讶的发现王青禾还没有回来。自个儿先去洗了个澡，换了身衣服正要回卧室打开FM2007推拟12月2日和莱万特俱乐部的西甲联赛，无意中瞥了一眼电视前的茶几，突然发现上面躺着一张纸条！

　　走过去拿起来一看，是王青禾留下的，上面写着：

　　“亲爱的（嘻嘻，我这么称呼你你可不许骄傲哦！）：

　　我的游记要出版了，正好家里也有点小事情，今天临时临时决定回国。回来的时候你不在，来不及打招呼了！我的东西都留在楼上，你要是敢扔掉，哼哼（后面画了个小拳头）……这次回去可能会在国内多待一段时间，想我的话给我写信吧！只能写信，电话不接哦！嗯，游记出版了之后，我会给你寄一本！以后别熬夜了，吃好穿好……时间太紧，我都不知道该和你说些什么了！饭桶，一定要记住我说过的话，不管在做什么，你都要成为一个优秀的人！你明白的，对不对？嘻嘻！

　　你的青禾，去机场之前留！”

　　老李看完，怅然若失，这就走了？怎么就这么着急，要是推迟几天多好？某位闷骚男已经能够深深地迷恋上了昨晚那种销魂蚀骨的滋味，唉……

　　……

　　进入12月之后，皇家马德里仍然保持了让人不可思议的全胜势头！

　　12月2日，西甲联赛第15轮主场6：0狂扫弱旅莱万特（Levante），外星胖子罗纳多尔和指环王在上下半场双双上演帽子戏法，卡萨诺、古蒂、莫德里奇和胡安-马塔等人献上助攻！可怜的莱万特在全场比赛结束之后一共获得了3脚射门，全部偏出门框范围以外，皇家马德里的守门员卡西利亚斯因为比赛中运动太少，赛后不久不幸感冒……

　　12月5日，主场迎战06-07赛季欧洲冠军联赛最后一个对手雅典AEK，又是一个6：0，恐怖的外星人再次上演帽子戏法，范尼斯特鲁伊梅开二度，劳尔锦上添花。替补出场的阿根廷双星小帅西瓜和费尔南多-加戈各献上两次助攻！

　　12月9日，客场5：3斩落毕尔巴鄂竞技（Athletic）！

　　比赛开始以后，罗纳尔多在第2分钟长途奔袭得手打破僵局，为客场作战的皇家马德里取得梦幻开局，但是上半场结束前，毕尔巴鄂竞技的21岁高中锋费尔南多-略伦特（Fernando-Llorent）连扳两球为主队将比分反超！

　　2：1！上半场比赛结束！

　　下半场，急于扳平比分的皇家马德里犯下错误，被费尔南多-略伦特抓住机会再入一球，比分差距拉大到两个球，关键时刻疯子李毅然决然地用卡萨诺和伊瓜因换下了罗纳尔多和古蒂，结果意大利坏小子在登场20分钟之后上演帽子戏法，伊瓜因门前抢点为皇家马德里锁定胜局！

　　这场比赛是赛季开始以来在西甲联赛中“恐怖马德里”最近接失败的一次，下半场2个球的差距一度让圣马梅斯球场成了欢乐的海洋，但是疯子李再一次不解风情地通过“天下无敌”的临场换人改变了比赛的走势！

　　毕尔巴鄂竞技虽败犹荣，21岁的高中锋费尔南多-略伦特因为面对皇家马德里上演帽子戏法而一战成名，成为西班牙国内和拉斐尔-索比斯齐名的明日之星！据传言连苦于锋线不利的英超豪门红军利物浦都动了买断这位身高194的年轻前锋的念头，在接受记者采访时，喜欢使用西班牙球员的利物浦主帅贝斯特斯对费尔南多-略伦特赞不绝口……

　　而本来因为球队战绩糟糕快要下课的毕尔巴鄂竞技主教练曼内（Mane）在媒体口中也摇身一变跨入了名帅行列，俱乐部管理层更是坚定的站出来表示曼内是毕尔巴鄂不可或缺的财富，球迷和俱乐部将永远支持曼内的工作！

　　这场比赛的意义不止于此，毕尔巴鄂竞技虽然没有爆冷击败皇家马德里，但是在比赛长达中长达30分钟的领先局面让西甲联赛的其他球队看到了战胜皇家马德里的希望，既然连毕尔巴鄂竞技这样的鱼腩都可以取得领先，那么势力强一点的球队是不是有可能真的创造出奇迹呢？

　　24连胜让疯子李和皇家马德里成了出头鸟，费尔南多-略伦特一夜成名的例子摆在眼前，无数个籍籍无名的前锋日夜幻想着在面对皇家马德里的时候取得进球，哪怕只进一个，也足以让他们咸鱼翻身，有同样想法的还有各大球队的主教练，他们的榜样是走了狗屎运的曼内大爷……

　　心急的媒体甚至将这场比赛称之为“黎明的前夜”，认为这标志着西甲联赛就要突破疯子了的黑暗统治，重新回到诸强争霸的局面！

　　木秀于林，风必摧之！

　　面对这样“群情激奋”的大局面，疯子李在马卡报《专治各种不服》专栏尽显不屑之态：“谁要是认为自己可以在皇家马德里身上拿到分数，那就尽管放马过来，怀揣梦想的人值得尊敬，但是自不量力地白日做梦那就是自找死路！敢于挑衅皇家马德里，就要做好被罗纳尔多们撕碎的准备……”

　　配合着主帅，皇马的锤子们接受媒体时更是豪言将以全胜战绩夺取本赛季的联赛冠军，就连一向老实本分的助理教练格雷德，好像也被疯子李的嚣张给传染了，记者《阿斯报》记者访问时，也说了一句：“我认为李和球员们只是陈述了一个事实……”

　　就在这样山雨欲来风满楼的大环境中，皇家马德里迎来了冬歇期前的最后一个联赛对手——萨拉戈萨（Zaragoza）！

　　萨拉戈萨目前在西甲联赛排名第6，阵中有多名球星级球员，例如西甲新生代超级后腰阿尔伯特-萨帕特尔（Alberto-Zapater）、阿根廷双子星座：哥哥迭戈-米利托（Dieg-Milito）和弟弟加布里埃尔-米利托（Gabriel-Milito），小丑艾马尔（Pablo-Aimar）、大头达利桑德罗（A-D-Alessandro）以及老李之前千方百计想挖过来的赫拉德-皮克——本赛季皮克被曼联租借到了萨拉戈萨！

　　这样一支全实力派构成的队伍，加上才华横溢的西班牙少壮派名帅维克托-费尔南德斯（Victor-Fernandez），不论是萨拉戈萨自己，还是外界媒体，都对即将到来的西甲联赛第17轮联赛充满期待！


第一三六章 今夜伯纳乌不相信眼泪

　　12月17日，皇家马德里主场迎战联赛排名第六的萨拉戈萨队！

　　为了给萨拉戈萨助阵，阿拉贡自治区来到伯纳乌的客队支持者达到了2万多人，虽然有一部萨拉戈萨球迷分并没有买到球票，但是仍然热情不减地聚拢在夜晚的伯纳乌周围，高唱着队歌为球队鼓劲加油！

　　大量的媒体特涌入伯纳乌，人们在期待着“实力派”萨拉戈萨能够上演草根奇迹，客场掀翻偶像派“恐怖马德里”！

　　这种心态很容易解释清楚，如果换一个名名词的话那就是“仇富”、“仇官”、“仇强”……好比一个女子因为容貌秀丽收到的称赞和追捧多了，其他的女子总会心里不舒服，希望出线那么几个猥琐男以最残酷的方式将这个女子从高高在上不可一世的位置上拽落凡尘……

　　这就是联赛第16轮毕尔巴鄂竞技带给西甲联赛的变化，如果疯子李和他的皇家马德里无法挺过萨拉戈萨这一关，那就等着从天堂跌落地狱吧，哪怕在此之前你已经创造了24连胜的无上记录！

　　晚上22：00，比赛正式开始！

　　进入伯纳乌的1万多名萨拉戈萨球迷在这一瞬间制造出的声音稳稳地压制了50000多伯纳乌的主人，心气之高可窥一斑！

　　不过足球比赛可不是球迷说了算，面对着来势汹汹的萨拉戈萨，疯子李只用了10分钟就将比赛的悬念扼杀在了萌芽之中！

　　3-3-4阵形！

　　比分3：0，主队在前！

　　纯粹是凑热闹的媒体们并没有如萨拉戈萨球迷期望的那样坚定地萨拉戈萨的身后，当罗纳尔多用一次长途奔袭上演了个人在本赛季西甲联赛第7个帽子时，所有的赞扬和欢呼毫无意外重新回到了疯子李和他的皇家马德里身边，就如同李统范在自己的专栏中所说：既然敢挑衅皇家马德里，就要做好被罗纳尔多们撕碎的准备……

　　疯子李兑现了他的诺言，但是这样的现实对于10000多名远道而来的萨拉戈萨球迷是如此残酷！

　　10分钟之前，他们还在欢呼雀跃期待着自己支持的球队创造奇迹！

　　10分钟之前，狗娘养的媒体们还站在萨拉戈萨的阵营为勇于向疯子李黑暗统治发起反抗的勇士们造势！！

　　而10分钟之后，萨拉戈萨球迷的泪水浸透了伯纳乌的看台，媒体们却毫不犹豫地叛逃到了胜利者一边，至于什么反抗黑暗统治的英雄？哦，对不起，他们只看到了12个不自量力的傻瓜！对于媒体来说，背叛不仅仅是一种习惯，更是一种深入骨髓的本性！

　　90分钟之后，比赛结束的哨音在鸦雀无声的伯纳乌夜空是如此的清亮！

　　9：0！

　　皇家马德里的球迷被主队状若疯狂的进攻节奏和效率震惊的瞠目结舌，而萨拉戈萨的球迷则在低声抽泣！

　　大幕落下，疯子李用3-3-4阵形和潮水一般疯狂的进攻续写了皇家马德里赛季全胜的神话，萨拉戈萨球迷则只能任凭眼泪飞洒在马德里……

　　只是这个夜晚，伯纳乌不相信眼泪！

　　从头到尾，比赛就是一场闹剧，所谓的草根奇迹，所谓的马德里并非不可战胜，所谓的疯子李只是运气好，所谓的……所有一切质疑的声音像是午后烈烈日光下田间地垄残余的薄雪，融化的一干二净！

　　这场从开始到结束由媒体炒作出来的“起义运动”只维持了四天22小时94分56秒就被疯子李以最雷厉风行的“暴力”镇压！

　　在主裁判吹响结束哨声的那一刻，所有的镜头无一例外地对准了站在场边双手插在风衣兜里的疯子李：昂首挺胸，嘴挂冷笑，皇家马德里的球员在他身边欢呼，萨拉戈萨的球员在他身边低头！

　　球场上的暴君！

　　君上一怒，伏尸百万！

　　……

　　12月24日，西班牙甲级联赛冬歇期之前的所有赛事结束，17轮战罢，皇家马德里以17战17胜0平0负积51分的恐怖战绩遥遥领先，毫无争议地取得06-07赛季半程联赛冠军！

　　积分榜上排名第二的是加泰罗尼亚豪门巴塞罗那队，17战13胜3平1负积42分，落后皇家马德里多达9分。不过对于巴塞罗那球迷来说也有好消息，在刚刚结束的世俱杯决赛中，黑天鹅里杰卡尔德率领球队2：0完胜巴西国际队，继赛季开始之时获得的西班牙超级杯，取得了本赛季第二项冠军！

　　黑马皇家贝蒂斯黑的无与伦比，在21岁巴西射手拉斐尔-索比斯的帮助下，一路斩尽对手以17战12胜2平3负积38分的战绩继续位列前三甲。

　　第四名为蝙蝠军团积分为34，萨拉戈萨积27分名列第五，本赛季的另一批黑马——德国人舒斯特尔的赫塔菲由于受到伤病的影响，后劲不足，积分26，但是因为进胜球关系被同积26分的黄色潜水艇比利亚雷亚尔压在身下，位居第7！

　　12月25日圣诞节之前，球队放假，联赛的冬歇期正式开始，一直到1月7日之前都不会再有赛事，虽然相比法甲和德甲来说假期并不长，但是和没有冬歇期的英超球员来说，西甲的锤子们算是幸运多了，最起码有时间和家人朋友一起过一个愉快的圣诞节！

　　球员们放假之后，李统范也安排好了自己的行程。老李要趁着这段难得的假期回国探亲，对于一个淫荡的闷骚男来说，最痛快的事情莫过于发迹之后衣锦还乡，好好在以前那些鄙视过自己的人面前得瑟得瑟！从这个程度来说，当年“力拔山兮气盖世”绝世猛男西楚霸王项羽筒子，也是一个闷骚男！

　　当然，得瑟重要，到双亲膝前尽孝更重要，细细算来，老爹老娘一辈子辛辛苦苦面朝黄土背朝天，起早贪黑地从自家那25亩土田里面刨点血汗钱，还不是为了自己和李统勋哥俩能得到良好的教育改变农民的命运吗？

　　至于飞黄腾达什么的，对于两个大字不识几个的农民来说早就超出了能力范围之外，虽然暗地里也盼望这自家的娃子能有出息，但那只能靠娃子自己了！为了供两个小子上大学，两位老人几乎流干了身体里面的每一滴汗，累弯了原本挺拔的腰……

　　老李敢肯定，自己会给老爹老妈的钱一定还被从来只为儿女着想的老人存在银行里分文所以李统范这次回到老家，就是要去摆阔，就是要去花钱，就是要去装逼！让那些以前风言风语讽刺父母白供了两个大学生还不如人家东村狗剩开挖掘机赚钱的长舌妇门惭愧、后悔、惶恐，五体投地……

　　只要能让已经累弯了腰的父母重新把腰杆子挺起来，就算是花光自己所有的薪水，那有能如何？

　　当然，作为主教练，球员们放假之后老李并不能马上就走，还有几件事情需要李统范亲自处理！

　　第一件事情，早在12月18日，皇家马德里董事会果然通过俱乐部官网向球迷宣布，由于球队的财政得到改善，将会拿出5000万欧元供主教练李统范在冬季转会市场引进球员，进一步增强球队的实力！

　　卡尔德隆大爷和米贾托维奇大叔也曾私下和老李商谈过，要求老李按照球队现有的人员配置尽快提交一份需要引进的球员名单，以便俱乐部高层展开公关活动！

　　这一要求倒是让老李有点意外，两位巨头居然真的肯让自己来做主？本来还以为会发生点什么激烈对抗的事情，谁知道这两位爷一夜之间突然变性了，懂得了放权？这样更好，老李满口答应了下来！

　　所以在球探弗朗西斯科-吉梅内斯大叔将最终的考察结果交给老李的时候，老李花费了三天时间从20多个名单中最终选取了3个自认为是比较靠谱的人选，交给了卡尔德隆大爷的女秘书亚历克斯。

　　这三人是汉堡俱乐部的维森特-孔帕尼、斯图加特俱乐部的塔斯切（Serder-Tasci）以及赫塔菲的阿里克西斯！

　　20岁的孔帕尼身高体壮，不但防守出色，停球、盘带和射门数值更是一流，比利时国籍也不会占用球队的非欧名额，而且FM球探工具给出157当前能力和185潜力都足说服老李把他列为第一候选人！

　　19岁的塔斯切出道于斯图加特青训营，是德国u21国家队的主力中后卫兼队长，卡位准确意识出色，一米八九的身体条件对于一名中后卫来说绰绰有余，而且小家伙还有一脚不逊于小贝的任意球绝技，潜力170当前能力139，作为卡纳瓦罗和乔尔卢卡的替补慢慢培养，绝对是一块巨星的料子！

　　至于赫塔菲的阿莱克西斯，今年21岁，能够同时胜任右后卫和中后卫两个位置，175的潜力和155的当前能力在年轻一辈中鹤立鸡群，更为有利的是小伙子是西班牙人，已经踢了3年多的西甲联赛，绝对不会存在不适应西甲联赛风格的问题。唯一的缺陷是阿莱克斯斯已经在赫塔菲坐稳了绝对主力，要是让他来皇家马德里打替补，恐怕会闹情绪，所以老李将他放在了最后！

　　当然，关于阿莱克西斯，李统范还存着挖德国人舒斯特尔墙角的龌龊想法，要知道老李真的是一个很记仇的人哦！

　　三个人都有一个明显的特点，那就是年轻，名气不大，就算是最出名的阿莱克西斯也只能勉强算是一个二流球星！19岁、20岁、21岁，都属于长线投资类型，也比较合疯子李“正太控”的口味！


第一三七章 传说中的疯狂家庭妇男

　　虽然排名有先后，但是按照老李的想法，只要三个人中能够搞定任何一个，都足以解决皇家马德里中后卫位置上的短板，这样一来球队的前中后三条线将达到完满无缺的状态，每一个位置上都有一个实力合格的替补，下半赛季三条线作战绰绰有余了！

　　如果非要说球队有什么弱点的话，在坏小子卡萨诺出走之后，前腰位置相对差了一筹，古蒂的50米贴地直塞虽然天下无敌，但是身体条件导致金狼的体能往往只能够维持半场高强度的比赛；莫德里奇有潜力，但是顶级联赛的经验欠缺，下赛季三条战线同时拉开，特别是欧冠联赛这等高水准的淘汰赛，克罗地亚人能发挥到什么程度还是一个未知数。

　　幸好老李已经提前搞定了墨西哥小妖卡洛斯-贝拉。贝拉可以胜任前锋和攻击型前要两个位置，必要的时候也可以派上场顶一阵子！而且在老李钟爱的4-1-2-1-2阵形中，真正起核心作用的还是后腰位置的贝克汉姆，前要弱一点倒也不足为虑！

　　送走了卡尔德隆大爷的女翻译亚历克斯，老李盯着皇家马德里一线队的名单仔细想了一阵子，发现确实没有什么疏忽的地方，总算放下心来。皇家马德里的整体实力得到加强，那么下赛季面对强敌的时候消耗的人品点数就会少一点，系统任务模式开启以后，每一个任务会消耗多少人品点数还是一个未知数，因此多攒一点总是没错的。

　　处理完俱乐部的公事，接下来轮到【闪闪红星】的私事了！

　　通过FM球探工具搜索出来的50多个小妖的详细资料老李已经整理完毕，不过到现在为止还没有交到具体负责人托洛西-唐的手中。一方面【闪闪红星】刚开业，需要一段时间让员工们适应工作内容，另一方面，这份名单无疑将会决定【闪闪红星】未来十年的发展程度，在老弟李统勋还没有回来掌权的情况下，老李必须充分确认托洛西-唐这位公司暂时一把手的忠诚度！

　　如果所托非人，名单被这个有点阴沉大中年大叔据为己用，那么对于蹒跚学步的【闪闪红星】来说是一个毁灭性的打击！

　　关系重大，老李不得不小心行事！

　　思之再三，老李从名单中挑选出来10个潜力相对较低的小妖，重新造了一个册子，整理好之后由伯尔高奇氏律师事务所的克里斯特-保罗转交给了托洛西-唐！要求托洛西-唐必须在冬季转会市场关闭之前将这10个人的代理权拿下！

　　这是一个考验！

　　就看托洛西-唐交出的成绩单如何了！

　　说实在话，虽然老李对托洛西-唐的第一印象并不好，但是第二天在前去签代理合同的时候，恰巧因为这位“阴沉中年大叔”在史蒂芬-强森的事件中的表现，突然改观了许多！其实当时在胡安-马塔达到【闪闪红星】之前老李已经到了，正巧碰上强森过来闹事，老李就鬼鬼祟祟地趴在写字楼外面看了一会儿，想知道托洛西-唐的能力和品德到底如何！

　　结果中年大叔没有让他失望。

　　最让老李满意的是托洛西-唐的一个动作——阻止大个子员工动手拳打强森的那个动作！如果中年大叔是一个阴险自私的人的话，那么绝对不会制止大个子去殴打强森的！反正挨打的人是自己的仇人，打人的人也与自己毫不相干，换做心理阴暗一点的家伙，绝对会乐呵呵地放任事情继续发展下去。

　　但是中年大叔制止了大个子！

　　这说明托洛西-唐是一个有原则的人，这样的人值得信任。虽然老李的理由看起来有点莫名其妙，但是李统范坚信，越是从小事情上才能看出一个人的品德！

　　第一关托洛西-唐已经成功跨过了，现在给出的这10个小妖是第二关，如果托洛西-唐能够交出圆满的答案，那么老李不介意将自己的信任票投给中年大叔！

　　做完这两件事情之后，老李才腾出了时间回家。

　　由于已经和【闪闪红星】签订了的经纪合同，所以这次行程安排早有【闪闪红星】安排的妥妥当当，老李一路上只需要当甩手掌柜就行！

　　今天是12月26日12时许，明日的这个时候老李将会踏上衣锦还乡的闷骚之旅！

　　自从王青禾走了之后，李统范突然觉得居住的独幢别墅突然空旷了许多，楼上小丫头的房间没有锁，里面所有的东西收拾的整整齐齐，连天鹅绒的薄被，也被叠得四方四正！

　　李统范坐在一楼的大厅里面，暖暖的阳光从落地大窗中钻进来，照在身上有一股懒洋洋的味道，手里捧着王青禾前不久从国内寄过来的游记，这本耗费了小丫头3年多时间游遍欧洲各大城市的精美书册，从梵蒂冈大教堂开始，到西班牙马德里结束，如同一个温婉可人的寂寥女子站在你面前描述欧洲各大城市的风光与历史，书的名字更像是一部描写爱情的小说——《缘，妙不可言》

　　“缘来缘散缘如水，水的一半是寂寞的泪，另一半，则是爱情绝处逢生之后的纷飞的相思雨……”

　　李统范嘴角含着笑将游记一页一页很小心的看完，合上，时针已经走到了下午三点。算算时间，这个时候中国大地还没有彻底进入沉睡，李统范拿出电话拨了一个号码，想了想之后按掉，又拨了另外一个，电话中顿时传来一阵熟悉的高昂强调：

　　“……莫呼威来往后退，惊动了凤驾理有亏，王朝马汉喊一声……”

　　是秦腔《包龙图力斩陈世美》选段，西北民风彪悍，人人都喜欢吼两嗓子秦腔，李统范老爸也不例外，平时在地里干活干累了，直起身子喊几句，就觉得浑身的力气都回来了。因此连手机铃声都设置成了秦腔的段子！

　　不知道那边在干什么，手机响了好半天都没有人接，李统范寻思着估计两位老人都睡了，正要挂掉，突然通了：“喂，哪一个？”

　　为了省钱，老爸的手机并没有开通来电显示，李统范每次打过电话去，第一句话必然都是这样问！

　　“妈，我是宝湖，我爸呢？”宝湖是李统范的乳名，长大之后家里仍然这么称呼他！

　　“你爸到居民点开会去了，还没回来，我的娃吃了没有？”老妈心情似乎不错。

　　“妈，还早呢”李统范耐心解释：“外国这边才下午三点，还没到吃饭的时候呢！妈，我有个好消息要告诉你！”

　　“你这孩子，一惊一乍的，啥事，快说！”老妈的语气和话的内容明显不服，虽然是责备，但是李统范能听出来其中浓浓的亲情。

　　“嘿嘿，真是好事，”李统范在电话这边挠挠头：“妈，球队放假了，我有10多天假期，可以回去看你和我爸了！”

　　“啊，那好啊，只要不耽搁工作，就回来看看吧！我的娃现在有出息了，都出国工作了，你爸昨天还念叨着说不知道你过年的时候能不能回来一趟呢……”

　　李统范鼻子一酸，儿子是有出息了，可是你们两个人却孤零零地守在三间破土屋里，这次回去说什么也要说服老爸老妈把那25亩土田给扔了，就算不跟着自己来欧洲，好歹也去城里享几年清福，想到这里，老李又补了一句：“妈，这回我把弟弟也叫上，一块回去，咱们一家四口好好团圆团圆！”

　　和老妈接着又聊了几句，挂了电话之后，老李又给在瑞士苏黎世学习的老弟给了一个短消息：“联赛冬歇期，我要回家一趟，你准备一下，请几天假也回去看看，机票行程我来安排！”

　　30秒之后老弟回了短消息，内容非常符合他八棍子打不出一个屁的性格，只有一个字：“好！”

　　这臭小子！

　　家里这边搞定，老李又给【闪闪红星】打了一个电话，要求补订一张从27号苏黎世到北京的机票，交代了李统勋的在苏黎世的地址！

　　做完这一切，时间还早，老李一想回家也不能空着手回去啊，趁现在时间还早，出去购物吧！回到家里七大姑八大姨远的近的亲戚估计都会来，也好准备点见面礼，衣锦还乡嘛，就得做足了样子！

　　细细的回想了一遍，将所有的亲戚朋友按照关系远近列了一个清单，每人一件小礼物，多了也带不回去！

　　12月份的马德里气候干冷，老李披了一件羽绒服，兴冲冲地出了别墅，打车直奔市中心的最繁华的商业街。既然已经决定了回去之后要好好得瑟得瑟那就得出点血，不过对于现在的李统范来说，几万欧元算不了什么，只要能买到老爸老妈的开心，大出血又何妨？

　　于是，三十分钟后，在马德里黄金街区，悠闲的马德里市民发现一个裹着羽绒大衣戴着暴龙墨镜的男人像是打了鸡血一样，疯狂地从一个又一个高档店面里面扫货，仿佛所有值钱的东西都和他有仇！

　　这难道就是传说中的疯狂家庭妇男？


第一三八章 疯子李所达到的高度

　　【闪闪红星】！

　　托洛西-唐坐在绵软的真皮转椅里面，盯着眼前的十人名单发愣！这份名单是那位还未见面的神秘老板交给公司的第一份任务！

　　一个月之内，必须签下这十个人的代理权！

　　名单上面的任何一个球员，托洛西-唐都没有听说过，再看看每个人的详细资料，难怪，都是一些年龄很小的非洲球员，估计还混迹在五大联赛之外的三四流小联赛中，能有名气才怪！

　　难道神秘老板打算扶持非洲足球？

　　托洛西-唐想了想，否定了这个念头，但凡投资足球的没有一个人不想从其中牟利，如果幕后老板真的想扶持非洲足球，那么去埃塞俄比亚、喀麦隆或者科特迪瓦开办几所足球学校，也要比在马德里注册一家经纪公司要有效果。这样想来的话，那就只有一个可能——

　　老板认为这10个名不见经传的非洲小球员可以为公司带来利润！

　　托洛西-唐现在对这位神秘的幕后老板越来越好奇了，到底是什么样的一个人，才能让皇家马德里第一新星胡安-马塔心甘情愿地等到【闪闪红星】开业就立刻送上门来签约？才能让在整个欧洲君临天下肆无忌惮的疯子李像温顺的羊羔一样投到【闪闪红星】门下？

　　开业不到一个月时间里发生的一切，让托洛西-唐渐渐熄灭了心中那一丝不安分的想法，幕后老板虽然还没有露面，但是所做的每一件事情无不流露出强大的信息，唐相信，只要自己稍稍有出格的行为，就会有一股无法抵御的力量将他毫不留情地碾得粉碎！

　　两人之间的差距，就好像蜗牛和大象，不可估量！

　　当然，这并不意味着自己和杂种强森之间的血海深仇就无法了结，托洛西-唐有一种预感，幕后老板不会插手这件事情，只要自己的一举一动对【闪闪红星】的利益无损，这位神秘的老板反而会乐见其成，毕竟强森经纪公司从本质上来说算是【闪闪红星】的竞争对手，在生意场上，竞争对手不就是用来超越和击败的吗？

　　对于托洛西-唐来说，现在需要做的只有两件事情。第一，使出浑身解数将【闪闪红星】打理好，按照神秘老板的要求尽快签下名单上那10个非洲小球员的代理权；第二，伺候好胡安-马塔和疯子李这两位公司现在最尊重的大神！

　　只要做好这两件事情，那么自己一定能够赢得神秘老板的信任，背靠大树好乘凉，有了【闪闪红星】做后盾，自己复仇强森的计划，才能在最短的时间内完成！

　　而现在，要讨好神秘老板正好有一个表现的机会——疯子李要在冬歇期回到自己的祖国去！

　　托洛西-唐研究过疯子李神话一样的崛起历程，这个像是彗星一样一夜之间闪耀在欧罗巴大陆的天才教练，出身非常平凡，平凡到只是一个农夫的儿子！在那个遥远的东方古国，这样的地位和欧洲庄园农工一样，低到不能再低，但正是这样一个从社会最底层爬上来的年轻人，却出人意料地以无可抵挡的姿态君临欧罗巴，带领着皇家马德里打出了史无前例的26连胜！

　　恐怖的记录！！

　　对于中国人来说，什么东西最重要？

　　不是面包，也不是奶酪，而是面子！

　　托洛西-唐听说过这么一句谚语：打肿脸充胖子，其中含义隐隐约约强调的就是面子对于这个国家的人的重要性！

　　而现在，疯子李要回国，怎么样才能让这位年轻的天才主帅满意？

　　还是一个词：面子！

　　托洛西-唐相信，只要让这位公司目前为止（恐怕以后还是）最尊贵的客户在他的祖国捞足了面子，绝对能够讨得疯子李的欢心！而讨得了疯子李的欢心，那自然就会讨得幕后老板的欢心，对于唐自己来说，有百利而无一害！

　　想到这里，托洛西-唐做出了一个决定！

　　……

　　第二天10点左右，李统范刚刚将所有的行李收拾好，【闪闪红星】派来送老李去机场的豪华商务车已经到了别墅门口。托洛西-唐带着前台接待员小萝莉艾琳娜和那天差点出手揍了强森的西班牙大个子前来为老李送行！

　　大个子叫做卡白迪-亨利，做事风风火火，你还别说，再加上那副“该出手时就出手”的火爆脾气，颇有点水浒好汉的风骨。小伙子做事机灵，一下车就忙里忙外帮着老李搬行李，由于某人昨天大采购，行李太多，甚至连托洛西-唐也不得不搭了把手。

　　小萝莉艾琳娜一袭天蓝色的短皮裙，栗色长发拢在肩后，忽闪着大眼睛在边上看着，白皙光洁的额头上不由得满是黑线：上帝，疯子李这是搬家还是回家，怎么会有这么多行李？

　　小丫头哪里知道某人闷骚的得瑟计划呢？

　　从别墅到机场平日里不过半个小时车程，但是因为圣诞节的缘故，加之快到中午，街道上的车辆突然多起来，虽然不像国内那样拥堵，但还是耽误了不少时间，等到到了马德里机场，距离登机时间还不到半小时。小萝莉艾琳娜终于找到事情可做，蹦蹦跳跳地去换登机牌！

　　卡白迪-亨利推着大包小包去办托运事宜，老李和托洛西-唐乐得自在。两人聊了不到三四句，艾丽娜就带着换好的登机牌回来了！

　　不过老李却愣住了，因为小萝莉手里拿着4张登机牌，这是怎么回事？

　　看到疯子李疑惑的目光，托洛西-唐微微一笑：“饭桶先生，为了能够向本公司最尊贵的客户提供全方位的服务，【闪闪红星】决定委派我、艾丽娜小姐和亨利伴随你一同飞赴中国，公司认为只有这样才能显示对您的重视！”

　　我靠，真的假的？

　　老李正要脱口而出问出来：这样的话那十个非洲小球员谁去搞定，突然意识到自己如果这样一说，幕后老板的身份岂不是就会曝光，话到嘴边又咽了回去！

　　要不要带着这三个老外回去？

　　李统范大脑瞬间转了几圈，发现这样也挺好！托洛西-唐大叔风度翩翩，一看就是个当管家的料，艾琳娜娇小可人，勉强可以充当侍女，至于膀大腰圆的大个子卡白迪-亨利，不正是一个活脱脱的保镖吗？

　　哈哈，一个管家，一个侍女，一个保镖，那自己岂不是成了出行的贵族？

　　带着三个番邦老外一路伺候着，等回到家里往门口一站，岂不是比拿出一大摞钞票显摆更有说服力。自家那个破村子里，哪家的老娘们见过老外？还不把那些长舌妇们给羡慕死？

　　哈哈，好，很好！

　　某人意淫的时候，托洛西-唐正有点忐忑地等待着疯子李的回答，毕竟这次是自己乱作主张了，万一疯子李比较喜欢低调，这样的决定用中国人的话来说，那岂不是拍马屁拍到了马蹄子上？

　　可怜的中年大叔哪里知道，某位闷骚男已经将三个人当成得瑟摆阔的道具来看待了！

　　“好，那就辛苦三位了！”李统范一本正经地表示同意！

　　托洛西-唐快要跳到嗓子眼的心终于安全着陆回到了胸腔，小萝莉艾琳娜也高兴地笑出声，她虽然不知道主管大人为什么非要陪着疯子李去中国，但是对于一个还不到20的小女孩来说，能遇到这样免费出国旅游的机会难道不值得高兴吗？

　　其实，外国人也喜欢出国吖！

　　艾琳娜的笑声还未消散，卡白迪-亨利托运完行李回来了。从某种程度上来说，四肢发达头脑简单这句话还是有其深刻道理的，大个子没有托洛西-唐那样心思活络七窍玲珑，还没有走到跟前就喊了一句：“饭桶先生，行李都托运好了……”

　　这一喊可了不得了！

　　饭桶先生？

　　在西班牙，还有能有谁被称之为饭桶先生？

　　答案是：疯子李！

　　卡白迪-亨利这一嗓子，就像调皮的小孩子在平静的池塘中丢入了一块大大的石头，轰隆一声，水花四溅！整个机场大厅沸腾了！旅客们像是收到集结密令的士兵，呼啦啦全围了过来！

　　这其中不乏各大媒体的记者！因为冬季转会市场即将开始，西班牙媒体照例会在各大机场安排钉子和眼线密切关注豪门俱乐部和著名球员经纪人的活动，每天在马德里机场蹲守的记者不下数十人！

　　记者们奋不顾身挤开人群钻到了最前面，相机闪光灯噼里啪啦响个不停，一些旅客从包里掏出DV，或者就近拿出手机就开始拍摄，将疯子李一行人围了个里三层外三层！

　　托洛西-唐虽然见惯了大风大浪，但是这样疯狂的场景还是第一次见到，至于艾丽娜和惹祸精亨利，还没有反应过来就被人群挤到了外围！

　　托洛西-唐紧紧地护在李统范的身前，这时候也来不及再去责怪卡白迪-亨利这个愣头青了，刚要开口让人群保持冷静，记者们的话筒已经塞了过来！

　　“饭桶先生，听说切尔西的阿布拉莫维奇先生对你非常感兴趣，您这次是要去伦敦和切尔西方面商谈执教合同吗？”

　　“有消息说意甲的桑普多利亚对皇家马德里中场球员卡萨诺很有爱，请问您会将他抛售吗？”

　　“我是马卡报的记者，饭桶先生，据传言您打算在冬歇期引进AC米兰球星卡卡来增加皇家马德里在欧冠联赛的竞争力，这是真的吗？”

　　“我是皇家马德里的忠实球迷，我支持您在俱乐部的一切管理，请和我合个影吧，饭桶先生？”

　　“听说国家电视台的主持人伊丽莎白-卡莱丽娜对您非常有好感”八卦问题终于来了：“你愿意和她发生一夜情吗？”

　　“疯子李，我爱你，我比卡莱丽娜还要漂亮，我的手机号码是118030020（本书书友群），请和我一夜情吧……”

　　“饭桶先生……”

　　“……”

　　托洛西-唐已经快崩溃了，中年大叔总算领略到了自己客户在球迷和媒体心中的分量，但是他来不及高兴，如果因为卡白迪-亨利这一嗓子惹怒了疯子李，那么自己之前的一切苦心都白费了，想要分开人群帮助疯子李杀开一条血路，但是面对着四面八方兴奋的面孔都有点狰狞的人们，托洛西-唐发现就算是自己使出娘胎里攒下来的力气，也拨不开任何一个人！

　　就在这时，李统范突然摘下了脸上的暴龙墨镜，脱去肥大的帽子，对着挤过来的人群挥挥手，又引起一片尖叫，双手轻轻在空中往下一压，刚才还在沸腾的机场大厅突然安静下来！

　　“嘿，亲爱的伙计们，再不登机的话，我就要错过航班了哦！”李统范将自己的登机牌向人群亮了亮：“我向你们保证过，在2007年6月29日之前绝不会和其他俱乐部有和人接触，这个承诺不会变，疯子李什么时候食言过？”

　　人群中响起一片掌声！

　　人们仔细一想，是啊，疯子李什么时候让他们失望过，这个男人在四个月之前说要为皇家马德里带来胜利，而到现在，果然是26场胜利！

　　“至于球队的转会策略，很遗憾我不能向各位媒体界的朋友透露，等到冬季转会市场一结束，所有的疑问都会水落石出，我向所有的球迷保证，一定会带给大家一个惊喜！”

　　疯子李一句“媒体界的朋友”，让十几个记者差点热泪盈眶，能不激动吗？疯子李什么时候对媒体这么客气过？除了“婊子养的”就是“去他妈的”，“朋友”这个名词从疯子李的嘴里冒出来，记者们差点以为眼前的这个家伙是个冒牌货！

　　而围过来的球迷，则又是一片掌声！

　　某位闷骚男继续他的演说：“关于我自己的私人问题，如果有人感兴趣的话，可以咨询我的经纪人”说到这里，老李一把将呆若木鸡的中年大叔拉过来：“这位就是我的经纪人托洛西-唐先生！可以毫不犹豫的说，作为一个性取向正常的男人，我非常愿意和任何一位美丽的西班牙女士交往……”

　　嗷嗷嗷！

　　人群中传出一阵是个男人都知道什么意思的怪叫和口哨声！疯子李的坦白赢得了球迷更大的好感，这才是他们需要的主教练！

　　带来胜利，但是面对着自己的支持者并不冷漠！

　　获得冠军，但是站在球迷面前时就像是隔壁的邻居一样容易接触！

　　说道最后，老李再次戴上了自己的墨镜：“伙计们，你们刚刚和自己的亲人朋友度过了一个欢声笑语的圣诞节，而可怜的疯子李，”说到这里，老李指了指自己：“为了伟大的皇家马德里，连中国传统的春节都无法陪在父母身边，所以我现在必须趁着假期回到中国去了！我爱你们，祝福你们的父母和朋友，皇家马德里万岁！万岁！！”

　　“皇家马德里万岁……”

　　“万岁……”

　　轰隆！

　　不得不承认，闷骚男的这一段话充满了蛊惑人心的味道，人群再次沸腾，潮水一般响起的掌声并不比伯纳乌任何一场比赛时看台上的声音小，球迷们跟着李统范的一起高喊皇家马德里万岁，就连挤在最前面的记者也被这样的场面同化，举起手中的话筒高喊起来！

　　人群边上，闻讯赶来的机场保安也挥舞着关闭了的警棍欢呼！

　　人群自发地让开一条道，供李统范、托洛西-唐和艾琳娜几人通过，每一个球迷都和李统范拥抱！

　　“李，你是我们的骄傲，马德里的骄傲！”

　　“嘿，伙计，你让我重新认识了中国人，我现在迫切的想去你的国家去看看！”

　　“好样的，李，你的父母可真幸福……”

　　“如果阿布拉莫维奇胆敢来把你抢走，我就去烧了俄国人的豪华游艇！”

　　“假期快乐，亲爱的饭桶先生，我们还在等着你送给伯纳乌更多的胜利！”

　　也有人对托洛西-唐发出“威胁”：“嘿，老头子，你是李的经纪人？听着伙计，要是你敢把李骗到其他地方去，我们可不会放过你！”

　　中年大叔托洛西-唐欲哭无泪！而小萝莉艾琳娜水汪汪的大眼睛中冒出无数红星，虽然不是球迷，但是少女之心在这一瞬间还是被狠狠地震撼了一把，原来一个男人居然可以这么拉风！

　　至于惹了祸的卡白迪-亨利，只是挠着头傻乎乎地跟在后面，努力做出一副一切与我无关的无辜模样！

　　一直到李统范一行人过了安检消失在远处拐角，球迷的掌声还是经久不息，这一刻，他们见识到了一个不同于以往的疯子李，那个嚣张跋扈，肆无忌惮的疯子李，在面对着自己球迷的时候，原来有这样可爱的一面！

　　……

　　飞机带着巨大的惯性飞上了马德里市的高空，老李闭着眼睛躺在贵宾藏的宽敞座椅上，脑海中如同倒电影胶片一样，以前在国内发生的一幕幕缓缓回放，谁能想到，自己这条臭咸鱼居然有翻身的一天？

　　而坐在李统范身后的托洛西-唐，则看着老李的背影思绪万千，刚才在机场发生的事情深深的印在了中年大叔的记忆中，唐第一次发现，原来这个年轻人所达到的高度，已经远远超出了自己的想象！

　　中年大叔在为自己这次做出跟随疯子李一起去中国的决定庆幸！

　　飞机越飞越高，最终消失在天机，就像是某个闷骚男的命运一样，甩开了地心引力的束缚，自由自在！


第一三九章 西装皮鞋和夹克运动鞋

　　首都北京！

　　新大都饭店！

　　时间已是12月16日深夜！

　　托洛西-唐为李统范安排的是豪华套房，老李泡澡之后，装模作样地端了一小杯红酒，站在落地大窗之前，从上而下俯视北京的夜景！

　　说来，李统范以前和同学来过一次首都北京，不过那时候的疯子李还只是一个懵懵懂懂的大学贫困生，坐在公交车上像是刘姥姥进了大观园一样，看到什么都觉得新奇。对大学时代的李统范来说，故宫、人民大会堂、天安门城楼……凡是收取门票的地方，都只能站在一步之遥的景点门口远远的过个眼瘾！

　　北京欢迎您，欢迎来的都是客人！

　　在那个时候，李统范觉得自己和那些系着安全带吊在摩天大楼上清洗玻璃的农民工没什么区别，北京虽好，不属于自己！

　　但是，这次回来一切不一样了！老李放眼窗外光怪陆离的霓虹闪烁，心底里翻出一股力量，仿佛自己一撅手，所有的一切都唾手可得！

　　这是一种典型的暴发户心态，但是李统范却非常享受！

　　回国的事情一些老朋友还是知道的。特别是范祖昂这孙子，早就打听的一清二楚，张罗着要趁机举行一次同学会！大学毕业之后举行过两次同学聚会，但是对于当时的李统范来说，聚会的每一秒钟都是煎熬，看着香车宝马美女随行的成功人士在一起高谈阔论，谈道琼斯指数，谈沪市深市，谈马尔代夫的旅游，谈一宗2000万RMB的服装出口生意……

　　老李曾经想过，如果自己的老爸也是市长，也是富商，也是政协主席，那么自己一定做的比这些家伙更好，并非自己没有能力，而是一开始就输在了起跑线上！

　　不过就算这样，老李内心对老爸老妈还是充满了感激！虽然只是两个老实巴交没坐过火车没见过飞机的农民，但是李统范敢拍着胸脯保证，他们为了自己儿女付出的血汗绝对是那些市长、富商和政协主席多了一千一万倍！

　　毕业两年，同学聚会早就成了一个炫耀和拓展交际的功利性聚会，等级差别明显。成功人士有成功人士的小团体，李统范周围曾经也聚集了一群穷哥们！

　　记得有一次，哥几个每人揣几瓶烈性的二锅头，不理会别人的白眼和歧视，从聚会中溜出来蹲在酒店大门口，一边大口喝酒，一边畅想自己以后要是发达了，一定将这帮穷哥们拉起来。

　　说说笑笑到了最后，酒喝完了，大伙都是一片沉默。理想很丰满，但是现实很骨感，吹牛打屁中设想的一切是那么遥远，似乎永远都只是一个梦！有人突然泪流满面站起来转身就走，其他几个哥们立刻摔掉瓶子站起来跟着，从酒店门口到护城河，到南京路，到快速路，到外环……

　　几个穷哥们开着11路公交走了一夜，在启明星跳上东方地平线的时候，围成圈拍着手掌留下了一句话——

　　苟富贵，勿相忘！

　　今天自己风风光光地回来了，应该也算是富贵了吧？

　　既然如此，只要他们需要帮助，那就说也什么也要拉一把那几个穷哥们——这才是李统范答应参加所谓同学聚会的原因，不是为了装逼，不是为了摆阔，人的一声总有那么一点东西是最纯真的，需要你用一颗真挚的心去接触和呵护！

　　时间方面，范祖昂安排的很好，就在明天下午！正好老李也需要在北京等老弟李统勋从苏黎世回来一起回家，因此时间完全充裕。

　　至于其他行程的安排，自然有【闪闪红星】来负责，托洛西-唐算是完全抱紧了疯子李这根大腿，尤其是李统范在马德里机场对着记者和球迷宣布他是自己的经纪人，一句话让托洛西-唐的地位像是坐上了火箭一样攀升，从下了飞机到现在，中年大叔已经接了无数个电话，一些赞助商和企业居然在短短五六个小时之内就找打了唐的电话，纷纷要求与疯子李签订代言合同！

　　稳妥起见，托洛西-唐记下了每一家企业的要求之后，从其中挑出来一些比较符合老李身份的，准备找个时间和老李谈代言的事情！

　　……

　　第二天中午12：00！

　　北京新世纪大酒店！

　　整个一楼餐厅被人全部包了下来，门口挂着“非请勿入，出示请帖”的标识！从早上8点开始到现在，陆陆续续有各式名车停到门前，车上下来的人各个红光满面，像是得到了国家主席接见一样，手里攥着红彤彤的请帖兴冲冲地大步买入酒店！

　　也有一些骑着自行车、坐着公交来的小市民，抑制不住脸上的兴奋，哼着小曲向门口走过来的侍应生高高举起红色的请帖，三大步两小步进了酒店大厅！

　　两个站在门口内厅负责接待指引的旗袍美女心头的疑团越来越重，新世纪大酒店是北京能排进前十的高档聚会场所，各式各样的聚会每天都有发生，天子脚下奇怪的事情多了去了，但是像今天这样香车宝马的成功人士和自行车11路的小市民聚集一堂，还是第一次见！

　　“燕子，知道今天是什么聚会吗？”站在左边的美女悄悄地向对面的女伴努努嘴，嘴角的美人痣透着一抹惊艳：“来的人都还奇怪啊，咱们酒店还是第一次招待那些骑着自行车来的小人物呢！”

　　“香菱姐，我也纳闷呢，”叫做燕子的旗袍美女扎着清爽的马尾，黛眉几乎拧在了一起：“听说是一位在央视工作的年轻人包的场子，要搞什么同学聚会，你看看，来的都是不过30的小年轻……”

　　香菱见燕子的表情可笑，忍不住调戏道：“好机会啊，燕子，都是青年才俊，争取钓个金龟婿哦！”

　　燕子也乐了，偷偷做个鬼脸：“嘻嘻，香菱姐，我看你是在说自己吧？我这样农村出来打工的小丫头谁会看的上？不过今儿这事真的奇怪，你看，门口还转悠着几个记者呢，保安都没让进来，难道真的要来什么大人物？”

　　两个旗袍小美女正说着呢，远处又有人拿着请帖走过来，香菱赶紧使个眼色：“嘘，又有客人到了，站好别说话了，不然领班会扣工资！”

　　“欢迎光临！”

　　等到客人走进来，两个小美女脸上摆出最职业的微笑，鞠躬表示欢迎！

　　门口发生的一幕，只是两个青春逼人的小丫头春心荡漾的小插曲，而在大厅里，说话声渐息，人群名店分成两拨，西装革履者端着红酒用最优雅的姿势向周围的同伴致意，而“夹克运动鞋们”则聚拢在一个圆桌面前喝茶嗑瓜子！

　　两拨人都有意无意地向门口看去，似乎在等着什么最重要的客人，心急的已经在频频看表，但是没有人脸上露出不耐烦的表情，似乎只要时间允许，愿意这么一直等下去！

　　范祖昂老爸是山西煤老板，要说也是西装一族，但是今天却出人意料地只穿了一身简单的休闲装，夹在人群中，一会儿端着红酒和“西装们皮鞋们”小声聊上几句，一会儿拎起大茶壶给“夹克运动鞋”们添茶！

　　两边都是他的同学，作为这次同学聚会的发起人，必须把所有人都照顾好了！更重要的是，这孙子很了解李统范的脾气，如果对这帮穷哥们照顾不周了，那绝对比当面扇这位爷两个耳刮子还严重，李统范绝对会二胡不说带着这帮穷哥们走人！

　　疯子李答应来同学聚会，恐怕只是看在那帮正在圆桌周围聊天打屁的家伙的面子上吧？

　　时针指向12：30，李统范还没有露面，范祖昂心里一阵纳闷，怎么回事，李统范怎么好没有来？难道成了横扫欧罗巴的疯子李，这厮的架子也大起来了？正琢磨着呢，兜里手机突然响起来了，掏出来一看，正是李统范打来的电话！

　　“喂，饭桶，我到门口了，出来接我一下，保安不让进来！”

　　范祖昂一愣，突然一拍大腿，暗叫一声坏了，我怎么把这事给忘了，所有人都发了请帖，真正的正主儿给漏了，那保安没见到请帖，可不是磨破了嘴皮子也不放行？

　　想到这里，范祖昂向大厅里的人群喊了一嗓子：“诸位，李大教练被保安给堵在门口了，咱们出去迎一迎吧？”

　　这下起“西装革履们”也优雅不起来了，呼啦啦站起来就往酒店门口走，一时间人声鼎沸：

　　“好久没见这小子了，可想死我了！”

　　“哈哈，我当初就说过小李子能成大事，你们还不信……”

　　“我说包子，人家现在都是大名鼎鼎的疯子李了，你还提大学时候的外号，小心李大教练跟翻脸哦！”

　　“切，疯子李又怎么样，在我眼里，他就是我的大学同学！”

　　“西装革履们”迈着小碎步一窝蜂都往门口拥去，站在内厅招待的燕子和香菱两位旗袍美女吓了一跳，还以为客人不满意要走呢，半天才搞清楚原来是为了迎接人。两个丫头长大了嘴巴你看看我我看看你，异口同声地问了对方一句：“香菱姐（燕子），什么客人这么重要，难道是……”

　　两个美女记得刚才好像有个戴墨镜的猥琐男要进来参加聚会，因为没有请帖被保安当作是闹事的给赶走了……

　　“西装革履们”走出去的时候，围在圆桌附近喝茶嗑瓜子的“夹克运动鞋”中也有人想要站起来迎出去，被其中一个东北口音的短发年轻人按住了：“甭急，看看老二还是不是以前的那个老二，要是因为涨了本事不认咱哥们，这个结拜哥们不要也罢！”

　　于是七八个人稳稳地坐在板凳上，冷眼看着“西装革履们”吵吵嚷嚷地出去献殷勤！


第一四零章 你还是包子、胖子，我还是小李子

　　一群人出来的时候，并没有发现李统范在门口，眼睛齐刷刷地看向范祖昂，心说你小子不会是在耍我们吧？范祖昂也是丈二和尚摸不着头脑，刚才还打电话说就在门口，怎么一会儿功夫就没有人影了？

　　一群人正纳闷呢，就听见远处一尖嘴猴腮高瘦个子保安正指着一位戴墨镜的猥琐男大骂：“想蹭饭也不看看地方，瞎了你的狗眼，这是新世纪，孙子，你去打听打听，我火眼金睛孙厚梓什么时候让别人混进去过？”

　　那带着墨镜的男子只是双手抱胸笑嘻嘻地看着这位自称“孙猴子”的保安，好像挨骂的人不是他，反而是在看别人的笑话！

　　范祖昂仔细盯着看了一会，突然发现墨镜男子有点眼熟，在仔细一看，可不就是李统范这家伙吗？只是这孙子今天怎么穿戴的这么低调？洗的发白的牛仔加上掉了色的灰色T恤，有点发黄运动鞋像是破损的驳船……

　　“在那里！”范祖昂指着眼镜猥琐男大手一挥！

　　呼啦啦，三十多个人像是遇见了磁铁的铁渣子，全部围了过去。火眼金睛的保安孙猴子同志正骂的起劲呢，就见一群人过来将眼镜男子围上了，带头的正是今天包下酒店的那个年轻人，心里一颤：坏了，早知道就让这个年轻人走了，小伙子虽然萎缩了点，但是蹭顿饭也不是什么大罪过，这下子被客人们围住还不给打死啊？

　　感情这位嘴巴不饶人的保安大叔以为客人们挥胳膊捋袖子要打这个捣乱的年轻人呢！

　　“别打了，别打了……”孙厚梓喊了两声，突然像是被人掐住脖子的公鸡一样呆住了，只见一群客人众星捧月一样围着年轻人进了酒店大厅！经过他身边的时候，年轻人摘下墨镜对着他得意地笑了笑，眼神中有几分调皮捣蛋得逞的味道。

　　不过孙厚梓怎么突然觉得年轻人这么眼熟呢？作为一个10多年的老球迷，一个奇迹一样的名字突然跳入了保安大叔的脑海里，难道是那个人？

　　孙厚梓摇摇头，怎么可能？那人现在已经是全国家喻户晓的大明星了，怎么会穿成这个穷酸样来参加聚会？

　　……

　　“啊哈，小李子，还记得咱们半夜一起围着电脑看藤兰大姐的小片子不？”

　　“我说你这家伙，今儿怎们来了这么一出？穿成这样故意来寒酸我们啊？”

　　“……我说哥几个，今儿咱们不醉不归，几位女士，男同胞们喝醉了，可就得靠你们照顾啦，别让咱们的李大教练偷偷跑了哇……”

　　以前聚会时懒得和李统范搭话的光鲜人士争先恐后的和老李攀谈，话匣子打开来立刻滔滔不绝，不知道的人还以为他们从八辈祖宗开始就是铁哥们呢！班里几个漂亮的【花儿级】单身美女都打扮的花枝招展挤在了李统范的身边，那点小心思不用说大家也知道。李统范现在是纯正的钻石王老五，谁勾到手那就一辈子吃穿不愁！

　　人们一边恭维一边在心底里琢磨，以前怎么没看出来小李子有这份本事呢，早知道有今天，当初一准儿把关系套的瓷瓷的，今天也能跟着喝一口汤！

　　到现在为止，国内还没有任何一家企业拿到李统范的代言，凭着疯子李在中国国内的狂暴的人气，只要能够沾一点关系，西装革履们都是在商海里摸爬滚打了两年多的人物，自然知道其中的价值！

　　没有利益的事情谁会凑过来？

　　今天来参加聚会的大学同学，不少人都在心里打着自己的小九九！

　　李统范随着人群往酒店里面走，略略扫了一眼，心里奇怪，怎么不见那几个家伙呢？等到进了大厅，才发现远处圆桌面前还坐着几个人，都在那喝茶嗑瓜子呢！

　　原来在这里！

　　老李看了看身边的人，再看看圆桌周围几人的神情，心里顿时明白了几分，看来以前的小圈子还是那么等级分明啊！

　　想到这里，李统范心中有了主意！

　　转身身后的众人一拱手，吵吵嚷嚷的人群安静了下来，大伙都以为疯子李要说点什么。谁知道李统范并没有多余的动作，拱完手直接迈开大步来打圆桌前，抓起桌子上的不知道谁喝过的茶杯就畅饮了一口，长出口气：“嘿嘿，哥几个，被保安堵在门口了，别怪老二我架子大哦！”

　　“老大，来支烟！”李统范看着先前阻止众人出去的东北口音短发青年，脸上笑的贼也兮兮！

　　短发青年上下打量了一番李统范的穿着，再看看桌子上被他喝的一滴不剩的茶水，紧绷着的脸突然像是冰雪融化后庄稼地里长出的嫩绿麦苗，从兜里掏出一盒两块五的兰州软烟，抽了一根扔过来，笑道：“行，我就知道，当初咱哥几个没看错人！”

　　老大这么一发话，其他五个结拜的哥们都笑了起来，老七何刚站了起来，从兜里摸出打火机：“二哥，我给你点上！”

　　李统范没客气，将烟含在嘴里凑过去深深地吸了一口，突出一串烟圈，这手本事，还是当初老大陈吉胜传给他的。

　　兄弟几个一看老李“好汉不减当年”，齐齐喝了一声好！

　　远处其他的大学同学愣住了，相互看了几眼，脸色顿时有点难看。感情他们这热脸完全贴在李统范的冷屁股上了啊？这疯子李架子也太大了吧？和自己的同学也摆谱？

　　人啊，就是这样，不想想自己之前做过的事情，老李在发迹之前，同学聚会的时候谁愿意拿正眼瞧过一眼？谁真正把他当过同学？

　　聚会发起人范祖昂虽然预料到可能会出现尴尬的场面，但是没想到李统范一开始就这么不给面子！不过没办法，作为发起人，范祖昂还是得好好和这滩稀泥。只好冲着李统范咳嗽两声，算是提示！

　　李统范转身看了看其他同学，一口气将指间的半截【软兰州】吸完，对着几个结拜的哥们点点头。来到大厅中央的餐桌跟前，自顾自斟上一杯红酒，高高举起：“各位同学，小李子多有怠慢了，先自罚一杯！”

　　李统范这一举动算是给足了“西装革履们”面子，原有的几分不快顿时烟消云散，人群回到各自座位上，端起杯子高举致意！

　　大厅里的气氛又开始热闹起来！

　　老李将杯中的红酒饮尽之后，一手拎着瓶子，一手端着杯子来到每一个人前面挨个敬酒，也不说话，和每个人都满满地干一大杯，碰到几位班花扭扭捏捏搔首弄姿李统范也不恼，仍然是自顾自满上一饮而尽，刚开始有人还大声叫好，到了最后再笨的人也发现不对劲了，一个个眼神直勾勾的看着老李，一直到他挨个敬完三十多个人，一瓶紫金装的长城干红已经见底！

　　李统范喝的太猛，脸上已经有几分醉意，招手让服务员再送上一瓶红酒，打开来，再满上，高高举在嘴边，透过猩红色的液体再看这些当初一起踢足球一起打CS一起推DOTA的大学同学，蓦然间发现这一个个面孔竟然渐渐变得有些不认识了。

　　想一想真是奇怪啊，毕业之后才不过两年，当初亲密无间的同学们完全分裂成了两个阵营：一个阵营风度翩翩衣着不凡抿着红酒尽显高贵，而另一个阵营却围着原木大桌喝茶嗑瓜子，这该死的社会！

　　两年来历次同学聚会上发生的一切，已经让老李明白自己早就成了原木大桌阵营的一份子，哪怕如今变成了无人不知的疯子李，自己的内心还是渴望做到那个桌子跟前去喝茶聊天，而不是举着这猩红色的液体装出一副道貌岸然的样子充当成功人士！

　　“各位同学，且容小李子今天放肆一回！”李统范高高举起杯子：“做官的，我祝您官路永亨通，从商的，我祝您财源通四海！多希望你们还是两年前的包子、胖子、智障大师、教主、镊子、小猴子、万万……而我，还是以前的小李子啊……”

　　不知道是不是因为喝多了还是怎么的，李统范在这一刻突然觉得自己多愁善感的想一个娘们，人生中最黄金的一段时光就那么过去了，举起杯子：“干杯！”

　　“干杯！！”

　　“哈哈，你是小李子，我还是小猴子！”

　　“李大教练，口才不减当年啊！”

　　……

　　老李饮完高脚杯中的最后一滴红酒，用纸巾将嘴角的红色液体擦去，转身来到原木大桌前，满脸淫荡地笑笑：“走吧，找个干净的地方聊聊去！”

　　陈吉胜将烟头按在烟灰缸里，站起身来戴上棉帽，又喝了一口热茶：“走！”其他五个结拜哥们早都等不及了，闻言拔腿就走！

　　大厅中央，刚才还兴致勃勃地抿着红酒的人愣愣地看着李统范到前台结了账，然后头也不回地和他在大学里面结拜的最瓷的6个哥们出了新世纪大酒店的门口……

　　有人愤愤地将手中的高脚杯砸在了桌子上，有人直直地盯着那六个穿着夹克运动鞋的背影露出羡慕的神色，有人故作无所谓地坐下来夹了一口菜送到嘴里，却不小心咬住了舌头……

　　范祖昂叹了一口气，突然手机震动，打开一看，李统范发来了一条信息，只有两个字：抱歉！

　　看完信息，范祖昂心里突然畅快了许多，也许不是气氛最好的一次同学聚会，但绝对是最发人深省的一次，连最纯洁的同学之情都会被现实的名利诱惑的变了味道，这个世界上还有什么东西会永恒不变呢？

　　小李子将所有的感情都装在了敬每一个同学的酒里——一饮而尽。就像他说的，多希望大家还是以前的包子、胖子、智障大师、教主、镊子、小猴子、万万……而他，还是以前的小李子啊……


第一四一章 他日之日不可留

　　出了新世纪酒店的大门，老六陈启亮跳过来拍了一把老李的肩膀：“二哥，咱去哪？”

　　“去个清净点的地方！”老李指了指远处的商务别克：“先上车再说！”

　　这辆商务别克是托洛西-唐临时从租赁公司租过来的，连司机也是临时招聘的。没办法，几个老外到了北京之后都是人生地不熟，一切摸瞎，只能掏钱开路了，从某种程度上来说，三个老外陪着李统范来中国办事，倒也遭了不少罪！

　　商务别克很宽敞，驾驶员身边坐着【闪闪红星】的女招待小萝莉艾琳娜！

　　哥几个都挤到了后面，看着老二用西班牙语和前面的栗发外国妞说了几句，又下了车，从后备箱里搬出一个大箱子，从里面掏出小玻璃瓶装的红星二锅头，每个人扔了两瓶，然后又挤上来，笑笑，拧开了瓶盖：“怎么样，哥几个，还能喝不？”

　　砰砰！

　　几声闷响，瓶盖全部都被打开，呛鼻的烈酒味道顿时四溢到车舱里，前面的艾琳娜叫了一声上帝，掏出手巾捂在了鼻子上！

　　哈哈哈，商务别克车里传出来一阵放肆的笑声，车子启动之后，几个转弯出了酒店的停车场，消失在远处！

　　……

　　京郊！

　　北方冬日的寒风吹在脸上像刀子割一样，高速公路旁边的绿化带上，耐冻草坪还隐隐约约透出几分翠意，商务车停在高速公路出口的小土坡上，艾琳娜和司机呆在车里开足了暖气，看着疯子李和他的6个朋友坐在冷风中一边大笑一边大口喝着那种呛鼻的烈酒！

　　小萝莉艾琳娜往车窗上呵了一口气，玻璃迅速变成了白茫茫一片，小萝莉伸出纤细的手指在上面画了一个小兔子的模样，透过透明的画痕，偷偷地盯住坐在不远处的疯子李！

　　“老大还在读博士呢？嘿嘿，逻辑学的博士？”李统范盯着陈吉胜，故意做出不屑的表情：“都是老处男了，有没有在北大搞一个相好的哇？”

　　其他人哄笑一片，陈吉胜不慌不忙抿了一口二锅头，竖起中指鄙视老李：“你就知道这个，三俗……”

　　“哦，对了，”李统范突然像是想起来什么，起身从商务车里拿出一个包，走过来坐下子后开始捣腾：“老四，给你的，皇家马德里一线队所有签名的照片和纪念品，哈哈，全部是原装货，怎么感谢我！”

　　老四孙博是个天津小帅胖子，接过李统范扔过来的礼品盒，轻轻摇晃了几下：“二哥，忒小气了吧，都是主教练了，才送这么点东西？好歹也把皇家马德里珍藏室里的奖杯搬回来几个让当弟弟的瞧瞧嘛！”

　　“去你的，你以为奖杯是大白菜，我想搬几个就搬几个？这样吧，等到本教练近年拿下了三冠王，奖牌全归你，如何？来，先给本大爷笑一个！”李统范用手指勾起孙博的胖乎乎的下吧，笑的很淫荡。

　　呕～～

　　其他5人同时趴在地上呕吐！

　　“二哥，你俩的奸情终于曝光了哇，好恐怖，鸡皮疙瘩掉了一地！”老五冯艳军双臂抱紧身体像是抖虱子一样都起来！

　　老三梁雪平不乐意了：“哎，我说哥几个，别尽整那些没用的，快喝酒！”

　　干杯！

　　干杯！！

　　自从一下车，几个人就没停下过喝酒，就连平日里不喜杯中物的老六陈启亮，不知不觉之间竟然喝完了2瓶多二锅头，到最后实在冻得受不了了，几个人顺着绿化带跑出去，在高速公路边上的庄稼地里跑起来，不知道是谁带头唱了一句，所有人都跟着吼了起来：

　　“……这些年一个人风也过雨也走，有过泪有过错还记得坚持什么……朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话一辈子一生情一杯酒……”

　　李统范只觉得胸腔里有一股火辣辣的感觉升腾上来，唱到最后完全忘记了歌词，就凭着一口气吼出来，其他几个人差不多都是这个样子，唱完了周华健的《朋友》，紧接着吼但凡能想到的所有歌曲：

　　“还记得年少时的梦吗？像一朵不凋零的花……走吧，走吧，人总要学着自己长大，走吧，走吧，人生难免经历痛苦挣扎……”

　　“……如果大海能够带走所有哀愁，就像带走每条河流，如果想起往事，你已不再留恋……”

　　“……过得硬的子弹过得硬的兵，过得硬的思想红彤彤，过得硬的刺刀血染红……冲击像狂风，坚守像铁长城……”

　　所有的歌曲，不管是平日里下载到电脑里听的情歌，还是大学军训时教官教的军营歌曲，这一刻，二锅头的烈劲儿让七兄弟每一个人都热血澎湃，就那么迎着寒风奔跑，想到什么就唱，唱不出来就吼，一直吼到嗓子嘶哑！

　　到了最后，之前已经喝了不少长城干红的李统范第一个撑不住，爬到干枯的田地边上的水渠上面吐得一趟糊涂，接着陈吉胜、梁雪平、孙博、冯艳军……

　　弟兄七个像傻子一样按照结拜的顺序一字排开，趴在渠上吐了个不亦乐乎！

　　……

　　等到老李再次清醒的时候，已经回到了新大都饭店的豪华套房里。小萝莉艾琳娜坐在床边的椅子上沉沉睡过去！

　　李统范只觉得胸腔里面火辣辣的，一阵儿接着一阵儿的吐意在肚子里面翻滚，嘴里面像是着了火一样难受！忍不住爬起来到外厅冰箱里面取出一品冰冻鲜果汁，一口气喝完，才觉得顺服了一点！

　　看看墙上的时钟，居然已经到了凌晨5点多！

　　李统范脑子里面最后的回忆停留在了七个人趴在水渠上呕吐的场面，再后来发生的事情完全没有印象，不知道其他几个人怎么样了？

　　回头看看艾琳娜，小萝莉蜷缩在宽大的靠背椅里面睡的香甜，也不好意思再去问人家小丫头后来发生了什么，想了想，拨通了老大陈吉胜的手机！

　　电话很快就接通了！

　　“老大？”

　　“嗯！”

　　“怎么样了？”

　　“不吐了！”

　　“他们几个呢？谁送我回来的？”

　　“老六老七部队上的假结快束了，连夜做火车回西安了，老五老四明天还要上班，也回天津了，老三在我宿舍睡着呢，咱们吐完之后，就你一个人醉的不省人事了，你那位外国朋友送你回去的！”

　　原来是小萝莉艾琳娜送自己回来的，老李心中一阵惭愧，这回真给小丫头找了不少麻烦事！

　　听见弟兄几个都安全无恙，李统范和陈吉胜聊了几句就挂了电话，深更半夜的，还是先让人睡觉休息吧！

　　这次聚会，李统范原本没想到弟兄七个会聚得这么齐，尤其是老六老七，国防生毕业以后都分配到了部队上，想请假一次那是千难万难，没想到这次为了见自己一面连年假都给用上了，两年来结拜七兄弟的第一齐聚，所以几个才会表现的这么疯狂！

　　只是可惜，光顾了喝酒，也没有来得及详细问一下几个人的发展近况，又匆匆分别了。老李这次回来本来是要想个办法将兄弟几人都拉一把的，但是仔细想一想，自己也就是一个平头老百姓，虽然有点名气和闲钱，但是在中国这样官本位的社会里，谁到底还不算一颗长的比较水灵的大葱，想要照顾兄弟，除了钱还真拿不出什么东西！

　　可是一谈钱，哥几个肯定会和你急，尤其是老大陈吉胜，东北人特有的倔强性子在他身上体现的淋漓尽致，是一个原则性很强的家伙，没有天塌下来的大事，绝对不会开口向兄弟要一分钱！

　　老大一心搞学术学逻辑，老三混企业，老四老五算是小小的低等人民公仆两个，老六老七在西安卫星监测中心做连级的文书，哥几个虽然都不富，但是穷的有骨气！臭味相投，也许正是弟兄七个能走到一起的原因吧！

　　思来想去，老李还是忍不住往老大陈吉胜的卡里打了10万欧元，记得在上大学的时候老大曾提议等到以后工作了，就搞一个【弟兄基金会】，哥几个有闲钱的时候往里面扔个十块百块的，等到谁出了急事也好应急，老李通过网上银行转账成功之后，给陈吉胜发了条短信说明了一下，特别强调这是投给【弟兄基金会】的钱，不许拒绝！

　　半个小时之后，陈吉胜回了老李的短信：“行，我们几个商量了一下，一人又出了5000，所有的钱都存着，谁以后要用，七弟兄开会！”

　　老李笑了，这是就算是这么定了，也算是解决了自己心中的一块心病！兄弟们，二哥现在就这么点本事，你们有你们的生活，好好过吧！

　　等到以后有机会了，咱们再把酒言欢！

　　……

　　早上十点左右的时候，李统勋的航班到了北京机场，托洛西-唐和卡白迪-亨利两人去机场接机，老李一觉睡醒的时候，老弟已经拎着行李来到了新大都饭店！

　　一个多月在苏黎世的学习，让李统勋看起了瘦了不少，不过以前那种沉闷的气息不见了，整个人透着一股精明，将近一米九的大个、黑色的风衣加上金丝眼镜，一进入酒店大厅就惹得几个女服务员频频偷看！

　　和李统勋一块回国的，还有小胖子上官泽澈，让李统范很无语的是，小胖子貌似又胖了不少，估计这家伙是传说中喝凉水都会长膘的那种人。

　　上官泽澈咋咋呼呼的小性格还是一点没变，口头禅照旧：“我妈说过，过了这村可就没有那个店了，嘿，我说，刚才大厅的那个小妞真的在偷偷的看你，统勋，要不要我帮你去要电话号码……”


第一四二章 皇家马德里超市开张

　　李统范是在12月28日回到老家玉门镇的。由于到了大西北的穷乡僻壤，托洛西-唐三个西班牙鬼子完全成了睁眼瞎，一路上反而要老李兄弟两人照顾。几人从玉门镇下火车的时候，正是凌晨5点多，赶巧了当地刚下完一场大雪，大戈壁举目望去一片雪白！

　　出了车站，老爸开着农用四轮车已经等在了火车站门口。本来老李完全可以提前雇一个面包车什么的，但是想一想已经好长时间没有坐过老爸驾驶的四轮车了，专门打电话让老爸开着四轮车来接，反正也就是半个多小时的路程，也不算远！

　　但是一出车站们远远看见老爸和老妈裹得像是粽子一样在雪地里跺脚，李统范心里突然狠狠地疼了一下，忍不住伸手就给了自己一个巴掌：自己办的这叫什么混蛋事情啊，这么冷的天将两位50多岁的老人折腾过来，简直是愚蠢至极啊！

　　“嘿，老爸，老妈，我们在这里！”李统勋只有在父母面前，才会有这么多的话！

　　李统范和亨利几个人拖着大包小包赢了上去，两位老人乐的嘴都合不拢了！

　　半个小时的路程对于托洛西-唐、艾琳娜和卡白迪-亨利来说简直就是半个世纪，三个人围在老爸老妈拿来的羊皮大棉袄中坐在四轮车的敞篷后车厢里面瑟瑟发抖，西班牙可没有像是中国西北这样冰封刺骨的寒冷天气，老外们头一次遭这个罪！

　　回到家之后一家人的欢喜之情自然不用说，老李李统勋回来的时候也购买了不少小礼物，加上李统范，家里一时间可以开一个高档精品杂货铺了！

　　老爸早就宰好了两只小羊羔，旺旺的大火炉撑起来，在飘着辣油的大锅里涮羊肉，三个老外边吃边竖大拇指。李统范发现老妈的眼光老是偷偷地在艾琳娜身上瞄来瞄去，还不住地点点头，心里吃了一惊：难道老妈居然想要一个洋媳妇？

　　接下来的几天一直都是好吃好喝，老爸老妈恨不得把所有的好吃的都在这几天拿出来让两个儿子吃个够，换着花样做饭做菜。倒是让托洛西-唐等三个老外大开吃戒，甩开腮帮子吃了个不亦乐乎！

　　此时正值农闲时节，村里的庄稼汉们一听老李家的两个小子从国外回来了，纷纷来串门，老李事先准备好的礼物派上了用场，一大批洋礼品散出去，所有的乡邻们都交口称赞两个小子仁义，发迹了也不忘乡党！

　　特别是每逢来人，老李总是拽着艾琳娜三人出门迎接，乡邻们一看连黄头发白皮肤的老外都毕恭毕敬的迎了出来，顿时感觉脸上倍儿有面子，看着李统范的目光多了几分尊重和羡慕！

　　某位闷骚男的猥琐目的如愿达到！

　　老爸老妈两人自打儿子进了门，脸上的笑容就没有消停过，固执的老爸不知道为啥，这次对李统范的话言听计从，弄得老李有点发蒙，不知道老爸玩的这是哪一出，直到第三天老爸在上房里面摆开香炉、架上各位老祖宗的照片郑重其事将李氏家谱交给老李，李统范才明白，老爸这是要“退居二线”，以后这个家可就由李统范来做主了！

　　这样一来正和李统范的意思，既然老爸老妈有了退居二线的打算，那以后的计划都好安排多了！趁着三个老外缠着老爸老妈扯开嗓子学习秦腔的空档，李统范骑着家里那台不知道倒了多少手的嘉陵250老摩托，找到村办公室将25亩多水田旱田全部退了，要不是为了以后有时间探亲有地方居住，老李差点连那一院子房子也给卖了！

　　等到所有事情安排完毕，老李本来打算还要带着两位老人和三个老外去敦煌游览莫高窟，谁知道皇家马德里助理教练格雷德一个越洋电话，将李统范的所有安排完全打乱了！

　　“李，尽快回来，球队出事了，罗比尼奥转会英超切尔西俱乐部……”

　　之后的事情老李根本没有听清楚，乡下信号不是很好，格雷德说了几句信号就中断了。老李挂完电话，简直不敢相信自己所听到的话，怎么短短四五天时间，坐稳了皇家马德里主力边锋位置、在自己战术体系中不可或缺的巴西小黑帅就转会英超班霸切尔西了？

　　到底是怎么回事？

　　接完电话，老李越想事情越严重，不敢再有片刻耽误，赶紧向老爸老妈说了声工作需要，定了最快的航班飞赴西班牙马德里市！

　　与老李一起回马德里的还有卡白迪-亨利和艾琳娜，而托洛西-唐这个办事比较稳重的英国佬被李统范留下来办理两位老人的出国签证事宜，老李已经下定决心将老爸老妈接到马德里居住，这事儿本来两位老人有点犹豫不决，后来不知怎地，小萝莉艾琳娜用糊里糊涂的中文说了几句，老妈当场拍板同意了……

　　等到老李转换航班回到马德里的时候，已经是三天之后了，原本老李还在幻想着在最后关头利用主教练的权利阻止这桩转会，谁知道等他到西班牙的时候，巴西小黑帅的离开早就木已成舟，无可挽回！

　　而且对于李统范来说，事情比他想象的更加糟糕，他所面临的已经远远不是罗比尼奥一个人的转会闹剧，看看西班牙媒体的反应你就会知道发生了什么事情：

　　【皇家马德里超市大开张，巴西魔翼闪电加盟英超新贵】：作为球队上半赛季的主力球员，为球队打进8球奉献10次助攻的巴西天才少年罗比尼奥被卷入了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的转会事件，不甘心成为转会添头的巴西人选择离开西班牙，以2000万英镑的身价闪电加盟蓝军切尔西……

　　——加泰罗尼亚《世界体育报》

　　【穆狂人妙计复仇陈功，疯子李愚蠢痛失天才】：虽然在本赛季两次与皇家马德里的交手中葡萄牙人都败下阵来，但是转会市场上，疯子李却犯下了致命错误，放走像罗比尼奥这样年仅22岁的天才球员，绝对是他执教生涯中最大的败笔！

　　——英格兰《泰晤士报》

　　……

　　如果说以上关于罗比尼奥的报道让李统范愤怒的话，那么接下来发生的事情让老李出离了愤怒，因为离开的球员居然不止罗比尼奥一个！

　　【皇马新星加盟曼联，卡斯蒂亚再次沉没】：上半赛季皇家马德里最大的发现胡安-马塔被俱乐部甩卖到了英超红魔曼联，据说在罗比尼奥转会之后，俱乐部主席卡尔德隆为了为了能够引进曼联当家球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，再次将小马塔当作了转会添头，而作为回报，弗格森将会同意在赛季结束后皇家马德里就小小罗转会事件展开谈判……值得一提的是，马塔的转会，标志着疯子李本赛季力图重视卡斯蒂亚青训的政策再遭沉重打击……

　　——加泰罗尼亚《每日体育报》

　　【皇家马德里俱乐部主席卡尔德隆专访】：本报记者卡洛斯-鲁本就罗比尼奥和胡安-马塔的转会事件采访了卡尔德隆先生，皇马主席认为球员转会离开在足球世界是一件再正常不过的事情，并承诺将会在接下来的冬季转会市场为球队带来具有更大影响力的巨星，主席先生要求那些因此而聚集在俱乐部门前进行抗议的球迷们能够支持俱乐部的工作……

　　——马卡报副主编卡洛斯-鲁本。

　　……

　　助理教练格雷德坐在对面的椅子上少见的点了一根烟抽了起来，老李粗略的看完格雷德带过来的报纸，对于已经发生的事情明白了八九分！

　　卡尔德隆！

　　米贾托维奇！

　　两个简直是愚蠢到不可救药的笨蛋！蠢货！

　　球队的阵容好不容易磨合到如鱼得水的地步，老李使用起来正好得心应手，这么乱七八糟地乱搞下来，前半个赛季的心血不久全部白费了吗？所谓的大牌巨星还没有来，现有阵容的战斗力就丧失了三分之一，难道这两头该死的蠢猪就真的不明白这样的事情对球队的战绩有多么严重的影响吗？

　　不！

　　他们非常明白！

　　李统范很清楚卡尔德隆为什么要这样做，这是一次预谋已久的突然袭击，时间把握的很好，自己根本来不及有半点反应的机会！让老李失望的是，作为助理教练的格雷德，居然没有在其中起到任何作用，难道他对皇家马德里的热爱都是装出来的吗？

　　格雷德坐在椅子上深深吸了一口烟，苦笑一声：“李，我知道你在想什么，可是我只是一个助理教练而已……这几天你的电话一直关机……对于那两位来说，足球可不只有胜利和冠军，皇家马德里是一个政治博弈的舞台，谁都想在它的身上打下属于自己的老印尼……罗比是谁引进的，你应该清楚，这样的球员，卡尔德隆先生是不会允许他们继续留下来，也许……也许罗比只是一个开始，接下来还会有罗尼、大卫……虽然你只做了不到五个月的主教练，我想你应该能理解我的意思……”

　　几乎将自己毕生心血都奉献给了皇家马德里的格雷德第一次推心置腹地和老李说了这么多“大逆不道”的话，作为一个骨子里都流着高贵的白色血液的马德里人来说，对于这样的事情虽然感到愤怒和无奈，但却不得不承认，从弗洛伦蒂诺到卡尔德隆，将来还不知道会是谁，这种现象永远不会消失……

　　李统范看着这个儒雅的西班牙男人在烟雾缭绕中低着头，突然明白了格雷德的无奈，转念想想，恐怕就算自己当时在马德里市，也阻止不了这场转会风波吧？

　　哼！

　　这件事情也不能就这么算了，李统范抓起桌子上的报纸，怒气冲冲地离开办公室！


第一四三章 大权到手，转会开始

　　卡尔德隆的私人办公室！

　　“疯子李就快回来了吧？”梳着大背头装“发哥”的米贾托维奇嘴里叼着雪茄，坐在沙发上，神情有着说不出的优哉游哉，似乎……似乎还带着一丝戏谑：“我们那位主教练大人一定会反对这两桩转会，巴西人和马塔都是他的手下爱将，你就不怕李和你闹情绪？”

　　气氛有点怪异！

　　卡尔德隆带着蓝色粗框的石头眼镜正在认真地看着在上一份文件，头也不抬：“巴西人是你这个转会主管推荐给切尔西的，胡安-马塔也不是我用诡计骗到弗格森那里去的，我想不出有什么理由疯子李会来找我，而且……”说到这里，卡尔德隆推了推眼镜架：“而且他也只不过是一个教练而已，皇家马德里还会愁找不到一个合适的教练？”

　　米贾托维奇一窒，轻轻吐出一口烟雾，笑道：“疯子李确实只是一个教练而已，只是你恐怕忘了，一个只胜不败的主教练会这么容易得到？如果不是疯子李的26连胜带来的支持率，恐怕主席先生您现在也不会有心思安安稳稳地坐在办公室里数钱吧？要知道弗洛伦蒂落先生可还没有死心……”

　　看来两位巨头之间的关系并不像外人想象的那么亲密，也许是因为在“狼狈为奸”之后，关于偷到的“鸡”，“狼先生”和“狈先生”都想多分一点吧！

　　卡尔德隆终于抬起头拿正眼看了米贾托维奇一眼，说实话，老律师现在非常后悔任命这个前塞尔维亚中锋成为俱乐部的转会主管，米贾托维奇的贪心早就超出了应有的界限，已经不是以前那个对自己言听计从的过气明星球员了！

　　“这样吧，引进巴西人和马塔的替代球员的事情尽快选定，只要在这方面做出补偿，咱们那位刺头教练应该会满意……嗯，还有，你说的那位克罗地亚小球员莫德里奇的转会暂时停止，拒绝白鹿巷800万英镑的报价……先看看李的态度再说吧！”卡尔德隆揉揉太阳穴：“还有李的合同，尽快完成续约吧，如果等到赛季结束，咱们会很被动……”

　　米贾托维奇正要回话，办公室的门砰的一声就被撞开了！

　　啪！

　　李统范揉着肩膀气冲冲地走进来，将手中的报纸狠狠地砸在卡尔德隆的办公桌上：“我需要一个解释！”

　　跟在后面进来的女秘书亚历克斯一脸慌张，看了卡尔德隆大爷一眼，小心翼翼地说了一句：“饭桶先生非要进来，没拦住……”

　　卡尔德隆挥挥手，亚历克斯轻轻退出去，将门从外面关上！

　　办公室里只剩下了三个人，卡尔德隆拿起李统范摔在桌子上的报纸，一张一张整理好，仔细地翻看起来，等到最后一张报纸看完，脸上拧在一起的眉头渐渐消散开来，心中的因为李统范这一摔冒出来的怒火被狡猾的老律师努力在这不到60秒中一点点慢慢压了下去，卡尔德隆脸上拼出一个灿烂的笑脸，皱纹好像脱水猪皮上的褶子：

　　“李，董事会认为像你这样伟大的教练，应该得到更有实力的球员为你效力，我们同意罗比尼奥和马塔的转会，正是在为克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的加盟筹措资金，你看，马塔1000万英镑的转会费将会作为葡萄牙人下赛季加盟的折价，夏季转会期俱乐部将会提供至少7000万英镑供你引进罗纳尔多，曼联方面也同意了这次交易……”

　　不得不说这位前律师的确有颠倒黑白、指鹿为马的天赋，这一番话说下来，连一直在旁边看热闹的米贾托维奇也不禁暗地里叫了一声：高，实在是高！

　　而老李却被卡尔德隆大爷这一番话气的浑身发抖，这样无耻的行为就等于有人狠狠地扇了你一一记耳光，事了之后还故作关心地说他是在替你拍蚊子……

　　“不管怎么样，作为球队的主教练，我认为在球员转会方面，我应该有第一知情权，而不是等到一切都已经尘埃落定，才由媒体来告诉我我的球员已经去了遥远的英格兰”李统范毫不买账：“两位主力球员的离开意味着球队的所有战术体系都必须推倒重建，难道您真的以为坐在办公室里就可以拿到联赛冠军吗？”

　　卡尔德隆哑口！

　　他突然发现自己一直小看了这个年轻教练勇气，对方看待自己的眼神充满了不屑和无所谓，难道他真的对豪门主帅的位置不在乎？老律师仔细琢磨一番球队现在的情况，得出一个让他吃惊的结论，疯子李就算是离开皇马，凭他现在的名气空破有无数球队挣破头抢着要，而皇家马德里缺了这个不听话的主教练在目前这一阶段恐怕还真的难以为继！

　　直到这时，卡尔德隆开始有些后悔听从了米贾托维奇的建议，趁着疯子李回家的空档导演了这两桩转会事件，的确，卡里斯蒂亚诺-罗纳尔多能够加盟的话确实能为自己在球迷心目中加分不少，而从罗比尼奥和马塔的转会中所得到的灰色收入确实让自己的荷包鼓了不少，但是如果失去了疯子李，恐怕自己这个主席也快当到头了，卡尔德隆很清楚现在的疯子李在球迷和媒体中的号召力！

　　想到这里，老律师有点着急地扭头看了看米贾托维奇，意思很清楚：喂，主意是你出的，想办法搞定眼前这位爷吧！

　　米贾托维奇也么有想到卖掉两位小球员会激起疯子李这么大的反应，更没有想到疯子李居然胆敢这么毫无顾忌地向俱乐部董事会提出质疑和威胁，而偏偏现在的情况是，皇家马德里还真离不开这个无法无天的疯子。

　　事情发展到这一步，米贾托维奇也只能拉下面子道歉：“李，这次转会是由俱乐部董事会集体决定……”

　　“闭嘴！”

　　李统范毫不犹豫地打断了米贾托维奇的话，对于这个俱乐部转会主管，老李早就看透了他的骨髓，每一次转会都有问题，每一个引进人选都要插手，FM2007系统早就暗示了这位塞尔维亚人在前几次转会中的不光彩角色，到如今，居然背着自己这个主教练连俱乐部的主力球员都敢贩卖，贪那么多钱能干什么？把俱乐部搅成一团浑水能干什么？难道真不怕吃不了兜着走？

　　米贾托维奇被李统范一声断喝，吓得连手中的雪茄都掉到了地上，一时间没有反应过来，坐在那里傻傻地看着老李：他一个小小的教练，竟……竟然这……这么嚣张？

　　李统范没有再看米贾托维奇，直接转身向卡尔德隆大爷摊牌：“主席阁下，我要求米贾托维奇先生从今天开始，全面交出俱乐部冬季转会的管理权，球队的一切引援工作按照我提供的名单来进行，如果您同意，我保证会在赛季结束时为俱乐部拿到所有的冠军，否则的话，您就另请高明吧！”

　　李统范说的斩钉截铁！

　　卡尔德隆看看一脸怒气的疯子李，再看看脸红的像九月里经霜之后的红柿子一样的米贾托维奇，心里一阵为难。

　　不答应吧，失去疯子李临阵换帅是球队的大忌，更何况放眼欧洲这个时候有资格执教皇马的名帅都已经上岗，疯子李已离开前半赛季的26连胜就全完白费了，以李统范现在球员和舆论中的威望，自己的好日子就到头了；但是答应吧，一方面堕了自己堂堂俱乐部主席的威风，面子上下不来，而且米贾托维奇好歹也是自己战壕里的一员，要是闹翻了脸对自己来说同样致命！

　　想到最后，老头抛出一个折中的办法：“李，米贾托维奇的转会主管职务毕竟是俱乐部董事会决定的，我个人无法撤销……”说到这里，一看疯子李转身就走，卡尔德隆大爷着急了：“等等，这样吧，球队现有球员的转会由你决定，只要你不同意，俱乐部绝对不会卖掉任何一个球员，至于引援方面，你将会得到3000万欧元引进符合战术需要的球员，其他的引援工作，由米贾托维奇先生来决定，你看如何？”

　　老李仔细琢磨了一番，这个条件勉强凑合，既能保住现有的锤子们不离开，又可以得到3000万欧元引进自己满意的球员，用来弥补马塔和罗比尼奥离去的空缺足够了。

　　想到这里，得了便宜还卖乖的闷骚男点头同意，义正严词地向卡尔德隆大爷解释：“主席先生，请您不要见怪我刚才的无礼，我想您一定能够明白我的苦心，这样做绝对是为了俱乐部和您的名声着想，以免您收到某些人的蛊惑，做出了错误的决定！”

　　闷骚男说着，故意拿眼睛瞥了一眼坐在沙发上气的发抖的米贾托维奇！

　　离间计！

　　既然目的达成，李统范带着胜利者特有的得瑟微笑到米贾托维奇面前转了一圈，转身推门离开！

　　“你真是疯了，居然会被一个小小的主教练吓唬住，”老李一出办公室，米贾托维奇就像是被夹子夹住了尾巴的墨西哥长毛兔，尖叫着从沙发上扑到卡尔德隆面前：“到底你是俱乐部主席，还是这个中国黄皮猴子？”

　　也许是刚才闷骚男的离间计起到了一点点作用，卡尔德隆戴起眼镜，淡淡地回了一句：“刚才你不是说了吗？如果没有疯子李的26连胜，我哪里有心思安安稳稳地坐在办公室里数钱？我需要疯子李为球队带来胜利，所以你以后还是少惹他为妙……”

　　……

　　出了办公室的李统范在女秘书亚历克斯震惊的目光中快步离开。说实话，刚才的行为有点鲁莽，要是卡尔德隆大爷真是“贞洁烈妇”狠下心来将自己下课，对于两人来说都是鸡飞蛋打的一场空的下场！

　　幸好自己赌对了，卡尔德隆将他的主席位子看的比面子更重要，总算是有惊无险地赢得了冬季转会市场的主动权。不过这次行为的负面作用也很严重，老李忍不住长叹一声，看来自己在皇家马德里的日子也不长远了……

　　到现在为止，对于老李来说还有一个问题死活想不明白：罗比尼奥也就罢了，胡安-马塔是【闪闪红星】的签约球员，而且对自己言听计从，为什么在这样的双保险之下，竟然能够离奇转会曼联？


第一四四章 转会离开，打回原形

　　李统范见到胡安-马塔的时候，小家伙正在新买的公寓楼家里收拾东西准备前往英格兰曼彻斯特，见到老李拜访，目光中充满了惊讶！

　　马塔的父亲对于李统范的到来同样吃惊，但是仍然很礼貌的请老李进去，只是话语之间再也没有上次一起在“有缘千里来相会”烧烤馆吃饭时的亲热，显得非常客套！不过老李现在管不了那么多了，搞清楚马塔转会的内幕才是当务之急！

　　谈话的过程很简单，而转会的原因也让老李半晌说不出话来！一切过程符合程序，胡安-马塔与曼联所签订的合同，甚至也是在【闪闪红星】的帮助下敲定的。

　　不得不说，米贾托维奇在这次突然袭击中的表演实在是太出色，仅仅用了不到5天时间，从联系曼联到说服马塔转会，一气呵成，根本轮不到老李反悔！

　　至于塞尔维亚人说服马塔的理由很简单，正是利用了马塔对李统范的崇拜和感激——米贾托维奇编造了一个谎言，他告诉胡安-马塔，说老李非常希望引进曼联边锋克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，而曼联方面则对小马塔很感兴趣，因此李统范希望马塔能够尽快主动转会曼联来帮助自己实现愿望。

　　当小马塔打电话联系老李的时候，老李正在老家陪着父母亲挨家挨户串亲戚，由于怕外界的骚扰让自己好不容易得来的这几天陪父母的时间不完整，老李的手机一直处于关机状态。小马塔以为老李因为不好意思面对自己而故意不接电话，于是来到【闪闪红星】咨询。

　　不幸的是当时由于托洛西-唐三人陪着老李去了中国，公司写字楼只有两个实习生。当然，这样的事情实习生并不敢自作主张，打电话联系了远在中国的主管托洛西-唐，而唐在问清楚当时的情况之后，思量再三决定帮助马塔转会曼联。一方面既然皇马俱乐部高层都出面希望马塔转会，那么对于马塔来说继续留下来必然不会得到重用，对接下来的职业生涯不利；另一方面马塔的转会可以给【闪闪红星】带来经济效益，运作的好的话，可以为那个神秘的幕后老板带来一笔不菲的收入，不正好可以体现自己的能力吗？

　　幕后老板一直没有露过面，而按照入岗之前所规定的公司主管的职责范围，这样的转会在正式的总经理上任之前主管完全有权利拍板！对于经纪公司来说，俱乐部要卖球员，而球员本身也不排斥转会，这样的转会既不违背球员的意愿，又能给公司带来利润，不论从那一方见面来看都没有错误，何乐而不为呢？

　　最致命的是，可怜的托洛西-唐并不知道天天站在自己身边的疯子李就是【闪闪红星】的幕后老板，也不知道胡安-马塔在疯子李的战术体系中有多重要，再加上因为转会涉及到皇家马德里俱乐部的商业秘密，顾虑过多的他没有选择第一时间向李统范问清楚这一切！

　　当然，让人不得不佩服的还有曼联教父弗格森大爷的独到眼光，为了这位本赛季才崛起的青年才俊，苏格兰老头以红魔主教练之尊，亲自来到西班牙来说服胡安-马塔加盟曼联。弗格森的诚意加速了转会的速度，最终感动了马塔一家人，小马塔最终在合同上签了字！

　　这场闪电转会，从头到尾都充满了巧合！

　　如果胡安-马塔对李统范的感激少几分而不是言听计从，如果李统范没有因为怕别人打扰自己和父母满打满算在一起的五六天的消闲时光而关掉手机，如果托洛西-唐知道李统范就是【闪闪红星】的幕后老板当时就将这件事情告诉老李……

　　可惜，已经发生的事情并不能用“如果”两个字改变！

　　在这由上帝决定的事情中，所有的巧合只要有一条不成立，那么胡安-马塔的转会就不会发生，这个将老李当作再生父母的19岁西班牙少年还会继续在“恩师”的帐下踢球，而不是不得不背起背井离乡的行囊去从来没去过的曼彻斯特为自己的职业生涯打拼！

　　……

　　李统范听完小马塔的讲述，半天没有说出一句话。

　　说到底，一切都怨老李自己过于大意，修改器的存在和上赛季的26连胜让这个22岁的年轻主帅轻看了足坛转会期的风云变化，以为一切都在自己的掌控中，但是短短不到一个星期的时间，现实就教训了老李，真实的足球世界并不像游戏那么简单！

　　米贾托维奇！

　　这个名字深深地印在了李统范的心里，他二大爷的，这笔仇算是结死了，咱们骑驴看唱本，走着瞧！

　　弄明白这其中的原因之后，老李将整个过程详细的解释给马塔一家人听，就像是和朋友聊天一样，并在最后向马塔道歉，毕竟是自己的疏忽导致了事件的发生！而且，一切都是米贾托维奇造的孽，自己没有必要为这个黑心的蠢猪承担恶名！

　　“我不走了，我要留在马德里，我要在头儿的指挥下踢球！”胡安-马塔愣了半天，气冲冲的撂下一句话。

　　“那怎么行，”老李一看小家伙这么在意自己，心里暗自欣慰，自己那几点人品点数总算是没有白费，不过转会的事情已经成了定局，怎么能说不去就不去：“你现在已经是个职业球员了，签订了合同就得遵守！更何况……”说到这里，李统范拍拍小马塔的肩膀：“更何况这次转会对你来说也许是一件好事。曼联在欧洲足坛的关注度并不比皇家马德里差，而弗格森大……呃大爵士在培养年轻球员方面很有一套，当初克里斯蒂亚诺-罗纳尔多转会曼联的时候只不过是一个花哨的盘带小子，几年时间就被培养成了欧洲年轻一辈第一人，你的天赋和资质并不比他差，只要努力，将来的成绩绝对要超过C-罗纳尔多！”

　　老李说着说着，差点冒出一句弗格森大爷，幸好最后改口成了“大爵士”，才没被激动的小马塔发现！

　　最后起身离开的时候，马塔一家人的态度又发生了，回复之前的亲热，李统范很装逼的留下一句“以后有困难可以来找我”，在六个人的感激目光中转身飘然而去！

　　回去的路上，老李又给已经离开了马德里身在北伦敦的巴西小黑帅发了一个短信，将事情的经过解释一遍。罗比尼奥很快就回了短信：“头儿，您不用解释，我也能猜出原因，在马德里，没有一个人会得到尊重，和您一起合作的日子非常愉快，希望您在马德里过的顺利，其实……其实英超才是像您这样的主教练的天堂，我在北伦敦等着您！”

　　李统范没有再回短信，轻轻合上手机，靠在出租车的后背椅上长出一口气，然后将车窗打开，1月的冷风涌进来，有一股寒彻心扉的凉，没有想到，最先离开的并不是已经打了招呼的卡萨诺，而是自己原以为只要有自己在皇马一天，就永远也不会离开的巴西小黑帅和最乖巧的小正太胡安-马塔！

　　李统范在下飞机之后就直接匆匆忙忙去了马德里体育城的办公室找格雷德，因此回到别墅的时候发现大厅里面一片灰尘，闷骚男懒得打扫，直接来到卧室，从床底下小心翼翼的拿出回家时藏在下面的四手IBM-T30，吹去上面的尘土，插上电源打开，直接运行FM2007游戏！

　　由于最近没有比赛，跳出来的提醒框只有两个：

　　“叮咚，由于游戏运行时间已满一周，系统自动扣除人品点数2点！”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员胡安-马塔转会曼彻斯特联队，超出了游戏者李统范的控制，系统修改效果取消，胡安-马塔的【当前能力】数值恢复到155点！”

　　如果说第一个提示框的信息是无色无味的白开水的话，那么第二个提示框所给出的信息就是辛辣呛鼻的藿香正气水，让老李狠狠地吸了一口房子里的冷空气！

　　系统告诉李统范一个超出他预料的事实——用修改器修改之后的球员，在超出游戏者的控制之后会被打回原形！

　　也就是说就算是罗纳尔多、贝克汉姆等人，如果转会离开皇家马德里，或者老李不再执教皇家马德里，那么在这一事实发生的瞬间，所有通过FM-MM修改之后得到的超强能力都会缩水到修改之前的水准！

　　虽然从理智上来讲，FM2007的这一规则很科学，因为只有这样才不会破环现实世界的足球秩序，但是在看到提示框的瞬间，老李还是为将要远赴曼彻斯特的胡安-马塔捏了一把汗！从180到155，绝对是一个质的退步，小正太是顶着全欧洲最有前途的超新星的光环加盟红魔曼联的，如果在一开始不能拿出好的表现，以英格兰媒体的作风，恐怕水货之类的帽子免不掉了！

　　但愿弗格森大爷能够给马塔足够的信任和机会吧！毕竟小家伙的超过一百九的潜力不可低估，数值还有涨上来的机会！

　　胡安-马塔，祝你好运！

　　清除掉系统提醒框之后，李统范开始为球队的阵容发愁。罗比尼奥和马塔转会之后，4-1-2-1-2体系中能够胜任边锋位置的球员只剩下了从阿森纳租借而来的雷耶斯，必须尽快引进合适的替身！放眼欧洲足坛，能够胜任皇家马德里主力边锋的球员不多，C-罗纳尔多冬歇期肯定无法操作，至于其他人，有谁合适呢？

　　瓦伦西亚的大卫-席尔瓦？塞维利亚的纳瓦斯？切尔西的罗本？乔科尔？拉齐奥的贝赫拉米？罗马的小曼奇尼？还是里斯本竞技的纳尼？


第一四五章 米贾托维奇的灾难

　　第二天，马德里体育城！

　　格雷德听到老李昨日冲到卡尔德隆私人办公室取得的战果之后，长大了嘴巴，几次想说什么，又忍住了，到最后只能竖起大拇指憋出一个字：“好！”

　　自打格雷德来到马德里，还没有见过有任何一个主教练敢砸开俱乐部主席的办公室门指着高层的鼻子骂娘，西甲联赛的制度自古如此，可不是像英超那样主教练撒泼的地方，李统范能将卡尔德隆逼到这个份上，上半赛季的神话战绩功劳不小！

　　老李嘿嘿一笑，知道格雷德这个老实人最近也被俱乐部高层给惹急了，这种天怒人怨的事情也就卡尔德隆大爷和塞尔维亚蠢猪两人才能干出来，两个豪门级别的正太啊，被当成大白菜一样给批发到英超去了！不过事情已经发生，太阳还是照样东升西落，日子还得继续过，吃一堑长一智，以后小心就是了！

　　时间已经到了1月2日，明天锤子们就得假期结束之后来球队报到了，1月7日，球队将不得不以残阵迎战冬歇期之后的第一个对手——桑坦德竞技（Racing Santander），幸好对手是一只鱼腩球队，阵中也没有什么大牌球星，对于缺少了罗比尼奥和马塔的皇家马德里来说，应该不是问题。

　　不过在此之后可就要遇到不好解决的拦路虎了，疯子李将在西班牙国王杯第五轮的比赛中主客场两战死敌马德里竞技，刚刚谢幕的马德里大区德比硝烟再起！对于老李来说，必须在1月10日主场迎战同城死敌之前将球队的阵容修补完毕！

　　由于半程冠军皇家马德里带头大甩卖，06-07赛季的欧洲足坛冬季转会市场比以往要显得热闹了许多，转会窗口开启的第一天，除了罗比尼奥和胡安-马塔分别以2000万英镑和1000万英镑正式离队，西甲联赛的另一位球星级人物、阿根廷人马克西-罗德里格斯以1800欧元价格从马德里竞技转投意甲豪门国际米兰，至于其他的小额转会，更是数不清，有媒体甚至悲观地表示西甲联赛的竞争力正在一点一点消弱，球星的流失逐渐加剧！

　　当然，对于皇家马德里来说，并不是没有进项。12月1日，俱乐部官方宣布正式从英超豪门阿森纳引进17岁的墨西哥射手卡洛斯-贝拉！由于贝拉是李统范力主引进的球员，也许是为了弥补之前的裂痕，向李统范示好，卡尔德隆破天荒地为这一笔500万英镑的小额转会召开了一次大型新闻发布会，李统范携新加盟的贝拉出席了发布会！

　　可惜参会的记者对于这位17岁的小家伙并不买账，大多数人更关心的是疯子李究竟会如何看待已经发生的前两次转会！

　　“对于罗比和马塔的离去，我只能表示遗憾，每一个球员都有选择踢球环境的自由和权利，对于他们在以前的赛季中为皇家马德里做出的杰出贡献，我表示衷心的感谢，罗比和马塔都是幸运的家伙，他们加盟了这个世界上仅次于皇家马德里的俱乐部，祝愿他们在新的环境中取得更好的成绩！”

　　疯子李这样不痛不痒的官方回答当然不能让到会的记者满意，有人立刻抛出重磅炸弹：

　　“据说这两笔交易您实现并不知情，是俱乐部高层的决定，请问是这样吗？董事会这样的决定会不会影响球队接下来的战绩？”

　　“您到现在为止还没有和俱乐部续约，能谈谈原因吗？”

　　“世界体育的弗洛雷斯抨击正是由于您在更衣室的独断专行导致了和罗比尼奥、胡安-马塔的矛盾，请问您对此有何看法？”

　　……

　　你二大爷的，劳资本来就不爽，你们这帮不长眼的家伙还揭劳资伤疤？

　　李统范冷着脸对这些问题既不否认也不肯定，起身将印有18号的皇家马德里队服交到呆呆站在一边，脸上写满了尴尬的卡洛斯-贝拉手中，搂住墨西哥小妖的肩膀：

　　“很抱歉，女士们，先生们，今天的主角是贝拉先生，如果有人再问主题之外的话，那么新闻发布会可以提前结束了！我知道，你们有很多人不看好这次交易，因为这个小伙子虽然在西乙联赛表现的很好，但是还未在顶级联赛证明过自己的实力，当然，也有人看好贝拉先生的潜力，但认为这次转会是在为俱乐部的未来投资，今天，我要告诉你们的是，就是他，卡洛斯-贝拉，将会成为皇家马德里一线队的固定球员，将会得到和其他上半赛季的主力球员平等竞争的机会，而且，我向你们保证，他的表现就会让整个西甲震惊！”

　　疯子李说的一本正经，身边的卡洛斯-贝拉激动的浑身发颤，本来连贝拉自己也以为转会到皇家马德里之后会被下放到卡斯蒂亚继续接受磨练，或者被租借的其他西甲球队积累经验，但是主教练当着这么多媒体记者的一席话让贝拉感动的热血沸腾，立刻生出一种为疯子李赴汤蹈火在所不辞的豪情！

　　说到底，足球天赋再妖，贝拉也只是一个17岁的孩子而已，被老李几句话就收买了人心！

　　而台下的记者们，也因为疯子李的这一段豪言壮语开始重新打量这位17岁的小家伙，新闻发布会才回到主题上来！

　　新闻发布会结束之后，李统范带着贝拉来到马德里体育城，向休假归来正在助理教练格雷德的带领下进行慢性体能恢复训练的锤子们介绍了新伙伴。老李并没有说太多，只是将自己在新闻发布会上对记者们的话重复了一遍，锤子们就知道头儿是要力捧这个17岁的小家伙了，一个个像是见了亲人一样走上来握手！

　　反正卡洛斯-贝拉并不会立刻威胁到自己的位置，而且锤子们很明白头儿的脾气，只要在比赛和训练中态度端正，不在更衣室里面搞个人山头主义，那么都会一视同仁，哪怕就算是你能力上有欠缺，都会得到不少出场机会。

　　墨西哥小妖童很快就融入到了球队中，贝拉发现疯子李在这支球队中的威信非常高，球员们都是出自自己的本心地接受主教练的指示，这让小家伙之前害怕与大牌队友们不合群的忐忑之心平静不少！

　　接下来的训练还是由助理教练格雷德来负责，因为老李还得回办公室面对一张自己最不想看到的臭脸——俱乐部转会主管米贾托维奇！

　　按照当日在卡尔德隆大爷私人办公室中立下的协议，李统范有3000万欧元的转会权限，但这显然不够完全弥补阵容的不足，米贾托维奇手里还握着剩下的2000万欧元，这些钱必须想个办法按照老李自己的意愿花出去，不能便宜了米贾托维奇这头蠢猪！

　　推门进去的时候，米贾托维奇坐在办公桌对面的椅子上优哉游哉地洗着雪茄，在塞尔维亚人看来，虽然李统范不吊自己，但是自己也不用怕这个乳臭未干的中国小子，反正两个人的脸皮早都撕破了，也用不着客气，因此看见李统范进来，米贾托维奇连头也没抬！

　　李统范也不理他，直接走过去坐在办公桌后面的椅子上，掏出来笔记本在上面认真地写着什么！

　　啪！

　　米贾托维奇将一份合同扔在老李的办公桌上，仰头吸了一口雪茄，将整个主教练办公室搞的烟雾缭绕，然后慢慢悠悠地说道：“李大教练，这是董事会为你疯子李提供的新合同，年薪600万欧元，好大的威风啊，这回该满足了吧？”

　　李统范不理他，继续在笔记本上写着什么，米贾托维奇瞥了老李一眼，戏谑地笑笑：“怎么，600万欧元还不够你疯子李的胃口？这样吧，你拿着合同再砸一次俱乐部主席的办公室大门，谁不定会真的像媒体所说的那样，涨成足坛第一高薪——1000万呢？哈哈！”

　　老李坐在办公桌后面充耳不闻，好像坐在自己对面的塞尔维亚人是一坨狗屎，甚至将身体往后便移了一点！

　　米贾托维奇无奈地发现自己几次三番的冷嘲热讽，就像是拼命挥出去的拳头打在了空荡荡的空气里，完全没有着力点的感觉无比难受，想想自觉无趣，反正以后有机会收拾这个不识抬举的疯子，又得是机会，也不急于一时！

　　正要起身冷哼一声离开，对面的李统范终于在笔记本上写完了要写的全部内容，抬起头来用一种奇怪的眼神看了他一眼，伸手将笔记本推倒米贾托维奇面前！

　　塞尔维亚人发现对方嘴角挂着一丝冷笑，看着自己的目光像是等待审判的死刑犯，心里一个激灵，忍不住将注意力集中在了眼前的笔记本上！

　　这一看不要紧，米贾托维奇像是被施了定身咒一样，再也难以移动分毫！

　　老李坐在对面，冷笑着看米贾托维奇的表情变化，这位皇马俱乐部的转会主管从目光移到笔记本上的第一秒钟开始，就变得苍白，然后额头的冷汗就流了下来，浑身像是爬满了虱子一样抖个不停。等到看到一半，夹在手指中间的雪茄掉到了地上也没有发现……

　　刚才还意气风发抖威风的米贾托维奇，看到最后，如同一条被抽了脊梁骨的癞皮狗一样，软在了真皮大转椅里面！

　　李统范静静地坐着，不急不缓地看着他，目光像是刀子一样，身上无形之中散发出一种压力，米贾托维奇感觉有一座大山正在从头顶砸下来，就要将自己压得粉身碎骨！

　　“我不知道你这是什么意思！”米贾托维奇抬起头，脸色苍白，心中还抱有最后一丝侥幸：“几串数字，还有几个球员的名字而已，这能说明什么？”


第一四六章 疑云散去，主管臣服

　　“球员的名字当然没什么，几串数字也没什么，不过……”李统范挪动了一下身体，在椅子里摆出一个舒服的姿势，戏谑地看着脸色苍白的米贾托维奇：“不过把数字和球员的名字对应起来，恐怕就能说明问题了，米贾托维奇先生，您仔细看看，我有没有写错哪怕一个小数点？”

　　老李不急不慢的声音像是催命的鼓点，击溃了塞尔维亚人心中最后一道防线。

　　并非是米贾托维奇没有城府，也不是他太软蛋经不住恐吓，而是疯子李给他看的东西实在是彻底超出了塞尔维亚人的心理底线，这些根本不可能出现在别人手里的数据，已经完全让米贾托维奇失去了方寸！

　　“你想怎么样？”这一刻，米贾托维奇终于开始低下他自以为高贵的头颅：“如果你需要金钱，我会努力说服董事会为您将年薪涨到1000万欧元，说实话，您这样的主教练绝对值得上1000万欧元，而且……而且那几笔钱也可以分几成给你……”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　李统范突然从椅子上站起身来，指着米贾托维奇放声大笑，像是听见了什么无比可笑的事情。

　　这是一种毫无忌惮的笑，一种舒畅无比的笑，一种“小人得志”的笑，笑得放肆，笑得爽快！

　　米贾托维奇的脸像是涂了白粉，李统范每笑一声，他的脸上就变换一种颜色，有惊恐，又不安，有恼怒，有羞愧，有后悔，有畏惧……到了最后，还是变成了服从和讨好！

　　李统范的笑声从办公室里面毫不掩饰地传出去，远处球场上的锤子们纷纷停下了正在进行的训练，一脸好奇地朝着笑声的方向，就连一向严肃的二当家格雷德，也忍不住在心里猜测李到底遇到什么开心的事情，居然笑的这么开心，要知道在办公室里面等待李的是已经撕破了脸皮的米贾托维奇，难道他们俩的关系这么快就和好如初了？

　　办公室里！

　　李统范终于笑完了，抽出一条纸巾擦着刚才笑出来的眼泪！

　　什么狗屁转会主管，什么前著名的塞尔维亚足球运动员，什么讲过大风大浪的足坛前辈，统统都是狗屎，臭不可闻的狗屎……

　　从米贾托维奇低头的那一刻起，老李终于发现原来眼前这个看似气宇轩昂的男人，其实就是一个不折不扣的小人，一个彻彻底底的软骨头！

　　如果在收到威胁之后拍案而起，如果在看到自己写的东西时冷哼一声转身离去，说实话，老李说不定还会高看米贾托维奇一眼，可惜，原来这位在皇家马德里一人之下万人之上的转会主管大人居然会这么无能，简直是一个胆小如鸡的鼠辈！

　　可惜啊可惜，罗比尼奥，胡安-马塔，一黑一白多好的两个正太啊，居然就毁在了这么一个小人的手里！

　　而自己第一次吃亏，居然是栽在这样一个彻彻底底的鼠辈手里！

　　这可真是一颗老鼠屎祸害了一锅好汤！

　　重新坐到椅子上，李统范一改刚才癫狂的表情，饶有兴趣的看着已经完全放弃了反抗的米贾托维奇，半晌之后，才开口问道：“第一个问题：我很好奇，按理来说你曾经也是风光一时的著名球员，并不是那种对足球一窍不通的蠢猪，难道你就不知道在冬歇期的时候甩卖球队的主力球员，是一件多么愚蠢的事情吗？”

　　米贾托维奇低下了头，半天才把事情解释清楚，罗比尼奥和胡安-马塔的离开，其实完全出乎他和卡尔德隆的意料！

　　事情的起因在于曼联主帅弗格森大爷一次很偶然的转会咨询。

　　曼联在英超联赛中被狂人大叔的切尔西牢牢压制，赛季中段又因为受伤折损了吉格斯和阿兰-史密斯两员大将，因此红魔教父将目光投降了转会市场，可是对于曼联这样的世纪豪门来说，市场上来之能战边路球员并不多！

　　而恰巧罗比尼奥在皇家马德里上半赛季的表现太过于耀眼，想不被人注意都不行，弗格森大爷抱着试试看的态度咨询了巴西小黑帅的转会可能，估计连弗格森自己都没有想到，一次不报多大希望的转会咨询会引起这么大的风浪！

　　收到曼联咨询的卡尔德隆和米贾托维奇迅速将目光盯在了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的身上，卡大爷在竞选俱乐部主席时承诺球迷要引进的巨星没有兑现，这是他上任以来让很多人诟病的地方，疯子李的26连胜不但让李统范自己信心膨胀，同样让卡尔德隆大爷开始洋洋得意，立志要成为皇家马德里历史上与传奇主席圣地亚哥-伯纳乌齐名的主席，既然现在无敌的教练有了，那引进几个巨星级球员，一切不久更完美了吗？

　　两头蠢猪最后商议的结果是：用罗比尼奥加3000万英镑现金交换C-罗纳尔多。

　　弗格森当然不会同意这样的结果，C-罗纳尔多本赛季在曼联的表现无与伦比，不次于罗比尼奥，现金曼联有的是，就是买不到有实力的球员。双方经过几轮切磋，皇家吗得最终同意曼联用1000万英镑在冬歇期引进罗比尼奥，而本赛季结束之后，曼联同意将C-罗纳尔多以7000万英镑的价格卖给皇家马德里！

　　事情到了这里，本来就应该圆满结束了，在卡尔德隆和米贾托维奇看来，有疯子李在，就算球队失去了罗比尼奥也不会出线崩盘，而且从预备队里提拔上来的胡安-马塔论实力完全可以取代巴西人的位置，计划是美好的，但是在具体操作的环节中还是出问题了！

　　有一个人不同意——罗比尼奥！

　　巴西小黑帅觉得被侮辱了，自己一个半赛季为俱乐部打进28球奉献33次助攻，这样的贡献到头来居然被人当成了别人转会的添头，这让心高气傲的巴西人如何能够接受？

　　要知道像罗比尼奥这样从巴西贫民窟里走出来的球员，最希望得到主流社会的尊重，自尊心比任何人都强，一看这种情况，劳资也不在你皇家马德里待了，此处不留爷，自有留爷处，一气之下以最强硬的态度要求转会，最终被狂人大叔乘机而入，用2000万英镑捡了大便宜！

　　鸡飞蛋打！

　　卡尔德隆和米贾托维奇蒙了！

　　偏偏这时候弗格森大爷这个“耳朵尖尖尾巴长长拿着三股叉恶魔爷爷”又抛出了香甜的诱饵，弗大爷眼见巴西小黑帅溜出了五指山，又将花花肠子打到了胡安-马塔身上，眼光老道的弗大爷看得出来，这个刚刚19岁的小个子论潜力比罗比尼奥还有高上一筹，趁着小马塔还没有羽翼丰满就买过来，培养几年又是一个C-罗纳尔多式的人物，绝对是一笔超值的交易！

　　一番磋商，最后双方再次达成协议，胡安-马塔以1000万英镑的价格转会曼联，赛季结束之后，C-罗纳尔多以7000万英镑转会皇家马德里！

　　之后发生的事情老李都知道了，米贾托维奇用谎言将胡安-马塔送到了老特拉福德，等到一切发生，疯子李就算是再厉害，也回天无术！

　　老李暗叹一声金钱名利果然害死人，卡尔德隆要是不为了那个与“皇马历史上最杰出主席”的虚名，米贾托维奇要是不为了转会过程中那一百多万的灰色收入，也不至于搞出这一幕闹剧！

　　……

　　“第二个问题，放任罗比尼奥和胡安-马塔两大主力都转会离开，C-罗纳尔多赛季结束之后才会加盟，难道你们就不怕影响到球队后半赛季的成绩？”

　　米贾托维奇用一种奇怪的眼神看看老李，憋出一句：“球队还有你啊！”

　　老李一愣，随即明白了这句话的意思，塞尔维亚人这句话倒不是拍马屁，估计卡尔德隆也存着这样侥幸的想法，疯子李在联赛上半段的奇迹表现已经让很多人产生了一种盲目的信赖感，认为只有疯子李还在俱乐部，那么所有的胜利都唾手可得！

　　难道TMD的表现的太牛逼也是一种罪过？

　　李统范自嘲地笑笑，说来说去真正的原因居然在自己身上：“第三个问题，你们就不怕赛季结束之后曼联和C罗纳尔多反悔？”

　　“双方都在私下草签了协议，如果转会失败，曼联俱乐部将必须支付皇家马德里3000万英镑的赔偿，C-罗纳尔多个人支付1000万英镑！”

　　原来如此，到这一刻，老李心中的所有疑问得到了回答，事情的复杂程度远远超出了之前的猜想，也许卡尔德隆和米贾托维奇两人一开始也没有料到事情会发展到这一步！

　　这才是人算不如天算！

　　“上面的东西我不会抖出去，”老李指指米贾托维奇面前的笔记本：“你们得了多少好处与我无关，至于这份续约合同，”说到这里，李统范拿起合同看了看，又扔回给米贾托维奇：“我说过，在赛季结束之前，我不会与任何俱乐部商谈执教合同的事情，这其中包括皇家马德里！不是年薪的问题，在6月29日之前，不要再拿这个东西来烦我！”

　　米贾托维奇本来还指望着李统范签了合同大事化小小事化了呢，谁知道对面那位爷连合同的条款看都没有细看就拒绝了，这让他心里又忐忑起来，以为老李会揪住之前的事情不放，以后找机会报复！

　　米贾托维奇很清楚疯子李的性格，如果真的要对付一个人，就会想对待球场上的对手那样，只要占得上风哪怕踢个10：0、20：0也不会罢手，一直到彻彻底底地将对方达到，让其永世不能翻身！

　　说实话，这一刻，米贾托维奇真的怕了这个比自己小了20多岁的中国小子！

　　不过老李接下来的一句话让米贾托维奇心中一宽！

　　“米贾托维奇先生，我需要你的帮助，”李统范看着塞尔维亚人，脸上换上了难以捉摸的笑容：“我想你应该不会拒绝，对不对？”


第一四七章 疯子李的家长式绝对统治

　　在米贾托维奇看来，只要疯子李开口有求于自己，那么就算是和自己同流合污了，苍蝇不叮无缝的蛋，不怕你提要求，就怕你不提要求，只要你疯子李不是柴米不吃油盐不进，总有办法让你也掉到这滩烂泥里面来！

　　因此李统范的话让米贾托维奇觉得自己就像是溺水的猴子一样，终于抓住了最后一根可以活命的藤蔓，看着李统范的眼神就像是看见了亲人：“李，你说，我一定做到！”

　　这个时候的塞尔维亚人，哪里还有当初的风光无限和趾高气昂，拍着胸脯鞠躬哈腰的模样，让老李瞬间联想到一种叫做“汉奸”的物种！

　　“在我不知道的时候，卖掉了我的人，”李统范也不给他好脸色看：“现在，我希望你能补偿自己的罪过，为我找到一个可以胜任球队边翼的球员！你不是喜欢巨星吗？施展开你的本事，像是拐卖胡安-马塔那样拐骗一两个超级巨星回来，多好？你明白我的意思，对不对？我记得你好像还有2000万欧元的转会权限吧？”

　　老李说完，米贾托维奇的脸色瞬间变了一下，他没有想到李统范提出的要求卷这么简单，仅仅是引进一名可以替代罗比尼奥的边锋球员？这件事情就算是疯子李不说，他也要这样坐的，毕竟球队一脸走掉两个边翼，要是不及时补充新鲜血液，球迷哪里也交代不过去！

　　半晌，塞尔维亚人长吁一口气，点点头：“李，你放心，我绝对会让你满意的！如果没有什么事情，那我先走了？”

　　李统范头也不抬，挥挥手，示意米贾托维奇赶紧走，少杵在办公室惹自己烦心，谁知道米贾托维奇说完之后，并没有马上离开！

　　怎么回事？

　　老李抬头一看，只见塞尔维亚人眼巴巴地看着办公桌上的笔记本，脸上写满了祈求的神色，李统范心中一乐，你老小子也有低三下四到这个程度的时候，不过既然要这厮去办事，也不能把他惹急了，万一弄个鱼死网破的也不好收拾，毕竟自己还想要一个平稳的大环境来拿下带队第一个赛季的三冠王呢！

　　“你放心，所有的东西都装载肚子里，只要你不再来惹我，万事OK！”

　　米贾托维奇听老李这么一说，心里总算是安稳了几分，想一想这五个月来疯子李说过的话还没有不算数的时候，点头哈腰地转身离开！

　　李统范看着米贾托维奇走远了，才偷笑着将笔记本收回来，其实上面并没有写什么惊人的，确实只是几个简单的名字和数字：

　　乔尔卢卡——116.7——350。

　　莫德里奇——165.4——530。

　　卡洛斯-贝拉——389.00——500。

　　罗比尼奥——2100.00——2000。

　　胡安-马塔——1200.00——1000。

　　这一组数字，换做不了解内情的人来看，任何端倪也没有，恐怕是拿去当厕纸都嫌咯屁股，但是对于米贾托维奇来说，不啻于晴天霹雳之后一把寒气森森的钢刀加在了脖子上，上面的每一个数字都精确到了小数点，这和他之前所办的事情没有一丝一毫的差错，就像是有人对照着当时详细的明细单拿着计算器一个数字一个数字加出来的一样！

　　米贾托维奇敢肯定，就算是同样的了不少好处的卡尔德隆，也不会将细节知道的这么清楚，这就是为什么老李写出这些数字来，米贾托维奇第一时间投降的原因。

　　其实米贾托维奇哪里知道，老李根本什么内情都不清楚，之所以能够拿到这一组数字，只不过是将FM2007系统给出的真实转会费和签字费加起来，然后和现实俱乐部公布的数字做了一个简单的对比而已。

　　除了这两组数字，李统范什么都不知道，任何证据也没有，根本不能把他怎么样！

　　但是老李所表现出来的气势，以及数字的准确性，却给米贾托维奇一种假象——疯子李已经掌握了一切，只要自己不配合，对方就会将所有的事情抖出去，这样一来，等待自己的唯有警察叔叔请客喝茶了！

　　李统范是在赌，赌做了见不得光的丑事的米贾托维奇会心虚，会害怕，会使劲往坏处想，这是人性最致命的弱点，果然，当“小鬼”一敲门，做了亏心事的塞尔维亚人立刻上钩！

　　……

　　打发走了米贾托维奇，还有不少事情等待着老李去处理。

　　在赛季之初被挂牌发配到卡斯蒂亚的帕文与皇家马德里的合同到期，申请自由转会加盟里斯本竞技，老李想了想，没有使用优先续约权，大笔一挥同意了帕文的神情！

　　而被租借到奥萨苏纳的年轻前锋罗伯特-索尔达多（Rbberto-Soldado）与俱乐部的合同也快要到期，这位出自卡斯蒂亚的21岁前锋本赛季代表奥萨苏纳18次首发6次替补出场24次打进15球献上3次助攻，得到媒体和球迷的一致好评！

　　老李之前通过FM2007考察过这个小前锋，系统球坛给出的报告认为小家伙可以成为西甲联赛任何一支球队的【头号球星】，这说明索尔达多的培养价值还是很高的，决定为这位年轻前锋提供一份定位为【替补球员】，为期3年周薪10000欧元的合同！

　　其余还有一些皇家马德里C队的小球员的续约以及卡斯蒂亚雏鹰的租借问题，老李花了一个下午的时间将教练组提出来的各项报告一一批阅，等到所有的事情处理完，助理教练格雷德已经结束了全天的训练，锤子们早就驱车离开！

　　李统范一个人来到空旷的训练场边，呼吸几口寒冷的空气，心里渐渐平静下来。说实话，这几天发生的事情比前5个月加起来还要惊心动魄，成为主教练以来第一次发生了超出自己掌控的事情，让老李又惊又怒，直到今天用计震住了米贾托维奇，李统范才觉得事情终于又慢慢回到了以前的轨道上来！

　　但是这次事件也给老李提了个醒，纵然有FM2007的帮助，想要完全掌控皇家马德里这样的豪门，建立一个自己理想中的团队也是千难万难，这次是球员转会，下次还不知道会发生什么事情？

　　看着自己喜欢的球员就这样离开，无能为力的感觉让老李很不爽，非常不爽，李统范突然想起北伦敦夜晚阿布拉莫维奇的话：斯坦福桥的大门永远为你敞开着……

　　也许去切尔西会是一个不错的选择？

　　但是仔细想一想，李统范发现就算是转投蓝军，一切也不会变得好多少，俄罗斯大叔连魔力鸟这样的冠军级教练都能随时踹掉，何况自己？舍普琴科的事情告诉老李，阿布也不是一个安于隐藏在背后放权的主，和卡尔德隆等人并没有什么本质的区别！

　　思绪一片纷乱，到底是留在皇家马德里，还是换一家俱乐部？

　　这个傍晚，李统范站在马德里体育城的训练场边上，并没有得出答案！

　　……

　　1月7日，皇家马德里主场迎战冬歇期之后的第一个联赛对手——桑坦德竞技！

　　这场比赛引起了媒体和球迷极大的关注，刚刚放走了两大核心球员罗比尼奥和胡安-马塔的皇家马德里虽然主场作战，但是人有一些砖家叫兽预言这场比赛有可能成为疯子李的滑铁卢！

　　世界体育报主编弗洛雷斯尤其积极，这位阴人由于上半赛季疯子李的奇迹表现销声匿迹了好长一段时间，冬歇期转会事件终于被他找到了攻击老李的机会：

　　“……我早就说过，疯子李已经被皇家马德里的更衣室所孤立，他得不到来自球员的支持，罗比尼奥和胡安-马塔的离开就是最好的证明，有人说这两次转会是皇马高层的决策失误，真是愚蠢至极……真正的原因是，疯子李采用中国古老家长式的高压政策统治了更衣室，如同中国人【君要臣死臣不得不死】的奇怪逻辑一样，疯子李要求队员们绝对服从，这种灭绝人性的管理方法虽然让他在联赛上半段取得了成功，但是成就已经到了顶点，一旦球员出现对抗情绪，疯子李的全胜神话就会像失事的播音747一样，从高高的云端垂直跌落地面，最终毁灭……”

　　由于老李忙着和米贾托维奇斗智斗力，忙于查找合适的球员弥补巴西小黑帅和胡安-马塔离开后的空缺，因此一时间没有腾出功夫来和弗洛雷斯这孙子算账，结果这样的谣言有越演越烈的趋势，马卡报副主编、疯子李的御用狗腿子卡洛斯-鲁本的解释被人们当成了谎言，一些好事的媒体也加入到弗洛雷斯的行列：

　　“……也许弗洛雷斯先生是对的，这个原因正好解释11月22日皇家马德里客场迎战切尔西时最后2分钟发生的那一幕，当疯子李竖起中指，皇马的球员们被逼到了绝路，因为他们知道如果不能取胜，等待他们的将会是主教练苛刻的惩罚，赛后疯子李用【中指威胁论】解释说那是来自于球迷的威胁，现在看来，真正的威胁来自他自己……”

　　“罗比尼奥和胡安-马塔迫不及待的跳出了疯子李的魔掌，接下来会是谁？胜利大逃亡的悲剧，在伯纳乌的更衣室里继续上演……”


第一四八章 抱歉，法庭上见

　　1月7日晚，西甲联赛第18轮即将开始！

　　疯子李对赛前媒体的质疑并没偶做出任何回应，因此本场比赛看热闹的人也不少，世界体育报的主编弗洛雷斯甚至专门买了贵宾球票来到伯纳乌观战，在两队球员热身的时候，现场转播的镜头不断在疯子李和弗洛雷斯之间切换！

　　教练席上的疯子李还是一如既往地锋芒毕露，腰杆笔直地站在场边，而贵宾包厢里面的弗洛雷斯，则和身边的同伴不断攀谈，不时地指着球场大笑，看起来心情不错！

　　伯纳乌的看台上，皇家马德里球迷则举起了支持李统范的标语，一些激进的球迷甚至起立异口同声地冲着弗洛雷斯所在的包厢奉送嘘声，不断大骂：

　　“滚出伯纳乌，这里不欢迎你！”

　　“回到加泰罗尼亚卖弄你的屁眼去吧，贱人！”

　　……

　　不得不说，在和疯子李交锋中好不容易暂时占到上风的阴人弗洛雷斯这次来到伯纳乌观战似乎并不是一个明智的决定，不管比赛最终的胜负如何，今天晚上挨皇家马德里球迷的骂绝对少不了！

　　19：00，主裁判米格尔-戈麦斯吹响了比赛开始的哨声！

　　出乎所有人的意料，在失去了胡安-马塔和罗比尼奥两大边锋之后，疯子李居然还是沿用了以往的4-1-2-1-2两翼齐飞阵形，掌门人卡西利亚斯，后卫线上拉莫斯、卡纳瓦罗、乔尔卢卡、罗伯特-卡洛斯四个锤子一字排开，后腰是雷东多二世费尔南多-加戈，小光头马塞洛被提到了左前卫的为止，和雷耶斯组成了全新的黑白双煞，前腰古蒂，锋线罗纳尔多搭档指环王劳尔！

　　“疯子李还是一如既往的固执，只要遭受到别人的怀疑，他都会采用最直接最干脆的方式予以回击，今天的比赛之前，有人预言在失去了罗比和胡安之后，疯子李将不得不变阵，但是现在的首发名单击碎了一切……”现场解说员开始煽动现场球迷的情绪：“我们应该为他骄傲，我们应该为他自豪，这就是疯子李，这就是皇家马德里的主教练……”

　　球迷配合以热烈的掌声，这波持续了1分钟的掌声还没有消散，皇家马德里就取得了进球，首次出任球队左前卫的马塞洛传中，队长劳尔抢在桑坦德竞技后卫之前一个匪夷所思的蝎子摆尾，将足球从猝不及防的门将何塞-胡安小门中送进了球门……

　　“……GOOOOOOOOAL……，不可思议的进球，来自于我们的队长劳尔，这粒进球绝对可以入选本周，哦，不，是本赛季十佳进球……为他助攻的是被疯子李第一次提到前场的马塞洛，英明的决定……”

　　夜晚的伯纳乌陷入了狂欢之中，漫长的冬歇期终于过去，球迷们又可以享受心目中的英雄为他们献上进球盛宴！

　　出人意料的是，劳尔进球之后，并没有习惯性地亲吻戒指庆祝，而是和队友们相拥着来到摄像机面前，对着镜头掀起球衣，露出下面洁白的T恤，上面用粉红色的水笔写着醒目的话语：

　　“头儿，我们都爱你！”

　　“哦，我们看到了什么，劳尔在进球之后掀起球衣……这是球队队长对主教练的支持，这一段时间媒体不断抨击疯子李用粗暴的手段管理更衣室……现在一切都烟消云散了，球员们用自己的行动证明一切都是子虚乌有，一个手段粗暴的主教练能够赢得球员的爱吗？”

　　劳尔的庆祝引发了球迷潮水一般的掌声，5万多球迷突然异口同声地起立欢呼：“头儿，我们都爱你，疯子李，我们都爱你，请你留下来，留在皇家马德里……”

　　镜头很巧妙地对准了场边的疯子李，人们惊讶地发现这个嚣张的男人正在揉眼睛，难道疯子李也会哭？

　　老李在场边郁闷啊，他二大爷的，那个扯犊子玩意把沙子踢到我眼睛里了，这回劳资的一世英名全完了，劳资哪里会哭？真TMD狗血！

　　摄像师很有八卦情趣地将镜头转移到贵宾包厢里的弗洛雷斯，只见这位比赛还没开始的时候眉开眼笑的主编大人，在这一刻好像被人对着他那张扑了粉的嫩脸狠狠抽了一鞋底，表情丰富，惹人联想……

　　比赛继续，皇家马德里的场上队员好像憋着一股劲在玩命，在这种得势不饶人的疯狂进攻下，桑坦德竞技的防守好像10米高的堤坝遇上了万米高的巨浪，很快就被冲得支离破碎，比赛进行到上半场伤停补时，皇家马德里队员中已经先后有罗纳尔多、古蒂、雷耶斯、乔尔卢卡等人对着镜头掀开队服……

　　5：0！

　　无一列外，所有取得进球的队员队服下面的T恤上面都写着一句话：“头儿，我们都爱你！！”淫荡的外星胖子罗纳尔多甚至在T恤上面画了一个大大的烈焰红唇……

　　“……面对着媒体的抨击，疯子李并不屑于回击，但是皇家马德里的球员们无法忍受主教练受到侮辱，这是对疯子李最好的支持，我认为西班牙的媒体应该反省，为什么像疯子李这样优秀的主教练，还会遭到恶意的抨击？”现场解说员开始打抱不平：“疯子李是西甲联赛的财富，我们应该做的是保护，而不是诋毁……”

　　上半场比赛还没有结束，人们就发现世界体育的主编弗洛雷斯已经灰溜溜地离开了贵宾包厢，不知去了何处！

　　中场休息的15分钟对于桑坦德来说没有起到任何作用，不管战术和人员如何变化，迎接他们的都是皇家马德里狂风暴雨一般的攻击！李统范在下半场一开始就用莫德里奇换下了金狼古蒂，用卡洛斯-贝拉换下了罗纳尔多，用西西尼奥换下了拉莫斯！

　　连换三人，彰显这疯子李的嚣张！

　　当然，和弗洛雷斯只会造谣生事的傻嚣张相比，疯子李有他嚣张的本钱，当全场比赛的哨声响起，伯纳乌球场的比分牌最终定格在了9：0！

　　又是一场不可思议的大比分，看着这似曾相识的一幕，许多马德里球迷恍惚间以为自己又回到了冬歇期前球队主场9：0横扫萨拉戈萨的比赛！

　　这就是疯子李面对外界质疑给出的答案，就算是缺少了罗比尼奥，就算是缺少了胡安-马塔，我的球队照样能够取得胜利，因为，只有我，才是伯纳乌的主角！既然上半赛季以一个9：0结束，那么，下半赛季就让我的皇家马德里用另一个9：0开始！

　　值得一提的是，加盟皇家马德里还不到一个星期的17岁墨西哥射手卡洛斯-贝拉，果然如同疯子李在当时记者招待会上所说的那样，留在了一线队，而且在本场比赛获得了45分钟的出场时间，虽然没有取得进球，但是2个助攻同样让他成了这个夜晚的伯纳乌之星！

　　……

　　赛后，李统范带着卡洛斯-贝拉出席记者招待会！

　　桑坦德竞技的主教练阿格-米格尔在匆匆讲话之后就离开了发布会大厅，谁都明白，这个时刻属于胜利，属于疯子李！

　　首先提问的是来自马卡报的记者卡洛斯-鲁本，虽然这位五个月之前的小记者如今已经贵为马卡报的副主编，但只要是疯子李率队进行的比赛，鲁本仍然会以一个小记者的身份亲自参加，有人鄙视，有人不屑，有人羡慕，但是不得不承认，整个西班牙媒体界，唯一能让疯子李和颜悦色讲话的，只有鲁本！

　　“李，祝贺你，你又一次赢得了战争”鲁本对老李的称呼显得很随意：“你曾经说过，在冬歇期要为皇家马德里的球迷带来惊喜，请问我们还要等待多长时间？”

　　“一个星期！”

　　鲁本一愣：“能向球迷透露一下人选吗？”

　　“不能！”

　　其他记者一看鲁本都问不出来，直接将话题转移到了其他方面，阿斯报大胡子记者提问：“队长劳尔获得了本场比赛的最佳球员，为什么出席赛后新闻发布会的球员代表是卡洛斯-贝拉先生呢？”

　　老李觉得这厮的问题很欠扁，有挑拨“无产阶级团结”的嫌疑，于是毫不客气地反唇相讥：“我和冈萨雷斯都认为，想要让一个新加盟的球员成熟起来，多和你们这样的记者打交道是一个不错的选择，如果卡洛斯在踢球时能像你们捏造评论一样随心所欲，那么他就有资格成为伯纳乌的传奇了！”

　　这句话一出来，不但是大胡子记者，全场的多有人都一窒，疯子李这不是摆明了指着鼻子骂娘吗？

　　无奈的记者们将目光转移到了小贝拉身上，既然劳资们奈何不得疯子李，难道还奈何不得你这个小菜鸟？

　　潮水一般的问题劈头盖脸的将卡洛斯-贝拉淹没，刚开始小家伙还时不时地用眼神向身边的头儿求救，后来发现老李一直都在用手托着下吧闭目养神，只好自己磕磕巴巴地一个一个回答。幸亏贝拉之前在西乙联赛踢了半个赛季，对西班牙媒体也不算陌生，几分钟下来，倒也表现的有板有眼！

　　老李在旁边看了一会儿，觉得时间差不多了，站起来敲敲桌子：“很抱歉，女士们先生们，恐怕今天的新闻发布会得到此结束了，卡洛斯-贝拉先生还没有更衣呢！”

　　对于记者们来说，在新闻发布会上疯子李所说的话绝对是命令，如果你不遵守，恭喜你，那次发布会别想再得到提问的机会！因此老李这么一说，记者们很知趣地转身就走，哪知道走了还没有两三步，身后又传来那个让他们又爱又恨的声音：

　　“呃，好像忘了一件很重要的事情……”

　　李统范还没有说完，记者们呼啦啦又退了回来，其转身速度之快，老李觉得这些家伙要是改行去打中后卫，罗纳尔多恐怕都别想把他们甩开！

　　“我记得赛前有人说过我的坏话……呃，是谁来着，哦，记起来了，好像是有位叫做弗洛雷斯的大作家，”某人站在桌子后面一脸淫荡地卖弄风骚，就差把淫贱两个字写在脸上了：“说我是残暴的中国家长？真遗憾，这个比喻太不恰当了，我和我的经纪人一致认为这是一次恶毒的人身攻击，在西班牙这样法制健全的国家，绝不能容忍这样无耻的人存在，所以，我决定，和弗洛雷斯先生法——庭——上——见！”

　　李统范一字一句地说完这句话，很干脆地转身离开，留下一屋子记者面面相觑，所有人的眼神中都带着兴奋，这可是一次超级爆炸性新闻，疯子李要起诉弗洛雷斯？

　　有看点了，为了能够让这则新闻第一时间见报，记者们一边在心里为勇于献身创造新闻的同行弗洛雷斯先生祈祷，一边只恨爹妈少生了两条腿，撒丫子就往各自的报社跑，边跑边在心里杜撰如何将这则新闻捏造的更加耸人听闻一点……

　　……

　　老李说要起诉弗洛雷斯，还真不是开玩笑，李统范这次是下了决心要整一整这个阴魂不散的呲牙恶狗，赛后和伯尔高奇氏律师事务所的美国佬克里斯特-保罗交代几句，保罗就像打了鸡血一样屁颠屁颠地开始搜罗证据准备上诉材料。不管官司能不能打赢，对于伯尔高奇氏来说，能够接下疯子李这样名人的案子，就是一次千载难逢的广告机会，可以想象，在接下来的一段时间中，伯尔高奇氏这五个字将会频频出现在各大媒体的版面头条！

　　接下来的时间，对于老李来说，是花钱的时候了！

　　走了罗比尼奥和胡安-马塔，老李决定在下半赛季仍然坚持自己擅长的4-1-2-1-2阵形，这样的话补充边锋势在必行，米贾托维奇那里估计会搞到一个实力尚可的球员，但是吸取了上次教训之后，李统范绝对不能再将所有的希望寄托在这位不靠谱的转会主管身上，毛主席爷爷教导我们：自力更生才是王道！

　　思来想去，李统范决定将莫德里奇改造成边锋，反正在M2007中克罗地亚小正太是具有边锋属性的，【传球】、【传中】双17的数值不当边锋浪费了，这样一来攻击型前腰就剩古蒂一个，显然不行，不过老李心中早就有了两个合适的候选人！

　　至于中后卫位置，老李最终决定引进汉堡球员维森特-孔帕尼，巧合的是，李统范心仪的两位攻击型中场候选人之一也是汉堡的球员，不知道汉堡会不会在冬歇期同时放走两名主力球员？

　　实在不行，那就用钱砸，或者，先私下里勾引球员？反正对于疯狂又淫荡的疯子李来说，一切皆有可能！


第一四九章 疯子李的德国引援之行

　　1月8日！

　　德国！

　　海港城市汉堡！

　　李统范和弗朗西斯科-吉梅内斯到达这座德国第二大城市的时候，已经是下午4点钟左右，两人出了机场，连晚饭都没有来得及吃，就匆匆来到北方银行竞技球场附近的一家非常有格调的精品咖啡厅。

　　在12号包间中，老李此行的目标正在等着他！

　　虽然在之前从视频上看见过维森特-孔帕尼，但是此刻见到真人，老李还是有一点点小震撼，这个比利时黑大个真TMD的高，真TMD的壮！一米九的身材像是一根大铁柱一样杵在咖啡桌边上，几乎要遮住屋顶上琉璃雕花的日光灯罩！

　　站在孔帕尼身边的是他的经纪人，一位金发碧眼的比利时美女，老李一边和两人握手问好，一边很无耻地怀疑两人是不是有奸情……呃，郎才女貌嘛！

　　这次行程是由吉梅内斯事先已经安排好的，所以老李也没有太多客套，直接开门见山地提出了自己的终极目的：“维森特先生，我代表皇家马德里俱乐部向您发出邀请，希望您能够加盟本赛季的三冠王队伍中来！”

　　吉梅内斯坐在老李身边那个汗啊，差点把一口滚烫的现磨德国黑咖啡喷出来，果然是疯子李啊，私下里勾引人家汉堡的球员，还能表现的这么无耻，这话说的太霸道了！

　　老李说完，摆出最纯洁的表情盯着孔帕尼，想知道这位20岁的铁塔中后卫有什么反应，果然，比利时黑小伙炯炯有神的大眼睛一亮，老李甚至都能发现铁塔筒子连他那握着咖啡杯的黑黝黝手指骨节都捏白了，显然是在掩饰心中巨大的惊喜！

　　有门！

　　不过最先开口回答的却是孔帕尼身边的美女经纪人：“饭桶先生，我想知道的是，在您的计划中，维森特是将会扮演什么角色……嗯，是无关紧要的替补，还是球队的重要组成部分？”

　　美女这么问，还得出孔帕尼的履历说起！

　　维森特-孔帕尼出道于比利时豪门安德莱赫特，是该队后防线的绝对核心，早在2004年就以18岁的低龄当选了比甲最佳球员，当时欧中众多豪门曾向这位比利时新人王抛出了橄榄枝，其中不乏曼联、国际米兰等超级球队，但是孔帕尼最终却出人意料地以600万欧元的身价加盟了德甲联赛的汉堡俱乐部！

　　从这段经历可以看出，孔帕尼和他的经纪人对未来的职业生涯有着很清晰的规划，豪门一入深似海，连萨维奥拉这样顶着南美足球先生桂冠的超级天才最终都陨落在豪门的板凳上，孔帕尼自然的不敢怠慢。当时选择加盟汉堡积累五大联赛的经验绝对是一个明智的选择，现在已经经历了两个赛季的蛰伏，是到一飞冲天的时候了！

　　不过在机会面前，美女经纪人还是选择了冷静，这个问题问的一针见血，如果皇家马德里只是将孔帕尼当成角色球员来看待的话，那么此时加盟并不是最佳时机！

　　李统范对这个比利时美女很有好感，在第一时间询问球员的角色定位而不是转会费和薪水问题，这说明她是一个具有职业道德的合格经纪人：“我不会为了一个替补球员亲自来德国坐在这里和你喝咖啡聊天。要知道，四天之后，我的球队就要面临马德里德比的考验！皇家马德里的阵容不是秘密，美丽的女士，您认为我是不是需要一个主力中后卫？”

　　听完老李的回答，比利时美女的眼中很隐秘地闪过一丝喜色，不过却被坐在对面的李统范看了个正着，心里偷偷一乐，原来美女也有着急的时候哇！

　　接下来的事情就顺利多了，双方很快就达成了私下协议，就等着皇家马德里向汉堡提出正式报价了！李统范对着比利时黑塔释放了一波“糖衣炮弹”，主客尽欢之后起身离开。

　　在坐上离开汉堡的出租车之前，老李拨通了远在马德里的助理教练格雷德的电话，要求立刻向汉堡就孔帕尼的转会展开谈判，老李给出的底线是1800万欧元，如果超过这个数额，立刻终止谈判！

　　因为球探工具针对孔帕尼给出的最终评价为1500万，为了防止汉堡狮子大开口，老李又将预算增加了300万欧元！

　　本来汉堡的攻击型中场范德法特也是李统范动了念头的目标，但是根据吉梅内斯之前提供的资料，汉堡俱乐部绝对不同意在冬歇期一次性放走两位核心球员，态度极为强硬！老李只好作罢，虽然通过私底下串通球员向俱乐部逼宫也有可能，但是这样的方法太卑鄙，道上有句话说的好：凡事但留一线，来日也好相见！都是在欧洲足坛这个圈子混饭吃的，做事不能太绝，以免伤了彼此的和气！

　　这样一来，李统范只能向另外一个目标下手了，幸亏这个球员目前也在德甲联赛踢球，而且所在的城市距离汉堡也不算太远，老李坐着吉梅内斯事先预约好的出租车，在夜色茫茫中驶向不莱梅！

　　老李和吉梅内斯不知道的是，当他俩前脚出了咖啡厅，孔帕尼和他那个美女经纪人就兴奋地跳了起来，比利时黑塔一边跳一边大喊：“妮丽，我要去皇家马德里了，我要在疯子李帐下踢球了……不可思议，疯子李居然亲自来和我见面，我是他的崇拜者……太棒了，这实在是太棒了……哇呜，”孔帕尼甚至站到椅子上，模仿李统范在斯坦福桥之战中高高竖起中指的样子：“嘿，妮丽，酷不酷，像不像疯子李？我觉得这个姿势是在酷毙了……”

　　经纪人妮丽看着孔帕尼这么高兴，正要忍不住提醒一下比利时黑塔不要兴奋过头，毕竟双方俱乐部还没有最终达成协议，发生变数不是没有可能，谁知道孔帕尼突然惨叫一声摔倒了地上，原来脚底下那精巧的小椅子经不过他将近90公斤的体重，碎了……

　　上帝保佑可怜的孔帕尼不会因此受伤！

　　……

　　到达不莱梅的时候，才是凌晨4点左右，幸亏弗朗西斯科-吉梅内斯早就安排好了酒店，李统范迷迷糊糊睡了一个囫囵觉，造成8点的时候，在酒店房间见到了不莱梅之行的目标——21岁的巴西中场迭戈！

　　迭戈早年在巴西国内和罗比尼奥，但是后来的发展一直不太如意，04年的时候从巴西桑托斯俱乐部以1000万英镑的身价加盟葡超劲旅波尔图，一心想证明自己的迭戈在波尔图也没有获得大的发展，本赛季初，云达不莱梅以700万英镑身价将他带到了德国，在刚刚过去的半个赛季，巴西中场终于开始适应了欧洲主流联赛的节奏，为不来梅出场20次打进3球献上4次助攻！

　　但是老李早就从FM2007中知道，这位21岁攻击型中场的潜力绝不止于此，只要使用得当，能力绝对远远超过莫德里奇和金狼古蒂！巴西中场在前腰位置的控球和得分能力要比前两位高得多，非常符合李统范的战术要求！

　　现在唯一的问题是，云达不莱梅会不会放走这位本赛季才加盟球队的主力球员？

　　带着疑问，老李会见了迭戈和他的父亲兼经纪人贾德尔！

　　商谈的过程出乎老李预料的顺利，迭戈对于能够得到皇家马德里和疯子李的青睐感到兴奋，与孔帕尼不同，迭戈在加盟不来梅之前已经经历过豪门生涯，因此转会顾虑不会太多，而且父亲贾德尔对疯子李能够在西甲联赛进行期间仍然亲自来商谈儿子的转会事宜感到满意，虽然疯子李出现在欧洲足坛才不过5个多月，但是事实证明，只要是疯子李看上的球员，都会成为球星！

　　莫德里奇、乔尔卢卡、胡安-马塔、卡洛斯-贝拉，这些原本籍籍无名的小家伙都在疯子李的调教下成了足坛的香饽饽，现在看来，自己的儿子迭戈将会成为下一个！这对于少年成名但是后来一直郁郁不得志的迭戈来说，就像是漫漫黑夜中天边终于显露出的一丝曙光，怎么能放弃？

　　连李统范自己都没有意识到，曾几何时，能够得到自己的认可，已经成了五大联赛足球运动员的一种荣耀！

　　唯一让迭戈和父亲贾德尔担忧的是，云达不莱梅可能不会轻易放走这位新秀……

　　“这你们不用担心，一切交由我来办理！”

　　疯子李充满自信的一句话，让迭戈父子欢欢喜喜地离开了酒店。弗朗西斯科-吉梅内斯看着老李的目光像是见了鬼一样，李统范有些奇怪地上下打量了一番，裤子的拉链是拉上的，皮带也是系着的，身上也没有什么破洞或者饭渣之类的，不由问了一句：“怎么，哪里不对？”

　　吉梅内斯一脸的失魂落魄：“人比人，气死人啊，他二大爷的，想我吉梅内斯也是堂堂皇家马德里首席球坛，纵横欧洲足坛好说也有10多年，之前孔帕尼和迭戈见了我也是爱理不理，怎么你一来情况就完全相反了呢？难道疯子李这三个金字招牌，就这么管用？”

　　啪啪啪！

　　房间里面顿时马屁声声不绝于耳！

　　不得不说，吉梅内斯这一套“马屁组合拳”拍到了地方上，老李此刻虽然已经累的要死，但是仍然忍不住哈哈淫笑起来，得瑟之情溢于言表！

　　“弗朗西斯科，人才啊，以前怎么没有发现，”老李拍拍吉梅内斯的肩膀：“没说的，回去给你丫涨薪水！”


第一五零章 十大水货之一：迭戈

　　老李的德国之行只花费了两天时间，1月9日下午，李统范和吉梅内斯已经出现在了马德里机场！

　　老李说话算数，回到马德里体育城的第一件事情就是给吉梅内斯涨工资——怪叔叔球坛的工资从周薪5000欧元涨到了5002欧元，至于为什么涨了2元而不是1欧元，老李给出的解释是吉梅内斯的马屁实在是太2了……吉梅内斯欲哭无泪！

　　这两天球队的训练都是由二当家格雷德负责，老李回来的第一件事情并不是监督训练，而是展开“贝克汉姆拯救计划”，虽然小贝的肌腱断裂手术伤口已经基本恢复，但是到现在为止还不能进行剧烈的对抗运动，而皇家马德里接下来的赛程又比农村老娘们纳的鞋底针脚还紧密，因此对于老李来说，祭出神器FM-MM势在必行！

　　不过这次可不能玩什么“网络核心训练大法”的低级手段，在老李毫不留情地将老同学伊藤云推到前台来“背黑锅”！

　　于是，在李统范主教练的淫威之下，可怜的伊藤云不得不使出吃奶的力气，先用半吊子气功对贝克汉姆的脚后跟进行推拿，推拿之后再用针灸活血化瘀，如此反复，十遍之后，因为功力耗尽出现脱力现象的伊藤云被皇家马德里的对于冈萨雷斯-伊像是抬死人一样抬进了按摩室进行紧急抢救！

　　这次治疗的效果震惊了所有人！

　　第二天，贝克汉姆的肌腱断裂处完全恢复，核磁共振成像检查的结果让队医冈萨雷斯再一次暴走，这个40多岁的西班牙男人买了平生第一束玫瑰花送给了伊藤云，死皮赖脸地缠着莫名其妙的伊藤云要求拜师学艺！

　　云里雾里的伊藤云将冈萨雷斯的玫瑰花扔到了垃圾桶，坚决拒绝传艺，表面理由是针刺术难度太高，学起来太苦！其实根本原因是伊老太爷在传艺的时候早就立下了规矩，要是敢把这门家传绝学传给外人，就打断丫双腿！

　　谁知道冈萨雷斯很有钻研精神，不为伊藤云的表面理由所迷惑！

　　“我就是要跟伊姓，我就是要叫冈萨雷斯-伊，”这位无耻的三姓家奴振振有辞：“医学无国界，作为一个有理想有道德的新时代队医，就算是再苦再累，我也要掌握针刺术，亲爱的伊，COME-ON……”

　　到了最后，伊藤云干脆躲在屋子里面拒绝见人，为了找出贝克汉姆神奇伤愈的奥秘，煞笔青年将伊老爷子传给他的108跟金针全部插在了自己的大腿上，一边插还一边念叨：“怎么回事？怎么可能治好？难道我的针灸术到了国外发生变异了？不可能啊……”

　　老李对此笑而不语，两点人品点数花了出去，要是小贝还好不了，那自己就得去跳多瑙河了！

　　……

　　接下来的四天，对于全世界的皇家马德里球迷来说，是幸福的96小时，因为几乎每一天，他们都能从俱乐部的官方网站上看到好消息！

　　1月10日，皇家马德里官网宣布，此前在欧冠联赛小组赛第5轮客场挑战蓝军切尔西的比赛中受伤下场的贝克汉姆提前2个月恢复健康，将在1月14日球队客场挑战奥萨苏纳的比赛中复出！官网声明，英格兰后腰之所以能提前恢复，正式得益于中国队医伊藤云的神奇气功和针刺术，俱乐部为了表示感谢，将为这位神奇的中国队以提供一份为期5年的巨额合同！

　　这是一个奇迹，每一个俱乐部都知道拥有这样的神奇队医意味着什么，媒体一窝蜂地要求对伊藤云进行专访！

　　一夜之间，伊藤云成了名人，马德里市掀起了气功热和针灸热，当地一家快要倒闭的中国太极拳武馆突然间门庭若市，据说有很多疯狂的崇拜者拿起自家的绣花针刺大腿，结果导致当地止血药和止痛药一时脱销！而对于伊藤云来说，成名名人的苦恼接踵而至，除了不厌其烦的记者之外，还有很多医道同行登门请教或挑战，应付不暇……

　　1月10日晚20：30，西班牙国王杯第五轮比赛拉开战幕，皇家马德里坐镇主场迎战百年死敌马德里竞技，90分钟鏖战之后，主队依靠罗纳尔多补时阶段的长途奔袭1：0绝杀马德里竞技，为次回合的客场作战取得先机！

　　之所以仅仅是1：0，是因为老李在赛前的FM推拟中第一次就得出了这样的结果，反正好赖是一场胜利，就没有使用非正常存档获取更大比分！

　　1月11日，官网再传喜讯，皇家马德里和德国汉堡俱乐部就20岁的比利时中后卫维森特-孔帕尼的转会达成一致，比利时人铁卫以1500万欧元的身价空降马德里市！孔帕尼近年的发展轨迹为多数专家看好，因此这次转会在球迷和媒体中间赢得了极大的赞誉！

　　1月12日，皇家马德里球员安东尼奥-卡萨诺以1500万欧元的身价转会意甲桑普多利亚俱乐部，这个曾在12月9日皇马对阵毕尔巴赫竞技的比赛中上演帽子戏法拯救球队的意大利坏小子，终于结束了他一年零7个月的西班牙之旅！离别时刻，一向挑剔的马德里球迷展现了难得的温情一面，在伯纳乌的告别仪式上打出标语：男孩安东尼奥，谢谢你的18个进球个12次助攻！

　　1月13日，捷报再传，21岁的不莱梅攻击型中场迭戈以2000万欧元的加盟皇家马德里，云达不莱梅半年之前从波尔图引进的巴西人在6个月之后身价暴增将近2倍，许多评论家对不莱梅主教练沙夫高明的转会策略所倾倒！

　　不过，相比于维森特-孔帕尼，人们对迭戈的加盟抱有怀疑态度，虽然巴西人少年成名，但是之后在国家队和波尔图都没有证明自己，一些媒体发表评论认为2000万欧元身价水分太多，甚至已经早早的将迭戈列入了06-07赛季十大水货之列！

　　值得一提的是，一直与老李不对眼的世界体育报主编弗洛雷斯这次并没有凑热闹加入攻击迭戈的行列，因为这位老兄已经收到了法院的传票，疯子李的美国籍代理律师克里斯特-保罗一纸诉状将弗洛雷斯告上了马德里大区法院，据说弗洛雷斯正在为自己联系辩护律师，此时阴人已经是泥菩萨过江——自身难保了，哪里还有心思再来捣乱？

　　疯子李媒体的评论嗤之以鼻，在马卡报的《专治各种不服》专栏上赌咒：如果迭戈不能在下半赛季达到进球助攻双10的数据，自己就在伯纳乌当着60000多名球迷的面前把足球给生吞了……

　　这是自赛季伊始和弗洛雷斯打赌从伯纳乌爬到诺坎普之后，疯子李的再一次赌注，马卡报副主编卡洛斯-鲁本为此专门编写了一本叫做《疯子李语录》的下册子，上面详细记载了五个多月以来皇马主帅的种种惊人之语！

　　而欧洲各大体育博彩公司也异想天开的开出赌局，疯子李生吞足球的赔率为25——1，和砖家叫兽们一样，博彩公司也不看好迭戈的皇家马德里生涯！

　　老李对此的回应是，在1月14日客场挑战西甲球队奥萨苏纳（Osasuna）的比赛下半场一开始就换上了伯纳乌菜鸟迭戈，巴西人的答卷是一次漂亮的直接任意球破门！

　　这场比赛是李统范使用FM2007一次非正常存档的结果，额外花费2点人品点数的原因倒也不是为了专门成全迭戈，而是因为在第一次推拟中，挣扎在保级边缘的奥萨苏纳居然凭借着塞尔维亚老妖刀米洛舍维奇（Savo-Milosevic）的头球冲顶在主场逼平了皇家马德里，让老李29连胜的记录终结，对于李统范来说，绝对不能容忍这样的事情在现实中发生！

　　第二次系统推拟中，迭戈的进球是意外之喜，最终皇家马德里依靠指环王劳尔、外星胖子罗纳尔多、伤愈复出的贝克汉姆和新丁迭戈的进球，客场4：0横扫奥萨苏纳！

　　比赛之后，西班牙媒体得出定律：千万不要和疯子李抬杠，因为这家伙会用最直接的方式让你羞愧的无地自容！这不，一天之前还在怀疑迭戈的媒体，已经被疯子李的响亮耳光打的抬不起头来……

　　冬歇期之后三战全胜，疯子李和他的皇家马德里依然保持着令全欧洲恐怖的胜率，就算下一场比赛中皇家马德里意外落马，估计今后也不会有人打破主教练处子赛季29连胜的记录！

　　1月份的西甲联赛赛程紧密，不亚于英超联赛的魔鬼圣诞节，在14日西甲联赛比赛结束之后不到5天，也就是1月18日，国王杯第五轮第二回合的比赛就要打响，考虑到之前连饭作战，李统范非常人性化地给锤子们放了一天假，值得一提的是，事后据媒体报道，皇家马德里是西甲联赛中唯一一支球员得到休假的球队！

　　1月15日，托洛西-唐陪着李统范的老爸老妈来到马德里！

　　“儿子，这就是你在国外的宿舍？比咱村首富刘宏武家的小康住宅可不知道气派了多少倍……啧啧，还带着鱼塘……行，儿子有出息了！”老妈何凤喜滋滋地看着李统范居住的独幢别墅，倍儿有面子！

　　老爸李英嘴巴长的大大的，脸上却做出无所谓的表情：“不知道别瞎说，那是游泳池，要是鱼塘怎么会没有供氧机？”

　　咣当！

　　老李和托洛西-唐一头栽倒！

　　当夜，李统范在别墅的草坪上大摆宴席，除了为老爹老娘接风洗尘，还热情招待了托洛西-唐、小萝莉艾琳娜和卡白迪-亨利三个相熟的老外！不过看着老妈瞅艾琳娜的眼神，李统范发现事情似乎有点不妙，为什么老娘的对儿媳妇的品味会变化这么大？

　　要知道几个月之前老妈还在念叨村长的闺女，现在居然将主意打到洋妞艾琳娜身上来了，看来的找个时间和老妈聊聊子女教育的问题了！


第一五一章 系统任务：阿吉雷的鄙视

　　老爸和老妈来到马德里之后，李统范遇到了新麻烦。

　　两位老人都是连甘肃风味的普通话都说不标准的老农，更别说叽里咕噜的西班牙语了，老李去上班的时候，李英和何凤留在家里和坐牢没什么区别，就算是想看电视，也很难找到汉语频道！

　　几天下来，老爸李英已经将从国内带过来的《辕门斩子》、《周仁回府》、《血手印》等秦腔碟片完了成十上百遍，就算是再喜欢秦腔，也快看的吐了，而老妈何凤本来还想为儿子开点小灶什么的，可是一出了别墅的大门连个公共厕所都找不到，再别说去超市买菜什么的了！

　　下班回来，李统范一看老爸老妈憋得脸都绿了，就知道必须想一个办法了，再这样下去，估计二老就得举起菜刀威胁要回国！

　　思前想后，解决问题的途径只有一个，那就是请一个翻译，而且最好是中国人，这样双方交流起来更流畅一些，思维习惯也一样，免得闹出笑话！西班牙的中国留学生不少，可以聘请勤工俭学的留学生，也算是咱疯子李为祖国的人才教育事业做了几毛钱的贡献！

　　老李当天就给【闪闪红星】打了电话，自从和经纪公司签约以后，老李使唤起来托洛西-唐那叫一个顺手啊，除了吃喝拉撒，不管是不是经纪人的服务范围，老李都直接念咒召唤英国佬了，而托洛西-唐似乎也乐此不疲，接到老李的电话，屁颠屁颠地拍着胸脯保证，明天太阳落上之前，一定将翻译兼保姆送到家门口！

　　为了解闷，老李在饭后乔装打扮陪着父母在外面溜达了一圈，看得出来，两位老人心情好了很多。老李转念一想，等回头找到翻译，要不让翻译带着老爸老妈环游欧洲吧？

　　这个主意不错！

　　回到别墅，陪着老人看完电视之后，老李来到卧室开始推拟1月18日的西班牙国王杯比赛，和马德里竞技在第一轮提踢了1：0，因此对于皇家马德里来说，只要不在客场输球，哪怕是一场平局，也足以让他们晋级第六轮，当然，对于李统范来说，平局是没有营养的，只有胜利，才能抚慰闷骚男饥渴的内心！

　　打开电脑运行FM2007载入游戏存档之后，系统照例抽羊角风一样地跳出几个提示框，扣去了游戏时间满一周所需要的2点人品点数，奖励了上一场比赛胜利的2点人品，老李很欣慰地发现，原来阴险的系统也有犯傻的时候，一扣一加相互抵销，和脱裤子放屁有什么区别？

　　煞笔系统！

　　李统范坐在椅子上乐乐呵呵地抖着腿，一一点击【确定】将提醒框清楚，但是点击到最后一个，突然像是刚偷完鸡的黄鼠狼出了鸡圈就遇见看门狗一样，瞪着眼珠子愣住了：

　　“叮咚，系统提醒您，您已经触发了系统任务【阿吉雷的鄙视】，请问是否接受本次任务？拒绝本次任务扣除10点人品点数，完成人物获得系统随机奖励，任务失败扣除20点人品点数？”

　　又又又又……又是系统任务？

　　还阿阿阿阿……阿吉雷的鄙视？

　　这个墨西哥老头居然敢鄙视劳资？

　　疯子李暴走了，老家伙一个鄙视，将老李推入了火坑，看来老李刚才嘲笑系统遭到报应了，他二大爷的，要是马德里竞技的主教练阿吉雷大爷此刻出现在卧室里，李统范绝对要好好给他那把老骨头老一次爽歪歪的马杀鸡！

　　压住郁闷，鼠标点击【任务详解】，关于系统任务【阿吉雷的鄙视】完成过程展现在了电脑屏幕上，要求如下：

　　“马德里竞技主教练阿吉雷向您发出鄙视，系统将会随机限制皇家马德里队中三位球员参加下场比赛的资格，您的任务是：在1月18日的西班牙国王杯第二回合比赛中，3球以上击败马德里竞技！本次任务，系统限制非正常存档次数为：3！”

　　李统范看完【任务详解】，粉嫩的小心肝顿时拔凉拔凉的，【洲际级】大BOSS怪的鄙视果然威力无穷啊，这难道这就是超级名帅的BOSS技能？一次鄙视居然限制了皇家马德里三名主力队员的参赛资格，那要是阿吉雷老爷爷多鄙视几次，皇家马德里一线队岂不是没有可战之将，老李只能滴着卡斯蒂亚的雏鸟们参加比赛了？

　　想到此处，老李一阵后怕，幸亏上次的斯坦福桥之战没有触发什么【穆里尼奥的鄙视】，要不然还不知道狂人大叔的鄙视会限制多少个主力球员的参赛资格呢！

　　系统任务【阿吉雷的鄙视】除了限制球员，还必须要求老李在单场比赛中以3球以上的优势击败马德里竞技，如果仅仅是这样的话，以皇家马德里的实力，再加上FM2007的预先推拟，任务也不难完成，但是系统偏偏在最后限制了非正常存档的次数，也就是说，如果李统范在3次非正常存档之内无法3球以上击败马德里竞技，哪怕你在3次非正常存档之后打出1000：0的惊世比分，这次任务仍然算是失败，20点人品点数也得扇着小翅膀呼啦呼啦地飞走……

　　这就好比你的上司将军强制你去和敌人玩命，但是在正式动手之前嫌把你的双手给捆住了，再给你一把只有三发子弹的二七手枪，最后告诉你，你丫要是不把敌人打死了，那回头我就把你给军法从事了，你抬头一看，卧槽，你的敌人手脚齐全，还淫笑着手握一把MB5全自动……

　　李统范盯着电脑呆呆看了半天，最后一发狠点击接收了系统任务【阿吉雷的鄙视】，20个人品点数咱也不是输不起，更何况赢的机会也不是没有，关键就看系统随即限制的三位球员会是哪三个，只要不是罗纳尔多、贝克汉姆几个主力锤子就行！

　　“叮咚，您已接受了系统任务【阿吉雷的鄙视】，任务截至时间：2007年1月18日，祝您成功！”

　　接受任务之后，老李立刻开始推拟比赛，点击进入球队的【战术】页面，果然发现一线队阵容中有3名球员的名字面前浮现这一个红色的小长方形，上面写有【鄙视】二字，这三人分别是范尼斯特鲁伊、罗纳尔多、贝克汉姆……

　　李统范的第一反应是完了，贝帅和胖子两个人都中招了，这次要在卡尔德隆球场取得3球以上的胜利，怕是难了！

　　思量再三，李统范在系统中尽遣除去罗纳尔多三人之后的最强阵容，守门员卡西利亚斯，后卫线上四个锤子拉莫斯、卡纳瓦罗、乔尔卢卡、罗伯特-卡洛斯一字排开，后腰马里黑旋风默罕默德-迪亚拉，前要金狼古帅，两边翼雷耶斯和莫德里奇，前锋指环王劳尔搭档阿根廷小帅西瓜！

　　【战术】仍然是惯用的4-1-2-1-2两翼齐飞阵形，【球队训话】选择了“证明给我看，你们配得上这身队服”，之后点击【继续游戏】，比赛正式开始！

　　电脑模拟的球场音效顿时充斥着整个卧室，电脑屏幕上黑色和红色的小圆圈来回移动，不断变换的屏幕颜色发射过来印在李统范的脸上，有一种阴森森的感觉，说实话，老李自从和FM2007绑定以后，第一次在使用系统推拟比赛时感觉到这么紧张，好像一只脚已经踩到了悬崖边上，只要比赛一输就会跌落万丈深渊……

　　虽然20点人品点数对于老李来说，说多不多，但是说少也不少，至少足够李统范创造出七八个像胡安-马塔那样的天才了！

　　系统比赛第10分钟，代表莫德里奇的小绿点突破马德里竞技的后卫下底传中，中路跟进的伊瓜因头球冲顶进球，比分0：1，客队皇家马德里取得领先！

　　耶！

　　老李握住拳头，好兆头，再有两个球，【阿吉雷的鄙视】就要完成了！

　　第25分钟，古蒂直塞，劳尔单刀晃开门将推射空门，比分0：2，客队在后，皇家马德里2球领先！

　　好！

　　李统范忍不住低喝出声，还差一个球！

　　第44分钟，莫德里奇禁区罚球弧附近任意球施射，足球直挂死角，马德里竞技的阿根廷门将弗朗哥回天无力！

　　成了，上半场就3球领先，看来着这个任务也不难完成嘛，老李有点小得意，已经开始猜测完成系统任务之后到底会有什么奖励，如果奖励10000点人品点数，那该有多好，嘿嘿……

　　中场休息的时候，李统范第一次在比赛中保守了，用费尔南多-加戈换下了【体力】还剩79％的前要古蒂，用迭戈换下了【体力】还有85％的指环王劳尔，这样一来，场上只留下了伊瓜因一个前锋，球队的阵形变为4-2-3-1，更加偏重防守！

　　【战术】确定完毕，【球队训话】选择了“不要有骄傲自满心理”，点击【继续游戏】，下半场系统推拟正式开始！

　　经过中场休息的调整，游戏系统中的马德里主教练阿吉雷一口气换下一个后卫两个中场，换上三名以突破和得分能力见长的攻击型球员，加上原本的锋线双煞费尔南多-托雷斯和阿奎罗，场上进攻队员多大7人，利用主场的优势压着皇家马德里展开狂轰乱战！

　　你可别小看主场优势，在FM2007系统中，任何一支球队在客场作战时电脑给出的实力评价都会被压制15％——30％不等，也就是说，在客场作战的时候，球员们无法发挥出自身的全部数据能力！这是一个非常恐怖的设定！

　　时间流逝，电脑中的比赛时间一直进行到下半场85分钟，比分仍然没有发生变化，由于李统范在中场休息的时候调整了球队的战术，以防守为主，所以虽然在场面上处于被动，但是一直没有丢球！

　　如果这个比分再维持7分钟，那么李统范使用FM2007以来的第一个系统任务就要完成了！


第一五二章 马德里市夜空的惨叫

　　李统范就像盯着肉包子的癞皮狗一样，眼巴巴地看着电脑屏幕，就等比赛一结束跳起来庆祝了，从FM2007中所接的上一个系统任务【拉斐尔-索比斯】的挑战因为时间还没有到，想要完成还要至少再等一两个月时间，因此虽然【阿吉雷的鄙视】不是第一个接到的系统任务，但是现在看来，却是老李第一个完成的系统任务！

　　完成系统任务的奖励就像是一直蒙着神秘面纱的绝色美女，对于老李来说可望而不可即，不过，嘿嘿，再过一两天，【阿吉雷的鄙视】一完成，这位绝色美女还不是得乖乖地揭开面纱为劳资唱着小曲扭着小蛮腰跳舞？

　　就在某位闷骚男得意洋洋的时候，悲剧发生了！

　　电脑屏幕上突然红色闪耀，模拟球场底端出现了一场窜惊心动魄的解说字幕：“……GOOOOOOOOOAL……费尔南多-托雷斯奉献了一次精彩绝伦的个人表演，他从中场开始带球，连续突破皇家马德里四名球员的防守，将球送进了球门……这一刻，他是球迷心目中的英雄……”

　　卧槽！

　　李统范忍不住用双手抬住了自己的下巴，以免因为嘴巴张的太大导致脱臼掉下来！

　　电脑进球回放，马德里竞技的少年队长带着球沿着右边路连续突破了雷耶斯、拉莫斯、默罕默德-迪亚拉和卡西利亚斯，将球送进了空门！

　　1：3！

　　FM2007系统推拟中，马德里竞技在全场比赛第88分钟依靠托雷斯的个人能力扳回一球，两回合总比分1：4，虽然皇家马德里出线无虞，但是对于李统范来说，这绝对不是他想要的结局啊！

　　马德里竞技将单场比分扮成了1：3，皇家马德里的进球优势瞬间从3个变成了2个！这意味着系统任务【阿吉雷的鄙视】已经失败！！！

　　老李气急败坏地看着电脑屏幕，恨不得把托雷斯从系统拉出来给轮了，功亏一篑，李统范在这一瞬间的心情，就好比偷情的时候在高潮就要到来的一瞬间被人踹门而入捉奸在床，这下子想射也射不出来了！怎一个郁闷了得！

　　拼了！

　　一看时间加上伤停补时还有5分钟左右，老李立刻终止比赛，进行战术调整，用马塞洛换下体力不足80％的防守型后腰默罕默德-迪亚拉，将莫德里奇拉回到中路和迭戈组成双前腰，阵形从4-2-3-1变成了4-1-4-1，包括门将卡西大美男，所有代表球员的绿色小圆点被拉出了向上进攻的黄色箭头！

　　全力进攻！

　　高潮在最后5分钟到来，双方的站位都变成了只攻不守拼谁的血厚的玩命阵形，电脑前的李统范犹如坐上了过山车，一阵阵欲仙欲死……

　　第90分钟，新援迭戈又是一脚直接任意球攻破了弗朗哥把守的城门，但是老李一声欢呼还没有在空气中形成声波，挨千刀的费尔南多-托雷斯又是一次超强的个人突破还以颜色！

　　2：4！

　　还是差了一个进胜球！

　　92分43秒，迭戈直塞，伊瓜因单刀破门，结果差之毫厘被马德里竞技的阿根廷门将弗朗哥扑出底线！

　　角球！

　　最后的进攻机会了！

　　看到这里，李统范突然一拍脑袋，他二大爷的，怎么忘记使用BT角球战术了？不过这会一已经来不及了，老李抬头一看，电脑屏幕上连掌门人圣卡西大美男都一脸杀气地冲到马德里竞技的球门区抢点去了！

　　雷耶斯角球发出，擅离职守的卡西利亚斯没有抢到点，赶紧惊慌失措地撒丫子往自己的地盘跑，谁知道足球被马竞门将弗朗哥双拳击出，正好落在禁区边缘的托雷斯脚下，金童抡起脚丫子大脚……

　　3：4！

　　杯具变成了餐具！

　　到此为止，这一场推拟对于老李来说，彻彻底底的失败了！连2个进胜球优势都没有保住！

　　LOST！！

　　第一场系统推拟失败！

　　……

　　吃一堑，长一智！

　　作为一个新生代的天才主教练，李统范很快就镇定下来，开始总结这次推拟失败的原因，以便在下一场的推拟中帮助有点难产的成功之母【失败】大娘顺利将自己“儿子”产下来！

　　思来想去，刚才推拟中最失策的一点，就是没有针对马德竞技的威胁人物托雷斯做出特殊照顾，导致这位金童在逆境中轰隆隆地爆发，最后关头连着在老李的心口上插了三刀！

　　当然，失败的原因不仅仅止于此，下半场推拟中李统范的心态过于保守也是败笔之一，如果坚持上半场以攻对攻以快打快的策略，皇家马德里就算拼了被对方进球，保住3个净胜球的优势也不是没有可能！

　　难道这就是心理学中所谓的“目的颤抖”？

　　想清楚其中的缘由，李统范毅然决然地消耗一次非正常存档，再次载入比赛之前的游戏档案，系统时间退回到90分钟之前！

　　第二次系统推拟开始！

　　这一次，被FM2007系统随机限制了比赛资格的是指环王劳尔、意大利光头型男卡纳瓦罗和克罗地亚小空霸乔尔卢卡！

　　李统范哭笑不得！

　　虽然不是外星胖子和贝帅两大悍将，但是一双主力中后卫全部被挂，隐患同样不小，看来系统对这次任务的难度限制的比较严格！

　　不得已，李统范将长发锤子拉莫斯放到中路，和新加盟的比利时黑塔维森特-孔帕尼组成了全新的中卫组合，右边后卫西西尼奥，左边后卫罗伯特-卡洛斯，后腰贝帅，前腰古帅，两大边翼莫德里奇和雷耶斯，前锋范尼斯特鲁伊和外星人罗纳尔多！

　　这一回球队的攻击力比上第一次强悍了许多，但是后防线上新中卫组合是一大定时炸弹，马德里竞技的两大王牌托雷斯和阿奎罗可都不是吃素的主，要是针对这一弱点穷追猛打，估计本次的推拟之路荆棘密布！

　　【战术】调整之后，孔帕尼对位专门盯防托雷斯，拉莫斯盯防阿奎罗，全场使用【区域紧逼】的防守策略，【铲球】限度设置为凶狠……

　　反正所有能够想到的杀招都被老李祭了出来，战术安排之后，训话，然后点击【继续游戏】，第二次推拟正式开始！

　　呼呼啦啦有些刺耳的电脑模拟音效再次充斥着卧室的每一个角落！

　　十五分钟之后，老李又一次吃果果地成为了茶几上的杯具，推拟结束，比分3：3！

　　平局！

　　皇家马德里方面范尼斯特鲁伊梅开二度，罗纳尔多攻入一球，而马德里竞技方面，阿奎罗连接戏耍了孔帕尼上演帽子戏法，而托雷斯则是助攻帽子戏法……

　　LOST-AGAIN！！！

　　第二场系统推拟失败！！

　　……

　　还剩一次机会，老李已经被逼到了悬崖上，如果【阿吉雷的鄙视】失败，不但20点人品点数随风飘走，揭下任务奖励神秘面纱的计划就得顺延了，这让某位闷骚男如何接受这样餐具的现实？

　　他二大爷的，阿吉雷！

　　还剩一次机会，用还是不用？

　　李统范从椅子上站起来，来回踱着方步，四五个来回之后，面色狰狞地坐了回来！

　　TMD，劳资还就真不信这个邪！

　　拼了！

　　反正就算要死人也不在这一两板砖的功夫，老李一狠心，花费了最后一次非正常存档的机会，开始进行第三次系统模拟，让李统范欲哭无泪的是，这次随机被阿吉雷鄙视的居然全是他的肱骨之臣——罗纳尔多、贝克汉姆、古蒂！

　　中前场三叉戟，在墨西哥老爷爷阿吉雷的BOSS技【鄙视】之下，全军覆没，无一幸免！

　　老李咬牙切齿地安排战术，布置阵容，两分零四秒之后，第三次系统推拟拉开战幕！

　　这一刻，李统范像是在妇产科手术室面前等待媳妇儿剖腹产的准老爸一样，坐在椅子上急的抓耳挠腮，有浑身的力气却不能冲进去助媳妇儿一臂之力……

　　现实时间转眼之间流逝了10分钟！

　　电脑屏幕上，系统推拟的上半场结束，游戏画面自动跳到【中场训话】界面，屏幕最顶端的比分让老李心都凉了一半，2：0，主队在前！

　　天杀的搅局人还是阴魂不散的托雷斯。

　　这样的比分，意味着李统范如果还想完成系统任务【阿吉雷的鄙视】，不但要指挥皇家马德里在下半场要扳回五球，同时还要保证马德里竞技不再进球！

　　1月16日晚23点45分32秒，马德里市的夜晚中，突然传出来一阵撕心裂肺的哀号声，声调之凄惨，听者落泪，闻者断肠……

　　……

　　第二天！

　　马德里体育城！

　　皇家马德里的锤子们发现已经许久不在训练的时候戴墨镜的头儿又一次戴着他那标志性的暴龙太阳镜杵在了训练场边，浑身释放着生人勿近的冰冷气息！

　　胡汉三又回来了？

　　果然，10分钟后，外星胖子罗纳尔多再一次被头儿以穿着红色训练鞋太风骚为理由进行体能加练，绕场跑了三圈！新加盟的孔帕尼、迭戈和卡洛斯-贝拉看的目瞪口呆，这……这样也可以？

　　整整17日一天，是冬歇期以来皇家马德里一线队的锤子们训练最认真的一天，以至于“二当家”格雷德若有所思一脸严肃地托着下巴合计，要不要回头请美杜莎夫人弄一个李统范戴着墨镜的蜡像放在场边呢？

　　估计这样会大大提高每日训练效率！

　　当日训练结束之后，老李摆着一副国际死人脸回到自己的独幢别墅，刚走进小院门口，就听见里面人生鼎沸，欢声笑语打成一片！

　　咦，难道来洋亲戚了？


第一五三章 担任进攻核心的中后卫

　　推开门进入大厅，发现英国佬托洛西-唐脸上堆着傻笑正坐在沙发上喝咖啡，老爹老妈不知道从哪里弄来的小板凳，坐在客厅的最中间在择豆角，身边还有个很清秀的女孩子，三个人在一起有说有笑！

　　一看见老李走了进来，托洛西-唐赶紧从沙发上站起来，向李统范笑笑，而那个秀气的丫头片子，也连忙擦擦手，像是看见丈夫回家的小妻子一样，从老李手中接过风衣和包，手脚麻利地挂在衣架上，末了还脆生生地叫了一声：“李先生！”

　　老李迷糊了，怎么感觉是走进了别人家里。老妈何凤一看不乐意了：“傻小子，愣着干啥，还真的要人家雨薇伺候你啊？快过来择菜，一会儿给你开小灶！”

　　李统范嘿嘿傻笑一声，和托洛西-唐打声招呼，接过这个叫做雨薇的丫头递过来的板凳，坐到老妈身边择菜，自从上了大学之后，一家人像是这样其乐融融地坐在一起择菜聊天的小日子今天还是第一次，老李看着父母堆满笑容的，心里暖暖的！

　　聊了几句，才知道这个清秀的丫头片子原来是托洛西-唐找来的翻译，名字叫做楚雨薇，是马德里孔普卢顿大学护理与理疗学院的大二的留学生，精通英、德、西班牙三国语言，而且巧的是小丫头居然也是甘肃人，和李统范一家算是半个老乡！

　　托洛西-唐带着小丫头很早就来了，老爸李英和老妈何凤欢喜的不行，随着楚雨薇出去溜达了一圈，不但顺利找到了超市，还买回来不少新鲜蔬菜，看来晚上有口福了！

　　一看老爸老妈很满意小丫头楚雨薇，吃完饭李统范当即拍板正式雇用了这个家庭翻译，老李的要求很简单：“每天至少来陪着老人4个小时，周薪2000欧元！要是碰到有急事，可以提前请假，不扣薪水！”

　　楚雨薇一听，红润的小嘴大大地张成了O型，一脸的不敢相信：“这……这么多？”

　　……

　　1月18日晚22时，西班牙国王杯第五轮第二回合！

　　马德里竞技卡尔德隆球场！

　　上半场比赛第38分钟，球场中再一次爆发出巨大的欢呼声！

　　可以容纳54851名球迷的看台上，红白相间的马竞旗帜挥舞成了一片欢乐的海洋，马德里竞技的队歌响彻卡尔德隆球场的夜空，现场解说员激情洋溢的嘶吼通过电子音效系统传到了球场的每一个角落：

　　“……是他，是他，又是他，我们的队长，费尔南多-托雷斯，又一次攻破了皇家马德里的球门，欢呼吧，伙计们，为了队长，为了马德里竞技，欢呼吧……”

　　回应解说员煽动的是30000多马德里竞技球迷山呼海啸一般的掌声和20000多名皇家马德里球迷的嘘声！

　　2：0！

　　镜头对准球场上空的电子记分牌，鲜红的阿拉伯数字告诉电视机前的每一位观众，未尝败绩的疯子李和他的皇家马德里落后了！

　　这是赛前谁也没有想到的一幕！

　　电视机中，CCTV5的当家小花旦段暄哥正在用一种忧郁的男中音向各位熬夜看球的“饭桶”分析目前的状况：

　　“……不可思议……实在是不可思议，马德里竞技在主场取得了2球领先，被西班牙球迷戏称为【厄尔尼诺】的圣婴托雷斯爆发了，马竞最年轻的队长在球队最需要的时候站了出来，上半场还没有结束就头顶脚踢为主队取得了两个球的优势……这样的话双方两回合总比分2：1，皇家马德里如果不能取得进球，将会被淘汰……”

　　虽然“饭桶们”已经是恨不得时光穿梭来到卡尔德隆球场为偶像呐喊助威，但段暄哥充满磁性的声音依然不紧不慢：

　　“对于李统范来说实在是巧妇难为无米之炊，罗纳尔多、贝克汉姆和古蒂三名绝对主力球员在比赛开始还不到24小时的时候突然离奇染上了感冒，李统范不得不把他们从首发阵容中撤下来……少了贝克汉姆和金狼古蒂在中场的拦截和调度，皇家马德里的进攻威胁降低了一大半，新加盟的巴西中场虽然在上一场比赛中就打入了自己的西甲联赛处子球，但是和队友们的默契程度不够……”

　　马竞队员的庆祝还在继续！

　　李统范站在场边，看着意气风发的托雷斯，心里也不得不赞叹一声这家伙的确变态，看系统推拟只能看见小圆点推着足球一路平趟将足球送进了球门，但是真正等到现实中再看，这两个球进的确实精彩绝伦，老李在这一刻甚至都动了将这位号称“厄尔尼诺”的年轻中锋带到皇家马德里念头！

　　费尔南多-托雷斯，就像厄尔尼诺一样带给对手灾难！

　　比赛的过程和老李最后一次使用FM2007推拟的结果一模一样，对于李统范来说，下半场必须打进马德里竞技5个球，还要保证不再丢球，才能完成系统任务【阿吉雷的鄙视】！

　　主裁判巴里奥斯的哨声吹响，比赛继续！

　　皇家马德里的锤子们被托雷斯的两个进球打出了火气，尤其是迭戈，这位历经磨难才加入豪门的天才球员好不容易碰到一个愿意委以重任的主教练，想要在某人面前证明自己实力的心情迫切得就像看见鱼的猫，使出浑身的解数试图在半场比赛时扳回一球！

　　可惜巴西人一定没有听过中国的这么一句名言：欲速则不达！

　　过多的个人控球和盘带，过多的仓促射门，非但没有给马德里竞技的门将弗朗哥造成威胁，反而屡屡将球权轻易地送给了对方！看的老李在场边直摇头，这不是一个正常的迭戈，不是自己想要的那个在球场上叱咤风云摧枯拉朽的迭戈！

　　“……古蒂和贝克汉姆都无法上场的情况下，疯子李将信任票投给了新加盟的21岁中场球员迭戈，但是现在看来这位皇马的冬季转会标王发挥的并不好，有媒体早早地将迭戈列为本赛季的十大水货候选人之一，并不是没有道理……”

　　一直到伤停补时结束，场上比分仍然是刺眼的2：0！

　　逼逼逼！

　　47分59秒，黑衣法官巴里奥斯大爷吹哨结束了上半场比赛！卡尔德隆球场爆发出巨大欢呼声，马德里竞技的球迷对上半场的比赛感到不可思议，距离击破疯子李的全胜神话，还有不到60分钟！

　　皇家马德里更衣室！

　　锤子们齐刷刷地看着在和助理教练格雷德有说有笑地走进更衣室的李统范，心里暗自松了一口气，只要这位爷没有发飙，一切都好说！

　　“嘿嘿，诸位大爷们”老李站在战术板面前笑的很诡异：“你们表现的太精彩了！其实我本来是想在第38分钟就把你们全部换下来休息的，但是老格提醒我说替补席上没有那么多人，而且一场比赛只许换三个，所以我犹豫了几分钟，可惜还没有想清楚先把你们中间哪位大爷换下来休息，比赛就已经结束了，我向你们道歉！”

　　吸吸吸～～

　　锤子们发现他们猜错了，原来不发火的头儿比发火的头儿更能骂人，一个个被老李损的差点把头戳到裤裆里添蛋了！

　　火山终于爆发了！

　　“我很生气，你们踢得叫什么王八蛋玩意儿？”老李唾沫乱飞，锤子们脸上也写满了羞愧，这场比赛踢得确实很烂，连接不断的胜利已经让他们失去了在逆境中踢球的感觉和方法，李统范的怒吼回荡在更衣室里：“你们面对的是马德里竞技？马德里竞技是什么知道吗？不知道的回去好好看看队史，看看皇家马德里的百年死敌都是谁……”

　　一片寂静！

　　老李发觉自己可能骂的有点狠了，喝口水，语气下降了一个调：“看台上坐着的，除了30000名马德里竞技的球迷，还有24851名我们自己的支持者，所有人都在等待着你们用一场酣畅淋漓的胜利来告诉他们，手里那张100欧元的门票买的值！但是在上一个45分钟，你们让球迷失望了，还好，幸运的家伙们，你们还有45分钟等待着你们去赎罪！我想知道的是，你们是愿意用自己的双脚将耻辱踢还给敌人，还是愿意像懦夫一样把自己的屁股放在替补席上看着向你们发出嘘声的杂种们庆祝胜利？”

　　“头儿，我们没有人是懦夫……”

　　“……胜利，我们要用胜利让那些只会嘘嘘的杂种们吓破胆！”

　　“把耻辱踢回去，踢爆他们的卵蛋……”

　　李统范一看，行了，激将法用到这个份上就可以了，再激就要“民变”了！光挥舞大棒不行，胡萝卜加大棒才是王道：“嘿嘿，既然你们诚心诚意地要求了，那我就勉为其难地再给你们一次赢回荣誉和尊重的机会吧！”

　　嘿嘿嘿！

　　锤子们都笑了！

　　头儿这么一说，意味着挨骂时间结束！

　　“下半场变阵，法比奥，球队需要加强进攻，所以……”

　　意大利光头型男不愧是足坛老油条，老李一开口就知道要发生什么事情，所以表现的很光棍：“头儿，我明白你的意思，只要球队能够取得胜利！”

　　李统范点点头，心里很清楚，虽然卡纳瓦罗说的很干脆，但是这样的比赛中被半场换下心里不舒服那是肯定的，但是职业球员的素养还是让他选择了牺牲，这才是世界冠军球队队长的风采！

　　老李走到卡纳瓦罗身边，拍拍光头型男的肩旁，没有客气，转身安排战术布置：“维森特，我需要你在下半场代替法比奥出场，不过你的位置可不是中后卫，而是在这里！”

　　李统范说着，在战术板上大大地画了一个圈，圈住整个马德里竞技的半场：“下半场，维森特将是我们的进攻核心，所有人在得到球权之后，要第一时间将足球交给维森特！”

　　李统范说的很笃定，但是锤子们却一脸疑惑，将中后卫维森特-孔帕尼当成进攻核心？这是什么战术？


第一五四章 卡尔德隆球场的幽灵

　　15分钟之后，下半场比赛即将开始！

　　鸣哨开球之前，疯子李果然如砖家叫兽们在中场休息时所预料的那样，对球队的阵容和战术进行了调整，但是人们虽然猜中了开头，却没有猜中内容，在全场5万多个下巴掉在地上的声音中，维森特-孔帕尼替换下了卡纳瓦罗，然后一脸自信地站到了……呃，居然站到了中锋的位置上！

　　胡闹！

　　虽然人们已经见惯了疯子李在比赛中各种千奇百怪的莫名举动，但是到这一刻，仍然忍不住在心里用教训不听话的孩子的语气暗暗骂了一句！

　　居然让一个加盟球队还没有踢过一场完整比赛的中后卫去踢中锋，难道马德里竞技的后防线是用泥捏的？小禁区之王和指环王这两大为【王级】前锋都铩羽而归了，何谈小菜鸟孔帕尼？

　　马德里竞技的主教练阿吉雷在这一刻也毫不犹豫地将自己的惊讶写在脸上，墨西哥老大爷可不像球迷们那样看到表面，疯子李的全胜神话不是浪得虚名，连穆里尼奥这等三年六冠的狂人也被他奇迹一样的双杀在斯坦福桥，阿吉雷自问不比狂人大叔强到哪里去，自然不敢怠慢！

　　可惜墨西哥老爷爷绞尽脑汁也看不出疯子李是在故弄什么玄虚，只好以不变应万变了！

　　逼～～

　　黑衣大法官巴里奥斯吹响开场哨，比赛正式开始！

　　阿吉雷紧紧地盯着场上的形势，想看出来维森特-孔帕尼这个不按套路被打出来的牌，究竟会有什么样的作用。等到比赛进行了四五分钟，墨西哥大爷看出了一点门道，他惊讶的地发现这个身高超过一米九的黑大个虽然出身于中后卫，但是脚底下的技术活相当不赖，停球、盘球、传球、甚至连射门都不亚于普通前锋，再加上身体条件和出色的滞空能力，的确是一个战术中锋的好苗子！

　　但是，也就仅限于好苗子而已！

　　黑大个的缺点也同样明显，习惯了中后卫为止的比利时人在前场的跑位一塌糊涂，作为一个中锋，黑大个居然会时不时地跑到中圈甚至后场去接应球，这样的做法虽然扰乱了马德里竞技的防守，但是同样也将皇家马德里的攻防体系搅的一塌糊涂！

　　从场面上看，比赛的流畅性已经被孔帕尼业余的跑位弄得乱七八糟，黑大个一会儿出现在马德里竞技的禁区里面接应莫德里奇和雷耶斯的传中，一会儿出现在皇家马德里的禁区里面参与防守，就像一头正处在发情期的种马，浑身上下有着挥洒不完的精力！

　　让阿吉雷看不明白的是，黑大个一个人乱来也就罢了，偏偏皇家马德里的所有球员都在陪着这头“种马”瞎胡闹，只要维森塔-孔帕尼不在本方半场，所有皇马球员得球以后的第一反应都是直接抬头找孔帕尼，哪怕黑大个的身边明显站着对方的防守球员！

　　一般来说，这样的战术和找死没什么区别，在皇家马德里三后卫的单薄防守之下，只要孔帕尼有一次失误被马德里竞技的球员抓住机会，只怕场上的比分又得改写了，但是偏偏这位下半场上场的“伪中锋”不但体力好的出奇，比赛态度也无比端正，一旦丢球立马反抢，一阵人仰马翻之后，总球总是能被他抢回来！

　　一直到全场比赛第60分钟，比分仍然没有发生变化，两回合2：1的比分对于马德里竞技来说并不保险，只要皇家马德里在剩余的30多分钟时间里再打进一球，那么凭借这客场进球数就可以淘汰马竞，因此双方就像两个生死搏命的狙击手一样，都是不见兔子不撒鹰的主，没有绝对机会，绝不贸然进攻，当然，发情期的种马孔帕尼老兄除外！

　　在满场狂奔了20多分钟之后，精力依旧！

　　在所有人体力下降的情况下，场面开始渐渐向皇家马德里转变了，孔帕尼所到之处，依然是人仰马翻，但是翻的却更多的是马竞的马，仰的也是更多是马竞的人，黑大个就像一个足球接收器，跑到哪里，皇家马德雷的其他球员就将足球送到那里，马竞球员慢慢地将所有的防守中心集中在了这个伪中锋身上，中后卫只要一看见孔帕尼出现在禁区附近，立刻贴身紧逼防守！

　　阿吉雷在场边看着，突然有一种非常不好的预感！

　　果然，当皇家马德里的前场组织者迭戈再次拿球的时候，孔帕尼和之前一样，很配合地撅起大屁股往马竞的禁区里面挤，而马竞俩中后卫则合力乐乐呵呵地抗住黑大个往外推，反正这样的事情已经在过去的20分钟里已经发生了无数次，一个人还真抗不住这个黑大个！

　　孔帕尼一看，我靠，你们俩二大爷的，又来？咱惹不起躲得起吧？

　　黑大个开始往禁区外撤，马竞俩中后卫大哥显然不知道有“穷寇莫追”这一说法，一看敌人软蛋了，立刻屁颠屁颠地往禁区外追，反正皇马的球都会传到黑大个这里，不用怕他们打身后！

　　在正常人看来，这是一种愚蠢的做法，但是在场上比赛的球员经过长时间高强度的对抗，精神和注意力高度集中，难免会产生一种不由自主的判断疲劳和惯性，因此身体会随着形势的变化做出一些下意识的反应！

　　这种下意识反应，有的时候可以让你成为力挽狂澜的英雄，而有的时候，则会让你成为成为傻乎乎跳进别人精心设计的陷阱的蠢蛋，悲剧的是，对于马德里竞技的这俩中后卫哥们来说，在这一瞬间身体的本能让他们成为了后者！

　　迭戈这一次没有再将足球交给孔帕尼，而是塞给了禁区内没有中后卫盯防的范尼斯特鲁伊，对于小禁区之王来说，接下来的事情很简单，只有两个字，进球！

　　逼～～

　　主裁判哨声响起，手指指向中圈，2：1，皇家马德里扳回一球！

　　20000多皇家马德里球迷沸腾了，这个比分对于球队晋级来说已经足够，接下来，就看皇家马德里能不能反败为胜了，这关系到他们偶像疯子李的全胜神话！

　　而对于李统范来说，此刻早就忘记了所谓的全胜，闷骚男现在一心一意地等待着球队再接再厉打进4球完成系统任务【阿吉雷的鄙视】呢！

　　事实证明，在通过FM2007的模拟之后，所有的等待都不需要太久！

　　30分钟之后，主裁判巴里奥斯吹响了全场比赛结束的哨声！

　　2：5！

　　不多不好，正好三个进胜球！

　　李统范泪流满面，第一个系统任务，终于TMD的完成了，20点人品点数也TMD的保住了！

　　与此相反的是，全场54851名球迷外加墨西哥老爷爷阿吉雷再一次将下巴扔到了地上，所有人死活都不明白，为什么那个黑大个跑着跑着就把马德里竞技的中后卫从禁区里面勾引了出来，难道黑大个的屁股上面刻着花？

　　只有老李一个人明白，这就是传说中的虚拟进攻核心战术——设置虚拟的高度自由进攻核心，通过盲目的接传球和没有规律的跑动将对方的防守体系拉开，然后让其他进攻人员乘虚而入偷袭得手！

　　按理来说，这是一种充分利用了电脑死板智能的理论战术，在游戏中确实具有很强大的可行性，但是一旦到了现实，球员们都是有自己思想的大活人，不会犯这么傻的错误，因此很难照搬到现实比赛中！

　　但是FM2007还是将一切都完美实现了！

　　从某种程度来说，这是一个BUG，所谓的虚拟进攻核心战术，完全是利用系统修改现实的作用才得以实现，如果换做一个没有FM2007的主教练，绝对无法在真实比赛中实现这一幕！

　　所以当全场比赛结束之后，李统范难以掩饰激动的心情飞奔上去拥抱大功臣孔帕尼的时候，54852双眼睛盯着李统范就像看见鬼了一样，瞠目结舌！

　　这一刻，所有人都感觉卡尔德隆球场上空似乎有一个看不见的幽灵在用它的巨手操控着比赛，而这个幽灵的主人，是正在草坪上抱着黑大个孔帕尼撒欢的疯子李！

　　其实在比赛之前，李统范也有自己的担心，第一担心如何在现实中安抚中了阿吉雷老爷爷鄙视罗纳尔多三个锤子，找一个正当的理由让他们不参加比赛，结果FM2007以实际行动告诉老李你过虑了，劳资已经踢你办好了，比赛前24小时，三个锤子离奇感冒！

　　第二担心虚拟进攻核心战术在现实中的实现问题，结果FM2007用一种外人无法理解的力量修改了比赛！将马竞的后卫变成了傻瓜！


第一五五章 虚拟进攻核心战术引发的风暴

　　西班牙国王杯第五轮皇家马德里客场挑战马德里竞技的比赛，在西班牙甚至整个欧洲都掀起了一场不大不小的风暴，争执的核心在于疯子李下半场换上比利时球员维森特-孔帕尼之后所采取的战术！

　　一种莫名其妙的战术！

　　用一名中后卫搅乱对手的防守，吸引对手的注意力，然后让其他进攻球员利用空档取得进球，不论从业余角度还是专业角度，都是一种毫无用处的战术。

　　现代足球早已经演化到纪律严明，分工明确，11名球员就像是一台高精度运转的机器上的零件，每一个人的分工和职责之精细，甚至可以用厘米尺来衡量，这样高度专业化的运转过程，不会因为一种简简单单的扰乱战术就被打破！

　　更进一步来说，职业化足球发展到今天，每一个有资格出现在西甲联赛赛场上的球员都具有超乎常人的足球智商，疯子李采用如此白痴的中卫搅局战术，应该会被场上的球员轻易看出意图才符合常理！

　　但是这种几近球场真理的东西都被一场1月18日卡尔德隆球场的比赛打破了——疯子李就是用这样一种近乎幼稚的战术在45分钟时间里5次攻破了马德里竞技的大门！

　　从比赛录像上来看，马竞的两位中后卫就像是被施了催眠术一样，一次又一次傻乎乎地跟着那个黑大个脱离了自己的工作岗位，任凭自己身后漏出来的巨大空档被劳尔们接二连三地利用！

　　假球？

　　如果交战双方不是马德里大区的百年死敌的话，所有人都会情不自禁地怀疑双方是不是在玩虚的，如果真是一场假球，那么西甲联赛的名声可就臭到不亚于刚刚结束电话门的意甲联赛了！

　　为此，西甲联赛纪律委员会甚至不顾皇家马德里和马德里竞技两家俱乐部的抗议针对比赛展开了调查。这是一次有点莫名其妙却举世瞩目的调查，三天之后，纪律委员会给出的答案是一纸道歉信——最终结果表明比赛过程和结果完全真实，不存在任何默契球的状况，纪律委员会向两家俱乐部做出书面道歉！

　　这一下更将外界的好奇心推到了顶点，既然不是假球，为什么会出线这样违背足球规律的现象？英国《泰晤士报》报道了一则有趣的新闻，在刚刚结束的英冠联赛中，陷于降级边缘的达林顿队主教练效仿了疯子李的【中卫搅局战术】，结果是球队在主场0：8输给了同样陷于降级泥潭的狼队！

　　人们迫切需要一个答案，但是疯子李面对记者的采访一律拒绝回答，甚至连他的御用狗腿子卡洛斯-鲁本都没能得知其中的奥秘！笼罩在皇家马德里年强中国教练身上的神秘色彩越来越浓烈！

　　正当这场比赛要被列入足坛十大迷案的时候，有一位美国人站出来用最专业的角度解释了这一切——

　　哈佛大学生物心理学教授詹姆斯-哈格里夫斯在《自然》杂志上发表了一片名为《超条件反射——论人体精神疲劳状况下的惯性判断》的学术论文，文中详细讲解了人在高度对抗性精神压力下，如何产生返祖本能判断现象，即超条件反射，哈格里夫斯特别引用了疯子李的神秘战术为例子，认为这位年轻主教练其实正是利用了超条件反射的作用才取得成功，甚至还拐弯抹角地赞扬疯子李是一位心理战术大师……

　　于是乎，欧洲足坛的主教练一夜之间都知道了【超条件反射】这个名词，但是由于英冠达林顿惨败的例子在前，没有任何一个主教练愿意去模仿疯子李独创【中卫搅局战术】，人们的普遍观点是：在那场比赛中，疯子李是被逼急了才会出此下策，而且，他的运气也够好，居然成功了！

　　有了专业人士的解释，一切谜团烟消云散，这场争论风暴的唯一受益者是疯子李，因为这厮已经摇身一变成为了粉丝们心目中的“心理战术大师”，又一个猪脚光环套在了李统范的大脑袋上！

　　不过，外界的风云变换丝毫无法影响某位闷骚男的放荡的内心，因为在当晚的比赛一结束，李统范就屁颠屁颠地回到了独幢别墅卧室打开了四手IBM-T30，老李迫切地想知道完成系统任务【阿吉雷的鄙视】之后会有什么样的随机奖励，毕竟这是一个价值20点人品点数的大任务啊！

　　点击FM2007的图标运行系统，读取存档，一切谜底就要揭晓，某位闷骚男似乎已经色迷迷地透过面纱看见任务奖励这位神秘绝世大美女那两点嫣红了，嘿嘿，COME-ON：

　　“叮咚，您率领皇家马德里战胜了马德里竞技，系统奖励2点人品点数！”

　　“叮咚，您战胜了系统主帅排行榜第20名的【洲际级】主教练阿吉雷，获得能力点数1点！”

　　“叮咚，系统提醒您，您还有2点能力点数未分配。警告，累计超过3点能力点数未分配，系统将会自动清零！”

　　虽然都是提醒老李比赛的收获，但是闷骚男看也没看就不耐烦地将这些提示框一一点击清除，果然是喜新厌旧的家伙，直到最后一个提醒框，老李终于找到了自己想要的东西：

　　“叮咚，恭喜您，游戏者李统范，您圆满完成了系统任务【阿吉雷的鄙视】，您将得到系统的随即奖励【随心所欲点数】2点！”

　　虾米？

　　居然不是1000点人品点数，也不是10000点能力点数？

　　随……随心所欲点数是什么东西？

　　又是一个新名词！

　　李统范很崩溃的发现，系统任务的奖励和自己想象的并不一样，以20点人品点数为担保的【阿吉雷的鄙视】所给出的奖励，居然只有2点，不过，看新点数的名字，倒是拉风的紧，随心所欲？

　　嘿嘿，不知道能够随心所欲到什么程度？

　　点击【随心所欲点数】的作用详解，只有简单的一句话：“每消耗一点本点数，可随心所欲抹杀对方一粒进球，或者增加本方一粒进球！点数累积无上限！”

　　李统范一愣，随即心中瞬间一阵狂喜，随心所欲点数的能力太逆天了，随心所欲地抹杀对方的进球或者增加自己的进球，这不正是一个将猥琐进行到底的优质偶像派主教练所孜孜追求的目标吗？

　　发达了！

　　嘿嘿，随心所欲点数，拿谁来先开刀呢？里杰卡尔德的巴塞罗那，还是穆狂人大叔的切尔西？

　　……

　　在国王杯第5轮晋级之后，皇家马德里将在1月21日主场迎战马洛卡！

　　值得一提的是，疯子李的30连胜神话正是踩着马洛卡的尸体开始的！双方在西甲首轮的第一回合交锋中，虽然最终皇家马得6：0取得了大胜，但是由于马洛卡球迷打出侮辱中国人的标语而引发了争端，引发疯子李在比赛中疯狂挑衅球迷庆祝，造成了赛后的巨大风波，疯子李本人被西班牙足协处以44000欧元的巨额罚款，而马洛卡俱乐部也付出了主场禁赛三轮的惨重代价！

　　仇恨的种子早就种下，等待生根发芽！

　　对于李统范来说，这是一次尤其刻骨铭心的经历，马洛卡球迷那副巨大的华人下跪画像和“中国人，跪下！”的侮辱性标语，就算经历了160多个日日夜夜，仍然像一根浸染了剧毒的荆棘刺一样，深深地刺痛着老李的心脏和血液，在伯纳乌进行的比赛，将是又一个千载难逢的报复好机会！

　　赛前几天，矛盾果然爆发，激进的马洛卡球迷社团“荣耀骑士”绝口不提侮辱性标语的事情，再次攻击疯子李不尊重马洛卡球迷的“丑恶行径”，信誓旦旦在伯纳乌的比赛日将会让疯子李这个黄皮猴子好看！“荣耀骑士”是一群典型的西班牙足球流氓，盘踞在马洛卡岛，在西甲联赛人见人畏的毒瘤！

　　这一无耻的举动激怒了疯子李的狂热粉丝，马德里球迷不但在市政广场举行了万人规模的抗议游行，要求西甲联赛纪律委员会制裁种族歧视行为，还在网站上做出血腥回应——只要你们敢来到马德里，就让所谓的荣耀骑士变成大便一坨！

　　而疯子李对此的回应是，在自己的专栏《专治各种不服》中留下了一句轻描淡写的话：“狗屁骑士们，准备好心脏病药和担架，迎接你们球队史上最大规模的溃败吧……”

　　“国仇家恨”加在一起，老李这回是真的发了狠，就算是消耗掉二三十个人品点数也在所不惜，一定要让马洛卡的杂种们知道知道花儿为什么这样红，知道知道为什么万紫千红总是春！

　　风暴愈演愈烈，因为一位主教练的个人荣誉引发如此激烈的球迷对抗情绪，在西甲联赛的历史上还属于首次，一些砖家叫兽跳出来指责疯子李作为一个公众人物不应该在专栏中火上浇油，对于这等脑残言论，老李一概不予理会，很快就被粉丝们埋没在了舆论海洋中！

　　由于比赛是在3天后进行，又是主场，所以老李忙里抽闲关注了一下已经转会离开的罗比尼奥和胡安-马塔在英超的发展情况！

　　胡安-马塔已经参加了5场英超联赛，前3场首发，后2场替补，0次助攻0次破门，糟糕的表现和皇家马德里时的威风凛凛有如云泥之别，已经被越来越多的媒体打上了水货的标签！从180回到155，果然是一个悲剧的退变！

　　而罗比尼奥则要好上很多，在穆里尼奥大叔的调教下慢慢适应了英超的强对抗风格，和罗本组成的魔鬼双翼让狂人大叔的4-3-3战术重现斯坦福桥，切尔西继续领跑英超积分榜！


第一五六章 即将到来的魔鬼赛程

　　对于马塔来说，转会曼联是一场灾难！

　　弗格森大爷就算是再火眼金睛，也不会知道在某个闷骚男手中存在着FM-MM这等逆天的神器，居然可以硬生生地将一个18岁的干瘦小豆芽催熟成为水灵灵的野山参，所以苏格兰老大爷在胡安-马塔的转会中赤果果地悲剧了一把，偷鸡不成反蚀一把米！

　　如果他将马塔当作未来之星放在青训营慢慢培养，以胡安-马塔194的高潜力，最终养出来一位超级巨星也不是没有可能！

　　可惜的是，从一开始，佛格森大爷就是将马塔当成是能够替代吉格斯等球场老妖精的主力替补来引进的，结果踢了几场比赛之后，发现小马塔的表现完全不是在皇家马德里时的样子，顿时失望了！

　　正所谓期望越大，失望也就越大，对于马塔来说，让弗格森大爷失望的后果只有一个，那就是他的人生将会被摆到茶几上面！转会定位不准，不知道毁了多少有潜力的球员，如果没有变故发生，胡安-马塔这个欧洲足坛06-07赛季最大的发现就要沦为最大的笑话了！

　　寒冬来临，马塔就像胖乎乎的毛毛虫一样，在经历最初的“可爱”之后，将自己裹在了厚厚的茧中，等待着成为蝴蝶的那一天！

　　……

　　1月21日，皇家马德里主场迎战曼萨诺率领的马洛卡！

　　对马洛卡来说，已经过去的6个月时间绝对是一段不堪回首的岁月，自从联赛首轮被疯子李以6：0领横扫之后，球队的战绩就再也没有好过！19轮战罢，饶是西甲老狐狸曼萨诺率再狡猾，球队还是在遭遇了19战3胜5平11负积14分排在积分榜倒数第一的尴尬，“经当仁不”让地占据了一个并不宝贵的降级名额。

　　这也许就是马洛卡球迷如此记恨疯子李的原因，外国人也是很迷信的，许多人固执地认为正是疯子李送了他们一个糟糕的开局，才导致球队在之后的比赛中才会表现的一蟹不如一蟹！

　　比赛当日，上千人的马洛卡足球流氓社团“荣耀骑士”最终在马德里球迷的恐吓之下只来了100多勇敢者，他们聚集在伯纳乌的北看台，而皇家马德里球迷则完全兑现了自己的诺言，在比赛还没有开始时候，就蜂拥而上将这一百多位勇敢的“骑士”毫不留情地揍成了猪头……

　　足球流氓挨打了！

　　看台上的欢呼如同激涌的潮水，狂热球迷释放的红色烟花点燃了伯纳乌的夜空，幸亏双方的开战宣言在两三天之前就发出了，早就有所准备的防暴警察一拥而上，将100多名“荣耀骑士”和20多名马德里球迷从看台上请出来，送上了去警察局喝茶聊天的“公交车”！

　　这一幕闹剧导致比赛延迟了5分钟时间才开始，遗憾的是，“荣耀骑士”并没有给马洛卡带来荣耀，老狐狸曼萨诺4-3-2-1的铁桶防守阵形也没有能在皇家马德里巨星们的蹂躏下为马洛卡保住“贞洁”，李统范花费了8点人品点数非正常存档4次得出的推拟结果完美重现！

　　90分钟之后，比分定格在了8：0！

　　疯狂的外星人罗纳尔多上演大四喜，胖子的个人联赛进球总数已经达到了35个，比射手榜排名第二的巴西后辈拉斐尔-索比斯多出7粒进球！

　　其他两位射手劳尔和范尼斯特鲁伊在比赛中各自梅开二度！

　　疯子李兑现了他的诺言，8：0的比分确实是马洛卡建队以来最悬殊的一次溃败，在此之前，马洛卡最耻辱的失利是在1988年2月7日0：7客场输给马德里竞技！让马德里人骄傲的是，这两次耻辱居然都是由马德里大区的球队赐予的，这个仇报的痛快淋漓！

　　也许是已经习惯了皇家马德里不断在联赛中踢出大比分，西班牙媒体对比赛结果并没有多大的兴趣，所有人的注意力集中到了国王杯半决赛的抽签仪式，所有都想知道下一个将成为疯子李刀下之鬼的倒霉蛋是哪一个……

　　1月22日下午，国王杯把虐赛的对阵结果揭晓，人们不得不再一次感叹疯子李的运气好的惊人，皇家马德里在半决赛的对手是实力最弱的毕尔巴赫竞技队，基本上已经提前预订了一个决赛名额！

　　而另一块场地上，塞维利亚和瓦伦西亚将不得不为另一个晋级名额展开血腥厮杀，根据博彩公司开出的赔率来看，人们更加看好位居联赛积分榜探花位置的蝙蝠军团玩伦西亚，安达卢西亚球队塞维利亚本赛季难现联盟杯和欧洲超级杯双料冠军的威风，19轮联赛过后仅仅排在第10名，连下赛季欧战资格都难保！

　　对于皇家马德里来说，真正的魔鬼赛程就要到来！

　　联赛进入到下半段，从1月26日开始到2月第着一个多月的时间中，皇家马德里将先后和巴塞罗那、瓦伦西亚、黑马皇家贝蒂斯、小黑马赫塔菲展开连番恶战，而2月21日，欧洲冠军联赛淘汰赛战幕拉开，皇家马德里要远赴德国挑战云达不莱梅！

　　如果疯子李能够在接下来的8场比赛中延续全胜的神话，那么整个赛季剩下的时间对于皇家马德里来说将会是坦途一片！

　　致命2月就要到来！

　　……

　　五大联赛渐入高潮，而在赛场之外另一场逍遥弥漫的争夺战也开始拉开战幕——一直盯着疯子李这块金字招牌却如同老虎吃天无法下爪的各大体育用品赞助商们，终于找到了解决问题的突破口，【闪闪红星】经纪公司的写字楼每天人来人往络绎不绝，阿斯达斯、耐克、可口可乐、百事可乐等大财阀的广告工作人员为了一纸代言合同几乎将【闪闪红星】的门槛踏断，托洛西-唐和几个工作人员现在走起路来都飘飘欲仙，虽然累了点，但是只要这样受人尊捧的局面能一直持续下去，就算是累死，也能做一个乐乐呵呵的欢喜鬼！

　　“李，大大小小要求与你签订代言合同的企业一共有365家，其中300家都来自中国国内，65家属于欧洲企业，耐克和阿斯达斯提出的代言费最为优厚，其次是来自中国的体育用品李宁……”

　　托洛西-唐将企业名册递给老李，并给出最专业的建议：“我认为你一次最好不要同时接受超过10家的代言合同，一方面拍摄广告会耽误你管理球队的时间；另一方面，只有这样才能维持自己的品牌价值，大量的广告合同虽然能为你带来短期的经济效益，但是从长远来说并不利于……”

　　李统范接过名册，大致上下扫描一眼，看见其中几个厂家的名字，不由大乐，他二大爷的，居然连广西卖大力丸的都来请劳资当代言，难道劳资长的像猛男？还有男士保健品，男士内裤……李统范想想自己浑身上下只穿着一条内裤对着摄像机镜头卖骚的样子，不由得浑身上下直起鸡皮疙瘩，赶紧抓过签字笔划掉了一批少儿不宜的厂家！

　　没过10分钟，李统范对着365家企业名册圈出了正好10家自己满意的企业，老李用手托着下巴淫荡地笑了，他想起牛群和冯巩合说的经典相声《小偷公司》，自己这算不算是传说中领导的“圈阅”呢？

　　圈阅，多么牛逼的一种境界啊！

　　“嗯，怎么没有阿斯达斯和耐克中的任何一家？”托洛西-唐接过李统范最终挑选出来的名单，发现老李圈出来的公司名单中并没有出价最高的阿迪和耐克，吃了一惊：“李，为世界上影响力最大的体育用品公司做代言，对你的个人推广作用不小，为什么……”

　　李统范笑着挥手打断了唐的疑问，给出一个匪夷所思的解释：“两家破公司，产品的价格都定那么高，害得我当初穷的时候连一件打折货都买不起，还想让我给他们做代言，哼！……还是李宁好，支持国产货！”

　　托洛西-唐看着李统范努力摆出来的大义凛然的表情，浑身打了一个激灵，突然想起老李平日里的一句口头禅：我可是很记仇的哦，以前以为只是开玩笑，现在看来，疯子李果然不是一般的记仇啊！

　　想想自己以前好像没有什么的罪过这位爷的地方，托洛西-唐心里终于稍稍安慰一点，找了个借口赶紧拿着名单走人，生怕被老李发现什么不愉快的事情“被记仇”！

　　李统范看着托洛西-唐狼狈而逃，突然发现自从去了一趟中国之后，这个英国佬居然变得越来越有意思，自己是不是该信任这家伙呢？之前所给的签约球员名单中10个非洲小妖已经全部签到了【闪闪红星】名下，这一关的考验，唐算是通过了！

　　嗯，剩余的30多名通过FM球探工具搜索出来的小妖得赶紧搞定了，毕竟有位“先哲”说得好：怀才就像怀孕一样，迟早都会被人看出来，然以这些怀有大才的小妖们被别的人经纪公司看出来抢先下了手，那可就得不偿失了！

　　而且再有两三个月，老弟李统勋培训课程就要结束了，可以尽快回来掌控【闪闪红星】的业务，这样也就不会出线胡安-马塔这样的悲剧了。有托洛西-唐这个圈内人在一边辅佐，应该不会出线什么差池！

　　李统范想了很多，到最后思路还是不由自主地回到自己在赛季结束之后的去留问题，自从罗比尼奥和胡安-马塔的转会事件之后，老李离开皇家马德里的念头就像是初春雨后的野草，愈长愈野，满满地盘踞了整个脑海……


第一五七章 冬季转会市场的最后高潮

　　第二天！

　　马德里体育城主教练办公室！

　　米贾托维奇敲门进来的时候，李统范正在对着一堆资料发呆，似乎遇到了什么非常困难的事情，眉头紧皱！

　　“坐！”老李头也没有抬：“希望你是带着好消息来找我的，你知道，我很忙的！”

　　转会主管大人丝毫没有因为李统范的语气冷漠而有所不满，反而在脸上堆满了笑容：“亲爱的李，我为你找到了一个合适的小伙子，绝对要比罗比和马塔棒，我想你会满意的！”

　　“嗯？”

　　老李有些疑惑地伸手接过米贾托维奇点头哈腰递过来的材料，心中猜测到底是哪一个边路球员让米贾托维奇这么有信心，比罗比和马塔还棒？至少在FM球探中，自己就没有发现过这样的人选！

　　里卡多-夸雷斯马？

　　第一眼看到这个名字，李统范一愣，好像有点熟悉，再看看后面的详细资料，终于记起来了，这个家伙还真是来头不小——这位出道于葡萄牙豪门里斯本竞技的23岁边锋早年确实风光过一段时间，当时的风头之盛丝毫不亚于现在的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多！

　　夸雷斯马是盛产边锋的足球国度葡萄牙继菲戈西芒等人之后，在2000年向世界推出的又一青年俊彦，从2001年开始18岁的夸雷斯马就已经开始在里斯本竞技踢上主力，2003年巴塞罗那以900英镑的价格将他从葡萄牙带到了西班牙，可惜这位被无数专家看好的边锋在诺坎普迷失了自己，全赛季出场21次只攻进了一粒进球，没有助攻，这样的表现让加泰罗尼亚豪门仅仅一个赛季之后就强烈要求退货，最终祖国的另一支豪门波尔图接纳了这位迷途的羔羊！

　　而一回到葡萄牙的夸雷斯马，立刻如同重归河海的蛟龙，焕发了勃勃生机，迅速成了波尔图队内的进攻核心，本赛季上半程为球队打进8球献上10次助攻，这样的成绩单确实属于现象级！

　　总而言之，这匹“小马”也算是一个饱经磨难的人儿，但看履历，李统范这样的烂好人就生出了一种招纳之心，不过真要做出引进的决定，还得看看FM2007怎么说！

　　想到这里，李统范对米贾托维奇也没客气：“资料暂且放在我这里，等话吧！”这副德行，丝毫不亚于慈禧老佛爷接见完下臣之后漫不经心的一句：今儿就到这儿，跪安吧……

　　米贾托维奇果然奴才相十足地点点头：“亲爱的李，你知道冬季转会市场就要结束……呃，那个，其实也没什么，你说怎么办就怎么办！”说完，点头哈腰地出了办公室！塞尔维亚人也没有办法，谁让前途和命运都在老李手里捏着呢！

　　米贾托维奇出门之后，李统范将夸雷斯马的资料放到一边，从抽屉中拿出之前的资料又看起来，越看眉头拧的越紧，最后意兴阑珊地将材料扔在桌子上，叹了口气：“钱还是不够，真TMD的是挣钱如吃屎，花钱如拉稀……”

　　桌子上，材料的第一页用汉语工工整整地写着四个字——【考拉计划】。

　　……

　　当李统范来到训练场的时候，一线队的锤子们正在一个个进行训练之前的热身，1月份的寒冷天气让户外运动变得很危险，对于职业球员来说，训练之前的热身必不可少。

　　迭戈和新加盟的维森特-孔帕尼在一起相互推肩，一边小声地用德语聊着什么，劳尔、古蒂和卡西利亚斯正在又说又笑的压腿，喜欢搞怪的外星胖子和罗伯特-卡洛斯鬼鬼祟祟地摆好足球，然后瞄准之后故意踢到了迭戈和孔帕尼屁股上，得意地哈哈大笑！

　　这是一个快乐的早晨！

　　“头儿，我想我该向您说声谢谢！”身后传来熟悉的声音。

　　老李转过身，发现小贝站在身后，招牌式的迷人微笑让老李有点嫉妒，李统范知道小贝在说什么，只有亲自经历了伤痛才知道，伊藤云的针刺术其实效果并不明显，内力推拿虽然有作用，但是绝不至于让断裂的肌腱一夜之间完好无损，小贝虽然不知道奇迹为什么发生，但是这其中肯定有头儿的因素。

　　罗纳尔多就是最好的例子，相比起伊藤云，贝克汉姆更相信李统范！

　　老李看小贝说的很认真，不由心中一动，开玩笑道：“帅哥，不用谢我，要不先借我几千万玩玩，如何？”

　　贝克汉姆满头黑线，幸亏一线队的锤子们早就适应了头儿时不时的神经质，要不然还以为站在自己面前的是一个地痞小混混呢！

　　啪啪啪！

　　训练场中响起一阵清亮的声音，锤子们抬头一看，发现头儿站在中圈拍着手，就知道主教练有话要说了，停下热身聚了过来！

　　“听我说，伙计们，接下来的一个月时间对我们来说有点困难，”李统范脸色严肃：“巴塞罗那、瓦伦西亚、皇家贝蒂斯……还有云达不莱梅，想要取得所有的冠军，一场比赛都不能输！小伙子们，想一想吧，以全胜战绩走完整个赛季，你们的职业生涯中能有几次？”

　　老李看看已经有点兴奋的锤子们，继续煽风点火：“有人说皇家马德里的胜利已经走到了尽头，有人发誓要将第一回合的耻辱返还回来，我觉得他们是在放屁，你们呢？”

　　“一样，头儿，他们都在放屁！”锤子们兽血沸腾！

　　“很好，我们意见一致，”李统范握紧拳头：“把胜利和荣耀统统抢过来，把失败和耻辱踢给对手，从下一场比赛开始！我们是就冠军！”

　　“哦呜，我们是冠军……”

　　“胜利是我们的，失败是他们的！”

　　“……”

　　这个时候，助理教练格雷德正好换了训练服来到场边，看到这一幕松了一口气，之前的30连胜已经让球员们有点松懈，自己正准备找李商量一下对策，想不到李早就发现了一切，而且想到了解决的办法！

　　也许，这个赛季还真的能成为一个神话般的旅程呢！格雷德看着摩拳擦掌的球员和笑的很得意的李，信心大增！

　　……

　　1月26日，皇家马德里客场挑战黑马赫塔菲，德国人舒斯特尔这回绝口不提他比饭桶优秀这茬，虽然舒斯特尔在本赛季将缺兵少将的赫塔菲带到了联赛第6的位置，但是疯子李无与伦比的30连胜早就让任何一个主教练失去了和他相比的勇气！

　　德国人在赛前接受记者采访的时候显得很低调：“皇家马德里的表现很棒，但是我们也不是没有机会，祝饭桶先生好运！”

　　也许是舒斯特尔的祝福起到了作用，老李在这场比赛中的运气果然好的出奇，皇家马德里在26的比赛中1：0小胜赫塔菲，唯一的进球来自上半场伤停补时，赫塔菲中后卫普里多在防守角球的时候打入了一粒乌龙球！

　　31连胜！

　　全世界都在等待着疯子李的重点！

　　……

　　和皇家马德里的球迷睡觉都能笑醒不同，加泰罗尼亚拥趸每天晚上都在做噩梦，因为巴塞罗那队又输球了，在刚刚结束的西甲第21轮比赛中，巴塞罗那客场0：2不敌黑马皇家贝蒂斯！

　　联赛21轮战罢，皇马以63分的满额积分当仁不让地高居榜首，巴塞罗那16胜3平2负排在第二，皇家贝蒂斯14胜4平3负位居第三！

　　值得一提的是，皇家贝蒂斯之所以能够有这样的好成绩，与他们在本赛季初以1000万欧元引进的21岁射手拉斐尔-索比斯密不可分，在刚刚结束的与巴塞罗那的天王山战役中，正是拉斐尔-索比斯在比赛中的梅开二度，主场送给加泰罗尼亚豪门一场苦涩的失败！

　　拉斐尔将自己的个人进球总数提高到30个，要不是恐怖的外星人罗纳尔多王者归来，巴西小前锋估计早就是射手榜的NO1了！

　　两个巴西人，一时瑜亮！

　　当然，对于老李来说这可不是个好消息，拉斐尔-索比斯的表现越来越成熟，越来越恐怖，意味着系统任务【拉斐尔-索比斯的挑战】难度正在逐渐增大！

　　老冤家皇家马德里的光芒万丈愈发承托了上赛季三冠王巴塞罗那的落魄，巴萨主席拉波尔塔为了挽回自己的在球迷心目中的威望，将注意力转移到了转会市场，世界体育报和每日体育报这两天突然炒作起英格兰球星杰拉德的加盟可能！

　　甚至连终于找到辩护律师的阴人弗洛雷斯也终于忙里偷闲发表了几篇文章为自己支持的球队造势，声称巴塞罗那将会以8000万英镑的身价引进利物浦旗帜杰拉德！

　　不过值得注意的是，与疯子李之间的官司还没有开打，弗洛雷斯的气势已经弱了很多，文章中再也不敢提到关于疯子李和皇家马德里，以免被正在搜集证据的克里斯特-保罗抓住把柄！

　　眼看着1月份就要结束，冬季转会市场也要关闭，五大联赛的转会高潮终于掀起！

　　首先是英超霸主切尔西以2000万英镑的价格从萨拉戈萨引进了年仅21岁的西班牙后腰阿尔伯特-萨帕特，接着皇家马德里以2000万欧元的价格从波尔图引进了23岁的魔翼夸雷斯马！

　　老李最终同意引进葡萄牙边锋，主要是FM球探工具对夸雷斯马的评价很高，认为这位爷的潜力甚至超过了克罗地亚小正太莫德里奇，可以成为西甲联赛的头号球星！

　　相比皇家马德里一声不响就高出这么大的动静，巴塞罗那大张旗鼓引进杰拉德的计划在利物浦主帅贝尼特斯的强硬态度下竹篮打水一场空，贝胖子毫不客气的答复加泰罗尼亚人：“别想打史蒂文的主意，他是球队的非卖品……”

　　最终，在转会市场关闭之前，巴塞罗那匆匆从土耳其的费内巴切俱乐部引进了29岁的巴西中场阿莱士（Alex），作为杰拉德的替代品！

　　2007年2月1日，国际足球冬季转会市场关闭！

　　各大球队的调整和磨合结束，接下来的不到四个月时间，欧洲五大联赛将陆陆续续迎来属于自己的王者，而那高高在上的大耳朵杯，也在等待着自己的主人！

　　而2007年2月2日，举世瞩目的西班牙国家德比第二回合将在马德里市的伯纳乌打响，如果说联赛中还有谁有希望打破疯子李的绝对统治，那么里杰卡尔德的巴塞罗那当属第一，尽管他们在第一回合主场失利！

　　所有人拭目以待！

　　全世界193个国家中有近一百个国家将会对这场比赛进行直播，聚集在马德里市的媒体记者，更是达到了恐怖的2000多人！


第一五八章 用对手最强的手段将它击溃

　　“观众朋友们，欢迎收看06-07赛季西甲联赛第22轮，皇家马德里主场迎战卫冕冠军巴塞罗那的比赛，”西班牙著名解说员莫罗雷斯开始【热嘴】：“我们正在通过卫星同步直播这场举世瞩目的焦点战，双方球员已经开始在场上热身！”

　　法国解说员也不甘落后：“再有不到20分钟，比赛就要正式开始，毫不夸张的说，这是见证历史的时刻，是疯子李继续他的不败神话，还是里杰卡尔德捍卫卫冕冠军的尊严，2个小时之后，一切就将揭晓，我是解说员让-阿尔蒂诺……”

　　“毫无疑问，这场比赛吸引了整个星球的关注，”段暄哥的大脑袋通过电视机出现在熬夜看球的中国球迷视线中：“大家可以向这边看，在我的身边的都是各个国家电视台前来伯纳乌为自己国家球迷进行比赛解说的同行，由于人数太多，皇家马德里不得不在包厢中临时添加了不少解说席，我刚才目测了一下，至少有300多人，恐怖的数字……”

　　“贝克汉姆是比赛的焦点，”英格兰BBC电台的解说员塞斯特秉承了英国人特有的骄傲绅士风度：“我认为大卫这场比赛能进球，你觉得呢，鲁德？”

　　“大卫这个赛季的状态简直令人难以置信，”塞斯特身边坐着解说嘉宾韦伯-鲁德，这位有些发福的中年男人是一个狂热的【贝壳】：“就算他在比赛中上演任意球帽子戏法，也不足为奇……”

　　两个正在无耻意淫的英格兰男人发出一阵得意的笑声！

　　而坐在他们身边的德国美女解说员萨默尔-海伦芬娜则皱了皱眉头，英国佬有意淫的对象，对于万千聚集在酒吧里看球的德国人来说，这样的一场足球盛宴却存在了一丝遗憾，因为在双方的阵容中居然没有一个德国人：

　　“从刚刚拿到的双方首发名单来看，情况对客场作战的巴塞罗那很不妙，本赛季已经为巴萨打进25球的主力前锋埃托奥因为腿部韧带拉上缺席了本场比赛，同样收到伤病困扰的还有巴西人头号球星罗纳尔迪尼奥，对主教练里杰卡尔德来说，糟糕的事情还不止于此，中场球员德科由于在上一场同皇家贝蒂斯的比赛中被红牌罚下而停赛……”

　　的确，本赛季的巴塞罗那似乎受到了撒旦的诅咒，从冬歇期开始，队内的关键球员就开始一个接一个受伤，埃托奥、罗纳尔迪尼奥的受伤让里杰卡尔德在排兵布阵方面到了山穷水尽的地步，这就是加泰罗尼亚豪门为什么会打利物浦队魂杰拉德主意的原因！

　　20分钟之后，双方球员牵着小球童开始入场！

　　伯纳乌的现场解说员极尽煽情之所能，引导着60000多名白色的伯纳乌球迷在每一个皇家马德里球员出线在球员通道的时候制造巨大的欢呼声，巴塞罗那在近几个赛季的强势让银河战舰的拥趸们好久没有像今天这样以一个胜利者的姿态高高在上地俯视巴萨的队员和他们的支持者，压抑了几年的狂热在这一刻喷涌而出……

　　“迎接我们的英雄们吧，第一个入场的是我们永远的队长，伯纳乌的活化石冈萨雷斯……”

　　解说员故意将指环王的名字念了一半，六万多名皇家马德里球迷从看台上起立，接着解说员的话语喊出了队长的名字，山洪暴发一样的音波肆略全场：“……劳尔……”

　　“法比奥……”

　　山洪再次爆发：“卡纳瓦罗……”

　　……

　　介绍完最后一个队员马塞洛，巴塞罗那球员和里杰卡尔德终于心有余悸地将捂在耳朵上的手放下来，谁知道这位没完没了的现场解说员最高的一波嘶吼刚刚到来：“坐在北边指挥席上的是……”

　　伯纳乌球迷的回应从山洪变成了海啸：“李……饭桶李……疯子李……是我们的李，战无不胜的李，带给我们欢乐和骄傲的李……”

　　虽然喊出来的内容层次不齐，但是声音的分贝却是球员进场以来的最大一次，老李在这一刻突然有点感动，不管卡尔德隆大爷和米贾托维奇两个人有多么混蛋，但是球迷始终是最可爱的人，就算是被认为是世界上最挑剔的团体的皇家马德里球迷，也是如此！

　　虚荣心得到极大满足的某位闷骚男忍不住从替补席的座椅上站起来，来到场边，摆出装逼的POSE对着伯纳乌的看台挥手致意……

　　又引发一波山呼海啸！

　　就在距离十几米的巴萨替补席上，里杰卡尔德看着意气风发的对手，突然大发感慨：四个月前两人第一次交手的时候，这个年轻人还在顶着媒体和球迷的质疑努力地证明自己，而短短130多天之后，他已经成了伯纳乌的无冕之王，成了整个欧洲所有人关注的焦点，他在指挥比赛时的一举一动成为无数疯狂的粉丝模仿的对象，虽然还没有取得任何一项冠军，但是在御林军拥趸心目中的地位已经超越了任何一个主教练……

　　不得不说，这是一个奇迹！

　　在这个脸上还有些青涩和稚嫩的中国人身上，黑天鹅隐隐约约似乎看到了老对手穆里尼奥的影子……只是，这个家伙……比狂人还要疯狂……

　　坐在解说席上的段暄哥在球迷的呼啸声中也觉得兽血沸腾：“听见了吗？比赛还没开始，最大的欢呼声却送给了一个人，也许有点煽情，但是我还是要说，这不是我第一次在伯纳乌7万多人的大球场中为电视机前的你们解说比赛，但绝对是最兴奋和骄傲的一次，因为这场比赛属于一个人，属于自己的同胞，难以想象的美妙时刻……如果取胜，那就是李统范奇迹的延续……”

　　在中国，无数个关着灯的小客厅，无数个人群拥挤而昏暗的酒吧，无数个大学宿舍的电脑显示器前面，【饭桶们】仰着脖子狠狠地灌了一口啤酒……无论结果如何，今夜都将会是一个欢乐的不眠夜，足球、啤酒、还有那个甚至比自己还小了一两岁的饭桶……

　　无需担心，因为那个人从来不会让他的支持者失望！

　　……

　　22：00，西班牙名哨克劳斯-米尔斯终于吹响了比赛开始的哨声，不管是皇家马德里球迷，还是巴塞罗那球迷，75328张嘴里吼出来的声音都是欢呼……

　　战火，在这一刻点燃！

　　由于埃托奥受伤缺席，出现在巴塞罗那锋线上的是从切尔西转会而来的冰岛前锋古德约翰森。

　　从表面上看，里杰卡尔德排出的是4-2-3-1的防守阵形，但实际上两个后腰蒂亚戈-莫塔和哈维的站位都越过了中圈，这样一来，巴塞罗那在前场的进攻人员甚至多达6人！

　　攻击型前腰位置是刚从费内巴切转会而来的29岁巴西前腰阿莱士。很多人都认为巴塞罗那买下阿莱士，只不过是引进杰拉德失败的备胎，一旦罗纳尔迪尼奥和德科两人的伤缺之后复出，那么阿莱士就得乖乖回去把诺坎普的冷板凳坐穿……

　　但是手握fm2007的李统范可不敢大意！

　　巴西人曾经29次入选国家队进球12个，FM2007系统对阿莱士的评价非常高，这位爷的【技术属性】和【精神属性】丝毫不亚于杰拉德等超一流球星，只有【身体属性】差了点，虽然名气比较小，但绝对属于实力派的悍将，谁也不知道他会在什么时候突然爆发留给你一次毕生难忘的教训，老李可不想成为阿莱士一战成名的垫脚石，所以赛前布置战术的时候，老李多次重点强调锤子们一定不要小看这个巴塞罗那新丁！

　　在阿莱士两侧的是拉玛西亚青训营的骄傲梅西和伊涅斯塔，两人都是突破、传球、射门无所不能的全能矮脚虎，属于FM2007中能够凭借一己之力瞬间决定比赛的风流人物！

　　出现在后腰位置的蒂亚戈-莫塔和哈维攻守俱佳！

　　后卫线上，从左到右分别是赞布罗塔、埃德米尔森、马奎斯和普约尔！

　　而皇家马德里方面，李统范这一次出人意料地对战术做了调整，像是和黑天鹅里杰卡尔德事先坐在一起喝酒聊天商量过一样，也摆出了4-2-3-1的阵形，锋线上范尼斯特鲁伊孤军奋战，前腰古帅，罗纳尔多和雷耶斯游弋古帅两侧，后腰贝帅加上马里黑旋风默罕默德-迪亚拉，四后卫分别是拉莫斯、孔帕尼、乔尔卢卡和马塞洛！

　　卡纳瓦罗和罗伯特-卡洛斯毕竟已经是年过三十的老锤子了，连番作战之后体能后继不支，老李将两人放在了替补席上！

　　开场前五分钟，两边踢得都小心翼翼！

　　巴塞罗那取得了球权，足球来来回回一直控制在呼吸机哈维大叔脚下，梅西和伊涅斯塔在两边不断无球跑动试图拉开空当，但是效果并不明显，拉莫斯和马塞洛也是也速度和技术见长的球员，严格遵守赛前头儿的要求，站位很好！

　　中场方面，由于有了黑大个默罕默德-迪亚拉在身边保护，所以贝克汉姆得到解放，频频前插，这样一来，皇家马德里的前场进攻队员也多达5个！

　　里杰卡尔德之所以在前场囤积重兵不足为怪，乃是迫不得已，巴塞罗那本身就是一支攻强于守的球队，而且荷兰人一直以来所追求的境界就是以攻代守，通过前场超一流的传控能力来使对手陷入疲于应付的境地，最终露出破绽，一击必杀！

　　你要是让黑天鹅防守，巴萨目前的阵营中除了普约尔等少数几个，还真拿不出来什么防守的好手，这也算是扬长避短了吧！

　　但是老李手握一把防守好牌却摆出全力进攻的架势和巴塞罗那死磕，那就只能从闷骚男膨胀的虚荣心来解释了，上一次国家德比中虽然战胜了老冤家，但是毕竟在人家的地盘上，只有少数的皇家马德里球迷欢呼喝彩，但是这次不一样，我的地盘听我的，老李发誓要伯纳乌以攻对攻，正面击溃巴塞罗那！

　　用对手最强的手段将它击败，这才是风骚的终极境界！


第一五九章 秘密武器和六脉神剑

　　巴塞罗那的最强手段当然就是控球了！

　　红蓝战士通过天下无敌的控球能力和偶尔丢球之后进攻队员的疯狂逼抢，总是能将战火维持的“国界之外”！在以前的比赛中，呼吸机哈维负责掌控比赛节奏，魔术师罗纳尔迪尼奥则用超强的个人能力撕开对手的防线，而喀麦隆猎豹埃托奥接应同伴的传球做出最后的致命一击……

　　中场方面，为球队在前场展开反抢第一时间夺回球权的，除了后腰位置上的马奎兹，还有被称为【现象】的葡萄全能战士德科！

　　这样的中场配置各司其职，将巴塞罗那以攻代守、通过高控球率强力压制的战术特色发挥到了极致，以至于比赛对手在他们无孔不入的进攻狂潮之下根本无从展开有效的反击！

　　所有与巴塞罗那交手的球队，都会在一种憋屈至极的感觉中被红蓝战士们玩死！

　　就像猫戏耗子一样！

　　巴萨前场实力之强大，就算李统范是拥有FM2007这等神器，在本赛季的第一回合的国家德比中也是使出了吃奶的力气，事先在系统推拟中变换了无数种战术，先后十多次非正常存档耗费将近30点人品点数，才得到一场惨胜！

　　30点人品，卡大美男的红牌，被少年梅西连续三次洞穿球门……

　　如此代价，不可谓不大！

　　这样的惨胜，也正是赛后加泰罗尼亚媒体丝毫不愿服软的借口之一，当时的场面，少一人皇家马德里除了犯规还是犯规，连接不断的大脚长传冲掉的踢法丢尽了银河战舰的脸面，甚至连一些追求漂亮足球的马德里媒体和球迷，也在事后对那场胜利提出了异议！

　　这就是老李憋屈的原因！

　　既然上一次胜利不能让你们信服，那劳资堂堂正正地再正面击败卫冕冠军一次，看到时候你们这群煮熟的鸭子还怎们嘴硬？

　　不过，让老李稍微有点遗憾的是，巴塞罗那的头号球星罗纳尔迪尼奥无法出场，致命杀手埃托奥和帮凶德科也高挂免战牌，也许赛后那些婊子养的弗洛雷斯们又会找到借口了！

　　……

　　球迷的疯狂助威声中，比赛时间一点一滴的流逝！前十分钟，巴塞罗那在控球比方面还是占据了不小的上风！

　　不过哈维大叔在踢了10几分钟之后，惊讶地发现今天想要将比赛的节奏纳入巴塞罗那的节奏非常困难——贝克汉姆和默罕默德-迪亚拉在中场凶狠的逼抢让他根本无法舒服拿球，特别是迪亚拉这个黑大个，每一次铲球都是奔着自己脆弱的脚踝踢过来的，根本不顾及自己是否因此会得牌！

　　十几分钟下来，哈维脚下已经有三四次丢球发生，这在往常的比赛中简直是绝对不可能出线的情况！

　　哈维在又一次丢球反抢失败之后，忍不住抬头看了看场边皇家马德里替补席前面站着的那个中国男人，毫无疑问，这一切都是出自他的刻意安排！

　　对位人盯人战术？

　　对于巴萨来说，以前比赛中不是没有出现这种情况，但丝毫不会给呼吸机大叔造成困扰，因为在他身边有世界足球先生罗纳尔迪尼奥！

　　只要第一时间将球交给罗纳尔迪尼奥，球队的进攻核心会毫不犹豫地转移！在巴塞罗那阵中，可以担任球队进攻核心的球员可不止一个！

　　也正是因为如此，加泰罗尼亚豪门在比赛中从来不会因为单单某一个球员被盯死或者状态不佳而陷入困境，这种飘忽不定的“多核战术”让对手再有针对性的盯人也无法跟上球场的变化！

　　但是今天问题来了——这场比赛巴西魔术师不在场上！

　　哈维只好就将求援的目光延伸到另外一个巴西人身上——阿莱士！

　　虽然加盟巴塞罗那才短短3天，但是阿莱士在训练中展现出来的技术能力已经让所有队友交口称赞，里杰卡尔德在这么重要的比赛中派上这位新人，除了主力球员的伤缺之外，未必没有将阿莱士当作秘密武器来使用的意思！

　　拿定主意之后，哈维不再追求个人控球，而是在拿球之后的第一时间将球塞给了在前面跑出空档的阿莱士！由于贝克汉姆好迪亚拉在逼抢中压得过于靠上，阿莱士得到球之后就直面皇家马德里的中后卫了！

　　这是一件极端危险的事情，看看阿莱士接下来的表现就知道了！

　　第19分钟，大光头阿莱士在又一次接到哈维的传球之后，并没有像之前那样将球分到两侧的梅西或者伊涅斯塔脚下，而是出人意料地选择了自己单干——脚下穿花蝴蝶一样瞬间高速连踩五六个单车，轻松地晃开冲出禁区逼抢过猛的黑大个孔帕尼，在罚球弧附近闪出角度大力轰门！

　　砰！

　　足球从补防的乔尔卢卡耳边呼啸而过，带动克罗地亚中卫的头发往后一飘……

　　“……阿莱士……漂亮的摆脱动作，射门了……嗷呜，这球真危险，皇家马德里的中路防守出现失误，卡西利亚斯单掌将足球托出了底线，角球……”

　　“这是一次精彩的个人表演，巴塞罗那新丁用自己的实力向那些不看好自己的人做出证明……这次高难度的快速单车表演让我们想起了已经转会去了切尔西的单车少年罗比尼奥，如果罗比尼奥还在为皇家马德里效力的话，我想今天来到伯纳乌看球的球迷一定会欣赏一场精彩绝伦的飚车好戏……”

　　“比赛第19分钟，全场比赛的第一脚射门，来自巴塞罗那队的阿莱士，看样子双方在结果十多分钟的试探之后，要加快比赛节奏了……”

　　解说席上噪杂一片，犹如无数个唐僧在念紧箍咒，200多名解说员操着不同的语言声情并茂地向自己国家的观众分析刚才阿莱士的精彩射门，段暄也不例外。

　　段暄哥在刚才阿莱士射门的瞬间为皇家马德里捏了一把汗，哈维能够成为人才济济、拥有小罗和德科等会念经的外来大牌和尚的巴塞罗那的指挥官，确实有超人一筹的比赛分析能力，皇家马德里的中场绞杀战术被轻松化解！

　　段暄将目光投向皇马的替补席方向，果然看见那个人正在手舞足蹈地站在场边咆哮！

　　说实话，老李被刚才锤子们那次失误气得不轻，赛前更衣室中已经反复强调阿莱士很危险、很危险，可默罕默德-迪亚拉和孔帕尼还是“联手”给了阿莱士一次射门机会，显然自己那些话被锤子们听到耳朵里之后当成屁给从屁股里面放了出来，果真是气煞人也！

　　老李对着球场一通咆哮，兴奋过头的默罕默德-迪亚拉像是挨了鞭子的小毛驴一样，灰溜溜地回到后腰位置，不敢再过分上前逼抢，这样一来就等于在阿莱士面前竖立起来一堵黑色的肉墙！

　　李统范的想法很无耻：嘿嘿，你丫不是【身体属性】不好吗？咱专门在你面前杵一个【身体属性】好到逆天的棒槌，克死你！

　　果然，在接下的几次进攻中，里杰卡尔德企图利用“秘密武器”阿莱士给皇家马德里来一次“意外惊喜”的如意算盘落空！迪亚拉这个黑棒槌将诺坎普新丁防的一点脾气也没有！

　　球场上，风向开始变了！

　　25分钟，皇家马德里终于打出了一次高质量的反击！

　　哈维将球分向球场右路的梅西，但是这次传球在贝克汉姆的干扰之下出了偏差，被马塞洛抢在梅西之前将球截下，巴西愣头青终于“瞎猫碰到死耗子”，居然罕见地传出一脚高质量的精准直塞，足球打着滚儿从莫塔和哈维两人中间窜过去，来到金狼古蒂脚下！

　　这是上半场比赛进行到现在为止皇家马德里少有的几次成功将足球传到巴萨的半场，马塞洛这脚传球之后，里杰卡尔德以攻代守战术的致命缺陷顿时暴露了出来——如果被对方打出高质量的突然袭击，那么保卫家园的重担就只能落在四个能力不强的后卫稚嫩的肩上了！

　　起码在中场球员回防到本方半场之前，如果“普约尔”们无法保证巴尔德斯的安全的话，将要发生的一切对于巴塞罗那拥趸们来说，不啻于一场灾难！

　　而这一次，金狼古蒂就是这场灾难的发起者！

　　年老体衰的巴萨中后卫埃德米尔森还没来得及贴到古蒂身边，金狼就已经将球传了出去。这脚传球充满了想象力，古蒂像是段誉六脉神剑一样时灵时不灵的【灵气】在这一刻突然爆发！

　　金狼在接到马塞洛传球的瞬间根本么有转身，第一时间用直接右脚用外脚背像是拉小提琴那样轻巧一拨，黑白相间的足球在绿色的场地上划出一个不规则的160度钝角，从巴塞罗那禁区前沿的罚球弧开始延伸，穿过猝不及防的右边后卫普约尔、中后卫马奎斯两人中间的空当，向角球区飞窜！

　　在伯纳乌看台上潮水一般的惊呼声中，外星人鬼魅一般地接出现在了该出现的地方，古蒂传球的突然性显示了出来，因为直到罗纳尔多将球慢慢悠悠地停稳之后，狼狈转身的普约尔才迈着大步逼抢过来！


第一六零章 疯狂的球迷和更疯狂的疯子李

　　本赛季的第一回合交锋中，普约尔曾在一对一的情况下被罗纳尔多轻松突破，因此吸取了教训的巴萨队没有冲过去贴身逼抢，而是矮身放低重心，全神贯注地观察罗纳尔多的脚下动作，只要这个风骚的胖子一有突破的迹象，金毛狮王发誓一定会抢先一脚球破坏出球场，哪怕是送给皇马一个角球也再所不惜！

　　可惜，对于巴萨队长来说，悲剧的是恰恰因为这份重视才让淫荡的外星胖子有足够的时间观察队友的跑位，舒舒服服将足球搓出一个弧线从个子不高的普约尔头顶送了过去！

　　卧槽，罗纳尔多你大爷的！

　　金毛狮王普约尔同志在这一刻欲哭无泪，防的了突破防不住传球，这TMD叫什么事啊！

　　巴萨队长仓促间踉踉跄跄地强行转身，寄希望于队友能够及时回放将这个球破坏，但是视线中一个穿着白色队服的强壮身影高高跃起，像是从天而降的天神一样将足球从惊慌失措的巴尔德斯头顶送入了身后的球门！

　　轰～～

　　伯纳乌看台上，山洪再次爆发！

　　“头球……范尼斯特鲁伊……球进了……球进了”解说席上，无数人忘情地欢呼起来，大脑袋段暄哥正是其中最放浪形骸的一个：“来自于罗纳尔多的进攻，皇家马德里的第一脚射门就取得了进球，这样的效率巴塞罗那望尘莫及……”

　　“……GOOOOOOOOOOOAL……GOAL……，范尼范尼范尼范尼……小禁区之王展现了他的威力”荷兰解说员莱温特的肺活量让同行们无比羡慕：“范尼的状态为国家队的08欧洲杯参赛资格上了一份超级保险，也许范-巴斯滕先生正在看台上偷着乐……”

　　莱温特说的没错，这场西班牙国家德比吸引了不少国家队的主教练来到伯纳乌观战，有人是来观察球员的，也有人是来观察疯子李的，老李的全胜神话吸引了不少教练同行的前来取经，大家都想知道，到底怎么样，才能在球场上维持不败！

　　而场边的老李，则在范尼进球的瞬间紧紧地握住了拳头，对着伯纳乌的夜空拼命地挥了挥！

　　睁开眼睛好好看吧，这仅仅是一个开始！

　　……

　　1：0！

　　比赛第25分钟，小禁区之王为主队皇家马德里先拔头筹！

　　伯纳乌看台成了欢乐的海洋，球迷们压抑已久的兴奋终于到达高潮，就在范尼还在和队友们对着转播镜头向全世界人民摆酷装逼的时候，球场上突然发生了有趣的一幕，一个浑身上下只穿着三角超人裤衩的球迷突然出现在球场内！

　　裸奔？

　　大庭广众之下？

　　也许是第一次看见比自己还不要脸的人，李统范有些准备不足，“三角超人裤衩”在草坪上像是老母鸡逗小鸡一样带着三四个张牙舞爪的保安兜了一个大圈子，然后直愣愣地冲着老李跑了过来……

　　砰！

　　老李被撞的扬天栽倒，“三角超人裤衩”手忙脚乱地将李统范扶起来，然后在70000多球迷的注视下做了一个臣子跪拜国王的吻脚礼，然后五体投地趴在了场边的草坪上！

　　“嗷呜，这绝对是有代表意义的一幕，超人在向疯子李跪拜吗？”英国BBC电台的名嘴塞斯忍不住调侃起来：“这位皇家马德里的狂热球迷将主教练当成了国王……说实话，疯子李的带队成绩的确无与伦比，连我都成了他的崇拜者……呃，用全世界疯子李的粉丝的称呼该怎么说来着？对，我也是一个饭桶了……”

　　塞斯特身边的解说嘉宾鲁德不失时机的插了一句：“听说疯子李还没有皇家马德里俱乐部续约，英格兰俱乐部的老板们，学学这位超人老兄，是该行动的时候了！！！！！”

　　段暄哥像是打了鸡血：“裸奔裸奔裸奔……”

　　汗，其实他想说的是有一个裸奔的球迷正在怀着无比崇敬的心情跪拜自己的同胞疯子李！结果话从嘴里出来之后却变成了少儿不宜的词语！

　　一句话还没有说完，电视机前熬夜看球的中国【饭桶们】气急败坏地发现这精彩的一幕“小荷才露尖尖角”，就被央视的导播将镜头掐掉了，段暄哥激情澎湃的解说也像卡住了脖子的公鸡一样没了下文……

　　“我日，发生了什么事情？”

　　“MLGBD，段暄刚才说裸奔是怎么回事？难道饭桶裸奔了？不会吧？”

　　“他娘的，西西剃微5去死，搞什么毛啊……”

　　无数个饭桶的怨气直达云霄，CCTV5的编导们从三代血亲到远古祖宗被亲切地问候了无数遍，很快有人在疯子李的个人网站【我们都是大饭桶】上将这一幕贴了出来，引发无数回帖……

　　……

　　“三角超人裤衩”很快就被愤怒的保安架起来“叉”离了伯纳乌，国家德比紧张的气氛被这位老兄的勇敢行径冲淡了不少，等到主裁判克劳斯-米尔斯吹响比赛重新开始的哨声，时间已经过去了10多分钟！

　　逼逼逼～

　　冰岛前锋古德约翰森将球回磕给身后的队友阿莱士，转身向皇家马德里的禁区跑去，看台上双方球迷不断送出欢呼和嘘声，比赛再次开始！

　　丢球之后，里杰卡尔德并没有对战术做出调整，现在的阵容已经是巴塞罗那能够派出的最强阵容，除了受伤的罗纳尔迪尼奥和埃托奥，以及红牌停赛的德科，所有主力悉数出场！

　　要知道黑天鹅并不是一个以临场指挥出名的主教练，在赛前将战术准备的功课做到极致之后，剩下的就只能靠球星们的现场发挥了！

　　幸运的是，除了小罗和猎豹，场上的队员中还有哈维，还有梅西和伊涅斯塔，这些人都是可以靠一己之力决定比赛的球员，里杰卡尔德在等着自己的弟子们闪光！

　　场上，巴塞罗那利用球权发动了进攻！

　　这一次呼吸机哈维大叔不再“照顾”新丁阿莱士，而是用一个轻巧的转身摆脱贝克汉姆的逼抢，大脚长传将足球送给了禁区右侧的梅西脚下！

　　对于这位在双方上次交锋中大演帽子戏法的阿根廷天才少年，皇家马德里的后防线不敢怠慢，马塞洛在失去了第一落点之后，小心翼翼地迈着小碎步不断来回调整身体的重心，一边防止梅西突然变向突破，一边等待队友过来协防！

　　马塞洛等来的是胖子罗纳尔多，两个巴西人一前一后对国家队死敌梅西进行夹攻。而在皇马禁区的中央部位，阿莱士已经在扬手要球，梅西做了一个传球的假动作，突然原地高速启动向前冲了两步，甩脱了身后罗纳尔多的拉拽，等到马塞洛已经半扭转身体的时候，突然不可思议地从动运变成了静止！

　　这么一来，马塞洛完全上当，“刹车”踩到最高也没有停住身体，眼睁睁地看着自己在惯性的作用下不由自主地被梅西甩在一边……

　　闪开马塞洛，梅西将足球往底线一拨，瞬间又将速度提到了最快，切着底线抹进了皇家马德里的禁区！

　　这就是阿根廷金童杀遍天下无敌手的高速高频变向绝技，可以说在现在足坛，能够一对一防住梅西的后卫还没有出生呢，何况马塞洛这个锤子防守本来就不是强项！

　　“……梅西梅西梅西，机会啊，马塞洛被梅西轻松晃开，已经进了禁区，看这个球，怎么处理……”

　　“不可思议，天才的表演，就算是马拉杜纳的能力也不过如此，梅西这一刻的表现无愧于马拉多纳接班人的称号……”

　　皇家马德里的禁区乱成了一团，乔尔卢卡迈着大长腿过来补防，仍然被梅西急停变相甩在了一边，不过乔尔卢卡的上抢并没有做无用功，梅西第一时间射门的角度被封，孔帕尼和默罕默德-迪亚拉已经封堵住了所有射门的角度……

　　这一刻，19岁的梅西展现了他恐怖的判断力和大局观，面对着肌肉森林一般的围堵，小跳蚤用脚尖轻轻一捅，足球像是听话的黑白精灵一样，蹦蹦跳跳连续穿越了孔帕尼和迪亚拉的小门，在两人不可思议的表情中，窜向皇家马德里球门的远门柱……

　　在那里，有一个被众人忽视了的小个子，悄悄地出现在致命的位置，对着慢慢悠悠滚过来的足球轻轻一推……

　　“……伊涅斯塔，后门柱位置空了，绝佳的机会……射门，上帝，被卡西利亚斯扑了出来，怎么可能？”

　　“哎，看这个球……危险，”段暄哥正有一搭没一搭地像电视机前的中国饭桶介绍看台上出现的各国主教练，被这突然出线的精彩一幕刺激的声音提高了八度：“皇家马德里的防守出现了致命的漏洞，伊涅斯塔居然无人盯防……机会！！！！！卡西利亚斯，班克斯式的扑救……奇迹……皇马的第三队长为球队保住了领先位置！”

　　“伊涅斯塔射的太正了……”加泰罗尼亚解说员语气中不无遗憾！

　　球场上，卡西利亚斯紧紧地将足球抱在怀里，英俊的面孔上写满了劫后余生的庆幸，要不是头儿在赛前的战术安排中提醒自己在35分钟左右的时间里站位尽量向球门右边，这球就进了！

　　真TMD的悬啊！

　　劫后余生的不止是卡西利亚斯，马塞洛、乔尔卢卡、孔帕尼和默罕默德-迪亚拉四个锤子也禁不住直抹额头上的冷汗，这球要是进了，在伯纳乌看台上60000多“父老乡亲”面前人可就丢大了，而且，头儿还很记仇……

　　看台上传来一阵潮水般的掌声，球迷们为卡西利亚斯这次不可思议的扑救欢呼！

　　场边巴塞罗那的替补席前，里杰卡尔德难以置信地双手抱头在原地转了一个圈，而不远处，李统范兴奋地将自己的手指头都捏白了！

　　接下来，在70000多人的惊呼中，疯子李突然冲出替补席，像是撒欢的驴一样沿着场地草坪的边线疯狂奔跑，最后，双膝跪地像是着陆的波音747一样滑到了皇家马德里聚集的右侧角球区！

　　“有趣的一幕，疯子李的表现比刚才皇家马德里取得进球还疯狂，我想这一幕一定赢得了不少马德里球迷的欢心，”加泰罗尼亚解说员的语气中充满了醋味：“他可真是一个演技高潮的演员……”

　　其他的解说员也对此表示不解，段暄哥用“这是一次决定比赛走势的扑救，难怪李统范会如此兴奋”向电视机前的饭桶们做出解释！

　　除了解说员，老李这次出格的庆祝招致10000多名巴塞罗那球迷无穷无尽的嘘声，连当值主裁判克劳斯-米尔斯也不得不跑到场边警告某个闷骚男主意自己的言行，要不然老子可就要掏牌了！

　　在二当家“格雷德”的帮助下，李统范揉着膝盖回到了替补席：他大爷的，哪个无耻的混蛋居然在角旗区藏了一个打火机，咯死我了……

　　逼～～

　　卡西利亚斯发出球门球，比赛继续！

　　李统范坐在座椅上一边揉腿，一边小心翼翼的掩饰自己心里的震撼，没有人知道李统范这么激动的原因，一次精彩的扑救绝对不会让老李兴奋到这个程度，正真的原因是——随心所欲点数！

　　在赛前的FM2007系统推演中，伊涅斯塔的这球是进了的！

　　但是，现实结果呢？

　　李统范凭借赛前对卡西利亚斯的特别安排，居然真的抹杀了这个进球。这是从五个月之前开始使用FM2007系统以来，李统范第一次成功地通过预先知道的推拟结果抹杀了一粒本该在现实中出线的进球！

　　打破了系统推演结果不可逆转的定律！


第一六一章 经典重现的前兆

　　老李坐在椅子上乐着了着，突然想起来一件事情，风骚的笑容顿时凝固在了脸上：不对啊，大爷的，这种事以前好像也发生过？

　　好像第一回合交锋的时候，自己也曾经教唆小正太迭戈-洛佩兹扑出了罗纳尔迪尼奥本应该罚进的点球来着？

　　后来发生了什么事情？

　　系统推拟中的3；5还是维持没有变，原本梅开二度的梅西上演了帽子戏法……

　　也就是说，FM2007系统就像是一个专制的家长一样，将超出自己控制的事情换了一种方式又给弥补了回去！

　　这样的话，那岂不是说刚才卡西利亚斯扑出去的这粒球，系统迟早还会补偿给巴塞罗那？呃……如果真的是这样，那劳资刚才岂不是瞎子点腊——白费劲了？

　　就在老李“柔肠百转”后悔不迭地纠结的时候，巨大欢呼声再次爆发，李统范被吓得心惊肉跳，我的个二大爷的，可不能这样啊……

　　这么快就补偿回来了？

　　某个闷骚男捂住了眼睛颤颤巍巍地从座椅上站起来，透过指头缝往场上一看，第一个出现在缝隙中的人是卡西利亚斯，咦，这个锤子丢了球怎么还在一脸阳光地活蹦乱跳？

　　再把手指缝往球场中央移了一点，卧槽，老实厚道的贝克汉姆和黑憨大个子默罕默德-迪亚拉一美一丑正在屁颠屁颠地搂在一起庆祝，这个场景……

　　呃，闷骚男突然发现自己可能搞错了，如果皇家马德里丢了球，这几个锤子能这么高兴？

　　难道是我们进球了？

　　想到这里，老李撤下捂着眼睛的手，扭头一看，二当家格雷德正一脸高潮地冲过来，抱住自己高声吼叫：“李……太棒了……进球了，我们又进球啦！！！”

　　呃？

　　李统范好不容易从格雷德的“虎抱”中挣扎出来，摆出一个云淡风轻宠辱不惊的高人模样，整理了一下身上凌乱的衣服，装逼道：“那个，老格啊，才领先两个球而已，蛋定，蛋定……”

　　高潮退去，格雷德一脸羞愧，看来咱的养心功夫还是不到家啊，要成为一个优秀的主教练，就得像李这样时刻保持镇定……

　　……

　　“不可思议，上半场35分钟，皇家马德里扩大了比分，进球的是队长劳尔，一次精彩的进攻……巴尔德斯出现了低级失误……局面出现了一边倒的态势……”

　　“幸运之神站在了疯子李一边，巴塞罗那守门员巴尔德斯开出的球门球居然落在了贝克汉姆脚下，”英国BBC电台的名嘴塞斯特嘴巴像是机关枪：“大卫的传球准确地送到了反越位成功的罗纳尔多脚下，外星人并没有贪功，将足球横敲中路，劳尔推射空门得手，场上比分2：0，精彩的团队配合，这支皇家马德里的状态堪称恐怖！！”

　　最佳捧哏鲁德嘉宾在塞斯特身边继续充当画龙点睛的绿叶：“这个进球至少有大卫的一半功劳，传球的时机和路线刚刚好……”

　　与其他解说员关注进球队员不同，大脑袋段暄哥将视线转移到了场边：“我们看到李统范在这个进球之后显得相当镇定，也许早在赛前布置战术的时候他就想到了会有这样的优势……里杰卡尔德对比赛完全失去了掌控，巴塞罗那的战术遭到克制……在赛前很多人都寄希望于卫冕冠军能够结束李统范的全胜神话，现在看来，有些人又要失望了……”

　　面对这样的场面，加泰罗尼亚解说员有气无力：“嗷呜，这可……可真是不幸，虽然是巴尔德斯的失误造成了丢球，但是里杰卡尔德要对球队的失利负全部责任，不论从首发还是战术方面来看，这都是一场完败……”

　　名嘴们忙着卖嘴，球迷们忙着欢呼或咒骂，而球员们则还在疯狂的庆祝，李统范心有余悸地做回替补席，心里回想了一番FM2007的推拟结果，还好，到现在为止比赛的发展还在预定的轨道中，至于伊涅斯塔那粒被抹杀的球，会不会仍然被系统补偿回来呢？

　　老李将所有的希望寄托在了【随心所欲点数】上面，在比赛结束之前一切皆有可能，说不定真的会出线奇迹呢？

　　到了最后，主裁判克劳斯-米尔斯不得不上来制止了皇家马德里球员的庆祝，吹哨宣布比赛继续进行！

　　近在咫尺的射门被不可思议地扑了出来，接着又被对方利用队友的失误扩大了比分，这个结果对于志在报仇雪恨的巴塞罗那人来说打击不小！

　　虽然老到的呼吸机哈维大叔还在努力的控制局势，但是身边的队友已经有点着急了，22岁的伊涅斯塔、19岁的梅西，虽然都是名声在外的风流侠少，但毕竟还年轻，欠缺了那么一点经验，在上半场还没结束就2球落后的不利局面下，开始凭借个人的能力蛮干！

　　这样更中了皇家马德里的下怀，梅西几次突破不成之后的强行打门不是被孔帕尼几个锤子舍身堵枪眼挡了出来，就是放了高射炮！而伊涅斯塔被拉莫斯在禁区之外连续犯规几次之后，又消失在了球场上！

　　西班牙边锋体质属于易受伤类型，这场比赛是他12月以来伤愈复出的第一次正式登场，因此不得不小心翼翼地保护自己！

　　相比之下，新丁阿莱士虽然名气不大，但是经常的在弱队踢球倒也见惯了这样的局面，因此踢得不急不缓，几次有威胁的突破和射门都给皇家马德里造成了一定的威胁，奈何冰岛中锋古德约翰森和埃托奥相比相差何止万里？

　　再好的机会也给浪费掉了！

　　看到这样的情况，李统范站在场边大声吹着口哨，挥手示意锤子们往后收一收，先顶住巴塞罗那的狗急跳墙再说！

　　上半场比赛最后10多分钟，巴塞罗那利用娴熟的前场传控技术对皇家马德里展开围殴，从控球率和射门、角球次数上来比较，巴塞罗那在数据方面占据了绝对的优势，但是伯纳乌球场电子记分牌上的阿拉伯数字却赤果果地告诉每一个巴塞罗那拥趸，自己支持的球员正处于落后！

　　场面上的优势让加泰罗尼亚解说员重新振作了起来，话语之间又充满了精气神：“梅西拿球……射门，得到一个角球！巴萨重新控制了比赛……疯子李的皇家马德里曾经甚至在少一人情况逆转了我们，为什么我们就不能同样创造一次奇迹呢？对于里杰卡尔德来说，还有机会，皇家马德里已经全面龟缩，除了罗纳尔多，连范尼和劳尔都回撤到了禁区，只要不被大反击，我们还有……”说到这里，这位仁兄突然像是被火烧屁股一样喊了起来：“危险，皇家马德里的反击，罗纳尔多拿到了球……”

　　一语成戳！

　　加泰罗尼亚解说员的嘴堪比乌鸦之王贝利老爷子，他的话余音未消，贝克汉姆就在防守中断下了伊涅斯塔的球，然后心有灵犀地抬脚将球送到了中圈附近！

　　在那里，像是刺客一样埋伏了很久的外星胖子罗纳尔多终于露出了狰狞的獠牙，看了一眼足球的飞行路线，转身开始冲刺！

　　已经失位的蒂亚戈-莫塔拼命回追，但是罗胖子现在最不怕的就是别人和他拼速度，只要让他冲刺起来，就算你在后面骑着雅马哈250大摩托追，至少也得飙到七十码才行！

　　三大步之后，莫塔与罗纳尔多之间的距离进一步拉大……

　　巴塞罗那为自己的如潮的风骚攻势付出了代价，当外星胖子开始发威的时候，后场只有两个中后卫埃德米尔森和马奎兹，普约尔和赞布罗塔都跑到皇家马德里的禁区附近助攻去了，还没来得及撤回来呢！

　　埃德米尔森和马奎兹对视一眼，哇哇吼叫着一前一后冲了上去，两人的意图很明显，埃德米尔森去和罗纳尔多抢第一点，马奎兹则在后面“查漏补缺”！

　　足球还在空中飞行，生死时速！

　　看台上双方的球迷屏住呼吸，等待着足球落地的一刻！

　　这个时候，罗纳尔多恐怖的爆发力发挥了作用，在已经全力冲刺的情况下，突然不可思议地将速度又提高了一分，在埃德米尔森惊慌的眼神中，抢在巴西老乡之前用脚尖在足球就要落地的瞬间轻轻一捅，埃德米尔森和落后一个身位的马奎兹还没有反应过来，黑白相间的皮球就从两人中间极小的空档中传了过去！

　　而罗纳尔多，也没有绕道的打算，飙起脚丫子身体往前倾，冲着埃德米尔森和马奎兹的身体中央插了过去！

　　这时候，看台上皇家马德里球迷的欢呼声才响起来，这是送给罗纳尔多刚才那一捅掌声，在球迷们看来，不管最终球进没进，反正罗纳尔多已经抢在巴塞罗那人面前碰到球，至少在这一次较量中，巴塞罗那又输了！

　　但是接下来发生的事情，又让他们摒住了呼吸，球场上的这一幕是那么的熟悉，曾经那个在巴塞罗那无所不能的外星人在两名中后卫“关门”之前强突过去画面瞬间跳到了每一个人的脑海中，甚至一些年龄比较大的巴塞罗那球迷，在这一刻心中也隐隐有了一丝期待……

　　就连200多名解说员，也在这一刻齐齐长张了嘴巴停止解说，伯纳乌75328名球迷加上所有工作人员，在屏息等待经典一幕的重现！

　　果然，眼看罗纳尔多冲了过来，埃德米尔森和马奎兹在第一时间选择了关门，只要你人过不去，将足球捅过去又能如何？反正罗纳尔多已经失去了对足球的控制，就算将他撞翻在地，也不算是犯规！

　　呼！

　　风吹过！

　　两人脸上的得意表情还没来得及显露出来，就觉得一股巨大的力量从肩膀上出来，那个穿着白色球服的胖子不可思议地从两人中间的小缝隙里面窜了过去，这一刻，全场倒吸冷气的声音显得那么刺耳……

　　李统范也愣愣地站在场边，难以掩饰自己心中的激动，要不是亲眼所见，老李简直怀疑这个体重将近90公斤的胖子是不是会传说中的锁骨功！

　　足球在中间，巴尔德斯正从小禁区里面往外冲，而罗纳尔多已经追上足球双腿摆动启动了钟摆式过人的前奏！


第一六二章 一剑西来，天外飞仙

　　有人曾说钟摆式过人对于守门员来说绝对是无解的噩梦，这一点在罗纳尔多身上体现的淋漓尽致。

　　且不说当年那个还处在消瘦期的外星人屡屡利用钟摆式过人戏耍对手门将得手，就算是本赛季体重达到惊人86公斤的肥胖版罗纳尔多，在枯木又逢春之后已经15次通过这种风骚的手段晃开门将推射空门得手！

　　第16次，当罗纳尔多将双腿舞蹈一样左右摆动，被迷花了双眼倒下去的人是巴塞罗那的门神巴尔德斯！

　　——05-06赛季西班牙甲级联赛的最佳门将！

　　仓促出击的巴尔德斯被外星胖子的假动作完全骗到了一边，等到他惊慌失措地从草坪上挣扎起来想要再做点什么的时候，身后的罗纳尔多已经完成了自己的使命，像是一骑绝尘的侠客一样，事了拂衣去，深藏……呃，不藏身与名……

　　“……GOOOOOOOOOOOOAI……，上帝，我看到了什么？外星人回来了，外星人真的回来了”英国BBC电台的名嘴塞斯特暴走了：“请原谅我此时的激动，如果您在电视前看到这样的一幕，我相信你会比我还要激动……10年之后，经典重现……”

　　而最佳捧哏鲁德筒子，已经完全吓傻了，在关键时候没有发挥出自己绿叶的作用！

　　“球进了，罗纳尔多，不可思议……不可思议……”大脑袋段暄哥加入到了【嘶吼一族】“罗纳尔多不可思议地复制了他在96-97赛季代表巴塞罗那队对阵瓦伦西亚的比赛中从两名中后卫之间强行超车的经典进球，当时巴塞罗那2球落后，罗纳尔多上演帽子戏法帮助巴塞罗那逆转了比赛……难以置信，时隔十年之后，已经不再年轻的外星人再次上演了这样的奇迹，不过这一次，荣耀属于皇家马德里，而遭受重创的却是前东家巴塞罗那……”

　　“嗷，上帝……我，我的心情很复杂……非常复杂”加泰罗尼亚解说员有点语无伦次：“当我还是一个普通球迷坐在诺坎普的看台上听别人解说比赛的时候，罗尼曾经用这样的表演为我们带来胜利，但是今天……作为一个忠诚的巴塞罗那球迷，我不得不承认，在疯子李的调教下，当年那个无所不能的外星人又回来了，可惜不是在巴塞罗那……”

　　也许加泰罗尼亚的解说员在这一刻真的想对着镜头唱一曲：可惜不是你，陪我到最后……

　　……

　　上帝在这一刻一定是全世界最忙碌的一个！

　　因为在伯纳乌的解说席上，有200多个激情澎湃的大嘴巴正在异口同声地用七十多不同的种语言呼喊他老人家的名字！或许，在全世界不知道多少台点时间或者电脑屏幕，问候他老人家的人更多……

　　相比与解说员们的兴奋，看台上的7万多名球迷早就被胖子的表演刺激的昏了头，每个人都站起来无意识地摆动着自己的身体，挥舞着自己的手臂，巨大的声音像是太平洋上飓风引起的千米海啸一样掩盖了一切，连自己口中发出的声音都无法听的清楚……

　　镜头对准教练席，里杰卡尔德不由自主地复制了当年名帅罗布森在罗纳尔多进球之后从教练席上冲出来双手抱头的动作……

　　而疯子李——这位靠装逼“发家致富”的闷骚男再也难以保持装逼本色，疯狂地开始和身边的每一个人拥抱，从二当家格雷德到替补队员雷耶斯、到莫德里奇、到迭戈、到夸雷斯马……

　　到……呃？

　　抱到最后一个，李统范发现被自己揽在怀中的居然是比赛的第四官员，呸呸呸，真晦气，老李赶紧松手，谁知道本应该站在中立立场的第四官员反而像是羊角风发作一样抓住老李的双肩不停地摇晃：“嘿，伙计，看见了没有？你看见了没有？嗷，上帝，这就是罗尼……”

　　下一秒，当镜头对准了奇迹的创造者罗纳尔多时，人们发现这个癫狂的胖子脸上居然流下了激动的泪水，这是属于罗纳尔多的时刻，这是王者归来的时刻……

　　这一刻，外星胖子百感交集，从巅峰期转会到意甲国际米兰开始，一次又一次的受伤让自己那脆弱的膝盖早就不堪重负，很多自己年轻时候可以随心所欲地在球场上施展出来的踢球动作不得不被放弃，球迷们心中那个突破了所有后卫之后还要盘过门将推射空门的外星人韶华渐老，甚至在最近一两个赛季就要慢慢沦为一个靠意识踢球的普通球员……

　　享受了最华美的赞誉之后，命运和罗纳尔多开了一个玩笑，又要让他遭受最恶毒的嘲讽！

　　肥罗、重磅前锋、球场上最重的一个……

　　这是曾经无数次拍他马屁的媒体们送上的最新评价，罗纳尔多想要反击，但是更多的时候却显得有心无力！

　　但是从这个赛季开始，自从那个男人来到皇家马德里，一切都改变了！又可以像以前那样风驰电掣的奔跑，又可以像以前那样随心所欲的进球，又可以像以前那样过完所有的后卫再盘过门将推射空门，又可以……

　　罗纳尔多看着在场边疯狂庆祝和身边每一个人拥抱的李统范，心里的感激无以复加，如果不是这个年龄甚至比自己还小的男人，也许再过一两年，自己就得考虑退役了吧？

　　从职业生涯第一天接触足球开始，罗纳尔多合作过的大名鼎鼎的主教练不计其数，罗布森、斯科拉里、卢森博格……但是从来没有一个人能和疯子李一样，他的身上笼罩着一层神秘的面纱，他力挽狂澜的能力举世无匹……在他的带领下，罗纳尔多自己都忘了上一次的失败是什么滋味……

　　在疯子李的身上，有一种神秘的X因子！

　　而看台上，终于从兴奋的云端回到真是地面的60000多皇家马德里球迷则唱起了那首被无数罗纳尔多粉丝传唱的歌曲《唯一的罗纳尔多》：“只有一个贝贝托和罗马里奥，只有一个济科和邓加，还有卡洛斯和卡福，还有……还有很多个，但是，英雄只有一个，那就是唯一的……唯一的……唯一的罗纳尔多，唯一的英雄罗纳尔多……”

　　只有一个罗纳尔多！

　　只有一个！

　　在全世界，“像罗纳尔多那样踢球”这个命题，只有在面对罗纳尔多时，才不成立！

　　……

　　疯子李和罗纳尔多勾肩搭背，好像两个得意忘形的小痞子一样舞动双臂煽动球迷的情绪，迎接而来的是一拨又一拨钱塘江大潮一样的掌声和尖叫！

　　两个猥琐不差上下的男人，任何一个都配得上这样英雄版的待遇！

　　主裁判克劳斯-米尔斯满头黑线，正在发愁国家德比结束之后该怎么向足协写比赛报告，因为上半场还没有结束，疯子李的一次莫名其妙的发飙和刚才罗纳尔多的梦幻表演，已经导致比赛已经中断了2次差不多20分钟，这个时候，同时间进行的其他西甲联赛或许已经开始下半场的比赛了……

　　逼逼逼～～

　　3：0！

　　巴塞罗那重新开球！

　　在郁闷的冰岛中锋古德约翰森本场比赛第三次站在中圈将球回磕给队友阿莱士的时候，解说席上的名嘴们还沉浸在刚才那震撼的一幕，经典之所以是经典，就在于他的不可复制性，但是今天罗纳尔多却创造了奇迹！

　　这一场西班牙国家德比，不管最终的比分如何，单单凭借罗纳尔多的这粒进球，就有资格成为足球历史上的经典比赛之一，值得每一个罗纳尔多的球迷永生回味！

　　同样的，在世界各地的转播镜头中，虽然出现更多的已经不是正在进行的比赛，而是刚才罗胖子进球的慢动作，但是没有人对此心存不满，只要是一个真正喜爱足球的人，都希望这样的慢镜头最好前前后后左左右右回放一百遍，希望那些煽情的解说员们能将奉承外星人的话再说一万遍！

　　没有人觉得肉麻！

　　那都是罗纳尔多应该获得的！

　　马德里市的市政广场上，北京后海的酒吧中，巴西里约热内卢的贫民窟里，南非布隆方丹的矿井小屋前……只要是能客观看到比赛转播的地方，都有欢呼声传来！

　　这是球迷的节日！

　　由疯子李和罗纳尔多共同制造！

　　……

　　时间过得飞快，巴塞罗那队员或许是被罗纳尔多的进球震撼的还没有回过神来，重新开球之后接二连三的犯错误，幸好皇家马德里的球员同样还沉浸在刚在的幸福中，才没有再次被对手抓住机会插上第四刀！

　　进攻的绵软无力，防守的漫不经心，哈维大叔手术刀一样的传球失去了以往的精准，梅西天下无敌的变相突破也变得有点迟缓，孔帕尼甚至还在用白日见鬼一样的眼神盯着在前场蹦蹦跳跳的外星胖子罗纳尔多！

　　当黑衣法官克劳斯-莫尔斯终于吹响上半场比赛结束的哨声，不论是球迷还是球员，多有人还都沉浸在罗纳刚多那惊世骇俗的长途奔袭之中！

　　一剑西来，天外飞仙！


第一六三章 换人斗法，大势已去

　　皇家马德里的更衣室中一片欢声笑语！

　　在国家德比这样的重量级比赛中，上半场就以3：0领先巴塞罗那，这绝对是梦幻般的表现，三个球的领先优势基本已经确保了比赛的胜利，毕竟不是每一只球队都像伊斯坦布尔之夜的AC米兰一样不走运，也不是每一支球队都像伊斯坦布尔之夜的红军利物浦一样走运！

　　因此锤子们的心情很放松，出足了风头的胖子罗纳尔多甚至扭着水桶腰挑起肚皮舞来，罗伯特卡洛斯和其他几个巴西队员在身边打着节拍！

　　李统范和格雷德进来的时候，脸上也挂满了笑容，和国王杯挑战马德里竞技比赛中半场休息时的诡异表情不同，这回可是货真价实的高兴！

　　“嘿嘿，罗尼，安静会！”老李性质很高地拍拍罗纳尔多有点凸起的小肚腩：“手感不错嘛！”

　　胖子像是触了电一样赶紧缩到一边，脸上写满无奈：“头儿，这算是性骚扰吗？”

　　哈哈哈！

　　更衣室中又是一片笑声！

　　“行了，嘿，伙计们”老李习惯性的拍拍手掌：“从现在开始，我要求你们每个人都要将3：0的比分忘掉，要知道我们面对的是巴塞罗那这样的球队，有谁觉得它会比利物浦更差？”

　　不是李统范老爱拿伊斯坦布尔之夜说事，实在是上个赛季的欧冠决赛太TMD的诡异，那么重要的决赛中竟然发生了只有美国大片中才会出线的一幕，委实让所有人惊掉了眼镜，这场比赛，总是会被当作正面或者反面的教材来使用。

　　李统范在这里提起，就是要让锤子们深刻地知道，足球上场不到最后一秒钟，一切皆有可能！

　　“我猜下半场里杰卡尔德先生会变阵，”老李在这一刻笑的很淫荡：“3个球的差距，如果巴塞罗那不做出改变，那么迎接他们的本赛季被咱们双杀的结局。既然他们要变，那我们也要变！”

　　说到这里，闷骚男快步来到战术板跟前：“伊涅斯塔的伤势还没有完全好，上半场他也没有表现出最佳水准，所以里杰卡尔德很可能会将他换下，在他们的替补名单中只有萨维奥拉可以胜任这个位置，如果下半场阿根廷人出现在左路，拉莫斯，我可不希望看到你在大意之下被小兔子晃晕了头……”

　　拉莫斯立刻鼓起自己肌肉满满的强壮胸肌：“头儿，你放心，我这边就算是一只老鼠，也不会让他钻过去的！”

　　“好，”老李很配合抛出去一个满意的眼神：“阿莱士是对方的一枚奇兵，上半场巴萨几次有威胁的进攻都是从这里发起的！”李统范指了指战术板上阿莱士的名字：“巴西人的技术能力和大局观不亚于罗纳尔迪尼奥，但是他有一个致命的弱点，那就是身体条件太差，体能不好，所以默罕默德，下半场你要帮我将阿莱士牢牢盯住，如果有机会，多逗逗他，听说巴西人的脾气不太好……”

　　看着头儿捏着下巴的阴险模样，再看看默罕默德-迪亚拉大黑脸上同样阴险的表情，包括二当家格雷德在内，更衣室里所有的人都在为阿莱士默默祈祷！

　　……

　　而另一边的更衣室中，愁云惨淡！

　　罗纳尔多最后时刻气势如虹的长途奔袭，让巴塞罗那球员不知不觉地陷入了一种负面情绪之中，里杰卡尔德不是那种善于调动球员的主教练，只是站在更衣室中央布置战术：“安德里斯，感觉怎么样？”

　　安德里斯-伊涅斯坦皱着眉揉了揉酸疼的脚踝，犹豫了一下：“先生，我觉得没问题！”

　　“哈维尔，下半场你来代替安德里斯，”里杰卡尔德还是不放心爱将带伤出战：“我认为你需要休息，安德里斯，赛季还没有结束，我们有的是机会！”

　　从某种程度来说，里杰卡尔德也属于闷骚型的男人，不太善于表达自己的感情，也无法像李统范那样嘻嘻哈哈和队员们打成一片，但是这样的人有属于他自己的成功之道，起码伊涅斯塔现在就对里杰卡尔德充满了感激！

　　安排完战术，在重新出场比赛之前，里杰卡尔德最终还是说了几句鼓舞士气的话，就像事先和老李商量过一样，黑天鹅也将伊斯坦布尔之夜的奇迹当成了例子：“我们还有机会，这不是一场决赛，但是对于我们来说比决赛还重要，小伙子们，加泰罗尼亚红蓝色的骄傲需要你们用双脚来捍卫，记住，你们还有45分钟时间……”

　　当两队球员从更衣室中出来看，气氛明显不一样，皇家马德里的锤子们显得非常轻松，有说有笑，而巴塞罗那的队员们则面无表情，如果仔细看的话，能从他们的眼神中发现浓浓的战意！

　　……

　　“观众朋友们，下半场比赛就要开始，皇家马德里暂时以3：0领先巴塞罗那，我们看看下半场双方会做出什么样的改变！”

　　皇马和巴萨的球员跑步进场站好位置，场边的第四官员就举起了电子牌，巴塞罗那方面阿根廷小兔子萨维奥拉替换下了左边锋伊涅斯塔，而皇家马德里方面则用迭戈换下了金狼古蒂！

　　逼～～

　　黑衣大法官克劳斯-米尔斯双臂平举一声哨响，举世瞩目的西班牙国家德比第二回合的下半场正式开始！

　　皇家马德里在中圈开球，范尼将足球回磕给迭戈，迭戈稍微控球之后再转身交给贝克汉姆，这个时候，罗纳尔多、劳尔和范尼三把尖刀已经插到了巴塞罗那的禁区腹地，贝克汉姆稍微观察了一下三人的跑位，大脚长传！

　　传球的对象是中锋位置的范尼！

　　虽然固执弗格森大爷认为小禁区之王已经过了巅峰期，为了卖个好价钱早早就将他扫地出门，但是本赛季范尼在皇家马德里的表现仍然不负他欧洲足坛一流前锋的美誉，为皇家马德里在各条战线出场28次打进21球奉献10次助攻，是疯子李战术中不可缺少的一环！

　　状态上佳的范尼用身体扛住了巴塞罗那中后卫埃德米尔森，将小贝的传球舒服的停了下来，并没有选择强行转身射门，而是踩住球轻轻一拉，躲开了逼抢的蒂亚戈-莫塔，将足球斜斜送到了禁区的左侧！

　　罗纳尔多在角度很小的情况下赢球怒射，足球狠狠地砸到了边网上，带动球网哗啦啦晃动起来！

　　“好球，罗纳尔多射门……嗷呜，打在了边网上，巴塞罗那获得一个球门球！”

　　看台上的球迷第一时间以为胖子又进球了，惊呼声一片，就连刚刚回到座椅上的里杰卡尔德，也被吓的跳了起来，还好，只是一场虚惊！

　　时间流逝，比赛的局势变得越来越明显！

　　里杰卡尔德的中场换人并非什么具有决定性意义的战术调整，只是一次很简单的对位换人而已，如果伊涅斯塔没有受伤，估计黑天鹅压根就不会考虑这样的变化。

　　但就是这样被动情况下的换人，仍然被拥有FM2007的李统范很无耻地“猜”了出来，所以巴塞罗那场上球员踢了几分钟之后，就发现了情况不对，本方的一切举动都没有逃的出疯子李的预料！

　　这样的发现，让队员们好不容易提起来的自信心又受到不小的打击！

　　其实，按理说巴塞罗那球员都是“久经考验”的共产主义战士，出道以来经历大大小小战役数百次，个个是职业足球运动员中的精英，不应该这么快就丧失斗志，但是疯子李只胜不败的神话战绩和3个球的差距已经压得他们喘不过气来，再加上队中的灵魂人物罗纳尔迪尼奥和埃托奥都不在场上，球队中缺乏能够力挽狂澜的领军人物，随着时间一分一秒的流逝，球员们的士气无形中降到了最低点！

　　这就是老李恐怖战绩在无形中竖立起来的势，平时不显山不露水，但是在关键时刻，却能发挥决定性的作用！

　　下半场开场之后不到10分钟，疯子李在中场换上的21岁中场球员迭戈向全世界展示了他强劲的控球、盘带能力，和贝克汉姆一前一后牢牢控制了球权，加上马里黑旋风默罕默德-迪亚拉在后场的蛮横搅拌，场面的优势完全回到了皇家马德里一边！

　　和上半场相比，巴塞罗那连控球的优势都消失不见！

　　这就是老李所要追求的最风骚境界——用对方最强的手段将之击溃，哪怕只是暂时的、表面上的压制！

　　至于被里杰卡尔德当成秘密武器的阿莱士，在几次闪光之后完全消失在了球场上，经过在土耳其联赛这样的低级别赛事中的几年厮混，巴西中场的身体状况确实已经远远无法支持他踢完一场高对抗的主流赛事，到了比赛第70分钟，里杰卡尔德不得不用更加年迈的法国老灵猫久利将他换下场！

　　因为越来越急躁的阿莱士在比赛中的动作越来越大，身上已经背了一张黄牌，如果再这样下去，估计还撑不到比赛结束，阿莱士就能申请到一张红宝石战神卡直接飞升了……

　　里杰卡尔德还指望着巴西人能够在短期内弥补罗纳尔迪尼奥伤缺的短板呢，当然不能让阿莱士红牌停赛！

　　场边！

　　老李观察一番，认为大势已定，正要回到座椅上歇歇腿，一转身就看见助理教练格雷德像是白日见鬼一样看着自己，眼神迷离，被吓了一跳：“呃……老格，你这是？”

　　二当家满脸好奇：“李，神了，你是怎么知道里杰卡尔德会换上萨维奥拉的？”

　　原来是这样吖！

　　某闷骚男开始装神棍，曰：“比分落后，只能换上进攻队员，看看他们的替补席，除了萨维奥拉，没有人能够替代受伤的伊涅斯塔！”

　　问：“上半场卡西利亚斯那次扑救呢？你怎么知道站位靠右会扑住那次射门？”

　　当时老李安排卡西利亚斯战术的时候，格雷德也在旁边！

　　曰：“罗纳尔迪尼奥和埃托奥受伤三周，巴塞罗那的15个进球中有7个是靠梅西的个人能力打进的，其他8个，都是通过梅西吸引防守球员之后将球塞到球门右侧，由伊涅斯塔或者其他人来完成射门，这个战术的成功率搞到67％，我相信球员们能够封堵住梅西的射门，所以守门员必须注意后点的跟进队员，很幸运，我赌对了！”


第一六四章 随心所欲点数的被动属性

　　比赛进行到最后10多分钟的时候，胜负已经是明面上的事情了，虽然皇家马德里并没有再次扩大比分，但是已经占据了绝对优势，剩下的每一分一秒对于巴塞罗那队员来说都是煎熬！

　　里杰卡尔德和他的弟子们，已经很久没有像今天这样对比赛完全失去掌控，根本看不到任何翻盘的机会！

　　本来巴塞罗那是抱着复仇雪耻的怒火和信心来到伯纳乌的，但是范尼和劳尔的进球让这样的信心遭受到了打击，待到想要在收拾旗鼓重整山河时，罗纳尔多“天外飞仙”式的一次突袭让他们再遭重创！

　　而中场休息时里杰卡尔德在更衣室中的鼓动是巴塞罗那的最后一次机会，但是疯子李克制性的调整让巴塞罗那的最后一丝士气丢失！

　　三次振作，三次当头一棒！

　　这正是所谓的一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　对于巴塞罗那来说，在剩下的比赛中唯一能做的就是为卫冕冠军的荣誉而战，为加泰罗尼亚的尊严而战！

　　里杰卡尔德在换下阿莱士之后，又很快又用墨西哥小将吉奥瓦尼-多斯桑托斯换下了梅西，小跳蚤已经在比赛中拼尽了全力，反反复复的冲刺和突破已经让他有点体力不支，黑天鹅开始保存实力了，对于巴塞罗那来说，联赛想要追上皇家马德里希望已经不大，如果还想要在赛季结束后获得荣誉的话，必须在杯赛中有所突破！

　　梅西下场时，有巴塞罗那的球迷为他送上掌声，一些皇家马德里拥趸可能因为赢了球心情好，也发挥了不以成败论英雄的良好作风，起立鼓掌！

　　小跳蚤的踢球方式充满了观赏性，敌对的立场并不妨碍真心热爱足球的球迷喜欢他！

　　李统范也不含糊，反正大局已定，可以多给年轻球员们一些机会，国家德比这样的重要赛事更能让小妖们尽快成熟，大手一挥，用加戈换下了默罕默德-迪亚拉，用伊瓜因换下了本产比赛最风骚的人物罗纳尔多！

　　在外星胖子下场的时候，伯纳乌又迎来了一波高潮，球场大屏幕上再一次全程回放了罗纳尔多的奇迹一球……

　　比赛还剩下15分钟，06-07赛季西班牙国家德比第二回合的最后一波精彩向75328名观众呈现，新换上来的小家伙们各展神通尽兴地卖弄风骚给比赛注入了一股活力！

　　多斯桑托斯上场后依靠出众的速度在皇家马德里的两翼来回换位，造成了不小的威胁，酷似罗纳尔迪尼奥的长相和同样魔幻的脚下技术，引来看台上潮水一样的掌声，只可惜相比前辈，墨西哥妖童最后一击的致命性差了点，并没有能成为巴塞罗那的英雄！

　　老李站在场边第一次近距离的观察多斯桑托斯的表现，心中大为惋惜，这样的风流少年，却不能为我所用，怎一个遗憾了得？李统范有信心，只要多斯桑托斯肯投入到自己帐下，绝对会让他成为继罗纳尔迪尼奥之后的又一球场魔幻先生，可惜……

　　落花有意随流水，流水无心恋落花！

　　而伊瓜因和费尔南多-加戈则由于球风的原因，没有多斯桑托斯那么惹眼，但是两人联手用球场效率给墨西哥同辈上了一课！

　　第85分钟，多斯桑托斯过于粘球被马塞洛放铲得手，失去了对足球的控制，加戈抢在桑托斯之前挑传，足球再一次飞跃巴塞罗那重兵布防的中场，伊瓜因心领神会，反越位成功推射球门下角得手……

　　4：0。

　　掌声，又是掌声！

　　在青年一代的较量中，皇家马德里又占据了上风——虽然伊瓜因和加戈都是“外来货”！

　　距离比赛的时间越来越近，李统范的心情就越来越紧张，上半场通过推拟预知抹杀的伊涅斯塔的那粒进球到现在位置还没有被FM2007系统补偿回来，如果到比赛结束比分仍然维持在4：0，那么其中的奥妙可就得容老李好好琢磨了！

　　逼逼逼～～

　　当出裁判克劳斯-米尔斯最终吹响比赛结束的哨声之后，伯纳乌化作了欢乐的海洋，银河战舰在蛰伏两年之后，以最令世人意外，也最令世人疯狂的姿态强势归来，主客场大比分双杀冤家对头巴塞罗那，而对于李统范来说，这只是踏出征服之路的第一步！

　　06-07赛季，里杰卡尔德再无报仇的机会！

　　当然，最令李统范激动的是，一直到比赛结束，巴塞罗那并没有获得FM2007系统的补偿进球——也就是说，这场比赛果真是自打老李接触这款逆天系统以来，第一次利用推演预知改变了比赛结果！

　　只有一个解释，那就是【随心所欲点数】。

　　晚上回去，一定要好好研究一下这个点数用法，虽然已经知道了这种点数的功能，但是到现在为止，老李还没有搞清楚具体如何操作来使【随心所欲点数】发挥功效！

　　赛后的新闻发布会很热闹，也很简单！

　　刚刚结束的比赛精彩，但是没有什么争议，疯子李在上半场的庆祝虽然癫狂，但是对于记者们来说那已经是司空见惯的风景线，唯一能成为吸引注意力的噱头，只有一个人——一个进球一个助攻复制了经典的外星人罗纳尔多！

　　李统范是带着全场最佳球员罗纳尔多一起参加赛后的新闻发布会的，两位主教练相互之间的对话出人意料地和谐，里杰卡尔德本身就不是一个善于针锋相对的男人，而李统范对球员时代的黑天鹅充满敬意，比赛已经结束，敌对关系解除！

　　接受访问的主角是外星人！

　　从今天开始，已经没有媒体再敢提起肥罗或者重磅杀手等侮辱性字眼，罗纳尔多用行动向全世界球迷证明，即便是体重从70公斤变成了将近90公斤，他还是那个无所不能的外星人，仍然踢着高人一等的足球！

　　新闻发布大厅吵闹成一片，老李将罗纳尔多留在那里，自己一个人偷偷地溜了出来，更衣室中锤子们还在打闹成一团，李统范撸胳膊挽袖子毫不犹豫地加入进去！

　　独乐乐与众人乐，孰乐？嘿嘿，人生得意须尽欢嘛！

　　……

　　盛宴散去，熬夜看球的球迷带着不同的心情进入了甜甜的梦乡！

　　而李统范却像一个运气爆棚的赌徒一样，回到独幢别墅钻到卧室里，打开四手IBM-T30开始刨根问底的“研究工作”！

　　“叮咚，您率领皇家马德里战胜了巴塞罗那，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，您战胜了系统主帅排行榜第14名的里杰卡尔德，获得能力点数1点！”

　　“叮咚，您抹杀了巴塞罗那队员伊涅斯塔的进球，被动消耗随心所欲点数1点！”

　　提醒框一如往常迫不及待地跳了出来，前两个在老李的预料之中，而后一个，则让老李终于证实了自己之前的猜测——“被动消耗”四个字说明【随心所欲点数】从本质属性上来说，和【人品点数】以及【能力点数】有巨大的不同！

　　因为它是被动的！

　　也就是说，一旦游戏者利用预先知道的FM2007系统推拟来改变现实比赛的进球或者失球，那么不管你愿意不愿意，总会有一点【随心所欲点数】被消耗掉，只有这样系统才不会将抹杀掉的进球补偿回去！

　　等到【锁心所欲点数】消耗完毕，那对不起您哪，FM2007才不会继续买你的面子，该干嘛干嘛，你要是抹杀了对手的进球，还是会被补偿回去！

　　这就好比你找美女去爽一爽，请注意，首先要保证你的口袋里有足够的过夜费，如果RMB不足，那就只能按照事先说好的次数来，你要是想多爽一次绝对不行！

　　李统范恍然大悟，二大爷的，原来是这么个用法！

　　老李有点后悔，早知道就不抹杀伊涅斯塔筒子的进球了，反正系统推拟出来的比赛结果也是一场胜利，4：1和4：0并没有什么不同！这样这样稀里糊涂下来，上次完成系统任务【阿吉雷的鄙视】所得到的2点随心所欲点数已经被老李在不知不觉之间消耗掉了一点，剩下的1点可得好好存着，好到要用在刀刃上！

　　……

　　第二天，由西班牙国家德比所引发的媒体风暴以马德里市为中心，向整个欧洲辐射！球迷们津津乐道的是罗纳尔多那次不可思议的经典复制，为心目中的偶像王者归来而感到兴奋，而一些比较专业的足球媒体，则更注重通过比赛数据来分析肉眼看不到的秘密！

　　西班牙著名的足球专家克劳迪奥-罗塞罗一针见血的指出巴塞罗那之所以4球惨败，阵容不整只不过是表面原因，真正的决定性因素是里杰卡尔德在战术比拼中彻底输给了比他小20多岁的疯子李！

　　战术失败！

　　比赛上半场，皇家马德里只用了3次反击就将比分定格在了3：0，几乎百分之百的反击成功率让人难以置信，这一幕与双方第一回合的交锋是何其相似，那时候的疯子李在少一人的局面下正是利用贝克汉姆的长传和任意球，一次又一次不厌其烦地进行防守反击，最终逆转了巴塞罗那！

　　而四个月之后，固执的里杰卡尔德还是墨守成规地利用巴塞罗那的传统战术来对付皇家马德里，在这一点上，疯子李就狡猾了很多，一改一贯4-1-2-1-2的单后腰战术，撤下一个进攻位置增加一个抢断能力极强的后腰默罕默德-迪亚拉……

　　克劳迪奥-罗塞罗最后得出结论：从本赛季的第一场比赛开始，疯子李就在不断进步着，不论是在提拔青训球员、战术布置还是临场指挥方面，都取得了翻天覆地的变化……最恐怖的是，这样一个天才主教练年仅23岁，他还有更长时间去征服！

　　未来的世界，是属于疯子李的！


第一六五章 一张红牌和第二个系统任务

　　赛季进入到后半段，对于豪门来说，赛程越来越紧密！

　　2月5日西班牙国王杯半决赛第一回合拉开战幕，皇家马德里坐镇主场伯纳乌，携上场在国家德比横扫巴塞罗那的余威，4：0摧枯拉朽一样将毕尔巴鄂竞技斩落马下，基本上已经锁定了一个决赛名额！

　　李统范在比赛中使用全替补阵容作战，在伊藤云的针刺术下神奇康复的皇马替补掌门人迭戈-洛佩兹先发登场，新人迭戈、孔帕尼和夸雷斯马也得到了首发出场的机会！

　　四个进球中，伊瓜因梅开二度，迭戈和孔帕尼各入一球，莫德里奇上演助攻帽子戏法！不论从场面还是比赛结果，皇家马德里都占据了绝对的优势！

　　而在皮斯胡安球场进行的另一场半决赛中，塞维利亚主场0：1不敌蝙蝠军团瓦伦西亚，为球队的晋级之路蒙上阴影！

　　2月8日，西甲联赛第23轮继续进行，皇家马德里客场挑战本赛季的黑马皇家贝蒂斯。由于之前的联赛中经历了两连平，黑马在积分榜上已经被瓦伦西亚后来居上占据了第三的位置，自己滑落到了第四！

　　媒体界，又是一波热冷饭一样的炒作！

　　记者们抱着有病乱投医的心态，只要稍微有点实力的队伍和皇家马德里碰面，都会炒作疯子李的全胜神话终结问题，虽然这个话题已经和“对不起，我是卧底”一样，被无数人说烂了，但是八卦十足的球迷们却非常买账！

　　只要和疯子李有关，球迷们都愿意解开钱包！

　　因此西班牙媒体对这场比赛也投以很大的关注度，也许皇家贝蒂斯这匹被赛季最黑的黑马说不定真的可以掀翻巨人一样不可动摇的疯子李呢？

　　而对于对于老李来说，这场比赛还有另外一层重要的意义——FM2007系统任务【拉斐尔-索比斯】的挑战将通过这场比赛解决。

　　值得一提的是，虽然皇家贝蒂斯之前两场比赛都以平局收场，但是为球队的3离进球全部由巴西射手拉斐尔-索比斯包办，如果不是后防线上的队友们表现地太差劲，估计皇家贝蒂斯现在的积分都快要赶上巴塞罗那了！

　　可以毫不夸张的说，皇家贝蒂斯就是拉斐尔-索比斯一个人的球队！

　　【拉斐尔-索比斯的挑战】任务要求不太简单，最然只是要求在比赛中零封索比斯，但是却加上了一个很苛刻的条件——不准进行非正常存档！

　　也就是说你要是在第一次系统推你中让皇家贝蒂斯的头号射手进了球，哪怕皇家马德里最终赢了这场比赛，系统任务还是会失败，20点人品点数就要打了水漂了！

　　悲剧的是，老李在FM2007系统中第一次推拟的结果是皇家马德里2：1拿下贝蒂斯，但是那个刺眼的“1”，正式拉斐尔-索比斯同志在比赛的第89分钟写到记分牌上面去的！

　　完了，李统范一头黑线，我的个二大爷啊，人品点数好不容易积攒到三位数以上，这回一下子扣掉20点！

　　如果真的让这样的结果在现实中发生，那就是一场惨剧！

　　辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前！

　　……

　　2月8日晚！

　　鲁伊斯-洛佩拉球场！

　　皇家贝蒂斯主场迎战联赛领头羊皇家马德里，比赛进行到87分钟，球场电子记分牌上的阿拉伯数字红的刺眼！

　　0：2！

　　主队在前，客队在后！

　　皇家马德里凭借罗纳尔多的梅开二度，暂时2球领先贝蒂斯，可以容纳50000名球迷的鲁伊斯-洛佩拉球场显得过于安静，主队球迷们失望的发现虽然本赛季他们的英雄们在联赛中的成绩超乎寻常的优异，甚至战胜国卫冕冠军巴塞罗那，但是这样的骄傲在皇家马德里面前，还是被疯子李毫不留情地击溃！

　　加上伤停补时，还有不到6分钟，奇迹会出现吗？

　　皇家贝蒂斯还在做着最后的挣扎，德国边后卫大卫-奥东科尔沿着边路带球急进，晃开上前逼抢的马塞洛，在禁区右角附近四十五度斜传，足球被身材高大的乔尔卢卡顶了出来，埋伏在禁区中路的拉斐尔-索比斯赢球怒射！

　　砰！

　　足球在空中划出一道闪亮的白线，狠狠地砸在横梁上，飞出底线！

　　球门球！

　　“……又是来自索比斯的射门，这位本赛季已经打进32球的超级射手在今天的比赛中运气不佳，这是他第三次击中球门横梁，差之毫厘……鲁伊斯-洛佩拉球场的衡量拒绝了贝蒂斯的胜利，要不然场上比赛已经是3：2了……”

　　比赛已经到了第88分钟！

　　卡西大美男开出球门球，足球高高地飞到皇家贝蒂斯的后场，范尼斯特鲁伊争取到了头球，将足球回做给了中路跟进的迭戈！

　　雷耶斯和莫德里奇已经开始想两边拉扯，罗纳尔多前三后四快速移动着小碎步和贝蒂斯的后卫们玩着越位与反越位的游戏，迭戈将球控在脚下，一个轻巧的转身闪开贝蒂斯后腰阿尔伯托-里维拉的铲抢，不急不缓地和队友们倒脚！

　　后腰位置上的贝克汉姆，不知不觉间开始往前压，中后卫孔帕尼和乔尔卢卡也跟着出了禁区！

　　皇家马德里的防守队员在比赛的最后时刻有点松懈，谁也没有发现贝蒂斯的前锋拉斐尔-索比斯像是幽灵一样慢慢插到了孔帕尼和乔尔卢卡之间的空档……

　　场边的老李心头一紧，这一幕是何其眼熟，来了！拉斐尔的进球紧要来了！！！

　　孔帕尼注视这前场的状况，正要稍微再往前压一点，突然听见场边创来了熟悉的怒吼声：“维森特，你在干什么？注意身边的人，看住那个穿着9号球衣的小子……”

　　是头儿的声音？

　　孔帕尼转身一看，惊出了一身冷汗，贝蒂斯的头号前锋拉斐尔-索比斯不知道什么时候已经出现在了自己身边……

　　就在这个时候，看台上的贝蒂斯球迷突然爆发出一阵欢呼声，索比斯向后方看了一眼，然后突然加速，向皇家马德里的禁区飞奔！

　　孔帕尼稍微一愣神，立刻反应过来事情不妙！

　　球迷的欢呼，再加上索比斯的跑位，已经非常明白地告诉孔帕尼一件事情，那就是本方被人打反击了！

　　孔帕尼已经顾不上再去回头看足球的运行路线，而是在第一时间启动，追了上去！

　　拉斐尔-索比斯的速度很快，FM2007给出的评价是【速度】、【爆发力】双18，但是孔帕尼的17、18也不逊色，爆发力甚至要比索比斯高出1点！

　　就是这一点，救了李统范的老命！

　　孔帕尼是一个很聪明的球员，知道如果让索比斯拉开距离，自己再想追上就难了，而看台上贝蒂斯球迷的一浪高过一浪的欢呼声，则说明这个球对皇家马德里非常致命！

　　比赛已经进行到了89分钟，没有什么顾忌了，比利时大黑塔跑动中双腿前伸，借着惯性往前滑铲……

　　逼～～逼逼～～～

　　主裁判的哨声响了起来，贝蒂斯球迷痛心疾首的嘘声中，索比斯像是脱了轨道的高速列车，翻滚着摔进了皇家马德里禁区！

　　背后铲球！

　　这是一次赤果果的战术犯规，孔帕尼已经是皇家马德里后防线上的最后一名防守队员！

　　贝蒂斯的球员群情激奋地围住了主裁判，还没有等主裁判出示红宝石战神卡，孔帕尼很自觉地直接退场，黑衣法官大人只好对着比利时铁塔的背影亮出那一抹惊心动魄的红！

　　但是一张红牌还不能让贝蒂斯的球员满意，他们围住主裁判，坚持认为孔帕尼犯规的地点在禁区里面，这应该是一个点球！

　　不得不说，拉斐尔-索比斯刚才那一波惊天动地的懒驴十八滚也是很有学问的！巴西人不偏不倚，敲好滚到了禁区里面点球点上！

　　而在场边，本来看到孔帕尼一次“聪明绝顶”的战术犯规阻止拉斐尔之后，李统范心中那块沉甸甸的石头刚落到地上，见到这一幕呼啦一下又悬了起来！

　　“无耻的表演……犯规地点在禁区外面，你大爷的，做人厚道一点行不行？”某个得了便宜卖乖的闷骚那在场边义愤填膺：“那绝对不是一个点球，嗷呜，漂亮的判罚……”

　　原来，主裁判还是给了一个禁区外直接任意球，因为黑衣法官找到了“事故地点”——孔帕尼背后铲球时在草坪上留下了一个触目惊心的深坑！

　　铁证如山，贝蒂斯队员哑口无言！

　　拉斐尔-索比斯亲自主罚的任意球高高地飞入了看台上球迷的怀抱中！

　　三分钟后主裁判吹哨结束了比赛，最终比分0：2，皇家马德里在客场有惊无险地带走第23场联赛胜利！

　　系统任务【拉斐尔-索比斯的挑战】最终艰难完成，代价是最后一点【随心所欲点数】消耗完毕——李统范通过被动消耗【随心所欲点数】抹杀了拉斐尔-索比斯在系统推拟中的进球！

　　不过对于老李来说收获远远大于损失，因为FM2007系统给出的随即奖励非常丰厚——1点【随心所欲点数】，外加10点人品点数！

　　大丰收！！！


第一六六章 弗洛雷斯的田忌赛马策略

　　在和皇家贝蒂斯的比赛结束后，李统范没有给球员们放假，而是第二天就让锤子们投入了训练，因为2月11日，皇家马德里还有一场硬仗要打——主场迎战联赛积分榜“探花郎”瓦伦西亚。

　　蝙蝠军团在上一次主场败给皇家马德里之后触底反弹，之后战绩像是做了火箭一样哧溜溜地飙升，等到23轮战罢，以15胜4平4负积49分的成绩位居积分榜第三，比巴塞罗那只差了5分！队中的大卫-比利亚、大卫席尔瓦、大卫、纳瓦罗、大卫-克罗雷斯等一群“大卫们”表现出色，功不可没！

　　更值得李统范重视的是，蝙蝠军团的主帅弗洛雷斯是系统主帅排行榜27名的小BOSS，这可是为数不多的可以爆出【能力点数】的存在，虽然只有0.5点，但是蚊子再小也是肉，更何况老李现在还处在“社会主义初级阶段”，就算是一毛钱也不能乱花啊！

　　只有过了瓦伦西亚这一关，2月份的魔鬼赛程才算是成功跨越了一大半，之后球队将会得到至少7天的休息时间，再接下来的比赛对手是积分榜中下游的球队塞尔塔，既无保级之虞，也无上进之心，不足为虑！

　　李统范的准备很充分！

　　2月11日晚21：00，比赛正式开始！

　　让老李没有料到的是，自己三天不放假辛苦操练二郎们，精心准备迎来的却是蝙蝠主帅弗洛雷斯“田忌赛马”式的滑头表演！

　　“比利亚，席尔瓦，华金，维森特……”老李看着瓦伦西亚的首发名单愣神：“这几个主力棒槌居然都坐在了替补席上，弗洛雷斯玩的这是哪一出？”

　　二当家格雷德摇头表示自己也无法理解！

　　一直到全场比赛第80分钟时，蝙蝠头子弗洛雷斯将大卫-比利亚和席尔瓦等人换上场懒懒散散地捏着大屁股跑了两圈，老李这才明白过来，原来蝙蝠们这是在玩默契球啊！

　　弗洛雷斯居然将这场比赛放弃了！

　　原来从一开始，客场作战瓦伦西亚就没有想从皇家马德里身上拿分的打算，与其倾其所有拼个鱼死网破，还不如保存实力争取在其他战线中有所突破。

　　要知道蝙蝠军团本赛季在西班牙国王杯和欧洲冠军联赛中表现的都不错，其中国王杯半决赛中客场1：0战胜了塞维利亚，接下来的主场第二回合比赛只要不出大的意外，拿下安达卢西亚军团不是问题，而冠军杯中同样在小组赛中顺利出线，将在第一轮淘汰赛中对阵德甲霸主拜仁慕尼黑！

　　以瓦伦西亚的板凳深度，同时应付三线比赛根本难以为继，必须有所舍弃，相比较之下，联赛中皇家马德里一骑绝尘，留给其他球队的机会几乎为零，所以弗洛雷斯果断放弃了联赛，专攻杯赛！

　　壮士断腕！！

　　大爷的，所有准备白费了！

　　老李不由得对这个系统主帅排行榜第27位的家伙高看了一眼！

　　全场比赛结束，皇家马德里主场5：0斩落无心恋战的蝙蝠军团，继续巩固这自己在积分榜上的领先优势！

　　与瓦伦西亚的比赛结束，与塞尔塔的比赛在7天后进行，老李这回倒是没有再为难皇马的巨星们，一口气放了3天假！

　　最近球队赛程密集，老爹老娘来到马德里之后李统范还没腾出时间好好陪着两位老人唠唠嗑呢，这一闲下来，老李整天围在父母身边，就算是说说话，也感觉到一股暖洋洋的幸福！

　　……

　　楚雨薇来到独幢别墅的时候，正是中午时分，聘请他的是一个很出名的男人，非常非常出名，虽然不是一个球迷，但是楚雨薇每天听到那个名字的次数绝对能够把她的耳朵磨出老茧！

　　“嘿，楚，听说你是饭桶先生的翻译？真是幸运的家伙！”

　　“嗷呜，楚，求求你帮我要一张饭桶先生的签名吧！”

　　“下星期天是我的生日，楚，你能邀请疯子李来吗？嘻嘻，你告诉他，这里可是有很多美女哦……”

　　“……呃，楚，我猜你已经和饭桶先生有了浪漫的接触了吧？听说他身边在都没有出现过女人哦……”

　　夹杂着各种强调的声音都会在自己耳边响起！

　　在学校里，不管认识还是不认识的，每一个同学在见到自己之后都会问起疯子李的事情，特别是自己在他家里担任家庭翻译的事情不知道怎么被人传出去以后，自己在整个学校里面似乎一夜之间成了名人，谁见了都会笑着打招呼！

　　甚至连一些报社的记者都会找上们来，挥舞着钞票诱惑自己说出一些和疯子李有关的劲爆消息，虽然的确需要钱，但不知道为什么，自己总能不屑一顾地拒绝！

　　说老实话，楚雨薇对这些并不排斥，在她心底甚至对这个被人称为疯子李的男人有一丝丝好奇，到底是什么样的一个人，能够让那么多那么多不同国家的人迷恋如斯？

　　第一次见到疯子李的时候，楚雨薇有点惊奇，那样一个名声远扬的人，居然这么年轻？居然这么普通？

　　看着他搬起小板凳坐在父母旁边择豆角，就像记忆中北方农村那些寒暑假放假回来后嬉皮笑脸地缠在父母身边唠嗑的大学生一样……

　　出乎意料！

　　后来这一段时间再去那幢别墅，就很少能见到疯子李了！

　　因为据说那一段时间皇家马德里的比赛很多，据说那一段时间就这个和普通大学生一样的男人正在带领着他的巨星球员们所向披靡、大杀四方，在马德里，在西班牙，每一个有足球比赛的周末都有无数的球迷为他欢呼，为他痴狂！

　　一段时间下来，楚雨薇已经完全了解了疯子李以前的故事，他的父母是两位很和蔼的老人，就像她家乡的那些邻居大妈大爷一样，爱说话，爱唱秦腔，爱扭秧歌，几天下来已经完全把自己当成了亲闺女一样看待！

　　在异国他乡漂泊的一年多时间里，只有和这两位老人在一起的时候，楚雨薇才不会想家，不想同样和蔼同样爱说话的父母！

　　陪着两位老人说话逛街，对于楚雨薇来说已经不是一项工作，而是每天学习劳累之余的一种享受，还能赚到以前自己想都不敢想的薪水，这是怎样一种幸福？

　　所以当楚雨薇走到别墅门口的时候，口中还忍不住哼着轻快的歌曲，轻车熟路地敲门，然后推门进去，发现客厅里站着个家伙正在蹑手蹑脚地偷吃餐桌上的菜，看见自己进来，有点惊讶地笑笑，然后伸手指指厨房，食指放在嘴边做了一个“嘘，不要出声”的姿势……

　　是疯子李！

　　……

　　说实话，老李早就忘记了这个叫做楚雨薇的家庭翻译每天这个时候会来“上班”，以至于自己正在偷吃老妈做好的红烧狮子头的时候，被那个清秀的小丫头看了个正着……

　　呃，闷骚男自认好歹也是个名人，这下糗大了！

　　就在这时，厨房里传来了老妈何凤的声音：“雨薇丫头来了，呵呵，今天不用你搭手了，在客厅坐会，饭马上就好！”还没过两秒钟，何凤好像又想起什么：“儿子，你又在外面偷吃吧？赶紧招呼雨薇坐！”

　　老李满头黑线地冲着楚雨薇指指沙发，示意小丫头坐，让后从冰箱里拿出两小瓶鲜果汁，在小丫头面前放了一瓶，自己毫不客气地拧开瓶盖仰起脖子一块口气喝掉一瓶！

　　没过一会儿，在厨房里忙活的老爸老妈端着菜出来了，李统范竖起鼻子闻了几下，高兴的哇哇大叫：“老妈，今儿什么日子，您这是全力以赴了啊，嘿嘿，好，有口福了！”

　　也不管楚雨薇，从餐桌地下拉出小凳子就要准备开吃，老妈何凤不乐意了：“臭小子，今天有客人呢，摆好碗筷先招呼客人！”

　　李统范很无奈！

　　楚雨薇一来，自己在家中的地位好像下降了不少，说实话，老李对这个清秀的小丫头没什么特别的印象，自从成为皇家马德里的主教练以来，什么样的美妞没见过？亚历克斯的风骚，伊丽莎白的知性，艾琳娜的清纯……相比较下来，楚雨薇并不是最让他印象最深刻的一个！

　　当然，某闷骚男心目中，最美丽的女人只有一个，可惜现在不在自己身边！

　　吃饭时候，老爸李英夹了一块排骨放到李统范的碗里，停顿了一下，说道：“儿子，我和你妈商量一下，过了这星期，我们就回国去！”

　　老李一愣：“爸，怎么了？在这边不习惯？”

　　“是啊，没出国的时候呢，总想出来看看你在外边过的好不好，这一趟转悠下来，我和你妈也放心了！”老爸吃了一口菜，笑笑：“可这老是呆在国外，纪看不懂电视，又听不懂别人说话，在这样下去，我和你妈都快憋死了！”

　　说实话，老李一直担心的事就在这里，自己一去上班，留下两个老人孤零零呆在家里，连个搓麻将打扑克的人都没有，虽然说请了楚雨薇这么一个家庭翻译，但是毕竟不如呆在国内那么自在！

　　语言不通，就像鱼儿离开水一样，就算是年轻力壮的小伙子也会发疯，何况两位故土难离的老人？

　　至于让两位老人去学西班牙语的办法那是扯淡，多少岁的人了，还要受这个罪？

　　李统范想了想，并没有其他两全其美的好办法，只好打电话给托洛西-唐，让英国佬安排一下回国事宜！

　　楚雨薇看到这一幕，偷偷地叹了口气！


第一六七章 冰与火的较量

　　趁着三天假期，李统范带着老爸老妈游遍了马德里市大大小小的风景点和购物场所。由于是陪着父母，老李这一回破例没有乔装打扮。你想想，陪着父母还穿的和黑衣人似的，那该多闹心？

　　这样一来，每到一处都有球迷要求合影签名，一些年长一点的球迷居然兴致勃勃地要求和疯子李的父母合影！

　　老爸李英刚开始还有点不乐意，老妈何凤瞪眼：“好不容易出来一次，总得留点念想回去，照个相，又不是要你上刀山下油锅！雨薇丫头说的对，咱俩高兴了，儿子也能放心送咱们回去，安心工作不是？”

　　到了后来，和两位老人合影的人越来越多，李统范反而被冷落了，站在一边只管往照片上签名！两位老人对于儿子在国外这么受欢迎感到不可思议，脸上挂的满满的都是从心底里散发出来的笑容！

　　李统范故意跺跺脚：“老爸老妈，你们魅力不减当年啊，儿子嫉妒啦！”

　　“这臭小子……”

　　两天下来，老爸老妈大街小巷地逛，体力有点跟不上了，第三天买了菜，准备在家里“大宴宾客”，让李统范打电话，将托洛西-唐、卡白迪-亨利和艾琳娜几个相熟的老外请到家里来吃饭，当然，没少得了老妈口中的“雨薇丫头”！

　　托洛西-唐三个外国佬一听又有机会蹭饭，一下班屁颠屁颠地赶过来了，因为知道老李的父母这两天要回国，都准备了小礼物！

　　“来就行啦，喜欢吃大妈做的饭，以后来中国的时候，来家里，天天做给你们吃！”老妈何凤是个喜欢热闹的人，已经开始大撒请帖了！

　　“OK，一定去”小萝莉艾琳娜一脸回味无穷的表情，答应的比谁都痛快：“我喜欢吃杀猪菜，红烧肘子……还有凉皮……”

　　三天之后，托洛西-唐和艾琳娜两人送李统范的父母回国了，原本只需唐一个就够了，谁知道老妈何凤挺喜欢艾琳娜这个外国小妞，生生地认了一个干女儿，老李一看，得，几天工夫又多一个亲戚，干脆啊，一起去送吧！

　　……

　　2月18日，皇家马德里主场3：0击败弱旅塞尔塔！贝克汉姆任意球梅开二度，罗纳尔多锦上添花！

　　这场比赛对于皇家马德里来说只是一个热身，三天之后欧洲冠军联赛第一轮淘汰赛战幕拉开，球队飞赴德国不莱梅港市挑战德甲老牌劲旅云鹦鹉军团达不莱梅！

　　说起云达不莱梅，很多人都以为它只是一个单纯的足球俱乐部，但真实情况是，除了足球，这家体育会还进行手球、田径、乒乓球、体操和国际象棋等多种体育运动，当然，足球为主！

　　云达不莱梅的境界是：艺多不压身，没有最多，只有更多……

　　不管是在德国还是国外，德甲球队中云达不莱梅在球迷中的知名度仅次于德甲霸主拜仁慕尼黑，因为鹦鹉军团是牛逼的攻势足球的追随者——虽然他们没有达到巴塞罗那那样的高度，但是每每能够踢出令人瞠目结舌的大比分，就连拜仁慕尼黑，也曾经被他们5球以上羞辱过！

　　当然，这里的大比分并不仅仅意味这大比分赢球，同样意味着大比分输球，可以这么说，鹦鹉军团就是一把神经刀，在比赛中踢顺了可以人挡杀人，佛挡杀佛，但要是不顺，就连德乙球队都可以在他们身上戳几个窟窿！

　　对于这样的球队，你永远无法知道它会在下一场比赛中奉上什么样的“精彩表现”，所以李统范在面对云达不莱梅时还是表现的非常小心谨慎！

　　除了踢法癫狂，让老李对这支球队产生忌惮还因为一个人——托马斯-沙夫（Tomas-Schaaf）。

　　沙夫是云达不莱梅俱乐部历史上继奥托大帝雷哈格尔之后又一个传奇性的主教练。如果说雷哈格尔是不莱梅辉煌的开创者，那么沙夫就是汉光武帝刘秀一样的天才中兴者！

　　作为球员，担任后卫的托马斯-沙夫将兢兢业业为不莱梅效力16年出场262次打进13粒进球，93-94赛季，沙夫以球员兼教练的身份为不莱梅踢了最后一个赛季，第二年退役，成为不莱梅业余队的主教练。

　　执教业余球队只是一个开始，到了98-99赛季，终于“多年媳妇熬成婆”的沙夫大叔接替带队成绩糟糕的马加特成为云达不莱梅的主教练，开始了鹦鹉军团的【沙夫时代】，并在当赛季就出人意料地击败拜仁慕尼黑夺去了德国杯冠军！

　　托马斯-沙夫最辉煌的成就在03-04赛季，带队取得了德甲联赛和杯赛的双冠王，并被评为德国足球2004年的年度人物！

　　虽然没有穆里尼奥的狂傲耀眼，也不如里杰卡尔德的风度翩翩，但是这并不妨碍欧洲媒体将沙夫与疯子李放在一起对比，因为托马斯-沙夫和疯子李的性格举止完全相反，就像冰与火，一个冷淡清寂，一个张扬炙热！

　　同样是足坛教练界的少壮派领军人物，和疯子李不一样，沙夫非常低调。托马斯·沙夫给人的第一印象是说话声音很轻，第二印象是说话很少。对此，托马斯·沙夫说：“评价一个教练是看他的成绩，而不是听他的自吹自擂。”

　　低调的托马斯·沙夫不会刻意寻求被表扬，不论是自己的生日还是执教不来梅十周年的纪念日，托马斯·沙夫都没有举行任何公开的纪念活动。在2003-2004赛季获得双冠王的时候，托马斯·沙夫更是出人意料地平静。当阿洛夫斯不顾一切地冲进球场与球员拥抱的时候，托马斯·沙夫只是一个人静静地陶醉于眼前的景象。

　　不来梅的球迷都希望看到球员将托马斯·沙夫抛向天空的热闹镜头，可是当博罗夫斯基和鲍曼准备这么干的时候，托马斯·沙夫笑着拒绝了。和对方主教练例行握手之之后，沙夫开始一个人在空旷的奥林匹克球场缓慢踱步，任凭球迷怎么高呼他的名字，球员怎样想把他拖入狂欢的海洋，托马斯·沙夫始终不为所动。

　　不过以小人之心度君子之腹的李统范知道这段典故之后，恶意地认为：“沙夫大叔的装逼神功比劳资还要高一层境界啊，要不劳资回头也风轻云淡一回？”

　　《踢球者》杂志用大幅文章详细向德国球迷介绍对比了疯子李和托马斯-沙夫的执教特点和战绩，并最终用这样一句话结束了报道：

　　“虽然是两支同样追求攻势足球的队伍将要碰撞在一起，但是双方的主教练却性格迥异，善于创造奇迹的托马斯-沙夫和本身就是奇迹代言人的疯子李，将为我们带来一场冰与火的较量，作为德国刊物，祝沙夫好运！”

　　显然，虽然鹦鹉军团占据主场优势，但是《踢球者》并不太看好云达不莱梅取胜，主教练确实很重要，但是两支球队的差距明显，更何况疯子李似乎……好像……有可能……应该不比沙夫差！

　　……

　　2月21日！

　　可以容纳50000人的威悉球场座无虚席，皇家马德里客场挑战云达不来的比赛正在如火如荼地进行！

　　两支同样以进攻见长的球队碰撞在一起，目不暇接的攻防节奏和眼花缭乱的配合让看台上的球迷如痴如醉，比赛和欧洲绝大部分媒体在赛前预测的那样，除了进攻还是进攻！

　　疯子李有疯子李的骄傲，托马斯-沙夫也有属于自己的坚持！

　　全场比赛进行到第55分钟，球场内传来一阵震耳欲聋的欢呼声，不莱梅前锋克洛泽接到边后卫弗里茨的边路传中，力压乔尔卢卡头槌破门得分！

　　场上比分2：3，主队在前客队在后！

　　疯子李的皇家马德里暂时以1球优势领先！

　　场边！

　　李统范站在替补席前忍不住摇摇头，扭头看了一眼不远处坐在不莱梅教练席上风轻云淡的托马斯-沙夫，暗骂一声：卧槽，【K神】太TMD牛逼了，这么简单的配合都能被他抓住机会顶进去一个？

　　果然是FM2007系统排出的前锋位置上五大神一样球员之一！

　　从比赛一开始，皇家马德里就依靠范尼斯特鲁伊和罗纳尔多的进球十分钟之内取得了梦幻开局，接着大卫-贝克汉姆这位任意球大师再次祭起独步江湖的任意球绝技圆月弯刀，一记标准的贝氏弧线洞穿了不莱梅门将维泽的十指关，将比分扩大到3：0！

　　老李当时还曾站在场边幸灾乐祸地感叹：职业球员果然是一群翻脸比翻书还要迅速的无耻男啊！

　　上半场0：3落后，换做任何一个主教练，都该琢磨琢磨防守问题了，但是沙夫大叔却在下半场一开始就毅然决然地用强壮的葡萄牙中锋胡戈-阿尔梅达换下了中后卫保尔森，无比拉风地举起了绝地大反击的旗帜！

　　效果立竿见影！

　　有着K神之称的FM2007著名前锋克洛泽统治果然像是嗑了K粉一样突然爆发，5分钟之内梅开二度，全是通过简单的边路球员下底传中用他牛逼的大脑袋砸进去的！

　　K神出世，头球无敌！


第一六八章 四前锋对四前锋

　　克洛泽神乎其神的头球技术让老李在这一刻终于能体会到2002世界杯上沙特阿拉伯门将和主教练的郁闷之情了！

　　这厮的头球就是一个活生生的BUG啊！

　　当了半年多时间的主教练，在李统范所见过的被称为空霸的球员有无数个，但是真正当得上这个“霸”字的，米洛斯拉夫-克洛泽是第一人。就连切尔西的非洲刘德华德罗巴在头球方面似乎也不及K神！

　　如果不是在比赛，李统范真的想招手将克洛泽叫过来，扒开丫的头发看看这厮是不是很无耻地头上藏了一个足球接收器，为什么只要不莱梅队员一传中，他总能抢在皇马的防守锤子之前三四秒顶到足球呢！

　　改变迫在眉睫！

　　再要这样下去比赛就成了克洛泽的表演舞台了，闷骚男李统范绝不能容忍有人抢走自己的风头……

　　换人，变阵！

　　场边第四官员打出换人电子示意牌，皇家马德里中后卫乔尔卢卡下，意大利光头型男卡纳瓦罗上！

　　闷骚男李统范的如意算盘打的叮当响，在刚刚结束的德国世界杯上，无所不能的K神正是被卡纳瓦罗盯得毫无脾气，才让意大利的伟大左右后格罗索在加时赛最后三分钟抽冷子打入绝杀球，既然乔尔卢卡防不住克洛泽，那就让老冤家卡纳瓦罗试试吧！

　　谁知道，卡纳瓦罗刚一上场，看台上的德国球迷最先“鸡冻”了！

　　群情激奋的嘘声宛如威悉球场上空有一架波音747正在缓缓降落，看来刚刚结束的德国世界杯上对阵意大利那场比赛，是所有德国球迷心中的痛啊！

　　卡纳瓦罗不负老李的“殷切期望”，依靠老到的经验和“风韵犹存”的卡位意识，配合着维森特-孔帕尼渐渐扳回了场上的局面，虽然不能完全压制克洛泽，但是好歹有个五五分！

　　李统范舒了一口气，扭头看看“心静似高山不懂，气沉如流水不惊”的沙夫大叔，得意地挑挑眉毛，嘿嘿，看你这块“冰”接下来要怎么应对！

　　托马斯-沙夫好像发现了疯子李风骚的一瞥，应对来的很快！

　　在二当家格雷德目瞪口呆的表情中，第四官员举起换人电子牌，体能下降的不莱梅31岁后腰弗兰克-鲍曼下场，瑞典前锋罗森贝里上！

　　这样一来，鹦鹉军团在场上一共有米洛斯拉夫-克洛泽、伊万-克拉什尼奇、胡戈-阿尔梅达以及马库斯-罗森贝里4名前锋！

　　虽然说前锋多并不意味着进球，但是当4个身强体壮如狼似虎的壮汉往皇家马德里的禁区里面一杵，所形成的气势和压迫感绝对够皇马的锤子们喝一壶！

　　更绝的是，不来梅的两个速度奇快的后卫弗里茨和舒尔茨几乎被当成了成了边锋来使用，而中场弗林斯稍微往后撤站到后腰位置，另外两个中场博罗夫斯基和奥沃莫野拉牢牢掐住中线两侧！

　　这样一来，当鹦鹉军团压上进攻的时候4前锋3中场加上2个边后卫，竟然多达9人，只有中后卫默德萨克一个人胆战心惊孤零零地呆在大后方！

　　李统范一看怒了，这也忒欺负人了，你有前锋，难道我没有？

　　托马斯-沙夫换人之后不到5分钟，李统范针尖对麦芒地作出调整，前腰古蒂下，指环王劳尔上，边后卫罗伯特-卡洛斯下，墨西哥小妖卡洛斯-贝拉上！

　　4前锋对4前锋！

　　ESPN的詹俊大叔高潮了：“哇呜，这下有好戏看了，疯子李像是赌气一样，一口气换上了两名前锋，双方的主教练都是进攻狂人，比赛还有30多分钟，这样看来进球不会少……”

　　詹俊大叔话音未落，威悉球场又是一片欢呼声，转播镜头慢动作回放，下半场出场的胡戈-阿尔梅达禁区外一脚大力轰门，蒙出一脚高质量的世界波，卡西大美男鞭长莫及……

　　3：3！

　　平了！

　　阿尔梅达的进球为不莱梅扳平了比分，双方再次回到同一起跑线！

　　不过威悉球场的欢呼并没有持续多久，不莱梅为他们的孱弱的后防线付出了代价，贝克汉姆断球之后的长传助攻罗纳尔钟摆式过人多盘过门将维泽，推射空门得手！

　　3：4！

　　第70分钟，皇家马德里再次扩大比分，墨西哥小妖童卡洛斯-贝拉展现了他丝毫不亚于罗纳尔多的速度，反击中单骑闯关，骗过不莱梅中后卫默德萨克，一脚精彩绝伦的挑射让弃门出击的维泽瘫坐在了点球点……

　　3：5！

　　第80分钟，罗纳尔多接到范尼的头球摆渡禁区线附近一脚大力轰门，用一脚精彩程度不下于胡戈-阿尔梅达世界波的射门，上演帽子戏法！

　　3：6！

　　……

　　一直到比赛结束，威悉球场反反复复的欢呼和嘘声才落幕，皇家马德里客场7：4战胜鹦鹉军团云达不来，比赛中罗纳尔多和克洛泽分别上演帽子戏法！

　　在同一时间结束的欧洲冠军联赛第一轮淘汰赛中，这场比赛是进球数最多的一场，其中托马斯-沙夫和疯子李的4前锋对决更是成为赛后球迷们津津乐道的话题！

　　虽然输了球，但是托马斯-沙夫坚持攻势足球的做法还是赢得了球迷和德国媒体的一致好评，认为鹦鹉军团捍卫了德甲联赛的尊严和荣誉！相比之下，德甲霸主拜仁就差了点，因为他们面对瓦伦西亚并没有取得一场胜利！

　　另外几场比赛中，蓝军切尔西主场1：0小胜意甲领头羊AC米兰，英超红魔曼联3：1客场斩落葡甲联赛榜眼本菲卡，里斯本竞技主场1：0国际米兰，德甲霸主拜仁慕尼黑主场2：2战平蝙蝠军团瓦伦西亚，卫冕冠军红军利物浦主场2：1力克巴塞罗那，乌克兰球队基普迪纳摩主场0：1小负兵工厂阿森纳，葡萄牙豪门波尔图主场2：0击溃意大利狼群罗马！

　　五大联赛中，法甲全军覆没，里昂、马赛等豪门全部在小组赛中饮恨而归！倒是葡萄牙联赛全面复兴，里斯本竞技、本菲卡和波尔图都出人意料地进入了淘汰赛，算是五大联赛中的黑马联赛！

　　德甲只剩拜仁和不莱梅，但是淘汰赛第一回合的比分都不理想！拜仁被瓦伦西亚取得两个客场进球，下一回合比赛中想要晋级难度不小，至于鹦鹉军团不莱梅，除了不莱梅球迷，已经没有人对他们抱有希望，被疯子李在取得7个客场进球，基本上已经被判了死刑！

　　意甲方面，虽然三支球队都输了球，但是AC米兰和国际米兰都是客场一球小负，晋级的机会不小，而狼群罗马则有点困难！

　　近年来越发强势的英超进一步向全世界显示他们恐怖的竞争力，BIG4蓝军切尔西、红魔曼联、红军利物浦、枪手阿森纳无一例外都在第一回合的比赛中取得了胜利！

　　至于西甲，形势也不错，三支球队一胜一平一负，都保有晋级的希望！

　　冠军杯联赛意味着一周双赛，在斩落鹦鹉军团之后马不停蹄的回到国内，皇家马德里连休息的时间，在2天之后又要迎接西甲第26轮的比赛！

　　2月24日，皇家马德里客场2：0战胜皇家社会，指环王劳尔梅开二度！

　　不过在这场比赛中劳尔被皇家社会的后腰迭戈-里瓦斯恶意背后铲球，造成趾骨骨折，赛后确诊将要缺战将近3个月，这样的如果皇家马德里能在冠军杯中走到最后，指环王也许能赶上冠军杯决赛！当然，恶意犯规的里瓦斯同志在赛后被罚以禁赛3场外加20000欧元的罚款！

　　2月28日，西班牙国王杯半决赛第二回合打响，皇家马德里依靠全替补阵容客场3：0斩落毕尔巴鄂竞技，疯子李重点提拔的墨西哥小将卡洛斯-贝拉梅开二度，巴西中场迭戈打入一记竞猜绝伦的个人突袭！

　　这样一来，皇家马德里以总比分7：0横扫毕尔巴鄂竞技，拿到一张国王杯决赛的门票！而在另一场半决赛中，接近奔溃边缘的塞维利亚终于拿出了联盟杯卫冕冠军的雄风，居然在客场爆冷2：1击败了将更多精力投入到欧冠联赛的瓦伦西亚，与皇家马德里会师国王杯决赛！

　　3月4日，西甲联赛第27轮，皇家马德里主场3：0击退处于降级边缘的升班马塔拉戈纳（Gimnastic）！

　　外星人罗纳尔多打入一球将个人联赛进球总数提高到恐怖的43粒，基本上已经锁定了欧洲金靴奖！同样光彩不可一世的还有大卫-贝克汉姆，比赛中一粒点球一记圆月弯刀，个人联赛进球达到18粒，助攻次数23次！

　　而比赛过后，疯子李的连胜场次达到前无古人估计也是后无来者的40场，欧洲足坛哀鸿一片！世界体育报发表文章认为如果让一个中国人这样以无敌的姿态继续下去，那么多余欧洲足球来说是一中耻辱！

　　这一言论激起争论一片，拍手称赞之辈不乏其人，扬眉怒斥者亦不在少数，但是不管怎么样，这些都无法阻挡皇家马德里在三条战线继续高歌猛进！


第一六九章 欧冠8强对阵表出炉

　　3月7日，欧洲冠军联赛第一轮淘汰赛第二回合战幕拉开，皇家马德里手握7个客场进球，以青年阵容出战，最终卡洛斯-贝拉上演帽子戏法，毫无悬念地3：1击溃鹦鹉军团！

　　墨西哥小妖自从1月2日正式加盟皇家马德里以来，已经取得了13粒进球，效率恐怖！其实不止卡洛斯-贝拉一个，皇家马德里的任何一个攻击型球员都疯子李的调教之下，都爆发出了令人难以置信的能量！

　　欧冠联赛淘汰赛第一轮战果揭晓，皇家马德里以10：5的超大比分晋级8强！

　　两个比赛日结束之后，8强中的其他7个席位也各有主人！

　　在3月6日的比赛日中，兵工厂阿森纳坐镇主场3：0击溃乌克兰独苗基普迪纳摩，两回合总比分4：0占据一个名额！卫冕冠军巴塞罗那主场1：0小胜贝尼特斯的红军利物浦，总比分打成2：2平，但是凭借一个客场进球幸运晋级！意大利狼群罗马一败涂地，主场0：2不敌葡萄牙豪门波尔图，总比分0：4被太太出局，蝙蝠军团瓦伦西亚主场1：0小胜拜仁慕尼黑，总比分3：2击溃德甲霸主！

　　次日，除了皇家马德里之外，意大利豪门国际米兰凭借国王阿德里亚诺的梅开二度和阿根廷中锋克雷斯波的锦上添花，主场3：0横扫里斯本竞技，总比分3：1占据了一个8强名额，红魔曼联在老特拉福德出人意料地与本菲卡2：2战平，最终凭借双回合总比分5：3有惊无险地晋级8强，而穆里尼奥的蓝军则再一次向世人展示了它在冠军联赛中的悲剧本色，客场0：1小负AC米兰，加时赛总比分1：1战平后，在点球决战中被安胖的弟子们淘汰！

　　欧冠联赛第一轮淘汰赛结束之后，西甲联赛出人意料地保持着小组赛中的强势，皇家马德里、巴塞罗那和瓦伦西亚留在了下一轮的pk中，特别是蝙蝠军团3：2力克拜仁慕尼黑，被很多媒体和球迷认为是淘汰赛第一轮的最大冷门——蝙蝠偷偷弗洛雷斯的“壮士断腕”策略取得了暂时的成功，联赛无望，国王杯被塞维利亚淘汰，瓦伦西亚已经将所有的精力都投入到了欧冠联赛！

　　而英超BIG中只幸存了红魔曼联和兵工厂阿森纳两强，与之相对的是意甲联赛同样保留住了两支队伍——来自米兰城的两大豪门，令体育博彩公司大亏特亏的是葡超，波尔图一枝独秀，颇有当年勇夺大耳朵杯时的风采，至于德甲……赤果果的悲剧——成为继法甲之后第二个全军覆没的联赛！

　　3月8日，欧冠联赛第2轮淘汰赛抽签结果揭晓，8强对阵表产生！

　　皇家马德里与意甲豪门AC米兰针尖对麦芒，先主后客，第一回合比赛将在4月4日的伯纳乌举行！

　　其他六支球队也展开捉对厮杀，意甲榜眼国际米兰对阵英超榜眼红魔曼联，上演【榜眼之战】，而加泰罗尼亚豪门巴塞罗那则和蝙蝠军团瓦伦西亚同室操戈，兵工厂阿森纳将要远赴葡萄牙巨龙球场，枪手们力图成为屠龙勇士！

　　当然，对于豪门们来说，4与人4日的欧冠联赛还有一段时间，目前最迫切的是在联赛中稳住阵脚，由于一周双赛的缘故，那些原本被他们狠狠地踏在脚下的“伪豪门”已经虎视眈眈想要在积分榜上实现“翻身农奴把歌唱”了！

　　3月11日，皇家马德里客场“挑衅”西甲联赛积分榜倒数第三的升班马维尔瓦（Recreativo），为了保存战力，疯子李进行了轮换，除了正在一步一步创造者单赛季联赛进球总数的罗纳尔多和正在为世界足球先生而努力的贝克汉姆，皇马阵营中全部是一群青涩的小将，甚至连卡斯蒂亚的几个小家伙都得到了替补出场的机会！

　　维尔瓦虽然为了胜利拼尽了全力，但是实力上的巨大差距还是让比赛在上半场就早早地失去了悬念，罗纳尔多在19分钟本赛季不知道TMD的多少次上演单骑闯关的好戏，5分钟后小帅西瓜伊瓜因接贝克汉姆角球头球冲顶破门，35分钟古蒂进去罚球弧远射得手，第45卡纳瓦罗在角球战术中再一次头槌攻破维尔瓦的球门！

　　值得一提的是，四个进球全部是大卫-贝克汉姆助攻，随着赛季深入，贝帅在后腰的位置上越来越如鱼得水，有研究机构通过统计数据发现，贝克汉姆在五大联赛的所有中场球员抛开进球和助攻，拦截抢断数据也高居榜首，隐隐有成为世界第一后腰之势！

　　遗憾的是，虽然李统范及时进行了轮换，但是三线作战的恶劣影响还是逐渐显现了出来，球员们的体能储备渐渐难以支撑，这样的情况最终导致了老李最不愿意见到的局面——大规模伤病！

　　冬歇期之后逐渐坐稳了球队主力边锋位置的克罗地亚小正太莫德里奇在3月13日上午的例行训练中争顶头球拉伤了小腿，队医冈萨雷斯-伊简单诊断之后得出报告，认为莫德里奇至少需要3周时间的修养，当然，如若伊藤云使用他那“无所不能”针刺术和气功推拿的话，也许会好的快一点！

　　祸不单行，4天之后，33岁的意大利国家队队长卡纳瓦罗在铲球时扭伤了脚踝，同样休战三周！

　　这样一来，再加上指环王劳尔，一线队主力中已经有3人至少无法参加4月4日对阵AC米兰的比赛了！

　　当然，遭受这样的病魔侵袭的并不止皇家马德里一家，五大联赛所有撑到现在的豪门多多少少都出现了主力球员受伤的是情况！

　　真正考验主教练能力的时候到来了，最后两个多月的比赛就像超女选秀，坚持到最后的才是纯爷们！

　　3月18日主场迎战联赛积分榜排名第7的黄色潜水艇比利亚雷亚尔，葡萄牙边锋夸雷斯马得到了首发出场的机会！

　　说起来，冬歇期加盟皇家马德里的4为球员，卡洛斯-贝拉、迭戈和孔帕尼都交出了令皇马球迷满意的答卷，但是转会身价和迭戈并列第一的夸雷斯马却没有发挥出人们预期的水准！

　　西班牙媒体已经开始将夸雷斯马列入了本赛季西甲引援的水货球员之一，这是媒体永远也改不了的劣根性，当初迭戈加盟皇家马德里的时候，还没有踢上比赛就因为身价和经历问题就直接被列入了未来的十大水货，结果巴西中场三四场比赛之后表现夺目，顿时风声又呈反方向一边倒的赞扬之势！

　　要清楚的是，媒体这么干是为了制造出足够的噱头吸引读者注意，什么十大水货、十大帅哥、十大衰神、十大……但是如果作为一个主教练，你也跟着媒体瞎起哄，那就是脑残了——因为那个所谓的“水货”的你掏2000万欧元引进来的！

　　所以李统范对夸雷斯马的现状是非常关心的！

　　在老李看来，夸雷斯马发挥不佳主要是性格原因，因为葡萄牙人似乎非常不善于交际，来到球队将近三个月，连一个朋友都没有交上，这样的局面所导致的最直接后果就是夸雷斯马在球场上踢球的时候总是游离在球队整体之外，得到球之后只会自己蒙头狂带，久而久之锤子们也不愿意给葡萄牙人传球了……

　　至于其他人所说的实力不济等原因，那是扯淡，夸雷斯马在葡萄牙的时候甚至能带领波尔图在切尔西身上取得进球，难道这也是实力不济？

　　所以老李在赛前专门对夸雷斯马进行了一次心里指导，并在更衣室里布置战术的时候说的很清楚，今天的比赛就要专打夸雷斯马这一侧，通过葡萄牙人的个人突破扰乱潜水艇的防线！

　　为了配合边锋战术，李统范甚至一轮换的名义将罗纳尔多从首发中拿下，换上了更能适应夸雷斯马边路传中的小禁区之王和伊瓜因两个抢点出色的中锋！

　　老李这样煞费苦心的激活夸雷斯马，不仅仅是为了葡萄牙个人，更是为了之后的比赛，万一再出现伤病情况，到时候好有一个合格的救火队员！

　　3月18日晚22：00，比赛正式开始！

　　媒体对于夸雷斯马出现在首发名单果然大发惊呼，这一招甚至连比利亚雷亚尔的主教练、有着“智力工程师”之称佩莱格里尼！

　　鉴于之前的糟糕表现，潜水艇并没有对夸雷斯马进行重点盯防，一直到皇家马德里通过葡萄牙人这一侧利用两次简单的边路进攻战术敲开比利亚雷亚尔的大门，佩莱格里尼才发现情况不对！

　　“漂亮的助攻……里卡多-夸雷斯马……”西班牙国家电视台的解说员忍不住惊呼：“这是开赛30分钟时间里葡萄牙魔翼的第二次助攻，不可思议的盘带过人能力，范尼和伊瓜因先后得到他的照顾……”

　　葡萄牙魔翼复活！

　　两次助攻让夸雷斯马的信心恢复了不少，特别是进球后范尼和伊瓜因第一个跑过来送上拥抱，让他觉得自己的队友们其实并没有看不起他的意思，再想想赛前主教练疯子李的单独谈话和战术安排……

　　这一刻，夸雷斯马有一种奇怪的感觉，自己就要起飞了，就像在葡萄牙波尔图那样，找回属于自己的路！

　　80分钟之后，比赛结束，皇家马德里主场3：0斩落比利亚雷亚尔，夸雷斯马上演助攻帽子戏法！


第一七零章 正式决裂和考拉计划

　　3月18日主场3：0完胜黄色潜水艇之后，皇家马德里终于迎来了一个短暂的休息期，客场挑战拉科鲁尼亚的第30轮西甲联赛将会在4月1日，球队有将近半个月的时间用来恢复和调整！

　　但是这样的赛程安排却让皇马、巴萨和瓦伦西亚苦不堪言，因为第30轮联赛之后不到3天就要进行欧冠联赛淘汰赛第二轮第一回合的比赛，两场比赛的时间相邻过于紧密，非常不利于球队备战欧冠联赛！

　　在这一点上，皇家马德里和巴塞罗那难得的合作了一次，再加上蝙蝠军团，三家俱乐部联名上书西班牙足协，希望能将第第30轮的比赛提前2天进行！

　　对于皇家马德里来说，这事儿自然是由卡尔德隆大爷和米贾托维奇大叔去操心，李统范在3月18日的比赛结束之后立刻大赦天下——放假3天，以供锤子们恢复体力！

　　“嘿，伙计们，听着，赛季最关键的时刻就要来到，假期是用来恢复体能的，希望你们能够安安静静地度过这三天，当然，去海滩度假修养什么的我不反对，”李统范寒着脸，将丑话说在了前面：“但要是有人做出点什么出格的事情被后再对爆料出来，或者三天之后盯着黑眼圈疲惫不堪地来训练场报道，那可就别怪我不客气！我说到做到！”

　　李统范的“放假训话”非常严肃正式，说实话，这是老李自从入主皇家马德里以来球队训话中最严肃的一次，罗纳尔多和马塞洛几个锤子相互对视一眼，知道头儿这次是铁了心，顿时熄灭了那些去酒店狂欢之类的念头！

　　球队虽然放了假，李统范却不能闲着！

　　因为“健忘”的俱乐部主席卡尔德隆大爷终于想起来与疯子李这样的功勋教练的续约事宜了，俱乐部董事会通过决议，决定向老李提供一份新的合同！

　　3月20日一早，李统范按照约定的时间来到卡尔德隆的私人办公室！

　　虽然老李并未最后决定自己的前程问题，同时对冬季转会期发生的事情大为光火，但是这并不彻底排斥与皇家马德里续约，毕竟人非草木，孰能无情？

　　已经9个多月过去，李统范早就对球队的一切产生了感情，除了卡尔德隆和米贾托维奇这两个不讨人喜欢的棒槌，其他人早就注定必将成为李统范生命中最难忘的记忆……第一次执教一支足球队，第一和那些以前可望不可及的巨星们接触，第一次早办公室中见到严肃儒雅的二当家格雷德，第一带领着锤子们参加比赛，第一次参加赛后新闻发布会接受记者采访……

　　在李统范满打满算还不到23年的生命中，过去的9个月发生了太多不可思议的第一次，就像大多数希望娶媳妇能娶一个处女的中国人一样，老李的怀旧情节也不是一般的浓厚，所以不到万不得已的情况，能留在皇家马德里那就最好！

　　当然，这一切的前提就是能够获得足够的主教练权利，能够按照自己的设想和战术体系来建立球队！

　　最起码，转会大权必须紧紧地握在自己的手中，说实话，米贾托维奇贪不贪与李统范没有一毛钱的关系，但是老李绝对不能容忍再发生胡安-马塔和罗比尼奥这样的事情！

　　要从根本上杜绝这种可能，就必须将转会权利揽到自己手中！

　　这次见面，未必不是李统范留给卡尔德隆的最后一次机会！

　　如果卡大爷能够认清形势知人善任，那么老李“春蚕到死丝方尽”回报一回也不是不可能，但是如果还是仅仅拿所谓的巨额年薪来糊弄自己，那咱老李也不会做那愚忠的岳武穆，对不起，咱一拍两散，你过你的独木桥，我走我的阳关道……

　　为了正式起见，李统范这回是带着自己名义上的经纪人托洛西-唐来的，反正有这样的专业帮手，不用白不用！

　　两人来到卡尔德隆大爷私人办公室的时候，果然发现米贾托维奇这个棒槌也在，看来卡大爷和米棒槌还真是焦不离孟，孟不离焦啊！

　　“啊，亲爱的李，我很高兴你准时到了，”看到李统范进来，卡尔德隆老脸上挤出了橘子皮一般的笑容：“俱乐部董事会对你的工作非常满意，董事们一致认为你应该得到一份很优厚的合同！这位是……”

　　直到这时，卡大爷才注意到李统范身后还跟着一个人，露出询问的神色，老李笑笑：“这位是我的经纪人托洛西-唐先生！”

　　经纪人？

　　卡尔德隆心中闪过一丝不满，但还是很快挤出笑脸，伸出手：“欢迎托洛西先生，你可得帮助我们留住李啊，哈哈，请坐，坐……”

　　托洛西-唐此时的激动之情难以言喻，曾几何时，自己居然也能够得到和皇家马德里主席这样的大人物平起平坐的机会，这一切都是疯子李带给他的，想到这里，托洛西-唐打定主意，一定要牢牢攀住李统范这根高枝！

　　坐定之后，李统范也不墨迹，开门见山直接切入到续约问题上，卡尔德隆大爷本来还想先拉拉感情的，一看老李这么“猴急”只好作罢，示意大棒槌米贾托维奇将已经拟定的合同交给李统范！

　　老李没有先看，而是直将合同草稿转交给了托洛西-唐，毕竟人家是专业人士，先让唐详细检查一番有没有大的疏漏，然后自己再做决定。

　　因为冬歇期的事情，李统范已经对卡尔德隆和米贾托维奇两人已经起了戒心！

　　合同一共有大概10页A4纸，托洛西-唐花了逐页仔细查看，一时间整个办公室寂静的可怕，米贾托维奇几次想找点话题打破这样尴尬的气氛，但是看了看在沙发上闭目养神的李统范，最终还是放弃了这样的打算！

　　空气沉默的可怕！

　　李统范对托洛西-唐的工作态度很满意，这样的经纪人才是自己想要的！

　　20分钟后！

　　托洛西-唐将合同交给老李，点点头，示意合同条款本身不存在问题，接下来就轮到老李自己看具体待遇满不满意了！

　　李统范接过合同，直接忽略那些关于自己个人待遇的问题，想找到关于主教练权限的内容……

　　“亲爱的李，我想你会满意的，这是一份非常优厚的合同，哈哈……”说到这里，卡尔德隆甚至得意的笑了起来：“整个欧洲，只有皇家马德里能够为一个主教练开出这样的合同……”

　　李统范没有理会卡尔德隆大爷的自吹自擂，用比托洛西-唐快一百倍的速度翻完了那十页A4纸，并没有找到自己想要的东西……

　　MLGBD！

　　李统范的心中一片冰凉！

　　卡尔德隆最后还是将信任票投给了米贾托维奇，新合同中并没有自己最重视的转会权限——这样的话，胡安-马塔和罗比尼奥的事情将来还会发生，不管转会主管是米贾托维奇还是其他什么人，只要不是自己，那么一切皆有可能！

　　如果哪一天足坛又冒出来一个举世无双的新星，那么卡尔德隆会不会用罗纳尔多或者贝克汉姆去换呢？

　　说到底，不管薪水有多高，自己在皇家马德里董事会眼里终究只是一个为他们博取荣誉的棋子而已，等到那一天他们厌倦了，绝对会用比提上裤腰带之后的嫖客翻脸速度还快的方式将自己一脚踢开……

　　这样看来……自己和皇家马德里的缘分已经走到了尽头！

　　摇摇头，老李将合同递回给一脸惊讶的卡尔德隆“主席先生，我已经决定死在赛季之后离开皇家马德里，很抱歉，我并不打算在上面签字！”

　　一语惊人！

　　连托洛西-唐也猛然抬头看向李统范！

　　“什么，李，你是不是看错了……”卡尔德隆脸上写满了不可思议，甚至因为刚才的大笑还有几滴口水留在嘴角：“李，俱乐部为你提供1000欧元的年薪，已经是欧洲足坛主教练的第一薪水了……”

　　“卡尔德隆先生……”李统范突然高声打断卡尔德隆的话：“请你不要用所谓的1000万年薪来侮辱我，从去年6月29日到现在，我有说过一次对薪水不满意吗？”

　　卡尔德隆愕然，确实，所谓的年薪问题，一直都是媒体在炒作，眼前的这个男人似乎从来没有提出过加薪的打算……

　　“一切与钱无关，您应该明白我的意思”李统范有些意兴阑珊地叹了一口气：“在过去的一段时间里，我已经迷恋上了皇家马德里，她是一家伟大的俱乐部，但是这些并不能说服我继续留下来的理由……主席先生，距离下赛季开始还有很长一段时间，您有充足的时间来寻找一位更加伟大的主教练……再见！”

　　李统范说完，毫不犹豫地离开了办公室！

　　卡尔德隆一直张大着他惊讶的嘴巴，而米贾托维奇则一直坐在沙发上，整个过程中塞尔维亚人没有开口说过一句话！

　　砰！

　　直到托洛西-唐跟随着李统范出了办公室，将门关上，皇家马德里的两大巨头才回过神来。

　　啪！

　　卡尔德隆恼羞成怒，狠狠地将合同扔在地上，又踩了两脚，似乎还没有发泄完自己心中的愤恨，又抓起来将那10页A4纸撕了个粉碎……

　　连办公室外的女秘书亚历克斯也听到了卡尔德隆大爷的咆哮：“他凭的是什么？啊？一个还没有任何荣誉的菜鸟而已……凭什么？他真的一位自己就是永远不会失败的战神……哈哈，啊？”

　　卡尔德隆在这一刻一定觉得自己就像一个高高在上的贵族，好不容易发了一回善心去可怜一个小乞丐，却被小乞丐毫不客气的噼里啪啦扇了不知道TMD多少个耳光……

　　大爷的，丢不起这人啊！

　　10分钟后！

　　终于发泄完了心中的怒火，卡尔德隆回到办公桌后面的座位上：“准备一份继任者的名单给我吧，最迟下周我就要看到，然后，为皇家马德里选主教练！哼，愚蠢的中国小子，离开了你，皇家马德里还是皇家马德里，而你离开了皇家马德里，将什么都不是……”

　　从俱乐部的办公大楼出来，李统范深深吸了一口3月份还有些寒冷的空气，转身看看大楼顶端那巨型的皇家马德里队徽，心中的最后一丝留恋消散在了马德里市的寒风之中……

　　银河战舰虽好，却不是我的梦想之地，呵呵，离开了我，皇家马德里将会回到以前那段被巴塞罗那打压的岁月，而我离开这里，必定将会成就另一段传奇！

　　转身看看神色复杂的托洛西-唐，李统范突然问了一个令唐有点莫名其妙的问题：“唐，你说我该信任你吗？”

　　托洛西-唐本来还想开个玩笑，说一些你不信任我这个经纪人信任谁之类调节气氛的话，话到嘴边却发现李统范正以一种非常严肃的表情看着自己，一是不知道该说什么好！

　　今天是托洛西-唐开车送老李来的，两人上车之后，老李抬起手腕看看时间：“去公司吧！”

　　公司，指的自然就是【闪闪红星】了！

　　20分钟之后，两人已经来到【闪闪红星】二楼的主管办公室！

　　李统范坐在托洛西-唐的办公桌前，从自己的公文包里掏出一大摞材料，推倒托洛西-唐前面，似笑非笑，道：“你先看吧，看完再说！”

　　唐带着狐疑的目光看了李统范一眼，戴上眼睛开始仔细阅读这些材料。刚看完第一页，脸色一变，忍不住抬头看了老李一眼，然后耐住性子继续看！

　　李统范坐在对面，脚对着桌子使劲一蹬，屁股底下的大转椅就开始转动起来，忽忽悠悠转了好几个圈，老李睁开眼睛看着视线中的一切因为身体快速转动而模糊一片，就像看见了这9个多月以来自己在皇家马德里所经历的一切，看起来那么不真实，但是等到停下来仔细回想，任何事情却又显得确凿无疑！

　　直到今天，终于还是做出了和这里分割的决定！

　　老李不是那种迈开步子之后还一步三回头的娘娘腔男人，既然一切已经无可更改，那么从此之后天空任鸟飞，海阔凭鱼跃，谁也别想再约束我疯子李！

　　但是，一直盘旋在老李心中的那个计划并不是他自己一个人来完成的，需要一个对足球和足坛有着深厚理解的人来助老李一臂之力，现在看来，李统范唯一能信任的人只有一个——托洛西-唐！

　　除了胡安-马塔的转会因为众多误会失去了老李的掌控之外，唐所做的其他事情都漂亮无比，让李统范的很满意，而且通过半年多的暗中观察，李统范能肯定唐不是那种见利忘义的小人……

　　这样的人，值得一用！

　　1个小时之后，托洛西-唐终于看完了那一摞厚厚的材料，抬头呆呆地看着老李，显然正在慢慢消化自己刚才看到的东西！

　　李统范用一种好整以暇的目光看着唐，脸上泛出促狭的坏笑：“怎么样，说说吧！”

　　“不知道从何说起，”托洛西-唐苦笑着揉揉鼻子：“李，你骗的我好苦啊！这么说胡安-马塔也是因为你才成为公司旗下的签约球员的吧？”

　　老李嘿嘿淫笑着，无耻地点点头！

　　“这么说来，冬歇期让他转会离开皇家马德里，应该给你带来不少麻烦把？”

　　“何止是麻烦，唐，主力边锋的离开对我来说简直是一个大麻烦，”老李故意摆出一幅很严肃的样子：“唐，你可得好好赔偿我！”

　　看李统范这么说，托洛西-唐这反而不紧张了，他也是一个聪明人，知道李统范今天既然给他看了这么多机密资料，一定是有所打算，英国佬故意摆出一副愁眉苦脸的样子，看着老李：“赔偿？老板，我人都是你的了，还怎么赔偿？”

　　说到这里，李统范的神情终于变得严肃起来了，指一指最上面的那份文件：“这份计划你看过来吧？有什么建议？”

　　“考拉计划？”托洛西-唐皱皱眉头：“李，以你的能力，就算离开皇家马德里，去任何一家豪门执教也你不是问题，为什么非要……”

　　李统范挥手打断了托洛西-唐：“没有豪门愿意任凭一个主教练来折腾，现在的足坛中，像弗格森和温格那样幸运的家伙太少了……更何况，我有绝对的信心打造一个新的王朝，这才是每一个男人梦寐以求的事情……唐，我需要自由自在，无拘无束，你愿意帮我完成这个计划，对吧？”

　　看着意气风发的疯子李，托洛西-唐还能说什么呢？

　　……

　　3月22日，球员们回来报道，重新开始训练！

　　老李认真观察了每个锤子的体能状态，确认锤子们都没有出去乱搞，在训练之前的布置会议上挨个提名表扬了每一个人，锤子们嘿嘿笑成一团！

　　功必奖，过必究！

　　巨星也只不过是一群青春年少的年轻人而已，就算是年龄较大的罗纳尔多和卡洛斯等人，也是童心未泯，能够得到主教练的赞扬，也够他们高兴一会儿的！

　　3月下旬，FIFA病毒袭来！

　　24日是国家队比赛日，许多球员被召集到国家队参加2008年欧洲杯预选赛，对于欧洲各大豪门来说，这简直就是在铁公鸡身上拔毛，五大联赛都已经到了最后收官阶段，对各项冠军的争夺早已进入白热化，这个时候让主力球员们去参加国家队比赛，万一在比赛中受伤出现个缺胳膊断腿什么的，后果简直不可设想……

　　皇家马德里一共有12名球员被征召代表各自的国家参加欧洲杯预选赛，几乎是全部的主力阵容！

　　但是在这方面，老李就算再疯狂也不能有丝毫的阻拦。因为国家队的战绩不仅关乎球员的个人荣誉，更牵扯到民族精神和爱国情怀，要是一个主教练在这方面为难球员，那么他和这名球员的关系就算是走到头了！

　　这是足球场外的禁区，谁也不能破坏规矩！

　　国家队比赛日共分2天，3月24日和3月28日各有一场比赛。老李坐在电视机前眼巴巴地祈祷千万别出线球员受伤的情况，皇家马德里阵中已经劳尔等四员大将躺在了病榻上，再出现几个，自己可就真的得再跑一趟卡斯蒂亚去“催熟”几个小妖了！

　　24日比赛日结束，一切良好，谢天谢地！

　　但是28日的比赛一结束，李统范就恨不得指着范巴斯滕的鼻子骂娘了，连续两场比赛都首发出场的范尼斯特鲁伊在比赛中被斯洛文尼亚后卫野蛮铲球放倒，导致手腕骨折，赛后据荷兰队医诊断，至少得休战3周……

　　……

　　两天后！

　　他二大爷的，卧槽！

　　看着范尼躺在床上手腕缠着厚厚的纱布，李统范真恨不得拿起刀子跑到斯洛文尼亚和铲伤小禁区之王的那个王八羔子后卫拼命，比赛越来越密集，越来越重要，四大前锋中劳尔和范尼全部接到了病魔的邀请，剩下胖子罗纳尔多和小正太伊瓜因，胖子的状态没话说，小烟枪在大赛中的表现可就有点差强人意了……

　　唉！

　　李统范仿佛看见自己的人品点数又稀里哗啦地如同拉稀一样没了！

　　坏消息不止这一个！

　　皇马、巴萨和瓦伦西亚要求提前第30轮比赛的申请遭到了西班牙足协的拒绝，纪律委员会认为这是一种特权主义色彩明显的做法，应该坚决摒弃！

　　联赛还是按照既定赛程进行！

　　4月1日，皇家马德里客场挑战积分榜排名第17名的拉科鲁尼亚。

　　双方在上一回合的比赛结束后，大比分负于皇家马德里的拉科鲁尼亚主教练卡帕罗斯被俱乐部解职，但是新任主教练伊鲁埃塔（Irurete）并没有将曾经名噪一时的“超级拉科”从降级的泥潭中解救出来，现在的积分只比降级区的球队桑坦德竞技高出一分！

　　1999-2000赛季的西甲联赛冠军面临着耻辱降级的危险，无数拉科鲁尼亚的球迷肝肠寸断，但是当面对着恐怖的疯子李，就算是再忠诚的球迷，也不敢奢望球队能够从皇家马德里身上取得分数！


第一七一章 AC米兰和皇家马德里实力对比

　　4月1日，皇家马德里客场挑战拉科鲁尼亚！

　　比赛开始不到十分钟，李统范发现原来伊鲁埃塔是蝙蝠军团的主帅弗洛雷斯的“记名弟子”，因为拉科鲁尼亚居然也主动放弃比赛，面对着皇家马德里的青年军丢盔弃甲溃不成军，被6：0横扫！

　　上一场联赛中表现出色的夸雷斯马在李统范的刻意帮助下渐渐适应了球队的战术体系，本场比赛中两个进球一个助攻，赛后得到媒体8分的高分评价！

　　其他四个球中，同样被被李统范寄予厚望的墨西哥小将卡洛斯-贝拉上演帽子戏法，迭戈攻进一球！

　　值得一提的是，经过李统范的刻意培养，墨西哥小妖童已经成了继胡安-马塔之后欧洲足坛的又一大新星，连阿森纳主帅温格都感叹：“虽然早就知道贝拉会成为一名与众不同的伟大球员，但是如今他在西甲赛场表现出来的成就还是让我刮目相看，如果皇家马德里同意，我愿意用2000万英镑将他再带回伦敦！”

　　而曾经名气还在卡洛斯-贝拉之上的另一位墨西哥年轻一代的佼佼者、拒绝了李统范再三邀请的“罗纳尔迪尼奥二世”吉奥瓦尼-多斯桑托斯在巴塞罗那的发展轨迹却并不如之前专家们看好的那样，小家伙在一线队的出场次数还不如比他小一岁的博阳，据说已经因此而和主教练里杰卡尔德闹出矛盾！

　　西甲联赛第30轮过后，联赛积分榜上变化不大！

　　皇家马德里30战30胜0平0负积90分排名第一，巴塞罗那30战23胜4平3负积73分排名第二，蝙蝠军团瓦伦西亚30战19胜5平6负积62分排名第三，黑马皇家贝蒂斯在短期波动之后，凭借21岁的巴西射手拉斐尔-索比斯的出色表现以30战17胜5平8负积56分的成绩排名第四！

　　在往下，暂时锁定下赛季联盟杯资格的是萨拉戈萨、奥萨苏纳和马德里竞技三支球队，分列五、六、七名！

　　到了四月份，西甲联赛基本上大势已定，皇家马德里以领先第二名17分的巨大优势领跑积分榜，基本上已经提前锁定了联赛冠军！与此同时降级球队也渐渐拉开差距，拉科鲁尼亚、桑坦德竞技和马洛卡如果不能最后几轮联赛中触底反弹，铁定降级无疑！

　　不过就是这刚刚结束的西甲第三十轮联赛，却在西班牙媒体中引起了巨大的争议，矛头不偏不倚指向了皇家马德里和拉科鲁尼亚——加泰罗尼亚媒体认为拉科在比赛中的消极态度严重妨碍了西甲的公平竞争性，伊鲁埃塔放弃比赛的做法绝对是不可饶恕的耻辱，甚至一些极端的加泰罗尼亚球迷认为其中存在假球嫌疑，要求纪律委员会介入调查……

　　面对加泰罗尼亚舆论不分青红皂白的指责，最先反击的并不是马德里媒体，而是拉科所在的加利西亚自治州媒体，本来这赛季超级拉科的表现已经让当地的球迷憋了一肚子火不知道往哪里发泄，这下可好，加泰罗尼亚人完全撞到了加利西亚人的枪口上……

　　李统范对此不屑一顾，甚至连在《专治各种不服》专栏上回击一句的心情都没有，哼，什么假球，什么消极比赛，你以为这里是天朝中槽联赛啊，想怎么黑就怎么黑？你们自己倒是没有消极比赛，照样不是被劳资两回合双杀了吗？

　　至于拉科鲁尼亚放弃比赛的做法，很多主教练都这么干过，特别是板凳实力不足的球队在多线作战时，想要在某一条战线取得突破，就必须有所舍弃，远的不说，瓦伦西亚的弗洛雷斯大蝙蝠不就这么干过吗？记得当时舆论还一片赞扬，认为蝙蝠军团为西甲联赛挣了光……

　　查去吧，查死你也查不出什么东西来！

　　不过这场媒体风暴来的快，取得更快，当加泰罗尼亚媒体还想兴高采烈的继续吵下去的时候，突然惊讶的发现所有其他媒体已经不陪自己玩了，因为——

　　AC米兰来了！

　　是的，AC米兰来了，欧冠联赛来了！

　　4月3日，欧洲冠军联赛淘汰赛第二轮第一回合战火重燃，第一个比赛日结束，巴塞罗那在主场诺坎普爆冷1：2不敌蝙蝠军团瓦伦西亚，而坐镇巨龙球场的葡萄牙豪门则在90分钟之后和来自英超的兵工厂阿森纳打成1：1平！

　　而就在3日当天，安切洛蒂已经率领着AC米兰提前来到马德里市，进行适应性训练！4月4日的欧冠联赛除了这一场，同一时刻曼联将在梅阿查球场挑战意甲榜眼国际米兰！

　　在这一轮的欧冠淘汰赛中，最吸引人的无疑是4月4日晚的伯纳乌之战，欧洲大陆两支赢得过大耳朵杯最多的球队将分别为各自俱乐部历史上的第十冠和第七冠而努力！

　　值得一提的是，尽管两家俱乐部的野心如出一辙，但是却走上了不同的发展极端，西班牙球队在近年来成为奢侈足球的代名词，而意大利豪门则被抨击过于依靠韶华已老的过气明星，没有花足够的金钱扩充阵容！

　　比赛还没有开始，不论是西班牙媒体还是意大利媒体，都开始为自己所支持的球队支招，有意大利人指出皇家马德里最大的威胁是锋线上的外星人罗纳尔多，因此建议安切洛蒂在伯纳乌祭起意大利钢筋混凝土式防守，让胖子再尝尝当初国际米兰时代的伤心泪水，或者派几个意大利女郎去勾引外星人，让好色的胖子将所有的精力都消耗在温柔乡……

　　也有西班牙人认为AC米兰唯一能够对皇家马德里造成威胁人物是24岁的巴西前腰卡卡，向疯子李献策：用马里猛男默罕默德-迪亚拉一开场就将卡卡铲下场去，或者在比赛之前砸出1亿欧元将卡卡买过来……

　　面对各种千奇百怪的言论，AC米兰主教练安切洛蒂在训练结束后接受记者采访时只说了一句话：“罗纳尔多的状态确实让人感到恐怖，但是吉拉迪诺的进球率并不比他差……我要说的是，皇家马德里的任何一个球员都值得我们尊重……不过在我看来，马德里最具有威胁的人物还是主教练疯子李……”

　　有记者将安切洛蒂的评价转述给疯子李，结果这位大嘴巴程度比狂人穆里尼奥有过之无不及的性格教练不屑地撇撇嘴：“比赛是球员们踢出来的，我认为场上的任何一个球员都比我要有威胁的多……当然，我很感谢安切洛蒂先生的谬赞，得到同行认同是一件令人愉快的事情，特别是像安切洛蒂先生这样名声赫赫的同行……”到末了，疯子李不忘加了一句：“哦，对了，麻烦您转告安切洛蒂先生一声，我可不会因此而手下留情，比赛的胜利毫无意外属于皇家马德里……”

　　据说安切洛蒂听到这句话之后脸色铁青，嘟囔了一句：“真没有风度……”

　　李统范冷笑，狗屁风度，你安胖子也不是一个省油的灯，和我玩心理战，你不知道劳资在FM2007中的【心理战术】已经快涨到10了吗？

　　两位主教练的龌龊暂且不谈，在各路媒体的有心挑拨之下，双方的球员也展开了令记者们眉开眼笑的骂战：

　　迪达：“卡西利亚斯唯一比我强的地方就在于他有一张耐看的面孔，作为一个门将，我认为还是长的高更有优势一点……”

　　一看迪达很不厚道地讽刺自己个子挫，卡西利亚斯更加不厚道地反击：“长的英俊不是我的错，但是仅仅半场比赛就被某支英超球队三次攻破大门就是你的错了！”

　　这下性格暴躁的安布罗西尼不干了：“今晚的伯纳乌，你将会是那个三次从球门里捡球的幸运儿……”

　　这不是赤果果地藐视皇家马德里后防线的诸位同仁么？一直和AC米兰不怎么对眼的卡纳瓦罗毫不犹豫地挺身而出：“一个在自己球队连主力都踢不上的人，有什么资格妄言对手的球门？”

　　人外有人，结果保罗-马尔蒂尼一句“对自己球队不忠诚的人没有资格和我们谈论比赛”让抛弃了尤文图斯的卡大型男哑口无言，不过平日里备受卡纳瓦罗照顾的墨西哥小妖忍不下老大哥被欺负，初生牛犊不怕虎地跳了出来向【红黑王】开炮：“喂，这位快40岁的大叔，你真的是来伯纳乌踢球的吗？”

　　……

　　球员们的口水战让双方的球迷也卷入了这场越来越烈的战争，马卡报副主编卡洛斯-鲁本别出心裁地策划了一期特刊，将双方主教练和球员做了一次数据化的对比！

　　十一名球员加上一名主教练，每人的满分为10分，具体比较如下：

　　主教练PK！

　　AC米兰主教练安切洛蒂已经是欧洲足坛公认的战术大师，一手圣诞树阵形出神入化，在球员调教和排兵布阵方面，对皮尔洛和卡卡的使用是其中的经典，已经完全达到了宗师级的水准，个人荣誉方面更是远胜疯子李，单单是大耳朵杯从球员时代算起已经获得了3次！当然，缺陷在于性格和气质！

　　疯子李虽然出道才不到一年，但是其前无古人的全胜纪录已经让无数人瞠目结舌，至今还看不到有人能够战胜他的迹象，其张扬的性格和笼罩在身上的神秘因素，让他成为了欧洲足球媒体的宠儿，相比安切洛蒂唯一欠缺就是奖杯数量，但是如果给疯子李足够的时间，谁敢说他就达不到安切洛蒂的成就呢？

　　主教练环节，安切洛蒂9分，疯子李8分！

　　……

　　门将PK！

　　AC米兰守门员巴西人迪达，著名的点球大师，身高一米九五，禁区内防守面积极大，但是在出击方面略显不足，被球迷戏称为“龟缩大师”！

　　皇家马德里掌门卡西利亚斯虽然身材比迪达矮了11公分，但是胜在反应迅速，不论是出击还是危险求扑救，都要略高一筹！

　　门将环节，迪达8分，卡西利亚斯9分！

　　……

　　后防线PK！

　　AC米兰的主力后防线由30岁的奥多、29岁的扬库洛夫斯基、31岁的内斯塔以及38岁的红黑王保罗-马尔蒂尼组成，这四人都是冠军杯经验丰富的前辈高人，尤其是内斯塔和马尔蒂尼，都曾经是各自位置上的世界NO1，缺点在于四人的平均年龄已经高达32岁，激烈对抗之下体能能否维持整场比赛，是个疑问！

　　皇家马德里主力后防线为拉莫斯、卡纳瓦罗、乔尔卢卡、罗伯特-卡洛斯四大金刚，这条防线在年龄方面略占优势，老中青结合的不错，单个球员的实力在西甲联赛绝对算是各种翘楚！

　　后卫环节，奥多6分，扬库洛夫斯基7分，内斯塔9分，马尔蒂尼8分，AC米兰总计30分，拉莫斯8分，卡纳瓦罗9分，乔尔卢卡7分，罗伯特-卡洛斯8分，皇家马德里总计32分！

　　……

　　中场PK！

　　AC米兰中场由安德烈-皮尔洛、加图索、卡卡以及本赛季以2500万欧元加盟的阿根廷人鲁乔-冈萨雷斯组成，皮尔洛被称为改变足球发展历史的十大球员之一，加图索屠夫之名无人不知，卡卡已经是公认的世界第一前腰，至于鲁乔-冈萨雷斯，虽然名气不如前面三人，但绝对是攻守平衡的实力派悍将，本赛季为意甲豪门出场18次打进4球献上7个助攻，不容小觑！

　　贝克汉姆、古蒂、雷耶斯、马塞洛将组成本场比赛皇家马德里的中场（莫德里奇受伤，迭戈、夸雷斯马没有欧冠资格），其中被疯子李改造成后腰的大卫-贝克汉姆本赛季蜕变之快令人瞠目结舌，古蒂在欧冠联赛中常有神来之笔，小组赛两回合双杀切尔西金狼打进4球，功不可没，雷耶斯和马塞洛属于后起之秀，虽然名气没有上述众人大，但是本赛季交出的成绩单却十分耀眼！

　　中场环节，安德烈-皮尔洛10分，加图索10分，卡卡10分，鲁乔-冈萨雷斯7分，AC米兰总计37分，贝克汉姆10分，古蒂9分，雷耶斯8分，马塞洛7分，皇家马德里34分！

　　……

　　锋线PK！

　　AC米兰前锋线由吉拉迪诺搭档不老妖刀飞利浦-因扎吉，前者是近年来意大利冒出来的最有希望的本土前锋，本赛季为AC米兰出场41次打进30球11个助攻，效率恐怖！而后者称霸足坛几十年，禁区灵狐之名盛名之下无虚士，尤其在欧冠联赛屡有惊人神作！

　　至于皇家马德里的锋线，如日中天的外星人罗纳尔多自不必说，由于范尼斯特鲁伊和劳尔的受伤，小烟枪冈萨洛-伊瓜因将会得到首发机会！阿根廷新秀本赛季在疯子李的调教下表现出色，迫切渴望在大赛中证明自己！

　　前锋环节吉拉迪诺9分，因扎吉8分，AC米兰总计17分；罗纳尔多10分，伊瓜因7分，皇家马德里总计17分！

　　……

　　马卡报副主编卡洛斯-鲁本得出结论，AC米兰在对比过程中得分101分，而皇家马德里仅比AC米兰少1分，两者的实力在于伯仲之间，但是考虑到AC米兰属于客场作战，皇家马德里在比赛中的机会应该多一些！

　　鲁本的这一评论得到了大多数人的认同，AC米兰在中场的强大实力让人不敢逼视，面对着这样一支欧冠联赛经验丰富的球队，疯子李还会固执地坚持他那无往不胜的4-1-2-1-2单后腰阵形吗？

　　时间飞逝，转眼之间就到了4月4日晚19点左右，这场举世瞩目的焦点之战即将打响！


第一七二章 有谁，能战无不胜？

　　比赛将在西班牙当地时间19：00整开始！

　　4月初春寒料峭，但是挡不住足球引发的狂热火焰！据《米兰体育报》统计，这场比赛吸引了大约50000多名意大利球迷来到马德里观战，这创下了近10年来球迷随队观战的记录，也许是本年度欧洲最大一次的人口迁移了！

　　不过50000人中买到求票呃幸运儿还不到20000，毕竟这里是伯纳乌，是皇家马德里的主场，享受优先待遇的当地球迷！

　　在比赛前两个小时，所有买到票的幸运儿争先恐后地排队入场，可以容纳75328人的伯纳乌看台在很快就爆满，人声鼎沸！贵宾包厢中同样座无虚席，镜头扫过，卡尔德隆和AC米兰俱乐部副主席加利亚尼正在亲切交谈！

　　而场外没有票的球迷也迅速散去，寻找酒吧观看比赛了！

　　伯纳乌夜空回荡整齐划一的声音，五万多皇家马德里球迷正在高唱俱乐部队歌《加油！马德里》：

　　“带着威震西班牙的荣誉，皇家马德里正在向你走来，他们带着白色的旗帜，那是伟大俱乐部的象征，……我们把心都交给了你，你带给我们无数传奇……啊，皇家马德里，你是高贵与尊严的象征，你是象征荣誉的骑士……全力去争胜，捍卫你白色的高贵……啊皇家马德里，敌人已经到来，你去将它们击溃，连对手对你的胜利都没有妒忌和怨恨……”

　　“……每个星期天的下午，我们皇家马德里球迷愉快地奔赴球场……因为我们的队伍在战斗……”

　　这首曾经由著名男高音歌唱家多明戈演唱的《加油！马德里》被五万多球迷吼出来，虽然不复歌唱家多明戈悠扬的旋律，但是却如同沙场铁琵琶一样，充满昂扬的斗志和气魄，让每一个置身伯纳乌的观众热血沸腾……

　　两队的球员来到草坪上热身的时候，现场的气氛达到了第一个高潮，双方球迷为各自支持的英雄们欢呼，整个球场如同被放置在了一架正在起飞的波音747机腹地下，即使座位相邻的球迷，相互之间说话也得将嘴靠近耳朵吼才行，而对于说话的人来说，完全听不见自己的声音……

　　在伯纳乌北看台的座位最顶端，欢呼的球迷堆中坐着一位黄皮肤的中国女孩——楚雨薇！

　　自从李统范的父母回国之后，楚雨薇算是暂时“失业”了，老李会西、英两门外语，根本用不着她来做翻译！再过几天，她所在的学校就要放假，楚雨薇在临回国之前终于下定决心花费75欧元提前预定了一张球票，来体会在举世闻名的伯纳乌大球场看球的感觉，来……来看看那个比自己大不了几岁的男人如何在球场上带领着他的球员叱咤风云……

　　坐在楚雨薇身边的都是她的大学同学！

　　“嘿，楚，快看，那是贝克汉姆……嗷，那是罗纳尔多，我的偶像，外星人已经在本赛季不可思议地打进了51粒联赛进球……”

　　“嘿，楚，一会儿疯子先生就要出现在场边了，记得到时一起和我们欢呼哦……”

　　楚雨薇淡淡的笑笑，说实话，她并不是一个足球迷，对她来说75欧元绝对是一笔不小的开销，之所以最终来到这里，说到底，还是为了看看他吧？

　　就在这时，有球迷从远处挨个发小纸片过来，身边的同学领了几份，塞给楚雨薇一张：“哦哦哦，楚，有人出了一个绝妙的主意，一会儿疯子先生出场的时候，大家为他准备了一个小礼物，我们一起先练习练习……”

　　来现场观战的球迷中，除了楚雨薇还有几个李统范的熟人——【闪闪红星】的6名员工包括清洁工都得到了李统范所赠的球票，座位在球门后面，位置极佳！

　　除此之外，李统范不知道的是，范祖昂、贺兰山和左小青一行人也坐在7万多球迷中间疯狂呐喊……

　　这样的气氛中，有谁能安安静静地坐下？

　　呐喊吧！疯狂吧！享受吧！

　　……

　　更衣室中，李统范正在做着最后的战前动员！

　　“嘿，伙计们，我知道你们很兴奋，但是今天的对手和以前可不一样，所以，兴奋之余还要保持足够的清醒，他们可是一群非常狡猾的家伙……”李统范神秘兮兮地指指对面的更衣室：“AC米兰在上一轮比赛中战胜了穆里尼奥的切尔西……呃，虽然我们在刚刚过去的几个月里也做到过，但是你们好好想想，和切尔西比赛的时候是什么感觉？”

　　锤子们回过神来想想，本赛季两次与切尔西交手极其辛苦，都是在最后关头才拼得一场胜利，尤其是斯坦福桥之战，如果不是那两次奇怪的战术配合，恐怕早就铩羽而归了，可以毫不夸张的说，就算在西班牙国家德比中和巴塞罗那交锋时，都没有那么沉重的压力感……

　　李统范一看锤子们若有所思，兴奋的表情中多了一丝凝重，满意的点点头：“不过，虽然他们战胜过切尔西，但是我们也这么干过，所以现在双方都处在同一起跑线，伙计们，这里是我们的主场，是我们的地盘，这是一场不是你死就是我亡的淘汰赛，所以从从主裁判第一次吹响哨声开始，你们就要付出百分之百的精力，如果今天能够赢他们4：0，那么第二回合我们就可以唱着歌去米兰城旅游了！”

　　李统范说的很无耻，锤子们脸上都露出了笑意！

　　啪啪啪！

　　老李拍拍手：“好了，该说的就这么多，伙计们，祝你们好运，上场吧……记住，我们战无不胜！”

　　副队长古蒂站起来，伸出手：“战无不胜！”

　　兽血沸腾的锤子们围成一个圈，将手搭上去，无比骚包地齐声高喊：“我们战无不胜！”

　　“战无不胜！！”

　　……

　　音乐响起，古蒂和马尔蒂尼走在最前面，牵着两个水灵灵的小球童从球员通道中走出来，向球场中央走去！

　　伯纳乌解说员在介绍AC米兰的球员时显然有点敷衍了事，20000多客队球迷的欢呼声也在数量是他们两倍之多的皇家马德里球迷的嘘声中若隐若现，而当介绍到皇家马德里队员时，伯纳乌之夜欢呼声震天！

　　球迷用他们所能发出的最大声音来迎接自己的英雄，海啸一样的欢呼声从古蒂开始，一共爆发了11波高潮，当李统范最后一个走出球员通道时，最精彩的一幕发生了……

　　全场瞬间变得寂静，伯纳乌看台上的球迷突然齐刷刷地举起手中的小纸牌，数万张不同颜色的纸牌拼在一起，汇成了一副栩栩如生的疯子李画像，远远看去，好像突然在看台上竖起了一块巨大的电子屏幕！

　　场上的摄像机立刻全部对准了这突然发生的一幕，就在这时，球迷手中的纸牌翻转，疯子李的画像变成了巨大的阿拉伯数字等式——“49+1=50”！

　　49是皇家马德里本赛季已经取得的神话般连胜次数，而1则代表着这场比赛，在皇家马德里球迷看来，没有什么能够阻挡疯子李取得自己执教历史上的第一个50连胜，AC米兰也不行！

　　球迷们用这样的方式表达了对主帅的热爱和期望！大大的50后面跟着三个感叹号，在通过卫星转播向全世界球迷炫耀！

　　有谁？

　　能战无不胜？

　　有谁？

　　从无败绩？

　　有谁？

　　将会带领着球队以全胜的神话战绩夺取所有的冠军？

　　伯纳乌现场解说员的声音突然间传遍了每一个角落，和以往高昂煽情的音调不同，他只是轻轻地哼着起了一个头：“世界上只有一个饭桶……”

　　然后，是五万多名球迷上演的大合奏：“世界上只有一个饭桶，你是我们的疯子，带给我们胜利……你充满勇气，粉碎一切敌人……前进，马德里！前进，我们的疯子！！前进，来自中国的胜利饭桶……”

　　《疯子之歌》！

　　这首《疯子之歌》第一次出现在伯纳乌的看台，是9月13日皇家马德里主场迎战蓝军切尔西的时候，当时球队被切尔西领先，球迷们在看台上唱起了信任主帅的歌曲，最终银河战舰在下半场实现了大逆转……

　　当时候范祖昂夹杂在记者群里进行比赛现场文字转播，那是他在欧洲球场上第一次听见球迷为一个中国人写歌，而今天，范祖昂和贺兰山三个人已经完全投入到了这种热血沸腾的气氛中去，用他们自己最大的吼声跟着其他球迷一起唱出歌曲的内容！

　　这样做的还有楚雨薇，第一眼看见那个熟悉的身体从球员通道中走出来，小丫头就突然忍不住大喊了一声，本来以为有这么多球迷一起欢呼，自己就算声音再大也不会被别人发现，谁知道李统范一出来，原本欢呼的球迷突然闭上嘴巴举起了手中的纸牌，她这一声尖叫显得特别明显……

　　顿时，楚雨薇清秀的脸上布满了红云，低下头几乎不敢看周围的人，谁知道身边的球迷居然冲着她竖起大拇指鼓掌，楚雨薇的胆子一下子又大了起来！

　　……

　　而某个闷骚男也被球迷们搞出来的这一幕弄的有点小感动，挥手向看台上的支持者们挥手致意，就差扯开嗓子大喊一声：“同志们辛苦了……”

　　球迷放下手中的纸牌，潮水一般的掌声响起，持续不散！

　　站在球场中央等待记者们拍照的AC米兰前锋吉拉迪诺满脸不屑，小声嘀咕：“嘿，瞧，那个中国小子真的把自己当成战无不胜的上帝了……我要在比赛中进三个球，看他到时候有什么表情！”

　　屠夫加图索表情同样不屑，拍拍吉拉迪诺的后背：“爬得越高的人摔得越惨，今天就是疯子李神话终结的时候！”

　　拍照完毕，球童迅速离场，两队队长分别和裁判握手，猜硬币，皇家马德里获得开球权……

　　4月4日晚19点争，来自土耳其的主裁判阿里-图姆一声哨响，06-07赛季欧冠联赛淘汰赛第二轮第一回合皇家马德里主场迎战AC米兰的比赛正式开始！


第一七三章 28秒和克鲁伊夫转身

　　比赛开始！

　　罗纳尔多将足球轻磕给搭档伊瓜因，小帅西瓜再迅速交给金狼古蒂，然后两人转身往AC米兰的后场插去！

　　与此同时，AC米兰前锋吉拉迪诺和因扎吉也没有上前抢球，而是和皇马的前锋一样，撒开脚丫子往对方的禁区方向跑！

　　前腰卡卡跑到古蒂跟前摆了一个抢球的小POSE，被古蒂一个护球转身闪开之后，继续前插，在他的前面，又一个叫做的贝克汉姆的帅哥，那才是卡卡本场比赛要面对的对手！

　　真正负责中场搅拌的，是AC米兰的中场屠夫、8号球员加图索！

　　这位被认为是世界上最好的防守型后腰的意大利人，冲上来毫不客气就是一次杀伤性的倒地滑铲！

　　这是屠夫加图索的习惯，在每场比赛刚开始的时候给对方的核心人物一次下马威，这样在之后的防守中就会轻松很多！

　　但是古蒂在李统范的多次提醒之下早就对加大屠夫的小习惯了如指掌，夸张一点说，意大利人撅起屁股古蒂都能看到他的嗓子眼，在加图索铲球之前早就用脚后跟将球回磕给了身后的贝克汉姆，自己高高跳起轻松躲过！

　　贝克汉姆接到足球之后，并没有过多盘带，而是借着古蒂传球的力量用脚弓轻轻一推，足球在绿色的草坪上划出一道白色的亮线，准确地从鲁乔-冈萨雷斯和皮尔洛两人中间窜过去，来到已经斜插到AC米兰左边路的小释迦牟尼马塞洛脚下！

　　这脚传球对于AC米兰来说很致命！

　　因为比赛刚开始还不到20秒，所有的球员都在往前跑，足球却瞬间逆方向出现在了自己半场，吓得30岁的左边后卫奥多赶紧上来封堵马塞洛的带球路线！

　　奥多本赛季刚从拉齐奥加盟AC米兰，代表红黑军团出战23次，助攻能力很强，尤其是他的边路传中，FM2007中罕见地给出了满值20的数据，其牛叉之处可见一斑，不过相比进攻能力，防守一端就有点差强人意了！

　　马塞洛做了一个拨球沿边线突破的假动作，很轻松地就骗过了比他大了10岁的奥多，然后迅速回身从另一侧带球疾走！

　　带球两三步之后，马塞洛在AC米兰球员上来逼抢之前又是一脚直塞，这回足球直接进入了AC米兰的禁区！

　　罗纳尔多在禁区内斜倚住米兰中后卫内斯塔，将足球稳稳地停在脚下！

　　不过这样的情况并不能让内斯塔担心，在内大帅哥看来，就算你牛逼到一个赛季进一万个球的程度，只要不让你转身面对球门，你能奈我何？

　　更何况内斯塔曾经在意甲联赛和胖子交过手，对胖子的本事心中有数！

　　就在内斯塔信心满满的时候，罗纳尔多突然将足球往前一拨，作势要往底线附近突破传中，米兰中卫连忙迈开大步跟上封堵，谁知道罗纳尔多在启动的瞬间又将足球不可思议地拉了回来，然后更加不可思议地用左脚脚后跟内侧轻轻一磕，足球像是变魔术一样从两人的右侧窜到了左侧，罗纳尔多趁着内斯塔往前跑的惯性闪开空档原地发力转身……

　　伯纳乌的欢呼声突然加大！

　　“……不可思议，这是……”现场解说员语气中充满了白日看见亡灵一样的震撼：“克鲁伊夫转身？居然是克鲁伊夫转身？天才的罗纳尔多，难以置信的表演，他晃开了世界第一中后卫内斯塔，直接面对门将了……千载难逢的机会……”

　　春寒料峭的四月，也许看台上还有球迷没有将屁股底下冰冷的塑料座椅暖热，球场上的形势已经发生了令人瞠目结舌的变化！

　　罗纳尔多晃开内斯塔之后射门角度已经很小，原本应该出现在禁区后点接应的伊瓜因没有想到搭档会这么快就获得机会，想要再跑位已经来不及，扬库洛夫斯基已经牢牢卡在了他身前，而红黑王马尔蒂尼身体已经贴在地上铲了过来！

　　面对这罗纳尔多这样的球员，就算是在禁区内犯规也要搏一搏，千万不能让他在调整之后找到射门角度，不然的话对于AC米兰来说就会是一场悲剧……而且马尔蒂尼敢打赌，以罗纳尔多的个性，绝对不会去假摔之类的！那样太丢份！

　　但是！

　　但是红黑王忘记了，外星人从来都是踢着高人一等的足球！

　　实际上，罗纳尔多根本没有打算给伊瓜因传球，更没有计划调整之后再射门，而是直接原地脚尖捅射！

　　等到马尔蒂尼的大脚丫子铲过来，外星人已经从容地完成了所有的射门动作，还有时间跳起来躲开红黑王的铲球！

　　全场75328名球迷的屏息等待！

　　白色的足球略带弧线，绕过AC米兰门将迪达全力伸展开的指尖，碰到远门柱上，反射砸进了球网！

　　28秒！

　　伯纳乌大球场的时针刚刚跳到28秒，皇家马德里就取得了一粒闪电进球！

　　轰～～～

　　看台沸腾了！

　　就像一座酝酿已久的火山，终于呼啸着喷涌出了炙热的火红色岩浆，狂放的气焰瞬间笼罩了天地万物！

　　幸福来的如此突然啊，以至于皇家马德里球迷甚至不敢相信自己的眼睛，直到看见罗纳尔多疯狂庆祝和主裁判阿里-图姆的手指向中圈，所有人才怒吼咆哮起来！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOAL……GOAL……，这是一粒来自外星球的进球，正宗的外星人打进的进球，不可思议，难以置信，比赛开始才28秒，皇家马德里就依靠罗纳尔多的进球取得了领先……”

　　“……AC米兰的前锋队员还在等待着自己的队友传球，守门员迪达还在禁区内蹦蹦跳跳地热身，罗纳尔多的进球就像是一道闪电一样击溃了红黑军团的防线，世界第一中卫内斯塔失误了……”

　　“毫无疑问，这将是06-07赛季欧冠联赛速度最快的一粒进球……迄今为止，欧冠联赛的最快进球由巴西国脚吉尔伯托-席尔瓦在2002年9月25日阿森纳客场4：0大胜埃因霍温的比赛中打进，耗时20.07秒，而罗纳尔多的这粒进球绝对能排到欧冠历史前五……”

　　场边！

　　虽然提前知道得了结果，但是李统范却没有想到进球的过程居然如此精彩，这样的进球，就算是和胖子之前在国家德比战中复制的那粒强行敲门进球相比也毫不逊色！

　　克鲁伊夫转身！

　　这个以荷兰超级巨星、飞人克鲁伊夫命名的天才过人动作，早就已经伴随着一代红蓝教父的退役而消失在欧洲足坛，谁能料到今天居然又被人在欧冠联赛的赛场上复制了出来？

　　也许，冥冥之中注定，只有同样天才的外星人罗纳尔多，才能成功使用出另一个天才的招牌动作吧！

　　毫无疑问，本场比赛结束之后，外星胖子恐怕又要多一个外号了——复制专家罗纳尔多！

　　……

　　助攻球员马塞洛和罗纳尔多奔跑着来到主教练面前！

　　就当所有球迷欢呼着以为两个锤子要拥抱疯子李时，两人突然在距离主教练一米处停住了脚步……

　　立正！

　　敬礼！

　　以最标准的军礼，向头儿献上敬意！

　　因为开场之后利用AC米兰右路猛攻奥多这个弱点，正是李统范在赛前重点强调的战术布置，结果这次偷袭成功了！

　　梦幻般的进球！

　　李统范一愣，然后无耻地淫笑着，在众目睽睽之下原地同样骚包地立正，接着回敬了一个军礼，虽然姿势非常不标准，但是马塞洛和罗纳尔多两人就像整装待发的士兵收到了指挥官的军令一样，踏步，原地向后转，然后跑到场上和队友们庆祝！

　　老李的嘴都快笑歪了！

　　嘿嘿，这两个锤子实在是太TMD理解本教练的心思了，这么拉风的装逼机会都能被他们毫不脸红地创造出来，不愧是朕的巩固之臣啊，娃哈哈……

　　某人居然有了做皇帝的感觉，实在是……实在是闷骚啊！

　　范祖昂坐在球迷中间，举起相机调整好焦距之后不停地拍摄，这对于老同学李统范来说是有纪念意义的时刻，而最北边的楚雨薇，早就抛开了羞涩和拘束，夹杂在球迷中纵情地欢呼和尖叫……

　　……

　　逼～～

　　庆祝结束之后，阿里-图姆鸣哨继续开始比赛！

　　对于AC米兰这样的球队来说，虽然罗纳尔多这么快就进球超出了他们赛前的战术安排，但并不是什么天塌下来的大事情！

　　落后一球？

　　扳回来就是了！

　　身穿着红黑剑条衫的每一个人，都是身经百战的坚强战士，就算比这样局面更加糟糕百倍的情况他们都曾克服过，一个球的差距算什么？这球进的越早越好，还有九十分钟的时间让他们来反败为胜呢！

　　重新开球之后，AC米兰很快就组织起了一次进攻！

　　前腰卡卡接到因扎吉的回传球之后，面对着古蒂的逼抢并没有选择分球，而是直接将球趟出去，依靠速度生吃了年事已高的古帅，从中路开始直线向前突破！

　　在当今足坛，如果卡卡说自己的结合球速度排第二，那么没有人敢说自己是第一，只要被他将速度加起来，那就如同出海的蛟龙，再想防住可就困难了！


第一七四章 重炮！落叶！圆月弯刀！

　　在足球场上，有一种球员天生具有化腐朽为神奇的力量！而毫无疑问，卡卡正是这种人！很简单的趟球过人，在卡卡的脚下展现出来，却成了任何一个防守球员的噩梦！

　　这正是卡卡凭以纵横世界足坛的绝技，除了速度，还是速度！

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破，足球之道，也是如此！

　　速度已经飙到七十码的卡卡，犹如长坂坡上银盔白马手中长枪万点寒星的常山赵子龙，利剑一样直直地切入皇家马德里的中场，宁折不弯，不肯做丝毫的闪避！

　　气势如虹！

　　古蒂被突破之后，雷耶斯赶紧回移到中路进行逼抢，还是轻松被过！

　　贝克汉姆？

　　趟球，加速！又被过！

　　马塞洛？

　　趟球，加速！仍然被过！

　　一直到卡纳瓦罗跟前，意大利光头型男一看不行了，卡卡这家伙也忒欺负人了，自己要是再被过那就成单刀了？看来这小子是想玩个一条龙啊！

　　算了，咱也不按规矩出牌了！

　　于是，卡纳瓦罗祭出了后卫队员的最大杀招——球过人不过战术，将足球从身边放过去了，然后侧身鼓起肱二头肌，把追着足球蹦跶的正欢实的卡卡被狠狠地撞到在了地上！

　　逼～～

　　主裁判阿里-图姆毫不手软，对着卡纳瓦罗就是一张黄宝石战神卡，接着又给AC米兰一个距离球门35米左右的直接任意球！

　　在皇家马德里球迷的不要命的嘘声中，任意球大师皮尔洛站在了足球面前！

　　安德烈-皮尔洛——意大利足坛继罗伯特-巴乔之后最令人信服的天才球员，意大利媒体将他称作是意大利足球的国王，而疯子李的老对头、世界体育报主编弗洛雷斯更是将皮尔洛比喻成足球场上的达芬奇。

　　他的全面性令人惊叹，组织能力、得分能力以及定位球样样精通！

　　特别是定位球！

　　皮尔洛的任意球虽然没有贝克汉姆圆月弯刀的惊艳弧线，也没有罗伯特-卡洛斯势大力沉的不悔气势，但是却如同秋日从枝头掉落的落叶那样，在空中的运行路线诡异莫测，完全继承了米兰前辈德米-阿尔贝蒂尼的神秘风格！

　　所以，当这样一个人站在足球前面，别说是就要经受考验的守门员卡西利亚斯，就连站在指挥席前凝神观战的疯子李以及坐在看台上拼命送出嘘声的五万多皇家马德里球迷都觉得腿软！

　　逼～～

　　主裁判阿里-图姆吹哨示意皮尔洛可以罚球，清脆的哨声在伯纳乌的夜空中如此刺耳，抬起头，风带动意大利人飘逸的长发，嘘声渐息，七万多人屏住呼吸等待皮尔洛踢出那一脚！

　　助跑，长发飞扬到了脑后！

　　砰！

　　足球飞了起来！

　　在皮尔洛的右脚接触到足球的瞬间，所有人立刻将视线转移向了皇家马德里的球门，意大利人的表演在这一刹那结束，接下来就看西班牙人卡西利亚斯的了！

　　右角？

　　卡西利亚斯提前判断足球的飞行方向，脚下踩着小碎步，将身体调整到最佳状态，然后鱼跃而起，在空中尽力舒展开身体，手指绷得笔直，努力封住球门的每一寸角度！

　　然而……

　　“……看这球，没有直接射门？？危险危险危险……足球在空中旋出了诡异的弧线，飞向了皇家马德里小禁区的右侧，吉拉迪诺跳起来争顶头球，竟然没有皇马的球员在他身边进行防守……”

　　卡西利亚斯在跳到空中之后立刻就发现自己上当了，足球的运行轨迹完全出乎他的判断，在身体向下跌落的时候，卡大美男的余光看见一个穿着红黑剑条衫的球员高高跃起……

　　遭了！

　　看台上AC米兰的球迷已经开始欢呼，为他们伴奏的是五万多皇家马德里球迷的惊呼，然后这一切只维持了不到一秒钟就戛然而止！

　　因为，面对这空门的吉拉迪诺、本赛季已经为AC米兰在各条战线中打进30球的吉拉迪诺、被意大利足坛誉为未来十年国家队主力中锋的吉拉迪诺，竟然……不可思议地将球高高顶出了横梁！

　　射偏了！

　　连吉拉迪诺自己都无助地双手向后撸着头发，脸上写满了懊悔与难以置信，这样的机会，放在意甲联赛十个里面他可以把握住十一个，但是偏偏今天这最重要的一个，却被他毫不犹豫地浪费掉了！

　　短暂的寂静之后，看台上响起了潮水一般的掌声，皮尔洛这一脚充满想象力的任意球，再一次让人们见识到了大师的风采！

　　“……嗷呜，刚才真是危险，虽然皇家马德里依靠罗纳尔多的进球取得了领先，但是面对AC米兰这样的球队，任何微小的失误都会铸成大错……”

　　“……皮尔洛的任意球告诉皇家马德里，一切才刚刚开始，红黑军团可不是这么容易就会被战胜的球队！”

　　球场上，卡西利亚斯心有余悸地看着那个好像永远都睡不醒的男人，而贝克汉姆看着皮尔洛也若有所思，同样是在后腰的位置，同样精通任意球，就像媒体所说，这场比赛可真的不简单呢！

　　……

　　比赛继续进行！

　　可惜利亚斯开出球门球，AC米兰队员加图索与古蒂的争抢中将足球送到了队友皮尔洛脚下！

　　这一刻，意大利人除了任意球绝技之外的第二大杀手锏亮出狰狞的獠牙，后场的一脚直塞直接找了前场队友吉拉迪诺！

　　快速反击！

　　虽然刚才浪费了一次千载难逢的机会，但是吉拉迪诺的实力没有人敢怀疑，贝克汉姆在第一时间实行贴身逼抢！

　　谁知吉拉帅哥虚晃一枪，根本没有在第一时间触球，直接转身，对于前锋来说这是一招非常实用的背身过人法，小贝果然上当了——足球和吉拉迪诺分别从贝帅的两侧窜了过去，一个都没有拦住！

　　面对这位超级射手，卡纳瓦罗和乔尔卢卡不敢怠慢，小心翼翼地封死所有的突破路线，吉拉迪诺一看突破不成，带着球往右边路走，努力控住球权等待队友来接应！

　　吉拉迪诺的想法是好的，但是坐镇皇家马德里左路的家伙可不是什么善茬，乃曾经的世界第一左后卫，有着【炮王之王】称呼的罗伯特-卡洛斯老锤子是也！

　　炮王趁着吉拉迪诺抬头观察队友跑位的瞬间，一个非常冒险的倒地滑铲将球断下，顺势踢给了前面的小释迦牟尼马塞洛！

　　马塞洛这次连一步盘带都没有，直接起大脚传球，因为右路的搭档雷耶斯已经斜插到了AC米兰的大禁区边缘！

　　这一脚传球穿从皇马半场到米兰半场，横跨六十多米，并没有直接给到雷耶斯脚下，而是顺着西班牙快马的奔跑路线直接送到了AC米兰的大禁区里面！

　　被反击了！

　　这样的紧要关头，AC米兰守门员迪达“龟缩大师”的本色暴漏无疑，巴西门将面对这样的传球居然选择了封住近角，然后直愣愣地站在门线上等待，可是事实状况是：就算雷耶斯的速度比迪达快上三倍，只要迪达肯出击，绝对会第一时间控制住足球！

　　因为足球是在朝着迪达飞行的！

　　遗憾的是，迪达的龟缩选择让雷耶斯轻松的拿到了球，而AC米兰的四个后卫因为转身的关系，都被雷耶斯甩在了身后！

　　60米的长传，居然被马塞洛人品大爆棚，传出一个匪夷所思的单刀球！

　　狗日的人品啊！

　　“……马塞洛的大范围转移……这球有点传大了，咦？迪达居然没有出击……雷耶斯突入禁区，嗷，单刀球，危险啦……”

　　雷耶斯自己接到这个球的时候，也有点不敢相信，这样的传球也能捞着一个单刀？我家祖坟上冒青烟了？

　　正要抡起脚丫子射门，耳边突然响起主裁判的哨声……

　　逼～逼逼逼～～

　　雷耶斯往边线方向一看，发现那个五大三粗的边裁筒子正雄赳赳气昂昂地将手中的小旗子指向天空，骄傲的气质宛如美利坚共和国的自由女神像！

　　“……越位了，来自土耳其的主裁判阿里-图姆的哨声救了AC米兰球迷一命，守门员迪达的表现令人失望，这样的球居然没有出击，本赛季巴西门将的状态真可谓江河日下……”

　　郁闷的迪达在球门线上蹦达了两下，气话连篇：去你二大爷的，劳资的表现咋了？劳资就是往送给他一个单刀然后扑出来，这样才能彰显劳资的牛逼，一边死去……

　　虽然事后的慢镜头显示马塞洛在传球的一瞬间雷耶斯确实处于越位位置，但是皇家马德里球迷可不管这些，除了现场看台上的嘘声，无数在酒吧或者自家卧室看球的球迷对着电视屏幕上土耳其人阿里-图姆的身影竖起中指！

　　比赛才开始不到15分钟，两队就各自创造出了几次有威胁的得分机会，不但看的球迷们欲仙欲死，而且吓得疯子李和安切洛蒂欲死欲仙！

　　就连伯纳乌现场那位声音高亢激昂的西班牙男高音解说员，嗓子已经喊破了一半，估计这会儿正在话筒前面狂吞金嗓子喉宝呢！

　　……

　　进攻赢得胜利，防守带来冠军！

　　各自球门前经经历了几次险情之后，双方球员在场上踢得更加小心，将加更多的精力投入到了防守之中，如同盘起身子的响尾蛇一样，伺机寻找对手的破绽一击必杀！

　　毕竟这可是重量级的淘汰赛，很多时候也许仅仅一个进球都会让两支球队一个飞升天堂而另一个堕入地狱！

　　AC米兰的核心任务卡卡今天的状态非常不错，贝克汉姆在一对一的盯防中很难完全冻结巴西人！毕竟岁月不饶人，长的再帅也难以改变小贝已经踏入奔四一族的现实，在【速度】和【爆发力】两项能力上已经完全输给了后辈！

　　赛前有人预计为了冻结巴西人，疯子李会摒弃4-1-2-1-2的单后腰阵形，采取在国家德比第二回合对阵巴塞罗那时4-2-3-1的默罕默德-迪亚拉和贝克汉姆的双后腰策略，但是疯子李就是疯子李，有一次做出了超出众人想象的事情！

　　第24分钟，AC米兰打出快速反击，“大脑”皮尔洛再次从后场送出手术刀一般的精准直塞，吉拉迪诺接球转身已经形成了单刀之势，不过可惜红黑军团的中锋今天运气实在是差的可以，近在咫尺的射门被圣卡西在点球点附近扑了出去！

　　“……吉拉迪诺的射门，嗷呜，真可惜，吉拉迪诺一定是将他的射门靴忘记在了米兰城”意大利解说员也看不下去了：“阿尔伯特需要尽快调整好自己的状态，他已经浪费了两次必进球的机会……米兰的另外一位先锋飞利浦-因扎吉消失在了球场上，也许对于因扎吉来说，他应该考虑退役的事情了，本场比赛他连一次平日里最拿手的越位都没有……”

　　第36分钟，皇家马德里以牙还牙，同样打出一次竞猜的快速反击，罗纳尔多接到贝克汉姆的后场长传，在扭着肥硕的大屁股踩单车一对一突破AC米兰中后卫内斯塔时，被对内斯塔毫不留情地放到在禁区罚球弧附近！

　　逼～～

　　黑衣法官阿里-图姆从天而降，吹停了比赛，内斯塔受到了和卡纳瓦罗一样的待遇——一张黄宝石战神卡，并送给皇家马德里一个位置极佳的直接任意球！

　　和任意球大师皮尔洛带来的效果一样，当大卫-贝克汉姆站在足球前面的时候，AC米兰的主教练安切洛蒂先生以及看台上的红黑拥趸也觉得腿软！

　　落叶球和圆月弯刀，都是绿荫场上防不胜防的必杀暗器！

　　更何况，在英格兰帅哥身边，还站着一个一脸淫荡笑容的巴西矮个子——罗伯特卡洛斯！卡洛斯的大力轰门同样是任何一个门将都不愿意面对的存在！

　　迪达小心翼翼地指挥着自己的队友排出人墙，而内斯塔、马尔蒂尼等红黑战士则更加小心翼翼的用双手护住自己一上一下两处要害。贝克汉姆的月圆弯道也就罢了，万一被罗伯特-卡洛斯轰出来的大力射门击中身体……

　　想到这里，AC米兰排人墙的八位队员后背一股寒气顿时升腾起来！

　　逼～

　　人墙站好之后，主裁判阿里-图姆吹响哨声！

　　贝克汉姆都到罗伯特-卡洛斯身边，窃窃私语几句，卡洛斯瞄了瞄球门右下角，点点头！两人同时后退四五步，长出一口气，面色不善地看着AC米兰门将迪达！

　　然后，同时助跑……


第一七五章 疯子！果然是疯子！

　　来了！

　　米兰掌门人迪达的视线透过人墙牢牢地盯住足球，快速观察着贝克汉姆和罗纳尔多的助跑节奏，想要从两人的脚步上判断出到底是谁罚球！

　　对AC米兰来说，这或许是一道生死攸关的选择题，罗伯特-卡洛斯和贝克汉姆，两人的罚球方式完全是两个极端——一个阴柔到了极致，一个阳刚到了极致！

　　一旦判断出现了差错，面对这样两位任意球宗师级人物，谁都不知道会发生什么情况，要是被皇家马德里再进一球，那AC米兰就真的危险了，2：0和1：0可不仅仅是一个球的差距！

　　罗伯特-卡洛斯从右往左斜着跑，贝克汉姆从左往右斜着跑，就像两列高速相对而行的运行客车，眼看就要撞在一起的时候，罗伯特-卡洛斯脚下频率突然加快！

　　是卡洛斯？

　　迪达心中一凛，大脑中迅速回放了一遍巴西同乡的射门方式和惯用角度，下意识地往球门的右上角扑过去！

　　但是异变就这迪达离地的瞬间发生了……

　　卡洛斯以更快的速度从足球上跳了过去，而当一直被罗伯特-卡洛斯挡在身后的大卫-贝克汉姆出现在AC米兰队员的视线中时，英格兰人已经摆好了贝氏弧线射门所独有的起脚架势！

　　砰！

　　圆月弯刀！

　　足球绕过人墙最左端的加图索头顶，在惊心动魄的弧线中兜向球门的左上角……而此时AC米兰的门将迪达向右腾空扑救的身体还没有落下来！

　　唰！

　　在所有人都屏住呼吸等待结果的时刻，足球入网之后的擦动球网的声音是如此的清晰，似乎一瞬间盖过了伯纳乌之夜的一切嘈杂！

　　间隔不到两三秒的寂静之后，整个伯纳乌瞬间喷发了！

　　像是在将要熄灭的火堆上浇了一桶高纯度汽油，顿时烈焰滔天，火花四溅，炙热的气息逼得人喘不过气来！

　　“……球进了，无与伦比的任意球配合……罗伯特-卡洛斯和贝克汉姆的表演完全骗过了AC米兰的队员，天才的想象力……”

　　“……2：0，皇家马德里2：0领先了，贝克汉姆的任意球又一次洞穿了对手的大门，这是英格兰中场本赛季第几次上演任意球破门的好戏？嗷……天哪，第14次，14个直接任意球破门……也许对于贝克汉姆来说，踢任意球真的要比踢点球容易的多……”

　　“……这个球有一大半的功劳要记在罗伯特-卡洛斯身上，以假乱真的跑位完全骗过了自己的巴西同乡迪达……”

　　“……嗷呜，我不知道这次配合是两位任意球大师临时起意的额配合，还是赛前疯子李的战术演练，如果是后者的话，那么疯子李实在是太可怕了……如果说赛季刚开始时候的疯子李在战术安排方面给人的感觉只是粗糙和浮躁的话，那么现在的疯子李已经完全当得上战术大师了……”

　　解说席上熙熙攘攘，每一个解说员都要扯开自己的嗓子、豁出所有的肺活量才能保证可以听清楚自己在说什么，因为五万多名皇家马德里球迷制造出来的噪声实在是太大了，就像是有十八级的超级飓风在伯纳乌大球场之外肆虐！

　　AC米兰门将迪达恨恨地从身后的球门中将足球捡出来，一脚踢上了高空，幸亏伯纳乌上空暂时没有灰机灰过，不然就是这脚“郁闷高射炮”就是就会造成史上最离奇的空难……

　　其实这也不能怪迪达，任何一个门将面对贝克汉姆和罗伯特-卡洛斯这样的猛人站在足球前，裤裆里也得湿成一片，再加上那样淫荡的任意球配合，门将不死谁死？

　　这个进球对于AC米兰来说打击是非常巨大的，特别是在球队的头号中锋吉拉迪诺连续浪费得分良机之后，对比之下心里的失落更加明显！

　　比赛重新开始之后，AC米兰的球员显然有点魂不守舍，几次传球都出现了失误，如果换做穆里尼奥或者疯子李这样的主教练，看见这样的情况一定冲到场边喷洒愤怒的口水，但是安切洛蒂显然不是这样个性张扬的人！

　　趁着场上出现死球的时机，安胖子将AC米兰的大脑皮尔洛招呼到场边细声细语安排了几句，这是他的典型风格，只从战术层面改变形势，绝对不当着球迷和摄像镜头的对着球员破口大骂，因为在安切洛蒂看来，那样既有损球员的风度，也有失主教练自己的风度！

　　安切洛蒂，是一个喜欢风度的男人！

　　皮尔洛回到场上之后将主教练的战术安排传达了出去，AC米兰的阵形发生了变化，鲁乔-冈萨雷斯、皮尔洛和加图索三人都回到自己的后场，寸步不离疆界本土，这样一来前场只留下卡卡、吉拉迪诺和因扎吉三个人，典型的4-3-1-2防守反击阵形！

　　看来安切洛蒂是准备在上半场坚守，保证不被皇家马德里再进球了！等到通过中场调整振作士气，只要在全场比赛中能偷袭成功，取得一个客场进球，那么AC米兰的晋级之路就会一片坦途！

　　这样的变化，不但站在场边的李统范看出来了，就连看台上的皇家马德里球迷也发现了，AC米兰在场面上的保守使得比赛的精彩程度大大下降，铺天盖地的嘘声毫不客气的响起，在托洛西-唐身边，大个子卡白迪-亨利亮出强壮的胸肌和周围的球迷一起指着场上大骂：“嘿，要是不敢进攻，就滚回家吃奶去吧……”

　　就连小萝莉艾琳娜，也对着场上的AC米兰球员竖起了脆生生的中指！

　　至于夹杂在大学同学中间的楚雨薇，虽然没有骂“狗娘养的”之类的粗口，但是一句“是好汉你丫就上来进攻”被她用中文、西班牙语、德语以及她所精通的各种预言来来回回说了数百遍……

　　老李一看AC米兰选择了暂避锋芒的策略，来到场边大手一挥示意锤子们全力压上进攻！

　　既然你愿意缩回去防守，那我就让你称心如意，想打我的反击，先试试你能不能撑住我的进攻？

　　得到老李的手势之后，锤子们顿时掀起了一拨又一拨的进攻，狂风暴雨一样没完没了地袭向AC米兰的球门，就连卡卡和吉拉迪诺一时间不得不退回来协防，只有因扎吉照例游走在皇家马德里前场，和卡纳瓦罗以及乔尔卢卡两个人饶有兴趣地玩着越位与反越位的游戏，乐此不疲……

　　场边！

　　安切洛蒂双手插在西裤的兜里，心里有点吃惊！

　　原本以为自己选择了防守反击之后，疯子李会踢得更加稳妥一点，因为谁都知道意大利球队的防守反击是何等的犀利，但是……AC米兰的防守体系在皇家马德里不顾一切的攻击之下已经摇摇欲坠了，根本抽不出精力和机会去去反击……

　　安切洛蒂看了看站在自己不远处眉开眼笑的疯子李，不由自主地摇摇头，疯子，果然是疯子！

　　老李对此却很得意，咱这一手正是秉承了毛主席毛爷爷《论游击战》中“敌进我退，敌驻我扰，敌退我追，敌疲我打”的精髓呀！

　　嘿嘿，防守反击？

　　要是打的你根本么没有还手之力，你拿什么反击？

　　……

　　两位主教练各怀心思，终于在十多分钟之后，土耳其主裁判阿里-图姆吹响了上半场比赛结束的哨声！

　　虽然AC米兰已经在皇家马德里土匪强盗一样蛮不讲理的进攻之下奄奄一息，但是最终还是顽强的撑了下来，中场结束的哨声在红黑战士的耳中如同天籁，连球场硬汉子加图索也忍不住双手拄膝大口大口的喘气，更遑论其他几个年事已高的老将了！

　　李统范站在场边暗道可惜，这样的进攻要是再持续五六分钟，红黑军团的防守体系必然崩溃无疑，马尔蒂尼、内斯塔和奥多的体能已经完全跟不上了，但是经过中场十五分钟休息，下半场会是什么样子可就难说呢！

　　当球员和主教练们退回到神秘的更衣室中恢复调整的时候，看台上的球迷开始自娱自乐，又自顾自继续高唱球队队歌的，有挥舞手中小纸片以吸引摄像机主意混个脸熟的……当然，更多的人选择拎起裤腰带去WC嘘嘘，为了看球憋了太久了……

　　楚雨薇和同伴跑到球场的便利店买了不少吃的东西，开始坐在座椅上傻笑，脑子里面一遍遍回想比赛刚开场时全场球迷高举小纸片欢迎李统范的景象，似乎一瞬间那个男人变成了整个世界的中心，所以人都成了他的臣子，他就是有这样的魔力，让所有朋友都折服，让所有对手都颤抖……

　　那举世无双的风采，只属于他一个人！

　　突然！

　　“嘿，楚，你傻笑什么呢？下半场比赛都开始了……”

　　“啊？哦，想家了，没事，看比赛吧！”

　　中场休息时间过的很快，下半场的比赛很快就重新开始，没有人知道两队在这十五分钟做出了怎样的变化，神秘的更衣室一直是球迷向往的禁地，但是就连无孔不入的记者也无法探听到哪里发生的事情！

　　逼～～

　　阿里-图姆吹响哨声，比赛正式开始！

　　当球迷们抖擞精神想看到更加精彩的比赛时，场上的形势让他们失望了！

　　安切洛蒂很无耻地决定将防守反击进行到底，一开场就用防守覆盖犯规更大、铲抢更凶狠的安布罗西尼换下了鲁乔-冈萨雷斯，用最标准的3个防守型后腰镇守住本队的大本营，前场仍然只留下卡卡、吉拉迪诺和因扎吉三人！

　　疯子李倒是没有做出任何改变，仍然指挥球员坚持进攻，不过和上半场相比，进攻的幅度小了一点，贝克汉姆基本不会再前插到AC米兰的半场中去！

　　场面的局势开始焦灼，和上半场精彩场面层出不穷相比，球迷们开始在看台上昏昏欲睡，如果不是场上的球员还穿着同样的球衣，真换衣中场休息的时候是不是换了两支球队来到草坪上踢球！

　　一直到全场比赛75分钟，比分都没有发生改变！


第一七六章 廉颇老矣，尚能饭否？

　　“……安切洛蒂现在应该考虑对锋线进行调整，虽然吉拉迪诺迪诺浪费了不少机会，但是意大利中锋在前场的作用明显，而另一位前锋飞利浦-因扎吉则完全消失在了场上，这位33岁的禁区灵狐早就迈不动自己的双腿，安切洛蒂过于依靠老球员，法国天才球员古尔库夫在加盟AC米兰之后根本得不到出场机会……对于红黑军团来说，这可不是什么好现象……”

　　“……作为球队的首发前锋，因扎吉连一脚射门都没有，这样尴尬的数据不得不让人怀念以前那个在对手禁区里无所不能的【超级皮波】，岁月催人老，这场比赛或许正是一曲英雄迟暮的挽歌……”

　　各国的解说员纷纷对着话筒向米兰主帅安切洛蒂支招，但是话题无一不指向红黑军团的首发前锋飞利浦-因扎吉，禁区灵狐在场上的表现根本让人无法把“灵狐”和他联系在一起，作为一个前锋，因扎吉全场比赛既无突破，也无射门，传球38次15次失误，如果解说员们嘴巴尖酸一点，恐怕早就将因扎吉比喻成掉了牙的老狐狸了！

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　随着场上形式的变化，落后的安切洛蒂还没有做出调整，领先一方疯子李却率先做出了调整。

　　前锋线上阿根廷小烟枪冈萨洛-伊瓜因下，墨西哥小将卡洛斯-贝拉上，中场方面，体能已经明显不支的金狼古蒂下场休息，而在伊藤云针刺术帮助下终于在比赛前提前复出的克罗地亚前腰莫德里奇得到出场的机会！

　　自从本赛季初像是做梦一样转会到皇家马德里以后，一起转会的伙伴乔尔卢卡迅速成为了球队的首发主力中后卫，几乎打满了皇马的所有比赛，而他自己却一直都在主力和替补之间游走，只要皇家马德里副队长古蒂没有伤病，首发的位置从来都轮不到他！

　　面对这样的情况，莫德里奇羡慕过，也努力过，但是从来都没有怨恨或者不满。

　　因为，感恩之心是作为一个人的最起码的操守！

　　是疯子李从克罗地亚联赛将他带到了举世瞩目的足球中心西班牙，让他从一个没有见过世面的小菜鸟变成了一个真正的职业球员，对于这个和自己差不多的男人，莫德里奇心里只有感激！

　　而且，克罗地亚正太很清楚，就算是自己那些不多的上场机会，都是疯子李刻意创造出来的，就像今天这样，在比赛还有20分钟的时候换下球队的场上队长，并不是任何一个主教练都有胆量做出这样的决定的！

　　抓住每一个机会，不但为了自己，也要为了自己的“恩师”！

　　而与之相对的是，古蒂下场的时候没有任何不满！

　　在本赛季状态复活的金狼交出了职业生涯以来最好的成绩单，两回合双杀切尔西就是他的经典之作，这些都是头儿给他的机会和荣耀！人的心思就是这样奇怪，换做以前说不定半场被换下古蒂一定会摔球靴，但是今天却满脸笑意，这是头儿在保护体能不支的自己呢！

　　在马德里球迷潮水一般的掌声中，古蒂对着看台鼓掌，然后拥抱正在等待接替他上场的莫德里奇，再然后，拥抱李统范！

　　换人结束之后，比赛继续！

　　场面对于AC米兰来说愈发不利，新上场的卡洛斯-贝拉和莫德里奇体能都保持在最佳状态，而且一个善于突破一个善于传球，两个同样都怀着报效疯子李决心的小锤子将红黑军团的防守体系搅成了一团乱麻！

　　场边！

　　安切洛蒂终于坐不住了，做出换人决定！

　　当第四官员举起换人电子牌的时候，满场惊呼，因为安胖子换下的并不是隐形人因扎吉，而是表现还不错的球队头号中锋阿尔伯特-吉拉迪诺！

　　巴西前锋奥利维拉上，吉拉迪诺地下！

　　用一个前锋换下一个前锋，安切洛蒂终于没有再次换上防守型球员硬撑到底，这样的表现终于让伯纳乌看台上的嘘声消失了一些！

　　不过懂足球的人谁都知道，奥利维拉是个超级大水货，AC米兰之所以引进巴西人，完全被罗纳尔迪尼奥的经纪人老哥给忽悠瘸了，虽然奥利维拉在代表米兰的第一场比赛中进了球，但是对他寄予厚望的米兰球迷很快发现这个家伙完全是一个倒霉蛋，06-07赛季已经结束了打扮，巴西前锋的个人进球总数还没有超过个位数……

　　而上场之后的十几分钟之内，奥利维拉水货本色不减，花哨的盘带虽然将乔尔卢卡几个锤子晃的有点蛋疼，但是最后的临门一脚却让人怀疑巴西人在上场之前亲吻草皮的时候是不是把自己的隐形眼睛给掉到草丛里去了！

　　安切洛蒂派一个水货前锋上来干什么呢？

　　答案很快就揭晓了！

　　比赛第80分钟，奄奄一息的红黑军团下半场比赛第一次将防守反击战术的后两个字打了出来，卡洛斯-贝拉在突破中被内斯塔断下足球，昔日的世界第一中后卫的大脚解围球阴差阳错地落到了禁区罚球弧附近的卡卡脚下！

　　面对着莫德里奇的逼抢，卡卡用一个无比骚包飘逸的跳球过人戏弄了对手，然后转身加速……

　　又来了！

　　卡卡的中路强推绝技，又一次亮出了刺目的寒光！

　　雷耶斯和马塞洛的抢断都被卡卡用那一招大巧若拙的趟球加速轻松避过，如果有人从球场上空俯视，就会惊讶的发现和其他球员利用角度和急停转弯盘带过人不同，卡卡的突进路线完全是一条直线……

　　一条最短的直线，一条最致命的直线！

　　当卡纳瓦罗再一次侧身鼓起肱二头肌装上来的是时候，吃一堑长一智的卡卡用脚尖轻轻一送，足球加快速度从卡纳瓦罗小门中窜过去，斜着滚入了禁区！

　　看来“同样的招式对圣斗士只能使用一遍”这条真理，在不是雅典娜圣斗士的卡卡身上同样又用！

　　“……卡卡的突破……过了四个人，直接面对皇家马德里的中后卫了，传球……单刀了，奥利维拉展现了巴西人魔幻的盘带技术，轻巧地晃开了倒地滑铲的乔尔卢卡，有角度了……射门射门……嗷，上帝，巴西前锋的这脚射门实在是……”

　　在卡卡传球的刹那，心急的AC米兰球迷已经从看台的座椅上站了起来，绝佳的机会！这是一脚鬼斧神工一样的直塞球，埋伏在禁区内的队友奥利维拉很轻松就拿到了足球，接下的来一扣也非常合理，但是到最后的射门……

　　虽然急于证明自己的奥利维拉把吃奶的力气都使了出来，但是这脚射门实在是太正了，直接狠狠地砸向了守门员卡西利亚斯！

　　砰！

　　如此近距离的射门圣卡西没有选择用手接，而是双拳击出！可惜射门力量实在是太大，足球碰到卡西利亚斯的受伤之后，并没有向高空中飞去，而是砸向了地面……

　　嗷呜～～

　　AC米兰球迷难以置信的遗憾声和马德里拥趸抱头侥幸的惊呼声瞬间笼罩全场！

　　就在所有人以为这一波攻势已经结束的时候，异变发生了！

　　被卡西挡出去的足球还没有落到地面上，一个鬼魅一样的身影出现在了最不该出现的地方，只是轻轻一抬脚……

　　砰！

　　足球像听话的乖宝宝一样窜入了卡西利亚斯身后的球门！

　　那个身影进球之后转身狂奔，在伯纳乌还有些寒冷的夜晚，所有人看清楚了他红黑战袍背后的名字——飞利浦-因扎吉！

　　飞利浦-因扎吉！！！

　　这位已经年迈的禁区灵狐，在消失了将近80分钟之后第一次出现在摄像机的镜头中，而就是这第一次，就创造了一粒进球！

　　一粒对于AC米兰来说起死回生的进球！

　　场上比分2：1。

　　“……GOOOOAL……33岁的因扎吉用实际行动回报了主教练安切洛蒂的信任，这是一粒价值千金的进球……”十几分钟之前还在对因扎吉进行口诛笔伐的名嘴们顷刻间送上了他们搜肠刮肚所能想到的一切赞溢之词：“全场比赛第81分钟，AC米兰将比分扳成了2：1，来自9号球员因扎吉的第一脚射门……”

　　“……皮波……超级皮波，那个无所不能的超级皮波又回来了，这粒进球将红黑军团从悬崖边上拉了回来，这一粒客场进球的价值不可估量，就算AC米兰输掉这场比赛，但是下回合在圣西罗利用主场之利翻盘的可能性已经无限增加，要知道意大利球迷的疯狂程度可丝毫不比西班牙球迷差……”

　　解说员们在拼命强调因扎吉进球的重要性，看台上的球迷当然也明白其中的奥妙，对于皇家马德里来说，形势已经有点不妙！

　　策划了这次进攻的红黑核心卡卡怒吼着向看台上一直送出嘘声的皇家马德里球迷挥了挥拳头，然后狂奔到米兰球迷聚集的看台下面，双手不断上扬，煽动球迷的情绪！

　　这一刻，不到20000人的沸腾的米兰球迷所发出的欢呼声居然完全遮盖了50000多御林军拥趸的嘘声！

　　……

　　一切还没有结束，比赛继续进行！

　　对于饱受批评的因扎吉来说，4月4日的伯纳乌，注定是一个奇特的夜晚——因为在7分钟之后，他又进球了！

　　“……不可思议，这场比赛是属于飞利浦英扎吉一个人的舞台，居然是在皇家马德里的主场伯纳乌，意大利人在欧战进球总数上超越了指环王劳尔……因扎吉成了欧冠进球第一人，比劳尔多了一球，这对于因为受伤无法参加比赛的白色传奇冈萨雷斯-劳尔来说，是在是一个讽刺……”

　　“……2：2，老将因扎吉的2粒进球将皇家马德里送到了悬崖边上……对于银河战舰来说，没有比这更加糟糕的事情了，领先优势在维持到全场比赛89分钟的时候烟消云散，他们还有机会扳平吗？”

　　“……安切洛蒂的换人起到了奇效，正式奥利维拉凭借个人技术在皇家马德里的禁区内创造出了射门机会，虽然巴西前锋的射门技术一如既往的糟糕，但是他又为无所不能的因扎吉创造了补射的机会……这就是因扎吉，一个游走在越位线上的男人，皇家马德里全场比赛只有两次失误，但是两次全被他抓住了机会，百分之百，恐怖的把握机会效率……”

　　这一回，欢呼的只有AC米兰的球迷，皇家马德里球迷已经连发出嘘声的力气都没有了，在自己的地盘，看着别人创造出传奇，这是何等残酷的一件事情？

　　加上伤停补时还有不到4分钟的时间，还有机会再次反超吗？AC米兰的防守可不是一般的强悍啊……

　　在这银河战舰最生死攸关的危急的关头，还有谁可以依靠？

　　在这球队迫切需要英雄的时候，还有谁可以信任？

　　片刻的迷茫之后，五万多球迷的视线齐刷刷地投向了皇家马德里指挥席的方向，国家德比中那个意气风发的身影，斯坦福桥那根高高竖起的中指……所有的一切告诉球迷，这个时候，只有那个男人才能力挽狂澜？

　　“世界上只有一个饭桶，你是我们的疯子，带给我们胜利……你充满勇气，粉碎一切敌人……前进，马德里！前进，我们的疯子！！前进，来自中国的胜利饭桶……”

　　好像是事先商量好的，看台上所有的皇家马德里的球迷一个接一个地从座位上站起，高举着双手打起节拍，高唱起那首全世界都知道属于谁的《疯子之歌》，十万只手掌碰撞在一起的声音如同决战关头的战鼓，五万多张嘴里喷发出来的吼声虽然没有丝毫音调可言，但却激昂奋进的让每一个置身其中的人热血沸腾！

　　就连场上的皇家马德里球员，也将目光转向了那个站在场边的身影，多少次的绝地逆转已经让球员们相信，只有头儿做出一个简单的手势，就一定能够能将一切重新抢夺回来！

　　场边！

　　那个无数次装逼的身影这次却没有在第一时间做出反应！

　　此时的李统范心里稍微有点小后悔，本来在赛前的时候老李就有拼着消耗一点【随心所欲额点数】抹杀掉因扎吉一粒进球的打算……

　　但是因扎吉是李统范大学时代的偶像，那个一头飘逸长发，在球场上走位风骚身法浪的超级皮波不知道迷倒了多少少男少女……

　　正是这样一个在世界足坛独一无二的前锋的职业生涯却饱经磨难，同时代出道的德尔-皮耶罗成了斑马军团的王子，进球效率不比皮耶罗差的他却得四处流浪，就算到了AC米兰，该死的伤病也没有放过他……

　　就算是在意大利国家队，因扎吉也从来没有成为主角，德尔-皮耶罗一度成了国家队的罪人，但是对于“超级皮波”来说，连成为罪人的机会都没有……

　　面对着这样一个悲剧色彩的坚强男人，李统范怎么忍心动用【随心所欲点数】抹杀掉他的进球？因扎吉终于可以在这场比赛扮演英雄角色，下一次这样的时刻要等到什么时候？对于33岁的皮波来说，一切都在流逝……

　　留着这两粒进球，不是为了AC米兰，而是为了自己青葱岁月时代那个长发飘飘英俊而又瘦弱的男人，曾经的偶像！

　　逼～逼逼～～

　　土耳其主裁判阿里-图姆吹着口哨催促AC米兰球员赶紧结束庆祝，尽快开球！但是到了这个时候，只要能多耽误一秒钟时间对于红黑军团来说都是胜利，球员们怎么会那么容易回到中圈让皇家马德里满意？

　　而对于某个还在怀念青葱岁月的闷骚男来说，主裁判的哨声让他回过神来，米兰球员的磨蹭则让他有了时间做出调整！

　　趁着还没有开球的功夫，老李招手叫过雷耶斯和马塞洛，小声吩咐几句！看到这一幕的安切洛蒂不屑地撇撇嘴，胖子不相信到了这个时候，这个年轻的中国小子还能翻出什么波浪来！

　　而看台上的皇家马德里球迷终于欣喜地看到那个无所不能的男人终于有了行动，节拍打的更加热烈，歌声吼得更加豪放，快来吧，属于皇家马德里的进球，属于疯子李的精彩时刻！

　　逼～～

　　比赛继续进行！

　　场边第四官员打出来伤停补时的时间——5分钟！

　　AC米兰的队员对此非常不满意，但是谁让他们在刚才庆祝的时候故意消耗了至少3分钟时间呢。总得补回来吧？

　　不过这一次，红黑军团完全缩回到了自己的半场，任凭皇家马德里展开狂轰乱炸，只要再坚持5分钟时间，胜利就唾手可得了！而疯子李战无不胜的神话，也将被他们残酷地终结！这份荣誉，最终还是需要有一支球队来领取，不是吗？

　　李统范的调整很简单，完全不讲章法的边路下底传中，并不是什么高明的策略，但是场上的球员们还是像得了圣旨一样严格执行，以前发生的一切奇迹，让锤子们早就对头儿产生了一种盲目的信仰和崇拜！

　　只要皇家马德里一拿到球员，贝克汉姆第一时间都会将足球分到边路，在哪里，马塞洛和雷耶斯使出浑身的本领下底传中，乔尔卢卡和卡纳瓦罗已经跑到了AC米兰的禁区里面充当中锋，拉莫斯、罗伯特-卡洛斯则帮助贝帅牢牢地控制这大禁区边缘地区，随时争抢第一落地，保证不让AC米兰打出反击！

　　其实，在这样疯狂的进攻压制之下，此刻的AC米兰根本没有精力打反击，也没有那个心思打反击！

　　时间一点一滴的流逝！

　　场边！

　　安切洛蒂脸上的神色越来越得意，皇家马德里这样的进攻根本就是雷声大雨点小，毫无效率和章法，只是在浪费时间而已！安胖子甚至已经和身边的助理教练窃窃私语，开始展望下一回合如何蒙死皇家马德里了！

　　就在这时……

　　站立在座位上那个鼓掌唱歌的皇家马德里球迷突然发疯一样地相互拥抱，伯纳乌的看台像是烧开了的沸水，安切洛蒂顺着球迷的目光看去，看到了让他差点心脏病发作的一幕——皇家马德里的球员正在围在一起庆祝……

　　是谁进的球？

　　怎么进的？

　　安切洛蒂的疑问还没有得到解答，球场的电子记分牌已经将最新的比分现实了出来——皇家马德里3：2AC米兰！

　　最后一行字清晰可见：卡洛斯-贝拉（94分钟）！！


第一七七章 【圣西罗荣誉之战】

　　一直到四天后，皇家马德里主场迎战西班牙人的西甲联赛第31轮比赛开始之前，欧洲各大媒体的关注中心仍然是4天前欧洲冠军联赛中皇马和AC米兰之间的那场经典之战！

　　比赛中发生的值得炒作的事情太TMD多了！

　　第一个噱头，自然是风骚的外星人罗纳尔多在开场之后不到30秒就利用超强的个人能力，以难以置信的高难度技术动作【克鲁伊夫转身】生吃世界第一中后卫内斯塔，为皇家马德里力拔头筹！不论是从过程、时间、重要性还是面对的对手来看，这粒进球毫无争议的成为了罗纳尔多职业生涯中的又一巅峰之作。

　　欧洲发行量最大的日报《图片报》甚至开辟专版对这个胖子的这一动作的每一环节进行了全方位数据化点评回放，最终得出的结论是：这样难度的动作普通球员根本做不出来，因为它对人体肌肉承受能力和平衡能力的要求实在是太高了……

　　这个BT的结论不得不再一次让人感叹罗纳尔多足球天赋的妖孽！这厮难道是上帝的私生子？

　　除此之外，4月4日伯纳乌之战中皇家马德里的另一个闪光人物——18岁的边锋马塞洛也被广为关注！这位本来被认为是罗伯特-卡洛斯接班人的巴西左后卫在被疯子李异想天开地提前到边锋位置上之后，立刻展现了他超人一等的进攻天赋！与AC米兰一战中，马塞洛先是在比赛第28秒就助攻罗纳尔多打进首球，接着又在比赛的最后30秒边路传中助攻墨西哥小将卡洛斯-贝拉打进绝杀一球！这一前一后超短时间的助攻不但帮助皇家马德里主场3：2力克红黑军团，而且使他本人在赛后被评为当场最佳！

　　18岁的年龄、风驰电掣的速度、超一流的盘带水准，人们有理由相信马塞洛将会在疯子李的调教下成为又一个罗纳尔多式的天皇巨星！

　　当然，西班牙媒体赞誉的对象绝对少不了打进精彩直接任意球的贝克汉姆和最后时候时刻力压红黑王保罗-马尔蒂尼头球绝杀AC米兰的17岁前锋卡洛斯-贝拉！特别是后者，终场前一记匪夷所思的关键头球总算是让疯子李的全胜神话得以延续，作为一个冬歇期刚刚从西乙球队加盟而来的球员，还能对他提出什么更高的要求吗？

　　面对西班牙媒体一轮又一轮的造势，意大利媒体也搬出了他们的骄傲——飞利浦-因扎吉！

　　8分钟之内打进2球的33岁禁区灵狐为红黑军团保留了晋级的希望，这位本赛季刚刚从伤病中恢复出来的不老妖刀在比赛中只有两次抬脚射门，就在疯子李的心脏上狠狠地插了两刀，这才是一个典型的因扎吉。

　　——禁区刺客，不鸣则已，一鸣惊人！

　　同样的，疯子李和安切洛蒂的斗法也是人们津津乐道的话题。

　　虽然皇家马德里最终取得了一场宝贵的胜利，但是舆论界最终达成的共识是：疯子李输给了安切洛蒂——安切洛蒂在下半场换上水货前锋奥利维拉被认为是一招妙棋！

　　吉拉迪诺在得到或者创造出机会之后总是自己选择单干，虽然对于一个中锋来说这样并没有错，但是这样的踢球风格很难让搭档因扎吉发挥出自己的作用，而换上奥利维拉之后，巴西前锋虽然射门能力差劲，但是小范围之内的盘带这搅局作用却要比吉拉迪诺大了许多，只要将皇家马德里的禁区内搅成一锅粥，那一以因扎吉的无孔不入的抢点嗅觉，进球的机会就放大了许多倍！

　　事实证明，安切洛蒂的这一招打了疯子李一个措手不及，在皇马主帅最终看出来其中的奥妙之前，被红黑军团乱中取胜连扳了2球！要不是最后关头麾下弟子卡洛斯-贝拉的“运气头球”，估计皇家马德里只能饮恨伯纳乌了！

　　能让一个水货前锋成为改变比赛走势的关键，这样的战术调整能力，放眼欧洲，谁人能及？

　　这一战让安切洛蒂在欧洲范围内的认可度大增，越来越多的砖家叫兽看好安切洛蒂在4月11的圣西罗终结疯子李的全胜神话！

　　值得一提的是，与AC米兰晋级形势大好不同，意甲联赛撑到欧冠四分之一决赛另一豪门国籍米兰却在主场梅阿查与红魔曼联2：2战平，被淘汰的可能无限增大！

　　……

　　经过与AC米兰的鏖战之后皇家马德里兵困马乏，4月8日主场迎战西班牙人的比赛中，老李虽然仍然坚持了4-1-2-1-2的两翼齐飞整形，但是首发名单却进行了大调整！

　　锋线上罗纳尔多连大名单都没有进，伊瓜因和卡洛斯-贝拉搭档，前腰是巴西中场迭戈，后腰费尔南多-加戈，两翼莫德里奇和来自卡斯蒂亚的小球员拉斐尔-加西亚交叉换位，后卫线上，在欧冠联赛中累积黄牌停赛的卡纳瓦罗继续首发，与他搭档的比利时人维森特-孔帕尼！两边后卫分别是刚刚伤愈付出的西西尼奥和本赛季几乎将伯纳乌替补席板凳坐穿的青训小将米格尔-托雷斯！

　　对手西班牙人名列西甲积分榜第14位，30轮过后虽然已经提前完成了保级的任务，但是想要博得欧洲赛事的资格也无可能，属于无欲无求的球队，因此在比赛中并没有全力以赴！

　　上半场结束之后，皇家马德里已经依靠小烟枪和卡洛斯-贝拉的进球2：0领先西班牙人，为了给三天之后的欧冠四分之一决赛第二回合保存实力，李统范迅速用一干以德拉雷德为首的卡斯蒂亚小妖们将伊瓜因、贝拉还有莫德里奇换了下来！

　　终场之后比分定格在3：1，皇家马德里毫无悬念地赢得胜利！

　　在连接双杀巴塞罗那、马德里竞技和瓦伦西亚这些西甲联赛的传统强队之后，可以说疯子李在西班牙国内几乎已经没有对手，在下一轮联赛中如果安达卢西亚球队塞维利亚不能阻止他的胜利脚步，那么已经领先第二名巴塞罗那20分的皇家马德里将会提前6轮夺冠！

　　这是一个恐怖的数据，其他四大联赛的“各路诸侯”还在为各自的联赛冠军拼死拼活，疯子李和他的皇家马德里已经以一副“高处不胜寒”的姿态来俯视西甲诸强了！

　　神话就是神话，虽然受到了来自意大利的严峻考验，但是仍然在无可抵挡的延续！

　　欧冠联赛的四分之一决赛的两回合比赛时间间隔很短，4月11日，皇家马德里又将远赴意大利米兰城与AC米兰再度厮杀！

　　这样一来，就算是在大方的李统范也不敢为锤子们放假恢复体力了，8日和9日都是由助理教练格雷德带领着球员在马德里体育城进行体能恢复训练，为了保证训练效果，老李祭出了天朝蹴鞠队的杀手锏——封闭式训练，将所有前来采访的媒体一概拒之门外！就算是皇家马德里的球迷，也只能得到每天30分钟的时间到铁丝网外观看偶像们的训练！

　　很多准备去现场为球队加油助威的皇家马德里球迷早就在网上订购了11日比赛的球票，有组织无纪律地提前赶赴米兰城，在比赛正式开始之前，正好可以享受世界服装之都的迷人风情！

　　……

　　楚雨薇在观看完伯纳乌之夜的比赛之后就会过了，临行之前鼓起勇气去找了李统范一趟，理由非常充分：“我要回国了，过来看看您有没有东西要带给叔叔婶婶！”

　　老李虽然也曾经无比拉风地风花雪月过，但是在感情方面实在是一个雏鸟，压根就没有想到一个和自己见面时间加起来超不过10天的女孩子会偷偷地喜欢上自己，所以面对送上门来的“嫩草”，李统范丝毫没有做“老牛”的觉悟，傻乎乎地扣着脑门想了半天，实在想不起来有什么东西要捎回国内去！

　　最后还是楚雨薇这个比老李小了五六岁的半个老乡红着脸提了一个建议：“也许叔叔婶儿不在意你送什么东西，但是捎回去点小东西总是好的，要不咱们去商场，我帮你挑几件？”

　　老李没有看出这个被老爹老妈称呼为“雨薇丫头”、当作干女儿一样的清秀女孩对自己居然有“不良企图”，于是像咬了甜饵的草鱼一样毫不犹豫地上钩了！

　　除了上次陪着王青禾买东西，李统范这是第二次和单身女孩一起逛街。

　　不过相比和王青禾在一起时那种小心翼翼的感觉，在楚雨薇面前老李就显得放松多了，两个人轻轻松松有说有笑，两个多小时时间很快就过去。楚雨薇的眼光不错，看上的东西都很有意思。

　　到末了，老李想了想，也不能让人家小女孩白陪着跑一趟啊，掏开腰包买了一个做工精巧的小八音盒，很便宜，楚雨薇犹豫了一下，红着脸接受了！

　　这两个多小时算是李统范三天里唯一放松的时刻吧，送走了楚雨薇，老李又将有限的生命投入到了无限的装逼生涯中去，当然，首先得确保有机会装逼！

　　所以老李马不停蹄回到别墅之后，立刻打开FM2007对下一场比赛进行推演！

　　点击绿色图标运行游戏，载入存档之后，系统照例跳出来了好几条提示框：

　　“叮咚，您率领皇家马德里战胜了西班牙人，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，提示，游戏者李统范，你触发了系统任务【圣西罗荣誉之战】，拒绝本次任务扣除人品点数30点，完成任务将会得到系统随机奖励，任务失败扣除人品点数20点！是否接受？”

　　你二大爷的！

　　老李恶狠狠地对着四手IBM-T30骂了一句，30点人品点数？劳资还有拒绝的可能吗？


第一七八章 一个陌生男人的来信

　　对着FM2007系统施竖起中指，出了史上最恶毒的诅咒之后，老李悻悻地鼠标点击【接受】按钮，然后查看【任务详解】：

　　“系统任务【圣西罗荣誉之战】，要求：在圣西罗战胜系统主帅排行榜第10名的【洲际级】主教练安切洛蒂率领的AC米兰队，容许使用非正常存档次数：0次！容许使用【随心所欲点数】：0点！！”

　　狗日的【圣西罗荣誉之战】啊！

　　这次连李统范自己似乎也感觉到了“疯子李战无不胜神话”就要破灭！

　　只有一次推拟的机会，还限制了【随心所欲点数】的使用，想要一次性结出胜利的果实，对于李统范这个已经对FM2007推拟功能产生了严重依赖性的闷骚男来说，这绝对是一个严峻到极点的考验！

　　这一次，再也没有丝毫可以投机取巧的办法，完全是真金白银地各凭本事了！

　　不过认真回想一下，几乎每一次触发系统任务总会有一定的原因，比如【拉斐尔-索比斯的挑战】，是因而现实生活中拉斐尔在接受记者访问时发出狂言而触发，而【阿吉雷的鄙视】则是自己在和马德里竞技的主帅阿吉雷通过媒体打嘴仗的时候触发的……

　　可是这次的系统任务【圣西罗荣誉之战】，是由什么原因引发的呢？

　　李统范想来想去，似乎只有一个理由可以解释——FM2007系统也和媒体一样，认定4月4日伯纳乌之夜对阵AC米兰时，自己在临场的战术变化方面输给了安切洛蒂，所以才搬出这个任务来惩罚自己！

　　没错，就是惩罚！

　　怪不得从第一眼看到这个任务的时候，李统范就有一种说不清楚的奇怪感觉，按理说这个任务根本没有任何意义，30点人品点数的决绝代价、20点人品点数的失败代价、再加上无存档无随心所欲点数的苛刻限制，这样的条件完全超出了之前两个任务的难易程度！

　　这是一次超难度水准的系统任务！

　　老李突然觉得FM2007系统就像一个死要面子顽固师傅一样，自己这个做徒弟的在外面丢了人，那就必须得自己乖乖找回面子来，要是你没那个本事，对不起，乖徒儿，为师要将你逐出门墙……

　　言归正传！

　　在具体进行推演之前，李统范决定先看看最近一段时间以来自身【训练能力】和【精神能力】的增长情况，毕竟从狂人大叔穆里尼奥、黑天鹅里杰卡尔德和安切洛蒂这几位【洲际级】大BOSS身上爆出来的能力点数都加了上去，好歹有一点变化不是？

　　点开【个人资料】，电脑屏幕上现实的数据如下：

　　【训练能力】

　　——对青年球员的亲和力：7。

　　——防守训练：3。

　　——技术训练：1。

　　——进攻训练：8。

　　——人员管理：10。

　　——守门训练：0。

　　——体能训练：5。

　　——心理战术：10。

　　——战术训练：10。

　　【精神能力】

　　——激励：10。

　　——纪律要求：5。

　　——决心：6。

　　——判断球员能力：5。

　　——判断球员潜力：5。

　　——适应性：5。

　　——医疗能力：0。

　　——战术知识：11。

　　……

　　这一番观察下来李统范心花怒放，一个多月的时间，个人数据像是吃了“高乐高”一样疯狂的增长，尤其是对年轻球员的亲和力、心理战术、激励以及战术要求几项的增长幅度都大大的超乎了自己的想象，这些可都是自己流血流汗辛辛苦苦“打怪升级”从BOSS们身上爆出来的，今日终于开花结果了啊……

　　不知道什么时候自己能够从【默默无闻级】晋升为【当地级】呢？

　　到现在为止，主帅等级升级之后在进行FM2007推拟等功能中到底能起到什么作用，还没有显示出丝毫的端倪，但是李统范敢肯定的是，所谓的主帅等级绝对不仅仅是一个简单的个人荣誉划分，一定具有某种自己还不知道的作用！

　　李统范思量片刻，还是琢磨不出其中的奥妙，只好移动鼠标点击进入了皇家马德里的【战术】页面，开始进行排兵布阵，为这唯一的一次系统推拟做最充分的准备，机会只有一次，必须以最严谨的态度来对待！

　　首发阵容中，前锋线上仍旧是外星胖子罗纳尔多和小烟枪冈萨洛-伊瓜因搭档，墨西哥小将卡洛斯-贝拉虽然在上一次交锋中打入了绝杀球，但是毕竟还只是一个17岁的孩子，身体各项机能并没有完全发育，在这样高强度的对抗中绝对无法坚持打满全场，所以只能当作奇兵在球队打不开局面的情况下上场！

　　前腰没有争议，仍旧是金狼古蒂！

　　皇家马德里副队长的能力无庸置疑，而且在劳尔受伤之后，古蒂在对内的领袖作用发挥的很好，老李就算再喜欢莫德里奇，也不能因私废公！

　　掌门人自然是无所不能的圣卡西，脑残才会动在这个位置上犹豫！

　　后卫线上，罗伯特-卡洛斯大赛经验丰富值得信任，拉莫斯是球队未来的领袖，能力也没有问题，球风比西西尼奥要硬朗的多，适合打硬仗，可以放在首发！中卫方面，卡纳瓦罗累积黄牌停赛，只能由维森特-孔帕尼搭档乔尔卢卡了。这样的组合硬度有余经验不足，是一个不大不小的软肋！

　　剩下的就是中场了，之所以将中场放在最后才考虑，老李是在犹豫到底该使用单后腰还是双后腰？

　　客场作战，只能赢不能输，哪怕是被AC米兰打进一个球，也不是皇家马德里所能承受得起的，所以不得不考虑防守问题……

　　悲剧啊！

　　对于李统范来说，使用系统推拟时从来没有像今天这样战战兢兢如履薄冰，每一个位置的首发阵容都得仔仔细细考虑好多遍，争取把自己所能想到的所有细节都考虑到……

　　直到这一刻，李统范终于体会到那些手中没有FM这等逆天神器的普通教练的难处了，对于他们来说，每一场比赛都是一次痛苦的煎熬，比赛前拔光了头发研究对手制定战术，比赛中上窜下跳地观察局势临场指挥！而比赛后……

　　比赛后如果赢了还好，终于可以得到几个小时放松的时间，接下来又得研究下一个对手；但是如果输了，嘿嘿，那就等着媒体尖酸的批评和球迷毫不客气的中指吧！

　　做主教练，真TMD的难！

　　李统范犹豫了半天，最终还是难以下定决心，想了想索性暂时关了游戏系统，等到明天考虑清楚了在进行推拟吧，顺便可以向二当家格雷德这位战术大师讨教一些心中的疑问！

　　关掉FM2007之后，李统范顺手点开了遨游浏览器，进入自己126电子邮箱看看有没有什么重要的电子邮件。托洛西-唐最近去了英国，不知道事情办的怎么样了！

　　令老李失望的是，10多封未读邮件中并没有唐的来信，大多是一些垃圾邮件，倒是其中一封英文标题的邮件吸引了李统范——饭桶先生，您还记得我吗？

　　点开邮件，李统范看了几眼之后，终于知道写信人是谁了！

　　“饭桶先生，您还记得我吗？我是吉吉！唉，算了……像您这样的大人物，找您签名的人那么多，肯定早就忘记我是谁了……”

　　李统范呵呵一笑，我当然记得你这个“吃里爬外”的“蓝奸”啊……斯坦福桥之夜那个留着柔顺长发、双手捧着笔记本和笔请求自己签名的“混血饭桶”跃然眼前！

　　“……饭桶先生，我最近很苦恼，球队的升级测试，我的成绩非常不好，青训主管克拉克先生认为我已经没有更进一步的潜力，建议我放弃职业球员这条道路……哦，那天忘了告诉你，我可不是一个普通的球童哦，我是切尔西18岁以下青年队的球员，吃惊吧？”

　　老李确实有点吃惊，那个小模样清秀可爱的“混血饭桶”居然也是球员，可惜，吉吉的身体实在是太过单薄，也许这就是信中提到的那位克拉克主管建议他改行的原因，现代职业足球的对于球员的先天条件要求越来越高，不是任何一个人都能成为职业球员的！

　　“……可是饭桶先生，我真的非常喜欢足球，小的时候爸爸妈妈去上班，我一个人在家里可以抱着足球玩上一整天……饭桶先生，您是战无不胜的神话教练，能不能告诉我，我该怎么办？”

　　……

　　看完吉吉的来信，李统范还真不知道该向这位虚心求教的小家伙提出什么样的建议，虽然自己同样不看好吉吉的足球职业前景，但是作为一个新时代的优质偶像，老李怎能就这样扼杀了一个热爱足球的少年之心！

　　要不派怪叔叔球探弗朗西斯科-吉梅内斯去把吉吉带到皇家马德里来？这样就可以用FM-MM修改小家伙的身体属性了，最起码可以圆了他的足球梦！

　　不过李统范想了想，还是算了，自己现在也是要走的人儿了，就算把小家伙带到西班牙成功催熟，等到自己一走还不是照样“人走茶凉”？

　　不知道为什么，李统范对这个小家伙很有好感，难道是因为他有一半的中国血统？想到最后，老李只回了一句话：

　　——卧薪尝胆，三千越甲可吞吴，破釜沉舟，百二秦关终属楚！

　　既然有梦想，那就不顾一切困难坚持下去吧！

　　其实，这一句话同样适用于李统范自己，既然想夺取大耳朵杯，那就排除一切阻碍先在圣西罗战胜AC米兰吧！


第一七九章 我来了，我要征服！

　　第二天！

　　马德里体育城！

　　训练间歇，李统范“不耻下问”地开始向二当家格雷德请教对两日后的圣西罗之战看法，这一副低姿态倒让格雷德有点惊讶，老格早就习惯了李统范的意气风发和挥斥方遒，如果有哪一天疯子李不嚣张，那才是怪事呢！

　　“李，难道真的和外界所说的那样，你对这一战没有信心了？”格雷德有点担心，这是他自从认识李统范以来第一次发现老李在战术决策方面出现犹豫现象！

　　呃？

　　老李不知道该怎么说，难道告诉格雷德自己其实一直是在靠FM2007作弊，而这一次狗日的系统任务【圣西罗荣誉之战】限制了所有偷奸耍滑的可能？

　　靠，那样不出半个小时自己就会被送到马德里精神研究中心去接受白衣天使们的抚慰了！

　　“因为……呃，这个，接下来的比赛非常重要，”李统范最后勉强找了一个借口：“你也知道，第一回合比赛虽然我们赢了，但是因扎吉打进的两个客场进球对晋级的威胁非常大……所以嘛，我不得不慎重一点……那个，我们国家的伟大领袖毛爷爷说过，要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人嘛……嘿嘿！”

　　为了蒙混过关，李统范连毛爷爷都搬出来了，幸好这个理由编的很不错，格雷德相信了八九分！

　　助理教练大人靠着椅背想了想，问了老李一个奇怪的问题：“李，你认为在AC米兰，谁对我们的威胁最大？”

　　威胁最大？

　　李统范眯着眼睛想了想，脑海中首先出现的是首回合比赛中策划了红黑军团第一个进球的巴西中场卡卡，卡卡那种一往无前的犀利突破给李统范留下了难以磨灭的印象！

　　所以老李试着问了一句：“卡卡？”

　　格雷德神秘兮兮地遥遥头！

　　吆喝，老格这个憨厚的家伙也学会卖关子了？

　　李统范再想想，如果不是卡卡的话，那么是谁呢？对了，那个被称为“大脑”、掌控AC米兰攻防节奏的男人？

　　“皮尔洛？”

　　助理教练大人还是笑着摇头！

　　这么一来，李统范倒是好奇了，到底是哪位大仙，让格雷德这么看重呢？除了卡卡和皮尔洛，其他人中还有谁呢？

　　威胁最大？

　　难道是屠夫加图索，那厮的防守确实很让头疼，还有因扎吉，风骚飘忽的跑位确实够任何一个喝一壶的，不过这两人相比卡卡和皮尔洛来说还是差了点……

　　到最后，李统范还是无法无法确定格雷德指的是哪位爷，纯洁而又好奇的目光紧紧地盯住了老格，才看了不到30秒，格雷德已经无法招架这么淫荡的表情，终于说出了自己的答案：“李，AC米兰中对我们威胁最大的人，只有一个，那就是卡尔洛-安切洛蒂！”

　　安切洛蒂？

　　李统范一愣，随即明白了格雷德的意思！

　　是啊，任他卡卡突破无敌，我有大卫-贝克汉姆这样的超级后腰；任他皮尔洛传球淫荡，我有金狼古蒂这样五十米贴地直传天下第一的狠主；任他因扎吉走位风骚身法浪，我有如日中天超级疯狂的外星胖子罗纳尔多……

　　皇家马德里的每一个位置，每一个球员，都比圣西罗的红黑战士有过之而无不及，而对于自己来说，在这场“战争”中唯一要战胜的对手只有一个，那就是胖大爷安切洛蒂！

　　在同样手握一把好牌的情况下，真正最终决定比赛胜负的，还在于站在场边指挥的那个人——主教练！

　　看来系统任务【圣西罗荣誉之战】的苛刻条件，已经无形之中让自己有点畏首畏尾了，长久以来对FM2007系统的依赖性过强，居然让自己在失去了“拐杖”之后连路都不敢走了？

　　格雷德的一句话，让李统范突然有一种醍醐灌顶的感觉，顿时觉得眼前一片明朗，之前困扰自己的所有迷雾统统消散……

　　经历着一次波折，李统范总算有点FM2007系统这位死要面子的“师傅”的苦心了……哈哈！魔障魔障，今日去休！

　　李统范握着格雷德的手像是见了情郎，狠狠地摇了两下，哈哈大笑这出了办公室，去训练场上继续操练锤子们，而格雷德终于撤去了脸上的严肃表情，站起身来揉一揉，看着那个终于恢复了嚣张本色的闷骚男背影，如释重负：

　　“李，别人称呼你为疯子，只是看到了你对胜利充满霸气的嚣张，但是谁会知道，其实你也有苦恼，有畏惧，但是正是这样一个充满了人情味儿的疯子李，才能最终走向最终的传奇，不是吗……”

　　……

　　晚上再次回到卧室里面，打开四手IBM-T30进行系统推拟的时候，老李心中再也没有任何犹豫，不过在最终推拟之前，老李突然觉得只有罗纳尔多、小帅西瓜和卡洛斯-贝拉三个射手好像还不够拉风，万一到时候大比分领先，嘿嘿，自己可以派上去四个前锋好好气气那个差点让自己走火入魔的胖老头安切洛蒂嘛！

　　想到这里，李统范决定使用FM-MM“复活”一个受伤的前锋，小禁区之王还是指环王？这个选择题很好做，当然是球队领袖指环王，让劳尔在圣西罗取得进球，那么欧战进球总数方面岂不是又可以超过因扎吉了？

　　这才是以牙还牙，以血还血！

　　快速打开FM-MM，载入存档之后在搜索框输入劳尔的名字，很快就将指环王的资料调了出来，不出所料，首页【个人信息】一栏的最下方，【伤病属性】后面的小方框里面有个绿色的小对勾，只要鼠标点击消掉这玩意儿，后天的圣西罗之夜指环王就可以赶得上啦……

　　李统范信心慢慢地移动鼠标点击，谁知道系统突然跳出来一条提示框：

　　“叮咚，提示，游戏者李统范，在系统任务【圣西罗荣誉之战】未完成之前，FM-MM的一切功能将会被冻结，提示，FM-MM已经被冻结……”

　　你二大爷的！

　　李统范的嘴巴张大到能够塞进去一个啤酒瓶……最后只能再次对着电脑屏幕竖起中指：好，算你有种！

　　不过老李心中魔障已除，早将一切看开，再说指环王也不是非“复活”不可，罢了罢了，咱还是乖乖地做任务吧！

　　安排好首发阵容，李统范点击【继续游戏】正式开始推拟！呼啦呼啦的电脑合成音顿时充满了卧室……

　　……

　　4月10日，皇家马德里一众人乘飞机前往意大利米兰城，为4月11日的欧冠联赛四分之一决赛作准备！

　　由于的第一回合中被AC米兰取得两个客场进球，舆论大环境对皇家马德里的晋级非常不好看！鉴于此，为了鼓舞士气，俱乐部董事会在临行前公布了欧冠联赛夺冠的奖金——500万欧元！而俱乐部主席卡尔德隆大爷也将随队前往米兰观战！

　　球队达到米兰城的时候，早就有充当了先头部队的2000多皇家马德里球迷来到机场接机，形势对自己所支持的球队不利，这一点每一个球迷心中都清楚，但是我们有疯子李，你什么时候见过疯子李失败，怕什么？

　　《加油！马德里》和《疯子之歌》第一次响彻在意大利的国土，米兰城的红黑球迷对此不屑一顾。意大利的足球流氓名声在外，在欧洲各大联赛绝对是挂了号的，所以机场保安出动了不少，战战兢兢地维护秩序！

　　球队在事先预定好的维罗纳大酒店下榻之后休息了不到两个小时，就前往圣西罗大球场进行适应场地训练！

　　第一次来到这座举世闻名的大球场，李统范真想站在场地的最高处大喊一声：我来了，疯子李来了，看着吧，劳资就要征服这里……

　　适应场地的训练有点沉闷，锤子们也受到了媒体的影响，对球队的晋级有点悲观。不过当李统范贼眉鼠眼地从自己的包里拿出一台照相机，在大伙瞠目结舌的注视中拉着一脸无奈的二当家格雷德拍照留恋的时候，圣西罗大球场终于传出一阵轻松的笑声……

　　到了最后，所有人都不训练了，助理教练格雷德成了专业摄影师，李统范和锤子们一脸淫荡、跳上窜下跑到各处装逼摆POSE照相！

　　一向严肃拘板的二当家格雷德不但没有制止，反而兴致勃勃地为十几个闷骚男拍起照来，因为老格发现在李统范这么一闹之后，原先笼罩在球队中的沉闷气氛已经一扫而空，看来这位不按规矩出牌的主教练又想出了一个绝妙的主意！

　　其实，某位闷骚男自己心中也得意的很：嘿嘿，又能玩又能提升士气，这样的天才手段，只有我这样【心理战术】数值达到10的高人才能想的出来……

　　倒是一边的AC米兰的场地管理员，一直用看傻子一样的表情看着皇家马德里一行人，这TMD的哪里是训练，丫们来旅游的吧？

　　这堂别开生面的适应场地训练进行了1个小时之后终告结束，马德里的球星们和他们那位风骚的主教练各自捧着一大摞照片，眉开眼笑地回到维罗纳大酒店休息！

　　明天比赛就要开始，虽然之前短短的飞机旅程并不能消耗多少体力，但是有张有弛的李统范还是不敢大意，一进酒店就下了死命令：那个锤子要是敢在明天早上七点之前跑出客房，就打断丫的狗腿……

　　等到球员们休息之后，老李又拉着哭笑不得的格雷德鬼鬼祟祟地挨个房间查房……这主教练，都快TMD的成全职奶爸了！


第一八零章 张开眼睛看着吧

　　4月10日晚，欧冠联赛四分之一决赛先赛两场！

　　英超兵工厂阿森纳坐镇主场迎战波尔图，凭借上半场伤停补时阶段巴西后腰吉尔伯托-席尔瓦的世界波破门，1：0小胜葡萄牙豪门，两回合总比分2：1顺利晋级！

　　另一场比赛中，同室操戈的瓦伦西亚和巴塞罗那西甲联赛两大豪门在梅斯塔利亚球场鏖战90分钟之后，0：0握手言和！这样一来，蝙蝠军团在一开始被无数人不看好的情况下，最终爆冷淘汰了卫冕冠军巴塞罗那，以两回合总比分2：1晋级欧冠四强！

　　当值主裁判吹响比赛结束哨声的时候，梅斯塔利亚球场变成了欢乐的海洋，无数激动的蝙蝠球迷泪洒看台……

　　曾几何时，自从贝尼特斯出走英超利物浦之后，瓦伦西亚再也不复当年联赛冠军的威风，外人都以为这支名噪一时的西甲劲旅在失去了“船长”之后将会一蹶不振，冷眼旁观等待着看笑话，但是今天一切的怀疑都烟消云散了——蝙蝠军团又一次挺进了欧冠四强，而且，他们在淘汰赛中击败的是强大的卫冕冠军巴塞罗那！

　　瓦伦西亚主帅弗洛雷斯因而名气大增，被欧洲媒体誉为西班牙联赛中仅次于疯子李的少帅，不过这位心高气傲的老兄在接受记者采访时可不这么认为：“我很羡慕疯子李先生能够拥有那么多天才球员，他们其中的任何一个都是西甲联赛最顶级的……球队的状态现在非常好，我希望能在半决赛中遇到皇家马德里……”

　　言外之意，他疯子李只是手里握了一把好牌才有今天的成就，要是让我来做那皇家马德里的主教练，不会比疯子李干的差！

　　由来只闻新人笑，有谁识得旧人哭？

　　胜利者固然配得上掌声，但是失败者可就得忍受无穷无尽的千夫所指了！

　　波尔图倒在枪手们的火力之下，那是力不如人，无可厚非！但是卫冕冠军巴塞罗那面对瓦伦西亚的惨败却让所有人都无法接受！

　　欧洲媒体将一切矛头都指向了两个人——主帅里杰卡尔德和球队的头号核心罗纳尔迪尼奥！

　　本赛季巴塞罗那在国王杯中早早折戟，联赛中又被疯子李和他的“恐怖马德里”压得暗无天日，今天就连最后一根救命稻草欧冠联赛也拱手让给了实力远逊于自己的蝙蝠军团，在这样惨不忍睹的全面溃败战绩面前，不论是俱乐部高层还是加泰罗尼亚球迷，都迫切的需要一个替罪羊来发泄心中的怒火！

　　巴塞罗那从来不是一个充满人情味的俱乐部，所以一手缔造了“梦二队”、为巴塞罗那王朝的复兴呕心沥血的黑天鹅很不幸的成为了第一个牺牲品——当晚比赛刚一结束，巴塞罗那官网就发出声明，06-07赛季结束后俱乐部将与荷兰主帅里杰卡尔德协议解约……

　　至于罗纳尔迪尼奥，巴西人逛夜店狂欢的照片一夜之间充斥着加泰罗尼亚媒体的头版头条，曾经的英雄成为健忘的球迷们指责的对象！

　　……

　　这一幕在西班牙国内上演的闹剧越演越烈的时候，李统范正在意大利米兰城出席赛前的新闻发布会，接受记者们的采访！

　　意大利的记者早就想给嚣张的疯子李好好上一课了，以前在西班牙那是你的地盘，我们不敢放肆，但是今天可就由不得你疯子李了……

　　因此当李统范前脚刚踏进新闻发布会大厅的时候，意大利记者像是商量好的一样，齐齐包围过来，将来自其他国家的同行挤到外围！

　　“饭桶先生，您对飞利浦-因扎吉的两粒客场进球怎么看？”一位穿着妖艳红色皮衣短裙的30岁女记者率先发炮，女人幸灾乐祸笑的时候，脸上蒱的粉底噌噌噌往下掉：“为什么一个已经33岁并且在意甲联赛进球还不超过个数为的前锋会在伯纳乌攻破皇家马德里的球门……”

　　“……很明显，第一回合比赛中安切洛蒂先生在临场指挥方面获得了胜利……见鬼，后面的TMD别急我”一位头上顶着“地中海”的胖子老兄话还没有说完，后面的记者就挤过来了：“请问饭桶阁下，您有没有从安切洛蒂先生身上学到点什么东西呢？”

　　“疯子李阁下，今夜的圣西罗之战您也许会遭受到执教生涯以来的第一场溃败，如果全胜的神话破灭，你将有何感想？”

　　“……您到现在位置还没有和皇家马德里续约，有人昨天晚上看见国际米兰转会经理布兰科和你秘密接洽，请问您是准备结果曼奇尼先生的教鞭吗……”

　　面对着一群恨不得将自己抓过去生吞活嚼的意大利狗仔队，老李连坐都没有坐，直接站在原地，故作神秘地竖起三根手指，看到记者们一个个面面相觑停止发问，才慢文斯理地解释起来！

　　“第一，两粒客场进球那是我心情好赏赐给你们意大利人的”李统范弯下一根手指，浓浓的不屑之意溢于言表：“对于皇家马德里来说，我们已经取得了一场胜利，而你们，在伯纳乌已经输了一次，今晚将会是第二次……”

　　不等记者们反唇相讥，李统范弯下第二根手指：“安切洛蒂先生身上没有任何值得我学习的东西，但是我身上有安切洛蒂永远也得不到的东西……哦，你们以为我是指年龄？错了，我的意思是：安切洛蒂先生能够51连胜吗？”

　　本来还想讥笑疯子李自不量力吹破牛皮的意大利狗仔队成员们一时间哑口无言，因为这个疯子虽然说话说的难听，但是句句是事情，上一场比赛AC米兰的确输了，而安切洛蒂似乎也真的无法复制51连胜的恐怖战绩……

　　看着无言以对的挑衅者，老李再次故意摆出不屑的神态，弯下最后一根手指：“第三，今晚的圣西罗绝对不会是全胜神话的结束，而是你们意大利人伤心的开始！”

　　一口气无比骚包地说完三点，装逼结束之后的李统范根本不留给对手们反击的机会，甩着袖子以迅雷不及掩耳盗铃之势溜出了新闻发布会大厅……

　　等到记者们反应过来，才发现自己又被可恶的疯子李耍了，大厅里面像是炸了窝的耗子，吵成了一团……

　　“见鬼，他以为他是谁……啊？上帝吗？”

　　“毫无风度的西班牙教练，这样的人怎么会出打出51场连胜？”

　　“……真想看看今晚输球之后这个嚣张的家伙会露出什么样的表情？嘿，我猜比哭还难看……”

　　愤怒的记者们没有主意到，疯子李只有一个问题没有回答，那就是下赛季会不会执教国际米兰！

　　……

　　4月11日晚10：00！

　　意大利圣西罗大球场！

　　06-07赛季欧冠联赛四分之一决赛皇家马德里客场挑战AC米兰的比赛就要开始！

　　双方的球员牵着可爱的小球童从球员通道缓缓走出，进行比赛前的最后开赛仪式！

　　能够容纳82955名球迷观看比赛的圣西罗看台全场爆满，和西班牙球场的气氛明显不同，米兰球迷在看台上制造了大量红色烟雾，无数的红黑色旗帜在看台上飘扬，在皇家马德里球员出场的时候，一些狂热的球迷甚至已经从看台上隔着铁丝网往下投掷杂物！

　　这些7天之前红黑军团在伯纳乌曾经享受过的“热情待遇”，终于轮到银河战舰来品尝了，当球迷整齐划一发出嘘声的时候，就连球场的草坪似乎都在恐惧地颤抖！

　　全场最大的嘘声当然必须由最风骚的那一个来领取——伯纳乌的上帝疯子李从球员通道中走出来的一瞬间，AC米兰拥趸们将苦苦准备和等待了五六天的礼物亮了出来！

　　这一波持续了将近10分钟的超级嘘声狂潮直到来自葡萄牙的主裁判佩德罗-亨利奎斯吹响比赛开始的哨声之后，才渐渐消失！

　　这倒不是因为AC米兰球迷打算放过这个口出狂言的皇马主教练，而是他们要为自己所支持的球员加油，如果一个人长着两张嘴的话，那么估计对李统范的嘘声绝对会维持到比赛结束……

　　回到主场之后，安切洛蒂并没有因为形势占优而有所松懈，几年排出来的首发阵容延续了第一回合的阵形！

　　4-2-2-2站位中，在首回合中被马塞洛打爆的奥多被巴西老将卡福所取代，而攻强于守的捷克边后卫扬库洛夫斯基的首发位置被移到边路的保罗-马尔蒂尼取代，伤愈复出的29岁格鲁吉亚人卡拉泽接替了红黑王的位置，与内斯塔组成了新的中后卫搭档！

　　中场方面仍然是皮尔洛、加图索、鲁乔-冈萨雷斯和卡卡组成，前锋线上吉拉迪诺搭档首战功臣飞利浦-因扎吉！

　　而李统范对游戏中第一确定的首发阵容没有做出改变，最终仍旧由贝克汉姆出任单后腰，摆出一副4-1-2-1-2的狂攻阵形！

　　做出单后腰的决定，正是受二当家格雷德一番话的影响。既然老李最大的敌人是安切洛蒂，那么在选择战术安排首发时一定要让安胖子猜测不到才行。

　　砖家叫兽们都预测在形势对于皇家马德里不利的情况下，疯子李在客场只有全力防守保住一场0：0的平局才是上上之策，那么李统范偏偏要反其道而行之，只有出其不意，才能攻其不备！

　　果然！

　　场边的安切洛蒂在看到皇家马德里的首发阵容之后吃了一惊，不过也就仅仅是吃了一惊而已，对于安切洛蒂来说，疯子李的做法正中他的下怀——既然你敢在圣西罗不顾死活地非要摆出一副进攻的架势，那就要有被打垮的觉悟！

　　安胖子哪里知道，疯子李的这一次别出心裁只是一道开胃菜而已，嘿嘿，真正的杀手锏就要出现了！

　　睁大眼睛看着吧！


第一八一章 两粒进球

　　毕竟是一胜定乾坤的淘汰赛，因此双方在开始几分钟都踢得小心翼翼！

　　但是过了前十分钟，AC米兰首先沉不住气了，虽然形势对他们来讲非常有利，但是那只是形势而已，如果在主场不能取得一场胜利，那么一切都是白搭，要知道两回合的总比分到现在为止他们仍旧是落后的一方！

　　沧海横流方显英雄本色！

　　关键时刻红黑军团的核心人物卡卡站了出来，巴西中场通过自己大范围的冲刺带领队友不断压缩皇家马德雷的防线，几脚质量极高的禁区外远射不大不小地考验了卡西利亚斯一把！引得圣西罗的看台上兴奋的AC米兰球迷浪叫如潮！

　　面对AC米兰以势压人的进攻，皇家马德里的锤子们毫不犹豫地选择了迎头痛击！

　　首回合表现出色的马塞洛面对自己的老前辈卡福再一次展现了初生牛犊不怕虎的愣头青本色，三次过人两次成功，分别送给古蒂和伊瓜因各一次射门机会，逼得红黑军团的后防线手忙脚乱！

　　“……我很高兴看到疯子李在圣西罗选择了和米兰进行对攻的战术，”现场解说员非常得意，语气中不无嘲讽：“这样一来，就算最后皇家马德里输掉了比赛，疯子李所展现出来的勇气也将会得到评论家们的夸奖……不过我无法确定这是不是疯子李在明知道不能取胜的情况下故意采取的博取名声和同情的手段……”

　　看台上的AC球迷非常理解解说员的意思，马上配合着发出一阵阵嘘声，距离皇家马德里指挥席比较近的球迷，疯狂地拍打着身前的铁丝网和座椅，力图制造出最大的噪声，将这个22岁的主教练吓成缩头乌龟，吓成软蛋……

　　李统范对此的回应是双手伸到背后悄悄竖起一根中指！

　　你们二大爷的，以为劳资是吓大的？

　　AC米兰球迷傻眼了，但是隔着铁丝网他们拿这个混蛋没有丝毫办法，只好群情激奋地冲着场边的第四官员大喊：“嘿，伙计，这个混蛋在竖中指，你看见没有？疯子在对着球迷竖中指……见鬼，他应该被红牌罚下去……停赛……”

　　严肃公正的第四官员大人对此毫不理会，人家站的好好的，又没有转身，怎么竖中指？球迷们用这样的小伎俩骚扰比赛，他已经见的多了……

　　比赛进行到25分钟，双方各自创造出了一些机会，只是两边的前锋似乎都还没有进入状态，吉拉迪诺的射门送到了卡西利亚斯的怀中，而罗纳尔多也礼尚往来地将一次单刀球踢给了看台上呃球迷……

　　比分仍旧维持在0：0，这样的局面绝对不是红黑拥趸们乐意看到的，AC米兰必须争取尽快进球，才能让皇家马德里变成被命运扼住喉咙的倒霉蛋！

　　第30分钟，AC米兰终于创造出一次绝佳的得分机会！

　　这是来自于皇马边锋黑白双煞中雷耶斯的一次失误——雷耶斯在得到贝克汉姆的后场长传球之后，利用速度趟过贴身防守的鲁乔-冈萨雷斯的防守，沿着球场右边路带球急进，在快要接近AC米兰禁区的时候，遭到了马尔蒂尼和加图索的联合绞杀！

　　而在雷耶斯身后，AC米兰的另一位重量级大佬皮尔洛也拍马赶到，就要对西班牙快吗形成三面合围之势！

　　估计是被搭档马塞洛的精彩表演所刺激，雷耶斯没有选择将球回敲给中路跟进的队友古蒂，而是瞬间在脚下踩出几个花哨的假动作，试图从马尔蒂尼和加图索两人中间强突过去！

　　狭路相逢勇者胜这句话，虽然气势十足，但是不见得在任何场合起作用，因为当鸡蛋和石头狭路相逢之后，鸡蛋筒子不管躲勇，都会落得个粉身碎骨的下场！

　　所以，勇是需要代价的！

　　雷耶斯此刻的做法完全印证了“以卵击石”的这个成语的真理性，花哨的假动作非但没有晃开一条血路，反而被三个凶神恶煞的AC米兰防守队员完全压缩了传球空间，马尔蒂尼封住角度，加图索倒地铲球，然后……

　　零点零一秒之后，足球回到了皮尔洛脚下，雷耶斯滚到了边线外边！助理裁判犹豫了一下，并没有在第一时间举旗示意犯规，比赛继续！

　　雷耶斯为自己的自大付出了代价，而买单的却是整个皇家马德里。皮尔洛除了落叶球能“杀人于无形”，远距离长传能力丝毫不弱于大卫-贝克汉姆，皇家马德里后防线因为刚才的进攻压得过于靠前，在这一瞬间被红黑军团的“大脑”抓住了破绽！

　　长传球准确地找到了反越位成功的飞利浦-因扎吉！这个被专家们称为球场最聪明机会主义者的男人在这场比赛中并没有让心急的AC米兰球迷等太久，比赛不到31分钟就凭借自己超强的嗅觉创造出了一个单刀球！

　　维森特-孔帕尼和乔尔卢卡的中后卫组合犯下了大错，当因扎吉已经带着球进了皇马禁区的时候，两人才狼狈的从禁区罚球弧附近拼命转身回追……

　　圣西罗的欢呼声瞬间达到了最大，AC米兰球迷们都从座椅上站了起来，等待着进球的出线！

　　场上！

　　面对着出击的卡西利亚斯，因扎吉鬼使神差地选择了继续突破，这一个脑袋锈逗的决定让圣卡西【出击】能力满值20的能量得到体现，一个毫不计后果的倒地滑铲，在因扎吉左脚就要拨球变相像的前一刻碰到了足球上面……

　　砰！

　　这是一次力量不成比例的对脚，因扎吉在卡西利亚斯的滑铲之下像是被猎枪击中的狐狸，在空中一个三百六十度的翻滚，摔倒在禁区里面！而足球在空中划出一道高高的抛物线，最终掉出了边线……

　　逼～

　　主裁判佩德罗-亨利奎斯的哨声响起！

　　点球？

　　安切洛蒂在场边跳了起来……机会！

　　但是，很快圣西罗球场就响起了遮天蔽日的嘘声，因为主裁判在万众瞩目中将自己的“纤纤手指”指向了角旗区！

　　角球！

　　佩德罗-亨利奎斯认定这是一次合理的铲球冲撞，判给AC米兰一个角球！

　　皮尔洛从球童手中接过足球，小心翼翼地摆在了角球区半弧之内，然后抬起头看看皇马禁区内队友的站位，后退几步，朝着场上做了一个神秘的手势！

　　看到皮尔洛的手势之后，加图索立刻从禁区里面跑了出来，上前接应……

　　战术角球？

　　负责盯防加图索的马塞洛不敢大意，屁颠屁颠地追在后面进行贴身防守，而禁区内的人们也将目光投向了这边！

　　就在这时，皮尔洛突然助跑，并没有将足球交给眼巴巴过来接应的加图索，而是高高地送到了皇家马德里的后门柱！

　　遭了，上当了！

　　这个时候皇家马德里的防守球员想要再退回去去盯防已经来不及，所有人尽力将头扭过去，只见那里已经有一个身穿红黑色战袍的人迎着足球高高地挑起！

　　毫无悬念！

　　足球被重重地砸入了球网，如此近距离的头球冲顶，就算是卡西利亚斯化身“千手观音”也拦不住！

　　进球的认识已经浪费了无数黄金机会的AC米兰主力中锋吉拉迪诺！

　　圣西罗的火焰爆发，球迷们蜂拥着挤向看台的最前方，一些兴奋过头的家伙甚至攀着铁丝网想要爬过去冲进场内庆祝。幸亏对此早有准备的意大利警察挥舞着警棍一拥而上，将那些不守规矩的家伙打了回去……

　　安切洛蒂在场边跳了起来，这会儿胖子也顾不得保持风度了，这粒进球价值千金的进球终于将AC米兰从被动的局面中拉了回来，两回合总比分变成了3：3，自己手中握着2个客场进球……太棒了！

　　但是……

　　逼逼逼～～

　　安切洛蒂和他的弟子们还没有高兴10秒钟，铁面无私的主裁判佩德罗-亨利奎斯又很不受欢迎地跳出来搅局了，三声哨音响过，“纤纤手指”所指的地方令所有红黑球迷想骂娘！

　　球门球！

　　“恶人”佩德罗-亨利奎斯认为进球无效，因为吉拉迪诺在起跳之前推倒了挡在自己身前的皇马防守队员拉莫斯……

　　诈胡！

　　红黑拥趸们从天堂跌回了人间！但这还不是最惭愧的，因为接下来的一幕让他从人间堕入了地狱——从失望变成了绝望！

　　趁着AC米兰还没有从进球被吹的打击中清醒过来，卡西利亚斯很无耻地大脚球快速发动进攻，伊瓜因头球回做，罗纳尔多赢球怒射，这一脚射门势大力沉，直奔米兰球门的右上角呼啸而去……

　　幸亏龟缩大师迪达虽然不喜欢出击，但是在门线上的扑救技术确实堪称一流，凌空跃起堪堪将足球托出横梁！

　　射的漂亮，扑的也精彩！

　　迪达心有余悸地搓搓有点发麻的手掌，罗纳尔多悻悻地吐了口唾沫，两位巴西国家队队友相视一笑！

　　角球！

　　来而不往非礼也！

　　AC米兰在1分钟之前差点利用角球攻破皇家马德里的大门，谁知道短短一分钟之后轮到对方表演了。站在角球区的人是大卫-贝克汉姆——一个威慑力丝毫不比皮尔洛低的定位球大师！

　　贝克汉姆并没有做什么神秘的手势，只是弯下腰将看台上AC米兰球迷扔下来的杂物捡起来丢到场外，然后助跑罚球！

　　相比皮尔洛刚才的那次角球，这次足球在空中运行的速度很快，而且高度也不高，滴溜溜直窜球门进角！

　　在那里，黑塔一样的比利时壮汉孔帕尼甚至没有起跳，原地一个犀牛望月，皮球蹭到孔帕尼的额头上，急速变向之后擦着迪达手臂和球门立柱之间的微小空隙闪电一样钻进了球门！


第一八二章 平地青云一步登天

　　“……GOOOOOOOOOOAL……”沉默了大半场的西班牙解说员努涅斯终于等到了意气风发的时刻，激动地拍案而起：“孔帕尼孔帕尼孔帕尼……GOOOOOOAL……大卫-贝克汉姆开出的角球准确地找到了近门柱的孔帕尼，一记毫无争议的狮子甩头……谁能告诉我疯子李是怎么从德甲联赛中发现这么优秀的比利时中后卫的？？1500万的转会身价实在是太低廉了……”

　　相比于努涅斯的疯狂庆祝，意大利解说员则显得有气无力：“皇家马德里通过角球取得了一粒幸运的进球，这对AC米兰来说实在是……唉，实在是太糟糕了，上半场比赛已经快要结束，维森特-孔帕尼的头球将总比分改写成了2：4，对于AC米兰来说，需要在接下来不到50分钟时间里打进2球，同时还要保证对方不进球，才能晋级半决赛……”

　　“……这球进拉……场上比分1：0……”ESPN的招牌解说詹俊大叔用他标志性的强调喊了出来：“嗷呜，现在的情况对于AC米兰来说非常不妙了……赛前人们都认为已经在伯纳乌取得两个客场进球的红黑军团晋级无忧，但是他们忘记了皇家马德里只要在圣西罗取得进球，那也是分量极重的客场进球，意大利人大意了……”

　　场上，顶进头球的比利时黑塔孔帕尼一愣，等到足球最终飞进了球网，还扭头小心翼翼地看了一眼边裁和主裁判，一直到最终确认进球有效之后，终于甩开身边追过来的队友，像是发疯了一样沿着球场狂奔……

　　转播镜头紧紧地跟着比利人，这位21岁的年中后卫一边对着看台上的球迷怒吼，一边将激动的热泪洒在了圣西罗的草坪之上……

　　奔跑……奔跑……一直奔跑……

　　最后，终于发泄完自己心中激动的比利时黑塔双膝跪地掩面而泣！

　　这个进球对于孔帕尼来说实在是太重要了，欧冠联赛四分之一决赛打进这样一粒振奋士气的进球，几乎已经将皇家马德里的一只脚送进了半决赛！

　　一战成名！

　　一球定乾坤！！！

　　想想四个月之前自己还在德甲厮混，连联盟杯都踢不上……但是那个人的到来让自己平地青云，一步登天！

　　孔帕尼不知道疯子李是怎么知道自己的、也不知道为什么疯子李会在那么多的中卫中选中了自己……这些他统统不知道，也不想知道！

　　对于孔帕尼来说，只有一件事情他非常清楚，那就是那个此刻正一脸嚣张地站在场边对着疯狂挑衅和辱骂自己的AC米兰做出闭嘴手势的男人，改变了自己的命运！

　　记得在三个月零三天之前的汉堡北方银行竞技球场边上的精品咖啡厅里，那个男人曾经意气奋发地对自己说：你觉得我会为了一个替补球员千里迢迢来到这里浪费时间吗？来吧，和我一起开创大场面吧……

　　今天，他做到了，不论是联赛还是欧冠比赛，疯子李都给了自己足够多的机会，而自己也终于抓住了一战成名的机会！

　　幸福，就是这么简单！

　　看台上，AC米兰球迷狰狞凶狠的面孔、高高竖起的中指、以F开头的嘴型以及那可以媲美超声波的嘘声在孔帕尼的耳边消失不见，比利时中卫缓缓起身，和身边的队友一一拥抱……

　　然后，笑着奔跑到场边，将头儿高高地抱起来转几圈，站在头儿身边一起对着挑衅的红黑拥趸做出闭嘴的手势！

　　……

　　逼逼逼～～

　　在葡萄牙主裁判佩德罗-亨利奎斯不得不黑着脸提醒疯子李和他的比利时爱将，赶紧结束你们的装逼摆酷，比赛还要继续进行呢！

　　呃？

　　孔帕尼和老李齐齐转身，果然发现AC米兰的球员早就在站好了位置，用一种吃人一样的眼光看着自己，也别是大胡子屠夫加图索，眼睛瞪得像铜铃……

　　比赛继续！

　　这时候上半场已经进行到了第40分钟！

　　场边！

　　安切洛蒂在场边铁青着脸，肥胖的下巴堆起来，好像一只择人而噬的暴怒英格兰沙皮狗，终于忍不住冲着场上的AC米兰球员发出咆哮！

　　这是意大利人第一次露出如此不顾风度的表情，本来梳的油光瓦亮一丝不苟的三七偏分发型在夜风中变得凌乱……

　　场上！

　　丢球之后的AC米兰发动了猛烈的反攻，一度将皇家马德里牢牢压制在本方禁区进行狂轰乱炸，就连从不参与防守的外星胖子罗纳尔多也不得不扭着大屁股回到后场对着控球的皮尔洛放铲……

　　时间一点一滴的流逝，AC米兰球迷的焦躁的小心肝都快要冒出火来，球场上空的电子记分牌就像一只催命的沙漏，如果比分一直维持在这样，等到“沙漏”中的最后一粒细沙跌落，那么等待红黑军团的只有被淘汰的命运！

　　从球场上空俯视，红黑色的浪潮一波紧接着一波，无穷无尽地向白色的阵地发起进攻，似乎只要下一波攻势过来，卡西利亚斯镇守的球门就要失守，但是那摇摇欲坠的球门却偏偏撑过了一次又一次危险……

　　逼-逼-逼～～～

　　在红黑拥趸们最不愿意听见哨声的时候，主裁判佩德罗-亨利奎斯吹响了上半场比赛结束的哨声！

　　对于AC米兰来说，机会正在流逝！

　　“……上半场的比分谁也没有想到，占据主场优势的红黑军团并没有一鼓作气击溃皇家马德里，反而是疯子李的球队凭借一次不是机会的机会打破了僵局……”ESPN的金牌名嘴詹俊大叔照例做进行半场总结，语气中有一股子得意：“运气也好战术也罢，看来疯子李的不败神话将要继续在圣西罗延续……52场全胜，这真是一个奇迹……我是来自ESPN的解说员詹俊，休息十五分钟，咱们下半场再见！”

　　……

　　在这一次中场休息的间歇，AC米兰球迷和银河战舰支持者们可没有4月4日第一回合时那么和睦，双方隔着铁网护栏和球员通道破口大骂……

　　“西班牙孙子，过来舔爷爷的卵蛋……”

　　“意大利煞笔，爷拔了你的毛毛……”

　　“……见鬼，回到你妈肚子里吃屎去吧！”

　　“兄弟们，拆椅子，砸丫的！”

　　“……卧槽，敢动手？抄家伙……”

　　全副武装的防暴警察就像是动物园的管理员，手握长棍看守着两群疯狂的野兽，只是吼叫挑衅的话随便你，要是你敢绕过铁丝护栏来真的，顿时蜂拥而上一阵乱棍打晕直接拖走！

　　混乱一直持续到15分钟之后，双方球员再次回到场地开始比赛之时，才慢慢平息下来，因为再激情的球迷也想好好看比赛！

　　逼～～

　　哨声响起，圣西罗球场顶端的“沙漏”再次开始计时！

　　安切洛蒂在下半场一开始就用水货大前锋奥利维拉换下了鲁乔-冈萨雷斯，用安布罗西尼换下卡福，开始打3-4-3阵形，比赛踢到这个份上，安切洛蒂也只能孤注一掷了！

　　与此相对的是，李统范对首发阵容没有做任何调整，还是上半场的11个人，沿袭4-1-2-1-2的进攻阵形，看来是想要将进攻进行到底了！

　　开球之后双方没有再像上半场那样进行任何试探，直接进入了真刀真枪的刺刀拼杀！

　　为了节约时间，AC米兰甚至大多数时候直接利用皮尔洛的精准的长传通过冲吊的方式威胁皇家马德里的球门！吉拉迪诺努力争取第一点，因扎吉和奥利维拉随时准备抢点，而在禁区外埋伏的则是卡卡和安布罗西尼这两位远射高手！

　　而皇家马德里阵中也不乏传球高手，贝克汉姆的制导导弹式的后场长传对于红黑军团来说同样存在一击致命的危险！

　　遗憾的是，孤注一掷的进攻并没有为红黑军团带来胜利，越来越急躁的他们在全场比赛第57分钟再次遭受重创！

　　还是角球！

　　马塞洛的突破传中被拼尽了全力的卡拉泽连拉带拽终于碰出了底线，主裁判犹豫了一下，并没有判卡拉泽犯规，而是给了皇家马德里一个左侧角球！

　　主罚角球的球员还是定位球大师贝克汉姆！

　　不知道是有意还是无意，小贝的罚球之前模仿上半场皮尔洛那样做了一个神秘的手势，然后开始缓缓后退，拉开距离准备助跑！

　　而看到手势的皇马锤子们都露出了一种古怪的笑容，之间本场比赛发挥出色的马塞洛屁颠屁颠地从禁区里面跑了出去，上前接应！

　　战术角球？

　　这回轮到AC米兰的球员来做这一道选择题了！为了以防万一，加图索还是紧紧地贴了上去，谁知道马塞洛只是虚晃了一枪，冲着加图索嘿嘿一乐露出俩大门牙，又跑了回去……

　　砰！

　　足球发出来，AC米兰的禁区里面乱成了一团！

　　在小贝触球的瞬间，所有皇家马德里的球员都一窝蜂往后门柱的地方挤，似乎都认定足球会被送到后点，AC米兰的防守球员只好跟着往后门柱跑……

　　但是！

　　有一个拉风的身影还是牢牢地杵在了前门柱——维森特-孔帕尼！

　　结果，小贝发出来的角球还是又急又平地直奔前门柱，上半场打入关键一球的比利时中卫几乎在相同的位置用一记一模一样的狮子甩头再次头球冲顶！

　　毫无意外，足球还是从倒霉的迪达和球门柱之间的缝隙中窜入了身后的球网，相隔不到一米的距离，迪达就算是在大脑中移植上因特尔奔6双核处理器也反应不过来！

　　2：0！

　　总比分5：2！

　　皇家马德里同样拼到了两个客场进球，这样一来，对于AC米兰来说必须在接下来不到35分钟时间里打进3粒进球，才能将比赛拖入加时赛，而想要在常规比赛中解决对手的话，除非连入4球——平均每8分钟就要攻破皇家马德里球门一次才行！

　　这几乎是不可能的！

　　中场休息时活蹦乱跳的AC米兰球迷被孔帕尼的这粒进球在一瞬间抽去了所有的精气神，一时间呆立在座位上连嘘声都欠奉，本来已经面色难看的安切洛蒂更是一不小心跌落在了地上，背影落魄……

　　“……看这球……又进啦……还是孔帕尼，嗷呜，这位因为卡纳瓦罗黄牌禁赛而得到首发机会的比利时中后卫一战成名……”詹俊大叔的嗓子完全喊破音了：“这是李统范的一枚奇兵，效果惊人，完美的欧冠首发处子秀……”

　　“……我宣布，比赛对于AC米兰来说已经结束，皇家马德里将进入06-07赛季的欧冠联赛半决赛……”西班牙解说员努涅斯激动得难以自制：“2：0，4个球的差距难以弥补，疯子李用两个角球击败了精心准备的红黑军团，这一刻，一定连上帝都站在疯子李的一边……”

　　上帝？

　　嘿嘿，老李笑而不语！

　　你二大爷的FM2007限制了劳资所有的作弊手段，但是它一定没有料到系统本身却存在难以弥补的BUG！

　　如果有人仔细观察了全部两个角球是皇家马德里球员的站位，就会发现禁区内的锤子们所站的位置完全相同——两个人干扰门将，大禁区外埋伏一个远射好手，后门柱站两个……

　　最关键的是，前门柱也站了两个，等到贝克汉姆发出角球的时候，前门柱有一人往后撤，只留下维森特-孔帕尼一个原地不动！

　　这就是FM系列游戏中臭名昭著的BUG角球战术！

　　一种可以让任何一个【头球】数据在17以上的中后卫一个赛季进球达到30以上的超级变态战术，和虚拟进攻核心战术、BT角球战术齐名的三大系统BUG战术之一！

　　……

　　孔帕尼这回进球之后没有上一次那么激动，但还是背着马塞洛在场地上狂奔了50多米，然后滑倒在草坪上……

　　这一次连AC米兰的球员也不催促开球了，因为比赛进行到这个份上，和解说员所说的那样，已经失去悬念了，对于他们来说还有意义的事情只剩下了一件——争取取得进球，维护意大利和圣西罗的最后一丝尊严！

　　但是，红黑军团的这个愿望也没有得到实现，这场比赛早就在李统范进行系统推拟之后就注定将会是维森特-孔帕尼一个人的舞台！

　　因为在伤停补时阶段，比利时中后卫还是利用角球机会再次头球冲顶破门！

　　仍旧是大卫-贝克汉姆的任意球，仍旧是争抢前点，仍旧是狮子甩头，仍旧是从迪达的手臂和门柱之间的缝隙窜入……

　　主裁判佩德罗-亨利奎斯在吹响比赛结束哨声的时候，8万多人鸦雀无声，像是看怪物一样看着维森特-孔帕尼，这狗日的运气也太好了吧？

　　头球帽子戏法？

　　3：0的第二回合比分，6：2的两回合总比分，皇家马德里赢得干净利落将红黑军团斩落马下，那些等待着疯子李在圣西罗出现“滑铁卢”的砖家叫兽们失望了！等待着看疯子李笑话的意大利媒体们也羞愧的无地自容！

　　但是，这一切都不是重点，在这场比赛中获益最大的只有一个人——维森塔-孔帕尼！比利时中卫平地青云，一步登天！

　　过了今夜，全世界都将记住这个年仅21岁中后卫的名字！


第一八三章 冠军前夜

　　比赛终于结束的时刻，全场球迷起立鼓掌！

　　这场比赛中，风光无限的只有一个人——初登欧冠联赛赛场的菜鸟维森特-孔帕尼，毫无意外，21岁的比利时中卫将凭借这一战一夜成名，跻身世界超一流中后卫的行列！

　　圣西罗！

　　1926年9月19日，当红黑军团最终将主场落户在圣西罗，这里注定将成为世界足球的圣地，来接受球迷的敬仰和向往！在已经过去的121年中，有无数球员曾在圣西罗一战成名，有无数球队在这块草坪上拼得奖杯！

　　这座举世闻名的大球场中，诞生过数不尽的传奇画面，也留下过难以忘怀的悲情一幕……

　　今天，孔帕尼成为了其中一个！

　　甚至连AC米兰球迷都为他献上掌声！虽然他们支持的球队因为这个比利时人的三粒头球而丧失弥足珍贵的半决赛名额，但是孔帕尼的表现是在精彩，抛弃球队之间的成见，这种的球员值得任何一个人尊敬！

　　这就是足球的魅力！

　　“红黑王”保罗-马尔蒂尼安慰了因为失败而痛哭流涕的队友之后，来到孔帕尼面前，脱下身上湿漉漉的3号队服，拍拍比利时人的肩膀：“嘿，英雄，能交换球衣吗？”

　　黑塔愣了愣，明白了对手的意思，连忙脱下自己的球衣交到马尔蒂尼手中：“保罗，你是我的偶像……这真是……我太兴奋了！”

　　马尔蒂尼似乎已经见惯了别人这么对他说，微笑着撑开双臂将孔帕尼的球衣穿在身上，凑到孔帕尼耳边：“伙计，你是一个不可思议的家伙，有兴趣来圣西罗踢球吗？”说到这里，红黑王指指看台上还在鼓掌的球迷：“那样的话，像这样八万多球迷为你起立鼓掌的待遇，每周都可以享受到……”

　　孔帕尼这回没有发愣，迅速回头指了指正遭受大群记者围追堵截的李统范：“如果他站在圣西罗的教练席前，我就毫不犹豫地来到这里！”

　　疯子李？

　　“红黑王”在脑海中想象一下疯子李站在教练席前面咆哮着指挥自己和队友比赛的样子……似乎也挺有趣的！

　　这只是比赛结束后的一道小插曲，交换球衣的双方队员不止马尔蒂尼和孔帕尼，两人笑着握手，然后回到了各自的队友中间！

　　官方统计的全场最佳毫无疑问地被孔帕尼拿走！

　　而赛后的新闻发布会也很简单，安切洛蒂并没有参加，李统范也只是敷衍了几句，就匆匆忙忙和球员们回到了维罗纳大酒店！

　　球队回程的机票早就预定好，明日一早就要返回马德里市，4天之后，皇家马德里将要远赴安达卢西亚自治区挑战西甲劲旅塞维利亚，如果获胜，球队就会提前6轮夺冠！

　　遗憾的是，虽然本赛季皇家马德里以31连胜未失一分的恐怖战绩走到了现在，但是巴塞罗那的出色发挥使得疯子李失去了创造了提前轮次最多夺冠创造记录的机会，在这一点上，加泰罗尼亚豪门终于可以找到自我安慰的点了！

　　……

　　第二日！

　　马德里机场！

　　当飞机着陆来到航站楼刚刚停稳之后，5000多心急的球迷已经等不及了，三天前提心吊胆地在这座航站楼送走银河战舰的时候，所有人心里都蒙着一层阴影，而三天之后，终于可以开开心心地纵声欢呼了！

　　二十世纪最成功的俱乐部正在一步一步走向复兴，作为球迷，他们也终于拾回了往日的骄傲！

　　面对激动的球迷，合影签名是必不可少的！等到球队众人终于回到马德里体育城的时候，已经两三个小时过去！李统范给了锤子们半天的假期，原地解散！

　　此时的马德里市全城上下洋溢着一片欢乐喜庆的气氛，还有一场比赛球队将要获得阔别三年的联赛冠军奖杯，终于踩着死对头巴塞罗那骄傲不肯服输的头颅踏上了至高巅峰，对于御林军拥趸来说是过去1095个夜晚做梦都盼望赶快到来的一天，而现在，终于真的要到来了！

　　1095个日夜都等过来了，4天时间还等不了吗？

　　所有的球迷社团都在策划夺冠之后的庆祝节目，马德里市的市长达达尼尔-也通过电视讲话向市民表示，如果银河战舰能够在4月15的比赛中击败塞尔利亚提前六轮夺冠，政府将在市中心的西贝雷斯女神广场举行浩大的庆祝仪式，让英雄们接受全马德里市民的欢呼和鲜花！

　　不过在此之前，一些心急的马德里球迷还是将关注的目光投到了4月14日的瓦伦西亚城球场！

　　因为在哪里，西甲联赛第32轮比赛将会先赛一场——巴塞罗那客场挑战莱万特！

　　如果巴塞罗那不能在客场战胜弱旅莱万特，那么皇家马德里对阵塞维利亚的比赛将完全失去意义，在还剩6轮的总比分比第二名超出20分的情况下，银河战舰将提前挂起胜利的旗帜“返港”！

　　这样一来，球迷们就不用远赴安达卢西亚在客场观看球队的夺冠仪式了！

　　虽然从巴塞罗那和莱万特的实力对比来讲，加泰罗尼亚豪门输球的可能性并不大，但是最近里杰卡尔德和罗纳尔迪尼奥事件闹得沸沸扬扬，内乱的更衣室战斗力衰败，也许莱万特真的可以助皇家马德里一臂之力呢？

　　甚至有报道称，为了激发来瓦特球员的士气，皇马俱乐部高层向莱万特许诺了高达100万欧元的胜利奖金，只要莱万特掀翻巴塞罗那，100万将近随你们瓜分……

　　4月15日晚20：00，巴塞罗那与莱万特的比赛终于打响！

　　无数马德里球迷定定的坐在电视机前观看战况，街道上的出租车司机将车停在路边通过收音机收听比分直播，甚至就连各大商场的巨型电子屏幕上，也都在播放着比赛进程……

　　这是一个奇特的夜晚，微妙的气氛笼罩在整个马德里市，也许这是这么多年以来马德里球迷第一次这么全神贯注地关注死敌巴塞罗那的比赛！

　　遗憾的是，90分钟之后的比赛结果让所有马德里人都失望了！

　　陷入困境的加泰罗尼亚豪门爆发出了无可抵御的战斗力，罗纳尔迪尼奥和猎豹埃托奥上下半场各自梅开二度，4：0将莱万特斩于马下！

　　巴塞罗那用最后的力量维护了自己作为豪门的尊严，同时也向皇家马德里发出宣告：想要捧起冠军奖杯？

　　靠自己的实力来抢吧！

　　……

　　4月15日！

　　皇家马德里来到塞维利亚，晚上六点多，当球队乘坐的大巴车缓缓驶到皮斯胡安球场的时候，锤子们发现球场四周已经聚满了前来观战的球迷，而且身穿白色球衣的皇家马德里拥趸居然占了大多数，球迷们脸上涂着油彩，手中挥舞着旗帜，高喊Hala Madrid！！！

　　大巴车停稳之后，车门“噗”一声缓缓打开，来自世界各地的记者们蜂拥而上，只见疯子李一脸悲壮地从车上跳下来，像是一股融入大海的鲜血，血腥味引得“鲨鱼们”亮着寒光闪闪的牙齿围了上来……

　　看见主教练成功引开了无孔不入的记者，二当家格雷德带着锤子们模仿“鬼子进村”的节奏，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲出车门走入了球员通道！

　　三四分钟之后，李统范一看自己“舍身炸碉堡”的任务已经完成，不咸不淡地回答了媒体几个问题，甩手离开！

　　失望的记者们在后面纷纷抱怨，恶毒一点的家伙甚至诅咒疯子李今晚输球……

　　40分钟后！

　　当李统范终于踏进皮斯胡安球场，看着爆满的看台上挥舞的其实和标语，突然感慨万千，再有不到两个小时的时间，自己作为主教练的第一座奖杯就要到手了，谁能想到一个下岗的菜鸟小愤青也能走到今天？

　　这是老李唯一一次在走出球员通道之后没有装逼的时刻，能够容纳45000名球迷的皮斯胡安球场有30000多人都是皇家马德里的球迷，如果不知道的人还以为这里是银河战舰的主场呢！

　　联赛奖杯的复制品在看台上到处都是，《加油！马德里》的歌声响彻全场，老李知道，看台上的球迷仅仅是随队前来塞维利亚市的皇马拥趸中的一部分，还有4万多球迷守在皮斯胡安球场外临时搭成的巨型电子屏幕前，等待着球队夺冠的那一刻！

　　当然，虽然不是皇家马德里的死敌，但是作为西甲联赛几大“实力派”球队，塞维利亚也有属于自己的尊严，别指望他们摇身一变成为谦谦君子，让皇家马德里轻轻松松在自己的地盘上登上至尊宝座！

　　塞维利亚主教练胡安德-拉莫斯在赛前接受记者采访时就恶狠狠地放出话来：“我们尊重皇家马德里，但是疯子李千万别寄希望于塞维利亚人的施舍，想要在皮斯胡安球场举起联赛冠军奖杯？拿出你们的全部实力来拼吧……”

　　事实证明塞维利亚的确打算扮演一次搅局者的角色！

　　“马德里人，别想在我们这里夺冠！”

　　“联赛冠军？等到下一轮吧！”

　　“皮斯胡安球场=皇家马德里的噩梦开始的地方！”

　　……

　　这就是塞维利亚球迷在看台上挂出的大幅挑衅标语，一切都预示着这个夜晚的比赛将不会那么平静！

　　李统范站在球员通道门口抬起头，紧紧地握住拳头：劳资从来没有想过靠着别人施舍来捧起奖杯，塞维利亚人，承受皇家马德里的勇气和怒火吧！


第一八四章 我们是冠军

　　皇家马德里客场挑战塞维利亚的比赛快要开始的时候，中国大地此时已经是凌晨时分了！

　　孙博深深地陷在客厅的真皮沙发里，膝前的茶几上面摆着十几瓶啤酒，在医院工作的老婆今晚上夜班，终于可以明目张胆地开着电视机看一整夜的足球比赛了！

　　在他的身边还坐着大名鼎鼎的“第一饭桶”——曾经“李统范”贴吧的吧主，如今的“我们都是打饭桶”网站的创始人兼站务总管！

　　说起来也巧，两个人相熟之后聊起来，才知道彼此竟然同在一个城市，后来一起看球接触多了，竟然成了无话不谈的铁哥们！

　　“第一饭桶”名叫靳至元，孙博喜欢叫他智障大师，抓起瓶子吞了一口啤酒，孙博看看靳至元：“我说智障，你觉得饭桶这场比赛能不能拿下来？塞维利亚可不是弱队……”

　　智障大师撇撇嘴：“你丫喝多了吧？你见过饭桶有什么比赛拿不下来……央视这帮解说员真TMD的磨叽，这么重要的比赛前还搞出一个半小时的饭桶专题……对了，听说天下足球打算让饭桶带着冠军奖杯回来录一期特别节目，你觉得有戏没有？”

　　“有！”孙博很肯定，他觉得饭桶是一个不会忘本的男人，虽然他的祖国并没有帮助到他什么！

　　“嗯，我也觉的！”智障大师仰起脖子吹了半瓶啤酒，意气奋发：“到时候我就是旷班也要去北京，找饭桶签名，我这辈子就TMD迷恋了这一个明星！打死也要去……”

　　孙博毫不客气地打断了智障大师大发感概的英姿：“丫的，别吵，比赛快开始了！”

　　智障大师：“……你大爷的！”

　　……

　　西班牙！

　　塞维利亚市皮斯胡安球场！

　　万众瞩目的西班牙甲级联赛06-07赛季第32轮比赛终于打响，主裁判米格尔-冈萨雷斯吹响比赛开始的哨声，身穿黑色球衣的客队皇家马德里率先开球！

　　在李统范用FM-MM的“治疗”之下伤愈付出的指环王劳尔出现在了球队的首发阵容。不是老李煽情，这样历史性的时刻，怎么能够少了伯纳乌的传奇队长劳尔同志呢？

　　一点人品点数算什么？

　　只要让这一神话般的赛季变得更加完整，消耗再多的人品点数都值！

　　比赛一开始，皇家马德里的锤子们就气势汹汹地发动了进攻狂潮，指环王劳尔和古蒂的表现尤其积极，作为球队的正副队长，在这个关乎荣誉的紧要关头，两人抖擞浑身本领，恨不得一脚射门就解决对手！

　　不过从开场前五分钟的局面来看，皇家马德里的进攻遭受到了安达卢西亚球队的顽强阻击！

　　胡安德-拉莫斯很无耻地在主场摆出了4-5-1防守反击阵形，塞维利亚球员好像看守着鸡窝的老母鸡一样，小心翼翼地将球门和守门员帕洛普守护在身后，就连唯一的中锋路易斯-法比亚诺也充当起清道夫，时不时的拍马出现在本方禁区奋力护驾！

　　塞维利亚人的小九九盘算的很淫荡——哪怕拼一场平局，也要阻止皇家马德里在自己的主创皮斯胡安球场举起联赛冠军的奖杯！

　　不为别的，丢份！

　　想要攻破防守反击战术，皇家马德里有无数种方法，欧冠联赛四分之一决赛首回合在主场伯纳乌，就曾遭遇过AC米兰的防守反击，最终不是照样取胜了吗？

　　但是今天像塞维利亚这样的……哪里是什么防守反击，根本就是绝对的10-0-0铁桶防守！

　　至于“反击”？

　　早被胡安德-拉莫斯扔到爪哇国去了！

　　破解密集防守向来是世界足坛的一道难题，当一支球队下了狠心不顾尊严地要守住一场平局，那么就算对手的实力要强大的好几倍，也得费一番功夫，而且不见得最后一定能打破僵局！

　　因此皇家马德里的攻势虽然凶猛，但是塞维利亚就像是一条死活不上钩的癞蛤蟆，任凭古帅和贝帅如何控制着节奏回收引诱，安达卢西亚人就算看见皇马在后场故意卖出来的破绽也不利用！

　　比赛进行到上半场四十多分钟，仍旧是0：0的僵局！

　　面对自己球队这样“无耻”的表现，看台上的塞维利亚球迷不以为耻反以为荣，幸灾乐祸的叫好声和哄笑不断在球场四周传来，而主帅胡安德-拉莫斯更是充满挑衅意味地转身对着自己的支持者们不断扬手，煽动球迷的情绪！

　　完事之后还冲着不远处的疯子李示威性地扬扬拳头，曼联的坏笑！

　　煞笔！

　　超级大煞笔！

　　李统范冷笑一声，对此视而不见！

　　五分钟之后，上半场比赛结束。塞维利亚的萎缩战术暂时达到了他们所期望的效果，球员们勾肩搭背地冲着皇马的锤子们笑笑，甚至故意经过皇家马德里的替补席前面扭扭屁股，发出奇怪的强调，脸上写满了淫贱两个字！

　　连好脾气的助理教练格雷德都快忍不住了，一脚踢飞了身边的半瓶运动饮料！

　　李统范拍拍格雷德肩膀：“别急，还有45分钟，相信队员们，总能找到解决问题的办法！”

　　……

　　孙博家的客厅！

　　砰！

　　啤酒瓶被狠狠地摔在了地上，稀里哗啦的碎玻璃渣子四处乱溅……

　　“卧槽他二大爷，塞维利亚这帮孙子踢得什么球……”智障大师义愤填膺地摔完酒瓶，破口大骂：“他们TMD就没有一点作为豪门的觉悟吗？”

　　我太阳！

　　孙博根本没有听清这孙子在说什么，低头看看了客厅的地板，再看看满地的啤酒瓶渣子，然后瞬间想到了自己那位正在医院里上班的老婆，第一反应就是自己要惨了，这样是让老婆知道……

　　“你大爷的智障，你想害死我吗？”

　　智障大师一愣，再看看地面上的玻璃渣子，这才反应过来自己的闯祸了，气氛的表情立即变成了谄笑：“……呃？这个？这是怎么回事……哪个混蛋看球这么没品，居然摔酒瓶子……呃？看你这个表情，难道是我？不会是我吧？真的是我？……好把，我扫还不行吗？”

　　“贱人！”孙博有气无力的骂了一句！

　　……

　　皮斯胡安球场！

　　双方下半场的比赛就要开始！

　　双方球员经过球员通道的时候，塞维利亚的中后卫30岁中后卫奥西奥突然扭头过来对着罗纳尔多做个鬼脸：“嘿，胖子，你不是很能进球吗？为什么比分还是零比零？”

　　这个叫做奥西奥的家伙正是上半场负责盯防罗纳尔多家伙，在队友的协助下多次用粗野的犯规铲倒了外星人，就好像罗纳尔多是他杀妻夺子的大仇人一样！其用心之险恶，要是换做以前那个动不动就受伤的罗纳尔多，估计早就被奥西奥铲的重伤下场了！

　　这厮在这时候故意拿恶心人的话来刺激罗纳尔多，显然是想让外星胖子在接下来的失去理智！

　　脏话挑逗，这是比赛中防守球员惯用的一种手段，有些球员为了达到战术目的会不惜一切挑逗对手，最典型的例子就是06年世界杯决赛中，意大利中后卫马特拉齐成功激怒一代艺术大师齐达内，导致后者丧失理智一头顶飞了法国队的大力神杯……

　　可惜的是，虽然奥西奥的想法很好，而且他确实成功地将自己塑造成了一坨恶心人的大粪，但是身经百战的罗纳尔多根本就没有屌他，像是看小丑表演一样瞥了一眼，然后一脸平静自顾自扭扭脖子踢踢腿，蹦蹦跳跳地出了球员通道……

　　法克！

　　奥西奥吃了憋，咬牙切齿地紧跟了出去！

　　逼～～

　　比赛开始！

　　很快，奥西奥再一次一脸贱笑地贴到罗纳尔多身后，不断小动作骚扰外星人；“喂，胖子……来啊，过我啊……”

　　话还没有说完，罗纳尔多接到了古蒂的传球，脚后跟一磕果然开始过他了！

　　奥西奥不敢怠慢，严阵以待！但是凭他的三两三，压根就不是外星人的菜，外星胖子扭着屁股做了两个高速变频的假动作，就将奥托奥甩在了身后！

　　糟糕！

　　被过之后的塞维利亚中后卫下意识习惯性的到底放铲，谁知道他的脚还没有完全伸出去，还在带球的罗纳尔多突然像是被高速列车撞到一样，在空中翻滚了七百二十度之后，撕心裂肺地一声惨叫，倒在了地上……

　　逼～～

　　当值黑衣法官米格尔-冈萨雷斯迅速跑过来掏出黄宝石战神卡！

　　奥西奥一脸无辜，双手抱在胸前辩解：“嘿，裁判，他在假摔……我根本就么有碰到他，你看看，他的球袜上连一个脚印都没有……”

　　主裁判看都没看他：你二大爷的，你从上半场开始就犯规动作不断，你以为本本裁判是瞎子吗？

　　上当了！

　　奥西奥这一刻怒气值爆满！

　　主裁判他没办法，扭头看看罗纳尔多，发现刚才还倒在地上痛苦翻滚的胖子早就若无其事地战来，正在向他轻蔑地笑……

　　报复！

　　我要报复！

　　但是，连上帝都感到遗憾的是，满脑子都是报复想法的奥西奥在非但没有将那个陷害自己的胖子弄下上去，反而把自己当成杯具摆上了茶几……

　　2分钟后！

　　罗纳尔多在突破时故技重施，连续的踩单车晃晕了奥西奥之后，又一次在奥西奥回抢轻轻一撞之后倒地，杀猪一样惨叫……

　　无比夸张的叫喊声，让知道真相的李统范站在场边直冒冷汗：TMD，这个胖子惹不得！

　　不得不说，罗纳尔多刚才那几下单车有够风骚，不但让怒火中烧的奥西奥乖乖上钩，连自诩为火眼金睛的主裁判也被他穿花蝴蝶一样的迷惑了……

　　米格尔-冈萨雷斯冲过来再次对着奥西奥出示黄宝石战神卡！

　　然后两黄变一红！

　　奥西奥呆在了原地：我这是……怎么了？刚才怎么就不顾一切地铲下去了？头脑中一片空白的塞维利亚中后卫抬头看看场边愤怒咆哮的主教练胡安德-拉莫斯，连辩解的勇气都没有，不得不垂头丧气地回更衣室洗洗睡了……

　　偏偏罗纳尔多还觉得不够过瘾，笑嘻嘻地站起来，抛了一个得意的媚眼：“喂，瘦子，你不是很能铲吗……留下来继续铲吧……”

　　奥西奥：“……”

　　……

　　比赛第66分钟，塞维利亚中后卫奥西奥累积两张黄牌被罚下，皇家马德里占据了人数优势！场内看台上的皇马球迷和场外临时搭建的电子大屏幕上的齐齐发出一阵巨大的欢呼！前六十多分钟的比赛看的他们够郁闷了，现在终于看见光明了！

　　而仅仅3分钟之后，场内场外又是一阵欢呼声！

　　因为他们的主帅疯子李终于有所行动了！在球迷们的心目中，只要这个23岁的男人想到对策，那么胜利女神那娘们就是自己这一方的囊中之物了！

　　场上！

　　李统范的对策是换人！

　　一口气用阿根廷小烟枪伊瓜因换下了中后卫卡纳瓦罗、用墨西哥小妖童换下了体力不支的罗伯特-卡洛斯，摆出2-1-2-4的四前锋阵形，压上去猛攻！

　　老李也是被逼急了！

　　由于场面上多了一人，皇马攻势威胁到塞维利亚球门的次数多了起来，从场内场外一波接着一笔的惊呼声次数就可以知道皇家马德里射了多少次门了！

　　皇家马德里在下半场所采取的战术很简单，而且在国家德比第一回合对阵巴塞罗那的时候就曾用过——造犯规，拼任意球！

　　反正阵容中有贝克汉姆这样一个赛季已经打进十多球的任意球大师，不好好利用难道留着下蛋啊？

　　因此中场休息的时候，老李对巨星们只说了一句话：有机会就远射，没有机会就尽量多盘带，要是对方那帮混蛋敢犯规，你们就要毫不犹豫地像是被踢断了腿一样倒下去……

　　前场的雷耶斯、马塞洛、古蒂、卡洛斯-贝拉、罗纳尔多等锤子都是盘带高手，在最后的十几分钟里面创造了不少前场任意球的机会！

　　但是贝克汉姆的状态今天似乎不是很好，6次直接任意球4球打高2球直接送入了对方门将帕洛普的怀抱，看台上的塞维利亚球迷见状对着小贝发出了巨大的嘘声！

　　时间一点一滴流逝！

　　第90分钟！

　　当场边第四官员打出电子记分牌宣布补时2分钟的时候，皇家马德里获得了下半场第七个直接任意球！

　　这一次站在足球前面的仍然是贝克汉姆！

　　罚球地点在塞外厄立雅禁区的中部略偏左侧，距离球门大概30米左右！这个位置和2001年10月英格兰在世界杯对阵希腊队时，贝克汉姆打进的那粒进球极为相似！

　　6年过去了，曾经的英雄已经韶华渐老，他还能实现奇迹吗？

　　所有的皇家马德里的球迷凝神屏息，等待着大卫-贝克汉姆画出那一道惊心动魄的弧线！镜头中，小贝扭头朝着本方教练席方向看了一眼，慢慢地后退，有了足够的助跑距离之后原地站定，深深吸一口气……

　　呼！

　　启动，助跑，踢球！

　　砰！

　　足球从地上飞起来，越过朝着塞维利亚球门的中路呼啸而去，守门员帕洛普瞬间做出判断之后拔地而起张开手臂想要将足球双拳击出禁区……但是，那一道越来越弯的弧线却在印在帕洛普的瞳孔中越来越远……

　　圆月弯刀！

　　厉害就厉害在一个“弯”字！

　　这是大卫-贝克汉姆本赛季发出的质量最高的一脚任意球，比2001年那次致命弧线更加的“弯”，越足球过人墙的时候还在中路，但是下一刻帕鲁普跳起来的时候却“弯”到了右侧的死角！

　　唰……

　　入网清脆！

　　足球在球网上旋转了两三秒之后才掉落到下面的草坪上！

　　“……球进了……来自大卫-贝克汉姆的致命一击，带来联赛冠军的进球……对于皇家马德里来说这是神话一般的赛季，”大脑袋段暄哥鸡冻了：“观众朋友们，球迷朋友们，请你们一定记住，西班牙甲级联赛06-07赛季，又一个叫做李统范的中国人带着皇家马德里以全胜战绩夺取了联赛冠军……”

　　停顿了一下之后，段暄的声音有点哽咽：“请原谅我的失态，但是这绝对不是煽情或者博取所谓的名声，作为一名中国足球解说员，从来都是以一个旁观者看待英格兰人、德国人、西班牙人、法国人、葡萄牙人……甚至韩国人和日本人举起了五大联赛的冠军奖牌，而自己的同胞却……欢呼吧，亲爱的观众朋友们……我相信，这仅仅是一个开始，还有国王杯、欧冠大耳朵杯……李统范一定能为我们带来更多……”

　　电视机前，年轻的中国球迷一跃而起，而年老的则潸然泪下，这个赛季对于皇家马德里球迷来说是一个神话，而对于中国球迷来说，确实一个童话——成人童话！

　　砰！

　　孙博将手中的啤酒品狠狠地摔在地上，忘乎所以地大喊起来：“智障，进球了……进球了……成功了，饭桶成功了，联赛冠军是我们的了……快，快去网站上发帖子，愣着干什么？”

　　“那这些怎么办？”智障大师故意指指地上的花花绿绿的玻璃渣：“你老婆要是回来……”

　　“让老婆闪到一边去吧……我是饭桶我怕谁？”孙博一只脚踩在沙发上，豪情万丈：“我们是冠军，快去发帖，还有，把网站的模版全部变成红色，鲜红鲜红的那种……”

　　……

　　皮斯胡安球场！

　　激动的皇家马德里在贝克汉姆打入任意球的瞬间就开始从看台上往球场内冲，三年了，联赛冠军终于回来了，没有人能压制住心中的激动！

　　而当值主裁判米格尔-冈萨雷斯一看情况不妙，直接吹哨结束了比赛，带着两位助理裁判和第四官员夺路而逃！

　　反正2分钟的伤停补时已经过去了大半，少一人的塞维利亚回天无力，再继续比赛已经没有什么意义……

　　球场成了欢乐的海洋！

　　塞维利亚使出了一切能够想到的伎俩，但最终还是没有能够阻止皇家马德里在皮斯胡安球场捧起联赛冠军，当主裁判吹响比赛的之后，识趣的胡安德-拉莫斯带领着弟子们迅速离场，看台上的塞维利亚球迷也收起挑衅皇家马德里的标语，将场地让给了胜利者……

　　面对着疯狂冲进来的皇家马德里球迷，李统范本能地感觉到一丝不妙，刚撒开脚丫子跑到球员通道前面，就被球迷“截”住了，面对着第一露出“惊慌失措”表情的疯子李，银河战舰的拥趸们没有丝毫客气，四五十人直接将老李抬起来扔向了高空……

　　“不要……”李统范像是一个绝望的少女：“我恐高，快，放我下来……不行，我要吐了……”

　　但是激动到疯狂的球迷哪里管那些，抛了二十多下之后，李统范已经开始吐着舌头双眼冒星星了！

　　球迷们还不满足，开始争抢李统范身上的东西作为纪念品……皮鞋、袜子、裤腰带、上衣、衬衫、领带……

　　等到李统范稍微清醒一点的时候，全身上下只剩下了一条红色的三角小内裤，立刻死命的拽住，球迷们一看实在没有什么东西可抢了，终于放过了可怜的疯子李，将目光投向了球场上的锤子们……

　　等到李统范惊魂未定地连怕带滚回到更衣室，刚喘了几口气，拧开身边的瓶子一口水还没有喝下去，就看见助理教练格雷德慌慌张张地冲了进来，老李抬头一看……

　　噗～～

　　一口水全喷在了格雷德的身上！

　　“哈哈哈，笑死我了，原来还有比我更惨的……”李统范很无耻地捧腹大笑，眼泪都快掉下来了：“老格，你……你居然连内……内裤都没有剩下，娃哈哈……”

　　格雷德身上只剩下了意见衬衣，半蹲在地上护住要害，脸红的和猴屁股一样，反唇相讥道：“李，你也好不到哪里去……呃，一会儿球员都要回来了，还是赶紧换衣服吧……”

　　李统范一想也是，要是让锤子们看见自己这副样子，那一世英名可就毁于一旦了！也顾不上笑话格雷德了，赶紧找随身带的衣服遮体！

　　幸亏劳资早有准备！

　　李统范从自己的包里掏出为了庆祝夺冠特意准备的一遍穿一边疼得呲牙咧嘴：“他二大爷的，这群球迷下手也太狠了，身上青一道紫一道全是抓痕啊……”

　　更衣室里，两个近乎全裸的男人，痛并快乐着！


第一八五章 加冕登基

　　李统范和格雷德七手八脚地换上衣服，裤腰带还没有系紧，就听见更衣室外面轰隆轰隆脚步声阵阵，不少人正在往更衣室这边冲……

　　老李和二当家格雷德相互对视一脸，看到了各自眼神中的惊骇：不好，莫非是球迷冲了进来……皮斯胡安球场的保安真TMD不敬业……

　　格雷德还没有反应过来，就发现李统范已经抢先一步惊慌失措地弯下腰就要往放衣服的柜子里面钻，老格自己一拍脑门，也依葫芦画瓢风风火火地钻起来！

　　不钻不行啊！

　　身上可就剩下这一套衣服了，要是再被球迷拔了，一会儿可真的得光着屁股去领奖了！

　　可惜两人还没有钻进去，就听“砰”一声，更衣室的球门就被砸开了……

　　来不及了？

　　各自哀叹一声，正准备面对“残酷的现实”，却惊讶的发现冲进来的人也是一群衣衫不整的家伙——同样被扒光的锤子们！

　　呼！

　　虚惊一场！

　　老李急中生智，眼珠子一转：“嘿，老格，你有没有看见我放在柜子里的香水啊？我觉得一会儿领奖的时候喷上香水会好一点！”

　　格雷德将头从柜子里探出来，装模作样回答：“呃……没有，李，我看过了，这个柜子里面真没有！”

　　两个人说着，额头上黑线一片！

　　锤子们一看老李和老格衣衫整齐，发行都不乱，还有心思喷香水，再看看自己一群人身上只剩下袜子、内裤等小件物品，对两位当家的敬仰之情如同滔滔江水，连绵不绝，又如……

　　不过罗纳尔多捂着小鸡鸡过来诧异地看了一眼，奇怪道：“头儿，呃……那个你刚才翻的好像是我的柜子唉，为啥在我的柜子里找你的香水？”

　　李统范：“……呃，是吗？废话，问这么多干什么？赶紧换衣服准备领奖，你看看你们一个个都成什么样子了……”

　　……

　　当疯子李带着穿戴整齐的球员们战战兢兢地从球员通道里面出来的时候，终于欣喜地发现疯狂的球迷们恢复了理智，正在球场上列队鼓掌欢迎英雄们上场，《加油！马德里》的歌声飘荡在皮斯胡安球场！

　　“带着威震西班牙的荣誉，皇家马德里向你奔来，他们带着白色的旗帜，那是伟大俱乐部的象征……我们将心交给了你，而你为我们创造无数传奇……啊，皇家马德里，你是尊严与高贵的象征，你是象征荣誉的骑士……啊，皇家马德里，敌人已经到来，你去将它击败，连对手对你的胜利都不会嫉妒和怨恨……球迷是你忠实的好兄弟……”

　　这首歌基本上在皇家马德里的每次主场比赛都会响起，但是此刻由球迷们唱出来，却又多了一番感慨，对于每一个皇家马德里球员来说，只有当真正举起了冠军奖杯，才能配的上这首歌曲！

　　来自世界各地的记者们蜂拥而上！

　　“嘿，冈萨雷斯，夺冠的感觉怎么样？……待会儿你又要举起冠军奖杯了！”

　　“大卫，我是英国BBC电视台的记者……伙计，你今天的表现棒极了，为球队带来胜利和冠军的感觉一定很爽，对不对……”

　　“哈哈，冠军的滋味怎么样？维森特，这是你离开比利时以后获得的第一个冠军吧？”

　　“李统范教练……在这里，我是解说员段暄，能占用您一会儿时间问几个问题吗？”大脑袋段暄哥居然也从解说席上来到场中！

　　……

　　在人群之后，西班牙足协的工作人员正在紧密有序地搭建临时的颁奖台，几分钟之后，皇家马德里的球员们将在那个简陋的台子上接受西班牙足协主席比利亚尔的颁奖，领取西班牙甲级联赛的最高荣誉！

　　一个赛季的拼搏，虽然一路走来顺利无比，但是再顺利的冠军也是用血汗和泪水浇灌出来的，劳尔曾经多次受伤、古蒂也休战了一个多月、而风光无限的贝克汉姆小腿都差点被切尔西的马克莱莱铲断……比这更糟糕的还有，替补守门员迭戈-洛佩兹因为手腕的伤势几近退役……

　　今天，一切苦难已经过去，终于到收获的时刻了！

　　很快，颁奖台很快就搭建完毕！

　　西班牙足协主席比利亚尔开始向06-07赛季的冠军们颁奖，皇家马德里俱乐部的主席卡尔德隆大爷和转会主管米贾托维奇站在比利亚尔的身边，一脸的高潮！

　　作为主教练，李统范是第一个走上颁奖台的，当老李的第一只脚刚刚踩到颁奖台的台阶上，球迷中就爆发出了一阵热烈的欢呼声，皇家马德里拥趸对于这个性格教练充满爱戴，有人带头唱起《疯子之歌》：

　　“世界上只有一个饭桶，你是我们的疯子，带给我们胜利……你充满勇气，粉碎一切敌人……前进，马德里！前进，我们的疯子！！前进，为我们带来胜利和冠军的饭桶！！！”

　　李统范在歌声中雄赳赳气昂昂地领取奖牌！

　　“李，你是西甲联赛的财富……”足协主席比利亚尔脸上挤出亲切的笑容，弯腰将奖牌挂在老李的脖子上，言语似乎有所指：“希望你能一直留在西班牙！”

　　李统范愣了愣，看看比利亚尔身边的卡尔德隆大爷，自己不再续约的消息并没有放出去啊，老家伙这是什么意思？不过面子上还得应付过去：“谢谢您，得到您的认可是我的荣幸！”

　　李统范转身向球迷展示奖牌，又引发了一阵尖叫和鼓掌！

　　经过卡尔德隆身边的时候，卡大爷突然低声说了一句：“李……其实，我觉得我们之间有点误会，希望你能重新考虑续约的事情……”

　　“主席先生，我想现在应该是欢庆的时刻，不是吗？”李统范亮亮脖子上的奖牌：“续约的事情以后再说吧，我会认真考虑的……”

　　看着李统范毫不犹豫离开的背影，卡尔德隆心里后悔的要死，这个不服管教的中国小子虽然路子野了点，但是执教成绩确实没话说，要是冬歇期没有听从米贾托维奇的建议卖掉罗比尼奥和胡安-马塔，说不低能现在两人的关系也不会这么僵……

　　……

　　毕竟不是在皇家马德里的主场，因此在皮斯胡安球场的颁奖仪式只是一个简单的官方开胃菜，真正的压轴大戏在马德里市中心的西贝雷斯女神广场，市政府将会在哪里举行盛大的狂欢之夜，来庆祝这个神话赛季的成果！

　　当指环王劳尔最后一个走上临时颁奖台，从比利亚尔的手中接过象征联赛冠军的奖杯时，现场的气氛达到了最高潮，巨大的白色礼花从临时颁奖台后面喷涌而出，纷纷纸屑如同冬日的飞雪，却将这一刻的气氛烘托的炙热无比！

　　冠军！

　　皇家马德里！

　　……

　　现场的球迷在爆发了最后一波也是最热烈的一波欢呼之后，很快撤离了皮斯胡安球场，和聚集在场外电子大屏幕前看球的球迷一样，他们将立刻驱车放回马德里市，做好准备迎接心目中的英雄们！

　　和球迷一样，皇家马德里全队也要乘坐大巴车赶回去，带着冠军奖杯向一个赛季以来一直支持和球队的所有球迷送去荣誉，接受欢呼！因此在接受完足协主席比利亚尔大人的祝福之后，一群锤子怪叫着高高举起冠军奖杯，屁颠屁颠地回到更衣室收拾行囊，踏上了返回马德里是的大巴！

　　为了一路上能够畅通，在最短的时间中到达，马德里市甚至专门派了两辆交通巡逻车在前面开道！

　　欢声笑语中，锤子们在大巴上的时候就开始换上了印有冠军字样的T恤，一切都是俱乐部实现准备好的，这样一来球队就不用返回马德里体育城，可以直接驱车前往西贝雷斯女神广场！

　　李统范将奖杯轻轻地搂在怀里，像是搂着心爱的女子，一时间心中感慨万千，就这么个小小的东西，让多少人魂牵梦绕，又让多少人功成名就？

　　今天，只是一个开始！

　　没有人不喜欢奖杯，李统范也一样！手握FM2007，老李相信自己一定能够拿到一个足球教练能够拿到的所有奖杯，只有那样，才能创造一个传奇！

　　卡尔德隆的话语确实让老李有点心动，就这样离开相处了一年的锤子们和老格，说一点儿都不留恋那是假的，特别是罗纳尔多和贝克汉姆，这两位经过自己用FM-MM人工改造的超级巨星虽然现在风光无限，但是自己离开之后呢？

　　小贝还没有拿到世界足球先生呢，要是被FM2007系统打回原形，那么估计这一辈子都没有希望了！而罗纳尔多的身体也越来越胖，要是恢复了以前那种玻璃体质，不知道他还能不能像现在这样在球场上呼风唤雨……

　　但是，早就和俱乐部高层撕破了脸皮，继续在皇家马德里待下去也没意思，西班牙媒体对于主教练的苛刻要求让老李很不舒服，里杰卡尔德这样的功勋主帅转眼之间都能被加泰罗尼亚人贬入地狱，那么自己要是真的那一天接到什么BT的系统任务失败一次，岂不是照样墙倒众人推？

　　更何况那已经进行的【考拉计划】，已经消耗了李统范不少金钱，而且一旦成功，将会带给老李更加广阔的空间和自由，只有那样，才能真正的成就传奇……

　　舍得舍得，有舍才有得！

　　离去是必须的，至于贝克汉姆和罗纳尔多，如果运作的好，说不定还有机会继续合作呢！

　　就在这是，前面突然传来一阵惊天动地的欢呼声，原来就在李统范思绪万千的时候，球队大巴已经到了西贝雷斯女神广场！

　　狂欢就要开始！


第一八六章 火树银花不夜天

　　西贝雷斯女神，是西班牙神话传说中大地之神，但是对于皇家马德里球迷来说，他们更愿意将其称之为丰收女神，因此西贝雷斯女神广场，也而被称为丰收女神广场！

　　西贝雷斯女神广场位于马德里大区区政府的办公大楼前，广场中心的狮子拉车上竖立着西贝雷斯女神的喷泉雕像，是举世闻名的艺术区普拉多大道的起点。广场自从1972年在国王理查三世的首肯下建成之后，就成为了马德里市的标志！

　　每个赛季，只要皇家马德里夺冠，都会来到西贝雷斯女神广场来庆祝。届时女神雕像四周将会拉起围栏，并搭建一个面积颇大的临时舞台。

　　当然，最著名的还是一条人工搭制舷梯，皇家马德里传奇队长劳尔将会通过这条舷梯登上喷泉，并亲手为西贝雷斯女神披上印有皇家马德里俱乐部标志的围巾！

　　晚上十一点五十五分！

　　载着李统范和锤子们的大巴驶到广场边缘的时候停了下来，队员们将换乘早已等在那里接应的双层敞篷巴士，这样才可以居高临下，尽情享受马德里球迷的欢呼！

　　据马德里市政府事先统计，这次庆祝将会有十万球迷前来参加，因此西贝雷斯女神广场四周交通将被全线管制，就连附近的科隆广场、独立广场、卡洛斯五世广场等地也实行了车辆禁行！

　　当李统范和锤子们走出大巴时，四周空旷没有车辆，球迷也不多，因为都已经以前聚集到广场中央去了，劳尔举着奖杯第一个登上了双层大巴，卡尔德隆和米贾托维奇也腆着老脸夹杂在球员中间，这样才能更好地接受马德里球迷的赞誉……看来主席大人也需要曝光率啊！

　　大巴车启动，缓缓地向广场行驶，驾驶员是从马德里市无数公交车驾驶高手中挑选出来的高高手，车辆行进的非常平稳！

　　不到五分钟之后街道两边的球迷就开始多了起来，不管男女老少都身穿马德里球服，脖子上围着俱乐部标记的围巾，挥舞着手中的小旗子冲着大巴高喊：

　　“Hala Madrid！！！”

　　“冠军……伟大的冠军！”

　　“……马德里万岁！”

　　……

　　而这样兴奋的呼喊之声，越靠近西贝雷斯女神广场，就越高昂激进，如果说刚开始还只是山野林间的涓涓溪水的话，那么到了最后已经变成了波涛汹涌的大海，声波犹如远远海平线尽头突然卷起的海浪一样，扑面而来……

　　李统范站在双层敞篷大巴的最前端，这一刻才真正体会到什么叫做人山人海，当十万人挤在一起蹦蹦跳跳同时向你欢呼致敬，那个场面才叫震撼！

　　巨大的声浪冲天而起，连漫天的星斗和那一勾银月也惊吓的藏到了云层之后，时不时偷偷摸摸地探出头来瞅一瞅！

　　双层大巴好似破浪分水的明珠一样，驶过之处人海分开到两边，不到五百米长的距离，十分钟之后才前进了一半！

　　毫不夸张地说，李统范在这一刻兽血沸腾了！

　　闷骚男带头将自己的上衣扔进了人群，顿时引来一片欢呼和尖叫，这件专门为了夺冠庆典准备的上千欧元范思哲穿在身上才不过四个时辰，就在皇家马德里球迷的争抢中变成了碎片！

　　有头儿第一个带头，锤子们也纷纷将身上的小物品扔进了人群，表示对球迷的感谢！和在皮斯胡安球场时不同，这一次是皇家马德里队员们由被动被拔变成了主动脱衣……

　　果然是一群淫荡的人啊……

　　当大巴最终行驶到西贝雷斯女神雕像前面的临时舞台停下，球员们踏上舞台簇拥着队长劳尔高高举起西甲联赛的冠军奖杯，现场的气氛达到了最高潮，无数的球队围巾和旗帜被高高扔上了天空……

　　区政府办公大楼上面安装了十盏大号的聚光灯，突然齐齐照到通往西贝雷斯女神雕像的舷梯上面，最具有代表意义一刻就要上演了——皇家马德里传奇队长劳尔将要通过这道舷梯登上女神像，代表俱乐部为女神披上围巾！

　　从卡尔德隆主席手中接过早就准备好的俱乐部围巾，劳尔并没有第一时刻走向舷梯，而是捧着围巾来到了李统范面前！

　　队员们都愣住了，卡尔德隆和米贾托维奇脸上也有一些不自在，难道这位传奇队长要把送给女神的围巾戴到疯子李的脖子上？

　　欢呼的球迷安静了下来，昏暗的广场中唯有聚光灯笼罩的舞台上明亮如昼，喧嚣散去，十万多人好像在看着一幕正在上演的神话剧！

　　“头儿，我觉得你应该和我一起我女神披上围巾……”指环王目光真诚：“是你一手创造了这个神话一样的赛季，我觉得……”

　　劳尔的话还没有说完，下面的十万多球迷已经明白劳尔的意思了，欢呼着喊了起来：“……疯子李……披围巾……疯子李……披围巾”

　　呃……群众的眼睛果然是雪亮的啊！

　　李统范都快骚包的不行了，这么一个拉风的装逼机会以闷骚男的爱出风头的性格是绝对不会错过的！

　　于是，老李努力在脸上挤出一副“勉为其难”的表情，和劳尔两人一起举着围巾踏上舷梯，在十盏聚光灯的照射下轻轻将系在了西贝雷斯女神雕像的脖子上！

　　呼呼呼！

　　欢呼！欢呼！！欢呼！！！

　　这是狂欢之夜最高潮的时刻，西贝雷斯女神见证了皇家马德里在06-07赛季的神奇，举世无双的大丰收！

　　广场上的焰火被点燃，整个夜空被笼罩在一片红色的烟雾中——火树银花不夜天！

　　虽然距离赛季结束还有6轮比赛，但是这并不妨碍一心向博得“功名”的卡尔德隆大爷在舞台上开始向狂热的球迷们允诺下赛季俱乐部将会如何继续辉煌：

　　“只有伟大的球星，才能配得上皇家马德里——这个星球上最伟大的俱乐部，所以，我代表俱乐部董事会向所有忠诚的马德里球迷承诺，下个赛季竟会有重量级的球星来到马德里效力……下个赛季，将会是一个更加辉煌的赛季……”

　　卡尔德隆大爷声情并茂的演讲获得了广场上球迷山呼海啸一样的欢呼回应，没有人不希望自己支持的俱乐部具有用不停息的野心，人们恨不得每场比赛出现在伯纳乌的十一个球员，都是独一无二的世界足球先生！

　　但是李统范在旁边听着这一席话，终于明白银河战舰的巨星政策果然是永远都不会改变的，这已经成为了皇家马德里渗入骨髓的传统！

　　对于银河战舰的拥趸来说，每年一巨星的政策就像是鸦片，已经让他们上了瘾，如果真的按照自己执教之初的设想通过小妖们组建一支球队，那么估计还没有等小家伙们成长起来，自己的主教练办公室早被愤怒的球迷砸成废墟了……

　　卡尔德隆讲话结束之后，按照惯例主教练李统范应该讲几句的振奋人心的场面！

　　而老李也没有犹豫，结果话筒：“谢谢，请安静……”

　　疯子李的巨大威望球疯狂崇拜他的球迷们很快安静下来！

　　“俱乐部的英雄迪斯蒂法诺先生曾经说过一句话：皇家马德里是一个梦，也是制造梦的地方，当这个世界不再拒绝梦想，皇家马德里就无处不在……”

　　说到这里，十万多名球迷中又爆发出一阵遮天蔽日的欢呼，李统范扬起手臂压了好几次，声音才渐渐消失下去！

　　李统范继续握着话筒放在嘴边：“我想说的是，皇家马德里很幸运……因为它找到了像我这样的主教练……”

　　欢呼声再次爆发！

　　没有人觉得这是疯子李的大话，对于任何一家足球俱乐部来说，能够得到疯子李这样战无不胜的主教练都是一种莫大的幸运！

　　不过李统范的话还没有说完：“但是，皇家马德里来说，最幸运的是……”说到这里，老李的声音突然提高了一个八度：“最幸运的是它有你们这样一群忠实的球迷，欢呼吧，为了皇家马德里……为了联赛冠军……为了你们自己！”

　　火山爆发了！

　　这一席话将现场的气氛彻底煽动到了开始以来的最高潮，就连卡尔德隆意气风发地许诺下赛季的美好蓝图时也没有得到如此高的分贝！

　　……

　　中国！

　　凌晨！

　　一直坐在电视机前看完皮斯胡安球场颁奖仪式的孙博和智障大师虽然眼睛里面布满了鲜红的血丝，但是却毫无睡意，两个人兴致勃勃地坐在电脑前面，关注着《我们都是大饭桶》网站的帖子！

　　整个网站已经按照孙博的建议将底色变成了喜庆的鲜红，最顶端挂着一排飘荡着黄色穗子的大红灯笼，大量“饭桶”的涌入使得页面刷新非常缓慢，单思这并不能阻挡疯子李崇拜者一条有一条的帖子！

　　“从阵容上来讲，今年不是皇家马德里最强的一年，但是他们又是如此不可战胜，是谁给了皇马战无不胜攻无不克的力量？作为一名铁杆饭桶，我用最骄傲的姿态告诉世界——是一个中国人，他的名字脚饭桶！”

　　“感谢巴萨，感谢塞维利亚，感谢马德里竞技，正是你们的强大，才衬托除了我们的更加强大……我们是冠军！”

　　“邯郸国际米兰球迷祝贺皇家马德里夺冠……”

　　“祝贺R。M，祝贺某人……”

　　“哭着冲进论坛，冠了，爱皇马到死……”

　　“……哈哈，我觉得今晚看着卡尔德隆大爷的老脸都觉得慈祥了很多呢……”

　　“四川成都西南交通大学AC米兰球迷祝贺皇马夺冠……”

　　“……哭了，为了老贝，总算如愿了……”

　　“……纳美克星球全体淫民祝贺皇家马德里夺冠！！”

　　……

　　不论是西班牙马德里的西贝雷斯女神广场，还是中国大地的无数的电脑屏幕前，今夜，无人入睡！


第一八七章 夺冠余波

　　当夜的庆祝一直维持到了凌晨三四点左右！

　　完事之后，球员们按照传统带着家属来到伯纳乌球场内的一家餐厅进行小规模的烤肉聚餐，主席卡尔德隆当场兑现了赛季初允诺的夺冠奖金，接着又是一次狂欢！

　　之后球队原地解散，因为下一场主场对阵毕尔巴鄂竞技的西甲联赛第33轮比赛在4月21日才开始，所以李统范很痛快地给球队放了2天假，毕竟最近对阵AC米兰和塞维利亚等球队连番恶战，就算是铁打的人也撑不住！

　　如果得不到充足休息和娱乐时间，就算是体能保持的再好也难免在比赛中出岔子，毕竟球员不是摒弃了七情六欲的苦修士，除了体力，精神状态也是决定比赛发挥的一大因素，给与充分的时间让锤子们和亲朋好友交流舒畅，能为之后的比赛打下良好的基础！

　　呃……李统范觉得自己在考虑问题的时候越来越像一个专业的教练了！

　　由于西甲联赛是欧洲五大联赛第一个诞生冠军的联赛，因此格外受到关注！

　　皇家马德里在西贝雷斯女神广场狂欢庆祝的照片登上了各大报纸的版面头条，尤其是疯子李和指环王一起为女神雕像披上围巾的画面，成为了整个西班牙出现频率最多的一张照片！

　　除了西班牙本国媒体的大肆报道，欧洲媒体也对皇家马德里的夺冠做了点评。

　　法国《队报》以“一个王朝的开端”为标题，堆砌无数华丽的辞藻颂扬了皇家马德里这个赛季的表现，球队中每一位有功之臣都得到了专版评价，而在所有人中得到评价最高的无疑是风头正劲的疯子李：

　　“10个月之前，当这个叫做李统范的中国人来到皇家马德里的时候，几乎没一个人看好他的执教前途，迎接他的是一片质疑之声，各大博彩公司纷纷为他的下课时间开出了赔率……甚至连皇家马德里自己的球迷都因为俱乐部的这一决定而举行了激烈的示威游行……而10个月之后，中国人已经成了这座城市当之无愧的头号明星，并且打破了皇马的传统，和队长劳尔一起站在西贝雷斯女神雕像旁边接受10万球迷的欢呼……”

　　英国《卫报》对此表示完全赞同：“……聪明人性化的球队管理方式，激情四溢的临场指挥、无所畏惧的年轻球员提拔力度已经精打细算的转会策略……这个中国人似乎天生就是来当教练的，看看胡安-马塔的皇家马德里时的风光无限，再看看他在老特拉福德的萎靡不振，难道连佛格森爵士这样的球场教父都不如疯子李？……5月2日的老特拉福德之战，值得关注……”

　　当然，这样的好机会中国国内的媒体肯定不会放过炒作的机会！

　　新浪搜狐等知名网络媒体都开辟了专版，李统范的大幅头像被制作成水印作为专版的画面，从老李带领皇家马德里的第一场比赛开始一一详述了赛季夺冠的过程，特别是两回合双杀巴塞罗那、切尔西和AC米兰的重磅战役配上了完整的视屏过程……

　　而作为国内第一个疯子李的个人网站，《我们都是大饭桶》以其无与伦比的人气得到了全国的关注，国内的各大传媒集团无一不对这块香喷喷的大蛋糕垂涎三尺，最终腾讯集团抢先一步用100万的价格将其收购到自己旗下，包装成为了国内最大的“饭桶”论坛！

　　值得一提的是，创始人孙博和“第一饭桶”靳至元等人不但攫取了人生第一桶金，也因此得到了腾讯公司的认可和召唤，从辛辛苦苦的小职员摇身一变成了高薪蓝领一族，将兴趣变成了工作，实在是一大幸事！

　　当然，收购之后的《我们都是大饭桶》变成了盈利网站，因此腾讯集团已将邀请李统范作为网站的代言人的计划提上了议程，如果不支付相关的费用，一旦李统范以侵权为理由起诉，那等待腾讯只有偷鸡不成反蚀一把米的结局……

　　……

　　对于皇家马德里来说，联赛已经结束，剩下的六轮联赛成为了疯子李训练卡斯蒂亚雏鹰和打破个人连胜记录的表演舞台，真正的必须全力以赴的战场在欧洲冠军联赛和国王杯！

　　西班牙国王杯的决赛在联赛结束之后，时间还早！

　　冠军杯中，在4月11日欧冠四分之一决赛全部结束后，除了皇家马德里、阿森纳和瓦伦西亚，曼联也在老特拉福德依靠英格兰前锋小肉泥的梅开二度，通过加时赛艰难地2：1力克意甲豪门国际米兰，获得了最后一个四强名额！

　　值得一提的是，四分之一决赛中赛程为先主后客的球队中只有皇家马德里一支取得了晋级名额，可见两回合赛程对最终结果的影响程度。而接下来，银河战舰在半决赛的赛程仍旧是先主后客的不利局面！

　　皇家马德里在半决赛中的对手是英超榜眼红魔曼联队！

　　双方第一回合的交锋将在4月25的伯纳乌举行，7天之后，也就是5月2日，老特拉福德球场将会迎来皇马和红魔的第二次对决！

　　……

　　球队放了假，李统范也不得清闲，由于和中国国内的李宁运动品牌公司签订了为期5年长期代言合同，所以乘着疯子李新夺联赛冠军名声正如日中天之际，李宁公司安排好了广告拍摄事宜，将在4月17日拍摄一组宣传广告！

　　幸好对方别出心裁地将拍摄地点选定在了西班牙马德里，要不然老李还得屁颠屁颠地回国去卖弄自己的“男色”，没办法，拿人的手短啊——每年都有500万人民币飞进老李的银行账户呢！

　　“ACTIONG……”

　　【镜头一】：

　　某闷骚男全身上下李宁运动服，头戴李宁休闲帽，脚踩足球，对着摄像机散发王八之气，曰：

　　谁能令对手恐惧？

　　谁能绿荫称王？

　　谁能53场全胜？

　　谁能成为球迷心中的上帝？

　　世界，在我手中！

　　（画外音：李宁，一切皆有可能！）

　　……

　　【镜头二】：

　　还是某位闷骚男，站在虚拟的球场指挥席边，做出看到自己球员进球绝杀之后的庆祝表情，然后冲着对方主教练席做出挑衅状，曰：

　　“准备受死，去练练吧，你可真够弱的！”

　　（仍旧是画外音：李宁，一切皆有可能！）

　　【镜头三】：

　　中场休息时，某支球队的更衣室，某位闷骚男对着锤子们正在进行最后的士气动员，咬牙切齿地曰：

　　“……别说你没有体力，别说对手铲抢凶狠，别说场地太滑，就算对手再难缠，就算对手小动作再多，就算对手嘴巴里面再不干净……你只需做好做好基本功……”

　　（还是TMD的画外音：李宁，一切皆有可能！）

　　【镜头四】：

　　……

　　一上午时间，李统范在美国籍摄制导演尼古拉斯的要求下拍摄了七八组宣传广告，转眼已经到了午饭时分，摄制组人员准备好了午餐，原地就餐！

　　原本尼古拉斯还担心疯子李名气太大不好相处，谁知道一上午时间接触下来才发现原来这个名震欧洲五大联赛的天才教练好说话的很，不但非常配合自己的要求，而且多工作人员也很亲切，还说得一口流利的英语！

　　“李，你很棒！”导演尼德米-古拉斯竖起大拇指：“镜头捕捉能力和位置感都是一流的，一点就通，不去拍摄电影实在是可惜了……”

　　李统范嘿嘿一笑，不无得意地说道：“德米，你要知道，在皇家马德里的每一场比赛中我都是这么表演的！”

　　尼古拉斯一愣，随即恍然！

　　想想来之前看的那些关于疯子李指挥比赛的视频，从视频来看，比赛中的疯子李确实确实非常能谋杀记者的胶片和转播镜头！这个家伙似乎有一种与生俱来的抢镜能力！

　　其实尼古拉斯哪里知道，对于某位闷骚男来说，装逼已经成了本能……

　　休息完毕，继续开工！

　　下午的工作是拍摄几组大幅的宣传照片，为了充分体现男女搭配干活不累的原则，李宁公司邀请了国内著名的一线女明星高圆，配合李统范摆POSE！

　　高圆在国内被成为新一代的玉女掌门人，容貌清纯秀丽，一笑一颦都具有颠倒男人心魂的威力，不过正所谓成也萧何败也萧何，一直受困于精致的外表，高圆在演技上并没有突破和认可，越来越被人认为是花瓶的典型代表！

　　这一次能够得到和疯子李一起合拍广告的机会，对于高圆来说是一个千载难逢的机会！凭借疯子李在中国国内的巨大名气，绝对能够让她一跃成为顶级红星！

　　机会来之不易，一定要好好把握！

　　因此下午的拍摄还没有开始，高圆很早就来到了片场！在之后的拍摄过程中，“玉女掌门”也非常配合，给老李的印象是这个女孩话不多，眼睛很大，还有点邻家小妹一样淡淡的羞涩！

　　由于是第一次和国内的女明星接触，高圆的表现还真让李统范高看一眼，原来娱乐圈里不全都是狐狸精啊！所以也就没有拒绝拍摄结束后高圆请客吃饭的请求，不过李统范转念一想，在西班牙自己也算是半个土著了，总得尽点地主之谊吧？

　　得，咱还是有缘千里来相会中式烤肉馆吧！

　　李统范一合计，索性拉上了尼古拉斯一行人，宾主尽欢！

　　不过老李没有发现的是不远处一直有一辆商务车紧紧地跟着他们到了烧烤馆附近，车窗中伸出来高倍照相机的镜头盖，对着一群人不断按动快门！


第一八八章 目标决定

　　聚餐完毕，摄制组的美国佬一行人对李统范的好感直线上升，留下名片之后拱手告辞，而“玉女掌门”似乎有点想要到老李家中做客的样子，吓得李统范施展出尿遁的绝世神功，落荒而逃！

　　到这个时候，就算老李情商再低，也知道高圆打的什么主意了，不过李统范对中国娱乐圈那些事儿反感到极限，合作归合作，想要借机上位，对不起，咱老李不参合那一档子烂事！

　　回到独幢别墅，偌大的空间中一个人清冷冷的没什么意思，老李习惯性躺在卧室的床上点开了FM2007，看看有没有什么新发现！

　　有点小悲剧的是，上次那个条件苛刻的要死的系统任务【圣西罗荣誉之战】完成之后，FM2007随机给出的奖励让老李非常无语——只有20点人品点数！看来在惩罚性质的任务中，游戏者是无法获得丰厚奖励的！

　　这样算来，李统范现在已经积累了143点人品点数，1点随心所欲点数，也算是不大不小的一笔“横财”，接下来的重要比赛还有四场，虽然可以直接决定比赛走势的随心所欲点数少了点，但是如果不再出线一些难度变态的系统任务的话，应该可以支撑下来！

　　不过这些都不是问题，现在最令老李担忧的一点事，在06-07赛季结束之后电脑中这款FM2007是否还能继续对07-08赛季的对现实起到修改作用？

　　这是一个致命的问题！

　　据老李所知，现在市面上最新版的FM2008已经开始销售，也就是说FM2007已经过时，但是自己要去哪里找一张具有同样功能的盗版FM2008光盘呢？

　　心中一动，按动四手IBM-T30的光驱，“哧”的一声轻响，托盘从电脑的侧面弹了出来，那张李统范用5块钱买来的盗版光盘还静静地躺在托盘上！李统范将光盘那在手里仔细瞧瞧，看看能不能从上面找到生产厂家什么的，虽然这个想法有点荒诞，但是至少也算是一点线索嘛！

　　可惜结果注定是令人失望的，因为光盘上面什么联系方式都没有，粗制滥造的画面和略显磨手的盘身，如果不是李统范亲自经历了这300多天的梦幻历程，说不定真的会以为这家伙是一张就算扔到垃圾桶里也没有人捡的盗版盘！

　　将光盘拿在手里轻轻翻转，老李突然想到一个非常有趣的主意：如果将这张盘放到另外一台电脑中重新安装一遍，会有什么样的事情发生？

　　是顺利安装成功，诞生除了自己四手IBM-T30之外的另外一台可以操控现实世界的电脑，还是无法安装？

　　亦或是安装完成之后的游戏系统只是普通版本？

　　想到这里，李统范恨不得立刻出去买一台笔记本回来试试看，不过看看这天色，估计所有的专卖店早就打烊了，欧洲人懒散的很，基本上下午三点一过就开始关门喝下午茶了！

　　只能稍后再说了！

　　……

　　第二天！

　　【闪闪红星】经纪公司！

　　李统范来的时候托洛西-唐和老弟李统勋已经在等着他了！

　　唐自从知道了李统范的幕后老板身份后，干劲十足，迅速接受老李的委派去进行【考拉计划】的前期准备调研工作，至今已经过去一个多月时间，昨天才回到马德里！与他一起回来的还有结束培训顺利拿到国际经纪人证书的李统勋！

　　看到老李进来，托洛西-唐第一时间从包里拿出已经经过仔细整理过的文件，递过来：“李，事情不太好办，你先看看这份材料！”

　　李统范对托洛西-唐的办事态度非常满意，接过材料并没有着急看，而是握握唐的手：“我最近太忙，辛苦你了！回头多休息几天，咱们的计划暂时不着急！”

　　虽然这一招刘皇叔摔阿斗收买人心的方法低级无耻，但是以疯子李的身份用出来却无往不利，唐显然有点小感动！

　　【考拉计划】可行性报告？

　　坐到沙发上，李统范开始仔细查看唐带回来的资料，十几分钟看完之后，心里大概有了数，皱眉抬头问唐：“你怎么看？”

　　托洛西-唐想了想，提出了自己的建议：“一号目标虽然具有极大的球迷基础和商业号召力，但是成本太高，而且其中的利益关系比较复杂，难度最大……三四五号目标的社会关注度太小，而且从您的长远计划来讲，后期投资太大，起步太低，并不适合，我认为所有备选中只有二号目标操作难度适中，而且……”说道这里，托洛西-唐犹豫了一下，最终还是说了出来：“而且以您的财力，勉强也可以完成！”

　　这话虽然听着刺耳，但是唐说出来绝对是为了李统范好！

　　李统范很认真地听完托洛西-唐的建议，又低头看了看手中的材料，突然饶有兴趣地问问老弟：“你也看材料了吧？说说你的看法？”

　　“一号目标挺好！”在苏黎世学习了半年多时间，李统勋还是那个八杆子打不出一个屁来的性格。

　　“嘿嘿，行……”李统范大乐，要不怎么说兄弟连心呢，还是老弟了解自己的想法，扭头向有点惊愕的托洛西-唐问道：“唐，如果按照一号目标来执行计划，你认为有多少把握？”

　　“最多不超过三成！”唐的回答很谨慎：“而且必须聘请一些特殊人员来从中斡旋！”

　　三成？

　　李统范心里仔细盘算一番，三成够了，自己从FM2007中知道的数据并不能告诉唐，加上这些不为人知的内幕消息，应该有把握拿下！

　　想到这里，李统范最终下定了决心，抬头看着托洛西-唐：“唐，我知道你们英国的一句著名的谚语：平静的湖面锻炼不出优秀的水手，我们不能因为对未知的恐惧而放慢前进的步伐……所以，为了我们以后的蓝图能够顺利展开，我决定还是进行一号方案吧！”

　　最后一句话，李统范说的斩钉截铁！

　　……

　　三天之后！

　　4月21日，西甲联赛第33轮硝烟再起！皇家马德里主场迎战西甲球队毕尔巴鄂竞技！

　　虽然这场比赛对于球队的整个赛季来说已经没有任何意义，但是对于疯子李和外星人罗纳尔多来说却非常重要，因为淫荡的两个家伙一个要延续自己的连胜纪录，另一个要创造新的五大联赛单赛季进球总数，都憋着一股劲儿呢！

　　尽管不是强强碰撞，但是由于夺冠之后的高潮还没有散去，伯纳乌看台上仍旧球迷爆满！开赛之前，毕尔巴鄂竞技球员提前站在球员通道两侧列队，鼓掌欢迎冠军球员入场！

　　这也许是皇家马德里在06-07赛季踢得最为和谐的一场比赛，毕尔巴鄂竞技队球员的列队欢迎仪式赢得了银河战舰球迷的好感，因此全场比赛从开始到结束几乎没有出现过嘘声，而双方球员都到这样气氛的感染，也没有什么粗野的犯规动作！

　　李统范选择的首发阵容中大部分都是本赛季出场不多的球员，后卫线上西西尼奥、米格尔-托雷斯、维森特-孔帕尼和佩德罗-马奎斯一字排开，后腰是费尔南多-加戈，前腰冬歇期新援迭戈，两边翼都是卡斯蒂亚的小将——格拉内罗和安东尼奥-安达！

　　只有锋线延续了罗纳尔多和劳尔的老将组合！

　　比赛第34分钟，费尔南多-加戈的禁区前沿搓传骗过了所有毕尔巴鄂竞技的后防球员，劳尔反越位成功盘过门将推射空门得手……

　　1：0！

　　第45分钟，罗纳尔多有一次单骑闯关，钟摆式过人毫无悬念地戏耍了毕尔巴鄂竞技的门神丹尼尔-阿兰祖比亚……

　　2：0！

　　下半场易边再战，55分钟迭戈远射被扑出，劳尔抢点补射得手！

　　3：0！

　　第70分钟的时候，李统范用阿根廷小烟枪伊瓜因、贝克汉姆以及古蒂换下了罗纳尔多、加戈和迭戈三人！4月25日就是皇家马德里将要在主场迎战弗格森大爷率领的红魔曼联，所以让几位主力上场找找状态！

　　四十分钟之后比赛结束，皇家马德里4：0击退了毕尔巴鄂竞技，为球队打入最后一球的是小烟枪伊瓜因！

　　从当值主裁判吹响比赛结束哨声的那一霎那，对于皇家马德里来说就已经进入了欧冠时间，之后的三天时间，球队必须全力备战欧冠半决赛！

　　对手红魔曼联在联赛中被已经欧冠出局的蓝军切尔西死死压制，在联赛还剩5轮的情况下基本上丧失了反超的可能，因此将所有的精力都放在了欧冠赛场！

　　当一支豪门球队，将全部重心放在唯一目标上时，爆发出来的能量是可怕的！这一点从蝙蝠军团瓦伦西亚一路过关斩将杀进欧冠半决赛就能看出！

　　弗格森爵士在接受曼彻斯特邮报记者采访时目标明确：我和曼联的球员只有一个信念，那就是最终在希腊奥林匹克球场捧起欧冠奖杯的必定是我们……至于皇家马德里？他们是一支很强大的球队，非常非常强大，尤其是他们的主教练……不过在本赛季开始是我和那个中国小伙子有过一次交手，曼联最终取得了胜利，不是吗？

　　弗格森指的是赛季前的热身赛，皇家马德里曾经在伯纳乌2：3输给了曼联！

　　也许红魔教父是向通过这样的心理暗示告诉球员们疯子李和他的“恐怖马德里”并非不可战胜，但是如果从双方正赛的交锋记录来讲，外星人还在老特拉福德上演过帽子戏法呢！


第一八九章 两对“父子”

　　4月23日，红魔曼联提前一天到了马德里市，进行赛前的适应训练！

　　看来弗格森这回是真的是铁了心要干净利落地干掉李统范，球队连续两天都进行了全封闭式的训练，不论是球迷还是记者，一概谢绝！

　　佛大爷这一举动的确将一代铁血教父的风采展现无疑，怪不得老人家在英格兰国内想封杀哪一家报社就封杀哪一家报社，甚至连曼联官方期刊这样的“自己人”都曾被封杀过！

　　不过这样的举动威风是够威风的，却也惹怒了还没有碰过钉子的欧洲各大媒体！您说您不让人家挖新闻，这不是断了人家的财路和饭碗吗？

　　于是比赛还没有开打，除了曼彻斯特过来的记者，几乎所有的媒体齐刷刷地站到了皇家马德里这一边，齐声为疯子李歌功颂德！

　　老李一看，得，民心可用啊，立刻全方位开放皇家马德里的训练基地，任凭媒体出入采访……

　　至于球迷？只要你愿意来，连门票费都不收你的，要是不饿，从早上九点到傍晚五点，你看一天都没关系，要是运气好，说不定还能得到心仪球星的签名呢！

　　任何事情怕的就是对比！

　　这样以来，在媒体心目中疯子李的形象顿时高大了千万倍，而佛格森的背影缩小到了比蚂蚁还小！

　　皇家马德里与曼联的对决总是不缺少话题，而这一次最直接的焦点被对准了一个人——万人迷大卫-贝克汉姆！

　　虽然贝克汉姆与弗格森之间的恩恩怨怨早就成为陈年往事，但是此刻提出来却有一番新的意味！在贝克汉姆11岁的时候，正是这位苏格兰大叔将大卫带到了梦剧场，让曼联成为万人迷职业生涯最辉煌也是最难以忘怀的球队！

　　从1995年到2007年，一晃之间12载的悠悠岁月已经白驹过隙一样流逝，仿佛当年那个在对阵温布尔登时打入惊天远射的阳光少年仍旧生灵活现地站在红魔拥趸的心眼前，仿佛那个从国王坎通纳手中接过7号球衣的金发少年还在老特拉福德球场为曼联征战……

　　但是，自从一个叫做维多利亚的女人进入贝克汉姆的生活之后，一切全部改变了！曾经亲若父子的师徒产生了裂痕，最终那一记著名的飞靴让万人迷的红魔生涯划上了句号！

　　后来，弗格森在接受记者采访时承认贝克汉姆是他所见过的最好的球星，并解释了两人关系破裂的原因——以前的贝克汉姆在训练结束之后会独自留下来加练、加练……再加练……可以说贝克汉姆在结婚之前是一个将整个身心都灌注在足球上的职业球员，但是但是自从他娶了那个叫做维多利亚的酷爱时尚的女人之后就变成了另外一个人，将自己的精力集中在了时装、发型等完全跟足球不沾边的东西上……

　　据说有人曾经问弗格森，如果给你一把手枪和一颗子弹，允许你干掉一个自己最讨厌的人，你会选谁？

　　人们都以为苏格兰人会说温格或者其他联赛对手，但是弗格森不假思索地给出了自己答案：维多利亚！

　　可见弗格森对维多利亚的憎恨程度，对贝克汉姆的喜爱程度……

　　而如今，已经在疯子李手下爆发了前所未有能量的贝克汉姆，将要在冠军杯半决赛这样最残酷的淘汰赛面对自己曾经的队友，面对以前为自己加油助威的球迷，面对那个自己又爱又恨的“父亲”，将会上演一幕怎样的画面？

　　这样狗血的一幕总会吸引无数八卦的目光！

　　当然，除此之外还有一对“父子”同样值得注意——疯子李和胡安-马塔！

　　足球圈里的人几乎都知道胡安-马塔是疯子李一手从卡斯蒂亚提拔出来的嫡系，在06-07赛的前半段，为了栽培毫无名气小马塔，疯子李几乎在和全世界的媒体对着干，而马塔最终成名之后也知恩图报地将疯子李视如生父……

　　据传皇马俱乐部高层将胡安-马塔甩卖给曼联之后，愤怒疯子李为此大闹主席卡尔德隆的私人办公室，有人认为皇马俱乐部之所以迟迟无法和疯子李续约，就是因为胡安-马塔事件仍然让疯子李无法释怀……

　　四个月后，当那个自己一手提拔起来的超新星在沦落之后，以敌人的身份拜访伯纳乌，护短成性的疯子李将会以什么样的表情面对昔日的弟子？

　　……

　　4月24日，欧冠联赛半决赛先赛一场！

　　英超兵工厂阿森纳坐镇主场迎战蝙蝠军团瓦伦西亚，九十分钟的鏖战之后，阿森纳依靠第23分钟瑞士籍中后卫森德罗斯的头球破门和第65分钟法国枪王亨利的进球，2：0干净利落地击溃了蝙蝠群！

　　这是英超与西甲的第一场较量，枪手们为英超博得一胜！

　　4月25日下午19点四十五分，红魔曼联与皇家马德里的比赛即将开始！

　　可以容纳七万五千三百二十八名球迷现场看球的伯纳乌大球场座无虚席，有很多人都是从西班牙之外的地方驱车赶来，其中随客队曼联前来观战助威的英格兰球迷大约有一万多人！

　　由于英格兰足球流氓臭名照顾，所以伯纳乌球场拉起了临时的铁丝网，将曼联球迷和皇家马德里球迷分割开来，防暴警察也随时待命！

　　比赛通过卫星直播，全世界将有一百六十五个国家的球迷能够在第一时间观看到比赛的现场直播，转播分成和门票收入已经让卡尔德隆大爷赚的眉开眼笑，而且如果皇家马德里获得比赛的最终胜利的话，将可以得到高达400万英镑的获胜奖励！

　　担任本场比赛主裁判的是38岁的苏格兰人杰米-麦克格雷，这让皇家马德里的支持者有点担心，因为这厮是曼联主帅佛格森的老乡，据说两人的私下交情也不错，在本赛季杰米-麦克格雷担任黑衣法官的3长比赛中，红魔取得了全胜战绩！

　　逼～～

　　哨声响起！

　　客队曼联率先开球！

　　弗格森在客场排出了极富进攻性的4-5-1阵形，门将是荷兰国门范德萨，后卫线上是红魔能够派遣的最强阵容，从左到右分别是埃弗拉、里奥-费迪南德、维迪奇、加里-内维尔！

　　中场方面由克里斯蒂亚诺-罗纳尔多领衔，其他四位大将为瑞安-吉格斯、米歇尔-卡里克、达伦-弗莱彻和保罗-斯科尔斯！

　　顶在最前面的是红透英伦三岛的天才少年前锋-韦恩-鲁尼！

　　虽然这样的阵形稍稍超出了赛前专家们的预料，但是曼联的首发十一人基本上没有多大变化，佛格森将斯科尔斯提到了前腰的位置，没有设置专门的防守型后腰，有点冒险，不过在合理范围之内！

　　然而随后，当疯子李首发阵容却让媒体记者们跌落眼镜一片——皇家马德里的阵容完全颠覆了人们之前对疯子李的认知，居然是4-2-3-1的防守反击阵形！

　　这一幕让媒体们几乎要跳着脚骂娘！

　　要知道赛前疯子李大开方便之门，任由媒体对皇家马德里的训练进行参观访问，那时候一直演练的都是沿用了一个赛季的4-1-2-1-2阵形，几乎所有人都以为疯子李将要用自己最擅长的方式迎接曼联的挑战，但是……

　　直到此刻，媒体们才知道自己被利用了，原以为疯子李是摆低了姿态要打造“亲民形象”，谁知到了最后人家才告诉你劳资只是为了让你们当传话筒，骗弗格森大爷上当呢……

　　而让人发指的是，疯子李的诡计显然得逞了！

　　通过媒体的造势，放出要全力进攻与红魔决一雌雄的烟雾弹，并成功地欺骗了曼联教父弗格森，当老爵爷摆出一副全力对攻的架势之后，却惊讶地看见原来对手正在淫笑着摆出铁桶阵等你来攻！

　　在主场打防守反击？

　　这还是皇家马德里本赛季第一次在主场这么干，但恰恰是这第一次，让疯子李在战术上抢得了先机！

　　弗格森大爷此时正一脸郁闷地坐在客队的指挥席上狠狠地嚼口香糖呢！

　　转播镜头很巧妙的给了弗格森长达三秒钟的镜头，然后迅速对准了场上正在对着曾经的队友吉格斯放铲的贝克汉姆，想从两人的脸上看出点“狗血剧情”，但是人们失望了，一个全神贯注地嚼着口香糖，一个全神贯注地放铲，两个人似乎都没有看到对方的存在……

　　不甘失败的转播眼将镜头切换到了另一对焦点人物身上——胡安-马塔坐在曼联的替补席上神情落寞。

　　原本这位前皇马小将连替补席都没有资格坐的，因为他在转会曼联之后的表现实在是太差劲，以至于弗格森早就对他失去了信心，但是临战前曼联折损了阿兰-史密斯、奥谢等几员大将，才让胡安-马塔得到了机会！

　　而疯子李相比弗格森就有人情味的多了，在全场的哗然声中，李统范直接走到了曼联的替补席前，伸手拥抱了不知所措的胡安-马塔！就像父亲在安慰迷途的孩子一样，在马塔的耳边轻轻地说了一句什么……

　　场上！

　　由于皇家马德里主动收缩打防守反击，所以两队的控球比红魔曼联一度占据了绝对优势，压着皇家马德里展开了疯狂的进攻！

　　决战，从主裁判吹响哨声的第一秒，就火热的上演！


第一九零章 昔日传奇

　　比赛前十分钟，场面端的奇怪！

　　向来以无休止的狂攻面孔出现在世人面前的西甲冠军皇家马德里，好似一只超大号的乌龟，缩着脖子蹲在禁区之内，只将那坚硬无比的外壳露在外面，任凭你东南西北风吹雨打，我自岿然不动！

　　而客场作战的曼联却似那饥肠辘辘的猛虎，一门心思想要将这只肥嫩的大乌龟嚼碎饕餮一番，但是尖牙利齿鼓捣一番之后，却发现自己居然破不开这只乌龟的大龟壳，怎一个心急了得？

　　“……小小罗的突破，传球……鲁尼回做，射门……斯科尔斯在大禁区外的重炮轰门，危险！！！卡西利亚斯双拳将球击出了边线……”

　　“……又是小小罗，卷土重来……突破了罗伯特-卡洛斯，往里横切……选择了自己射门！！！足球擦着立柱飞出了底线……嗷呜，皇家马德里门墙风声鹤唳，这是我们本赛季第一次看见皇家马德里在主场如此被动，如果这样下去，丢球是早晚的事情……”

　　看着场上队员们的表现，估计要不是因为刚刚夺得联赛冠军的喜庆之气没有消散，再加上疯子李的老脸还够坚挺管用，看台上的银河战舰拥趸们早就嘘声伺候了！

　　在自己的主场被人家像是警察打流氓一样压制成这样，再看看铁丝隔离网中红魔球迷的嚣张模样……

　　所有的皇家马德里球迷捂住自己的脸，咱真丢不起这个人哪！

　　场边！

　　弗格森坐在指挥席面无表情！

　　外行看场面，内行看门道。

　　以弗爵爷教父级的火眼金睛，自然不会和球迷那样瞎咧咧，苏格兰老头子早就看出曼联这边表面上大占上风，其实真正威胁到皇马球门的次数很少！

　　因为皇马的防守看似松散，实际上却是外松内紧！疯子李的战术意图很明显，大禁区之外你们爱咋咋地，但是决不让曼联的持球球员进入本方禁区，而只是四十米之外之外打远射的话，在卡西利亚斯这样反应【20】、弹跳【18】的超级掌门人面前，纯属耗子找猫当三陪——找死！

　　一直浪费机会是要遭到报应的，这句话对曼联同样适用！

　　前十分钟一过，曼联队员的士气因为久攻不下就开始稍稍懈怠了，而正是在个要命的时刻，场边皇家马德里教练席前的疯子李开始走出改变了！

　　闷骚男吹着响亮的口哨，做出了压上进攻的手势！

　　瞬间，贝克汉姆从后腰的位置前插到了前腰，而原本的前腰位置的劳尔则更前一步和罗纳尔多组成了锋线搭档……

　　这样一来，原本4-2-3-1的防守反击阵形在转眼之间就转换成了银河战舰最熟悉的4-1-2-1-2两翼起飞的狂攻老套路！

　　阵形转换的关键在于贝克汉姆！

　　本赛季小贝在后腰位置上的耀眼表现让人们无形中忽视了，其实这个笑容迷人的英格兰帅哥曾经也是可以踢前腰的！

　　在足球场上，就算是再短小细微的失误都是要付出代价的！

　　所以，在曼联球员还在思考该如何捅破皇家马德里那该死的乌龟壳时，灾难降临了——“乌龟”就要咬人了！

　　上半场第12分钟，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的有一次远射被卡西利亚斯侧扑没收之后，皇家马德里的“乌龟头”突然从那坚硬的壳子下面探了出来……

　　快如闪电！

　　卡西利亚斯在将足球压在身下之后不到一两秒钟，立刻从地上爬起来手抛球发动反击，足球落在大禁区弧附近的马里黑旋风默罕默德-迪亚拉脚下，迪亚拉并没有过多控球，第一时间大脚长传球发动进攻……

　　这一刻，贝克汉姆突然性前插的作用体现了出来——由于小贝一直在后场协防，所以当他前插到曼联后场的时候身边居然没有任何中场球员防守！

　　迪亚拉的传球正是蹦着贝克汉姆的方向而来！

　　中场球员来不及回放，只好由后卫队员来越俎代庖了，曼联的铁血中卫维迪奇冲了过来，想要对贝克汉姆进行贴身防守！

　　25岁的塞尔维亚中后卫维迪奇是05年才从莫斯科斯巴达克转会加盟红魔曼联的，因此他并没有与贝克汉姆一起踢过球！不过当维迪奇来到梦剧场老特拉福德之后，曾不止一次地在那里听到过红魔传奇7号大卫-贝克汉姆的传说……

　　人们都在称赞那个男人的定位球如何神出鬼没，那个男人的传中球如何精准，那个男人的领袖气质如何出色……

　　但是维迪奇对此不屑一顾，在塞尔维亚中后卫看来，所谓的传奇传奇7号，只不过是一个娘娘腔的球场花瓶而已，如果这个叫做大卫-贝克汉姆的男人不是出生在一个热衷于球星炒作的国度，如果不是长了一张不丑的面孔，绝对不会像现在这样出名……

　　哼，一个过度商业化背景下诞生出来的畸形球员而已，哪里比得上自己这样出道于足球弱国并经历过莫斯科严寒的硬汉？

　　所以，在这一刻，维迪奇是带着轻蔑和鄙夷贴过来防守的，他要让这个所谓的传奇7号知道只有真正的男人才是足球场上的真正王者……

　　但是……

　　很快，维迪奇脸上的轻蔑鄙夷就消失不见了，因为自己眼中那个名不副实的“娘娘腔”并没有选择停球，而是直接头球后蹭，足球直接越过了维迪奇的头顶，飞向塞尔维亚中后卫在身后留下的巨大空当……

　　在那里，又一个跑位风骚身如鬼魅的胖子已经毫不犹豫地插了上去——外星人罗纳尔多！

　　“……危险，罗纳尔多……维迪奇的贸然上抢在身后留下了巨大的空档，罗纳尔多形成了单刀……”这场比赛仍旧由深得中国球迷喜爱的詹俊大叔解说：“看这球……挑射？这球进啦……罗纳尔多的状态实在是太好了，全场比赛皇家马德里的第一脚射门，大禁区边缘充满想象力的挑射，荷兰国门范德萨对此毫无办法……”

　　“……GOOOOOOOOOOOOAL……GOOOOOOOAL……”相比于必须保持中立立场的詹俊大叔，伯纳乌的现场解说员可就不管那么多了，在被红魔压制了十多分钟之后，主队终于取得了领先，解说员统治压抑已久的高潮终于到来：“罗纳尔多……球迷的英雄！！！！现在领先的是……”

　　看台上的银河战舰的球迷马上紧接着回答，齐声咆哮：“皇家阿马德里！！！！！！”

　　接着这位解说员老兄很无耻地又接了一句：“落后的是……”

　　马上，五万多皇家马德里的球迷更加无耻地哄笑“曼彻斯特联队！！！！！英国佬的曼彻斯特……”

　　慢镜头回放——

　　贝克汉姆的狮子甩头准确无误地将足球塞到了维迪奇前插后的空当中，面对这加里-内维尔和里奥-费迪南德双双逼抢，罗纳尔多并没有继续盘带，而是直接在大禁区边缘一记挑射，足球越过出击的曼联门将范德萨，在空中划过一道致命的弧度跌入了空荡荡的球门……

　　皇家马德里的这次进攻，从卡西利亚斯手抛球发动进攻到最终罗纳尔多破门得分，加起来一共经过四个人的传递，用时不超过20秒，完全是一次迅雷不及掩耳盗铃的闪电战！

　　整个过程给人的感觉只有一个字——快！

　　快到曼联来不及反应，快到曼联来不及回防，快到进球之后连皇马自己的球迷也不敢相信！

　　进球之后的罗纳尔多摇着食指对开场以来不断挑衅的曼彻斯特球迷做出闭嘴的动作，然后飞奔着过来感谢贝克汉姆！

　　这粒进球有一半以上的功劳要记在贝帅身上，那一记匪夷所思的头球摆渡不但戏弄了本赛季表现出色的曼联中后卫维迪奇，而且传球线路恰到好处，外星人在拿球射门的时候舒服无比……

　　一记丝毫不亚于他名闻天下的右脚精确制导传中的头球助攻！

　　但是，贝克汉姆却谢绝了罗纳尔多一起庆祝的好意，并没有参与到庆祝的皇家马德里球员中间去，而是一脸严肃地走到铁丝护栏后面的曼联球迷前面，双手合什轻轻鞠躬……

　　虽然已经不是红魔的一员，而且现在正穿着白色的战袍最为敌人，毫不犹豫地和昔日的队友拼杀于球场，但是血液中那一丝曼彻斯特的红色并没有散去，贝克汉姆用这种方式向曾经自己的支持者表示歉意……

　　这一幕感动了现场所有人！

　　原本还在张嘴吹嘘的曼联球迷也渐渐停息了下来，和皇家马德里拥趸一样为这位曾经老特拉福德的宠儿送上了掌声！

　　甚至连刚刚丢了球的曼联球队也过来送上拥抱，加里-内维尔、吉格斯、保罗-斯科尔斯这几位曾经一起笑傲沙场的老友拍拍大卫的肩膀，唏嘘不已，原本以为那黄金一代能够一直留在一直为老特拉福德奋战到退役，谁知……

　　昔日的诺言已在残酷的现实面前经随风飘逝，不过就算是在场上成为了敌人，男人的情谊永不改变！

　　转播镜头对准佛格森爵爷，这位当初一脚踢走曼联传奇7号的苏格兰老头还是面无表情，但是那一直嚼着口香糖的嘴巴却停了下来！

　　这是唯一的一次，在曼联丢球之后佛格森没有冲到场面施展“吹风机”绝技对着弟子们咆哮的场面！


第一九一章 意外事件

　　“……赛前人们都在猜想贝克汉姆在遇到曼联之后会有什么表现，现在大卫用自己的实际行动给出了答案……这一幕让我想到了战神巴蒂斯图塔，阿根廷人转会罗马之后在联赛中遇到老东家弗洛伦萨打入进球，然后同样掩面而泣拒绝庆祝……两人都是职业球员的典范，在残酷的职业足球中还能看到这么温情的一幕，值得任何人铭记……”

　　“……大卫-贝克汉姆的反戈一击，但是却赢得了挑剔的曼联球迷的掌声，甚至们曼彻斯特球迷中有人喊出了【大卫，请你回来】之类的话语……据说因为哈格里夫斯的长期受伤，曼联正在寻找一位强力后腰，我想贝克汉姆本赛季在皇家马德里的表现已经足以证明自己的优秀，不知道弗格森会不会对这个曾经被自己扫地出门的弟子感兴趣……”

　　场上！

　　重新开球之后，比赛继续！

　　皇家马德里在利用瞬间的变阵打了曼联一个措手不及并取得进球之后，非常无耻地再一次恢复了“大乌龟”的本性，缩回脖子继续进行死守！

　　而贝克汉姆也从前腰的位置撤回到了后腰，和默罕默德-迪亚拉一起组成后场双闸，阻截红魔的进攻狂潮！

　　塞尔维亚中后卫维迪奇看着贝克汉姆奋力拼抢的背影神色有点复杂：也许这个家伙还真的有两把刷子呢！不过……

　　维迪奇握住拳头，别想再从我这里得到机会！

　　皇家马德里撤回去之后，曼联自然得压上来，虽然被对方出其不意地偷袭得手，但是这样的情况曼联在以前的比赛中不知道遇到过多少次，作为一支打发和心态都非常成熟的豪门球队，红魔绝对不会像某东方大国的蹴鞠队一样，只要已落后就痿的找不到北！

　　因此很快，场上的局面又回到了比赛刚开始时候的样子——曼联猛攻，皇马死守！

　　在曼联阵中，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多表现的最为活跃，红魔的战术体系中葡萄牙边锋的自由度非常高，不断左右两边换位，竟然在很长一段时间中硬是凭借一个人的力量牢牢压制了皇家马德里本赛季引以为傲的黑白双煞马塞洛和雷耶斯两大边锋！

　　其实葡萄牙人之所以这么活跃，未必没有贝克汉姆的原因。

　　要知道曼联前后两位7号的对决也是赛前各路媒体炒作的焦点！作为老特拉福德的新晋当红小生，卡里斯蒂亚诺-罗纳尔多和贝克汉姆的确有着很多相似的地方——位置都是边锋，同样英俊，同样少年成名，同样是球迷特别是女球迷的宠儿……

　　所以在曼彻斯特，媒体和球迷时不时将C-罗纳尔多和贝克汉姆相比，特别是当C-罗纳尔多刚刚到曼联接过红魔7号球衣的时候，有很多激进的“贝迷”愤怒地指责这个除了球技花哨之外一无是处的葡萄牙人根本配不上梦剧场神圣的7号球衣……曼彻斯特人对贝克汉姆的怀念从来没有停止过！

　　所以今天，C-罗纳尔多本来是想要借着这次千载难逢地正面对决好好向顽固的红魔球迷证明自己绝对不比那个你们日思夜想的“老家伙”差，谁知道却反被那个“老家伙”用一记极为出彩的头球助攻抢掉了自己的风头……

　　这让心高气傲的葡萄牙边锋如何咽得下心中的恶气？

　　当然，除此之外还有一个谁也不知道的原因——C-罗纳尔多想要在疯子李面前表现自己。

　　冬歇期的时候曼联和皇家马德里签订的那份神秘的协议草案他是知道的，在C-罗纳尔多心目中，过完半个赛季之后，自己就是皇家马德里的人了，至少要在未来的主教练面前表现出自己的能力吧？

　　比赛第33分钟，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的机会来了！

　　葡萄牙边锋接到队长加里-内维尔的后场传球，假动作轻松骗过了逼抢的马塞洛，然后沿着左边路一路狂奔，吸引了三四名防守球员的注意后突然用一个极为花哨的右脚身后反方向传球洞穿了皇家马德里的防线，将足球斜斜送入了对方的禁区……

　　由于之前C-罗纳尔多在得球之后都是内切直接射门，所以这一次孔帕尼和乔尔卢卡都有些大意，完全将注意力转移到了阻挡C-罗纳尔多的射门方面，结果被曼联的王牌前锋韦恩-鲁尼反越位成功，形成了单刀！

　　“……克里斯亚诺-罗纳尔多的传球，直接送入了禁区……鲁尼，不越位！！！危险了……头球射门……嗷呜，卡西利亚斯立功了，及时的出击将鲁尼近在咫尺的头球射门扑了出去，曼联得到一个角球……”

　　“……估计是受到了前任7号的刺激，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多爆发了，曼联的攻势全部从他这里发起，刚才这次传球令人匪夷所思，可惜鲁尼头球相比于他精准的脚下技术差的太远，如果换做曾经的曼联头牌小禁区之王范尼，这个球必进无疑……”

　　估计是听到了解说员的话，转播镜头马上对准了坐在皇家马德里替补席上的范尼斯特鲁伊——又一位被弗爵爷从曼联送到皇家马德里的巨星！不过小禁区之王戴着厚厚的棉帽，四月的天气还有一些微微的寒冷，整个人完全缩在棉服里面，看不清楚荷兰前锋的表情！

　　倒是慢镜头回放中的弗格森引人注目，老爵爷在C-罗纳尔多带球狂突的时候就从座椅上冲了出来，尤其是传球进了皇马禁区鲁尼几乎形成单刀之时，估计是觉得这球十拿九稳，苏格兰老头甚至从场边跳了起来……

　　而当鲁尼差强人意的头球最终被卡西利亚斯扑出底线是，曼联教父的失望之情溢于言表，扬天抱头做了一个难以置信的动作……

　　连英国BBC电台的解说员塞斯特也忍不住调侃弗格森大爷：“老爵爷现在应该非常后悔在赛季初将范尼斯特鲁伊转卖给皇家马德里，事实证明从富勒姆加盟的法国人萨哈完全难以填补荷兰射手离去的空缺……”

　　场上！

　　曼联队获得了本场比赛开始以来的第一个角球，但是却并没有能够把握住机会，威尔士魔翼吉格斯开出的角球被乔尔卢卡抢在维迪奇头球攻门之前顶出了边线！

　　比赛继续！

　　第40分钟，场面上发生了令人意想不到的变化！

　　范德萨开出球门球，马塞洛和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多同时起跳争抢，由于身体力量对比悬殊，巴西锤子在空中被撞的失去了重心，翻滚这跌到在草坪上……

　　而争抢到足球的C-罗纳尔多并没有注意到对手的状况，正要带球突破，身边的皇家阿马德里球员突然放弃了拼抢……

　　直到看台上皇家马德里球迷不满地送出嘘声，葡萄牙边锋才知道有人受伤，犹豫了一下之后还是很有体育精神地将球踢出了边线！

　　得到主裁判杰米-麦克格雷的允许之后，皇家马德里的医务人员迅速冲上场，队医冈萨雷斯进行了简单的检查，很快向场边的李统范做出手势，示意巴西锤子已经无法继续坚持比赛，赶紧换人……

　　球场上空的大屏幕慢镜头回放，马塞洛在跌倒在地上之前抢先用右臂撑在了草坪上，但是仅仅靠胳膊的力量显然不足以完全支撑他的身体，右臂胳膊肘关节瞬间被折成了一个触目惊心的弧度……

　　呼呼！

　　全场球迷忍不住异口同声地发出惊呼！

　　就算是完全不懂医术的人看到这样的场景，也知道马塞洛的右臂至少也是骨折了！绝对是重伤——恐怕这个赛季得报销了！

　　然而从球场规则角度来讲，两人争球是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多并没有错，这是一次合理冲撞，只能怪马塞洛的运气太差了！

　　不犯规！

　　场边！

　　看着马塞洛一脸痛苦地躺在担架上被直接抬往医院，李统范突然间有些自责：自己是不是太自私了？

　　其实，关于马塞洛的受伤李统范早就通过FM2007的预先推拟知道了，老李也考虑过用提前换人的办法来避免这次事故！

　　可惜最终李统范还是否定了这样的做法！

　　一方面这种做法会不可避免地影响FM2007的最终推拟结果，甚至有可能导致FM2007系统将马塞洛的重伤转椅到其他球员身上，或者改变最终的比分！另一方面，如果没有一个合适的理由，在这么重要的比赛中将马塞洛提前换下对于巴西锤子来说绝对是一次不小的打击！

　　老李总不能神秘兮兮地告诉马塞洛：小锤子，赶紧下来吧，老夫掐指一算你在这场比赛的第40分钟有血光之灾……

　　……

　　马塞洛下场之后，李统范用莫德里奇替代了他的位置！

　　比赛继续！

　　而场边的李统范却已经无法将心思放在比赛上，马塞洛刚才痛苦的表情一直浮现在老李的大脑中，老李知道，巴西锤子这回麻烦大了，因为在FM2007系统中给出的结论是马塞洛手臂粉碎性骨折，在接受专家手术之后将要休战8个月！

　　也就是说，至少在2007年，马塞洛是无法重新回到他所心爱的绿荫场上重新踢球了！

　　而八个月之后的事情，谁能说的准呢？

　　也许马塞洛能够像02年的罗纳尔多那样最终坚强地战胜伤病回到场上找回状态，也许经历过了伤病的侵袭之后巴西锤子的状态会一落千丈，这些都是无法预知的事情！

　　但是，李统范唯一能够确定的一件事情——在皇家阿马德里，卡尔德隆绝对不会像曾经莫拉蒂对待罗纳尔多那样，用8个月的耐心等待一个重伤号的恢复！

　　要明白，皇家马德里不仅仅是一个制造梦想的地方，也是一个梦想破灭的地方！


第一九二章 攻势如潮

　　幸亏上半场比赛在5分钟之后很快就结束了，所以李统范的魂不守舍并没有对球队的表现造成影响！不过由于马塞洛的意外重伤，回到更衣室之后，皇家马德里的锤子们脸色都不太好，一个个低眉顺耳的样子，似乎现在比分落后的是自己一方！

　　李统范心中无耻地推测了一下，这难道就是传说中的兔死狐悲？

　　更衣室中的气氛很沉闷，二当家格雷德想要张嘴说点什么，可他实在不及疯子李那么风骚霸气，想好了一大堆激励士气的话，最终蹦到喉咙眼里就是说不出来，终于明白自己还真的就不是这块料，只好一个劲儿给老李使眼色！

　　老格的意思很明白：李，卖弄风骚的机会来了，别犹豫，赶紧上场吧！

　　李统范摇摇头，将心中的杂事抛开，下意识地拍拍手！

　　啪啪！

　　响亮的声音将更衣室中的沉闷气氛驱散了一点！锤子们都抬起头，时间一长大家都知道如果头儿拍手，那就是要进行“训政演说”了！

　　“嘿，伙计们……”李统范整理了一下思路：“垂着头干什么，要知道我们可是上半场比赛的胜利者，而那里……”说道这里，老李指指对面更衣室：“那里才应该是沉闷的场面才对……当然，如果弗爵爷施展了他那柄举世无双的吹风机的话，或许场面或是另外一个样子……呃，大卫，我想你应该清楚对不对？”

　　贝克汉姆哭笑不得地挠挠头，其他的锤子却痛痛快快地笑了出来！二当家格雷德紧张的神情终于松懈下来，暗暗将长出了一口气，还好，那个熟悉的李又回来了！

　　李统范倚在更衣室的柜子上，脸上满是得意的笑容：“我猜弗格森爵士一定没有想到咱们会在主场打防守反击，说起来还真的得好好谢谢那些长舌妇一样的媒体朋友们，嘿嘿，没有他们的帮忙哪里能这么容易骗过苏格兰老狐狸……唉，我觉得我实在是太无耻了……”

　　最后一句感叹让锤子们忍不住满头黑线，罗纳尔多甩了甩湿漉漉的大光头：“头儿，我也觉的你很无耻……”

　　呃？

　　李统范立刻若无其事地扭头问格雷德：“呃……老格，我突然响起一件很重要的事情，好像上次球队体能检测的时候有个家伙的体重严重超标了，我建议你尽快制定出一套科学的减肥方案出来……”

　　老李还没有说完，罗纳尔多的脸色马上就变了，体重超标？说的可不就是自己吗？还减肥？一想到那些没完没了的健身器械，胖子马上站起来立正：“报告头儿，我觉得还是我自己更加无耻一点……”

　　李统范满意地点点头，继续对格雷德说道：“还是算了吧，我突然发现减肥挺痛苦的……”

　　哈哈哈哈！

　　格雷德和其他的锤子们笑成了一团，经过李统范和罗纳尔多的插科打诨，皇家马德里更衣室中的沉闷气氛到这一刻终于一扫而光！

　　这时，李统范的表情终于变得严肃起来：“我知道大家都很关心马塞洛的伤势，我和你们一样着急，但是我们现在唯一能做的就是将目前的比赛踢好，用一场酣畅淋漓的大胜作为献给马塞洛的礼物……你们要保证当马塞洛回来继续踢球的时候，皇家马德里还留在欧冠联赛中，而不是在还没有达到希腊奥林匹克球场就灰溜溜地滚蛋！”

　　……

　　十五分钟后，苏格兰主裁判杰米-麦克格雷吹响了下半场比赛的哨音，比赛继续进行！

　　“……看来弗格森并没有觉得自己在战术上有失误，所以没有对曼联的首发阵容进行调整，你怎么看，鲁德？”

　　英国BBC电台的名嘴塞斯特征求自己身边的解说嘉宾鲁德的意见。两人自从上次西班牙国家德比合作过一次之后，最佳捧哏鲁德一针见血的解说风格受到了英格兰球迷的欢迎，因此两人的关系从“一夜夫妻”变成了“持证上岗”，成为固定的解说搭档！

　　而最佳捧哏鲁德此刻更是将绿叶的作用发挥到了极致：“你觉得就算是弗格森的战术失误了，他会自己站出来承认吗？”

　　“这倒也是，苏格兰老头的固执是出了名了的……”塞斯特接下来的分析充分体现了奸夫淫妇夫唱妇随的名嘴本色：“不过从比分上来看，疯子李的赛前布置非常成功，皇家马德里全场只有一次反击就攻破了曼联的球门，马塞洛的受伤上一次令人遗憾的意外……”

　　说道这里，塞斯特看到了什么，突然惊呼起来：“嗷呜，比分领先的皇家马德里率先做出了改变，阿根廷小将伊瓜因换下了队长劳尔，大卫站在了前腰位置……这样一样皇马的阵形变回了4-1-2-1-2，疯子李决定还击了吗？”

　　场边！

　　下半场比赛开始还不到3分钟，第四官员就举起了换人的电子示意牌，皇家马德里要求换人，7号劳尔下，20号冈萨洛-伊瓜因上！

　　看到这一幕的皇家马德里球迷在看台上欢呼起来，这倒不是因为对劳尔的表现不满，而是球迷们终于欣喜地看到自己的球员就要展开以前那种狂风暴雨一样的进攻了，上半场比赛虽然取得了进球，但是场面上的被动实在让喜欢美丽足球的银河战舰拥趸们感觉到脸上无光！

　　要不是疯子李已经在球迷们心中铸下了无上威望，换做一个其他的主教练，早就被激进的皇马球迷嘘死了！

　　指环王在下场时微笑这向看台上的球迷拍手致谢，回应他的是山呼海啸一样的掌声，伊瓜因亲吻了伯纳乌球场的草坪，然后迅速跑上长加入“战团”！

　　BBC电台的塞斯特说的没错，李统范决定反击了！

　　换下劳尔，换上速度和冲击力更强的愣头青伊瓜因，这是要通过罗纳尔多和小烟枪的个人能力增强对曼联后防线的威胁！维迪奇和费迪南德都是全能型的中国后卫，劳尔的技术和经验并不能在两人面前占得便宜，只有依靠绝对速度取胜了！

　　李统范的这次换人在仅仅1分钟后就收到了效果！

　　仍旧是卡西利亚斯在扑住曼联球员斯科尔斯的远射之后手抛球发动反击，这一次皇家马德里的进攻打的更加简练和流畅，默罕默德-迪亚拉在接到卡西的手抛球之后直接大脚长传找本方前锋！

　　这个黑厮人品大爆棚，伊瓜因和弗莱彻跳起来争抢头球是都没有顶到球，结果这一下子反而骗过了曼联的另一位防守球员费迪南德，足球直接从里奥-费迪南德的身边滚入了红魔的禁区！

　　又是那个让曼联球迷坐立难安的胖子像是鬼魅一样第一时间出现在了最该出现的地点，将足球控制在了脚下……

　　呼～～～

　　伯纳乌的看台上尽是惊呼之声！

　　不过这一次曼联的铁血中后卫维迪奇并没有再犯错，迅速回防补位成功，挡住了罗纳尔多继续突破的路线！

　　“……罗纳尔多，直接面对维迪奇，这是两人的第一次直接对话，塞尔维亚中后卫本赛季在曼联的表现让人难忘，据说英国记者协会评选出的年度最佳正是维迪奇，看看曾经的世界第一前锋怎么来面对后起之秀的挑战……”

　　名嘴塞斯特说的没错，这是一次挑战！

　　对于维迪奇这样的后卫来说，只有战胜罗纳尔多这一级别的前锋才能是自己的名字更上一层楼，这是千载难逢的机会！

　　场上！

　　曼联的禁区内，维迪奇降低重心以免被罗纳尔多层出不群的假动作多迷惑，一边集中精力注视这外星胖子的脚下动作，只要对方一有突破的意向，维迪奇相信以自己的反应速度绝对可以是第一时间将球断下！

　　果然，罗纳尔多在扭着肥硕的打屁股连续几个单车晃动之后见眼前的白人大个子并不为所动，立刻右脚扣球想走外侧！

　　机会来了！

　　维迪奇瞅准路线毫不犹豫地就是一次精准的卡位！

　　在塞尔维亚中后卫看来，在自己迅雷不及掩耳盗铃的快速反应下，那个风骚的胖子绝无法再往前行进一步，而足球最终肯定会被自己断下来……

　　但是很快，看台上球迷的惊呼声再次传来！

　　沉浸在得意中的维迪奇终于发现事情有点不妙，因为一秒钟过去之后罗纳尔多并没有撞上来，足球也没有如自己想象的那样出线在脚下……

　　怎么回事？

　　塞尔维亚中后卫没有搞清楚发生了什么事情，但是看台上双方的球迷却看的一清二楚，原来狡猾的罗纳尔多其实根本没有想要从外侧强行超车的打算，而是用了一个著名的过人动作晃晕了维迪奇！

　　牛尾巴！

　　这是胖子本赛季第二次使用牛尾巴，结果维迪奇成了可怜的牺牲品！在曼联中卫还在纳闷的时候，罗纳尔多已经抡起大脚丫子开始射门了！

　　砰！

　　这是一脚大禁区现内侧的远射，力量十足！

　　不过守门员范德萨在这一刻终于展现了自己荷兰国门的超强实力，拼尽全力一个侧扑将足球封了出来！

　　令曼联球迷心脏病差点发作的是足球仍然没有飞出危险区域！

　　“……射门！！！！范德萨不可思议地将足球挡了出来……还有机会，莫德里奇！！！！打在了加里-内维尔的身上……哇呜，还有，足球落在了禁区外的罗伯特-卡洛斯的脚下，不停球直接红炮轰门……差之毫厘，曼联快被着一连串的进攻打蒙了，可惜，皇家马德里没有把握住机会……”

　　慢镜头回放——

　　莫德里奇的补射打在了舍身堵枪眼的红魔队长加里-内维尔身上弹了出来，而随后罗伯特-卡洛斯的重炮轰门擦着球门的立柱呼啸着偏出！曼联的禁区内人仰马翻一片混乱，范德萨心有余悸地看着还在震动颤抖的球门横梁，刚才卡洛斯的射门只要命中球门范围以内，就算是上帝站在球门线上也挡不住！

　　看台上，曼联的球迷因为这惊险刺激的一幕捂着眼睛惊呼成一片，而皇家马德里的球迷则捶胸顿足地为刚才球员们来连续错失进球良机而懊悔……

　　下半场才开始不到7分钟，疯子李和他的皇家马德里就用一波让红魔应接不暇的攻势给了对手一个下马威，用实际行动告诉曼联：进攻？我也会！

　　一脸怒气的弗格森大爷站在场边咆哮连连，举世闻名的“吹风机”开打了最大马力，显然对刚才弗莱彻和里奥-费迪南德的失误非常不满！

　　终于，在幸运地撑过了这波攻势之后，红魔马上还以颜色！

　　老将吉格斯突然爆发，在接到后卫球员的短传球之后奋起廉颇之勇，连续假动作变向晃过雷耶斯和贝克汉姆，高速杀过球场中线突向了皇家马德里的半场，甚至连马里黑旋风默罕默德-迪亚拉一时间也追不少这位威尔士大叔……

　　气势如虹，不可阻挡！

　　这一幕依稀让人想到了当年英格兰足总杯比赛中威尔士魔翼千里走单骑绝杀阿森纳的疯狂场面，铁丝网之后的红魔球迷也纷纷从座位上起立，大声呐喊为主，伯纳乌上空好似突然刮起了一阵飓风！

　　在拉莫斯上前封堵之前，吉格斯脚下突然一顿，然后左脚横敲将足球交向中路的队友斯科尔斯，自己则突然加速向底线附近继续前插，做出了一副二过一的架势！

　　这一动作果然吸引了拉莫斯的转椅，长发锤子连忙转身回追，以防被老当益壮的吉格斯从底线突破传中！

　　谁知道中路的斯科尔斯并没有将球直塞给正在努力跑位的吉格斯脚下的打算，而是弯弓搭箭做出了一个抬脚远射的动作！斯科尔斯在FM2007中是【远射】19的猛人，而且本场比赛多次通过远射威胁到皇家马德里的球门，所以中路的孔帕尼不敢怠慢，连忙扑上去封堵……

　　这一扑就上当了！

　　斯科尔斯只是佯射，骗出来空当之后改射为推，将足球从孔帕尼脚下轻轻地塞了过去，送到了禁区！

　　在那里，走位飘忽身法浪的英伦红人小肉泥已经反越位成功，插入了禁区！

　　单刀！

　　又见单刀！！！

　　“……漂亮的假动作，上一场对阵AC米兰的比赛中表现出色的中后卫孔帕尼完全失位了，露出了空档……致命的直塞，鲁尼！！！！！……射门，卡西利亚斯扑了一下……这球还有，足球慢慢滚向球门，斯科尔斯上前补射……嗷呜，罗伯特-卡洛斯抢先一脚将足球提出了边线……”

　　“……曼联的这次配合从精彩程度来讲胜过刚才皇家马德里的进攻，威尔士老将吉格斯的突然爆发起到了主要作用，当然，斯科尔斯的假动作也够精彩……只可惜，两位老兵策划的进攻仍旧没有轰破皇家马德里的球门……这一回合算是打平了，双方阵中都有可以瞬间决定比赛胜负的人物，要小心了……”

　　解说员遗憾的惊呼声表明人形坦克鲁尼又浪费了一次机会，如果说上半场那次单刀头球没有顶进去是因为他个子矮不善头球的话，那么这次脚下单刀球直接交给了对方守门员，就说明鲁尼本场比赛的脚头很不顺了！

　　场边！

　　眼见自己最得意的弟子浪费了这样的黄金机会，一代教父弗格森纵使有千般本事万种能耐，此刻也只能图之奈何了！

　　谋事在人成事在天！

　　疯子李在变阵之后红魔和银河战舰果然打出了快节奏的对攻，各自各对方的球门造成了不小的威胁，虽然没有进球，但是如果照这样下去的话，破门是迟早的事情！

　　单单从攻击力来讲，曼联给皇家马德里球门带来的威胁要比上一轮AC米兰还要更大一些！毕竟以主力中锋方面做比较，吉拉迪诺不具备鲁尼这样的坦克一般的彪悍冲击力，而且英超球队相比意甲球队来说，在节奏和球风方面更加克制西甲技术流！

　　这也是李统范不愿意和曼联打对攻的原因——害怕跟不上曼联的攻击节奏！

　　孔帕尼和乔尔卢卡的全新中后卫组合缺陷不小，尤其是孔帕尼，明显走的是卢西奥那样攻击型中后卫的路子，突然前插和得分的能力确实很强悍，但是刚极易折，很容易被一些经验老到的球员利用，刚才斯科尔斯只凭一个佯装射门的假动作就将比利时中后卫偏出了禁区，可见一斑！

　　李统范站在场边回想了一下推拟的过程，果断换人！维森特-孔帕尼下，卡纳瓦罗上！意大利国家队队长的经验应该可以帮助到球队，而且光头型男赛季前半段和乔尔卢卡配合的天衣无缝，值得期待！

　　“……嗷呜，看场边，疯子李又开始调兵遣将，老将卡纳瓦罗换下了刚才出现失误的孔帕尼，比赛还有30多分钟，疯子李已经用完了全部三个换人名额……”BBC名嘴塞斯特顿了顿，有点不解：“其实疯子李不用这么着急换人，场上的形势皇家马德里并不落下风，这么早就用完换人名额，万一接下来出线马塞洛那样的球员受伤……，鲁德，你认为呢！”

　　最佳捧哏兼最绿绿叶鲁德同志闪亮登场，仍然是一针见血的见解：“这就是疯子李！”

　　塞斯特：“……”

　　……

　　李统范换人之后，弗格森立刻做出了相应的调整，体能下降的斯科尔斯被换下，法国前锋路易斯-萨哈得到出场机会，另一位老将加里-内维尔也得到了下场休息的机会，维斯-布朗披挂登场！

　　换人完毕之后，双方继续大打攻势足球，短传渗透和长传冲掉无所不用其极，特别是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和外星人罗纳尔多两人令人眼花缭乱的突破和风驰电掣的奔袭让无数中立的球迷大呼过瘾，让李统范那和弗格森胆战心惊！

　　第85分钟，场上发生了争议性的一幕！

　　伊瓜因在接到贝克汉姆的传球之后沿着边路衔枚疾走，想要利用强劲的爆发力瞬间突破曼联边后卫埃弗拉，谁知道法国人的转身速度也不慢，两人纠缠了一起！争抢中埃弗拉毫不犹豫地回收一肘子结结实实地磕在了伊瓜因的眉骨上……

　　还在老老实实拼抢的阿根廷小帅西瓜突然觉得额头一阵剧痛，紧接着像是被伐木工砍倒的树木一眼，直挺挺地晕厥在了地上！

　　这是一次极其明显的恶意犯规！

　　这一幕被一直注意观察的李统范看的一清二楚，虽然通过FM的推拟早就知道倒霉的小帅西瓜要挨这一肘子，但只这么清晰地看到埃弗拉的恶行，老李的怒气值一下子爆满！

　　更加可气的是，主裁判杰米-麦克格雷并没有在第一时间吹停比赛，曼联的球员还想趁机发动一次进攻，看台上的红魔球迷以为伊瓜因假摔而送上嘘声……

　　只有皇家马德里球员有点迟疑地停下了比赛！

　　这个时候，状若疯狂的李统范早就忍不住心中的怒火站在场边咆哮起来：“……还不吹停比赛？还要进攻？卧槽你大爷的，裁判你他妈得死到哪里去了，眼睛瞎了吗？吹停比赛，我的球员受伤了……这是TMD谋杀，赤裸裸的谋杀……”

　　李统范这一刻确实被怒火淹没了理智，马塞洛的重伤加上伊瓜因的晕厥，李统范的心里充满了内疚，早知道这样李统范一定会拼着浪费人品点数重新推拟比赛……原来亲眼看见自己球员受到伤害的感觉是这么难受！

　　主裁判这才吹停了比赛，李统范也不等杰米-麦克格雷的允许就拉上队医冈萨雷斯就冲进了球场！

　　现场一片哗然，主教练在比赛中是不允许进入球场的，二当家格雷德惊慌失措地趁着老李还没有走多远，赶紧冲上将他拉了回来……

　　幸好经过队医的简单处理，伊瓜因很快就清醒了过来，只是眉骨部位的肌肉明显裂开了一道两厘米长的伤口，鲜血不断从里面流出来，很快满脸都是！

　　当担架将伊瓜因抬下来的时候，李统范一个箭步冲到跟前：“嘿，小子，怎么样，你没有事吧？看看，这是几？”

　　老李对着小帅西瓜晃悠两根手指！

　　伊瓜因这会儿估计已经清醒多了，伸手抹了一把脸上的血，笑嘻嘻地回答：“头儿，你以为我真的撞傻了，这是三嘛！”

　　李统范一转脸，吩咐队医冈萨雷斯：“把这小子抬到更衣室，慢慢治疗，这场比赛他不用上了！”

　　这下子伊瓜因急了，从担架上跳起来，晃悠了一下：“头儿，是二，是二……我和你开玩笑的，咱们少一个人，我不能下场……”

　　很快，简单包扎并且更换了球衣之后的伊瓜因回到了场上，李统范之所以同意小锤子继续上场，是因为老李突然发现这事对于小帅西瓜来说是一个装逼的大好机会，嘿嘿，想想明天的报纸标题吧——《阿根廷铁血战神》？

　　果然，伊瓜因带伤奋战的场面得到了皇家马德里球迷的热烈掌声！

　　至于对着主裁判施展狮子吼神功的疯子李，由于他老人家在情急之下破口而出的都是家乡的俚语，所以一边的第四官员琢磨了半天也没有明白老李到底说了啥，最后警告了两句不了了之了！

　　切！我怕你？

　　老李完全不吊这位黑着脸的第四官员。

　　现在李统范看着场上的任何一个裁判都感觉非常非常的不爽，因为那个弗格森的苏格兰老乡裁判最终居然只给了埃弗拉一张黄宝石战神卡，天可怜见啊，埃弗拉刚才释放的可是一招终极技能啊，要不然伊瓜因能倒下？最起码也得奖励一张红的吧？

　　接下来的比赛双方一直都没有能再形成比较好的破门机会，虽然伊瓜因的受伤耽误了不少时间，但是明显偏向客队的偏心眼主裁判杰米-麦克格雷只给了2分钟的伤停补时！

　　最后一分钟，皇家马德里在曼联禁区前沿35米处获得了一次位置极佳的直接任意球机会，所有的目光都聚焦到了贝克汉姆身上！

　　这是皇家马德里最后的一次机会！

　　如果能够凭借贝克汉姆的圆月弯刀实现任意球破门，那么主场2：0的比分对于接下来的拉特拉福德之行将多了一份保障！

　　曼联的球员在范德萨的指挥下慢慢吞吞地排人墙，前前后后移动了多次，谁都知道贝克汉姆任意球的威力，上一轮淘汰赛中对阵AC米兰时那粒精彩绝伦的任意球破门以及西甲联赛第32轮最后时刻绝杀塞维利亚的进球，都说明小贝的脚风目前正处于最顺的时候，红魔可不希望成为小贝脚下的又一个牺牲品！

　　伯纳乌所有的球迷都站了起来，镜头扫过，只有疯子李和佛格森两个人稳稳地坐在教练席上，不过疯子李面带着微笑不紧不慢，而佛格森爵爷却一个劲儿地嚼着口香糖！

　　逼～～

　　主裁判杰米-麦克格雷的哨声好像吹响在每一个人的心上，惊心动魄！

　　镜头最后一次给了贝克汉姆一个近距离特写，想从万人迷的脸上看出他此刻的心情，却失望地发现这个男人一脸严肃，认真地看了看人墙和球门的位置，然后缓缓后退……

　　助跑！

　　踢球！

　　一切和以前一样，足球在空中划过一道飘逸玩去的弧线，然后……

　　然后擦着球门立柱与横梁的夹角外侧飞出了球门，范德萨奋力跃起在空中伸展开的手臂并没有碰到足球！

　　逼-逼-逼～～～

　　全场比赛结束！


第一九三章 疯子之怒

　　最终，皇家马德里凭借着上半场罗纳尔多的精彩挑射1：0击退了来犯的曼彻斯特红魔，虽然是一场胜利，但是银河战舰的拥趸们却高兴不起来，面对着曼联这样的球队，主场才取得一个球的领先优势，下一回合比赛的变数还非常大！

　　老奸巨滑的弗格森大爷在赛后的新闻发布会上接受记者访问时一脸微笑，承认对比赛结果非常满意，同时表示非常期待下一回合在老特拉福德的决战！

　　而相比于得意洋洋的苏格兰老头子，疯子李根本就没心思来有参加新闻发布会，而是直接去了马德里市中心医院，因为他的得意弟子马塞洛还躺在冰冷的手术室里接受专家的治疗！

　　记者们抓不到疯子李，只好逮着弗格森大爷狂轰滥炸，刚开始红魔教父还耐心地一一回答，谁知道后来有个不长眼的家伙抛出了几个很不合时宜的话题：

　　“请问弗格森先生，您对下半场曼联边后卫埃弗拉的那次肘击犯规作何评价？”这位老兄言辞锋利：“按照欧足联的规定，这样的行为直接被红牌罚下也不为过吧？”

　　其他记者扭头一看，发问的是疯子李的忠实狗腿子、马卡报副主编卡洛斯-鲁本，顿时纷纷做出恍然大悟的表情，鲁本这是要替疯子李秋后算账啊！于是一个个眉开眼笑幸灾乐祸地等着看好戏！

　　弗格森脸色一僵，不过最后还是忍住没有祭出“吹风机”，而是采取和稀泥的方式轻轻揭过：“在英格兰，一个具有职业道德主教练是不会对裁判的工作做出指责的，今天的比赛进行的很顺畅，唯一令我有点遗憾的是曼联没有取得胜利，至于那次犯规……我的球员已经受到了该有的惩罚！”

　　老爵爷指的是埃弗拉的那张黄牌！

　　鲁本心里暗骂一声老狐狸，抨击主裁判这种事情你老人家又不是没有做过，还搁这装清纯？

　　作为一个有文化有素质的新时代优质“狗腿子”，鲁本当然不能这么轻易就放过苏格兰老头，接着再爆猛料：“佛格森先生，大卫-贝克汉姆在本场中荣膺全场最佳，你能点拼一下他的表现吗？”

　　记者们闻言吸了一口凉气，鲁本这厮果然是舍得一身剐敢把皇帝拉下马，所问的问题一个接着一个往弗格森的心口插刀子，谁不知道自从“飞靴事件”之后，有关贝克汉姆的话题早就成了红魔教父的禁忌？

　　但是接下来让他们差点跌破眼镜的是弗格森居然离奇地没有发火，而是稍微想了想，还真给出了评价，只有四个字：“当之无愧！”

　　当之无愧？

　　听到这个评价连之后连故意找茬的卡洛斯-鲁本都愣了愣，不甘心地继续追击：“大卫本赛季的表现堪称职业生涯以来的最好一个赛季，很多人都认为他是年度世界足球先生的热门人选，为什么在曼联的时候大卫没有这样的表现呢？”

　　这话问的就有点诛心了，这不明摆着讽刺弗格森调教球员的能力远不如疯子李吗？果然苏格兰老头再好的脾气也忍不住了，哼了一声直接甩手而去……

　　在弗格森看来，继续和这样的家伙辩论下去简直是掉价！

　　这个新闻发布会算是演“砸”了，看着其他记者“幽怨”的眼神，卡洛斯-鲁本不屑地撇撇嘴，别人都害怕你的弗格森的封杀，我却偏偏不认这一码！这里是西班牙，可不是任由你作威作福的曼彻斯特！

　　……

　　马德里市中心医院！

　　李统范和格雷德两人坐在手术室外面的凳子上，满脸写着一个字——急！

　　从比赛中受伤到现在，已经过去了两个小时，马塞洛还在手术室中接受专家的治疗，李统范已经通过FM2007预知了结果心里有了几分把握还好一点，格雷德却是两眼一抹黑，说实话当时慢镜头回放时马塞洛手臂弯曲的那种不规则弧度，用一个词来形容那个，绝对是“惨不忍睹”，老格这会儿担心会不会直接造成小锤子的“英年早逝”——退役！

　　格雷德想到这里忍不住打了一个激灵，如果真的这样，对于一个年仅18岁却又潜力无限的足球运动员来说，实在是过于残酷——从某种程度上来讲，老格也是一个感情充沛的内向闷骚男！

　　手术室门的正上方，雪白的墙壁上挂着一个耶稣受难模样的钟表，秒针滴答滴答不停地走着，每一下都好像隆隆的鼓点敲在李统范和格雷德的心坎上，慢慢地，老李觉得连走廊中的空气都快要焦躁地冒烟！

　　格雷德站起来来来回回跺了几圈，从兜里掏出一支烟，正要点上猛吸两口，一抬头看见了墙壁上禁止吸烟的醒目提示牌，在路过的白衣天使的严肃目光中，悻悻地又装了回去！

　　焦急！

　　紧张！

　　就在这时，走廊的另外一头突然出来一阵骚乱杂声，李统范抬头一看，一群记者风风火火地推开了阻拦的护士冲了进来……

　　“饭桶先生，请问您为什么没有参加赛后的新闻发布会？作为一个职业足球的主教练，您不觉得这样非常没有职业道德吗？”加泰罗尼亚每日体育的大胡子记者老远就开始喊叫起来！

　　“请问马塞洛的伤势严重吗？如果本赛季报效，皇家马德里会不会抛弃他？”一位连高跟鞋都跑掉的波霸举着话筒，声音尖锐：“据说您已经准备将巴西人清洗了？”

　　“……只取得了一个球的领先优势，这会不会对皇家马德里的曼彻斯特之行造成困扰……您会在老特拉福德选择和曼联打对攻吗？”

　　“……李统范先生，赛季就要结束了，为什么还没有关于您续约的消息传出来？据我所知您的合同还有连个月就到期了？”

　　记者们吵吵嚷嚷的声音瞬间充斥着医院的走廊，安静的手术区瞬间变成了嘈杂的菜市场！

　　李统范还没有作出反应，二当家格雷德已经毫不客气地拿起身边的拖把横在胸前像是推土机一样推着记者往外轰了！

　　（奇怪，为什么格雷德身边有一把拖把呢？）

　　记者们不干了：“我们有知情权，我们有采访权……”

　　群魔乱舞！

　　李统范一脸怒容拉住身边走过的白衣天使，质问：“这里是手术区，你们怎么会放这些人进来？”白衣天使MM眼睛一蹬，愤愤地抛了一个大号的“卫生球”，挣开李统范走了……

　　我……我去，这什么态度？

　　怎么国外的医院服务态度也这么次？

　　正纳闷呢，那位MM回眸一怒：“看清楚点，我不是护士，我是病人！！！！！！已经被人拽住八次了……老娘不是护士不是医生啊啊啊啊啊……”

　　老李仔细一瞧，自称“老娘”的暴走MM身上穿的是一件白色风衣，还真不是护士服，大娘的，不是护士你穿着白大褂在医院里晃悠啥？

　　另一边！

　　格雷德显然是高估自己的力量了，一个人一条拖把，就算再怎么“横刀立马”也推不过十来个人，已经脸红脖子粗了，记者们的阵地仍然稳如磐石……

　　李统范过去拍拍格雷德的肩膀，示意他放下拖把，转身对记者们风轻云淡地抛下一句话：“这里是手术区，这样吵闹会打扰我的球员的手术进程，你们不是想要新闻吗？跟我来……”

　　说完，老李分开人群往外走！

　　十几个记者相互对视一眼，兴冲冲地跟在老李的背后，像是终于找到蛋糕的绿头苍蝇一样呼呼啦啦追了上了去！

　　李统范一直走到马德里市中心医院的急诊大楼门口阶梯上，才从口袋里掏出纸和笔，面对着记者们写写划划半天，又装回去去，面带冷笑：“好了，有什么要问的赶紧问吧，婊子们！”

　　婊……婊子们？

　　跑掉高跟鞋的波霸记者本来还想问疯子李在写什么，听到最后一句称呼，以为自己听错了，扭头一看其他同行，都一脸愤怒地看着疯子李，显然被“婊子们”这三个字惹怒了！

　　于是波霸高高举起拳头，尖声抗议：“疯子李先生，你这是赤裸裸的侮辱，记者也是有尊严的……我要向法院起诉你……”

　　“去你妈的……”李统范指着鼻子破口大骂：“起诉？你们这群婊子养的冲到医院里面来干扰我的球员的手术，我可以去起诉你们谋杀……”

　　李统范越说越激动，将之前积攒的所有怒火像是火山爆发一样发泄到了这群不知好歹的记者身上，站在阶梯上居高临下，像是泼妇骂街一样破口大骂：“怎么？生气了？嘿嘿，这时候和我谈尊严？尊要不是别人给你的，而是你们他妈的自己赚回来的……为了所谓的新闻价值，你们就不顾别人的死活，还他妈的和我谈尊严？劳资今天就是骂你们了，怎么着，狗娘养的东西……”

　　疯子李的发飙吸引了出出入入行人的关注，而十几个记者经过了最初的愤怒之后，反而一脸喜色兴致勃勃地打开录音笔、手机、话筒……反正是一切可以记录的东西，迅速伸到了李统范面前，这可是猛料啊，绝对吸引人眼球！

　　看到这一幕，李统范怒极反笑：“啧啧，这就是你们的尊严？？？想记录证据？好，听清楚，看我的口型：婊子养的……”骂到这里，李统范拿出笔记本拍了拍：“不是只有弗格森才会封杀媒体，婊子们，恭喜你们，你们成功地惹怒我了……一共13家媒体，都记下来了，从今天开始，别再想得到有关皇家马德里的半点新闻！”

　　“再见，我要去照顾我的球员了！”李统范毫无风度地拍拍屁股，转身离开！直到这一刻，十几个面面相觑地记者才发现这回似乎是真的捅了马蜂窝……


第一九四章 疯子李辱骂记者事件

　　4月26日，皇家马德里俱乐部官网发出了通告，详细介绍了球队中边路球员马塞洛的伤势情况！

　　这位在欧洲冠军杯半决赛皇家马德里主场对阵曼彻斯特联队比赛上半场受伤的巴西人，经过专家最后确诊为手肘关节粉碎性骨折，外加手臂韧带撕裂，需要休战长达8个月时间，俱乐部对一直以来关心和支持马塞洛的球迷表示感谢，并祝愿巴西人早日康复！

　　消息一出，足坛震惊！

　　谁都明白对于一个年轻球员来说长达8个月的伤缺意味着什么，尤其是在皇家马德里这样的豪门球队，伤停一周都意味着你必须在伤势恢复之后用百分之二百的努力来赢回自己原来的主力位置，如果一下子缺席8个月……

　　只能每天去祈祷上帝他老人家来保佑你卡尔德隆主席在8个月之后还为你留着伯纳乌的板凳了！

　　本来马塞洛在联赛后半段被疯子李提前到边锋位置上表现非常不错，为许多业内的专家和前辈看好，欧洲的权威报纸法国《队报》更是将其誉为巴西继罗伯特-卡洛斯和卡福等人之后的又一边路天王，而且在欧洲金童奖的评选中马塞洛更是一路领先，但是现在许多有都要好好考虑一下对他的评价了！

　　对于皇家马德里来说，麻烦不止于此！

　　一天之后，一波未平一波又起！世界体育报和每日体育等13家报纸的记者突然同时发难，抨击疯子李对待媒体的态度粗暴，并出示了强有力的证据，证明疯子李确实在接受记者采访时用侮辱性的字眼对待无辜的记者！

　　疯子李三个字就是吸引球迷和报纸脱销的金光闪闪大招牌啊！

　　很快，多家报纸和媒体都对此事相继进行了报道，除了马卡报和阿斯报这俩皇家阿马德里的御用刊物，西班牙国内似乎一夜之间突然掀起了反对疯子李的狂潮，一时间几乎所有的媒体都认为疯子李恃才傲物、难以接近、性格癫狂、没有绅士风度……

　　其实这期间的猫腻有心人仔细想想就会明白，疯子李和他的皇家马德里因为在赛季中横扫所有的西甲球队，几乎得罪了每一支球队的支持媒体，再加上西班牙国内媒体巨头之一的世界体育报带头挑拨，就算是白的也给说成黑的了！

　　其中最为活跃仍旧是李统范的老熟人——弗洛雷斯！

　　由于李统范在赛季末三线作战，忙于应付最后的几场重要战役，所以不得以将起诉弗洛雷斯的事情一拖再拖，计划等到06-07赛季所有比赛完全结束之后再来收拾这个跳梁小丑，谁知道世界体育主编弗洛雷斯在时间一长之后，反倒以为疯子李由于证据不足放弃了官司，怕了自己，于是心中慢慢活络了起来，又开始毫无惧色地将有限的生命投入到了无限的“糟践”疯子李事业中去！

　　令人惊讶的是，一向睚眦必报的疯子李面对这一股由有心人背后操纵的媒体风潮没有做任何回应，甚至连在自己的个人专栏《专治各种不服》中反驳一句的心情都欠奉！当事人疯子李的保持沉默也越发让人们以为皇家马德里的主教练自觉理亏了，一些不明真相的人也开始指责老李，相关报道甚嚣尘上……

　　其实，老李现在真的是不屑于和这些无聊的媒体去拌嘴皮子了！

　　反正赛季就要结束，自己实现三冠王的梦想也近在眼前，只要拿到了冠军奖杯，就立刻离开这个该死的联赛，你们爱怎么闹腾怎么闹腾吧，反正劳资在媒体中间的名誉一直就不怎么，劳资又不是靠你们这些卖弄文字的酸朽奴才活着！

　　但是，李统范不反击并不代表其他人也忍得住！

　　第一个对这股“倒李浪潮”展开针锋相对反击的人，不出所料正是疯子李的天字第一号狗腿子卡洛斯-鲁本！

　　这位马卡报的副主编大人以开路先锋无所畏惧的姿态亲自对所谓的“疯子李侮辱记者”事件进行了调查，最后得出了一个结论——那些记者真TMD的活该！

　　马卡报的4月28日的报纸做了一期特别整版专刊，花费了巨幅笔墨向西班牙球迷“还原”了所谓侮辱记者事件的真相，一针见血地指出这些所谓的记者冲击医院手术区已经严重地违背了自己的职业道德，就算是疯子李采取更加激进的措施都无可厚非……虽然所谓更加激进的措施鲁本并没有明确地指出来，但稍微动动脑筋，应该就是拳打脚踢之类的吧……

　　这期报纸当天发行60万份，不到一上午时间全部脱销，马卡报社紧急加印了5万份，3小时之后也脱销！

　　而接下来发生的事情，连李统范也没有预料到，因为倒李风潮一夜之间迅速转变成了挺李风潮！

　　4月29日，西甲联赛第34轮正式开赛之前，马德里市球迷举行了一场声势浩大的示威游行，强烈谴责某些无良媒体的诬陷行为，并用自己的实际行动表示了对马塞洛和主教练疯子李的支持！

　　游行结束之后球迷涌入伯纳乌球场观看皇家马德里坐镇伯纳乌迎战百年死敌马德里竞技的比赛！

　　虽然皇家马德里已经在联赛中夺冠，比赛的胜负对于银河战舰来说并没有多大的意义，但是马德里大区的德比气氛依然火爆，有什么能比在自己的出场蹂躏死敌更加爽快的事情呢？

　　更可况马德里竞技在33轮战罢之后排名联赛第七，还在苦苦为欧洲赛事的资格而奋斗，如果能送对手一场惨痛的失利，说不定会严重打击马德里竞技的士气，让他们一蹶不振……

　　球迷的心态就是这样，爱要爱的死去活来，恨要恨得活来死去！

　　所以，比赛还没有开始的时候，双方的球迷就在伯纳乌球场之外爆发了一场小规模的冲突，最终有3个倒霉鬼被送进了马德里市中心医院，而其他二十多个更加倒霉的家伙被警察叔叔挥舞着警棍带回了局子里面喝茶！

　　19：00，当值主裁判费多托斯一声哨响，火辣辣地马德里大区德比正式拉开战幕！

　　本场比赛中马德里竞技派出了他们最强的阵容，虽然想要在客场战胜皇家马德里对于他们来说几乎是不可能完成的任务，但是涉及到德比，马德里竞技必须为球迷和俱乐部的尊严而战，这种情怀已经不仅仅是用奖杯或者联赛积分所能衡量的了！

　　也许这就是德比之所以火爆，之所以能够吸引那么多球迷关注的原因吧！

　　值得一提的是，比赛前一天马德里竞技的主帅阿吉雷老大爷非常有风度地对最近媒体界发生的事情表表达了自己的看法：

　　“疯子李侮辱记者事件？抱歉，我认为作为一个主教练，为了维护正在进行手术的弟子做出任何过激的行为都是值得原谅的，这一点，我和疯子李站在同一条战壕，皇家马德里的球员很幸运，有这样一名具有高尚情操的主教练……不过，对于接下来的比赛，我可不会有丝毫手软，一场胜利对于马德里竞技是必须的……”

　　事后，老李知道这段谈话的时候吓得够呛，阿吉雷老爷爷的上一次谈话直接导致了系统任务【阿吉雷的鄙视】，让阵中好几个锤子突然“感冒”踢不了比赛，这回不会还这样吧？

　　李统范心惊胆战地查看了一番FM2007系统的提示框，终于放下心来，还好，阿吉雷大爷这次的谈话并没有招惹的系统发出什么变态的任务！经过几次任务之后，李统范已经从中摸索出了一些规律，对手主帅在系统主帅排名榜中的名次越高，就越容易触发任务，看来以后想要舒舒服服从BOSS们身上爆出【能力点数】有点不太现实了！

　　书归正传！

　　比赛前几分钟双方都踢得有点小心翼翼，倒是伯纳乌看台上的风景更加精彩一点。皇家马德里球迷打出了支持李统范的标语，丑化世界体育主编弗洛雷斯的标语到处都是，其中吸引转播镜头最多的一个是一张大型布画——弗洛雷斯成了戴着尖尖巫婆帽子的小丑，正在愁眉苦脸地对着两个地名发呆！

　　这两个地名分别是巴塞罗那市和北京市！

　　所有人都明白那是什么意思，本赛季前弗洛雷斯和疯子李打过一个著名的赌：如果皇家马德里能够战胜巴塞罗那，那么弗洛雷斯就要从巴塞罗那市爬到北京去！当初甚至有好事的博彩公司对此开出了盘口……

　　赛季进行到现在，巴塞罗那已经在各条战线全面溃败，这个赌毫无疑问是疯子李赢了，皇家马德里的球迷用这种方式提醒几天以来一直兴风作浪的加泰罗尼亚人：喂，赌局已经分出了胜负，轮到你爬了……不过就算你变成女巫，这一段路恐怕也爬不完吧？

　　“不知道看到这一幕之后弗洛雷斯先生有什么感想……”就连西班牙国家电视台的解说员也忍不住调侃起来：“不过我个人倒认为马德里球迷的建议很不错，他真的应该考虑像女巫那样找到一把会飞的笤帚帮助自己，哈哈……”


第一九五章 逆转！马德里大区德比！

　　马德里竞技在比赛中出人意料地排出了3-5-2的全攻全守阵形，锋线箭头人物自然还是他们的金牌搭档阿奎罗和费尔南多-托雷斯！

　　由于本赛季发挥出色，托雷斯已经吸引了众多豪门的关注，红军利物浦的西班牙主教练贝尼特斯这段时间以来一直对着马竞金童眉来眼去，而托雷斯本人似乎并不像其他西班牙球员那样排斥英超！

　　所以，几乎所有人都认定这位西班牙国家队的主力中锋会在赛季结束之后离开马德里竞技！也许是为了在离开母队之前留给曾经支持过自己的马竞球迷一份最美好的回忆，托雷斯在这次德比中表现的非常积极，而这份积极在比赛开始不到2分钟之后就受到了回报！

　　马德里竞技获得前场边角球区附近的边线球！

　　这本来是一个威胁不大的机会，但是本赛季出场机会不多的米格尔-托雷斯没有在禁区之内盯住马竞前锋，被金童一个简单的转身摆脱，接到队友大力掷入禁区的足球直接半转身抽射，足球顺着最合理的路线呼啸着窜入了皇马球门的远角，卡西利亚斯鞭长莫及……

　　1：0！

　　对于马德里竞技来说，这是一个超级梦幻的开局！

　　托雷斯的表现赢得了马德里竞技球迷的掌声，本来这位金童因为赛季末的转会绯闻已经激怒了不少忠实的马竞技球迷，但是粒德比进球在瞬间为他拉回了不少球迷的心！

　　而对于托雷斯来说，表演才刚刚开始！

　　第25分钟，马竞球员马库在前场连续逼抢导致边锋雷耶斯在慌乱之下出错，被托雷斯断下足球，接着利用娴熟的个人技术和无与伦比的速度，连续突破米格尔-托雷斯和罗伯特-卡洛斯，单刀破门得分……

　　“……伯纳乌成了托雷斯表演的舞台，赛前谁能想到比赛仅仅进行了25分钟，马德里竞技就凭借这位王牌中锋的个人表演2球领先皇家马德里……”刚才还站在疯子李一边调侃衰人弗洛雷斯的转播解说员大叔，在金童进球之后瞬间转变立场开始赞扬托雷斯：“23岁的西班牙中锋已经吸引了切尔西、曼联和利物浦等众多英超豪门的哄抢……看到这样现象级的表现你就能明白其中的原因了……不知道马竞金童会选择哪一家俱乐部……”

　　2：0！

　　主场作战的皇家马德里陷入了不利局面！

　　场边！

　　李统范的脸沉了下来！

　　老李生气的原因并不是比分落后，而是皇家马德里的球员们似乎在比赛中缺乏动力，一个个懒洋洋的像是在鸡圈里面散步晒太阳的骄傲大公鸡……刚才两次丢球如果换在以前绝对不会出现……

　　看来联赛夺冠之后锤子们已经完全对西甲联赛这个“半老徐娘”缺乏兴趣了！虽然这样的结果是FM2007系统中早就推拟出来的，但是从电脑屏幕上的绿色小圆点上根本看不出来居然会存在这种情况！

　　老李很生气，后果很严重！

　　大手一挥，换人！

　　虽然这样的做法和系统推拟的过程并不相符，但是李统范去顾不了那么多，要知道本赛季剩下的几场冠军杯比赛和国王杯决赛都是重中之重，绝对得打起百分之二百的精神，要是接下来以这样的态度去踢，估计会被人踢的连北都找不到！

　　这可不是小事，要知道到现实中发生的事情是会对FM2007造成一定影响的，士气这种东西在一泻千里之后想要再聚可就难了！而现实中要是士气不振，肯定会影响到系统中球员的士气程度，到时候推拟过程的胜率肯定会有一定比率的降低！

　　拉莫斯下，西西尼奥上；雷耶斯下，卡洛斯-贝拉上；米格尔-托雷斯下，卡纳瓦罗上……连续3个换人名额，被李统范毫不犹豫地一口气用完！

　　拉莫斯三个锤子正是前二十多分钟表现懒懒散散的“光荣代表”，非常不幸地被李统范当成“鸡”，杀给场上的那些“猴子”看！

　　嗡嗡嗡～～

　　这一惊人的举动使得伯纳乌球场之内好像架起了无数架风力发电机，呜呜的惊呼之声连绵不绝，七万多眼珠子瞪得这铜铃一样，嘴巴可以塞进去啤酒瓶，虽然以前也出现过主教练对球员的表现不满意而在上半场还没有结束就将其换下，但是一次性连续换下三个无伤无病的主力球员，疯子李绝对是前无古人后无来者的第一人！

　　疯狂！

　　拉莫斯三个锤子下场的时候满脸通红，头儿的举动明明白白地告诉三个人：我对你们的表现不满意，非常非常不满意！三人下了场之后接过工作人员递过来的外套，站在那里坐也不是站也不是！

　　虽然李统范平时和他们嘻嘻哈哈像是狐朋狗友一样，但是真要是严肃起来谁都害怕！锤子们都知道头儿从来都是一个赏罚分明雷厉风行的主，就算最大牌的罗纳尔多和贝克汉姆两人对他都尊敬有加，要是犯了错，任何人都不放过！

　　用这位爷自己的话说，那就是记仇！

　　没看见弗洛雷斯那个阴人最后还不是被头儿玩到法庭上去了吗？而且还得从巴塞罗那市爬到北京去……再想想从赛季一开始就因为对内作风问题被下放到帕文和埃尔格拉等人，到现在还没有得到原谅呢！

　　幸好老李也不是那样不近人情的人，当着全场七万多球迷的面将三个人换下来，也算是一个不小的教训了，大棒挥出去了胡萝卜得赶紧跟着！所以没有继续追究，从座位旁边拿起三瓶运动饮料，绷着脸走过去一人送了一瓶，拍拍肩膀，没有说话！

　　三个锤子顿时如释重负！

　　其实，他们自己可能也未必自己明白为什么会这么在意头儿的看法，真正的原因不是害怕，而是——尊敬！

　　如果不是因为心中那一份因为李统范一直以来的神奇表现产生的尊敬，其他两人倒也罢了，拉莫斯可绝对是一个脾气火爆的肌肉棒子，换做其他任何一个主教练要是敢当着这么多人让他丢丑，长发锤子估计早就摔掉球鞋提前离场了，哪里还会站在那里小心翼翼地赔不是？

　　只有有本事的人才能让别人不自觉间俯首帖耳，而现在疯子李显然是一个有本事的人！

　　这一幕让许多等着看皇家马德里内讧的人失望了，银河战舰的拥趸们则送上了潮水一样的掌声，大牌云集的伯纳乌一直都缺乏一个真正能够镇得住“场子”的掌舵人，而现在疯子李显然做到这一点！

　　“……这是我看到的最团结也是最具有战斗力的皇家马德里，”西班牙国家电视台的解说员不禁发出感慨：“看来只要有疯子李在一天，西甲的其他球队想要染指联赛冠军，还真的得好好掂量掂量自己的分量……可怕的中国人，天才的教练……”

　　……

　　对于李统范来说，这场马德里大区德比唯一超出了掌控的事情就此一件，接下来的事情能够，一切正常！主教练的震撼举动让场上剩下的锤子们一个个抖擞了精神精神对待接下来的比赛！

　　事实证明，像皇家马德里这样的球队虽然有打盹的时候，但是只要一认真起来爆发出的力量绝对是可怕的，被李统范逼急了的锤子们很快让看台上的皇家马德里球迷高声歌唱起来！

　　第40分钟，加戈后场直塞，虽然伊瓜因单刀射门被马竞门将弗朗哥匪夷所思地扑出来，但是随后鬼魅一样跟进的卡洛斯-贝拉及时补射破门……

　　1：2！

　　第55分钟又是加戈在后场的直塞，伊瓜因这回没有浪费阿根廷同胞的好意，单刀晃过门将弗朗哥推射空门得手！呃，不过说起来弗朗哥也是阿根廷人嗯！

　　2：2！

　　追平了！

　　这还不算完，皇家马德里一鼓作气击溃了马德里竞技人心头的最后一丝侥幸，又是“阴魂不散”的费尔南多-加戈的直塞，助攻墨西哥小将卡洛斯-贝拉打入了个人本场比赛第二球！

　　3：2！

　　反超！

　　通过这次助攻加戈已经上演了助攻帽子戏法，终于在伯纳乌向所有人证明了自己“雷东多二世”的绰号名不虚传！

　　不过说实话，加戈这几次手术刀一般的直塞确实依稀可见前辈雷东多鼎盛时期的风采！本赛季由于贝克汉姆的强势爆发，加盟时被人们寄予厚望的阿根廷后腰出场机会不多，并没有展现出与其身价相符的实力，一度被球迷和媒体诟病，今天小加戈终于算是狠狠地扇了那些说他有名无实的砖家叫兽的耳光！

　　当然，这样的发挥和马德里竞技全力进攻不顾防守的战术体系有很大的关系，如果换一支全力死守的球队，小家伙的实力还有待提高！但是已经31岁的贝克汉姆终究有老的踢不动的一天，而才21岁的加戈却有大把的时间去为主力位置奋斗！

　　就像伟大领袖毛爷爷说的那样，世界是你们的，也是我们的，但归根结底还是你们的——费尔南多-加戈，前途光明！！！


第一九六章 决战老特拉福德

　　最后十分钟！

　　比分落后的马德里竞技还想通过狂攻来拼得一场平局，但是糟糕的后防线和总体实力的不足再一次让床单军团咽下了苦果——迭戈接到加戈的传球之后，凭借超强的个人能力小范围之内辗转腾挪最后过掉了马竞门将弗朗哥，将比分差距扩大到了两个球！

　　4：2！

　　床单军团回天无力！

　　10分钟之后比赛结束，皇家马德里最终的主场伯纳乌逆转了百年死敌，捍卫了自己联赛冠军的荣誉！而比赛中那一次令锤子们印象深刻的换人也将球队中刚刚萌生的不知进取的思想给狠狠地掐死在了襁褓之中！

　　整个比赛过程毫无争议，虽有赛后的新闻发布会中，记者们的关注重心仍旧集中在疯子李侮辱记者事件上面，不过李统范第一时间并没有出现在赛后新闻发布会大厅，因为他老人家认为有一个被列入皇家马德里封杀名单的媒体派记者前来参加发布会了，如果那家媒体的记者不消失，他以后永远不参加赛后新闻发布会！

　　到最后，那位上了李统范黑名单的安达卢西亚日报记者只好在同行们不客气的眼神中灰溜溜地离开！

　　果然，那家伙前脚一走，疯子李很无耻地后脚就出现了！不过和所谓的“侮辱记者”有关的时间李统范一律拒绝回答，倒是被评为全场比赛最佳，和主教练一起前来参加新闻发布会的费尔南多-加戈亮出了肌肉鼓鼓的小胳膊，清秀的脸上挂满杀气：“我想那几位记者朋友应该庆幸我和队友们当时不在医院，要不然可就不仅仅是辱骂的问题了……”

　　一句话让在场的记者们浑身冷汗，果然是什么样的将军带什么样的冰，记得10个月前阿根廷小正太参加加盟发布会时是多么水灵羞涩的小男孩啊，没想到十个月之后居然被疯子李“祸害”成了一个满脑子暴力思想的可怕男！

　　……

　　最终所谓的这场“疯子李辱骂记者事件”以雷声大雨点小的形势宣告收场！那几位声称自己手中握有铁证并扬言要起诉的记者在整个西班牙的舆论指责中灰溜溜地消失在了“群众”的视线中，除了皇家马德里球迷的示威游行，最疯狂的说法是有一位狂热的疯子李粉丝分别向那13位记者寄去了死亡威胁信……

　　而弗洛雷斯在看到马德里大区德比中皇马拥趸们打出来的那幅“巫师画像”之后再度销声匿迹，有一些嘴巴比较缺德的评论员猜测世界体育报的主编大人有可能正在修炼“龟爬神功”，好在有生之年可以顺利地从巴塞罗那爬到北京天安门！

　　这些都是西班牙球迷和媒体们茶余饭后自娱自乐的消遣，对于李统范和皇家阿马德里的锤子们来说没有一毛钱的关系，球队的所有人都在努力训练和工作，为5月2日的老特拉福德梦剧场之行作准备！

　　首回合1：0的比分让每一个关心皇家马德里的人心头都压了一块沉甸甸的石头，对于曼联这样的球队来说，一个球的落后差距根本不算差距，君不见当年德甲霸主拜仁慕尼黑的铁血战士们就曾在全场1：0领先了80多分钟的情况下最后时刻悲剧了？

　　有一个笑话，说当时的欧足联主席在比赛进入伤停补时之后开始从归并包厢里往球场走，准备给拜仁慕尼黑颁奖，谁知道走到一半的时候曼联进球了，老人家一看，得，估计得加时了，我还是回去再等等吧，结果吭哧吭哧刚爬回到贵宾包厢屁股还没有放到椅子上，场上传来一阵山呼海啸一般的欢呼声，老头一看，卧槽，曼联又进球了？

　　老头有吭哧吭哧地跑下来为曼联颁奖……

　　笑话归笑话，红魔曼联在欧冠联赛中确实有一股子魔性，所以皇家马德里教练组在第一次商定战术的时候就发生了明显的分歧，有人认为客场作战要以稳妥为主，在防守的基础上再进行反击，实在不行死守1个球的领先优势闷死对手也是上策，毕竟足球场上从来都是胜者为王败者为寇！

　　结果李统范很坚决地鄙视了这种长他人志气灭自己威风的左倾思想，然后更加坚决地采取了二当家格雷德提出来的对攻战术！既然弗格森大爷敢在伯纳乌压着皇家马德里狠揍，难道我疯子李就不敢在老特拉福德拎一块板砖拍死曼彻斯特联迪？

　　来而不往非礼也！

　　李统范伸出独裁的大手统一了教练组的思想，在接下来的2天里面狠狠地操练锤子们，在最大程度地加快球队的攻防转换节奏的同时，猛练定位球和边路传中的战术！

　　小禁区之王范尼斯特鲁伊和大卫-贝克汉姆得到了象征主力位置的黄色训练衫！这两大球星都十分熟悉英超特球队别是曼联打法的人物，所谓知己知彼百战不殆，更能增加球队获胜的把握！

　　当然，老李也存了一丝很龌龊的思想，就是要用被佛格森扫地出门的巨星们给苏格兰老头上一课，同时也好展现展现咱老李调教球员的能力，嘿嘿！想想吧，当范尼斯特鲁伊或者贝克汉姆在老特拉福德球场攻破曼联的球门，红魔球迷们会送上欢呼还是嘘声？

　　……

　　5月1日，皇家马德里一行动身前往英格兰曼彻斯特！

　　曼彻斯特是英国英格兰西北区域大曼彻斯特郡的都市自治市，人口四十多万，在英国的城市中居于第二位，仅次于伦敦！举世闻名的红魔曼联就扎根于这里，《来吧红魔》的大合唱随时都可能在曼城街头爆发，一个街区的人都会跟着手舞足蹈。曾拥有贝克汉姆等大牌球星的曼联足球队，成了曼城最为世界所知的标志。乘上轻轨，在老特拉福德（Old Trafford）下车，即可以前往曼联足球俱乐部，红魔迷们可以挑一条红围巾。再搭乘巴士，便可到达“梦剧场”——老特拉福德球场（Old Trafford Stadium）。据说如果事先没买整个球赛的季票，就休想观看任何一场曼联队的比赛。到了夏天，这里更是热闹得连一场板球赛都看不到。

　　皇家马德里下榻的酒店距离拉特拉福德球场非常近，球队将会在这里进行为期两天的适应场地训练。曼联有他们自己的训练基地，所以这两天时间整个老特拉福德都属于皇家马德里了！

　　大战之前李统范倒是没有进行过于严格的训练，当日进行了3个小时的体能恢复训练之后难得地放了半天假，放任锤子们去曼彻斯特的繁华商区购物潇洒！以前还是学生的时候有一句话让李统范印象非常深刻——大考大玩，小考小玩，不考不玩！

　　所有的准备工作在来曼彻斯特之前就已经做全了，大战之前放松锤子们的神经是有益无害的，毕竟职业球员也是人，压力太大很容易在比赛中出线市场表现！一张一弛才是文武之道嘛！

　　5月1日晚，欧冠联赛半决赛先赛一场！

　　蝙蝠军团瓦伦西亚坐镇主场卡尔德隆球场迎战英超兵工厂阿森纳，由于双方第一回合比赛中年轻的枪手们2：0战胜了蝙蝠军团，因此这场比赛对于瓦伦西亚来说只能凭借主场的又是狂攻了！

　　主教练弗洛雷斯在主场尽遣队中主力，大卫-比利亚、席尔瓦、华金和维森特等前场攻击群尽数登场，但是这样的孤注一掷并没有为蝙蝠军团带来一场胜利！

　　阿森纳的多哥中场阿德巴约在比赛开始不到3分钟就接到小将塞斯克-法布雷加斯的妙传洞穿了瓦伦西亚门将的十指关，枪手总比分3：0领先！

　　蝙蝠军团被逼到了悬崖边上，除了压上狂攻再无退路！

　　虽然第19分钟大卫-比利亚利用个人技术为瓦伦西亚扳回一球，并且阿森纳的场上队长吉尔伯托-席尔瓦在第60分钟因为累积黄牌被罚下场，但是蝙蝠军团最终还是没有能够抓住多一人的机会实现翻盘！

　　九十分钟之后瓦伦西亚在主场与阿森纳1：1战平，总比分1：3不敌对手，惨遭淘汰，遗憾出局！虽然蝙蝠主帅弗洛雷斯放弃联赛豪赌冠军杯的决策破产，最终杀入四强的成绩已经让蝙蝠球迷们窃喜不已，俱乐部老板承诺将会在下赛季加大对球队的投入！人们对蝙蝠军团下一赛季的成绩充满了期待！

　　如此一来，在西甲和英超的较量中，英格兰联赛已经先拔头筹，如果皇家马德里不能在第二天的比赛中扳回一城，那么06-07赛季的欧冠联赛就要上演两支英超球队会师决赛的场面了，这绝不是欧足联主席普达蒂尼所希望的局面！

　　因此第二天的比赛还没有开始，球迷中间已经有人开始散播阴谋论，认为虽然红魔主场作战，但是皇家马德里在梦剧场将会毫无意外地受到主裁判的照顾，因为“有人”不希望英超一家独大！


第一九七章 和冠军杯说再见吧

　　5月2日晚八点二十分四五秒！

　　曼彻斯特老特拉福德球场！

　　“……GOOOOOOOOOOA……GOALGOALGOAL……”老特拉福德的现场解说员已经喊得有些嘶哑的嗓音再飙新高：“……2：0！！！！！韦恩-鲁尼的进球帮助曼彻斯特联队将总比分反超了……2：1！！！！曼联凭借开场8分钟中场球员保罗-斯科尔斯的远射和第43分钟21岁前锋鲁尼的进球，领先了做客的皇家马德里……”

　　转播镜头扫过看台，狂热的红魔球迷争先恐后地队长镜头嘶吼，上半场就要结束，球队在主场2：0领先了“恐怖马德里”，心中的美梦终于成真，这让他们如何不激动到癫狂？

　　要知道在比赛开始之前，疯子李战无不胜的神话战绩就像一块万斤巨石一样压在每一个红魔拥趸的心头，再加上所谓的欧足联阴谋论，所有人都以为迎接曼联的将是一场辛苦至极的恶战，谁知道进球竟然来的如此容易……

　　这就是战无不胜的疯子李？

　　这就是小组赛两回合双杀死对头切尔西、西班牙国家德比横扫卫冕冠军的巴塞罗那的皇家马德里？

　　实力也不怎么样嘛！

　　看来所谓的恐怖马德里只是“山中无老虎，猴子称霸王”罢了，所有的曼联球迷心中得意洋洋：看看吧，最强的恐怖马德里就要拜倒在我魔的球袜之下，曼彻斯特万岁！！！

　　场边！

　　一代大佬弗格森和助理教练奎罗斯兴奋地从座椅上跳了起来，从现在开始，一切尽在曼联的掌握，而皇家马德里成了那个被命运扼住喉咙的家伙了！

　　场上！

　　取得进球的鲁尼和队友们拥抱在一起疯狂庆祝，这位据说曾经练过拳击的天才少年怒吼着朝皇家马德里指挥席的方向挥舞着砂锅大毛茸茸的拳头，谁都知道他在向什么人示威！

　　镜头中迅速转换，疯子李面无表情，并没有队失球表现出有多么愤怒，给人一种他已经无计可施的错觉……

　　负责电视解说这场比赛的BBC电台名嘴塞斯特也唏嘘不已：“疯子李在老特拉福德选择和佛格森爵士对攻实在是大大的失策……从双方第一回合的比赛场面就已经可以明显看出，在这种高对抗快节奏的比赛中，以技术能力见长的皇家马德里并不占上风……”

　　最佳捧哏鲁德对此显然持反对意见：“我觉得疯子李并不是不知道自己一方的劣势，但是你认为就凭皇家马德里的后防线能在梦剧场守住一个球的领先优势吗？”

　　“呃……这倒也是，本赛季皇家马德里战无不胜的前提就在于它强大攻击力，至于防守可就相形见绌了……双方的实力不相上下，但是从踢球风格上来讲皇马却被红魔牢牢克制……”塞斯特点头认同：“看来皇家马德里的形势不妙了……”

　　“那也不见得……”最佳捧哏鲁德将绿叶的衬托作用发挥到了极致，见解独到：“双方总比分虽然曼联领先，但是我想弗格森应该不会忘记这里是老特拉福德，如果被疯子李取得哪怕一粒进球，对于曼联来说就相当致命了，皇家马德里完全可以凭借客场进球获得前往奥林匹克球场的资格……”

　　场边！

　　连BBC电台的最佳捧哏鲁德筒子都知道的事情，一代吹风机教父弗格森大爷当然不会忽视，庆祝结束之后苏格兰老头的神情马上变得凝重，站在场边不断地做手势示意曼联球员不要放松，继续压上！

　　趁你病要你命！

　　曼联的策略很明显，就要在你皇家马德里还没有反应过来的时候将你彻彻底底的打死！

　　场上！

　　经验老道的吉格斯和斯科尔斯等老一代红魔果然带领着队友继续压迫皇家马德里的防线。反观银河战舰，似乎被这两个丢球打击的有点发蒙，防守屡屡出线漏洞！

　　上半场伤停补时第2分钟，皇家马德里再遭打击！

　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在突破中被回追的前腰古蒂一个断子绝孙脚毫不客气地放倒在地，曼联得到一个禁区右侧距离球门40左右的直接任意球！

　　古蒂因为这一次杀伤力极大的“BOSS终结”技被当值主裁判思迪芳诺-法里纳出示黄宝石战神卡狠狠奖励！

　　任意球由创造了机会的C-罗纳尔多来主罚！

　　葡萄牙人本赛季在各条战线中已经有4个任意球破门，虽然没有大卫-贝克汉姆那样的超高任意球成功率，但是这位爷粗壮大腿之中蕴含的超强爆发力，绝对让他有能力在任何角度任何距离送出令门将们心惊肉跳的爆射！

　　但是小视克里斯亚诺-罗纳尔多的门将，都已经受到惩罚！

　　紧张！焦躁！！！

　　全世界的目光在这一瞬凝聚，透过正在太空中遨游的转播卫星穿越到了梦剧场老特拉福德！

　　如果说2：1落后的皇家马德里只算是一只脚踏进棺材的话，那么只要葡萄牙人将这个任意球罚进，银河战舰就等于双手双脚就等于全部栽进去了，只能眼睁睁地等待红魔狞笑着抡起锤子钉上棺材板了！

　　逼～～

　　主裁判法里纳的哨声响起！

　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多轻轻将足球摆在草坪上，放稳，然后慢慢后退五步，双腿叉开摆出一个非常装逼的“大”字站位，抬头瞅一眼卡西利亚斯的站位，扬天深呼吸，唱出一口气……

　　这一刻，不论是曼联的球迷还是皇马的拥趸，双手合十，祈祷上帝！

　　不过，40米的距离似乎有点远，想要直接破门有点困难，任意球配合还差不多！而且看起来曼联的球员也是这么想的，维迪奇和里奥-费迪南德两大头球高手都出现在了皇家马德里的禁区里面，生姜头斯科尔斯也鬼鬼祟祟地埋伏在大禁区之外的罚球弧附近，随时准备大力轰门……

　　在最后一瞬，转播镜头给了C-罗纳尔多一个近距离面部特写，葡萄牙人表情轻松！

　　呼！

　　助跑！

　　加速！

　　踢球！

　　砰～～

　　足球像是从从炮膛中愤怒爆发的弹药，呼啸着向皇家马德里的禁区里面砸去！不过，出乎所有人意料的是，这颗白色炮弹的方向并不是曼联球员所在的位置——直接奔向了卡西利亚斯镇守的球门！

　　“……看这球……直接射门了？？？”BBC电视解说员塞斯特惊叫起来：“……足球在空中没有旋转……这球进了！！！！！卡西利亚斯准备双拳将球击出，但是足球的速度实在是太快了，砸到手上之后稍稍变线窜入了球门……”

　　“……克里斯蒂亚诺-罗纳尔多！！！！！GOOOOOOOOOAL……天才的射门，无与伦比的进球，3：0！！！！”现场解说员癫狂了：“总比分3：1，皇家马德里，向冠军杯说再见吧……”


第一九八章 两个人的复仇

　　比赛重新开始，皇家马德里中场开球之后倒脚还没有超过三次，当值主裁判法里纳就吹响了上半场比赛结束的哨声！

　　中场十五分钟时间，拉特拉福德的球场大屏幕上一直在回放曼联的三个进球，各个都精彩无比！

　　第一球！

　　曼联边后卫埃弗拉在后场成功抢断雷耶斯的脚下球，狂带半场之后向前纵深斜传给鲁尼！鲁尼第一时间往中路一做，紧跟着插上的斯科尔斯拔脚怒射，提出一粒彪悍风骚的世界大波，由于射的太突然，球速又快，卡西利亚斯毫无办法……

　　这是一粒毫无疑问的运气球，老将斯科尔斯人品大爆棚，相信同样的机会再给生姜头十次，也不见得能轰出这样一脚高质量的射门！

　　第二球！

　　又是埃弗拉，由于罗伯特-卡洛斯在回放时转身滑倒，法国边后卫这回趁机直接杀到了皇家马德里禁区的底线附近，然后倒三角回敲，前点吉格斯一漏，骗得守门员卡西利亚斯失去了重心，后点鲁尼包抄推射空门得手！

　　让皇家马德里球迷们感到不可思议的是，这也是一粒运气球！

　　本来罗伯特-卡洛斯在和埃弗拉的对抗中已经控制住了足球，谁知道转身开球的时候居然会鬼使神差地滑倒，让埃弗拉抓住皇家马德里在由守转攻的瞬间出现的失误，取得了瞎猫碰到死老鼠一样的助攻数据……

　　当时老李真想学西楚霸王项羽大叔那样站在球场边上扬天长啸：此非战之罪也，乃天亡我也……

　　至于克里斯斯亚诺-罗纳尔多的第三球，实力加运气，没办法，今天的上帝似乎不站在疯子李这边了，难道因为老特拉福德是红魔的主场，魔和上帝不立与同一天空？

　　看台上！

　　梦剧场的电子大屏幕每回放一次进球画面，红魔的粉丝就高声欢呼一次，两相衬托之下随着客队前来观战的皇家马德里球迷则只能捂住双眼哀声长叹！电视转播镜头切换到皇马球迷的阵营中，一位只有五六岁大的西班牙小女孩脖子上围着皇马俱乐部的围巾，水汪汪的大眼睛中满是与年龄不相符的忧愁，让人心疼……

　　……

　　皇家马德里更衣室！

　　2个球的差距并没有让锤子们失去信心，反而激起了他们的血性，所以当李统范和格雷德两人最后进入更衣室的时候，看着十多尊杀气腾腾的“战神”，相视一笑，还好，事情还没有坏到不可收拾的地步！

　　士气还在！

　　本来老李还打算进行一番血脉膨胀的训话来着，现在看来不需要了，下意思地摆出自以为最纯洁的笑容：“行，上半场踢得不错……”

　　李统范还没有说完，鼻子里冒着白气好像愤怒公牛一样的古蒂腾的一下就站了起来：“头儿，上半场踢得很失败，作为球队的场上队长，我向您道歉，请您相信我们，下半场我们一定扳回来！”

　　就连向来风骚绝代的胖子罗纳尔多也不见了往日的嬉皮笑脸，全身上下每一个细胞都充满了严肃：“头儿，我们知道您一定有办法，我们应该怎么做？”

　　吖，认真了？

　　看着锤子们浑身冒着热汗，一阵阵白色的雾气像是圣斗士的小宇宙一样在更衣室的灯光下若隐若现，李统范很无辜地摸摸脑袋：“呃……我想你们误会我的意思了，上半场大家的确表现的不错，至于失球……”李统范揉了揉鼻子：“那真TMD算是弗格森大爷运气好……”

　　原来头儿真的没有生气啊！锤子们长吁一口气！

　　啪啪啪啪！

　　还是习惯的讲话前奏，李统范拍拍手：“外面那个喋喋不休的现场解说员已经在和曼联的球迷们提前庆祝胜利了，听听那个狗娘养的家伙在说什么……嗷，3：0了，我们领先皇家马德里3个球了，如果西班牙人想要晋级，就必须在下半场打进2个进球，……不过看看他们魂不守舍的样子，哈哈，那是不可能的……”

　　李统范将现场解说员的强调学的惟妙惟肖，不过老李使用西班牙语翻译过来的，并且在翻译过程中加入了自己的一些“语气助词”，所以锤子们完全听得懂！听完之后果然怒气值又上升一个境界！

　　“不我，我要说的是，什么狗屁领先优势，什么狗屁凭借客场进球晋级……”李统范将双手拍的啪啪直响：“我们这个赛季什么时候失败过？……路德，我记得你在老特拉福德进过不少球，对不对？”

　　范尼斯特鲁伊下意识地点点头！

　　“那好，弗格森不是认为你已经无法在这里继续取得进球了吗？你就证明给他看，用进球告诉苏格兰老头，你并不比那些还留在梦剧场的家伙差，怎么样？”

　　李统范的话勾起了范尼的心事！

　　小禁区之王之所以加盟皇家马德里，外人都以为是荷兰人厌倦了曼彻斯特的生活主动要求离开，但是范尼心里清楚，自己是被老特拉福德抛弃了！

　　弗格森——这位曾经就像父亲一样对给自己耐心、给自己机会、给自己信任的人，在相濡以沫了5年之后突然翻脸，将自己毫不留情地扫地出门！因为他觉得自己已经没有使用价值了，继续留下去只会贬值……

　　范尼握住拳头，对李统范郑重地点点头——也许，今天的比赛的确是一个向那为曾经的“父亲”证明自己的宝刀未老的机会！

　　看到小禁区之王的表情，李统范知道自己不用再说了，像他这样的顶级射手，一两句话的提醒足矣！老李很快将目光转移到了另一位前曼联巨星身上！

　　“嘿，大卫，我想知道，看到那个穿着你曾经穿过的7号球衣的人在你面前进球，你有何感想”李统范无耻地捏着自己的下巴，似笑非笑：“老实说，你觉得那个家伙的任意球怎么样？”

　　“很棒，他罚出的球速度很快，运行路线也很诡异……呃，就像可以突然上下升降的电梯一样……”贝克汉姆闭上眼睛回想了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的那一脚任意球，给出了最专业的评价，不过马上话头一转：“头儿，我明白你的意思，您放心，我的球不比他的差！！”

　　“非常好，我得到了最满意的答案……”李统范一脸淫荡：“伟大的博比-查尔顿爵士将老特拉福德称作梦剧场，因为他认为世界上最好的球队和最好的球员都会在这里献艺，那么就让我们来告诉欧洲足坛，谁才是最好的球队，谁才是最好的球员……”说道这里，李统范大步走到战术黑板面前，开始大声布置下半场的战术：“曼联的供给体系并非毫无破绽，看这里……”

　　……

　　十五分钟过后，下半场比赛开始！

　　两队都没有改变首发阵容，连丢三球的皇家马德里一出场就遭受到了红魔球迷毫不客气的嘘声，曼联的支持者们想用这种办法将对手的士气打击到最低点，但是似乎完全适得其反，让心中憋着一股子怒火的皇家马德里球员们在比赛一开始就用狂风暴雨一样的进攻彻底压制了红魔！

　　“……疯子李并没有改变战术，仍然在和红魔打对攻，不过看起来皇家马德里的状态比上半场要好一点，开球之后的5分钟之内居然完全将主队曼联压制在了半场……”

　　“……对于皇家马德里来说，想要获得参加决赛的资格，必须争取在下半场进球，而且要进两个才行，这是一个艰难的任务……要知道疯子李在热身赛时曾经输给过弗格森爵士一次，不知道这会不会是第二次，我们拭目以待，还有45分钟答案就能揭晓！”

　　场上！

　　皇马的锤子们像是饿疯了的狼群一样，嗷嗷叫这蜂拥而上！

　　雷耶斯和莫德里奇两个边锋在李统范的战术体系中发挥了极为重要的作用，莫德里奇擅长传控，过人以技术性动作见长，而雷耶斯则是速度流狂人，两人的频频交叉换位给曼联的后防线造成了极大的威胁！

　　除此之外，李统范在中场的时候可以要求罗伯特-卡洛斯和拉莫斯两名边后卫在前插的时候要更加的坚决和果断，这样一来皇马前场时不时就会出线“四翼起飞”的场面！由于佛格森在中场安排战术时没有想到疯子李会采取这么彻底而又疯狂的进攻，所以并没有做出相对的布置，导致此消彼长之下曼联两翼的吉格斯和C-罗纳尔多渐渐被压制了下去！

　　一时间，由于失去了最有威胁的吉格斯个C-罗纳尔多这连个进攻点，在卡里克和弗莱彻这两个缺乏创造力的工兵型中场面前，以一敌二的皇马后腰贝克汉姆完据了绝对优势！

　　场面慢慢向皇家马德里开始倾斜！

　　场边，火眼金睛的佛格森已经开始琢磨对策，但是有人似乎仍旧非常乐观！

　　“……皇家马德里在做着最后的垂死挣扎，疯子李已经无计可施了，这样的进攻只要被我们打一次反击，必死无疑……说起来这样的场面让那我想到了泰坦尼克号，皇家马德里不是号称银河战舰吗？看来今天这艘巨轮就要……危险……怎么回事？进球了？？？”

　　这位被李统范在中场休息时当成反面教材用来激励锤子们的解说员，洋洋自得地吹嘘了半天，突然像是被夹住尾巴的长耳兔一样，撕心裂肺地尖叫起来：“进球的是范尼？嗷，NO，曾经的英雄攻破了老特拉福德的球门……上帝！！！”

　　可惜上帝不在魔鬼的主场，所以帮不了他！

　　电视转播慢镜头回放——

　　雷耶斯和拉莫斯两人在曼联禁区附近打了一次精彩的二过一，轻松突破了回抢的吉格斯，而曼联边后卫埃弗拉估计是因为上半场两次精彩表现消耗完了人品，在转身的时候很悲剧地滑倒在地……

　　接下来的时候很简单，拉莫斯的底线传中准确地找到了已经埋伏在禁区内许久的范尼斯特鲁伊，荷兰人巧妙地前先一步倚住曾经的队友费迪南德，脚弓小角度端射，将足球从范德萨的小门中间送了过去……

　　这个进球，范尼斯特鲁伊充分利用了自己对曾经队友的了解——里奥-费迪南德补位意识强但是争抢第一点意识差，而范德萨在扑球时喜欢尽量跨开双腿以增加覆盖面积……

　　“……皇家马德里……拉莫斯的传球……范尼？球进啦……”BBC名嘴在这一刻将自己的“英奸”本色暴漏无疑：“下半场过去还不到7分钟，前曼联王牌中锋就利用一次很简单的射门攻破了老东家的大门……范尼斯特鲁伊无愧于自己小禁区之王的美誉，在这么狭小的空间内居然被他捕捉到了战机，这样的一幕曾经无数次在梦剧场上演，但是今天荷兰人进球却无法让红魔的球迷鼓掌尖叫……”

　　最佳捧哏鲁德仍旧保持着他言简意赅的解说路线：“比赛又有悬念了……”

　　是的，比赛又有悬念了！

　　范尼的进球对于皇家马德里的支持者不啻于绝境之中的人终于看到活下去的希望，总比分3：2，只要皇家马德里再取得一粒进球，那么对于曼联来说可就危险了！

　　场上！

　　打进如此重要进球的法尼斯特鲁伊却并没有表现的有多激动，前曼联中锋面无表情，站在原地任由疯狂庆祝的队友搓搓他的头大……或者冲过来跳到他背上朝着摄像机大声吼叫……

　　当然，荷兰人也没有像贝克汉姆在首回合交锋中助攻罗纳尔多进球之后那样，跑到曼联球迷面前鞠躬道歉！小禁区之王对着曼联的指挥席用力的挥了挥拳头，他知道，那个人一定能看见！

　　这就足够了！

　　而曼联的球迷在这一刻感情复杂，曾经的英雄时隔将近一年之后再次相逢，攻破的却是自己的城门，转播镜头扫过看台，除了少数狂人的红魔球迷送上疯狂的嘘声，大部分人都有些呆滞地看着大屏幕上的进球回放……甚至，还有球迷打出来“路德，欢迎回家”的标语，不过在范尼进球之后已经收了起来！

　　场边！

　　弗格森和李统范都站在边线附近，镜头分别给了两人一个近距离脸部特写，结果人们惊讶地发现不论是进了球的疯子李还是丢了球的弗爵爷，脸上都毫无表情，摆出了最正宗的国际死人脸，不知道在想些什么！

　　逼～～～

　　主裁判法里纳的哨声将所有人的心里重新拉回到了比赛中，曼联在中场重新开球！

　　两分钟之后，曼联教父佛格森大爷果断换人，16号球员韦斯-布朗换下已经在皇马“四翼”连番冲击之下体力不支的2号队长加里-内维尔，用14号超级替补索尔斯克亚换下前60分钟碌碌无为的法国前锋路易斯-萨哈！

　　一个换人用来稳固后方，另一个换人用来加强进攻！

　　弗格森采取了这样一个非常折中的战术策略！而这两个换人确实也起到了作用，韦斯-布朗年轻力壮，虽然经验不如加里-内维尔丰富，但是胜在速度和力量方面，而且身体更加灵活，这样可以与莫德里奇等锤子的对抗中占得上风！

　　而超级替补索尔斯克亚就更不用说了，挪威人虽然年事已高，但是像他这种风格的前锋从来就不是靠体力在吃饭！索尔斯克亚高人一等的阅读比赛能力让他能够在很短的时间里面找到对手的破绽，一击必杀！

　　这是与生俱来的一种恐怖天赋，别人想学也学不来！

　　弗格森的换人将红魔曼联的颓势渐渐扭转了回来，但是很快疯子李以牙还牙地做出了针对性的调整——已经身背一张黄宝石战神卡的古蒂被马里黑旋风默罕默德-迪亚拉换了下来，原本后腰位置上的大卫-贝克汉姆前移到了中场（MC）位置上！

　　虽然是用一名防守型后腰换下了一名攻击型前腰，但是通过这样对球员的站位进行调整之后，皇家阿马德里的攻击力不降反升！

　　因为贝克汉姆在中场位置上更能发挥他精确长传的威胁性！

　　当然，这只是李统范反击的第一步骤！紧接着，换人之后还不到60秒，疯子李在场边做出手势——双手挥动前压，然后迅速对着某位曼联的球员指了指！幸好这次不是斯坦福桥之夜的那根臭名昭著的“神奇中指”，看台上曼联球迷的心脏还能承受！

　　不过，球迷们能承受，有人却快要承受不了了！

　　曼联的边后卫埃弗拉发现皇家马德里的进攻似乎突然全部集中到了自己这一侧，任何一个皇家马德里球员在面对自己时第一选择都是突破，完全不讲道理的突破……

　　狂风暴雨一样没完没了的压力让他有一种快要窒息的感觉，因为高速折返冲刺已经让他胸腔中有一股火辣辣的感觉，似乎一张嘴就可以向神话中的巨龙一样喷吐出带着硫磺的火焰来……

　　这绝对是疯子李针对自己的无耻战术！

　　埃弗拉很快反映了过来，刚才疯子李在场边所指的那个人，就是自己！法国人明白疯子李为何要这么做，因为自己的身上已经背了一张黄牌，那个无耻的家伙想要在这里打开突破口！

　　休想！

　　埃弗拉一个滑铲断下试图突破自己的雷耶斯的脚下球，正准备大脚开到前场去，好趁机喘两口气，但是又被紧跟而上的范尼斯特鲁伊将足球又抢了回去！这位曾经的队友一点都没有客气，埃弗拉甚至都能看见范尼抢球时亮出来的球鞋上寒光闪闪的钢钉……

　　很快，这样几个回合下来，埃弗拉已经成了强弩之末，更加不妙的是和他同在一侧的老将吉格斯体力也快要跟不上，提供的支援犹如杯水车薪！

　　该死！

　　当雷耶斯又一次脚下踩着假动作连续晃动时，埃弗拉疲惫的双腿已经跟不上对方的节奏了，眼看就要被雷耶斯突破，情急之中的法国边后卫做了一个令他自己后悔万分的动作——背后铲球！

　　逼～～

　　主裁判法里纳的哨声如约而至，毫无悬念——黄牌！

　　两黄变一红！

　　下半场比赛第64分钟，红魔左路天尊埃弗拉被红牌罚下场！这位上一回合交锋中肘击伊瓜因幸运逃过一劫的法国人本场比赛终究还是吃到了红牌！

　　红魔球迷对主裁判的漫天嘘声中，李统范微微一笑，阎王要你三更死，绝不留你到五更！这张“上天”早就为你安排好的红牌，你终究还是要领取的！

　　相比较疯子李的“蛋定”，弗格森这一回可就无法保持平静了！

　　苏格兰老头子棋差一招吃了大亏，刚才埃弗拉的困境弗格森看出来了，但是曼联的替补席上并没有合适的人选，就这么稍微一犹豫的时间，铸成大错！

　　接下来，就算红魔教父祭出神器“吹风机”对着主裁判咆哮怒吼，也不能改变曼联少一人作战的不利局面，苏格兰老头只好迅速作出调整——卡里克、弗莱彻同时回缩到曼联的半场组成双后腰铁闸进行拦截，前场只留下创造力更强的斯科尔斯为鲁尼和索尔斯克亚输送炮弹！

　　没办法，在少一人作战的情况下，再和攻击力逆天的皇家马德里打对攻，那纯粹是老寿星持砒霜——找死！幸好现在总比分曼联仍然3：2领先，如果能够守住着一个球的又优势，最后的胜利者仍旧是曼彻斯特人！

　　场上！

　　曼联击中精力开始防守之后，场面渐渐陷入了焦灼，曼联球迷也明白球队到了最困难的时候，开始高唱红魔队歌《光荣属于曼联》，激昂高亢的音波像是澎湃的海浪一样拍打着老特拉福德球场的每一寸角落！

　　坚持，就是胜利！

　　但是，让红魔拥趸欲仙欲死的是，疯子李很快就再次做出了调整！每一次看到这个黑头发黄皮肤的中国人举起他的双手，曼联球迷的心脏就会不由自主的加速！

　　“……皇家马德里又要有所变化了，疯子李在场边做出了调整的手势，嗷，他在干什么？”BBC的名嘴塞斯特看着李统范在场边不断晃动手臂的模样，心中大为好奇：“上一次的手势让埃弗拉红牌下场，这一次，他想干什么？难道可以带来一粒进球？”

　　“不知道，虽然单从动作本身来看很像是在摇呼啦圈，但是我猜肯定不是”最佳捧哏鲁德说一句大实话！

　　很快，所有人都明白疯子李是什么意思了！

　　这个无耻的家伙在示意球员们造犯规，制造直接任意球的机会！这一猥琐战术本赛季在皇家马德里的比赛中上演过多次，比如第一回合的西班牙国家德比战，冠军杯四分之一决赛对阵AC米兰的首回合……

　　这就是疯子李破解弗格森防守反击的办法，很老套，但是对于拥有贝克汉姆和罗伯特-卡洛斯这样的任意球宗师的皇家马德里来说，却非常有效！

　　由于本赛季已经施展过多次这种猥琐战术，所以皇家马德里的锤子们造起犯规来造就得心应手，很快，在主裁判法里纳像是没有关紧的水龙头一样滴滴答答断断续续的哨声中，皇家马德里赢得了一个位置非常不错的前场任意球——新换上场的凯兰-理查德森用一种初生牛犊不怕虎的大无畏气概在禁区前沿放到了背身拿球的莫德里奇！

　　禁区左侧，距离球门35米左右！

　　射程以内！

　　这样的位置，不论是罗伯特-卡洛斯还是大卫-贝克汉姆，都可以直接射门！

　　嗡嗡嗡～～～

　　红魔球迷在看台上制造出最大的噪音来分散罚球人员的注意力，而曼联的球员则在范德萨的指挥下小心翼翼地排人墙！为了最大程度的保护球门，曼联甚至用了6名球员来排人墙，红色的“壁垒”挡住了球门右侧近角，范德萨则站在了球门偏左的地方！

　　和20多天前的AC米兰龟缩大师迪达一样，荷兰国门范德萨此刻也面临着一道艰难的选择题——这个球，到底谁来射？

　　范德萨略微思考之后，将注意力集中到了贝克汉姆身上，原因很简单：近角已经被人墙封堵，罗伯特-卡洛斯的大力轰门失去了百分之九十的运行路线，而如果选择远角的话，贝克汉姆的“圆月弯刀”威胁性更大一点！

　　球场山，很多最容易被忽视的细节会带来令你意想不到的后果，此时的范德萨认为他已经把握住了所有的细节——没错，一定是贝克汉姆！

　　稍微矮下身体，将重心调整在两脚之间，荷兰人等待着贝克汉姆圆月弯刀的到来！

　　逼～～

　　主裁判法里纳吹响了罚球哨音！

　　这一刻，看台上的红魔球迷制造出来的巨大噪音突然又往上飙了一个八度，震耳欲聋！

　　罗伯特-卡洛斯和贝克汉姆对视一眼，点点头，各自后退几步，准备罚球！

　　仍旧是罗伯特-卡洛斯最先小碎步踩动，不断调整着脚步的频率向安静地等待在草坪上的白色足球跺过来……

　　一秒钟之后，另一侧的贝克汉姆一开始启动！小贝的助跑和罗伯特-卡洛斯大不相同，是一种很自然的逐渐加速小跑！

　　这一幕，在皇家马德里主场对阵AC米兰的时候出现过，两人的配合最终骗过了巴西门神迪达，并最终由贝克汉姆的“圆月弯刀”破门得分！

　　今天还是这样吗？

　　果然，罗伯特-卡洛斯在就要接近足球的时候突然加速……来了！！！一直全神贯注盯着足球的范德萨嘴角划出弧度……又是这一招，利用加速让守门员做出错误判断，真正的绝杀还是在卡洛斯身后的隐藏的贝克汉姆！

　　在做出判断的瞬间，荷兰人的重心迅速向球门左侧远角移动！

　　但是……

　　砰！

　　脚面撞击足球的声音敲响在每一个人的心坎上……而罚球的人……

　　居然是罗伯特-卡洛斯！

　　重炮轰门！

　　糟糕！范德萨立刻强行调整重心向右侧扑过来，同时寄希望于排出的人墙能够封堵住巴西炮王的轰门！

　　一般情况来讲，曼联的人墙是能够封堵住卡洛斯毫无弧度的射门的，但是狡猾的巴西人这次并没有选择球门上角，而是贴着地面提出了一道飞火流星一样的割草式射门！

　　足球从跳起来的人墙下方火箭一样窜过去，擦着球门右侧立柱飞进了球门！范德萨用尽全身力气的扑救也许只迟了千分之一秒，但是对于曼联来说一切都不可挽回……

　　足球在砸进球门之后撞到球网上又弹了回来，碰在倒地的范德萨后背后，缓缓地第二次滚进了球门！

　　总比分3：3！


第一九九章 真正的明星：大卫-贝克汉姆

　　“……YES-YES-YES-YES……卡洛斯的射门，球进啦！！！！！这是卡洛斯本赛季打进的第一粒直接任意球，由于贝克汉姆在本赛季的强势崛起，对手们已经渐渐忘记了卡洛斯的重炮威力……今天，巴西大炮再一次向世人展现了他的世界级的任意球风采，范德萨面对这样的进球毫无办法……红魔曼联现在危险了……”

　　“……GOAL-GOAL-GOAL-GOAL！！！！！！！”BBC名嘴塞斯特现在已经完全变成了疯子李和皇家马德里的粉丝了，激动的拍案而起：“第二回合3：2，总比分3：3……皇家马德里凭借客场进球领先了曼联队，如果这个比分维持到终场，红魔将会在自己的主场被淘汰……”

　　场上！

　　进了球的罗伯特-卡洛斯可不会像范尼斯特鲁伊那样低调，巴西人冲着看台上一直嘘声哄笑不断的曼联球迷做出闭嘴的手势，然后又冲到皇家马德里球迷聚集区，双手不断上扬，像一位沉醉于交响乐的乐队指挥一样，指挥着还不到一万名皇马球迷将他们所有的能量爆发出来……

　　场边！

　　弗格森张大了嘴巴，微带红色的口香糖清晰可见，老爵爷最担心的事情还是发生了，已经使用了两个换人名额，而且面临少一人作战的困境，比赛还有不到30分钟，看看替补席上已经无有可用球员，红魔教父第一次产生了一种有心无力的感觉！

　　失策了！

　　苏格兰老头子看了看不远处正在双手插兜摆酷的疯子李，心里有一种说不清的感觉，下半场比赛进行到现在，以弗格森的精明，终于看出了从主裁判吹响中场比赛开始的哨声的那一刻，自己就上了这个年轻中国人的当了！

　　疯子李在下半场开始所谓的“四翼齐飞”压迫式战术，只不过是引诱自己上当的方式，就算是范尼斯特鲁伊的那个进球，也只是因为埃弗拉滑倒之后的运气球而已，当时的情况对于曼联来说仍旧是占据比分优势，只要当时自己不过于紧张而抢先一步换人，而是继续选择和皇家马德里打对攻，那么以疯子李“四翼”压上之后留下的巨大空当，曼联继续进球扩大领先优势的几率还是很大的！

　　所谓的“四翼齐飞”，只不过是在造势，给对手心里压力，逼对手自乱阵脚！

　　可惜的是，作为一个掌控红魔王朝近20年的教父级人物，自己居然真的上当了！换上韦斯-布朗和索尔斯克亚！虽然不是大错误，但是却给场上的曼联球员一个心理暗示——我们这边有危险，必须做出调整！

　　而接下来皇家马德里连番冲击埃弗拉这一侧，除了法国人身上有一张黄牌，最主要还是因为疯子李看准了曼联替补席上没有可用之兵，所以他认定自己会犹豫，会寄希望于埃弗拉能够撑下去，但是……

　　埃弗拉最终还是倒在了疯子李的诡计之中！

　　再接下来……

　　疯子李的目的已经达到，果断将“四翼”立刻撤了回去，非但如此，那个无耻的小男人还换上了一名强力搅拌的防守中场迪亚拉，然后让同样是防守型中场的贝克汉姆位置前提，这就好比一头巨蟒盘起了身子先让自己的安全不受到威胁，然后张开大嘴巴往对手那里喷吐致命的毒液——贝克汉姆就是那个喷吐毒液的蛇头……

　　皇马前场，罗纳尔多、雷耶斯、莫德里奇三名球员都是突破高手，而突破高手的另一个名字——假摔高手！

　　三个人一直在持之以恒地做着同样的事情：接贝克汉姆传球——突破——被盯防——假摔，然后在继续这个循环……

　　接着就是曼联的犯规，皇家马德里的任意球机会，然后罗伯特-卡洛斯和贝克汉姆罚任意球……

　　原来，在中场休息的时候这个23岁的中国人已经算好了一切，下半场的几次调整一环扣一环，环环致命！而且从比赛的发展态势来看，他居然全算对了！

　　无耻的战术！

　　高明的战术！

　　佛格森大爷摇摇头，将心中的震惊甩出去！

　　这个年轻的皇马教练实在是太可怕了，虽然他和穆里尼奥的执教风格很像，但是在细微之处把握对手心理的能力已经远远超出了葡萄牙人，恐怖到了极限！

　　看来能够带领着皇家马德里以全胜战绩走到现在，这家伙确实有高人一等的能力，世人都被他飞扬跋扈的性格和时不时大脑短路脑残的表现所蒙蔽，以为这个家伙只是一个运气好到极限的“上帝私生子”……

　　现在看来，真正知道疯子李可怕的，自己算一个，如果没有猜错的话，穆里尼奥算一个，里杰卡尔德、安切洛蒂也是……

　　也许疯子李是故意在用这种方式示敌以弱，掩饰自己？

　　……

　　在这一瞬间，红魔教父想了很多！

　　但是，虽然份疯子李的确厉害，虽然李统范用他恐怖的心理算计能力不可思议地将皇家马德里带出了困境，却不能阻挡弗格森那颗壮士暮年的“老骥伏枥”之心！

　　渴望荣誉和奖杯的心！

　　第二座欧冠奖杯一直是苏兰格老头梦寐以求的目标，历尽千辛万险终于杀到半决赛了，距离奥林匹克球场只差一步之遥，就算是头破血流，弗格森也要血拼到底！

　　看清了李统范的战术意图之后，弗格森立刻做出最后一次换人调整——后场万金油奥谢替换已经体力不支的老将保罗-斯科尔斯下场，米歇尔-卡里克和达伦-弗莱彻两个远射男被一同推向了前腰的位置，拿球之后就对着皇家马德里的禁区开炮……

　　而小肉泥鲁尼在和超级替补索尔斯克亚则“鬼鬼祟祟”地猫在禁区里面捡漏！

　　比赛进行到这个程度，所谓的战术调整只能尽人事听天命了，弗格森相信自己的运气不错——既然99年可以在替补时刻翻盘，现在还有20多分钟呢，有什么不可能？

　　遗憾的是，弗格森有信心，李统范却比他更加有信心！

　　看到弗格森的换人，李统范就知道这头老狐狸终于明白了自己的战术意图！可惜，明白是一回事，有没有办法解决那就是另外一回事情了！

　　三十年河东，三十年河西！

　　运气这东西，不是每一次都站在曼联这一边的！

　　场上！

　　换人之后的曼联确实在局面上有所改观，替补斯科尔斯上场的奥谢体力无限，一时间倒也分担不少后防线的压力，卡里克和弗莱彻在皇家马德里禁区前沿架起“人间大炮”，炮声隆隆，煞气十足！

　　这一幕让已经大失所望萎靡不振的红魔球迷又振奋精神长期《光荣属于曼联》，6万多曼联拥趸从座位上站起来，手里高举着红色的俱乐部围巾随着歌声的节拍来回左右晃动，远远看去犹如在看台上澎湃着红色的海浪波涛……

　　可惜的是，这一幕并没有持续多久，弗格森的信心也没有能维持多久，梦剧场老特拉福德的火焰刚刚再度燃烧起来，就被皇家马德里端起一个装满了冷水的巨大“盆子”，像是瓢泼大雨一样，将老特拉福德球场自上而下浇了一个通透……

　　因为，皇家马德里又进球了！

　　奥谢逼抢太凶猛，被莫德里奇一个轻巧的护球转身闪过，然后将足球交到了前插到禁区罚球弧附近的大卫-贝克汉姆，由于范尼的跑位吸引了已经吃了一次亏的里奥-费迪南德，所以曼联两个中后卫之间出现了一道明显的空当……

　　大卫-贝克汉姆想都没有想直接脚弓轻推，将足球送了过去！

　　“……贝克汉姆的直塞，哎呀可惜，有些盲目了……禁区里面并没有皇家马德里的队员跟上来，范德萨已经出击了……罗纳尔多？？难以置信……GOOOOOOAL……罗纳尔多的射门，球进啦……上帝，鬼魅一样的速度，把握住了这样一个稍纵即逝的机会……谁能告诉我，他是怎么跟上去的……”

　　“……这球进啦……大卫和罗纳尔多的配合已经到了心有灵犀一点通的境界……”ESPN的金牌解说詹俊大叔使用了一句很风骚的中国词句：“谁都以为贝克汉姆这一脚直塞过于盲目，但是罗纳尔多的鬼魅挑射为他的队友正名，不可思议的配合……”

　　BBC名嘴塞斯特也癫狂了：“嗷嗷嗷嗷，又是大卫-贝克汉姆的助攻，进球的仍旧是罗纳尔多……在双方的第一回合中，正式大卫的头球助攻帮助皇家马德里主场一球小胜，本场比赛，当银河战舰面临着搁浅危险的时候，大卫用他的黄金右脚击碎了一切，不知道看见这一幕，曼联的球迷会有什么反应……”

　　转播镜头迅速对准红魔看台，刚才还在举着围巾歌唱《光荣属于曼联》的球迷，此刻已经无力地将围巾耷拉在了脖子上，六万多上失望的眼睛齐齐盯着老特拉福德球场上方的电子记分牌，红的像是鲜血一样的阿拉伯数字3：3告诉他们，曼联就要和冠军杯说再见了……

　　除非，红魔能在接下里的十多分钟时间里面打进2球，才能确保晋级！

　　与此同时，转播画面很巧妙地找到了中场休息时出现在镜头中的大眼睛西班牙小女孩，这一刻，小萝莉栗色的头发随着她疯狂的庆祝动作来回甩动，像是一个翩翩舞动的童话小精灵，水汪汪的大眼睛中流淌着欢乐的“泉水”……

　　所谓兵败如山倒，这句话用在5月2日的红魔曼联身上再合适不过了！

　　场边！

　　弗格森的例行咆哮并没有起到应有的作用！

　　场上！

　　唯一还在浴血奋战的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多奋起全身的力量，也支撑不起今夜梦剧场的天空！！！！

　　银河战舰就像一艘锋利的北冰洋破冰船一样，碾过老特拉福德这座微小的冰山，在冰块嘎吱嘎吱的碎裂挣扎声中，继续扬帆起航！

　　第88分钟，疯子李无耻的前场犯规战术再一次奏效！

　　曼联的三后卫根本拦不住一群突破狂人，维迪奇伸脚断球的时候不小心绊倒了高速狂飙的外星胖子罗纳尔多，胖子像是一直笨拙的老母鸡一样，拍打着双臂在空中惊慌失措地挣扎了几下，翻滚在了草坪上……

　　逼～～～

　　犯规！任意球！

　　曼联禁区右侧，距离球门40米！

　　这个位置几乎和上半场克里斯蒂亚诺-罗纳尔多用“电梯球”轰破皇家马德里球门的位置一模一样！

　　罗伯特-卡洛斯的射程范围！

　　虽然球队败局已定，但是身为英超霸主的尊严不能就这样放弃，曼联球员在守门员范德萨的指挥下小心地排着人墙，由于距离比较远，所以这次并没有使用6名球员在组成“红色壁垒”，卡里克、弗莱彻和鲁尼三人站在了距离足球九点一五米的地方，双手护住咽喉和裆部两个要害……

　　令所有人没有想到的是，站在去求前面的并非只有重炮之王罗伯特-卡洛斯，超出了自己脚力射程的大卫-贝克汉姆也凑了过去！

　　“……这并不是贝克汉姆圆月弯刀的杀伤范围，难道两人还想做一次任意球配合，这么远的距离，就算是罗伯特-卡洛斯也得充分助跑发力才行，如果做配合的话，毫无疑问会影响到任意球的精度和速度……”塞斯特有点纳闷地摇摇头：“也许皇家马德里是想用贝克汉姆的精准传中在禁区内打一次头球配合……”

　　塞斯特所说正是曼联球员所想，没有人会以为贝克汉姆打算在距离球门四十米的地方祭出“圆月弯刀”，所以维迪奇和里奥-费迪南德几个防空高手站在本方禁区里面牢牢盯住了乔尔卢卡、范尼和默罕默德-迪亚等几个头球能力超强的高手，连范德萨也将一半的注意力留在了禁区里，至于另一半？

　　投给了更有威胁的罗伯特-卡洛斯！

　　逼～～

　　哨声响起！

　　这一回，抢先助跑的人是大卫-贝克汉姆！卡洛斯只是在原地原地小碎步调整着身体！范德萨心中一凛，再一次作出自己的判断——每一次真正射门的人都是后助跑的一个！

　　一定是这样！

　　射门的人一定是罗伯特-卡洛斯！

　　就在荷兰国门等待这卡洛斯从小贝身后出线射门的时候，令他惊恐欲绝的事情发生了——大卫-贝克汉姆直接射门了！

　　圆月弯刀？

　　错！

　　重炮轰门！

　　抽射之后，足球在空中的运行速度并不亚于罗伯特-卡洛斯提出的效果，呼啸声中甚至带动了站人墙的曼联球员的头发……

　　一脚皮尔洛式的落叶球，足球杂空中没有丝毫旋转，直接砸在曼联球门后角横梁和立柱的交叉处，折射撞入球网……

　　这一刻，有人终于响起似乎7个月前，在皇家马德里客场挑战顿涅茨克矿工的冠军杯小组赛时，大卫-贝克汉姆就曾经射入过这样一粒大力轰门的进球！

　　弗格森、曼联……又一次大意了！

　　今天出现在老特拉福德的贝克汉姆，早就不是他们所熟悉的那个红魔7号了！

　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多这个后辈能做到的，大卫一样可以做到，而大卫能做到的，这位又一个穿上了曼联7号队服的小帅哥，还得再去练练……


第二零零章 赛季末的嚣杂

　　大卫-贝克汉姆一记非典型的重炮轰门，彻底封杀了红魔曼联想要翻盘的最后一丝念想！这样一来，第二回合比赛总比分4：3，两回合总比分5：3，皇家马德里最终淘汰了曼彻斯特联队！

　　比赛快要结束的时候，阴沉了九十分钟的天终于开始下起了毛毛细雨，曼联的球迷已经陆陆续续开始从座位上撤离，激进的红魔拥趸无法接受球队被逆转淘汰的事实，一个个红色的落寞背影融入这茫茫天色，消失在球场通道……

　　逼-逼-逼～～

　　主裁判法里纳两短一长的全场结束哨音终于响起，老特拉福德球场爆发出一阵并不激烈的欢呼和掌声——那是还不到一万多名的皇家马德里球迷在为银河战舰的又一次神奇表现而呐喊，这一切和老特拉福德的主人并没有丝毫关系！

　　雨虽然不大，但是球员们的身体早就被浸透，球场上有人开始交换球衣，也有人一声不响地离开球场进入了球员通道，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多犹豫了一下，终于还是脱下球衣走到了贝克汉姆面前！

　　他想交换球衣！

　　上半场那粒惊世远射是葡萄牙人职业生涯到目前为最精彩的一次任意球破门，原本C-罗纳尔多以为凭借着那个进球可以为曼联锁定进军奥林匹克球场的名额，但是眼前这个比自己大了将近十岁的男人用他的一次配合、一个助攻、一粒进球改变了比赛……

　　比赛快要结束时候那种想要扭转局面但是心有余而力不足的感觉，让克里斯蒂亚诺-罗纳尔多终于明白，在成为红魔传奇的道路上，自己还差的很远，想要真正配得上自己身上的这件7号战袍，还要继续奋斗才行！

　　而大卫-贝克汉姆似乎很看好自己的这位“小师弟”，毫不犹豫地脱下自己的球衣，交到C-罗纳尔多手里：“那个进球，很棒！！！”

　　“你的进球更棒……”C-罗纳尔多对前辈的夸奖很不感冒：“不过总有一天，我会超越你！！”

　　……

　　毫无意外，大卫-贝克汉姆成为了当场比赛的最佳球员，得到了和李统范参加完赛后新闻额发布会机会……

　　二十分钟后，皇家马德里一行人坐上球队大巴，驶向球队下榻的酒店！

　　车厢里的灯是熄着的！

　　经历了一场压力巨大的惨痛拼杀，每一个锤子不论体力还是精神都感觉到了无限疲惫，除了少数人还在听音乐和朋友亲人发短信，大多数锤子都斜倚在靠背上睡着了！

　　车窗外街边的灯光透进来，昏暗的车厢里面光线明灭不定，李统范发现小贝自从参加完新闻发布会之后就一直闷闷不乐！

　　“怎么，还在想那些无聊记者的刁难？”李统范换了个座位，坐到小贝面前，年轻的脸上摆出一副欠揍的老成表情：“你应该明白，那些狗娘养的家伙就是靠着这个吃饭的……大卫，你是这个星球上最顶级的球员，连弗格森刚才都亲口承认你在西班牙的成就超出了他的想象，你还在意那些苍蝇一样的家伙干什么……”

　　大卫-贝克汉姆被头儿语重心长的模样逗乐了：“头儿，不是因为这个……我想知道，您真的会在赛季结束后离开皇家马德里吗？”说到这里，贝克汉姆将声音降低了一点，往李统范跟前凑了凑：“……很多队友都在猜测您为什么不续约，是不是因为冬季转会……”

　　李统范挥手打断了小贝的猜测，转而言其他：“大卫，说句实话，你到底想不想回到老特拉福德继续为曼彻斯特联队效力？如果……我是说如果，你真的想回来，那么趁我现在还是球队的主教练，说不定还能帮上你的忙呢！”

　　大卫-贝克汉姆一脸震惊，难道真的……

　　“嘿，我是你的球迷，大卫，”老李很难得一脸严肃，说得非常认真：“呃……在我还没有成为主教练的时候，我是你最狂热的粉丝……你知道吗，那时候我曾经偷偷地给曼联和皇家马德里的球迷公关部门写过无数封信，希望可以得到你的照片和亲笔签名……可惜，那个时候我的运气似乎非常不好，没有得到过一次回应……”

　　贝克汉姆被头儿故意挤出来的愁眉苦脸模样从震撼中拉了出来，就听李统范继续说道：“所以，站在一个球迷的角度上，我希望你能够在职业生涯中弥补自己所有的遗憾，如果你还想披上红色战袍，那么我支持你，我想弗格森也不会有意见，嘿嘿，能够得到像你这样的球员的青睐，世界上任何一个主教练都会乐的屁颠屁颠的！”

　　大卫很认真地想了想，摇摇头：“不想回来了……你为什么要离开？如果你愿意，在皇马你可以拿到一切冠军……”

　　李统范很装逼地做出了一副淡泊名利的姿态：“这个世界上，有些事情不是人能左右的，就像你当年，不是发誓要为曼联效力一生吗？最后还不是加盟了皇家马德里！”

　　小贝听出了老李话中所指，皱眉：“难道是卡尔德隆先生……”

　　老李摇摇头，笑而不语！

　　……

　　淅淅沥沥的小雨中，大巴车很快就来到了球队下榻的酒店前面的停车广场，那里仍然聚集着上千名狂热的皇家马德里球迷，看见皇马大巴车的到来，在越来越大的夜雨中疯狂地尖叫起来！

　　这是皇家马德里近4年以来第一次打入欧冠联赛决赛，而且回顾一下球队在淘汰赛中一路走来的无敌姿态，夺冠似乎已经是板上钉钉的事情！球迷们用歌声和欢呼来欢迎心目中的英雄，酒店所有的保安都已经出动，但还是难以维持现场的秩序！

　　无奈，李统范只好临时决定在酒店的大厅召开一次半个小时的球迷见面会，不过在球迷中间，李统范发现了一个“老熟人”——混血饭桶吉吉！

　　“你怎么在这里？”李统范发现小家伙身上早就被雨水浇透了，黑色柔软的头发也湿漉漉地一缕一缕紧紧地贴在脸上，手里拿着纸和笔，正在可怜兮兮地挤在人群中等待球星们的签名：“难道你一个人从伦敦来到的？”

　　小家伙身边并没有大人跟随！

　　吉吉抿了抿脸上的雨水，笑的很顽皮：“饭桶先生，我是你的球迷……这里距离伦敦不远……”

　　五分钟后！

　　李统范的房间！

　　洗了一个热水澡之后的吉吉精神了很多，身上穿着李统范的衣服，坐在床上一脸愁容：“饭桶先生，我最终还是落选了……现在已经不是切尔西青年队的球员了，虽然我已经很努力了，但是还是在体能训练的时候被刷了下来！”

　　李统范没有接他的话茬，皱皱眉头：“我猜你是一个人偷偷来的，父母并不知道，对不对？”

　　吉吉点点头，咬住因为雨淋有点发白的嘴唇：“他们也认为我应该告别足球，因为之前在切尔西青年队我已经收过两次严重的腿伤了……”说到这里，小家伙将裤腿挽起来，只见他右腿干瘦的膝盖部位有两道触目惊心的伤疤，如同蜘蛛网一样密密麻麻的缝合针脚留在上面：“我不害怕受伤……但是也许我真的该告别足球了！饭桶先生，我今天撒了谎……我告诉爸爸妈妈要去俱乐部向队友们告别……”

　　吉吉接下来说了什么，李统范没有听到……

　　因为在这一刻，李统范真的被震撼了！

　　以前不止一次听到吉吉说他热爱足球，但是老李一直以为那和中国大大小小学校里的初中生或者高中生一样，只是随口说说而已……或者，只是将足球当作一种游戏，要知道在这个星球上们每天嚷嚷着说自己热爱足球的人多了去了，但是这其中真正能够做到“热爱”二字的，有几个呢？

　　直到这一刻，看着吉吉腿伤那两道触目惊心的伤疤，李统范终于明白，这个“混血饭桶”所说的热爱，绝对是真正的热爱！

　　一种对足球深入骨髓的迷恋！

　　恐怕就是在顶级联赛踢球的之职业球员，对足球也未必有吉吉这种程度的热爱！这样的情况，这样的伤势，让李统范自然而然地想起了另外一个——罗纳尔多！

　　两个同样将足球当作自己生命的人，遗憾的是上帝对待吉吉似乎更加苛刻了一点，因为这个混血并没有从上帝哪里得到罗纳尔多那种与生俱来的恐怖足球天赋……

　　李统范从兜里掏出自己的手机，扔给吉吉：“先给父母打一个电话，别让他们着急……现在太晚了，我看你是回不了伦敦了！”

　　吉吉的电话早就被雨水浸透了，拿起“偶像”的手机丝毫没有客气，很快拨通了家里的号码，电话那头果然立刻冲出了一位中年妇女的尖叫声，吉吉连忙将耳朵移到一边，等到话筒中传出来温和的男中音，才有认真解释起来……

　　半晌之后！

　　“饭桶先生，我爸爸想让您接下电话……”吉吉脸上写满了尴尬：“他想确认一下……”

　　李统范接过电话，电话中那个温和的男中音又响起来，语调有点迟疑和不安：“饭桶先生？”

　　李统范来到房间的窗户跟前，打开玻璃，让外面那些还没有散去的皇家马德里球迷的尖叫和欢呼通过手机传到另一端，然后才凑到手机跟前：“先生，请不要担心，小家伙明天肯定回去！”

　　李统范的方式显然赢得了电话那边男人的信任：“非常感谢，饭桶先生，虽然我知道吉吉一直和您有联系……他很崇拜您，关于踢球的事，拜托您帮我们劝劝他！”

　　“劝？我觉得并没有什么可劝的……”李统范突然笑的很无耻：“我认为您儿子又称为世界级巨星的天赋……而且，能有这样一位热爱足球的粉丝，是我的荣幸，先生！！！”

　　挂了电话，李统范发现吉吉像是哥伦布发现新大陆一样看着自己，眼中满是难以掩饰的惊喜：“那个……呃，饭桶先生，您刚才说的是真的，对不对？我有成为世界级巨星的天赋，真的有，对不对？”

　　李统范笑的很邪恶：“当然是真的，也许，你可以去纽卡斯尔试一试呢？”

　　……

　　同一时刻！

　　西班牙马德里！

　　老特拉福德梦剧场这场经典的4：3的大逆转，让每一个观看了比赛的银河战舰拥趸兽血沸腾，遥远的西班牙马德里市已经成了一片欢乐的海洋，无数马德里球迷高唱着《加油！马德里！！》自发的汇集到刚刚结束夺冠庆典不久的西贝雷斯女神广场举行庆祝！

　　广场上，西贝雷斯女神雕像上由皇马传奇队长劳尔和更加传奇的主帅疯子李共同系上去的皇马围巾，依然在随风飘荡……

　　球迷们高举着啤酒和皇马的围巾，向西贝雷斯女神敬酒：“我们要去希腊……我们要去奥林匹克球场……”

　　“……皇家马德里万岁！！！！”

　　“……罗纳尔多万岁！贝克汉姆万岁！！饭桶先生万岁！！！英雄们万岁！！！！！”

　　……

　　第二日，皇家马德里乘航班回到西班牙，在马德里机场又一次得到了上千银河战舰球迷的欢迎！而球队在机场和球迷们合影留念之后，就地解散，放假2天！

　　5天之后，皇家马德里奔赴客场挑战在西甲联赛积分榜排名中有的球队莱万特，凭借着墨西哥小妖童卡洛斯-贝拉的梅开二度和阿根廷小烟枪伊瓜因的帽子戏法，5：0横扫没有进取心的莱万特，再一次向世人展现了他们恐怖的奉献实力！

　　皇家马德里这样的表现似乎让疯子李的首败变得遥遥无期，值得一提的是在当天结束的欧洲联盟杯半决赛中，两支西甲球队西班牙人队和塞维利亚队双双败给了自己的对手，法甲球队巴黎圣日耳曼和意甲小辣椒莱切会师联盟杯决赛！

　　这让一部分有心人找到了借口，认为正是疯子李和皇家马德里在西甲的垄断性统治，让这个本来非常具有竞争力的联赛失去了活力！这样的言论大有愈演愈烈的架势，参合其中的大部分媒体并非是真的赞同这样的观点，不过谁让被攻击的对象是疯子李呢？

　　在西班牙，现在已经形成了一种令媒体们非常恐惧却又无奈的现象——只要报纸不报到疯子李的相关新闻，销售额很快就会下降一个台阶！既然如此，那没办法了，球迷们喜欢关注这个中国人，媒体们只好没事找事制造噱头了！

　　有抨击自然就有维护，西班牙媒体似乎是想要将这次的话题发展成为一期大规模的论战，但是想来睚眦必报的疯子李这一回完全将自己置身于事外，有细心的媒体认真一算，发现疯子李似乎已经有两三个月没有和媒体骂战了，而他在马卡报的专栏《专治各种不服》也停刊了多达25期……

　　再加上直到现在也没有传出来皇家马德里俱乐部和疯子李续约的官方消息，心思活络的人已经发现了一点事情不妙的苗头！

　　赛季结束的时候，各项奖项将会相继产生！

　　5月10日，西班牙甲级联赛06-07赛季联赛最佳球员评选出炉，罗纳尔多、贝克汉姆和拉斐尔-索比斯当选联赛最佳球员前三，而梅西、乔尔卢卡和西班牙人21岁前锋球员塞利亚诺入围最佳年轻球员前三甲，冬歇期转会而来的墨西哥小将卡洛斯-贝拉以28票之差位列第四！

　　最佳球员和最佳年轻球员6人名单中，皇家马德里独占四席，可谓大获全胜，马德里市的啤酒有一次脱销……

　　虽然媒体们关于疯子李和西甲联赛竞争力之间关系的论战还在继续，但是这样的舆论大环境并不能阻挡某位闷骚男继续全胜的决心！

　　西甲联赛第36轮拉开战幕！

　　5月13日，皇家马德里客场挑战桑坦德竞技，仍旧是毫无悬念的一场大胜，和胡安-马塔一起被疯子李提入一线队的小将德拉雷德获得了首发机会，并在比赛第56分钟凭借一脚禁区弧附近的大力世界波取得个人西甲联赛处子球！

　　最终银河战舰凭借轰隆轰隆的4次炮响击溃了试图顽抗的桑坦德人，联赛36轮连胜！

　　西甲联赛36轮战罢，西甲联赛积分榜变化不大，皇家马德里以史无前例的36战36胜0平0负积108分排名第一，巴塞罗那36战27胜5平4负积86分紧随其后，第三和第四分别是23胜6平7负积75分的蝙蝠军团瓦伦西亚和19胜8平9负积65分的皇家贝蒂斯！

　　本赛季最大的黑马皇家贝蒂斯能够在联赛还剩两轮就要结束的情况下仍旧跻身前四，委实超出了赛季初人们的预料，不过如果这批黑马真的进入下赛季的欧冠联赛，估计板凳深度仍显不足，需要加强！

　　五到七名分别是萨拉戈萨、马德里竞技和奥萨苏纳，而西甲传统强队黄色潜水艇比利亚雷亚尔以1分之差位居第8，还有冲击欧洲赛事资格的余地！

　　而本赛季最悲剧的球队当属安达卢西亚豪门塞维利亚，36联赛过后排名第11位，早早的丢失了下赛季欧洲赛事的资格，他们将唯一的希望寄托在了国王杯决赛，不过想要战胜皇家马德里取得冠军，看起来机会渺茫！


第二零一章 朝圣！向着雅典卫城

　　5月16日，欧洲赛事第一项重量级的冠军揭晓！

　　一路过关斩将的意甲小辣椒莱切和法甲劲旅巴黎圣日耳曼会师格拉斯哥凯尔特人公园球场，为欧洲联盟杯冠军奖杯展开争夺！

　　双方在常规赛90分钟战罢踢成1：1，加时赛又各入一球，最终进入点球决战，笑到最后是巴黎人，点球5：4，总比分7：6击杀莱切，捧起联盟杯奖杯！

　　06-07赛季的联盟杯奖杯最终花落法甲，划上句号！

　　欧洲各大媒体在对这场赛事进行了短暂的报道之后，都将目光集中在了希腊奥林匹克球场，皇家马德里和兵工厂阿森纳将在5月23日的夜晚为欧洲俱乐部赛事的最高荣誉——欧冠大耳朵杯展开厮杀！

　　而在此之前，疯子李和他的皇家马德里还有一场联赛要踢——5月19日在主场伯纳乌迎战联赛排名第七的小黑马奥萨苏纳！

　　这场比赛皇家马德里的主场伯纳乌本赛季第一次出现看台大片空座的现象，因为有至少一半的马德里球迷已经在网上订购了球票，提前3天前往希腊为观看欧冠决赛作准备，顺便游览希腊的神话古迹！

　　虽然球场未能爆满，而且比赛当晚又下起了中雨，但是丝毫不能阻挡皇家马德里取胜的步伐，阿根廷小将伊瓜因大放异彩，在同胞加戈的帮助下上演大四喜，银河战舰4：0斩落黑马，为将要开始的欧冠决赛博了一个好彩头！

　　联赛第37轮结束之后，西甲联赛06-07赛季的第一支降级球队诞生，李统范西甲处子战的对手马洛卡挥泪告别甲级联赛，降入以及。球队主教练曼萨诺因为带队成绩不佳而被俱乐部解雇！

　　值得一提的是曼萨诺并不是本轮联赛结束后第一个被解雇的主教练，塞尔塔在保级成功之后“提起裤腰带就翻脸”，解雇了功勋主帅费尔南多-瓦奎斯！这也是欧洲五大联赛许多俱乐部的惯用伎俩，在降级无虞前进无望的情况下解雇高层不满意的主帅，提前为下一赛季的备战做打算！

　　不过这些都已经和皇家马德里没有丝毫关系，因为从与奥萨苏纳的比赛结束的第一秒开始，银河战舰就驶入了欧冠决赛的轨道！

　　辛苦了一个赛季，收获的季节将要到来，在这最为关键的时刻，谁要是敢放松那就是和奖杯荣誉过不去！在这星球上，没有任何一个职业足球运动员能够拒绝欧冠大耳朵杯的“勾引”——哪怕是已经拿这份荣誉拿的手软的指环王劳尔！

　　5月20日，皇家马德里飞赴希腊，为这场牵系着无上荣誉的最终决战作准备！而银河战舰的决赛对手阿森纳在已经提前皇马2天到达了那里，厉兵秣马，严阵以待！

　　决战雅典卫城！

　　倒计时，还有3天7小时59分！

　　……

　　雅典城的人口在这一段时间暴增了10万多人，所有的旅馆早已爆满，一些没有提前做好观看计划的球迷只好在公园或者城郊的开阔地搭起野营帐篷凑合几晚！幸亏这时时间已经快要进入6月份的，当地的气温上升到了零上十五度左右，就算是露营在外也不受罪！

　　希腊将这次决赛当成是一次盛事来看待，为了维持雅典城的治安，从全国紧急调选1000多名治安警察进入雅典城维护当地具名和旅客的生活秩序！

　　决战的场地奥林匹克综合体育场位于雅典北郊的马罗西，是希腊为了2004年雅典奥运会所新建的综合性球场，2004年7月才建成，可以容纳五万五千名球迷入场观看比赛！比赛的已经在一个月之前发售一空，网上的“洋人黄牛党”已经将决赛求票炒作到2000欧元一张，但仍然是有价无市，供不应求！

　　皇家马德里来到雅典之后下榻在雅典著名的蓝天酒店。

　　虽然是一家三星级酒店，但是由于坐落在雅典市郊，紧邻阿波罗海岸，清静典雅，而且酒店周边有一流的购物广场和高尔夫球场，非常适合球队休息放松！

　　5月21日上午，球队第一次来到奥林匹克综合体育场进行适应场地训练，球场已经换上了全新的草坪，皇家马德里只有4个小时左右的时间轻度训练，因为下午决赛对手阿森纳也将在这里进行赛前训练！

　　而在5月23日晚20：00比赛开始之前，球场将会重新更换一次草皮，为这场举世瞩目的比赛提供最优质的服务！

　　此时的雅典城已经充斥着决赛之前的紧张和欢乐气氛，大街小巷到处都是兴高采烈的球迷，代表阿森纳的红色和代表皇家马德里的白色成了这座举世闻名的旅游城市的主色调！

　　“……哇呜，看来有很多美女喜欢我，”罗胖子坐在返回酒店的大巴车上，一脸淫笑地指着车外一个穿着R9皇家马德里队服的金发碧眼美女球迷，开始炫耀：“像我这样拉轰的男人，果然是最受欢迎的人……我现在觉得浑身上下充满了能量……可以在决赛中进十个球！”

　　“是吗？你看看那儿……”罗伯特-卡洛斯撇撇嘴，一脸不屑：“我怎么觉得大卫比你还要受欢迎呢？”

　　果然，前面很快出线十几个身材高挑的火辣大波妹，清一色贝克汉姆23号队服，手里举“大卫，请和我一夜情”的牌子向贝帅示爱，看到皇家马德里的大巴车过来之后兴奋地尖叫蹦跳起来，其中一位在看到贝克汉姆隔着窗户挥手微笑致意的时候甚至捂着胸脯，因为过度激动晕了过去……

　　刚才还得意洋洋的外星胖子顿时瞠目结舌：“好把，我承认大卫可以在决赛中进100个球……”

　　锤子们放声大笑，一路欢歌笑语回到蓝天酒店！

　　……

　　两支球队紧张备战的时候，各大媒体也没有闲着，无数专家教授纷纷跳出来对比赛进行分析预测，法国《队报》甚至进行了一次大规模的网络问卷调查，经过为期3天的统计，参加调查的87万世界各国球迷中有百分之六十八的球迷认为皇家马德里毫无疑问将第10次捧起欧冠奖杯，只有百分之三十二的球迷认为兵工厂有机会创造历史，获得欧冠改制之后历史上的第一次大耳朵杯！

　　除此之外，百分之九十的球迷认为皇家马德里阵中最具威胁性的人物是外星人罗纳尔多，剩下的百分之十右贝克汉姆和劳尔瓜分，至于阿森纳队中的最值得关注的人物，当然是枪王蒂埃利-亨利！

　　阵容方面，皇马阵中的伤员大都已经伤愈复出，队长劳尔和主力中锋范尼斯特鲁伊等人随时待命，算得上是阵容齐整！唯一可惜的是下半赛季发挥出色的墨西哥小将卡洛斯-贝拉再次之前被招入了墨西哥国家队，代表祖国出战中北美金杯赛，无缘大名单！

　　而阿森纳方面队长吉尔伯托-席尔瓦因为在半决赛累积黄牌无法出战，这让兵工厂的实力大打折扣，因为巴西后腰在本赛季的欧冠联赛中已经为阿森纳出场13次打进3球献上3次助攻，而且最主要的是，吉尔伯托-席尔瓦场均6次有效拦截、百分之81的传球成功率早就让他成为球队最不可或缺的铁腰之一！

　　有这位巴西人的存在，20岁的天才中场塞斯克-法布雷加斯才能将更多的精力投入到进攻中去。因此在吉尔伯托-席尔瓦缺阵的情况下，教授温格如何解决球队“腰无力”的难题，成为了球迷和媒体关注的焦点！

　　著名体育博彩公司BWIN对5月23日的比赛开出赔率皇家马德里获胜5—4；双方九十分钟常规赛事再加加时赛踢成平局11—5；阿森纳获胜7—4！

　　BWIN首席咨询顾问威廉-柯本在接受记者采访时认为西甲联赛新科冠军皇家马德里和代表英超联赛最高水准的阿森纳从阵容来看，实力应该在伯仲之间！因此到底谁能取胜是一件很难说的事情，但是考虑到疯子李本赛季战无不胜的离奇战绩，所以公司更加看好银河战舰一点……

　　5月23日！

　　决战的时间即将到来！

　　雅典城喜庆的气氛降了一点，大赛之前的紧张状态让双方的球迷已经没有了几天之前的和谐友爱，要是看到穿着敌人队服的球迷，脾气好一点的直接无视，脾气暴躁的家伙则故意跑到对方球迷前面撑开手中的俱乐部围巾高喊一声“皇家马德里万岁”或者“冠军属于阿森纳”……

　　剑拔弩张，大战一触即发！

　　从雅典城通往北郊马罗西的道路从一清早就变得熙熙攘攘，距离市中心短短不到5公里的道路上都是穿着红白球衣的球迷，由于奥林匹克综合体育场附近的停车场无法容纳过多的车辆，在雅典市政府的倡议下，球迷们都是步行前往球场看球的！

　　西班牙国家电视台特别摄制组坐着直升飞机从而往下航拍，只见密密麻麻的人流就像是蚂蚁搬家一样，从雅典及周围各个小城汇集向奥林匹克球场！

　　李统范的“老熟人”、知性美女主持人伊丽莎白-卡莱丽娜系着安全带对着镜头向远在西班牙国内坐在电视机前面观看赛前特别节目的球迷介绍：“……这一幕是在是太壮观了，06-07赛季最好的两支球队将在5个小时之后，在这座球场为全世界的球迷献上一场精彩的比赛……看下面，球迷像是朝圣一样奔赴比赛场地……”

　　镜头对准下方的奥林匹克球场，如同一座巨鸟的巢穴静静地躺在阿波罗海岸线之内，等待这雅典之夜的喧嚣开始！


第二零二章 银河战舰的下马威

　　2007年5月23日！

　　希腊雅典奥林匹克综合体育场！

　　晚19：45，06-07赛季欧洲冠军联赛决赛，即将打响！

　　双方的球员正在场上热身，可以容纳五万五千名球迷观看比赛的看台上飘扬着皇家马德里和阿森纳俱乐部的旗帜！

　　红色和白色，西班牙语和英格兰语……五万多人所营造出来的气氛，犹如阿波罗海岸的波涛和礁石一样，澎湃、嘶鸣……

　　永无止境、永不停歇！！

　　比赛正式开始之前，是属于球迷们表演的时刻。卫星转播的摄像镜头很巧妙地在看台上捕捉了几个有趣的画面——

　　一位身穿阿森纳队服的英格兰胖子在五月微凉的夜色之下裸露着上身，圆滚滚的啤酒肚上用鲜艳的红色涂上了阿森纳的队徽，胖子头戴制式军帽、手持之士玩具造型的毛瑟枪，带领着身后的球迷们挥舞旗帜高唱枪手队歌……

　　而西班牙球迷也毫不逊色！

　　身材高挑的金发美女身上裹着印有皇家马德里俱乐部标志的鲜红色斗牛士套装，手中寒光闪闪的刺剑上下挥舞，而“美女斗牛士”身边站着体形壮硕的两名络腮胡大汉，装扮成愤怒公牛的模样，在皇马斗牛士的利剑之下哀号倒地……当然，公牛的身上印着阿森纳的俱乐部标志！

　　转播镜头扫过，看台上这样的小花絮数不胜数！

　　球场中央的电子大屏幕上，正在不断回放皇家马德里和阿森纳在之前比赛中战胜对手晋级的关键场面——外星胖子罗纳尔多的风骚挑射、万人迷贝克汉姆的圆月弯刀、巴西炮手罗伯特-卡洛斯的重炮轰门、法国枪王蒂埃利-亨利的千里单骑、西班牙新人王法布雷加斯的致命一传……

　　这些精彩进球画面将现场的五万多名球迷带回到之前快乐的回忆中，每当出现一次进球的画面，不论是银河战舰的拥趸还是兵工厂的球迷都会起立为自己心目中的英雄欢呼尖叫……

　　到了最后，画面定格在两个巨幅照片面前——那是教授温格和疯子李统范指挥比赛的情景！

　　两个人！

　　一个温文尔雅，一个锐利四射！

　　一个静如止水，一个怒如奔涛！

　　今夜，再有不到20分钟，这两位性格截然不同的主帅将在奥林匹克球场为所代表的俱乐部、为支持他们的球迷……也为他们自己的执教生涯中最重要的一场比赛斗智斗力，博弈疆场！

　　由于兵工厂继去年以来连续次打进欧冠决赛，所以随队前来观战的球迷数量竟然隐隐压过了银河战舰的拥趸，根据赛前的官方统计，五万球迷中居然有三万以上是阿森纳球迷，通过卫星转播镜头可以看到，奥林匹克球场看台上奔放的红色更为鲜艳显眼……

　　19：55！

　　双方球员牵着22名伶俐可爱的小球童随着球场音乐缓缓步入球场，草坪的正中央拉开了欧冠联赛的巨型标志，标志两边则是皇家马德里和阿森纳的俱乐部队徽！

　　这场比赛，将通过卫星技术同时面向一百五十六个国家四百多个电视台进行全球直播，来到奥林匹克综合体育场现场文字直播的各国记者多达两千多人，而进行现场解说的各国解说员，也不下二百人……

　　规模空前！！！

　　担任比赛比赛主裁判的是土耳其籍裁判梅丁-托卡特，这位46岁的土耳其人本赛季一共执法6场欧冠比赛，判罚点球2个，出示红牌3张，黄牌11张，平均执法评分高达7.55，是一个性格果断判罚坚毅的裁判，因此被欧足联委以重任！

　　20：00！

　　逼～～～～

　　主裁判梅丁-托卡特一声哨响，比赛正式开始！

　　身穿主场白色队服的皇家马德里率先开球，劳尔将足球回磕给身后的古蒂，然后迅速前插到对方半场，转播镜头给了一个凌空俯瞰的镜头，两队球员就像是短兵相接的红白大军一样，嘶搅在一起……

　　“……观众朋友们晚上好！我是ESPN解说员詹俊，你现在收看的是06-07赛季欧洲冠军联赛决赛的比赛转播，最终进入决赛的两支球队分别是西甲球队皇家阿马德里和英超豪门兵工厂阿森纳……，下面为大家介绍一下两队的首发阵容……”

　　解说席上！

　　和詹俊大叔做着同样事情的还有他的200多名同行，英国BBC电视台的名嘴塞斯特和最佳捧哏鲁德也来到了现场，塞斯特的激情澎湃和鲁德偶尔冒出来的黑色冷幽默使BBC转播的足球比赛比同期其他竞争对手的收视率要高出3.3个百分点，已经成为了BBC足球解说的新晋王牌武器！

　　而在塞斯特的右手边，作者西班牙国家电视的解说组，知性美女伊丽莎白-卡莱丽娜也在其中！

　　场上！

　　两支球队厮杀正酣！

　　在缺少了铁腰吉尔伯托-席尔瓦之后，教授温格对之前球队一直使用的4-1-3-2阵形做了改变——直接撤掉后腰，增加了一个攻击型中场，显然是打着以攻代守的算盘！

　　兵工厂的锋线上，一代枪手之王亨利搭档多哥小魔兽阿德巴约！

　　这两人的前锋组合在本赛季联袂为阿森纳轰进48粒进球，效率排在英超四大豪门锋线之首，阿森纳能够最终晋级欧冠决赛，这两位“急先锋”的贡献不可忽视！

　　尤其是多哥小魔兽阿德巴约，在经历了一年多的英超历练之后，本赛崛起速度犹如火箭一般，已经牢牢将前途无限的荷兰射手范佩西压在了第三前锋的位置！一米九零的身高、出众的脚下技术、黑人恐怖的灵活性和爆发力，足以让23岁多哥小魔兽成为任何一支球队的噩梦……

　　中场方面，白俄罗斯籍前德甲“过人王”赫莱布联袂荷兰天才范佩搭起了枪手的两翼翅膀，而捷克天才罗西基和本赛季速度崛起的早熟天才塞斯克-法布雷加斯则支撑着兵工厂的“中轴脊梁”！

　　后卫线上，法国新秀克里希、瑞士新天尊森德罗斯、科特迪瓦大象科洛-图雷以及前切尔西后防中坚加拉斯从到右一字排开！

　　枪手禁区里面站着的则是刚刚“四十郎君老来俏”、在06年世界杯上终于战败一代狮王卡恩成为德国一号国门的莱曼大叔！

　　至于皇家马德里，门将圣卡西、后卫线上罗伯特-卡洛斯、乔尔卢卡、卡纳瓦罗和拉莫斯四大金刚凶神恶煞；前腰古帅、后腰贝帅，两翼分别是雷耶斯和莫德里奇，锋线上罗纳尔多搭档指环王劳尔！

　　比赛一开始，双方完全放弃了彼此的试探，直接开始了真刀真枪圈圈入肉的血腥厮杀！

　　皇家马德里在第1分钟就利用球权发动了一次几乎破门的进攻——

　　古蒂接到劳尔的回磕之后迅速转身交给贝克汉姆，而贝帅在第一时间直接长传球找已经前插到位的劳尔，由于阿森纳缺少后腰，这种精确制导的长传球对于枪手后场来说威胁极大，身体并不强壮的劳尔居然抢到了第一点，直接头球后蹭……

　　这一蹭似乎有点大，直接越过了阿森纳后防线上的四大金刚吊入了禁区之内！

　　由于是比赛刚开始，“图雷们”似乎还没有进入状态，所以并没有在第一时间转身处理，而是等着老门将莱曼出击“擦屁股”……

　　看台上的球迷们也抱有同样的想法：传球太大，没有威胁！

　　但是，有一个淫荡的胖子蛮不讲理的站了出来，以自己的实际行动告诉欧冠决赛菜鸟们，什么叫做——速度！！！！

　　转身最慢的瑞士中后卫森德罗斯只觉得身刮过去一道白色的旋风，还没有弄清楚冲过去的是谁，看台上的惊呼声已经如同阿波罗海岸的潮水一样澎湃了起来……

　　“……罗纳尔多！！！！速度太快了，阿森纳的后卫来不及反应……莱曼出击了，能碰到这个球吗？”詹俊大叔音调猛升：“嗷，德国国门抢先一步将球铲了铲了出去……比赛才刚开始，球场上就出现了精彩一幕，皇家马德里用一次极有威胁的进攻警告对手，这里是欧冠决赛……想要拿冠军，就要在第一秒钟开始全力以赴……”

　　卫星转播镜头——

　　那个身穿着皇家马德里九号队服的胖子脚底下好像踩着无敌风火轮，嗖地一下从森德罗斯和科洛-图雷两人中间穿了过去，要不是37岁的德国老顽童莱曼豁出去老命在禁区线附近祭出“贴地割草斩”这等大杀招，估计外星胖子此刻已经冲到场边庆祝进球去了……

　　不过——

　　阿森纳的危险并没有解除，因为被莱曼大叔铲出去的去求鬼使神差地落到了前插到距离球门50多米的金狼古蒂脚下，古蒂不停球直接用脚背狠狠地一兜，足球倒飞过去，慢慢悠悠地朝着阿森纳球门的方向落下……

　　“……危险！！！！！古蒂的吊射直接飞向了空门，这球会进吗？？？？莱曼已经来不及回守，加拉斯在奋力回追……上帝！！！！永不放弃的法国人……加拉斯将阿森纳从生死线上救了回来！！！球门线上的倒钩解围！！！惊险的一幕，法国后卫要是再慢上一秒钟，足球的整体就会越过门线……”

　　足球就像是一个鬼鬼祟祟入室偷窃的小贼，在紧要溜进球门的一刹那被抢先一步到达门线的“护院警犬”加拉斯用一个不规则倒钩踢了出来，紧跟回防的另一位枪手后卫科洛-图雷大脚踢出了边线……

　　球场上空的电子记分牌现实时间才过去了1分18秒，皇家马德里的攻势就让看台和电视机前的所有的枪迷们惊出了一身冷汗……额地亲娘呐，真TMD的悬！！！

　　九冠王皇家马德里和欧冠决赛“初哥”阿森纳初次见面，就给了对手一次恶狠狠的下马威！

　　比赛，从一开始就充满了悬念！


第二零三章 红色逆流来袭

　　场边！

　　看到这惊险一幕，教授温格从指挥席冲到边线附近愤怒地咆哮！这一幕甚至上阿森纳自己的球迷都有些陌生！那个永远都是一副温文尔雅形象的阿塞纳，今天怎么会如此失态？

　　“……嗷，不可思议……虽然没有失球，但是教授仍然在对着自己的弟子怒吼！！！这在以前几乎是不可能出现的场面……”BBC名嘴塞斯特大为惊讶：“鲁德，你记得阿森纳被埃弗顿主场击破49轮联赛不败金身时候教授的表情吗？”

　　“当然记得！！”鲁德言简意赅地给出了答案：“如果我们有记错的话，他抠了抠鼻屎……”

　　“……”

　　塞斯特无语！

　　虽然温格当时确实抠了抠鼻屎，但是他想要的答案是：就算被终结了48场不败的金身，教授温格也没有像今天这样愤怒！

　　大爷的！

　　……

　　今天出现在奥林匹克球场的显然是一个非典型的温格！难道一切正常的人碰到疯子李之后就都变得不正常了？

　　其实，教授愤怒的原因很简单——他非常非常非常看重这次冠军杯决赛！

　　曾经有人说过，如果温格拿一次冠军杯，那他就是名帅导师级的名帅了。

　　确实，象阿森纳这样的球队，象温格这样的名帅，从来没有拿过冠军杯是让人叹息的。温格执教阿森纳十多年了，国内赛场都取得过很好的成绩，而在冠军杯上却未能有一次称雄。

　　1998-99赛季是温氏阿森纳首次登上冠军杯舞台，但缺乏经验的他们连朗斯都没有战胜。到了1999-00赛季，他们再次早早地在欧冠小组赛就出局。后来虽然在联盟杯中一路杀入了决赛，却在点球大战里败在了加拉塔萨雷脚下。

　　2000-01赛季，虽然球队有了突破，可惜却在1/4决赛中输给了瓦伦西亚。2001-02赛季，另一支西班牙球队拉科鲁尼亚又成了枪手的苦主。更加令人抓狂的是2002-03赛季，瓦伦西亚噩梦再次来袭，阿森纳以1分之差被挤出了淘汰赛。2003-04赛季，就在人们期盼温格取得突破之时，枪手却被当年在国内联赛中3次被自己击败的切尔西爆冷淘汰。而2004-05赛季，年轻的枪手们又让拜仁慕尼黑打得溃不成军。

　　在今年的06-07赛季，虽然兵工厂的绝对中场核心维埃拉转会离开，但是球队的实力却因为年轻的西班牙小将塞斯克-法布雷加斯的横空出世不降反升！欧冠联赛半决赛两回合干净利落地将宿敌瓦伦西亚斩于马下，终于报了之前两次被其淘汰的“血海深仇”，欧冠改制以来连续第二次跻身决赛，更是超出了温格自己的预计！

　　五载耻辱，一朝血洗！

　　万里长天就要为那一抹鲜艳的红色的骄傲！

　　因此，阿森纳人是带着必胜的决心和信念来到奥林匹克的，温格梦寐以求的大耳朵杯近在咫尺，法国主帅绝不能够容忍任何人因为大意而葬送了这来之不易的大好局面，所以刚才那一次不应该有的失误才会让教授温格如此愤怒！

　　为山九仞，功亏一篑，这样的事情决不允许发生在今日的比赛中！

　　也许是受到了温格这次怒吼的提醒，年轻的枪手们终于爆发了原来在淘汰赛时的恐怖攻击力，在撑过了皇家马德里开局三板斧之后，立刻展开强有力的反击，红色的逆流瞬间淹没了白色浪涛！

　　第8分钟，法布雷加斯策划攻势！

　　西班牙小将和捷克“小莫扎特”罗西基在中场连续踢出精彩的小范围二过一，在利用娴熟传控技术先后戏弄了古蒂和大卫-贝克汉姆之后，法布雷加斯一脚非常隐蔽的斜塞球洞穿了拉莫斯和卡纳瓦罗二人之间的空档，送到了左边后卫克里希脚下！

　　面对着拉莫斯惊慌之下的回抢，枪手21岁的左边后卫并没有选择常规式的回敲，而是很聪明的向里一扣，然后突然爆发迅速切入皇家马德里的禁区，拉莫斯转身不及已经被远远地甩在了身后，而经验老到的卡纳瓦罗更是完全没有想到拉莫斯会这么容易被一个乳臭未干的小家伙过掉，所以只能在第一时间选择封堵克里希传球的路线……

　　但是血气方刚的克里希并没有选择射门，而是将足球稍微往前一拨，拉开发力的距离之后立刻重炮轰门，足球如同吐信的毒蛇一样，带着致命的气息袭向皇家马德里球门的近角！

　　这一脚射门，非常突然！

　　距离球门不足十米，快如闪电！

　　幸好在皇家马德里禁区之内站着一位被球迷冠以“圣卡西”威名的男人，卡西利亚斯在零点零一秒的时间中作出反应，千险万险地在球门线上将足球捞了出来……

　　“……阿森纳的反击，法布雷加斯和罗西基的精彩配合，连续突破……漂亮，直塞球给了克里奇……嗷，精彩的表演，拉莫斯上当了……卡纳瓦罗来不及封堵……射门！！！！！！上帝！！卡西利亚斯，世界级的扑救……”

　　“……喔喔喔，受到九冠王皇家马德里的下马威之后，欧冠决赛新军阿森纳用一次超级表演还以颜色！相比较皇家马德里过于依靠球星的个人能力，年轻的枪手们在配合方面更胜一筹……”塞斯特做出解说：“博彩公司认为两队的实力在于伯仲之间，确实是这样！法布雷加斯的传球对于皇家马德里来说是一个威胁……鲁德，你认为皇马阵营中谁对枪手的威胁最大？”

　　“疯子李！！”

　　塞斯特满头黑线：“呃……我是指场上队员？”

　　“哦……”最佳捧哏鲁德：“如果从传球能力来看，只有金狼古蒂具有法布雷加斯的水准！”

　　场上！

　　阿森纳的进攻并没有结束！

　　一击不成之后，枪手们通过中场恐怖的传球组织能力牢牢地将足球控制在自己脚下，耐心地来回倒脚等待机会，并不时地将足球回传到后场，引诱皇家阿马德里的球员压上拼抢，以拉开空档以便做出致命一击！

　　从这一点来讲，阿森纳的球风和巴塞罗那有点像，但却不完全相同！

　　第14分钟，红色逆流再次袭来！

　　阿森纳利用阿德巴约的高点，连续边路传中几次没有占到太大便宜之后，立刻该打地面配合，中场连续两三次倒脚之后突然发力加快节奏，法布雷加斯一脚看似毫无威胁的传球不可思议地洞穿了皇家马德里的防线！

　　这位出身于拉玛西亚青训营的天才具有一种常人难以想象的动态传球能力，这一脚传球在法布雷加斯刚出脚的时候人们并没有发现它的威力，但是在四五秒之后……

　　“……法布雷加斯的传球，并没有人接应……嗷，不可思议！！！！单刀球，亨利的速度并不比罗纳尔多慢……上帝，他是什么时候出现在那里的？？？”

　　场上！

　　法布雷加斯传球的瞬间，亨利就心领神会地从皇马后防线中插了过去，等到足球传出来的时候，已经反越位成功形成单刀……

　　如果被一代枪王亨利顺利拿到单刀球，那么就是卡西利亚斯的名字前面加上一万个“圣”字，恐怕也无法守得住皇家马德里球门的处女之身……

　　所以，圣卡西在这一刻毫不犹豫地选择了弃门出击！

　　亨利的速度很快，卡西利亚斯的速度在这一刻也飙到了个人最高水准！

　　皇家马德里后卫线上的四大金刚已经无法再对枪王亨利做出干扰，唯一能够力挽狂澜的人只剩下曾经无数次为皇马创造奇迹的卡大美男了！

　　只是，这一次，奇迹还会出现吗？

　　球场上，生死时速！

　　很快，令所有皇家马德里球迷瞳孔收缩心脏停顿的一幕出现了——枪王亨利先一步触碰到了足球！

　　糟糕！

　　卡西利亚斯失手了？

　　银河战舰拥趸的惊呼和阿森纳球迷的欢呼还没有从胸腔中爆发出来，球场上又出现了令所有人瞠目结舌的一幕——已经盘球趟过卡西利亚斯的亨利突然像失控的高速列车一样一头栽倒在禁区线附近……

　　“……嗷呜，不！！！！卡西利亚斯拉到了亨利！！！！这是一个明显的犯规……问题严重了，这样的犯规有可能得到一张红牌……比赛才开始不到十五分钟……”BBC名嘴塞斯特有点发蒙：“卡西利亚斯在这一刻一定是魔鬼撒旦附身了……”

　　“……卡西利亚斯在禁区线附近拉到了已经得到单刀球的亨利……皇家马德里的麻烦大了，看主裁判怎么判……”詹俊大叔语气中有明显的颤音：“……阿森纳的球员们围了上来，亨利面对着镜头做出一副无辜的表情……土耳其人梅丁-托卡特是一位非常严厉的主裁判，在之前的欧冠比赛执法中已经出示了3张红牌，看看他怎么处理……”

　　场上！

　　出裁判梅丁-托卡特用最严厉的手段驱赶开了围过来施加压力的阿森纳球员，也没有理会皇家马德里队长劳尔的申辩，直接来到还坐在草坪上一脸茫然的卡西利亚斯前面，右手高举出示了那一抹惊心动魄的红……

　　“……红牌？果然是红牌！！！！！土耳其籍主裁判梅丁-托卡特毫不犹豫地向拉到了亨利的卡西利亚斯出示了红牌，比赛开始才15分钟……不过会不会判给阿森纳一个点球呢？看慢动作，哦哦哦，犯规的地点在禁区线上，如果托卡特真的将皇马处以极刑的话，比赛就结束了……”


第二零四章 经典重现的前奏

　　“……卡西利亚斯离开了球场……喔喔喔，还好，不是点球！！！！土耳其主裁判只给了阿森纳一个禁区线附近的直接任意球……不过就算这个任意球不进，皇家马德里也得在长达七十多分钟的时间里面以少打多，面对着阿森纳水银泻地一样的进攻，皇家马德里能博得一场胜利吗？？也许对于他们来说，全力守住一场平局，经过加时赛进行点球决战才是比较可行的方法……”

　　场上！

　　镜头对准了正在离场的卡西利亚斯！

　　这位曾经无数次将皇家马德里从绝境中拉出来的英雄，今天犯下了致命的错误——其实就算当时枪王亨利将球打进，对于皇家马德里来说也只不过是一个球的落后而已，本赛季的银河战舰曾经无数次打出过令人热血沸腾、荡气回肠的经典大逆转，本场比赛只要疯子李不突然脑残，扳回一个球的差距绝对不是难事，但是现在……

　　落后一球是比分差距，少打一人就是战略差距！

　　比分差距好解决，但是克服战略差距可是难于上青天了！

　　圣卡西在鬼使神差地拉到亨利之后瞬间就明白过来了——自己犯了一个愚蠢到弱智的错误！

　　虽然在那样的时刻，换作任何一个人都会在大脑空白的情况下犯错，而且当时卡西利亚斯全身上下的所有细胞里面只有一个想法，那就是一定不能让对方进球，一定不能！

　　好心办了坏事！

　　这才是最令人抓狂的事情！

　　因此，即便是情有可原，卡西利亚斯也无法原谅自己，五年来还不容易终于又一次杀进了欧洲冠军杯决赛，皇家马德里即将傲视群雄的10冠王伟业全部砸在自己一个人身上了……

　　虽然从皇家马德里的球门到场边的球员通道，只不过短短数百米而已，但是卡西利亚斯却好像走了一个世纪，在这段“漫长”的路途上，卡西利亚斯大脑中不断浮现本赛季自从小组赛一路走来所经历的坎坷和艰辛：斯坦福桥之夜最后三分钟的惊天大逆转、乌克兰凄冷寒风中的艰难取胜、德国不莱梅鹦鹉军团绝地大反击、圣西罗狂热AC米兰球迷的疯狂挑衅……

　　一路走来，数不尽的坎坷，道不完的艰辛！

　　谁知道大好局面却要葬送在自己手里，欧冠决赛不是小朋友过家家，下一次皇家马德里能够坚持到决赛，不知道会是什么时候？

　　圣卡西从来不是一个轻易将自己的感情现于人前的男人，但是在这一刻，这位西班牙美男子却流出了眼泪，当第一滴泪水从眼角花落的时候，卡西利亚斯还试图摘掉手套赶紧抹掉以免被球迷们发现自己的狼狈模样，但是泪水却像是打开了阀门的水龙头，难以抑制地哗啦啦流了下来……

　　看台上，原本还在因为卡西利亚斯这次愚蠢犯规的而送上嘘声的皇家马德里球迷，看到这一幕也不禁羞愧地停下了自己的动作……是啊，就算圣卡西再伟大，再神奇，在这一刻也只不过是一个犯了错误的26岁男孩而已，这个男孩只不过是想在球队最危难的时候用他已经无数次拯救过皇家马德里的双手再拯救球队一次……

　　就连原本还在哄笑的枪手球迷似乎也有点尴尬，镜头一路随着卡西利亚斯来到场边，一向表情疯狂嬉笑怒骂的疯子李出人意料地第一个上前安慰这位一心埋在懊悔中的弟子，表情平静，嘴角还挂着弧度，好像是在迎接胜利归来的英雄……甚至都没有在第一时间去考虑球队战术的调整……

　　如果在其他场合，一个26岁的男人靠在比他还小3岁的家伙的身上哭鼻子，一定会被所有的男人怒斥为没出息，但是在这一刻，全世界没有一个人会嘲笑卡西利亚斯软弱，就好像没有人会嘲笑罗伯特-巴乔无能、嘲笑因扎吉的泪水一样……

　　卡西利亚斯在李统范的安慰下慢慢地退回到球员通道！

　　在那里，这位美男子擦去了所有的泪水，虽然眼角依旧湿润，但是目光中透露出来了坚强和不屈，也不知疯子李对着卡西利亚斯的耳边说了什么，这位犯了错误的“英雄”静静地站在球员通道口，想要在哪里看完所有比赛……

　　场上！

　　李统范用替补门将迭戈-洛佩兹换下了边锋雷耶斯！西班牙快马虽然本赛季在皇家马德里表现出色，但毕竟是从阿森纳租借而来的人，本场比赛面对老东家表现的有点魂不守舍，被换下来是情理之中的事情，事实上，如果不是马塞洛在上一场比赛中身受重伤，本场比赛的首发也轮不到雷耶斯……

　　雷耶斯本人十分吃惊，有点不情愿地拖拖拉拉下了长，也没有和队友迭戈-洛佩兹拍掌，更看都没有看李统范一眼，直接默默地回到了替补席上……

　　换人完毕之后，比赛继续开始！

　　疯子李对皇马的阵形做出了调整——原本的4-1-2-1-2阵形转变为4-1-2-1-1，指环王劳尔从锋线上回撤成为前腰，莫德里奇往中路回缩，与古蒂一起为皇家马德里撑起中场脊梁，贝克汉姆仍旧在后腰位置！这样一来，皇家马德里的阵形中就没有了边锋存在！只能通过中路渗透正面强推阿森纳中场了！

　　对于皇家马德里来说，有利的因素是兵工厂阿森纳的铁腰吉尔伯托-席尔瓦缺阵，这样的中路战术倒也算是掐准了阿森纳的软肋！

　　二当家格雷德对老李的这一手调整大卫钦佩，老格惊讶地发现自己这位搭档在战术上的洞察力已经远远超过了自己，进步速度之快，前无古人……

　　场上！

　　替补门将迭戈-洛佩兹指挥皇家马德里球员在禁区内排好人墙，然后等待阿森纳发任意球！

　　距离球门不到20米，这样的地点反而不适于罚球队员发挥，如果枪手阵中有罗伯特-卡洛斯这样的重炮手，或许能够大力出奇迹，但是此时阿森纳场上的十一名球员中连一个稍微合格一点的操刀手都没有，何谈重炮？

　　最后，有着“球场莫扎特”的捷克人托马斯-罗西基站在了球门前面！

　　禁区左侧30米区域，被称为“罗西基地带”，捷克人在这个位置上的远射堪称百发百中，但是目前这个位置显然不在“罗西基地带”的区域内，因此罗西基的这一脚射门虽然力量惊人，但还是高高地飞出了球门横梁，并没有给刚刚上场的皇马替补门将迭戈-洛佩兹造成威胁！

　　逼～～

　　皇家马德里的球门球！

　　比赛继续进行！

　　“……罗西基的射门高出了横梁，今天的比赛太有戏剧性了，05-06赛季欧冠决赛巴塞罗那对阵阿森纳，那场比赛中也是比赛开始不久就有守门员被罚下去，不过当时的倒霉蛋是枪手老门将莱曼……难道上帝要在这一场比赛中将一切补偿给阿森纳？”BBC名嘴塞斯特扭头问问搭档：“嘿，鲁德，你觉得是不是很像？和去年的那场决赛……”

　　“嗯，确实，当时莱曼在禁区线附近拉到了猎豹埃托奥……”最佳捧哏鲁德这一次话比较多：“不过后来反而是少一人作战的阿森纳凭借坎贝尔的头球破门取得了领先，巴塞罗那一直到下半场七十多分钟才依靠埃托奥一粒具有越位嫌疑的进球扳回了比分，比赛临结束之前巴西人贝莱蒂破门反超……如果皇家马德里能够在接下来的比赛中利用头球取得领先，那么我就相信这个世界上有上帝存在……”

　　鲁德的话还没有说完……

　　场上！

　　逼～～

　　主裁判梅丁-托卡特的哨声再度响起！

　　外星胖子罗纳尔多拉扯枪手左边路的突破时被法国边后卫克里希放到，皇家马德里获得一个角球区附近的任意球……

　　解说席上，塞斯特和鲁德相视骇然！

　　真TMD的见鬼了，最佳捧哏鲁德一语成戳，比赛的走势越来越像去年的冠军杯决赛，要知道那场比赛中少一人的阿森纳正是在这个位置获得了任意球，然后主力中卫坎贝尔头槌破门……

　　如果皇家马德里凭借这个任意球取得领先，那估计全场五万五千多名球迷也得抬头看看天空中是不是真的又一个头上戴着光圈，背生双翼的鸟人在施展魔法……

　　场上！

　　皇家马德里准备罚任意球，大卫-贝克汉姆站在了足球前面，由于角度关系，根本不可能直接破门，所以一直和大卫配合无间的重炮之王罗伯特-卡洛斯只能跑带阿森纳禁区里面去抢点！

　　兵工厂的禁区里面，拉莫斯、乔尔卢卡、卡纳瓦罗等大大小小的空霸来回流窜，力争不让枪手们看死，在少一人作战的不利局面下，想要取得突破，只能从定位球和反击中寻找对手的破绽了……

　　这一次任意球机会，至关重要！

　　逼～

　　梅丁-托卡特吹响哨声！

　　贝克汉姆第一时间将足球送入了阿森纳的禁区！

　　在哪里，白色和红色纠缠在一起，皇马后卫中身材最高的乔尔卢卡被小魔兽阿德巴约盯防的毫无起跳空间，而以弹跳出色著称的卡纳瓦罗在科洛-图雷的压制之下也是无计可施……

　　足球从禁区内划过，莱曼跳起来想要将这个白色的精灵摘下，但是在自己后卫队员的干扰下判断出现了微小的失误，德国国门仓促间只能用指尖轻轻一托……

　　于是，足球在瞬间稍微拔高了一点，从一脸惊愕的枪手后卫加拉斯头上窜过去，落向后门柱！

　　在哪里，有一个光头矮个子几乎是在原地一个鱼跃冲顶，将辛辛苦苦逃到后门柱的足球轻松送进球网……


第二零五章 阴谋和阳谋

　　“……莱曼出击，脱手了！！！！！！后点的加拉斯被晃过……射门……头球，球进啦！！！！！是谁？罗伯特-卡洛斯？？身高一米六八的罗伯特-卡洛斯头球破门，不可思议！！！少一人的皇家马德里居然取得了领先……”

　　罗伯特-卡洛斯！！！

　　居然是这个几乎全场最矮的人，鬼使神差地抢到了足球落点，并在无人盯防的情况下轻松头槌破门得分！！

　　1：0！！！！

　　十人作战的皇家马德里在上半场第23分钟凭借着一次不是机会的机会，由3号左边后卫罗伯特-卡洛斯鱼跃冲顶破门，取得领先！

　　巴西后卫最近祖坟上不断冒青烟，进球不断，半决赛第二回合大力轰门攻破了荷兰国门范德萨的十指关，今天又用自己最不擅长的头球羞辱了德国国门莱曼……

　　一个赛季不进球，要紧就进两个，犹如楚庄王一般，三年不鸣，一鸣惊人！端的是英雄刀下不斩无名之鬼，荷兰德国两大足球大国的掌门人惨遭屠戮！

　　“……这真是戏剧性的一幕，打破僵局的居然是少一人皇家马德里，要知道在欧冠决赛这样的重量级比赛中，很多时候一个进球已经完全可以左右奖杯的归属……”BBC名嘴塞斯特突然想到了什么，扭头问搭档：“鲁德，你现在相信上帝的存在了吗？”

　　最佳捧哏鲁德瞠目结舌：“要是我现在还不相信上帝的存在，估计下一刻他老人家会来找我……不过你认为谁会是最后的胜利者？如果真的和上赛季的欧冠决赛一样的话，那么阿森纳一定能够逆转取胜……”

　　“现在还很难说，鲁德，你要知道，即便是有上帝的存在，可是面对疯子李，估计上帝也没有把握让一切按照自己的意思来进行……在足球场上，疯子李从来都是藐视一切权威和规律的存在……”

　　场上！

　　罗伯特-卡洛斯在进球之后，立刻从地上爬起来疯狂庆祝，迈开粗壮的小短腿一溜风往球员通道附近跑，队友们在后面没有追上，纷纷纳闷：难道这厮尿急？要跑到更衣室里面嘘嘘？

　　不过很快，大家就明白了重炮之王的意思——要和那个正站在球员通道口眼巴巴地为皇家马德里呐喊助威的西班牙美男子一起庆祝！

　　而卡西利亚斯在进球瞬间就在忍不住差点冲出球员通道，比自己亲自打进一球还兴奋！

　　罗伯特-卡洛斯在拥抱了卡西利亚斯之后，又跑到正坐在替补席上闷闷不乐的雷耶斯跟前搓了搓雷耶斯的头。头儿的换人没有任何问题，雷耶斯的处境也值得同情，毕竟球员在短短的十几年职业生涯中能有几次进入冠军杯决赛的机会？好不容易走到最后一步却在第15分钟就换了下来，心情能好才怪……

　　当然，卡洛斯最后没有忘记狠狠地拥抱李统范，巴西人将老李拦腰抱起转了三四个圈……这样的庆祝动作在本赛季由乔尔卢卡第一个使用之后，已经成为了皇家马德里锤子们和头儿庆祝时的招牌动作！

　　看台上的皇家马德里球迷已经兴奋的忘乎所以，吼的、叫的、闹的、跳的、哭的、笑的、内分泌失调的……

　　不过阿森纳球迷也不是好惹的，不就是进了一个球而已嘛？有什么值得高兴的？

　　也罢，先容你们闹腾吧，秋后的蚂蚱而已，十个愣头青就想顶住我们十一条好汉的进攻？笑的最早的不一定是笑道最后的……

　　所以枪手拥趸们丝毫没有气馁，反而拿出了所有能量为球队呐喊助威，奥林匹克球场的看台上，红色居然又一次占到了上风……

　　逼～～

　　主裁判不得不鸣哨提醒皇家马德里的球员尽快开球！

　　阿德巴约将足球直接交给了枪手后卫科洛-图雷，双方球员各就各位继续展开厮杀！

　　多一人的阿森纳显然被刚才那一粒进球给刺激到了，枪王亨利在不到三分钟的时间里面连续三次凭借个人突破能力生吃了皇马后场的防守球员，要不是卡纳瓦罗和乔尔卢卡豁出老命连拉带拽干扰，说不定还真的会被怒气值爆满的枪王在皇家马德里身上戳两个窟窿！

　　老李站在场边也不禁倒吸凉气！

　　怪不得在FM2007系统中，老一辈的超级前锋如舍普琴科、因扎吉、罗纳尔多（修改前）、范尼斯特鲁伊等人，皆远远不如枪王亨利，果然是有原因的啊！单单看亨利这会儿的生猛之态，估计要是罗纳尔多不经过自己的修改，骑马也赶不上啊！

　　比赛进行到第40分钟的时候，皇家马德里已经渐渐有招架无力的态势，阿德巴约和亨利一高一快的配合在法布雷加斯源源不断的弹药输送之下让锤子们在场上疲于奔命……

　　兵工场的枪手们要做的事情只有一件，那就是用源源不断的进攻在最短的时间里面拖垮皇家马德里球员的体力，让对方不知不觉中在自己的节奏中疲于奔命，将比赛的轨道纳入枪手体系——这就是多一人的好处！

　　进攻！

　　无休止的进攻！

　　永不停歇的红色狂潮，就像爱琴海的波涛一样一浪接着一浪席卷而来，不断给皇家马德里压力——不论是精神上，还是体力上！

　　只要这样的压力一超过对手所能承受的临界点，那么等待皇家马德里的下场只有一个——崩溃，彻彻底底的崩溃！

　　这是一种阳谋！

　　在以多打少的情况下，任何一支球队都会这么做，上一赛季的欧冠决赛中，崇尚进攻的巴塞罗那正式凭借着这样的方式，最终在全场第76分钟拖垮了少一人的兵工厂枪手们，逆转取胜夺走了大耳朵杯！而今天的比赛中，阿森纳毫不犹豫地采取了这样的做法！

　　似乎老天早已注定，本赛季的欧冠联赛是枪手的复仇之旅，一路走来他们畅快淋漓地击溃了曾经难以逾越的蝙蝠军团，又在决赛中享受到了对手曾经享受过的待遇，虽然皇家马德里并不是巴塞罗那，但好歹都是西甲联赛的球队，这口气出在谁的身上不是出呢？

　　在绿茵场上，可没有敌人的敌人就是朋友这种说法，除了自己，全都是敌人！

　　面对着阿森纳压迫式的进攻，皇家马德里只能做一件事情——防守反击！或者更加准确一点说，只有两个字：防守！

　　对付枪手的阳谋，皇家马德里只能采取阴谋！

　　对于现在的银河战舰来说，防守的压力就像凌空坠下来的太行与王屋两座大山，每一个人都必须拿出百分之两百的努力和勇气，才能将自己这一方少一人的劣势弥补回来，而在防守中的全力以赴让皇家马德里的每一次反击机会都弥足珍贵！

　　就像一个鬼鬼祟祟忍着痛挨打的恶汉，想要等到对方打累了的时候抽冷子一下撂倒对方！

　　从比赛第23分钟进球之后到上半场就要结束，皇家马德里一共获得了2次反击的机会，第一次罗纳尔多连续突破了罗西基和克洛-图雷之后在距离球门35米左右的地方打远射，逼得莱曼手忙脚乱才将球扑出底线……

　　之后皇马的角球并没有造成多大威胁，莱曼这一次展现出了自己德国国门的能力，轻松脚贝克汉姆罚出的角球！

　　第二次反击机会来自于阿森纳中后卫森德罗斯的失误，这位新晋瑞士小天尊在后场发任意球的时候居然开了小差，直接将足球踢给了距离自己不远的罗纳尔多脚下！罗纳尔多在晃开了森德罗斯的拼命回抢之后一脚直塞到枪手禁区前沿，后插上的莫德里奇一脚质量极高的远射擦着横梁飞出了底线，惊得看台上呼声一片……

　　而除了这场次获得射门机会的反击之外，皇家马德里在长达20多分钟的时间里面一直被枪手们像是揍孙子一样包在半场，连越过中圈的传球都少见！

　　反观阿森纳，20分钟时间塞斯克-法布雷加斯传出7脚威胁球，阿德巴约和亨利加起来刷出了15脚射门的恐怖数据，如果再加上中场球员和后卫在禁区外的远射，恐怕这个数字要上涨到23次，其中16脚打正门框范围以内，被皇家马德里的替补门将迭戈-洛佩兹高接抵挡奋力化解！

　　控球率66比34，枪手占据了绝对优势！

　　这样的数据也创造了本赛季以来皇家马德里的新低，就算是首回合卡西利亚斯被下场之后面对卫冕冠军巴塞罗那，也没有在场面上有这么被动过！

　　比赛进行到第45分钟，土耳其主裁判梅丁-托克特给了2分钟的伤停补时！

　　直到此时，阴谋与阳谋的比拼，还没有分出胜负！

　　最后几分钟，责任心突然大涨的外星胖子罗纳尔多本来也想回到自己半场协助防守，但是李统范在场边大声吼叫着又将胖子骂了回去！

　　因为外星胖子回去防守也是白搭，丫的【铲球】和【防守站位】数值加起来还没有超过5！

　　好钢要用在刀刃上，罗纳尔多最大的作用在于威慑，就像在阿森纳的半场明目张胆地放了一颗胖乎乎的原子弹，让枪手们时时刻刻记挂着自己的“根据地”，始终不敢将所有的兵力投入到进攻，才是罗纳尔多该干的事情！


第二零六章 指环王：一剑光寒十九州

　　上半场伤停补时最后一分钟，裁判已经在频频看表！

　　场上！

　　迭戈-洛佩兹在扑到亨利的射门之后，立刻大脚长传找前场的罗纳尔多！现在看起来，只有通过这样的方式，皇家马德里才能顺利地将足球送入到阿森纳的半场！

　　但是罗纳尔多显然不是那种护球能力超强的站桩式中锋，外星胖子在和科特迪瓦大象图雷的争抢中败下阵来，足球被图雷回顶给了老门将莱曼！

　　奥林匹克球场中央的电子记分牌现实，时间已经走到了四十六分一十秒，距离比赛结束还有五十秒时间！

　　阿森纳的阳谋暂时还没有得到明显的效果，而皇家马德里的阴谋在对方强大的攻击力之下，无从展现！看台上的球迷已经在为中场休息作准备——男同志去厕所嘘嘘，女同志去球场内附带的商店买零食！

　　莱曼将足球抱在怀里之后，下意识地抬头看了看电子显示牌，上半场比赛的时间已经消失殆尽，莱曼浑身轻松！

　　事实上，自从卡西利亚斯被红牌罚下场之后，莱曼一直处于无比休闲的状态，德国国门在大多数时间里都斜倚着球门门柱观看队友们在前场穿花蝴蝶一样的传球和射门表演，脸上的表情淡定的如同在观看平日里对内的半场攻防训练赛……

　　接近六月的天气已经不再寒冷，但是“蛋定”的老顽童莱曼觉得自己的身体都快要僵硬了！

　　于是，老顽童的童心又开始泛滥，莱曼将足球在地上拍了拍，甚至对着镜头做出了一个裆部运球的篮球动作，然后才伸了伸老胳膊老腿大脚开球！

　　看到这一幕，看台上的阿森纳球迷中立刻传出一阵幸灾乐祸地哄笑，球队压着对手狂攻的表现已经让身穿红色队服的他们有意无意地忽视了一个球的比分差距……

　　但是很快，哄笑就变成了惊呼！

　　因为，莱曼的大脚开球失误了！！！

　　不知道是不是真的因为缺少有效运动而导致身体被冻僵，抑或是德国老顽童幻想着自己这一脚开出去主裁判梅丁-托卡特就会吹响上半场比赛结束的哨声，莱曼这一脚球居然只是见高不见远，足球从空中溜了一圈之后像是失控的电梯一样掉在了皇家马德里中场球员莫德里奇脚下！

　　克罗地亚人怎么会辜负老顽童的大礼？

　　脚下扣球轻松夺过法布雷加斯的逼抢，莫德里奇经足球直接塞给了仍旧站在阿森纳禁区附近捕捉战机的罗纳尔多脚下！

　　这一刻，背身拿球的外星胖子立刻遭到了枪手的“重兵围剿”——森德罗斯、图雷和克里希三人从三个方向包围过来，想要将胖子当成超大号的肉香给包了饺子……

　　对于罗纳尔多来说，由于是背身对着球门，在第一时间选择射门是绝对不可能的事情，但是如果转身突破的话，纵然胖子的原地摆脱能力虽然绝世无双，但是也没有牛逼到可以轻松秒杀三位世界级后卫的程度，可以毫不夸张的说，在运球速度没有趟起来的情况下，地球上的任何一个前锋也做不到这一点！

　　绝境！

　　面对着对手的围攻，外星人看起来只有一个办法，那就是将足球回敲给中路的队友，伺机发起二次进攻！但是这样一来，好不容易得到的一次进攻机会就被浪费了，而且上半场比赛剩下的时间也不够皇家马德里组织二次进攻了！

　　机会稍纵即逝！

　　就在这时，罗纳尔多的余光突然瞥到又一个鬼魅一样的白色身影正在往阿森纳的禁区里面冲刺，有了！！胖子灵机一动将足球用脚后跟磕了出去……

　　这一脚出乎所有人意料的传球从拼命逼抢的克里希双腿之间窜了过去，法国边后卫赶紧夹紧双腿却已经于事无补！

　　“……罗纳尔多遭受到了对方三名后卫球员的围抢，上半场比赛的时间已经所剩不多，估计双方只能以1：0的比分收场了……上帝，脚后跟传球，克里希失误了？……插入禁区的是谁……7号？？劳尔出现在了阿森纳禁区，罗纳尔多匪夷所思的传球，劳尔单刀了……”

　　“……怎么处理？劳尔劳尔劳尔劳尔！！！！！挑射……弃门出击的莱曼跳到最高也没有拦截到足球……看这球……球进了！！！！！劳尔！！！皇家马德里！！！！2：0了……十一人作战的皇家马德里奇迹一样的将比分差距扩大到了两个……奇迹！！！！！！”

　　禁区内！

　　劳尔在跑位之前并不去确定罗纳尔多能否将足球传过来，但是在那一瞬间作为一个顶级射手的嗅觉告诉他：阿森纳的防线出现了空当……

　　致命的空当！！

　　劳尔没有丝毫犹豫就插了过去，为了增加配合隐蔽性，指环王甚至没有朝着罗纳尔多做出任何明显的要球动作，直接按照直觉从阿森纳后卫身后斜线跑入了禁区！而罗纳尔多也没有让他失望，当指环王在阿森纳的禁区里面踩出第三个步点，足球已经舒舒服服地来到了脚下……

　　面对着弃门出击的莱曼，劳尔在这一刻表现出了丝毫不亚于罗纳尔多的门前捕捉机会能力，指环王并没有选择停球，而是在跑动中轻轻用脚尖一搓，好像漫不经心地踢飞了挡在路上的小石子一样，让足球在空中划出了一道彩虹一般的弧线，越过奋力挣扎的莱曼头顶，轻飘飘地落入了球网，带动一片涟漪……

　　飘逸！

　　灵动！！

　　劳尔完成了作为球队队长的使命，如同一名白衣飘飘的江湖剑客一样，长剑出鞘，星光耀眼，锋芒所指，敌首落地……

　　一剑光寒十九州！

　　一直到劳尔和往常一样跳起来用双手大拇指指向自己的后背，那个大大的7号标记才让奥林匹克球场的看台反应过来，不论是皇家马德里球迷还是阿森纳的球迷，都不敢相信自己所看到的，居然……就这样……又进球了？

　　进球后的劳尔和队友们相拥着来到皇马球迷聚集的看台下向一直高唱队歌支持球队的“最可爱的人”致敬，锤子们除了挥舞手臂，已经跳不起来了，不惜体力的拼抢和往返冲刺让每个人浑身都像被倾盆大雨浇透了一样，体力弱一点的古蒂和莫德里奇两个人甚至只能用双手扶着自己的膝盖大口喘气，虽然连一句话都说不出来，但是脸上却挂满了笑容！

　　尤其是莫德里奇，劳尔的进球是他截下莱曼的大脚球发动的进攻，这是克罗地亚前腰在加盟皇家马德里以来最重要的一次进攻，小正太艰难地扭头看了看正在绕场狂奔的头儿，心里满满的都是得意和感激……

　　是的，李统范此刻正在绕场狂奔，状若疯狂！

　　疯子李所到之处看台上由于烧开了的热水一样，阿森纳的球迷在两个球的劣势下终于再也难以保持绅士风度，雨点一样的杂物从上面扔了下来，而皇家马德里的球迷要是没有铁丝网的阻拦，估计会从看台上跳下来将这位性格主帅抛到高高的天上……

　　场上也没有人去阻拦他，二当家格雷德无论多努力都跟不上这厮的步伐，而主裁判没有给阿森纳重新开球的机会就吹响了上半比赛结束的哨声！

　　15分钟，卡西利亚斯被红牌罚下！

　　23分钟，罗伯特-卡洛斯头球破门！

　　长达25分钟时间里被对手围在家门口狂攻！

　　而在第46分55秒，被枪手们揍得“鼻青脸肿”跟孙子一样的锤子们，居然真的奇迹一样凭借着对方门将送上来的大礼撂倒了对手！

　　上半场这四十五分钟，对皇家马德里来说，惊心动魄！！！

　　对阿森纳来说，痛不欲生！！！！

　　当转播镜头想要寻找枪手统帅温格的时候，阿森纳的教练席上已经没有了教授的身影，不过令以外一位主角还在——老顽童莱曼正低着头一步三回首地走向球员通道，也许德国人还想最后一次确认自己是不是在做梦，怎么会犯下如此低级的错误呢？

　　阿森纳的年轻枪手们一个个垂头丧气地走向更衣室，一个球的差距很好追，但是两个球的话，可就不那么容易了，通过中场休息的十五分钟，皇家马德里完全可以换上2名防守型球员，摆出一副铁桶阵来守住这样的比分差距！

　　胜利的天平，从比赛第二十三分钟开始还在两队之间来来回回晃荡，而这一刻，似乎已经悄悄地倾斜到了只有十个“砝码”的皇家马德里一边！

　　阳谋败给了阴谋！

　　教授败给了疯子！

　　“……如果从双方的数据统计来看，你一定会认为奥林匹克球场的工作人员出现了失误，因为领先的绝对应该是兵工厂阿森纳才对，但是疯子李和他的皇家马德里却只用了四脚射门就让阿森纳的超级数据成为了一堆讽刺的垃圾……幸好，对于教授温格和他的弟子们来说，还有四十五分钟的时间来挽回这一切，毕竟皇家马德里处在少一人作战的不利局面，上半场的比赛已经消耗了他们所有的体能，中场十五分钟并不能让皇马的巨星们变得生龙活虎，我是ESPN的解说员詹俊，观众朋友们，稍做休息，咱们下半场见！”


第二零七章 原来只是个菜鸟

　　奥林匹克球场！

　　皇家马德里更衣室！

　　随队前来的皇马队医正在全力以赴进行运动按摩，尽自己最大的能量帮助每一个球员恢复体力，甚至连伊藤云等一干体能教练也不屁颠屁颠地帮助锤子们敲打双腿，放松肌肉！

　　更衣室里面充斥着拍打肌肉的噼里啪啦脆响，从外面听来弥漫着一种难以言喻的旖旎气氛，不知道的人一定以为这里是某个经营皮肉生意的风花雪月场所……

　　由于锤子们已经疲惫不堪，所以李统范并没有像往日那样故意编造一些慷慨激昂的段子来振奋士气，比赛踢到这个程度，所有的话都是多余，对于职业球员来讲，静静地竖立在球员通道口的玻璃罩子下面的大耳朵杯，比任何热血的话语都要有用！

　　而且，如果皇家马德里可以最终夺冠，那么按照欧足联的规定，就可以永久拥有这座大耳朵杯，而不是只在球队的荣誉展览室里面保存复制品！

　　这绝对是让任何一个职业球员都无法解决的无上荣誉！

　　因此，李统范的战术布置很简单，也很有特色：“嘿，古蒂，我猜你的体能只剩下了不到68％，但是我希望你能坚持到下半场第25分钟，明白吗？还有卢卡，你也是一样，必须坚持到下半场第25分钟……”

　　古蒂和莫德里奇一边大口喘气，一边点头表示明白，老李的意思很明显，撑过了前25分钟，自然会有人来代替他们！

　　不过老李还是有点不放心，忍不住又加了一句：“呃……我的意思是，在下半场你们不能有丝毫保存体力的想法，完全拼命，百分之百的付出，你们要在这样的状态下坚持到第25分钟，可以吗？”

　　古蒂和莫德里奇对视一眼，点点头，金狼将手中的运动饮料一口气喝完，脸上挂着淫笑：“头儿，你今有点啰嗦吖……放心，今天就算是把肠子累断了，也决不停下来喘一口……”

　　李统范一窒，锤子们捂着嘴嘿嘿贼笑起来！

　　……

　　中场休息十五分钟很快结束，主裁判梅丁-托卡特吹响哨声，比赛继续开始！奥林匹克球场的看台上在经历了短暂的沉寂之后，再一次掀起红白相交不止不休的怒澜！

　　“……很奇怪，两队都没有进行换人调整，如果说皇家马德里因为只剩下2个换人名额而有所保留的话，为什么教授温格也没有做出任何改变呢？要知道枪手缺少防守中场的弱点已经被疯子李富有针对性的战术无限放大，如果继续这样下去，谁能保证阿森纳不会再一次被罗纳尔多偷袭成功？”

　　塞斯特的说法很有道理，但是搭档鲁德似乎并不这么看：“皇家马德里球员的体力已经下降的厉害，想要再次打出高质量的反击已经不可能，对于温格来说如果在这个时候牺牲进攻力换上一名防守型中场，那么上半场的努力就全白费了……更何况阿森纳阵中并没有优秀的防守球员，巴西小将德尼尔森和法国后腰迪亚比还有成长到适应欧冠决赛的高度……”

　　“在我看来，真正奇怪的是：为什么疯子李没有换下古蒂和莫德里奇，这两人的体力明显透支的厉害，如果默罕默德个费尔南多-加戈上场的话，皇家马德里想要保住两个球的优势并非不可能……”

　　场上！

　　谁也不知道刚刚过去的十五分钟中场休息时间里面温格在阿森纳更衣室中说了什么，年轻的枪手们看到穿白色队服的家伙就像看到了杀妻夺子的仇人一样，从比赛开始的第一秒就继续上半场那狂风暴雨红色波涛一样的进攻，不顾一切地开始闹腾！

　　而皇家马德里则再一次跟干脆地将胖子一个人留在前场搞恐吓活动，其他人在本方禁区四周布下厚厚的铜墙铁壁，只收不放，抛开了脸皮一心死守！

　　一个狂殴，一个挨打！

　　场面似乎又回到了上半场的局面！

　　看台上的嘘声像是超市打折一样呼呼啦啦蔓延到了全场，阿森纳的球迷们已经完全失去了耐心，甚至因为皇家马德里如此不思进取的表现而开始攻击对方的主教练，对着疯子李竖起中指扔杂物，打火机、纸杯、果核、手机……

　　叮叮咚咚！

　　皇家马德里教练席的遮阳篷上面如同下着九月的暴雨，奏出一曲惊心动魄的凌乱乐章，如果真的有球迷扔下一个大家伙下来砸破了，估计下面的所有人都得跑到球场上去“避雨”了！

　　李统范对此迎头痛击——直接找到第四官员，用充满杀气的目光瞥了一眼蜂拥在皇马替补席后面闹事的英格兰足球流氓……很快第四官员就用更加具有杀气的目光带领着早已准备待命的希腊防暴队粉墨登场，将几个带头闹事的家伙横向拖走……

　　替补席附近的“暴雨”总算是停了！

　　这时候下半场的比赛已经进行到了第65分钟——距离老李和古蒂、莫德里奇约好的时间还剩5分钟！从下半场一开始两人就像是安装了南孚电池的变形金刚，从温文尔雅的艺术足球倡导者化身为华丽进攻的破坏者！

　　完全不惜体力的跑动和铲抢，让两个本就身形偏瘦的人如同脱水一样瘦骨嶙峋，甚至一些在电视机前观战的球迷在看到古蒂和莫德里奇的身影时以为雅典此刻正在下着瓢泼大雨！

　　不过，两人现在都已经是强弩之末了，同样英俊的脸因为拼命的防守狰狞的下人……如果不是心中那一股旺盛的士气支撑着，恐怕两个锤子早就死猪一样躺在草坪上等着担架抬到医院里输营养液了！

　　奥林匹克球场上弥漫着一种奇怪的气氛！

　　“……亨利突破之后的推射！！！！危险，足球擦着立柱窜了出去！！！这是下半场阿森纳的第11脚射门！！！！……奇怪，皇家马德里的防线已经摇摇欲坠，但是神奇的疯子李并没有再次做出他那些以前比赛中经常出现的非常个性的调整手势……我想皇家马德里的球迷正在翘首以盼，等待指挥席前面那一根神奇中指的出现……连球迷都非常清楚要是这样踢下去，皇家马德里两个球的优势很快就要被葬送，阿森纳的进球只不过是时间问题……”

　　解说员说的没错，其实李统范早该进行换人调整了！

　　因为按照常理来说，在少一人作战、2：0领先并且比赛还有30分钟左右时间就结束的情况下，换上防守能力更强的默罕默德-迪亚拉和费尔南多-加戈全力保胜才是上上之策，但是……

　　但是，这场比赛不能用常理来推测啊！

　　因为在比赛之前的FM2007推拟中，李统范遭遇到了一个前所未有的大麻烦——FM2007系统发布了第四个系统任务：【奥林匹克的奇迹】！

　　这是一个非常变态的任务，不论是它的难度，还是任务失败之后的惩罚，都是之前三个任务所无法比拟的！

　　……

　　时间回到一天前！

　　蓝天酒店1021房间！

　　李统范在现实中做好了一切战术安排之后，开始进行欧冠决赛的推拟！不过在运行FM2007载入游戏存档之后，老李遇到了一件令他崩溃的事情！

　　“叮咚，系统提醒您，游戏者李统范的执教生涯即将突破正式比赛60大关，系统资料库拓展！！！您好，您已触发系统任务【奥林匹克奇迹】，本次任务为不可拒绝的【小牛级】任务，完成任务获得系统随机奖励，任务失败扣除人品点数60点，系统主帅级别倒退一级，降入未开启状态……”

　　李统范当时就蒙了！

　　正式比赛60大关？

　　系统资料库拓展？

　　小……小小牛级不可拒绝的系统任务？

　　原本以为自己已经掌握了FM2007的所有功能，但是这个突然冒出来的深红色死神镰刀形状系统提醒框狞笑这告诉老李：小样吧，煞笔了吧？就你那穷得瑟样儿，乡巴佬，还差得远呢……

　　好把！

　　幸好李统范早就在FM2007系统的打击之下成为了“不以物喜不以己悲”的老鸟，口中诵念几遍“心若冰清天塌不惊”这句葵花宝典的入门心法口诀之后，扑腾扑腾乱跳的小心肝终于安静了下来！

　　移动鼠标点击【小牛级】三个字之后，电脑屏幕上果然跳出来最新的下拉菜单解释框：

　　“级别解释：系统任务共分白痴级、菜鸟级、小牛级、大牛级和巨牛级五个级别，其中白痴级和菜鸟级属于可拒绝任务，付出一定人品点数之后即可拒绝执行该级别的系统任务，小牛级、大牛级和巨牛级为可不拒绝任务，系统强制进行……”

　　李统范点点头，再点击【奥林匹克奇迹】的任务详解：

　　“要求在欧冠决赛中战胜英超球队阿森纳，取得奥林匹克球场比赛的胜利，不得使用非正常存档反复推拟！注：完成任务系统奖励丰厚！”

　　看完所有的提示框，李统范突然想到一个问题，为什么自己在接到前三个系统任务的时候并没有提醒所谓的人物级别呢？难道是因为那时候系统资料库还没有扩展的缘故？如果是这样的话，那么现在那三个任务应该可以显示级别了吧？

　　想到这里，老李点回以前的任务记录页面，果然屏幕上三个已经完成的任务后面都有了级别注释，其中【索比斯-拉斐尔的挑战】和【阿吉雷的鄙视】是白痴级任务，而【圣西罗荣誉之战】则是菜鸟级任务……

　　李统范苦笑的不得，弄了半天老子辛辛苦苦祭出“虚拟进攻核心战术”、“BT角球战术”和“BUG角球战术”等超级杀器好不容易完成任务，居然才从白痴上升到菜鸟？


第二零八章 亨利！一个人的舞台！

　　菜鸟便菜鸟吧，反正世界级名帅也是从小菜鸟成长起来的，老李就不相信自己手握FM2007这等逆天的存在，会无法成为一个“巨牛”？

　　不过话又说回来，小牛级任务已经如此难做，不知道大牛级和巨牛级的任务，会是怎么样变态的存在？难道输一场直接清零人品点数被系统抹杀？

　　唉，他二大爷的，这个贼船，上的舒坦，坐的窝心！

　　多想无益，先看看这个所谓的游戏资料库拓展的是怎么回事！

　　鼠标点击到“资料库拓展”五个字之后，屏幕上果然跳出来一个下拉菜单框：

　　“系统资料库在游戏者达到一定的获胜场次之后会自动进行扩展，您现在享有系统资料库10％的阅读权限！可以通过资料库查询权限范围以内的资料及有关系统的各项功能说明……”

　　查询系统各项功能？

　　这是好事啊，知己知彼百战不殆，直到那一天这该死的系统被扒成了“光屁股”赤裸裸地站在面前，老李才有把握在这个无限流的系统面前直起腰来，闷骚男心念一转，赶紧退出提醒框来到主页面的“资料库”大项，屁颠屁颠地点击进入资料库细读一遍傻眼了……

　　我了个去……

　　除了多出几条关于系统任务级别的解释之外，和拓展之前基本上没有变化，仍旧是关于世界足坛的各大赛事及所有国家队的信息……

　　这种感觉就跟玩红警一样，一开始除了基地车和少量金钱之外，周围的地图一抹黑，所以你最好一边展开基地快速搞建设提升自保能力，一边选派一条狗去探探路……当然，光靠狗是不行的，你最好早日造出间谍卫星……

　　现在的情况，李统范觉得自己就是那条累死累活吭哧吭哧探路的“狗”，指不定哪天就被这个阴险的系统给玩死了！想要自保的唯一出路就是变强，哪一天成为世界级主帅，估计才能保得住自己的小命！

　　想清楚这其中的关键之处，李统范二话不说开始动手推拟！

　　因为只有一次机会，所以老李无比慎重，但是在战战兢兢变换了几十套战术之后仍旧回到了球队最熟悉的4-1-2-1-2珍阵形！接下来的推拟结果却让李统范差点咬断了自己的舌头，因为卡西利亚斯在比赛一开始就领到了红宝石战神卡升天了，而皇家马德里虽然在上半场奇迹一样地取得2球领先，但是下半场75分钟之后阿森纳竟然连扳3球，逆转了皇家马德里……

　　……

　　轰轰轰～～～～

　　奥林匹克球场看台爆发出的山呼海啸将李统范从回忆拉回到了现实！

　　果然，阿森纳进球了！

　　“……蒂埃利-亨利！！！！GOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！枪手的国王终于展现了自己的王者本色……塞斯克-法布雷加斯拦截下了金狼古蒂的脚下球，然后用一次秒到毫颠的直塞洞穿了皇家马德里疲惫不堪的防线……”

　　“……亨利鬼魅一样的跑位，卡纳瓦罗被甩在了身后，推射远角……皇家马德里的替补门将迭戈-洛佩兹完全判断错了方向……这球进拉！！！！亨利用自己优雅的左脚告诉人们什么叫做的技术，进球并不一定要大力抽射……”

　　球场中央的比分显示牌上面，代表阿森纳的阿拉伯数字0突然跳了跳，变成了1……

　　第74分钟，场上比分皇家马德里2：1阿森纳！

　　虽然比分差距仍旧还有一个球，但是气氛却在主裁判梅丁-托卡特吹响进球有效哨声的顿时变得微妙起来！

　　少一人的疲军皇家马德里显然在渐渐走向崩溃的边缘，刚才古蒂那次无对抗状态下的失误换做以前根本不可能出现，但是现在却被法布雷加斯轻而易举地断掉了脚下球……

　　体能！！

　　为了弥补少一人的劣势，皇家马德里球员不惜代价的逼抢和铲断虽然一定程度上遏制了阿森纳的进攻，但是杀敌八百自损一千，一些锤子的体力已经到了临界点……

　　古蒂在刚才那次失误之后倒在地上再也起不来，不是大腿抽筋，而是腿部的肌肉已经到了缺氧的地步，心中一口精气一泄，一旦倒下再也难以爬起来，金狼觉得自己的双腿已经失去了感觉，职业生涯以来第一次拼到这个份上！

　　躺在草坪上看着球场上空的电子记分牌，上面的秒数终于从59跳到了60，然后分钟数也变了——75！

　　全场比赛第75分钟！

　　头儿要求自己在下半场拼尽全力防守25分钟，但是在最后的几秒钟自己却犯错了！古蒂觉得瞬间自己全身的力量被一种不知名的东西抽走！

　　很快，皇家马德里的队医随着工作人员进入场内，简单检查之后用担架将古蒂抬了下去去，一同下场的还有前腰莫德里奇，不过克罗地亚人情况稍微好一点，他是被伊藤云扶着走下去的！

　　场边！

　　终于第75分钟了！

　　李统范的心中稍稍安心一点，古蒂和莫德里奇终于坚持到了全场比赛第75分钟，还好，只要推拟过程中的一切没有变化，那么接下来自己的计划就好施展了！

　　默罕默德-迪亚拉和范尼斯特鲁伊换下了古蒂和莫德里奇！劳尔再次回撤，来到中场（MC）的位置山和贝克汉姆竖起中场屏障，而迪亚拉则回到后腰进行搅拌！

　　外星胖子罗纳尔多和小禁区之王组成了新的锋线搭档！

　　这样一来皇家马德里的阵形就变成了4-1-2-1-1，从阵容上来看，疯子李仍旧是用一群进攻狂人做着防守的事情！

　　这一次调整让无数人陷入云里雾里！

　　“……无法理解，费尔南多-加戈还坐在替补席上，疯子李却派上了前锋范尼斯特鲁伊……皇家马德里现在还有能力形成有效攻势吗？何况小禁区之王是一个极度依赖队友传球的前锋……”BBC名嘴塞斯特无法理解：“鲁德，你有什么看法？”

　　最佳捧哏鲁德这一回再也无法做出一针见血的解读：“呃……也许疯子李认为范尼斯特鲁伊最近运气比较好，也许可以取得进球呢……你要知道，在很多情况下，所谓的病急乱投医说的就是这种情况……我们一直寄希望于疯子李能够力挽狂澜，但是忽视了其实他也只是一个正常人而已，我认为皇马的年轻主帅此刻已经自乱方寸了……连胜的荣誉和过多的期望所造成的无形压力压垮了他……”

　　这一回塞斯特并没有对着眼前的话筒高声发表见解，而是轻轻叹了一口气，握着拳头在心里对着自己说了一句：“李，你行的，对吧？哈哈，你一定行的，证明给所有敢于怀疑你的人看……就像你曾经无数次做的那样……”

　　……

　　场上！

　　亨利在进球之后并没有选择庆祝，而是第一时间冲进球门将足球搂在怀里反身冲到中圈，放置好皮球之后站到中圈线附近等待皇家马德里开球！

　　时间紧迫，在没有追平比分之前，海布里之王不想浪费一分一秒，阿森纳的队友们看到国王做出这一幕，也立刻打消了庆祝的念头，迅速各回各位……

　　皇家马德里换人完毕之后，主裁判梅丁-托卡特吹响了比赛继续的哨声，红白两种颜色如同纠缠不休的痴男怨女，再一次展开厮杀！

　　虽然新换上场的默罕默德-迪亚拉在中后场的拦截搅拌能力堪称超一流，但是足球毕竟是一个人的运动，马里黑旋风就算是长了三头六臂，在阿森纳娴熟的传控之前，如同用渔网拦截溪流，所起的作用还不如就牛之一毛……

　　而小禁区之王范尼“陛下”，则孤零零地站在前腰的位置上等待队友偶尔大脚开出来一个长传球打打秋风！

　　事出反常即为妖！

　　虽然无法理解对手的做法，但是教授温格还是站在场边认真观察调整之后的战术打法，可惜的是，一直到球场看台上再一次传来疯狂的欢呼声，法国人还是没有看出个所以然来……

　　不过一切似乎已经变得不太重要的，因为阿森纳又进球了！

　　比赛第80分钟，枪手之王再次展现了他无与伦比的个人能力，这粒进球完全是一次超级个人表演秀！捷克“小莫扎特”托马斯-罗西基的传球并不好，亨利在皇家阿马德里小禁区左侧接到足球之后背身对着球门，并没有射门的机会，而且乔尔卢卡很快就施展了贴身逼抢！

　　克罗地亚中后卫本场比赛成为皇家马德里后防线上的定海神针，阿森纳多次想要通过多哥小魔兽阿德巴约这个高点威胁皇马的球门都被乔尔卢卡镇定自如地化解于无形，这一次针对亨利的防守也非常及时，虽然没有第一时间断下足球，但是亨利想要转身却是千难万难……

　　“……乔尔卢卡的防守非常成功，看亨利怎么处理……连续的假动作，但是无法晃开空间……边路克里希已经插上来了，伸手要球……上帝！！！！！！球进了！！！！！！怎么回事，亨利是怎么得到射门机会的？”

　　“……嗷呜，神一样的表演，亨利背对着球门用一脚脚后跟射门洞穿了皇家马德里的球门！！！！！枪手之王背对着球门，完全是凭借自己的感觉将足球射入了球门！！太突然了，皇家马德里门将迭戈-洛佩兹根本没有反应过来，一次刺客一样的犀利的射门……”


第二零九章 中指！又见中指！

　　看台上！

　　枪手的球迷疯狂了，彻彻底底的疯狂！

　　亨利进球点燃了所有枪手球迷的激情，其实就算是皇家马德里的拥趸，也不得不承认，这是一脚超世界级水准的射门！

　　虽然难度不是最高，但是这种难以置信的想象力才是关键，就算是上半场罗纳尔多助攻劳尔的那次脚后跟传球传球，从精彩程度上来说也差了一筹……

　　指环王的一剑封喉，枪王的犀利刺杀！

　　两位王者的交锋，暂时难分胜负！但是形势对于皇家马德里来说，已经岌岌可危了！

　　比赛继续进行！

　　这时候，一直阴沉着脸的教授温格已经多云转晴，一脸笑容地开始和身边的助理教练聊天！事实证明，温格的乐观是有道理的，因为在第88分钟，枪手之王再次奉献了一次超级个人秀！

　　阿森纳门将莱曼的后场短传，科洛-图雷将球交给中场组织者法布雷加斯，西班牙新人王在稍作观察之后，发现并没有什么好的机会，这个时候亨利在球场左侧抬手要球，法布雷加斯想都没有想就抬脚将足球传了过去……

　　亨利王的表演开始了！

　　法布雷加斯的贴地传球碰到草坪上的凸起之后突然弹起来，防守亨利的拉莫斯一看机会难得毫不犹豫地上前逼抢，但是亨利在这一刻展现了他无与伦比的控球技术——海布里之王并没有选择在第一时间停球护球，而是直接迎着跳起来的足球轻轻一挑，足球如同听话的乖宝宝一样从两个人的头顶窜过去……

　　漂亮！

　　拉莫斯没有想到好端端的一次抢断机会居然会被亨利变成了过人良机，长发锤子再想转身回抢的时候已经被枪王提前卡住了位置挤在身后！

　　这次精彩的挑球过人赢得了看台上阿森纳球迷潮水一般的掌声，但是这仅仅是亨利表演的开始——

　　转身之后的亨利并没有让足球落地，而是连接用脚尖颠球，就像是在训练结束之后无聊时所做的那样，不停地颠球再颠球……

　　随意、轻飘……

　　这种华而不实的动作一般没有人会在正式比赛中使用出来，因为高速运动之中球感再好的人也难以把握平衡，反而会被对手轻松断下……

　　但是亨利的脚风就像是拉稀一样连接不断，顺的让人不可思议，三两下就晃过了贝克汉姆的铲抢……

　　“……蒂埃利-亨利，魔术师一样的表演……挑球过人，甩开拉莫斯……第二下……三下，过了贝克汉姆……第四下，膝盖颠球……嗷呜，法国人是在自己家的后花园里表演花式足球吗？第五下，第六下……卡纳瓦罗的铲抢也失败了……”

　　“……亨利的面前只剩下了乔尔卢卡，克罗地亚人已经失败了一次，看看怎么处理？一次很隐蔽的拉拽，亨利的颠球终于失去控制了，机会！！！！！迭戈-洛佩兹出击了，一次非常勇敢的倒地滑铲……亨利！！！！精彩的马赛回转，洛佩兹的滑铲没有碰到足球……亨利，推射空门！！！！！卡纳瓦罗在门线上将足球挡了出来……还有，足球再次回到亨利脚下，右脚再射……GOOOOOOOOOOOOOAL……”

　　一连串的动作，飘逸，轻灵，却有一击致命！

　　球场上！

　　这一次亨利已经不再着急，任凭足球躺在皇家马德里的球门中打滚撒欢，因为此刻已经没有了着急的必要！

　　枪手之王从球门的左侧开始沿着边线做出倾听的姿势来煽动球迷，而多个小魔兽用手臂搂着亨利的脖子，两个人如同在检阅自己的军队一样走过，看台的阿森纳球迷用一种近乎晕厥的兴奋姿态欢迎球队的英雄！

　　来到角球区的时候，亨利突然加速，然后，双膝跪地滑行，双臂猛然向后甩，做出飞机在高空冲霄而上瞬间的模拟动作……

　　这是亨利王的招牌庆祝动作！

　　在身后，阿森纳的年轻球员们做出了同样的动作，如同十一架轰然起飞的远程轰炸机，在炸平了敌人的阵地之后载誉而归！

　　全场比赛89分钟，场上比分2：3！

　　阿森纳凭借着对内头号球星亨利的突然爆发击溃了苦苦挣扎的皇家马德里，而亨利本人更是凭借着这三个进球成为了欧冠历史上继普斯卡什、迪斯蒂法诺和帕拉蒂之后第四个在决赛中上演帽子戏法的传奇人物！

　　要知道前三位英雄之所以能够上演帽子戏法，和当时欧洲足坛崇尚进攻的潮流不无关系，但是能在如今商业化背景和极其重视防御的攻防体系中独中三元，亨利今日的壮举恐怕只能成为其他前锋做梦才能做到的事情了！

　　当然，这和皇家马德里刚开始就被罚下去一个人有很大的关系！

　　不过，谁会在意这些呢？足球场上从来都是成王败寇，若干年后的欧冠历史只会记载：06-07赛季59场全胜的疯子李和他的皇家马德里在决赛中惨遭逆转，伟大的亨利王用他不可思议的帽子戏法击溃了战无不胜的银河战舰，疯子李的神话轰然倒塌……

　　和枪手球迷的高潮相比，皇家马德里拥趸完全成了无法高潮的伟哥，尤其是在上半场一度两球领先的局面竟然被对手用最堂堂正正的方式击溃，亨利的表演越华丽越精彩，皇家马德里支持者们的心里就越流血越痛苦！

　　三粒进球，三把尖刀！

　　一刀一刀将心存侥幸的皇家马德里拥趸插入了漆黑深邃的万丈深渊，不得翻身……

　　银河战舰最危难的时刻，还有谁可以依靠？

　　转播镜头在扫过看台上皇马球迷落寞的脸，扫过贵宾包厢中卡尔德隆和米贾托维奇铁青的脸之后，最终定格在指挥席前那个倔强的身影上——疯子李面无表情，抬起手腕看了看时间，然后转身回到了座椅上坐下，并没有做出任何调整的手势，皇家马德里球迷期盼的那根神奇中指也没有出线……

　　这一次，连从来都不知道失败为何物的疯子李也放弃了吗？

　　场上！

　　比赛继续！

　　土耳其主裁判梅丁-托卡特吹响哨音之后还不到30秒，第四官员就在场边打出了伤停补时的电子告示牌——全场比赛补时3分钟！

　　3分钟！

　　曼联曾经在3分钟之内创造了欧冠历史上最大的奇迹，而本赛季已经创造了无数奇迹的“恐怖马德里”能够在这还不够电视机前球迷喝一瓶啤酒的时间里反逆转吗？

　　欧洲、美洲、非洲、亚洲……

　　全世界球迷的目光全部集中在了皇家马德里教练席上那个翘着二郎腿的23岁年轻人，就连转播镜头都在1分钟之内给四五个近距离特写镜头……

　　但是谁也无法从他的脸上看出任何信息，既不是焦虑失望，也是信心满满，这个被媒体称之为疯子李的男人只是在频频看表，似乎……

　　似乎在等待着什么？

　　等待这什么？

　　教授温格在这一分钟时间里面至少扭头观察了李统范至少16次，赛前为了找出皇马的破绽，法国人研究过疯子李所有比赛指挥视频，其中斯坦福桥之夜连续的两根中指让教授印象深刻，能在不到160秒的时间里两次洞穿穆里尼奥的肌肉森林式防线，已经是神乎其技的表演，所以他可不想成为下一个“中指受害者”……

　　但是阿森纳的球迷可不会记得这么多，下半场刚开始的时候枪迷们挑衅皇马主帅的场景再一次出现，不过这次，身穿红色队服的球迷是抱着作为胜利者一方高高在上的心态来嘲弄这位被严重“神化”了的中国小子！

　　比赛之前镜头中出线的那个上半身赤裸涂着红色油漆的英格兰大胖子不知道什么时候也挤到了皇马指挥席的后方，这位动一动浑身肥肉就会乱颤的胖子一手用力拍打这塑料座椅吸引李统范的注意力，另一手伸出胖乎乎像是浮肿的胡萝卜一样的中指，高声挑衅：“嘿，猴子，猪，那个中国人，你的中指不是很厉害吗？伸出来给我们瞧瞧……”

　　胖子很快得到了他想要的回应！

　　李统范从指挥席上站起来，扭头的时候都能看见胖子狰狞鼻孔中的鼻屎和他那严重下垂的咪咪上粘着红色涂料的胸毛了，面对着胖子的挑衅，老李毫不犹豫地出示了自己宝贵的中指……

　　然后，在胖子梦瞪口呆的表情中，李统范冲到场边，大声吹响口哨，在全世界皇家马德里球迷的千呼万唤中，那一根已经让无数人等待的太久的中指终于闪亮登场了！

　　温格的心一颤！

　　奥林匹克球场看台上三万五千一百八十四颗心脏一颤！！！

　　全世界五大洲七大洋所有能够收看到比赛卫星直播的阿森纳球迷心一颤！！！！！

　　在看到这一幕的零点零一秒种之后，所有人迅速将目光投向了场上的比赛中去，却愕然的发现皇家马德里的球员们并没有什么特别的表现，甚至拉莫斯和乔尔卢卡在听到头儿的口哨和手势之后出现了短暂发呆的表情……

　　怎么回事？

　　难道是虚张声势？

　　比赛还剩下30多秒，阿森纳获得球门球！

　　守门员莱曼为了保险起见，并没有开大脚球，而是直接短传给了后防线上的科洛-图雷，科特迪瓦人知道队友的意思——后场倒脚，尽量拖延时间！于是毫不犹豫地将足球交给了边后卫克里希……

　　然而，就在克里希想要停球的瞬间，外星胖子罗纳尔多像是疯子一样冲了上来，跑到一半的时候就开始倒地放铲，巴西人似乎想要一下子将克里希的双腿铲断！

　　克里希慌张了……

　　由于胖子是从正面铲过来，于是阿森纳边后卫选择了将足球回敲给守门员莱曼，也许是为了躲避罗纳尔多的铲抢，克里希在传球的瞬间就跳了起来，连他自己都没有察觉，这次传球的力量似乎小了一点……

　　禁区内，莱曼在慢慢悠悠地等着足球滚落到自己的脚下，突然看台上传来一阵锦天动地的惊呼之声，等到莱曼抬头的时候，惊讶地发现刚才还站在禁区弧附近的范尼斯特鲁伊不知道什么时候已经悄悄地溜进了阿森纳的禁区……

　　小禁区之王只是将自己的左脚停在了足球运行的线路上摆了个POSE，然后足球就在莱曼惊恐欲绝的眼神中变向……

　　最终慢慢地滚进了网窝！

　　3：3！

　　皇家马德里扳平了比分，而这个时候，主裁判梅丁-托卡特的哨声也响了起来！常规赛结束，皇家马德里和阿森纳握手言和！

　　李统范在场边握住双拳用力地甩甩胳膊，最后的一点随心所欲点数，终于体现了他的价值！


第二三零章 胜利，只在轻轻一握！

　　消耗一点【随心所欲点数】，随心所欲增加本方一粒进球！

　　这就是【随心所欲点数】的变态之处！

　　至于点数具体应用，很简单——

　　李统范在第一次推拟失败之后，通过反复十几次观看系统推拟的录像过程，终于发现在比赛就要结束的时候，胖子罗纳尔多有一次非常凶狠的铲抢逼得对方边后卫克里希出现了一次力量稍有欠缺的回传，而在FM2007的推拟过程中，由于皇家马德里的进攻队员没有前插到位，所以这次机会被浪费掉了！

　　但是李统范却在瞬间眼前一亮：机会！！

　　这绝对是一次可以利用的机会！

　　只要皇家马德里的进攻球员中有人能够事先知道这样阿森纳的这次失误，那么绝对可以提前移动，神不知鬼不觉地出现在到该出现的位置，轻而易举地将比分改写，一击致命！

　　这也就是比赛第75分钟老李抛弃防守能力更强的费尔-南多加戈，力排众议选择范尼斯特鲁伊的原因——因为在这个世界上只有小禁区之王这样的前锋，才能有百分之百的概率把握住这样的机会！

　　比赛第75分钟换人的时候，谁也没有注意到某个闷骚男在小禁区之王的耳边悄悄安排了一番，而范尼的脸上则有点惊愕……

　　不过，惊愕归惊愕，范尼还是按照头儿的要求做了，连小禁区之王自己也没有想到的是破门居然变得那么简单……

　　他成为了拯救球队的英雄！

　　当然，李统范绝不会弱智到将一切和盘托出，老李的原话很简单：“路德，你上场后的主要任务并非在禁区里面等待得分机会，我需要你站在前腰的位置上为罗纳尔多做球，尽量利用自己的身体将队友开出来的大脚球交到罗纳尔多脚下……当然，这只是其一，最重要的是，我需要你在比赛结束前四五分钟的时候突然前插到阿森纳的禁区里面，我敢打赌，对方那个37岁的德国大叔一定会再犯错误……把握住机会！！！！”

　　对范尼斯特鲁伊这样顶级球商水准的射手，点到即可，无需多说！

　　事情看起来似乎就是这么简单！

　　不过为了把握住着稍纵即逝的机会，李统范不知道费了多少心思！说实话，李统范也没有百分之百的把握能够在最后时刻“绝境逃生”，毕竟【随心所欲点数】的被动属性让一切都充满了变数……

　　但是，作为主教练老李并不能流露出一丝一毫的担心表情，一旦让球员们看出来连以前那个无所不能的头儿都放弃了，事情就真的不可挽回了！

　　幸好，这一场豪赌终于成功了！

　　现在，一切都回到了李统范所希望的轨道——虽然FM2007推拟的最终结果皇家马德里2：3阿森纳，但是那一点弥足珍贵的【随心所欲点数】却推翻了推拟结果，留给了皇家马德里一丝活命的机会！

　　而且使用随心所欲点数改变现实的比分，这属于合理利用FM2007的系统规则，所以，系统并不会对阿森纳进行补偿！

　　当然，关于【随心所欲点数】的使用，李统范可以采取另外一种办法——抹杀掉阿森纳的一粒进球，让常规赛的总比分维持在2：2，一样可以达到目标……但是，枪手之王亨利好不容易在欧冠决赛上演一次帽子戏法，如果抹杀掉的话欧冠联赛又少了一段佳话——虽然这段佳话建立在皇家马德里的狼狈上！

　　其实一直到现在，李统范心中还是有一段球迷情怀，就像四分之一决赛中没有抹杀因扎吉的两粒进球一样，只要不是万不得已，李统范尽量避免抹杀别人的风头！

　　更何况进球越多，球迷们看的就越过瘾！

　　3：3！

　　比赛被拖入了加时赛，如果在加时赛中双方无法取得进球的话，那么三十分钟之后只能通过残酷的点球决战来分出胜负了！

　　但是新的问题来了！

　　因为前一天的FM2007中九十分钟比赛结束之后皇家马德里输给了阿森纳，并没有出现加时赛的情况！所以接下来的加时赛或者点球大战，完全脱力了系统的推拟，就好像同步卫星脱了既定的轨道一样……

　　而对于李统范来说，一切都是都是未知！！！

　　老李再也无法依靠FM的推拟功能帮助到球队！从这一刻起，疯子李将会变得和那些普通教练没有任何区别，所能利用的一切优势消失……

　　……

　　“……万岁！！！！笼罩在疯子李身上的神秘X因子并没有散去，他成功了！！万岁……”BBC的塞斯特在这一刻表现的比任何一个解说员都疯狂，或者可以说，英格兰人的表现已经完全超出了一个解说员该有的立场：“伟大的范尼斯特鲁伊！！！！伟大的皇家马德里！！！！最伟大的疯子李！！！！现在谁还敢说疯子李已经不行了，已经自乱阵脚了？已经因为巨大的压力崩溃了？？？最终的冠军必定属于皇家马德里……”

　　最佳捧哏鲁德无言以对！

　　塞斯特的这一番话，必然会激怒无数阿森纳的球迷，作为一个英格兰人，冒失了！

　　场边！

　　皇家马德里和阿森纳的球员都在争分夺秒地恢复体力，双方球员并不需要返回更衣室，因为很快加时赛就要开始！

　　最忙碌的人当属两队的队医和工作人员——都在施展自己平生所学想尽一切办法来帮助球员恢复体力，哪怕只是对双腿肌肉的轻微按摩和放松，说不定都会在接下来的加时赛中产生难以想象的作用！

　　全力以赴，不敢怠慢！！！

　　而教练们需要做的事情，就是趁着这短短几分钟的时间尽快商量出一整套切实可行的战术方案，灌输到每一个球员已经快要缺氧的大脑中去！

　　其实比赛踢到这个份上，战术层面的东西所起到的作用已经很少，拼的就是球员的体力和意志，只要那些真正渴望冠军和荣誉并且愿意为之付出自己一切的坚强战士，才有机会成为比赛中的万众瞩目英雄！

　　所以教练所布置的战术必须简单易懂，具有很强的可操作性，而且，必须用一种煽动性的语言来灌输给已经筋疲力尽的球员们！

　　很显然，老谋深算的教授温格正在这么做！

　　阿森纳的队员围成了一个圈子，一边接受队医和替补队友们的按摩，一边努力抬头倾听温格的战术布置！

　　“我们需要做的只有一件事情，那就是将足球送进皇家马德里的球门中去……”温格一改往日温文尔雅的做派，双手握拳慷慨激昂地连连挥动，不知道因为兴奋还是紧张，声音都有些走调：“看看吧！！！他们已经不行了……整整下半场只有3次反击2脚射门，而我们的数据是对手的八九倍之多……扭头看看，我敢打赌皇家马德里的球员想要在草坪上站稳都困难……”

　　顺着老板的手势扭头一看，枪手们心中大定，皇家马德里已经用完了3个换人名额，而此刻除了下半场75分钟才上场的范尼斯特鲁伊和默罕默德-迪亚拉，其他的球员都仰天躺在草坪上大口喘气，连用胳膊肘支撑着坐起来的力气都没有……

　　最为致命的是，阿森纳还有三个换人名额没有用，老谋深算的温格将这三张王牌留到了最后，这将会是压垮皇家马德里的最后一根稻草吗？

　　“……最后时刻的进球，只能说他们运气好，但是运气不是时时刻刻都站在疯子李一边的，”温格一看自己的鼓动起到了效果，立刻趁热打铁：“我知道你们有些人已经对那个神奇的中国人产生了畏惧，对他那看起来无所不能的中指开始敬畏……但是我要说的是，那些都是狗屁，他只是一个普通的人，非常普通，除了运气好一点而已……”

　　说到这里，温格心里恨不得把守门员莱曼给掐死，要不是这厮上下半场最后时刻连促两次的失误，球队现在早就3：1结束比赛了，哪里会被逼到这个份上？

　　不过教授还是没有生出将莱曼换下去的想法，毕竟德国人在06世界杯上扑点球的一幕让所有人认可了他的实力，虽然在接下来的30分钟加时赛里阿森纳占据了很大的优势，但是万一被那个诡计多端的中国拖到点球大战呢？

　　温格将自己该做的一切做完之后，很满意地看到年轻的枪手们眼中的斗志和希望又燃烧起来，然后亲自帮助自己的队员进行肌肉按摩，至于战术？

　　法国人没有必要再去废话，因为在这次动员开始的时候，他已经用一句话将所有的战术要求布置完毕了——“你们所需要做的只有一件事情，那就是将足球送到皇家马德里的球门中去！！！”

　　……

　　皇家马德里替补席前！

　　李统范并没有和教授温格那样进行一番慷慨激昂的演讲，因为这样的事情他已经在中场休息的十五分钟时间里面做完了，以现在皇家马德里锤子们的状况，再激昂的煽动也无法帮助他们恢复体力，也无法帮助他们压制心中那一股股因为脱力而烦上来的恶心呕吐感觉……

　　所以李统范在格雷德诧异的目光中，若无其事地从自己的随身口袋里掏出来一摞资料，然后给锤子们每个人发了一张，上面写的东西不多，但是锤子们在接过来看了几眼之后，脸上立刻充满了惊讶的表情！

　　这难道就是传说中的“锦囊妙计”？

　　当然，单单一张写上了“机密”的纸片当然不能解决问题，轮到另外一个人的表演了！

　　这才是关键！

　　李统范最后一次将伊藤云拉过来，悄悄问了一句：“煞笔青年，到底会不会留下后遗症？如果有危险的话就算了……”

　　“切，老猫，我发现你现在越来越婆婆妈妈了……”伊藤云鄙夷地看了老李一眼：“祖传手艺，金字招牌！！！绝对放心，金针刺穴会让他们在一个小时之内激发潜力，虽然事后可能出现轻微的脱力现象……”说道这里，伊藤云伸出手指头指指已经能够自己走路的金狼古蒂：“你瞧，上半场那个金发帅哥不就脱力了吗？现在还不是活蹦乱跳？”

　　李统范看看古蒂，这个家伙现在看起来似乎真的没有问题了，想想轻微脱力的后果应该不严重，点头答应了伊藤云的计划！

　　金针刺穴！

　　至于具体刺的哪个穴，伊藤云用家传绝学不可外泄为理由打消了李统范继续追问的念头！

　　然后，在二当家格雷德和锤子们惊讶的目光中，伊藤云从随身携带的包里掏出一根金灿灿的长针，淫笑着向锤子们走过去……

　　虽然职业球员很忌讳接受一些莫名其妙的治疗，特别是一些所谓神秘的偏方，但是出于对李统范的尊敬和信任，锤子们还是很痛快地接收了伊藤云的针刺术！大卫-贝克汉姆和罗纳尔多带头……

　　而事实证明，伊藤云虽然笑的淫荡，这厮的真本事确实还是有的，短短两三分钟之后，大腿上挨了针的锤子们相互看一眼，都难以抑制自己心中的惊喜和兴奋，不惜体力的拼抢了90多分钟之后所造成的疲惫和眩晕，居然真的在这位爷的针刺术之下消失不见了……

　　罗纳尔多一骨碌从草坪上爬起来，蹦达了两下，张大嘴巴一脸敬佩地对着伊藤云竖起了大拇指！其他的锤子们也很快站了起来，这几针下去，至少让他们恢复了百分之六七十的体力！这样一来，就又有和阿森纳死拼的本钱了……

　　计划成功！

　　伊藤云在众人炙热的目光和不可思议的表情中得意洋洋，手里捏着金针继续扬天淫笑……

　　看到锤子们暂时都恢复了体力，老李微微一笑，缓缓地走到队员们前面，深深地鞠了一个躬，努力摆出一副自从出生以来最纯洁的表情：“这是我执教生涯中最重要的一场比赛，所以，我需要一场胜利，拜托了！”

　　主教练向球员鞠……鞠鞠躬？

　　愣了一下之后，指环王劳尔带头，走过来伸出自己的手搭在李统范的手背上……

　　很快，锤子们都反应了过来，队医冈萨雷斯-伊、二当家格雷德……连上一直闷闷不乐的雷耶斯都冲了过来，所有人将手搭在一起，像是在发誓一样庄重：

　　“以胜利的名义！！！为了冠军！为了皇家马德里！为了头儿！为了战无不胜的疯子李！胜利！！胜利！！！胜利！！！！”

　　这一句话，每一个人都是用自己最真诚的声音喊出来的，莫德里奇、乔尔卢卡、罗纳尔多、贝克汉姆、古蒂、劳尔……

　　在皇家马德里的阵营中，没有一个人不曾受到过李统范的帮助，这位年轻而又神秘的头儿虽然很“记仇”，但是从不来不会像以前在伯纳乌留下足迹的名帅们高高在上，整天摆出一副严肃的表情，背地里想尽一切办法维护所谓的主教练权威……

　　一个赛季走过来，李统范已经用他的真诚征服了每一个人！

　　就算是因为被提前换下的雷耶斯，也对李统范充满了感激，要知道原本西班牙快马在阿森纳已经混不下去，连曾经非常看好他的温格也已经放弃，雷耶斯不得已才租借回西甲的……

　　但是这个神话般的赛季中，雷耶斯在皇家马德里边锋位置上焕发了新生，身价从不到一千万英镑飙升到接近4000，成了欧洲足坛炙手可热的顶级边翼……

　　这一切都是疯子李带给他的！

　　不仅仅是雷耶斯，这一刻，所有人都生出一种士为知己者死的豪迈，头儿整整一个赛季第一开口请求他们帮忙一次……

　　所以，这场比赛绝对要拿下！！！

　　……

　　一定！

　　逼～～

　　很快，土耳其主裁判梅丁-托卡特吹响了加时赛开始的哨声！

　　阿森纳一次性换了三个人，体力下降的捷克“小莫扎特”托马斯-罗西基被19岁的巴西后腰德尼尔森换了下去，小老虎沃尔科特换下前德甲“过人王”赫莱布，而法国小将迪亚比换下了最后时刻回传失误的边后卫克里希！

　　仍旧是11打10，枪手一边却增加了3个生力军！温格站在场边充满了信心，这是法国人第二次率队进入冠军杯决赛，绝对不允许出线任何闪失！从比赛一开始，教授温格就将所有可能出线的情况考虑了进去！就算是30分钟之后进行点球大战他也不担心，因为刚才换上去的三个人都是点球好手！

　　场上！

　　红白的厮杀再一次上演！

　　看台上的双方球迷在得到短暂休息之后再一次奋起全身的力气为自己支持的球队加油助威！比赛已经进入到了白热化状态！

　　场边！

　　李统范静静地站在边线附近的草坪上！

　　抬头，细细地扫了一圈看台上飘扬的各种旗帜和球迷们焦急的有些扭曲的脸孔，心中突然有一种前所未有的轻松感，虽然失去了一直以来所依仗的FM2007，但是不知道为什么，闷骚男此刻的信心居然比预先知道FM2007系统推拟时还要高涨……

　　胜利，似乎只在自己右手这么轻轻一握！


第二三一章 爆发，罗纳尔多！

　　看台上的欢呼声依旧，但是加时赛进行了不到三地分钟，所有人就发现不对了！

　　因为十人作战的皇家马德里完全占据了上风，不管是从控球比还是射门次数，完全呈现了一边倒的架势，红白之争中全场90分钟一直被压制成孙子一样狠揍的皇家马德里突然奋起反击，白色的浪涛瞬间将红色逆流淹没……

　　“……罗纳尔多的射门！！！！危险！！莱曼注意力很集中，足球被托出了横梁……皇家马德里获得一个角球……大卫-贝克汉姆将足球罚出来，看这球……后点！！！！卡纳瓦罗无人防守，头槌攻门！！！！！喔喔喔喔喔……足球砸在了边网上，从我这边看起来好像冲进了球网一样，看台上的枪手球迷已经捂住自己的眼睛不敢看比赛了……”

　　“……皇家马德里居然在压着阿森纳进攻？这是不可思议的一幕！！！！要知道在刚才90分钟常规赛比赛结束的时候皇家马德里球员已经体力透支到连站都站不稳！！！为什么现在突然一个个变成了体力超人？？竟然依靠十个人的力量完全压制了阿森纳……如果说这一幕出现在比赛刚开始还比较正常，但是现在……”

　　“……我想全世界阿森纳的球迷现在一定在怀疑皇家马德里球员是不是在刚才休息的时候服了兴奋剂，否则这一幕从生物学和运动学上无法解释的通……难道疯子李会催眠术或者神秘的魔法？”

　　场上！

　　信心满满的阿森纳球员们渐渐的也发现情况对于本方来说不妙了，因为对手好像突然之间多了一种可怕的预知能力，当作自己想要作出防守或者突破的动作的时候，总被被皇家马德里的球员抢先一步断下……

　　亨利的瞬间加速大幅度趟球过人？

　　常规赛时间里两次被枪手之王生吃的克罗地亚中后卫乔尔卢卡像是突然开窍了一样，早就“躺”在草坪上伸开了大长腿等着，轻而易举地铲断成功……

　　法布雷加斯手术刀一样精确制导的直塞球？

　　马里黑旋风默罕默德-迪亚拉就像是一个阴魂不散的鬼魅一样，总会在西班牙人抬脚的第一瞬间做出正确的判断，顺利将就要发生的危险化解与无形……

　　沃尔科特想要凭借着自己无限的体力和【速度】、【爆发力】双二十的超一流优势强突皇家马德里边后卫拉莫斯，却被长发锤子抢先一步卡住了小老虎最习惯的那条突破线路，轻松将足球拦截下来……巴西小将德尼尔森原本计划凭借着自己后场插上远射的能力重炮轰门，但是炮架子刚搭起来，炮弹足球却不在了！！！

　　而后防线上，迪亚比发现自己不论怎们调整身体的重心，罗纳尔多总会找到一种最令他别扭的方式摆脱他的防守，小禁区之王范尼无孔不入的精确跑位就像是事先设定好的电脑程序一样总会巧妙地找到阿森纳防线的空档，枪手中后卫科洛-图雷和森德罗斯都快被荷兰折磨疯了……

　　这是一种非常奇怪的感觉！

　　枪手们发现虽然一切表面上看起来并没有明显的变化，但是无形中好像有一张看不见的大网束缚住了他们的身体，奥林匹克球场的空气似乎突然间变成了粘稠的液体，让置身于其中的枪手们寸步难行……皇家马德里球员不论是进攻还是防守，效率都比前九十分钟的表现高出了三四倍……

　　而这种高效率的表现，再加上一如既往的不惜体力的奔跑和铲抢，完全弥补了人数上的差距……或者说的更加准确一点，是完全超出了人数上的差距！！

　　因为皇家马德里在场面上正压着阿森纳在踢！

　　比赛开始到现在的短短十分钟里，皇家马德里已经取得了6脚射门，其中4脚射中门框范围以内，1脚被阿森纳后卫舍身堵枪眼，而常规赛失误连连的德国老国门莱曼似乎是知耻而后勇，扑出了其他三脚！

　　至于控球率，皇家马德里70％比阿森纳的30％！

　　场边！

　　温格已经失去了刚开始的从容和冷静，不知不觉地来回迈着步子，双手一会儿抱在胸前，一会儿插在长裤的兜里，场面上的被动让教授难以接受，到底问题出线在哪里？

　　不该是这样的啊？

　　教授努力地回忆自己是不是有什么地方疏漏了，但是考虑了半天还是毫无头绪，无意间扭头看了一眼静静地站立在皇家马德里指挥席前的疯子李，突然眼中一亮……

　　莫非是那几张纸片？

　　温格突然想起来在加时赛开始之前，疯子李似乎鬼鬼祟祟地给了皇家马德里球员每人一张写着不知道什么东西的纸片……难道就是那些薄薄的纸片改变了比赛？

　　场上！

　　皇家马德里球员越踢越顺，如果说90分钟的常规赛因为少一人作战而让锤子们有一种龙入浅滩被虾戏的憋屈感的话，那么加时赛则重新让他们找到了蛟龙入海猛虎归山的活力！

　　罗纳尔多面对着加拉斯的防守时，脑袋里自然而然地冒出了纸片上的话：“加拉斯，身高一米八一，体重七十二公斤，左脚不错，右脚精准，喜欢沿边路内切……弱点：脾气暴躁，挑逗成功率百分之五十，右侧转身稍慢，突破重点在于右侧，三秒之内突然加速，突破成功率百分之八十九……”

　　所以，每一次的突破罗纳尔多都会选择瞬间从加拉斯的右侧加速强突，再加上是不是小动作骚扰一下，这一招果然灵验无比，屡试不爽……法国人已经快要抓狂，精力再也难以集中在比赛上面……

　　胖子在和加拉斯的一对一突破中，成功率居然达到了百分之八十！！

　　恐怖！！

　　更加恐怖的是，这并不仅仅是一个特例！！

　　皇家马德里的十个锤子都在做着和罗纳尔多相同的事情——范尼斯特鲁伊的跑位、默罕默德-迪亚拉的铲抢，拉莫斯、卡纳瓦罗、罗伯特-卡洛斯的防守……所有皇家马德里队员在面对阿森纳球员时都会立刻回想起李统范给他们的纸条，上面很有针对性地列出了每一个锤子有可能遇到的相对位置上上的对手的强弱点，然后给出最专业的数据化建议！

　　而锤子们所需要做的，就是按照纸条上的专业建议来执行就好！

　　虽然这十一片纸条不具有系统推拟那样左右比赛的能力，但是却显而易见地改变了比赛的流程！

　　从某种程度上来说，这其实也是一种变向的预知比赛！

　　要知道虽然每一个主教练在比赛之前布置战术的时候都会反复研究对手的弱点，并将对手阵中每一个人的破绽剖析给自己的队员，但是需知对手球员的状态是有起伏的，不管你研究多少场比赛，总有不全面的地方，主教练又不是超级计算器，能够从庞大的信息基数里面具化到百分数……

　　但是李统范所给出的资料可就不一样了——所有的东西都是从FM2007资料库中得出来的！

　　在FM2007的资料库拓展到10％之后，老李发现了一个有趣的功能，那就是可以从资料库中查询你所遇到的对手近10场比赛的状态和弱点情况，系统会将对每一位对手球员的全方位资料准确无误地剖析出来，从某一程度上来说，这些数据也具有一定的预知性，会帮你预测出下一场比赛对手的状态情况！

　　这就是FM2007的新功能，牛逼的状态查询体系！

　　当然，想要通过状态查询体系获得这些资料是要付出代价的，因为系统提供的这项服务是收费性质的，李统范为了获得这些资料，被阴险的系统扣掉了2点人品点数！

　　老李将查询所得的资料记录在了纸上，然后按照每一个锤子的位置制作出具有针对性的卡片，作为最后的杀手锏等到加时赛的时候给了锤子们！

　　当然，李统发不是没有想过在比赛一开始就祭出这样的“锦囊妙计”，不过想一想在那时候就拿出来似乎并不会起到作用，因为FM2007系统的推拟早就预定了比赛结果，除了【随心所欲点数】和非正常存档之外，状态查询并不能影响到比赛结果！

　　好刚要用在刀刃上！

　　事实证明，李统范花费了2点人品点数所查询出来的阿森纳队员近十场比赛的状态果然准确无比，加上伊藤云的金针刺穴体力恢复大法，在加时赛的前10分钟里面，10个人皇家马德里牢牢地压制了11人的阿森纳！

　　温格虽然想到了问题的关键，但是却束手无策，能做的温格已经全部做完，包括将3个替补名额留到加时赛才使用，但是在疯子李的面前，这些似乎都不管用……

　　看台上阿森纳的球迷度日如年，有战战兢兢捂着眼睛的从指头缝里看比赛的，有竖中指辱骂威胁场上皇家马德里球员的，有高举手中的枪手红色俱乐部围巾大声唱着队歌《HOT-STUFF》的，有掏出身上能扔的一切奋力扔到球场中央去的……

　　但是，这一切都不能阻挡疯子李和他的皇家马德里胜利的步伐！

　　加时赛第14分钟，皇家马德里终于将场面上的优势转化成为了进球——罗纳尔多接到贝克汉姆的地面短传之后，再一次从加拉斯右侧狂飙突破，毫无悬念地盘过了这位阿森纳后防线上最值得信任的一环，然后向中路强突……

　　科洛-图雷第一时间补防！

　　但是，外星胖子头脑中很快跳出来制片上关于科特迪瓦人的注视：“科洛-图雷，身高一米八三，一种七十七公斤，右脚精准，左脚欠佳，习惯第一时间卡位，转身速度快，正面拦截无敌……弱点：封堵球路意识薄弱，建议二过一，左侧传球成功率百分之八十八，右侧传球成功率百分之五十……”

　　所以罗纳尔多并没有像往常那样选择一个人单干，而是用了零点零一秒时间观察了队友的跑位之后，脚弓轻推将足球从科洛-图雷的左侧塞了过去！

　　果然，图雷对与从身体左侧传过去的球反应稍慢，拦截失误……

　　接到罗纳尔多传球的人是指环王劳尔，劳尔并没有选择停球，而是用脚背用力一弹，足球从图雷和迪亚比两人半腰部位的空档跳入了阿森纳禁区！

　　禁区内，鬼鬼祟水的罗纳尔多已经成功跑到了空档处，接到传球之后毫不犹豫直接转身低射……

　　“……罗纳尔多，将球传给了劳尔！！！精彩的二过一配合，罗纳尔多射门……GOOOOAL！！！！球进啦！！球进啦！！！！皇家马德里反超了比分……”已经完全成为【英奸】的塞斯特拍案而起：“漂亮的配合，银河战舰在加时赛的比赛中终于驶入了以前那种一往无前的进攻节奏当中……这是一粒典型的疯子李式进球……”

　　加时赛14分钟！

　　场上比分，皇家马德里4：3阿森纳！

　　红色逆流渐渐地沉默了，几分钟之前还在看台上疯狂挑衅的枪手球迷痛哭失声，还有16分钟比赛结束，在这一刻，大耳朵杯对阿森纳来说突然变得遥远万里……

　　遗憾的是，皇家马德里的表演并没有结束！

　　加时赛下半场第19分钟，又是罗纳尔多，又一次毫无悬念地突破了处于崩溃边缘的威廉-加拉斯，这一次完全打疯了的胖子面对科洛-图雷的逼抢并没有选择传球，而是在大禁区左侧边缘果断起脚远射轰门……

　　这一刻，科洛-图雷的逼抢完全成为了成事不足败事有余的典型！

　　科特迪瓦人阻挡了门将莱曼的视线，等到罗纳尔多的射门呼啸着窜入球员远角的时候，37岁的德国门将才后知后觉地举起手做了一个封堵的起手势，不过怎么看怎么像举手投降的姿势……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……罗纳尔多罗纳尔多罗纳尔多罗纳尔多！！！！！！！一脚不可思议的世界波……在枪手之王亨利爆发上演帽子戏法之后，不甘下风的外星人用更加精彩的表现证了自己超一流的实力……面对亨利王的三个进球，罗纳尔多强势爆发！！！！”

　　加时赛第20分钟！

　　场上比分皇家马德里5：3阿森纳！

　　虽然加时赛还有10分钟，但是比赛对于阿森纳来说已经结束，这已经是一个不可逆转的比分！枪手第二次悲壮地倒在了欧冠决赛，而疯子李和皇家马德里的全胜神话，还在继续！

　　逼-逼-逼～～～～

　　10分钟之后，土耳其主裁判梅丁-托卡特吹响了比赛结束的哨声，在全场皇家马德里的球迷的疯狂欢呼中，06-07赛季欧洲冠军联赛冠军诞生——

　　皇家马德里！！！万岁！！！！


第二三四章 君临欧洲

　　“……比赛结束了！！！！皇家马德里！！！！！来自西班牙甲级联赛的冠军皇家马德里击败了英超豪门阿森纳，获得了06-07赛季欧洲冠军联赛冠军！！！！！！祝贺他们，在一百多分钟的时间里面以少打多，几乎每一个球员都拼到了大腿抽筋几近脱力的状态，实至名归的欧冠冠军！！！！！！！”

　　在主裁判梅丁-托卡特吹响比赛结束哨声的刹那，皇家马德里替补席上的所有人状若疯狂地冲向了球场，结束了，一切终于结束了，不用再提心吊胆，不用再忐忑不安，因为——

　　我们是冠军！！！！

　　镜头迅速给了皇家马德里主教练疯子李一个近距离特写，这位被世人称之为疯子李的23岁中国主教练，面带着平静迷人的微笑，双手抱在胸前，仍旧是狂傲不羁的姿态，仍旧是藐视一切的风采，这一刻，疯子李君临欧洲，豪强俯首称臣……

　　转播镜头围绕着疯子李从前到后的旋转，将这位年轻冠军教头的每一个表情，身上所穿的每一件一副，腕上的手表……甚至每一根头发丝都细致地录了下来，而在镜头之后，不知道有多少狂热的青春妙龄女球迷春心荡漾，为君痴狂……

　　要的就是这种感觉！

　　闷骚男静静地站在皇家马德里的指挥席前，忍住心中的狂喜摆出一个“胜不骄败不馁”的装逼POSE，任凭十几个摄像员扛着机器像是九大行星绕着太阳旋转一样不停地拍摄，自我感觉非常良好！

　　不过表面上的风轻云淡并不能掩饰这厮内心的疯狂嘶喊——

　　嘿嘿，我他妈的成冠军了，而且是他妈的欧洲冠军！！！！

　　欧洲冠军！！！！

　　纵观欧洲……哦，不，世界足坛，哪一个主教练能像老子一样，在一百多分钟少一人并且被人无情逆转的情况下“从容不迫、机智勇敢、英明睿智、急中生智、智若深海……（此处省略1000褒义成语）”指挥球队实现不可思议的大逆转？

　　（画外音——贝尼特斯义愤填膺地挥舞着拳头：我能……）

　　就在李统范准备装逼无极限的时候，有人从后面过来拍了他一下，将老李好不容易营造出来的“我很牛逼”的气氛破坏殆尽，闷骚男正待怒目而视，却发现向来感情含蓄著称的皇家马德里传奇指环王劳尔一脸兴奋地拥抱了过来……

　　劳尔今天的心情就像是坐上了过山车一样，卡西被罚下、球队领先，然后2：0，接着被阿森纳反超、接着范尼斯特鲁伊力挽狂澜的进球、再接着外星人罗纳尔多强势爆发……

　　从来没有任何一场比赛让见多识广、拿奖杯拿到手软的指环王这样惊心动魄过……劳尔知道，其实头儿在常规赛下半场75分钟的时候就可以选择换自己下场，因为那个时候自己的体能并不比莫德里奇好到哪里去……

　　而这样的情况本赛季不止一次的出线，联赛第二回合对阵塞维利亚的比赛，在必须取胜才能夺取冠军的情况下，头儿将状态大好的范尼斯特鲁伊压在了替补席上，而让刚刚伤愈复出自己首发出场！

　　头儿是在努力维护自己作为队长的权威，作为传奇队长的尊严！

　　所谓用心良苦，应该就是这个道理吧？

　　作为一个和二当家格雷德一样感情含蓄的内向闷骚男人，劳尔一直都在默默地铭记李统范对他的帮助，但是今天，在加冕欧洲之王的荣耀时刻，劳尔觉得是到了向头儿说声谢谢的时候了！

　　“谢谢……”

　　劳尔和李统范拥抱在一起！

　　老李一愣，随即明白了指环王的意思，看来自己一番苦心成全也没有白费，至少让传奇含蓄男劳尔说了一声感谢！

　　镜头紧紧地对准这两位焦点人物——疯子李和皇马传奇低声说了很多话，虽然并不能听清他们在说什么，但是皇家马德里的支持者对此已经没有好奇心了，因为激动人心的颁奖典礼就要开始……

　　场上！

　　阿森纳的球员直到现在也无法接受自己落败的事情，他们曾经一度3：2领先，并且将这样的优势几乎维持到了最后一秒钟，可是为什么比赛结束之后接受欢呼的会是对手？镜头中，亨利一脸茫然的表情最能代表枪手们的感受……

　　教授温格虽然同样无法接受连续两次被西甲球队掀翻在欧冠决赛的事实，但是作为一个主教练，在这样的时刻必须收拾好自己的情绪，去安慰那些失声痛苦的弟子们！

　　沃尔科特、迪亚比、德尼尔森、法布雷加斯……

　　这些人都是枪手未来的希望，看到年轻的弟子们，教授心里突然升起了无限希望，有这些才华横溢的球员存在，冠军永远都不是梦想！

　　另一边！

　　皇家马德里球员则正在疯狂地享受作为胜利者的特权！

　　所到之处除了欢呼就是掌声和尖叫……蜂拥而上的记者像是跪在脚下问安的忠实奴仆，围绕着每一个皇马球员身边，锤子们有的耐心地接着记者的访问，有的脱下球衣来到看台前面振臂挥舞，有的和身边每一个认识或者不认识的人拥抱……

　　打进决定性进球的范尼斯特鲁伊和罗纳尔多身边人最多，两人每到一处总会引起山呼海啸一样的欢呼！

　　贝克汉姆甚至带着自己的三个儿子出现在球场上，小儿子克鲁兹骑在大卫的脖子上，大儿子布鲁克林和二儿子罗密欧一左一右牵着老爸的手，像是骄傲的小将军一样雄赳赳气昂昂地走在草坪上，谋杀了无数胶卷和摄影底片……

　　虽然没有在比赛中进球，但是在官方数据中，贝克汉姆全场255次传球居于全队之首，而在体力透支的情况下达到64％的传球成功率让人惊叹，至于35次关键拦截、56次解围以及6次威胁传球更是准确的诠释了这位新时代皇家马德里指挥官的恐怖能力！

　　如果不是外星胖子一个助攻两个进球的表现过于抢眼，估计全场最佳就得落到小贝身上了！

　　看到小贝带着三个粉嘟嘟肉乎乎的大胖小子过来，李统范“淫笑”着这伸出手指逗了逗骑在贝克汉姆脖子上的三公子克鲁兹，原本是个小小的恶作剧，老李满以为这个3岁的小家伙会生气，谁知道克鲁兹居然咧着嘴笑了起来，还对着老李这个怪叔叔张开了双臂……

　　小贝也有点惊讶，因为克鲁兹平时是很怕生的，不过既然亲热的对象是头儿……贝克汉姆没有丝毫迟疑就将三公子送到了李统范怀里！

　　“……喔喔喔喔喔，这真是有趣的一幕，大卫的三公子克鲁兹骑到了疯子李的脖子里，小家伙似乎很高兴，正在用小手抓住疯子李的头发兴高采烈地撕扯，而看看疯子李呲牙咧嘴的笑容，他一定在痛并快乐着……大卫本赛季的疯子李的麾下爆发了恐怖的能量，就算是在贝克汉姆荣获世界足球先生第二名的那个赛季，也没有交出这样华丽的成绩单……说大卫和疯子李是一对师徒，倒不如说是亲密的朋友更为贴切……”

　　无数个摄像镜头记载下了这一幕，克鲁兹和疯子李的照片，必将会成为欧冠联赛决赛中的永恒经典！

　　看台上！

　　奥林匹克球场的球迷中没有任何一人退场，就算是失败者一方的阿森纳球迷，也在起立为自己的球队送上掌声，阿森纳的比赛中的表现感动了每一个足球热爱者，从开场的第一秒开始枪手们就将自己华丽的攻势足球展现给了所有观看比赛的人！

　　进攻，不停地进攻！

　　哪怕是在加时赛被皇家马德里压着打，年轻的枪手们在气势上也没有向对方低头，在这样重要的一场比赛中，他们曾经依靠队魂亨利的爆发打进皇家马德里三球，一度将辉煌的九冠王逼上了绝境，要不是老门将莱曼……

　　虽败犹荣！

　　球队还年轻，这支平均年龄不到24岁的球队，迟早有一天将会变得成熟，必将在欧洲大陆写下属于自己的传奇！

　　而皇家马德里的球迷，已经完全陶醉了冠军的兴奋中！

　　镜头扫过看台的时候，一位身穿着皇家马德里白色球服的西班牙美女正在热泪盈眶地拿起手机向自己所认识的每一个亲朋好友传达胜利的喜悦，而她身边一位满脸络腮胡的彪形光头大汉则双手高举皇家马德里俱乐部的围巾，痛哭流涕地高唱队歌《加油！马德里！！》……

　　解说席上，英国BBC电视台名嘴塞斯特在这一刻突然前所未有的平静，从椅子上站起来牢牢地看着场上扛着小贝三公子克鲁兹恣意放纵的疯子李，感慨万千……

　　恭喜你！这一次，你又赢了，虽然赢得有点艰难，但是这样不正好能展现你无与伦比的比赛掌控力吗？

　　在赛特身边不远的西班牙解说席上，一贯稳重的知性美女伊丽莎白-卡莱丽娜从比赛结束的一刻开始就变身成为一颗热情奔放的小辣椒，一边纵情欢呼一边和身边的同事们紧紧拥抱，让熟悉这位美女的人看的瞠目结舌……

　　有几个贪得无厌的家伙居然很无耻地在被伊丽莎白拥抱之后又一次挤到美女身边，而他们的“阴谋”很容易地得逞了，兴奋的伊丽莎白根本没有认清楚身边的人是谁，估计就算是一头饥肠辘辘的打老虎，她也会毫不犹豫地拥抱……

　　他赢了！

　　那个有趣的小男人赢了，就像他一直做的那样，在球队最需要他的时候挺身而出挽救了皇家马德里！一个成功的男人，一个能够让任何一个女人有安全感的男人……


第二三五章 加冕欧洲之王

　　场上！

　　转播镜头不断给皇家马德里的主力球员近距离的特写，随即不断回放比赛中出线的精彩场面……

　　“……这是一个神奇的夜晚！！！这是一场令人热血沸腾的欧冠决赛！！！！皇家马德里和阿森纳联手，用充满勇气的华丽对攻成就了欧冠历史上的永恒经典……最终的比分定格在了5：3，如果您没有看到比赛的过程，光从比分来看的话，一定会以为这是点球决战产生的比分……”

　　“……教授和疯子李的交锋，最终来自中国的后辈笑到了最后，我们不知道常规赛90分钟就要结束的时候疯子李的中指手势到底代表着什么，这似乎是一种神奇的魔咒，在斩落切尔西之后，同样来自英超的阿森纳成为了中指之下的牺牲品……有人说疯子李是一位来自神秘东方古国的巫师，在他的身上笼罩着奇迹的光环……”

　　“……我们更无法知道加时赛开始之前疯子李交给皇家马德里队员们的纸条上写着什么，但是显然意见的是这十张薄薄的小纸片为皇家马德里带来了最终的胜利，我建议狗仔队应该好好关注关注这其中的奥秘……”

　　“冠军联赛一路走来，皇家马德里先后击败了蓝裙切尔西、鹦鹉军团云达不莱梅、红黑军团AC米兰、红魔曼联……而在决赛中，教授温格和他的年轻的枪手们在占尽优势的情况下最终还是没有打破疯子李的神话……到现在，已经有人将疯子李称之为足球场上的上帝，因为只有上帝，才能用不败的战绩走完整个欧冠赛季……”

　　“……当然，我们不能因此而抹杀来自英格兰的枪手们的努力，亨利王的帽子戏法一度让阿森纳的手指尖摸到了大耳朵杯冰凉却又火热的温度……阿森纳是唯一一支让恐怖疯子李无法在常规赛90分钟里获得比赛胜利的队伍，也是唯一一支距离打破疯子李全胜神话只有不到5秒钟的队伍，也许连续两次倒在欧冠决赛的场地上让无数人为他们扼腕叹息……”

　　“……但是对于这样一支几乎创造了奇迹的年轻球队，我要对小伙子们说的是：获得荣誉的路还很长，两次参加欧冠决赛的经历同样是你们宝贵的财富，你们将会有更加精彩的未来……”

　　“……镜头扫过皇家马德里的球迷阵营，有人高举着【疯子，请你留下来】的大幅标语……疯子李和皇家马德里的执教合同还有一个月左右就要到期，赛前关于这位奇迹主教练的前途众说纷纭，这位仅仅用了一个赛季就成为了皇家马德里历史上最传奇的主教练的中国人，已经完全征服了世界上最挑剔的球迷的心……”

　　“……卡尔德隆主席就任以来最具有战略眼光的投资并不是花费花费3500万欧元打包带来了阿根廷双星伊瓜因和加戈，也不是从红魔教父手中抢来了小禁区之王范尼，更不是毫不吝啬地从狮子大开口的法甲霸主里昂队中挖来马里兽腰默罕默德-迪亚拉……而是没有花费一分钱就从神秘的中国淘到了这样一位具有绝对统治力的主教练……虽然不知道卡尔德隆是怎么做到这一切的，但是本赛季结束以后，欧洲……哦，不，世界足坛要是进行06-07赛季最佳引援的评选，皇马主帅的选定一定会成为当之无愧的头号候选……”

　　——解说席上，来自各国的解说员正在喋喋不休地煽情和回顾，而电视机前的球迷似乎并不厌烦这一切，因为对于皇家马德里的拥趸来说，疯子李配得上任何人的夸奖，哪怕是将全世界所有用来赞扬一个主教练的词语全部糅合起来让这些解说员不间断地念上七八百遍，他们也愿意听……

　　因为疯子李确实就是他们的上帝，在每一个周末的晚上，都会带给他们足以维持一星期的快乐源泉！而今天这场胜利，则足足让他们在其他豪门特别是老冤家巴塞罗那的球迷面前，嚣张整整一年！

　　……

　　奥品匹克球场的颁奖台设置在球场正南方的贵宾区看台上，那里坐着欧洲足坛的“达官显贵”和前辈名宿，疯子李和他的皇家马德里将在这里正式加冕登基！

　　所有的转播镜头同时对准普拉蒂尼身前的桌子上，欧洲冠军联赛的奖杯静静地他的新主人！银光闪闪的奖杯如同一尊巨大的银制高脚杯，里面“装盛”这令无数之夜巨星趋之若鹜的荣誉……

　　很快，颁奖典礼就要开始了！

　　最先领取奖牌的是本场比赛的执法裁判！

　　土耳其籍主裁判梅丁-托卡特和两位助理裁判以及第四官员率先沿着早就铺制好的台阶，从人群的缝隙中拾级而上，来到颁奖台前面，从欧足联主席普拉蒂尼手中接过了纪念奖牌！

　　作为一名足球裁判，能够执法欧冠决赛这样的比赛，绝对是巨大的荣耀，比赛中一直绷着“国际死人脸”不拘言笑的梅丁-托卡特此时笑容满面，和颁奖台上的大佬们一一握手！

　　而全场的球迷们此时也对裁判们抱以巨大的掌声，虽然土耳其人在比赛开始不久就将皇家马德里的主力门神卡西利亚斯罚了下去，导致比赛的可观赏性下降了很多，但是谁让皇家马德里最终仍然是赢得了比赛呢？

　　心情大好的皇马球迷们决定既往不咎，掌声依旧！

　　主裁判领奖完毕之后很识趣地退回到了球场中央，因为现在的主角已经不是他们了——该轮到球员们了！

　　06-07赛季的欧洲冠军联赛亚军获得者阿森纳球员们在主教练温格的带领下，沿着长长的阶梯缓步走上领奖台，领取奖牌……

　　而皇家马德里的尺子列队在颁奖通道的两侧，双手鼓掌向阿森纳球员表示敬意！

　　“……皇家马德里展现了冠军球队应有的王者之风，他们在主教练李统范的带领下列队安慰阿森纳球员，比赛结束之后，两队的球员已经从敌人转变成为了惺惺相惜的朋友……对于阿森纳来说，一场比赛的失利并不能代表一切，他们已经为英格兰足球赢得了荣誉……而皇家马德里，他们同样在过去的4年时间里无数次品尝过失败的滋味……喔喔喔，镜头扫过看台，无数皇家马德里的球迷也起立鼓掌，他们毫不吝啬自己的掌声……这就是足球的魅力！！！！！”

　　转播镜头中，阿森纳的球员一一走过颁奖台……

　　“……教授温格走在最前面，虽然没有有一次倒在了欧冠决赛，但是法国人在阿森纳球迷心目中的地位是不可动摇的，温格的人格魅力让他成为年轻球员最愿意为之效力的主教练……枪手之王亨利，欧冠决赛中第第四位上演帽子戏法的球员，可惜他的梦幻表现没有为阿森纳带来冠军……法布雷加斯，阿森纳队中传出威胁球最多的队员，也是接传球次数最多的球员，仅次于贝克汉姆……阿德巴约，多哥人虽然没有进球，但是活跃的表现给皇家马德里防线制造了巨大的麻烦……罗西基，亨利的第二粒进球正是源于捷克人的助攻……沃尔科特、迪亚比、德尼尔森……”

　　现场解说员随着大屏幕镜头的画面一一介绍领取奖杯的球员以及他们在本场比赛中的表现，每念到一个球员名字的时候，看台上的掌声就会像阿波罗海岸的潮水一样澎湃一次……

　　等到阿森纳的队员领奖结束，现场解说员的声音突然像是飚车一样飙到了最高——

　　“现在～～～女士们！先生们！！让我们一起祝贺06-07赛季欧洲冠军联赛冠军的诞生，它就是～～～～皇家马德里！！！！”

　　奥林匹克球场爆发出了开赛以来最大的欢呼声，看台上白色的波涛如怒，巨大的声浪从球场中喷涌而起，夜空下的奥林匹克球场如同一只巨大的椭圆扩音器，想要将献给冠军的欢呼送到遥远的明月星辰上去……

　　皇马俱乐部主次卡尔德隆一马当先，走在了所有人的前面，在他的身后是转会主管米贾托维奇，两个人好像看见了香喷喷冒着热气的肉骨头的英格兰猪头犬，脖子里围着皇马的危机，屁颠屁颠地在爬上了颁奖台！

　　走在两人后面的是队长劳尔……

　　“……卡尔德隆走在最前面，球迷向这位并不太讨喜的俱乐部主席送上掌声……据说下野的老佛爷弗洛伦蒂诺仍旧对皇家马德里主席的位置虎视眈眈，但是可以肯定的是，只要疯子李还在皇家马德里一天，老佛爷想要将卡尔德隆赶下台是绝对不可能的事情，后者在成为主席以来只做对的一件事情，那就是任命疯子李成为球队的主帅，而就是这件事，足以让佛罗伦迪诺退避三舍……”

　　“……如果老佛爷真的想重新掌权，那么在疯子李身上多下下功夫，肯定会有意想不到的效果，比如说，可以买通这位中国人，让他故意输几场……”

　　颁奖台上！

　　从普拉蒂尼手中接过奖牌的皇家马德里球员并没有像阿森纳那样退回到球场草坪上，作为最荣耀的冠军获得者，看台贵宾区下面的看台上早就为他们搭建起了用来庆祝的高台，当疯子李最后一个从普拉蒂尼手中接过奖牌之后，所有人都汇集到了这座高台……

　　然后！

　　全场最激动人心的时刻就要到来了！

　　欧足联主席普拉蒂尼从颁奖台上走出来，用他已经有些肌肉松弛青筋突起的双手牢牢地抓起银光闪闪的大耳朵杯，老迈的脚步已经无法像年轻时代那样风驰电掣，但是一步一步却走得非常平稳！

　　分开欢呼的人群，普拉蒂尼来到庆祝高台，将大耳朵杯缓缓地交到了皇家马德里传奇队长劳尔的手中！指环王接过奖杯，弯下腰用双手牢牢地抓稳杯座，然后猛然将奖杯举过头顶……

　　“……普拉蒂尼把奖杯交给了劳尔……皇家马德里！！！！06-07赛季欧洲俱乐部的王者！！！！这一刻，疯子李和他的皇家马德里正式加冕，双冠王！！！如果在不久之后的国王杯比赛中皇家马德里能够战胜塞塞维利亚，他们就将成为伟大的三冠王！！！所有皇家马德里球迷似乎已经看到了又一个大皇马时代向他们招手……”

　　砰～～

　　白色的纸屑从高台的背后喷涌而出，飘洒在奥林匹克广场的每一个角落！

　　砰砰砰砰～～

　　接着又是连接十二声，草坪中央早就准备好的十二尊礼炮烟花在瞬间释放出了最美丽的焰火，无数摄像机记录了这最美丽灿烂最美丽的时刻，由著名男高音歌唱家多明戈演唱的皇家马德里队歌通过球场的扩音设备响彻奥林匹克之夜：

　　“带着威震西班牙的荣誉，皇家马德里正向你走来，他们带着白色的旗帜，那是伟大俱乐部的象征……我们总是带着崇敬和激情，仰望戴在你头上的桂冠……啊！！皇家马德里，你是高贵与尊严的象征，你是代表荣誉的骑士……全力去争胜，捍卫你白色的高贵……”

　　英格兰BBC名嘴塞斯特的解说为这场盛大的颁奖典礼划上了句号——

　　“……赛季开始以前所有人都不看好皇家马德里，迎接新任主帅疯子李的只有质疑和嘲讽，就连皇马球迷自己，也曾认为俱乐部的高层出卖了球队利益，06年7月份的时候他们曾在俱乐部门前举行过声势浩大的抗议示威，力主引进疯子李的卡尔德隆和米贾托维奇成了所有人攻击的对象……但是仅仅两个月过之后，这一切都消失了，疯子李连续大比分的胜利让质疑者闭嘴，让心存疑虑的球迷归心……”

　　说到最后，塞斯特的音调提到了最高：“让我们记住这凝固的瞬间，这是历史永恒的片段，是足球永恒的片段，将会永远留存在每一个球迷的心中……每一个人都在问疯子李下一赛季回去哪里，而这一刻，他正在和他的皇家马德里在一起，和冠军在一起！！！！”

　　这一刻，疯子李正式加冕欧洲之王！


第二三六章 赛季结束，大潮再起

　　雅典卫城的传奇古迹如同热情好客的质朴汉子，阿波罗海岸的波涛如同温婉多情的妙龄少女，奥林匹克球场见证了冠军的荣誉，大街小巷举着旗帜和围巾高呼欢庆的球迷将希腊整个国家的焰火点燃……

　　但是这一切并不能将皇家马德里的英雄们挽留片刻！

　　卡尔德隆已经迫不及待地要将欧洲俱乐部之王的奖杯从希腊带回西班牙，带回马德里……然后对着所有曾经怀疑过他的人、攻击过他的人抽出最响亮的耳光！所以，在球队参加完颁奖典礼之后，李统范和锤子们被告知俱乐部已经安排好了包机，将要连夜返回马德里！

　　“……因为在马德里市的西贝雷斯女神广场，数十万的球迷已经汇集在哪里翘首以盼冠军奖杯和为他们捧回奖杯的英雄们，只有在那里，你们才能第一时间享受到最纯粹的英雄待遇……”卡尔德隆主席表现的非常亲民，举着拳头的样子确实振奋了锤子们一直处于兴奋状态的心脏！

　　半个小时之后，皇家马德里一行人收拾好了行装，出现在雅典国际机场，搭乘着机身印有皇家马德里俱乐部标志和欧冠冠军文字的航班，在球迷的欢呼和茫茫的夜色中，一路直飞马德里！

　　而在西班牙马德里市万人空巷，几乎所有的市民都聚集在市中心的西贝雷斯女神广场，彻夜等待载誉而归的英雄和他们一起庆祝本赛季的第二个冠军！

　　之后的庆祝很疯狂！

　　虽然这次只是临时欢庆，并没有得到马德里大区政府的支持，但是热情的场面还是燃烧了暮色中的马德里市，一直到天明之后，所有人才陆陆续续地散去，马德里市政府甚至宣布所有市民得到合法的休假一天……

　　在欧冠赛事的胜利，不但为皇家马德里带来了欧洲俱乐部之王的无上荣誉，经济方面的回报更是足以让欧洲任何一家豪门眼红——仅仅一场欧冠决赛的胜利，就为俱乐部带来了1200万欧元的纯收入，而在接下来的欧冠赛事转播费分红中，皇家马德里至少又可以有4000万欧元的巨额利润进账！

　　一直到第二天，所有欢庆的人们还在沉入梦乡，而欧冠决赛的影响终于如同在平静的池塘里面砸入了一颗巨大石头一样泛开波澜——欧洲各大媒体的舆论狂潮爆发了！

　　前皇家马德里传奇主帅博斯克在接受记者采访时一针见血地指出：“……这是属于所有皇家马德里球迷的节日，虽然皇家马德里一直被认为是冠军最强有力的支持者，但是一将无能累死三军，没有好的主帅奖杯终归会被雨打风吹去……在我看来，皇家马德里之所以能够问鼎欧冠，有一个人必须特别收到赞扬，那就是年轻的疯子李……”

　　这位因为长相不英俊、不具有贵族气质而被皇家马德里曾经的掌舵人弗洛伦蒂诺抛弃的传奇主帅一再强调主教练的重要性，很多人认为博斯克是在“指桑骂槐”，讽刺皇家马德里缺乏对自己的尊重，但是没有人去反驳他，因为博斯克说的是事实！自从荣誉等身的博斯克在2003年离开了皇家马德里之后，银河战舰一度失去了争夺的冠军的实力，一直到疯子李的横空出世……

　　不过博斯克的话再一次让人们将关注的目光对准了疯子李的续约事宜，只是一提到这件事情，不论是当事人疯子李还是皇家马德里俱乐部官方避而不答！

　　幸好在皇马夺取欧冠这样的大背景下，所有人的注意力都被多管的喜庆气氛所转移了，各大媒体争相在赛后激扬江山，指点功臣……

　　《阿斯报》：大皇马，“三冠王”——距离本赛季的最后一个冠军还剩下一场比赛，迈过了最困难的一步之后，三冠王对于皇家马德里来说已经不是梦想……

　　《马卡报》：疯子李将皇家马德里带入历史殿堂——范尼斯特鲁伊比赛93分钟的进球和加时赛罗纳尔多的梅开二度“偷”走了阿森纳的冠军，而在背后主使的人就是足球场上的上帝疯子李……

　　《共和报》：外星人摧毁了枪手的欧冠之梦——一次助攻，两粒进球，恐怖的外星人继续着他恐怖的表现，亨利王的帽子戏法也不能阻挡这位体重达到80公斤的重磅杀手……

　　《踢球者》：幕后英雄——罗纳尔多表演建立在大卫-贝克汉姆的默默奉献之上，如果英格兰人在比赛中有一粒进球，那么全场最佳谁也抢不走……

　　《太阳报》：神秘！神秘！！神秘！！！——谁来告诉我们，常规赛九十分钟快要结束的时候疯子李的中指手势到底代表什么？加时赛之前疯子李交给球员的小纸片到底写着什么？悬赏10000欧元寻找知情者……

　　《世界体育报》：君临欧洲，疯子加冕——不得不承认，疯子李对于足坛的统治已经到了最巅峰最黑暗的时刻，作为一个主教练生活在这个时代是最大的悲哀，因为这个疯狂的东方人看来永远都无法战胜，我现在只希望他赶紧离开西班牙，去别的联赛继续他征服扩张的脚步吧……

　　……

　　在决赛结束之后不久，06-07赛季欧冠联赛各项奖项很快出炉——

　　最佳球员评选中，罗纳尔多、大卫-贝克汉姆和乔尔卢卡毫无争议地名列三甲，外星人和小贝的入选在情理之中，但是顶级联赛新丁乔尔卢卡的入选却引起了争议，不过当欧足联官方公布了球员比赛数据之后，质疑之声立刻烟消云散，21岁的克罗地亚中后卫在他代表皇家马德里的比赛中出场10次三次当选全场最佳场均得分7.92，已经隐隐有了欧洲第一中卫的架势，最佳之名当之无愧……

　　其他方面，罗纳尔多以17粒进球当选欧冠金靴，排名第二的是蝙蝠军团的王牌前锋大卫-比利亚，枪手之王蒂埃利-亨利名列第三！而06-07赛季欧冠梦之队的12人中，皇家马德里有9人入选，包括主教练疯子李！

　　对于任何一个皇家马德里来说，2007年的5月份是一个童话一样的赛季！

　　早上起床刷牙的时候、上班打开电脑的时候、工作不顺心挨老板骂的时候、午餐聚会见嫩嫩的鹅肝塞入嘴中的时候、下班回家挤公车的时候、晚上拉肚子上厕所的时候，睡前关上门窗熄灭灯光的时候、甚至和爱人亲热戴TT的时候……

　　在一天的中的任何时刻，哪怕心情再糟糕、脾气再暴躁的人，只要想起疯子李威风凛凛的中指和那第二座将会永远留在皇家马德里的银光闪闪的大耳朵杯，立刻忍不住嘴角划出弧度，莫名其妙地笑出声来……

　　球迷的兴奋还在持续，皇家马德里的锤子们却不得不再一次全力以赴投入到比赛中去——因为西甲联赛还没有结束，5月27日皇家马德里将要客场挑战西甲劲旅萨拉戈萨，结束06-07赛季的最后征程！

　　5月27日的拉罗马雷达球场因为新科欧洲冠军的到来而爆满，以费尔南多-加戈、伊瓜因、米格尔-托雷斯等全替补整容出战的皇家马德里1：0小胜对手，伊瓜因接费尔南多-加戈的后场直塞晃过萨拉戈萨门将推射空门得手！

　　当值主裁判吹响比赛结束哨声的时刻，西甲历史永远地定格在了这一秒，从今往后，在这个星球的任何一个角落、和人一种肤色的人群、任何一种预言的名族，都会流传着一个神话一样的故事——

　　有个叫做疯子李的菜鸟主教练，他顶着全世界的质疑声带领皇家马德里走完了整个赛季赛季，而最终迎接他的是鲜花射掌声，是荣耀与传奇……而他38场比赛114分的积分将成为任何一个足球教练终身仰望的丰碑，不可超越……

　　5月27日，06-07赛季终于尘埃落定！

　　38轮联赛结束，皇家马德里毫无争议地坐上了冠军宝座，38战38胜，进164球失41球，整个赛季一路走来无坚不摧的4-1-2-1-2阵形下不知道斩落了多少试图挑衅神话的豪门，连加泰罗尼亚媒体《世界体育报》和《每日体育报》也不得不承认，这是一个不可复制的赛季……

　　卫冕冠军巴塞罗那29胜5平4负积92分名列第二，如果没有皇家马德里的疯狂表演，92积分的成绩放在以前的赛季绝对是不可超越的存在，但是……

　　折戟欧冠半决赛的蝙蝠军团瓦伦西亚积81分，上演了黑马奇迹的皇家贝蒂斯积69分，两支球队获得了下赛季参加欧冠联赛的机会！

　　萨拉戈萨和马德里竞技获得参加欧洲联盟杯的资格，而黄色潜水艇比利亚雷亚尔则在最后的几轮比赛中后来居上，力压小黑马奥萨苏纳瓜分了最后一个联盟杯参赛资格！

　　最终沦入降级深渊的是马洛卡、塞尔塔和桑坦德竞技！加泰罗尼亚球队西班牙人在最后一轮联赛中主场3：0击败塞尔塔，取得了一场价值万金的胜利，艰难却又幸运地留在了顶级赛场！

　　对于皇家马德里来说，整个赛季还剩下了最后一场比赛——

　　6月15日的西班牙国王杯，在这场中立场地进行比赛的最后一场决赛中，银河战舰将要面对本赛季一无所获的安达卢西亚豪门塞维利亚！

　　说起来皇马和塞维利亚之间还有一段不小的梁子，西甲联赛第32轮双方的交锋中，塞维利亚为了阻止皇家马德里提前6轮夺冠，在主场摆出了10-0-0铁桶阵，而且不断采用杀伤性战术对待皇家马德里的球员，要不是大卫-贝克汉姆最后时刻的圆月弯刀绝杀，说不定真的会被安达卢西亚人逼得一场平局……

　　赛后李统范曾经放话：再次相遇一定会给塞维利亚一次难忘的教训……而国王杯决赛正是一次千载难逢的机会！

　　由于比赛在半个月之后，锤子们获得了一个星期的休假时间，不过本赛季从阿森纳租借而来的边锋雷耶斯因为租借合同到期，注定无法参加6月15日的比赛，返回伦敦了！对于雷耶斯来说，这将是毕生的遗憾——虽然西班牙快马随着疯子李走过了神话赛季，但是在最终获得三冠王的道路上，他中途掉队了！

　　李统范也没有闲着，在球队放假的第一天，老李就接到了一次意料之外的邀请——老佛爷弗洛伦蒂诺非常有兴趣和疯子李把酒言欢，来一次愉快的会面！


第二三七章 疯子李的野心

　　李统范比约定的时间提前一个小时到了MODERN-HOLIDAY美食店！

　　这家小店是九个月之前老李和王青禾重逢的地方，巧的是，弗洛伦蒂诺约见的见面地点居然也是在这里！

　　进入小店靠着街道半封闭小隔间，听着慵懒而又沙哑的西班牙民歌，在热情漂亮的西班牙侍女的介绍下点了一杯纯纯的雪梨酒，老李在略显昏暗的环境中开始琢磨弗洛伦蒂落这头老狐狸为什么要与自己见面，而且见面的地点居然是在这样一个毫无私密性可言的美食店里面？

　　他就不怕被媒体发现？

　　他就不怕被俱乐部的主席卡尔德隆知道之后打草惊蛇？

　　他就不怕皇家马德里的球迷们因此而产生点什么不好的联想？

　　整个西班牙谁不知道雄心勃勃的老家伙日思夜想地想东山再起，推倒卡尔德隆在皇家马德里的“统治”，再建银河战舰二期工程？

　　弗洛伦蒂诺的心思，用一句中国成语来形容，非“司马昭之心路人皆知”不能贴切表达！

　　所以，如果从这个角度考虑，老佛爷确实有理由在自己身上下下功夫，不然的话没有任何一个球迷会考虑让刚刚上台才不到一年的卡尔德隆下台，更何况老律师在执政马德里的第一个赛季就为俱乐部捧回了大耳朵杯？

　　不过，如果说在西班牙有人最希望自己离开皇家马德里，肯定不是里杰卡尔德，也不是世界体育报主编弗洛雷斯，更不是拉波尔塔……

　　肯定是老佛爷弗洛伦蒂诺！

　　难道他会通过许诺好处、或者威胁恐吓，让自己不要和俱乐部续约，尽快离开西班牙，这样一来他就可以掌握到攻击卡尔德隆的犀利武器？

　　可是……

　　李统范想的挺多，不过很快连他自己都笑出声来，想多了，想多了，想的再多也没有用！！

　　弗洛伦蒂诺是何等人也？

　　曾经的政客——为了维护自己集团的利益，可以在一眨眼之间捏造出无数个以假乱真的“事实”！！

　　老奸巨滑的商人——掌控着西班牙最大的建筑公司ACS集团！！！

　　纵横足坛无人不知的转会巨鳄——将菲戈、罗纳尔多、齐达内等超级巨星玩弄于股掌之间！！！

　　而自己呢？

　　李统范自问确实创造了一个神话赛季，确实将一个主教练的工作做的了极致，但是那全都是依靠FM2007的帮助才实现的，从本质上来讲，自己只不过是一只稍稍见了点世面的下岗愤青，一个有点愤世嫉俗的小年轻而已……

　　因此，面对弗洛伦蒂诺这样城府深厚的老狐狸，自己就像一根弱不禁风的小豆芽，无论怎么去猜想“弗枭雄”的意图都是多余！想到这里，李统范突然有点后悔来和“弗枭雄”见面了，自己本来已经惹了一身骚了，居然还跑过来参合这场浑水，这不是没事找抽吗？

　　不过既然已经答应了对方，临阵脱逃不是咱疯子李的风格，老李思前想后抱定了一条遵旨：任它东西南北风，咬定青山不放松！！

　　反正自己是要离开的人了，不管弗枭雄抛出什么样的诱饵，咱一概谢绝！

　　下午三点整！

　　这个时间正是顾客最少的时间段，弗洛伦蒂诺准时而至！

　　不过出乎老李预料的是随行的人并不多，按理说像弗枭雄这样的大佬应该随从如云保镖如雨吧，结果老家伙居然如同很普通的小老板一样只带了一个30岁左右的中年大叔式助手就来了！

　　“很高兴你能抽出时间来这里，李！我猜你一定很好奇为为什么我会邀请你见面……”弗洛伦蒂诺很随和，配上令人如沐春风的笑容，一股儒雅之气扑面而来！

　　李统范握手之后，笑笑，并没有搭话，而是很自然地站在苦藤编织的凉椅边上，一脸平静地看着弗枭雄！等待他的下文！

　　这位银河战舰的创始人给老李的第一印象很不错。

　　有人总会以为凡是成功人物都是高傲不羁，眼高于顶的性格，但是李统范自从见了阿布拉莫维奇和眼前的弗洛伦蒂诺之后，才发这种说法现完全是放屁，越是成功的人，才越有一种让人拜服的亲切气息，最起码不会让你第一次见面就觉得被拒于千里之外！

　　相比于弗洛伦蒂诺的做派气度，皇马现任主席卡尔德隆在这方面显然差了太多！

　　盛名之下无虚士！！

　　自成名以来，李统范见过的所有大人物中，阿布和弗枭雄显然是“人中之王”！而弗枭雄，虽然没有阿布拉莫维奇身上那种隐隐令人敬畏的西伯利亚荒原压迫感，但是却有一种雍容华贵的贵族气派，两人……难分轩轾！

　　而见到李统范不冷不淡的反应之后，弗洛伦蒂诺没有任何一丝不满的表情，甚至连他的随身助手也没有任何异色，老佛爷脸上仍旧是亲切儒雅的笑容，回首风趣地向李统范介绍：“这是我的私人助手大卫-朗斯基努先生，他可是一个狂热疯子李崇拜者……”

　　李统范仍旧是笑着，友好地伸出手握了握：“很高兴认识您，朗斯基努先生！”

　　“……这是我的荣幸，一会儿可要帮我签个名，疯子李先生！”

　　半封闭式隔间的空间很大，三个人坐定之后，漂亮的西班牙侍女很快就按照弗洛伦蒂诺的要求送上精致的酒水和小食品！朗斯基努出去和MODERN-HOLIDAY的值班经理说了几句，之后美食店的门口很快挂起了“暂停营业”的小牌子！

　　“人多了，会比较嘈杂，我希望能有个安静的环境和您谈谈，我想这次谈话对于我们来说都非常重要……”弗枭雄看到李统范面有异色，脸上微笑依旧：“或者说，对于皇家马德里来说非常重要！”

　　果然来了！

　　李统范心中一凛，看来弗枭雄要玩一手开门见山了，当下不做声色：“愿闻其详！”

　　“李，皇家马德里的球迷们还在苦苦等待你和俱乐部续约的消息……可我好像听说你并不打算继续留在马德里？”弗洛伦蒂诺的语气中充满了试探的味道：“我需要知道你的打算，这样才能调整我自己的计划……嗯，我是说，希望我们可以合作一次！”

　　李统范并没有接弗枭雄的话茬，自顾自地抿了一口杯中的雪梨酒，唇齿留香！

　　“……冬季转会期关于罗比尼奥和胡安-马塔的事情我很清楚，卡尔德隆并不是一个合格的俱乐部管理者，至于米贾托维奇……”一直很儒雅的弗洛伦蒂诺突然嘴角挂出了一丝嘲讽，他不觉得自己这样说有什么不对：“就是一个跳梁小丑，有这样两个人存在，你选择不和俱乐部续约是非常明智的……”

　　弗枭雄说的很耐心！

　　他认为自己有足够的把握说服这位年轻的皇马主帅！

　　其实如果不是疯子李现在在皇家马德里球迷心目中的地位实在是太崇高，老佛爷根本不会亲自来见这位东方小子，在这位建筑巨头眼中，世界上没有用钱搞不定的事情——那些砸出去金钱却没有搞定事情的人，失败之处只在于砸钱的方法错误而已！

　　要知道，砸钱也是一门学问！

　　比如眼前这个被人称之为“足球上边的上帝”的这个中国人，他年轻，才华绝世，而且很明显是一个重感情的传统中国人……最重要的是，他以前是个穷人！

　　对付这样的人，弗洛伦蒂诺很有心得——金钱加感情，无往不利，毕竟他在足球场上再上帝，在场外只是一个非常非常年轻的年轻人而已！

　　不过弗枭雄的自信很快就被疯子李打破了！

　　“佩雷斯先生，呃……那个，很抱歉打断了您的说话，我想知道您找我到底是出于什么目的呢？”李统范有一次端起被子轻轻地抿了一口雪梨酒，风轻云淡：“在我看来，您应该是整个西班牙最希望我离开皇家马德里的人……”

　　弗洛伦蒂诺一窒！

　　疯子李说的没错，本来他是巴不得对方离开西班牙的，越早离开越好，因为这个中国人恐怖的带队成绩让卡尔德隆获得了来自球迷的巨大支持，一度让自己完全失去了翻盘的希望……但是，自从冬歇期知道了卡尔德隆和疯子李之间的矛盾之后，弗洛伦蒂诺反而不希望疯子李走了！

　　因为，弗枭雄突然意识到一个巨大的机会摆在了自己眼前！

　　只要让疯子李站到自己这一边，那么这个中国人在皇家马德里球迷心目中的威望越高，自己翻盘的希望就越大。所以早在西甲联赛下半赛季开始之前，弗洛伦蒂诺就做了一项暗中投资——他通过很多关系，要求西班牙媒体力捧疯子李，甚至连那一次球迷游行示威支持疯子李的行动，也是他在背后策划的！

　　这是一个非常高明的捧杀计谋！

　　不论疯子李最终是否离开皇马，受益的人都将会是弗枭雄——离开，他可以暗中借势搞垮卡尔德隆；不离开，那更好，明面上得到疯子李的支持将会省了他不少事！

　　而今天，弗洛伦蒂诺是信心满满地来收割胜利的果实的！

　　老佛爷原本以为自己通过半年的观察已经完全看清了这个年轻的中国教练，但是对方此时淡然的表情，却突然间让弗洛伦蒂诺生出一丝无法掌控的不妙感觉……

　　“……我很想知道，尊敬的佩雷斯先生，”青岩雕制的石桌另一头，李统范终于认真起来，放下酒杯，扬眉问道：“您到底是希望我留下，还是离开？如果……如果我留下的话，是不是需要帮您做点什么呢？”

　　这一刻，李统范的表现弗枭雄不得不承认，自己以前小看了疯子李！

　　一个沉稳的年轻人！

　　不过，弗洛伦蒂诺的表情没有丝毫变化，脸上仍旧令人如沐春风的表情：“哈哈，李，看来你不但是一个统治级的主教练，更是一个聪明的合作伙伴……怎们样，有没有兴趣一起来创造一个崭新的足球帝国？不论是金钱，还是名誉，还是全力……你将会在其中得到一切你想要的！”

　　说到这里，饶是弗洛伦蒂诺城府深厚，眼中也燃烧起丝丝灼热！

　　弗枭雄毕生的梦想就是打造一支世界上最为豪华的巨星级战舰，打造一个以足球竞技为主的庞大商业帝国……而想要实现这样一个梦想，像疯子李这样战无不胜的主教练是他最需要的，有了疯子李，银河战舰一期的溃败将不会重演，更不会有人幸灾乐祸地嘲讽在皇家马德里只有巨星没有战绩……

　　可惜，弗伦伦迪诺眼中的灼热很快就冷淡了下来……

　　因为，在接到他的邀请之后，李统范好不容易才有的认真表情很快就消失不见，抿了一口酒，似笑非笑地看着朗斯基努：“您不是想要疯子李的签名吗？”

　　朗斯基努一愣，只见李统范从身上掏出纸和笔，龙飞凤舞地写上自己的名字，然后递了过来：“我的签名，呃……希望你能喜欢！”

　　朗斯基努下意识地接过来之后，李统范端起手中的杯子将剩下的二分之一雪梨酒一饮而尽，笑着对弗枭雄说道：“佩雷斯先生，您是我见过的最伟大的智者，我为您的雄心壮志所倾倒，但是很抱歉，我无法接受您的邀请，因为我明白您需要我做什么事情……”

　　说到这里，李统范揉揉鼻子，装出一副非常坦白的样子：“你看，我只是一个走了点狗屎运的年轻人，在我最落魄的时候，皇家马德里接收了我，让我成为一名成功的主教练……呃，我用成功这个词，应该不算自大吧？但是如果我按照您的要求去做，一定会伤害许多曾经无私地支持过我的皇家马德里球迷的感情……我只是一个主教练而已，带队打比赛，接受欢呼，享受胜利……至于其他的，我不想参与，您和卡尔德隆主席之间的争斗，就好像高高在上的神仙，而我这个凡人如果傻乎乎地参合进去，肯定会尸骨无存……”

　　在转身离开之前，李统范给出了自己的答案：“我会离开皇家马德里，我想这对您来说也是一个不错的机会，对吧？”

　　伸手招呼漂亮的美食店侍女，结完了自己雪梨酒的费用，李统范就像每次指挥球队获胜后进入球员通道那样，毫不犹豫地离开了MODERN-HOLIDAY！

　　美食店的木质店门还在发出美妙的吱吱呀呀的响声，弗洛伦蒂诺却陷入了深思！

　　“一个不知道天高地厚的小家伙！”朗斯基努有些气愤地将疯子李递给他的所谓的签名揉成团，扔到了桌边的垃圾桶里面，转头道：“佩雷斯，反正这个中国人就要离开俱乐部了，这样一来我们的计划并不需要他的帮助……”

　　“你错了！！”

　　在朗斯基努的诧异的目光中，弗洛伦蒂诺站起来，弯腰从垃圾桶里面拾起那张被揉成团的签名纸，放在桌子上小心翼翼地抹平，仔细折叠起来装进了自己贴身的口袋，然后才以一副教训的口吻向朗斯基努解释：“这个年轻人，很可怕！你以为他真的对我的邀请没有动心？呵呵，虽然掩饰的很好，但是那一瞬间的眼神告诉我，他动心了……”

　　“但是他却出人意料地克制住了自己的欲望，这才是疯子李的可怕之处……虽然表现的还有点稚嫩，却有自知之明！！！！聪明的家伙啊，他知道自己没有力量参与到这场博弈中来，所以放弃了，呵呵，一个不甘心只做棋子的人吗？”弗洛伦蒂落说道最后几乎变成了自言自语：“有野心，能控制，不错，很不错……疯子李最后一句话的意思很明显，我们完全可以利用他离开的事件来打击卡尔德隆，这算是他做出的交代吧？……记住，以后和疯子李保持接触，态度要友好！”

　　弗洛伦蒂诺有一种预感，只要有一天，这个被称为“足球场遍的上帝”的年轻男人羽翼丰满，将会是自己的毕生劲敌，虽然现在他有一千种方法让这个人失去博弈的资格，但是那样太无趣了！弗洛伦蒂诺的枭雄之心让他永远都不觉得自己已经年老……

　　有趣的人，一定要在他最得意的时候，用铁腕手段折服疯子李这样一个有野心有能力的天才，正面将之击溃！才是他弗枭雄最喜欢的事情！

　　……

　　MODERN-HOLIDAY美食店之外的大街上！

　　李统范迎着6月已经微微湿热的晚风长长地呼出了一口浊气，最然刚才自己努力营造出一种风轻云淡的装逼态度，在和弗枭雄的心里对抗中占了上风，但是这样的装逼真TMD的不是一件容易的事情，耗神费力啊！

　　弗洛伦蒂诺说的没有错，在接收到邀请的那一瞬间，老李确实动心了！

　　如果弗洛伦蒂诺能够重返皇家马德里，重新掌舵银河战舰，在这位雄心勃勃的前政客的支持下，自己确实可以成为这个世界上最成功的主教练，只要自己愿意，就可以以无敌的姿态继续在足球场上走下去，到时候金钱、名利、全力……

　　不用再去辛辛苦苦地执行那个只有百分之六十左右成功可能性的【考拉计划】，一切似乎都唾手可得！

　　但是，为别人辛辛苦苦地打工效力怎么比得上自己随心所欲来的痛快？怎么比得上努力拼搏之后终于收获的快乐？更何况像弗洛伦蒂诺这样的枭雄，绝对会按照他自己的想法去建设球队，买人卖人，和卡尔德隆其实没有什么区别……

　　不只是他弗洛伦蒂诺有野心，当李统范这个一年之前还只会愤世嫉俗地抱怨社会不公的宅男掌握了超越足球世界游戏规则的力量之后，原本只有芝麻大的野心突然膨胀成了大西瓜！

　　野心这种东西，被来就是强者才有资格具有的，而现在，李统范正在慢慢地成为一个强者！

　　离开皇家马德里是必须的，至于卡尔德隆，这个曾经在冬歇期摆了自己一道的蠢货主席，就留给弗洛伦蒂诺去收拾吧，以弗枭雄的心性智计，应该明白了自己抛出的橄榄枝吧？卡尔德隆的冬天很快就要来了……


第二三八章 FM2008出现的可行性

　　与弗洛伦蒂诺会面之后，李统范来到马德里市最大的电子产品贸易大厦，花费3299欧元挑选了一款悍马军用笔记本，黄色的外壳条理分明，看起来如同一个小号的工具箱，不过质量上确实和悍马车一样结实，给人一种非常MAN的感觉！

　　这款型号为GO-BOOK-VR1的悍马笔记本贵则贵矣，配置却不是很高——使用因特尔CCENTRINO-1.8HZ处理器，12.1英寸显示屏，512MB内存，80GB硬盘，DVD/CD-R/W光驱！

　　在国内，同样配置的神州估计不到2000人民币，就算是联想也超不过3000！不过，悍马GO-BOOK的另外一个性能神州好联想可就骑着长征系列火箭也赶不上——结实、安全！

　　据说评测公司曾经使用浸水12个小时，并用1KG的砝码从5米高处直接砸落，也没有损坏笔记本丝毫，系统运行极为流畅，水火不侵！！所以这款本子被称为军方、建筑公司或者消防单位广的忠实伴侣！

　　而李统范挑中GO-BOOK的主要原因也在于此，反正只是玩游戏，配置第一点没关系，但是一定要安全结实，自己那款四手的IMB-T30的确硬挨退休了！

　　买完笔记本之后直接驱车回家，来到卧室进行那个在心中憋了许久的重要实验——如果真的将那张神奇的盗版光盘安装到另外一台笔记本之后，会出现什么状况！

　　打开GO-BOOK进行初始个人保密设置之后，李统范从床头柜的抽屉里面找出盗版光盘，插入光驱之中进行安装！

　　GO-BOOK的光驱接口缝合很紧，光驱托盘缩回去轻轻发出“啪”的脆响，然后机身传来一阵轻轻的微颤，屏幕上就跳出了相关的安装提示框，不过内容却让老李大吃一惊……

　　“请确认，是否在电脑上安装足球经理2008版本游戏？”

　　FM2008？

　　怎么回事？自己插入光驱之中的分明是那张盗版的FM2007光盘，怎就自动升级了？难道自己插错光盘了？

　　想到这里，李统范蒙头蒙脑地点击退出键，打开光驱拿出里面的光盘……他二大爷的，没错啊？还是那张光盘啊，上面的模糊图标和粗制做工一点都没有变，仍旧是FM2007的符号，怎么安装的时候会变成2008？

　　装还是不装？

　　这是个问题！

　　犹豫了两三秒之后，李统范咬咬牙再一次将光盘插入到悍马GO-BOOK电脑光驱中，他大爷的，先安装上看看，没准是好事呢！

　　饿死胆小的，撑死胆大的！

　　电脑屏幕上再次弹出安装提示框的时候，老李毫不犹豫地点击确定，接着自定义分配安装区间，一切选择完毕之后，电脑屏幕上终于跳出来六个字——

　　“点击开始安装！”

　　点击！！

　　然后是长达30分钟的等待！

　　由于FM系列游戏由于安装程序比较大，所以要载入的数据很多，再加上悍马GO-BOOK笔记本的配置是在不高，所以安装起来很缓慢！

　　这三十分钟对于老李来说简直是度秒如年！

　　如果安装之后的FM2008能够具有先前安装在四手IMB-T30中的FM2007所具有的一切功能，那么一切可就发了，07-08赛季疯子李的神话仍旧会疯狂上演，如果只是一款普通的游戏……

　　那疯子李06-07赛季的神话可就真的成了神话了……失去了游戏的辅助，老李只能老老实实回到国内去当小富翁了，以李统范现在的水平，执教一家小球会或许能维持下来，如果去豪门，肯定玩不转！说实话，老李现在还真的拉不下那个脸再去执教一些低级地区联赛……丢份！

　　滴答-滴答-滴答～～～～

　　挂在墙上的闹钟秒针每走一次，就好像敲在李统范的小心肝上一样，闷骚男的心情怎一个忐忑了得……

　　终于，分针在绕着闹钟的大圆盘走了半圈之后，电脑中传来一声清脆的提示音：

　　“叮咚，游戏安装完毕，是否立刻运行本系统？”

　　这一声“叮咚”听在老李的耳中简直是天籁……太熟悉了！！！IBM-T30中FM2007系统的提示音和这个完全一样，这说明什么？

　　2008的功能和2007是一样的！！！

　　哈哈，美好的07-08赛季，疯子李来了！！！

　　安装完毕之后游戏运行的很快，一会儿时间之后，就来到了原始主菜单，白色的屏幕背景上打着一位球员背影的水印，正中央有四个功能按键——

　　【新游戏】

　　【载入最近存档】

　　【载入存档】

　　【网络对战】

　　……

　　仔细观察原是菜单之后，李统范突然发现了一个很不妙的现象——【新游戏】这个按键是灰色的！！！

　　不会吧？

　　难道无法建立新游戏？

　　鼠标点击尝试之后，老李很崩溃的发现果然是如此！FM2008并不能建立新游戏，这样一来只能从【载入存档】开始了……不过FM2008到现在位置并没有产生存档啊？

　　思考片刻，老李心中突有明悟：如果将IBM-T30中的上赛季存档接入，会不会就成了？

　　想做就做，李统范立刻打开IBM-T30，存文件夹中找到06-07赛季的游戏存档，插入优盘之后准备准备复制，谁知道屏幕上弹出来的提醒框打破了老李的美梦——“赛季还未结束，本文件为强制性只读文件，无法复制……”

　　我太阳……计划失败了！

　　存档无法转移！！！！！

　　不过幸好，无法转移的原因是因为赛季尚未结束，也许赛季结束之后就可以搞定了吧？

　　还有一丝希望！

　　看来这事急不得！

　　思来想去并没有什么好的办法，李统范退出FM2008，关闭了悍马GO-BOOK之后在IBM-T30运行FM2007，联赛夺冠、欧冠夺冠、以及完成小牛级任务【奥林匹克奇迹】的奖励应该出来了吧？

　　果然，载入存档之后，系统就像是高潮之后的欲女一样，稀里哗啦喷出来不少提醒框——

　　“叮咚，由于您率领皇家马德里获得了06-07赛季西甲联赛冠军，系统奖励人品点数80点，随心所欲点数5点！”

　　“叮咚，由于您率领皇家马德里获得了06-07赛季欧洲冠军联赛冠军，系统奖励人品点数80点，随心所欲点数10点！”

　　“叮咚，由于您完成了系统任务【奥林匹克的奇迹】，获得系统随机奖励——人品点数10点，随心所欲点数5点，系统资料库免费查询次数5次……”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员罗纳尔多获得了欧洲金靴奖、西甲联赛最佳射手、欧冠联赛最佳球员，系统奖励人品点数20点！”

　　“叮咚，由于皇家马德里球员贝克汉姆……”

　　“叮咚……”

　　……

　　一连串的叮咚之声如同在卧室里面演奏这一曲美妙的钢琴曲，只听得闷骚男欲仙欲死，赛季结束之后果然是大收获啊……李统范兴奋的像是抽羊角风般哆哆嗦嗦从枕头地下摸出计算器，如同贪财的土财主收租子一样流着哈喇子计算本赛季的“收成”——

　　【人品点数】：加上原先有的存货，人品点数一夜之间暴涨到了420点！！

　　【能力点数】：从弗格森等大BOSS身上爆出来的能力点数早就加到了个人数据中，因此能力点数的收获只有教授温格锋线的2点！

　　【随心所欲点数】：一下子爆出来了20点，这可是20次赤果果的装逼机会啊，哈哈，足够败家一阵子了……

　　嗯，最后还有5次免费查询系统资料库的机会，相当于10点人品点数了！

　　点数的奖励让李统范着实高兴了一阵子，不过06-07赛季的收获并不仅限于此，最重要的一点李统范在系统主帅排行榜中的级别提升了——从【默默无闻级】提成为【当地级】！！

　　关于主帅级别提升的好处，老李现在并没有看出来，不过这并不妨碍闷骚男的虚荣心得到极大满足，升总比降好，至于好处？

　　慢慢再来吧！

　　还剩6月15日的最后一场比赛，06-07赛季就完全结束了，到时候将FM2007的存档载入到悍马GO-BOOK军用笔记本上，一切美好的生活将会重新开始，而那台从大学一直伴随自己来到西班牙，为疯子李赫赫威名做出不可磨灭贡献的IBM-T30，可以安静地躺在保险柜里退休了！

　　……

　　之后的几天！

　　李统范一边配合【闪闪红星】经纪公司安排的签约代理企业做拍摄广告，一边开始收拾自己在马德里的一切，为国王杯的比赛结束之后离开西班牙作准备！

　　期间俱乐部主席卡尔德隆再次低声下气地提出了续约的意思，却被已经下定决心的李统范毫不犹豫地拒绝了！

　　卡尔德隆大爷和棒槌米贾托维奇两人急的如同热锅上的蚂蚁，脸色非常难看！看来弗洛伦蒂诺的反击动作已经悄悄地开始了……

　　不过这一切已经与老李无关！

　　除了国王杯决赛，在离开西班牙之前老李与弗洛雷斯这个阴人还有好几笔账要算——

　　首先当然是打官司！

　　伯尔高奇氏律师事务所的美国拉克里斯特-保罗已经收集到了足够的证据，完全有信心一次性彻底解决问题，看来弗洛雷斯的诽谤嫌疑是脱不了了！不过由于涉及到行业特殊性，监禁是不可能的，按照克里斯特-保罗的说法，弗洛雷斯极有可能会被判罚一定数量的赔偿，并被禁止从事新闻传媒行业一段时间……

　　其次，对于弗洛雷斯来说麻烦不止于此，由于赛季初和疯子李的那个著名打赌，世界体育报的主编大人需要从西班牙巴塞罗那市爬行到中国北京天安门广场……

　　全世界人都在等着看笑话！


第二三九章 一“爬”了恩仇！！

　　2007年6月4日！

　　西班牙马德里大区法院！

　　来自欧洲各大媒体的记者蜂拥在法院门口，再过十五分钟，这里将进行一场引动欧洲足坛关注的官司——疯子李控诉世界体育报主编弗洛雷斯诽谤案！

　　事情的起因很简单，一直与疯子李不对路的加泰罗尼亚媒体主编弗洛雷斯曾在冬歇期结束不久借助罗比尼奥和胡安-马塔的转会抨击疯子李在皇家马德里更衣室中实行恐怖的中国家长式独裁统治，并挑拨球迷攻击疯子李……

　　按照媒体从业者的职业道德资格来说，弗洛雷斯这一系列行为显然已经超出了行业所允许的最大限度，具有败坏他人名誉的性质，因此被起诉到法庭原属情理之中，但是作为西班牙媒体中的知名人物，弗洛雷斯还是得到了不少同行的支持，据《每日体育报》发起的一项调查表示，有百分之八十的西班牙球迷认为疯子李的做法违背传统，而剩下支持疯子李的百分之二十部分，几乎全部是马德里球迷！

　　与此截然相反的是，西班牙之外的其他国家媒体似乎并不这么认为，法国《队报》和德国《踢球者》杂志对疯子李起诉行为动表示了支持，在06-07赛季与疯子李有过交手记录的弗格森、温格和安切洛蒂等几大大名帅坚定地站在了同行疯子李的一边……

　　狂人穆里尼奥在接受伦敦邮报记者采访时毫不掩饰自己的看法：“……我和疯子李不是朋友，但是弗洛雷斯的确应该为他自己的言语付出代价……当你坐在足球俱乐部主教练这个位置上，你就会发现自己的一举一动都会遭受到一些毫不相干的人的指手画脚，他们就像疯狗一样对你呲牙咧嘴……我认为疯子李只是在自我保护而已，主教练的人身权利应该得到重视和保护……”

　　总而言之，被外人这么一闹腾，疯子李起诉弗洛雷斯之间的恩怨摇身一变，演化成了主教练与媒体之间的斗法，被赋予了特殊的意义！

　　按照西班牙法律的规定，弗洛雷斯必须在原告一方所在地法院为自己进行辩诉，所以在早上九点四十五分的时候，世界体育报主编大人和他的律师团队准时到达了马德里大区法院门口！

　　从ESPACE豪华商务车中跨出来的时候，弗洛雷斯显得斗志昂扬，这厮似乎早就料到回来这么多的记者，脸上泛着得意，转身两三步踏在法院门口的台阶上，振臂高呼：

　　“有人以为他在足球场上获得了一点小成就，就可以肆意阻碍他人的发言权……朋友们，我是在为每一位记者的发言权而斗争，上帝赋予我们说话的能力，法律赋予我们说话的权利，言论自由万岁！万岁！！！！让所谓的狗屎诽谤去见鬼吧！！”

　　弗洛雷斯语气中透着一股子文化大革命中红卫兵头头蛊惑人心的味道，人群中一些来自加泰罗尼亚地区的记者顿时像是事先彩排好的一样大声鼓掌呼应！

　　远处，李统范和代理律师克里斯特-保罗一下车就看到了这一幕，相视一笑！

　　弗洛雷斯是很典型的西班牙美男，身高体阔，虽然已经四十多岁，但是浑身上下举止之间仍然流露着一股子浓浓的书卷气，眉宇之下的金丝眼镜更是为其增色不少！所谓的男人四十一枝花，估计说的就是弗洛雷斯这样的人。此刻站在高处振臂长呼，显然是想要博得媒体的同情！以西班牙排得上号的媒体集团总编的上位身份拉下脸来刻意装扮成弱势群体，而且扯上上帝和法律，并以媒体记者权利斗士的姿态现于世人之前，明显打着造势的算盘……看来这家伙真的是心虚了！

　　或许，这就是所谓的狗急跳墙？

　　心念一转，李统范故意大声问道：“喂，弗洛雷斯先生，上帝和法律有没有赋予你攻击诽谤无辜者的权利？”

　　这一声喊出来，还在观赏弗洛雷斯表演的记者们终于发现今天这场戏的另一位主角也来了，呼呼啦啦全围了过来……

　　“请问疯子李先生，您将会选择在国王杯决赛之后和皇家马德里续约吗？”

　　“……饭桶先生，您到现在还没有女朋友，有人说您是同性恋，请问这是真的吗？”

　　“能谈谈您对弗洛雷斯先生刚才的言论有什么看法吗？你不觉自己的行为是在向整个西班牙媒体行业宣战吗？”

　　……

　　李统范揉揉鼻子，又来了！这段时间自己已经快被媒体烦疯了，是否续约已经成为了一大悬案，看来得抽个时间召开一次新闻发布会，早日公开，“早死早超生”！

　　不过不是现在！

　　李统范对所有的替补毫不理会，伸手戴上自己的暴龙墨镜，分开人群直接进入了法院！

　　而另一边，被疯子李一来就抢走了所有风头的弗洛雷斯则恨恨地甩了甩手臂……疯子李只用了一句话就抢走了他所有的风头，法庭审判还没有开始，疯子李就用简简单单的一句话破坏了他好不容易营造出来的“势”！

　　弗洛雷斯在正式迈入法院大门之前，突然又转身摆出一副舍生取义的烈士的模样：“……我是为所有西班牙记者的言论自由而奋斗！！！言论自由万岁！！！”

　　哐当！

　　法院漆黑的大门在三秒钟之后关闭！

　　在西班牙，法院审判分为公开式和封闭式，像疯子李起诉弗洛雷斯这样极具私人性质的法庭审理，当事人申请之后可以进行封闭式审理，所以记者们是没有资格跟随进入采访的！

　　然后，黑漆漆的法院大门阻挡了所有人刨根问底的目光！

　　虽然谁也无法知道知道里面到底发生了什么，但是百十个记者没有一个人离开，一直眼巴巴地等了三个小时！

　　……

　　三小时之后！

　　咣当！

　　法院的大黑门终于打开了，有人出来了？

　　记者们像是闻到了狗屎味道的绿头大苍蝇，嗡嗡地围了上去！

　　果然，三秒钟之后疯子李一脸嚣张的笑容地从漆黑的大门后面探出头来……看到这一幕，所有来自加泰罗尼亚地区的记者忍不住齐刷刷地在心里无奈地叹了一口气：娘的，又让这个无耻的家伙得逞了！

　　接着不到30秒，弗洛雷斯和就跌跌撞撞地从出来了，脸色灰败，像是死了爹娘一般，显然是官司打输了！只是不知道这位三个小时之前还在振臂高呼的主编大人接到了什么样的判罚？

　　可惜看两位当事人的表情，估计是问不出来什么有营养的消息了……有几个不信邪的家伙围上去还没有开口，就被三个小时之前还声称要为西班牙记者言论自由而战斗的“勇敢斗士”弗洛雷斯狠狠地推开了！

　　不过这些看起来已经不重要，因为疯子李就像是在球场上指挥比赛一样，又一次获得了胜利，暴龙墨镜下的嚣张笑容和弗洛雷斯斗败公鸡一样衰样，已经足以吸引全西班牙球迷的眼球，至少明天的报纸肯定脱销……至于法庭判罚的结果，马德里大区法院迟早会公布于众，不急于一时！

　　真正支持弗洛雷斯的人并没有几个，对于记者们来说最大的价值不在于公平和正义，而在于报纸发行量！谁都以为事情这样就算是结束了，但是疯子李接下来的行动让所有人都大吃一惊！

　　“喂，弗洛雷斯先生，您好像忘记了什么事情吧？呃……要不要我提醒你一下？关于赌注……”李统范说到这里故意拉长了音调仔细观察弗洛雷斯的表情，果然发现弗洛雷斯原本就灰败的脸瞬间如同被人用踩了狗屎的鞋底狠狠地抽了几下，白里透红，红里透青，青里透黑……

　　赌注？

　　记者们警犬一样灵验的耳朵呼啦啦都竖起来了，看来好戏还没有结束！

　　果然，在所有人瞠目结舌地表情中，李统范来到美国佬克里斯特-保罗的商务车里，拿出了一副长宽各有五六米的特大号世界地图，铺在了法院大门口的石质广场上，地图上巴塞罗那和北京两个城市名被专门标了出来……

　　“呃，其实呢，我也不想过分为难您，如果真的要从巴塞罗那市北京天安门广场，您的身体恐怕……”疯子李脸上写满了幸灾乐祸，但是口气偏偏听起来是为了弗洛雷斯好，继续念叨：“我为您想了一个办法，也许这幅特制的地图可以帮助你……”

　　吸吸吸～～～

　　记者们眼中立刻出现了幸灾乐祸的表情，这显然是要让弗洛雷斯从地图上的“巴塞罗那市”爬到“北京天安门广场”……

　　好戏！！！大大的好戏！！！

　　虽然对于弗洛雷斯来说这样正是兑现自己之前赌注的最好方式，但是如果真的让他这样一个上流人物像狗一样在地上爬一圈，那世界体育报的主编大人将会彻彻底底沦为整个西班牙的笑谈！

　　也许弗洛雷斯40多年来第一次遇到这么困难的选择题，一直到这一刻，这位加泰罗尼亚人媒体界的风骚人物才真正地后悔不该招惹疯子李，只是……已经迟了！

　　当他从皇家马德里与马洛卡的第一场比赛之后就开始恶毒抨击疯子李以博取他人的注意和关注时，当他为了发泄自己心中的私愤而扬言疯子李是一个残暴不仁的更衣室暴君时，当他做到心怀叵测地出现在伯纳乌看台等待着看疯子李的笑话时，当……

　　任何人都得为自己的所言所行付出代价，想要用中伤攻击他人的方式来博取上位的人，不值得同情，因此这一刻李统范一点儿同情心也没有！

　　爬还是不爬？

　　在一百多名记者摄像机的“注视”之下，弗洛雷斯咬咬牙，怀着“风萧萧兮易水寒”的悲壮情怀弯腰附身跪在地图上，用了10多秒钟迅速从“巴塞罗那市”爬到了“北京天安门广场”，然后用堪比亚洲飞人刘翔跨越一百一十米栏的速度穿过人群，驾驶汽车飞快离去……

　　但是速度再快也没有用，因为在刚才那10多秒钟时间里，所有记者的照相机闪光灯就没有停止过，胶卷将这一刻永远地定格在了西班牙足球的史册中！


第二四零章 探囊取物一般的三冠王

　　世界体育报主编弗洛雷斯佝偻在地上从“巴塞罗那市”爬到“北京天安门广场”的雄伟英姿毫无意外地上了第二天西班牙各大报纸的头条，甚至连欧洲其他国家并不以足球报道为主的媒体也对此事进行了详细的转刊，虽然弗洛雷斯是同样媒体界的一员，但是一旦具有了吸引眼球的报道价值，他的同行们毫不犹豫地演了一出“同室操戈”！

　　就连弗洛雷斯所供职的加泰罗尼亚《世界体育报》，也用头版头条对自己主编的糗事进行了详实的报道，于是乎，曾经风光无限的媒体精英、加泰罗尼亚大区知名上流人士弗洛雷斯一夜之间沦为了整个足球世界的笑谈！

　　而在三天之后马德里大区法院对疯子李起诉弗洛雷斯诽谤一案做出了判罚——被告弗洛雷斯除了赔偿疯子李20万欧元的精神损失费之外，还被禁止从事传媒事业1年！

　　出人意料的是，弗洛雷斯并没有提出上诉，老老实实地掏了20万欧元，然后从世界体育报辞职，就此消失在公众视线中！

　　这一幕惹得无数人感叹：这就是和疯子李做对的下场！！

　　马卡报副主编卡洛斯-鲁本在自己专栏中所拟的标题最能代表整个事件的意义——《疯子李将他在球场上的战无不胜延续到了场外》！

　　弗洛雷斯事件的余波还没有散去，08年欧洲杯预选赛的大幕拉开！6月7日，皇家马德里对内有10名球员上调国家队参加欧洲杯预选赛！

　　而李统范也没有闲着，6月8日，西甲联赛06-07赛季的各项最佳颁奖在西班牙足协总部进行，李统范毫无悬念地捧起了年度西甲最佳主教练的奖杯，成为有史以来第一个在国外顶级联赛执教并且获得巨大成功的中国籍教练！

　　天朝朝廷台专门派了摄制组来制作这期特别节目，CCTV5破例花费大价钱购买了颁奖典礼的转播权，这让无数中国球迷熬夜到晚上1点半，通过电视顺畅地观看了整个颁奖晚会，而不用守在模模糊糊地电脑屏幕前凑合！

　　“……下面将要颁发的是本赛季西甲联赛最佳教练奖！！对于中国观众来说，这是具有历史意义的一刻，虽然中国13亿人口中到现在还没有出现过一个具有世界影响力的足球巨星，但是却出现了李统范这样一位具有超级统治力的主教练，作为一个解说了多年足球的老球迷，我的心情就像是坐上了长征3号火箭一样兴奋……”

　　老牌解说员韩乔生负责解说这次对于中国足球来说意义重大的节目，韩大叔虽然仍旧是语序混乱比喻夸张，但是电视机前观看颁奖礼的中国球迷却听的很舒心。当镜头中李统范一袭黑色西装微笑着登上领奖台时，中国大地，无数电视机前不由自主地想起了雷鸣般的掌声……

　　现场主持颁奖礼的是西班牙国家电视台体育类当家花旦伊丽莎白-卡莱丽娜，天蓝色露背晚礼服的包裹之下，足以令无数男人发狂的曲线玲珑毕现。

　　卡莱丽娜自从通过《有一个问题想问你》栏目和李统范相熟之后，一直对这个神秘的中国人充满了兴趣，而希腊雅典冠军杯决赛之后，被荡气回肠的比赛过程所感染的卡莱丽娜本来准备精心策划一次浪漫的邂逅，谁知道皇马全队在比赛结束当晚就全队返回了西班牙……

　　今天似乎是个好机会！

　　当李统范从西班牙足协主席比利亚尔手中接过奖杯之后，卡莱丽娜故意刁难了老李一下：“饭桶先生，我已经情不自禁地成了您的崇拜者，请问我能得到你一个拥抱吗？”

　　李统范早就不是那个见了漂亮妞就脸红心跳的初哥，没有丝毫扭捏，张开双臂轻轻地抱了抱这位全西班牙男人心目中的女神。颁奖台下面立刻响起一阵是个男人都会明白的口哨和掌声！参加颁奖礼的除了政要和富豪，还有很多是血气方刚的球员，人群中没有国家队比赛的胖子罗纳尔多更是一脸坏笑口哨连连……

　　而疯子李在接下来的获奖感言则感动了一大批他的粉丝：“……虽然这样的奖励是我应该得到的，但在这里，我还是要以比跪在教堂里面向耶稣祈祷更加真诚的态度，鞠躬感谢的还是那些一直以来支持我的球迷，当我第一次踏上西甲联赛的草坪，当球场看台上第一次响起疯子李之歌，当你们用游行示威为我支撑起执教的天空，当你们在西贝雷斯女神广场为荣誉欢呼……当你们付出这一切，就注定有个叫做饭桶的家伙能够在今天站在这里接受全世界的瞩目……谢谢你们，没有你们，我将一无所有！！”

　　掌声之后，颁奖典礼继续！

　　占据了年度最佳教练前三席的另外两位，分别是巴塞罗那主帅里杰卡尔德以及萨拉戈萨主教练维克托-费尔南德斯……讽刺的是，里杰卡尔德已经被巴塞罗那俱乐部解雇，加泰罗尼亚人还在为寻找一位可以带领球队对抗“恐怖马德里”的主教练而奔走……

　　颁奖礼并没有持续多长时间，40分钟之后，当伊丽莎白-卡莱丽娜结束主持卸妆之后寻找疯子李的时候，发现这位今天晚上风头最劲的男人并没有留下来参加典礼之后的庆祝晚宴，而是在领奖之后早早就离开了……

　　“哼，又让这家伙溜了……”卡莱丽娜哭笑不得，努嘴跺脚的表情让宴会大厅里的男人们几乎将眼珠子瞪出来！

　　……

　　李统范哪里知道大美人卡莱丽娜的心思，之所以提前离开并非为了躲开某人，而是为了观看晚上的欧洲杯预选赛，大卫-贝克汉姆将要代表英格兰国家队出战爱沙尼亚！

　　比赛在西班牙时间晚上12点整正式开始，李统范在茶几上备满了零食之后开始躺在沙发上舒舒服服地观看比赛，但是很快，老李的眉头就皱起来了，英格兰队形势不妙——脑残的麦克拉伦居然又一次将小贝按在了替补席上！

　　李统范现在完全无法理解这位头顶上没有剩下几根毛的英格兰大叔是怎么想的，难道这厮被打开脑壳用开水冲熟了脑浆？脑细胞完全坏死了？

　　以贝克汉姆本赛季在皇家马德里的表现居然还无法打动麦克拉伦那颗固执己见排除异己的傻逼之心？难道预选赛前三轮的惨败难道还不能让他明白现在的这支看似最强实则零零散散的三狮军团已经完全离不开小贝的圆月弯刀？

　　近两场比赛要不是贝克汉姆力挽狂澜，英格兰国内恐怕早就掀起了倒麦克拉伦的狂潮了吧？成绩刚有好转，媒体稍稍露出一点夸奖的风潮，位置稍有稳固……麦克拉伦排除异己的毛病又犯了！

　　不是嫡系，看来被剥夺了队长袖标的贝克汉姆在英格兰国家队的日子并不好过！

　　镜头中，英格兰队在场面上虽然占据了优势，但是得势不得分的情况一直维持到了上半场结束！下半场第5分钟，鲁尼好不容易接到兰帕德的传球打破僵局，但是随后英格兰后防线的萎靡让草根球队爱沙尼亚两次反击偷袭得手，逆转了比分！

　　直到这个时候，麦克拉伦似乎才想起了板凳上的贝克汉姆，但是小贝上场之后获得的位置并不是后腰，而是回到了老本行右边前卫。已经习惯了在球队中扮演中场组织核心角色的小贝完早就失去了作为边路突击手的感觉，只能频频依靠精准的传中和分球来威胁爱沙尼亚的球门。不过就算是这样，英格兰的攻势也好转了很多，只可惜小贝几次具有威胁性的传球都被前锋们浪费掉了……

　　鲁尼的头球能力有待提高，而唯一能够和小贝传球两厢呼应的高中锋克劳奇一直到比赛结束也没有得到上场机会，最终的比分定格在了1：2，英格兰队输掉了比赛！

　　08年欧洲杯预选赛7轮过后，E组头号晋级热门英格兰队居然7战3胜1平3负仅积10分，位列俄罗斯、克罗地亚、以色列之后排名第四，在只有前两名才能取得晋级资格的情况下，前景堪忧！

　　看完比赛，李统范坐在电视机前不禁开始为小贝的08年欧洲杯之旅开始担心，如果按照这个势头发展下去，估计英格兰别说想在决赛圈中有所作为，就算是想要晋级正赛都堪忧。在罗纳尔多一个赛季各条战线狂入六七十球的情况下，小贝想要染指世界足球先生，明年的欧洲杯是他的唯一机会，但是现在看来这个机会已经不是很牢靠！

　　奈何？

　　自己所能作的已经到了极致，老李实在想不出还有什么办法去帮助这位伟大的职业球员，难道离开皇家马德里之后去执教英格兰国家队？就算自己想去，也得现任麦克拉伦大叔滚蛋才行啊，按照英格兰足总提拔本土教练的思路，等到麦克拉伦下野，别说08欧洲杯，估计黄花菜都凉了！

　　……

　　6月11日，参加国家队的锤子们都陆陆续续回到球队报道，皇家马德里正式驶入了西班牙国王杯决赛的轨道！

　　贝克汉姆在训练中显然情绪不佳，国家队输球的事情虽然怪不到他身上，但是一心想要在欧洲杯上有所作为的小贝不由自主地开始为英格兰队的前途而忧心！李统范本来想找贝克汉姆单独谈谈，但是后来想想这事似乎并不在自己的管理范围之内，只好作罢！

　　而此时，在遥远的英格兰国内，对于麦克拉伦的口诛笔伐发展到了顶峰，球迷和媒体对这位英格兰国家队历史上第12位主教练的忍耐已经到达了极限！

　　《每日快报》直言不讳地指出麦克拉伦在国家队的管理完全就是一坨“臭狗屎”：“埃里克森时代的国家队虽然并没有在大赛中证明自己，但是想要晋级欧洲杯和世界杯的正赛并不艰难，再看看现在的本土教练麦克拉伦先生吧，除了欺负鱼腩安道尔和马其顿，还有什么作为？居然让爱沙尼亚这种所有球员加起来还不如国家队身价最低球员的球队在三狮军团身上上演逆转……”

　　《观察家报》对于麦克拉伦弃用如日中天的贝克汉姆感到不可思议：“瞧瞧愚蠢的麦克拉伦先生都干了什么？全英格兰上最伟大的球员在疯子李的皇家马德里获得了联赛冠军和大耳朵杯，连红魔教父曼联都亲口承认贝克汉姆在皇家马德里的发挥远远超出了他的想象，如果可以的话，曼联愿意重新引进大卫……但是到了国家队一切都变得令人无法理解，双冠王主力球员居然难以得到一个主力位置，难道培养个人嫡系比整个国家队的利益还要重要？？？”

　　《星期日电讯报》一针见血：“麦克拉伦愚蠢的个人私心已经毁掉了英格兰国家队，换帅迫在眉睫……”

　　墙倒众人推，英国国内《每日镜报》、《每日星报》、《太阳报》、《泰晤士新闻》、《星期日快报》、《独立报》、《人民报》……甚至连一向与足球毫不相干的《金融时报》等一八七十八家大大小小的报纸，居然没有任何一家为麦克拉伦说一两句好话，高举圣乔治十字的愤怒球迷聚集英格兰足总的办公地点，强烈要求麦克拉伦滚蛋……

　　事情发展到最后，英足总CEO布莱恩-巴尔维克不得不出面平息英格兰球迷的愤怒：“球队出现了困难，坦白说，每个人都难以逃脱责任，但是希望球迷能给与国家队更大的宽容……我们有世界上最好的球员，我们的主教练也是英格兰本土教练的典范，新一届的国家队需要一个时期的磨合……”

　　“狗屁磨合期，麦克拉伦已经磨合了半年多了，让他滚蛋……”

　　“我们有世界上最好的球员，但是我们的主教练是个蠢货！！！！”

　　“本土教练的典范带给我们的只有失败，我们需要世界上最好的教练……”

　　布莱恩-巴尔维克的讲话并没有得到呼应，英格兰国内的媒体已经为麦克拉伦的下课开始倒计时，甚至提前开始推荐继任者，在切尔西过的越来越不如意的狂人穆里尼奥、隐居山林的冠军级教头银狐里皮、赋闲在家的金牌教头卡佩罗……只要能沾上边的名帅都被拿来比较，而《太阳报》更加大胆地提出了一个令所有英格兰球迷怦然心动的名字——疯子李！！

　　“……疯子李和皇家马德里的合约还有不到1个月就要到期，现在全世界的豪门都想把这位【足球场边的上帝】招揽到门下……如果英足总有魄力，立刻解雇愚蠢的麦克拉伦，聘任疯子李这样一位战无不胜的主教练，对于英格兰来说欧洲杯和世界杯将不会只是梦想……”

　　事实上，英足总确实已经对麦克拉伦失去了信心，这位原本被寄予厚望的本土教练在国家队主帅的位置上没有一丝亮点，客场被爱沙尼亚逆转更是撕掉了国家队身上的最后一块遮羞布……

　　一天之后，麦克拉伦在与英足总CEO布莱恩-巴尔维克的谈话中被告知，如果球队在下一场对阵以色列的比赛中无法挽回英格兰球迷的心，那么就立刻卷铺盖滚蛋吧……

　　麦克拉伦忧心忡忡咬牙切齿地离开英足总总部，而他所不知道的是，布莱恩-巴尔维克已经迫不及待地开始了新主帅的筛选工作，在这位CEO的候选名单上，李统范三个字赫然在目，不过却不是第一候选人，卡佩罗和里皮的名字上被重重地画了一个圈……

　　……

　　当然，英格兰国内发生的一切老李并不知道，因为15日的国王杯决赛就要到来，闷骚男正在一门心思地琢磨怎们才能好好地教训胡安德-拉莫斯和他的塞维利亚，好一雪联赛第32轮在皮斯胡安球场差点被逼平的耻辱！

　　不踢你个球门桃花开，你就不知道花儿为啥那样红！

　　国王杯决赛在中立场地——蝙蝠军团瓦伦西亚的主场梅斯塔利亚球场进行，6月24日的时候，皇家马德里就来到瓦伦西亚市！这里是西班牙第三大城市，东临大海，背靠广阔的草原，四季常青，气候宜人，被称为地中海西岸的一颗明珠！

　　比赛将在15日晚上21：00开始！

　　比赛前2小时！

　　皇家马德里的球员们聚集在瓦伦西亚市五星级酒店“皇家酒店”的大堂内，正在进行比赛开始之前最后的准备，锤子们或安静地听音乐，或坐在沙发上看杂志，球队工作人员将球员们的行李收拾好，搬出去装在球队大巴车的底端车厢中！

　　整个瓦伦西亚市已经被马德里球迷和塞维利亚球迷联合占领，由于皇家马德里是携着联赛冠军和欧冠冠军双冠王的凶猛势头而来，所以前来助威的皇马球迷人数更多，酒店外面聚集了数千名球迷在焦急地等待着，而各大报社记者的身影更是随处可见！

　　李统范坐在沙发上，透过酒店巨大的落地窗，渐渐漆黑的夜空中已经隐约可看见繁星点点，心里不无感慨：“最后一场比赛了，三个小时之后自己就将离开西班牙，离开这个为自己带来了巨大的荣耀和名声的地方……三冠王，就算是自己留给皇家马德里的礼物吧！”

　　“好了，伙计们，我们该出发了！”李统范从沙发上站起来，大声招呼着锤子们！

　　球员们放下手中的杂志，摘掉音乐耳机，开始登上大巴车，而李统范则跟在助理教练格雷德之后，最后一个走出酒店大堂！

　　外面一直等待的皇家马德里球迷顿时爆发出了巨大的欢呼和尖叫声，来到酒店周围的球迷都是没有买到现场球票的倒霉蛋，这将是他们最后一次近距离为心目中的英雄们呐喊，所以一千多人甚至爆发出了数万人的效果，锤子们都登上大巴以后，李统范站在大巴车的门口转身对着欢呼的球迷做了一个竖大拇指的姿势，然后车门缓缓关上，驶向了梅斯塔利亚球场！

　　“三冠王，我来了！我们来了！！”

　　……

　　梅斯塔利亚球场！

　　夜色已经完全笼罩了这里，球场四角无数的照明灯已经全部打开，从梅斯塔利亚球场的上空看去，这里就如同一座金光闪闪的诸神宫殿！

　　球场的看台上已经飘扬起了各式各样的标语，皇家马德里球迷迫不及待地穿上了印有三冠王字样的T恤，三万多人聚集在球场北看台，掀起一片片白色怒涛！

　　而塞维利亚因为本赛季联赛排名不佳，一无所获，所有支持者将全部的希望放在了国王杯的决赛上面，人们希望在06-07赛季的最后一场比赛中能够有一位“勇士”站出来打破疯子李的统治，为西班牙赛场留下一缕光明！

　　不过相比皇家马德里球迷“有组织有纪律”的助威活动，安达卢西亚球迷完全成了散兵游勇，2万多现场观战的球迷穿着混乱，白色的主场队服、粉色的客场队服、蓝黑色的中立场地队伍零零散散地出现在南看台！

　　就连打出的标语方面，塞维利亚的气势也弱了不少，相比较皇家马德里“伟大的三冠王万岁！！”的豪迈，萨维利亚“休想从我们身上拿到冠军”的口气就像是一只丧家之犬在鼓起最后勇气朝着狮子吼叫一样，声音中充满了呜咽……

　　21：50，主裁判伊巴奎斯带领这两队的球员从球员通道中走出来，如同平地一声惊雷般地，看台上爆发出巨大的欢呼声，那些原本静止不动的标语和旗帜瞬间如同惊涛骇浪一样飘荡起来！

　　挑边之后，伊巴奎斯一声哨响，比赛正式开始！

　　李统范并没有像外界预料的那样为了保证稳取三冠王和尽遣主力，除了罗纳尔多和贝克汉姆少数几个人，基本上全是替补，前腰巴西中场迭戈，莫德里奇和夸雷斯马担任两边翼，后卫线上西西尼奥、孔帕尼、乔尔卢卡和米格尔-托雷斯一字排开，前锋劳尔搭档罗纳尔多！

　　为了给胡安德-拉莫斯一个永生难忘的教训，李统范在事先推拟这场比赛的过程中用尽了一切猥琐战术，BT角球、BUG角球以及虚拟进攻核心战术！因此比赛一开始场面完全纳入了皇家马德里的轨道，塞维利亚的三后腰阵形虽然拼命挣扎，但是主裁判伊巴奎斯吹响哨声之后还不到2分钟，僵局就被打破了！

　　罗纳尔多的远射被塞维利亚门将帕洛普奋力托出球门，皇家马德里获得全场比赛第一个角球！

　　出乎所有热意料的是，一直以来担任皇家马德雷头号定位球操刀手的大卫-贝克汉姆并没有去主罚这个角球——站在足球后面的是巴西人迭戈！

　　除了西西尼奥和米格尔-托雷斯两人托在中圈附近防守，皇家马得其他的球员全部插入到了塞维利亚的禁区里面，站位很讲究，仍旧是前门柱两个，后门柱两个，高个子小空霸乔尔卢卡干扰守门员，夸雷斯马和莫德里奇埋伏在大禁区……

　　“……皇家马德里的角球，看怎么处理！！喔喔，所有的皇马球员都冲到了对方禁区，疯子李在赛前扬言要用一场大胜来赢取三冠王，看来果然是势在必得！！不过这样的战术安排过于冒险了，如果被对方打反击……看这球，迭戈将角球踢到了禁区之外……大卫-贝克汉姆！！！！！球进啦！进啦进啦～～～”

　　“……GOAL-GOAL-GOAL-GOAL-GOOOOOOOOOOOOOAL～～～～～不可思议的进球，迭戈的罚球并没有送到塞维利亚重兵布防的禁区里面，贝克汉姆在大禁区罚球弧附近不等足球落地直接一脚远射，帕洛普对这样的射门毫无反应……”

　　“太漂亮了，绝对意义上的死角，这一脚射门让我想到了前皇家马德里巨星齐达内在欧冠决赛中那一粒天外飞仙……大卫-贝克汉姆的精彩表演，一次完全欺骗了塞维利亚人的战术安排，皇家马德里打出了三冠王的气势……”

　　逼～～

　　主裁判伊巴奎斯吹响哨声，手指指向中圈！

　　比赛才开始不到2分钟，塞维利亚就遭受到了当头一棒！看台上身穿白色三冠王纪念球衫的皇家马德里球迷抢走了所有镜头，从顶端自上而下做出伸出双臂朝拜的姿势，如同平静的海岸线突然掀起几十米高的巨浪，瞬间就要将一切敌人淹没……

　　胡安德-拉莫斯精心准备的4-3-1-2防守反击阵形并没有起到他所预期的效果，雷纳托、马雷斯卡和鲍尔森三大防守型中场甚至还没有来得及触球，塞维利亚已经变成了可怜的“比分追赶者”！

　　在胡安德-拉莫斯愤怒的咆哮下，重新开球的塞维利亚利用球权发起了一次雷声大雨点小的进攻，可惜头号前锋路易斯-法比亚诺接到纳瓦斯传球之后强行射门高高地飞上了看台！

　　球权再一次回到了皇家马德里的手中！

　　三分钟之后，塞维利亚再次遭受重创——巴西中场迭戈从中圈开始利用个人技术和速度连续强行突破了马雷斯卡和鲍尔森之后，在禁区弧附近抬脚远射，在塞维利亚门神帕洛普的奋力扑救之下，皇家马德里再一次获得角球！

　　迭戈这一连串精彩的表演获得了皇马球迷毫不吝啬的掌声，连现场解说员也随着巴西人的动作惊呼起来：“……Diego……Diego……Diego……Diego！！！！罗纳尔迪尼奥一样的表演，巴西人都是魔术师吗？塞维利亚的防守球员就像是喝多了酒的醉汉一样被晃开……射门！！！！嗷，上帝，这应该是一粒进球，帕洛普破坏了一粒艺术品一样美好的进球……”

　　现场解说员的嘶喊通过音响设备扩散到梅斯塔利亚球场的每一个角落，带有明显偏向色彩的用词立刻激起了塞维利亚球迷的不满，原本竖向球场的中指齐刷刷地竖向了解说席位置！

　　不过这位勇敢的解说员老兄显然不买这个帐，这是中立场地，我怕你们？

　　场上！

　　这一次站到角球区的是刚才的进球功臣大卫-贝克汉姆，而迭戈在鬼鬼祟祟地出现在塞维利亚大禁区之外，除此之外，皇家马德里在禁区内的球员站位和刚才一模一样！

　　同样的战术安排？

　　吃一堑长一智的胡安德-拉莫斯很快就做出了反应，在贝克汉姆还没有将足球罚出来之前，火烧火燎地大喊着让22岁的左边后卫阿德里亚诺贴身站在了迭戈身边！

　　做完一切，胡安德-拉莫斯在场边心有余悸地出了一口气，这回总没问题了吧？

　　悲剧的是，塞维利亚人的聪明并没有起到作用，因为贝克汉姆的角球并没有送到大禁区之外，而是直接送到了前门柱……

　　胡安德-拉莫斯的瞳孔瞬间收缩，还没有来得及反应，“勇敢”的现场解说员又撕心裂肺地吼叫起来：“熟悉的一幕……球又进啦，维森特-孔帕尼！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！熟悉的进球，贝克汉姆发出的角球又快又平，直奔前点，而孔帕尼只是一个下意识的狮子甩头……欧冠四分之一决赛第二回合皇家马德里在圣西罗挑战AC米兰，正是孔帕尼用连续三个一模一样的头球击碎了红黑军团的晋级美梦，今天比利时中卫的恐怖头球又回来了……”

　　“……2：0！！！！开场才不到10分钟，三冠王近在咫尺！！！银河战舰爆发了令人难以置信的活力，塞维利亚陷入了困境，疯子李扬言大胜安达卢西亚球队的预言正在一步一步变成现实！！”

　　看台上的三万多皇家马德里球迷口中呼喊这同一个词：“三冠王！！三冠王！！！三冠王……”

　　场边！

　　李统范在和二当家格雷德庆祝之后，一脸坏笑地看看失魂落魄的胡安德-拉莫斯，心里美的不行！你二大爷的，老子要的就是这种效果——一次BT角球战术、一次BUG角球战术，就是要通过开场阶段的两次闪电战让你辛辛苦苦准备的三后腰防守反击战术失去意义，比分落后，看你还攻不攻？

　　在银河战舰的强大火力面前，连强大的巴塞罗那在多一人的情况下都被疯子李用毫不示弱的狂攻打蒙打死，何况攻击力天差地远的萨维利亚？

　　只要塞维利亚一压出来进攻，那就死的连渣都不剩！

　　胡安德-拉莫斯不是不知道疯子李的意图，但是他没有办法，一开场就两球落后，如果不展开还击，守到九十分钟结束毫无意义……

　　拼了，攻吧！

　　主帅大手一挥，被压制的抬不起头来的塞维利亚球员们立刻红着眼睛压了出来，十分钟丢两个球的局面让每一个人心中都憋了一股子邪火，要说他们每一个人就算比不上皇家马德里的锤子们，但是好歹也是五大联赛有名有姓、叫得上腕的知名球员，被“揍”成了这样能不急吗？

　　左右边后卫丹尼尔-阿尔维斯和阿德里亚诺都是进攻狂人，两人压上去之后，后腰马雷斯卡和鲍尔森立即回撤到本方禁区前沿，这样一来塞维利亚的阵形就变成了2-2-1-3-2，标准的不怕死狂攻阵形，颇有疯子李的风采！

　　塞维利亚压出来之后，本来以为皇家马德里会毫不示弱地和本方踢对攻，这样他们好歹还能趁机创造出一些得分机会，谁知道疯子李很无耻地在场边大手一挥，突然打起了防守反击……

　　你二大爷的！

　　胡安德-拉莫斯的鼻子都快气歪了！这就好比一位绝世尤物百般挑逗让你的小鸡鸡硬起来，等到你终于忍不住想要跨马提枪的时候，尤物突然一脸冷漠地穿上衣服走人了……不带这样玩人的！！！

　　于是，在皇家马德里突然回缩防守之下，塞维利亚的攻势并没有起到他们所期望的效果，久攻不下的局面不但消耗了球员们的体力，骨子里被激发出来的血气之勇也渐渐地消磨殆尽……

　　正在塞维利亚的球员准备回收缓一缓节奏的时候，皇家马德里突然发起了一次犀利的反击——阿尔维斯的传中被乔尔卢卡顶了出来，落在大卫-贝克汉姆的脚下，小贝护球转身躲过雷纳托的逼抢，立刻大脚长传前场！

　　令所有塞维利亚人惊恐欲绝的是，刚才还在本方半场协防的那个鬼鬼祟祟的猥琐胖子不知道什么时候居然已经前插到了塞维利亚禁区附近，而那里只剩下来两名中后卫！

　　双方上一次交锋中因为不断小动作挑衅胖子而被罗纳尔多“搞”下场的黑人中卫奥西奥第一时间上抢，想要抢在罗纳尔多之前截下第一点……从身高方面来讲，奥西奥的自信确实有道理，因为他比胖子至少高了20公分！

　　但是球场上的事情并不是身高说了算的！

　　胖子回头瞅了一眼足球飞行的路线，跑动中突然原地轻轻跳了一下，奥西奥几乎是下意识的跟着跳了起来，但是双脚刚一离地就知道上当了——罗纳尔多的假跳只是为了骗他提前争顶，这个距离就算是他脚丫子上安装了弹簧也顶不到足球！！

　　很快，足球就像是调皮的小屁孩一样从距离他头顶五六厘米的地方滴溜溜地呼啸而过！而罗纳尔多也在这一刻擦着奥西奥的胳膊溜了过去……

　　“……罗纳尔多！！！骗过了奥西奥，漂亮的过人动作！！！！外星人面前只剩下了一个中卫，怎么出来？嗷呜，难以置信！！背对足球情况下精彩的脚后跟跳球过人！！！他的背后长了眼睛吗？这是上帝才能做出来的动作，单刀了……推射远角，毫无悬念，帕洛普面对神勇的罗纳尔多无能为力，3：0！！！！”

　　梅斯塔利亚球场的记分牌才跳到23分24秒，皇家马德里已经取得了3个球的领先优势，三冠王对于站在场边一脸陶醉的李统范来说，如同探囊取物！


第二四一章 这个世界，乱了！

　　夜色之中的梅斯塔利亚球场时不时地爆发出巨大的欢呼声，三万多皇家马德里齐声高呼“三冠王”的口号，巨大的声浪从球场顶端的开口处喷发出来，似乎要冲破云霄，将银河战舰的荣誉传达到无尽的宇宙中去！

　　“……加上3分钟的伤停补时，比赛还有不到五分钟就要结束，皇家马德里在下半场凭借大卫-贝克汉姆的梅开二度和巴西中场迭戈的锦上添花，总比分6：0领先塞维利亚……”那位勇敢的现场解说员老兄在高声嘶吼了将近90分钟之后，不得不刻意地压低声调，不过语气中明显带着疯狂的崇拜：“听听现场球迷的欢呼声吧，三冠王在这一刻已经不是梦想，而是现实，无数兴奋的皇家马德里球迷掩面哭泣……疯子李说到做到，用这样一场酣畅淋漓的大胜为神话赛季画上句号，完美而又疯狂的赛季……”

　　场上！

　　虽然已经6：0领先，但是皇家马德里丝毫没有放松进攻的迹象，上演了帽子戏法的贝克汉姆被阿根廷小将费尔南多-加戈替换下场，梅斯塔利亚球场响起雷鸣一样的掌声，这个叫做大卫的男人用他三个进球2个助攻的超级表现导演了国王杯决赛，什么样的赞誉都配得上！

　　很快，在比赛中做出了“只有上帝才能做出”的后脚跟挑球过人动作的外星人罗纳尔多也被小烟枪伊瓜因替换下场，而金狼古蒂替换下了巴西天才迭戈！

　　主裁判伊巴奎斯已经在频频看表，比赛时间所剩无几，看台上的皇家马德里全体起立高声倒计时：

　　“二十……十九……十八……十四……十三……”

　　甚至连现场解说员也奋起他几近失声的破哑嗓子加入了倒计时的行列中，这一刻他早就忘记了自己解说员的指责，只是一个同样疯狂的球迷而已……

　　场上！

　　比赛中一直没有取得进球的皇家马德里传奇队长劳尔还在努力地寻找机会，如果能在这样的一个赛季中、能在这样一场意义深远的比赛中由指环王来打进银河战舰的最后一粒进球，那么06-07赛季对于皇家马德里来说就完美而无一丝遗憾了！

　　而指环王这样的努力很快就得到了回报——

　　大比分落后的塞维利亚球员心中的锐气早就被白色的攻势打磨的消失无踪，所有人都在等着主裁判伊巴奎斯赶紧吹响比赛结束的哨声，因为他们的支持者——2万多塞维利亚球迷从比赛第六十分钟开始就提前退场，此时梅斯塔利亚球场的南看台上只留下了一片触目惊心的空座！

　　在对方这样的防守之下，刚刚替补上场的金狼古蒂很轻松地施展出了自己的必杀绝技——50米贴地直塞，足球轻轻松松从毫无战意的奥西奥和马雷斯卡中间穿过……

　　看台上球迷的倒计时声音如同波浪一样澎湃在梅斯塔利亚的每一个角落：“……九……八……七……六……”

　　场上！

　　劳尔像是一位白马利剑一往无前的尊贵骑士一样，一骑绝尘反越位成功晃过出击的门将帕洛普，推射空门得手，而塞维利亚的后防线队员甚至连回追的打算都没有……

　　皇家马德里的正副队长联手为球迷奉献了本赛季最后一粒进球，大圆满！！

　　7：0！

　　在足球滚进球门线的瞬间，看台上皇家马德里球迷的高声倒计时也到了最后：“三……二……-一……三冠王！！三冠王！！！！！三冠王万岁！！万岁！！”

　　逼-逼-逼～～～

　　主裁判伊巴奎斯的终场哨也很配合地在这一刻惊雷一般的响起！

　　“……结束了，神话一样的06-07赛季！！！结束了，战无不胜的皇家马德里！！！这一刻，让我们一起来享受荣誉带来的快乐吧！！”

　　场上！

　　皇家马德里的替补球员疯狂地冲上了草坪，锤子们高举着双臂耀武扬威，如同凯旋归来的战士，而塞维利亚的球员们则迫不及待地离开了梅斯塔利亚球场，离开了这片对他们来说如同修罗地狱一样刻骨铭心的草皮……

　　镜头中，胡安德-拉莫斯被风吹的凌乱的灰白头发和失魂落魄的背影成为了西班牙国王杯历史上永恒经典的一幕……

　　失败者被钉在了耻辱柱上，而荣耀者——疯子李，则开始绕场接受球迷的欢呼！

　　贝克汉姆和罗纳尔罗笑着飞奔过来，身后带着一大堆不怀好意的锤子，很明显是要将老李高高举起来抛几次，但是李统范很平静地谢绝了，这一刻李统范甚至都没有说话，只是微笑着轻轻地摇了摇手，表情风轻云淡，却有一种不容拒绝的意味，不是装逼，而是一种很奇怪的真实感觉！

　　锤子们相互对视几眼，眼神中有几分疑惑，一种不好的感觉在心中蔓延！

　　而李统范，一个人缓缓地漫步在梅斯塔利亚球场的草坪，不断挥手朝着看台鼓掌示意，看台上疯狂的球迷们用自己最热烈的掌声和最大分贝的欢呼为这位马德里市的英雄喝彩，就是这样一个被他们质疑过、抗议过、威胁过、谩骂过、侮辱过的23岁年轻人，用一种令他们难以置信的无敌姿态为日渐疲软的皇家马德里带来了四年以来梦寐以求的荣耀和奖杯……

　　这一刻，看台上疯狂的球迷回想起赛季之初发生的一切，不由得羞愧地捂住了自己的脸颊，所有人都在心底里发誓，将会用最忠诚的心、最疯狂的热情去维护和支持这位史诗般的主教练今后的工作……

　　“……全世界都在见证这疯子李的荣耀，此时此刻再华丽的词语也难以形容这位横空出世的少帅的风采……”CCTV得到了国王杯决赛的转播权，大脑袋段暄哥的解说极尽煽情：“一个赛季走来，年轻的李统范征服了西班牙，征服了欧罗巴，征服了全世界……在他的率领下，皇家马德里所过之处遍插银河战舰的旗帜……而最终收获的时刻，一向恣意放纵的李统范终于情不自禁地流下了喜悦的泪水……”

　　球场上！

　　李统范像是国王巡视自己的卫队一样绕着球场走了一圈，和所有疯狂的球迷挥手鼓掌致意之后，来到草坪中央和每一位皇家马德里的球员深情拥抱，淫笑的罗纳尔多、微笑的贝克汉姆、大笑的金狼古蒂、浅笑的指环王劳尔、傻笑的卢卡-莫德里奇、贼笑的罗伯特-卡洛斯……

　　每一个锤子的表情，每一张脸上的笑容都深深地刻在了李统范的记忆中！！

　　当最后来到助理教练格雷德的面前时，转播镜头捕捉到疯子李的眼角终于流下了眼泪，这是本赛季自从疯子李登陆西甲以来第一次以“软弱”的形象出现在世人的眼前，原来那个飞扬跋扈嘴巴从来不饶人的疯子也会有“激动”流泪的时刻……

　　“对不起，老格……”李统范双臂揽住格雷德宽阔的肩膀，用力地拍了拍！

　　第一次在马德里体育城主教练办公室见到格雷德的场景历历在目，那时的老格对李统范抱有着莫大的敌意和怀疑，一路走来李统范用自己的神奇赢得了格雷德的信任和支持，要不是有这位默默甘当绿叶的助理教练，李统范半吊子的水平根本无法支撑起整个球队的管理……而今天，自己就要离开皇家马德里了，以老格对皇家马德里的忠诚，他肯定会选择留下马德里！

　　“……什么，李，你说什么？”格雷德表情有点疑惑，球场中的欢呼声太大，老格根本没有听清楚李统范在他的耳边说了什么！

　　李统范撇开格雷德，再一次高举双手向看台上的球迷们鼓掌致意！然后，一个人静静地走向球员通道……

　　作为主教练李统范还必须去参加赛后的新闻发布会，而在新闻发布会之后国王杯决赛的颁奖仪式将会在梅斯塔利亚球场举行，当传奇队长劳尔举起冠军奖杯，那才是真正欢乐的巅峰！

　　球员通道两侧的看台上，疯狂的皇家马德里球迷还在挥舞着旗帜高声嘶喊，像是在为另一段即将展开的冠军传奇加冕预热，又像是在为一段已经落幕的冠军传奇奉上最后的余晖……

　　现场的转播镜头一直捕捉着疯子李缓缓隐入球员通道有些昏暗的背影，直到消失不见……

　　而场上，已经感觉到事情有点不妙的锤子们突然间没有了庆祝冠军的心思，在格雷德带领下迅速回到更衣室，他们想知道头儿今天到底怎么了！

　　……

　　皇家马德里更衣室！

　　“……他说什么？怎么可以这样？”向来稳重老成的格雷德在听到李统范的决定时候蒙了，等到反应过来的时候李统范已经出了更衣室，老格突然间像是一头暴怒的黑熊，难以遏制地疯狂揣着更衣室的柜子，怒吼起来：“李，你这个混蛋，你怎么能在这个时刻离开……”

　　这是格雷德第一次在球员面前如此失态，看着李统范走向新闻发布会大厅的背影，格雷德心底突然生出一丝难以抑制的恐惧，他知道李统范要去哪里干什么，慌乱之下想要冲出去把那个家伙拽回来，但是跑到更衣室门口之后，脚步颓然停下，疯子李决定的事情，有谁能改变？

　　老格下意识地扭头看来一眼，皇家马德里的巨星们像是被抽掉了脊梁骨一样，呆呆地坐在凳子上，显然锤子们还没有消化掉心中的震惊，虽然之前媒体有过这样的风言风语，但是当头儿亲口站在面前说出这样的决定时，所有人觉得天都塌了……

　　五分钟之后！

　　李统范一脸轻松地站在新闻发布会的大厅里，很平静地说道：“是的，我和皇家马德里的合同已经到期，由于某些原因，我决定不再和俱乐部续约，我在这里工作了一年……祝皇家马德里在下一赛季取得更好的成绩……”

　　一语未毕，刚才还嘈杂喧闹的新闻发布会大厅突然落针可闻，一百多名记者像是傻子一样面面相觑，在寂静了四五秒钟之后，嗡地一下所有的声音放大百倍之后由冒了出来，打电话的声音，拍照的声音，拥挤采访的声音……

　　这个世界，全乱了！


第二四二章 疯子李的剧本

　　夺取三冠王对于任何一支球队来说都是足以骄傲几十年的荣耀，看台上的皇家马德里球迷并不知道在球队更衣室和新闻发布会大厅里发生了什么，所以兴奋而又狂热的支持者们都在看台上翘首以待着国王杯的颁奖仪式开始！

　　由于塞维利亚球迷已经全部退场，皇马俱乐部官方的斡旋下，因为没有买到球票而守候在梅斯塔利亚球场外面的痴心皇马球迷得到了进场观看颁奖典礼的机会，不到十分钟之后，可以容纳五万多人的梅斯塔利亚球场又变得爆满！

　　最高潮的一瞬间就要到来！

　　球场中央的颁奖台很快搭建好，西班牙国王胡安-卡洛斯一世将亲自为冠军获得者皇家马德里授奖，当劳尔从国王手中接过冠军奖杯的时候，看台上五万多球迷再次沸腾，不过让很多人疑惑的是，在现场领奖的人群中，他们并没有发现那个居功至伟的年轻中国人，而原本汇集在媒体采访区准备见证银河战舰加冕三冠王的四五百名记者似乎消失了一大半……

　　就连那些站在最高荣誉的领奖台上，按理来说应该疯狂庆祝胜利的皇家马德里球员们，在镜头扫过的时候也显得有点无精打采……

　　到底发生了什么？

　　梅斯塔利亚球场，狂热的球迷们还在一遍遍地齐声高呼那个最应该举起奖杯接受他们膜拜的人：“疯子李……疯子李……疯子李！！！！！”

　　澎湃的音波荡漾在瓦伦西亚市这座地中海明珠的每一个角落，但是在这个注定将会载入史册的三冠王荣耀之夜，那个之前一直都会和他的球员站在一起的身影自从比赛结束隐没在球员通道之后，就再也没有出现过！

　　因为此时的李统范已经不在球场之内！

　　李统范在参加完新闻发布会之后，就巧妙地躲开了记者，走出梅斯塔利亚球场，没有丝毫回头地跨入早已等待在那里的豪华商务车，甚至连独幢别墅都没有回去再看一眼，和托洛西-唐一起开赴瓦伦西亚市机场！

　　当指环王劳尔从西班牙国王胡安-卡洛斯一世的手中冠军奖杯的时候，这个在06-07赛季横扫了所有球场对手的男人已经坐上了返回中国的飞机，消失在茫茫夜色中……

　　飞机颠簸这从地面慢慢拔高，李统范透过飞机的小圆窗最后一次回头看了一眼那座灯火阑珊但是却越来越远的城市——

　　西班牙，再见！

　　皇家马德里……再见！

　　……

　　疯子李挥别皇家马德里所造成的舆论风暴，在不到六七个小时之后，就以秋风扫落叶之势迅速席卷了欧洲乃至世界足坛！

　　由于【足球场边的上帝】在国王杯决赛赛后的新闻发布会上当着一百多家媒体亲口承认不再续约，所以新闻的准确性根本不用质疑，西班牙各大网站在夺冠庆典还没有结束的时候就用了触目惊心的大字标题向所有人宣布了这一则情理之中却又意料之外的消息！

　　相关的视频也在三四个小时之后，球迷们反应过来之后被疯狂转帖下载！

　　“……一个时代的结束！！！”

　　“疯子李结束了他在皇家马德里的统治……”

　　“上帝选择在最荣耀的时刻离开”

　　“他去了哪里？”

　　“为什么离开？”

　　“沉重的打击，银河战舰失去有史以来最优秀的船长……”

　　“是谁赶走了疯子李？？？”

　　各大门户网站用他们所能想到的最触目惊心引人注目的标题诉说这一个中国人的故事，在这个通讯技术高度发达的科技时代，手机、电子邮件、传真、视频电话、网络传输……一切能够第一时间传递消息的通讯手段都发挥了作用！

　　等到皇家马德里球迷们从电视机前看完现场颁奖之后满腔兴奋地转移到电脑屏幕面前，想和网友们聊天打屁分享快乐，享受媒体们潮水一样的马屁之声时，映入眼帘的是让他们难以置信的消息……

　　马德里市！

　　路易斯-加西亚是一个普通却又无比狂热的皇家马德里球迷，但是落魄的家庭条件让他无法负担得起去瓦伦西亚市观看比赛的往返车票和现场球票……不过这并不能阻挡他对球队的热爱，不能阻挡他对那个神奇教练的崇拜，虽然苛刻的老板拒绝了加西亚的请假要求，但是一向懦弱的他却不惜付出矿工扣薪的代价和女朋友窝在家里看球！

　　决赛中的疯子李和皇家马德里表现没有让他失望，那个站在场边的身影就如同一个无与伦比的天才导演，从一开始就将一切“剧情”纳入到了所有皇家马德里球迷所希望的轨道，一粒接着一粒的进球让所有人坐上了云端，这一刻再也不用提心吊胆地忍受比赛的悬念，虽然悬念能够让人刻骨铭心，不过酣畅淋漓的胜利却让毫无顾忌地享受冠军的快乐和荣耀！

　　比赛结束之后，加西亚努力从领奖的人群中寻找那个身影，现场球迷高呼“疯子李”通过电视机传到了狭小的卧室里面，可惜一直等到颁奖典礼结束，加西亚也没有找到目标，于是兴冲冲地来到电脑前开始浏览网页……

　　也许疯子李想要留给球迷们一个惊喜呢？

　　要知道那个人总是无时无刻都在创造着奇迹……加西亚在心里自我安慰着，但是当他登入马卡报的网站论坛时，却被那醒目的大字标题毫不留情地击碎了所有侥幸……

　　离……离开了？怎么可能？

　　手中握着的啤酒瓶无力地掉落，咔嚓一声摔碎在地板上，客厅里还传来女朋友惊讶的声音：“亲爱的，发生了什么？”，但是加西亚在这一刻脑海一片空白……

　　……

　　路易斯-加西亚家中发生的一幕不断在马德里市，甚至在西班牙、欧洲范围内每一个皇家球迷家庭中反复上演，刚开始的时候人们还寄希望于也许是媒体在看玩笑，是在用这种特殊的方式庆祝三冠王的诞生，他们一定是妒忌了，才编造这么可笑的谎言了欺骗球迷们，这帮无耻的杂种……

　　但是，很快球迷们震惊地发现不止《马卡报》，还有《阿斯报》、《世界体育报》、《每日体育报》、法国《队报》、德国《踢球者》、英格兰《太阳报》……所有的大型报社网站都在第一时间换上了相关的内容，当球迷们抱着最后一丝侥幸打开皇家马德里官方网站之后，希望破灭了——

　　“球队获得了不可思议的三冠王，这是所有球迷的节日，一个赛季的努力的得到报，应该感谢所有人努力人……中国籍主教练李统范决定不与俱乐部续约，这是一个令人遗憾的决定，我们祝愿李统范未来的道路一帆风顺！皇家马德里的辉煌还将继续，下赛季将会是一个更加光明的赛季……”

　　皇家马德里官方网站用很简短的话介绍了疯子李的离去，而大量笔墨被用在渲染三冠王的荣耀和辉煌上面，但是球迷在意的却恰恰是那简短的几句话，所有人都想知道，为什么？

　　为什么一位带领着球队获得了三冠王的功勋教头会离开俱乐部？

　　为什么？

　　……

　　抛开球迷的失望和不解，有人正在考虑是不是能利用疯子李的离去获得点什么！

　　卡尔德隆的私人办公室！

　　窗帘虚掩，房间里的灯并没有打开，一股烦躁和紧张的味道弥漫在整个办公室！

　　主席大爷正黑着脸看着盯着电脑屏幕一遍又一遍的刷屏，到现在为止，疯子李的离去所造成的影响远远超出了卡尔德隆的预料，原本以为三冠王的荣耀可以稀释这件事情，但是现在看起来球迷们并不买账——俱乐部官网已经被疯狂的球迷挤爆，在一些言辞激烈、异乎寻常活跃的ID的挑唆之下，矛头直指俱乐部高层！

　　而更令他担心的是，这只是球迷中的一少部分，等到那些远赴瓦伦西亚现场看球的最狂热的铁杆球迷反应过来，估计事情会发展到更加难以收拾的局面，本赛季球迷的几次游行示威让卡尔德隆心有余悸……

　　不知道为什么，在这一刻卡尔德隆似乎已经隐隐约约嗅到了一股阴谋的味道！

　　在办工桌对面的窗户边上，米贾托维奇正在叼着哈瓦那雪茄明灭吞吐，由于房间中并没有开灯，在红色烟头的印照下塞尔维亚人英俊的脸上有几分狰狞！

　　米贾托维奇正在仔细地观察着窗外的情况——大楼地下的广场上，已经有几百名球迷高举着看不清上面到底写了什么东西的大幅标语，高声呼喊！而且看那架势，人群有越聚越多的趋势……

　　卡尔德隆在这一刻甚至有点委屈，我在就任主席的第一年就为俱乐部带来了三个冠军，但是为什么区区一个教练的离开就让那些几个小时之前还在为自己歌功颂德的球迷们瞬间背叛？

　　“怎么办？我们完全低估了疯子李的影响力，想要留下他已经不可能，谁来向球迷解释这一切？”卡尔德隆大爷冷冷地盯着一直不停地吞吐着雪茄的米贾托维奇：“总要有一个人站出来承担责任……”

　　承担责任？

　　塞尔维亚人很快就明白了卡尔德隆的意思，主席口中那个所谓的承担责任的人显然是指他自己，因为只有他才具有承担责任的资格，总不能将疯子李离开的原因归结到伯纳乌场地管理员身上吧？傻子才会相信！

　　难道老狐狸要弃卒保帅？

　　米贾托维奇绝不能让这样的事情发生，狠狠地将手中的雪茄掐灭之后，抬头建议：“有一个人绝对可以承担这一切，只要将所有责任推倒他身上，那么球迷肯定不会再揪着俱乐部高层不放！”

　　“是谁？”

　　黑暗中，米贾托维奇的音调有些狰狞：“疯子李！”

　　……

　　就在卡尔德隆和米贾托维奇为了向球迷做一个交代而绞尽脑汁的时候，马德里市另一处豪华别墅中，有人却正在想尽办法为皇家马德里这两位巨头添麻烦，而且是大麻烦！

　　“佩雷斯，我们现在是不是可以发动了，疯子李已经宣布了他离开的消息……”朗斯基努微胖的脸上充满了兴奋：“我已经安排人将矛头挑向了卡尔德隆，现在因为那个中国人离开而愤怒的球迷正在围攻皇马俱乐部的办公地点要求解释，只要我们发动雷霆一击……”

　　朗斯基努脑海中已经情不自禁地涌现出了卡尔德隆倒台，弗洛伦蒂诺成功复辟的风光一幕，而到那时自己也将毫无悬念地进入皇家马德里董事会……

　　“错！你太着急了……唉！”一身睡衣的弗洛伦蒂诺手里捏着一杯晶莹剔透的鲜艳红酒，站在巨大的落地窗面前观看这马德里市的夜景，一声叹息浇灭了朗斯基努的一腔热情：“利用、鼓动、挑拨球迷并不能解决所有问题，你要记住，虽然疯子李离开了，但是卡尔德隆毕竟是为俱乐部带来了三冠王的主席，他在球迷心目中已经形成了不小的威望，这样的局面对他来说并非无解……”

　　“啊？那我们该怎么办？难道继续等下去，还是……”

　　“不，该做的事情我们已经做完……”弗洛伦蒂落似乎完全迷恋上了西班牙的夜景，头也不回：“现在要做的事情只有一件，那就是等！”

　　“等？呃……等什么？”可怜的朗斯基努的脑筋已经完全不够用了！

　　“等卡尔德隆犯错误……”弗枭雄终于舍得那一片璀璨的夜景，转过身来，陶醉地抿了一口杯中红色的液体：“虽然卡尔德隆不笨，但是在他的身边却有一个米贾托维奇……呵呵，疯子李早就将陷阱准备好等待他们往下跳，在疯子李的剧本中，还没有轮到我们出场呢！想要重新夺回一切，我们必须按照疯子李的剧本走下去，可怕的年轻人……球迷方面不能放松，继续安排人鼓动，咱们给疯子李的计划加一把火……”

　　“这和疯子李有什么关系，他不是已经走了吗？”弗洛伦蒂诺越解释，朗斯基努越糊涂！

　　唉！

　　这一次，弗洛伦蒂诺不再向这位忠心耿耿的助手解释！

　　有些人天生脑子转弯比较慢，比如朗斯基努，虽然办事可靠，但是你永远都别指望他能够独当一面，而有些人却天生玲珑剔透，比如疯子李，新闻发布会上一句含糊其辞的“因为某些原因”，已经为卡尔德隆和米贾托维奇两人挖掘好了坟墓……

　　这个聪明的中国人早就算好了自己会利用这件事向卡尔德隆发难，所以故意撂下这样一句话，这等于又帮了自己一把吗？

　　算起来，不知不觉间，自己已经欠了疯子李两个人情……

　　可怕的年轻人，可惜，却不能为我所用！

　　弗洛伦蒂诺不知道是，有一位俄罗斯人曾经在半年之前在北伦敦的酒店2014房间幽幽地叹过一句“卿本佳人，奈何不为我所用”，如果他知道的话，一定会将阿布拉莫维奇引为平生知己！


第二四三章 这就是真相？

　　围攻皇家马德里俱乐部办公楼的球迷越聚越多，等到卡尔德隆和米贾托维奇从后门偷偷溜出去的时候，已经多达千人！不过让两人稍稍舒心的是，人群在凌晨四五点的时候有散去的迹象，只剩下四五百精力充沛的家伙大楼前的广场上打地铺，看来是准备长期奋战了！

　　为了寻找真相，球迷们到处寻找疯子李，被视为疯子李忠实狗腿子的马卡报副主编卡洛斯-鲁本成了人们关注的对象，但是令鲁本无限委屈的是自己根本不知道那位爷去了哪里，副主编大人坐在自己的办公室里，每听见电话铃声响起的时候就一阵心惊肉跳！

　　更让鲁本忐忑不安的是，自己这个副主编完全是靠了疯子李的特意提携才爬上来的，要不然他一个小小的实习记者能在一年之内实现三级跳？而现在呢？疯子李不陪自己玩了……哦，不，准确一点说疯子李不陪所有西班牙媒体玩了，那么自己身上所具有的新闻价值已经降到了最低点，这个副主编的位置还能坐的稳吗？

　　想想今天早晨来上班时，下属们那或同情或幸灾乐祸的复杂目光，卡洛斯-鲁本心里一阵烦躁，他突然意识到也许自己该做点什么，一直以来都是疯子李在提携自己，而现在是该自己回报的时候了！就在这时，两个名字突然跳进了鲁本的脑海，副主编大人像是找到了救星一样立刻抓起手中的文件包，火急火燎地离开了办公室！

　　相比比较于球迷和鲁本的心态，其他媒体可就完全抱着看热闹的态度，三冠王之夜功勋教头突然不辞而别，这样的离奇故事绝对能吸引世人的眼球，于是一篇篇标注有独家报道的稿子登上了各大媒体的头版头条，整个西班牙一夜之间谈论的话题只有一个，那就是疯子李！

　　以至于连里杰卡尔德离开巴塞罗那、胡安德-拉莫斯因为战绩不佳被塞维利亚解雇这些放在平时绝对是重磅炸弹的消息都没有人去关注……《每日体育报》的记者感叹，就算是当年西班牙国王胡安-卡洛斯一世继承王位的时候了，也没有得到如此高的关注度！

　　报纸上，突然之间涌现出来无数的砖家叫兽开始分析疯子李离开的原因！

　　其实，人类这个物种的思维都有一种深深的惯性，那就是无论任何事情要被分出来一个对错，人们喜欢站在道德制高点去拷问一件事情的是与非，而此刻砖家叫兽们所做热衷的事情正在于此——到底是谁TMD对不起谁？

　　事情发展到这个份上就像是一出痴男怨女的狗血桥段，有人说疯子李无情无义，忘记了皇家马德里在他籍籍无名之时对他的栽培之恩，也有人说是权力欲望强烈卡尔德隆和米贾托维奇目光短线，联手赶走了这位功高震主的冠军教头……

　　千奇百怪的言论让关注这件事情的球迷渐渐也被卷入其中，舆论开始被两股无形的力量带动，疯子李的离去如同一只龌龊的蝴蝶，不小心煽动了丫的小翅膀，然后事情开始改变，球迷们的情绪日益狂暴，皇马俱乐部的办公处已经被三四千球迷换着班围了两天两夜……

　　而稍微知道一点小小内幕的皇马队员及工作人员，也被高层下了封口令，要求他们拒绝向媒体透露国王杯决赛之夜发生的事情……不说说实话，格雷德和锤子们现在已经够烦的，就算是高层不说，也没有人有兴趣接受媒体的访问！

　　真相在哪里？

　　就在所有人都以为这件事情注定会成为一段神秘的历史谜题时，皇家马德里俱乐部高层突然在官网上发出公告，将会召开一次特别的新闻发布会来解释疯子李离开的原因……

　　事情发展到这里，时间已经推进到6月17日中午12点，而新闻发布会将在下午15点整召开——一次将通过国家电视台在西班牙国内全程直播的新闻发布会！

　　下午14点30，不但欧洲各大媒体的记者蜂拥到伯纳乌大球场的新闻发布大厅，六万多名狂热的马德里球迷也聚集在球场之外的广场上，等待俱乐部给出一个可以接受的解释！

　　15点整，发布会正式开始！

　　不到一百平米的发布会大厅拥挤得连一只苍蝇都飞不进去，没有抢到位置的记者只好惦着脚站在大厅的门口，高举手中的摄像机，希望能够录下里面发生的一切！

　　卡尔德隆一身精巧奢华的西装，脸色肃穆地出现在主席台上，在制止了记者们的拥挤和骚乱之后，主席大人摆出一副痛心疾首的模样！

　　“……俱乐部在刚刚过去的一个赛季里面获得了三冠王的无上荣誉，这让我终于松了一口气，因为我做到了在竞选主席时对球迷承诺的一切，我要感谢所有一直以来购买球票、球衣以及皇家马德里纪念品的可爱球迷们，你们的努力让俱乐部可以引进更多球星，可以实现更加伟大的辉煌……”说到这里，卡尔德隆颤巍巍地从座椅上站起来，对着镜头深深地鞠了一个躬！

　　不得不说，卡尔德隆大爷这一手玩的相当漂亮，一开局就提到三冠王的荣誉并感谢球迷，脸上的表情传神地表达了一个终于实现自己诺言的老人的欣慰……这一幕通过电视转播传达到每一个皇家马德里球迷眼前，焦躁的球迷似乎也有点被卡尔德隆感动了，人们突然意识到这个此刻看起来有点的落魄的老人确实在一上任就带来了三冠王……

　　伯纳乌球场外的广场上，原本喧嚣的六万多球迷，也变得安静下来！

　　“……对于饭桶先生的离去，我感到无比遗憾！为了挽留这位才华横溢的冠军教练，俱乐部提出了年薪高达1500万欧元的天价执教合同，而这一切似乎和李统范先生的要求还有点差距……我承认，在冬歇期的时候，董事会没有通过饭桶先生提出的甩卖球队大牌球员的计划，这让他有点不满，离去的想法似乎在那一刻就注定，但是我认为董事会并没有做错什么，像劳尔这样的球员已经俱乐部服务了几十年，而且有能力继续为球队服务下去，他们应该得到尊重……”

　　卡尔德隆说道这里，喝了一口水，继续道：“虽然我们留下了球队的支柱，但是遗憾的是像帕文、梅西亚这些球队的青训球员却被甩卖，卡斯蒂亚青训营的成果遭到了否定……当然，我无法指责饭桶先生，因为每一个教练都有自己的执教思路，尤其是向饭桶先生这样骄傲的主教练……事实上，在合同还剩下不到一个月的时间里，俱乐部曾经先后六次向饭桶先生提出新的合同，但是这些努力并没有得到认同……”

　　卡尔德隆的情绪突然变得激动起来：“在这里，我要谴责那些挥舞着支票引诱一个还在合同期限内的俱乐部……是的，董事会的挽留计划失败了，因为在饭桶先生面前摆着无数其它更好的道路！！但是，我认为像皇家马德里这样伟大的俱乐部应该有自己的尊贵和骄傲，既然饭桶先生决定离开，我们不能摇尾乞怜……冠军教练离开了，会有更加优秀的人选来执教皇家马德里，伟大的俱乐部并不会因为某一个人的离去而衰落，但是我仍然愿意向所有的球迷道歉，如果球迷希望有人站出来对此负责，那么我愿意引咎辞职……”

　　卡尔德隆说完之后，神情显得有点疲倦，咳嗽了两声，缓缓地站起来，没有理会发布会大厅中记者们的提问和挽留，转身从主席台后面的通道中离开，留下一个看起来比疯子李留在梅斯塔利亚球场球员通道中的那个身影更加落寞的背影……

　　这就是真相？

　　发布会大厅里面的记者们像是炸了窝的蚂蚁，立刻飞奔赶回报社拟稿，这件事一件绝对吸引眼球的大新闻……

　　而与此同时，聚集在球场外的六万多球迷在看完大屏幕上那一段视频直播之后，沉默了，原本举在手中用来支持疯子李和谴责俱乐部高层的标语、旗帜被扔到了地上，“真相”出来了，但是这样的“真相”却让他们心中原本存在的美好瞬间消失，所有人都无法接受他们居然被自己最喜爱的那个人背叛了……

　　没错，这是背叛，赤裸裸的背叛！

　　所谓爱之深恨之切，已经被“背叛”的愤怒冲昏了头脑中的球迷们将手中的旗帜踩在脚底下，将疯子李的画像点燃，然后浩浩荡荡地奔向那个人曾经居住过的独幢别墅，虽然别墅中已经没有了人，但是这并不妨碍他们将一腔的怒火发泄在死物身上……

　　就算有个别头脑清醒的球迷隐约觉得事情似乎并不是这么简单，但是已经无法阻挡愤怒的人群！李统范之前所居住的都装别墅距离伯纳乌并不远，人群很快就到达了那里！

　　……

　　楚雨薇从国内返回西班牙的时候，并不知道李统范离开皇家马德里的事情，作为一个纯粹的伪球迷，她所关注的只是李统范一个人。

　　回到学校收拾好行李之后，楚雨薇带着精心准备的家乡小特产来到独幢别墅，可惜小丫头很失望地发现李统范并不在那里，连电话也一直都拨打不通……

　　在就楚雨薇撅着嘴转身离开的时候，远处的嘈杂声越来越大，看见这么多老外怒气冲冲地迎面飞奔过来，小丫头觉得脑海中一片空白，到底发生了什么？

　　身穿皇家马德里队服的球迷从楚雨薇的身边冲过去，像是负伤的野兽一样咆哮者砸破别墅的玻璃，门窗，然后钻进去，砸掉一切可以砸的东西！像这样的高档住宅区虽然也配备了保安，但是去去几个保安哪里可以阻挡这么多的怒火中烧的球迷？

　　保安们早就远远地躲在了一边！

　　而楚雨薇却急了，她不知道自己从哪里冒出来的勇气，冲过去抓住一个正在搬起石头猛砸别墅正门的西班牙彪形光头大汉：“快停下来，你们怎么可以这样？停下，快停下……”小丫头的声调中因为紧张和害怕带着哭腔，但是双手却紧紧地拉住了大汉的手臂！

　　而那光头大汉显然是一个无比狂热的球迷，扭头看见楚雨薇典型东方人的面孔，大脑中立刻浮现出了那个自己以前无比崇拜险隘却背叛了球队的人……

　　“滚开！”

　　被怒火冲昏了脑袋的光头大汉没有丝毫的怜香惜玉，狠狠地推开了拉住自己的中国女孩，举起手中的石头狠狠地砸向那坚固的防盗门，似乎门板就是疯子李的身影……

　　而他没有注意到的是，那个瘦弱的中国女孩被他一推之下，踉踉跄跄地摔倒在地上，头部磕到了绿色草坪的石质小护栏之上，晕了过去！

　　女孩光洁的额头上面，一丝触目惊心地鲜红血迹流了出来……

　　……

　　弗洛伦蒂诺坐在沙发上，静静地看完了新闻发布会的全部直播，脸上终于露出了满意的微笑，卡尔德隆已经毫不犹豫地跳进了疯子李挖下的陷阱，直到现在为止，一切事情完美地按照那个年轻人的剧本在进行，而对于自己来说，一切准备就绪，连东风也不欠，卡尔德隆倒台的日子就要到来，再有不过三五天，银河战舰又会回到自己的掌控之中！

　　“准备展开计划吧，轮到我们上场了！”

　　弗枭雄终于扭头对坐在一边已经按捺不住的朗斯基努发出了行动的指示。朗斯基努兴奋地搓着手离开了房间！

　　其实，如果卡尔德隆不这么快就将一切推倒疯子李身上，弗洛伦蒂诺想要搬到他并没有那么容易，因为卡尔德隆毕竟在就任主席的第一年就为俱乐部带来了三冠，这是不任何人都无法忽视的成就……可惜有米贾托维奇这个老鼠屎在身边，卡尔德隆就算是再好的“一锅汤”，也被祸害的臭不可闻了！

　　害人者，人恒害之！

　　形象一点来说，李统范留下的“陷阱”其实是被动触发式的，如果卡尔德隆没有栽赃老李的心思，那么“陷阱”就不会对他有任何伤害……可惜的是，这样最后一次机会，愚蠢的卡尔德隆没有看见，而弗洛伦蒂诺却把握住了！

　　高潮，就要到来！

　　到那时候，有人哭，有人笑，有人跺足，有人捶胸……而无论如何，疯子李都会是既当了婊子又立了牌坊的获胜者，因为——

　　他战无不胜！


第二四四章 火山爆发

　　“……三冠王在辉煌之夜遭到最惨重的背叛！！！这样的代价难以用欧元来衡量……”

　　“当忠诚遇到金钱，一切都显得微不足道，习惯了挥舞钞票劫掠一切的皇家马德里终于败在了其他豪门的钞票面前……”

　　“祸兮福兮，银河战舰失去了最神奇的掌舵人，谁会是接任者……”

　　“卡尔德隆痛惜疯子李的离去，怒斥俄罗斯巨富阿布拉莫维奇抢走了伯纳乌的上帝……”

　　“亲者痛仇者快，疯子李的离开让银河战舰出现了分崩离析的危险，而西甲西甲联赛其他球队的老板正在办公室里面偷偷地笑，因为那个笼罩在西班牙赛场的恐怖梦魇终于离开了……”

　　“……皇家马德里的神话时代结束……还有谁能能像疯子李一样为银河战舰带来一个战无不胜的时代？”

　　“疯子李的背叛激怒了皇家马德里球迷，上帝一夜之间成为了撒旦，冠军教头在马德里的住宅遭到球迷的哄砸，这是足球暴力回归，疯子李尝到了自己巨大影响力的负面苦果，幸亏他当时并不在别墅里面马德里市警察局人满为患……”

　　“……无辜的中国留学生遭到牵连，为保护偶像的住宅而惨遭无妄之灾，昏迷住进了医院，据本报记者独家探访，这位叫做楚雨薇的女子原是疯子李的私家翻译！！”

　　报纸上关于皇家马德里和疯子李之间的闹剧就像是遮天蔽日的炸弹，轮番轰炸着球迷的视觉！

　　而卡尔德隆所扮演的弱者形象渐渐地博得了人们的同情，在这一场站在道德制高点的是与非的拷问中，疯子李似乎已经慢慢地化身成为忘恩负义、崇拜金钱的负面典型！

　　事情继续发展，卡尔德隆主席就像是一个被人抛弃的怨妇，在新闻发布会之后仍旧一遍遍地向媒体诉说自己的不幸和疯子李的无情，而一直为卡尔德隆出谋划策的米贾托维奇却从来没有正面回应过任何一句有关疯子李的问题，塞尔维亚人将自己隐藏的很深，因为他怕疯子李手中所掌控的那些数据！像他这样的小人，从来都会给自己留好后路！

　　……

　　弗洛伦蒂诺的别墅！

　　巨大的青灰色有机玻璃茶几上摆满了报纸，弗洛伦蒂诺耐心地一张张将所有的报纸看完，脸上露出了满意的微笑，这种一切尽在掌握的满足感让他恍惚间回到了银河一期的时代。

　　朗斯基努站在一边，脸上同样写满了喜色！

　　“欲使其灭亡，必先使其疯狂……”弗洛伦蒂诺将报纸整理好，然后站起身来扔进了垃圾桶：“咱们的行动暂时缓一缓吧，再给卡尔德隆一点时间让他表演！”

　　朗斯基努认真地想了想，点点头，不过脸上很快浮现除了一丝担忧的神色：“佩雷斯，现在球迷的支持完全在卡尔德隆一方，我担心咱们所掌握的资料并不能完全起到致命一击的作用……”

　　“哈哈，很好，很好……”弗洛伦蒂诺高兴地拍拍朗斯基努的肩旁：“伙计，你终于习惯用这里思考问题了！”弗洛伦蒂落指指自己的脑袋：“说的很对，我的身份有点特殊，再有说服力的证据从我这里出去，总会被人抓住把柄……不过这些事情并不一定需要我们亲自出面去做，有些话由特定的人说出来才会让人相信，这也是疯子李一直躲着不愿意站出来为自己解释的原因……”

　　弗洛伦蒂诺从桌子抽屉里拿出一页资料，递到朗斯基努手里：“按照上面的名单，去找这些人，不管用什么办法，让他们说话，你知道该怎么办……”

　　朗斯基努粗略地扫了一眼，看到最后几个名字的时候，愣了愣：“佩雷斯，卡尔德隆已经在俱乐部内部下了封口令，前面几个人还好说，但是莫德里奇、罗纳尔多……呃，这几个人会在这个时候站出来说话吗？如果得罪了俱乐部，他们下赛季……”

　　“你错了，这几个才是最容易配合我们的人……要知道，疯子李在皇家马德里待了一年，像他这样的人，总会在那里留下点什么……”弗洛伦蒂诺摘下眼镜，揉揉眉间，继续说道：“你要明白，人心，才是最难测的东西！卡尔德隆之所以敢在新闻发布会上捏造劳尔等大牌的清洗计划来打击疯子李，就是因为他算准了劳尔这个传奇式队长肯定会以俱乐部的利益为重，因为如果揭穿了卡尔德隆的谎言，疯子李离开的负面影响会被无限放大，三冠王会在顷刻间分崩离析，所以劳尔宁愿选择对不起疯子李，也不会对不起俱乐部……但是罗纳尔多和莫德里奇几个人可就不一样了，他们对皇家马德里并没有劳尔那样深的感情，对于他们来说疯子李才是最不能对不起的那个人……”

　　“哦，对了，那个中国女孩是怎么回事？”说到最后，弗洛伦蒂诺突然想起了什么，回头问了一句！

　　“您是指楚雨薇？那个受伤住院的疯子李女翻译？”朗斯基努回想了一下手中所掌握的资料，迅速给出了相关信息：“马德里孔普雷敦大学护理系的留学生，曾经有一段时间担任过疯子李父母的家庭翻译……嗯，按照中国人的说法，应该是疯子李的老乡！”

　　弗洛伦蒂诺轻轻地揉了揉太阳穴，所有所思地点点头：“这样啊，你回头亲自去医院看望一下，有需要帮忙的地方帮帮它……不过，也别表现的太过了！”

　　朗斯基努点头答应，转身出了房间！

　　书房雪白的墙壁上挂着一张巨大的照片，那是齐达内在欧冠决赛中轰入天外飞仙帮助银河战舰夺取大耳朵杯之后，球队所有成员在更衣室和俱乐部高层的合影！

　　弗枭雄盯照片中意气奋发的自己陷入了沉思：的确，人心确实是世界上最难测的东西，卡尔德隆的封口令只是一个笑话，劳尔们被动的配合并非是惧怕他，而罗纳尔多们因为心中对那个人的感激肯定会“越禁”，卡尔德隆失误在了人心上……那么自己呢？为什么曾经无光无限为伯纳乌带来了无数巨星的自己也经历了狼狈下台的时刻？

　　弗洛伦蒂诺在检讨自己执政银河战舰一期时候所犯的错误，这样才能让他再次执掌伯纳乌话语权之后不会重蹈覆辙……至于到底能不能推翻卡尔德隆，弗枭雄对此毫不怀疑！

　　……

　　所谓否极泰来，就在所有人都批判疯子李的忘恩负义，在所有皇家马德里球迷都对【足球场边的上帝】背叛自己而义愤填膺的时候，不同的声音终于出现了——

　　马卡报副主编卡洛斯-鲁本在消失了三天之后回到了公众视线，并在露面的第二天就策划了一期特别的专刊《到底是谁背叛了谁？？？》

　　“……卡尔德隆主席说疯子李打算在冬歇期甩卖劳尔等球队中的主力，但是我在调查之后发现事情的真相似乎完全被扭曲了，冬歇期离开皇家马德里大牌球员只有曾经为伯纳乌带来了无数进球和助攻的罗比尼奥、以及本赛季前半段横空出世的超级新星胡安-马塔，本报记者亲赴英格兰向两位当事人了解了事情的真相……”

　　“……我被欺骗了——这是胡安-马塔在接受本报记者采访时所说的第一句话，这位在疯子李麾下成长起来的希望之星毫不犹豫地揭示了自己被迫转会的内幕，皇家马德里的转会主管米贾托维奇利用一次低级的谎言出卖了球队的希望之星……这样的一幕不禁让人产生疑问：到底是谁在甩卖球员？”

　　“……卡尔德隆在说谎，他是一个彻头彻尾的谎言家——罗比尼奥的言辞比胡安-马塔更加激烈，巴西单车少年对西班牙发生的一切感到不解，据他所知疯子李在冬歇期根本就没有提出所谓的甩卖球员计划……罗比尼奥认为像疯子李这样的教练，不论作出什么样的决定都值得尊重，就算是他因为某些原因离开皇家马德里，也称不上背叛，因为疯子李在过去的一年中为伯纳乌带来的一切值得任何一个尊重，皇家马德里的无情让人胆寒……”

　　“现在看来有很多事情被我们完全忽视了……”卡洛斯-鲁本的文章写到这里，笔锋一转，开始进行细致的分析：“我们都知道疯子李在冬歇期转会市场开始之前回到他的祖国探亲，这一点当时马德里机场有上千名球迷可以作证……事实是，在疯子李还没有返回西班牙之前，罗比尼奥和胡安-马塔就被俱乐部甩卖到了英格兰，而在他返回西班牙之后，球队再也没有卖出过任何一个人，反而相继引进了维森特-孔帕尼、迭戈和夸雷斯马这样的球员，而且据我所知，这几位球员都是疯子李亲自引进的，和转会主管米贾托维奇先生没有任何关系，下半赛季的比赛已经证明了疯子李的眼光是多么精准，所有他引进的球员都在夺取三冠王的道路上发挥了巨大的作用……”

　　作为皇家马德里的御用刊物，卡洛斯-鲁本策划的这期专刊毫无疑问给了正在兴高采烈地不断拉拢球迷感情竖立自己威望的卡尔德隆当头一棒——

　　当米贾托维奇脸色惨白地将报纸带到卡尔德隆私人办公室的时候，正在心情愉快地喝着早餐牛奶的卡尔德隆大爷只扫了一眼，就将口中的白色糊状物喷了米贾托维奇一身，主席大人一颗活蹦乱跳的心瞬间沉入了谷底……事情，似乎要遭了！

　　虽然在球队内部下了封口令，但是罗比尼奥和胡安-马塔现在可不归他管，不过让卡尔德隆稍微放心的是，幸亏这两人知道的并不多，毕竟他们自从冬歇期就离开了球队，而且卡洛斯-鲁本在文章中做出的很多结论都只是基于他的个人分析，并没有证据！

　　还有挽回的余地！

　　所以卡尔德隆在下午接受记者采访时，仍旧显得信心满满：“哈，我们都知道卡洛斯-鲁本先生和疯子李的关系，也许这些话是疯子李在背后授意的呢？……我想说的是，一味狡辩或者将责任推到别人身上并不是解决问题的正确方式……关于这个问题的讨论到了结束的时候了，俱乐部将会选择更加适合的主教练来带领球队，比如卡佩罗或者里皮……”

　　直到此刻，卡尔德隆也发现事情似乎有脱离自己掌控的趋势，再去过多谈论疯子李只会让一切变得更加糟糕，所以他准备淡化这场由他一手点燃的球迷风暴，主席大人采取的办法很简单——抛出疯子李的继任者人选，比如卡佩罗或者里皮这样的冠军教头，应该能分散媒体和球迷的注意力吧？

　　让这一切赶紧结束吧！

　　卡尔德隆用最虔诚的姿态向上帝祈祷！

　　但是，上帝似乎并没有听到主席大人的倾诉——先前被怒火冲昏了头脑的球迷已经渐渐地开始清醒过来，卡洛斯-鲁本的专刊让不少人开始认真地审视事件的经过……而新闻媒体则更乐于将这件吸引眼球的事情扩大化，再加上“有心人”在其中煽风点火，舆论的风向开始一点一滴转变！

　　短暂的平静之后，最激烈的反击终于出现了！

　　“……卡尔德隆主席做了错事，事情的真相并不是他在新闻发布会中所说的那样！”皇家马德里俱乐部董事会懂事马丁-胡安斯出乎意料地高调出现在公众面前，无情地反戈一击：“作为俱乐部董事会的成员之一，我敢以自己的人格诅咒，赛季冬歇期的时候饭桶先生并没有提出所谓的清洗大牌球员计划，至于劳尔，看看下半赛季传奇队长的出场次数和进球数就能说明问题了……”

　　晴天霹雳！

　　卡尔德隆觉得天都塌了，马丁-胡安斯是俱乐部董事会成员，他的话比起一百个一千个罗比尼奥或者胡安-马塔更加具有参考性，主席大人现在只能寄希望于球迷能够“分清是非”了！

　　但是，这只是一个开始，更加剧烈的风暴接踵而来……

　　“……是的，我当时清晰地听到了饭桶先生的怒吼，他对俱乐部卖掉罗比尼奥和胡安-马塔非常不满……”卡尔德隆的私人女秘书亚历克斯接受《阿斯报》记者访问时回忆了冬歇期那天发生的事情：“饭桶先生反对俱乐部卖掉任何一个球员，至于清洗计划？抱歉，我不知道……上帝作证，我说的都是实话！”

　　“……据我所知，俱乐部只向饭桶先生提出过两次合同，而且待遇低的可怜，在此之前，嗯……大约是12月份的时候，饭桶先生表达了和俱乐部续约的愿望，但是卡尔德隆主席拒绝了……”皇家马德里俱乐部负责转会的副主管拉米雷斯信誓旦旦地透露：“合同是我起草的，最高年薪只是1000万欧元，并不是卡尔德隆主席所说的1500万欧元，糟糕的是俱乐部在4月份之后就没有再主动和饭桶先生的经纪人商谈过续约的事情，如果事情真的像卡尔德咯主席在发布会上说的那样的话，我想疯子李现在应该仍在球队执教……啊？问我我为什么要说这些？还选择在这个关键的时候？因为作为一个正直的男人，我觉得是该我说句公道话的时候了，我不怕丢掉工作……”

　　转会副主管拉米雷斯确实不怕丢掉工作，因为作为一个“正直的男人”，在他真真假假地按照弗洛伦蒂落的要求发表了这一通申明之后，立刻就有50万欧元巨款打进了他的银行账户……同样收到巨款的还有俱乐部董事成员马丁-胡安斯和女秘书亚历克斯！

　　如果说俱乐部工作人员的话还无法打消球迷心中的疑虑的话，加下来被球迷视为英雄的巨星们的表态则让卡尔德隆失去了最后一根救命稻草——

　　“……头儿的离去让人难过，但是俱乐部高层对他的诬蔑则让我感到愤怒，这样的待遇并不是一个为球队带来至高荣誉的主教练应该得到的，”在巴西度假的罗纳尔多通过报纸怒斥俱乐部高层：“任何一个有感情有良知的人都应该去看看头儿留在梅斯塔利亚球场的泪水，一个为了金钱而选择离开的人根本不会表现出那样的伤心和留恋……在皇家马德里发生的一切让我失望透顶，我决定离开这里……”

　　莫德里奇：“虽然我不知道俱乐部高层的看法，但是头儿绝对不是他们所说的那样的人，在更衣室中没有一个人不爱戴他，我很伤心，就像失去了父亲一样……也许我真的应该好好考虑自己的未来……”

　　贝克汉姆：“我只知道头儿绝对不是主动离开的……”

　　性格火爆的金狼古蒂直言不讳：“如果饭桶先生想要清洗大牌球员，那么我绝对会是最早离开的一个……可惜事实显然不是这样，我认为想要清洗某些球员绝对不是头儿，而是俱乐部高层……”

　　甚至连关注度最高的传奇队长劳尔最后也不得不站出来发表看法：“我不知道饭桶先生是否真的提出过所谓的大牌清洗计划，我只记得在冬歇期之前他还和我谈过下半赛季的发展规划，并且希望我能配合他在球队中的工作，而后来我的确获得了不少机会，能在梅斯塔利亚球场打进球队本赛季的最后一粒进球，我很感激他……”

　　到了最后，就连没有多少人关注的俱乐部球坛弗朗西斯科-吉梅内斯也屁颠屁颠地跳了出来：“哦，是的，李在冬季转会市场之前的确向俱乐部提交过一份计划，不过那并不是所谓的清洗计划，而是引援计划，所有的球员都是我亲自观察过的，其中就有后来加盟皇家马德里并在圣西罗对阵AC米兰时上演头球帽子戏法的比利时中后卫维森特-孔帕尼……老实说，令我感到惊讶的是，李在看球员方面从来都没有走过眼……”


第二四五章 城头变幻大王旗

　　卡尔德隆私人办公室！

　　有人说，鸵鸟的幸福只是一堆沙子，而主席大人和米贾托维奇现在活脱脱就像是两只受了惊的鸵鸟，遗憾的是他们却找不到用来埋头的“幸福沙子”——因为愤怒的球迷再一次包围了俱乐部办公大楼，甚至连后门都被堵了起来……

　　如果说四五天之前的第一次球迷围聚只是想从俱乐部高层口中知道疯子李离开的真相，只是一次抗议性质的示威的话，那么这一次完全是不可遏止的山洪暴发，卡尔德隆战战兢兢地透过紧拉着的窗帘向下看来了一眼，顿时有一种就算是拼光自己的全部资产也愿意买一种叫做“后悔药”的东西……

　　主席大人敢打赌，如果现在自己出现在这群“暴徒”之前的话，不出三分钟一定会砸的连渣都不剩，看看已经被打的头破血流的保安和几乎被砸破的俱乐部大门，要不是市防暴队的及时出现，估计自己和米贾托维奇已经被愤怒的球迷们拉出去游街示众了！

　　这还不算最头疼的！

　　如果只有球迷倒也罢了，那些前几天还在支持自己的杀千刀的媒体也跑来凑热闹……是的，请注意，他们是来凑热闹的，无数架摄像机镜头像是冷森森的炮口，对准了群情激奋的球迷和大门紧闭的俱乐部办公大楼，身穿着各个电台工作服的记者们穿梭在人群当中，时不时将手中的话筒或者录音器械对准球迷——

　　“……该死的卡尔德隆去，我们冤枉了疯子李，冤枉了城市的英雄，上帝，请将那个可恶的谎言者打入地狱吧……”一位身穿神师长袍的年轻基督教教士球迷口吐恶魔诅咒，英俊的脸上展现狰狞，然后对着记者的采访镜头虔诚地在胸前划了一个十字！

　　“……卡佩罗和里皮滚蛋，我是们恐怖马德里，我们只要疯子李！只要疯子李……”身穿石油公司橘黄色工作服，头戴壳牌标志长檐冒的中年大叔亮出了自己肌肉粗壮的胳膊，露出牙齿的雪白咆哮：“如果卡尔德隆敢出现在这里，我发誓会让他好好承受承受一个疯子李的忠诚崇拜者的怒火……”

　　有人则干脆痛哭失声：“我是个恶棍，我参加了砸毁疯子李别墅的愚蠢行为……”说到这里，这位秃顶老兄抹了一把眼泪和鼻涕：“我要干死天杀的卡尔德隆这个阴谋家……”

　　球迷的忏悔更能吸引记者们的眼球，来自西班牙国家电视的外景主持人布鲁诺显然是个色鬼，这厮一边夹杂在人群中间极尽所能地吃女球迷的豆腐，一面高举着话筒，用自己最大的声音保持电视机前的观众可以听见他所说的话：“……这是主持人布鲁诺在现场向您报道，皇家马德里的球迷聚集在俱乐部大楼广场上，卡尔德隆的骗局被揭穿之后，整个马德里市陷入了狂暴和忏悔之中，球迷要求卡尔德隆兑现在新闻发布会中所说的诺言——对疯子李离去的事件负责，引咎辞职……”

　　镜头扫过人群，广场上犹如正在举行一场激烈的比赛，球迷们撑起的旗帜和标语甚至比西班牙国家德比的时候还要丰富和激烈——

　　“卡尔德隆，皇家马德里白色的尊贵因你而蒙羞……”

　　“不可饶恕的丑闻，主席大人……”

　　“卡尔德隆去死……”

　　“将【足球场边的上帝】请回来，我们只要疯子李！！”

　　……

　　好把，如你所见，皇家马德里俱乐部办公大楼广场上正在上演着一出闹剧，一个星期之前还是全欧洲俱乐部羡慕对象的伟大三冠王皇家马德里现在已经成为了本世纪以来足坛最大的笑话！

　　事情发展到现在，不论如何，卡尔德隆的下台已经不可避免，像皇家马德里这样血统高贵的俱乐部，如果因为某一个人而蒙羞，哪怕是俱乐部的“最高领导人”，也得吃不了兜着走！

　　躲在大楼里面的卡尔德隆和米贾托维奇已经终于无计可施，现在就算两个人将所有的事情原原本本说出来，也不会有人相信他们了，因为撒谎者已经失去了让人信任他的资本！

　　黔驴技穷的米贾托维奇像是石化了一样，斜倚在窗户边上，一个小时中已经抽完了三四根雪茄，白色的烟灰随意地掉落在他那身华贵的西装和猩红色镶尼埃及地毯上……

　　而卡尔德隆则看着办公桌上小山一样的传真文件发呆，自从罗纳尔多和莫德里奇等人向媒体表达了自己想要离开皇家马德里的愿望之后，各大豪门的报价就像雪片一样纷飞而至……

　　一个赛季轰进了六十多球的罗纳尔多最受欢迎，切尔西、曼联、国际米兰……只要是出得起转会费发的豪门俱乐部都愿意来砰砰运气，虽然罗纳尔多在这个赛季之后身价已经上涨到了7500万英镑，但是如果外星人真的铁了心要走人，估计5000万左右能够搞定……而用5000万英镑左右的价格拿下胖子，几乎所有的豪门都会怦然心动……

　　莫德里奇、乔尔卢卡、孔帕尼、卡洛斯-贝拉……凡是疯子李一手引进的球员，不论有没有流露出想要离开皇家马德里的愿望，都毫无例外地遭到了哄抢，甚至连性格火爆的古蒂也不例外，这位本赛季两回合四个进球双杀蓝军切尔西的绝对功臣引起了穆里尼奥的兴趣，狂人认为金狼的灵性可以为切尔西缺乏创造力的中场注入一丝活力……

　　更加不幸的是，对于卡尔德隆来说打击不止于此——

　　红魔决定单方面结束俱乐部和卡尔德隆签订的关于赛季结束后以7000万英镑放行葡萄牙天才克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的草签协议，因为葡萄牙人表示疯子李的离开已经让自己对皇家马德里失去了兴趣……至于协议涉及到的违约金，弗格森也措辞强硬地予以拒绝，这样的私下操作本来就是足坛规则所不允许的，而对于卡尔德隆来说，他现在已经没有心思和精力为这样一件同样具有丑闻性质的事情再去花费精力和时间了……

　　曼联的釜底抽薪断绝了卡尔德隆想要利用克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的加盟挽回球迷感情的侥幸心理，主席大人失去了最后一根救命稻草……

　　“卡尔德隆去死！”

　　“狗娘养的阴谋家，还我疯子李……”

　　大楼外球迷的谩骂和高呼不断传进办公室，一波接着一波的声浪好似催命的鼓点……卡尔德隆无力地坐在黑色的纯皮转椅上，许久之后，灰败的老脸突然露出几缕苦笑，突然猛地站起来伸出双手将那小山一样的传真报价文件狠狠地推出去，纷纷扬扬的纸片像是这出闹剧落幕的典礼……

　　接下来……

　　像是抚摸情人娇嫩光滑的皮肤一样，卡尔德隆小心仔细地整理了办公桌上的文件，清理了自己存在电脑中的文件，然后将自己的私人物品装在青色的小整理箱中，站起身，弹了弹纤尘不染的阿玛尼上衣，主席大人看也没有再看米贾托维奇一眼，努力将自己的脊梁竖的笔直，不带一丝留恋地走出了这间他使用了还不到一年时间的豪华办公室……

　　“我为俱乐部带来了三冠王，这就是我的功绩，就算是今天我离开了，历史也会铭记我的荣耀和……和错误……哈哈，无论如何，我都在这里留下了属于自己的印记……”

　　米贾托维奇看着卡尔德隆的背影，伸出手想要挽留什么，最终还是无力地垂了下来，塞尔维亚人清楚地明白：自己和卡尔德隆一样，彻底完蛋了……

　　……

　　接下来几天发生的事情，只能用一句词才能形容——城头变化大王旗！

　　6月24日上午9：00，卡尔德隆召开新闻发布会，宣布自己愿意为疯子李的离开和后来“谎言门”丑闻事件负责——引咎辞职，并向所有支持皇家马德里的球迷道歉……

　　6月24日下午14：00，俱乐部董事会宣布将由副主席布洛克暂时接管一切事物，球队冻结一切资金流动、转会引援事宜，等到稍后主席大选产生新的主席之后再恢复正常！

　　6月24日晚20：00，一身深蓝色西装的弗洛伦蒂诺召开新闻发布会，宣布自己将会参加俱乐部主席竞选，这位历史上第一个在任期未满就离开主席位置的建筑大佬承认自己在06年年初就离开皇家马德里是个错误：“当时我以为自己的离去对于俱乐部来说是好事，但是随着时间的推移我知道我错了……我们需要重新建立起规章和模式，这对于俱乐部来说非常重要，因为我们迫切需要消除过去不负责任和不规范的做法……”

　　弗洛伦蒂诺竞选班子的另外两位成员是巴尔达诺和前皇马巨星齐达内，一旦前主席重新登基，前者将负责俱乐部的日常经营，而后者将在球员中发挥自己的作用，尽快安抚对内因为疯子李的离去而无比焦躁的球员们……

　　6月28日12：00，由于在主席竞选报名截至日期前，只有弗洛伦蒂诺一个候选人报名，根据皇家马德里俱乐部规章，弗洛伦蒂诺不用进行投票仪式，自动就任俱乐部主席位置！

　　6月29日13：00，弗洛伦蒂诺在伯纳乌大球场携新董事会成员与媒体见面，老佛爷正式实现“二进宫”，再次入主皇家马德里！

　　而此时，远在万里之外的中国甘肃省玉门小村庄，那个让无数皇家马德里球迷牵肠挂肚的中国人，却正坐在沙发上对着眼前的一大堆资料发愁，闷骚男淫笑着扭头问道：“唐，你觉得我应该宠幸哪家俱乐部比较好？”


第二四六章 屠龙勇士？

　　一望无际的大戈壁上狗头刺顽强地从盐碱土壳中伸出墨绿色的嫩芽，远处，从神秘祁连山上奔腾而下的雪水顺着蜘蛛网一样的灌溉洪渠将大地的养分输送到河西走廊的每一个角落！将近七月份的天气里的玉门镇乡下已经快到了收获的日子，绿树红墙，麦田微黄，如波涛荡漾！

　　李统范回到老家已经半个多月，远离了西班牙足球世界的喧嚣，每天懒洋洋地坐在树荫之下，听着微风吹过白杨树宽阔的叶子发出哗啦啦的响声，累了就躺在绿竹编制的摇椅上，仰头望着那一蓝如洗的深邃天空，时不时抿一口老爸最喜欢的武夷山毛尖……

　　这样的日子简直是神仙时光，说的闷骚文学一点，老李觉得自己灵魂都在头顶那宝石一样纯洁天蓝色中得到了升华和熏陶！

　　谁也没有料到，惹得西班牙国内一片风暴的疯子李居然躲在这样一个鸟不拉屎的偏僻地方！

　　陪着老李一起来中国的还有托洛西-唐。

　　老弟李统勋则留在了西班牙国内，暂时主持【闪闪红星】的工作。幸好现在的【闪闪红星】业务量并不大，对于李统勋来说是个不错的锻炼机会！

　　树荫下！

　　“李，我觉得你可以考虑考虑这些邀请，或许会比【考拉计划】更有挑战性一点……”托洛西-唐一脸兴奋地将手中的一摞传真纸抖得哗啦啦响：“莫拉蒂开出了五年价值5000万欧元的天价合同，这位石油大亨盼望一个欧冠奖杯的心情全世界都清楚，很不错的选择哦……还有这份，贝卢斯科尼好像对你也有点兴趣，不过条件比起国际米兰来说差了点……哦，哈哈，看看这个是谁，阿布拉莫维奇先生，四年3500万英镑的价格，难道俄罗斯人真的打算了炒了刚刚拿到英超冠军的穆里尼奥……”

　　阴凉中，李统范像是贪图享受的八十岁小老头一样美滋滋地睡在长长的绿竹摇椅上，扭头瞥了一眼托洛西-唐，发现这位英格兰中年大叔看着手中的传真报价已经完全陷入了高潮之中，一脸的潮红加上双眼放光呼吸急促的表情，很容易让人产生一些少儿不宜的联想……

　　“嗷，上帝，李，我敢打赌你绝对想不到这是一份来自哪里的报价……”翻到最后一页传真文件，托洛西-唐如同被鬣狗咬到尾巴的墨西哥长毛兔，尖叫着跳了起来：“巴塞罗那！！！！啊哈哈，加泰罗尼亚人刚刚赶走了去年的世界最佳教练荷兰人里杰卡尔德，我敢说拉波尔塔一定想利用这一点给老对头皇家马德里一个下马威……”

　　托洛西-唐看着李统范的眼光已经完全和看着一座取之不尽的金山没有什么区别了……

　　这不能怪英格兰大叔没出息，虽然之前托洛西-唐也经营过过一家经纪公司，也和不少俱乐部打过交道，但是像巴塞罗那、切尔西、国际米兰这样的庞然大物对于他来说仍旧是可望不可即的高端存在，如果没有疯子李这块金子闪闪的大招牌，估计唐奋斗一辈子也不会和这些豪门产生交集……

　　而现在的情况是，这些原本高高在上的豪门却纷纷“谄笑”着抛出了橄榄枝，待遇惊人……

　　典型的小人得志啊！

　　没有理会托洛西唐的大惊小怪，闷骚男李统范躺在摇椅上假寐，表面上看来是一副宠辱不惊的世外高人模样，其实心里早就乐开了花，有谁不盼着自己的价值得到他人的认同，有谁不期待自己所到之处花见花开车见车载人见人笑美女任我搂抱……

　　就好比小学时代总是盼望一份三好学生的奖状而不可得，现在好了，一朝翻身之后国际米兰、切尔西、巴塞罗那几大“校长”争着抢着给自己颁发奖状助学金，闷骚男还真有点“春风得意马蹄疾，一日看遍长安花”的感觉！说实话，面对几大豪门的殷切招揽要说不动心那是装逼说瞎话，可惜经过了皇家马德里的一年磨砺李统范早就不是那个被豪门召之即来呼之即去的小人物了，手握超越规则的“逆天神器”而不知道开创完全属于自己的事迹，那才是傻子……

　　不过，罗马并非一天建成的！

　　在最终做出决定之前李统范还需要再去确定一件事情，所以也不急于拒绝掉这些价值千金的邀请！

　　于是，闷骚男懒洋洋地对着还在高潮中喘息的托洛西-唐摆摆手：“行了，唐，暂时把这些邀请压一压吧，我想知道关于【考拉计划】你进行的怎么样了？”

　　呃？

　　说道【考拉计划】，唐瞬间从高潮顶端跌落了下来，苦着脸将手中的传真报价纸张装回文件包，然后又掏出一摞厚厚的文件交到李统范的手中，小心翼翼地建议：“李，考拉计划的第一部分进行的很顺利，但是第二部分……”

　　李统范接过文件，仔细阅读起来！

　　卡拉计划！！

　　这份由寄托了李统范所有野心和心血的计划其实包含两个部分——第一部分的主要内容为搜罗年轻球员，尽力将他们签入【闪闪红星】经纪公司，属于投资未来！

　　这一部分进行起来并不困难！

　　到目前为止，所有李统范从球探工具中搜索出来的高潜小妖，已经在过去半年的时间里全部被托洛西-唐“诱骗”到了【闪闪红星】旗下！而【闪闪红星】接下来要展开的工作则是为小妖们选择更加适合他们的联赛和俱乐部去积累经验和名气！

　　放长线钓大鱼！

　　第二部分则是整个【考拉计划】的关键——控制一家具有竞争力的顶级联赛俱乐部，然后参与足坛争霸！

　　这一部分才是关系到李统范的全部野心能否最终实现的决定性一步！

　　按照李统范最初草拟的计划，将想要控制的目标俱乐部锁定在了英格兰国内联赛，并且按照实力高低划分成了三个档——

　　第一档自然是英超俱乐部，最好是有底蕴的俱乐部，这样更加有利于李统范之后的计划实施，李统范在认认真真地分析了英超所有俱乐部的资料之后，将目标确定在了纽卡斯尔身上！

　　纽卡斯尔！

　　这支成立于1892年，被球迷亲切地称呼为喜鹊的英超劲旅曾经有过无限的辉煌——1次联盟杯冠军、1次社区盾杯冠军、2次英冠联赛冠军、6次足总杯冠军、4次英超联赛冠军、2次英超联赛亚军、4次英超联赛季军……

　　值得一提的是，喜鹊不但底蕴深厚，而且号称是整个英伦三岛拥有最多球迷的俱乐部……

　　当然，对李统范来说，之所以选中喜鹊的最最重要的原因是：这家有着光荣历史的俱乐部在近两年却陷入了麻烦——不但战绩糟糕，而且财政也出现了问题！

　　喜鹊面临的困境让老李有了可乘之机！

　　第二档目标为英冠俱乐部，李统范考虑过利兹联、狼队、沃特福德以及南安普顿，不过以老李的经济实力，就算是第二档的球队，想要一口吃下都有大大的困难！

　　至于第三档，自然就是英格兰英冠以下更低一级的联赛俱乐部了，比如莱顿东方、达林顿森林等等！

　　虽然这些小球会李统范完全有能力吃下去，但是吃下去之后的后期投资可就太大了，就算老李手中有可以修改现实世界的FM系统，但是系统的功能只能用来推拟比赛、创造一些天才球员……FM2007并没有牛逼到可以凭空变化出一座设施完善的大球场或者顶尖的青训，而且可以肯定的是，不管你创造出来多少个天才球员，估计很快就会被豪门哄抢一空，现代商业足球的残酷竞争绝对不会给老李任何喘息之机……

　　这等于花钱给自己买了一个永远也填不满的无底洞，选择这样的俱乐部，只是李统范在前两档都无法顺利搞定的情况迫不得已的备选！

　　当初拟定【考拉计划】之后，李统范并没有着急展开行动，而是暗中委派托洛西-唐将所有目标的资料探查整理了一遍，而资料搜集完毕之后，最终在【闪闪红星】的那间小小办公室中，老李不顾托洛西-唐的劝阻，将方案确定在了喜鹊纽卡斯尔身上！

　　购买纽卡斯尔？

　　老李当然不会狂妄的认为自己已经富到可以随随便便甩出来一亿一千三百五十万英镑去打水漂！

　　没错，一亿一千三百五十万英镑！

　　这就是喜鹊纽卡斯尔目前的市值！

　　这个庞大的数字就像是一头口中喷涌着硫磺和火焰的不死恶龙，任何人站在它面前都会产生一种蚂蚁一样的渺小感！这也是托洛西-唐劝阻李统范的原因！

　　但是李统范却愿意做个屠龙勇士，赌一赌！

　　因为一旦真的拿下喜鹊，那么不用砸钱修缮球场、不用砸钱改善青训设施、不用砸钱提升球队的名气、不用砸钱……

　　相比起二档的英冠球队和三档的更加低级俱乐部，纽卡斯尔绝对是一笔一本万利的一锤子买卖，虽然这个“本”稍微大了一点，但是所获得的回报却也极为惊人！

　　李统范所具有的唯一赌赢的机会是——纽卡斯尔陷入了财政危机！


第二四七章 英足总的邀请

　　其实，从06年年初开始关于纽卡资不抵债的新闻就开始见诸报端，尽管俱乐部主席弗雷迪-谢菲尔德一再地对外宣称这完全是子虚乌有，但是球队人心浮动，战绩不可避免地出现了大滑坡——06年2月，纽卡斯尔主教练索内斯辞职离队，青训主管罗德暂代其职，前英格兰王牌中锋阿兰-希勒以球员身份兼任助理教练！

　　可惜，这一切并没有让纽卡斯尔走上正轨，在刚刚结束的06-07赛季中，纽卡斯尔还是打出了史上最烂战绩，惊险保级之后代理主教练罗德被迫辞职！

　　此时的纽卡斯尔，虽然勉强留在了英超，关于财政危机的说法进一步加剧，尽管老板弗雷迪-谢菲尔一如既往地强硬宣称球队的财政仍然处于健康状态，但是连续一个多月无法提供转会预算，再加上队内的大牌球星也被纷纷出售套现……

　　纽卡斯尔显然已经处于水深火热之中！

　　就连当家球星迈克尔-欧文，要不是因为正处在长达三个月的伤病之中无人问津，估计也早就被抛售了！

　　更糟糕的是，前不久喜鹊的老板弗雷迪-谢菲尔德先生约见大富豪米克-阿什利的场面被《太阳报》抓了个正着，谁都知道米克-阿什利对纽卡斯尔虎视眈眈已经不是一天两天的事，所以这个时候谢菲尔德和阿什利会面，商谈的内容会是什么傻子都能才出来……

　　在这样风雨飘摇的情况下，纽卡的许多小股东已经开始抛售手中的股份，李统范现在需要做的，就是抓住机会以最低的价格买进这些小股东所持有的喜鹊股份，当然，如果能够从谢菲尔德那里再买进一部分，控股超过百分之五十，那么一切就圆满了！

　　采取控股的方式而并非是买断，这才是李统范敢于进行这场豪赌的原因。

　　人贵有自知之明，要知道就算纽卡斯尔陷入了财政危机，但是以老李现在辛辛苦苦积攒的财力，最多只能买下半个喜鹊，如果再等几年让李统范圈够了金钱或许有可能独占，但是机会稍纵即逝，老李已经等不了了！

　　当然，以上的推测只是理想状态，事情并不会这么简单！根据托洛西-唐的调查，就算是一口气吃下所有小股东的股份，最多也只不过占到百分之二十左右，想要实现恐怖远远不够！而现在又半路杀出来了一个米克-阿什利，李统范想要从谢菲尔德那里套取股份的计划似乎已经没有实施的可能！

　　“……唐，我现在的身家加起来一共有多少？我想前段时间那个透支计划已经积攒了一点资本吧？”李统范看完了所有的资料，一副迫不及待的样子扭头发问：“大管家，快告诉我，我的银行卡中是几位数？”

　　“等我算算……，你在皇家马德里的税后年薪是245万英镑左右，扣去【闪闪红星】的相关费用和你在国内的几笔指出，现在还剩余200万……至于其他……”托洛西-唐摊开手中的文件，拿出笔记本电脑飞快地计算起来：“李宁的赞助合同为四年2000万人民币，百事可乐5年1500万英镑、沃达丰电信3年1000万英镑、吉利剃须刀4年2000万英镑、奥迪汽车2年800万英镑、阿玛尼服装4年500万英镑……”

　　说到最后，托洛西-唐忍不住长出了一口气：“上帝，你的银行卡里现在已经至少有5000万英镑的存款了……”说到这里，唐的脸上突然露出一丝诡异的微笑：“……告诉你一个不太好的消息，你知道吗？李，由于你要求所有的代言合同费用不论年限必须一次性结清，现在欧洲各大赞助商里面已经开始流传着一个关于你的新外号了……”

　　看着唐哭笑不得的表情，老李心中升起不太好的预感，不过最终还是很配合地问了一句：“呃，那帮该死的资本家是怎么编排老子的？”

　　“……敛财魔鬼！！！”托洛西-唐合上膝盖上的笔记本电脑，毫不掩饰自己脸上的崇拜之情：“这样的要求亏你想的出来，李，要不是因为你身后有着庞大的中国市场，再加上你在皇家马德里打出来的神话战绩，绝对没有任何一家赞助商愿意一次性将四五年的代言费结清……不过你现在离开了皇家马德里，商业形象不可避免的受到影响，估计这些家伙已经将场子悔青了……”

　　李统范躺在绿竹摇椅上撇撇嘴：“哈，狡猾的资本家是不会做亏本生意的，他们很快就会发现在我身上投资是一件多么明智的事情……”

　　托洛西-唐这几天已经见惯了闷骚男自夸自擂的表情，不以为怪，不过他很快想到了另一件事情，皱着眉头问道：“说起离开皇家马德里，李，我觉得你这件事情处理的并不好，球迷肯定会因为你的离去而感觉到背叛，你应该在离开之前解释清楚，至少给出一个能让人接受的理由，这样会对你的个人形象有帮助……”

　　“你认为在那个时候我去解释会有人理解吗？”李统范终于从绿竹摇椅上坐了起来，表情开始变得认真：“离开了就是离开了，无论我怎么解释，球迷都不会原谅我……而且，有些事情从我的嘴里说出来会被当作狡辩，但是若是换一个人来说，可信度就高多了！”

　　说道最后，李统范又躺了回去，脸上露着坏笑：“你看现在一切不都解决了吗？弗洛伦蒂诺帮我洗清了一切冤屈，嘿嘿，现在在皇家马德里球迷心目中，我还是城市的英雄，每一个人都在因为冤枉了我而向上帝忏悔……这样难道还不能帮助我树立起正面的形象吗？要知道从始至终我可没有说过皇家马德里或者卡尔德隆任何一句坏话哦！哈！”

　　托洛西-唐不得不承认自己被这个无耻的家伙打败了，说起来卡尔德隆和米贾托维奇怪可怜的，就因为冬歇期卖掉了两个疯子李的心腹，就被这位爷差点整成疯子……果然不是一般的记仇啊！

　　托洛西-唐明白，要不是李统范一直保持沉默，弗洛伦蒂诺想要利用这件事扳倒卡尔德隆并不容易，只是唐不明白，为什么李会愿意帮助弗洛伦蒂诺，仅仅是因为记恨卡尔德隆？英格兰大叔有一种预感，李统范的用意绝不是这么简单！

　　“李，最后一个问题，”英格兰大叔摆出一副好奇宝宝的模样：“你为什么会这么热衷于控制一家俱乐部？要知道以你的能力，就算是安安稳稳当一个普通主教练，也能成为万众瞩目的焦点……”

　　“如果可以，我并不想拥有一家俱乐部，这只是一种自我保护的策略而已……”李统范被唐的话问到了心事，躺在摇椅上，悠悠地看着蓝盈盈地天空：“自从罗比尼奥和胡安-马塔的事情发生以后，我就发誓以后一定不会自己无法控制的事情再次发生，那种无能为力的感觉让人恐怖……”

　　李统范并没有将自己所有的想法说完，自己赖以成名的手段是FM系统，只有将周围的一切事情都牢牢地控制在自己手里，像是堡垒一样武装起来，才不会被别人发现自己的秘密……

　　而且，只有这样，自己才能随心所欲创造天才，购买球员，按照FM的发展道路去执教球队，也不会出现自己辛辛苦苦培养出来的球员被俱乐部高层卖出套现的伤心局面！

　　其实李统范心里明白自己是什么货色，就算是给一家球队让自己去经营，自己也不是那块料子，等到【考拉计划】成功之后，老李会做一个隐藏在幕后的甩手掌柜，只要别人不威胁自己的利益，那么就安安心心地执教球队打比赛呗！

　　勾心斗角的事情老李绝对不愿意去搀和，毕竟FM2007是一个杀人不见血的无限流系统，经营俱乐部又不会带来人品点数，好好带队比赛才是保命王道！

　　说到底，一切都只是为了好好活下去而已！

　　就在李统范躺在绿竹摇椅上盯着蓝盈盈的天空出神的时候，一阵欢快的音乐突然凭空响起来，是著名歌剧家威尔第的《命运之力量》片段——托洛西-唐的手机铃音！

　　唐抛出一个抱歉的眼神，站起来走到一边去接电话，不过只聊了几句之后，就捂住话筒走了过来，脸上写满了兴奋：“李，是布莱恩-巴尔维克先生的电话，他希望和你谈谈……”

　　布莱恩-巴尔维克？

　　有点熟悉的名字，李统范愣了一下，突然反应过来这位爷不就是大名鼎鼎的英足总CEO么？难道……

　　李统范脑海中闪过一个有点荒诞的念头，伸手接过电话，聊了几句之后，证实了自己心中的猜测——由于国家队在欧洲杯预选赛中战绩糟糕，英足总已经盯不住国内舆论的压力，准备换帅了！

　　布莱恩-巴尔维克希望李统范能够接过麦克拉伦的教鞭，带领三狮军团冲击08年欧洲杯！

　　李统范本来下意识的要拒绝的，但是一个名字突然跳进了老李的心中——大卫-贝克哈姆！！！如果小贝想要拿到明年的世界足球先生，必须在欧洲杯上有统治级的发挥才行，而能让贝克汉姆有这样发挥的，全世界似乎只有自己一个……

　　轻微犹豫了一下之后，老李答应了布莱恩-巴尔维克的邀请，表示自己愿意去温布利办公室免谈，然后就听见电话那边发出一声如释重负的呼气，然后挂断……

　　执教英格兰国家队吗？应该是个不错的挑战吧？不过之前几天网络上都在疯狂卡佩罗或者里皮和英足总的绯闻，并没有自己什么事啊，怎么会突然找上自己？

　　老李突然对自己的英格兰之行充满了期待，不过在前往温布利之前，还有一件非常重要的事情要做——转移游戏存档，将系统升级到2008！

　　因为今天已经是6月29日，在FM2007系统中自己和皇家马德里的合同终于到期，这意味着06-07赛季终于结束，强制性只读文件可以进行转移了！

　　在07-08赛季，疯子李还能不能战无不胜，就看这一次游戏存档转移的结果了！


第二四八章 三狮军团新主帅

　　托洛西-唐按照李统范的吩咐去安排前往英格兰的行程，而老李则躲在自己的小卧室里面开始进行FM系统的转移“新生”事宜！

　　首先在四手IBM-T30上打开FM2007！

　　李统范想最后一次确认还有没有自己疏漏的事情，结果载入存档之后系统半死不活地跳出来一个大型的提醒框：

　　“叮咚，系统赛季结束大清点！！游戏者李统范，你在06-07赛季胜率百分之百，累积获得人品点数620点（已消耗180点），能力点数24点（全部消耗），随心所欲点数25点（已消耗5点），接受系统任务4个，完成度百分之百，教练级别上升到【当地级】……系统做出综合评定，你在本赛季的表现获得评价为B级，恭喜您，获得本系统升级为FM2008的资格，本次消耗将消耗人品点数250点，升级方式为在赛季结束前后一个月之内重新安装光盘……若想取消游戏者资格，可点击本系统【退休】选项，【退休】将消耗人品点数500点，提醒，您目前剩余的人品点数无法支撑【退休】选项，强行退休将会被抹杀……”

　　原来如此！

　　李统范看完这一段密密麻麻的提醒内容，心中多了几分明了！

　　自己在悍马GO-BOOK上之所以能够安装出FM2008，原来是在06-07赛季的表现已经符合了系统升级的要求，如果表现不及格，估计自己和FM系统的缘分算是走到头了吧？

　　而切安装的时间也有要求，必须在赛季结束前后一个月，自己在6月4日将光盘安装到悍马GO-BOOK的时间正好符合系统要求，如果换一个其他时间，可能什么也安装不出来！

　　至于【退休】，李统范还没有考虑过，自然不会消耗500点人品点数去退休，何况自己账户上只剩下了440点，点数不够！

　　没有什么需要考虑的，李统范直接点击确定，退出FM2007之后找出游戏存档所在的文件夹，插入优盘复制文件，这一次很顺利地就将一个赛季辛辛苦苦打出来的存档复制到了优盘中，然后再打开悍马GO-BOOK，按照游戏文件的要求，将存档粘贴到特定的文件夹！

　　做完这一切，老李迫不及待地在悍马GO-BOOK上点击运行FM2008，然后载入存档，淡红色的屏幕画面上进度读取条推进的很快……

　　10％……35％……40％……50％……

　　“叮咚，载入本次存档需要消耗人品点数250点，包括系统资料库升级、球员评价升级、球探工具升级、FM-MM升级……请问是否确认？”

　　确认！

　　50％……70％……95％……100％！！！！

　　“叮咚，载入06-07赛季存档成功，之前的游戏痕迹将会被消除，欢迎您继续进行游戏，鉴于游戏难度升级，祝您在07-08赛季之后还没有没抹杀！！”

　　太阳你二大爷的！

　　李统范被提醒框的最后一句话给气的够呛，这不是咒老子死吗？不过游戏难度升级是怎么回事？闷骚男心里突然有一种不好的感觉……

　　……

　　两天时间中，李统范陪着老爸老妈抽空去敦煌莫高窟短途旅游了一番，安排好了家中的一切，飞赴英格兰，商谈接手英格兰国家队的事宜！

　　这两天通过上网，老李终于搞清楚了布莱恩-巴尔维克为什么会找自己，原来金牌教头、意大利人法比奥卡佩罗居然被弗洛伦蒂诺抢先一步请到了皇家马德里，摇身一变成为了银河战舰二期的掌舵人！

　　至于银狐里皮，一年前在德国刚刚帮助意大利国家队捧得大力神杯的冠军教头显然好没有过够隐居的瘾，而且里皮对于执教意大利意外的球队似乎没有一点兴趣！

　　看来英足总是在前两位爷的身上碰壁了，才来找咱老李的！

　　紧紧地靠在飞机座椅的靠背上，李统范缓缓地眯上了眼睛，大脑却在不停地思考：执教英格兰国家队完全是为了成全小贝，毕竟国家队一年才有几场比赛？才能获得多少人品点数？

　　要知道赚不到足够的人品点数可是有生命危险的，在升级完FM2008之后自己只剩下了190点人品点数，维持不了多久……所以以后的主线必须放在俱乐部上，这样一来，那就只有一个可能了——兼职！

　　至少在07-08赛季结束之前，自己必须回归到俱乐部赛事中！

　　另外一点，年薪必须一次性付清，因为自己现在太缺钱了！

　　这两个要求虽然看起来有点无礼，但是李统范有这样的资本，因为老李敢拍着胸膛保证自己一定可以拿到奖杯回来，别人行吗？

　　……

　　李统范到达伦敦的时候已经是下午三点左右，由于担心被媒体发现炒出不必要的新闻，所以唐和老李在找到宾馆乔装改扮之后才驱车前往英足总所在地，与布莱恩-巴尔维克会面！

　　这是一次极为私密的见面！

　　由于之前电话中说的不清楚，所以不论是布莱恩-巴尔维克还是李统范，都留了一点余地，省的万一谈崩被媒体拿出来炒作，要知道英格兰的媒体可比西班牙厉害多了！

　　三个小时后！

　　李统范和托洛西-唐笑容满面地出了布莱恩-巴尔维克在温布利的办公室。谈判进行的很顺利，对于李统范提出的要求，布莱恩-巴尔维克在要求老李确保球队战绩无虞的情况下最终勉强答应，接下来的事情只等布莱恩-巴尔维克向英足总董事会上报通过之后，就可以向媒体宣布了！

　　这将会是震惊世界足坛的一颗重磅炸弹！

　　忙完英格兰国家队的事情之后，李统范再一次将目光投向了纽卡斯尔，回想一遍自己从FM2008资料库中查询到的东西，老李发现这个时候并不是大肆购入喜鹊股份的最佳时机，因为按照资料推算，到07-08赛季末段，这支百年豪门的灾难将会达到最高点，那才是趁火打劫的好时机！

　　不过，提前的准备还是要做的。

　　老李决定先购入小股东手中的百分之二十，至于弗雷迪-谢菲尔德手中的百分之八十，就留给米克-阿什利好了，不管怎么样至少先得掌握一定的话语权！

　　第二日，李统范和托洛西-唐在伦敦分手，唐赶赴纽卡斯尔按计划行事，而闷骚男则要返回西班牙马德里市一趟——楚雨薇因为自己的事情受了伤，老李总不能不通人情地不管不问吧！

　　除此之外，由于06-07赛季终于结束，自己算是彻底脱离了皇家马德里，这样一来贝克汉姆和罗纳尔多必然会被“打回原型”，小贝还好点，至少自己入主了英格兰国家队之后还可以将他修改回来，但是胖子可就惨了，一旦恢复玻璃人体质，估计再想要像上个赛季那样勇猛，绝对是不可能的事情！

　　对于老李来说，这将是一次缅怀之旅！

　　两日之后！

　　见到楚雨薇的时候，小丫头已经痊愈出院回到学校上课，对于李统范的突然出线楚雨薇欣喜莫名，两人欢欢喜喜地到“有缘千里来相会”中餐烧烤馆吃了顿饭！不过，听老李说弯事情的经过和经后的计划，楚雨薇有点失望，如果李统范留在西班牙，她以后还可以找借口来见见面，但是如果去了英格兰……

　　李统范见楚雨薇面有黯色，知道她心中所想，不过这段儿女情长李统范却是承受不起了，王青禾虽然一直再未和自己见面，但是每月三四封书信总是有的，情话绵绵也说了不少，更何况两人已经……

　　这顿饭知道最后有点尴尬，李统范赔着楚雨薇一直从“有缘千里来相会”烧烤馆一路压马路慢慢走回孔普雷敦大……

　　告别之后李统范没忍住又来到自己曾经住过的独幢别墅前面，带有几分好奇想看看这幢可怜的别墅被球迷砸成了什么样，结果……

　　别墅不知道什么时候已经被完全拆除了，原址上竖立着一座三五米高的雕像，看那雕像左手叉腰，右手中指高高竖起，可不就是李统范在斯坦福桥之夜摆酷装逼时的模样吗？

　　更让李统范哭笑不得的是雕像下面居然还有球迷献上的鲜花以及俱乐部围巾之类的东西……这咋就给搞成了烈士铭杯的样子了呢？咱老李还好好地活在这个世界上好不？

　　“……看，这就是疯子李的雕像，皇家马德里历史上最伟大的主教练的雕像”远处来了一对小情侣，跑在前面的男孩指着雕像向女友介绍：“他是一个神话，在此之前历史上从来没有出现过疯子李这样一个具有统治力的主教练……我的偶像！！”

　　不过女孩子显然不是一个球迷：“为什么我看雕像的样子……好像在竖着中指骂人？”

　　男孩故作神秘：“这里面有故事哦……”斯坦福桥之夜发生的一切在男孩的口中绘声绘色的重现，说道最有悬念的关头两人都哈哈大笑起来……

　　闷骚男站在一边虚荣心得到了极大的满足，原来哥虽然不在这里，这里还有哥的传说吖！

　　不过眼看远处又有穿着皇马队服的球迷拿着鲜花过来“瞻仰”，老李将棒球帽往下压了压，遮住大半个脸，高耸起衣领离开了这里！

　　晚上打电话联系了罗纳尔多和贝克汉姆等几个锤子，由于皇家马德里即将展开赛前集训，所以几个家伙居然都在皇家马德里，这下子不见面也说不过去了！

　　酒席间李统范故意装醉问胖子：“要是我去了别的俱乐部，你愿意跟着我来踢球吗？”

　　罗纳尔多精神一震：“只要你买得起我，哪里都行！”

　　“要是只是一家很普通的小俱乐部呢？”

　　“头儿，你开玩笑吧？我认为就算是比蚂蚁还小的俱乐部，在你手下都可以战胜大象……”罗纳尔多淫笑着打了一个酒嗝：“该拿的荣誉我都拿遍了，我现在只想快快乐乐的踢球而已……”

　　胖子说完，无比伤感地将瓶子里剩下的一半79年拉菲一饮而尽，然后趴在饭桌上睡着了！而贝克汉姆、莫德里奇、乔尔卢卡几人也知道这算是一次离别宴了，陪着李统范喝了不少！

　　第二日，皇家马德里全队集结前往德国参加贝肯鲍尔杯拉练赛，而李统范则像胜利大逃亡一样离开了西班牙……

　　……

　　7月8日，风暴掀起——英足总正式宣布带队成绩不佳的国家队主帅麦克拉伦下课，而前皇家马德里主帅、来自中国的23岁神奇教练疯子李正式接过了国家队的教鞭！

　　这一则官方通告在英足总的官网上公布不到半个小时，就被欧洲各大媒体疯狂转刊，由于签约之前双方的保密工作做的很好，在欧洲足坛造成了巨大的冲击波！疯子李一年800万英镑的年薪也成为了历任英格兰主帅中的最高峰！

　　疯子李和媒体的正式见面会将在7月9日下午15：00举行，世界各地的记者风风火火地往伦敦汇集，而在英格兰国内，兴奋的球迷们已经开始对英足总的这一决定大唱赞歌——

　　“毫无疑问，这是英足总成立以来最为明智的一次换帅，麦克拉伦早该滚蛋了，我已经迫不及待地想看到三狮军团进入战无不胜的神话时代了……”

　　“……布莱恩-巴尔维克的智商提高了不少，据说国际米兰和切尔西都对疯子李虎视眈眈……我敢肯定，这是一次具有历史意义的签约……”

　　“哈哈，国家队的球星们要注意了，谁都知道疯子李是一位什么样的教练，如果谁敢试试看中国人的手腕有多硬，可以继续召妓或者在比赛之前逛夜店……”

　　“唯一令我不满的是，为什么只签了一年的合同？？我认为像疯子李这样的教练，就是为英格兰国家队而生的，应该让他永远留在三狮军团……”

　　但让，任何事情都有两面性，有称赞必然有担忧——

　　“我对疯子李在国家队的前景表示谨慎的乐观，要知道中国人毕竟还没有在国家队证明过自己，这和俱乐部可不同……”

　　“我很好奇他会怎么解决双德问题……”

　　“足总欺骗了我，这是一种很不绅士的做法……”糊里糊涂下课的麦克拉伦对着采访镜头挥舞着拳头咆哮：“布莱恩-巴尔维克前一天还告诉我说足总对我很有信心，而我认为自己已经找打了带领球队获胜的秘诀，但是疯子李的横插一脚将一切搅乱了……什么？我的看法？我不认为他会比我强……”

　　遗憾的是，麦克拉伦的血泪控诉并没有得到民众的同情，战绩一团糟糕的他居然胆敢拿自己和疯子李相比？哈，他可真好意思……

　　换帅如换刀！

　　一朝天子一朝臣，三狮军团要进入李氏轨道了，有哪些幸运的家伙可以得到得到疯子李的垂青呢？

　　全世界都将目光集中到了7月9日举行的新闻发布会上，所有人都想知道，疯子李就将会怎么样来治理三狮军团！


第二四九章 卡佩罗和疯子李各自的打算

　　7月9日！

　　伦敦SOHO广场，英格兰足总的总部大楼！

　　再有两个小时，疯子李入主英格兰国家队的新闻发布会将在这里召开，来自世界各地的记者还没有等到15：00就拥争先恐后地挤在了新闻发布会大厅……

　　之所以来的这么早，是因为经常参加有关疯子李新闻发布会的老记者都知道，如果在发布会正式开始之前两个小时之前你还没有赶到现场，那么恭喜你，到时候你绝对找不到立足之地，拿不到第一手的采访资料，就等着挨老板的狂批吧……

　　记者也占座啊！

　　英足总的官员也没有料到会来这么多记者，而且来的这么早，一时间还真有点忙不过来！

　　而除了新闻媒体之外，在SOHO广场上居然也聚集了不少球迷，英格兰的壮汉和美女们身披着圣乔治十字旗，高唱“天佑吾王”，准备迎接三狮军团新主帅疯子李的到来……

　　英足总CEO布莱恩-巴尔维克透过办公室窗户向下看了看，不禁咋舌：虽然疯子李还没有带领球队打过一场比赛，但是光是这迎接的架势就已经远远超过了历史上的任何一位，之前巴尔维克还遗憾没有抢来卡佩罗或者里皮，但是现在看来，疯子李似乎是一个更加符合民意的选择！

　　14：30的时候，李统范终于千呼万唤始出来，来到SOHO广场！

　　陪着李统范前来参加发布会的是【闪闪红星】的得力干将卡白迪-亨利，这位西班牙壮汉一看就是当保镖的料子，下了车之后分开人群，老李很容易就突破了球迷的重重包围……

　　闷骚不忘站在大楼台阶上对着第一次见面的英格兰粉丝们摆POSE装逼，挥挥手之后直接进入大楼。

　　在新闻发布会开始之前，李统范必须先和布莱恩-巴尔维克见一面！

　　……

　　与此同时！

　　率队远赴德国参加贝肯鲍尔杯邀请赛的皇家马德里主教练法比奥-卡佩罗在赛后例行召开了一次新闻发布会，接受德国记者的访问，但是发布会进行了不到3分钟，气氛就变得极为尴尬，因为记者们的提问总是离不开已经挂帅而去的前任疯子李——

　　“卡佩罗先生，请问您认为自己能够带领皇家马德里复制上赛季的神话战绩吗？”

　　“……疯子李在皇家马德里留下了不可磨灭的个人印记，请问您在这几天的工作中是否感受到了压力？会不会对球队的备战产生影响……”

　　“……球队在上赛季的头号射手罗纳尔多透露他正在考虑离开皇家马德里，而据我们所知上赛季的主力球员莫德里奇和乔尔卢卡等人也正在因为疯子李的离开而考虑转会事宜，请问您对次有何看法？”

　　“……在马卡报进行的专项调查中，有百分之七十五点四的球迷认为您难以取代疯子李在他们心目中位置，同时对您是否能够带队重现上赛季的三冠王辉煌表示怀疑，您有什么话对球迷们要讲吗？”

　　“卡佩罗先生，疯子李……”

　　记者们的话还没有说完，卡佩罗的脸就黑了！

　　因为意大利人想起了在来德国之前球队集训的当天早上，罗纳尔多、贝克汉姆以及莫德里奇几个人浑身酒气前来报道的样子，顿时气不打一处来。虽然卡佩罗并不知道几个锤子是去赔他们的前任头儿喝酒了，但是作为一个向来治军严厉的铁腕教头，意大利人已经对这几个球员非常不满了，现在听到记者哪壶不开提哪壶，直接一言不发甩手而去……

　　卡佩罗心中已经在构思着怎么样来消弱疯子李留下的烙印，竖立自己在球员中的威望了。

　　罗纳尔多和贝克汉姆这两个超级核心人物当然只能来软的，慢慢安抚……但是莫德里奇和其他几个家伙，只能杀鸡给猴看了……

　　此刻，欧洲转会市场已经开启，皇家马德里，正在酝酿这大风暴……

　　……

　　伦敦SOHO广场！

　　英足总总部大楼！

　　下午15：00正，整个英伦三岛的目光聚焦在了这里，三狮军团历史上最年轻、最昂贵也是期望最大的外籍主教练疯子李的入主仪式，就要开始！

　　当布莱恩-巴尔维克陪着李统范走进新闻发布大厅的时候，早就站得腿肚子都快要抽筋的记者们突然像是嗑了金刚不倒大力丸一样，精神奕奕地端起手中的照相机疯狂地“突突”起来……

　　噼里啪啦的镁光灯像是永不停歇的狂风暴雨，很快串联成一曲不知名的激昂交响乐，饶是巴尔维克见惯了大场面，也被晃着了……

　　接下来！

　　虽然李统范执掌三只军团早就人尽皆知，但是英足总CEO大人还是严格地按照发布会的流程办事——首先正式介绍主题：“国家队在欧洲杯预选赛上遇到了困难，做出换帅的决定是一件非常艰难的事情，但是很幸运我们找到了一位可以带领球队走向辉煌的主教练，我和足总董事会一致认为饭桶先生就是最合适的人选……”说到这里巴尔维克指了指窗外，大楼地下英格兰球迷的欢呼声清晰可闻：“……而且看起来，民众对这次签约也非常满意……”

　　记者们会意的笑出声来！

　　巴尔维克介绍完毕，轮到李统范宣布自己的“施政大纲”大纲了，闷骚男往前坐了坐，将话筒移到嘴边：“能够成为现代足球鼻祖的国家队主教练，我感到非常荣幸……”

　　现场的英格兰记者很多，李统范一句“现代足球鼻祖”让这些骄傲自大的绅士们的民族自豪感和虚荣心得到了极大满足，本来存着的刁难心思也消去了不少！

　　谁知道闷骚男接下来的话头一转“当然，你们更应该荣幸，因为我来到这里目的，就是要为三狮军团带来一座你们梦寐以求的冠军奖杯……虽然在此之前我并没有执教过国家队，但是足球的规则在任何场地伤势都一样，我对此毫无压力……接下来，你们可以提问了……”李统范说完，将话筒移到了一边，等待记者提问！

　　来了！

　　最重要的环节来了！

　　身穿《伦敦邮报》工作马甲的络腮胡胖记者举着话筒蹲在最前面，占据地利优势率先发难：“国家队在08年欧洲杯预选赛中名列第四，这让球迷们失望不已，您认为自己可以用多长时间来来挽回这样的颓势？”

　　李统范往椅子靠背上靠了靠，换了一个舒服的姿势，回答毫不拖泥带水：“一场比赛！”

　　“你是指9月8日对阵以色列的必比赛？”络腮胡记者愣了愣：“一场大胜？”

　　“不，欧洲杯决赛！”闷骚男语出惊人似不休：“一场大胜！”

　　记者们哄笑，这才是疯子李的风格嘛！

　　络腮胡悻悻地退了回去！

　　接着，太阳报记者问出了一个所有人都想知道的问题：“为什么您和足总只签了一年的合同，很多人认为您执掌国家队的时间可以更长一点……”

　　“原因很简单，合同的期限对于我们双方来说都没有意义……如果一年后我不能按照自己承诺的那样捧回欧洲杯的话，你觉得布莱恩-巴尔维克先生会继续让我留在国家队骗吃骗喝吗？……呵呵，当然，这样的时间期限对我来说也很公平，因为如果我实现了承诺，一年之后就会有机会向足总提出更高的薪水要求了……”

　　疯子李的这一番解释显然是在敷衍，不过风趣的回答却让包括布莱恩-巴尔维克在内的所有人哈哈大笑。CEO大人在一边偷偷抹了一把汗，疯子李今天的表现超出了他的想象，说实话，由于李统范的“疯名”在外，巴尔维克事先心惊胆张地替这位爷备好了很多套擦屁股方案……

　　幸好，最坏的事情没有发生，疯子李今天没有发疯！

　　接下来，《泰晤士报》的美女记者布拉茜问出了所有英格兰球迷最关心的问题：“国家队在之前的比赛中表现的很糟糕，球迷认为麦克拉伦在选择球员上犯了错误，请问您会对现在的国家队大名单进行调整吗？”

　　布拉茜提问完之后嘈杂的新闻发布大厅很快平静下来，显然这个问题吸引了所有记者的注意力！

　　“调整是必须的……”李统范对此直言不讳：“我会给年轻球员一些机会，他们是英格兰的未来，接下来的一段时间，我将会致力于考察球员的工作……当然，已经在球队中证明了自己的明星球员也会得到重视，呃……实际上，我想说的是，每一个人都有机会！”

　　这算什么？

　　公平竞争，能者上岗吗？

　　记者们对这样的回答显然不满意，美女布拉茜皱着眉头，不满意地追问了一句：“饭桶先生，之前国家队的队长一直都是由切尔西的后防中坚约翰-特里来担任，请问您会对此做出改变吗？”

　　这是一个重磅炸弹！

　　记者们都猜测疯子李上任之初会采取一些平和的手段，毕竟队长的人选涉及到很多问题，而且英格兰队在之前的比赛中表现虽然差劲，但是特里本人并没有犯什么大的错误，但是疯子李的回答一针见血……

　　“约翰在国家队干得很不错，不过我认为大卫应该可以做的更好！”

　　大卫-贝克汉姆？

　　看来疯子李是想建立自己的嫡系了，这可是大动作，记者们两眼放光地开始记录！

　　接下来的半个小时自由提问基本上都是围绕着新一期三狮军团的管理来进行，时不时会有人跳出来提问某某球员能不能得到机会，利物浦邮报关心杰拉德和卡拉格的位置，而北伦敦快讯则开始为兰帕德和阿什利-科尔大唱赞歌，纽卡斯尔的记者忍不住跳出来抛了一个白痴一样的问题：“米歇尔-欧文还会不会得到征召……”

　　谁都知道前利物浦金童现在正因为大腿韧带拉上躺在医院接受白衣天使的呵护呢！

　　李统范抖擞精神，使出“太极拳”和“化骨绵掌”两大绝技一一化解记者们千奇百怪的问题，关于重组国家队的事情老李才不会透露给这些嘴里跑火车一样的家伙呢！

　　新闻发布会结束之后，二百多名来自各地的记者一脸欲求不满的表情，在保安的推搡下一步三回头地离开……


第二五零章 奇人维纳布尔斯

　　闷骚男原以为国家队一年只有十几场比赛，所以会清闲一点，但是真正成为三狮军团的主帅之后，李统范发现自己错的厉害——从参加完新闻发布会之后的第一秒钟开始，就必须像是开足了马力的旋转陀螺一样一刻不能停歇！

　　首先得解决自己的私人问题——尽快在英国找到一处合适的居所！

　　因为吝啬的英足总才不会像皇家马德里那样一掷千金为老李租赁一出豪华别墅。而不出意外的话，老李这一百多斤五花肉在一年之内不会有机会离开英伦三岛，所以，总不能一直住酒店吧？

　　而且，像李统范这样非常传统的中国闷骚男人，只有置办了属于自己的房产，才会有一种的家的感觉，才会有一种安全感！既然已经下定决心要留在英格兰了，置办房产势在必行！

　　这件事交给【闪闪红星】和英国的房产中介去搞……

　　接下来！

　　除去私人问题之外，在其位谋其政，李统范得好好考虑英格兰国家队的事情了！

　　从现在摆在眼前的问题来看，率领国家队需要做的事情要比在皇家马德里要麻烦的多，因为在皇家马德里，助理教练以及教练组的其他成员都是现成的，只要相互熟悉之后各司其职就能保证球队有序运行，而李统范只需要做个甩手掌柜就可以了！

　　但是在三狮军团，老李就必须自己动手，担架属于自己的领导班子，因为麦克拉伦大叔卷起铺盖滚蛋之后，原先的国家队教练组随之宣布解散！

　　其实就算没解散，老李也不愿意继续使用麦克拉伦使用过的“二手货”，三狮军团表现差劲，这些尸位素餐的家伙也有不可推卸的责任！

　　一朝天子一朝臣这个成语不但对球员们适用，教练团队也是如此！

　　教练团队中最重要的自然是助理教练，特别是对于闷骚男这样几乎是靠着作弊成长起来的主帅来说，没有一个用的顺手的助理教练简直就是砍掉了手脚一样，寸步难行！

　　但是现在最致命的问题是老李在英格兰根本就没有熟人，找谁当助理教练呢？

　　格雷德？

　　唉，老格这厮对皇家马德里的忠心堪比岳武穆对待赵构，就算是不用十二道金牌也被吃的死死的，李统范自忖和老格关系虽铁，却也没有到让老格抛弃“老情人”皇家马德里飞奔来投的地步！

　　至于其他人，就更不行了，李统范思来想去，突然异想天开地想到一位“惊天动地”的大人物——维纳布尔斯！

　　在英格兰的足球世界里，维纳布尔斯绝对是一个奇人！

　　首先，他很出名！

　　维纳布尔斯先后曾执教托特纳姆队、巴塞罗那队和水晶宫队，作为一个英国足球教练，维纳布尔斯在巴塞罗那也取得过辉煌，这在因格兰足球界是非常少见的，而中国球迷熟悉他的原因，则是因为维纳布尔斯并亲自促成了中国球员范志毅和孙继海转会水晶宫队。

　　同样，在国家队，维纳布尔斯也取得过辉煌的成就——1994年接替泰勒出任英格兰队主教练，1996年率队进入欧洲杯四强，只可惜在半决赛中点球负于冠军德国队，后因场外因素辞职……

　　其次，维纳布尔斯是一个非典型的英格兰人！

　　穿着不修边幅，谈吐轻松自如，能老练熟络地亲近任何陌生人；做事不守常规，甚至他从来都不在任何文件上签名，也厌恶任何场合下的正式会议。他和别人的会谈总是在各种酒店的大堂里，谈好后和你握手，就像黑社会一样，大家算是达成协议了……

　　再次，维纳布尔斯是一个伟大的改革家！

　　可以毫不夸张的说，是他改变了英格兰足球风格！

　　曾几何时，由于英格兰足球界盲目自大的闭关锁国，以至于当多年前三狮军团来到中国比赛的时候，中国的解说员都笑着说：“英格兰的长传冲吊落伍了，中国队现在是技术型打发，在主场和英格兰打对攻还是有希望的……”

　　这是一个什么概念？

　　连在足球接没有什么地位的中国都开始看不起英格兰队……

　　当然，这也说明当时英格兰足球确实已经烂到了极点！

　　而之后的事实证明，那位中国解说员的话没有错，94年世界杯预选赛中三狮军团表现的无比糟糕，客观一点说，甚至还不如中国队……

　　于是，就是在这样一个烂摊子上，维纳布尔斯临危受命，通过一系列改革将英格兰重新打造成为了世界强者，在96年欧洲杯中大放异彩，快速的转移、简练的配合……简直是巴西版足球和欧洲足球的结合体！

　　维纳布尔斯的三狮军团堪称有史以来最经典的一届国家队，也是到现在为止最难以超越的一届英格兰国家队！甚至有评论家将他提高到影响世界足球历史发展的高度，认为他开创了足球场上的一个新流派——欧洲足球和巴西足球的结合体！

　　只可惜，就是这样一位功勋卓著的性格主帅，却在94欧洲杯期间传出在买卖球员时收取回扣的传闻，导致事后维纳布尔斯一怒之下的欧洲杯之后辞职……

　　当然，这些都不是李统范将花花肠子放在维纳布尔斯身上的最主要的原因，之所以选择维纳布尔斯的决定性因素是——

　　维纳布尔斯是一个奸商！

　　一个巧舌如簧能言善辩甚至……甚至不分“是非”的奸商！

　　年轻的时候，维纳布尔斯对做生意的兴趣大于做教练，买卖球员收受回扣，贪污俱乐部的公款，这些事情在当时几乎就是公开的秘密……

　　而这一点这正式是李统范为什么会认为他是一个奇人的原因——

　　因为维纳布尔斯干了这么多足以进监狱的事情，却总能脱身，甚至球迷们和记者还会站在他这一边，在维纳布尔斯执教托特纳姆期间，球迷们为了保护这个“罪犯”甚至还发动了声势浩大的示威游行。

　　要知道英格兰国家队的教练并不是谁都能坐的，因为坐在这个位置上，就等于你坐上了世界上最充满危险的位置，特别是那些记者，你一旦无法和他们愉快的相处，那就算你李统范号称【足球场边的上帝】，也无法舒舒服服地坐在这个位置，因为很快就会有无数的口水将把你淹没……

　　但是处理这种事情对维纳布尔斯来说简直是小菜一叠，他最擅长的便是这种事情。为什么维纳布尔斯和埃里克森能坐稳这个位置，霍德尔和基冈不能，原因其实就在这里，前2个人都是那种八面玲珑擅长和媒体打交道的人！

　　李统范现在的目的，就是将这位毁誉参半，被世界和他自己的祖国低估过的老人请回到国家队，让他来做自己的助理教练，而且有这么一尊“上得厅堂，下的厨房”能量巨大的神仙坐镇，闷骚男今后在三狮军团的工作会轻松很多！

　　不过，邀请维纳布尔斯重新出山的难度不小！

　　呃……说的准确一点，不是不小，而是非常非常非常大！

　　因为老爷子在此之前刚刚拒绝过英足总担任国家队主帅的邀请，既然人家连主教练都不稀罕，还会来帮你做下手打杂？

　　不过，不试一试怎么知道呢？

　　李统范将自己关在宾馆三天三夜做出了一份详细的计划之后，信心满满地出门了！

　　作为新人三狮军团主帅，媒体将闷骚男盯得比通缉犯还要紧，当太阳报、每日快讯、每日邮报、伦敦邮报……几乎所有英格兰能够叫得上号的媒体记者一路尾随，最终发现疯子李进入了维纳布尔斯在伦敦郊外的豪宅之时，所有人都面面相觑……

　　两三个小时之后！

　　“谦逊的疯子李拜访前辈维纳布尔斯，讨教执教经验……”——伦敦邮报！

　　“异想天开的疯子李邀请为难布尔斯出山加入他的教练团队……”——每日快讯！

　　“愚蠢，疯子李以为他还在西班牙吗？……刚刚拒绝了英足总邀请的【恶棍】维纳布尔斯会屈尊接受疯子李的指挥？”——泰晤士报！

　　“我对疯子李的第一步行动表示失望，他就像一个冒冒失失的愣头青，初来乍到的他似乎并没有搞清楚状况……”——利物浦邮报！

　　“疯子李的计划值得理解，一方面他成为主教练的时间并不长，才一年而已，缺乏人脉的疯子李并不能第一时间找到适合自己的助理教练……不过，我同样不看好他能够请动维纳布尔斯，谁都知道那家伙是一个什么样的人，英格兰人引以为傲的绅士风度在维纳布尔斯看来是狗屁……”——星期日快报！

　　“……聪明的决定，如果维纳布尔斯肯出山协助疯子李，那么三狮军团欧洲杯夺冠将不再是梦想，他们两人是天生的一对，一个老疯子，一个小疯子……不过，这样的希望看起来有点渺茫……”——人民报！

　　……

　　英格兰国家队主帅果然是高透明度的职业，在李统范进入维纳布尔斯的豪宅不到三四个小时，各种各样的评论已经刊登到了各大网站，行动迅速的报纸甚至已经发布了小篇幅的特刊，抨击和赞誉不相上下……

　　这下子，全英格兰都知道小疯子去找老疯子了，所有人幸灾乐祸地等待看疯子李碰壁而归的尴尬模样……

　　然而，令记者们抓狂的是，疯子李进入维纳布尔斯的豪宅之后居然一直没有再出来，如果不是前后门都有同行堵着，记者们都已经开始怀疑闷骚男是不是已经从后门偷偷地溜掉了！

　　更加夸张的是，一直到夜幕落下疯子李都没有在露面！

　　第二天一早！

　　当，朝阳将金黄的色泽染遍伦敦郊外的草坪绿树，调皮的山雀开始叽叽喳喳地欢唱早安曲的时候，维纳布尔斯的豪门大门终于打开了……

　　精神抖擞的64岁老主人穿着睡衣陪着眉开眼笑的疯子李出现在众人面前时，所有睡眼惺忪、眼睛熬得通红的记者飞一般地围了上来……

　　然后！

　　维纳布尔斯老脸上浮现出标志性的恶作剧微笑：“是的，我决定以助理教练的身份加入李的团队……”

　　轰～～～

　　这个世界又乱了！

　　记者们面面相觑，疯子李又一次创造了“奇迹”，连英足总都做不到的事情，他是怎么做到的？


第二五一章 皇家马德里引领转会风暴

　　关于“小疯子”饭桶先生通用什么办法说服老疯子维纳布尔斯加入他的教练团队，并且让对方心甘情愿地担任一个后辈的助理教练，成为了英伦三岛茶余饭后街头巷尾的热议话题！不过令好奇的球迷们失望的是，就连号称无孔不入、无坚不摧的太阳报，也没有挖出其中的奥妙！

　　“维纳布尔斯先生有一颗热爱英格兰的心脏，那里装着他对三狮军团荣耀的渴望，他是一位胸怀大志的绅士，愿意为了国家队的荣誉牺牲自己……”疯子李面对记者的刨根问底这样解释！

　　“饭桶是一个神奇的家伙，他的计划打动了……是的，虽然我已经是个64岁的老家伙了，但是在看到他为英格兰国家队描绘的前景时，我突然觉得自己年轻了三四十岁……”老疯子维纳布尔斯说出了自己愿意加入国家队教练组的原因！

　　但是，相互吹捧的和稀泥方式回答显然不能抚慰大众的好奇心和媒体们那一团团熊熊燃烧的八卦之火，如果不是早就知道维纳布尔斯的性取向非常正常，说不定太阳报的记者还会捏造出一段疯子李在那一夜“卖身求援”的八卦来……

　　李统范成为三狮军团的新主帅之后不到四五天，终于发现自己自己就像坐上了火山口，一举一动都会被媒体密切关注，然后无限放大……

　　“疯子李今天光顾了北伦敦的蓝色海岸咖啡厅……”

　　“疯子李早餐的时候习惯喝橙汁，午餐意大利面，晚餐……”

　　“疯子李在芬芳大道和橘子大道交叉口搀扶一位孕妇过马路……”

　　“疯子李在客乐客连锁超市消费了25英镑……”

　　“疯子李……”

　　几乎连李统范一天会上几次厕所，都被刊登在了报纸上，不过还好，闷骚男的神经比较大，很快就习惯了！

　　在搞定了助理教练之后，李统范就不用为教练团队的其他人选操心了，有老疯子维纳布尔斯出面，一些在英格兰国内具有很高知名度的老教练很快聚集在了李统范的身边，不过维纳布尔斯的人选似乎年龄都很大——59岁的体能教练吉米-纽金特、54岁的心理咨询师大卫-欧亨利、55岁的队医托尼-帕克……

　　如果不算以门将教练身份加入的44岁前阿森纳守门员、国家队主力门神大卫-希曼和李统范这个23岁的主教练的话，李氏教练组简直是一个老年人马戏团！

　　几天之后，再加上英足总推荐的几名教练员，李统范在一周之内总算是搭建成了一个足够编制的国家队教练组。不过老李在思考之后，拿出电话给西班牙的某人打了一个电话——

　　“喂，煞笔青年，哥们这边需要你，来英格兰国家队吧！”

　　“嘿嘿，这个好说……”伊藤云在电话那边笑的很淫荡：“我现在在皇家马德里合同还有四年，手握6000欧元的周薪，身边无数美女缭绕，各地电视台时不时请我出席节目……如果我去英格兰国家队，你准备给我开多少薪水？”

　　“周薪600到800英镑吧！”李统范比照对内的其他教练，很痛快地给出了一个可行性数字！

　　“800？滚，贱人……”伊藤云在电话里突然咆哮起来，好像一头被人小看了的巨兽：“你以为我是傻子吗？放着高薪不拿……”

　　伊藤云还没有咆哮完呢，李统范在这边也怒了：“你二大爷的，限你两天之内速度出线在老子面前，要不然……哼哼！”

　　两天之后，伊藤云果然拎着大包小包一脸怨气地来到了伦敦！有了这个半吊子气功大师在身边，李统范今后使用FM2008修改器总算是有了一个牢靠的挡箭牌……

　　无耻的想法啊！

　　做完这一切之后，李统范开始筛选能够入选新一期英格兰国家队大名单的球员，四十四天之后，也就是9月8日，欧洲杯预选赛E小组第8轮就要拉开战幕，此前英格兰7战4胜2平1负居小组第4名，如果按照这个成绩维持下去，铁定被淘汰！

　　当然，为了让疯子李对国家队的情况有个全面的了解，并能及时检验自己的战术，英足总很人性化地在8月22日安排了一场友谊赛——李氏英格兰主场对阵06世界杯的季军日耳曼战车德国队！

　　虽然老李完全可以通过FM2008挑选出自认为合适的球员，但是表面的样子必须做足了，因此在无数媒体的注视之下，新任主帅疯子李开始满世界地坐着飞机考察队员！

　　而七八月份的时候，像切尔西、曼联、阿森纳和利物浦等为国家队贡献了大部分主力的英超豪门这个时候正在五大洲七大洋与不同的对手进行季前拉练与商业比赛，倒也给了李统范不少近距离观察球员的机会！

　　虽然来回奔波折腾很辛苦，但是李统范对一上任就有这么多公款旅游吃喝的机会很满意，怪不得国内的ZF官员们动不动就出国旅游，公款腐败的感觉果然爽啊！

　　当然，英伦三岛的狗仔队也没有放过他这位史上最年轻三狮主帅——

　　“7月17日，疯子李出现在迪拜，观看了贝卢斯科尼杯第三轮曼联和AC米兰的比赛，红魔的头牌韦恩-鲁尼表现出色……”

　　“7月20日阿森纳和法甲豪门马赛的友谊赛中，英格兰国家队主帅疯子李和助理教练维纳布尔斯出现在了球场看台上，看来小老虎沃尔科特已经进入了喜欢重用年轻人的疯子李的视线……”

　　“7月24日，疯子李第三次光临斯坦福桥球场，虽然前两次这位年轻主帅留给蓝军球迷的回忆并不美好，但是这一次却得到了全场球迷的掌声换衣……切尔西在友谊赛中4：1痛宰德甲球队斯图加特，神灯兰帕德上演了助攻帽子戏法，左边后卫阿什利-科尔，不过倒霉的蓝军队长特里却打进了一粒乌龙球……”

　　“7月28日，疯子李出现在白鹿巷球场，国家队边缘国脚达伦-本特和迪福得到了疯子李的关注……”

　　“疯子李考察阿斯顿维拉魔翼阿什利-杨、中场大将加雷斯-巴里和锋线快马阿邦拉霍……”

　　“米德尔斯堡的年轻小将唐宁得到疯子李的高度赞扬……”

　　“曼城的年轻后卫理查兹是我计划中重要的一环——疯子李如是说！！……”

　　在就任之后的半个月时间里面，新任三狮军团掌舵人疯子李到处考察球员，可偏偏那个决定了无数球员命运的24人大名单却难产，迟迟没有公布出来！

　　人们除了从疯子李的就职发布会上知道大卫-贝克汉姆铁定入选新一期国家队之外，其他23名球员都成了猜测的对象！

　　而这份名24人的大名单越是难产，越是吊足了球迷们的好奇心，整个大不列颠都在翘首以待，想知道这24个幸运儿会是谁？

　　与此同时，为了给新主帅六个好印象，增加自己入选的几率，球员们也纷纷争先恐后地通过媒体拍李统范的马屁——

　　“饭桶先生是一个统治级的主教练，我迫不及待地想要在他的指挥下踢球，这是我的梦想……”太阳报刊载了阿斯顿维拉20岁年轻前锋阿邦拉霍的采访发言！

　　效力于蓝军切尔西的小飞翼奈特-菲利普斯也加入到了马屁大军：“……在疯子李的帐下踢球是每一个球员的毕生梦想，虽然我在切尔西并不是绝对主力，但是我已经准备好了随时响应李的召唤……”

　　麦克拉伦时代的王牌前锋韦恩-鲁尼在谈起国家队时小心翼翼的发言：“上赛季我和饭桶先生执教的皇家马德里交过手，他无与伦比的指挥艺术给我留下了深刻的映像……是的，我们一定会在08年捧杯……”

　　而就在英格兰人将所有目光和希望投入到李氏英格兰国家队时，欧洲足坛转会市场也如火如荼地展开，弗洛伦蒂诺重新执政后的皇家马德里成为了转会风暴的中心——

　　由于身上被打上了不可磨灭的疯子李嫡系标记，06-07赛季皇家马德里最佳中后卫乔尔卢卡以1500万欧元的低价转会英超曼城，然后，弗洛伦蒂诺很快为乔尔卢卡找到了替身，年轻的波尔图中后卫佩佩顶着3000万欧元的超高身价空降伯纳乌！同时曼联后防线的阿根廷全能战士海因策以1200万欧元身价挥别老特拉福德，支援马德里！

　　虽然在上赛季后半段表现出色但是被认为不具有球星气质的克罗地亚前腰莫德里奇以1000万欧元投奔托特纳姆热刺！而荷兰小飞侠阿尔扬-罗本则以3600万欧元的天价告别斯坦福桥，转投伯纳乌！与罗本同时成为皇家马德里一员的还有荷兰国家队中场核心斯内德，转会身价为2700万欧元！

　　巴西中场迭戈由于在新任主教练卡佩罗的战术体系中找不到自己的位置，以1000万欧元的身价重回老东家云达不莱梅。相比于巴西人冬歇期加盟时的2000万的身价，缩水了一半！

　　迭戈离开之后，荷兰球员德伦特成为备胎，弗洛伦蒂诺为这位上赛季横空出世的年轻荷兰半兽人开出了疯狂的1300万欧元！

　　除此之外，伍德盖特、波尔蒂略、罗伯特-卡洛斯、内格雷多、劳尔-布拉沃、西西尼奥、格拉内罗、阿德里安、德拉雷德、卡洛斯-贝拉等都或租借或转会离开，没有在卡佩罗的球队中找到位置！

　　经过卡佩罗的一番清洗，疯子李留在皇家马德里的影响力被最大程度的消弱了！

　　当然，皇家马德里也做了几笔看起来占了大便宜的买卖——小兔子萨维奥拉零身价从死敌巴塞罗那火速加盟，而德国国家队主力中卫梅策尔德以及导演了神奇伊斯坦布尔之夜的门线蜘蛛侠——利物浦门神杜德克两人也自由转会来到伯纳乌！

　　除此之外，欧洲足坛陆陆续续出现了几笔爆炸性的转会，其中以枪手之王蒂埃利-亨利加盟巴塞罗那；法国新核、刀疤战士里贝里加盟拜仁慕尼黑、哈格里夫斯转投曼联、齐沃从罗马加盟国际米兰、以及马德里竞技金童费尔南多-托雷斯加盟利物浦等几则大宗转会最为引人注目……

　　总之，在经历了疯子李和他的皇家马德里独霸06-07赛季欧洲足坛之后，新赛中五大联赛的豪门都雄心勃勃厉兵秣马准备东山再起……

　　而这个时候，疯子李终于在距离和德国国家队比赛还不到20天的时间里公布了李氏三狮军团的第一期集结名单！


第二五二章 英格兰年轻人的光明未来

　　在正式公布英格兰8月22日对阵德国的入选球员大名单之前，李统范和老疯子维纳布尔斯观看了8月5日在温布利大球场巨星的英格兰慈善盾杯决赛，蓝军切尔西对阵红魔曼联！

　　这场比赛通过卫星向全球六十多个国家同步直播，而在温布利大球场则有八万七千七百五十四名球迷到现场观看，李统范和维纳布尔斯毫无疑问是其中最引人瞩目两位，比赛还没有开始，现场解说员就注意到了老李的存在：

　　“……嗷，是疯子李，这场比赛吸引了新任国家队主帅前来观战，曼联和切尔西队中有多名三狮国脚，其中鲁尼、卡里克、费迪南德、阿什利-科尔、兰帕德、特里等有都是麦克拉伦时期的主力球员，不知道他们在疯子李的心中有多种的分量……”

　　比赛开始还不到19秒，看台上就响起了抽风一样惊呼声，蓝军切尔西的前锋搭档舍普琴科和德罗巴联合制造了一次杀机，可惜德罗巴的单刀球被红魔门神范德萨奋力化解……

　　接下来的比赛中，双方互有攻防，温布利大球场充满了剑拔弩张的气氛，球员们在场上拼命，而球迷们则在看他上斗法，现场解说员则时不时用李统范的到来说事——

　　“……卡里克的传球，嗷，失误了，疯子李的到来让卡里克感觉到紧张了吗？”

　　“……阿什利-科尔的成功地断下了瑞安-吉格斯的脚下球，切尔西后卫对着球迷们怒吼，他是在向疯子李表达自己的战意吗？”

　　“……鲁尼拿球，突破，被特里拦截了，为了在国家队的新主帅面前表现，小胖今天表现的很卖力，但是太粘球了，反而适得其反……”

　　解说员每提一次疯子李，转播镜头都会给看台上的李统范一次近距离的特写，镜头中的李统范拿着笔记本不断写写画画，还时不时和身边的助理教练维纳布尔斯商量着什么，在世界各地的转播室中，看到这一幕的各国解说员异口同声地说了一句：“看来疯子李已经完全融入了自己所扮演的角色中去……”

　　上半场第28分钟，一直凭借自己的个人能力单干的鲁尼终于改变了踢球策略，在拿球吸引了多名切尔西防守队员之后突然一脚妙到毫颠的直塞，让本赛季刚刚从西汉姆联队转投曼联的阿根廷野兽卡洛斯-特维兹单刀赴会，劲射球门右上角，打破了僵局……

　　红魔取得一球领先，温布利大球场陷入了喧嚣之中，如同冰冰样的飓风漂洋过海来到伦敦，切尔西球迷的嘘声和曼联球迷的欢呼奏出一曲凌乱的大合唱……

　　而仅仅6分钟后，又是鲁尼助攻斯科尔斯远射破门，这一回连现场解说员都高声惊呼起来，不过这位老兄在这个时候仍然没有忘记拿李统范说事“……GOOOOOOOOOOOAL……韦恩-鲁尼，天才一样的助攻，斯科尔斯，天才一样的射门！！这是一次从头到尾的天才一样的表演！！！这样的球员注定是国家队的灵魂，疯子李一定被他们的天才表演打动了……”

　　解说员的话还没有说完，转播镜头又迅速对准了看台上的李统范，老李正在一脸高潮地起立为鲁尼的精彩表演鼓掌，而一边的维纳布尔斯则坐在座椅上自顾自地抽着雪茄，似乎球场上发生的一切都是浮云……

　　上半场比赛结束时，来自突尼斯的比赛解说员尼尼斯异想天开地将上半场转播镜头做了一次很有意思的分类，然后惊呼：“这真是一个有趣的现象，疯子李获得了15个近距离特写，而弗格森和穆里尼奥加起来才10个，看来英格兰人对他们这位有史以来最昂贵的主教练的关注度真的很高呢……”

　　易边再战！

　　虽然那曼联在上半场取得了2：0的领先优势，但是慈善盾杯的下半场对于他们来说简直就是一场噩梦，来自科特迪瓦的魔兽迪迪尔-德罗巴凭借一己之力击溃了红魔的夺标梦想——46分钟的远射和87分钟的禁区内抢点将总比分扳成了2：2平！

　　这还不是最诡异的事情，因为在随后的点球大战中（慈善盾没有加时赛），七轮点球对射之后居然只有一个人将点球送进了对方球门——蓝军队长在约翰-特里成为14人中唯一一个把握住机会的人，帮助切尔西总比分3：2击败曼联获得了慈善盾杯冠军！

　　温布利大球场之内弗格森的咆哮声声清晰可闻，是什么原因导致13名顶级球员罚失了点球？

　　诡异至极！

　　赛后，比分胜负已经无所谓，慈善盾杯只是一个小小的表演赛性质的杯赛，而人们将关注的目光始终集中在点球决战，这是一次离谱的出奇的对决……为什么兰帕德、阿什利-科尔、鲁尼、斯科尔斯、卡里克等点球高手会力气失手？而最终媒体和球迷得出的一致观点是因为疯子李出现在了温布利大球场，这些有希望入选英格兰国家队的球员都目的颤抖了……

　　最终，所有人达成了一致，疯子李所到之处，不论好坏，总有怪事发生！

　　而在比赛之后不到1个小时，李统范就公布了自己入主三狮军团以来的首期国家队名单，也是8月22日对阵德国国家队的球员名单：

　　门将3人——

　　乔-哈特（20岁，曼城，租借于英冠罗奇达尔）；保罗-罗宾逊（27岁，托特纳姆热刺）；大卫-詹姆斯（37岁，朴茨茅斯）；

　　后卫7人——

　　米歇尔-曼奇恩尼（19岁，切尔西，租借于女王公园巡游者），飞利浦-内维尔（30岁，埃弗顿）、莱斯科特（24岁，埃弗顿）；约翰-特里（27岁，切尔西）；安顿-费迪南德（21岁，西汉姆联队）；里奥-费迪南德（29岁，曼联）、阿什利-科尔（27岁，切尔西）；

　　中场11人——

　　大卫-贝克汉姆（32岁，皇家马德里）、加雷斯-巴里（25岁，阿斯顿维拉）；米歇尔-卡里克（25岁，曼联）、奈特-菲利普斯（25岁，切尔西）、乔-科尔（25岁，切尔西）、杰拉德（26岁，利物浦）、沃尔科特（17岁，阿森纳）、阿什利-扬（22岁，阿斯顿维拉）、阿兰-史密斯（27岁，纽卡斯尔）、唐宁（22岁，米德尔斯堡）、弗兰克-兰帕德（28岁，切尔西）；

　　前锋5人——

　　皮特-克劳奇（25岁，利物浦）、韦恩-鲁尼（21岁，曼联）、丹尼尔-斯度里奇（17岁，曼城U18青年队）、达伦-本特（22岁，托特纳姆热刺）、阿邦拉霍（20岁，阿斯顿维拉）

　　……

　　这份万众瞩目的26人大名单出来之后，迅速被欧洲各大媒体转载，争议也由此而展开！

　　17岁的沃尔科特由于天赋斐然，并且参加了06年世界杯，加之又在豪门阿森纳有出场的保证，所以入选到可以理解，但是人们对曼城U18成员丹尼尔-斯度里奇和20岁前锋阿邦拉霍、英冠门将乔-哈特以及同样被切尔西租借在英冠球队的米歇尔-曼齐恩尼的入选则报以最大的质疑！

　　20岁的门将乔-哈特和19岁的中后卫曼齐恩尼在此之前甚至没有在英超联赛登场过一次，而17岁的丹尼尔-斯度里奇甚至还没有在曼城青年队混出名堂，除了曼彻斯特城对最铁杆的球迷，在英格兰基本上没有几个球迷知道斯度里奇……

　　最后一个，20岁的阿邦拉霍倒是有过英超联赛出场数据，但是在39场联赛中仅仅打入9球的阿斯顿维拉前锋除了速度快基本上没有什么其他的优势，连最忠诚的维拉球迷都承认阿邦拉霍的射门技术一直停留在英格兰乙级联赛水准……

　　而且除此之外，人们对于红魔队长加里-内维尔、哈格里夫斯、维斯-布朗、格伦-约翰逊、杰梅尼-杰纳斯、迪福和曼城新秀理查兹的螺旋感到意外，这些麦克拉伦时代的主力球员被排除在了李氏国家队之外！

　　砖家叫兽们一致认为这是疯子李为了在国家队竖立自己的权威，培养嫡系……这和意大利人法比奥-卡佩罗在皇家马德里正在做的惊世大清洗本质上如出一辙！

　　《李氏英格兰火热出炉，年轻小将得到重视》

　　《疯子李让17岁小将斯度里奇一夜成名》

　　《乔-哈特：我一定是在做梦！》

　　《马丁-奥尼尔：阿邦拉霍是一个正确的选择！》

　　《红魔三虎将落选，弗格森：疯子李对曼联有偏见》

　　《埃里克森：作为曼城主教练我还不如疯子李了解斯度里奇！》

　　毁誉参半的舆论渲染中，很快就有人跳出来和疯子李对着干——前国家队主帅麦克拉伦在接受太阳报记者访问时冷嘲热讽：“从他公布的26人名单来看，疯子李的工作并不出色，居然妄想用这样年轻的26个人去对付德国队？哈……”

　　最后一个“哈”字，尽显麦克拉伦大叔的不屑与轻蔑！

　　虽然麦克拉伦在国家队位置上表现的很脑残，但是这位大叔的一番言论还是得到了一小部分英格兰球迷的支持，要知道8月22日的温布利大球场英德大战可不是一场简单的友谊赛，对于每一个英格兰人和每一个德国人来说，这场比赛都关乎到整个国家的荣誉！

　　世界足坛形容英德大战，只用了一个词——百年！

　　是的，百年英德大战！

　　这对冤家宿敌之间已经有了近百年的争斗史！

　　值得一提的是，百年英德大战之间的第一次足球PK非常具有戏剧性——在第一次时间大战期间的德国西线战场，圣诞节休战之后有位英国士兵制作了一个简易足球，然后英德双方的士兵在战壕之间的无人地带进行了一场大胆的足球比赛，最终英国士兵3：2战胜了德国士兵！这场别开生面的比赛甚至造就了后世一句举世闻名的谚语——足球让战争走开！

　　而在此之后的将近一百多年时间里，由于政治因素，英德大战被赋予高于足球比赛的意义！

　　英格兰和德国，这对欧洲足坛的宿敌就开始在每一次交锋中拼尽全力为自己的国家争夺荣耀，从1908年4月20日英格兰客场5：1狂扫德国队开始，百年英德大战拉开序幕！

　　百年以来，这对老冤家激情碰撞就诞生了无数球场经典比赛——1909年三狮军团主场9：0狂屠日耳曼战车、1966年英格兰本土世界上的门线千古悬案、1990年世界杯四强英德战保罗-加斯科因感动了全世界的眼泪、2001年欧文羞辱狮王卡恩的帽子戏法……

　　一切的一切，都在向人们诉说着英德大战的历史渊源和特殊含义，这其中的意义甚至远远超出了西班牙国家德比、米兰德比、北伦敦德比等世界著名的德比战……

　　所以，对于任何一个英格兰或者德国国家队主教练来说，取悦球迷最好也是最直接的方式就是在英德大战中用永远也不嫌多的进球狠狠地将对手的尸体踏在脚下，一遍又一遍的蹂躏！

　　而在就要到来的2007年火热8月22日，23岁的疯子李显然成为了英格兰球迷心目中完成这一“历史使命”的最佳执行者，这个年轻中国人上赛季在皇家马德里的神话战绩让三狮拥趸们有理由相信等待着他们的是一场胜利，已经迫不及待地想要看到8月22日国家队在温布利痛宰老对手了！

　　球迷们是如此近乎迷信的迷信疯子李，以至于就算对手德国队在最新一期FIFA世界排名中比英格兰高了整整7个名次也毫不在乎！欧洲杯预选赛上的颓势让整个英伦三岛都在期盼一场可以挽回颜面的大捷！

　　在这样的大环境下，李统范只需要在22日的比赛中获得一场大胜，就可以轻而易举地俘获球迷的支持，为自己的国家队之旅开创一个梦幻开局！

　　与此同时，面对英格兰国内的“好战”气氛，德国国家队少帅勒夫在接受《踢球者》记者访问时发布一通格式化的外交辞令：“英格兰是一支强大的球队，而德国也有不少优秀的球员，我们会为球迷们奉献一场精彩的比赛……”

　　这就是勒夫，一个文质彬彬、温文尔雅的德意志帅哥，他不会像克林斯曼一样用激情澎湃的话语去激励球员们的信心和士气，也无法像希斯菲尔德那样喜欢通过心理战术来让对手自乱阵脚……

　　但是，这个英俊的德国少帅却有他自己的可怕之处——勒夫是一个天才的战术大师！

　　德国国家队在2006年世界杯上能够取得季军的成绩，除了克林斯曼的激情，这位当时的助理教练密居功至伟，以至于被他的才华折服的“老上司”克林斯曼在离职之后向德国足协鼎力推荐勒夫成为他的接替者……而之后一年时间中的国家队的战绩也证明勒夫在成为国家队主帅之后干的确实不错……

　　站前的气氛，越来越紧张……

　　不过，在英德大战正式开始之前，英超联赛却抢先拉开战幕！

　　火热的八月，切尔西、埃弗顿、西汉姆以及托特纳姆热刺在前2轮比赛过后同积6分，甚至连净胜球都一样是4个，而埃弗顿则凭借总进球数的优势排在榜首！

　　此外值得一提的是，在英超联赛开始之前，大富豪米克-阿什利终于完成了对喜鹊纽卡斯尔的收购，他从弗雷迪-谢菲尔德手中用一亿英镑买下了喜鹊百分之八十的股份，以纽卡斯尔救世主的姿态出现在圣詹姆斯球场！

　　但是这位信誓旦旦的大富豪很快就让球迷们失望了——阿什利并没有如自己所说的那样为俱乐部投入更多的转会资金，反而以2400万英镑的价格将尼日利亚雄鹰马丁斯送到了意甲！与之相对的是，纽卡斯尔全部的入项则仅仅为从里昂自由转会而来的后卫卡卡帕以及同样没有花一分钱得到的澳大利亚射手维杜卡……

　　再加上球队头号明星迈克尔-欧文、爱尔兰快马达夫的受伤缺阵，英超两轮过后纽卡斯尔以2战尽墨进一球失四球的惨痛战绩位列积分榜倒数第二位，看起来上赛季的厄运似乎还在一直困扰着这支曾经的英超豪门，不曾散去！

　　而对于李统范来说，好消息是托洛西-唐终于完成了对纽卡小股东的收购，在花费了2000万英镑之后，老李手握有喜鹊18.3％的股份！当然，一切都是隐秘的，甚至正真出面接触的都不是托洛西-唐，人人都知道纽卡有了一个神秘的小股东，但是却不知道这家伙是谁！

　　这不是什么要紧的事情，因为就连喜鹊球迷自己似乎也没有寄希望于这个神秘的家伙能够挽救球队！新上任的富豪老板阿什利都开始装穷，一个小股东能干什么？

　　……

　　8月20日，天气不错！

　　伦敦上空一直笼罩着的阴云散去，艳艳的阳光罕见地直接照射到了雾都伦敦的标志性建筑物圣保罗大教堂！

　　随着英超第二轮联赛战罢，整个英伦三岛的注意力已经完全从联赛转移到了国家队，疯子李的国家队首战即将拉开，有幸入选26人大名单的球员在举世闻名的伦敦布朗酒店集结，备战8月22日的英德大战！

　　这也是李统范第一次和英格兰的球星们见面，倒也又有趣！

　　丹尼尔-斯度里奇、乔-哈特和曼齐恩尼三个年龄最小入选争议最大的小球员是最早来到酒店报道的，三个国家队初哥显然是等不到天亮就风风火火地来了！

　　斯度里奇和曼齐恩尼显然是两个小菜鸟，而乔-哈特虽然由于位置关系稍微显得老成一点，但是站到李统范面前之后，和前两位菜鸟没什么区别，紧张的小腿肚子都在打转，生怕自己哪里做得不好惹恼了这位高高在上的奇迹教练，被驱逐出国家队……

　　李统范挨个拍拍三人的肩膀，脸上挂着最最最纯洁的微笑：“有人说你们没有资格入选国家队，我觉得那是放狗屁，看看，多棒的小伙子……”老李说着，向身边的老疯子维纳布尔斯使个颜色：“缺乏的只是经验而已……”

　　老疯子立刻会意，脸上出现了比李统范更加纯洁微笑，如同耳朵尖尖、尾巴尖尖、手中三股叉也尖尖的恶魔，音调中充满了诱惑的意味：“如果疯子李认为你们有资格为大不列颠踢球，那就算是上帝站出来反对也没有用……好好表现，小伙子们，说不定你们会有上场比赛，成为国家英雄的时候，想想温布利大球场因为你们而欢呼的场景……”

　　温布利大球场的欢呼和尖叫？

　　可怜的乔哈特三人在大脑中努力勾画出那梦寐以求的画面，瞬间就被一老一少两个疯子的双簧给“忽悠瘸了”，拖着自己的行李屁颠屁颠地回房间，然后准备下午的第一次国家队训练！

　　“嘿，丹尼尔，我发现疯子李很帅哦……”19岁的黑人小伙曼齐恩尼没话找话：“他说我们都是棒小伙！”

　　同样是黑人，但是只有17岁的斯度里奇很不屑地撇撇嘴：“那是酷，一个成功男人的酷！只有小白脸才会被成为帅……”说到这里，斯度里奇高举双手做出扬天长叹的虔诚模样，放声打呼：“上帝，疯子李是我的偶像！！！！”

　　两人说话的时候音调都在激动的颤抖，显然已经沉浸在某位闷骚男的“风采”无法自拔！

　　而比两人大几岁的乔哈特走在最前面，忍不住回头插了一句：“其实你们两个都不用紧张，在我看来后天的比赛你们应该是没有机会上场的……至于作为未来三狮军团最伟大的门神的我嘛……希望很大！！！到时候为我加油就行……”

　　斯度里奇和曼齐恩尼：“……”

　　布朗酒店的走廊中，三个心中充满希望的少年正在感恩中幻想着自己美好的明天！

　　而酒店大堂里，老疯子维纳布尔斯看着三个少年的背影，表情终于认真起来：“喂，小家伙，虽然你答应过我要将国家队年轻化，但是这三个菜鸟也太年轻了吧？对我来说承诺这玩意，说说就行，毕竟战绩更加重要，要知道对手可是德国队……”

　　“老家伙，你不是说年轻就是财富吗？只要有足够的机会，他们都会一飞冲天……”李统范斜倚在大堂的沙发上，眼睛来来回回瞟这金发碧眼、身材高挑的布朗酒店女服务员们，漫不经心地敷衍老疯子：“而且，这只是一个开始而已，我会让全世界看见一支与众不同的三狮军团……”

　　这一刻李统范信心慢慢，原来系统升级到FM2008之后，英格兰联赛居然会出线这么多高潜力的小妖，伟大的时代，我来了……


第二五三章 英德大战（一）

　　接下来半天时间里，其他入选国家队的大牌球员陆陆续续都来到布朗酒店报道，其中很多都是国家队的常客了，因此倒不显得多么激动，而大卫-贝克汉姆这位李统范钦点的队长则因为航班的原因一直到下午三点多才到！

　　说实话，贝克汉姆在听到李统范成为三狮军团主帅的那一刻，简直有种“点拨云见日、翻身农奴把歌唱”的感觉。

　　在麦克拉伦统治三狮军团时期，虽然他在皇家马德里焕发了职业生涯第二春，但是在国家队却因为一些可笑的历史原因沦为了边缘人物，麦克拉伦不怎么待见埃里克森时代的“宠臣”大卫-贝克汉姆，已经是全英格兰人尽皆知的秘密！

　　这让小贝的努力表现之余不免有点灰心丧气……再加上英格兰国家队在08年欧洲杯预选赛中表现糟糕，晋级前景堪忧，贝克汉姆一度都以为自己的国家队生涯就要划上句号……

　　但是现在，“恩师”疯子李成为了三狮军团的掌舵人，而且在就职新闻发布会的第一天就毫不忌讳地明确宣布自己将会重新成为；李氏国家队队长，这意味这一个铁打的主力位置已经在虚位以待了！早就对老李崇拜到骨子里的贝克汉姆似乎已经看到了自己代表英格兰国家队捧起欧洲杯的一幕……

　　用“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”这句诗来形容贝克汉姆的心情，绝不为过！

　　布朗酒店的大堂！

　　“嗨，大卫，这么晚才来，搞的我还以为你要拒绝我的召唤呢……”闷骚男站在酒店大堂，看着大包小包的万人迷，笑的贼也兮兮：“状态保持的怎么样？我让你来可不是为了打替补哦！”

　　“头儿……”贝克汉姆还是习惯这样称呼李统范，不过老李一提到状态问题，小贝迷人的双眉皱在了一起：“最近……有点不太好！”

　　“没问题，嘿嘿，只要有我在，状态会哭着喊着来找你的！”李统范轻轻地拍拍贝克汉姆的肩膀！

　　小贝最近的皇家马德里的表现不如上赛季，这一点老李通过媒体早就知道了。自己离开之后小贝和外星胖子被“打回原形”，自然比不了上赛季那么耀眼！不过回到三狮军团这块自己的一亩三分地，李统范绝对有信心让贝克汉姆重新展现“世界第一后腰”的风采！

　　所有球员都到齐之后，趁着傍晚日头稍凉，球队来到温布利大球场进行第一次磨合训练！

　　……

　　温布利大球场！

　　这是一次简单的分组对抗训练，球员们被分成了两队进行攻防，李统范站在球场边，双臂抱在前胸仔细地观察每一个球员，而具体的训练指导则是老疯子维纳布尔斯！

　　“……多和身边的人配合，传球速度要快！！”

　　“简练！简练一点，简单直接，懂吗？”

　　“很好，弗兰克，你干的很漂亮！对，就这样！”

　　“嗷，狗屎！！！韦恩，你这脚射门太他妈的狗屎了，我要是弗格森的话你就倒霉了……”

　　维纳布尔斯站在场边大声呼喝，一旦踏上足球场老疯子就会变得激情澎湃、脏话连篇……作为英格兰球坛最权威的前辈人物，三狮军团不管多么大牌的球星都会对老疯子尊敬有加，因此维纳布尔斯的脏话听在鲁尼耳中和严厉长辈的鼓励差不多，小胖子接到兰帕德的传球射门踢了高射炮之后，老疯子的训斥惹得队友们哈哈大笑……

　　李统范很仔细地观察每一个球员在比赛中的态度，对于手握FM2008的老李来说，能力高低并不是问题，只要一个球员有足够认真的比赛态度，李统范都愿意将他排入首发名单！

　　而从现在的观察来看，英格兰的大牌球星们表现的都很不错，特别安顿-费迪南德、曼齐恩尼、斯度里奇等是几位新人，像是憋疯了的小狼崽子一样使尽十八般本事想要赢得主帅的欣赏，而在新人的带动下，老资格队员也不由得卖力起来！

　　疯子李是什么样的人物，早就有媒体和球迷在他们耳边说了成千上万遍了，从这位爷一就任就毫不犹豫地撸掉约翰-特里还没有戴稳的队长袖标，就知道不是吃素的，没有愿意成为那只被杀掉的“猴子”……

　　……

　　8月22日！

　　在连续两天罕见的艳阳天之后，伦敦上空又开始出现灰蒙蒙的阴云，但是这丝毫不能阻挡号称世界上最狂热、最会唱歌、最会呐喊、最会抢镜也最会打架的英格兰球迷前往温布里为三狮军团加油助威！

　　虽然英德大战在下午19：00开始，但是从早晨十点多开始，温布利大球场周围已经有球迷开始等待！

　　上午的十一点左右，客队德国队在这里还有最后一次适应场地训练，当载有德国球员的大巴车开到球员通道附近时，上千名光着膀子的英格兰猛男冲到大巴车周围，用力拍打着大巴车的车厢，表情狰狞地竖起白花花的中指，向大巴车里的德国球员送上以F或者S打头的国际通用“家属问候语”……

　　要不是球场的保安奋力保护，估计在德国球员们下车进入球员通道之前，已经被英格兰的猛男们揍成猪头了！

　　这样的场景丝毫没有夸张！

　　不论何时何地，在历史上任何一场英德大战中，球迷都是将对方球员当成敌人来对待，如果能够抽冷子给敌人来一次狠的，任何一个球迷都不会介意这么做！

　　这还不算完，甚至在德国队进入温布利大球场进行训练时，狂热的英格兰球迷也非常“有组织有纪律”地扯开嗓子将各种各样辱骂对手的话通过空气震动传送到场内！

　　这一刻，足球让战争回来！

　　……

　　当德国队下午再次坐着大巴开赴温布利大球场的时候，前面三辆公路巡警车开道，两侧数十辆巡查摩托护航，如同英格兰王室出巡一样……

　　由于上午出现了球迷挑衅的状况，所以德国队的安全得到了伦敦市警察局的重点保护！

　　下午18：00！

　　温布利球场正式进入了英格兰轨道。由于只是友谊赛，可以容纳8万多人的温布利大球场中德国球迷少得可怜，才不过2000多人左右，被压缩在西南看台的一角，像是沙漠中的一块小绿洲，默默地释放着日耳曼人的不屈！

　　“……这是疯子李上任以来的第一场比赛，英格兰球迷迫切需要一场酣畅淋漓的大胜洗刷麦克拉伦时代的耻辱，但是情况并不是很好，对手德国队在近半年的战绩看起来似乎要更加老道一些，他们是欧洲杯预选赛中表现出色，7战7胜排在小组榜首……”著名“英奸”、因为在刚刚结束的冠军杯决赛中为疯子李和皇家马德里摇旗呐喊成为英伦三岛最不受欢迎足球解说员的前BBC电视台解说员塞斯特受邀进行这场比赛的解说！

　　说起来塞斯特这几个月以来的经历颇为曲折，因为冠军杯决赛中发生的事情，塞斯特还没有从希腊雅典回到国内就接到了BBV电视台的解聘书，因为他在决赛中带有明显偏向性的解说惹怒了阿森纳球迷，枪手拥趸们在BBC电台大楼前举行了为期一天一夜的示威抗议！

　　而由于在此之后面对记者采访时塞斯特“不知悔过”，仍旧坚持为疯子李摇旗呐喊的“无耻行径”更是让他当选了《太阳报》问卷调查中“英格兰最不受欢迎的足球解说员”这一称号……

　　因为球迷的抵制，塞斯特在伦敦二十多家大大小小的电视台一度找不到一份自己擅长的足球解说工作……

　　但是，命运和塞斯特开了一个小小的玩笑，就像疯子李在球场上创造奇迹一样，他自己的命运在短短半个月之内发生了奇迹一样的逆转！

　　当疯子李成为英格兰国家队主教练之后，英伦三岛的舆论风向突然一百八十度大转弯，所有媒体齐声歌颂疯子李的伟大，甚至连阿森纳的球迷也愿意“宽宏大度”不计前嫌地站在镜头前面吼上两嗓子“疯子李之歌”，塞斯特也因此一夜之间从“全民公敌”变成了“国家英雄”，英格兰球迷一直要求塞斯特复出来解说国家队的比赛……

　　当BBC电视台又一次将聘书递到塞斯特面前时，被这位性格火爆的英格兰大叔毫不犹豫地撕了个粉碎，然后将纸屑扔到了电视台主管那肥胖谄笑的脸上，毫不回头地加入了BBC的竞争对手——英格兰国家电视台！

　　所以，今天在坐在温布利大球场中解说国家队比赛的塞斯特有一种扬眉吐气的感觉，而他的新解说搭档非常有名——前三狮军团第一中锋莱因克尔！

　　“你怎么看这场比赛……”塞斯特扭头问搭档：“加里，作为曾经国家队的灵魂人物，可以评点一下两支球队吗？”

　　莱因克尔笑着摇摇头：“现在的英格兰队情况不太妙，麦克拉伦时代的颓势一直延续到了现在，而德国队则在最近几场国际比赛中一直保持着惊人的状态，如果不出意外的话德国人的机会会大一点……”说道这里，莱因克尔顿了顿，很快补充了一句：“当然，作为一个英格兰人，我希望能够有意外出线，最大的变数在疯子李身上，如果他能够将俱乐部时的执教水准带到国家队，那么今天或许真的可以让球迷们笑着离开温布利大球场呢……”

　　……

　　英格兰队更衣室！

　　“听听外面的欢呼声，球迷需要一场胜利，而且必须是大胜……”球迷们的欢呼扔人感觉到整个更衣室都在颤抖，李统范看看表情各异的球星们，表情严肃：“不但是球迷……你们，还有我，每个人都需要一场酣畅淋漓的胜利去捍卫自己的位置……你们知道这场比赛意味这什么，不要让我失望，否则……我会让你们更加失望！”

　　这是赤裸裸的恐吓啊！

　　但是在疯子李嘴里说出来确实足够分量！

　　作为疯子李的首席嫡系，大卫-贝克汉姆第一个回应老板的号召：“你放心，头儿，我们每个人都有一颗追求冠军的荣誉之心，为了英格兰的荣耀！！！”

　　“为了英格兰的荣耀！！！”曼齐恩尼和斯度里奇异口同声地振臂高呼！

　　小胖子韦恩-鲁尼站起来，很认真地做了一个挥拳发誓的动作，一本正经地说道：“看今天的情况，我认为我有必要在比赛中上演一次帽子戏法……”

　　“那我就勉为其难地为你送上三个助攻吧！”来自米德尔斯堡的边锋唐宁脸上的表情更加臭屁！通过几天的接触，李统范发现这厮和乔哈特一样，也是一个自大狂！

　　不过两个锤子一捣蛋，气氛顿时活跃起来了！

　　老李满意地点点头，然后快步走到战术板前面，拿起水粉笔开始写首发名单！

　　相比于德国队已经提前一天公布了首发球员，三狮军团的首发名单一直没有出炉，说起来这也是疯子李的习惯，一般来说观看疯子李的比赛，只有在主裁判吹响开场哨之后，你才能知道球队首发！

　　所有的锤子紧紧地盯着战术板，尤其是加雷斯-巴里、飞利浦-内维尔、安顿-费迪南德等几个从前的国家队边缘国脚和新入选的年轻球员，这将是决定他们命运的一刻！

　　德国队更衣室！

　　勒夫很平静地看着自己的弟子们，又强调了一遍球队的战术：“疯子李是一个进攻狂人，他的进攻战术看起来单一，但是效果却出人意料的好，所以这场比赛我们需要进行防守反击，尤其是英格兰队的边路，一定要重点对待……”

　　说到这里，勒夫看看两个边后卫拉姆和舒尔茨，在战术板上横切这球场划了一条线：“疯子李在这期国家队中招入了许多快速的边路球员，飞利浦和舒尔茨的任务是限制英格兰队的边路传中战术，你们在上半场的活动范围不能超越这条线……”

　　“对手的中路渗透能力不强，这将是我们的机会，我的要求是：地面短传，出球要快，多打对方中后卫的身后……”

　　……

　　18：50！

　　当主裁判史蒂文-泰勒带着双方球员缓步进从球员通道进入场地草坪，温布里大球场爆发出了第一波海啸，像是来遥远大西洋的飓风一样疯狂肆虐，连整个伦敦都开始因为足球带来的热情颤抖！

　　啪-啪-啪-啪～～～～～

　　7万多英格兰球迷开始起立打着节拍为主队加油，而不到2千德国球迷的努力如同狂风暴雨惊涛骇浪中的小驳船，很快就被颠覆，消失的无影无踪……

　　“比赛就要开始，双方球员已经入场，温布里大球场内首先响起的是客队德国队的国歌……”虽然已经荒废了一个多月，但是名嘴塞斯特还是很快就进入了状态：“德国队排出的是典型的四四二阵形，前锋线上米洛斯拉夫-克洛泽搭档波尔蒂王子卢卡-波多尔斯基，站在他们身后的是队长巴拉克、小猪施魏因施泰格、不莱梅后腰弗林斯以及来自斯图加特的希策尔斯贝格，四个后卫分别是飞利浦-拉姆、梅策尔德、默德萨克和舒尔茨，守门员蒂姆-希尔德布兰……勒夫排出了主力阵容，看来德国人同样对对这场比赛给予了足够的重视……”

　　塞斯特介绍完德国队的整容之后，莱因克尔很默契地介绍李氏英格兰的第一次出场阵容：

　　“疯子李的排兵布阵出乎所有人的意料，他并没有使用自己的皇家马德里已经炉火纯青的4-1-2-1-2两翼齐飞战术，而是改为4-1-3-1-1的单前锋战术，鲁尼出任单箭头，弗兰克-兰帕德、大卫-贝克汉姆和加雷斯-巴里组成了英格兰队的中轴线，两翼则是来自米德尔斯堡的唐宁和红军利物浦队魂杰拉德，后卫线上从左到右为阿什利-科尔、特里、安顿-费迪南德和飞利浦-内维尔，守门员是……嗷，上帝，是乔-哈特……”

　　当莱因克尔还在惊呼的时候，场中又传来一阵欢呼，比赛正式开始了！

　　客队德国队取得了球权，波多尔斯基将足球回磕给身后的巴拉克，然后和克洛泽转身向英格兰半场冲过去，由于鲁尼逼得太紧，巴拉克只好将足球继续回传，交给身后的弗林斯！

　　但是鲁尼没有放弃，继续像疯狂的小肉坦克一样压迫弗林斯，来自不莱梅的后腰只好将足球再回传，三四下倒脚之后，足球来到了守门员希尔德布兰脚下，德国队利用开场球权打快攻的计划在英格兰队员的积极拼抢之下泡汤了……

　　哗哗哗～～～

　　看台上想起了潮水一样的掌声！

　　“这是一个好兆头，球员们表现的很积极，和麦克拉伦时代完全不同，看来疯子李已经在短短的几天时间里改变了球队的精神面貌……”已经完全成为李统范崇拜者的塞斯特适时送上马屁：“加里，你认为呢？”

　　莱因克尔还沉浸在20岁的英冠球队罗奇达尔菜鸟门将成为了英格兰国家队首发门将的震撼中：“确实和以前不同了，但是只有拼劲是不行的，现在足球可不是一群莽夫的游戏……乔哈特在此之前只代表曼城参加过一场英超比赛，疯子李为什么会认为他比罗宾逊或者詹姆斯更强呢？疯子李的改变很大胆，但是面对德国队这样的对手，拥有足够经验的老球员才是值得信任的人……”

　　“我倒不认为是这样……”塞斯特闻言立刻反驳：“年轻队员才是英格兰的未来，这只是一场友谊赛而已，只有和德国这样的强队过招，才能让小家伙们很快成长起来……”

　　场上！

　　德国队球员按照主教练勒夫的要求，以中路渗透为主，稳扎稳打。两个助攻能力极强的边后卫拉姆和舒尔茨都乖乖地待在本方的半场立足于防守！

　　但是局面很快就超出了勒夫的预料！

　　疯子李巧妙的选择4-1-3-1-1之后，不但没有放弃他引以为傲的边锋战术，反而使英格兰中路的防守得到增强，加雷斯-巴里和大卫-贝克汉姆两大防守型中场牢牢地堵死了德国队从中路强推的战术！

　　与此同时，拉姆和舒尔茨的回收让英格兰两边翼唐宁、杰拉德获得了大片启动冲刺空间，频频的下底传中让德国队的禁区里面风声鹤唳草木皆兵……

　　这样的阵形就像是一只大螃蟹，中间有坚硬的厚壳阻挡，两边则是锋利的大钳子！

　　更为狡猾的是，英格兰对的传中也非常有特点——全部是贴地强塞！

　　这样的传球让身高优势明显但是脚步稍显缓慢的默德萨克和梅策尔德叫苦连天，小胖子鲁尼一个人通过他灵活风骚的跑位就让两个德国大个子吃尽了苦头，而德国后腰弗里斯和如果希策尔斯贝格回到禁区支援的话，英格兰边路的传中球则会倒三角回敲到大禁区外面……

　　埋伏在那里的兰帕德和贝克汉姆都是远射的超级高手，比赛前八分钟两人已经各自获得了一次非常理想的远射机会，要不是希尔德布兰高接抵挡奋力化解，德国队球门的处女之身已经被攻破了……

　　场边！

　　勒夫眉头紧皱，不得不承认疯子李一直压着不公布首发名单确实给德国队造成了困扰，4-1-3-1-1战术也出乎勒夫的预料！

　　勒夫仔细研究过疯子李26人大名单中每一个球员的特点，本以为疯子李为了确保执教国家队首战的胜利会沿袭他在皇家马德里时代战无不胜的4-1-2-1-2，但是现在场上发生的一切让勒夫明白小看了这个比自己还年轻的对手！

　　狡猾的中国人，【足球场边的上帝】美誉果然名不虚传！！

　　不过这样的变化只能呈一时之威，并不是王道，作为享誉足坛的战术大师，勒夫很快就想出了对策，但是还没来得及指挥球员做出改变，球场上意外发生了……

　　场上！

　　弗林斯拿球之后按照主教练的要求再一次强打中路，拨球闪开了后腰加雷斯-巴里的逼抢，直塞给前方的队长巴拉克，波多尔斯基和克洛泽见状立刻拉扯着英格兰队的中卫开始跑空当，但遗憾的是巴拉克的直塞被回放到位的另一位英格兰后腰大卫-贝克汉姆断下……

　　这一刻，疯子李安排巴里和贝克汉姆双后腰的作用显现了出来！

　　小贝铲断之后第一时间将足球传了出去，对于德国队来说，这是一次精准而又致命的传球，刚才他们还处于进攻一方，但是转眼之间就被英格兰打了反击，仓促间由攻转守让德国队的防线出现了破绽……

　　贝克汉姆的传球如同智能电脑事先设置好的程序，直接越过了默德萨克和梅策尔德这一道德国最后防线，却又让守门员希尔德布兰无法弃门出击……

　　鲁尼反越位成功，面对希尔德布兰直接野蛮劲射！

　　足球像是愤怒的炮弹一样从希尔德布兰张开的双臂之间呼啸而过，狠狠地砸在球网上，巨大的力量和高速的旋转甚至让希尔德布兰听到了一阵沁人耳目的吱吱摩擦声……

　　然后，温布利大球场爆发了！

　　整个敦伦都颤抖起来！

　　“……GOOOOOOOOOOOAL-GOAL～～～～～大卫-贝克汉姆漂亮的铲断和传球！！！韦恩-鲁尼漂亮的射门！！！！这是一次从头到尾的TMD漂亮配合！！刺刀一样寒光闪闪……瞬间反击中的一击致命，德国队根本没有反应过来……”塞斯特的怒吼代表了所有英格兰球迷的心声：“比赛进行到上半场第10分钟，曼联前锋鲁尼的射门帮助我们取得领先……这是一次非常明显的战术胜利，疯子李的排兵布阵取得了胜利……”

　　镜头随着塞斯特的解说迅速对准教练席，一脸笑容的疯子李正在向场上的球员们竖起大拇指，而鲁尼在进球之后也跑过来和李统范击掌庆祝！

　　英格兰队的每一个球员都知道这个进球的最大功劳属于谁，老板在赛前的战术安排起到了决定性作用！和麦克拉伦相比，疯子李的战术布置显然更有针对性，至少球员们在场上踢球的时候会有明确的目标！战术的克制让英格兰的球员们在场上有一种前所未有的如鱼得水感觉！

　　在塞斯特示威一样的嘶喊面前，解说搭档莱因克尔笑着赞叹：“简练的配合，高效实用的得分战术，不得不承认，疯子李给他的前任麦克拉伦上了一课，给他的对手勒夫上了一课……听听温布利看台上传来的巨大欢呼声，你就知道三狮军团的新主帅在这短短的十分钟时间里已经赢得了所有英格兰球迷心……”

　　不过莱因克尔很快话头一转：“不过现在并不是庆祝胜利的时候，勒夫也是一位战术大师，相信德国队很快就会从战术失误中走出来……特里和安顿-费迪南德的双中卫还不够默契，而且安顿的实力和他的哥哥里奥比起来有不小的差距……更为致命的是，20岁的门将乔-哈特实在不让人放心，如果德国队的配合能够取得射门的机会，英格兰就有危险了……”

　　门将位置是所有英格兰球迷心中的痛，自从大卫-希曼退役之后，英格兰就再也没有出现过一个让人眼前一亮的门将，或许这也是疯子李招进菜鸟乔哈特的原因吧！

　　但是塞斯特显然不这样认为：“勒夫在战术方面确实很厉害，但是疯子李也不差，我觉得乔哈特很不错，也许他会让我们大吃一惊呢？”


第二五四章 英德大战（二）之勇气

　　1：0！！！

　　开场不到10分钟，英格兰依靠鲁尼的进球打破僵局，取得梦幻开局！

　　而丢球之后的德国队则迅速调整了战术，勒夫站在场边不断打出的手势让德国队的两个边后卫变成了边前卫，拉姆和舒尔茨越过了更衣室里勒夫所划的那条“界线”，不再将所有的精力都放在防守唐宁和杰拉德身上，而是直接冲击英格兰队的后防线！

　　中路的方面，德国队也不再强行短传渗透，而是利用巴拉克和弗林斯几个人超强的远射能力直接在禁区之外威胁乔-哈特身后的球门！巴拉克是足坛近几年赫赫有名的重炮，而弗林斯在06年德国世界杯首战对阵哥斯达黎加比赛中轰入的40米开外惊天远射更是早就证明了这位不莱梅后腰的远射功力……

　　可以毫不夸张的说，两人的远射功力在欧洲足坛绝对属于超一流水准！

　　战术大师勒夫的这一番调整，还真有点“打蛇打七寸”的意思，针对的就是英格兰队的薄弱点——守门员！

　　守门员，这个全英格兰球迷提起来都会胆战心惊的位置，在战术大师勒夫的眼中正是疯子李这支英格兰队“七寸”，不论是之前的罗宾逊还是詹姆斯，都曾上演过低级愚蠢的失误，就算是“英明伟大”的前辈希曼，也曾在拿世界杯中被当时还未出名的罗纳尔迪尼奥戏耍过……

　　所以，此刻，菜鸟守门员乔-哈特将面对严峻的考验！

　　……

　　砰！

　　巴拉克又一次在禁区弧附近重炮轰门！

　　白色的足球像是贴着地面飞驰的磁悬浮高速列车一样，在绿色的草坪上画出一道笔直的轨迹，从特里和安顿-费迪南德中间冲过去，气势汹汹地来到乔哈特的身前……

　　快！

　　重！

　　在温布利大球场近八万三狮拥趸捂着心脏和眼睛的胆战心惊中，乔-哈特做出了跪地伸臂的标准扑球动作，但是……

　　可能因为第一次代表国家队出场，第一次在8万多球迷的关注下表演，这位来自英冠球队罗奇达尔的守门员因为过于紧张导致动作有点僵硬，在弯下去搂抱足球的手臂在触碰到足球的瞬间并没有立刻回收卸力！

　　足球砸在乔-哈特手腕上，像是一个调皮的白色精灵一样，跳起来和乔-哈特的额头做了一次亲密接触，在乔哈特惊慌失措的表情中，蹦蹦跳跳地回到了禁区……

　　失误了？

　　看台上立刻响起了蜂群回巢一样巨大的嗡嗡惊呼声，因为身穿红色日耳曼战车征袍的米洛斯拉夫-克洛泽像是饥渴的雪豹一样冲进了英格兰队的禁区……

　　他的目标正是那个弹回来之后，慢慢停留在点球点附近的白色足球！

　　德国队的主力中锋在跑动中左脚狠狠地踩在地上，右小腿大幅度向后摆起，脚后跟几乎能够踢到自己的屁股……这是标准的大力攻门姿势！

　　绝佳机会！

　　这样近的距离，以克洛泽的实力，有百分之百的把握将足球送进还沉浸在失误懊悔中的乔哈特身后球门，看台上2000多名德国球迷已经忍不住从座椅上跳起来准备欢呼，禁区内乔-哈特的从地上踉踉跄跄挣扎着爬起来的样子显得滑稽可笑……

　　但是……

　　另一只脚却提前一步接触到了足球！

　　特里的脚！

　　蓝军队长抢在克洛泽射门之前一个及时的贴地滑铲，从斜后方几乎是用自己的脚掌将足球踹出了底线！克洛泽在仓促间急忙收脚，不过该是踢到了特里的背上……

　　逼～～

　　主裁判史蒂文-泰勒的哨声响起，右手指向角球区附近，德国队获得一个角球！

　　“……上帝！！乔-哈特失误了……克洛泽抢点，危险危险危险！！特里……约翰-特里，麦克拉伦时代的国家队队长挽救了英格兰队……”这一回莱因克尔抢在了塞斯特之前咆哮出来：“疯子李的破绽被勒夫抓住了，这样一场比赛中选择一个几乎没有顶级联赛踢球经验的年轻球员来守门，太失策了……”

　　塞斯特无法反驳，因为刚才巴拉克的射门虽然力量很大，但是角度很正，几乎是直接射到了乔-哈特的怀里，这样的射门乔-哈特居然还是失误了？

　　难道疯子李这回真的看走眼了？

　　看台上响起哗哗的掌声，享受掌声的英雄是约翰-特里！

　　这位在疯子李一上台就被撸掉队长袖标的中后卫用自己的实力和态度获得了三狮拥趸的喜爱，至于乔哈特？这样低级的失误不让小家伙品尝一番浓烈嘘声就算是球迷们最下留情了……

　　场边！

　　第一个冲着场上大吼大叫的不是李统范，而是斯度里奇和曼齐恩尼！

　　两个黑小伙冲到底线附近大呼小叫：“嘿，哈特，嘿，你这个幸运得到首发机会的家伙，你到底是怎么搞的，自称是英格兰队未来最伟大的头号门神，你怎么可以犯这样的错误？”

　　“要是你脚软了，那就让我这个伟大的英格兰头号后卫曼齐恩尼替你守门吧……”

　　场上！

　　乔-哈特心有余悸地抹了抹额头冷汗，一股无形的压力像是大山一样向他慢慢压了下来，他刚要向自己的队友道歉，就听见场边斯度里奇和曼齐恩尼的吼叫了，两个家伙大言不惭地用了一堆“最伟大的XX”之类的修饰语来形容自己，结果惹得角球区附近的英格兰球迷里立刻爆发出一阵善意的哄笑！

　　呃……坏了！

　　激动过头的曼齐恩尼和斯度里奇这才意识到自己并不是在封闭的酒店房间里，在八万多球迷和两百家媒体面前喊出这样的话，估计不用上场踢球他们就出名了……

　　黑人小伙们脸红脖子粗地回到替补席上用帽子捂住了脸……

　　不过，被斯度里奇和曼齐恩尼这么一闹，乔-哈特突然觉得轻松了很多，菜鸟门鼓起勇气偷偷将往场边的教练席附近看了看，发现老板疯子李正在朝着自己竖起大拇指！

　　乔-哈特左右看了看，在确定老板的确是在朝着自己竖大拇指而不是特里或者其他人之后，一颗心终于放回了肚子里，很快又听见老板在场边大喊起来：“哈特，放松，你是个棒小伙，放松……”

　　后面的话被球迷们的呐喊和歌声淹没了，不过对于乔-哈特来说这已经足够！

　　没错，我是个棒小伙！

　　终于放下了所有压力的乔-哈特对着手套啐了一团口水，然后狠狠地搓了搓，眼神坚定地看向角球区，德国后腰弗林斯站在足球后面准备发角球！

　　禁区内双方的队员推推搡搡在一起！

　　队长大卫-贝克汉姆拍拍乔-哈特的肩膀：“放松，不要让老板失望！”

　　乔-哈特认真地点点头！

　　……

　　砰！

　　弗林斯发出的角球直蹦英格兰球门后角，默德萨克在和安顿-费迪南德的较量中勉强将足球又蹭回了禁区中央，刚刚错失射门机会的米洛斯拉夫-克洛泽拜托特里的盯防，高高跃起头槌攻门……

　　由于默德萨克的回蹭力量很小，没有办法借力，所以克洛泽只好选择用角度取胜，足球在克洛泽的额头上轻轻一碰之后在空中划出一道高高的抛物线，绕过拼命挑起的飞利浦-内维尔头顶，优哉游哉地落向球门右上角……

　　“危险！！克洛泽的头球……选择了远角……上帝，内维尔冒顶了……乔-哈特？YES-YES-YES-YES！！！漂亮的扑救，乔-哈特反应很快，在足球就要掉进球门的瞬间将之摘了下来……惊人的弹跳能力……”塞斯特终于找到了一个反驳莱因克尔的机会：“乔-哈特具有成为一名顶级的门将的潜质，疯子李从来就没有看走眼过……”

　　莱因克尔并不介意：“是个不错的小伙子，如果能够得到足够的锻炼的机会，他的未来值得期待……好吧，我承认，你赢了！”

　　“是疯子李赢了！”塞斯特纠正道。

　　场上！

　　乔-哈特将足球摘下来之后立刻手抛球发动了一次进攻，只可惜唐宁在突破的时候被德国队的左边后卫舒尔茨用一张黄牌的代价连人带球一起送出了边界……

　　看台上的掌声再一次响起来，这一次终于轮到菜鸟门将享受球迷的欢呼了，第一次的成功扑救让乔-哈特瞬间充满了信心，所有的压力在瞬间不翼而飞！

　　在世界足坛，有不少球员都是大赛型选手，也许在平常的比赛里面他们的发挥不显山不漏水，但是一到关键时刻，总会爆发出令人刮目相看的能量，而乔-哈特显然正是这样一种球员！

　　在成功扑救了克洛泽高难度的头球攻门，度过了最初的不适和紧张之后，菜鸟门将在接下来的比赛中发挥的越来越顺……

　　“弗林斯在禁区外的远射，足球带着强烈的旋转飘向球门远角……危险！！！乔-哈特，漂亮的扑救动作，跃起将足球托出了底线……”

　　“又是乔-哈特！！！又是他……克洛泽近在咫尺的补射被20岁的小将不可思议地按在了身下，伟大的扑救！乔-哈特救了飞利浦-内维尔一命，是他的失误让德国队得到了机会……”

　　“波尔蒂王子懊恼地抱着头，难以置信，他的高质量远射又被英格兰队的菜鸟门将扑了出来……这真让人惊讶，疯子李是怎么发现这位还没有踢过一场顶级联赛的罗奇达尔门将的？乔-哈特完全有资格成为豪门主力……”

　　场边！

　　勒夫的眉头越皱越紧，这位战术大师发现自己又犯了一个错误，英格兰队的“七寸”似乎并不在门将这里！

　　说实话，乔-哈特的发挥让勒夫很难将他和一个英冠球队的门将联系在一起，疯子李到底是怎么发现他的？上任之除就在一场对于英格兰来说这么重要的国际赛事里面，启用一个并没有证明过自己的年轻球员，这需要多大的勇气？


第二五五章 英德大战（三）之斗法

　　老李并不知道英俊大叔勒夫的想法！

　　闷骚男正在全身心地享受老疯子维纳布尔斯投来的崇拜目光，当初李统范招乔-哈特进入国家队的时候老疯子还曾直言不讳地反对过，维纳布尔斯认为别的位置上年轻人可以信任，但是门将位置在英格兰实在是过于特殊，如果弄不好就会成反面典型，流“芳”后世……

　　李统范当然知道老疯子是为了自己在国家队的威望考虑，因为在国家队主帅这个位置上只要自己有任何闪失都会被无孔不入的英格兰狗仔队骂的臭血临头……

　　但是老李对此并不担心！

　　因为升级之后的FM2008球探工具明明白白地老李，乔-哈特具有182的潜力，虽然130的当前能力低了一点，但是培养培养绝对是豪门主力级的人物……更何况在球坛的报告中，20岁的乔-哈特还有一项不可忽视的华丽属性——大赛性选手！

　　这一项难能可贵的属性可以让李统范可以放放心心地在英德大战中使用他，反正有FM2008的比赛推拟在前，乔-哈特在推拟中的表现堪称出色二字，给小家伙一次难得的锻炼机会也无妨，而且老李的用心可远远不止于此……

　　场上！

　　德国队久攻不下之后稍稍回收，场上的主动权又落在了英格兰队脚下！

　　李统范也在场边不断调整着英格兰队的战术！

　　兰帕德被推到前腰的位置上之后，似乎并不能发挥自己后插上远射的能力，而杰拉德在边路的威胁比他在中路的时候也小了很多，双德问题在李氏国家队中仍然没有得到解决！

　　在李统范刻意调整之下，兰帕德从前腰位置后撤到中场（MC）区域，而贝克汉姆则回退到后场和加雷斯-巴里组成了双后腰，这样一来德国队在英格兰禁区前沿获得的远射机会大大减小！

　　与此同时，杰拉德的活动范围则从边路慢慢向中场延伸，利物浦队魂在回到中路之后的几次远射让希尔德布兰惊出一身冷汗！

　　这样的双德组合比一开始的4-1-3-1-1阵形威力更大，但是仍然没有达到李统范的预期，谁都知道这两位单赛季可以进球20+的超一流中场组合在一起的威力不应该只有这么一点！

　　李统范站在场边苦苦思索问题的根源！

　　德国队教练席前！

　　战术大师勒夫针对疯子李的调整很快做出对策，一连串的手势之后，掌控着球队球权和节奏的队长米歇尔-巴拉克开始频频向两边路分球，而小猪施魏因施泰格则向边路移动，和拉姆以及舒尔茨三人连番冲击英格兰两翼，将飞利浦-内维尔和阿什利-科尔这两位助攻狂人牢牢地压制在本方禁区！

　　通过上半场三十多分钟的比赛，勒夫敏锐地发现英格兰队特里和安顿-费迪南德组成的中卫组合默契度不是很高，这是一个可以利用的机会！

　　德国队开始利用简单直接的边路下底传中来威胁英格兰队的球门，克洛泽和波多尔斯基都是头球极为出色的前锋，很快德国队就创造出了几次得分机会！

　　两支球队大打攻势足球，看台和电视机前的球迷们看的欲仙欲死！

　　“……双方的主教练正在斗法，这是一场智慧和耐心的较量！疯子李在皇家马德里时代正是以临场指挥著名于世，他在比赛中的换人往往可以起到立竿见影的效果，以至于有的时候人们不得不承认这位23岁的年轻主帅具有一种上帝一样的比赛洞察力，这也正是【足球场边上帝】这个绰号的来源之一……”

　　现场解说员塞斯特完全投入到了比赛中去：“而德国队主帅勒夫更是当今足坛仅有几位被冠以战术大师头衔的少帅之一，这位前克林斯曼助理教练对足球有着超出寻常的理解力和执行力……从比赛开始到现在，勒夫已经三四次调整了球队的进攻战术，而每次一调整之后德国队都会立刻给英格兰带来麻烦……”

　　解说搭档莱因克尔笑着点头，表示同意：“准确一点说，疯子李和勒夫都在不断地对球队的战术进行调整，就像两个武术高手一样见招拆招，让我们看的如痴如醉……虽然这场比赛还没有结束，但是凭借疯子李和勒夫的表现，就已经可以被划入经典一类了……”

　　温布利球场的疯狂呐喊依旧，一直维持到了上半场比赛结束！

　　当值主裁判史蒂文-泰勒吹响上半场45分钟结束哨声的时候，比分还是维持在1：0！鲁尼进球之后，战术大师勒夫的不断调整让疯子李的努力始终没有获得回报……当然，李统范的调整同样让德国队在上半场结束之前扳平比分的努力化为了泡影！

　　……

　　英格兰更衣室！

　　“首先，伙计们，恭喜你们，因为你们的表现让我没有找到哪怕一个机会发火，来显示我自己的权威，这可真遗憾……”

　　李统范的话让更衣室里面一片哄笑！

　　三狮军团的球员们非常享受现在这样的比赛，特别是一些经历过麦克拉伦时代的老资格国脚感触更深——前任主教练麦克拉伦除了战前的战术安排比较明确之外，临场指挥总是后知后觉，往往被对手牵着鼻子走……而主教练在战术变化上一直慢一拍的迟钝表现所导致的直接后果，就是英格兰的巨星们一直陷于有力无处使的困境中，憋屈至极……

　　但是今天，新老板李统范轻而易举地改变了这一切！

　　及时正确的调整，快速简练的改变，阵形不拘与首发的形式，在对手进攻时毫不示弱的猛攻……这个被称为【足球场边上帝】的男人的指挥让三狮军团找到了前进的方向！对于球员们来说，只要按照新老板的要求认真踢球，草坪上的一切都变得简单……

　　货比货得扔，麦克拉伦就是那个被扔掉的“货”！

　　足球场上也是一个强者为尊的地方，而刚刚结束的45分钟时间里，闷骚男远远超出麦克拉伦的“能力”体现的淋漓尽致，三狮军团的巨星们潜意识中已经开始真心接受位甚至比自己还小的新老板的安排！

　　而在对面的德国更衣室！

　　气氛不活跃，却也绝对不沉闷，一个球的落后并不能让日耳曼的战士们失望，球员们显得很平静！

　　主教练勒夫站在战术板面前先向球员们道歉：“上半场的失球，是我的战术失误，我向你们道歉！不过……”说道这里，勒夫开始在战术板上勾勾划划：“英格兰队的弱点仍然比较明显，他们的右边后卫飞利浦-内维尔和中后卫安顿-费迪南德……”

　　更衣室里面一片寂静，德国球员都在认真地听着主教练的战术安排！

　　组织纪律性堪称世界第一的德国队就像是一台精密运转的机器，而勒夫则是给这台恐怖机器设定最正确运行程序的工程师，一旦让机器发挥出自己的威力，对于任何对手来说都是一场灾难！

　　这一次，在自以为已经看清了英格兰队所有底牌的战术大师勒夫的重新调整之下，疯子李还有机会吗？

　　……

　　15分钟之后，下半场比赛开始！

　　温布利大球场在经历了短暂的平静之后又开始变得狂暴，得到十五分钟休息时间的英格兰壮汉美女们恢复了精力，又开始在看台上卖力地为球队呐喊助威！

　　与麦克拉伦时代相比，李氏三狮军团在上半场脱胎换骨的表现让球迷变得更加疯狂……当然，如果能再多进几个球那就更棒了！

　　“……进球进球进球，我们还需要进球！”

　　“喔喔喔，5：0……9：0，亲爱的饭桶先生，请赐给我们一场大胜吧！”

　　场上！

　　英格兰队率先开球，向德国队的阵地发起了猛攻！

　　“……下半场比赛开始了，疯子李对英格兰队的阵容做出改变……嗷，一口气换了五个人，身高两米零一的高中锋皮特-克劳奇换下了进球功臣韦恩-鲁尼，据说弗格森要求英足总让鲁尼只踢半场，看着这事是真的……阿什利-扬换下了唐宁，沃尔科特换下了杰拉德，莱斯科特换下安顿-费迪南德……上帝，19岁的小将曼齐恩尼居然也得到了上场机会，他换下的是飞利浦-内维尔……”

　　塞斯特介绍完之后，迫不及待要发表自己观点的莱因克尔立刻接上话头：“上半场的阵容被换掉了一半，不论是表现出色的唐宁和杰拉德，还是变现不好的飞利浦-内维尔、安顿-费迪南德都坐到了替补席上，这样的变化让人无法猜测疯子李的换人意图，难道他真的是在用德国队来考察球员？这是个疯狂的计划，这可不是一场简单的友谊赛……”

　　场上！

　　德国队的球员们惊讶的发现，疯子李的疯狂换人让中场更衣室里面主教练勒夫所做的一切成了白费，安顿-费迪南德和飞利浦-内维尔这两个被当成弱点的男人都消失在场上，该怎么办？

　　当起球员们将目光投向场边时，发现勒夫连续打出了几个手势，意思很明显——继续按照布置来踢！

　　而在几分钟试探之后，德国队明白了勒夫的用意，因为他们很快就发现新上场的莱斯科特和曼齐恩尼似乎比已经下场的安顿-费迪南德、飞利浦-内维尔更好对付一点！

　　这两个家伙都是国家队菜鸟！

　　24岁的莱斯科特在此之前只入选过两次U21国家队，而19岁的曼齐恩尼则一直和英格兰各级国家队绝缘，而他在俱乐部的位置是中后卫，却被李统范放到了右边后卫的位置！


第二五六章 英德大战（四）之贝克汉姆时刻

　　砰！

　　左边后卫拉姆突破沃尔科特之后一路狂飙，在英格兰队禁区右侧假装强突底线，曼齐恩尼的表现像是幼儿园的小孩子一样，很轻松就被晃掉了重心！

　　拉姆顺势向中路横切，然后一脚质量极高的弧线球兜向远角，乔-哈特半空鱼跃而起，但是指尖只捞到了一阵凉风，足球狠狠地砸到了球门横梁与立柱的交叉处飞出底线……

　　危险！！

　　在英格兰球迷起立抱头的惊呼声中，精灵鼠小弟拉姆惋惜地搓了搓自己的石湿漉漉的头发，返身跑到自己的位置！

　　……

　　下半场开赛十分钟左右，“德国机器”严格按照主教练勒夫在中场休息时设定的程序运转，曼齐恩尼和莱斯科特两人被德国球员连番冲击，受到的压力最大！

　　两人的表现各异！

　　24岁莱斯科特虽然之前没有代表英格兰队参加过比赛，但是毕竟在埃弗顿这样的英超劲旅积累了丰富的比赛经验，而且自身的身体条件非常出色，在老大哥特里的帮助下渐渐稳住了阵脚！

　　相比之下，19岁的小家伙曼齐恩尼交出的答卷就要差多了！

　　这位被切尔西租借到狼队的右边后卫显然没有快速适应这样高强度的比赛，很快就被拉姆和施魏因施泰格联手打成了筛子，近十分钟德国队有威胁的攻势基本都是在右路发起！

　　这一幕让看台上的球迷们稍微松弛的心脏又重新跳到了嗓子眼，面对德国对这样顽强的对手，3：0的优势都无法让人完全放心，何况英格兰队才有一个球的领先优势？

　　啪-啪-啪-啪-啪-啪-啪！！！

　　渐渐的，温布利大球场看台上英格兰壮汉美女们从座椅上站了起来，焦躁而紧张地拍着手，为球员们的呐喊助威！

　　“……下半场的前十分钟，英格兰队处于绝对的劣势……疯子李的换人成全了德国队的攻势，曼齐恩尼太嫩了……”解说员莱因克尔也开始着急起来：“如果说疯子李在上半场的首发阵容让勒夫不小心掉入了陷阱的话，那么下半场德国队主帅显然已经从陷阱中爬了出来，而且利用自己的高人一筹的战术能力给了疯子李当头一棒……两位主教练的较量中，胜利的天平正在慢慢向日耳曼人倾斜……”

　　场上！

　　英格兰队的球员们也渐渐地感觉到不对劲了！

　　德国队富有侵略性和针对性的猛攻让三狮战士们疲于应付，麦克拉伦时代那种被对手牵着鼻子走的感觉又开始重新袭来……不过不同于以前球员们无法依靠主教练而只能用自己对比赛的理解解决问题，这一次几乎所有的球员都将求助的目光投向了指挥席……

　　而这一次，那个站在指挥席前面的男人并没有像以前的麦克拉伦那样一副茫然，球员们得到了他们想要的答案——

　　进攻！

　　老板的手势很简单——不惜一切的进攻！

　　曼齐恩尼甚至能够听到老板在场边的大喝声：“嘿，米歇尔，我换你上去是为了进攻的，不要龟缩在禁区附近，用你的速度和力量去冲击他们的防线，就像你在狼队做的那样……嘿，狗屎，你再不冲上去我就换你下来……”

　　很快，李统范的战术要求得到了严格贯彻！

　　英格兰队将更多的精力投入到了进攻中去……前十分钟被德国队打成筛子的19岁小将米歇尔-曼齐恩尼就像是一个被督战队拿着鬼头刀撵在屁股后面的菜鸟士兵，面孔狰狞喘着粗气豁出一切冲了上去……

　　场面稍微有点好转！

　　虽然德国队的攻势凶猛依旧，但是英格兰也通过自己的努力创造了不少机会，比赛局面变成了一场耐心和细心的较量，只要任何一方先犯错误，就会瞬间陷入万劫不复之地！

　　实际上，此时此刻除了要求球队全力进攻，李统范并没有太好的办法来破解勒夫的战术！

　　虽然早就通过FM2008的推拟知道了比赛的走势，但是战术大师勒夫的变化速度和临场指挥能力显然远远高过了老李，要是没有FM2008的帮助，估计上半场李统范就会在和勒夫的较量中败下阵来！

　　既然在应变上比不过勒夫，那么李统范现在唯一能做的只有保证英格兰队不会陷入到德国队的节奏中去！方法只有一个，那就是放弃英格兰队的防守，用不计后果的进攻和德国队硬拼，撑到最后的才是纯爷们！

　　因此，现在的场面对于李统范和勒夫来说是一场勇气的考验，谁先受不了对方进攻带来的压力转而选择防守，那么毫无疑问就会变成失败者一方！

　　狭路相逢勇者胜！

　　不过，勒夫显然对德国队的攻击力很有信心，所以他没有再进行任何调整，而李统范的信心比勒夫还要足，因为进球时刻就要到来了！

　　……

　　前十分钟对英格兰右路的压制让拉姆都点自信过头，当施魏因施泰格拿球之后，精灵鼠小弟毫不犹豫地沿着边线插了下去，而这个时候，被疯子李逼到前场去的小将曼齐恩尼还没有来得及退回到后防线……

　　施魏因施泰格清楚地看到了拉姆的跑位在假动作晃开兰帕德的防守之后立刻斜传球直塞拉姆，可惜这样的配合他们在前十分钟已经打了七八次，很容易被英格兰后腰大卫-贝克汉姆识破……

　　小贝在视施魏因施泰格传球之前就封死了传球路线，等到小猪将球传去去才发现不对时，已经晚了！

　　在观众看来，这球几乎是专门传给贝克汉姆的！

　　“……失误了，施魏因施泰格的传球直接送给了贝克汉姆，英格兰队的机会！”现场解说员塞斯特大吼起来！

　　场上！

　　小贝在断球成功之后，连一步都没有多带，直接大脚高空球斜传德国队后场左侧……

　　在那里，刚才还没有来得及回撤的小将曼齐恩尼正在抬手要球！

　　前场！

　　三秒钟之后，曼齐恩尼非常舒服地将贝克汉姆精准传球卸了下来，面对德国后腰弗林斯的防守，19岁的小将并没有头脑发热选择突破，而是将足球横敲到中路阿什利-扬的脚下，自己则迅速往前插下去！

　　这是一次明显的二过一！

　　但是，弗林斯并没有再去理会曼齐恩尼，因为接到传球之后的阿什利-样并没有第一时间选择和曼齐恩尼二过一，而是出人意料地带球突然往中路告诉盘带推进！

　　那里是弗林斯压出来防守曼齐恩尼留下的空档！

　　阿什利-样的速度很快，弗林斯追赶不及，另一位德国中场球员希策尔斯贝格拍马赶到进行协防，甚至连中后卫默德萨克都开始往前移动，随时准备支援队友……

　　阿什利-扬的身边很快围堵了三四名德国队的球员！

　　“……阿什利-扬太粘球了，盘带过多，英格兰队好不容易得到的反击机会被阿斯顿维拉边锋给浪费了……”莱因克尔的话还没有说完，突然语调一变，高声惊叫起来：“咦？怎么回事？阿什利-扬传球了？？？上帝，绝妙的斜塞球！！！足球从希策尔斯贝格的两腿中间窜了出去……”

　　场上！

　　在吸引了德国队多名防守队员之后，阿什利-扬突然一脚很隐蔽的脚尖直捅，足球加速从希策尔斯贝格的“小门”中溜了出去，直奔德国队左路……

　　在哪里，一直被人忽视的小将曼齐恩尼已经跑出了空档！

　　由于阿什利-扬的突然前插搅乱了德国队的节奏，因此禁区之内已经乱成了一团，上前助攻的拉姆还没有退回来，梅策尔德只好从中后卫的位置上跑出禁区防守曼齐恩尼！

　　成了！

　　梅策尔德一出来，曼齐恩尼不再粘球，直接四十五度角往禁区斜传，英格兰队两米零一的高中锋皮特-克劳奇像是一杆大旗一样醒目地矗立在德国队的禁区，而他的身边此时居然没有任何一名德国队的中后卫进行贴身防守！

　　危险！

　　希尔德布兰想要出击已经来不及，只好第一时间降低重心等待对手射门！

　　不过克劳奇并没有直接攻门，而是用一个非常标准的狮子甩头将足球往身后轻轻一蹭，中路紧跟着插上的兰帕德不等足球落地迎球怒射……

　　好快！

　　半空中恍若一道白色闪电直奔球门中路……

　　德国守门员希尔德布兰已经完全无法捕捉到足球的运行轨迹，只好下意识地原地起跳挥拳，然后手背突然像是被炮弹击中一样，重重地弹出去碰到了球门的横梁，巨大的力量使得希尔德布兰在空中根本无法保持住身体平衡，直接摔入了球门……

　　不过，对于希尔德布兰来说，再狠狠地摔十次也没有关系，因为他的下意识反应居然神乎其神地将兰帕德的大力轰门封了出去！

　　“……曼齐恩尼聪明的传球，克劳奇……兰帕德……射门！！！……上帝，难以置信，希尔德布兰将球扑了出来，这是一次班克斯式的扑救！！！英格兰的进攻结束了吗？”解说席上的莱因克尔变得和塞斯特一样激情澎湃，抢先吼了出来：“……足球飞出了禁区，看谁先抢到足球……白色队服的球员？……是谁？选择了直接射门？”

　　场上！

　　砰！

　　一种蓬勃力量击中足球的声音响彻全场，在瞬间盖过了所有人的惊呼和尖叫……

　　在距离德国队球门四十多米远的地方，身穿英格兰队7号队服的背影迎着飞出来的皮球大力施射，白色的足球在他的脚背上停留了零点零一秒，然后像是突然点火发射的导弹一样，消失在众人的视线中……

　　一直到转播镜头将画面切到德国队的球门里面，才发现足球不知道何时已经紧紧地贴在球网上不断地旋转……

　　球……进了？

　　温布利大球场在一两秒的沉寂之后，塞斯特第一个反应过来：“……GOOOOOOOOOOOOOAL……大卫-贝克汉姆，三狮军团的新队长，不可思议的远射，这是一脚名副其实的世界波！！！从他后场断球到前插到前场射门，不到一分钟时间，这完全是来自队长的表演……这是属于队长的时刻，伟大的七号，回来了……”


第二五七章 英德大战（五）之大胜

　　“……在赛季初皇家马德里的热身赛中，贝克汉姆的表现并不好，五场比赛首发四次没有助攻和进球，以至于皇马新帅卡佩罗不得不将他放在板凳上……”解说员塞斯特对小贝在西甲的情况显然很熟悉：“但是一到疯子李的麾下，贝克汉姆用短短六十多分钟就恢复了上赛季的水准，面对德国队这样的强悍对手，大卫用一个进球一个助攻的超级表演，让那些质疑疯子李用人唯亲的批评家们羞愧地闭上自己的臭嘴……”

　　搭档加里-莱因克尔对此表示认同，笑道：“其实不仅仅是贝克汉姆，上赛季在疯子李帐下进球如同砍菜切瓜一样的外星人罗纳尔多在热身赛中表现也不是很好，也许卡佩罗应该学习学习疯子李对两人的使用方法，不过骄傲的意大利人会向一个后辈学习吗？”

　　温布利大球场此刻只有一个声音，七万多人异口同声高呼英雄的名字——

　　“大卫！大卫！！大卫！！！大卫-贝克汉姆～～～～～～～～”

　　而进球之后的小贝也异常兴奋，在和队友们热亲拥抱之后，一路狂奔来到场边，将李统范拦腰抱起，飞快地转了两圈！

　　老李只觉得眼前天旋地转！

　　这个动作是上赛季皇家马德里的锤子们在进球之后感谢头儿时惯用的手段，老李每次被锤子们旋转之后都会晕晕乎乎半天！

　　此时贝克汉姆用这样的动作来表示对李统范的感激！

　　一时间不论是小贝还是老李，两个人都有点物是人非的感觉！

　　……

　　比赛继续！

　　贝克汉姆的进球超出了勒夫的估计，但是这位战术大师并没有再对德国队的战术进行调整，比赛进行到这个份上，德国队已经被逼上了绝路，除了进攻没有其他的选择。

　　虽然仅仅是一场友谊赛，但是英德大战的特殊性让任何一方都难以承受失败的后果！

　　第75分钟，勒夫对德国队的阵容进行了调整，来自上赛季的德甲冠军球队斯图加特的高中锋马里奥-戈麦斯换下了全场比赛碌碌无为的波多尔斯基！

　　本赛季，科隆王子的职业生涯陷入了低谷，不论是在拜仁慕尼黑还是国家队，他的位置都岌岌可危！

　　与此同时，攻击能力更强的博罗夫斯基换下了后腰弗林斯，勒沃库森高中锋基斯林换下边后卫舒尔茨……这样一来加上克洛泽，德国队场上祭出了“三高塔”的战术，进行高举高打战术！

　　一米八四的克洛泽、一米九零的戈麦斯、一米九三的基斯林……

　　当这样三个身强体壮、头球绝佳的彪形壮汉站在任何一支球队的禁区里面，都会让对方的后卫们胆战心惊，而勒夫的豪赌在第80分钟收获了成效，基斯林和戈麦斯扯开了英格兰队的中后卫组合之后，身材相对最矮的克洛泽抢在乔-哈特出击之前头球轰炸，终于敲开了英格兰队的球门……

　　为克罗泽助攻的是他在拜仁的队友飞利浦-拉姆！拉姆在右边路再一次轻松地突破了19岁的狼队小将曼齐恩尼，收获助攻！

　　2：1！

　　德国队扳回一球！

　　进球后的克洛泽兴奋地祭出了招牌空翻庆祝动作，而场边的勒夫也跳起来挥了挥拳头！

　　“……这可真够讽刺的，德国队用英格兰对擅长的长传冲吊攻破了英格兰的球门……”塞斯特语气中充满了不甘心：“勒夫三中锋的战术起到了作用，不过幸好英格兰还领先一球，情况不算糟糕……”

　　莱因克尔的解说则更注重战术层面：“勒夫的战术虽然取得了进球，但是后防线上的空档却完全曝露了出来，失去了弗林斯在后腰位置上的保护，德国队的后方前将直接面对兰帕德和贝克汉姆们的冲击，只要英格兰队按照现在的战术继续踢下去，德国队必输无疑……”

　　莱因克尔的判断在全场比赛第85分钟得到了应验！

　　德国队的中场巴拉克、希策尔斯贝格几人都不是防守专家，在贝克汉姆和兰帕德的连番冲击之下，梅策尔德终于犯错了……

　　这位本赛季刚刚加盟皇家马德里的德国中后卫在贝克汉姆的紧逼之下回传力量稍轻，被英格兰小老虎沃尔科特从身后突然杀出将球断下……

　　在FM2008中，沃尔科特的速度和爆发力都达到了双20，丢球之后的梅策尔德想要回抢却只能捞到一缕潮湿的温布利晚风……

　　看到这精彩的一幕，看台的欢呼声瞬间爆发……

　　场上！

　　小老虎突破了梅策尔德之后面对默德萨克的防守并没有选择强突，而是将球横拨强突外线，默德萨克在小老虎的超一流速度之下成为了第二个牺牲品！

　　“……沃尔科特！！GO-GO-GO！！！好样的，他断下了足球……过了默德萨克……可惜趟球有点大，失去了射门角度……还往底线走？该传中了……哦，上帝，难以置信的速度，小老虎再一次吞掉了可怜的默德萨克，他抹进了禁区……回敲……兰帕德！！！！！”

　　“球进啦～～进啦！！！来自18岁的年轻小将沃尔科特的魔幻表演，助攻兰帕德打进一球！！兰帕德这一次没有浪费队友的好意，一脚角度力量绝佳的射门，希尔德布兰缴械投降……”

　　比赛第85分43秒，英格兰队利用德国队后卫梅策尔德的失误扩大比分！

　　3：1！

　　赢定了！

　　兰帕德的进球让温布利看台上三狮拥趸们的能量在一瞬间完全爆发，阴沉了一整天的天空终于开始下起了小雨，但是这丝毫不能冷却英格兰人的热情，一年时间以来他们已经受够了球队在关键时刻吊链输球，受够了麦克拉伦时代“伟大的”三狮军团被安道尔这样的鱼腩逼平，被爱沙尼亚这样的弱旅逆转……

　　而今天，那个被称为【足球场边上帝】的神奇中国人终于为英伦三岛带来了一场酣畅淋漓的大声，对手还是德国这样的世界强队，怎能不让人激动欲狂？

　　……

　　兰帕德进球之后，很快就被阿兰-史密斯换了下来，虽然这位来自纽卡斯尔的天才选手已经有将近一年没有代表英格兰队出场比赛，不过上场之后还是赢得了心情正好的球迷们一片掌声！

　　而贝克汉姆则被老李用阿斯顿维拉前锋阿邦拉霍换下了下来，独享温布利大球场英雄般的待遇！

　　同时，17岁小将斯度里奇换下加雷斯-巴里！到此时为止，李统范顶着争议招进国家队的乔-哈特、曼齐恩尼和斯度里奇都得到了出场的机会！

　　一口气换上了三个前锋之后，闷骚男站在场边对着战术大师勒夫示威性质的挥了挥拳头，而勒夫则只有视而不见，不过英俊大叔紧紧皱起的双眉说明他老人家心里非常不爽！

　　“……这可真是疯狂，一口气换下了几乎所有的中场，阿兰-史密斯、阿邦拉霍、斯度里奇，这三名球员最擅长的位置都是前锋……”解说员塞斯特忍俊不禁：“勒夫刚刚祭出三高塔战术，疯子李就立刻还以颜色，加上皮特-克劳奇……啧啧，四前锋，这让我想起了上赛季皇家马德里在冠军杯八分之一决赛中对阵云达不莱梅的比赛，那时候这个神奇中国人也这么干过……加里，你怎么看？”

　　“……很疯狂的换人，很有勇气的决定！！我认为疯子李的换人不仅仅是为了和勒夫斗气……”前英格兰队传奇莱因克尔不知不觉中已经成为了疯子李的粉丝：“英格兰队在麦克拉伦时积弱已久，疯子李显然是要用这样的藐视对手的方式来培养球员们的信心……”

　　两人各抒己见的同时，看台上响起惊涛骇浪一样的掌声，球迷们对李统范的换人大加赞赏，在骄傲自大的英格兰绅士们眼中，这样一个充满个性和勇气的主教练才配成为伟大的三狮军团的司令官……

　　场上，比赛继续！

　　最后几分钟时间里，两队都放开了进攻，双方都创造了不少机会，第90分钟又是克洛泽接到拉姆的传中球头槌破门，将比分追成了3：2！

　　士气大振的德国队继续猛攻，却被英格兰队抓住机会迎头一棒！

　　小老虎沃尔科特的速度简直是无往不利的杀器，而切对于德国队来说悲剧的是，全场唯一一个能够跟上沃尔科特脚步的人居然身穿白色的英格兰队服——速度、爆发同样双20的阿邦拉霍！

　　两个速度狂人在主裁判吹响比赛技术哨声的最后一刻上演了“千里走双骑”的绝妙好戏——小老虎又一次戏耍了默德萨克之后倒三角割草式传中，阿邦拉霍像是飓风一样闪电杀到，脚弓推射球门左侧远角……

　　4：2！

　　李氏英格兰队笑到了最后！

　　逼-逼-逼～～～～～

　　主裁判史蒂文-泰勒吹响两短一长的终场哨音的时刻，整个大不列颠都陷入了狂热之中，英伦三岛的大街小巷充斥着叫好之声，这是一场属于英格兰球迷的盛宴！

　　……

　　“李是一个可怕的对手，他对足球有着自己深刻的理解！祝贺英格兰，因为他们找到了一个合适的主帅……我相信在08年欧洲杯上，英格兰队将会成为一支恐怖的球队！”

　　以上是赛后新闻发布会中德国队主帅勒夫再被太阳报记者问到如何评价疯子李时，勒夫给出的答案。

　　虽然这样的评价既含糊又毫无营养，也许勒夫本人也只是例行公事的说两句奉承话，但是这句话很快就上了各大媒体的头条，对于急于享受称赞的英格兰人来说，还能有什么比对手的夸奖更加可以满足虚荣心呢？

　　由于英超比赛早就如火如荼地拉开，所以球队在比赛结束之后就地解散，球员们回到各自效力的俱乐部报道。而舆论对于疯子李首战的评价，则像来自英吉利海峡的风暴一样，瞬间席卷了英伦三岛！


第二五八章 造神运动和超人状态

　　曼彻斯特邮报：《菜鸟门将的国家队首秀令人疯狂》——

　　“……曼城单方面撕毁租借合同，从罗奇达尔召回了租借在该队的20岁的守门员乔-哈特，主教练埃里克森决定用英德大战中一鸣惊人的乔-哈特取代球队的主力门将小舒梅切尔，因为后者已经在英超前三轮比赛中丢了八球……”

　　阿斯报：《疯子李给卡佩罗出了一道难题》——

　　“……大卫-贝克汉姆在英格兰与德国队的友谊赛中被评为全场最佳，这样的表现给皇家马德里的新主帅卡佩罗出了一道难题，因为三狮军团的队长在意大利人的战术中无法发挥出全部能量……据说有一些激进的皇家马德里球迷已经对卡佩罗的能力产生了质疑，重新请回疯子李的呼声在伯纳乌日益高涨……”

　　太阳报：《神话从俱乐部演绎到了国家队》——

　　“……不得不承认，英足总能够在国际米兰、AC米兰等强敌环伺之下闪电般签约前皇家马德里主帅的举动堪称经典，之前还有人怀疑缺乏国家队执教经验的疯子李无法胜任三狮军团主帅，但是经过英德一战所有人都该闭上他们的臭嘴了……”

　　泰晤士报：《莫拉蒂再次对错失疯子李而感到遗憾》——

　　“……观看了英德大战中疯子李的表现之后，国际米兰的石油大亨老板莫拉蒂在接受米兰体育报记者采访时表示，在夏季转会市场上错失疯子李是一次重大的战略失误，并愿意随时敞开怀抱等着疯子李到来……国际米兰主教练罗伯特-曼奇尼对此拒绝发表意见……”

　　每日快讯：《李氏英格兰队三新星点评》——

　　“……乔-哈特凭借在英德大战中的表现一炮而红，疯子李仅仅用了90分钟就让这位英冠球队门将的身价从100万英镑上涨到了1000万，虽然在现代商业化足球中一球成名的例子不少见，但是乔-哈特作为一名守门员能够一飞冲天，不得不让人感叹疯子李的神奇……而在国家队的首战中毅然决然地摒弃大卫-詹姆斯和保罗-罗宾逊这样的成名球员，并力排众议使用一名毫无名气的菜鸟，疯子李不愧疯子之名……”

　　“曼齐恩尼虽然被施魏因施泰格个和拉姆联合打成了筛子，但是他在英格兰队第二粒进球中所起到的作用让人眼前一亮，对于一个19岁的小将，我们不能要求更多，要知道当今世界足坛能够以一己之力对抗小猪和精灵鼠小弟的后卫球员一只手都可以数得过来！曼齐恩尼的身价从200万上涨到了500万……”

　　“斯度里奇，这位三新星中上场时间最短的球员虽然留给我们的映像并不深刻，但是埃里克森已经将他从曼城U18上调到了一线队，这位17岁前锋的未来值得期待……”

　　《第一期国家队名单中，安顿-费迪南德和飞利浦-内维尔惨遭淘汰》

　　《加雷斯-巴里，哈格里夫斯的最佳替代者》

　　《双德问题被疯子李圆满解决》

　　《用自己的表现征服了疯子李，特里成为国家队第一副队长》

　　《阿什利-扬：疯子李是我的偶像……》

　　《克劳奇：麦克拉伦不配给疯子李提鞋》

　　《鲁尼：弗格森和疯子李都是伟大的主教练》

　　……

　　遮天蔽日的媒体轰炸，捕风捉影一样无休止的马屁和赞扬，在麦克拉伦泪流满面、三狮粉丝趾高气昂、英足总眉开眼笑、预选赛对手心惊胆战、老疯子……呃，老疯子维纳布尔斯不屑一顾的表情中，整个英格兰展开了一场轰轰烈烈的造神运动……

　　这一次，英格兰的“绅士们”要捧起的对象不是本国联赛那些昙花一现的小球员，而是疯子李这样一个只带领国家队踢了一场比赛的“大昙花”！

　　在英格兰的自尊心极强的国家文化中，社会舆论这样不遗余力地吹捧一个外国人，是很罕见的一幕！

　　而从另外一个角度来看，这又何尝不是一种典型的病态心理呢？

　　作为现代足球的鼻祖，英格兰在近百年的历史上只夺得过一次世界杯，虽然英超联赛俨然已经成为了世界第一联赛，但是纵横英超的巨星却以外国人居多，这让骄傲自大的英国“绅士们”无法接受，更让他们不能容忍的是，麦克拉伦时代的三狮军团居然被被安道尔、列支敦士登这些公认的鱼腩弱旅毫不留情地揭掉了日不落帝国的最后一块遮羞布，在全世界面前被狠狠地羞辱了个够……

　　所以，当疯子李这个中国人终于带领着他们的国家队战胜了世界强队，将他们被撕掉的遮羞布又盖上去一点之后，日不落帝国似乎一夜之间又找到了往昔的荣光……

　　对于英格兰来说，唯一遗憾的是如果疯子李是一个中国人，如果老李是一个纯粹血统的英国人，那么一切就更加完美了！

　　不过，这唯一的遗憾并不能阻挡饥不择食的英格兰球迷将疯子李当成英雄一样来对待！

　　说的夸张一点，如果不是因为足球规则不允许，也许英格兰的媒体们已经恨不得直接提议欧足联将08年的欧洲杯冠军提前颁发给三狮军团得了……在他们看来，只要有疯子李在，那么夺冠只不过是时间问题而已……

　　英伦三岛，疯子李的旋风越刮越烈，渐有演变成飓风之势，媒体们自吹自擂，自得其乐！

　　不过，出人意料的是风暴的当事人、一向酷爱装逼的闷骚男李统范却难得的保持了冷静，在英德大战之后一直躲起来拒绝接受记者的访问，国家队的一切对外示意都由老疯子李维纳布尔斯来处理！

　　……

　　在英德大战之后，【闪闪红星】为李统范置办房产的事情也有了结果！

　　托洛西-唐为李统范置办了两处房产！

　　一处位于伦敦郊外，距离市区自驾车一个多小时的路程，位于典型的中高产阶级住宅区内，有很多英格兰国内的退役或者现役著名球星选择在这里定居！

　　绿水环绕，树木葱葱，和伦敦市内比起来环境好了很多！

　　虽然是别墅，但是才消耗了老李不到30万英镑，算是物有所值！

　　另一处别墅位于纽卡斯尔市内，就在圣詹姆斯公园球场附近，是为了老李以后入主纽卡斯尔做准备的。

　　纽卡斯尔作为20世纪英格兰最受欢迎的城市，是英格兰北部地区的政治、商业、文化中心，市区之内虽不说像伦敦那样寸土寸金，但是房价也不便宜，老李为这套别墅付出了80万英镑的代价，肉痛了好一阵子！

　　而此时闷骚男正在伦敦郊外的别墅卧室里面研究FM2008的新功能！

　　打开悍马GO-BOOK，点击运行笔记本里面唯一的一款系统外程序，很快就行入了FM2008系统！

　　和FM2007的绿色界面不同，2008的系统底印是淡淡的红黑色，这让习惯了绿色的李统范微微有点不适应！

　　载入存档之后，系统叮叮咚咚跳出来了好几个猩红色的提醒框——

　　“叮咚，系统提醒您，英格兰国家队队员大卫-贝克汉姆已经返回皇家马德里，本次国家队比赛中您为了维持大卫-贝克汉姆的【超人状态】消耗1点人品点数，您可以选择继续维持该队员的【超人状态】，每天耗费人品点数2点，请问是否选择维持？”

　　笑话，一天2点人品点数，李统范哪里能够担负的起？

　　闷骚男毫不犹豫地选择了“否”！

　　所谓的“超人状态”，是李统范成为国家队的主帅之后FM2008推出的一项新功能，主要有两种用途——

　　第一种，像贝克汉姆、罗纳尔多这样已经在之前被李统范用FM-MM修改过自身能力数据的球员，虽然在老李离开球队之后会被打回原型，但是一旦被招入李统范所执教的国家队，则有机会恢复到打回原形之前的“超人状态”，代价是每场比赛都会消耗李统范1点人品点数！

　　第二种，以前并没有被李统范修改过能力数据的球员在进入游戏者所执教的国家队之后，李统范可以选择对其数据进行调整，这样的调整消耗的人品点数只是执教俱乐部球队时的三分之一，但是当该球员回到所属俱乐部之后，则会被打回原型……当然，等到该球员再次回到国家队，就会变得和贝克汉姆一样，一场比赛消耗1点人品点数，变回“超人状态”……

　　除此之外系统还给了出一项非常变态的选择——如果老李自认为对哪个球员感情好的不得了，可以选择每天2点人品点数来让该球员在所属的俱乐部也保持“超人状态”，只不过对于目前人品点数累积不超过200点的李统范来说，这和找死没什么区别……

　　一天2点人品点数，三个多月之后【足球场边的上帝】就可以和真正的上帝坐在一起喝茶聊人生……呃，不，是“神生”了……

　　所以，8月22日的英德大战中贝克汉姆之所以能够发挥出上赛季世界第一后腰的水准，其实就是因为老李消耗了一点人品点数将他还原到了“超人状态”！

　　值得一提的是，这么一来皇家马德里新任主教练法比奥-卡佩罗就赤裸裸地成为了摆在茶几上的杯具，大卫-贝克汉姆在国家队发挥的越精彩，意大利人受到的压力就更大，因为他手中没有一款这样逆天的FM2008可以随时保持球员的【超人状态】！

　　贝克汉姆，罗纳尔多！

　　这两位06-07赛季皇家马德里神话赛季的绝对功臣，成为摆在卡佩罗面前的一道无解难题，意大利人想要征服伯纳乌的观众，必须想办法让这两位爷“恢复水准”……

　　只是，这可能吗？


第二五九章 卡佩罗和疯子李的烦恼

　　8月26日，西班牙甲级联赛拉开战幕！

　　皇家马德里客场挑战升班马皇家穆西亚，卡佩罗的球队在首场比赛客场中4：0大胜对手，取得了赛季开门红！

　　但是赛后银河战舰的拥趸们却高兴不起来，因为上赛季为球队在各条战线轰进76粒进球的超级外星人罗纳尔多在比赛的第25分钟被皇家穆西亚的边后卫库洛-托雷斯铲倒在地，赛后对于诊断为髌骨骨折，休战3个月！

　　这对于雄心勃勃想要卫冕各项冠军的银河战舰来说不啻于毁灭性的打击，意大利人卡佩罗在赛后新闻发布会上接受记者采访时强烈谴责了皇家穆西亚在比赛中所采取的杀伤战术：

　　“……罗纳尔多的受伤不是一个意外，比赛中我们一共有四名球员受伤下场，除了罗纳尔多，卡纳瓦罗、梅策尔德和罗本同样遭到了对手的恶意侵犯，到了比赛最后，我们居然因为伤病不得不以10打11，这是对足球的亵渎……更加可笑的是主裁判居然对如此恶心的犯规置之不理……穆西亚人踢的是疯狗足球……”

　　一向老谋深算的卡佩罗显然是给气糊涂了，居然在新闻发布会上直接辱骂对手，这让参会的记者们像是捡到了宝一样屁颠屁颠地离开了发布会大厅，而第二天，西班牙的媒体爆发了……

　　《卡佩罗：皇家穆西亚就是一群疯狗！！》

　　《裁判是黑哨？皇马新主帅认为球队遭到了陷害》

　　《意大利人炮轰西班牙足协！！！》

　　……

　　卡佩罗在赛后新闻发布会上的气话被惟恐天下不乱的记者们无限放大，两天之后意大利人接到了西班牙足协的一纸罚单——禁赛2轮，罚款5万欧元！

　　幸好通过皇家马德里俱乐部的上诉和弗洛伦蒂诺的积极斡旋，禁赛两场的处罚被取消了，要不然上赛季无限风光的无敌银河战舰可真的会成为五大联赛的笑话！

　　不过卡佩罗对此并不后悔，因为意大利人早就明白，在疯子李上赛季带领皇家马德里横扫各大战线之后，银河战舰早就成为了联赛中人人仇视的眼中钉肉中刺……

　　一支球队强一点并没有关系，但是你要是强到了无敌的程度，破坏了联赛的竞争性，那就会引起其他球队的恐慌了，皇家穆西亚使用杀伤性战术并不是一个特列，只要处理不好，以后将会有很多球队效仿……

　　对于那时的皇家马德里来说，才是真正灾难到来的时刻！

　　在交完西班牙足协的罚款之后，卡佩罗开始反击——皇家马德里大打悲情牌，连续宣布了对内球员的伤病情况——

　　罗纳尔多髌骨骨折，休战3个月！

　　卡纳瓦罗脚踝挫伤，休战3周！

　　阿尔扬-罗本小腿肌肉撕裂，休战1个月！

　　梅策尔德右手手臂骨裂，休战3个月！

　　一连串触目惊心的伤病名单，加上《阿斯报》、《马卡报》的鼓噪和皇家马德里球迷的示威游行，西班牙足协不得不在联赛里掀起了一场抵制暴力足球的运动，皇家马德里和皇家穆西亚比赛的当值主裁判受到调查……

　　但是卡佩罗的麻烦并不止于此，梅策尔德和卡纳瓦罗的伤病还好说，罗纳尔多和阿尔扬-罗本可就问题大了，一个是上赛季皇家马德里球员心目中的神，另一个本赛季弗洛伦蒂诺花费重金招揽过来的巨星……

　　更麻烦的是，卡佩罗直到现在仍旧完全弄不明白贝克汉姆为什么会在疯子李的帐下发挥的那么出色？

　　意大利人不仅仔细观看了刚刚结束的英德大战直播，甚至就连上赛季的40多场比赛录像卡佩罗也仔细研究过，甚至还曾完全按照疯子李的使用方法来使用贝克汉姆，但是始终不得其门而入……

　　当然，这还不算最严重的！

　　三天之后，当队医冈萨雷斯-佩雷斯（自从弗洛伦蒂诺入主皇家马德里之后，这位三姓家奴就性佩雷斯了）一脸不可思议地拿着关于罗纳尔多的伤病检查报告来到卡佩罗办公室之后，意大利人仅仅看了个报告的前两页，就愣住了……

　　“……体重已经严重超标，而且根据最近几次核磁共振成像的检查认定，就算罗纳尔多髌骨骨折痊愈，也无法恢复到巅峰水准……同时可以肯定，伤病还有不断复发的可能……”

　　法克！！

　　一向注意保持形象的法比奥-卡佩罗不顾冈萨雷斯-佩雷斯在场，低低的说了一句脏话！

　　……

　　英德大战之后，英超联赛战火重燃！

　　截至8月31日，07-08赛季的英超已经5轮战罢，少帅莫耶斯苦心经营多年的埃弗顿5战4胜1平积13分居于积分榜榜首，而少赛一轮的蓝军切尔西在狂人穆里尼奥的带领下4战4胜积12分排在第二！

　　英超BIG4中的其他成员，曼联和阿森纳5战之后分别排在第3和第6，红军利物浦由于赛程安排关系少赛2场，3战2胜1负排在第9位！

　　而喜鹊纽卡斯尔则在老帅阿勒代斯的率领下，5战1胜4负积3分排在第14为，这是因为排名后5的球队诸如雷丁、博尔顿、布莱克本之流尚未尝胜绩，不过相差纽卡斯尔也就3分而已！

　　这一段时间，李统范的主要精力还是放在考察国家队球员之中！

　　因为9月8日2008年欧洲杯预选赛又要拉开战幕，英格兰队将要在主场温布利大球场迎战以色列国家队！

　　上一期国家队26人中出现了不少伤病情况！

　　乐极生悲的倒霉菜鸟门将乔-哈特在兴高采烈地回到曼城成为球队的首发门将之后，还没来得及比赛就在训练中受了伤，休战2周，肯定赶不上国家队9月8日对阵以色列的比赛了！

　　这个消息让李统范干很是郁闷了一阵子！

　　两个替补门将詹姆斯和罗宾逊都属于绝对意义上的神经刀，一个是快四十多岁并且经常性弱智的大叔，另一个在自己的俱乐部渐渐打不上主力，这让本来就一心想要提拔新人的闷骚男早就绝了在国家队启用两人的心思！

　　除此之外，皮特-克劳奇这个可以用来丰富战术变化的瘦高竹竿因为在上一期麦克拉伦时代的国家队比赛中迟到红牌，下一场禁赛（友谊赛不禁赛），所以李统范必须补充一个有特点的前锋进入国家队！

　　而在英德大战中表现抢眼，李统范正要重点使用的阿斯顿维拉中场加雷斯-巴里同样伤缺！

　　他二大爷的！

　　和法比奥-卡佩罗一样，李统范闷闷地看着队医送来的伤病报告，忍不住骂了一句脏话！看来虽然比赛少，但是国家队主帅也不是好当的！

　　……

　　9月1日，英超联赛第6轮先赛几场！

　　本轮焦点战当属红魔曼联在主场迎战红军利物浦！

　　疯子李在国家队的助理教练维纳布尔斯准时出现在梦剧场老特拉福德的看台上！

　　由于加雷斯-巴里受伤缺席国家队比赛，顶替巴里的最佳人选自然是曼联铁腰欧文-哈格里夫斯！

　　维纳布尔斯出现在梦剧场并不奇怪，真正让人奇怪的是为什么疯子李本人没有出现在这里？

　　谜题很快就得到了解答！

　　因为在同时进行的纽卡斯尔主场迎战朴茨茅斯比赛中，转播镜头无意间捕捉到疯子李戴着墨镜出现在了圣詹姆斯公园球场的贵宾包厢中！

　　看到这一幕，可以容纳52387人的圣詹姆斯公园球场响起一阵潮水般的掌声，球迷们对国家队主帅疯子李的到来表示欢迎，英德大战的胜利让疯子李走到任何英超联赛中的一座球场都会瞬间成为最受欢迎的客人！

　　当然，纽卡斯尔的球迷也有自己的私心！

　　谁都知道再有一周就是欧洲杯预选赛，疯子李这个时候来观看纽卡斯尔的比赛，肯定是为了考察球员！

　　作为喜鹊的忠实球迷，球场看台上的英格兰美女大汉们当然希望疯子李能够多招几位纽卡斯尔球员进入国家队！

　　这就是球迷和教练的考虑不同之处了，主教练们希望远离FIFA病毒的侵袭好保证球队的成绩和自己的饭碗，而球迷们却希望自己支持的球队能够贡献更多的国脚以满足他们的虚荣心……

　　而且，值得一提的是在纽卡斯尔联队中还真有这么几位有资格入选英格兰队的球员！

　　阿兰-史密斯自不必说，这位前利兹联天才球员早在英德大战之时就入选了疯子李的第一期国家队……

　　此时此刻，整个英格兰最关注的当属曾经的追风少年迈克尔-欧文！

　　金童在06年世界杯重伤之后，就一直与国家队无缘，而他本人在纽卡斯尔的表现也并不好，大伤小伤不断……

　　作为曾经三狮军团的王牌锋线尖刀，无数球迷都希望能够在国家队重新看到这位追风少年和大卫-贝克汉姆的组合，看到曾经帽子戏法玩弄狂狮卡恩的英雄迈克尔-欧文再现辉煌……

　　除了欧文之外，纽卡斯尔中后卫史蒂文-泰勒、防守型中场乔伊-巴顿、边路小将詹姆斯-米尔纳以及一米九四的高中锋阿梅奥比都有入选国家队的机会！

　　特别是对于阿梅奥比来说，在皮特-克劳奇红牌停赛之后，如果疯子李还想选择一位可以丰富球队战术的高中锋的话，这是一次千载难逢的机会……

　　当然，阿梅奥比还面临着一个强大的对手——维刚铁塔赫斯基！

　　……

　　比赛在圣詹姆斯公园球场的欢呼和嘘声中结束，令纽卡斯尔球迷失望的是，客场作战的朴茨茅斯队凭借着边后卫格伦-约翰逊的进球1：0偷走了一场“属于”喜鹊的胜利！

　　而疯子李在比赛结束之前就一声不吭地离开了贵宾包厢，看起来喜鹊球员入选国家队的机会渺茫，反倒是朴茨茅斯的边后卫格伦-约翰逊凭借出色的表现，有了成为疯子李“宠臣”的可能！

　　圣詹姆斯公园球场一片惨淡！


第二六零章 赛前大作弊

　　按照欧足联的要求，国家队比赛的大名单必须在9月2日出炉！

　　所以，英超第六轮比赛结束之后，在所有人翘首以待中，疯子李很痛快就公布了三狮军团在9月8日在2008年欧洲杯预选赛E小组第8轮对阵以色列的比赛的26人大名单——

　　门将3人——

　　卡森（22岁，利物浦，租借于阿斯顿维拉）；本-福斯特（22岁，曼联预备队）；柯克兰（26岁，维冈竞技）；

　　后卫7人——

　　米歇尔-曼奇恩尼（19岁，切尔西，租借于女王公园巡游者），米歇尔-道森（23岁，托特纳姆热刺）、莱斯科特（24岁，埃弗顿）；约翰-特里（27岁，切尔西）；加里-内维尔（32岁，曼联）；里奥-费迪南德（29岁，曼联）、阿什利-科尔（27岁，切尔西）；

　　中场11人——

　　大卫-贝克汉姆（32岁，皇家马德里）、欧文-哈格里夫斯（26岁，曼联）；米歇尔-卡里克（25岁，曼联）、詹姆斯-米尔纳（21岁，纽卡斯尔联队）、乔-科尔（25岁，切尔西）、杰拉德（26岁，利物浦）、沃尔科特（17岁，阿森纳）、阿什利-扬（22岁，阿斯顿维拉）、阿兰-史密斯（27岁，纽卡斯尔）、唐宁（22岁，米德尔斯堡）、弗兰克-兰帕德（28岁，切尔西）；

　　前锋5人——

　　阿梅奥比（26岁，纽卡斯尔联队）、韦恩-鲁尼（21岁，曼联）、迈克尔-欧文（28岁，纽卡斯尔联队）、卢克-摩尔（21岁，阿斯顿维拉）、阿邦拉霍（20岁，阿斯顿维拉）

　　……

　　和英德大战时候国家队名单相比，门将位置发生的变化最大！

　　虽然英格兰舆论早就猜测由于乔-哈特的受伤，疯子李有可能会招入新人，但是当名单真正出来的时候，所有人都被震撼了一把！

　　老将大卫-詹姆斯和保罗-罗宾逊破天荒的落选应震惊了英伦三岛，但是这和卡森、本-福斯特、乔克兰的入选的震撼性比起来还差了一点……

　　三位新人中，虽然卡森和柯克兰之前没有过任何一场国家队经历，但是至少还能在各自的俱乐部打上比赛，而本-福斯特这样只在曼联的预备队中厮混居然也入了疯子李的法眼……

　　这个世界乱了！

　　后卫线上英德大战中表现不佳的安顿-费迪南德和飞利浦-内维尔不出媒体所料被淘汰，而伤愈复出的曼联双星里奥-费迪南德和加里-内维尔的重新入选则在情理之中！

　　加雷斯-巴里的伤缺果然成全了刚刚伤愈复出的欧文-哈格里夫斯！

　　英德大战中没得到什么机会的肖恩-奈特菲利普斯被纽卡斯尔的小将詹姆斯-米尔纳所取代，除此之外中场并没有其他变化！

　　克劳奇的红牌停赛成全了从未入选过国家队的阿梅奥比，而维冈竞技的铁塔赫斯基并没有能够打动疯子李！

　　21岁小将卢克-摩尔的入选争议颇大，因为小摩尔在阿斯顿维拉甚至还打不上主力！

　　当然，疯子李带给英格兰球迷的惊喜也不小！

　　全世界都在为迈克尔-欧文重新回归国家队而欢欣鼓舞，球迷们期待着奇迹的发生，期待着追风少年可以像大卫-贝克汉姆那样，在疯子李的麾下重现昔日的辉煌！

　　欧文本人在接受纽卡斯尔邮报的采访中表达了对疯子李的感激：“当饭桶先生亲自给我打来电话时，我简直惊呆了，这是我最近几年职业生涯中最激动的时刻……是的，最近一两个赛季我的表现不好，但是作为一个职业球员，我从来没有放松过对自己的要求，为国家队效力是一直以来都是我的梦想……”

　　入选的幸运儿有理由高兴，而落选的倒霉蛋当然更有理由抱怨！

　　保罗-罗宾非常逊委婉地表达了自己的失望：“我一直以为自己都应该是国家队的一员，但是现在的事实让人很沮丧……我尊重饭桶先生的决定，在接下来的比赛中我会努力提高自己的能力，等待着能有机会重新为英格兰队踢球……”

　　而相比之下，桀骜不驯的神经刀大叔大卫-詹姆斯则直言不讳地表示了不满：“……这绝对是一个糟糕的决定，我不认为卡森或者乔克兰比我优秀，看看俱乐部的表现就知道了……可笑，祝疯子李先生好运……”

　　除了球员自己，英格兰国内的舆论当然不会放过对李氏二期三狮军团名单的点评！

　　不出所料，中门将环节受到的争议最为剧烈！

　　《卡森，乔哈特第二还是新一代黄油手？》

　　《本-福斯特，又一个菜鸟的崛起！》

　　《疯子李具有一定倾向的恋童癖？》

　　《草根门将的春天，乔克兰为您讲述他自己的故事……》

　　与此同时，失去国家队主帅位置的麦克拉伦大叔不甘寂寞，在受聘成为BBC电台的特约解说员之后立刻跳出来发表自己的独到见解：

　　“……疯子李已经被宠坏了，英德大战的胜利和舆论的追捧让他失去了理智，完全忽视了足球世界的规律，守门员这么重要的位置，最需要的就是稳定性……现在到好，看起来疯子李先生似乎准备将英超及英冠联赛中所有的英格兰籍守门员统统试一遍，这样就能解决三狮军团的门将危机？有点异想天开了……”

　　不过，由于疯子李06-07在皇家马德里的神话战绩和刚刚结束的英德大战中的神奇表现，大部分人还是对期起英格兰队的前景表示乐观，所以，可怜的麦克拉伦大叔顿时被淹没在滔滔口水之中……

　　“……作为国家队的罪人，麦克拉伦有什么资格对为我们带来胜利的疯子李指手画脚？”

　　“我呸，麦克拉伦现在就是一个哗众取宠的小丑……”

　　“……一个只会输球的教练怎么会有智商理解全胜教头的想法？强顶疯子李，麦克拉伦死一边去……”

　　谁知面对群情激奋的情景，脸皮神功练到一定程度的麦克拉伦大叔毫不怯阵，毅然决然地将“众人皆醉我独醒”的高人形象保持到底：

　　“我的错误已经成为历史，并且有机会挽回……但是如果疯子李再犯错的话，英格兰国家队就完了……现在我们需要的是冷静，而不是跟着某个疯子玩火……”

　　……

　　面对国内球迷、媒体或质疑或支持的呼声，李统范并没有做出回应！

　　倒是老疯子维纳布尔斯面对媒体毫不犹豫地发泄了自己强大的火力：

　　“……罗宾逊是一位伟大的球员，这次落选只是一次意外……至于37岁的大卫-詹姆斯先生，我建议他还是提前考虑自己的退役事宜吧！……麦克拉伦？哦，他曾经是一个不错的家伙，但是作为一个英格兰人，特别是身份有一点特殊的英格兰人，我希望他能够从大局出发，而不是一直斤斤计较于个人恩怨……想要成为一个成功的主教练，他的路还很长，如果不介意的话，我建议他可以多学学李……”

　　好家伙，老疯子自从成为小疯子疯子李的助理教练之后，嘴巴的刁钻程度似乎又上了一个台阶，这一席话出来，除了老好人罗宾逊得到安慰之外，詹姆斯基本上就告别国家队了，而前任主教练麦克拉伦则灰溜溜地偃旗息鼓……

　　这就是维纳布尔斯的权威！

　　面对着这位改变了英格兰国家队发展历史的老人，任何一个想要哗众取宠的家伙抨击疯子李之前都得掂量掂量自己的有几斤几两……

　　媒体虽然惊讶于老疯子会这么帮助和欣赏疯子李，但是在维纳布尔斯发了脾气之后，质疑的声音几乎消失不见！

　　闷骚男老李隐藏在暗处偷偷乐，老疯子好大的杀伤力，好强的“王八之气”啊！！

　　这正是李统范邀请老疯子出山的用意之一！

　　当然，一切都是暂时的！

　　要是9月8日的比赛英格兰队输了，估计就算是上帝来为疯子李说情，也会被终于抓到球迷兴奋“G点”的砖家叫兽们毫不犹豫地丢臭鸡蛋……

　　闷骚男李统范绝对不能让这样的事情发生！

　　所以，此时闷骚男贼眉鼠眼地蒙在自己位于伦敦郊外别墅的卧室里面进行无耻的作弊计划——花费人品点数对英格兰队的重要球员进行改造！

　　……

　　悍马GO-BOOK笔记本前，李统范的表情很淫荡！

　　就在刚才，老李已经通过FM2008恢复了大卫-贝克汉姆的【超人状态】，而接下来，轮到其他球员了！

　　首当其冲的是追风少年迈克尔-欧文！

　　之所以选择欧文，一方面因为英格兰老金童和贝克汉姆一样，也是曾经的伪球迷李统范的偶像……

　　另一方面，老李已经计划好了要接手纽卡斯尔，所以修改欧文也算是肥水不留外人田吧！

　　打开FM-MM搜索出欧文的所有信息，李统范那惊讶的发现由于最近几个赛季的蹉跎，这位曾经绿荫场上人见人怕的闪电杀手的【当前能力】居然已经下降到了145，相比于188的高水准【潜在能力】，的确让人扼腕……

　　没说的，修改当前能力！

　　李统范移动鼠标，点击【当前能力】数值后面的小方框，手动输入修改后的数值——180！

　　“叮咚，系统提醒您，本次修改将消耗人品点数14点，由于您处于国家队模式中，实际消耗人品点数为三分之十四点，请问是否确认？”

　　噗～～～～～

　　老李一口果汁全部喷到了电脑屏幕和键盘上……

　　14点人品点数？

　　怎么可能？按道之前FM2007系统的消耗幅度，应该是1点才对啊，怎么回事？

　　难道物价上涨了？


第二六一章 兴奋的迈克尔-欧文

　　仔细查询了FM2008的资料库之后，李统范发现一件很崩溃的事情——系统从FM2007升级到FM2008之后发生了“通货膨胀”！

　　以前只要消耗1点人品点数可以无限制的增加球员的某一项能力，但是现在不行了！

　　人品点数的价值贬低了！

　　每提高5点能力值，就会消耗2点人品点数！

　　所以，老李刚才将迈克尔-欧文的【当前能力】从145提升到180，等于一共提高了35点能力值！按照系统现在的新政策，35点能力需要耗费14点人品点数！

　　同时，因为现在处于国家队模式之下，也就是所谓的【超人状态】，提升球员能力值所消耗的人品点数会降低到原来的三分之一！

　　这就是系统提示框提醒李统范本次修改会耗费三分之十四点人品点数的原因！

　　好……好贵！

　　闷骚男坐在电脑前足足有三四分钟时间都处于诅咒毒誓指天骂地的狂暴状态，紧接着在反应过来之后，终于发现坏事了……

　　悍马GO-BOOK液晶屏和键盘上一股股的全是刚才老李没有忍住喷出来的果汁……

　　笔记本进水？

　　那装在里面的FM2008系统岂不是要完蛋？

　　上帝！

　　李统范火急火燎地从床头抽出卫生纸擦拭了半天，突然又停下来嘿嘿傻乐！

　　二大爷的，急啥？

　　咱这是水火不侵的悍马军用笔记本啊，还会怕果汁？

　　顺手拎起笔记本很风骚地抖了几下，果然见刚才喷在上面的果汁滴溜溜全部掉到了地上！而GO-BOOK就像是无所不能的变形金刚一样，系统运行没有受到丝毫影响！

　　这一番折腾下来，端的是惊怒喜怨交加……

　　却反而让李统范倒想开了，“通货膨胀”既然避免不了，那以后再要使用人品点数可真的得精打细算了。

　　而且，就算是按照目前的剩余点数来说，想要组建一支无敌军团也不是不可能！

　　稳住了心情之后，作弊计划继续！

　　迈克尔-欧文的当前能力得到提升之后，李统范顺便观察了一下金童的【伤病倾向】！

　　54！

　　好家伙，满值100，居然有高达54的伤病倾向！

　　怪不得欧文在转会纽卡斯尔之后大伤不断，这样的玻璃热体质简直堪比罗纳尔多和阿尔扬-罗本！

　　得！

　　好事做到底，送佛送到西吧！

　　三分之十点人品点数消耗之后，欧文的【伤病倾向】降低到了29，这算是一个可以容忍的数据了！

　　两项“大手术”之后，欧文在英格兰国家队的表现绝对会脱胎换骨！

　　因此，到这里初步改造计划算是完成了！

　　接下来再看看金童在现实世界中的表现，如果有需要，等到李统范正式执掌纽卡斯尔之后再进一步强化！

　　按照李统范的原计划，还有两个人需要修改！

　　一个是阿梅奥比，这厮身体条件不错，可以丰富战术套路。虽然潜力有限，但是在李统范的纽卡斯尔复兴计划中属于绝对强力的龙套角色，是个很重要的过度阶段球员！

　　还有一个是21岁的前场球员詹姆斯-米尔纳！

　　这个小家伙是李统范通过FM2008球探工具发现的又一个高潜力小妖——【潜在能力】=189，【当前能力】135！

　　米尔纳和胡安-马塔一样，都是优质催熟对象！而且米尔纳的先天身体条件要比胡安-马塔好很多！

　　但是现在，原定计划得改变一下了！

　　由于FM2008的“通货膨胀”，李统范熄灭了继续作弊的心思！

　　在确认这阿梅奥比好米尔纳的人品秉性之前，李统范决定再对两人进行一段时间的考验，万一是两个白眼狼，那可就赔了夫人又折兵了！

　　其他人，暂且放在一边，对付以色列这样的鱼腩球队，没有必要大张旗鼓！

　　修改完毕之后，李统范运行游戏，在9月8日比赛正式开始之前，还有五天时间，而这五天，正是迈克尔-欧文将修改后的当前能力全部转化到各小项能力中去的缓冲时间！

　　做完所有的一切之后，李统范在FM2008系统中的人品点数末月还有178点左右！

　　……

　　9月6日，李氏二期国家队26名球员再一次聚集在伦敦布朗酒店，开始为8日同以色列的比赛作准备！

　　英格兰队上一次和以色列交手是2007年3月24日，三狮军团在客场和对手0：0战平，爆出了欧洲杯当轮比赛的大冷门！

　　因此从某种意义上来说，这次的温布利之战也算是三狮军团的雪耻之战！

　　赛前，媒体和球迷一进开始为比赛造势，全世界的英格兰球迷都在等着疯子李带领三狮军团的巨星们取得一场压倒性的胜利……英格兰队面临的压力不小！

　　其实，以色列队的实力并不像人们想象的那么弱，球队中不乏在五大联赛中效力的好手，比如在西甲拉科鲁尼亚效力的守门员阿瓦特、英超切尔西清道夫本-哈伊姆、萨拉戈萨边后卫沙普金以及另一位蓝军球员、超新星本-萨哈尔……

　　这支球队技术细腻，作风也非常顽强，双方第一回合中以色列正是凭借着凶悍的逼抢逼平了“强大的”的英格兰队……

　　……

　　6日下午，英格兰队在温布利大球场进行了集结后的第一次磨合训练！

　　“……传球，快速传球……”

　　“注意，要多和身边的队友做配合……”

　　“嘿，你小子没有吃饭吗？给我跑起来……”

　　“……好样的，迈克尔，你的状态看起来不错！”

　　和第一次国家队集训时一样，主要负责训练的人仍旧是老疯子维纳布尔斯，李统范戴着墨镜在场边装酷！

　　这一幕参加了英德大战的“老”球员已经非常熟悉，见怪不怪！

　　但是像詹姆斯-米尔纳、阿梅奥比、加里-内维尔等人则感觉好像有一道“阴险”的目光一直投射到自己身上，让他们丝毫不敢懈怠！

　　看来，闷骚男的装逼还是非常有作用的！

　　训练只进行了不到两个小时，李统范大体摸清了所有球员的比赛态度和体能状况之后，挥手结束了分组对抗训练！

　　回到酒店之后，球员们被要求立刻回到房间休息！

　　而李统范则和老疯子维纳布尔斯以及教练组开始商量对阵以色列的战术安排和大体的首发名单！因为只剩下7号一天的训练时间，必须在第二天之前将一切事宜都定下来，以便用最后24小时磨合队伍！

　　房间里面烟雾弥漫！

　　“……狗屎，这样怎么行？以色列那帮疯狗的攻击力可不弱……”

　　“你大爷的，我们的攻击力更好，老家伙，有点气势好不好？”

　　“放屁，足球比赛是用来比进球的，又不是比气势的……”

　　“老子是主教练，老子说了算……”

　　教练组的其他成员瞠目结舌地看着一老一小两个疯子在因为战术选择和首发安排像是泼妇骂街一样你争我夺……到了最后，两个疯子的争论话题已经完全不在主题上，而是刻意抬杠，偏偏还抬的兴高采烈……

　　半个小时之后，老疯子维纳布尔斯理屈词穷地大手一挥：“行，都听你的！”

　　闷骚男得意洋洋：“老家伙，不行了吧？早听我的多好！”

　　不过，在心底里，李统范却对老疯子感激不已！

　　维纳布尔斯其实是在用吵架辩驳的方式来让自己的战术布置被其他教练接受！这倒是应了那句话：真理是辩出来的！

　　当然，李统范完全可以利用主教练的全力独断专行，但是那样并不利于教练组的团结，更何况现在教练组的成员都是一些英国国内的成名人物，一支和谐的优秀的教练团队可以省去李统范不少麻烦，因为主教练不可能万事兼顾！

　　果然，两人骂完之后，教练组所有人都在直愣愣地看着李统范，还没有等闷骚男征求意见，齐齐表示同意老李的战术安排！

　　还争啥，所有的争议都被两个疯子“骂”完了！

　　教练组会议之后，李统范将伊藤云留了下来，因为老李要用“气功大师”的招牌来忽悠一个人！

　　……

　　“嗨，迈克尔，很高兴能够在国家队见到你……”李统范笑的很诡异：“我希望你能在后天的比赛中上演帽子戏法，那时候全英格兰都会为你骄傲的……”

　　欧文虽然已经无数次入选过国家队，但是此时面对疯子李，还是多多少少有一点拘束！

　　因为，他已经不是当年那个红遍英伦三岛的追风少年，频繁的伤病让曾经的闪电杀手更多时候只能依靠经验和嗅觉充当一个球场上的机会主义者，近两年的纽卡斯尔的低迷表现让很多越来越多的年轻英格兰球迷渐渐遗忘了在绿荫场上曾经有过这么一名顶级前锋……

　　说的难听一点，欧文已经过气了！

　　一个有过辉煌经历的球员，一个才28岁的天才球员，却因为伤病原因和转会失误消失在主流中，这是多么残酷的一件事情！

　　连欧文自己，都一度以为重返国家队已经成为一件不可能的事情！

　　因为鲁尼、达伦-本特、迪福……

　　因为无数个年轻俊彦已经成长起来，迫不及待地要接过曾经那个追风少年的班！

　　但是，当一周之前接到疯子李的电话之后，迈克尔-欧文那颗已经过早老迈的心脏重新欢快地跳动起来，曾经以为遥不可及的梦想突然在瞬间猝不及防地变成了现实！

　　原来自己还有机会进入国家队！

　　而且，征召自己的居然是疯子李！而不是以前对自己的颇为看好的麦克拉伦！

　　欧文当然知道疯子李是什么样的人！

　　【足球场边的上帝】、奇迹和不可思议的代名词！

　　如果说别的教练征召自己的原因有可能是球迷和媒体的压力或者对于自己之前在国家队能力的憧憬……疯子李绝对不会这样！

　　首先，这个性格主帅从来都不理会所谓的球迷媒体压力，从来都是我行我素！

　　其次，疯子李也没有压力，因为现在整个英格兰都把他当作救世主来看待，球迷和媒体不会为了一个已经过气的球星去和疯子李唱反调！

　　那么，这样一来，只有一个原因可以解释——疯子李看好自己！

　　他认为自己还有重新恢复巅峰的可能，就像他在皇家马德里时候对待罗纳尔多和贝克汉姆那样！

　　欧文是一个非常聪明的球员，他清楚的知道这其中的关键！

　　我的机会来了！


第二六二章 迈克尔，你会首发吗？

　　一个小时之后，迈克尔-欧文从疯子李的房间中出来了！

　　神采奕奕，好像突然之间年轻了十几岁！

　　紧接着，十分钟之后！

　　英格队的体能教练伊藤云也从疯子李的房间里出来了！

　　精神萎靡，脸色灰败，连走道都双腿打着颤，好像被人蹂躏了糟蹋了千百遍，一路扶着墙壁挣扎着回到自己的房间！

　　就在这时，有两名布朗酒店的漂亮女服务生路过走廊，恰好看到了这一幕！

　　两位美女像是一笑，心中暗自嘀咕：“难道战无不胜的疯子李居然是一个同志？居然双飞，果然好强大的能力哦……”

　　这一刻，八卦之火熊熊燃烧！

　　房间内，丝毫不知道自己已经被两位金发碧眼的美女和“同志”划了等号的李统范，此时正躺在大床上晃着臭脚丫子偷着乐！

　　迈克尔-欧文经过伊藤云的针刺术外加气功推拿治疗，精气神明显好了很多！

　　这其实是一种非常重要的自我催眠作用！

　　很多球员在经历了频繁的伤病之后，再次踏上绿茵场会变得小心翼翼，潜意识中有一种自我保护的冲动，不敢做动作！

　　这样的心理导致他们的发挥往往会变得很一般，严重一点会一蹶不振！

　　而李统范刚才的做法，就是要通过罗纳尔多和贝克汉姆的例子以及伊藤云那股若有若无的气感，让欧文相信他自己的伤势已经好了很多！

　　算是一种拙劣的心理治疗吧！

　　这样一来，在正式比赛中欧文就可以消除顾虑，放心做一些难度比较大的动作了！

　　当然，这也是为了掩饰FM2008的修改作用！

　　不过，可怜了“气功大师”伊藤云了，用半吊子气功一个小时装模作样地推拿针灸下来，再一次体力耗尽昏昏欲睡，要是时间再长一点就得招呼急救车送到伦敦市中心医院输葡萄糖进行紧急抢救了！

　　可怜滴娃啊，该怎么补偿他呢？

　　闷骚男躺在床上无耻地想着！

　　……

　　9月7日！

　　英格兰队上午在温布利大球场进行最后一次磨合训练，下午一天都是李统范向球员们讲解“战术”——其实也就是老李从FM2008推拟中得到的一些数据，精心掩饰之后传达给了锤子们！

　　而对手以色列国家队三天之前就到达了伦敦！

　　由于效力于切尔西的老乡格兰特的关系，他们借到了蓝军切尔西的训练基地，在那里进行赛前训练！

　　7日下午，英格兰队结束了磨合训练之后，他们有一下午的时间在温布利大球场进行适应场地训练！

　　此时的伦敦，在继英德大战之后又一次进入了国家队节奏！

　　来自英伦三岛的狂热三狮球迷挤满了伦敦的大小旅馆，比赛还没有开始，足球的气氛已经弥漫在伦敦各处，这一幕似乎比世界杯期间的气氛还要浓烈！

　　由于是正式的国家队比赛，按照欧足联的规定，在战前双方的主教练必须参加一次FIFA组织的新闻发布会！

　　9月8日上午，李统范和以色列国家队主教练卡什坦一起出席了在温布利球场新闻发布大厅进行的发布会！

　　来自欧洲各大足球媒体的200多名记者参加了新闻发布会！

　　但是，令记者们失望的是，疯子李和卡什坦显然都是处于应付差事的态度才来的，两个人的发言加起来不超过5分钟！

　　卡什坦：“……英格兰队是一支球队，但是我们在首回合曾经勇敢地零封了他们，今天的比赛我们还会这么做，并且一定表现的更好……要知道以色列是一个神奇的国家，说不定我们会给英格兰的球迷带来惊喜呢！”

　　疯子李：“……听到卡什坦先生的发言，我觉得自己没什么好说的了，我个人很赞同他话，今晚的比赛对于英格兰球迷来说，将会是一场大大的惊喜！”

　　显然，两人对惊喜的理解有所不同！

　　剑拔弩张的发言一结束，两人连握相互手都省了，直接双双拍屁股走人，连一秒钟自由提问的时间都没有留给兴致勃勃的记者们！

　　没办法！

　　记者们只好祭出本行业无往不利的神器——编造新闻，夸大事实！

　　法国队报：“以色列国家队主教练卡什坦认为他们将在温布利大球场获得一场理所应得的胜利……”

　　德国踢球者：“……英格兰队不行！卡什坦如是说！”

　　英格兰镜报：“疯子李向所有球迷承诺一场大胜……”

　　星期日快讯：“疯子李决定让以色列哭泣着回家……”

　　……

　　9月8日下午17：00！

　　天气不错，一周以来笼罩在伦敦上空的浓雾终于渐渐散去，暖洋洋的日光晒下来，让人心情舒畅！

　　布朗酒店门口，英格兰队的工作人员正在紧张地帮助球员们将装有随身衣物和用品的大包装入到大巴车的底厢！

　　和以前很多次一样，没有买到现场球票的三狮拥趸们拥挤在酒店保安人员拉出来的黄色警戒线之外，举着圣乔治十字小旗，唱着《天佑女王》，声音澎湃浩荡！

　　三十分钟之后，三狮军团的球星们在疯子李的带领下走出酒店大堂，为球迷们签名之后，进入大巴车，缓缓驶向温布利大球场！

　　大巴车身后，球迷们最后一次热情欢呼之后，三三两两融入到伦敦的大小酒吧中去，他们将在酒吧的电子屏幕前为自己心目中的英雄加油助威！

　　……

　　温布利大球场！

　　球场外的广场上汇集的球迷更多，有些心存侥幸的家伙甚至还举着求购球票小纸牌，希望上帝能够在最后时刻将幸运降临在自己身上。

　　英格兰队的大巴车缓缓分开人群，驶到球场球员通道跟前，三狮军团的巨星们挨个从车门中走下来，在大巴车的行李底厢中拿出自己的包，没有理会蜂拥过来的记者的提问，转身消失在球员通道中！

　　“嘿，我看见迈克尔了，他看起来状态很不错，你猜饭桶先生会不会让他首发？”一位四五十岁左右的利物浦邮报记者随口问身边的同行！

　　身穿曼彻斯特新闻报工作马甲的二十出头年轻实习记者马上不屑地撇撇嘴：“能给我们带来胜利的只有韦恩-鲁尼，他才是值得饭桶先生依靠的锋线王牌，老迈的迈克尔能进国家队只是饭桶先生可怜他而已……”

　　砰！

　　年轻记者没有说完，旁边来自纽卡斯尔邮报的光头大汉摄像师用自己粗壮的肩膀狠狠地顶了顶小家伙……

　　光头铜铃一样的大眼中泛着凶光“狗屎，你这个毛还没有长齐的小屁孩知道什么？迈克尔已经为国家队打进了38粒进球……他是全英格兰最快的杀手……”

　　曼彻斯特邮报的年轻实习记者看了看对方的块头，敢怒不敢言，在心里默默讥讽：“一个已经跑不动的老家伙，整天躺在医院里……还全英格兰最快？哼！”

　　纽卡斯尔邮报的光头摄像师当然看得出来小家伙心中的不屑，不过却没有多说话！

　　年轻的球迷们已经渐渐遗忘迈克尔-欧文这位曾经的英格兰金童，但是在年龄稍长一辈的球迷心中，那个曾经在绿荫场上无所不能的追风少年是无可替代的……

　　19岁的欧文……

　　98法国世界杯……

　　风一样戏耍了阿根廷后防线的惊世一击恍惚间还在眼前……

　　抬起头看着雄伟的温布利大球场，艳艳的阳光照在上面，好像一座金碧辉煌的大宫殿！

　　光头大汉像是一个娘们一样眼角有点湿润：爆发吧，迈克尔！！

　　在饭桶先生的带领下，爆发吧，找回你昔日的风采……要知道，你才28岁而已，这是一个射手的黄金巅峰年龄啊！

　　……

　　英格兰更衣室！

　　李统范并没有再多说，之前欧洲预选赛上糟糕的战绩早清清楚楚地就告诉每一个人，接下来的比赛英格兰连一场都输不起！

　　沙沙沙沙～～～～～

　　水墨笔划过战术板的声音在寂静的更衣室中清晰可闻！

　　每一个球员都睁大眼睛看着老板写出的名字！

　　出现在战术板的十一个幸运的家伙，将会得到疯子李麾下第一次正式比赛的首发机会。

　　而这也基本说明了在这位名噪天下的三狮军团新主帅心目中，谁的分量更重，谁将在今后的国家队之路中走的更长……

　　迈克尔-欧文坐在战术板的最证明，看着李统范一个一个写出球员的名字，心里犹如十五只水桶打水——七上八下！

　　会有自己吗？

　　卡森、约翰-特里……贝克汉姆……

　　一直到写完鲁尼的名字，还剩下最后一个前锋名额了！

　　李统范转身看了看欧文，又看看其他几个前锋，面无表情地回头继续写——

　　Z……

　　欧文心凉了一半，字母Z并不是他的名字的开头！

　　落选了？

　　不过也好，就算是能够打上替补，金童心里也会对疯子李充满感激，至少老板给了自己一次进入国家队的机会……

　　……

　　一边的以色列国家队更衣室！

　　“……英格兰队的球星们很爱护自己的身体，因为他们还要在俱乐部竞争主力位置，拼抢的时候动作大一点，狠一点……”

　　主帅卡什坦站在球员中间，脸色狰狞：“我们曾经在主场逼平过他们，要知道那场比赛要不是裁判误判，我们已经拿到了三分……所谓的巨星都是骄傲自大的英格兰媒体自己吹嘘出来的，这就是为什么他们一到大赛就萎靡的原因，一群花架子而已……”

　　“而现在他们有了一个更加骄傲自大的主教练，所有的英格兰人都沉浸在可笑的美梦中，我们要做的就，就是像一盆冷水一样，将他们的美梦毁灭……”

　　以色列的球员们被主帅卡什坦激的兽血沸腾——

　　“毁灭他们的美梦……”

　　“将英格兰的小白脸偶像们打回原型……”


第二六三章 恐怖！飞起来的金童

　　9月8日18：55！

　　爆满的温布利大球场突然掀起一阵惊涛骇浪！

　　在当值主裁判的带领下，双方22名球员各自牵着一名粉嫩可爱的小球童踏出球员通道，2008年欧洲杯预选赛E小组第8轮英格兰主场对阵以色列国家队的比赛，就要展开厮杀！

　　球场上空回荡起以色列的国歌，草坪上的球员、场边的教练和看台上大约1000名左右的以色列人起立，随着音乐高唱国歌，表情肃穆！

　　温布利球场内的八万多名狂热英格兰球迷第一次全体息声！

　　这是对对手的一种尊重，也是骄傲的英格兰绅士们的自尊！

　　然后，《天佑女王》的旋律开始澎湃在球场的每一处，八万人的激情大会合唱震人心魄……

　　现场解说这场比赛的人就是著名“英奸”塞斯特，他的搭档是前英格兰队传奇中锋加里-莱因克尔！

　　“……疯子李终于公布了他的首发阵容，让我们来看看会不会有惊喜……”塞斯特开始向电视机前的观众进行赛前预热：“……守门员是来自阿斯顿维拉的卡森，自从李氏二期英格兰大名单震撼出炉以后，卡森成为首发门将也算是在预料之中，这位22岁的守门员在英超五轮比赛过后比其他两位竞争者交出的数据要漂亮的多……”

　　“……后卫线从左到右为阿什利-科尔、约翰-特里、里奥-费迪南德和加里-内维尔……嗯，这条防线确实是目前英格兰队的最强阵容了……”莱因克尔接着塞斯特的话头继续介绍：“后腰是来自曼联的欧文-哈格里夫斯，两边前卫为唐宁和杰拉德，队长贝克汉姆出现在了中场位置，前锋线上是……”

　　在莱因克尔身边，塞斯特抢先一步惊呼了出来：“嗷，上帝，迈克尔-欧文？真的是欧文？这太不可思议了，虽然我们都希望迈克尔能够出现在比赛场上，但是要知道由于伤病原因，他本赛季6长比赛总共才代表纽卡斯尔出场不到30分钟而已……”

　　就在两位解说员一惊一乍地烘托气氛的时候，场上的比赛已经就要开始了！

　　逼-逼-逼～～～

　　来自克罗地亚的主裁判伊万-比班克吹响了比赛开始的哨声！

　　客队以色列国家队率先开球！

　　球场中圈！

　　来自里斯本竞技的19岁小将拖拖-塔穆兹将足球回敲，双方展开正式厮杀！

　　看台上又一次爆出巨大的欢呼声，唱完国歌的球迷敞开嗓子喊了一阵之后，心满意足的地坐回到椅子上，认真观看比赛！

　　以色列摆出了4-2-1-2-1阵形，19岁的小将塔穆兹一个人顶在最前面！

　　利物浦妖刀贝纳永和效力于海法马卡比的21岁边路球员拉菲诺夫游弋在两侧，其他8名球员都坚守在本方半场之内……

　　看样子以色列主帅卡什坦是王八吃秤砣——铁了心要和疯子李玩防守了！

　　由于比赛的结果对双方都非常重要，所以一开始两队都踢的小心翼翼，以色列队获得球权之后耐心地在本方半场倒脚，防守人数上的优势让他们可以从容避开欧文和鲁尼的逼抢！

　　再加上李统范在本场比赛中并没有设置前腰，4-1-3-2的阵形也在一定程度上减轻了以色列队在本方半场的压力！

　　“……看来卡什坦和疯子李都就将主要精力放在了防守一端，比赛前三分钟，节奏比较缓慢……”场面上的沉闷让解说员塞斯特不自觉地将话题转移到了其他方面：“加里，你怎么看待欧文首发现象？我还注意到一个问题，切尔西副队长兰帕德并没有出现在本场比赛的首发大名单……”

　　解说搭档莱因克尔摇摇头：“说实话，我同样无法理解疯子李的排兵布阵，米德尔斯堡边锋唐宁和迈克尔-欧文进入首发出乎人的意料，而兰帕德的落选更是让人意外……比赛前五分钟，欧文有三次触球，唐宁有八次，这样的数据只能算是一般……嗷呜，先看这次进攻……”

　　以色列队在后场倒脚之后突然发起的一次进攻引得看台上惊呼一片，也打断了莱因克尔对比赛的分析！

　　场上！

　　切尔西清道夫本-哈伊姆的边路直塞准确找到贝纳永，利物浦妖刀并没有在第一时间停球，而是虚晃一枪，倚住唐宁之后突然转身，一次极其精彩的人球分过扯开了英格兰队的防线……

　　贝纳永的外号是以色列灵猫，这位身高一米七三的边路球员虽然身材瘦弱，但是脚下功夫极为出色，高速盘带中的突然停顿和变向过人能力在英超赛场属于一流水准，是以色列国家队的头号球星！

　　人球分过抹掉唐宁之后，贝纳永稳住皮球缓缓前压！

　　英格兰队左边后卫阿什利-科尔和贝纳永在英超赛场上交手多次，不敢怠慢，快速上前压缩空间，牢牢地封堵住了以色列灵猫的突破路线！

　　贝纳永也不急于突破，而是一边观察队友跑位，一边作势横拨足球，往球场中路内切！

　　阿什利-科尔上抢！

　　贝纳永突然踩住足球往回一拉，趟球加速，从外侧突破……

　　糟糕！

　　要是再被贝纳永突破下去，英格兰队左路可就成为一片坦途了！

　　阿什利-科尔只好伸手抓住贝纳永的球衣，狠狠地拽了一下……狡猾的以色列灵猫顺势就倒……

　　逼～～～～

　　任意球！

　　距离英格兰球门45米左右，不过由于位置非常靠近左边路，直接射门威胁不大，以色列决定来一次任意球配合！

　　主罚任意球的是贝纳永！

　　以色列国家队在自己的后场留了四名防守球员，其他人都冲到英格兰禁区里面，准备接应……

　　哨声响起，贝纳永左脚兜出一道漂亮的弧线，足球飘飘忽忽地进入了英格兰队的大禁区！

　　这球会进吗？

　　看台上八万多三狮拥趸和一千多以色列球员全都紧张地从座椅上站了起来……

　　“……贝纳永的任意球，进了禁区……里奥-费迪南德抢先一步将足球顶了出去，落在大卫-贝克汉姆脚下，小将拉菲诺夫在第一时间的逼抢，贝克汉姆没有办法长传，脚弓推给球场右侧的鲁尼……鲁尼拜托了一名防守队员，告诉突进……反击机会来了……”

　　场上！

　　鲁尼带着球沿着球场的左侧边线高速前进！

　　贝纳永发任意球之前以色列国家队留在后场的四名防守队员起到了作用，鲁尼在过了中线之后，立刻有人过来封堵他的前进路线！

　　鲁尼抬头观察队友的跑位路线！

　　在球场的左侧，曾经的追风少年欧文闪电一样插了上来！

　　遗憾的是，他的面前有两个身高超过一米九的以色列后卫队员摆开了架势严阵以待！

　　并不是一个好机会！

　　但是除此之外，由于鲁尼前插速度太快，并没有其他队友跟上来！中场的贝克汉姆并不是兰帕德那种在反击第一时间就会前插的队员……

　　犹豫了一下，鲁尼选择传球！

　　足球像是白色的箭矢，从鲁尼的脚下划破长空，跨越了大半个球场，朝着迈克尔-欧文的跑动路线飞去……

　　只是，这时的欧文已经陷入了两名高大以色列队员的包夹！

　　“……鲁尼选择了传球？这种情况下他其实可以继续盘带突破，以他的能力说不定还能觅到射门的机会……可惜了……”解说员莱因克尔显然有点失望：“……欧文陷入了以色列筋肉森林，如果是以前的那个迈克尔-欧文，说不定……嗷呜，上帝，他飞起来了……”

　　塞斯特和莱因克尔被眼前的一幕惊呆了……

　　看台上的八万多球迷也被球场上发生的一幕震惊了，以至于狂热的球迷们两最拿手的掌声和欢呼都没有在第一时间送出来……

　　到底发生了什么？

　　球场上！

　　在以色列后防核心本-哈伊姆难以置信的瞳孔中，清晰地印出一个离开地面“飞”了起来的倔强身影！

　　迈克尔-欧文！！！

　　在闪电一样的高速奔跑中，欧文突然跳了起来，像是背后插了一对无形的巨大羽翼，借着奔跑的巨大冲力凌空跃起，抢在两名比他高了20公分的以色列队后卫头顶，轻轻将足球点了出去……

　　然后，轻轻向前“滑行”了一米左右……

　　恐怖的滞空能力！

　　这还是近两个赛季伤病频繁、蹒跚老矣的迈克尔-欧文吗？

　　全场石化！

　　“……喔喔喔喔喔！！！难以置信，迈克尔-欧文！！！！！金童在温布利球场起飞了……”终于反应过来的解说员塞斯特用手掰了掰自己的下巴，奋力大吼起来：“……以色列队的后卫球员来不及回追，上帝，恐怖的速度，这才是真正的闪电杀手！！！曾经的哪个他他回来了……杀入了禁区，只剩下了一名防守球员，鲁尼在另一侧要球……”

　　轰～～～～

　　直到这一刻，温布利球场如同酝酿了许久的火山，终于爆发！

　　欧文精彩的表演，让球迷的释放的热情瞬间笼罩了球场的每一个角落……

　　场上！

　　欧文看到了鲁尼举手要球的身影，但是在这一刻他选择了自己单干，因为一股久违了的磅礴力量充斥着他的四肢百骸！

　　两年以来，欧文在面对着后卫球员是第一次这么信心十足！

　　身体灵活无比，因为受伤的而僵硬的膝盖也恢复了青春！

　　很简单的假动作，但是在欧文高速奔跑中使出来，轻而易举地就晃掉了最后一名以色列队员的重心！

　　而这一系列过程中，欧文的双脚甚至都没有触碰一下足球！

　　不论是挡在身前的对手，还是看台上的球迷，只有一个感觉——快！

　　太快了！

　　快的不可思议！

　　快的没时间反应！

　　看着挡在面前的防守队员像是喝醉了酒一样踉踉跄跄地倒在禁区里，欧文脸上没有一丝表情，将全身所有的力量集中在了右脚上！

　　轰！

　　脚背击中足球！

　　恍惚间，像是有什么东西破茧重生一样，震撼心灵！

　　足球化作一道白色闪电，从以色列守门员阿瓦特的耳边呼啸而过，窜进了球门！

　　这一脚，射飞了两年零三个月六天18小时53分钟的屈辱和嘲讽！

　　这一脚，宣告了一位久违的王者回归！

　　2007年9月8日晚19：08分，在突然变得寂静温布利大球场中央的草坪上，28岁的迈克尔-欧文右手食指高高骄傲竖起！

　　像是一尊凯旋归来的战神，接受信徒的顶礼膜拜……


第二六四章 单骑闯关，梅开二度

　　整整三十秒的寂静，温布利大球场陷入了陶醉和惊憾！

　　球场中央，那个身高只有一米七三的男人在这一瞬间需要所有人仰视！

　　他带着积累了无数个日夜的质疑和屈辱而来！

　　他在8分钟之后把握住了一次不是机会的机会，收取荣耀和欢呼！

　　轰～～～～

　　终于，温布利大球场最热烈的一次爆发，宛如九天之上的陨石轰然降落！

　　看台上，热情而又疯狂的火焰燃烧……

　　恍惚间，连整个伦敦市的气温似乎在欢呼爆发的瞬间上升了好几十度！

　　球迷们放肆的欢呼，忘情的呐喊，高举双手下意识地在空中挥舞，澎湃在温布利的巨大声浪带起夜风，每一个人都不知道自己自己在喊什么，更听不清身边的朋友在喊什么……

　　但是此刻，似乎只有像不会说话的哑巴一样扯开嗓子欢呼，才能发泄自己心中的快感和对那个人的崇拜！

　　球场边的广告栏后面的记者拍摄区！

　　砰！

　　纽卡斯尔邮报的光头摄像师抹掉眼角的湿润，然后又用粗壮的肩膀狠狠地撞了一下自己身边那个曼彻斯特新闻报的年轻实习记者，张大嘴巴怒吼：

　　“狗屎，你他妈的看看，好好看看，这就是欧文！！！迈克尔-欧文，这是他的第39粒国家队进球……这就是曾经那个无所不能的欧文，他回来了……”

　　被撞的一个小屁股墩坐到冰冷的场地上的曼彻斯特新闻报年轻实习记者没有恼怒，脸上反而有些羞愧——为他比赛开始之前在广场上诋毁刚才进球的那个男人的行为羞愧！

　　是的，这就是欧文！

　　迈克尔-欧文！！！

　　年轻人默默地爬起来，看着在球场中和队友庆祝进球的欧文，牢牢地将那个身影刻在了心中：他，似乎比鲁尼还厉害！

　　……

　　当所有人还在回味刚才那不可思议的进球一幕的时候，场上的比赛已经继续进行！

　　被欧文惊世一击打蒙了的以色列国家队有点魂不守舍！

　　主帅卡什坦站在场边愤怒地咆哮，但是这位大叔吼破了喉咙也无能为力，因为八万多英格兰球迷在看台上爆发出来的呐喊声将他的声音轻而易举地淹没……

　　对于绿茵场上的以色列球员来说，他们只能看见主帅像是一个气急败坏猴子一样上窜下跳，却听不见他在说什么！

　　就像再看卓别林的无声幽默剧！

　　而英格兰队则配合这欧文那一脚射门的气势和看台上三狮拥趸们的欢呼，对着以色列的球门发起一浪接一浪的进攻！

　　狂风暴雨一样！

　　场上，迈克尔-欧文每一次触球，都会引发一片狂热的欢呼！

　　这一幕，不但发生在温布利大球场！

　　在伦敦、在英格兰、在这个星球的每一个曾经喜欢过98年那个追风少年的地方，都在上演！

　　“……说实话，我被上了一课，欧文的表现让我无地自容……”作为解说员的莱因克尔终于从震惊中恢复了过来：“这是我一生中多见过的最美妙的一粒进球，真难以相信，一个已经因为伤病沉寂了半年多的球员会有这样精彩的表现……”

　　“……其实更让我震惊的是为什么疯子李会知道欧文在这场比赛中爆发，刚才迈克尔在进球之后第一个跑到场边和疯子李拥抱……”塞斯特笑着问身边的搭档：“加里，你不觉得这一幕有点熟悉吗？”

　　“你是指在8月22日，卫-贝克汉姆在和德国队比赛中进球之后也第一时间选择和疯子李拥抱？看来疯子李是一个深受球员爱戴的主教练呢！”

　　“……你说得对，但是也不全对……”塞斯特神秘的摇摇头，接着又开始自顾自地解释：“从上赛季开始我就解说疯子李带领皇家马德里参加的所有冠军杯比赛，那时候就有很多球员会在进球之后第一时间选择和疯子李拥抱，罗纳尔多、胡安-马塔、古蒂、劳尔、乔尔卢卡、莫德里奇……几乎所有人都会这样做！疯子李的身上有一股魔力，让弟子们心甘情愿地膜拜……”

　　加里-莱因克尔感叹一声：“……的确，有很多被低估了的球员，在疯子李的帐下都会奇迹一样的活过来，他就是一个奇迹制造者……”

　　场上！

　　比赛继续！

　　第15分钟，英格兰后腰哈格里夫斯放倒了带球疾走的拉菲诺夫！这位21岁的海法马卡比边路球员速度很快，而且和贝纳永一样，一碰就倒！

　　哈格里夫斯吃了一个暗亏！

　　以色列在距离球门稍正方向50多米的地方再次获得一次任意球机会！

　　7分钟之前，三狮军团正是抓住以色列队的任意球机会打了一次快速反击！

　　因此这回以色列主帅卡什坦并没有再投入重兵到进攻中去，而是小心翼翼地安排了多达5名球员龟缩在本方半场严阵以待！

　　悲剧的贝纳永又一次站到了足球前面！

　　逼～～～～

　　哨声响过，弧线再起！

　　更加悲剧的是，这一次任意球机会对于以色列国家队来说变成了又一场灾难！

　　贝纳永的弧线在小禁区边缘被里奥-费迪南德轻轻松松地顶了出来！用FM2008中的标准解说语来形容，那就是——“今天的高空球全部被里奥-费迪南德包办”！

　　第二落点落在了对以色列来说最致命的一名球员脚下——大卫-贝克汉姆！

　　然后……

　　长传，又见长传！

　　小贝大范围精确制导的长传，是任何一支球队都不愿意面对的噩梦！

　　等到以色列主教练卡什坦顺着足球飞行的轨迹看去，一个让他几乎心脏停止跳动的身影出现在了他的视线中……

　　“……快，拦住他，铲他，该死该死该死……”

　　与卡什坦的表现截然不同的是，看台上英格兰球迷的欢呼声在这一瞬再一次攀升到了最高峰！

　　所有人都从座椅上站了起来，大声呼喊：“GO！GO！！GO！！！！GO，迈克尔！！冲冲冲，迈克尔……”

　　李统范站在场边紧紧地握住了拳头！

　　伦敦的无数个酒吧中，脸上画着圣乔治十字油彩图案的球迷端着手中的啤酒杯全神贯注地看着电视屏幕，连褐色的啤酒顺着杯壁缓缓流到了衣袖和裤子上都没有发觉……

　　GO！GO！！GO！！GO！！！

　　场上！

　　白色的足球在漆黑的夜空中飞翔！

　　身穿白色战袍的迈克尔-欧文在绿色的草坪上奔跑！

　　一上一下，两道白色的闪电，利剑一样插向以色列的球门！

　　风之子的奔跑速度，让那些惊慌失措的以色列后卫就算是想使用犯规战术也来不及，就像一阵疾风一样，等到他们反映过过来的时候，只能扭头回视那个穿着10号队服的背影！

　　贝克汉姆的传球精确而又舒服，欧文在无球跑动的状态下连续甩开了两名以色列队员的纠缠之后，在大禁区罚球弧附近抢先一步将足球卸了下来！

　　防守来了！

　　面对着恶狠狠飞铲而至的以色列后卫队员达-马鲁尔，脚尖轻轻一挑，欧文整个人像是展翅腾空的雄鹰一样一跃而过！

　　还剩最后一个防守球员！

　　本-哈伊姆像是一堵墙一样撞了过来，想要将这股风拦截下来！

　　这位来自切尔西的清道夫发誓就算是不惜犯规也要把欧文留下，要是再被这家伙进球，以色列国家队的后防线可就要被永远地钉在耻辱柱上了！

　　但是犯规，也难以阻挡一颗渴望荣誉和认可的坚强心脏！

　　高速奔跑中的欧文突然脚尖一捅，足球从本-哈伊姆的左侧窜了过去，而就在这位清道夫稍稍分神的时候，欧文化作一阵疾风，从他的右侧呼啸而过……

　　精彩！！

　　人球分过！！！

　　只剩下守门员阿瓦特了！

　　想要断下足球已经来不及，这位来自西甲劲旅拉科鲁尼亚的实力派门神降低重心张开双臂尽自己所能扩大防守面积，期望能够阻挡欧文进球！

　　这一刻，不论是以色列人，还是英格兰人，心都提到了嗓子眼上！

　　进吧！！李统范挥舞着手臂！

　　不能进！卡什坦绝望地咆哮！

　　场上！

　　欧文最后一次触球——脚尖轻轻一搓！

　　足球在漆黑的夜空下，在碧绿的草坪上划出一道白色虹线！

　　点球点附近，以色列守门员阿瓦特做出一个举手投降的下意识动作，扭头目送足球优哉游哉地缓缓落入球门！

　　2：0！

　　全场比赛第15分钟，迈克尔-欧文梅开二度！

　　这一次，连看台上以色列球迷也不禁站起来为这个坚强的男人鼓掌，再也没有人怀疑英格兰老金童还有没有资格入选国家队，有么有资格进入首发！

　　看台上“只有一个迈克尔-欧文”的标语吸引了转播镜头和球迷的目光！

　　在这之前，也许这条横幅只是某一位难以忘记曾经光辉岁月的多愁善感的老球迷用来安慰曾经那个追风少年的挽歌，也许连它的主人也没有想到欧文会在比赛中登场，而且是首发……

　　所以标语的主人在比赛一开始甚至都没好意思将标语挂出来！

　　但是现在，这条原本用来追忆过去的标语却变成迎接一个更加伟大将来的最好注释！

　　只有一个迈克尔-欧文！

　　永远只有一个！

　　场上！

　　欧文用手轻掩着自己的耳朵做出倾听装，耳边传来久违的欢呼……

　　20分钟前更衣室中发生的那一幕又浮现在迈克尔-欧文的脑海！

　　……

　　20分钟前！

　　李统范在战术板上写下了最后一个首发球员的名单——ZHUI—FENG—SHAO—NIAN！！

　　以字幕Z打头，不是欧文的名字，却也不是26人大名单中任何一个前锋队员的名字！

　　在所有人的疑惑目光中，闷骚男李统范做出了最“纯情”的解释：

　　“在我的祖国，这十六个字母代表着一个人，他曾经像风一样的球场自由驰骋……98世界杯上一剑斩落阿根廷，英德大战中三球羞辱狮王卡恩……他是无数中国球迷的偶像，也是我的偶像……”

　　所有人将目光投向了欧文，锤子们当然明白老板在说谁，而欧文自己则坐在椅子上紧紧地捏白了手指关节！

　　“……一年时间没有在国家队踢球，两年时间没有在豪门效力，有人说他已经不行了，在我看来，那全是他妈的扯淡……一个真正伟大的球员，不会仅仅因为伤病的困扰而变得颓废，变得碌碌无为，所以，我愿意再给他一次机会……”李统范信任的目光毫不掩饰的盯住欧文：“……给他一次向全世界证明自己的机会……”

　　……

　　20分钟之后！

　　欧文做到了，他向全世界证明了自己宝刀不老！

　　场边！

　　李统范站在指挥席前面笑的很开心，也许在更衣室里说那段话的时候闷骚男主要是为了收买人心，为自己以后入主纽卡斯尔拉拢嫡系……

　　但是现在，看着欧文陶醉在球迷的欢呼声中，李统范突然觉得眼前的这一幕要比勾心斗角的私心更能让人快乐呢！


第二六五章 完美比赛

　　两次反击，两个进球！

　　前场任意球变成了以色列国家队的噩梦！

　　明明是本方的机会，而且队长贝纳永罚出的任意球弧度速度俱佳，但是偏偏最终收获进球的却是对手英格兰队！

　　面对此情此景，以色列主教练卡什坦只能泪流满面的无语问苍天了！

　　而在伦敦某处别墅客厅的等离子数字高清电视面前，同样有一个人泪流满面——

　　三狮军团前任主教练麦克拉伦在迈克尔-欧文打进第二球的时候颓然陷入了沙发中，固执的大叔就清楚地明白自己彻底输了，疯子李不但会赢得比赛，而且曾经偶像欧文的复苏更会让无数英格兰球迷对他永远顶礼膜拜！

　　这一刻，麦克拉伦发现原来自己和疯子李的距离真的好远……

　　……

　　两球落后！

　　以色列国家队被逼上了绝境！

　　同样迫切需要在这场比赛中拿分的他们只好豁出去和英格兰队踢对攻，但是实力上的巨大差距让比赛完全进入了三狮军团的轨道！

　　比赛第21分钟，英格兰队扩大了比分！

　　欧文的突破远射被以色列队的守门员阿瓦特单手托出底线，英格兰队获得一个角球！

　　大卫-贝克汉姆罚出的足球准确地找到了禁区点球点附近的曼联中后卫里奥-费迪南德！

　　这位英格兰球星今天状态好似吃了海鲜一样凶猛，在“包办”了本方半场的所有高空球，并且两度顶出贝纳永的任意球间接助攻欧文得分之后，里奥-费迪南德利用角球机会直接建功——

　　力压本-哈伊姆的头槌攻门角度刁速度快，以色列守门员阿瓦特根本来不及反应，足球从他的头顶正上方轰进了球门……

　　3：0！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOAL……费迪南德！！！！！他打进了本场比赛英格兰队的第三粒进球，太完美了！！！”塞斯特的嗓子因为刚才为欧文呼喊已经变得有些嘶哑，但是仍然忍不住拍着桌子纵情高呼：“……这是一场完美的比赛，队长贝克汉姆两度助攻，英格兰队迎头痛击对手……”

　　他的解说搭档莱因克尔则冷静了很多，不过语气中也透着无法掩饰的自豪：“……卡什坦在疯子李的战术布置下奄奄一息，比赛进行了不到四分之一时间，英格兰队的小伙子已经提前预定了胜利……不得不承认，这是近年来英格兰队踢得最好的一场比赛……”

　　场上！

　　里奥-费迪南德和队友们开始叠罗汉庆祝，身边的以色列球员则一脸茫然！

　　二十多分钟之前主教练卡什坦还轻蔑地将对手称呼为一群吹出来的球星和一个骄傲自大的教练……

　　但是就是这样一群人，却不费吹灰之力击溃了他们！

　　逼～～～

　　克罗地亚主裁判伊万-比班克吹响了继续比赛的哨声！

　　以色列队的噩梦还在继续！

　　英格兰队中，另一个出人意料进入首发阵容的球员开始爆发！

　　来自米德尔斯堡的边锋唐宁，在球队大比分领先之后，踢得越来越放松！

　　这个在FM2008中【速度】数值中等、【爆发力】数值下等的22岁年轻球员有着一身在英格兰球员中鹤立鸡群的技术属性……

　　【任意球】17……

　　【传球】17……

　　【传中】17……

　　【盘带】、【技术】双18……

　　【远射】18……

　　【角球】16……

　　在心态放松的情况下，这位麦克拉伦时代的边缘国脚爆发出了巨大能量，将以色列的壮汉后卫们耍的团团转！

　　第26分钟，唐宁在左边路接到阿什利-科尔的传球之后，利用娴熟的个人技术抹掉了不擅长防守的贝纳永，然后沿着边线一直往下疾冲！

　　和迈克尔-欧文的快到极限不同，唐宁的盘带动作不急不缓，给人一种行云流水的感觉，以色列右边后卫奥丹达-加里拼劲全力，却被唐宁用很简单的扣球过人甩开！

　　继续沿着边线走！

　　以色列队的防线已经被撕开了！

　　唐宁很快冲到了以色列队的禁区前沿，中后卫凯南惊慌失措地逼抢补防！

　　左脚将球拨向外侧，唐宁突然加速，继续朝着底线冲过去！

　　“……漂亮的过人！！！唐宁的盘带技术在这支英格兰队中当属翘楚……精彩，轻松盘过了凯南，继续往底线走？这样会失去传球角度……”莱因克尔用非常专业的角度来解说这次进攻：“……嗷，果然开始内切了，不过被另一位防守队员封堵住了角度，凯南已经回追过来了，前后夹击……”

　　场上！

　　唐宁快成了中秋节的月饼馅，要被包在里面了！

　　但是在零点零一秒之后，看台上的欢呼声突然热烈起来，因为这位米德尔边锋居然正面强突了对手……

　　恶狠狠冲过来的以色列队员凯南和自己的中卫搭档撞在了一起！

　　而在这个时候，唐宁终于选择传球了！

　　出人意料地将足球回敲到了大禁区边线附近！

　　前插到位的大卫-贝克汉姆赢球怒射！

　　足球又变成了白色闪电，像愤怒的炮弹一样轰进了以色列球门的右上角！

　　4：0！

　　上半场还没有结束，以色列队已经驶入了绝望深渊！

　　但是英格兰队似乎并没有想要放过对手的打算，进球之后的贝克汉姆和队友简单庆祝之后，快速回到中圈等待对手开球！

　　“……这是一支斗志昂扬的球队，疯子李赋予了三狮军团一些特别的东西……斗志、信心、永不满足……这才是球队强大的根基……”

　　上半场比赛第34分钟，进球继续！

　　大卫-贝克汉姆从右侧发出的角球被来自切尔西的清道夫本-哈伊姆奋力顶出大禁区！

　　一个白色的身影抢在所有人之前从禁区里面飞速回撤出来，将足球控制在脚下之后，背对着球门向身体左侧横拨，然后突然转身蛮不讲理的远射……

　　嗖！

　　一阵风声响起！

　　以色列守门员阿瓦特又一次成为了所有摄像机对准的焦点任务，这是他本场比赛第三次下意识举起双手做出“投降”糗样！

　　因为足球还是从他的头顶呼啸而过！

　　“……来自欧文-哈格里夫斯的世界波！！！！GOOOOOOOOOAL……英格兰球员今天集体爆发！！”终于，稳重的莱因克尔也忍不住吼了起来：“嗷呜，上帝，测算结果出来了，时速128公里的世界波，仅比96年法国四国邀请赛上的罗伯特-卡洛斯S型任意球慢了一点……喔喔喔喔喔，继阿兰-希勒之后，英格兰国家队又出现了一名重炮手……”

　　看台上，三狮拥趸们因为哈格里夫斯这次力拔千钧的射门又一次陷入了癫狂！

　　5：0！

　　虽然半场还没有结束，但是以色列队已经回天无望！

　　比赛似乎变成了英格兰队的进球表演赛！

　　失望的以色列队主教练卡什坦在愤怒的咆哮声中收拢了球队的防线！

　　既然取得胜利或者平局已经无望，卡什坦现在能做就是避免英格兰队在他们身上踢出本届欧洲杯预选赛进球做多场次的记录！

　　这次回缩战术安排勉强起到了作用，一直到上半场比赛结束，英格兰队的攻势虽然如同大西洋的飓风一样没有丝毫的渐弱，但是最终还是没有再次取得进球！

　　上半场补时2分钟！

　　逼-逼-逼～～～～

　　很快，克罗地亚主裁判伊万-比班克就吹响了上半时比赛结束的哨声！

　　在球员的欢呼声中，双方球员进入球员通道！

　　中场休息的十五分钟成为了英格兰球迷快乐的天堂！

　　就算比赛已经暂停，但是看台上，光着膀子露着胸毛的英格兰壮汉和卖力地扭动着娇躯丝毫不顾忌春光外泄的美女们，却仍然释放着他们（她们）永远都挥洒不完的热情！

　　星光之下，《天佑女王》的嘹亮旋律飘荡在温布利和伦敦的夜空！

　　……

　　很快，比赛继续开始！

　　以色列毫无荣誉感的继续摆出铁桶阵，除了来自里斯本竞技的锋线小将拖拖-塔穆兹，其他人都回到本方半场参与防守，攻击能力超强的贝纳永也不例外！

　　但是，卡什坦的保守并没有捍卫住以色列队的球门！

　　比赛第49分钟，进球第六次到来！

　　英格兰队在中圈附近获得任意球，贝克汉姆的直塞来到阿什利-科尔脚下，助攻能力极强的蓝军边后卫突破到底线附近之后横敲禁区中央！

　　接应到位的唐宁一个匪夷所思的脚后跟斜线传球……

　　鲁尼的空档处把脚怒射！

　　这一次，以色列守门员阿瓦特终于发挥了自己的作用，高高跳起双拳将鲁尼的射门砸出禁区！

　　不过，进攻并没有结束！

　　禁区外，下半场刚刚顶替加里-内维尔出场的19岁小将曼齐恩尼在边路得球之后大脚传中！

　　戏剧性的一幕在这一刻发生！

　　虽然曼齐恩尼的传中力量有点大，但是居然鬼使神差地绕过了禁区内争顶的队友和以色列队的守门员阿瓦特，不偏不倚地擦着远处门柱与横梁的交界处掉入球门……

　　球……进了？？

　　连运气都站在英格兰队一边！

　　6：0！

　　曼齐恩尼自己都不敢相信居然能就这么容易进球了？

　　要知道这仅仅是他代表英格兰队参加的第二场比赛而已，作为一个后卫队员，这么快就收获国家队处子进球，巨大的幸福让他瞬间晕晕乎乎地飘到了云端！

　　……

　　比赛第65分钟，恼羞成怒的以色列后防核心本-哈伊姆在禁区内祭出大招“旋风扫叶腿”，如愿放到了正在兴高采烈“跳舞”的唐宁！

　　因为米德尔斯堡边锋用他出神入化的小技术连续戏耍了三名以色列队员，几乎获得了射门机会！

　　逼～～～

　　主裁判的哨声毫不犹豫地响起！

　　红牌！

　　点球！

　　以色列队输球又输人！

　　这个时候，整个温布利大球场响彻着一个人的名字：“迈克尔！！！迈克尔！！！欧文！！欧文！！！”

　　再有一粒进球，艰辛付出的闪电杀手就可以再一次为三狮军团上演帽子戏法了，所有人都希望这个点球由欧文来踢！

　　李统范钦点的第一点球操刀手大卫-贝克汉姆将足球放在点球点上，然后退出禁区拍了拍欧文的肩膀！

　　这两位曾经的英格兰队黄金搭档心有灵犀！

　　欢呼声中，欧文轻松骗过阿瓦特，推射中路得手！

　　帽子戏法！

　　7：0！

　　看台上的球迷在这一刻幸福的快要晕厥！

　　英格兰队大胜，神奇付出的迈克尔-欧文上演帽子戏法，队长大卫-贝克汉姆两度助攻一粒进球……

　　没有什么剧本能够比这更加完美了！

　　如果非要说遗憾，那就是英格兰队的另一位首发前锋、曼联小肉泥还没有在比赛中进球！

　　于是，喊完迈克尔-欧文的名字之后，韦恩-鲁尼的名字开始响彻在温布利大球场！

　　球迷们盲目坚信，只要他们将自己的心愿说出来，那个站在英格兰队指挥席前面的中国人就一定能够帮他们实现……

　　因为他是【足球场边的上帝】！

　　比赛继续！

　　英格兰队的球员们开始有意识地给韦恩-鲁尼传球！

　　在比赛大局已定的情况下，球员们开始踢得越来越放松，也乐得成人之美！

　　第79分钟，李统范用阿斯顿维拉的小将卢克-摩尔将迈克尔-欧文换下，让这位两年之后归来，用三粒进球征服了全世界的闪电杀手独享80000多球迷的欢呼和掌声！

　　看台上的掌声宛如英吉利海峡的波涛，足足维持了四五分钟！

　　场边，欧文再一次和疯子李拥抱！

　　这一刻，金童甚至有一种士为知己者死的感恩，在自己最需要帮助的时候，这个男人像上帝一样走来……雪中送炭！！！

　　……

　　3分钟之后，切尔西队副弗兰克-兰帕德换下大卫-贝克汉姆！

　　表现出色的小贝在下场时同样得到了经久不息的掌声！

　　89分钟，第四官员打出了伤停补时的电子牌，全场比赛补时3分钟！

　　看台上球迷们高呼“韦恩-鲁尼”的声音越来越大……

　　终于，在第92分钟，小肉泥的机会来了！

　　在刚上场的中场球员兰帕德的积极逼抢之下，以色列边路队员拉菲诺夫出现了趟球过大的失误，被一直游弋在前场等待猎物的鲁尼抓住机会轻松将球断下！

　　距离球门40多米！

　　鲁尼左脚轻轻将足球往前一拨，然后抡起粗壮的小腿，直接射门！

　　野蛮的射门！

　　砰！

　　又是一脚世界波！

　　足球呼啸着砸在以色列球门右侧立柱之后，弹入网窝！

　　阿瓦特在空中鱼跃而起，尽力伸直的指尖只感觉到了一阵灼热，足球已经飞了过去！

　　8：0！

　　逼-逼-逼～～～

　　哨声两短一长，比赛正式结束！

　　英伦三岛陷入沸腾！


第二六六章 遭遇劲敌希丁克

　　欧洲杯预选赛第8轮结束之后，英格兰队在E小组积分17，名次跃上一位，痛快淋漓地踩着以色列的尸体爬到了第三名！

　　比赛结束当天以色列国家队没有再做丝毫停留就离开了英格兰，因为伦敦到处都在庆祝三狮军团这次驱散了之前全部“委屈”的大比分胜利！

　　留下来只会愈加觉得屈辱！

　　以色列主教练卡什坦赛前新闻发布会上所说的话被骄傲的英格兰记者们毫不留情地拿来翻老账，媒体们的语句腔调只刁钻刻薄，让卡什坦大叔羞愧的差点就去撞圣保罗大教堂自杀！

　　没办法，这就是胜利者的特权！

　　……

　　以色列国家队离开伦敦之后不久，英格兰队在9月12日的新对手来到伦敦！

　　荷兰人希丁克率领的俄罗斯国家队！

　　俄罗斯队目前在E小组积18分排名第二，如果英格兰队能够在12日的比赛中击败对手，那么三狮军团就可以实现自从2008年欧洲杯预选赛开赛以来，第一次踏入前两名的晋级名额之内！

　　不过现在，英格兰的绅士们现在可没有心思去关注这场比赛！

　　8日比赛结束的一两天之内，英伦三岛都沉浸在胜利的喜悦中！

　　媒体不厌其烦的报道对阵以色列国家队的胜利，点评功臣！

　　首当其中的自然是开场就为英格兰队打开胜利之门，并且在之后的比赛中上演帽子戏法的金童迈克尔-欧文！

　　《曾经的英雄，在疯子李的信任下归来！！！》——

　　“……迈克尔-欧文，这位曾经的英格兰队骄傲，98年世界杯的横空出世让全世界都记住了这位英俊的闪电杀手……但是通往传奇的道路上总是充满荆棘，转会皇家马德里是这位天才射手职业生涯中最失误的决定，然后，巨星开始沉沦……”

　　“……是疯子李改变了这一切，冒着巨大的压力向本赛季6场比赛只获得30多分钟的欧文发出了召唤，并且力排众议将他写入了首发名单……而迈克尔-欧文也用自己又一次奇迹一样的表现征服了挑剔和怀疑的球迷，也回报了疯子李对他的信任……”

　　温布利球场看台上“只有一个迈克尔-欧文”的标语成为各大报纸争相转刊的图片！

　　一夜之间，这位两年来几乎就要消失在主流球星世界的风之子凭借在国家队的突然爆发风光无限，风头完全盖住了作为后起之秀的鲁尼、迪福、达伦-本特……

　　随之而来的是各种转会流言——

　　《红魔教父佛格森钟情欧文，神奇迈克尔冬歇期或将加盟曼联》

　　《欧文，请回到顶级豪门——约翰-特里希望能够在俱乐部和欧文成为队友》

　　《上千名利物浦球迷在安菲尔德集会请愿，强烈要求俱乐部带回曾经的宠儿》

　　《贝尼特斯追悔莫及，拉法：当初卖掉欧文是一个错误》

　　《拉波尔塔：欧文或许可以考虑换个环境，梅西才是他的最佳搭档》

　　……

　　两年没有人问津的迈克尔-欧文，一夜之间成为了人人争抢的香饽饽！

　　虽然其中不乏媒体们捕风捉影肆意夸大，但是欧文的经纪人道格尔森确实收到了几家俱乐部的询问涵！

　　不过由于欧文还在国家队集训期间，所以一切必须等到9月12日与俄罗斯队的比赛结束之后再说！

　　因为疯子李已经明确“颁布”了三禁政策——禁酒、禁色、禁通宵！

　　当然，也严厉禁止将俱乐部的事情带到国家队中来！

　　对李统范感恩戴德的迈克尔-欧文撇开一切琐事，全力以赴准备12日的比赛！

　　经历了2年多时间的沉淀，现在的金童早就变得成熟了很多，不论是场上踢球的球风，还是场下思考、处理问题的方式！

　　……

　　当然，除了迈克尔-欧文的神奇复出，李氏英格兰队二期名单中还有很多值得英格兰媒体没吹嘘的人物！

　　贝克汉姆就算了，英国人自己不吹，也会有西班牙媒体帮他们吹！

　　媒体的聚焦点放在了那些应为疯子李的慧眼识金而横空出世的年轻球员身上！

　　“……疯子李在西班牙的时候就非常善于发觉年轻球员的潜力，马塞洛、胡安-马塔是其提拔出来的代表人物，而令所有英格兰球迷欣喜欲狂的是，疯子李的这一项能力在他执掌三狮军团之后得到了进一步发扬，在与以色列队的比赛中，曼齐恩尼用一脚神奇的吊射为自己在英德大战中的失误正名，欧文-哈格里夫斯打入了他在国家队的首球，而来自米德尔斯堡的边锋唐宁更是让所有人眼前一亮，如果他能够在俱乐部保持这样的表现，那么英格兰将会收获一位世界级的边锋……”

　　与此同时，球员们在接受媒体采访时，也纷纷献上“马屁”——

　　英伦三岛当红炸子鸡迈克尔-欧文：“……饭桶先生赋予了我第二次足球生命，虽然以前早就知道他是一个神奇的人，但是当你真正和他一起工作的时候，你就会发现，他是一个每时每刻都能带给你帮助和惊喜的家伙……是的，在他的麾下踢球是一种享受……”

　　卡森：“……成为国家队主力门将的让我好几天的都睡不着觉，这种感觉真的令人难以置信，要知道我之前因为在利物浦打不上主力才被租借到阿斯顿维拉的，命运真的是太神奇了……我很感激饭桶先生，也许这将会改变我的职业生涯……”

　　曼齐恩尼：“疯子李是我的恩师……”

　　唐宁：“虽然比赛中的是我的实力体现，但是没有饭桶先生的战术安排，我绝对达不到这样的高度……”

　　弗兰克-兰帕德：“……比赛的首发名单是饭桶先生针对对手特点做出的战术安排，我是国家队的一员，只要球队能够取得胜利，我愿意做出牺牲……”

　　卢克-摩尔：“……”

　　阿什利-扬：“……”

　　……

　　伦敦布朗酒店！

　　1046房间！

　　李统范打开悍马GO-BOOK笔记本电脑，开始运行FM2008，推拟下一场对阵俄罗斯国家队的比赛！

　　“叮咚，由于您在国家队模式中率领英格兰国家队战胜了以色列，获得系统奖励人品点数10点！”

　　“叮咚，您获得了英格兰队前锋队员迈克尔-欧文的感激，获得系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，您获得了英格兰队后卫队员米歇尔-曼齐恩尼的感激，获得系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，你活了英格兰队中场球员欧文-哈格里夫斯的感激，获得系统奖励人品点数1点！”

　　“叮咚……唐宁……”

　　“叮咚……卡森……”

　　……

　　大收获！

　　大大大大的收获！

　　李统范顿时眉开眼笑！

　　怪不得人品点数会“通货膨胀”，原来系统对人品点数的“发行量”也大大提高了哇！

　　国家队模式下，一场胜利居然拿有高达10点人品点数的奖励！

　　值了！

　　除此之外，虽然获得球员感激之后的奖励貌似没有提高，但是在国家队想要获得球员的感激实在是太容易了！

　　看谁混的惨，招进国家队在替补席上坐90分钟，都有百分之就是多的概率获得球员感激，这简直比抢劫银行还“赚钱”快啊！

　　嘿嘿嘿～～～～

　　昏暗的灯光下，电脑屏幕上的荧光照射在闷骚男的淫笑的脸上，房间中充满了装逼和诡异的味道！

　　疯子李在翘着二郎腿推演三日之后的比赛！

　　……

　　9月12日上午，英格兰与俄罗斯赛前新闻发布会在温布利球场新闻发布大厅召开！

　　作为FM2008中系统主帅排行榜【洲际级】的BOSS主帅，荷兰人希丁克显然要比以色列大叔卡什坦有风度的多！

　　“……英格兰队是一支世界级的强队，虽然在预选赛的前几轮状态不好，但是他们现在回到了熟悉的轨道上来，这场比赛对于俄罗斯来说是一个巨大的挑战，我们将不得不为自己的决赛圈资格和球队荣誉而战……”

　　曾经无数次上演了“希丁克奇迹”的荷兰人在面对记者的时候显得非常低调，这是他的一贯作风！

　　但是疯子李接下来的话让媒体像是打了鸡血狗血鸭血一样兴奋——

　　“……我很高兴，因为希丁克先生显然明白俄罗斯队的处境……的确，现在的英格兰队已经逐渐展现出了自己的强大，对于俄罗斯来说想要在温布利战胜我的球队是不可能的！”

　　疯子李年轻的脸上写满了嚣张：“……所以，我认为俄罗斯应该明智地将比赛的重心放到防守方面……呃，或者干脆放弃比赛也是一项不错的选择，至少他们可以保留更多的精力应付其他实力较弱的对手，比如克罗地亚什么的……”

　　嘶嘶～～～～～

　　二百多名记者齐齐倒吸了一口冷气！

　　好一个疯子李，他可真敢说啊！！

　　一口气就将俄罗斯队和克罗地亚队这两个E小组第一、第二名全部给得罪了！

　　这么一来，来自西伯利亚荒原的俄罗斯壮汉们还不得在比赛中和英格兰队死磕啊？

　　这两三个月以来，英格兰的记者们还以为疯子李离开皇家马德里之后变得老实了呢，今天狐狸尾巴终于算是露出来了！

　　这才是疯子本色啊！

　　之前的那个疯子李都快变成乖宝宝了！

　　两百多双眼睛在李统范说完话之后就齐刷刷地转移到了希丁克脸上，人们在等待着这位世界名帅发飙……

　　谁知道希丁克丝毫没有生气的意思，微笑着站起来和李统范握握手，甚至友好地拍拍肩膀，任凭记者们拍照！

　　“后生可畏啊！”

　　希丁克笑着从后台离开了新闻发布会大厅！

　　李统范嘴角划出一丝弧度，心里暗赞一声：果然是屡屡创造奇迹的“神奇古斯”啊！自己这样班门弄斧式的蹩脚激将手段还是被老狐狸轻松看了出来……

　　不过……

　　李统范看看新闻发布大厅里面两眼放光的记者们，得意地哼着小曲背着双手扬长而去……

　　古斯-希丁克，嘿嘿！

　　有这些能够将芝麻吹捧成地球的记者们在，就算你不上当，难道俄罗斯队中那些将伏特加当作白开水喝的气血方刚球星们……

　　也会咽下这口气吗？


第二六七章 梦幻三连胜

　　9月12日晚21点！

　　温布利大球场！

　　2008年欧洲杯预选赛E小组一场焦点战在这里展开！

　　英格兰队和俄罗斯国家队将在这里为第二名展开厮杀！

　　看台上的欢呼声仍旧是英格兰队球迷占了主旋律，来到伦敦观战助威的俄罗斯球迷虽然比4天之前的以色列人要多一点，但是也不过5000人左右而已！

　　和比他们多出了十好几倍的三狮拥趸来说，可以忽略不计！

　　比赛开场前5分钟，从控球比和射门次数来看，客队俄罗斯国家队出人意料地反客为主，凭借中后场的娴熟传球配合，牢牢地压制住了三狮军团！

　　这显然是疯子李在赛前新闻发布会上口出狂言的后果！

　　来自寒冷西伯利亚荒原的俄罗斯壮汉们好像集体吃了枪药，鼻孔喷着白气眼睛瞪得像铜铃，在来自西班牙的当值主裁判达-阿达维拉吹响比赛开始哨声的第一秒钟开始，就拿出了百分之二百的能量，气势汹汹地要给嚣张的疯子李和他的弟子们好看！

　　就像他们赛前最后一次接受本国记者记者采访时所说的那样：“……足球不是用嘴吹出来的，我们会让狂妄的英格兰人知道什么是真正的男人足球……”

　　是的，俄罗斯的壮汉们现在踢的正是“男人足球”！

　　不惜体力的逼抢，不计代价的铲球，恶狠狠地吼叫和目光，力拔千钧的远射……

　　似乎连整个温布利大球场的草坪上，都充满了浓烈伏特加的呛人刺鼻的味道，熏得英格兰队的巨星们变成了软弱的醉鬼……

　　前五分钟，号称全英格兰……呃，不，按照英伦三岛媒体的说法来说，号称全世界第一左边后卫的阿什利-科尔，居然被名不见经传的俄罗斯队右边锋、效力于莫斯科斯巴达克队的23岁小将巴斯特诺夫打成了筛子……

　　“……阿什利-科尔的防守……哦，上帝，小将巴斯特诺夫像是骗小孩一样轻而易举地突破了他，英格兰队的右边路出现了致命空档……”名嘴塞斯特在解说席上如坐针毡：“……巴斯特诺夫的传中，萨恩科头球攻门！！！上帝上帝上帝！！！！卡森挽救了英格兰队……”

　　场上！

　　效力于里斯本竞技的24岁前锋萨恩科恼怒地搓了搓自己的一头乱发！

　　刚才巴斯特诺夫的传球妙到毫颠，自己的头槌质量也是上乘，这样一次漂亮的配合居然被对方那个据说是菜鸟的小门将“幸运地”扑了出去……

　　吼～～～

　　萨恩科对着英格兰队的守门员卡森怒吼一声，转身准备接应队友发出的角球！

　　而卡森明显被对方这一声莫名其妙的怒吼吓了一跳！

　　在萨恩科张嘴的那一瞬间，卡森甚至都能看见对方那猩红的喉咙和抖得像是破布片的声带了……一种想要将自己吞下去的凶恶表情！

　　吼～～～

　　22岁的卡森迟疑了片刻之后，也毫不示弱地拼尽全身力量大吼了一声，吓了身边协防的队友一跳！

　　俄罗斯队奇洛科夫开出角球，约翰-特里抢在对方球员之前将足球顶出了左侧边线！

　　比赛继续！

　　场边！

　　俄罗斯队主教练古斯-希丁克渐渐皱起了眉头！

　　虽然球队在前10分钟表现不错，但是总有一种不妙的味道萦绕在荷兰名帅心头！

　　这样的状况并不正常，因为英格兰的水准绝对没有场面上表现的那么差劲，就算是在麦克拉伦时代，也不会被压制成这样……俄罗斯队员们在透支他们的能量！

　　对，就是透支！

　　希丁克眉头一跳！

　　球员们已经被疯子李激起了怒火，连自己都无法压制……但是就算在这样的状态下，都没有攻破英格兰队的球门，等到时间一长士气一泄……

　　“神奇古斯”站在场边绞尽脑汁在想怎么改变这样的局势！

　　而另一边，李统范却笑的很开心！

　　如果不是他战无不胜、算无遗策的“疯子李”金字大招牌名声在外的话，就凭李统范在球队处于不利局面的情况下还嘿嘿淫笑的脑残表现，估计看台上心急如焚的三狮拥趸们早就拿打火机、苹果核、臭袜子、内衣内裤……

　　早就将李统范砸的满脸桃花开了！

　　不过老李一点儿也不着急！

　　看着俄罗斯队替补席上闷闷不乐的日尔科夫、阿尔沙文和帕夫柳琴科三个棒槌，李统范只觉得心情舒畅！

　　希丁克居然没有在首发名单中派上这三位高潜力高能力的家伙！

　　不知道老狐狸是怎么想的，难道是奇兵？

　　其实这倒是李统范多虑了，希丁克手中有没有FM2008球探工具这种东西，怎么会知道这三个家伙的能力！

　　现实中，阿尔沙文由于和俱乐部产生了矛盾，在这一赛季的俄超联赛中表现一般！

　　而效力于莫斯科斯巴达克的帕普柳琴科不合希丁克的胃口，一直在国家队处于边缘替补状态！

　　至于日尔科夫，虽然颇受希丁克重视，但是刚刚伤愈复出，荷兰名帅不敢让心腹爱将冒险！

　　潜力皆在175以上的“俄罗斯三妖”不在场上，让俄罗斯对的进攻虽然气势十足，但是最终的致命一击却好像便秘的老大爷一样，怎么也拉不出来……

　　“……比赛已经过去了15分钟，双方的控球比方面俄罗斯将近比英格兰队多出了一倍，射门次数俄罗斯队14次，而英格兰队才2次……”莱因克尔也有点看不清场上的局面：“……俄罗斯队是疯子李上任以来在正式比赛中遇到的第一支一流球队，其实力比以色列队强了三四个档次，只有挺过俄罗斯这一关，疯子李的主帅位置才能得到真正的专家的认可……”

　　李统范的忠实粉丝塞斯特也有点着急：“……和上一场比赛相比，除了欧文-哈格里夫斯应为受伤缺席兰帕德获得首发机会之外，疯子李并没有对首发阵容做出调整，但是看起来欧文和鲁尼的双前锋搭档似乎并不在状态……需要改变了……”

　　看台上英格兰球迷的歌声虽然高昂，但是其中蕴含的焦躁味道非常明显，有些心急的球迷已经稍稍不满了……

　　“我们需要进球，李，我们需要进球……”

　　“击败强队才能真正证明你自己，李，拿出本事来给我们看！”

　　……

　　但是，球迷和解说员的忧虑并没有改变李统范的策略！

　　在所有人都迫切地看着场边指挥席，等在这那个神奇的中国人像他在皇家马德里所做的那样，竖起中指带来进球的时候，疯子李并没有做出任何表示！

　　难道【足球场边的上帝】也有不灵光的时候？

　　难道当神奇的疯子李碰到同样神奇的希丁克，会遭遇他执教生涯的第一场滑铁卢？

　　场面上的被动不由得让骄傲的英格兰绅士们患得患失，对疯子李的信任似乎也在随着时间一分一秒的流逝而渐弱……

　　但是很快，所有的怀疑者开始为自己的行为而羞愧！

　　原来【足球场边的上帝】并不是没有办法改变，而是——

　　根本就不需要改变！

　　一切都在他的掌控之中！

　　因为，英格兰队进球了！

　　就像一根被压缩到极致的弹簧一样，突然爆发！

　　场上！

　　俄罗斯边路快马奇科诺夫的传中，被英格兰队副队长约翰-特里一脚蛮不讲理的解围大力轰出了本方禁区……

　　所有的俄罗斯队员都以为这是一次仓促被动式防守动作！

　　但是看台上却传来了惊天动地的欢呼声！

　　因为，特里的这脚解围球又高又快，一直朝着俄罗斯队的球门方向飞了过去！

　　当然，这并不是球迷们惊呼的最主要原因！

　　对俄罗斯国家队来说最致命的是，足球下面的草坪上紧紧地跟着一道白色的闪电——

　　迈克尔-欧文像是高速飞驰的磁悬浮列车一样，插入了俄罗斯队的半场！

　　然后……

　　在无球状态下摆脱俄罗斯队的三名后卫……

　　卸球……

　　横拨……

　　射门……

　　在不到五秒钟的时间里做完这一系列，迈克尔-欧文看都不再看球门一眼，潇洒地转身接受英格球迷的欢呼和掌声……

　　年轻的门将阿金费耶夫面对闪电杀手的单刀球毫无办法，这已经超出了任何一个守门员的能力范围！

　　温布利球场的火山再一次爆发！

　　1：0！

　　这是英格兰队在上半场前15分钟里面的第三脚射门，还不足俄罗斯队的五分之一，但是却干脆利落地击破了僵局……

　　“……迈克尔-欧文，又是迈克尔-欧文！！！在球队最需要他的时候，来自纽卡斯尔的闪电杀手挺身而出一击致命！！！这是一个正处于职业生涯最最巅峰状态的欧文，这是整个英格兰的幸福……”

　　欧文的进球不但给所有患得患失的球迷吃了一颗定心丸，更像是一颗爆炸在水库堤坝上的重磅炸弹，一下子将所有的“洪水”释放出来……

　　俄罗斯人辛辛苦苦支撑起来的场面优势在维持了15分钟之后，轰然崩塌！

　　第20分钟，希丁克和他的弟子们再遭打击！

　　又是快速反击！

　　迈克尔-欧文和贝克汉姆在中场来回直传撞墙式配合过掉了俄罗斯场上队长——效力于英超米德尔斯堡的32岁防守型中场斯梅尔京之后，足球来到边路的唐宁脚下！

　　表演开始！

　　唐宁再一次向从座位上站立起来欢呼的支持者们展现了自己出神入化的盘带教脚法，连续戏耍了俄罗斯右路球员巴斯特诺夫和比雷组特斯基之后，在边线附近半高球大力传中……

　　米堡边锋在FM2008中【传中】18的能力这一刻体现的淋漓尽致！

　　力量十足的半高球让俄罗斯队的两个中后卫心存顾忌，稍稍迟疑之下，被曼联前锋韦恩-鲁尼抓住了机会！

　　处于三名俄罗斯壮汉包夹中的小胖子凌空跃起，伸出左脚脚弓轻轻一端……

　　砰！

　　白色的足球像是受了惊的飞鸟，惊慌失措地窜入了门将阿金费耶夫身后的球门！

　　距离太近，球速太快！

　　守门员无从反应！

　　号称列夫-雅欣之后俄罗斯历史上最出色的守门员的阿金费耶夫，在连续被英格兰队用两粒超出守门员能力范围的射门轰破大门之后，一脸懊恼地从球门中捡出足球，一脚狠狠地开向了中圈……

　　2：0！

　　这是英格兰队本场比赛的第4脚射门！

　　这粒丢球打醒了俄罗斯队！

　　场边！

　　希丁克一脸杀气地打出手势，要求球员注意防守，适当回收防线！

　　“……保持冷静，别上对方的当，保持头脑冷静！！防线回收，注意协防，提高攻击的效率……”即便是处在愤怒中，希丁克在布置战术时仍然用最简练的预言表达出了自己的意思，言语之间不带丝毫脏字！

　　场上！

　　32岁的俄罗斯队长斯梅尔京终于明白过来自己和队友们上当了！

　　那个狡猾的中国人借助记者们的嘴巴成功地激怒了自己！

　　想想赛前主教练希丁克多次要求球队保持冷静在平和的精神状态中踢球，自己却偏偏成事不足败事有余的在开球之前一脸杀气地鼓励队友们给那个嚣张的中国人一点颜色看看……

　　现在好了，颜色是有了！

　　不过却是对方拿来给自己的！

　　“……防守，维拉蒂尼尔、奇科诺夫，回收，注意自己的身后……”斯梅尔京努力让自己的变得冷静，然后开始指挥队友按照主教练希丁克的要求进行比赛！

　　事实证明，希丁克和斯梅尔京的冷静起到了作用！

　　接下来的比赛中，俄罗斯给英格兰队造成了很大的麻烦！

　　“……斯梅尔京的直塞，前腰西玛斯霍夫拿球！！巧妙的转身，摆脱了贝克汉姆，传球！！！前锋萨恩科倚住了里奥-费迪南德……喔喔，背身外脚背斜撩，足球进了禁区！！！难以置信的直塞，克尔扎科夫单刀了！！！俄罗斯队的机会！！！”

　　“……危险！！嗷呜，上帝！！我的心脏都快跳出来了！！”

　　解说席上，塞斯特颤颤巍巍地喝了一口水：“……阿斯顿维拉的22岁守门员卡森又一次挽救了英格兰队！！他扑出了俄罗斯前锋克尔扎科夫在点球点镀金的劲射！！！难以置信的小伙子！！！我突然发现自从疯子李执教英格兰国家队之后，困扰了好几届三狮军团主帅的门将问题顷刻间烟消云散，乔哈特、卡森，还会有谁？”

　　场上！

　　卡森的这次精彩扑救赢得了球迷们巨大的掌声！

　　英格兰队的队友们也纷纷过来拍拍卡森的肩膀表示感谢和歉意！

　　……

　　上半场最后几分钟的比赛，恢复到了比赛前15分钟的状态！

　　俄罗斯队员们在驱散了中心的焦躁并稳住了自己的后防之后，攻击节奏和传球成功率变得更加恐怖！

　　而在李统范刻意的战术回收之后，英格兰又变成了一只龟缩不出的大乌龟！偶尔伸出尖锐的牙齿反击一次，接着迅速缩回“龟壳”！

　　第35分钟，英格兰队的快速反击被对方破坏，俄罗斯队趁机组织了一次上半场最具有威胁的攻势！

　　萨恩科拿球之后沿着边路疾走，在吸引了特里、加里-内维尔和里奥-费迪南德的注意之后，高空球直接传向中路！

　　科尔扎科夫在距离球门45米远的地方突然把脚怒射！

　　这是一脚质量极高的世界波射门，卡森使出吃奶的力气才勉强用指尖碰了一下足球！

　　这是这救命的一碰！

　　卡森的指尖让足球的运行轨迹稍稍改变，最终会砸在了球门左侧立柱……

　　接着，狼狈的左边后卫阿什利-科尔抢在巴斯特诺夫补射之前将足球踢出了底线！

　　角球！

　　……

　　一直到上半场比赛结束，双方都没有再能改变比分！

　　俄罗斯队的前锋克尔扎科夫在第44分钟浪费了一次单刀球，而迈克尔-欧文在接到贝克汉姆的长传之后的射门被对方后卫挡出了底线！

　　下半场易边再战！

　　希丁克在半场一开始就做出换人调整，连续浪费了机会的克尔扎科夫被换下场，获得机会的是“俄罗斯三妖”之一的帕夫柳琴科！

　　不过，一直到比赛第60分钟，双方仍然在颇有情趣地玩着防守反击的游戏！

　　第64分钟，让俄罗斯人哀怨欲绝的是，“温布利火山”终于又一次熊熊爆发！

　　英格兰队凭借一次角球幸运地第三次攻破了天才门将阿金费耶夫的十指关——

　　贝克汉姆在右侧角旗区开出的角球被俄罗斯队的中后卫先尼科夫在匆忙解围中不慎又顶了回来！

　　大卫将球卸下之后，面对上前逼抢的对方右边后卫库兹明，做了一个下底传中的假动作之后，闪开空档突然斜线回敲……

　　足球进入禁区！

　　无人防守的韦恩-鲁尼第一时间起脚射门……

　　3：0！！！

　　踢到这个份上，比赛胜负已定！

　　场边教练席前的希丁克摇摇头，换下了几名主力，开始为下一场比赛留力，阿尔沙文和尤里-日尔科夫终于得到了上场的机会！

　　第84分钟，俄罗斯队凭借着阿尔沙文的魔幻表现扳回一球——

　　这位26岁的矮个子边锋利用自己重心低速度快的优势，硬生生从里奥-费迪南德和约翰-特里的包夹之下杀开一条血路，单刀赴会破门得分……

　　3：1！！

　　看台上的5000多名俄罗斯球迷泪流满面！

　　全场百分之六十多的控球率，三十多脚射门……终于攻破了卡森把手的球门！

　　在此之前，他们还以为那个在因为在利物浦打不上比赛而被租借到阿斯顿维拉的22岁菜鸟守门员被上帝灵魂附体了……

　　阿尔沙文的进球让俄罗斯队看到了一丝丝希望，但是有人却很快又让他们绝望了！

　　第91分钟，替补唐宁上场维拉边锋阿什利-扬下底传中，禁区内兰帕德接球之后小角度大力轰门……

　　虽然阿金费耶夫奇迹一样地将近在咫尺的射门扑了出来！但是……

　　迈克尔-欧文鬼魅一样在第一时间的补射让这位天才门将不得不第四次从身后的球门中捡球出来……

　　4：1！！！

　　英格兰队锁定了胜局！这个比分一直维持到了比赛结束！

　　……

　　4：2大胜德国！

　　8：0横扫以色列！！

　　4：1斩落俄罗斯！！！

　　逼-逼-逼～～～

　　在西班牙主裁判达-阿达维拉吹响两短一长的比赛结束哨音，所有关注着这场比赛的人心中一跳，欧罗巴大陆上的各路豪强已经隐隐约约看到了三狮军团征服的铁蹄迎面踏来……

　　下一个失败者会是谁？

　　克罗地亚？

　　还是西班牙？法国？

　　有希望晋级2008年欧洲杯的球队主帅们，在这个并不寒冷的秋日晚上，背上冷汗一片……

　　……

　　9月12的比赛已经过去多日，英伦三岛对疯子李的顶礼膜拜从远未结束！

　　说实话，在疯子李成为三狮军团主帅之初，英格兰球迷们并没有想到国家队的战绩会有如此立竿见影的效果！

　　麦克拉伦下台之后，骄傲的英格兰绅士们只希望球队能够在E小组的比赛中突围而出，只要能获得2008欧洲杯正赛的参赛资格，那就是千幸万幸了！

　　但是【足球场边的上帝】带给了他们超出预料的惊喜！

　　自从友谊赛战败德国开始，三狮拥趸们就像是被从天而降的馅饼砸中，陷入了一场永远也不想醒来的美梦之中！

　　面对战术大师勒夫的德国队？胜！

　　迎战自大的卡什坦大叔的以色列？大胜！

　　遭遇“神奇古斯”希丁克的俄罗斯？还是胜？

　　……

　　比比赛胜利更加让球迷们欣喜的是，在疯子李的率领下，英格兰的天才就像是田间地垄的韭菜一样，一茬接着一茬不断冒出来！

　　乔-哈特、曼齐恩尼、斯度里奇、卡森、本-福斯特、唐宁、阿什利-扬……

　　这些或者以前根本没有听说过，或者听说过但是看起来觉得不过如此、没有什么发展潜力的小球员们，一进入李氏三狮军团之后，就像是雨后被施了化肥的小树苗一样……

　　突突突地长了出来，瞬间就变成了球迷们可以依靠的参天大树！

　　英格兰的天才多的几乎成了胡萝卜！

　　而像迈克尔-欧文这样由于伤病原因只能凭借之前的名气和老本在绿荫场上挣扎的“老球员”，居然也不可思议的爆发了第二春！

　　这不是历史上名气最大的一直英格兰队！

　　这却是历史上战绩最强大的一支英格兰队！

　　看看场上首发的十一人，李氏三狮军团的星光远差于麦克拉伦时代！

　　但是这些名气不足的小球员们却打出了麦克拉伦做梦也打不出来的梦幻三连胜！

　　改变，只因为一个人——

　　疯子李！

　　2008年欧洲杯，路还很漫长，我们……拭目以待！


第二六八章 扬帆猛进的三狮军团

　　在于俄罗斯的比赛结束之后，英格兰队在欧洲杯预选赛E小组中的排名上升一位，位列第2！

　　排名第一的是克罗地亚国家队！

　　他们在9月12日的比赛中客场3：1击败了安道尔共和国，积分21分！

　　而李氏三狮军团第二期则在与俄罗斯比赛结束的当晚，就原地解散，球员们回到各自的俱乐部报道！

　　因为9月15日起，英超联赛第7轮就要拉开战幕！

　　对于李统范来说，这一段时间和放假没什么两样，英格兰队的下一个比赛日一直到了10月中旬，先在主场迎战爱沙尼亚，接着4天之后远赴冰天雪地的俄罗斯再度会面希丁克和他的弟子们！

　　再往后，11月16日英足总安排了一场友谊赛，对手是奥地利！

　　而5天之后，也就是11月21日，英格兰队将在温布利球场迎接他们2008欧洲杯预选赛的最后一个对手——小组排名第一的克罗地亚队！

　　因此，从9月12日之后的一个多月时间里，李统范有大把的时间进行他的【考拉计划】，顺便带着父母在欧洲各大城市旅游扫货，玩的不亦乐乎！

　　《疯子李玩转巴黎！！》

　　《疯子李出现在罗马城！》

　　《三狮军团主帅梵蒂冈一日游！》

　　……

　　每一天都会有关于疯子李某时某日出现在某地干了某事的花边新闻刊载在英伦三岛大大小小的报刊上！

　　除了游玩，李统范按照【闪闪红星】签订的赞助合同拍摄了不少广告！

　　在中国大地和英格兰伦敦，甚至西班牙马德里……基本上和疯子李能够扯得上边的城市，满大街都是闷骚男对着镜头搔首弄姿的海报……

　　一时之间，李统范的曝光率居然超过了欧洲最当红的超级明星！

　　广告商找老李，赞助商找老李、球员经纪人推荐自己旗下的球员，畅销书作家自告奋勇为老李写自传……

　　甚至有商业嗅觉发达的美国好莱坞导演和制片人像是嗅到了血腥味的鲨鱼，纷纷联系【闪闪红星】，询问李统范是否有兴趣加盟某部电影大片……

　　对于疯子李如此不称职的表现，英格兰球迷始终保持了足够的宽容！

　　只要这个男人可以为三狮军团带来胜利，不会有人去指责他的私生活如何如何，人们甚至会以一种非常善意的方式来调侃这个年轻的家伙！

　　这样的情况放在中国国内简直不可思议，要是中国有教练敢这么干，不管他的战绩如何，早就被球迷和“领导”们怒斥为“民族败类”，骂的狗血淋头不得翻身！

　　值得一提的是，《太阳报》在英伦三岛做了一次很有意思的调查！

　　居然有百分之六十七的英格兰人认为疯子李是本年度最性感的男人，这个数据是上届“最性感的男人”大卫-贝克汉姆的五倍，是韦恩-鲁尼、史蒂文-杰拉德和迈克尔-欧文等其他巨星级球员比率数据总和的三倍多……

　　更疯狂的是，有百分之八十的英格兰少女表示愿意和疯子李发生一夜情！

　　美女们毫不羞涩的表示疯子李在球场上的战无不胜一定能够延续到床上……于是老李很骚包地成为了英伦三岛女士的最佳性幻想对象！

　　一时间，在英国国内，疯子李的影响力超过了任何一个主教练！佛格森、温格和穆里尼奥都得靠边站！

　　李氏旋风，逐渐升温！

　　……

　　2007年9月20日！

　　足球领域之外，英格兰国内发生了一件影响深远的事情！

　　早期次级房屋信贷危机在欧洲悄悄萌芽！

　　英国主流银行——北岩银行由于借不到额外资金来偿还2007年9月中旬产生的到期债务，发生了疯狂的挤兑现象！

　　由于没有持续现金的注入，在一周之后，北岩银行由于其所经营的房屋信贷高杠杆性质业务无法支撑，最终被英国政府接管！

　　这是一个危险的信号！

　　这样的事情并不只在英国发生，美国和法国在之后都相继发生了投资者挤兑到期债券的现象，一股无形的危机已经渐渐笼罩了欧罗巴大陆！

　　这仅仅是开端！

　　所有人都没有想到的是，在之后的一年多时间里面，由此导致的金融危机将在一夜之间席卷全球，无数高高在上的跨国公司因此破产……

　　而向来以商业化最发达形象现于世人之前的金元英超联赛，也在无形中受到了影响！

　　原本频繁见诸报端的关于冬歇期各大豪门的招兵买马引进巨星的消息渐渐偃旗息鼓……

　　弗格森：“……曼联的阵容已经趋近于完美，所以我们将不会在冬歇期有所打算！”

　　阿布拉莫维奇：“我的理想是有一天切尔西能够实现自负盈亏，所以在购买球员方面，我们会更加的理性……”

　　内尼特斯：“我认为球队的后防线需要改进，但是现在看起来很难……梅克斯？是的，我们前一段时间考察过他，但是现在已经失去了兴趣，或许有比梅克斯更加价廉物美的选择……”

　　几大豪门都如此，其他中下游球队可见一斑！

　　英超市场似乎正在无声无息之间逐渐萎缩！

　　……

　　一日，李统范在运行FM2008的时候惊讶的发现，纽卡斯尔主席米克-阿什利的【主席状态】一栏中出现了惊人的变化——

　　阿什利从两个月之前的【热爱俱乐部】转变成为了【准备离去】！

　　这是怎么回事？

　　仅仅收购了纽卡斯尔不到半年时间的米克-阿什利难道想要转手将喜鹊出售？

　　老李的心中砰砰只跳……

　　机会来了！

　　虽然自己在之前只是通过【系统查询功能】知道纽卡斯尔在未来的一个赛季中状态和走势非常糟糕，甚至有降级的可能……

　　但是没想到，事情居然糟糕到这个程度！

　　是什么原因导致米克-阿什利还没有将自己屁股底下的主席位置焐热就迫不及待地想要转手呢？

　　难道他的经济出了问题？

　　在老李的原计划中，是要等到纽卡斯尔快要降级股价大跌只是将其以最小的代价买进，但是此刻似乎情况有点变化了！

　　李统范开修改计划，而托洛西-唐则在接下来的时间中投入了更加复杂的工作！

　　……

　　在9月12日到10月13日的一个月时间里面，英超联赛进行到了第9轮！

　　9轮过后，穆里尼奥的蓝军切尔西9战7胜1平1负积22分排名第一，第二到第四名分别是西汉姆联队、利物浦和维冈竞技！

　　其中利物浦因为赛程安排关系少赛两场！

　　BOG4的其他成员中，阿森纳同样少赛两场，7战5胜0平2负积15分位列第五！

　　而红魔曼联的表现则就让人大跌眼镜了——赛满9场的他们居然仅仅获得了其中4场比赛的胜利，输掉3场平2场，名列英超积分榜第7位！

　　上赛季冬歇期以1000万英镑的身价顶着希望之星加盟红魔的西班牙球员胡安-马塔在前9场比赛中仅获得一次替补登场的机会，30分钟的比赛里面传球10次失误4次……

　　那个在伯纳乌的右路呼风唤雨的小将彻底沉沦在了英超联赛激烈的对抗中！

　　其实，早在07-08赛季夏季转会市场打开的第一天，弗格森就将胡安-马塔推向了转会市场！

　　红魔为马塔的挂牌价只有500万欧元，显然已经做足了赔本的心里准备，但是没想到整整两个月时间里面居然没有任何一家球队对这位半个赛季之前的欧洲红星表示出兴趣！

　　到了8月底，在欧洲转会市场关闭之前的最后几天，马塔的身价甚至降到了300万欧元，红魔无奈地私底下将兜售胡安-马塔的传真文件发到了欧洲大大小小的俱乐部，但是都没有得到回应。

　　应FM系统的语言来描述，那就是“胡安-马塔门前冷落鞍马谢，在这个时候没有任何球队愿意收留这位边路球员！”

　　弗格森扼腕不已，这1000万英镑算是烂在锅里了！

　　书归正传！

　　让李统范有点小失望的是，他虎视眈眈的纽卡斯尔在英超联赛9轮过后成绩有所起色！

　　喜鹊之后的连续两个主场取得了大比分胜利！

　　虽然迈克尔-欧文的【超人状态】在回到俱乐部之后已经小时，但是李统范安排伊藤云为他针灸和气功推拿起到了一定作用，伤愈之后的欧文展现了曾经的杀手风采，一个月3场比赛中打进2球……

　　虽然远远逊色于国家队的表现，但是已经让纽卡斯尔的主帅阿勒代斯欣喜若狂烧高香了！

　　要知道在此之前，欧文在纽卡斯尔的处境非常尴尬！

　　超高的身价和工资换来一个连续两个赛季的病秧子，让喜鹊的球迷和队员们早就心存不满，现在一切终于回归正常了！

　　对于纽卡斯尔来说，圣詹姆斯公园球场的一切似乎都朝着好的方向发展，没有人发现新老板米克-阿什利已经“身在曹营心在汉”！

　　……

　　10月10日，英格兰国家队再次集结！

　　第三期李氏英格兰队大名单公布之后，有人欢喜有人愁！

　　上一次幸运入选的维冈竞技守门员乔克兰挥手告别了国家队生涯，伤愈复出的乔-哈特顶替了他的位置！

　　曼联预备队的小将本-福斯特因伤暂别，态度良好的老好人保罗-罗宾逊终于如愿回到三狮军团，而上次因为落选而口出恶语的朴茨茅斯神经刀大卫-詹姆斯则被彻底打入了冷宫！

　　没有人为这位37岁的老门将鸣不平，因为此时的疯子李在英伦三岛“一手遮天”！

　　飞利浦-内维尔的重新入选超出了砖家叫兽们的预料，人们原本以为在第二次落选之后这位西汉姆联队的后卫再也不会得到疯子李的青睐，但是西汉姆联队在英超联赛中的疯狂表现为这位全能后卫赢得有一次表现的机会！

　　除此之外，后卫线上再无变化！

　　中场方面，伤愈复出的欧文-哈格里夫斯回归，这直接导致了铁腰的曼联队友迈克尔-卡里克郁郁落选！卡里克在疯子李之前的三场比赛中没有得到一分钟的出场机会，看来疯子李对他并不感冒！

　　托特纳姆热刺的天才边锋阿朗-列侬如愿集结到了疯子李的麾下听从调遣！

　　纽卡斯尔小将詹姆斯-米尔纳在联赛中的表现机会并不多，但是仍旧得到了疯子李的认可！

　　而在利物浦高中锋皮特-克劳奇停赛复出之后，疯子李仍旧坚持招入了纽卡斯尔“高人”阿梅奥比，算是一个不大不小的冷门！

　　前锋线上没有变化！

　　10月13日19：00！阴云笼罩！！

　　英格兰队在温布利迎战鱼腩球队爱沙尼亚！

　　九十分钟过后，比分定格在4：0！

　　队长大卫-贝克汉姆在第4分钟施展绝技圆月弯刀一击毙命！

　　迈克尔-欧文上半场快结束前单刀赴会，一骑绝尘再入一球！

　　下半场换上了年轻球员的英格兰队越踢越放松，由韦恩-鲁尼和小老虎沃尔科特在比赛第65分钟和79分钟各入一球！

　　4：0的大胜也让英格兰队报了双方上回合交锋中被爱沙尼亚逆转逼平的一箭之仇！

　　……

　　比赛结束之后第二天，三狮军团远征莫斯科，客场挑战俄罗斯国家队！

　　这场比赛被看作是的俄罗斯国家队的复仇之战！

　　9月13日的温布利球场1：4的大溃败是自从荷兰人希丁克执教俄罗斯队以来最大比分的失败，整个西伯利亚荒原都希望将伏特加当作牛奶喝的俄罗斯壮汉们能够奋起雄风扳回一城！

　　而赛前的形式对于俄罗斯国家队来说也非常有利！

　　英格兰属于温带海洋性气候，10月份的天气并不算寒冷，但是到了莫斯科之后，三是军团的巨星们立刻表现出了不适应，因为这里的气候几乎到了零下！

　　保罗-罗宾逊和加里-内维尔等几员老将在首日的训练之后就换上了感冒，而小将曼齐恩尼则因为热身不足过于活跃，在训练中扭伤了脚踝……

　　除了天气因素，对于英格兰队还有不利的消息——球队核心大卫-贝克汉姆和弗兰克-兰帕德累积黄牌停赛！

　　10月17日之战，俄罗斯国家队面对的将是一支因为缺兵少将而实力大打折扣的英格兰队！

　　这就是俄罗斯人充满信心的原因！

　　……

　　附第三期李氏三狮军团球员名单：

　　门将3人——

　　卡森（22岁，利物浦，租借于阿斯顿维拉）；保罗-罗宾逊特（28岁，托特纳姆热刺）；乔-哈特（20岁，曼彻斯特城）；

　　后卫7人——

　　米歇尔-曼奇恩尼（19岁，切尔西，租借于女王公园巡游者），米歇尔-道森（23岁，托特纳姆热刺）、莱斯科特（24岁，埃弗顿）；约翰-特里（27岁，切尔西）；加里-内维尔（32岁，曼联）；里奥-费迪南德（29岁，曼联）、阿什利-科尔（27岁，切尔西）飞利浦-内维尔（30岁，埃弗顿）；

　　中场11人——

　　大卫-贝克汉姆（32岁，皇家马德里）、欧文-哈格里夫斯（26岁，曼联）；阿朗-列侬（19岁，托特纳姆热刺）、詹姆斯-米尔纳（21岁，纽卡斯尔联队）、乔-科尔（25岁，切尔西）、杰拉德（26岁，利物浦）、沃尔科特（17岁，阿森纳）、阿什利-扬（22岁，阿斯顿维拉）、阿兰-史密斯（27岁，纽卡斯尔）、唐宁（22岁，米德尔斯堡）、弗兰克-兰帕德（28岁，切尔西）；

　　前锋5人——

　　阿梅奥比（26岁，纽卡斯尔联队）、韦恩-鲁尼（21岁，曼联）、迈克尔-欧文（28岁，纽卡斯尔联队）、卢克-摩尔（21岁，阿斯顿维拉）、阿邦拉霍（20岁，阿斯顿维拉）


第二六九章 莫斯科流血事件

　　10月17日晚19：00！

　　气温零上2摄氏度！

　　莫斯科火车头中心体育场！

　　2008年欧洲杯预选赛E小组英格兰队客场挑战俄罗斯队的比赛在这里举行！

　　虽然比分依旧是0：0，但是疯子李和他的弟子们在这里遇到了麻烦！

　　大麻烦！

　　比赛进行到上半场第25分钟，脾气火爆的英格兰队的主力前锋韦恩-鲁尼“该出手时就出手，风风火火闯九州”——

　　拳击俄罗斯中场西玛斯霍夫，被来自苏格兰的当值主裁判米克-麦卡雷毫不犹豫地出示红宝石战神卡……

　　驱逐出场！

　　而俄罗斯中场西玛斯霍夫则由于牙齿脱落，离场接受治疗……

　　不过话又说回来，小胖子这一拳可真够狠的！

　　李统范站在场边清清楚楚地看到了在小胖墩拳头击中西玛斯霍夫的瞬间，那位身高一米七零体重80公斤的俄罗斯壮汉的大圆脸几乎变成了变了形的足球……

　　据说韦恩-鲁尼在出道之前曾经在他的教练的要求下连过拳击，看来此言非虚！

　　这一拳，后患无穷！

　　对于鲁尼来说，拳头挥下去的瞬间，恐怕不仅仅是被罚出场的事情，这样的球场暴力绝对是欧足联严打的对象，小胖子至少会被国家队禁赛5——10场不止！

　　而对于英格兰队来说，麻烦更大！

　　首先，三狮军团从比赛第25分钟开始，就必须在寒冷的莫斯科火车头中心体育场中，顶着看台上凶神恶煞的西伯利亚“暴熊们”的怒骂和威胁，在剩下的一个多小时时间里以十打十一踢完比赛！

　　其次，就算是到了欧洲杯的正赛，三狮军团在很长一段时间里都会失去鲁尼这样一名重要的得分手……

　　双重打击！

　　……

　　场边！

　　在“拳击门”时间发生以后，从看台上落下的打火机和硬币如同仲夏傍晚的过山雨，噼里啪啦下个不停！

　　而愤怒的俄罗斯球迷在叫骂什么，英格兰队则完全听不懂！

　　不过可以肯定，绝对不会是什么好话！

　　鲁尼似乎并不后悔自己的举动，抬着头一脸无所谓地缓缓走向场边……

　　在所有人诧异的目光中，李统范脱下自己价值2000英镑的阿玛尼褐色风衣，双手撑过头顶……

　　像是撑起一把遮雨挡风的大黑雨伞一样，老李撑着风衣将低着头摇着嘴唇的韦恩-鲁尼从边线上一直送向球员通道！

　　啪-啪-啪-啪-啪-啪！！！！

　　俄罗斯球迷从看台上扔下来的杂物打在阿玛尼风衣上，如同雨打芭蕉！

　　“……嘿，韦恩，别丧气，我觉得你做的不错！！！如果换做我当时在场上，也一定会狠狠地揍那个狗杂种，等到他倒下去的时候，在毫不犹豫地踹几脚……”

　　老李语出惊人！

　　小胖子诧异地抬头看了看老板，发现老板似乎不是在调侃或者说反话！

　　他本以为李统范会恼羞成怒地将自己开除出国家队……

　　其实，老李说的是实话！

　　在那一刻，如果自己也在场上踢球，估计会毫不犹豫地采取和鲁尼一样的动作！

　　一拳打掉西玛斯霍夫的牙齿，已经算是便宜那个刽子手了！

　　因为这个无耻的家伙用一次极端危险的故意犯规将唐宁送上了担架……

　　当时鲁尼距离唐宁最近，第一个非常清楚地看到了西玛斯霍夫狰狞和得意的面孔，以唐宁弯曲得触目惊心的小腿骨……

　　所以，当唐宁痛不欲生的惨叫声响起的时候，鲁尼的拳头已经问候到了西玛斯霍夫的圆圆的脸颊……

　　于是，这个俄罗斯人脸上还没有化开的狞笑在零点零一秒钟之后变成了惊恐和痛楚……

　　然后，双方球员推推搡搡，局面开始变得混乱！

　　英格兰队的球员迅速冲过来将当事人隔开，而俄罗斯的球员们则怒气冲冲地围聚过来为西玛斯霍夫抱不平！

　　为了控制局势，主裁判米克-麦卡雷第一时间向鲁尼出示了红牌……

　　而卑劣地铲断了唐宁的小腿的“杀人凶手”西玛斯霍夫却没有受到任何惩罚！

　　……

　　球员通道中，李统范拍拍鲁尼的肩膀，继续撑起风衣走回指挥席！

　　就在快要走到指挥席时，异变突生！

　　三四米远的地方，老疯子维纳布尔斯突然惊慌失措地大喊了一声：“小心……”

　　小心什么？

　　砰！

　　李统范突然觉得后脑勺被重物隔着风衣狠狠地砸了一下……

　　接着，眼前金星晃动……然后一小股热乎乎的液体顺着头发流到了脖子里面！

　　他二大爷的，老子被暗算了？

　　这是李统范的第一反应！！

　　第二反应是，你大爷的维纳布尔斯，不早一点提醒，一句不咸不养的小心有个屁用……

　　第三反映才是老子很生气，后果很严重！

　　看台上传来一阵幸灾乐祸的哄笑，李统范撤下风衣，脸色平静地伸手摸了摸后脑勺，然后将手指瘫在眼前一看，红红的液体，果然是血……

　　真倒霉！

　　视线在周围的草坪上扫一圈，很快就发现了“凶器”——一支分量很重的俄罗斯国产翻盖手机！

　　不动神色地将手机揣在兜里，闷骚男心里已经有无数个诅咒送给手机的主人了，居然用手机来袭击老子，这回连查找凶手都省了，直接让你丫的被禁止在现场看球一万年……

　　看台上，某位凶神恶煞的俄罗斯壮汉突然心中一颤！

　　……

　　一分钟后，李统范头上缠着绷带“英明神武”地站在教练席前指挥比赛！

　　而老疯子维纳布尔斯则随同队医以及火车头中心体育场的工作人员，送唐宁去莫斯科市中心医院了！

　　西玛斯霍夫的恶意铲断几乎将唐宁的小腿骨铲断，就连FM2008中【医疗能力】数值高达20的英格兰队的随队队医面对这样的重伤也是无能为力！

　　比赛已经恢复正常！

　　李统范用刚刚伤愈复出的欧文-哈格里夫斯替换了唐宁的位置，和加雷斯-巴里组成了双后腰！

　　由于是在客场少一人作战，所以老李不得不将战术的重心放到防守方面！

　　这样一来，英格兰队的阵形就变成了4-2-2-1！

　　杰拉德和本场比赛意外首发的詹姆斯-米尔纳组成双中场，前锋线上只剩下了处于【超人状态】中的迈克尔-欧文！

　　由于之前发生的事情，比赛的火药味十足！

　　……

　　场边！

　　李统范对于唐宁的受伤非常无奈！

　　按道理来说，老李是可以通过重新推拟比赛避免这次“拳击门”事件的，但是该死的FM2008系统又发布了一次【菜鸟级】系统任务——

　　【莫斯科寒冷逆流】！！！

　　由于只是【菜鸟级】系统任务，所以要求很简单，那就是在火车头中心体育场打退俄罗斯国家队的复仇之战，取得一场胜利！

　　唯一的限定：0次非正常存档机会！

　　这是这个放在平日里并不致命的限定，然李统范失去了避免唐宁受伤和鲁尼红牌的可能……

　　而且，由于FM2008系统只反应球场内发生的事情，老李在实现绝对没有想到自己居然会在比赛中被俄罗斯的球迷用手机开了瓢……

　　总之，这是一个倒霉至极的夜晚！

　　……

　　场上！

　　比赛还在继续！

　　俄罗斯队为了挽回自己东欧强队的荣誉，拼尽全力！

　　而英格兰队的锤子们一想起唐宁凄厉的惨叫，一看见老板脑袋缠着绷带的样子，就恨不得将阿金费耶夫把手的球门轰破一万次……

　　“……这是一件非常有趣的事情，球员受伤后缠着绷带继续比赛的场景我们经常见到，但是主教练在比赛中受伤还是第一次……”俄罗斯“星”电视台的解说员巴伯特诺夫幸灾乐祸地调侃：“……疯子李果然是一个能够带来惊喜的家伙啊，虽然这个惊喜对于他本人来说并不美妙……”

　　而来自英格兰的解说员塞斯特可就没有这么好的心情了：“……愚蠢的裁判毁掉了这场比赛，西玛斯霍夫的无耻犯规才是导致这一切混乱的根源，米克-麦卡雷居然毫无表示……俄罗斯球迷应该被禁止主场观看比赛一年，他们的行为给足球比赛抹黑……”

　　“……虽然鲁尼之前就有过因为粗野动作被红牌罚下场的愚蠢表现，但是这一次，我想所有的英格兰球迷会将曼联前锋看成是勇敢保护队友的英雄，而疯子李撑起风衣为弟子遮挡杂物的表现更是让我们感动……看看那个站在场边缠着绷带的坚强身影，我想恐怕在这场比赛之后，疯子李在英伦三岛的影响力可以超过女王陛下了……”

　　……

　　随着时间推向深夜，火车头中心体育场的气候越来越寒冷！

　　但是比气候更加寒冷的却是两万八千五百四十八名俄罗斯球迷的心脏！

　　看台上的俄罗斯人已经笑不出来了！

　　连不久之前还在调笑疯子李的俄罗斯“星”电视台的解说员巴伯特诺夫也只能唯唯诺诺地嘟囔一句：“唉，这可真糟糕……糟糕透顶！！！！”

　　因为，十人作战的英格兰队居然凭借比万年乌龟壳还坚硬的防守和三次“幸运”的角球机会，令人难以置信地将比分改写成了3：0！

　　第53分钟，小将詹姆斯-米尔纳罚出的角球直窜前近门柱！

　　英格兰队场上队长约翰-特里高高跃起头槌轰门得手，敲开了阿金费耶夫的十指关……

　　第67分钟，又是詹姆斯-米尔纳开出的角球！

　　大禁区外，利物浦灵魂史蒂文-杰拉德不等足球落地大力凌空抽射破门……

　　第88分钟，还是詹姆斯-米尔纳的角球！

　　这位几乎成为了俄罗斯队噩梦的纽卡斯尔小将再一次将足球送到了前点，这一次头槌破门的是曼联后防核心里奥-费迪南德……

　　比赛在喧嚣中结束！

　　俄罗斯球迷的眼泪在寒冷的火车头中央球场中冻成了“冰雹”，洒在了看台的座椅上！因为这场凄风冷雨中的失败意味着俄罗斯国家队已经告别了2008年欧洲杯……

　　预选赛还剩最后一轮，就算是他们在11月17日主场战胜了安道尔共和国也无济于事！

　　再见，俄罗斯！

　　再见，希丁克！

　　向2008年欧洲杯说再见吧！

　　当然，对于李统范来说，一切还远远未结束！

　　头上的绷带、唐宁的伤势、鲁尼的红牌……

　　关于这个寒冷夜晚的流血事件，一切总得有个说法！

　　……

　　10月18日，第一个结果出现！

　　由于英格兰队一方提供了充足的证据，一名叫做布罗不爽夫斯基的狂热俄罗斯球迷被莫斯科法院以“故意伤人”的指控拘禁半年，并且终身禁止到现场观看足球比赛！

　　而所谓的充足证据，正是李统范捡起来的那只俄罗斯国产手机！

　　三狮军团返回英格兰伦敦之后就地解散，球员们回到各自俱乐部报道，备战英超联赛！

　　但是对于英足总CEO布莱恩-巴尔维克来说，麻烦才真正开始！

　　英伦三岛掀起了保护鲁尼的舆论风暴，而国家队的主教练疯子李也向巴尔维克明确提出鲁尼是他备战2008年欧洲杯的重要棋子，一定要想办法减轻欧足联对小胖子的处罚！

　　罚金无所谓，但是禁赛场次一定要降到最低！

　　说实话，由于鲁尼之前有过召妓以及其他球场暴力举动，所以一段时间以来李统范对这个小胖子并不是十分感冒，但是在火车头中心体育场发生的事情却让老李发现小胖子也并非没有可取之处！

　　最起码……嗯，很讲义气！

　　因为鲁尼和唐宁在国家队是住在一个屋子里的，关系不错！能为好朋友冒着天下之大不为挥拳，很合李统范的脾气！

　　曼联教父佛格森也站出来为自己的爱徒说话：“……韦恩做了一个正常人应该做的事情，他在保护自己的队友，一切都是因为俄罗斯队员的野蛮犯规引起的，这是个美妙的误会……”

　　前曼联中场巨星基恩更是言辞不善：“……对于西玛斯霍夫来说，他应该庆幸的是当时我没有在场上踢球……”

　　英格兰媒体不厌其烦地报道这唐宁的伤势，米德尔斯堡边锋将因伤休战三到四个月……

　　除此之外，英媒体还将西玛斯霍夫那一脚恶意铲断的图片和录像又一次又一次的刊登在报刊和网站上，向全世界昭示谁才是真正的凶手……

　　而俄罗斯媒体也不示弱，西玛斯霍夫掉落的四颗牙齿被放在白瓷盘子里拍了照片，然后和鲁尼砂锅大的拳头“问候”西玛斯霍夫的圆脸的镜头一起被交到了欧足联……

　　10月28日，欧足联做出最终判决！

　　西玛斯霍夫由于恶意犯规罚款5000欧元，国家队正式比赛禁赛一场！

　　韦恩-鲁尼由于球场暴力行为罚款50000欧元，国家队正式比赛禁赛5场！

　　欧足联的判决当然难以让两国的媒体满意，争论扔在继续，但是对于李统范来说一切都已经足够，最起码鲁尼可以赶得上欧洲杯的决赛了！

　　看来布莱恩-巴尔维克的公关起到了作用，处罚并不算重，见好就收吧！

　　欧洲杯出线无虞，因为头缠绷带继续指挥比赛而成为“英格兰英雄”的李统范，将自己的重心回到了纽卡斯尔身上！


第二七零章 水深火热中的纽卡斯尔

　　《疯子李力助三狮军团晋级欧洲杯》

　　《上帝演绎新神话——李在国家队同样战无不胜》

　　《疯子李的神奇帮助英格兰提前一轮晋级欧洲杯》

　　《火车头中心体育场的绷带战神传说！》

　　《听英格兰人气教练饭桶讲他背后的故事》

　　……

　　10月17日的莫斯科火车头中心体育场之战结束以后，英格兰国家队提前一轮晋级2008年欧洲杯决赛圈！

　　英伦三岛一片欢腾！

　　在“最优秀的本土教练”麦克拉伦先生带队7场比赛留下一个人见人畏的烂摊子之后，疯子李只用了三场正式比赛就实现了英格兰绅士们的愿望！

　　这样神奇的表现再一次将闷骚男的个人声望推倒了最高峰！

　　绷带战神成为了李统范的又一个外号！

　　在英媒体来势汹汹的马匹声中，英超联赛继续拉开战幕！

　　而李统范和他的“狗头军师”托洛西-唐则将目光牢牢地锁定在了纽卡斯尔身上！

　　10月21日！

　　伦敦白鹿巷球场！

　　“……这真是一场沉闷的比赛，纽卡斯尔用他们毫无荣誉心的龟缩防守赢得了一场平局，迈克尔-欧文浪费了三次单刀球机会……”

　　托特纳姆热刺0：0纽卡斯尔！

　　考虑到客场作战，而且对手是英超劲旅，喜鹊球迷们对这场比赛的结果很满意！

　　……

　　10月24日！

　　圣詹姆斯公园球场！

　　“……GOOOOOOOOOOAL！！！！来自拜恩斯的射门，客场作战的埃弗顿领先了纽卡斯尔，漂亮的大力抽射，纽卡斯尔有麻烦了……”

　　“……乔伊-巴顿？嗷，上帝！！这个坏小子又头脑发昏了，一次毫无必要的报复性背后铲球放到了埃弗顿前锋安迪-约翰逊……红牌！！！果然是红牌，坏小子被主裁判维利直接驱逐出场……”

　　“……詹姆斯-米尔纳！！！！比赛最后一分钟，这位在疯子李国家队迅速成名的21岁小将挽救了纽卡斯尔……1：1，少一人作战的喜鹊赢得了一场平局……”

　　纽卡斯尔1：1埃弗顿！

　　虽然是主场，但是对手埃弗顿实力不弱，而且球队的主力后腰乔伊-巴顿又一次犯神经了，一比一的平局让纽卡斯尔的球迷虽然不爽，但是勉强可以接受！

　　……

　　10月27日！

　　圣詹姆斯公园球场！

　　“……这真是个糟糕的夜晚，富勒姆凭借前锋队员麦克布莱德第13分钟的远射和俄罗斯防守中场斯梅尔京69分钟的头球击溃了阿勒代斯的球队……纽卡斯尔在主场进吞两弹，这已经是他们近三场比赛连续不胜了……”

　　“……詹姆斯-米尔纳独木难支，欧文似乎将射门靴留在了温布利大球场，糟糕的状态让人想起了上个赛季和上上个赛季他在圣詹姆斯公园球场的表现……迈克尔，请尽快飞起来，球队需要你……”

　　纽卡斯尔0：2富勒姆！！

　　失败没有任何理由，看台上喜鹊球迷的嘘声足以说明问题！纽卡斯尔主帅阿勒代斯表情严峻！

　　……

　　第13轮英超比赛过后，10月份结束！

　　英超10月月度各项最佳评选出炉！

　　托特纳姆热刺的荷兰籍主教练马丁-乔尔在10月分的4场英超联赛中取得3胜1平，当选最佳教练！

　　马丁-乔尔的得意弟子阿朗-列侬当选月度最佳球员，这位英格兰天才少年在4长比赛中打入一球献上两次助攻！

　　而月度最佳球员则是李统范的老熟人——赛季初从皇家马德里转会到曼城的克罗地亚中后卫乔尔卢卡！

　　得知此事之后，李统范专门给克罗地亚小空霸打去电话电话表示祝贺！

　　“……头儿，真怀念在您指挥下踢球的日子，您有兴趣来城市球场执教吗？”乔尔卢卡问出了非常大逆不道的问题，如果曼城主教练埃里克森知道，估计会被气死……

　　因为瑞典教练最近在曼城的日子过的并不好，曼城的富翁老板有炒掉他的打算！

　　英超联赛已经过去3个月，李统范曾经的弟子有喜有忧！

　　莫德里奇、乔尔卢卡这两对老李当初一手从克罗地亚联赛中提拔起来的球员表现非常耀眼，已经稳稳地坐牢了各自球队的主力位置！

　　而罗比尼奥在切尔西的日子最近过的有点不顺心！

　　因为穆狂人对巴西单车少年场外纸醉金迷的生活非常不满，刻意削减了罗比尼奥的上场时间……

　　当然，最惨的还是胡安-马塔！

　　西班牙小正太已经完全被失望至极的弗格森发配到了曼联预备队，就等着合同到期让小家伙卷铺盖滚蛋了！

　　对于这些，李统范暂时无能为力，只是尽可能和弟子们保持联系，也许以后会又用呢？

　　……

　　11月份，英超比赛继续！

　　11月4日！

　　厄普顿公园球场！

　　“……西汉姆联队轻取纽卡斯尔，可怜红牌专业户的乔伊-巴顿先生再一次被提前驱逐出场，纽卡斯尔连续四轮不胜……阿勒代斯的脸上充满了茫然，问题到底出在哪里？”

　　西汉姆联队2：0纽卡斯尔！

　　喜鹊球迷的眼泪在飞……

　　……

　　11月11日！

　　普莱德公园球场！

　　纽卡斯尔终于守得云开见月明，凭借欧文、鲍耶和詹姆斯-米尔纳的进球，3：1客场战胜了德比郡！

　　这场比赛的胜利让喜鹊的联赛排名上升到了第15位！

　　虽然这样的排名和赛季初球队雄心勃勃的打入欧洲联赛的目标差了很多，但是纽卡斯尔的球迷总算是睡了一个安稳的周末觉！

　　所有人都在希望喜鹊能够触底反弹，除了“用心险恶”的李统范！

　　因为喜鹊的这场胜利让股价又涨了不少，老李收购喜鹊的计划又得顺延了，不过幸好米克-阿什利的【主席状态】仍旧是就要离开……

　　……

　　13轮比赛过后，又到了国家队比赛日！

　　英格兰队将于16日和21日先后在温布利大球场迎来友谊赛对手奥地利、以及2008年欧洲杯的最后一个对手克罗地亚！

　　由于已经提前晋级，所以李统范公布的英格兰队大名单着实让所有人震撼了一把！

　　大卫-贝克汉姆、约翰-特里、兰帕德、杰拉德、加里-内维尔、欧文、哈格里夫斯……将近一半以上的主力球员被排除在了大名单之外！

　　而大卫-本特利、奈特菲利普斯、莱德利金、亚当-约翰逊、格伦-约翰逊、迪福、达伦-本特和杰梅尼-杰纳斯等一大票青年球员得到了梦寐以求的国家队召唤！

　　《疯子李利用友谊赛考察新人！》

　　《三狮军团有史以来最具个性和魄力的主教练！！》

　　《年轻球员的福音，由疯子李制造》

　　《绷带战神正在为推动整个英格兰队的水平而努力》

　　其实李统范并不像媒体们说的那样无私，老李心中的小九九七弯八绕很复杂！

　　首先，由于自己带队的胜率是在是太恐怖了一点，适当输一两场还是非常有必要的！

　　而在FM2008的系统中，友谊赛是没有任何消耗的，就算你获胜了也不会得到任何奖励，所以这个时候输一场恰到好处……而且招这么多的小家伙进入国家队，就算是输了也有很好的借口，对自己的威望无碍！

　　其次，由于FM2008的人品点数已经大幅度贬值，自己入主纽卡斯尔以后想要利用FM-MM造神会变得很奢侈，所以这些现成的年轻天才球员中有很多说不定会都有可能被招致到麾下，现在利用职务之便和小正太们拉近关系，日后买人也方便！

　　闷骚男的原则是有权不用，过期作废！

　　……

　　11月6日，伦敦下起了小雪！

　　英格兰队在雪夜里迎来了友谊赛对手奥地利队！

　　在球迷的呐喊声中，这支平均年龄不超过23岁的英格兰二线队在九十分钟之后2：1击溃了对手！

　　阿邦拉霍开场第一分钟就为三狮军团先拔头筹，之后奥地利队依靠前锋优鲁佐维奇在第89分钟的鱼跃冲顶扳回一城！

　　眼看比赛就要以平局收场，首次入选李氏三狮军团的杰梅尼-杰纳斯一记大禁区外距离球门四十多米远的世界波帮助英格兰队再次反超比分！

　　李统范本来很无耻地想要输掉一场比赛的，因此事先连FM2008的推拟功能都没有用，想不到居然还是很“遗憾”地赢了……

　　无耻啊！

　　友谊赛结束之后，三狮军团将在五天之后迎来欧洲杯预选赛的最后一个对手——克罗地亚！

　　期间，李统范委派自己的“狗头军师”托洛西-唐秘密接触了一次纽卡斯尔的老板米克-阿什利，商谈收购球队事宜，但是得到的结果却令老李气歪了鼻子——

　　这个无耻的黑心商人居然开出了四亿五千万英镑的价格！

　　要知道阿什利在半年前收购纽卡斯尔时才付出了不到一亿英镑而已！

　　老李回想一下从FM2008系统中查询到的相关资料，心中并不着急！

　　既然你阿什利想一口吃个大胖子，那就等着喜鹊烂在手里吧！

　　不过，李统范的这次匿名收购显然让米克-阿什利下定了出售纽卡斯尔的决心！

　　第二天，米克-阿什利边放出风声，声称有来自阿拉伯国家的巨富想要收购纽卡斯尔，而为了纽卡斯尔的辉煌，自己愿意忍痛割让！

　　这样一来，算是不顾脸皮地将出售的事情摆到了明面上，就等有兴趣的富翁们来竞价了！

　　阿什利的做法惹来了纽卡斯尔球迷的怒骂和抵制，但是丝毫不能动摇他出售俱乐部的决心！

　　因为，外人所不知道的是，由于收到英格兰国内早期次贷危机的影响，米克-阿什利的资产正在缩水！

　　这位大富翁虽然不善于经营球队，但是在商业领域却有着惊人的嗅觉！

　　十月份北岩银行资不抵债被英国政府接管的事实和其他欧洲国家发生的类似现象让米克-阿什利预感到了危机的到来，所以这位大富翁给予筹措巨额资金来抵御这次正在萌芽的风险！

　　而对于米克-阿什利来说，他在银行的借债已经够多，目前唯一能够提供巨额资金的办法就是将纽卡斯尔出售！

　　狡猾的商人像是拍卖物品一样，磨刀霍霍地等着宰冤大头！


第二七一章 阿勒代斯的咆哮

　　米克-阿什利还在做着四亿五千万英镑的美梦，等着狠狠地宰那些送上门来的“大肥羊”！

　　这位富豪坚信会有人对纽卡斯尔感兴趣！

　　因为自从阿布拉莫维奇收购切尔西之后，在这个富人们都将购买一支英超球队“玩弄”作为时尚消遣的金元英超时代，纽卡斯尔这样有底蕴的球队绝对是奇货可居！

　　至于每天围在圣詹姆斯公园球场示威游行的球迷？

　　米克-阿什利只当那是一群可怜的傻瓜，当他决定不再为喜鹊投入的时候（事实上阿什利入主以来根本没什么投入，反而高价卖掉了球队主力前锋马丁斯），就绝对不会再去考虑球迷们的感受……

　　当然，所谓的阿拉伯国家巨富对纽卡斯尔感兴趣，则完全是米克-阿什利的谎言！

　　这是一种营销学很常见的小手段！

　　中国的房地产商人们经常这么干，声称房子快要买完，其实就是为了让潜在的顾客们沉不住气，紧张起来……

　　但是遗憾的是，李统范这个“潜在的客户”的客户根本不吃阿什利这一套，在最初的问价之后就消失的无影无踪！

　　……

　　11月21日19：00！

　　三狮军团的最后一场欧洲杯预选赛在温布利大球场拉开战幕！

　　据球场工作人员统计，看台上一共坐了八万九千三百九十九名球迷！而其中克罗地亚球迷则还不到这个数字的零头！

　　由于球队已经以前晋级，所有的三狮拥趸们抱着非常轻松的心态来观赏比赛！

　　对手克罗地亚在比赛之前同样锁定了一个晋级名额，没什么压力！

　　在球迷们卖力的呐喊声中，温布利球场上演了一场进球大战！

　　比赛开始还不到一分钟，赛前由于大卫-本特利受伤而火线支援英格兰队的切尔西中场弗兰克-兰帕德展现了自己强大的组织能力——大禁区前沿的巧妙分球助攻右边路斜插上奈特-菲利普斯单刀破门……

　　1：0！

　　第5分钟，英格兰队获得大禁区左侧40米左右的直接任意球机会！

　　由于大卫-贝克汉姆不在阵中，弗兰克-兰帕德当仁不让地成为了英格兰队的一号任意球操刀手！

　　切尔西队副的直接大力轰门闪电一样洞穿了克罗地亚的球门！

　　兰帕德这一脚时速达到130公里的球门技惊全场！

　　2：0！

　　第8分钟，克罗地亚扳回一球！

　　来自德甲汉堡的前锋奥利奇得球后冲刺到边路突然四十五度角斜传，有着禁区灵狐之称的阿森纳射手爱德华多在大禁区外不等皮球落地直接起脚抽射……

　　足球在空中划出一道彩虹一样的诡异弧线，飘入英格兰队球门！

　　这是一脚技术难度极高的射门，因为爱德华多在起脚之前几乎是背对着足球飞行方向，年轻门将本-福斯特面对这样的射门毫无反应……

　　2：1！

　　第14分钟，又有进球发生！

　　爱德华多投桃报李，在大禁区线上倚住莱德利金，用头将克罗地亚门将的后场大脚球蹭到了点球点附近，奥利奇在摆脱迈克尔-道森防守后迅速插上迎球怒射……

　　倒霉的本-福斯特又一次没有做出反应！

　　2：2！

　　克罗地亚扳平了比分！

　　这下子看台上的英格兰球迷坐不住了，纷纷起立为主队加油助威，但是效果似乎并不太好……

　　山半场补时第49分钟，比分再度变化——

　　克罗地亚在前场打出精彩配合，西穆尼奇在后场大脚长传，克拉尼察尔倚住杰梅尼-杰纳斯，停球之后脚后跟磕给爱德华多！

　　爱德华多吸引了英格兰队的后防线注意力之后直线塞入禁区，形成单刀的奥利奇在面对出击的本-福斯特时并没有贪功，而是及时分给另一边位置更好的克拉尼察尔……

　　朴茨茅斯边锋推射空门得手！

　　2：3！

　　克罗地亚令人难以置信地逆转了比分！

　　上半场结束后，最高兴的人显然是看台上6000多名克罗地亚球迷！

　　不过三狮拥趸们似乎并不是十分失望，《天佑女王》的嘹亮歌声像是战斗的号角一样回荡在温布利的夜空……

　　球迷们相信只要有【足球场边的上帝】、【绷带战神】疯子李站在指挥席前面，“伟大的”三狮军团就不会输！

　　事实证明，英格兰球迷对疯子李几乎盲目的崇拜不是没有道理的！

　　全场比赛第70分钟，蓝军神灯弗兰克-兰帕德再一次展现了自己欧洲第一流中场的实力，再一次在克罗地亚禁区左侧大力任意球轰门得手……

　　3：3！

　　三狮军团扳平了比分！

　　但是，温布利的进球表演并没有结束！

　　第86分钟，沃尔科特接到詹姆斯-米尔纳的妙传高速杀入禁区，小禁区线上捅射破门！小老虎打入了个人在英格兰队的首粒进球！

　　4：3！

　　英格兰队反超比分！

　　最激动人心的时候发生在第，阿斯顿维拉前锋阿什利-扬抓住克罗地亚大举压上的机会利用绝对速度上演了一次无与伦比的千里走单骑！

　　“……哦，阿什利-扬的机会，快速反击！！！风一样的速度……恐怖！！克罗地亚后卫只能在他的屁股后面吃灰！！！射门……GOOOOOOOOOOAL……阿什利-扬的进球帮助英格兰队锁定了胜局，5：3！！！”

　　在现场解说员塞斯特激动的像是抽风一样的磕磕巴巴的解说中，比赛结束！

　　三狮军团以一种极富戏剧性的方式走完了2008年欧洲杯预选赛的征程——

　　因为，一个本国人将他们带入了地狱……而一个外国人却将所有人拉入天堂……

　　2008年欧洲杯，三狮军团携手克罗地亚队进入了决赛圈！

　　其他小组的晋级队伍也相继产生，强队纷纷入围，基本上没有出现大的冷门！

　　欧洲杯结束之后，足坛的视野重新回到联赛，五大联赛的争夺逐渐进入高潮！

　　11月25日，纽卡斯尔在主场圣詹姆斯公园球场凭借阿兰-史密斯的进球，一比一战平下游球队雷丁！

　　喜鹊的联赛积分榜排名下降一位，到了第16位！

　　……

　　就在此时，欧洲杯小组赛的抽签仪式在瑞士卢塞恩揭晓！

　　英格兰被分到了D小组，同组对手有西班牙、希腊和挪威，情况不算坏！

　　如果不出意外，西班牙和英格兰可以获得小组出线机会！

　　而法国、意大利、克罗地亚和塞尔维亚的A小组则成为了死亡之组！

　　法国和意大利只要有些许大意，就会有小组赛结束后打道回府的可能，因为克罗地亚和塞尔维亚和不是任人宰割的弱者！

　　……

　　欧洲杯抽签仪式对英超联赛的影响并不大！

　　英格兰的媒体只是稍微报道了一下相关信息之后，迅速将注意力转移到了国内联赛！

　　而李统范则之中将关注的眼光保持在纽卡斯尔身上，期间甚至以国家队主帅考察球队员的名义几次出现在圣詹姆斯公园球场！

　　米克-阿什利在打出了抛售喜鹊的宣言之后，真正有能力购买纽卡斯尔的富翁并没有如他所想的那样蜂拥而来……

　　因为在即将到来的经济危机面前，嗅觉灵敏的世界富豪们也保持了足够的理性！

　　米克-阿什利尝到了苦果，纽卡斯尔的队员们由于受到球队财政和主席言论的影响，士气越来越低，在联赛中打出了一连串糟糕战绩！

　　12月2日，纽卡斯尔1：2不敌布莱克本！

　　12月9日，喜鹊主场1：2不敌博尔顿！

　　12月15日，0：2客场不敌曼联……

　　12月23日，出场0：1不敌阿斯顿维拉！

　　12月26日，客场1：3不敌红军利物浦！

　　12月29日，客场奇迹般凭借欧文的门前补射0：1掀翻兵工厂阿森纳！这场胜利让喜鹊的球迷们欢喜鼓舞，一位球队终于有所起色，但是……

　　转年1月1日，2008年第一天主场0：5不敌切尔西，让刚刚明媚起来的圣詹姆斯公园球场再一次愁云笼罩！

　　1月5日，鱼腩球队雷丁凭借凶恶的铲抢在圣詹姆斯公园球场带走一场1：0的胜利……

　　1月12日，纽卡斯尔0：2米德尔斯堡……

　　……

　　一直到1月29日，纽卡斯尔主场1：2不敌朴茨茅斯，奄奄一息的喜鹊终于滑落到了降级区！

　　英超24轮联赛过后，阿勒代斯率领这支曾经的英超劲旅以7胜3平14负积24分的战绩位列英超积分榜第18位！

　　这让许多人大跌眼镜！

　　圣詹姆斯公园球场的看台越来越空，球迷们将更多的精力投入到了围聚在俱乐部办公大楼或者老板米克-阿什利的别墅上面！

　　而对于阿什利来说，痛苦事情并非来自球迷！

　　近来球队的糟糕战绩让纽卡斯尔的市场价值大跌，少数几位之前对纽卡斯尔稍稍表示过兴趣的富豪突然之间变得敬而远之……

　　不得已之下，喜鹊的主教练阿勒代斯成为替罪羊，被米克-阿什利毫不留情地炒掉！

　　“……米克-阿什利是一个蠢货，纽卡斯尔的灾难完全是由这个丝毫不懂足球的胖子带来的……”阿勒代斯在离职之后无比愤怒，迅速反戈一击：“……他根本就是个傻瓜，收购俱乐部之后不到一年就开始明目张胆地抛售，承诺要为球迷们带来的巨星一个也没有到来，反而在联赛开始之前卖掉了我最倚重的尼日利亚前锋马丁斯……哦，上帝，让这个蠢货赶紧离开纽卡斯尔吧……”


第二七二章 时间！行动开始！！

　　炒掉现任主教练阿勒代斯之后，米克-阿什利就像是嗡嗡乱飞的绿头大苍蝇，心急如焚地挥舞着钞票满世界寻找可以将喜鹊从降级深渊中挽救出来的“名帅”！

　　因为胖子深深地明白，如果球队的战绩继续下滑，那么纽卡斯尔的市场价值将会随之跌到历史最低限！

　　这样的结局对于一心想要大赚一笔的米克-阿什利来说无疑是一场难以忍受的灾难！

　　遗憾的是，之前阿勒代斯愤怒的咆哮早就让全世界都知道了纽卡斯尔的老板是一个什么样的人。

　　愚蠢、自私、不懂足球、只要金钱……

　　在这个时候，没有任何一个有能力挽救球队的名帅愿意接过纽卡斯尔这个烂摊子！

　　军心涣散、主席离德、财政危机……

　　这样的大背景下，谁来谁是傻子！

　　就算是【世界级】主帅，掉到这摊烂泥堆里估计也得遗臭万年……

　　可笑的是，碰壁而归的米克-阿什利甚至将主意打到了李统范身上！

　　这让老李苦笑不得！

　　阿什利希望李统范能够在关键时刻“拉兄弟一把”，只需要执教半个赛季将纽卡斯尔从降级深渊中拉出来，老李就可以得到500万英镑的报酬……

　　不过，巴不得阿什利赶紧滚蛋的闷骚男怎么会答应？

　　“……我本人非常感激您的信任……嗯，受宠若惊，但是阿什利先生，我想英足总是不会答应您这样的请求的，要知道四个月之后可欧洲杯决赛圈可就要开始了，我必须保证英格兰队在2008年的利益……”

　　失望之下的阿什利听取了球队教练组的建议，以“纽卡斯尔生死存亡”的大义打动了已经退役的前喜鹊巨星阿兰-希勒！

　　后者匆忙上任，成为纽卡斯尔的代理主教练！

　　接着很快，心急如焚的米克-阿什利加快了他出售纽卡斯尔的步伐！

　　2月2日，纽卡斯尔俱乐部官网宣布，俱乐部老板已经任命马丁-布莱顿先生为俱乐部的董事长，专门负责喜鹊的出售事宜！

　　根据《利物浦邮报》透露，马丁-布莱顿现任英国航空公司PLC，他将和纽卡斯尔总经理普斯洛、商务总监伊恩-艾尔以及财务总监飞利浦-纳什组成新的管理团队，负责纽卡斯尔的出售事宜……

　　报纸上天天飞扬这某某财团有意收购纽卡斯尔的消息！

　　沸沸扬扬的收购传闻已经让纽卡斯尔人麻木！喜鹊的球迷们早就不将希望放在那个7个月之前还信誓旦旦要带领球队走向辉煌的无耻胖子身上……

　　2月9日，圣詹姆斯公园球场爆满！

　　看台上的球迷打出了“阿兰，请给我们希望”的祈求标语！

　　喜鹊拥趸们希望曾经球场上的英雄阿兰-希勒能够穿起西装站在教练席上，将纽卡斯尔带出苦难的深渊！

　　但是，球员时代的希勒确实是圣詹姆斯公园球场的神，可是作为主教练……

　　九十分钟过后，纽卡斯尔1：2输掉了比赛！对手曼城队凭借巴西中场埃拉诺和瑞士小将格伦森-费尔南德斯的进球，欢声笑语地踏上了返程的大巴车！

　　《喜鹊折翼，辉煌不再！！！》

　　《希勒难以拯救喜鹊，纽卡斯尔排名垫底》

　　《曾经的欧洲劲旅沦落到降级区，谁是罪魁祸首？》

　　……

　　媒体对米克-阿什利的口诛笔伐并不能丝毫缓解纽卡斯尔的危机！

　　笼罩在圣詹姆斯公园球场的是一片绝望的乌云！

　　这个时候，李统范觉得自己有必要动手了！

　　联赛26轮过后，纽卡斯尔已经排在英超联赛积分榜的最后一名，如果再不能尽快入主喜鹊，那么等到时间再往后推迟几轮，就算凭借着自己能够百战百胜的本事恐怕也无法将纽卡斯尔带入欧洲联赛！

　　而若是在赛季结束之后，仅仅只能帮助纽卡斯尔保级而丧失参加欧洲赛事的资格，那么无疑会造成巨大的财政损失！

　　这样的结局不论对于纽卡斯尔还是李统范，都是一场无法承受在灾难！

　　因为，参加欧洲赛事带来的巨大转播分成和财政收入，正是李统范计划中实现纽卡斯尔复兴的重要！

　　要知道此时此刻的老李为了积累金钱，都恨不得拿土疙瘩擦屁股的葛朗台了！

　　就算是勉强收购纽卡斯尔成功，下赛季的球队转会预算怎么办？球员的工资谁来支付？球队的到期债务谁来偿还？

　　一切的一切，都需要印着女王钞票的英镑来解决！

　　在07-08赛季，一定要将纽卡斯尔带入到欧洲赛场！

　　哪怕是欧洲联盟杯！！

　　这是李统范的底线！

　　于是，李统范第二次委派“狗头军师”托洛西-唐结接触米克-阿什利，试探这个胖子的底线！

　　两亿英镑！

　　这是以马丁-布莱顿为首的纽卡斯尔出售团队给出的最新价格！

　　虽然比第一次米克-阿什利的狮子大开口少了两亿五千万英镑，但是这也绝对不是老李所能承担的起！

　　再等一轮！

　　比较耐心！

　　2月24日，英超地27轮战火重燃！

　　纽卡斯尔客场0：1不敌伯明翰，球队积分已经与排名倒数第二的德比郡拉开了五分的差距……

　　“狗头军师”第三次洽谈！

　　一亿五千万英镑！

　　嗯，降了5000万，但是按照李统范现在的实力，还是吃不下去！

　　在联赛初始阶段收购了小股东手中的百分之二十左右的股份之后，虽然因为执教英格兰国家队以及后来签了几笔大的代言合同又有进项，但是李统范银行中的存款撑破天也就6000万英镑出头……

　　不过，时间方面已经撑到了极限，不能再拖下去了！

　　李统范面临两个选择——

　　贷款融资！

　　或者寻找合作伙伴联合收购！

　　第一个办法显然不可行！

　　没错，在这个星球上存在这很多可以凭借个人资产和信用从银行一次性贷到上亿英镑的人，但是李统范显然不属于其中一个！

　　别说闷骚男两年前在国内下岗时有好几十次信用卡到期未还的不良信用记录，就算是李统范信用良好，也不会有银行愿意一下子放款一亿英镑给一个足球教练……

　　哪怕他是战无不胜的疯子李！

　　只好走第二条路了——寻找合作伙伴进行联合收购！

　　老李对合作伙伴要求很高！

　　首先，必须是真正热爱纽卡斯尔的人，而不是像那些阿拉伯国家的石油富翁一样，只是为了玩玩！这样两个人在一起合作才会有共同语言，避免出线“打架”情况！

　　其次，合伙人最好在纽卡斯尔当地具有超高的威望！这会减少收购的舆论阻力，保证自己的入主不会遭到纽卡斯尔球迷的抵制……

　　限定了筛选范围之后，李统范最终将目光定格在了一个人身上！

　　这个人不但有财力，不但对纽卡斯尔充满了热爱，更加重要的是他曾经是喜鹊的救世主，在纽卡斯尔球迷心目中有着和上帝一样的威望！

　　最佳人选！

　　满骚男开始展开行动，因为要说服那个人再次来到纽卡斯尔，并不容易！

　　看不见的暗流在涌动，一切将要变得好起来！

　　纽卡斯尔的球迷正在经历着黎明前最后的黑暗，遗憾的是他们并不知道幸福即将降临！

　　……

　　英超联赛还在继续！

　　3月1日，纽卡斯尔回光返照，在客场0：0逼平了英超劲旅埃弗顿！

　　这场平局给喜鹊球迷带来了稍稍安慰，不过遗憾的是纽卡斯尔在联赛积分榜上的排名并没有因为这场来之不易的平局而有所变化！

　　降级，似乎已经是不可避免的结局！

　　代理主教练阿兰-希勒在比赛结束后召开新闻发布会，羞愧地向所有支持和热爱纽卡斯尔的球迷道歉！

　　面对着这个真诚坦荡的男人，纽卡斯尔球迷选择了留着热泪原谅！

　　一切的灾难都是那个叫做米克-阿什利的贪财如命的愚蠢胖子带来的，现在所有人唯一的希望就是这个恐怖恶魔赶紧从圣詹姆斯公园球场球场离开……

　　滚的越远越好！

　　……

　　3月12日，喜鹊新的管理团队突然宣布了一则好消息——

　　“……是的，有人已经开始和我们进行实质性的接触，他希望能够成为纽卡斯尔的新老板……事情将很快就会有答案！！”纽卡斯尔新董事长马丁-布莱顿接受记者采访时红光满面：“俱乐部未来的老板将绝对会是一位令所有纽卡斯尔球迷欢欣鼓舞的绅士，我想任何人都不会猜到居然是他……哈哈，我要祝福纽卡斯卡，因为它就像一个经历了无尽苦难的灰姑娘一样，终于要迎来自己的白马王子了……不过很抱歉，我暂时不能够透露他的身份……”

　　马丁-布莱顿的宣言引起了整个英格兰足坛的好奇！

　　像纽卡斯尔这样有着悠久历史的传统强队，所有英格兰人都在关注这它的命运！

　　《美国宝丽金集团收购纽卡斯尔！》

　　《叙利亚神秘富商入主纽卡斯尔……》

　　《印度富豪有意拯救喜鹊！！！》

　　《阿拉伯联合酋长国王室强势降临圣詹姆斯公园球场》

　　相比于英格兰媒体的幸灾乐祸和胡乱猜测，纽卡斯尔的球迷对此反应不一——

　　“……见鬼，我只希望阿什利那个该死的胖子滚蛋，只要新换一个老板，是谁都无所谓……”这是纽卡斯尔出租车司机沃特的看法！

　　“……希望新老板是一位真正热爱纽卡斯尔的绅士，我们拥有光荣的传统，像纽卡斯尔这样的球队应该去欧洲赛场驰骋，而不是挣扎在降级区……”纽卡斯尔大学教授亨德利忧心忡忡！

　　“……如果新老板还是和阿什利那个胖子一样，哼哼……”一位土生土长的纽卡斯尔矿工鼓起自己的肱二头肌，咧着嘴露出自己寒光闪闪的洁白牙齿：“……我们并不介意让他尝尝球迷的力量……”

　　“……希望纽卡斯尔在出售之后还能够掌握在英国人手里，而不是像曼联或者切尔西那样成为富豪的玩物……”一位白发苍苍的老球迷面对着采访镜头留下眼泪！

　　最后这位老球迷的发言显然代表了大多数纽卡斯尔拥趸的看法！

　　作为一直具有悠久历史的英超球队，骄傲的英格兰绅士们希望纽卡斯尔能够始终流淌英格兰的血液！


第二七三章 沸腾的纽卡斯尔市

　　迈克尔-欧文最近有点烦！

　　自从去年9月8日在英格兰对阵以色列的比赛中上演帽子戏法以来，他终于如愿以偿再一次享受到了全英格兰人的欢呼！

　　两年的坚信蛰伏已经过去，看起来一切似乎会朝着好的方向发展……

　　球迷们一开始也相信终于爆发之后的迈克尔-欧文会成为纽卡斯尔的福音和旗帜！

　　但是，事情看起来并没有按照所有人希望的方向进行——

　　不管迈克尔-欧文在英格兰队如何呼风唤雨所向披靡，他在纽卡斯尔的表现却极端极端不稳定……和国家队差了一大截！

　　简直就是两个不同的人在踢球！

　　英超28轮联赛过后，这位被纽卡斯尔拥趸们寄予厚望的闪电射手只打进了8粒进球，其中有3粒还是点球！

　　甚至在最近六轮的比赛中，迈克尔-欧文已经连续遭遇了6个多小时的进球荒！

　　纽卡斯尔的代理主教练阿兰-希勒将挽救喜鹊的所有希望都寄托在欧文身上，但是这位“国家队杀手”在圣詹姆斯公园球场的表现居然还不如22岁的小将詹姆斯-米尔纳……

　　有的球迷怀疑欧文在故意消极怠工，以保证自己能够在国家队中有足够的精力去赢得荣誉……而且这样的看法在球迷中间愈演愈烈，在最近两场纽卡斯尔的比赛中，欧文拿球的时候甚至都能够听到圣詹姆斯公园球场看台上针对自己的嘘声……

　　欧文觉得自己简直就是遭遇到了千古奇冤！

　　因为不论是在国家队，还是在俱乐部，每一章比赛他都是在全力以赴地拼命！

　　作为一个每周都领着纽卡斯尔薪水的职业球员，欧文怎么可能会消极怠工？

　　为了保留体力在国家队中表现？

　　这简直是扯淡，要是在俱乐部表现不好，恐怕连入选国家队的机会都没有！欧文清楚地知道三狮军团的当红主帅疯子李是一个什么样的人！

　　平时表现不好，倒是就算是大不列颠的女王说情都别想进入英格兰国家队！

　　但是为什么自己在国家队总是能够第一时间找到进球状态，而在纽卡斯尔就算拼得汗流浃背也无法收获一个进球呢？

　　欧文觉得除了国家队的队友实力更强，最主要的还是阿勒代斯和希勒的执教水平和疯子李比起来太低了，不能像疯子李那样制定最合适的战术来充分发挥每一个球员的特点……

　　如果疯子李能够来纽卡斯尔执教就好了！

　　……

　　下午！

　　纽卡斯尔球队里格伯顿训练基地！

　　砰！

　　分组对抗中，迈克尔-欧文接到阿兰-史密斯的传球，晃开防守的巴巴罗亚，一脚劲射击中了球门立柱……

　　法克，又不进？

　　球队糟糕的战绩和自己糟糕的表现，让好脾气的欧文也开始有点着急了！

　　就在这时……

　　“嘿，迈克尔，过来一下……”站在场边代理主教练阿兰-希勒接了一个电话之后，突然招手叫停了球队的训练：“今天的训练就到这儿……迈克尔，和我出去一趟……”

　　五分钟之后，希勒开着自己心爱的保时捷载着欧文迅速离开了里格伯顿训练场！

　　车上！

　　欧文有点好奇：“嘿，阿兰，我们要去哪？三天后我们就得去白鹿巷挑战热刺了，对手的实力可不弱，要是停止训练……”

　　“好像是关于俱乐部出售的事情，也许我们这次可以见到俱乐部的新老板了……”希勒双手握着方向盘，有点心不在焉：“估计从明天开始，纽卡斯尔就要改朝换代了……”

　　“有这么快？”

　　欧文对于俱乐部能够在如此短的时间里面找到买家完成出售工作感到不可思议！

　　……

　　圣詹姆斯公园球场坐落于纽卡斯尔市最繁华的中心市区，是整个城市的标识性建筑之一！它和很多现代化球场一样，以钢结构主框架为主。从远处看去，球场白色的支架和支撑看台顶棚的圆柱在太阳底下银光闪闪，宛若一座天神的宫殿！

　　希勒将自己的开了五六年的保时捷CAYENNE停在球场西侧的广场车位上，然后和欧文轻车熟路来到玻璃大厅，乘坐电梯来到三楼俱乐部董事长办公室！

　　咚咚咚～～～～

　　“请进！”办公室中传出来董事长马丁-布莱顿的声音！

　　希勒和欧文进入房间之后，果然发现了马丁-布莱顿的身影……不过当看见布莱顿身边的两个人，希勒和欧文都惊呆了……

　　怎么会是……

　　“纽卡斯尔上帝”约翰-霍尔爵士和大名鼎鼎的英格兰队主帅疯子李？？

　　为……为什么他们会在这里？

　　难道……

　　欧文和希勒两人脑海中同时闪过一个令他们欣喜若狂的念头……

　　办公桌前，马丁-布莱顿显然早就会预料到欧文和希勒两人脸上会出现这样的表情！

　　说实话，布莱顿自己一开始一也绝对没有想到会是这两人联合收购纽卡斯尔！

　　因为不论从哪一个角度看起来，这两个人都不会有走到一起的可能！

　　约翰-霍尔，这位从1992在年在纽卡斯尔最危难的时候拯救喜鹊的钢铁大亨，和凯文-基冈一起实现了纽卡斯尔的伟大复兴，在纽卡斯尔球迷心目中比上帝还要重要……

　　疯子李，一年以来英格兰足坛组炙手可热的足球教练，因为在绝境中带领三狮军团提前一轮晋级2008年欧洲杯而成为英伦三岛顶礼膜拜的新偶像……

　　一个是年逾花甲垂垂老矣的睿智隐退老者！

　　一个是身披神秘光环君临英格兰的新锐教练！！

　　在此之前，似乎并没有任何征兆预示着这样两个格格不入的人会走到一起！但是，却正是这样两个人却联手以一亿两千万英镑的价格从“魔鬼”米克-阿什利手中获得了纽卡斯尔的所有权！

　　难道真的如同霍尔爵士所说，是因为两个人都会纽卡斯尔充满了热爱？

　　马丁-布莱恩无法理解其中的奥秘！

　　不过，此时此刻显然不适合去思考这些问题！

　　今天让希勒和欧文来的目的，就是要实现先向这两位球队中的大佬打个招呼，顺便试探一下球员们对这件事情的看法！

　　“阿兰，迈克尔，我想我的换一个方式来介绍这两位你们非常熟悉的贵客了……”马丁-布莱顿脸上带着微笑：“约翰-霍尔爵士，李统范先生，他们两人将会很快成为纽卡斯尔新的老板，我想你们对这个消息非常满意，对不对？”

　　“……”

　　欧文和希勒来两人似乎已经被震惊得丧失了语言能力！

　　……

　　回去的路上！

　　好一段沉默之后，欧文终于忍不住了：“阿兰，明天饭桶先生就要正式执教球队了，你会不会留下来？”

　　方才在马丁-布莱顿的办公室中，一切都已经说的很明白——

　　约翰-霍尔爵士和疯子李将联合入主纽卡斯尔……而为了避免球队在接下来的比赛中丢分降级，疯子李将会以国家队主帅的身份兼任纽卡斯尔主教练！

　　这样一来，阿兰-希勒的代理教练职务就得撤掉了！

　　不过疯子李同时又提出来一个很好的建议：“阿兰，我希望你能够担任我的助理教练……呃，你看看，其实我并不向媒体说的那样无所不能，留下来帮助我吧！！就算是为了纽卡斯尔……”

　　李统范说的很真诚！

　　而阿兰-希勒则提出需要考虑一天！

　　欧文唯一的担心就在这里，万一希勒选择离开……要知道如果希勒能够留下来，那么对于纽卡斯尔和李统范来说，都是最好的消息！

　　疯子李搭档阿兰-希勒？

　　战无不胜的【足球场边上帝】搭档曾经在圣詹姆斯公园球场无人可挡的超级射手，这绝对是天下无敌的组合！

　　希勒没哟回答欧文的问题！

　　车厢里低低的流淌着甲壳虫乐队的经典歌曲《YESTIEDAY》，像是在对着两人讲述那已经逝去的绿荫场上昨天的美好……

　　旋律激昂，嗓音轻狂！

　　“留下来吧，阿兰，你属于这个城市，饭桶先生也需要你……”早就成为疯子李崇拜者的欧文忍不住做起说客，伸手关掉音乐：“我有个很奇妙的预感，饭桶先生是真的热爱纽卡斯尔，他是要真心诚意地将纽卡斯尔带向辉煌……”

　　嘎吱～～～～

　　阿兰-希勒出人意料地将保时捷停放在了路边，然后突然抱着方向盘哈哈大笑起来……

　　“哈哈，迈克尔，哈哈哈哈……”希勒一只手拍打着车子的座椅，另一只手捂着肚子笑的眼泪都流出了：“哈哈，迈克尔，你以为我真的不愿意留下来？哈～～我只是开个玩笑罢了，我想看看疯子李那张永远都胸有成竹的脸上会不会出现紧张的表情……这真是太有趣了！！哈哈哈哈，没想到最先紧张人居然是你，哈哈……”

　　迈克尔-欧文顿时满脸黑线……

　　“说真的，我真是太他妈的高兴了啊，像我这样木头一样的人都情不自禁地想要开个玩笑……”阿兰-希勒终于停下了狂笑，伸手拭去眼角笑出来的眼泪，平静了下来：“霍尔爵士回来了，疯子李从天而降……纽卡斯尔终于要崛起了！！当我听到马丁-布莱顿先生说出第一句话的时候，就兴奋地快要晕过去了……迈克尔，你告诉，这不是在做梦，对不对？”

　　一直以来以成熟稳重面目示人的纽卡斯尔传奇射手希勒在这一刻快乐的像个终于得到心爱玩具的小孩子！

　　欧文完全能够理解他的心情！

　　当年希勒以英格兰国家队队长、英超联赛头号射手的身份拒绝红魔教父弗格森的邀请，毅然决然地来到家乡球队纽卡斯尔，曾经感动了无数球迷……

　　而从那以后，这位原本可以拥有这更加辉煌职业生涯的英格兰巨星就此告别了豪门和荣誉，兢兢业业地带领着家乡子弟兵为喜鹊奋战，直到默默地在圣詹姆斯公园球场退役……

　　希勒对纽卡斯尔的热爱比任何一个最铁杆的球迷都要深沉！

　　重现纽卡斯尔的辉煌，是这个叫做阿兰-希勒的男人的毕生梦想！

　　所以，疯子李的邀请对与希勒来说，就像是整个世界上最美丽的礼物，他怎么可能在这样的机会面前选择放弃？

　　从兜里掏出手机，按照疯子李留给他的名片上的电话打过去……

　　“饭桶先生，我决定留下来，能够成为您的助理教练是我毕生的荣幸……而且，我更希望能够和您一起带领纽卡斯尔走向荣誉的巅峰！”

　　……

　　打完电话，希勒推开车门来到路边，深深地吸了一口郊区的空气！

　　心情从未如此美好！

　　迈克尔-欧文来到希勒身边，疑神疑鬼的问了一句：“嘿，阿兰，你刚才不会是真的哭了吧？居然笑出来那么多眼泪……”

　　希勒不屑地扬扬头！

　　不过只有他自己知道，刚才他确实哭了！由于欧文在身边，希勒只好用一阵大笑掩饰过去了而已！

　　男子汉了大半辈子，如今就要实现自己当年的梦想，幸福来的如此突然，就算哭一下又有何妨？

　　远处的天边，火红如血的夕阳就要沉入到地平线之下！

　　不过，当撑过了这段难以忍受的慢慢长夜，那一轮生机勃勃的朝阳才能出线在纽卡斯尔的上空，不是吗？

　　……

　　清晨！

　　难得的好天气，缕缕金黄色的朝辉从透明的玻璃窗户中射到房间！

　　曼彻斯特郊外的别墅餐厅！！

　　红魔教父弗格森披着睡衣，正神清气爽地坐在餐桌前吃早餐！

　　弗格森夫人从门口的邮筒中取出最新的《曼彻斯特邮报》，递了过去！

　　这是红魔教父多年以来养成的习惯——在早餐时间仔细阅读致力于评析英超球队最新动态的《曼彻斯特邮报》，以便于能够在第一时间了解英超各球队的最新新闻！

　　突然……

　　噗！

　　弗格森将刚刚喝进嘴里的牛奶喷在了报纸上！

　　“哦，上帝！！亲爱的，发生了什么事情？”弗格森夫人大吃一惊，顺着弗格森的目光看去，只见被牛奶淋得湿答答的报纸头版头条印着一个中国人意气风发的头像，而他的背后纽卡斯尔联队的队徽闪闪发光……

　　弗格森夫人认识这个中国人，甚至有点欣赏！

　　因为这个中国男人从事着和弗格森一样的职业，而且据说干的非常出色！曾经无数次在私下里，弗格森都称赞这个叫做饭桶的中国人正是自己在曼联最合适的接班人……

　　到底发生了什么事情？

　　……

　　同样的事情在英格兰多处地方发生！

　　在伦敦的某幢豪宅里面，穆里尼奥更惨——狂人大叔将口中的牛奶直接喷在了自己刚买不久的奢华版笔记本电脑上，要知道这款不防水的奢华笔记本可比弗格森的报纸值钱多了……

　　而另一处别墅中的客厅中，清晨起床的温格则在一边收听广播一边小心翼翼地修剪自己精心种植的盆栽嘉德丽亚兰花……突然，因为广播中的一则不可思议的消息导致温格手中的剪刀一颤，被教授当作宝贝一样的嘉德丽亚兰花在昨天好不容易才吐出的花蕊掉落地下……

　　……

　　当然，最激烈的反应发生在英国一大海岸城市纽卡斯尔！在这个前一天还被“魔鬼米克-阿什利”和球队降级阴影笼罩着的城市，发生了一幕又一幕有趣的画面——

　　丈夫在边听广播边刷牙的时候突然基里哇啦怪叫着从卫生间中跑出来，嘴边还站着牙膏泡沫，却像疯了一样抱着莫名其妙的娇妻深深拥吻……

　　刚刚十几岁的儿子一大早突然冲到睡懒觉的父亲卧室门口咚咚咚咚连踢带敲，在父亲一脸怒气地开门之后，兴奋地跳起来楼主老爸的脖子凑到耳边尖叫：“哦哦哦哦哦，爸爸，上帝来了，纽卡斯尔有救了……”

　　平日里抠门严肃的老板突然放声大笑着从办公室里面跑出来，在公司大厅里面扭着屁股转着圈向目瞪口呆的员工宣布：“娃哈哈，上帝驾临圣詹姆斯公园球场，今天所有人带薪放假一天，我要去球场迎接新主帅了……”

　　街道上的慢慢碌碌的出租车突然在同一时间兴奋地鸣起了长号，像是在发泄主人心中的激动……因为交通广播刚刚紧急插播了一条令所有纽卡斯尔球迷欣喜若狂的消息……

　　半个小时之后，这座20世纪以来由煤炭工业城市摇身一变成为英格兰最受欢迎旅游城市的英格兰海岸核心城市的每一座商业电子广告屏幕，同一时间切换到了同一地点——

　　屏幕上，圣詹姆斯公园球场的新闻发布大厅对于每一个纽卡斯尔人来说是那么的熟悉，而一直处在镜头中央的那张微笑着的中国人的脸，则令站在广告电子屏幕面前的每一个喜鹊拥趸都不由自主地摒住了呼吸……

　　屏幕中——

　　纽卡斯尔邮报的胖子记者一脸激动地第一个将手中的话筒递到了那个微笑的中国人嘴边：“饭桶先生，请问您为什么在拒绝了国际米兰等豪门的邀请之后选择了纽卡斯尔？”

　　“……因为我对纽卡斯尔的爱更深，要知道从很小的时候我就是一名忠贞的纽卡斯尔球迷……而且，现在的纽卡斯尔比国际米兰更加需要我！”闷骚男在说谎的时候面不改色心不跳！

　　不过为了今后宣布收购事宜，这样的“善意谎言”是必须的！

　　因为，仅仅是一句喊口号一样的宣言，却让闷骚男在这一瞬间轻而易举地赢得了所有纽卡斯尔人的心！城市中无数个电子广告屏幕前聚集着的球迷们发出的那一阵得意的欢呼声就是最好的证明！

　　电子屏幕中的采访还在继续！

　　可以清晰的看出，从07-08赛季半年时间以来一直都冷冷清清的圣詹姆斯公园球场新闻发布会大厅今天像是节日的盛宴一样挤满了来自各大媒体的记者！

　　太阳报记者获得了提出提出第二个问题的机会：“饭桶先生，我们都知道您与英格兰国家队有合同在身，英足总会同意您在这个时候选择执教纽卡斯尔俱乐部吗？”

　　这个问题一针见血，揪住了千千万万纽卡斯尔人的心！

　　但是很快，疯子李给出的答案让他们放心地长出了一口气，因为那个男人微笑着回答：“在于英足总签订合同之前，就有相关的条款专门说明我在合同期间执教俱乐部队的可能，这方面不存在任何问题……”

　　乌拉～～

　　又是欢呼！

　　纽卡斯尔市的各大电子广告屏幕前聚集的球迷越来越多，人们脸上不由自主地浮现着笑容，睁大眼睛紧密关注大屏上正在进行的新闻发布会！

　　“……饭桶先生，请问您这次和纽卡斯尔签订了多久的执教合同？是充当临时救火员的角色带领球队保级之后就选择离开，还是……”

　　对啊！！

　　记者问出这个问题之后，所有纽卡斯尔球迷的心又不争气地悬了起来！

　　幸好屏幕中那个中国男人的回答再一次拯救了他们的心脏：“不，我热爱纽卡斯尔，我将会一直留在这里，用我全部的力量带领这支球队走向辉煌！”

　　轰～～～

　　海港城市沸腾了！

　　这座城市有百分之九十的人口都是忠诚的纽卡斯尔球迷，他们每一个人都深深地明白当纽卡斯尔拥有一个像疯子李这样的神奇教练意味着什么！

　　全胜传说！

　　绷带战神！！

　　足球场边的上帝！！！

　　这个神奇的中国人在他出道以来的正式比赛中就没有失败过，就如媒体给他的外号一样，在绿茵场边的指挥席上，他就是神，就是胜利和荣誉的象征！

　　执教三狮军团的奇迹表现让疯子李在英格兰的声望达到了最高峰！

　　从来没有任何一个国家队的主教练能够人骄傲自大的英格兰绅士们这么崇拜，纽卡斯尔人当然也不例外！！

　　在过去的八个月合计二百四十多天以来，皇家马德里的球迷还在唠唠叨叨地像怨妇一样对全欧洲诉说着失去疯子李的痛苦和不舍……

　　而今天，这样一位本来所有人都不敢奢望的教练居然做梦一样降临在了圣詹姆斯公园球场，难道球迷们日日夜夜对着圣子耶稣的十字架的祈祷终于让上帝开始宠幸纽卡斯尔这支苦难深重的球队？

　　想想06-07赛季皇家马德里球迷的幸福，你就能够理解纽卡斯尔人的高兴不是没有道理的！

　　2008年3月15日，对于纽卡斯尔球迷来说是梦幻的一天！

　　因为在经历了上半赛季的无尽黑暗之后，他们终于看到了展露在天边的一丝光明！

　　……

　　很快，疯子李执教纽卡斯尔的消息像是来自西伯利亚荒原的寒流一样吗，袭击了英格兰乃至欧洲足坛——

　　《难以置信的决定，疯子李接过了阿勒代斯的教鞭！！》

　　《纽卡斯尔迎来足球场边的上帝，喜鹊军团或将开辟崭新王朝》

　　《英超球队的灾难，谁有实力来抵抗绷带战神的中指？》

　　《降级区的喜鹊迎来救世主，没有人比疯子李更适合纽卡帅位！！》

　　《五大联赛的俱乐部主席们，你们做好抵抗纽卡斯尔征服铁蹄的准备了吗？》

　　《兼职国家队和俱乐部，黑暗皇帝正在将他的统治版图一步步扩大！！！》

　　……

　　媒体的惊呼和“狼来了”没什么本质区别！

　　欧洲足坛确实给这些大嘴巴弄得人心惶惶！

　　但是对于纽卡斯尔的新主帅李统范来说，压根就没有时间去关注这些！

　　因为2天之后，也就是3月17日，球队就要奔赴伦敦白鹿巷球场客场挑战英超劲旅托特纳姆热刺队，而摆在老李面前的确实一个烂摊子——纽卡斯尔一线队24人，6名球员受伤，3名球员叫嚷着要转会，其他人……全部状态不佳！

　　而且，这次公布的只是自己以主教练的身份执教纽卡斯尔，等到一个多月后所有的收购手续完全办理结束后，自己持有俱乐部股份的事情就要曝光，不知道保守传统的英格兰绅士们会有什么样的反应？


第二七四章 请您成为纽卡斯尔的传奇

　　以主教练的身份接手纽卡斯尔之后，李统范的生活瞬间告别了前一段时间的闲散！早晨起床，胡乱吃了一点早点，急急忙忙驱车赶往位于市郊区的纽卡斯尔里格伯顿训练基地！

　　幸亏老李在前一段闲暇时间买车学车早就拿到了驾驶证，要不然从自己位于纽卡斯尔东城海边别墅到城西的里格伯顿训练基地这段路程，又得麻烦托洛西-唐了专车接送了！

　　不过唐现在也不清闲——正在和合作伙伴约翰-霍尔爵士还在忙纽卡斯尔后期收购事宜！

　　因为由于时间关系，和米克-阿什利签订了股份转让协议之后老李就匆匆忙忙地入主纽卡斯尔，其实直到今天为止，所有的收购事宜并没有完全办理结束——政府方面的审核批准以及球队相关账务等方面的移转等等还有一大堆事情要忙！

　　辛亏约翰-霍尔爵士在英国的人脉和能量确实强大，办起事来效率快的惊人，要不然就算老李手握足够的资金，想要完全吃下纽卡斯尔估计也得赛季结束以后！

　　而到那个时候，喜鹊降入英冠，黄花菜都凉了！

　　……

　　早晨七点四十左右，李统范来到了里格伯顿训练基地！

　　管理基地大门的老肖恩近年已经六十多岁了，年轻时由于在煤矿矿井中出了意外，导致右腿安上了假肢，才来到训练基地看守大门！

　　从那个时候开始一直到今天，老肖恩已经在里格伯顿为纽卡斯尔服务了三十八年，是一个铁杆到疯狂的纽卡斯尔球迷！

　　隔着薄薄的晨雾，老肖恩很远就发现了李统范的宝马X5！

　　因为昨天老李在新闻发布会结束之后随着俱乐部董事长马丁-布莱顿来过训练基地一次！

　　还没等李统范鸣号示意，基地大门打开了！

　　老头从窗户里面探出自己头发乱糟糟的脑袋，做了一个奇怪的鬼脸，右手握出代表“胜利”的V字形手势：“嘿，饭桶先生，来的真早……您是要开始为纽卡斯尔的冠军奖杯忙碌了吗？”

　　有趣的老头子！

　　李统范摇下车窗，用V字形手势还礼：“那是当然，老伙计，我来到纽卡斯尔就是为了拥抱冠军的……”

　　虽然只是第二次见面，但是因为对球队共同的爱让两人像是熟识了好几年的老朋友！叽叽喳喳的山雀晨鸣中，一老一少有点得意的笑声驱散了笼罩在里格伯顿基地朦朦胧胧的晨雾！

　　红色的朝阳正在渐渐从远处的天边升起！

　　……

　　每日的训练将在早晨九点开始！

　　距离球员们报道还有很长一段时间，李统范将车停到自己的车位之后，顺着训练场逛了一圈！虽然里格伯顿训练基地和皇家马德里的马德里体育城比起来逊色不少，但是在英格兰国内绝对算得上顶尖的训练基地了！

　　传统强队纽卡斯尔的底蕴不可小视！

　　李统范像是在自家田间地垄巡视的骄傲农夫一样，细细走遍了训练基地的每一个角落，因为不久之后完成全部收购的手续，这里就属于老李自己了！

　　等到老李趾高气昂地“巡视”完毕，训练基地的人慢慢多了起来！

　　迈克尔-欧文和阿兰希勒先后到来，接着是球队教练组的成员，再接着是纽卡斯尔一线队、预备队和U18青年队的球员们……

　　早晨九点，训练正式开始！

　　当然，开始训练之前是“新官”李统范威风凛凛地开始烧任以来的“前三把火”——球员见面！

　　看着站在自己面前的纽卡斯尔一线队队员，老李忍不住皱了皱眉头！

　　除了欧文、詹姆斯-米尔纳和阿兰-史密斯等少数几个曾经入选过英格兰国家队的球员之外，其他人似乎已经对球队的战绩不报什么希望，少数几个有实力的家伙已经准备跳离纽卡斯尔这个“火坑”了……

　　脸色灰败，双目无神、士气低落、心不在焉……

　　说的难听一点，现在纽卡斯尔一线队的球员就像是一群一击即溃残兵败将……

　　毫无战斗力！

　　不过李统范不知道的是，其实今天球员的表现已经算是非常非常好了！

　　因为，战无不胜的疯子李执教球队的消息从昨天传出来之后，纽卡斯尔的球星们终于又在绝境中看到了一丝继续留在英超的希望，如果那个男人真的和报纸新闻媒体上所说的那样神奇，那么也许真的会有奇迹发生呢？

　　李统范在打量球员们同时，球星们也在好奇地观察着大名鼎鼎的疯子李！

　　“……我知道你们有很多想法，有人想离开这里，也有人在等着看我的表现……”李统范整理了一下自己的思路，将自己的想法毫无顾忌地说了出来。

　　“……这些我都理解！但是，就算你们想重新为自己选择一个新的俱乐部，也得在圣詹姆斯公园球场好好表现一直等到赛季结束，因为没有任何一支球队会选择为一群没有斗志和荣誉感的球员掏出转会英镑……联赛还有10轮，我们现在跑在所有球队的最后，所以恭喜你们，这正是你们表现自己的机会……我可以向你们承诺：只要你们自己想要离开，赛季结束之后绝对不会强留你们任何一个人……”

　　“……现在，开始训练！”

　　一次简短到简单的训话！

　　之前所有人都以为疯子李会拍着胸膛慷慨激昂地向他们描绘美好的前程和更多的薪水，以提高球队的士气，但是……

　　看来疯子李果然和传说中的那样与众不同！

　　……

　　球队的训练由崭新出炉的助理教练阿兰-希勒带领球员进行！而李统范则一言不发地站在训练场边，一边在大脑中回忆FM2008中每一个球员的【个人心理】，一边仔细观察着他们的表现！

　　观察的效果很明显！

　　从切尔西转会而来的边后卫格里米和南非中场帕蒂森在球场外进行伤愈复出之后的恢复性训练，表现的倒也卖力！

　　爱尔兰籍守门员吉文、出道于纽卡斯尔青训营的21岁中后卫史蒂文-泰勒、迈克尔-欧文、阿兰-史密斯等对纽卡斯尔居于一定感情的人球员在FM2008中的【个人心理】为——“希望通过自己的努力来提高球队的排名……”

　　这说明以上几个球员都是愿意为了纽卡斯尔而战的坚强战士，是李统范可以倚重的主力球员！事实证明他们在现实训练中也非常卖力，表现出色！

　　而西班牙中场塞尔吉奥、尼日利亚边后卫巴巴罗亚、阿根廷边后卫皮拉诺等人，在FM2008中的【个人心理】为——正在考虑自己的选择，希望尽快离开俱乐部……

　　很明显，这几个家伙是混在革命队伍中的“资产阶级”！不值得信任！

　　而他们此时此刻在训练场上偷奸耍滑的表现也让站在场边的李统范非常失望！

　　不过处理这些家伙并不能急于一时！

　　值得信任的球员当然要大力培养，不值得信任的家伙也不能一棍子打死，因为纽卡斯尔的板凳深度并不足够，想要在接下来的10连联赛中保持全胜杀入欧洲联盟杯，想方设法分利用好球队中的每一个队员的能量才是王道！

　　要像资本家剥削劳动工人那样，榨干每一个锤子的最后一滴劳动价值！

　　只有让这些心生去意的球员们在接下来的比赛中发挥出彩，才能在赛季结束之后卖出个好价钱……

　　闷骚男李统范的想法很邪恶！

　　……

　　随着时间的流逝，训练基地的铁丝护栏之外围聚了越来越多穿着黑白色剑条衫的纽卡斯尔球迷！

　　有白发苍苍的老人，有西装革履的中年人，有躺着红色头发钉着夸张耳钉的叛逆小子，也有将自己的小指头渗进嘴里吮吸的小孩子，天蓝色的眼睛像是清澈的纽卡斯尔海岸……

　　“饭桶先生，您做出了最最正确的选择！！”

　　“疯子李，请您成为纽卡斯尔的传奇！”

　　“从今天开始，纽卡斯尔将和上帝在一起！！”

　　一条条别出心裁的标语被球迷们挂在铁丝护栏上，在郊外微微的风中像是旗帜一样飘摆！由于之前球队的战绩糟糕而一直冷冷清清的里格伯顿训练基地之外，今天像是进行盛大节日一样热闹！

　　这一幕让在训练场上的球员们更加卖力！

　　助理教练阿兰-希勒弯腰在纠正了阿梅奥比的射门动作之后，看看场外热情的球迷，再看看聚精会神地关注着训练场上球员们表现的疯子李，情不自禁地感叹：疯子李的号召力果然强大，就算是纽卡斯尔将世界足球先生罗纳尔迪尼奥签回来，恐怕也不会有这么多球迷来观看训练吧？

　　当然，除了球迷，里格伯顿训练基地之外的同样汇集了打量的媒体记者，整个英伦三岛都非常好奇，疯子李在纽卡斯尔的第一堂训练课会发生什么……

　　……

　　一天的训练结束之后，纽卡斯尔一线队的球星们并没有发现疯子李有什么高明的地方！如果非要找出一点不同之处，那就是这位爷除了训练开始之前的发言之外，自始至终都没有再说过一句话！一直冷着脸站在训练场边，不时地在随身携带的笔记本上写写画画，记录了一些不知道什么东西……

　　不过正是这种一言不发，反而让球员们感觉到了一股前所未有的压力和紧迫感！疯子李的神话战绩让这个星球上的每一个足球运动员都愿意跟随在他的指挥下踢球，因为那是荣誉和奖杯的保证！

　　除了欧文和阿兰-史密斯等几个深深知道李统范真正能力的球员之外，其他人都在小心翼翼地等待着【足球场边上帝】的表现，两天之后的白鹿巷球场与托特纳姆热刺之战，将是检验这位顶着巨大光环驾临圣詹姆斯公园球场的中国主教练的最佳试金石！

　　毕竟，有些东西耳听为虚！

　　只有当球员们自己真正体会到李统范的能力，才会心甘情愿地供他驱使！

　　……

　　训练基地的停车场上，结束了训练的一线队球星们看着远处李统范走向球迷和媒体记者一直到他被热情的人群淹没……

　　锤子们眼中的神情复杂！


第二七五章 疯狂大作弊

　　应付完了疯狂的记者和更加疯狂的纽卡斯尔球迷之后，李统范终于从火热的人群中得以脱身，驱车离开里格伯顿训练基地！

　　后天就是白鹿巷之战，李统范的作弊计划今天就得展开了！

　　回到位于东城海岸的别墅，老李并没有贪恋夕阳海滩的美景，第一时间来到卧室进行球员修改计划——拿出悍马GO-BOOK笔记本，打开之后运行FM2008系统，很快就进入了游戏界面！

　　首先清点前一段时间的战果——

　　前几次带领国家队所获得的奖励李统范早就“收割”完毕，五场正式比赛收获了50点人品点数，再加上后几场大量招入了英格兰新秀球员，又得到了不少球员的感激，所以加起来李统范从英格兰国家队一共收获了68点人品点数！

　　因此，除去为了维持大卫-贝克汉姆和迈克尔-欧文的超人状态所花费的7点人品点数，FM2008系统中现在剩余239点人品点数！

　　239点！！

　　是个不小的数字！

　　虽然FM2008由于“通货膨胀”人品点数的价值贬低的厉害，但是239点人品点数足够李统范在瞬间制造出一只宇宙无敌的超级兵团了！

　　但是，老李当然不能真的就傻乎乎地这么干！

　　首先，先别说闷骚男还要靠着人品点数在无限流的阴险系统之下活命，就算有取之不尽的人品点数，李统范也不敢真的一下子就弄出11个超级战士。

　　这样不但会破坏了足球世界的规则，而且很有可能被各国间谍机构抓起来当作小白鼠研究！疯子李在足坛创造的奇迹已经够多了，再这样下去就会变成不似人类的妖孽，难保不会引起有心人的注意！

　　所以，要低调！

　　该装孙子的时候还得适当地装装孙子！

　　其次，一支球队中有少数几名心腹和超级巨星就可以了，没有必要将每一个人都修改一遍！人品点数的利用也要讲究效率，价值最大化！

　　比如纽卡斯尔，最佳配置应该是这样——

　　在前锋线上有迈克尔-欧文这一尊恐怖杀神就可以，中场方面再制造出一名像是皇家马德里时期的贝克汉姆一样的“神一样的球员”、后卫线上有一名合格的中后卫，最后将守门员的能力稍微强化……

　　这样一支“修改后球队”再加上老李自己的FM2008系统推拟，只要不出现什么超级变态的【巨牛级】系统任务，估计就算是对上切尔西、曼联、阿森纳这些英超巨无霸也有一些胜算！

　　打定主意之后，立刻动手进行修改！

　　在FM-MM的搜索框中输入“纽卡斯尔”，一共获得了两条搜寻结果——纽卡斯尔连和纽卡斯尔联（澳大利亚联赛）。

　　老李需找的当然是前者！

　　鼠标双击“纽卡斯尔”四个字之后，FM-MM的主页面瞬间转换到了纽卡斯尔的俱乐部【基本信息】页面——

　　【联赛级别】

　　——英格兰超级联赛。

　　【上季排名】

　　——第13名。

　　【比赛日】

　　——星期六或者星期日。

　　【专业程度】

　　——职业球队。

　　【声望】

　　——4556点声望点（满值20000）

　　【训练设施】

　　——综合评价16点（满值20点）

　　【青训设施】

　　——综合评价15点（满值20点）

　　【青年训练营】

　　——综合评价9点（满值20点）

　　【士气】

　　——综合评价极差。

　　【平均上座率】

　　——51000人！

　　【最低上座率】

　　——30000人！

　　【最高上座率】

　　——63750人！

　　……

　　看完FM-MM给出的关于纽卡斯尔的数据化评价，闷骚男非常满意！

　　幸亏自己之行【考拉计划】的时候将目标作中选定在了纽卡斯尔，如果真的因为资金问题知难而退收购英冠联赛或者英乙联赛的俱乐部，估计FM-MM给出的数据化评价足够老李哭上一阵子的！

　　虽然这个时候的纽卡斯尔在声望和训练设施方面的数值距离满值还有很大的差距，但是李统范非常肯定只要再过几个赛季，FM-MM给出的数据评价绝对会翻一番！

　　在FM-MM系统的最右边，有四个清晰醒目的长方形选项按钮——

　　【基本情况】：正是刚才FM-MM显示的数据化评价。

　　【球员】：罗列出纽卡斯尔U18青年队、预备队、一线队的所有球员名单！并配备了“全队恢复伤病”、“全队清除不满”、“列出所有球员属性”三个下一级操作选项框！

　　【关系】：罗列纽卡斯尔所有讨厌的人和喜爱的人！

　　【球衣】：罗列纽卡斯尔主场、客场、中立场地的球衣标本！

　　……

　　以上选项中【关系】和【球衣】无关紧要，李统范直接进入【球员】页面，选择“列出所有球员属性”选项，正式开始修改！

　　第一个目标自然是迈克尔-欧文！

　　老李需要将欧文的在国家队的【超人状态】移植到俱乐部来！完全修改总共需要花费24点人品点数，不过幸好老李在英格兰国家队已经预付了其中的三分之一，所以这次只需要16点就可以了！

　　“叮咚，系统提醒您，本次修改一共消耗人品点数16点，是否确认？”

　　是！！

　　“叮咚，系统提醒您，迈克尔-欧文相关数据修改完毕！”

　　修改完欧文，第二个目标是中场球员！

　　通过查询每一个中场球员对球队的【忠诚度】之后，李统范选择了三个最终修改对象——阿兰-史密斯、詹姆斯-米尔纳和乔伊-巴顿，三个人忠诚度分别是90、67和27！

　　一高，一中，一低！

　　阿兰-史密斯本赛从曼联转会而来，居然对喜鹊军团有90的忠诚度，有点奇怪！

　　詹姆斯-米尔纳虽然才22岁，但是他本人已经在纽卡踢了四五个赛季，算是喜鹊的青训产品了，球队忠诚度居然只有67，也很奇怪！

　　至于乔伊-巴顿这个红牌专业户，为纽卡斯尔出场了不到20次，只有27的忠诚度倒算是很正常！

　　李统范之所以选择这三个人，自然有他自己的打算！

　　选定之后立刻进行修改！

　　阿兰-史密斯提高25点当前能力，分配到了“传球”、“射门”、“停球”、“速度”、“耐力”、“镇定”和“预判”中去！这样下来每一小项提高大概3点左右，并不算离谱！

　　同时，因为李统范打算将阿兰-史密斯培养成一名合格的前腰加影锋类型的角色，所以又将他的【位置属性】中的“进攻中场”一项提高到了20，由于阿兰-史密斯的原先数值就有17，因此这次修改只花费了2点人品点数！

　　修改完毕！

　　这样一来，阿兰-史密斯总共消耗12点人品点数！

　　……

　　接下来是詹姆斯-米尔纳！

　　原始数据中，这位22岁中场球员的【潜在能力】为175，【当前能力】为158。李统范消耗4点人品点数提高了米尔纳10点当前能力，平均分配到了“传球”、“盘带”、“技术”等一名优秀中场的关键数值中去！

　　至于【位置属性】，米尔纳的原始数据已经非常优秀了，无需修改！

　　修改完毕！

　　因此詹姆斯-米尔纳的修改总计消耗4点人品点数！

　　……

　　中场球员中的最后一个——防守型后腰乔伊-巴顿！

　　乔伊-巴顿是一个矛盾综合体！

　　其实这位25岁的英格兰后腰的能力已经非常非常强，很多足球专家都一致认为，如果不是因为这家伙的坏脾气，估计巴顿会达到欧文-哈格里夫斯或者弗兰克-兰帕德的高度，但是上帝给了这家伙出色的天赋，却没有给他一个职业球员应有的素养……

　　所以巴顿在上赛季结束后被曼城扫地出门！

　　因为这个坏小子在20场英超联赛中拿到了史无前例的9张红牌……

　　李统范将乔伊-巴顿挑选传来进行专门强化，出于两个目的——第一，在老李最喜欢的4-1-2-1-2阵形中，后腰位置非常重要，纵览整个纽卡斯尔一线队只有巴顿具有这个潜力，修改起来消耗的人品点数会比较少；第二，出于闷骚男的某种极端无耻的恶趣味……呃，暂时保密！

　　开始修改乔伊-巴顿！

　　巴顿的原始数据中，【潜在能力】和【当前能力】分别为175和165，李统范直接消耗4点人品点数将数值提高到最大，平均分配到了后腰的关键属性中去……

　　【位置属性】同样已经完美，无需修改！

　　巴顿修改完毕，总计消耗4点人品点数！

　　五六分钟之后，中场球员中三名球员按照各自【球队忠诚度】数值的高低都得到了一定程度的强化！

　　值得指出的是，作为一个已经久经考验的作弊高手，李统范在这一次作弊中表现的非常科学合理——一方面既显著提高了球员的能力，另一方面也将这种提高幅度限制在了合理范围之内，以免过于惊世骇俗，惹起不必要的猜疑！

　　……

　　最后，只剩下了中后卫环节和守门员环节！

　　中后卫首选22岁的纽卡斯尔小伙子史蒂文-泰勒！

　　这是一位土生土长的本地球员，对纽卡斯尔充满了无限热爱，高达满值100的球队忠诚度足以感动任何一个人，而且作为一名中后卫的先天的身体条件也非常棒！李统范已经将史蒂文-泰勒确定为未来球队的队长级人物，就像切尔西的约翰-特里和曼联的里奥-费迪南德一样，是最值得倚重的球员！

　　因此在史蒂文-泰勒身上，李统范毫不犹豫地花费了20点人品点数，最合理的范围内最大程度地提高了小伙子的各项关键能力！

　　守门员人选当然是吉文！

　　爱尔兰国门原始数据已经非常出色，李统范花费4点人品点数强化了吉文的“镇定”、“反应”、“弹跳”等守门员关键数值之后，吉文已经跨入一流门将的行列了！

　　……

　　做完这一切，李统范抬头长长地舒了一口气，转眼向窗外看去……远处，海面上一轮红日正在渐渐隐没在水面，将天空和海水染成了鲜艳的红色！

　　近处，垂钓的老者和调皮的小孩子正在欢笑着，拎着水桶和小马扎踩在绵绵的沙滩上，将一串大大小小的脚印留在海滩……

　　这是纽卡斯尔最为普通也最为美丽的落日海景！

　　不过李统范此时并没有心思去欣赏这样的美景，因为……他还没有吃完饭，已经快饿死了！

　　……

　　附现阶段纽卡斯尔一线队大名单：

　　守门员——

　　吉文（31岁，爱尔兰）、史蒂夫-哈珀（32岁，英格兰）

　　后卫——

　　中后卫史蒂文-泰勒（22岁，英格兰）、边后卫A-法耶（29岁，塞内加尔）、边后卫格里米（29岁，喀麦隆）、中后卫大卫-洛泽哈尔（27岁，捷克）、中后卫卡卡帕（31岁，巴西）、边后卫哈比比-贝耶（30岁，塞内加尔）、左边后卫巴巴罗亚（29岁，尼日利亚）、左边后卫何塞-恩里克（22岁，西班牙）、左边后卫皮拉诺（24岁，阿根廷）；

　　中场球员——

　　左中场查尔斯-恩佐比亚（22岁，法国）、后腰乔伊-巴顿（25岁，英格兰）、中场埃姆雷（27岁，土耳其）、中场塞尔吉奥（31岁，西班牙）、边锋詹姆斯-米尔纳（22岁，英格兰）、前腰阿兰-史密斯（28岁，英格兰）左中场帕蒂森（21岁，南非）、边锋达夫（28岁，爱尔兰）

　　前锋球员——

　　尼古拉斯-本特纳（20岁，丹麦，租借自阿森纳）、迈克尔-欧文（28岁，英格兰）、阿梅奥比（26岁，英格兰）、维杜卡（32岁，澳大利亚）


第二七六章 用数据来解释一切

　　2008年3月17日，上午！

　　伦敦的天气仍旧是阴雾弥漫，预报的气温在零度左右，微风夹杂着雾气吹在脸上，感觉湿漉漉的，有点疼！

　　上午10：00！

　　纽卡斯尔俱乐部的大巴从纽卡斯尔里格伯顿训练基地出发，载着球队教练组和一线队的球星们驶向伦敦！

　　在那里，信心满满的英超豪强托特纳姆热刺在主场白鹿巷球场虚位以待，等着在白鹿巷的夜晚毫不留情地蹂躏喜鹊军团！

　　而在大巴车之后，则是一直庞大的车队——

　　纽卡斯尔的球迷们或驾驶着私家车，或组团包车，紧紧地跟着俱乐部的大巴组成了一支浩浩荡荡的助威大军，在公路上拖起长长的队伍！车辆上圣乔治十字旗帜和纽卡斯尔的队徽在寒风中飘扬，宛若豪迈东征的骑士十字军团！

　　规模浩大！

　　因为，今晚将是疯子李执教纽卡斯尔以来的第一场比赛！

　　虽然是在客场，但是在前一天的《纽卡斯尔邮报》统计中，仍然有近一万名纽卡斯尔球迷表示愿意随队前往伦敦为球队助威！球迷们在等待着战无不胜的疯子李为已经好久没有品尝过胜利滋味的喜鹊带来一场激动人心的大胜！

　　……

　　大巴车中，纽卡斯尔的球员们正在观看录像——托特纳姆热刺的比赛录像！

　　李统范一脸严肃地站在大巴最前面挂着的电视屏幕前面，手中拿着白色的精致教鞭，随着画面的停顿和数字分析，详细做出讲解……

　　“……热刺主帅马丁-乔尔喜欢4-4-2阵形，而且对速度快的前锋和边前卫有着特殊的爱好……根据数据统计，托特纳姆热刺本赛季已经结束的28场英超联赛中，虽然爱尔兰人罗比-基恩和保加利亚前锋贝尔巴托夫的首发几率达到了百分之七十八点五，但是最近连续六场比赛中，这个人却获得更多的机会……”

　　李统范回忆了一下FM2008系统推拟中托特纳姆热刺的首发名单，开始装神弄鬼有模有样地分析起来……

　　电视屏幕上比赛画面切换，定格在了身穿23号白色队服的热刺前锋球员身上！

　　“……达伦-本特，马丁-乔尔的新宠，最近六场联赛获得了稳定的出场机会，打进5球，我猜今天晚上的比赛贝尔巴托夫的搭档还会是这个家伙！”

　　大巴车厢中，纽卡斯尔的球员们听的非常认真！

　　他们发现疯子李似乎对于数据非常热衷！

　　三天时间接触下来，这位在英格兰本土红得发烫的主教练张口闭口都会非常熟练地罗列出一大堆数据。任何东西都会被他用最简单的阿拉伯数字简单形象的表示出来，比如现在对达伦-本特的评价——

　　“……这位23岁的前锋速度很快，无球跑动也不错，但是临门一脚和盘带技术并不算最高，在防守队员的贴身干扰下，他的射门成功率会降到百分之十八点六以下，这个数字是他在无干扰状态下的四分之一……”

　　李统范指着电视频幕上的达伦-本特射门镜头集锦，讲出了自己的战术安排：“所以，史蒂文，你今天的任务就是向牛皮糖一样紧紧地贴住他，不要给他任何一寸的起脚射门的空间，能做到吗？”

　　史蒂文-泰勒！

　　被老李内定为纽卡斯尔未来10年队长的中后卫年轻是一个身高一米八八的浓眉大眼白人小伙，浑身的肌肉充满了力量压迫感！虽然今年只有22岁，但是给人的感觉非常稳重！听到老板的安排之后，小伙子若有所思地点点头：“您放心，老板，我会让他连喘气的机会都找不到！”

　　李统范满意地笑笑，继续分析！

　　“……热刺的边锋阿朗-列侬是白鹿巷的宠儿，速度快技术好，下底传中能力堪称一流，但是列侬的突破非常富有规律性，在右边路的时候右脚外拨走外线的几率高达百分之八十九点五，而在左边路时向内切横走的几率为百分之七十四点五，所以，我想你们应该明白怎么防守他了吧？”

　　“……队长莱德利金，防守时的习惯动作为……却在于转身速度和第一落点意识……”

　　“……守门员保罗-罗宾逊的扑救习惯是……扑救高空球和地滚球的数据对比为……我建议前锋在射门的时候选择……”

　　……

　　整整一个小时的时间，李统范都在认真地讲解托特纳姆热刺首发球员的技术动作特点和个人踢球习惯！这样数字化的战术布置具体形象，给出的建议在纽卡斯尔的球员们看起来几乎是完美无缺！

　　就连助理教练阿兰-希勒和其他教练组的成员在一边听的也是津津有味！

　　所有人第一次发现，原来足球比赛的战术安排可以用阿拉伯数字如此清晰和详细的分解。虽然之前也有很多足球教练才去过数据分析的办法，但是很难做到如此详尽和准确……

　　难以想象，在这些堪称庞大的数字背后，这个被称为疯子李的难惹到底下了多少苦工去收集资料，整理数据，然后做出最准确的分析……

　　难怪疯子李被成为【足球场边的上帝】！

　　难怪他可以带着领着皇家马德里和英格兰国家队战无不胜……

　　这样的将自己的所有经历都投入到足球中去的男人，不成功简直是没有天理！

　　这一刻，喜鹊的球星们对于李统范终于开始发自内心的尊敬起来……而不是像前几天那样，只是因为老李的名气和威望才选择服从！

　　想要获得别人的真心尊重，就得拿出足够的本事——这是在基本人际关系中，任何时候任何地点都不会改变的永恒定律！

　　……

　　根据电视录像分析完热刺的首发阵容和每一个球员的技术动作之后，李统范吩咐司机关掉电视，然后从自己的公文包中拿出一摞厚厚的材料，分发到每一个球员手中！

　　“……你们每个人手里都会拿到两份材料，第一份是你们今天晚上在白鹿巷球场上有可能遭遇的每一个热刺球员的数据分析，我要求你们在比赛之前将这份资料熟记于心，它会帮助你们在比赛的进攻或者防守中做出最正确的选择……”

　　在纽卡斯尔教练组和球星们像是看着上帝一样看着自己的眼神中，李统范一边尽量压制自己虚荣心得到满足之后的得意，一边装出一副风轻云淡的高人模样，挨个将手中的资料分发到球员手中！

　　“……至于第二份资料，我想它对你们的帮助将会更大！它会告诉你，在你自己的技术动作和习惯踢球方式中有哪些你还没有意识到的缺点和盲区，并且提出了最科学的改进方法……”

　　李统范在一车人嘴巴张的可以塞进去一个大鸭蛋的惊讶表情中，终于忍不住得意地微微一笑：“相信我，这一切都是通过对你们过去一百场比赛表现进行最合理数据分析的结果……哦，当然，你们也可以选择忽视这份建议，只要你们有信心在球场上表现的更好，我将不会有任何意见……”

　　拿到材料的球员们开始低着头认真阅读，不到十几分钟之后呼啦啦全部抬起头来，将或惊讶或震惊或崇拜或不可思议的目光投向那个已经坐在最前排闭上眼睛开始休息的男人……

　　纽卡斯尔的球星们都是“老江湖”，看到老李所给的材料之后再对照着自己平时的表现和习惯回想一番，不用再去实验已经完全能够确定老板给他们的资料的实用性……

　　全是真的！

　　无比准确！！

　　一针见血！！！

　　这种东西，简直就是传说中的神话传说中哈利波特的魔法咒语一样，如果在他们技术动作还没有定型的时候有这样一份资料，按照这份建议训练下来，估计每一个人都将会有更加辉煌的职业生涯……

　　当然，现在也不算晚，锤子们相互对视几眼，脸上充满了兴奋！

　　大巴车中，原本有点低落和沉闷的气氛突然之间变得活跃和高昂起来……这样的变化李统范坐在最前排的座位上闭着眼睛也能感受出来！

　　闷骚男心中充满了诡计得逞一般的得意！

　　嘿嘿，所谓的资料，当然会无比准确，因为这些都是从FM2008系统中查询得出的前瞻性数据结果！

　　FM系统会错？

　　第一份针对热刺球员的材料，可以大大提高纽卡斯尔在客场对阵托特纳姆热刺的胜率，让锤子们找到比赛的信心！

　　而第二份针对纽卡斯尔球员的资料所起到的作用更大，不但可以收服人心，还可以帮助老李解释为什么迈克尔-欧文、史蒂文-泰勒、阿兰-史密斯等“被修改”球员为什么会突然变得状态大勇不可阻挡……别人问起来，就说是按照“秘笈”训练的结果呗！

　　而获得这些资料的代价，只不过是消耗了李统范两次价值2点人品点数的系统资料库免费查询次数！

　　很值！

　　让一切用数据来说话，这是李统范最新想出来的闷骚主意！

　　这个主意可以帮助老李完美地解释一些具有奇迹性质的东西——比如皇家马德里的全胜赛季概率，比如某些球员的突然爆发的原因，比如自己在比赛中无往不利的换人的根据，比如那几次装逼惹出来的中指威胁论……

　　FM系统资料库扩展之后新增的这个【资料查询】功能，简直就是为了李统范这样酷爱装逼摆酷的闷骚男量身定做的挡箭牌啊！

　　……

　　三四个小时之后，大巴车终于进入了伦敦市区！

　　纽卡斯尔达到白鹿巷球场附近已经预定的“青涩果酱”酒店下榻之后，将会在球场内进行一个小时的适应场地训练……然后，老李将按照英超的惯例带领一到两名一线队球员出席赛前新闻发布会！

　　再然后，在李统范的计划中，喜鹊军团就该收获胜利了！


第二七七章 上帝也别想带走胜利

　　3月17日18：45！

　　还有15分钟，这场吸引了整个英伦三岛注意力的疯子李执教纽卡斯尔首战，就要点燃硝烟！

　　而在这时，笼罩在伦敦上空的阴云终于淅淅沥沥的哭泣起来！

　　毛毛细雨滋润洗刷着白鹿巷球场的草坪，每一株小草上都挂着亮亮的水珠，从球场看台上向下看去，碧绿碧绿的球场像是一块晶莹剔透的翡翠一样镶嵌在球场中央！

　　白鹿巷球场的上空回荡着《Glory Glory Tottenham Hotspur》的悠扬旋律！

　　这是一首改编自美国民歌《约翰-布朗的遗体》的著名队歌，十几年如一日表扬在北伦敦的上空，每次有托特纳姆热刺的主场比赛，北伦敦的球迷们都会起立站在看台上齐声合唱，一直到比赛正式开始！

　　白鹿巷球场最多可以容纳三万六千多人，这样的规模在英超球队的主场中比不算大，甚至可以说是中下游程度，但是疯狂的热刺球迷营造出来的主场气氛可不比任何一支其他球队的魔鬼主场弱上半分！

　　今天，白鹿巷球场看台爆满！

　　随着纽卡斯尔大巴车前来观战助威的一万多喜鹊球迷只有不到四分之一幸运地得到了入场求票，而其他大部分人都汇入到了北伦敦大大小小的酒吧，畅饮着温热的啤酒等待比赛开始！

　　当然，还有很小的一部分痴心死忠“喜鹊”不顾寒冷，撑着雨伞守候在白鹿巷球场之外的露天电子屏幕前，期望能够第一时间亲耳听到球队取胜之后的欢呼！

　　对于纽卡斯尔人来说，不管是在白鹿巷的看台上，还是北伦敦的酒吧，亦或是露天的电子屏幕前，都是战场——

　　他们将在这里用呐喊和中指支撑起纽卡斯尔球员的大本营，并且和托特纳姆热刺的球迷做出最直接最针锋相对的战斗！

　　他们等待胜利的滋味，已经太久太久！

　　……

　　白鹿巷的客队更衣室！

　　和很多英超球场的客队更衣室一样，这个空间并不太大、屋顶低沉的小房间装饰的极为简陋，昏暗的灯光让置身在其中的球员们有一种压抑和灰败的感觉——这就是著名的英格兰各队更衣室文化，主人会极尽自己所能为比赛对手制造麻烦！

　　不过，这些布置在“饱经战斗”的纽卡斯尔球员们眼里不算什么！

　　他们又不是第一次遭受这样的待遇……当然，更关键的是疯子李在这两天的努力已经成功地提升了他们的士气！

　　“……这场比赛不论对我，海华丝对你们来说，都只有一个条路可走，那就是取胜……”李统范站在简陋的木桌旁边，挥舞着自己的拳头，表情严肃的可怕：“想想看赛前的新闻发布会上马丁-乔尔他的那几名狗屁明星球员说了什么……看起来他们似乎很尊重我，但是并不尊重你们……”

　　说到这里，老李将身边呃木桌拍的砰砰砰爆响：

　　“该怎么反击？仅仅在背后吹鼻子瞪眼生闷气？或者通过那些惟恐天下不乱的记者们的话筒打嘴仗？那只是诺夫的表现……对于你们来说，只有通过自己的双脚教会那些高高在上的杂种们怎样尊重对手，才能洗刷别人加在你们身上的耻辱！！”

　　“作为一个主教练该做的事情我都做了，而作为领着俱乐部高额薪水的战士的你们，正是接受考验的时候……如果有人在接下来九十分钟时间中出线哪怕零点零一秒的懈怠，我也会毫不犹豫地换他下来……相信我，我不是在开玩笑！！”

　　疯子李的话语像是一剂效果惊人的催化剂，在简陋的更衣室中产生了化学反应……

　　助理教练阿兰-希勒三天以来第一次惊讶地发现原来疯子李居然也会有这么慷慨激昂的一面，就像以前凯文-基冈以及很多其他草根出身的英格兰本土教练那样连爆粗口……

　　在最后时刻，这位入主喜鹊以来一直喜欢用数据说话的当红教练撕去了笼罩在他身上的“数字流科学家外衣”，像是变色龙一样突然变得激情四溢、甚至有点粗鲁……

　　不过，疯子李显然成功了！

　　纽卡斯尔的球员们红红的双眼充满了怒火，喉咙中发出低沉的像是愤怒野兽咆哮一样的声音……

　　希勒若有所思地点点头，用心记下来：作为一个成功的教练，必须同时保持冷静的战术心态和充满激情的比赛心态……

　　……

　　对面，托特纳姆热刺的更衣室！

　　马丁-乔尔的战前动员很简单：“……就像我再新闻发布会上所说的那样，在纽卡斯尔阵中只有一个人值得重视，那就是站在场边的疯子李……至于其他人，只是一群早就丢失了斗志的丧家之犬而已！！不过，疯子李能够在皇家马德里和英格兰队取得成功，那是因为在他的身边有一群优秀的球员，而现在……哼哼！！”

　　……

　　10分钟之后！

　　43岁的英格兰籍主裁判维利带领着双方队员从球员通道中走出来！

　　看台上的欢呼声达到了第一波高潮，托特纳姆热刺的队歌《Glory Glory Tottenham Hotspur》的最后一个音符落下，四面飘扬的白色队旗向像是骄傲的彩虹一样来回舞动！

　　与之相比，两千多名纽卡斯尔球迷齐声合力发出的欢呼刚刚露了个头，就被热刺拥趸们毫不留情地用嘘声压了下去！

　　这是李统范第一次以主教练的身份走进英超球队的球场！

　　看台上的球迷和球场之间只隔着一道矮矮的广告牌，并不像西甲或者意甲那样竖起铁丝护栏或者在修筑球场时就将看台修的很高，以防止球迷冲入场内！李统范站在教练席前，后背几乎能够感觉到成千上网的球迷呵出来的热气，距离老李最近的球迷，只要弹腰伸出手臂，指尖就能触碰到李统范阿玛尼黑色风衣的后帽子……

　　但是，就是这矮矮的一道广告牌组成的间隔，却将号称全世界最会打架、足球流氓最多的英格兰球迷牢牢地限制了起来！

　　英超赛场上很少出现球迷冲击球场的现象。

　　因为四处巡逻的足球官员会将任何一个胆敢冲进球场捣乱的家伙记下来，然后这位仁兄在有生之年就别想再踏进任何一个球场现场观看比赛！

　　这样的惩罚，对于狂热的英格兰球迷来说，比杀了他们还难以接受！

　　这就是英格兰特有的足球文化！

　　火爆的英超联赛！

　　……

　　场上！

　　双反球员正在列队握手！

　　托特纳姆热刺的黑人当红前锋达伦-本特嘴角泛出高傲的弧度，裂开嘴巴露出洁白的牙齿，对着正在和他握手的纽卡中后卫史蒂文-泰勒做了一个嘲弄的表情：“嘿，嘿嘿……宝贝，你捏疼我了……”

　　“是吗？”泰勒面无表情地撇撇嘴：“我敢保证，待会儿你的脚踝会更疼！！”

　　和泰勒一样，所有纽卡斯尔球员在红着眼和热刺球员握手时，恨不得一下子将对手的手腕捏骨折！

　　比赛还没有开始，火药味已经十足！

　　……

　　“……比赛就要开始了，这场比赛将由您亲爱的朋友麦克-唐纳德为您解说……”解说席上，来自BBC电视台的新晋解说员麦克-唐纳德开始自己的工作：“英超第29轮，战绩糟糕的纽卡斯尔客场挑战托特纳姆热刺，比赛的胜负在大多数专家的眼中似乎并没有悬念，喜鹊想要在客场拔刺几乎是不可能的，虽然他们前两天刚刚得到了一位被称为天才的主帅……”

　　麦克-唐纳德今年46岁，原本没什么出头希望的他幸运地在BBC前名嘴、著名“英奸”塞斯特辞职之后才得到解说比赛的机会……值得指出的是，唐纳德是英格兰国内为数不多的“李黑”之一！

　　和其他“李黑”一样，麦克-唐纳德对疯子李并不是很感冒！

　　作为一个极端固守传统的英格兰“绅士”，唐纳德希望世界上所有优秀的都流着英国人的血统，但是很显然，疯子李不论是在公众场合还是私下里，一直都以一个纯种的中国人自居，并且没有听他说过对大不列颠如何喜爱如何敬仰等赞扬恭维的话！

　　非我族类，其心必异！

　　看来这句话对于某些固执的英格兰人来说，也是金科玉律！

　　“……整个英格兰都在关注疯子李的首战，就连本轮切尔西对阵曼联的焦点战都被忽略了……”唐纳德用自己“独树一帜”的观点继续解说工作：“人们崇拜疯子李，但是在皇家马德里、在英格兰队，拥有一群优秀的球员，然后带领他们取得胜利，这难道不是任何一个优秀教练的本职工作吗？在我看来，如果能够带领纽卡斯尔这样的球员夺取冠军奖杯，那样疯子李才能配得上【足球场边的上帝】这样的称号……今天的疯子李想要带领一群残兵败将获得比赛胜利是不可能的……”

　　很显然，麦克-唐纳德先生选择性地忽视了纯粹血统的麦克拉伦在国家队帅位上干出来“优秀战绩”！

　　而接下来球场中发生的一幕让麦克-唐纳德有点难堪——

　　白鹿巷球场的疯狂热刺球迷们并没有像往日那样配合这唐纳德的解说向对手的主教练发出怒涛一样的嘘声……当李统范从球员通道中走出来的那一瞬间，看台上甚至响起了一阵热烈的掌声……

　　北伦敦的球迷在感谢疯子李为英格兰队作做出恶毒贡献！

　　转播镜头捕捉到了看台上热刺球迷打出来的一条很有意思的标语——

　　“绷带战神先生，我们感谢您为英格兰队做出的贡献，但是就算是足球场边的上帝，也别想从白鹿巷带走胜利！！”

　　逼～～～～

　　英格兰籍的主裁判维利吹响了比赛开始的哨声！

　　迈克尔-欧文将足球回磕给身后的阿兰-史密斯，比赛正式开始！

　　看台上的掌声消失，铺天盖地的嘘声汹涌而来！

　　这个时候，已经没有球迷会去考虑其他因素，只要你挡在托特纳姆热刺的前面，那么对不起，在接下来的九十分钟里，你就是我们不死不休的敌人，英格兰的英雄疯子李也不例外！

　　李统范的英超首战，不出意外地在掌声和嘘声中轰然上演！


第二七八章 进球多的才是胜利者

　　由于纽卡斯尔的综合实力比热刺低了一大截，所以李统范在今天的比赛中排出的阵形还算是比较保守——4-1-3-2防守反击！

　　守门员是“强化”后的爱尔兰国门吉文，在他的身前是李统范最为器重并且耗费了打量人品点数修改的中后卫史蒂文-泰勒！

　　泰勒的搭档为捷克中后卫大卫-洛泽哈尔！这位今年27岁的球员本赛季从巴黎圣日耳曼以600万英镑的身价加盟而来！身高一米九一，防空能力强悍，但是技术能力和精神属性一般，不过也算勉强够用了！

　　两个边后卫分别是纽卡斯尔青训产品查尔斯-恩佐比亚和本赛季刚刚从西甲比利亚雷亚尔转会加盟喜鹊的何塞-恩里克！这两名球员都22岁，年轻力壮，身体和技术能力都不错，就是经验欠缺了一点！不过在纽卡斯尔的现有阵营中也算得上是数一数二的“高手”了！

　　后腰是红牌专业户乔伊-巴顿！这位前曼城球员在本赛季代表纽卡斯尔的28场比赛中已经收获6张红牌，非常对得起自己的外号！

　　边路两位中场分别是爱尔兰快马达夫和06-07赛季迅速崛起的新人王詹姆斯-米尔纳！

　　达夫曾经一度以1700万英镑的转会身价成为英超转会标王，是穆里尼奥麾下不可缺少的边锋之一！并在代表切尔西参加冠军杯比赛中攻破过巴塞罗那的球门，实力可见一斑！只是由于为人过于低调，而且伤病比较频繁，才被蓝军甩卖到纽卡斯尔！

　　至于詹姆斯-米尔纳，属于老李修改后的球员，无须赘言！

　　前腰同样是得到老李强化的阿兰-史密斯！

　　锋线上迈克尔-欧文铁定首发，英格兰闪电杀手的搭档则是前任喜鹊主帅阿勒代斯执教期间从兵工厂阿森纳紧急租借而来的丹麦高中锋尼古拉斯-本特纳！

　　这虽然一套阵营并非李统范心目中的完美场上11人，但是目前来说算得上是“矬子里面拔高个”，是纽卡斯尔本赛季能够拿出来的最强阵容了！

　　而对手托特纳姆热刺阵中的首发十一人球员则几乎全部都是英格兰家喻户晓的球星级人物——

　　前锋贝尔巴托夫搭档达伦-本特，四中场阿朗-列侬、卢卡-莫德里奇、杰梅尼-杰纳斯和英格兰新秀奥哈拉，后卫线上韩国人李荣杓、法国人齐姆邦达迈克尔-道森和莱德利金一再排开！

　　守门员三狮军团国门保罗-罗宾逊！

　　……

　　比赛一开始，纽卡斯尔并没有如同赛前专家们预料的那样选择比较稳妥的防守反击，而是悍不畏死地利用开场球权的优势快速发起了惊涛骇浪一样的如水攻势！

　　阿兰-史密斯接到欧文的回磕球之后做出一个转身回传的假动作，骗得杰梅尼-杰纳斯向纽卡斯尔后场的球员扑去，自己却用一个轻巧的转身将足球捞了回来，然后拍马衔枚疾走，趟着足球从中路强势插入热刺的半场！

　　阿兰-史密斯的这一举动大大出乎热刺球员的预料！

　　四中场中负责防守的奥哈拉赶紧上前逼抢，不过21岁的他在27岁的阿兰-史密斯面前还是稍微有点嫩，更何况是已经经过李统范修改过的史密斯？

　　一次极为风骚的人球分过，阿兰-史密斯脚下没有片刻停顿，带着北伦敦夜雨中的寒风的闪电一样突破了奥哈拉的防守……

　　这个时候距离主裁判维利吹响开场哨才不过30秒，而阿兰-史密斯已经直接面对托特纳姆热刺的后防线了……

　　嗡嗡嗡～～～～

　　白鹿巷球场的看台上发出一阵阵小猫扣玻璃一样令人难受的惊呼声！

　　“……呵呵，比赛开始了，我认为疯子李会采取防守方及的办法来确保比赛……哦，上帝？难道我错了？……看这个球！！！阿兰-史密斯如入无人之境……”麦克-唐纳德被球场上的一幕刺激的惊呼起来：“……纽卡斯尔已经攻到了大禁区前沿，不可原谅！！大意的奥哈拉像是呆头呆脑的木头桩子一样被史密斯突破了……危险！！为什么没有人上前逼抢？这个位置阿兰-史密斯可以直接重炮轰门了……”

　　场上！

　　如解说员麦克-唐纳德所言，阿兰-史密斯果然做出了一个拔脚射门的姿势！

　　动作如此逼真！

　　以至于人们都能看见史密斯的球鞋鞋钉狠狠地抓起了一大团草屑……绿草飞扬中，史密斯的脚后跟都快踢到了自己的屁股上……

　　射门？

　　休想！！

　　24岁的热刺天才中后卫迈克尔-道森大步跨过来，一个非常标准的贴地滑铲，尽量伸出自己的长腿封堵住了正面的射门空间，一次看起来及时的封堵，但是……

　　嗡嗡嗡～～～

　　回应迈克尔-道森漂亮滑铲的仍旧是看台上热刺球迷难以抑制的惊呼声！

　　因为，道森的这次及时铲抢并没有起到任何作用，阿兰-史密斯射门的右脚接触到足球的瞬间并没有选择发力，而是轻轻一拉……

　　这是一个类似于半马赛回旋的漂亮动作！

　　热刺的天才中后卫迈克尔-道森像是耍猴一样被史密斯晃在屁股后面，阿兰-史密斯在瞬间选择了传球！

　　终于！

　　足球像是一把寒光闪闪的剪刀一样，轻而易举地撕裂了托特纳姆热刺的后防线，沿着迈克尔-道森铲抢后留下的空档从莱德利金和边后卫李荣杓的中间切进了热刺禁区……

　　轰轰～～～～

　　看台上的惊呼攀升到了最高峰……

　　因为，身穿10号纽卡斯尔队服的迈克尔-欧文继国家队的惊艳发挥之后，终于在俱乐部比赛中露出了自己狰狞的獠牙，像是离弦之箭一样毫不留情地插入了热刺的禁区，轻轻卸下足球往前一趟……

　　“……哦，见鬼见鬼见鬼！！快拦住他……”解说员麦克-唐纳德惊叫起来：“别让欧文射门……”

　　不过，谁来拦住欧文？

　　热刺的球门面前只剩下了一个人——守门员保罗-罗宾逊！

　　面对这自己的国家队队友，迈克尔-欧文没有丝毫的客气，大脑中快速回想了一番头儿资料上的对保罗-罗宾逊的评价——高空球扑救成功率百分之六十四，地滚球扑救成功率百分之二十八……

　　那么，就拉一次地滚球射门吧！

　　向左晃动之后突然快速右侧拨球，闪开角度之后，欧文推射出一脚精准无比的直线……

　　白色的足球在碧绿的草坪上拉出一道让所有热刺球迷差点心脏病发作的轨迹，撞在球门立柱的内侧滚入球网……

　　全场比赛零分58秒，欧文为纽卡斯尔斩获进球！

　　1：0！！

　　客队……居然领先了？

　　“……嗷呜，上帝，纽卡斯尔进球了！一次卑鄙无耻的偷袭……”麦克-唐纳德捂着脸，咬牙切齿地呻吟起来：“欧文的偷袭进球让纽卡斯尔人获得了暂时欢笑的机会……不过不要高兴的太早，比赛开始才58秒，托特纳姆热刺还有90分钟去扳平和反超比分……”

　　可惜的是，麦克-唐纳德像是欲求不满的怨妇一样的絮絮叨叨就被看台上两千多纽卡斯尔球迷的欢呼淹没了……而接着，终于反应过来的热刺球迷很快用他们比纽卡斯尔球迷多了好几倍的大嘴巴发出不间歇的刺耳嘘声，将纽卡斯尔人这股压抑了大半个赛季的欢呼毫不客气地压在了屁股底下……

　　不过，嘘声不能阻止喜鹊球迷发泄自己心中积攒已久的愤懑——

　　冒雨守候在白鹿巷球场之外电子屏幕前面的球迷终于如愿地看到了属于自己球队的进球、如愿为这粒进球发出了自己最高亢的欢呼和呐喊……而那些融入到北伦敦大大小小的酒吧中喜鹊球迷，敲打着手中的啤酒杯站在座位上欢呼起来，要是有热刺的拥趸看不惯，没关系，来吧，干一架！！

　　一群人毫不犹豫地在酒吧内打成一团……

　　反正不是在球场，也不怕被终身禁止现场看球！在纽卡斯尔人看来，怎么样庆祝都不过分，虽然只是一粒进球并没有拿到最终胜利……

　　……

　　白鹿巷球场！

　　重新开球之后的托特纳姆热刺在怒火中展开反击！

　　卢卡-莫德里奇，这位李统范昔日的得意弟子没有给“恩师”留一点情面，轻盈的像是跳舞一样的假动作连续突破阿兰-史密斯和达夫的逼抢之后，一次穿透能力和想象力俱佳的直塞割裂了纽卡防线……

　　不过热刺前锋达伦-本特在史蒂文-泰勒的逼抢之下仓促起脚，足球像是高射炮一样飞上了看台顶端，惹得纽卡斯尔球迷发出一阵哄笑……

　　达伦-本特狠狠地瞪了一眼泰勒，却发现这个刚才让自己非常难受的大个子正在低着头低声嘟囔：“……干扰下射门成功率百分之十八点九，习惯右侧突破，爆发力可瞬间增加每秒二十米，建议正面第一时间拦截，左脚弱势脚，可滑铲……”

　　一大段像是魔法咒语一样的纽卡斯尔方言从史蒂文-泰勒的嘴巴里面冒出了，听的达伦-本特莫名其妙……

　　神经病！！

　　……

　　托特纳姆热刺的这次反击就像是被美洲狮咬住了脖子的斑尾瞪羚的在死亡之前的最后一次拼命挣扎，很快就消失的无影无踪！所有关注这场比赛的球迷惊讶的发现已经十几轮不胜的“败军之将”纽卡斯尔居然在场面上牢牢地压制住了目前英超联赛积分榜排名第四的托特纳姆热刺！

　　不可思议！

　　……

　　比赛进行到第15分钟，转播镜头再一次对准了场边的教练席！

　　热刺主教练马丁-乔尔脸上镇定从容，丝毫没有因为刚才那次丢球和场面上暂时的落后而惊慌！荷兰教头早就知道这场比赛不好踢，毕竟疯子李是一个可以创造奇迹的家伙，想要在90分钟里面零封纽卡斯尔是不可能的……

　　因为不论自己怎么防守，像是疯子李这样的家伙总会帮助他的球员们找到将足球送到对手球门中的方法……而托特纳姆热刺所要做的，就是在90分钟之后比纽卡斯尔多进一个球……

　　毕竟，进球多的球队才是胜利者！


第二七九章 完美表演和惊人之举

　　从某种程度上来说，现场解说员麦克-唐纳德说的没有错，这就是一次偷袭！

　　开场第一分钟，虽然纽卡斯尔主教练疯子李摆出的阵形是标准的4-2-3-2防守反击，但是球员们在场上的踢的却是标标准准的狂攻足球！

　　一次预谋已久的偷袭！

　　可惜在足球场上，从来都是胜者为王，偷袭也是众多战术变化的一种，能够出其不意偷袭取得进球，就是胜利！

　　而在接下来的十几分钟时间里，纽卡斯尔仍旧牢牢地掌控着场上的局势！

　　主角练李统范在赛前对托特纳姆热刺首发阵容的“完美预测”和专门演练的这次偷袭的成功让纽卡斯尔球员变得信心十足。而那两页神奇的资料纸则是他们能够牢牢压制托特纳姆热刺的秘密武器！

　　随着比赛的进行，看台上的热刺拥趸们的歌唱不起来了！

　　场边指挥席前的主教练马丁-乔尔脸色也变得越来越严肃！

　　因为刚开始他们都以为纽卡斯尔只不过是“混世魔王程咬金的三板斧”，只要顶过了开局前十几分钟的猛攻，等到纽卡斯尔士气一泄，托特纳姆热刺就可以重新掌控场上的局势……但是……

　　现在的情况似乎有点诡异——

　　阿兰-史密斯的前腰位置上的调度几乎可以媲美AC米兰的卡卡……

　　迈克尔-欧文从球场中圈到热刺禁区无休止的冲刺完美展现了自己在国家队无坚不摧的恐怖实力……

　　达夫和詹姆斯-米尔纳的边路频繁换位踢得风生水起……

　　乔伊-巴顿在后腰位置上简直是一台超大功率的搅拌机……

　　而那个叫做史蒂文-泰勒的纽卡菜鸟小后卫居然像是里奥-费迪南德灵魂附体一样，硬生生地凭借一己之力将热刺的锋线双煞达伦-本特和贝尔巴托夫稳稳地压制的闯不过气来……

　　恐怖！

　　说的简单一点，纽卡斯尔的每一个球员都像是吃了兴奋剂一样，在比赛中发挥出了超出自身原有能力的百分之二百的状态，面对比自己实力明显高出自己一筹的托特纳姆热刺丝毫不落下风！

　　于是，时间在心惊肉跳中悄无声息地流逝……

　　也许再过几分钟时间热刺可以扳回来了呢？热刺的支持者在不断自我催眠一样地安慰自己！

　　等待，让人心焦！

　　遗憾的是，当比赛已经快要进行到第20分钟，所有热刺支持者绝望地发现占据优势的仍然是喜鹊！

　　而原本被寄予厚望的热刺非但没有渐渐掌握主动，反而像是陷入流沙沼泽中的倒霉蛋一样，越是挣扎反抗就陷的越深，渐渐地流沙和污泥已经淹没了热刺的“双腿”……

　　热刺败局已现！

　　马丁-乔尔必须做出改变了！

　　再迟疑下去，等到热刺的“胸膛”和“脖子”也陷到流沙沼泽里面去，就算是神仙驾临也救不了他们！

　　场边！

　　荷兰教头神情复杂地扭头看了看不远处一脸乐乐呵呵闷骚模样的疯子李，然后毅然决然地做了一个令所有球迷大吃一惊的决定——

　　换人！

　　20岁的小将凯文-博阿滕上！

　　杰梅尼-杰纳斯下！

　　马丁-乔尔用一名纯粹攻击型的前腰换下了攻防能力相对平衡的中场！

　　看来这位荷兰人自始至终都没有改变自己的想法，那就是在白鹿巷球场打进比纽卡斯尔更多的球！

　　一定要在白鹿巷踢出热刺的尊严！

　　就是要以攻对攻！

　　这个时候，比赛才进行了20分钟而已！

　　虽然有点不可思议，但是看台上的球迷在稍微发出一阵嗡嗡嗡的议论之声之后，很快就献上了雷鸣般的掌声！

　　要知道托特纳姆热刺的球迷们对于马丁-乔尔的崇拜丝毫不亚于纽卡斯尔球迷对疯子李！

　　因为这个荷兰人本赛季执教热刺所取得的成绩远远超出了赛季初的预期——联赛已经过去了28轮，热刺仍然稳稳地位于积分榜第四位，近几年来第一打破了曼联、切尔西、利物浦和阿森纳独占前四的局面！

　　对托特纳姆热刺来说，参加下赛季欧洲冠军联赛的机会第一次距离如此之近，触手可及！

　　……

　　可以说，马丁-乔尔做出了一次充满了勇气和赌博意味的换人！

　　20岁的德国前腰凯文-博阿滕身体强壮，速度技术都属于上乘，而且有一脚不错的远射能力！如果说杰梅尼-杰纳斯是一名攻防兼备的朴刀藤甲兵，那么博阿滕就是一个只攻不守的巨斧投掷着，纵向的杀伤力更加强大！

　　换人之后，奥哈拉退守到了后腰位置全心全意专职防守！而卢卡-莫德里奇和凯文-博阿滕在中长线之前组成了一道不断给纽卡斯尔后防线制造维持的炮架，边锋列侬一个人反复左右换位，自由度极高……

　　这样一来，托特纳姆热刺的阵形也变成了4-1-3-2阵形，基本上和纽卡斯尔没有什么区别了！

　　这个时候，白鹿巷球场的电子记分牌才刚刚跳到20：00整！

　　……

　　马丁-乔尔！！

　　有你的！！

　　李统范有些意外地看看热刺的教头，这位荷兰人是老李执教球队一年多时间以来第一个让闷骚男感到有点意外的人……大爷的，比赛刚开始20分钟就换人，这本来应该是老李自己才能做出的拉风决定嘛！

　　马丁-乔尔这次非常装逼的换人抢走了老李的风头，这让老李很不爽！

　　……

　　比赛继续！

　　换人之后的托特纳姆热刺球员们使出吃奶的力气想要扳回局面上的劣势，但是无论他们怎们努力，似乎有一种看不见的锁链在束缚这他们的行动，每一次做出动作之前，纽卡斯尔球员似乎都会提前做出反应！

　　不论是多么突然或者隐秘的传球或者过人，都会被对方提前发现！

　　新上场的凯文-博阿滕在打出几脚质量颇佳的远射之后，很快在乔伊-巴顿的防守下泯然无踪！

　　“红牌专业户”一边不惜体力的来回铲抢吗，一边低声叨叨：“哦，该死，差点忘了……这个德国黑小子在禁区前沿30米范围之内的远射有百分之七十八的概率会命中球门框，左脚射门概率百分之七十，右脚百分之三十，射门前的预兆姿势为……”

　　原来如此！

　　博阿滕之前之所以获得射门机会，是因为坏小子乔伊-巴顿一时间忘记了有关这位德国中场的“数据”啊！

　　“……希望那个凶狠野蛮的老板没有发现我的失误……”乔伊-巴顿贼头贼脑地偷偷瞅了一眼站在场边全神关注比赛的老板疯子李：“不过，老板怎么会知道这么多？而且专门给了我博阿滕的资料？？真不可思议……”

　　……

　　比赛继续进行，托特纳姆热刺球迷翘首以待的扳平进球并没有出线，而提心吊胆的喜鹊们却获得了第二次欢呼的机会！

　　因为，纽卡斯尔又进球了！

　　詹姆斯-米尔纳接到乔伊-巴顿的后场斜塞之后，在前场右边路直接四十五度斜长传，将足球送到了托特纳姆热刺大禁区的前沿！

　　这是一脚精妙的传球！

　　守门员保罗-罗宾逊无法选择出击，因为欧文和尼古拉斯-本特纳正在热刺后卫们的连拉带拽中飞速追逐这足球冲过来！

　　莱德利金和迈克尔-道森分别防守欧文和本特纳！

　　精彩在这一刻上演！

　　欧文在无球状态下做出走外线的假动作之后突然向内强突，这个看似常见的变化却让莱德利金难受的几乎吐血，因为热刺队长最大的弱点就在于重心调整缓慢，从右向左的转身过程中有一个稍纵即逝的明显停滞……

　　致命的停滞！

　　正是这个停滞，让欧文获得机会，像是滑不溜手的泥鳅一样轻松从莱德利金身边冲了过去！

　　而尼古拉斯-本特纳则是直接利用了自己强大的先天条件——不论是身高还是弹跳能力，丹麦人都稳稳地压住了迈克尔-道森一头！丹麦高佬跑动中高高跳起，并没有如道森所想的那样直接头球攻门，而是将足球轻轻做到了托特纳姆热刺禁区的另外一边……

　　在那里，轻松突破了莱德利金的迈克尔-欧文拍马赶到！

　　“……嗷呜，上帝！！！道森和莱德利金这一对热刺的中后卫黄金搭档被纽卡斯尔的前锋轻而易举地击溃……”眼前惊心动魄的一幕让“李黑”麦克-唐纳德除了高呼上帝没有其他办法：“嗷呜，恐怖的迈克尔-欧文又一次单刀了……”

　　是的，比赛地30分钟，闪电杀手欧文又一次单刀了！

　　惊慌失措的托特纳姆热刺拥趸们在看台上跳起来，发出了铺天盖地的刺耳嘘声，距离球门最近的北伦敦壮汉们不顾疼痛拼命地拍打这一切可以制造噪声的东西，试图分散欧文的注意力，让他将球踢飞……

　　但是……

　　“左侧地滚球射门成功率百分之六十四，右侧百分之四十七，推射中路百分之二十五……那么，就左侧吧！！”

　　这个念头像是闪电一样在欧文脑海中闪过，下一刻欧文已经右脚脚弓击中足球，将足球送向了球门左侧！

　　毫无悬念！

　　过去两年的蛰伏让欧文失去了曾经引以为傲的闪电速度，但是射门的精度和准度却练的炉火纯青！

　　因此，尽管守门员保罗-罗宾逊判断对了方向，并且有足够的时间做完全部扑救动作，但是足球却在他全力伸展开来的右手指尖慢慢地滚过……罗宾逊在地上拼命回过头，目送着白色的皮球像是调皮的精灵一样蹦蹦跳跳地跨过门线，进入球门……

　　逼～～～

　　主裁判维利的哨声响起，这位黑衣法官在万众瞩目中将自己胡萝卜一样粗壮的手指指向了球场中圈！

　　进球有效！

　　2：0！

　　又是迈克尔-欧文！

　　梅开二度！！

　　客队纽卡斯尔用一次精彩至极的配合敲开了热刺队的大门！从米尔纳的传球，到尼古拉斯-本特纳的头球摆渡，再到迈克尔-欧文拜托莱德利金的防守快速插入空档第一时间脚弓推射……

　　完美的表演！

　　场边，马丁-乔尔的脸色很难看，这粒进球赤果果地打了荷兰人的脸！不过很快，这位性格高傲不服输的热刺教头再一次做出了惊人之举！


第二八零章 欧文的帽子戏法

　　再一次换人？

　　场边的第四官员在死球的时候又一次慷慨悲壮地在三万多双不可思议的眼睛中举起了换人的电子告示牌——

　　10号罗比-基恩上！

　　5号迈克尔-道森下！

　　一名前锋换下一名中后卫，托特纳姆热刺的场上阵形变成了3-1-3-3，荷兰教头马丁-乔尔的勇气再一次赢得了看台上热刺球迷的掌声，虽然这些狂热的拥趸们自己心里面对马丁-乔尔这次换人有点难以理解……

　　……

　　其实设身处地站在主教练的位置想一想，马丁-乔尔的决定有他自己的苦衷——

　　上半场已经两球落后，而球队的后防线在欧文本特纳的摧残之下很难靠得住，想要扳回比分唯有加强进攻，在这样的情况下除了换上前锋还能有什么别的选择吗？

　　唯一的惊人之处就在于荷兰主教练的这两次换人时间上太早了而已，比赛35分钟，热刺队就已经用完了2个换人名额，就连闷骚男李统范也不得不竖起大拇指称赞一声：马丁-乔尔，真勇士也……

　　“勇士”的战术变化这一次终于起到了作用——

　　贝尔巴托夫居中，达伦-本特和罗比-基恩游弋两侧，三前锋的强大攻击力终于让纽卡斯尔的后防线有点难以招架了！

　　要知道史蒂文-泰勒的能力在李统范的“修改”之下就算再怎么突飞猛进，毕竟还没有牛逼到可以变成可具有身外化身神通的超人，在以一敌三的情况明显不支！

　　第38分钟，白鹿巷球场终于迎来了一次规模浩大的欢呼——

　　德国小将凯文-博阿滕在乔伊-巴顿的骚扰之下踉踉跄跄地将足球交给卢卡-莫德里奇！

　　克罗地亚小将再一次“翩翩起舞”，一连串穿花蝴蝶一样的假动作晃开了詹姆斯-米尔纳的防守，然后用一记极具想象力的声东击西式传球，将足球送向了纽卡斯尔防线的右侧……

　　足球从喜鹊中后卫大卫-洛泽哈尔和右边卫查尔斯-恩佐比亚防守空档中间飞快地窜过去，落到了沿着边线高速插上的达伦-本特脚下！

　　向来很独的本特没有贪功冒进，很聪明地第一时间起左脚搓传……

　　于是，一道白色的抛物线从热刺前锋的脚下出现，直接飞入纽卡斯尔的禁区！

　　禁区内，史蒂文-泰勒和贝尔巴托夫纠缠在一起，而大卫-洛泽哈尔明显转身太慢，像是木桩子一样愣在了原地……

　　热刺的机会！

　　小禁区线上，刚刚替补上场的托特纳姆热刺中锋罗比-基恩几乎是在没有任何防守队员干扰的情况下高高跃起头槌轰门……

　　砰！

　　足球像是炮弹一样重重地砸在球门的横梁上，又弹了出去！

　　失误了？

　　距离球门最近的后看台热刺球迷都能听见横梁惊痛哀鸣一样颤抖着发出哀的嗡嗡声……

　　弹回去的足球落在了终于转身回来的喜鹊中卫洛泽哈尔脚下！

　　捷克人像是看见雄狮的麋鹿一样，惊慌失措之下居然将足球一脚踢出了底线……

　　逼～～～

　　哨声响起，托特纳姆热刺获得右侧角球！

　　这是开场以来托特纳姆热刺获得的最好的一次机会！

　　错失良机的爱尔兰人罗比-基恩惋惜地搓了搓自己的短发，仓促替补上场让他没有得到充分的热身，要是换做以前……

　　就在基恩在懊恼万分的同时，看台上双方球迷的反应相映成趣——

　　呜～～

　　——这是战战兢兢的惊呼！

　　啪-啪-啪-啪-啪-啪！！

　　——这是闪电雷鸣的掌声！

　　托特纳姆热刺球迷和喜鹊拥趸通过罗比基恩的头球轰门，用属于球迷们自己的方式再一次做出最直接较量！

　　可惜失败的还是纽卡斯尔一方——

　　因为在人数上具有绝对优势，热刺球迷站起来为这次极具威胁的进攻所献上的掌声不费吹灰之力就将一小撮“喜鹊”的全力发出的惊呼淹没无踪……

　　场上！

　　比赛继续！

　　热刺的角球发出！

　　卢卡-莫德里奇用弧线球准确将足球送到点球点附近，可惜高高跃起的热刺队长莱德利金并没有抢到第一点，费迪南德灵魂附体的“小超人”斯蒂文-泰勒拔地而起头球解围……

　　这一次，轮到热刺球迷惊呼，喜鹊球迷鼓掌了！

　　“……史蒂文-泰勒变成了托特纳姆热刺的克星，这位22岁的纽卡斯尔小将多次破坏了热刺的有效进攻……”坚定的李黑解说员麦克-唐纳德揉着自己的大鼻子哀叹：“见鬼，一定要让这个兴奋的大个子去参加赛后的尿检……”

　　场边！

　　随着局势的变化，马丁-乔尔皱在一起的眉毛逐渐舒展开来……

　　而李统范表情则稍微有点严肃了！

　　不得不承认，马丁-乔尔的确是一位非常有魄力和想法的主教练！这位荷兰教头只用了30分钟就抓住了纽卡斯尔的命脉——

　　如果说他的第一次换人还是因为表面局势的不利而被动的加强进攻的话，那么第二次大胆地换上罗比-基恩则是完全找到了破解纽卡斯尔压制的办法！

　　因为，虽然李统范在赛前向喜鹊球员们给出的数据分析资料和建议可以帮助锤子们从反映速度和习惯动作上压制热刺球员，但是当托特纳姆热刺的进攻变得越来越犀利，冲击力超过了某个限度的时候，就算你再怎么事先知道对手的习惯动作，在对抗中也会变得力不从心……

　　打个比方，原先的纽卡斯尔就像是一只四处漏水的“破桶”！

　　这场比赛前，虽然经过李统范这个手段高明的“木匠”在短时间内叮叮咣咣抢救修缮一番，勉强使得“破桶”的储水能力大大增强，但是从本质上来说，还是个“破桶”而已……

　　所以，当托特纳姆热刺的“注水”能力超出了“破桶”的容量，最终水还是会溢出来……除非给李统范足够的时间重新制造一只崭新的木桶，才能从根本上解决问题！

　　而现在的问题是，马丁-乔尔杀伐果断地加大了热刺的“注水能力”，李统范却没有足够的时间去造一只新木桶出来！

　　所以，该来的还是要来！

　　纵然纽卡斯尔奋力撑过了热刺的前两拨攻击，但是到了上半场比赛第44分钟，“水”终于从匆忙修缮后的“破桶”中溢了出来……

　　第44分钟，热刺终于一鼓作气攻破了吉文把手的纽卡斯尔城门——

　　又是卢卡-莫德里奇的表演！

　　克罗地亚少年从中圈接球之后并没有按照自己的习惯第一时间分球，而是选择出人意料地连续盘带，在一路突破了纽卡斯尔防守队员的拉拽逼抢之后，气势汹汹地冲到喜鹊的大禁区右侧！

　　这正是莫德里奇的聪明之处！

　　因为克罗地亚前腰发现当自己按照以前最熟悉的方式踢球的时候，总会受到对手抢先一步的压制，于是聪明的莫德里奇所以灵机一动，选择使用非常规的办法来破解难题！

　　会使用大脑踢球的球员是可怕的！

　　所以，莫德里奇的突然变化很容易就欺骗了逐渐变得依赖于李统范所给的资料判断的纽卡斯尔球员们！

　　机会来的如此自然！

　　成功搅乱纽卡斯尔的防守体系之后，莫德里奇在大禁区右侧一连串原地晃动轻轻松松就将喜鹊边后卫查尔斯-恩佐比亚的晃得鼻歪眼斜……

　　然后右脚快速割草式贴地传中……

　　禁区中！

　　鬼魅一样出现在纽卡斯尔点球点附近的保加利亚“潇洒哥”贝尔巴托夫“潇洒”地脚背搓射……足球“潇洒”地越过奋力扑救的守门员吉文……然后“潇洒”地缓缓坠入球门……

　　一次从头到尾都很潇洒的射门！

　　1：2！

　　托特纳姆热刺终于扳回一球！

　　“……YES！！YES……YES！！！！莫德里奇魔术师一样美轮美奂的表演玩弄了纽卡斯尔的整条后防线，而贝尔巴托夫也让喜鹊们知道了什么才是真正优雅的射门方式！！！”

　　麦克-唐纳德终于找到了机会来发泄心中对疯子李一直掌控场上局势的愤懑，激动的像刚从北伦敦联防路精神病医院里跑出来的特殊病人一样，有点口不择言了：“……GOOOOOOOAL～～～～～这只是一个开始，哈哈哈，纽卡斯尔的灾难就要降临……”

　　而配合着唐纳德的恣意嘶吼，白鹿巷球场爆发了！

　　掌声如雷！

　　欢呼如潮！！

　　雀跃如万马奔腾！！！

　　马丁-乔尔也兴奋地在场边挥着拳头跳了起来！

　　这个时候，转播镜头很八卦地快速对准了疯子李，恶作剧的导播员想第一时间从这位当红主帅的脸上找出愤怒或者无奈的表情，但是……

　　李统范非常平静地做了一个回收防守的手势……

　　回收！

　　上半场加上伤停补时还有不到3分钟时间，暂且让北伦敦人高兴一段时间吧！

　　很恐惧爱，老板李统范的手势让纽卡斯尔的进攻狂人们也乖乖地回到本方后半场参与防守。闪电杀手迈克尔-欧文以身作则，一本正经地将自己当作防守型后腰来使用……

　　三分钟之后！

　　逼～～～～

　　主裁判维利不紧不慢地吹响了比赛结束的哨声！

　　上半场比赛结束！

　　……

　　十五分钟之后，下半场比赛开始！

　　虽然北伦敦的夜风依旧寒冷，但是飘飘洒洒没完没了的烦人小雨终于停了！

　　比赛一开始，人们惊讶地发现纽卡斯尔主帅疯子李也一口气换了两个人——

　　11号边锋达夫下，5号中场埃姆雷上！

　　4号中后卫大卫-洛泽哈尔下，36号前锋维杜卡上！

　　这样一来，纽卡斯尔的阵形也变成了3-4-3！比赛上半场马丁-乔尔在模仿疯子李的阵形，而下半场疯子李却学习起了马丁-乔尔的战术布置！

　　“……哈哈，被逼急了的疯子李出昏招了……”麦克-唐纳德阴阳怪气地嘲讽：“……四个后卫的纽卡斯尔已经被贝尔巴托夫攻破了一次城门，难道他自大的认为换掉一个后卫反而能够冻结热刺的前锋群？一次卑劣的模仿啊，哈哈……”

　　这试一次毫不掩饰的偏向性解说！

　　值得一提的是，这样的解说其实在环境相对宽松的英超赛场中是可以听到的！

　　不过，即便如此，北看台的一小撮纽卡斯尔球迷还是横眉怒目地对着解说席的方向送上国骂，并且竖起两千三百五十一更白花花长着体毛的中指……

　　……

　　场上！

　　比赛继续！

　　暂时看起来，换人之后的纽卡斯尔非但没有返回局势，反而连番遭遇险境！要不是爱尔兰国门吉文发挥出色，估计热刺的球迷又可以找到欢呼雀跃的机会了！

　　难道真的是一次赌气式毫无作用的换人？

　　镜头对准疯子李！

　　李统范正拉着一脸焦急的助理教练希勒有说有笑，丝毫没有关注场上的比赛！

　　……

　　场边！

　　阿兰-希勒揉了揉自己已经微秃的脑门，心不在焉地敷衍着闷骚男，当看到禁区里吉文再次使出吃奶的力气险之又险地将罗比-基恩的抢点射门扑在怀中……

　　助理教练大人终于忍不住了，试着建议道：“李，嗯……那个，是不是暂时回收防守一下……”

　　下半场开场以后，纽卡斯尔又恢复到了上半场前几十分钟那样悍不畏死的狂攻阶段！

　　谁知道李统范神神秘秘地淫笑：“阿兰，别担心，一会儿对面那个大叔就要哭了……”

　　老李的手指指向站在热刺指挥席前的马丁-乔尔，一脸淫贱！

　　大……大大大叔？

　　如果那个家伙是大叔，那么我岂不也迈入大叔行列？

　　阿兰-希勒哭笑不得地看看比自己大不了多少岁的马丁-乔尔，一脑门子的黑线！

　　……

　　其实，李统范对自己的换人很有信心！

　　道理很简单！

　　虽然马丁-乔尔在上半场大胆换上罗比-基恩之后加大了托特纳姆热刺的“注水量”，很快就撑破了纽卡斯尔这只“破桶”的容量，帮助热刺取得场面上的优势，但是……

　　但是这样的换人弊端同样明显——牺牲了热刺的防守能力！

　　有便宜不占是王八蛋！

　　所以闷骚男毫不犹豫地做出了和马丁-乔尔同样的选择——既然防守守不住，那老子就专门打你的弱点，就用没完没了的进攻“攻”死你！

　　新换上场的两个人球员中，曾经效力过意甲豪门国际米兰的土耳其天才埃姆雷属于那种创造力和控球能力超强的灵性球员，老李让他来扮演热刺阵中莫德里奇式的角色，为纽卡斯尔中场注入想象力，以便喜鹊的中场能够给“欧文们”创造更多射门机会！

　　而有着“澳大利亚犀牛”之称的维杜卡虽然已经年过三十，但是FM2008系统中【强壮】数值20，【弹跳】数值16的评价，让维杜卡的身体强壮程度丝毫不逊色于英超魔兽德罗巴！

　　李统范就是要利用“澳大利亚犀牛”的身体，让他最野蛮最暴力的方式来冲击热刺的3人后防线，制造危机！

　　双管齐下！

　　……

　　场上！

　　纽卡斯尔在摇摇欲坠地抵挡住了托特纳姆热刺的攻势之后，很快展开了反击！

　　埃姆雷的控球能力在很大程度上分散了阿兰-史密斯的压力，土耳其人在热刺大禁区前沿的几脚致命传球让看台上的热刺球迷心惊肉跳！

　　下半场前二十多分钟，喜鹊和热刺你来我往，大打攻势足球！球迷们在大呼过瘾的同时心惊肉跳，手捂心脏……

　　谁会先把握住机会？

　　第75分钟，杀机再次降临！

　　疯子李在中场换上的两个人在纽卡斯尔的这次进攻中起到了至关重要的作用！

　　乔伊-巴顿的后场传球到了阿兰-史密斯脚下之后，身处边路的史密斯稍稍跳起，双脚在离地面十公分的半空一次匪夷所思的脚后跟磕球……

　　太突然了！！

　　防守阿兰-史密斯的热刺边后卫李荣杓傻眼了！

　　韩国人根本没有想到四肢发达头脑简单的纽卡前腰居然能玩出这样精巧的小花活……

　　这次突然传球让球场上的攻防节奏瞬间变快！

　　接应阿兰-史密斯传球的是埃姆雷。

　　土耳其天才在跑动中脚背外侧风轻云淡的随意一拎……

　　又是一次杂耍般的传球！！

　　这次傻眼的是热刺的唯一的后腰奥哈拉！

　　白鹿巷新人王来势汹汹的逼抢只收获了一团惊讶的空气，足球调皮地高高窜向热刺禁区！

　　中后卫莱德利金想要控制第一落点！

　　但是热刺队长移动了一步之后却装上来“铜墙铁壁”——澳大利亚犀牛维杜卡死死地卡住了最佳位置，扛着莱德利金将足球卸了下来！

　　莱德利金推？

　　推不动！

　　拽？

　　拽不开！

　　维杜卡像是脚下生根一样牢牢矗立在热刺小禁区边缘！

　　在抵抗住了热刺队长的反抢之后，澳大利亚犀牛展现了自己细腻的脚下技术——身子向右侧晃动作势要转身，脚下的足球却被稳稳地送到了身体左侧空档……

　　那里是？

　　迈克尔-欧文！！！

　　砰！

　　众人还没有反应过来，脚背击中足球的脆响在白鹿巷球场爆炸！

　　这是一脚蛮不讲理的射门！

　　快！重！！狠！！！准！！！！

　　嗖～～

　　足球挂动风声！

　　对面！

　　表现出色的保罗-罗宾逊第三次在本场比赛强势爆发的欧文击败！而射门之后的欧文甚至都没有等到足球跨过球门线，就开始转身向着教练席狂奔……

　　因为，他要感谢的那个人正在场边和希勒勾肩搭背地狂笑！

　　3：1！

　　帽子戏法！

　　刚刚追进比分的托特纳姆热刺遭遇当头一棒！

　　王者归来的迈克尔-欧文三次不同方式的射门，像是三把寒光闪闪的钢刀，刀刀致命！

　　这一次，热刺球迷三万多张嘴巴也不得不停下他们高傲的嘘声，而被他们压制了大半场的两千名喜鹊球迷终于第一次在白鹿巷球场用嘹亮的歌声向全英格兰展示属于纽卡斯尔人自己的能量！

　　两千人的表演第一次压制了三万对手！

　　……

　　比赛还有不到20分钟，热刺看起来已经无力回天！重新开球之后的热刺球员显得非常急躁！

　　因为本轮同时开赛的另外一场比赛中，原本积分榜排名第五的红魔曼联已经四球领先对手，如果输掉这场比赛，热刺将会在积分榜上跌出前四！


第二八一章 这就是疯子李的“秘密”

　　在刚刚停了不到两个小时之后，淅淅沥沥的小雨又下了起来！

　　夜幕中！

　　印有纽卡斯尔俱乐部标志的大巴车不急不缓地行驶在伦敦通往纽卡斯尔市的高速公路上，车内喜鹊球员们大笑嬉闹的声音不断从雨中传出来，惊诧了天空中低低笼罩的阴云！

　　在大巴车之后，是随队而归的纽卡斯尔球迷车队！

　　球迷们或者放开劲爆的音乐，或者敞开嗓子肆意的呼喊，或者将头伸出车窗外痛快地淋着雨……总之，这是一个梦幻的夜晚！

　　十多个小时之前他们满怀期待的来到伦敦，而十多个小时之后他们心满意足地撤离这里！

　　带走的是胜利，留下的是耻辱！

　　欢声笑语飘荡在伦敦通往纽卡斯尔的高速公路上，就连那阴沉沉寒风阵阵的冷雨夜，似乎都在纽卡斯尔人的笑声中变得温暖……

　　……

　　一个小时之前！

　　前半个多赛季中霉运不断纽卡斯尔，在北伦敦白鹿巷球场终于用一场酣畅淋漓的大胜让整个英格兰刮目相看！

　　当主裁判维利吹响比赛结束哨声，看着白鹿巷球场上方电子记分牌上鲜红刺目的巨大的比分差距，三万多名主队球迷在两千多纽卡斯尔人肆无忌惮的欢呼声中掩面而泣！

　　这一幕，在白鹿巷的雨夜中显得如此讽刺！

　　其实，考虑到疯子李战无不胜的威名，在赛前不是没有人想过托特纳姆热刺有输球的可能！

　　但是这场比赛局面毕竟有所不同！

　　因为纽卡斯尔不是巨星云集的皇家马德里，也不是星光熠熠的英格兰队，而足球比赛的胜利也并不是完全由主教练说了算的！

　　除了主教练，还要看两支球队的真实实力！

　　不论从最近的比赛状态，还是球队基础实力的对比，纽卡斯尔都差了托特纳姆热刺一截！

　　一大截！

　　主教练方面，荷兰人马丁-乔尔更非弱者！

　　这位荷兰教头本赛季已经过去的8个月中，至少四次力压蓝军狂人穆里尼奥、红魔教父佛格森、枪手引领者阿瑟那-温格等英超几大巨头级人物，当选月度最佳教练……

　　可惜，就是这样一位同样神奇的主教练，带领着实力远超喜鹊的托特纳姆热刺，还是输了！

　　马丁-乔尔虽然凭借着自己极具魄力的临场指挥一度给疯子李和他的纽卡斯尔带来了很大的困扰，但是面对着疯子李搏命一样疯狂的3-4-3阵形，最终不得不咽下苦涩的败果……

　　九十分钟之后，当疯子李居然就这样真的赤果果地带领着一帮残兵败将杀退了马丁-乔尔的精锐之师，所有人一时间都无法接受！隐隐约约之间，比赛的结果整个英伦三岛都能听见无数下巴脱臼和眼镜摔碎的声音！

　　诡异！

　　为什么？

　　全英格兰都在问！

　　不过，在赛后的新闻发布会上，当全场比赛的最佳球员迈克尔-欧文拿出的一纸资料，让所有的疑问都得到了解答！

　　“……这是赛前一天饭桶先生给我们的资料，球队中每一个人都得到了一份具有针对性的数据分析……”

　　迈克尔-欧文显得很激动：“我认为很多人只看到了饭桶先生在取得胜利时接受欢呼和膜拜的风光场面，却没有看到他在比赛背后西西苦苦为胜利积蓄力量的艰辛……当任何一个足球教练能够像饭桶先生这样，将所有的时间都投入到足球中去，耗费所有的精力不厌其烦地从冗杂浩大的现有资料、数据和视频中整理出属于自己的东西，那么他同样可以百战百胜……”

　　原来，这才是胜利的原因！

　　好奇地仔细阅读了迈克尔-欧文手中的资料之后，托特纳姆热刺的主教练马丁-乔尔当场表示自愧不如！

　　荷兰教头敬佩地和疯子李握手，不无感慨：“……托特纳姆热刺没有输给纽卡斯尔，而是输给了疯子李……或许李的执教思路，给很多足球教练指出了一个新的工作方式……再见，我要去安慰我的球员了！”

　　而挤在新闻发布会上中的跃跃欲试的记者们，在传阅了欧文出示的资料之后，也一脸惭愧地收起了原本存在心里的刁难和恶意猜测……

　　不论何时何地，真正付出努力的人都会得到尊重！

　　一页资料，让白鹿巷之夜发生的一切都得到最合理的解释！

　　本场比赛最佳球员迈克尔-欧文的爆料让原本火药味十足的赛后新闻发布会在一片和谐和赞扬中轻松结束！

　　噼里啪啦的闪光灯中，闷骚男嘴都快笑歪了！

　　好你个迈克尔-欧文啊，真是TMD太会来事了！不枉咱老李一口气在你身上砸了将近三十点人品点数，值了！

　　这下子，李统范战无不胜的“秘密”算是公开了！

　　当然，这个是假的！

　　真正的原因——不是荷兰人没有手段，而是因为疯子李……

　　这个万恶的闷骚男手中有一款太过逆天的FM2008！事先无耻作弊、利用系统推拟比赛结果、外加查询资料库从技术动作上压制热刺球员……

　　三管齐下，就算是神奇魔法师哈利-波特来了也是菜！

　　……

　　……

　　约翰-牛顿是纽卡斯尔市一名普通的公交车伺机，当然，除此之外他和身边的很多亲朋好友一样，还有一个特殊的身份——

　　纽卡斯尔最大的球迷社团“飞翔喜鹊”的中心会员！

　　让牛顿非常无奈的是，虽然今天晚上有纽卡斯尔对阵托特纳姆热刺的比赛，而且还是【足球场边的上帝】疯子李驾临圣詹姆斯公园球场之后的第一场比赛，但是他却不能随队前去伦敦为纽卡斯尔加油助威，甚至都不能坐在电视机前第一时间知道观看比分结果！

　　因为按照排班顺序，牛顿今晚将要值班到晚上20：30！

　　20：30？

　　等到那个时候，疯子李的首场比赛已经上演了至少一大半！

　　心急如焚的牛顿不知道自己是怎么熬过值班的这三四个小时的，甚至有几次因为心不在焉，牛顿架势着公交车在经过站牌的时候几乎忘记了停车！

　　好不容易等将最后一趟线路跑完，牛顿甚至没有来得及给家里等待他回去吃饭的新婚妻子打个电话，就火急火燎地钻车站进附近的一家足球主题酒吧！

　　推开门进去，一股浓浓的啤酒芬芳扑面而来！

　　牛顿还没有来得及向酒吧中央的大屏幕上瞅一眼比分，一阵火山爆发一样巨大的欢呼声瞬间窜入他的耳膜……

　　“进球啦进球啦进球啦，土耳其小子埃姆雷的传球，史密斯重炮轰门！！”

　　“嗷嗷嗷，干死北伦敦这帮狗娘养的，已经4：1了……”

　　“……喔喔喔喔喔，史密斯，你他妈的简直是个天才！！！”

　　“……嘿，胖子，你前几天不是还骂阿兰是个肌肉发达的白痴吗？现在怎么又变成天才了？”

　　“见鬼，前几场比赛中这个白头发的小子可没有射进过这么漂亮的进球……现在他帮助纽卡斯尔得分，当然是天才了……”

　　人群哄笑！

　　纽卡斯尔进球了？

　　刚刚进来的牛顿精神大振！

　　电子屏幕上正在回放进球的慢动作，牛顿屏住呼吸瞪大了眼睛观看，生怕做过任何一个精彩瞬间——

　　画面中！

　　土耳其中场埃姆雷再一次展现了自己充满灵性的踢球方式！

　　面对队友史蒂文-泰勒在后场的大脚长传，埃姆雷先用肩膀牢牢地倚住想要绕过来抢第一点的热刺后腰奥哈拉，然后抬起膝盖像是马戏团表演颠球的杂技师一样，在自己的大腿面上连着颠了好几下……

　　恐怖的球感！

　　一……二……三……

　　颠到第三下，等到完全调整好了节奏，埃姆雷突然加大力量，白色的足球迅速飞向他的脑后！

　　紧接着，土耳其天才身体像是旋转的陀螺一样！

　　突然迈步向右侧一转！

　　被埃姆雷牢牢抗在背后的热刺新秀奥哈拉顿时失去了目标，由于惯性前推的力气太猛，奥哈拉差一点一头栽倒在地上！

　　而这个时候，埃姆雷已经成功转身并且控制住了高高落下的皮球！

　　这一次，还是用膝盖颠球！

　　对面，热刺的右边后卫法国人齐姆邦达凶横上抢，看起来要想豁出去犯规将热衷于表演的埃姆雷狠狠推倒在草坪上……

　　但是埃姆雷根本就没有给齐姆邦达犯规的机会！

　　脑子里瞬间闪过老板所给的关于齐姆邦达的资料，土耳其中场在千钧一发中使用了一个类似于球王贝利的跳球过人动作……

　　不过埃姆雷用的跳球是大腿！

　　齐姆邦达很悲剧地扑空了！

　　过了齐姆邦达之后的埃姆雷终于不再卖弄自己的小技术，选择在足球落地的瞬间轻轻磕给了后插上的阿兰-史密斯！

　　这脚传球力道准度掐的正好，给足了史密斯助跑和摆腿射门的时间！

　　面对神情狰狞的热刺队长莱德利金的疯狂铲抢，【勇敢】数值达到20满值的阿兰-史密斯没有任何犹豫，毫不退缩地大力轰门……

　　砰！

　　足球从莱德利金的耳边带着高速旋转的灼热呼啸而过，飞入了托特纳姆热刺球门的右上角！

　　这是一次就便是班克斯站在门线上也无能为力的世界波……

　　……

　　酒吧中！

　　虽然这只是慢动作回放，但是热血沸腾的牛顿和酒吧里同样热血沸腾的纽卡斯尔球迷们还是再一次爆发出了疯狂的欢呼！

　　气氛狂热！

　　一直到大屏幕上比赛画面再次继续的时候，酒吧穿着纽卡队服的年轻酒保才回过神来，开始挨个为顾客们添酒！

　　牛顿要了一杯新鲜黑扎，畅饮一口，视线再一次黏到了转播画面上！

　　电子屏幕的右上角显示着两队的比分——

　　托特纳姆热刺1：4纽卡斯尔！！

　　这么大的差距？

　　牛顿揉揉眼睛，在仔细看，没错，真是1：4！

　　疯子李果然实现了自己的诺言，早在出发赶赴白鹿巷球场的时候，他就说过要为喜鹊带来一场胜利……

　　上帝，他真的做到了！

　　兴奋难耐的牛顿一口气喝光了700毫升大杯中的黑啤，抿着嘴巴又点了一份！

　　这个时候，比赛进行到了第80分钟！

　　在欧文上演帽子戏法之后不到4分钟，纽卡斯尔由阿兰-史密斯再入一球！

　　大屏幕上，比赛在继续！

　　而换做其他时候一定热闹嚣杂的酒吧此刻则显得非常安静，因为所有的球迷都在全神贯注地观看比赛！

　　第84分钟，托特纳姆热刺由他们的边锋阿朗-列侬在边路一连串精彩的突破之后，下底传中！

　　转播画面上，保加利亚“潇洒哥”贝尔巴托夫高高跃起，力压纽卡斯尔右后卫查尔斯-恩佐比亚头槌攻门！

　　由于距离太近，吉文仓促间的反应并没有能够阻止足球破网！

　　4：2！

　　托特纳姆热刺艰难地扳回一分！

　　“……嗷呜，狗屎，那个混蛋射门的时候越位了！！”距离酒吧电子屏幕最近的胖子因为这个失球激动从座位上跳起来，结果手中的啤酒泼出来撒了周围球迷一身！

　　“嗨，戴维，你他妈的小心一点，这已经是你第6次将啤酒洒在我们身上了……见鬼，不管谁进球你都是这么激动，下次看球得离你远一点……”

　　酒吧中的球迷因为这个失球咒骂起来！

　　不过还好，纽卡斯尔毕竟还有两个球的领先优势，只要是一场胜利，不管是什么样的最终比分，球迷们都能接受！

　　牛顿坐在最后排，嘴里气恼地骂了一句，然后和其他球迷一样认真地继续关注转播画面！

　　画面上，进球之后的贝尔巴托夫并没有庆祝，而是第一时间从球门中捡出足球，抱着跑回到中圈摆好，催促纽卡斯尔赶紧重新开球！

　　看来热刺人还想做最后一搏！

　　逼～～

　　主裁判的哨声在酒吧中清晰响起！

　　比赛继续！

　　不过只要比分维持不变，再有不到10分钟纽卡斯尔就能收获近十轮英超联赛的第一场胜利了！

　　这是最关键的10分钟！

　　转播画面中，托特纳姆热刺正在压着纽卡斯尔狂轰乱炸！

　　第88分钟，转播画面中异变突生！

　　纽卡斯尔阵中的红牌专业户乔伊-巴顿在88分钟的精彩表现之后，又一次大脑缺氧了——

　　坏小子在和阿朗-列侬的头球争抢中一次毫无必要的肘击动作，将热刺边锋打的额头破裂，鲜血横流！

　　逼～～～

　　经验老道的主裁判维利第一时间出现在“事故现场”，用一张鲜艳的红宝石战神卡压制住了蠢蠢欲动的热刺球员！

　　不然的话，比赛就得上演全武行了！

　　这次犯规实在是太恶劣了！

　　牛顿坐在酒吧中，通过电视转播都能听的见白鹿巷球场山洪暴发一样的嘘声！

　　但是画面中的“肇事者”乔伊-巴顿却不依不饶悻悻地瞪了一眼主裁判，然后磨磨蹭蹭下场！坏小子明显是在报复列侬，因为热刺刚才那次进球，正是列侬用脚下技术戏耍了他之后边路突破发起的！

　　……

　　酒吧中，咒骂声再起！

　　“……我赌这个白痴会在比赛中拿红牌吧？该死的，要知道这个蠢货已经在本赛得到了7张红牌了……”坐在最前面的那个胖子又一次激动地跳了起来，手中的啤酒照撒不误！

　　坐在后面的牛顿也忍不住气急败坏地吼叫起来：“见鬼，让巴顿这个白痴滚蛋……幸好比赛所剩的时间不多了……”

　　看来如果乔伊-巴顿现在出现在酒吧里，球迷们不介意让这个坏小子承受承受自己的怒火，变成猪头或者大熊猫！

　　最后，不知道谁喊了一句：“别吵了，有饭桶先生在，胜利一定是我们的……继续看球……”

　　“饭桶先生”！！

　　这四个字像是英国信誉最好的标准人寿保险公司开出的保单一样，让吵吵嚷嚷的球迷们迅速安静下来！此时转播镜头恰好给了场边的李统范一个镜头，只见老李一脸怒火地冲上去对着乔伊-巴顿的屁股踢了一脚……

　　嘶嘶～～～～

　　酒吧中响起一阵倒吸冷气的声音，要知道巴顿的火气上来不管是谁都会照扁不误的！而且据说这个家伙以前有过打教练的前科……

　　两个人不会当众打起来吧？那可就称赤果果的丑闻了……

　　球酒吧中所有人的心悬了起来！

　　不过幸好，乔伊-巴顿在这个时候似乎清醒过来了……转播画面中的坏小子非但没有动手，反而脸上挂着谄笑向疯子李认错……

　　还好，还好！！

　　酒吧中的球迷们终于放下心来！

　　看起来似乎饭桶先生已经在短短的三天时间里面完全在球队中树立起自己的权威，就连“天王老子第一他第二”的坏小子乔伊-巴顿也变成了乖宝宝！

　　……

　　转播画面中，比赛继续！

　　少了一个人的纽卡斯尔被托特纳姆热刺像是揍孙子一样狠狠地压在禁区附近狂揍！

　　解说员麦克-唐纳德的声音回荡在酒吧中！

　　“……漂亮，罗比-基恩的射门……嗷呜，上帝，居然没有进？纽卡斯尔运气真好……”

　　“……列侬冲进了禁区……犯规了犯规了！！纽卡斯尔后卫犯规了，列侬被泰勒撞到在地，这他妈的是一粒点球，该死的……”

　　“……达伦-本特的远射，可惜……”

　　“……贝尔巴托夫！！！嗷呜，又偏了！！”

　　终于，酒吧中有人坐不住了！

　　还是最前面的那个叫做戴维的胖子，胖子跳起来之后破口大骂：“这个婊子养的解说员是谁？他怎么不去舔马丁-乔尔的屁眼？好像恨不得热刺进球一样……”

　　酒吧中没有人附和，刀子一样的目光刷刷刷投射到胖子身上！

　　原来刚才胖子跳起来的时候，第8次将手中的啤酒泼散到了周围人的身上，而且这一回“杀伤范围”更大，连坐在后排呃牛顿的工作服前襟都湿了一大片……

　　呃……

　　胖子发现情况不对，连忙谄笑着坐下：“别激动，别激动……看球，嘿嘿，看球……”

　　……

　　三分钟之后，酒吧中再一次爆发出急促的欢呼！

　　因为，纽卡斯尔得到了一次千载难逢的反击机会！

　　转播画面中，托特纳姆热刺边锋列侬的传中被“小超人”史蒂文-泰勒狠狠地顶出了禁区，落在迈克尔-欧文脚下！

　　外脚背向后撂球！

　　然后飞速转身！

　　欧文第一时间的处理球动作轻松过掉从后面逼抢过来的热刺前腰卢卡-莫德里奇，然后选择了一次蛮不讲理的突破方式——

　　一脚将足球捅了十几米远，然后撒丫子猛追！

　　这种换在平时和脑残没有什么区别的突破方式在这个时候却让托特纳姆热刺的球迷心脏病发作！

　　因为比赛就要结束，一直处于猛攻状态的热刺后场早就没有了防守球员！别说后卫，要不是实在没有胆量，说不定连守门员保罗-罗宾逊也早就压倒纽卡斯尔的禁区里面争顶了……

　　在热刺的阵营中，谁能在速度上压制闪电杀手迈克尔-欧文？

　　答案是：NO！

　　六十多米的距离，十秒钟的时间！

　　欧文再一次将足球送到了热刺的球门之中！在欧文身后奋力回追的莱德利金和李荣杓仅仅会追了几步就放弃了……

　　因为欧文速度太快，根本就追不上！

　　逼-逼-逼～～～～

　　哨声从酒吧的大屏幕中传来！

　　足球进网，比赛结束！

　　5：2！！

　　这就是疯子李执教纽卡斯尔首战中，在白鹿巷球场交出的答卷！

　　完美的答卷！

　　……

　　“……太他妈的棒了，终于又进球了！！”

　　酒吧中，胖子戴维跳了起来！

　　啤酒依旧飞洒，已经被泼了8次的人群再一次中招！

　　因为所有人都沉浸在欧文进球和比赛胜利的快感中，甚至都没有发现自己又被那个可恶的胖子泼啤酒了！

　　眼疾手快的胖子第一时间意识到不对，连忙转身加入到了庆祝的行列，装作什么事情也没有发生！

　　热血沸腾的牛顿从后排座位上蹦起来，冲到酒吧的吧台上，举起手中的酒杯：“嘿嘿，听我说，伙计们，我觉得我们应该到市郊的高速公路入口出迎接疯子李和载誉而归的战士们……这场比赛棒极了，作为一名光荣的纽卡斯尔人，我们得拿出自己的行动来……”

　　这个绝妙的提议瞬间就得到全票通过！

　　疯狂的球迷们冲出酒吧，冒着越来越大的雨驾车驶向从伦敦通往纽卡斯尔市的高速公路出口附近！

　　在那里，四个小时之后，纽卡斯尔的英雄们将带着荣耀归来！


第二八二章 胡安-马塔的春天

　　早晨，天气晴朗！

　　当暖暖的阳光从大大的落地窗中倾泻进来，被玻璃过虑后的一道道金黄色的光柱带来微微灼热，晒在某个正在闷头大睡的闷骚男的屁股上……

　　唔，好热！

　　李统范伸手拽了拽被子，想要盖住自己“娇嫩”的屁股继续睡下去，谁知……

　　嘶嘶～～

　　一阵酸痛从四肢传来，所剩无几的睡意顿时烟消云散！

　　老李一骨碌从绵软的大床上翻起身来，活动活动胳膊，看着外面蓝色的天空和海浪一直衔接到远处天边，白色海鸥长鸣着在浩瀚的海天之间划上一道道美妙的音符……

　　一个心情舒爽的早晨！

　　起身来到床边，打开玻璃，一阵微冷的海风带着咸味吹进来，李统范想起了昨天晚上的疯狂一幕——

　　昨夜！

　　当球队的大巴来到纽卡斯尔市郊区的高速公路出口，球员们惊讶的发现旁边高速公路加油站的大停车场中挤满了密密麻麻的车辆这和人群！

　　雨还在淅淅沥沥的下！

　　看到印着纽卡斯尔俱乐部标志的大巴车缓缓驶过来，寂静的人群突然爆发出热烈的欢呼，宛如三月早来的春雷一样，动人心魄！

　　原来是纽卡斯尔的球迷守候在这里等待城市英雄的归来！

　　时间已经到了凌晨两点左右，但是寒冷的夜雨却不能阻挡纽卡斯尔球迷的热情，以至于面对这蜂拥围聚过来的支持者们，球队不得不临时决定在加油站的大厅里召开了一次别具情趣的球迷见面会！

　　鲜花、啤酒、掌声、香槟……

　　所有用来庆祝比赛胜利必不可少的东西早就由疯狂的球迷们备好，嘹亮激昂的欢呼声几乎能够掀翻加油站大厅的屋顶……

　　虽然只是一场联赛的胜利，却赢得了一次比庆祝夺取联赛冠军都疯狂和热烈的盛会！

　　不过，纽卡斯尔人却觉得一点儿也不过分！

　　因为疯子李用一场酣畅淋漓的大胜维护了喜鹊的尊严！

　　赛前，他们几乎是一双手合十用最最最虔诚祈祷的姿态来观看整个转播！

　　要知道，大半个赛季以来纽卡斯尔糟糕的战绩让每一个球迷彻夜难眠，人们最担心的就是如果连战无不胜的疯子李都无法取胜，那么纽卡斯尔可就真的无药可救了……

　　幸运的是，那个从神话传说中走来的男人并没有让纽卡斯尔人失望！

　　所以，有理由激动！

　　有理由疯狂！

　　而球迷们的热情显然感染了纽卡斯尔的球星们，虽然已经在比赛中拼尽体力，而且此时此刻已经非常乏困，但是每一个锤子都陶醉在了球迷夸张的有点肉麻的追捧中——

　　“嗨，迈克尔，你真是我们的天使……哈哈，不可思议的大四喜！！如果我有女儿，一定让她嫁给你……”两鬓斑白的老人激动地拍着欧文的肩膀，就像是真的在看着自己的女婿！

　　奔放的美女掀起自己的外套，露出粉红色的内衣：“嗨，阿兰，看这里，请你在这里帮我签名吧，你真是个球场上的猛男……”

　　“埃姆雷叔叔，我想知道，您为什么可以让足球在自己的膝盖上跳舞？”身穿小号喜鹊队服的金发小正太眨着蓝汪汪的大眼睛，一边崇拜地问土耳其人！

　　……

　　窗前，海风徐徐吹来！

　　李统范伸展四支活动了一下，由于昨夜淋雨甚至和球迷们在加油站的大厅中高唱纽卡队歌狂舞……太疯狂了，弄的今天浑身都疼！

　　不过，疼在身上，心里却是无比快活！

　　执教“败军之师”纽卡斯尔之后的第一场比赛就遇上强敌托特纳姆热刺，而且准备的时间还不到三天，以至于就算是经过了修改，修改后现实中球员们的各项能力并没有完全增长到极限……

　　所以，昨天的白鹿巷之战对于老李来说其实是一个不小的挑战！

　　幸运的是，李统范撑过来了！

　　接下来的几场比赛对手都是弱旅，老李有充足的时间按照自己的想法来完善球队！等待联赛最后级联对战利物浦和曼联这样的豪门强队，就有更大的把握了！

　　所以现在，该提前为球队日后的阵容做打算了！

　　想到这里，李统范拿出悍马GO0-BOOK，启动FM2008载入存档之后，开始研究纽卡斯尔的现有阵容！

　　前锋方面！

　　已经有了迈克尔-欧文、阿梅奥比、维杜卡，而且虽然尼古拉斯-本特纳是从兵工厂阿森纳租借而来，赛季技术之后就要回去但是撑过07-08赛季绰绰有余了！

　　因此锋线不必要打动！

　　当然，若是有高潜力的小妖童买一两个进来，进行长线投资倒是个不错的选择！

　　中场人员中！

　　阿兰-史密斯、埃姆雷和詹姆斯-米尔纳以及达夫都不错，但是正统的边锋只有达夫一个，而且爱尔兰人体制不太好，经常受伤，老李又不想把人品点数浪费在已经28岁的达夫身上，必须找到一到两个具有一流水准的边锋！

　　幸运的是，这样的人选老李心中已经早就有了一个！

　　后腰位置！

　　乔伊-巴顿这厮虽然实力强悍，但是昨夜在白鹿巷的脑残表现是在让人难以将所有的信任票投给他，一旦红牌禁赛，老李就得面临腰杆子挺不起来的下场，所以必须提前准备！

　　一个有潜力的替补后腰是必不可少的！

　　至于后卫线上，史蒂文-泰勒自然是无可挑剔，但是其他人都要换！

　　昨天比赛中，要不是捷克中后卫大卫-洛泽哈尔的低级失误，“潇洒哥”贝尔巴托夫也不会在纽卡斯尔的禁区里面轻易觅到那么好的射门机会！

　　必须尽快给泰勒物色一个合格的搭档！

　　至于边后卫方面，现有的何塞-恩里克和查尔斯-恩佐比亚勉强够用，可以支撑到赛季结束！

　　但是下赛季要应付更多艰苦比赛的话，两人还是会被淘汰！

　　因此替补人选虽然不急于一时，但是还是要早作准备为好！

　　守门员吉文倒是大可放心！

　　可惜另一位32岁的替补门将史蒂夫-哈珀的能力就有点差强人意了！

　　对于李统范这样带有严重恋童癖的主教练来说，一个具有超高潜力的门将小妖是必不可少的！

　　……

　　细细看着电脑屏幕，对FM2008系统中纽卡斯尔的现有阵容做出一番评估以后，李统范打开FM2008球探工具，开始按照设想的搜索条件查找适合自己需要的球员！

　　【潜在能力】！

　　【当前能力】！

　　【球队挂牌价】！

　　【球员个人意愿】！

　　以上四点是使用球探工具进行搜索的关键！

　　于是，每次在球探工具中找到合适的人选之后，李统范都会进入FM2008系统，安排纽卡斯尔的电子球探去考察这名球员！

　　这样，就可以通过电子球坛的报告知道到底人家愿不愿意来纽卡斯尔这一亩三分地！

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　整整四个小时后，李统范终于长长地舒了一口气，心满意足地合上已经记录了满满四五页资料的笔记本！

　　搞定收工！

　　笔记本上那些字幕代表的名字，将会是李统范在未来几个赛季制霸球坛的资本！

　　这些球员中有的还默默无闻，有的小有名气，有的正处在人生在最低谷，有的刚刚踏上自己的足球职业生涯……而李统范所要做的，就是想尽办法将他们收入囊中，带领他们攀登上世界足坛那金光闪闪的荣誉顶峰！

　　当然，除了在FM2008球探工具中搜索出来的新小妖，去年“骗入”【闪闪红星】经纪公司的小妖们也到了该“收割”的季节了！

　　经过一年时间的发展，如果【闪闪红星】签在旗下的小妖们有能力出众的可用之才，在条件允许并且球员个人愿意的情况下，一定要让他来到纽卡斯尔！

　　好歹算是“自己人”，不用白不用！

　　咕噜噜～～～～

　　这个时候，闷骚男的肚子不争气地响了起来！

　　老李这才反应过来，他而大爷的，老子今天还没有吃早餐呢……

　　扭头看看墙上的闹钟，时间过的好快，居然已经到了中午十一点多了！

　　球队今天放假！

　　纽卡斯尔里格伯顿训练基地的食堂关门！

　　唉，老李这个无耻的单身汉只好外出随便凑合一顿了！

　　出门之前先给托洛西-唐飞一个电话，商量好了下半天的行程，李统范迅速去找个地方胡吃海喝填饱肚子！

　　因为，吃完饭之后李统范和自己的“狗头军师”将要去曼彻斯特市，亲自去接一个人回来！

　　一个已经在绝望中挣扎了好久的人！

　　……

　　卡灵顿训练基地——

　　举世闻名的红魔巨星们日常训练的地方！

　　今天是比赛日后的第一天，所以曼联一线队此时因为昨天刚刚比赛结束，得到了休假的时间！

　　因此，平日里热闹非凡的威灵顿训练基地显得有点空旷！没有一线队的大牌球星，曼彻斯特的球迷们也不会来这里观看训练！

　　偌大的基地中只有预备队和U18的年轻球员们在教练的指导下进行枯燥乏味的日常训练！

　　砰砰砰砰～～～～

　　足球射中球网或者门柱的声音不断从基地里面传出来！

　　基地中，所有幸运地披上红魔战袍的球员们都在为自己的前途努力默默地流血流汗！

　　而在曼联预备队的众多球员中，有一个人，始终让李统范一直以来都觉得有点内疚！

　　他正压抑着心中的绝望奔跑在威灵顿训练基地，流着汗水默默的努力！

　　西班牙小球员胡安-马塔！

　　一个似乎已经被命运抛弃了的小家伙！

　　19岁的胡安-马塔觉得自己在这一年中的命运简直就是一场带有浓烈黑色幽默的长篇讽刺剧！

　　是的，讽刺！

　　一年之前，他还在欧洲足坛最为神圣的皇家马德里伯纳乌大球场呼风唤雨，还在享受着2007年度欧洲足坛十大超新星的美誉、媒体潮水一样的赞誉以及银河战舰球迷震耳欲聋的欢呼……

　　那种滋味是如此美妙！

　　但是，在一年之后一切都变了！

　　在多雨潮湿的英格兰，他迅速成为了曼联历史上人人唾骂的十大水货引援之一，就像是被打入冷宫之中没有出头之日的弃妃一样，眼巴巴的等待着少的可怜的在老特拉福德上场踢球的机会……

　　而就算得到了机会，迎接他的却是挑剔的红魔球迷的铺天盖地一样刺耳的嘘声！

　　已经19岁了！

　　对于一个雄心勃勃的职业足球运动员来说，有几个19岁可以任凭他们挥霍？如果这样下去，迟早都会埋没在训练场上！

　　……

　　接到队友漫不经心的传球，胡安-马塔在距离球门三十多米的地方直接远射！

　　嗖！

　　足球像是终于脱力了地心引力的飞机一样，高高越过球门，最红绵软无力地砸在远处的铁丝护栏上！

　　这脚射门，就和他最近一年的发展一样，令人沮丧和绝望！

　　就在这时……

　　“……嘿，胡安，过来一下，吉恩先生找你有事！”预备队主管莱利特斯在场边大声招呼马塔！

　　吉恩？

　　胡安-马塔一愣！

　　吉恩是曼联俱乐部负责转会签约事宜的主管，怎么会来找自己？

　　难道有俱乐部对自己感兴趣了？

　　或者是俱乐部终于决定忍痛解约放弃自己了？

　　胡安-马塔有点麻木了！

　　也好！

　　反正不管去哪里，只要能够早点脱离曼彻斯特这块伤心之地，对于胡安-马塔来说都是求之不得的好事！

　　……

　　20分钟之后！

　　曼联转会主管吉恩的办公室！

　　胡安-马塔看着眼前的合同和对面沙发上李统范的笑脸，愣愣的有点不敢相信！

　　幸福来的如此突然！

　　合同上白纸黑字写的清清楚楚：纽卡斯尔愿意在接下来的三个月中以短期租借的形势获得胡安-马塔的使用权，马塔周薪的一半则由喜鹊来支付……如果胡安-马塔在赛季末段中的表现可以赢得纽卡斯尔俱乐部的认可，那么喜鹊愿意以200万英镑的价格将其买断！

　　这是一份短期租借合同！

　　按照英超联赛的规定，在转会市场关闭之后，球队可以通过端起租借合同来获得球员，以解决自己人员不足的困境！

　　马塔毫不犹豫地在合同上签上了自己的名字！

　　不管是纽卡斯尔还是其他什么球队，就算是英格兰二三级联赛……只要是疯子李执教的球员，胡安-马塔都愿意加盟！

　　这是一种盲目的崇拜！

　　“……安排一下自己的行程，两天之后来纽卡斯尔里格伯顿报道……”李统范站起来拍拍兴奋的胡安-马塔的肩膀：“要是状态好，说不定你还可以赶得上球队下一轮对阵富勒姆的比赛呢！”

　　这句话，几乎就是在向胡安-马塔保证，只要你来到我的地盘，就一定会是主力球员！

　　曼联转会主管吉恩和预备队主管莱利特斯在一边相视一笑！买这样一名球员去纽卡斯尔打主力？

　　疯子李真是昏了头！

　　不过也好，曼联终于可以摆脱这个包袱了！虽然1000万英镑的转会费打了水漂，但是好歹每周高达40000英镑的薪水支出，曼联就可以节省一半了！唯一令他们担心的就是万一胡安-马塔在纽卡斯尔表现不好，没有被喜鹊买断，那200万英镑的转会费可就没了！

　　办公室中，胡安-马塔可没有心思去观察吉恩和莱利斯特如释重负的表情！

　　“恩师”李统范排在肩膀上的手掌传来一阵阵温暖，而窗外的阳光突然也晴朗了许多！

　　这是一个难忘的下午！

　　2008年就要进入4月，春天就要来了！


第二八三章 战术改变和“恢复”马塔

　　3月19日，纽卡斯尔俱乐部官网公布消息，曼联边路球员胡安-马塔将以短期租借的身份加盟纽卡斯尔，为期三个月！

　　不过这则公告并没有在英国国内媒体界引起太大的注意！

　　因为胡安-马塔近一年的糟糕表现早就让无利不起早的记者们失去了关注他的兴趣！

　　只有纽卡斯尔市当地的媒体做了小范围的报道，而且从他们所拟的报道标题来看，似乎纽卡斯尔人更愿意将这次转会当成是主教练疯子李可怜昔日弟子的一时善心之举——

　　《曼联水货牵手昔日恩师，胡安-马塔职业生涯或遇转机》

　　《独家报道：胡安-马塔以租借形势加盟纽卡斯尔》

　　《曼联终于甩脱弗格森看走眼之人，1000万水货转战纽卡斯尔》

　　《念旧的疯子李拯救昔日弟子，好心恐为喜鹊带来财政包袱》

　　……

　　3月20日下午！

　　纽卡斯尔俱乐部在疯子李的要求下，破例为仅仅以租借身份加盟球队的胡安-马塔举行了一次小型的球迷见面会！

　　可惜，天公不作美！

　　下午15：00左右的时候天空又淅淅沥沥地下起了小雨！

　　幸亏李统范在纽卡斯尔球迷心目中已经获得了足够的地位，倒还真有大约两千多名喜鹊球迷响应主帅疯子李的号召，冒着雨来到圣詹姆斯公园球场参加胡安-马塔的球迷见面会！

　　整个过程很简单！

　　胡安-马塔穿着纽卡斯尔的66号黑白剑条衫在雨中的球场表现了颠球之后，满足了部分球迷的签名愿望！不过从绝大多数球迷们争先恐后地围着李统范签名的热闹场面来看，小马塔自然能够感觉到其实这两千多人都是冲着老李来的！

　　不过这并没有让胡安-马塔并有任何不快！

　　一年多的经历早就让他明白，想要赢得球迷的欢呼和支持，就得在绿荫场上靠着自己的双脚说话！

　　而且，在马塔看来“恩师”李统范能够获得球迷的青睐，那才是真正的当之无愧！

　　……

　　球迷见面会之后！

　　老李的办公室中！

　　“……是不是感觉有点失落？嗯……”李统范饶有兴趣地笑着问自己昔日的得意弟子：“看起来，球迷们似乎对你不太信任……”

　　马塔摇摇头，认真地说道：“其实，比起当初加盟曼联时蜂拥而来的各大媒体的热情记者，今天这些不热情的球迷反而更让人觉得舒服……很快，我会用自己的表现让所有的纽卡斯尔球迷知道，胡安-马塔是值得信任的！”

　　……

　　3月21日。

　　英超联赛第30轮大幕拉开！

　　纽卡斯尔在主场圣詹姆斯公园球场迎战富勒姆！

　　由于在4天之前刚刚大比分战胜了实力强悍的托特纳姆热刺，所以纽卡斯尔球迷对这场比赛报以很大的希望！而且加之这是疯子李执教以来的第一个主场比赛，看台火爆程度可想而知！

　　四天前没有能够到白鹿巷观战助威的纽卡斯尔球迷像是补偿一样蜂拥进了圣詹姆斯公园球场！

　　看台上，无数黑白色的求旗帜和纽卡斯尔的队徽在微冷的夜风中疯狂飘荡！

　　……

　　不过，李统范在比赛中排出的首发名单变化非常大——

　　赛前，由于一号守门员吉文在训练中轻微受伤，替补门将史蒂夫-哈珀得到首发机会！

　　连续作战的阿兰-史密斯由于体能状况不好落选首发，在白鹿巷之战中表现精彩的土耳其人埃姆雷自然而然地成为李统范的首选！

　　而之前犯了大错的捷克中卫大卫-洛泽哈尔毫无意外地被疯子李打入冷宫，塞内加尔中后卫法耶得到机会！

　　另一面，喀麦隆边后卫哈比比取代了查尔斯-恩佐比亚的首发位置！

　　同时，由于球队唯一的“腰杆子”乔伊-巴顿红牌停赛，新进从曼联租借而来的胡安-马塔出人意料地得到首发机会，和爱尔兰快马达夫组成了喜鹊的双翼！詹姆斯-米尔纳移到中路，出任前腰！

　　锋线上毫无意外还是欧文搭档尼古拉斯-本特纳！

　　所有人都在翘首以待，期盼疯子李能够在今夜为他们带来一场酣畅淋漓的胜利，但是比赛的过程对于纽卡斯尔来说却非常艰难！

　　胜利差一点就从指缝中溜走！

　　……

　　比赛一开始，主场作战的纽卡斯尔不出意外牢牢掌握的场上主动！

　　第9分钟，纽卡斯尔获得前场任意球机会！

　　土耳其中场埃姆雷延续了他在上一场比赛中的神勇状态，在距离球门25米左右的地方一脚精彩的弧线香蕉球攻破了富勒姆门将涅米的十指关！

　　1：0！

　　喜鹊取得梦幻开局！

　　圣詹姆斯公园球场的气氛也达到了第一波高潮！

　　……

　　第11分钟，纽卡斯尔获得前场界外球！

　　喀麦隆边后卫哈比比将足球掷给上前接应的胡安-马塔，马塔在富勒姆球员逼抢之前第一时间横敲中路！

　　中路，接到马塔传球的埃姆雷顺势直塞！

　　足球从富勒姆两名中后卫的之间穿过，爱尔兰快马达夫反越位成功，冷静推射中路！

　　富勒姆门神涅米的小门“凄惨”地破处……

　　2：0！

　　看起来，胜利女神已经在搔首弄姿地挑逗纽卡斯尔人的神经了！

　　……

　　不到一刻钟就取得了两个球的领先优势，一场一边倒的大屠杀似乎就要上演！但是接下里的局势似乎渐渐超出了人们的预料！

　　在喜鹊的第一射手迈克尔-欧文连续两次错失单刀之后，富勒姆在一次快速反击中出人意料地由他们的塞内加尔前锋卡马拉反越位成功，扳回一球！

　　2：1！

　　比赛又有悬念了！

　　……

　　第25分钟，球场上波澜再生！

　　又是塞内加尔人卡马拉！

　　这一次富勒姆前锋利用自己的速度生吃纽卡斯尔中后卫法耶，单刀赴会！

　　纽卡斯尔替补门将史蒂夫-哈珀年老体衰，爆发力太弱！面对以速度见长的卡马拉根本无计可施，毫无悬念地又一次从球门中捡球……

　　2：2！

　　富勒姆居然匪夷所思地扳平了！

　　这一幕让站在场边指挥席前的李统范无奈地摇摇头！

　　看来史蒂文-泰勒的搭档问题得赶紧解决了！不论塞内加尔人法耶还是捷克人洛泽哈尔都不是理想的对象！

　　……

　　幸好，噩梦没有继续上演下去！

　　在圣詹姆斯公园球场50000多纽卡斯尔球迷咬牙切齿的呐喊助威中，迈克尔-欧文终于把握住了第三次单刀球机会——

　　闪电杀手接到本特纳吸引富勒姆防守球员之后手术刀一样的直塞，破门得分，为纽卡斯尔再次将比分反超！

　　3：2！

　　纽卡斯尔带着一个球的领先优势回到了更衣室！

　　……

　　所有人以为经过中场十五分钟的休息疯子李肯定能够帮助球队找到胜利的方向，一口气势如破竹地击溃敢于挑战【足球场边的上帝】威严的富勒姆，但是……

　　但是下半场第一分钟发生的一幕却让看台上50000多喜鹊球迷惊碎了下巴！

　　纽卡斯尔替二号门将史蒂夫-哈珀接到边后卫哈比比的回传球之后，居然将球趟出了大禁区，然后一脚漫不经心的传球传给了富勒姆前锋卡马拉！

　　致命的失误！

　　这一瞬间，圣詹姆斯公园球场看台上球迷发出的惊呼声简直如同在球场里安装了250台超大功率的空气抽干机……

　　场上！

　　富勒姆前锋卡马拉没有浪费史蒂夫-哈珀的“好意”，笑纳大礼——直接原地轻松摆腿将足球送进了空门！

　　哈珀这个时候似乎才清醒过来，转身拼命回追却狼狈地摔倒在草坪上！

　　这一幕让看台上的球迷么羞愧地捂住了脸！

　　而史蒂夫-哈怕更是恨不得立刻学会孙猴子的七十二变，变成一只傻乎乎的鸵鸟，在草坪上打一个洞，将自己的脑袋埋起来……

　　3：3！

　　居然平了？

　　圣詹姆斯公园球场一时间陷入了沉寂，而李统范在这一刻果断换人——

　　体力下降的土耳其人埃姆雷下，休息了大半场的阿兰-史密斯上！

　　换人之后的纽卡斯尔像是被激怒的野兽一样展开猛攻，而看台上的纽卡斯尔球迷在短暂的沉寂之后化作了咆哮的英吉利海峡！

　　纽卡斯尔人在这一刻选择了团结一致，众志成城！

　　不过，胜利女神这娘们似乎突然之间转性了！刚才还在一脸饥渴地撩拨纽卡斯尔人，这会儿却像是贞烈奇女子一样丝毫不肯越“雷池”一步！

　　不论是欧文还是本特纳，一直在频频地浪费中场们创造出来的机会！

　　而本赛季以来一直出现在主力阵容中的詹姆斯-米尔纳、阿兰-史密斯体能状况本场比赛明显欠佳，在比赛中缺乏以往一击致命的射门！

　　另一名中场球员胡安-马塔还没有完全适应到纽卡斯尔的打发中去……当然，更重要的是李统范还没有通过FM2008对他进行“恢复”！

　　因为现在还不是“恢复”小马塔的最佳时机！

　　……

　　时间在纽卡斯尔一轮接这一轮的狂攻中悄悄流逝！

　　圣詹姆斯公园球场渐渐地都要紧张焦躁地冒烟！

　　看台上，球迷们几乎已经全部喊破了嗓子，但是看起来就算是喊得声嘶力竭倒地而亡，他们也要坚持下去！虽然联赛上半赛季球迷们不是没有在主场向自己的球员发出过嘘声，但是现在不同！

　　因为今天没有人在球场上偷懒！

　　因为今天站在纽卡斯尔指挥席前的不是曾经那个一脸茫然的阿勒代斯，而是激情四溢不断做出改变的疯子李！

　　第55分钟，本特纳抗住富勒姆后卫强行射门，稍稍偏出……

　　第57分钟，欧文接到米尔纳的边路传中，头球攻门擦着横梁飞出……

　　第64分钟，阿兰-史密斯在距离球门三十米员的地方把脚怒射，击中了球门立柱……

　　第74分钟，达夫接到阿兰-史密斯的传球之后，盘过富勒姆后卫推射远角，居然被守门员涅米神乎其神地封挡出了底线……

　　第80分钟……

　　……

　　比赛渐渐走向尾声，但是富勒姆的球门似乎变得越来越牢固！

　　不论纽卡斯尔球员使用什么样的射门手段，似乎都难以第四次敲开35岁芬南老门将涅米的十指关！

　　第85分钟，纽卡斯尔遭受到了一个不大不小的打击！

　　塞内加尔中后卫法耶在与同胞、富勒姆前锋卡马拉的争抢中倒地不起，纽卡斯尔队医稍微检查之后立刻示意李统范换人，法耶已经无法坚持比赛了！

　　二大爷的！

　　虽然早就通过FM2008的系统推拟知道了经过和结果，但是当真正看到这一幕，老李还是有点小郁闷！

　　你说人和人比咋就差距那么大呢？

　　同样是黑鬼，同样是塞内加尔人，为啥人家卡马拉一场比赛风风光光咣当咣当在哈珀身上“捅”了三个窟窿，而你法耶好不容易在老子的善心之首发一回，咋就屁颠屁颠地投入到白衣天使们的怀抱中去呢？

　　扭头看看替补席，眼巴巴盼着上场的五个锤子中没有一个家伙是中后卫出身，唉，只好让边后卫查尔斯-恩佐比亚顶一顶了！

　　法耶的受伤似乎预示这纽卡斯尔这场比赛有点不妙！

　　看台上疯狂的喜鹊球迷虽然还在呐喊，但是心里已经做好了接受平局的准备！当然，没有人会怪疯子李，毕竟他才接手球队不到十几天，总要有个磨合的过程吧？就算当初在皇家马德里，疯子李在前几场的友谊赛中还输给过国际米兰和曼联呢……

　　但是李统范自己却不这么想！

　　看到居然连场上正在踢球的锤子们似乎也有点接受平局的打算，李统范像是被夺走配偶的暴怒雄狮一样，怒不可遏地冲到球场边上破口大骂！

　　这是很罕见的一幕！

　　就算下半场刚开始二号守门员史蒂夫-哈珀那次堪称白痴级别的大脚失误送给富勒姆一粒进球，李统范都没有这么生气过！

　　因为，失误和不努力相比，完全是两个概念！

　　老李的这次发火显然让纽卡斯尔的球星们打消了放弃的打算！

　　比赛第89分钟，纽卡斯尔的努力终于收获了结果！

　　胡安-马塔在右边路拿球之后，变向横切中路！面对富勒姆球员的封堵强行直塞禁区！

　　禁区前沿欧文用后辈倚住富勒姆中后卫卡里斯坦瓦尔，面对飞窜过来的足球选择直接一脚传球，轻轻往身边一做……

　　尼古拉斯-本特纳原地摆腿射门！

　　这脚仓促间的射门角度很刁钻，足球贴着球门右侧钻进网窝，老门将涅米终于无能为力！

　　一粒运气球！！

　　绝杀！！

　　4：3！！

　　打进绝杀球的本特纳不顾黄宝石战神卡的警告脱下球迷，跑到球迷跟前大秀六块腹肌，而陷入疯狂的纽卡斯尔球迷制造出来的噪声简直能够将夜空中远在不知道多少公里之外的月亮星辰都震下一层土来……

　　但是这一刻，李统范却很不满意地进入了球员通道！

　　一场惨胜！

　　连卡马拉这样的英超三四流球员都能在纽卡斯尔身上上演帽子戏法，这脚闷骚男情何以堪？这要是下几场比赛中碰到曼联、碰到阿森纳，还不得让鲁尼和阿德巴约这些进球狂人呢们在纽卡斯尔身上屁颠屁颠地刷新个人进球记录冲击射手榜啊？

　　这是耻辱！

　　当然，李统范也可以选择使用FM2008非正常存档的方式来避免这样的尴尬！

　　但是那不是解决问题的根本之道！

　　足球是十一个人的游戏，所以绿荫场上的球员们必须为了荣誉拼尽全身的每一份力量！

　　想要取得胜利？

　　除了李统范不惜人品点数的“作弊”，球员们自己的努力也必不可少！

　　因为，现实中球员们的比赛心态和状态都会直接反应到M2008系统中去！

　　本质上来说，现实和游戏是两个相辅相成的“伙伴”！如果不将现实中纽卡斯尔的实力和球员们的比赛态度纠正过来，要是一直这样下去，那李统范就算有再多的人品点数，迟早也得败光！

　　比如在皇家马德里的时候！

　　银河战舰的巨星们不但有实力，而且不缺追求荣誉的斗志，这样的球员反应在FM2007系统中得到的实力评价就会更高，所以李统范在利用FM2007系统进行比赛推的时候一般情况下很少使用非正常存档！

　　但是到了纽卡斯尔，尽管老李在事先使用FM-MM对关键球员进行了大量修改，但是主场打一个二流球队富勒姆居然使用了三次非正常存档才得到一场4：3的惨胜，这就不得不令闷骚男从现实中找原因了！

　　首先要改造纽卡斯尔的球员的心态问题！

　　现在喜鹊一线队的球星们除了迈尔克-欧文、阿兰-史密斯等人之外，其他人似乎没有将自己当作一支立志于追求无上荣誉的准豪门的觉悟！甚至只会满足于一场小小的联赛胜利，当在面对豪门强队时又变得畏首畏脚！

　　这样的球队和球员就算自身实力再强，也绝对成不了气候！

　　因为它骨子里缺少一种叫做精神的东西！

　　……

　　除了心态问题，其次还要加强喜鹊的进攻能力！

　　而达到这一目的有两个最直接的办法，一是大量买入高实力的球员，而是改变战术！

　　前者显然不可行！

　　因为在租借到胡安-马塔之后，纽卡斯尔本赛季的三个租借名额已经全部用完！而在欧洲转会市场没有开启的情况下，除了去自由球员市场淘宝没有其他办法了！不过话又说回来，任何一个球员但凡有一点本事，那还能成自由球员吗？

　　至少在7月1日之前，招贤纳士这条路已经被堵得死死的！

　　这样的话，就逼着李统范不得不改变自己一直以来都最习惯的4-1-2-1-2战术了！

　　……

　　回到自己城东海滩的别墅之后，李统范打开悍马GO-BOOK启动FM-2008系统，开始面对着电脑屏幕思考战术变化！

　　增强攻击力的最直接办法当然是增加进攻队员！

　　看着纽卡斯尔阵中维杜卡、本特纳、欧文、阿梅奥比四大前锋，闷骚男突然眼前一亮！有这么多热衷于进攻并且实力不弱的家伙只能有两个得到首发机会实在是太可惜了，要不咱来个4-3-3试试？

　　既然乔伊-巴顿这个红牌专业户靠不住，那就干脆撤掉后腰在英超联赛中刮起一阵进攻狂潮好了！

　　以攻代守！

　　想想欧文、本特纳、维杜卡等家伙同时出现在球场上，用脱缰野狗一样的精气神和机关炮一样的疯狂不断的射门将一个个门将“射”的落花流水……

　　啧啧！

　　爽！

　　闷骚男抹了一把口水！

　　三分钟之后！

　　从意淫中回过神来，老李开始点开FM-MM“恢复”胡安-马塔的数值！

　　按照英超赛程安排，4月中旬纽卡斯尔将会在老特拉福德球场挑战红魔曼联，老李要让小马塔在那个夜晚成为最瞩目的明星！让那些曾经嘘过、骂过、唾弃过胡安-马塔的球迷和记者们无地自容！

　　因为胡安-马塔是他疯子李的得意弟子，老李不但记仇，而且护短！

　　点开FM-MM进入纽卡斯尔的页面，系统突然抽风一样一惊一乍地跳出来一个鲜红色的大型提醒框：

　　“……叮咚，系统提醒您，检测到纽卡斯尔球员胡安-马塔为您曾经提升过的球员，建议消耗2点人品点数恢复2007年1月3日之前的数据，是否恢复？”

　　嗯，原来如此！

　　看来在根据系统的设定中，只是以前修改过但是后来因为脱力游戏者控制的球员，在重新归入游戏者掌握的球队时，可以花费少量的人品点数来恢复到原来的数据水平！

　　这是一个非常人性化的设定！

　　至少在人品点数“通货膨胀”的FM2008系统中，可以帮助李统范节约不少人品！

　　在正式确认恢复胡安-马塔之前，老李很好奇地观察了一番小正太的现有数据，结果看到的数值让李统范有点吃惊！

　　【潜在能力】：189！

　　【当前能力】：144！

　　这怎么可能？

　　不论是潜在能力还是当前能力，胡安-马塔居然都比当初在皇家马德里的时候降低了不少！

　　原来……在FM系统中一个球员的潜力并非固定不变的！

　　原因何在？

　　李统范想来想去只有一个可能，那就是FM系统会顶起根据每一个球员在现实中的实际表现来改变该球员的潜力评价！而胡安-马塔在过去一年中碌碌无为，所以在FM升级到2008之后给出的评价潜力也随之降低！

　　呃……看来系统真是越来越人性化了！

　　略微惊讶之后，李统范毫不犹豫地消耗两点人品点数将胡安-马塔恢复到了一年之前【当前能力】180的水准！


第二八四章 势如破竹的梦幻三月

　　3月22日，英足总宣布了对纽卡斯尔后腰乔伊-巴顿的追加停赛处罚！

　　虽然之前纽卡斯尔俱乐部已经竭尽全力为巴顿的红牌进行了上诉，但是“红牌专业户”还是为自己在白鹿巷之夜肘击热刺边锋阿朗-列侬的恶性付出了巨大代价——

　　追加停赛两场！

　　英足总的这一极端严厉的处罚也暂时让那些怀疑疯子李滥用职权为纽卡斯尔谋福利的声音消失！

　　而李统范那对此也是心知肚明，并没有按照许多砖家叫兽所“预言”的那样再发出不任何满言论，出人意料地以极端低调的态度通过媒体对英足总的处罚表示理解！

　　毕竟如今老李如今一身兼两职！

　　不知道有多少别有用心的家伙正在眼巴巴地等着疯子李犯错误呃！

　　这其中的微妙关系必须要小心维护！

　　……

　　接下来的两天时间，李统范将所有的精力都投入到了轰轰烈烈的纽卡斯尔的“整风运动”中去！

　　首先当然是重新确定喜鹊本赛季的目标！

　　因为只有这样，才能激起球队的斗志！

　　“……我们的目标是联盟杯，一定要在联赛结束之后拿到欧洲赛场的参赛资格！！”

　　当李统范在球队的例会上说出自己的想法之后，所有人都大吃一惊！

　　不论是喜鹊教练组还是一线队的球员们，在此之前都原本以为能够留在英超联赛就十分不错了，谁知道主教练的目标居然是联盟杯！

　　于是乎，每一个人都开始在心中估摸实现这一看起来不可能的目标的概率！

　　英超联赛30轮战罢，纽卡斯尔凭借最近两轮的连胜取得34个联赛积分，位居英超积分榜第15位！虽然仅仅高出降级区4分，但是排名联赛积分榜第5位的托特纳姆热刺也不过积分49，第六第七的西汉姆和曼城分别是42、41，比纽卡高了大约8分左右……

　　人们惊讶的发现，原来……这个差距似乎并不是一道难以逾越的天堑！

　　有机会！！

　　而且，纽卡斯尔在此之前已经得到了国际托托杯的邀请资格！

　　就算最坏的记过出线——三个月之后最终在联赛积分榜上无法跻身前7，但是只要在国际托托杯中杀出重围，一样可以博得一个参加欧洲联盟杯的资格！

　　有目标才有动力！

　　这句话一点也没有说错！

　　作为职业球员，纽卡斯尔的球员们当然希望能够在欧洲赛场一展身手！

　　如果是前任老板阿勒代斯说出这样的目标来，估计很快就会被教练组和球员们扭送到纽卡斯尔西郊神经研究所接受详细检查……但要是【足球场边的上帝】要是这么想的话……

　　希望大大地有！

　　主教练的雄心壮志感染了锤子们，想一想如果真的可以在联赛结束之后从积分榜最后一名一直攀升到前七……这绝对是可以让全世界球迷都震撼的奇迹！

　　创造奇迹，这是全世界每一个可以勃起的男人的梦想！

　　一时间，所有人都觉得自己的一腔热血正在燃烧！！

　　熊熊燃烧！

　　确定目标鼓舞士气之后！

　　李统范开始大刀阔斧地改变球队的战术——从前两场的4-1-2-1-2两翼齐飞攻守兼备的阵形转变为4-3-3疯狂攻击阵形！

　　一个极富冒险精神的阵形！

　　但是却又最大程度地发觉了纽卡斯尔球员中攻强于守的人力分布潜力！

　　更妙的是，后腰乔伊-巴顿的红牌停赛显然为李统范的变阵提供了契机！

　　虽然这样一来会在一定程度上牺牲球队的防守能力，但是在接下来的训练中球队中，喜鹊前场的疯狂火力还是为教练组注入了一针强心剂——

　　两天训练时间下来，尼古拉斯-本特纳、迈克尔-欧文、维杜卡和阿梅奥比锋线四大金刚的枪管火热发烫，已经正在迫不及待地等着对手送上门来！

　　……

　　锤子们没有等太久，检验纽卡斯尔最新战术体系的机会很快就到来了！

　　3月24日！

　　英超第31轮比赛开始！

　　纽卡斯尔坐镇主场圣詹姆斯公园球场迎战铁锤帮西汉姆联队！

　　这场比赛对于志在冲击联盟杯的喜鹊来说非常重要，因为对手铁锤帮西汉姆联队目前在联赛积分榜排名第六，正是纽卡斯尔的直接竞争对手！

　　一场事关6分的生死角逐！

　　……

　　比赛在晚上19：00开始！

　　由于纽卡斯尔近两场状态出色，西汉姆联队的主教练阿兰-科比什利在圣詹姆斯公园球场谨慎地摆出了4-1-4-1阵形，以防守为主！

　　而李统范则毫不犹豫地祭出了新鲜出炉的4-3-3阵形！

　　事实证明，疯子李带的变阵带来了一场让喜鹊球迷们看的欲仙欲死、欲死欲仙的精彩比赛！

　　一场疯狂的进球表演——

　　纽卡斯尔凭借闪电杀手迈克尔-欧文、前腰阿兰-史密斯和丹麦高佬本特纳的梅开二度、以及澳大利亚犀牛维杜卡的锦上添花7：3狂胜铁锤帮！

　　被“恢复”之后的胡安-马塔在下半场第60分钟替补爱尔兰快马达夫出场，很快就在不到30多分钟时间里为球队献上两次助攻！而且可以明显看出，小正太和纽卡斯尔前场的球员们配合的越来越熟练，在边路的一次次反复冲刺突破让西汉姆联队的边后卫疲于奔命！

　　而对手方面，西汉姆联队的进球英雄则是他们的威尔士前锋贝拉米！

　　由于吉文的伤愈复出要等到下一场比赛，上场对阵富勒姆的比赛中犯下大错的史蒂夫-哈珀幸运地得以继续首发！所以，在比赛中纽卡斯尔最新4-3-3阵形中暴露出来的防守无力让【速度】和【爆发力】极快的贝拉米抓住机会上演了帽子戏法！

　　不过，威尔士人的表演显然没有破坏圣詹姆斯公园球场看台上纽卡斯尔球迷的好心情！

　　3月24日的纽卡斯尔之夜又是一个令喜鹊拥趸们喜笑颜开的美妙时刻！

　　主帅李统范在赛后的新闻发布会上则一脸笑容地表示对球队的表现非常满意！

　　不过铁锤帮教头阿兰-科比什利可没有这么好的心情，则显得非常失望！

　　“……这真是一场糟糕的比赛……西汉姆联队的每一个球员们都尽力了，但是对手的运气比我们好……不过值得注意的是纽卡斯尔糟糕的后防线还是给了我们很多的机会……如果疯子李在以后的比赛中继续使用这样的战术进行比赛，那么失败的肯定是他们……”

　　显然，科比什利对这场比赛的最终结果很不服气！

　　而且老奸巨滑的通过新闻发布会提醒接下来纽卡斯尔的其他对手注意：喜鹊的后防线很烂，你们应该毫不犹豫地放马过来和这丫踢对攻……

　　阴险的家伙！

　　……

　　7：3战胜西汉姆之后，联赛积分榜排名上升一位，以37个积分位列第14名！

　　冲击联盟杯的形势很乐观。

　　因为从第十四一直到第十的维冈竞技，也不过积分39而已，比纽卡斯尔仅仅高了2分！

　　现在看起来，如果接下来7轮比赛要是喜鹊能够保持全胜，也许不用再到托托杯中去奋战就可以拿到联盟杯的参赛资格了！

　　三连胜之后，就连纽卡斯尔市上空的吹过的海风似乎都充满庆祝胜利的香槟味道，变得暖洋洋熏人欲醉！

　　不过这个时候又到了国家队比赛日了！

　　3月27日，按照之前双方足协的约定，三狮军团与非洲劲旅加纳队将在温布利大球场进行一场友谊赛！

　　李统范必须回到自己在三狮军团的工作中去了！

　　与加纳的友谊赛大名单中，老李还是延续了之前对阵奥地利国家队时候的青年阵容！

　　一些在自己俱乐部打不上主力的年轻球员像是被天上掉下的馅饼砸中一样，幸福地得到了疯子李的召唤！而其中以效力于英冠球队的无名小卒弗雷迪-伊斯特伍德和大卫-纽金特在两名前锋队员的入选最让英国国内媒体震撼！

　　似乎疯子李每一次公布国家队大名单都会让英伦三岛的眼镜店生意火爆！

　　因为有无数人在看到大名单之后都会惊讶地不小心摔掉自己的眼镜！

　　敢于质疑疯子李“独裁”的声音不是没有！

　　消失了很长时间的麦克拉伦又迫不及待地跳了出来：“……胡闹，胡闹！！这简直是对英格兰队光荣尊贵身份的否定，两名厮混在英冠联赛的小鱼小虾居然成为了伟大的国家队一员……疯子李简直是在用英格兰队在玩过家家游戏……”

　　不过……

　　“……英格兰国家队的荣誉和尊严是要靠绿荫场上的战绩和进球来维护，而不是所谓的球员身价或者名气，麦克拉伦先生的无知再一次告诉我们为什么他在任期间国家队的成绩是如此不堪入目……而且，从他的发言中我们明显可以看出，麦克拉伦先生具有非常强烈的歧视英冠联赛和球员的倾向……”

　　这是疯子李的反唇相讥！

　　疯子李入主三狮军团以来第一次对麦克拉伦的指责进行反击，言语之犀利，态度只强硬，轻松博得了英格兰媒体和国内各级联赛球员们的好感！

　　而接下来的事实狠狠地扇了麦克拉伦几个耳光！

　　因为友谊赛的比赛结果有一次雄辩地证明了疯子李的这位【足球场边的上帝】的“伟大”——

　　英格兰二线队在温布利大球场4：2击退了切尔西水牛埃辛带领的加纳国家队！

　　在疯子李栽培下成长起来的曼城新人王斯度里奇梅开二度，阿斯顿维拉边锋阿什利-扬打入一球……当然，最最最最重要的是，首发出场的两名“小鱼小虾”中弗雷迪-伊斯特伍德打入一球，大卫-纽金特献上一次助攻！

　　这下子，全英格兰都知道了在英冠联赛居然有两个这么出色的锋线队员！

　　根据专业媒体的估算，一场友谊赛之后，伊斯特伍德和纽金特的身价至少上涨了10倍有余！而事实上，但凡事收到疯子李青睐的年轻球员，身价几乎没有不涨的！

　　球员们眼里，疯子李在识别年轻球员潜力方面几乎是教父级的人物了！

　　而在媒体的口中，疯子李的地位同样几乎要上升到成为和教授温格并驾齐驱的具有慧眼识千里马的伯乐级能力的伟大主帅，……英伦三岛的少年天才球员将能够在疯子李的帐下踢球当成是梦寐以求的事情！

　　……

　　三狮军团友谊赛只是一个小插曲，真正激烈还是英超联赛末段的激烈角逐！

　　在联赛还剩下7轮的情况下，赛季各项锦标和名额的争夺简直进入了白热化！

　　纽卡斯尔在疯子李的疯狂战术下，继续着他们高歌猛进的进球表演！

　　3月30日！

　　英超联赛第32轮！

　　纽卡斯尔坐镇圣詹姆斯公园球场迎战联赛积分排名倒数第十一的德比郡！

　　“……GOOOOOOOOOOOOAL！！迈克尔-欧文！！比赛开始还不到2分钟，欧文用一记头球攻破了德比郡的球门，梦幻开局……”

　　“……阿梅奥比！！！漂亮的头球！！这是纽卡斯尔的第二粒进球！！！喔喔喔，德比郡的麻烦大了……”

　　“……球进啦，又进啦……”

　　“……GOOOOOOOOOOAL！！！”

　　93分钟时间里，圣詹姆斯公园球场的现场解说员一共撕心裂肺地吼叫了7次，有点遗憾地嘟囔了两次……

　　因为纽卡斯尔压倒性地7：2狂扫联赛副班长德比郡！

　　迈克尔-欧文帽子戏法！

　　尼古拉斯-本特纳帽子戏法！

　　阿梅奥比攻入一球！

　　两大快马边锋达夫和胡安-马塔各自上演助攻帽子戏法！

　　当比赛快要结束的时候，纽卡斯尔球迷兴奋地将手中的旗帜高高地抛上了夜空！

　　“……我们不得不承认，纽卡斯尔如此轻松获得一场绝对性胜利并不让人意外，比赛中5个球的巨大差距明确地说明德比郡和疯子李的球员永远都不会在同一个档次上……”

　　这是英超最著名的足球类电视节目《一周绿茵点评》对这场比赛的一句话评价！

　　而依靠着这场大胜，纽卡斯尔的联赛积分上升到40，仅比排名第七的曼城少2分，位列第10位！

　　进步骇人！

　　……

　　4月6日，英超联赛第33轮！

　　纽卡斯尔客场挑战联赛排名第17的猛男球队雷丁！

　　“……比赛结束了！！！嗷呜，太遗憾了……雷丁输掉了这场比赛，不过面对疯子李和他的纽卡斯尔，就算是马丁-乔尔在白鹿巷都无能为力……我们能够在三次将足球射进吉文身后的球门已经实属不易，3：5的比分并不能说明一切，至少我们创造出了很多的得分机会，好样的，雷丁的战士们……”

　　以上，是当直至裁判吹响比赛结束哨声的刹那雷丁主场的现场解说员向主队球员送上的安慰词！猛男球队在90分钟里面踢得的确非常勇猛，但是面对喜鹊以迈克尔-欧文为首的前场强大攻击力，还是遗憾败北！

　　当夜！

　　在从雷丁到纽卡斯尔的高速公路上，“喜鹊远征车队”又一次挥散着他们得意的笑声！

　　“……纽卡斯尔的潜力被疯子李完全发掘出来了，赛季初的时候有很多专家曾认为喜鹊有能力给英超的球队们带来麻烦，现在他们做到了！”

　　《一周绿茵点评》再次对纽卡斯尔的表现做出评价：“疯子李牺牲了喜鹊的防守，所以雷丁能够在主场打进三球，但是喜鹊中前场的强大攻击力却保证他们能够攫取一场宝贵的胜利……欧文在并不是在疯子李的帐下得到重生的唯一球员，因为曾经的曼联水货胡安-马塔看起来似乎也找到了自己皇家马德里时代的状态，开始享受他的全新英超旅程……”

　　32轮之后，纽卡斯尔的在英超积分榜上的排名第一次上升，位列第8，几乎已经摸到了第七名米德尔斯堡的“娇嫩菊花”……

　　冲击联盟杯资格已经不是梦想！

　　……

　　4月13日，英超联赛第34轮！

　　纽卡斯尔主场迎战布莱克本！

　　九十分钟之后的电子记分牌现实的阿拉伯数字为：4：2！

　　主队在前客队在后！

　　虽然乔伊-巴顿停赛期满付出，但是疯子李并没有将他安排在首发阵容，喜鹊延续了之前攻击力震撼英超的4-3-3阵形！

　　欧文、本特纳和维杜卡三大前锋各入一球！

　　而首发出场的胡安-马塔在比赛第67分钟终于打入了他在纽卡斯尔的处子球……进球后兴奋的小家伙疯狂冲到场边，流着热泪神情拥抱了“恩师”“疯子李”……

　　这一幕感动了圣詹姆斯公园球场的每一个人！

　　这一刻，掌声如雷，欢呼如潮！

　　整个纽卡斯尔市都在膜拜疯子李！

　　“……我还是以前的那个马塔，和曼联比起来并没有什么区别……”赛后新闻发布会上胡安-马塔得到面对记者提问的机会：“只是现在头儿更愿意给我机会和信任……你们也知道，虽然在来到纽卡斯尔的前几场比赛中我的表现并不好，但是纽卡斯尔的球迷和队友更愿意给我鼓励和机会，这一切和在老特拉福德时期明显不同……我可以毫不犹豫地告诉所有人：我爱纽卡斯尔，我感激饭桶先生，在赛季结束之后我一定会留在这里……”

　　《胡安-马塔炮轰佛格森！！》

　　《曼联是我的梦靥，胡安-马塔如是说！！》

　　《获得新生的西班牙小天王拒绝回到老特拉福德！》

　　媒体终于又抓住了一个令球迷激动的兴奋点，大肆炒作！

　　而《一周绿茵点评》针对纽卡斯尔本轮的表现给出的最新评价则是：“纽卡斯尔的攻击力冠绝英超，积分榜前七球队的危机正在到来……”

　　本轮过后，纽卡斯尔仍旧维持在积分榜的第8位，并没有上升！

　　因为排名第五、第六、第七的托特纳姆热刺、西汉姆联队和米德尔斯堡都赢球了！

　　喜鹊和第七名米德尔斯堡之间有2分的差距！

　　在联赛还剩4轮的情况下，形势变得为妙起来！

　　按照赛程安排，米德尔斯堡最后四轮的比赛对手都是降级无忧上进不足的中游球队，就连第六的西汉姆联队的赛程也非常轻松！而纽卡斯尔则最后四轮的对手除了博尔顿实力稍弱，接下爱的红魔曼联、阿斯顿维拉和红军利物浦都是人人闻之变色的豪强！

　　当然，排名第五的托特纳姆热刺运气也比较差，因为荷兰教头马丁-乔尔的对手分别是马丁-奥尼尔、佛格森、贝尼特斯和穆里尼奥！

　　虽然和纽卡斯尔算得上是一对难兄难弟，但是热刺的优势在于他们排名第五！

　　因此他们就算输掉一两场比赛也有可能获得联盟杯的参赛资格，而纽卡斯尔则要保持全胜并且寄希望于对手在剩下四轮中输球，才有机会后来居上！

　　惊险！惊险！！惊险！！！

　　英超最后4轮，才是对疯子李和找回状态的纽卡斯尔的真正考验！

　　……

　　4月19日！

　　英超联赛第35轮！

　　博尔顿是纽卡斯尔在最后四轮中最弱的一个对手，因此在赛前李统范下了“必杀令”——比赛必须取胜，谁敢偷懒，哼哼……

　　出乎所有人意料的是，本场比赛疯子李改变了最近一轮连胜一直依赖的4-3-3阵形，转回到之前的4-1-2-1-2两翼齐飞！

　　90分钟之后纽卡斯尔3：0完胜博尔顿！

　　欧文上演帽子戏法！

　　值得主意的是，在乔伊-巴顿出场之后，纽卡斯尔在最近几轮联赛以来第一次保住了球门的“处女之身”！

　　有人猜测疯子李变阵的原因是在为下一轮联赛对阵红魔曼联作准备！

　　因为如果在梦剧场老特拉福德面对红魔曼联时选择4-3-3的话，估计纽卡斯尔会被轰的连渣都不剩！要知道维迪奇和里奥-费迪南德组成的本赛季英超最佳中卫搭档可不是人人欺凌的对象，而韦恩-鲁尼和特维斯两大冲击力彪悍的胖子组成的攻击线更是人挡杀人，佛挡杀佛……

　　面对弱队可以迷信于攻击，而面对强队防守才是取胜的王道！

　　因此，不论从那个方面来看，对于疯子李来说面对着阵容趋于完美并且主场作战的红魔，一套攻守平衡的阵形才是“偷”的一场胜利的根本！

　　虽然距离老特拉福德之战还有一周，但是疯子李和佛格森在英超赛场上的第一次碰撞，已经吸引了全世界的眼球！


第二八五章 风靡英伦的“佛格森大爷”

　　英超35轮战罢，积分榜前四名回到了BIG4独霸鳌头的局面！

　　兵工厂阿森纳36战24胜4平6负积81分排名第1，蓝军切尔西切尔西36战24胜8平4负积80分紧随其后，红军利物浦35战22胜5平8负积71排名第三，而红魔曼联则由于分心冠军联赛25战20胜9平6负积69分排名第四！

　　至于其他球队……

　　事实证明，赛季初砖家叫兽们预计在07-08赛季能够给传统四强造成威胁的几支球队表现的都不值得期待！

　　最让人失望的是曼城！

　　得到大量资金注入的曼城在一连串失利之后以令城市球场球迷们崩溃的速度“堕落”到了第十三名！当初敲锣打鼓放鞭炮迎来“名帅”埃里克森的曼城球迷正在摩拳擦掌吐唾沫地要求瑞典人火速下课……

　　而马丁-奥尼尔的阿斯顿维拉习惯性地后劲不足，目前仅仅位居第十！

　　唯有荷兰人马丁-乔尔的托特纳姆热刺在赛季中段一度表现出了打破传统四强垄断的趋势，但是自从被疯子李的纽卡斯尔在白鹿巷球场大比分击溃之后，热刺就陷入了长时间的低迷！如今马丁-乔尔的球队已经和积分榜第四红军红魔曼联之间的差距多达17分，昭示着北伦敦人的“冲四计划”提前全面失败……

　　至于纽卡斯尔……

　　全英格兰人共同的看法是：阿勒代斯下课的时间太晚了！

　　如果【足球场边的上帝】能够提前两个月成为喜鹊的主教练，那么说不定纽卡斯尔人现在已经可以高唱着“东方红”迎接纽卡斯尔的欧冠新时代了！

　　……

　　4月23日！

　　曼联在欧冠联赛半决赛中客场挑战阿森纳！

　　赛前新闻发布会中，已经有记者迫不及待地问佛格森如何看待4天后与纽卡斯尔的老特拉福德之战，红魔教父一笑置之——

　　“……我现在只考虑冠军杯……至于纽卡斯尔，疯子李应该知道他现在带领的不是皇家马德里，想要在老特拉福德取胜？当然也不是没有机会，但是疯子李还要再等再过两三年，等到纽卡斯尔度过财政危机再来吧……”

　　显而易见，弗格森大爷并不认为现在的纽卡斯尔能够带给曼联麻烦！

　　两个小时之后！

　　曼联在客场反客为主，以2：1的首回合比分取得了胜利，为半决赛下一回合的比赛奠定了坚实的基础！

　　甚至可以说红魔一只脚已经踏进了决赛！

　　获胜后的红魔教父在面对记者同样的问题时更是显得意气风发：“……下一场和纽卡斯尔的比赛只不过是一场普通的联赛，虽然曼联的赛季重心已经不在英超赛场，但是在老特拉福德获取胜利对我们来说不是难事……”

　　……

　　但是，不管佛格森再怎么强调这只是一场普通的联赛，所有人都认定他与疯子李的第一次英超对话显然不会平凡！

　　因为上赛季的冠军杯比赛中，疯子李曾经率领皇家马德里在老特拉福德逆转取胜了曼联，送给红魔一个大大的耻辱！对于曼联来说4月27日显然是一个报仇的大好时机！

　　除此之外，这场比赛得到广泛关注的原因还有一个——这是疯子李踏足英超以来第一次面对BOG4传统四强球队，第一次面对英超最顶级的主帅！

　　一次教练层面上的强强对话！

　　因此，媒体在一周之前就开始热炒4月27日的老特拉福德之战！

　　而红魔教父佛格森在4月23日冠军联赛半决赛前后对记者所说的话更是被惟恐天下不乱的媒体们无限扩大——

　　《曼联主帅：纽卡斯尔不堪一击！！》

　　《弗格森发誓要在老特拉福德打破疯子李的全胜神话！！》

　　《红魔迎战喜鹊胸有成竹，纽卡斯尔7连胜恐被终结！》

　　《曼联众将众志成城：把疯子李曾经留给老特拉福德的耻辱还回去》

　　……

　　面对佛格森的不屑一顾，疯子李的“疯性”终于体现出来了——

　　“……佛格森又在玩可笑的心理战，要知道他们本赛季曾经在主场输0：1输给过托特纳姆热刺，而我们却在白鹿巷球场5：2击败了马丁-乔尔的球队……”李统范接受纽卡斯尔邮报记者访问时毫不示弱：“我敢保证，三天之后我们不但要取胜，而且还会是一场大胜……”

　　“战斗”来了！！！

　　英超热闹了！

　　继贝尼特斯和穆里尼奥之后，看来又要多一张敢于个佛爵爷对喷的大嘴巴了！

　　于是，在媒体的煽风点火之下，事情渐渐有变得超出了应有的范围——

　　“……可笑至极，足球比赛不是数字等式的游戏，疯子李的言论只会让他显得更加幼稚……”佛格森再次通过媒体发飙：“想要大比分战胜曼联？除非他是真的是上帝……”

　　李统范冷笑回应：“按照佛格森的逻辑，我突然发现这个世界上有好多上帝，因为在老特拉福德战胜过佛格森爵士的主教练不在少数……”

　　弗格森回击：“够了，我已经厌烦了和疯子李讨论关于下一场比赛的事情……纽卡斯尔人看起来似乎跟愿意用嘴来踢足球……”

　　李统范不屑反讥：“……说实话，恰恰相反，我还年轻，还没有到更年期，所以从内心来说要比佛格森大爷还要厌烦这些无聊的争论……我们中国有句话叫做树欲静而风不止，我现在就处于这种状态中……”

　　两大名帅的对骂让英伦三岛的媒体得到了连绵不断的高潮——

　　《太阳报》：弗格森认为疯子李很幼稚……

　　《媒体快讯》：疯子李得出惊人结论：凡是战胜过曼联的主教练都是上帝……

　　《镜报》：疯子李就像是一只烦人的苍蝇，佛格森如是说……

　　《星期日报》：“医生”疯子李断定弗格森正处于老年更年期……

　　特别值得一提的是，在李统范一句无心口误之后，“弗格森大爷”这五个字居然迅速在英国国内流行开来，人们觉得这个明显带有中国风的外号显然比“弗格森爵士”要更加形象一点，有些媒体甚至画了以此为灵感制作了一系列漫画！

　　更夸张的是，被命名为“佛格森大爷”，穿苏格兰格子裙，灯笼裤，头戴折角牛仔圆帽的卡通公仔成为了英伦三岛小孩子的最爱！

　　……

　　于是乎很快，双方主教练毫无风度的对骂显然激起了各自球员的怒火！

　　曼联法国边后卫埃弗拉第一个跳出来向疯子李开炮：“先让这个中国人学学怎么尊重已经在教练行业获得过巨大成就的前辈，再来讨论比赛胜负的问题吧……”

　　迈克尔-欧文立刻不干了！

　　反正闪电杀手和佛格森之前也没有过什么交集，所以说起话来毫不客气：“饭桶先生已经称佛格森先生为大爷了，据我所知大爷在汉语中正是对长辈的尊称……争论是谁跳起来的大家心知肚明，对于佛格森大爷来说，想要获得饭桶先生的尊重，就得先学会尊重别人……”

　　特维兹仰起脖子：“尊重？可笑，我们可不会在球场上发扬所谓的尊老爱幼精神的……”

　　史蒂文-泰勒虎头虎脑瓮声瓮气地说道：“我不认为一个身高还没有超过一米七的小胖墩能够对吉文造成威胁，当然，你们要搞清楚，我说的不是鲁尼……”

　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：“不管对手是谁，我的目标只有一个，那就是用进球帮助曼联取得比赛的最终胜利……上赛季疯子李的皇家马德里实力很强，所以能够在老特拉福德获胜，但是这次他在纽卡斯尔，我猜用自己的双脚踢飞他的全胜神话的滋味一定很美妙……”

　　身在曹营心在汉的胡安-马塔：“虽然从本质上来说我还是一名曼联球员，但是我讲以自己的全部能量去帮助纽卡斯尔获得一场胜利……”

　　……

　　有个非常有趣的现象，纽卡斯尔在这场论战中非常占便宜！

　　因为在曼联阵中没有任何一个英格兰球员胆敢冒着在08年欧洲杯之前得罪国家队主帅的锋线去炮轰李统范！

　　万一被疯子李记恨在心，那估计就得和三个月之后的欧洲杯提前说再见了！

　　这倒不是说佛格森的弟子们没有血性，主要是赛前口水战这玩意，其实经历得多了都知道只是为了激励士气或者营造一种更加有利于本方的大环境，只要比赛一结束，你要是还较真，那就是缺心眼了！

　　说白了，就是在演戏！

　　说会愿意为了演戏搭上自己的国家队前程？

　　佛格森也不会为这些小事去责怪他们！

　　因此暂时看来，球员论战方面纽卡斯尔凭借多出曼联数倍的嘴巴赢得了阶段性的胜利！

　　……

　　4月26日！

　　印有纽卡斯尔俱乐部标志、载着所有一线队球员的大巴车驶向曼彻斯特！

　　而在大巴车之后则是随着喜鹊的连胜场次而规模越来越大的“纽卡斯尔车队”！由于这次是和曼联比赛，随队前往曼彻斯特的纽卡斯尔球迷更多，几乎达到了两万人！

　　除了少量的私家车，其他基本上都是纽卡斯尔球迷社团“有组织有预谋”的集体行动！

　　一个月前因为在下班之后没有及时回家陪等待自己吃饭的新婚妻子，而是选择第一时间钻进酒吧看球的公交车司机约翰纽约，这一回变本加厉——

　　小伙子不顾再次被罚跪cpu的凄惨结局，请假瞒着娇妻混入了“飞翔喜鹊”的大巴车中……

　　和他一起的还有那夜在酒吧中结识的胖子戴维等人！

　　明天的老特拉福德之战，约翰-牛顿将会和伙伴们一起，以最狂热的支持来为圣詹姆斯公园球场的国王疯子李和他的弟子们撑起稳固的大后方！而为了防止在比赛中被人数占有优势的曼联球迷压制，喜鹊球迷甚至准备了不少小型“扩音设备”——喇叭和哨子……


第二八六章 胡安-马塔的复仇

　　4月27日！

　　梦剧场老特拉福德！

　　晚上20：00！

　　联赛后半程疯狂发力的喜鹊客场挑战红魔的比赛就要开始！

　　梦剧场碧绿如无暇翡翠的草坪上，双方首发队员已经列队出场！喜鹊队长迈克尔-欧文在猜硬币的时候获得了球权！

　　30岁的英格兰主裁判马林-理查德森双脚分踏中线两侧，将银色的口哨含在口中……

　　逼～～～～～

　　比赛正式开始！

　　……

　　解说席上！

　　“……英超联赛第36轮焦点战，纽卡斯尔客场对阵曼联的比赛正式开始……”著名“英奸”塞斯特受邀成为本场比赛的解说员，不过今天与他搭档的并非老伙伴加里-莱因克尔，而是凭借“黑李”特色在白鹿巷之夜一说成名的BBC名嘴迈克-唐纳德！

　　“……不得不承认，疯子李在比赛一开始就给我们带来了巨大的惊喜，因为他排出了一个连上帝也没有猜得到的阵形……”塞斯特语气中充满了一种不可思议的激动腔调：“前锋线上依然是迈克尔-欧文、尼古拉斯-本特纳搭档高中锋阿梅奥比，前腰阿兰-史密斯，两翼爱尔兰人达夫和从曼联租借而去的胡安-马塔，后腰是上一场刚刚得到首发机会的乔伊-巴顿，而后卫线……”

　　说到这里，塞斯特仍旧忍不住买了一个小关子：“我想赛前没有人能够想到，疯子李居然疯狂地在后卫线居然只留了三个人，喀麦隆人哈比比、21岁的小将史蒂文-泰勒和22岁的小将何塞-恩里克……嗷呜，上帝！！！这是一套奇怪且不惜代价的3-1-3-3阵形，要知道对手可是打进欧冠半决赛的曼联……”

　　塞斯特还在感叹，迈克-唐纳德却不屑地撇撇嘴！

　　“我一点儿也不奇怪，这正是疯子李为了吸引眼球的常用手段，每次在重要比赛中他都会做出一些惊人之举……相比较之下，佛格森爵士的用人就科学多了，特维斯和鲁尼的锋线组合并没有轮换，中场迈克尔-卡里克、达伦-弗莱彻、C-罗纳尔多和瑞安-吉格斯的配置正是上一轮曼联客场击败阿森纳的原班人马，后防线上只有韦斯-布朗进入首发名单让人意外，不过赛前传来了里奥-费迪南德在训练中受伤的消息……”

　　“……其他三人分别是加里-内维尔、维迪奇和埃弗拉……都是红魔防线的最强选择，至于守门员，荷兰国门范德萨不出意外地站在了球门线上……”

　　有趣的一幕！

　　仅仅从两人介绍双方的首发名单语气中，所有人都清晰地了解解说员塞斯特迈克-唐纳德分属于主客队的阵营！

　　这样一来，比赛的解说有乐子瞧了！

　　估计这也是国家电视台和BBC电视台将两人放在一起解说的原因！

　　……

　　在主裁判马林-理查德森吹响比赛开始哨声的同时，还有另外三场比赛也同一时间踢出第一脚触球！

　　托特纳姆热刺VS利物浦！

　　米德尔斯堡VS曼彻斯特联城！

　　西汉姆联队VS朴茨茅斯！

　　四支球队都在为联盟杯的资格而奋战，英足总为了公平起见，特意安四场比赛同时开踢！

　　……

　　老特拉福德球场上空，回荡着红魔队歌《来自你身上的红》！

　　可以容纳七万六千多人的老特拉福德球场座无虚席，有两万五千多名纽卡斯尔球迷得到了入场观看比赛的机会，考虑到纽卡斯尔是在客场作战，这个数字还是非常可观的！

　　……

　　比赛前三四分钟，来势汹汹的喜鹊反客为主！

　　除了唯一的后腰乔伊-巴顿牢牢固守在本方半场，其他达夫、胡安-马塔几个锤子像是终于挣脱了束缚的鬣狗，迫不及待、呲牙咧嘴冲着红魔曼联的球门就冲了过去！

　　又见疯子李式的蛮不讲理猛攻！！

　　“……嗷，该死，达夫轻易突破了加里-内维尔，曼联队长的速度已经成为了球队的软肋……”迈克-唐纳德一如既往地坚持自己“只要是疯子李对手都支持”的偏向性解说风格！

　　塞斯特毫不示弱：“……漂亮，胡安-马塔的射门！！！看来西班牙小伙子本场比赛鼓足了劲头要给曾经那些嘘过自己的曼联球迷一点颜色看看，比赛刚开始不到5分钟，马塔已经有三次一对一成功突破，一次擦着立柱飞出底线的射门，好兆头……”

　　一对冤家！

　　……

　　看台上！

　　对于胡安-马塔这个还领着曼联一半薪水却旗帜鲜明地站在纽卡斯尔一侧的“叛徒”，红魔拥趸们毫不吝啬自己的嘘声！只要马塔一拿球，嘘声宛如英吉利海峡的秋潮，一波接着一波澎湃在梦剧场老特拉福德！

　　这样的一幕，胡安-马塔并不陌生！

　　当半年以前，小正太还能够在老特拉福德得到替补上场的机会的时候，曼联的球迷曾经就这么干过！

　　要知道那个时候胡安-马塔穿的可是红魔的队服！

　　这样令人窒息的嘘声曾经一度令胡安-马塔感到绝望！

　　曾经无数个比赛日中，得不到主教练佛格森和队友支持的马塔几乎一踏上梦剧场的草坪就会产生恐惧，小家伙甚至怀疑自己得了心理疾病！

　　但是今天不一样了！

　　站在纽卡斯尔教练席前的那个男人像是一道坚不可摧的巨型堤坝一样，将红魔球迷疯狂如潮水的嘘声毫不留情地拦截下来——

　　只要胡安-马塔一球球，李统范都会在场边兴奋地大喊大叫鼓掌起来！

　　虽然马塔由于红魔拥趸的干扰并不能听清楚头儿在说什么，但是仅仅看一眼那丰富的有点搞笑的肢体语言，小家伙就能明白——

　　此刻，他并不是一个人在战斗！

　　……

　　比赛继续！

　　接到乔伊-巴顿在后场的长传，身处曼联左侧半场的胡安-马塔背身对着紧急逼抢过来的瑞安-吉格斯，抬起脚，第一时间用一个匪夷所思的凌空外脚背撩球往后一蹭，然后迅速转身……

　　漂亮至极！

　　吉格斯连马塔的球衣都没有碰到，就被昔日的“水货队友”过掉了！

　　就连老特拉福德看台上恨不得将球场顶棚掀翻的剧烈嘘声，也因为小马塔的这次梦幻过人而陷入不由自主的停滞！曼联球迷们没有想到那个浪费了俱乐部1000万英镑的“西班牙废物”居然能够做出这样漂亮的过人动作……

　　当然，一两秒的停滞周，恼羞成怒的嘘声再一次像是美利坚投掷在某岛国的“小男孩”和“胖子”一样爆发！

　　不过，这一次马塔可不会手足无措！

　　过掉吉格斯之后，胡安-马塔像是离弦之箭一样躺着足球狠狠插入曼联左肋！

　　加里-内维尔缓缓后退降低重心随时准备铲断！

　　但是……

　　传球！

　　马塔看都没有看这位昔日的队长，在内维尔出脚断球的一瞬间将足球横敲中路，自己则好不停顿，高高跳起从倒地铲断的内维尔头顶飞过，继续向着底线狂奔！

　　中路接应的是前曼联球员阿兰-史密斯！

　　这位白头发小子面对昔日队友达伦-弗莱彻的防守不紧不慢，举重若轻地脚尖轻轻一挑！

　　前一刻还在快速飞窜的足球化作一道白色的抛物线，从猝不及防的弗莱彻头顶飘过，飞跃了曼联中后卫韦斯-布朗，来到已经跑到内维尔身后空档的胡安-马塔脚下！

　　“……二过一！！曼联队长犯错了，他不该急于出脚！这是纽卡斯尔的机会！！”【英奸】塞斯特拍案而起：“两位曾经被曼联抛弃的球员的反戈一击，看马塔怎么处理这个球……”

　　场上！

　　接到足球的马塔并没有第一时间选择传中，而是冷静地继续趟球斜着往底线走！

　　看样子是要从底线抹入曼联禁区！

　　只要一进禁区，这球就危险了！

　　韦斯-布朗立刻过来补位！

　　还是不传球！

　　马塔脚下的速度不减，直愣愣地朝着韦斯-布朗撞了过去！

　　白痴！！

　　就算是离开了曼联，你还是个只会耍花活的白痴！

　　布朗冷笑一声，马塔在曼联的时候，他从曾经多次和这个被称为“欧洲十大超新星”之一的西班牙小家伙加过手，马塔更本不是他的对手！

　　所以面对马塔的强突，布朗忘掉了赛前佛格森的警告，毫不犹豫地选择自己来解决——曼联中卫从禁区里面跑出来，封死马塔的传球路线之后立刻出脚铲断！

　　寒光闪闪的鞋钉在老特拉福德球场的照明灯之下闪耀这白色的残忍，维斯-布朗有信心在第一时间断下足球……当然，还要给这个敢于在媒体前面大放厥词“污蔑”曼联的“叛徒”一点小小的教训！

　　但是，韦斯-布朗脸上的狞笑很快就变成了惊慌！

　　麻色的瞳孔中只能印出那个穿着纽卡斯尔黑66号白箭条衫的家伙的背影！

　　因为，胡安-马塔像是球场先知一样，在韦斯-布朗出脚铲断的一刹那不可思议地从高速奔跑变为瞬间静止，然后突然右脚横拨足球，擦着布朗的左臂风一样插入了禁区……

　　这一刻，韦斯-布朗的脑海中突然闪过一个阿根廷人的名字——梅西！！

　　没错，就是梅西！！

　　马塔刚才那一次令人瞠目结舌的高速急停瞬间变向过人和巴塞罗那的天之骄子梅西的拿手绝技不相上下！

　　不过这个时候可没有多少时间让曼联球员们去感叹了！

　　因为胡安-马塔在解决掉韦斯-布朗之后已经成功地进入了红魔的禁区！

　　“……该死的，快防住那个叛徒！！！”

　　“……嗷呜，上帝，后卫在哪里，赶紧将那个小混蛋铲下场去……”

　　看台上的红魔拥趸情不自禁地停下嘘声，惊慌失措地喊叫起来！

　　这一刻，梦剧场老特拉福德像是被雄狮突然钻入圈中的羊群，乱成了一团！

　　禁区中！

　　胡安-马塔的最后一个对手是维迪奇！

　　只要干掉这位曼联本赛季的最佳中卫，马塔就可以直接面对守门员范德萨，射出他脚下的复仇足球了！

　　不过维迪奇可不是韦斯-布朗那种愣头青！

　　塞尔维亚人的非常明智地在第一时间悬了封堵射门和传球的角度，容纳后等着队友来支援！

　　马塔继续向外拨球，然后在几乎没有路线的情况下做出了摆腿射门的动作！

　　射门？

　　维迪奇下意识地迈出右腿进行封堵！

　　这个时候，一直绷着脸一脸严肃表情的马塔嘴角终于露出意思笑容！

　　小正太的右脚在接触到足球的一瞬间变“射”为“推”！

　　足球从维迪奇大大张开的小门中间被塞了过去！

　　在维迪奇身后，闪电杀手迈克尔-欧文倚住曼联边后卫埃弗拉，用一个倒地滑铲的非常规射门动作将足球高高挑起，送入了球门的右上侧远角……

　　曼联门神范德萨在这一刻完全判断错了欧文的射门防线，荷兰人使尽全身力气扑向了球门左下角！

　　足球在空中飞！

　　范德萨的身体也在半空中！

　　对于一名守门员来说，最痛苦的事情莫过于眼睁睁地看着对方前锋的射门一点一滴慢慢进入网窝，自己去无能为力！

　　……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　“……迈克尔-欧文！！！！一次聪明至极的射门！！！欺骗了所有人，纽卡斯尔给骄傲自负的红魔上了一课！！”塞斯特在这一刻简直有点怒发冲冠的感觉，完全没有理会身边的麦克-唐纳德，再一次拍案而起：“……真是难以置信，纽卡斯尔居然在客场取得了领先！！！要知道佛格森在本场比赛中的排兵布阵并没有丝毫的怠慢……”

　　“……1：0！！全场比赛第11分钟！！欧文的射门！！不过这粒进球有百分十八十的功劳要记在胡安-马塔身上！这位被曼联贬为水货，并且在赛季初和冬歇期以200万英镑的加戈大肆向其他俱乐部甩卖的西班牙边锋，实现了自己的复仇！！！从边路开始先后戏弄了内维尔、布朗和维迪奇……完美的表现！！！不知道曼联、还有那些曾经拒绝用200万引进胡安-马塔的俱乐部此时作何感想？”


第二八七章 西班牙式的陷阱

　　“……嗷呜，狗屎！！胡安-马塔的反戈一击！！一粒心幸运到极点的进球！！曼联的后卫队员们面对昔日的水货大意了……”

　　终于等到【英奸】塞斯特爆发完毕，【李黑】迈克-唐纳德开始迫不及待地发表自己的观点：“……比赛才刚开始，已经为曼联打进27粒联赛进球的C-罗纳尔多没有进入状态，纽卡斯尔人高兴的太早了……”

　　塞斯特眉头一皱，麦克-唐纳德这话说的没错！

　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在本赛季的进球数好像吃了十全大补丸一样井喷，作为一个边锋居然力压英超各大超级前锋在射手榜上名列第一，这实在是一项前无古人的超级壮举！

　　恐怖至极！

　　可以毫不惭愧地说，07-08赛季的葡萄牙边锋是这个星球绿茵场上最最最恐怖的杀手，没有之一！所以对于纽卡斯尔来说，能否成功限制住C-罗纳尔多，将是决定这场比赛胜负的关键！

　　……

　　场上！

　　助攻后的胡安-马塔和欧文紧紧地拥抱在一起！

　　而看台上的红魔球迷在短暂的慌乱之后立刻撸胳膊挽袖子地送上嘘声！距离曼联球门最近的几个曼彻斯特猛男在不到五月的冷风中露出浓浓的胸毛，竖起肥硕的中指，脸上的表现狰狞可怕……

　　不过，胡安-马塔只留个他们一个66号的黑白剑条衫坚强背影！

　　……

　　逼～～

　　比赛重新开始！

　　这一回轮到红魔利用球权展开报复式进攻了！

　　而他们进攻的核心人物毫无意外的是葡萄牙人克里斯蒂亚诺-罗纳尔多！只要足球到了前场，十脚触球中至少有五脚属于C罗！

　　经过佛格森连续几年的调教，如今的C罗早已经不是当初那个只会在球场上甩屁股、叉腰、踩单车、假摔、飙速度的懵懂少少年了，葡萄牙边锋拿球之后的强势突破和突然内切中的大力远射已经让包括蓝军门神切赫、兵工厂老顽童莱曼等无数英豪尽折腰……

　　所以，作为一个新时代有理想有抱负有头脑的优秀主教练，李统范当然不会忘记在比赛前特意安排针对C-罗纳尔多的战术策略！

　　一共很变态的战术！

　　人盯人野蛮防守！

　　而在纽卡斯尔阵中被老李用来对付克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的“秘密武器”，正是红牌专业户乔伊-巴顿！

　　这也是李统范为什么会牺牲一名后卫增加后腰，冒险使用3后卫战术的原因！

　　纽卡斯尔阵中的防守球员不少，为什么老李会冒着也许不知道什么时候会少一人作战的巨大锋线，毅然决然地选择脑袋里会时不时地缺一根弦的红宝石战神卡专业户乔伊-巴顿呢？

　　原因很简单！

　　C-罗纳尔多的场上的跑位太TMD风骚飘忽！

　　走位飘忽身法浪！

　　是葡萄牙边锋踢球最典型的风格和特点！

　　在曼联的战术体系中，红魔教父佛格森赋予他的战术自由度达到了一个不可思议的程度！如果安排中后卫去盯防葡萄牙人，反而会被忽前忽后，忽左忽右的C-罗纳尔多将纽卡斯尔的后方体系搅乱，这样一来只能从中场人选中寻找C-罗克星！

　　而在纽卡斯尔的中场球员中，防守能力最出色的非乔伊-巴顿莫属！

　　当然，在正常情况下，巴顿绝非C-罗纳尔多的对手！

　　先别说其他的，仅仅速度和爆发力两项，乔伊-巴顿就得更在葡萄牙边锋风骚的屁股后面吃灰、吃土、吃风、吃草屑！

　　但是！

　　如果乔伊-巴顿又一次被某个无耻的闷骚男“修改”了呢？

　　一天之前，当李统范在纽卡斯尔城东的海边别墅中眼泪汪汪地消耗掉10点人品点数之后，就注定今夜、在老特拉福德有一个叫做乔伊-巴顿的坏小子将要踩着全欧洲最火爆的球星的肩膀上一鸣惊人，尽情地卖弄属于红牌专业户的风骚……

　　所以很快，球场上就发生了碰撞！

　　……

　　嗡嗡嗡～～～

　　梦剧场的看台上突然响起了不可思议的惊呼声，因为——

　　场上！

　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多接到队友卡里克的传球，瞬间拜托贴身逼抢的胡安-马塔，风驰电掣一样沿着左侧边线冲击纽卡斯尔半场……

　　这个时候，梦剧场的看台上响起的还是红魔拥趸如九天惊雷一般的欢呼和似澎湃潮水一样的掌声！

　　因为，红魔的球迷们坚信，这个已经本赛季的这种比赛中至少四十次将他们带上高潮的葡萄牙男孩一定能够帮助他们狠狠地教训那些得意忘形的纽卡斯尔人！

　　狠狠教训那个敢于一而再、再而三的挑衅红魔尊严的“叛徒”胡安-马塔！

　　狠狠地教训那些在刚才迈克尔-欧文进球之后拍着屁股吹着喇叭挑衅的喜鹊球迷！

　　曼联的新一代的传奇7号会告诉他们什么才叫做红魔的足球！

　　而场上，正在带球的C-罗纳尔多本人对此也毫不怀疑！

　　因为在六个月前本赛季双方的第一次交锋中，他曾经在圣詹姆斯公园球场，在阿勒代斯如同乌龟一样保守的5后卫阵形前面，一次又一次戏耍了纽卡斯尔的“傻瓜式”后卫……

　　何塞-恩里克！

　　史蒂文-泰勒！

　　哈比比！

　　这三个实力低下的倒霉蛋，既然会在上一场比赛中曾经被他当作木桩和猴子一样当作猴子来玩耍，那么这一次也一样！

　　足球场上向来都是强者为尊的舞台！

　　果然，C-罗纳尔多仅仅用了一个对他自己来说简单至极的后脚跟突然磕球过人，就轻松摆脱了目瞪口呆的纽卡斯尔边后卫何塞-恩里克，然后突然加速向中路横切！

　　这个时候，梦剧场的欢呼声达到了最高潮！

　　因为这一幕对于红魔球迷实在是太熟悉了！

　　曾经在本赛季的无数次比赛中，罗纳尔多都用使用过这样的方式突破之后强行射门，毫无悬念地帮助曼联取得进球！

　　果然，在曼联球迷的欢呼声中，C-罗纳尔多右脚轻轻趟球，左脚像是铁柱一样狠狠地踏在草坪上……

　　这是葡萄牙人招牌式射门只前的第一准备……

　　但是……

　　嗡嗡嗡～～～～

　　球迷们突然之间从欢呼转变为惊诧的声音让C-罗纳尔多稍稍一愣，然后……

　　唰～～～

　　一道黑白色的人影突然从从斜对面闪电而至，在他射门之前的零点零一秒没有挥一挥衣袖，但是留下一阵风，带走了足球！

　　一次及时的铲断！！

　　“……哇哇哇，乔伊-巴顿！！！漂亮的抢断！”【英奸】塞斯特完全就是在和迈克-唐纳德较劲，故意惊叫起来：“哈哈，疯子李的战术起作用了，乔伊-巴顿就像是纽卡斯尔球门守护神一样从葡萄牙人脚下断下足球！！喔喔喔，巴顿在带球突进！GO！GO！GO！GO！！”

　　这一次，恼羞成怒的【李黑】迈克-唐纳德再也等不到塞斯特说完，和塞斯特对吼起来：“无关紧要，一次偶然的失误而已……人盯人的战术早就过时了！！看看吧，只要罗纳尔多察觉了纽卡斯尔的意图，一定会让疯子李的自作聪明付出代价的！”

　　不是冤家不聚头！

　　……

　　场上！

　　乔伊-巴顿出其不意地断下C-罗纳尔多的足球之后，并没有带球突破！坏小子牢记赛前老板李统范的千叮咛万嘱咐，绝对不离本方半场一步，直接大脚长传找纽卡斯尔的锋线高塔阿梅奥比！

　　阿梅奥比在和曼联第一中卫维迪奇的对抗中勉强将足球做给阿兰-史密斯！

　　不过，面对弗莱彻和卡里克的双重包夹，史密斯并没有在第一时间找到太好的致命球传球路线，眼见快速反击的机会已经错失，只好将足球分到边路的胡安-马塔脚下！

　　马塔还没有拿到球，梦剧场看台上的嘘声骤然响起！

　　然后，就在这毫不留情的嘘声中，法国边后卫埃弗拉一次砍树式的冲撞铲球，将停球未稳的胡安-马塔连人带球“送出”了球场边线！

　　砰！

　　马塔身体撞到广告牌上的脆响在老特拉福德球场的嘘声中清晰可闻！印有阿迪达斯品牌标志的硬塑料被撞出一个大大触目惊心的凹陷！绿色的草屑和灰色软土沾满了小正太的黑白战袍……

　　这显然是一次针对胡安-马塔的赤果果恶意犯规！

　　但是，“肇事者”埃弗拉并没去关注有可能受伤的前队友，而是在第一时间转身，耸起肩膀摊开双手面向裁判装出一副无辜的表情：“嘿嘿，我不是故意的，他假摔……”

　　两队的球员像是碰到磁铁的铁渣一样，迅速围了过来！

　　“……你他妈的是怎么会是……黑杂种，你是故意的吧？”

　　坏小子乔伊-巴顿第一个冲了过去，要不是欧文在后面使劲地拽着，估计巴顿已经掐着埃弗拉的脖子饱以老拳了！

　　纽卡斯尔球员在向主裁判马林-理查德森施加压力，这样的一次犯规直接出示一张黄宝石战神卡并不为过，而加里-内维尔则带领着红魔战士一个劲儿地向马林解释这只是一次意外的犯规……

　　场边！

　　终于回过神来的胡安-马塔一瘸一拐地站起来，走进场中！在他刚刚跌倒的地面上，已堆满了无数的打火机、硬币等杂物！

　　那都是狂人曼联的球迷扔下来砸人的！

　　……

　　“……你大爷的，这是谋杀，一次赤裸裸的谋杀！！”

　　场边。

　　某个闷骚男瞬间暴跳三尺，张牙舞爪地挥舞这自己的双臂恶狠狠地咆哮：“这他妈的是在踢球吗？这个该死的法国人不会是伐木工出身的吧？”

　　“先生，请您注意自己的言行！”第四官员一脸杀气地走过来警告李统范！

　　谁知道老李根本不吃这一套，眼中的杀气比第四官员还要重：“你能不能去让那个法国伐木工注意注意自己的动作？他他妈的是来自由搏击的还是踢球的？”

　　“我会向纪律委员会如实汇报今天发生的一切，包括您刚才具有人身攻击的用词！”

　　切～～

　　李统范不屑地扭头！

　　……

　　场上！

　　最终，30岁的当值主裁判马林-理查德森只是给了埃弗拉一次毫无营养的口头警告了事！

　　因为这里是老特拉福德，是红魔曼联的地盘！

　　佛格森在这里的影响力不是英超初哥李统范所能比得上的！就算老李站在场边把足球骂扁，在马林眼里连屁都不是！

　　当然，最主要的是“受害者”胡安-马塔并没有做出一副“缺胳膊断腿痛不欲生”的模样，小正太在一瘸一拐地进入球场之后拍了拍身上的草屑，面无表情的站在边线附近等待重新开球……

　　看起来并不严重！

　　……

　　逼～～～

　　哨声过后，纽卡斯尔得到一次前场右侧边线附近、距离球门50多米远的任意球机会！由于距离太远，达夫一脚回传球将足球送回到纽卡斯尔的半场，比赛继续进行！

　　胡安-马塔丝毫没有因为刚才那次侵犯而有所退缩，反而在场上表现的更加积极！

　　……

　　十分钟之后！

　　马塔得到了又一次的拿球机会！

　　纽卡斯尔另一大边锋爱尔兰人达夫在右路拿球之后突然大范围转移，足球高高飞起，横跨大半个球场向着胡安-马塔飞来！

　　绝妙的转移！

　　空档出来了，因为胡安-马塔所在的一侧只有埃弗拉一个人！

　　机会！

　　由于小正太在之前的比赛中表现出色，加之赛前主教练佛格森一再强调，老成的埃弗拉可不敢小看这个昔日被称作水货的队友，连忙在第一时间飞奔过来抢第一落点！

　　这样的方式明显是在欺负胡安-马塔个子低！

　　只要不让马塔在第一时间里面舒服的拿到球，埃弗拉的任务就算是完成了，只需要五六秒队友就可以将防线重新布置好！

　　……

　　来吧！

　　胡安-马塔不用回头也知道身后的情况！

　　小正太在这一刻并没有选择常规的抬脚停球方式，而是抢在埃弗拉靠过来的一瞬间努力挑跳起，用后脑勺将足球蹭到了身后！

　　然后，马塔在埃弗拉反应过来之前鬼魅一样原地一百八十度转身！

　　正前方的绿色草坪上，足球像是调皮的白色精灵一样，蹦蹦跳跳地冲向底线！

　　马塔将自己的速度飙到了极致，奋力追了下去！

　　而埃弗拉在瞬间的停滞之后，也转身开足马力追了回去！

　　两个人开始拼速度！

　　“被恢复”之后的胡安-马塔【速度】和【爆发力】在双18左右，端的恐怖无比！

　　不过，曼联的法国籍左路天尊埃弗拉的这两项数值与马塔相比并不逊色，甚至在【爆发力】方面甚至还超了马塔！

　　幸好马塔启动在先，所以还保持着5秒之内的领先优势！

　　但是，这五秒对于曼联来说足以致命！

　　生死时速！

　　埃弗拉使出了吃奶的力气在后面狂追，法国人甚至在这一刻觉得自己以前从来都没有跑得这么快过！在一番努力之后，效果出来了，那个身穿66号黑白战袍的背影越来越近！

　　遗憾的是看起来似乎还是有点慢！

　　还不够！

　　因为胡安-马塔已经冲到了禁区线附近！

　　糟糕了！

　　埃弗拉拼尽全力再一次爆发出了惊人的力量，速度又增加了一点……而这个时候，胡安-马塔突然抬起头向禁区的另一侧瞄了一眼，像是在观察队友的跑位……

　　就是因为这一瞄，西班牙快马的速度自然而然地降了下来！

　　有了！

　　埃弗拉大喜，立刻一个贴着草皮的回勾式滑铲！

　　只要在禁区之外将足球铲回来，曼联的危机就解除了！法国边后卫在这一瞬间有点得意，胡安-马塔毕竟还年轻，经验欠缺了一点，要是冲进了禁区再去观察队友的跑位，那自己可就不敢……

　　突然！

　　就在埃弗拉弯曲的像是钩子一样的脚腕就要碰到马塔脚下的足球的时候，马塔瞬间加速，抢先一步冲入了曼联的禁区……而更加可恶的是，冲入禁区之后的西班牙人却又突然一个停顿……

　　正是这个停顿，让埃弗拉坠入了冰冷的万丈深渊！

　　因为法国边后卫滑铲的身体已经收不住，贴着草坪像是溜冰一样滑进了禁区，然后狠狠地撞在了胡安-马塔正在控球的右脚上……

　　逼～～～～

　　主裁判的哨声响起！

　　无论从哪个角度来看，这都是一次故意的禁区内法规！

　　但是只有埃弗拉自己深深地明白，自己上了那个狡猾的西班牙小子的当了！

　　刚才的假装观察队友放慢速度，然后突然加速，再然后突然停顿……

　　一切都是胡安-马塔在演戏！

　　一个可怕的陷阱！

　　当主裁判马林-理查德森将自己的手指指向点球点，埃弗拉看到了刚才还痛不欲生地翻滚在曼联禁区内的马塔突然冲着自己露出了诡异的笑容！

　　原来，胡安-马塔并不是真的傻乎乎任凭对手对自己粗野犯规无所谓，也不是他念在曾经在同一块绿茵场上踢球的“战友之谊”不怪罪埃弗拉，更不是小家伙被看台上的疯狂红魔拥趸的嘘声吓破了胆，而是……

　　而是他将采取另一种更为犀利和合理的方式将一切还回去！

　　一种让整个老特拉福德瞬间陷入死一般沉寂的方式！

　　“……胡安-马塔！！！气急败坏的埃弗拉在背后放到了摆脱成功的胡安-马塔，一次再明显不过的犯规……”兴奋的塞斯特觉得自己在这场比赛的解说中有一种扬眉吐气的感觉：“点球！！理查德森判了点球！！喔喔喔喔喔，曼联有麻烦了！大麻烦！！”


第二八八章 佛格森的困惑

　　“……这可真是……哦，这可真是……唉，这可真是……”

　　看着身边眉飞色舞的塞斯特在气势上稳稳地压了自己一头，迈克-唐纳德心中的郁闷可想而知，这位老兄坐在解说席上有气无力地一连三四个“这可真是”之后，一时间陷入了理屈词穷的大脑当机状态。

　　没办法，主场作战的曼联居然踢成了这样的局面，实在是让人跌破眼镜啊！

　　……

　　场边！

　　终于，一直稳坐钓鱼台的红魔教父佛格森大爷再也难以维持自己风轻云淡、胸有成竹的“智者”模样了，苏格兰老头气急败坏地吐掉口中已经被嚼的早就没有味道的口香糖，冲到场边祭出自己那柄举世闻名的“吹风机”咆哮起来！

　　看着埃弗拉和C-罗纳尔多这两个曼联在场上一前一后最值得信任的核心人物居然不可思议地被“弱小”的纽卡斯尔吃的死死的，佛格森觉得自己那安装了起搏器的心脏都快要有停顿下来的趋势！

　　不可饶恕啊！

　　绝对不可饶恕！！

　　而主教练的咆哮听在场上曼联球员的耳中简直就是深渊九幽魔王的怒吼，每一个红魔球员都知道了——

　　BOSS很生气，后果很严重！

　　不过，就算佛格森大爷再怎么咆哮也没有用，因为纽卡斯尔在已经一球领先的情况下获得一个点球已经是不可更改的事实！

　　……

　　场上！

　　所有球员都退出了曼联的禁区！

　　主裁判马林-理查德森在向埃弗拉出示了黄宝石战神卡之后，示意纽卡斯尔可以选派队员进行主罚点球了！

　　站在点球点之前的是迈克尔-欧文！

　　因为，在进过了连续近六轮纽卡斯尔的疯狂进球表演之后，这位前利物浦金童在本赛季已经有23粒联赛进球，与现在利物浦西班牙金童费尔南多-托雷斯齐名排在英超射手榜第2位，落后红魔王牌C-罗纳尔多5球，领先布莱克本的锋线杀手圣克鲁兹6球……

　　在联赛场次还剩3轮的情况下，从理论上来讲迈克尔-欧文还是非常有希望角逐本赛季的联赛最佳射手的！

　　迈克尔上一次获得联赛最佳射手是什么时候？

　　除了欧文的铁杆粉丝，已经没有多少人记得了！

　　因此不论金童本人还是李统范、还是纽卡斯尔的球迷，大家都希望欧文能够在赛季结束之后为喜鹊捧回最佳射手的奖杯！

　　……

　　逼～～～～

　　哨声响起！

　　欧文缓缓退出禁区，然后发力助跑……

　　看起来似乎是要来一次重炮轰门！

　　左边还是右边？

　　红魔门神范德萨在欧文右脚就要接触到足球的一瞬间看清楚了对手摆腿的幅度和方向，然后立刻作出判断！

　　右边！！

　　脚尖蹬地，范德萨尽力张开双臂向球门的右侧扑过去！

　　而在这一刻，球门后面的看台上，红魔球迷们还在扭腰摆腿拍打座椅制造噪音以分散欧文的注意力，一些豪放的美女球迷更是恨不得将自己的“轩然大波”露出来让欧文晕头转向……

　　但是……

　　嗖！

　　欧文的脚背在触碰到足球的瞬间并没有发出如人们所预料的那样的巨大响声！

　　白色的足球像是一直好整以暇、充满贵族气质的肥鹦鹉，慢慢悠悠地高高跳起然后不紧不慢地落在了曼联的球门线之后……

　　梦剧场一片哗然！

　　居然是……是一粒哨子点球？

　　欧文的胆子也太大了吧？这个时候还敢玩？

　　这一次，七万多人中最先反应过来的居然是主裁判马林-理查德森！

　　当主裁判将手指指向球场中圈表示进球有效之后的第三秒，看台上纽卡斯尔球迷的欢呼和曼彻斯特球迷的嘘声才响起来……

　　迈克尔-欧文再一次和胡安-马塔拥抱再起！

　　纽卡斯尔的球员们甚至集体在老特拉福德的草坪上表现了一次“低空滑翔”，在十几道明显的滑痕像是彰显纽卡斯尔的勇武的勋章一样，刺目地留在了绿茵场上！

　　……

　　“……迈克尔-欧文！！！一粒充满了艺术气息的点球！不得不承认，经过在纽卡斯尔的两年蛰伏，欧文变得更加成熟了……”塞斯特今天在冤家迈克唐纳德面前占足了便宜：“这粒点球和德国世界杯上齐达内在决赛中面对布冯打入的那粒何其相似！！疯子李调教球员的能力确实让其他教练汗颜……”

　　面对塞斯特的挑衅，迈克唐纳德黑着脸“无语凝噎”！

　　谁让曼联今天实在是太不给力了！

　　……

　　逼～～～

　　比赛继续！

　　很快，上半场的比赛已经进行到了第四十多分钟！

　　曼联的两球落后之后掀起了疯狂的反扑！

　　佛格森不得已用本来轮换休息的哈格里夫斯换下了表现并不太好的卡里克，这样一来有哈格里夫斯这样一位悍将级的铁腰镇守大后方，C-罗纳尔多和吉格斯、弗莱彻等人就可以全力进攻了！

　　换人的效果是明显的！

　　曼联面对疯子李3-1-3-3狂攻阵形确实捞回了足够的场面优势！

　　由于乔伊-巴顿将全部的精力放在了防守克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的身上，所以史蒂文-泰勒领衔的纽卡斯尔后防线正在遭受这巨大的压力！

　　而鲁尼则拉到了边路，和吉格斯组成了曼联的全新前场双翼。中锋位置上只留下一个阿根廷野兽特维兹，纽卡斯尔边后卫何塞-恩里克和哈比比简直被威尔士魔翼和小肉泥突成了渣，高质量的传中像是看台上不断飞下来的打火机和硬币一样，源源不断地输入到纽卡斯尔禁区内……

　　要不是泰勒早就经过了老李的“回炉改造”……

　　要不是再野兽特维兹个子实在是太矮……

　　要不是曼联在前场又一个德罗巴式的力量型空霸……

　　以上三点只要缺少一条，估计早就能用高空轰炸将比分扳平了！

　　不过，纽卡斯尔的前场也没有给曼联留面子，已经有两次助攻的胡安-马塔和达夫不断交叉换位让埃弗拉和加里-内维尔吃尽了苦头，而阿兰-史密斯的远射和突破也是不是会考验一下曼联球迷的心脏承受能力……

　　……

　　场边！

　　一代教父佛格森看着场上表现优异的胡安-马塔和阿兰-史密斯，心中有点后悔！

　　当初的阿兰-史密斯在利兹联才华横溢，不但是埃兰路球场的宠儿和王子，更被看成是整个英格兰未来锋线的希望！

　　2004年夏天曼联击败了众多豪门竞争对手将史密斯带到了老特拉福德，人们本以为一个巨星会在老特拉福德升起，可惜史密斯在曼彻斯特的发展并不如人们想象的那样顺利，在06-07在曼联对阵利物浦的比赛中，阿兰-史密斯因为封堵挪威重炮手里瑟的任意球而被轰断了小腿骨，重伤告别了赛季……

　　而赛季结束之后阿兰-史密斯很快就被曼联无情的抛弃！

　　而胡安-马塔的事情更是人尽皆知，是一个最典型的老特拉福德弃儿！

　　但是，令佛格森没有想到的是，就是这两个被他认定已经没有进一步发展希望的“废柴”，居然在疯子李的调教之下爆发出了令人难以想象的能量！

　　这不是在赤裸裸地打他的老脸吗？

　　不过说实话，脸面的问题并不是佛格森大爷最关心的问题，苏格兰老头最好奇的还是疯子李到底用了什么办法让一些已经“堕落”的球员恢复巅峰的？

　　要知道除了胡安-马塔和阿兰-史密斯的正面例子，贝克汉姆和罗纳尔多的反面例子也活生生地摆在眼前！

　　本赛季在意大利金牌教头卡佩罗的率领下，皇家马德里在联赛中完全失去了上赛季独孤求败的姿态，上赛季的“三冠王”不但和巴塞罗那厮杀的难解难分，而且在冠军联赛中更是早早出局！

　　昔日疯子李时代皇家马德里一前一后的两大核心罗纳尔多和贝克汉姆在卡佩罗的帐下更是失去了上赛季的光彩！

　　贝克汉姆在联赛中出场28次收获5个助攻2粒进球，和上赛季31助攻18进球的数据比起来有如云泥之别……至于罗纳尔多？

　　更惨！

　　外星人在经历了赛季初长达三个月的伤病之后，在银河战舰拥趸的千呼万唤中复出，但是接下来交出的答卷让所有人人大失所望，17次首发打进仅仅8球！加之后半赛季和主教练卡佩罗之间的矛盾，06-07赛季的恐怖外星人已经坐上了伯纳乌的替补席……

　　有消息传言皇家马德里已经准备要清洗这位上赛季横扫欧洲的超级射手！

　　让一名已经“堕落”的球员重新爆发出惊人能量并不是一件难事，真正的难事是让一群已经“堕落”的球员再一次成为绿荫场上的焦点！胡安-马塔、迈克尔-欧文、阿兰-史密斯……

　　到底疯子李是怎么做到的呢？

　　红魔教父站在场边陷入沉思！

　　……

　　逼～～～～

　　一直到主裁判马林-理查德森吹响上半场比赛结束的哨声，场上的比分都没有再次发生变化，客场作战的纽卡斯尔令人难以置信地在梦剧场老特拉福德2：0领先了红魔曼联！为纽卡斯尔建功的是本赛季王者归来的迈克尔-欧文，而站在背后导演这两粒进球的则是被称为曼联历史上十大水货之一的胡安-马塔！

　　……

　　与此同时，其他三场比赛也结束了上半场的厮杀！

　　托特纳姆热刺0：0利物浦！

　　米德尔斯堡2：0曼彻斯特联城！！

　　西汉姆联队3：0朴茨茅斯！！！

　　对于纽卡斯尔来说，形势只能算是不坏，而不能算是乐观！

　　因为面对红魔曼联这样的球队在半场取得两个球的领先优势并不足以保证最终的胜利！而米德尔斯堡的2：0和西汉姆联队的3：0则几乎可以保证他们各自能在自己的主场拿到三分！

　　这样一来，就算纽卡斯尔最终在客场创造出奇迹战胜曼联，还是无法保证自己在赛季结束之后跻身前七！

　　想要获得联盟杯的资格，先撑过下半场吧！


第二八九章 征服老特拉福德的人

　　中场休息的十五分钟里面，在老特拉福德神秘的更衣室中发生了什么，没有人知道！

　　下半场比赛开始5分钟之后！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”麦克-唐纳德势若疯狂，他等这个机会实在是太久了！

　　“……瑞安-吉格斯！嗷呜，上帝！不可思议！！他一个人玩弄了纽卡斯尔整个后防线！达夫、阿兰史密斯、何塞-恩里克……所有的纽卡斯尔都那他没办法！！！哈哈，疯子李用乔伊-巴顿限制了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，用史蒂文-泰勒限制了特维斯……但是却忽略了老将吉格斯，一个致命的失误……”

　　“……这是威尔士魔翼的一次个人表演！！左路一条龙强突之后在禁区边沿的弧线球射门洞穿了吉文把手的球门……1：2！！曼联扳回了一球！沉睡的巨人醒来了……”

　　“……哈哈，赛前人们都将目光放在了C-罗纳尔多的身上，曼联球迷相信老特拉福德新宠儿……但是不要忘记了，吉格斯曾经也是红魔的边路天使，在C-罗纳尔多被疯子李的战术克制之后，那个久违的战士又出现了，他给与得意忘形的纽卡斯尔人致命一击……”

　　迈克唐纳德像是填装了无限火药的机关炮，抓起桌子上的话筒忘形地狂喊起来！

　　要知道被冤家对头塞斯特上半场四十五分钟的时间全面压制差点让这位BBC电台的新晋解说崩溃了！

　　现在好了，吉格斯的进球来的太关键了！

　　迈克-唐纳德终于找到机会来反击！

　　笑嘻嘻地看着塞斯特在吉格斯进球之后紧张、失望、焦躁……因为这种表情混杂在一起而导致脸色通红的糗样，麦克-唐纳德简直有一种飘飘乎羽化登仙的感觉！

　　……

　　全场比赛第65分钟！

　　“……吉格斯吉格斯吉格斯吉格斯！！！还是吉格斯！！又进球了！！”

　　“……史蒂文-泰勒在大禁区弧附近放倒特维斯为曼联送上位置绝佳的定位球机会，威尔士人没有辜负球迷的希望！！一脚弧线球再一次洞穿了纽卡斯尔门将吉文的十指关！！喔喔喔，曼联扳平了比分，这对志在冲击联赛前七的喜鹊来说是一个巨大的打击！”

　　“……没错，胡安-马塔在比赛中的表现让人吃惊，但是对于曼联来说失去一个并没有在老特拉福德证明过自己的小球员不算什么！和天使之翼瑞安-吉格斯比起来，胡安-马塔还太嫩了，西班牙少年在比赛中缺乏决定性和致命性……”

　　“……没错，作为这个星球上最出色的年轻主教练，他在短短一个多月时间里面几乎将纽卡斯尔的潜力百分之二百三百四百的发挥了出来……在今天的比赛中，疯子李更是几乎将自己作为教练的作用发挥到了极致，但是不要忘了，足球比赛可不是主教练说了算！就算C-罗纳尔多被冻结，就算出其不意的3-1-3-3给了曼联的两次重创，但是球队整体实力上的差距注定了喜鹊的连胜就要终止了！！”

　　“……哦，对了，差点忘了，同时终止的还有疯子李的全胜神话，这可真不幸！！谁让他选择的是纽卡斯尔而不是国际米兰或者巴塞罗那呢！！哈哈！”

　　幸灾乐祸甚至有点恶意中伤的解说员！

　　当然又是出自“高潮”的几乎要暴走的“机关炮”麦克-唐纳德！

　　威尔士老妖吉格斯再一次给了这位著名【李黑】发飙的机会！这位BBC名嘴真是恨不得跳到场内去抱着吉格斯献上自己的热吻！

　　太TMD给力了！

　　这一刻，【英奸】塞斯特只好在对手庆祝的时候选择沉默！

　　……

　　2：2！

　　平了！

　　下半场仅仅过去了不到20分钟，曼联就依靠老将瑞安-吉格斯的突然爆发破坏了疯子李辛辛苦苦殚精竭虑、又是变阵又是换人想尽一切办法用尽一切手段创造出来的领先优势！

　　至少现在的表面形势看起来是这样！

　　在老特拉福德五万多曼联球迷滚滚春雷一样的欢呼声中，李统范迅速用詹姆斯-米尔纳换下了爱尔兰快马达夫！

　　曼联的两粒进球都是通过转换球队进攻核心获得的！

　　上半场红魔延续了他们本赛季的常规战术打发，始终以C-罗纳尔多为进攻核心，但是乔伊-巴顿在本场比赛的神勇发挥完全限制了葡萄牙边锋的作用，这是导致曼联上半场被动的直接原因！

　　而在中场休息的时候老奸巨滑的佛格森显然明显地察觉到了这一点！

　　虽然对于乔伊-巴顿这个时不时大脑会缺根弦状态的家伙成功居然限制住了自己的心腹爱将这一事实，佛格森也非常纳闷，但某一个些球员在某一场比赛中突然进入无敌状态的事情也不是没有，最典型的例子就是2000年欧锦赛中意大利门神托尔多在一场比赛中神奇扑出荷兰队四个点球的壮举……

　　要知道“奇迹”之前的比赛中托尔多只是布冯的替补而已，居然完成了连布冯都无法做到的事情！以至于他本人自此之后被意大利球迷罕见地称之为“圣托尔多”！

　　也许乔伊-巴顿本场比赛的发挥就属于托尔多这种“人来疯”性质的吧！

　　不过，这一点纳闷并不能阻止佛格森迅速对曼联的战术体系进行调整，既然你疯子李限制住了C-罗纳尔多，按我就换个人来担当核心！

　　从某种程度来讲，球员们的爆发通常是与主教练的战术安排分不开的！当整个球队都在为你一个人服务时，你的运气就来了！

　　于是就有了吉格斯的突然爆发！

　　而现在，李统范要做的就是再一次将吉格斯也冻结住！

　　老李采取的办法还是非常老套的人盯人野蛮防守！

　　换下达夫正是为了这一战术需求！要知道爱尔兰快马达夫的进攻能力非常强，但是防守方面就要弱一点，而且经过六十多分钟的拼杀体力也下降了不少，所以老李果断换上了攻守更加平衡的詹姆斯-米尔纳！纽卡斯尔新人王上场之后的主要任务不是加强喜鹊的进攻，而是人盯人死守住吉格斯！

　　至于进攻？

　　不是还有一个叫做胡安-马塔的家伙吗？

　　……

　　比赛继续！

　　詹姆斯-米尔纳上场之后按照李统范的战术要求亦步亦趋地跟紧了威尔士老妖，吉格斯果然很快就在场上隐形！这样的状况直接导致曼联的攻势在一段时间内变得疲软！而这个时候，纽卡斯尔人在经历了最初的慌乱之后开始回过神来，趁机发动了潮水般的攻势！

　　欧文们没有理由不拼命！

　　如果输掉或者打平这场比赛，那么有可能先前一段时时间的连胜将会全部化作无用功！只有迎面击溃曼联，才能为喜鹊保留住下赛季出现在欧洲赛场的机会！

　　狭路相逢勇者胜，拼了！

　　……

　　场上！

　　在李统范的刻意要求下，胡安-马塔毫无疑问地成为了纽卡斯尔在场上的进攻核心，甚至连前腰位置的阿兰-史密斯都成了西班牙快马的帮衬！

　　而很快，西班牙快马就用自己的出色表现回馈了“恩师”李统范对他的信任！

　　“……纽卡斯尔扭转了局势！！疯子李的换人很快就限制住了吉格斯，胡安-马塔又活跃了起来，看这次机会……漂亮的传中，本特纳的头球！！可惜，砸在了边网上……”

　　“……又是胡安-马塔，本场比赛第五次一对一成功突破了曼联的队长加里-内维尔！走底线……进入了禁区……看来已经吃过一次亏的维斯布朗再也不敢大意了，他选择了及时卡位，并没有仓促出脚……胡安-马塔将足球送出了禁区……嗷呜，阿兰-史密斯！！漂亮的远射！范德萨扑出了这次势大力沉的远射……”

　　“……胡安-马塔游弋到了中路，不过弗莱彻已经在第一时间从身后扛住了他……喔，乔伊-巴顿这个时候可不该将足球传给马塔，西班牙边锋并没有传球的路线……嗷，嗷嗷嗷，上帝！这个球是怎么传过去的？禁区内欧文拿到了球！欧文……欧文……欧文欧文欧文！！太遗憾了，欧文的射门被维迪奇用腿挡出了边线……”

　　……

　　正如解说员塞斯特的嘶吼中所传达的信息，在疯子李极富针对性的换人之后，纽卡斯尔凭借胡安-马塔的出彩表现牢牢地压制了曼联！弗莱彻一个人根本无法对马塔行程有效的压制，而哈格里夫斯虽然强悍，但是欧文和阿兰-史密斯已经牵扯了这位前拜仁铁腰的全部精力，是在无法给与弗莱彻有效的支持！

　　第75分钟，胡安-马塔接到史蒂文-泰勒在后场的解围球之后，再一次卷土重来！

　　在西班牙边锋的绝对速度面前，弗莱彻再一次成为了悲剧的“追赶者”——在佛格森的怒吼中，弗莱彻虽然使出了吃奶的力气，但是他伸出的想要抓住马塔黑白战袍的指尖却距离那个66号的背影越来越远！

　　就算是想犯规，也已经失去了机会！

　　利用速度摆脱了弗莱彻之后，胡安-马塔刚刚带着球冲过球场冲线不到十米，就遇到了老冤家埃弗拉！

　　上半场埃弗拉一次恶意犯规逃脱了主裁判的惩罚，而马塔也用一次令法国人哀怨欲绝的点球陷阱作为回报！

　　这一次，是下半场一次两人的第一次一对一较量！

　　不远处阿兰-史密斯在抬手要球！

　　马塔做了一个传球的假动作！

　　埃弗拉刚要快步上前封堵传球路线，马塔突然转变中心将足球狠狠踢到法国人的身后，又开始飙速度，准备从埃弗拉身侧强行冲过去，再一次利用自己的速度生吃对手！

　　糟糕！又上当了！

　　埃弗拉在这一刻简直有从兜里掏出一停冲锋枪对着胡安-马塔的背影突突一梭子的冲动！这个狡猾的年轻人已经让他在比赛中丢尽了脸面！想想BOSS佛格森在中场更衣室中飞溅到自己脸上的唾沫，埃弗拉清晰地明白：如果这次再被这个小子从自己这一侧突破成功给曼联造成威胁，那比赛的替罪羊就非自己莫属了……

　　转身，狂追！

　　为了保持足够的领先优势，胡安-马塔这一次并没有选择向禁区内部横切，而是一直以直线方式沿着球场的边线高速下底！

　　纽卡斯尔的两大高中锋阿梅奥比和本特纳见此一幕，一前一后一左一右赶紧弓着身体往曼联的大禁区里面挤，等待接应马塔的传中球！

　　马塔将足球带到底线附近，抡起右腿准备强势传中，埃弗拉像是被射出来的子弹一样从身后狂飙过来，又是一个倒地的滑铲冲着足球狠狠地铲了过来……

　　情况危急，不用铲球没办法！

　　而且地点并不在禁区里面，埃弗拉也不用怕再送给纽卡斯尔一个点球！

　　不过……

　　悲剧的法国人又上当了！

　　胡安-马塔并没有选择第一时间传球，假动作之后，突然在埃弗拉的铲断之前零点零一秒抢先一步脚底踩球将足球拉了回来！

　　嗡～～～

　　在附近看台球迷的惊呼声中，埃弗拉像是突然脱轨的磁悬浮列车一样，狠狠地撞在了场边的广告牌上！应有耐克英文标志的硬塑料广告牌深深地凹陷了下去……

　　模样比上半场胡安-马塔那次要凄惨的多！

　　有意思！

　　法国人看来是铁了心要和马塔做对，上半场马塔撞坏一块阿迪达斯广告牌，于是埃弗拉就撞耐克……

　　将埃弗拉骗得“飞出场”，胡安-马塔有了足够的时间观察队友在禁区内的站位，然后才选择传中！

　　禁区内！

　　前点的阿梅奥比在维迪奇的干扰之下并没有能够争抢到足球，但是后点的韦斯-布朗却被丹麦高佬尼古拉斯-本特纳轻松压制，租借自阿森纳的金发少年像是一尊拔地而起的战神一样狠狠地将足球砸向了红魔的球门！

　　球速太快！

　　刷～～

　　那是足球击中球网的声音！

　　成功保卫了曼联球门大半场的范德萨再也无能无力，只来得及挥挥双臂……

　　3：2！

　　坚强的纽卡斯尔人不可思议地有一次取得了领先！

　　……

　　“……助攻帽子戏法！西班牙少年征服了老特拉福德！！这是对一年以来曼彻斯特人对他无尽嘘声和恣情谩骂最的最好反击！”塞斯特在这一刻反而显得镇定，语气中充满了煽情：“……这是一个怎样的讽刺啊，一个被梦剧场抛弃的少年，却成为了今夜老特拉福德的焦点！不知道佛格森会不会后悔？听说马塔的租借合同中包含了一条200万英镑的买断条款，而胡安-马塔本人似乎也更加愿意在疯子李麾下踢球……”

　　这一刻，挑剔的老特拉福德也变得有点怪异！

　　看台上的曼联球迷有的在疯狂的嘘，有的坐在座位上不知所措，有的已经开始对着场上完成助攻帽子戏法之后并没有疯狂庆祝的胡安-马塔送上大拇指……

　　曼联球迷的“不团结”让两万多纽卡斯尔球迷的欢呼和喇叭声在梦剧场的夜空中显得格外的响亮和欢畅……

　　当然，也有人已经气得快要发疯！

　　不是佛格森，而是曼联边后卫埃弗拉！

　　法国人已经快被气疯了！

　　曼联的三个失球，居然有两个是从自己这一侧造成的！就算在欧冠的赛场上，面对梅西和伊布拉希莫维奇这些顶尖级的球星，他也没有像今天这样狼狈过！

　　这一幕是在是太讽刺了！

　　一年前在威灵顿训练基地，这个来自西班牙的小家伙在分组对抗中一次次被自己放到，面对自己防守的时候一次次无功而返，在自己的训斥下连一句话也不敢还嘴，想不到今天居然在七万多球迷面前让自己的出尽了洋相……

　　这小子，他一定是故意的！

　　故意在耍自己！

　　埃弗拉并没有在自己身上找原因，其实比赛中双方各为其主是很正常的事情，却将一腔怨气集中到了胡安-马塔身上……

　　……

　　第88分钟！

　　当胡安-马塔在边路拿球之后再一次面对埃弗拉，法国人做出了一件令他在赛后痛悔万分的举动——

　　大禁区前沿，马塔假在做了一个突破的假动作之后将球传给了中路的阿兰-史密斯，然而迅速冲刺打算二过一切入加禁区，但是怒火中烧的埃弗拉并没有给西班牙边锋机会，而是在贴身防守转身的时候假装不经意直接给了胡安-马塔一肘子……

　　砰～～～

　　鲜血飞溅！

　　马塔就像是被大斧砍中的小树苗一样，毫无悬念地倒在了场地上！

　　不过主裁判，马林-理查德森并没有在第一时间吹停比赛！当埃弗拉假装无辜将阿兰-史密斯传出来的足球提到界外之后，理查德森才发现纽卡斯尔的66号似乎受伤了……

　　比赛这才终止！

　　嘘嘘嘘～～～

　　看台上尖锐的嘘声好像无数轰炸机正盘旋在老特拉福德投掷炸弹一样响了起来，不论是纽卡斯尔球迷还是曼联球迷，对着这一幕都有点看不下去了！

　　这是一次明显的恶意犯规！

　　危险的故意伤人动作！

　　马塔看起来已经晕厥在禁区线附近！

　　喜鹊的随队队医冲到场内略作检查之后，用担架将胡安-马塔抬到了场边教练席前进行紧急治疗！

　　一分钟之后，胡安-马塔才清醒过来！不过小家伙的眉角绽裂开了一道四五厘米的大口子，鲜血正在一点一滴不断地渗出来！

　　队医纽金特只能在简单缝合之后迅速缠上绷带，帮助小家伙止血！

　　这时候，看台上的纽卡斯尔球迷从座位上站起来，双手高举过头顶异口同声地高喊起来：

　　“……马塔，站起来！！”

　　“站起来！马塔，站起来！”

　　……

　　“要不要换人？”助理教练阿兰-希勒向李统范提出建议！

　　“不用！”老李严肃地摇摇头：“他应该踢完这场比赛，这是属于他的时刻，最好的正名机会！”

　　比赛还有不到5分钟结束，胡安-马塔也非常渴望能够踢完自己人生中的第一个“老特拉福德”全场。因为自从转会加盟曼联之后，西班牙快马还从来没有完完整整地在梦剧场踢完90分钟的比赛！在过去的一年里，不论是首发还是替补，马塔在老特拉福德的出场都是不完整的！

　　2分钟之后，胡安-马塔在全场球迷的掌声中换掉已经沾满了血迹的球衣，然后慢跑着再一次踏上了绿茵场！

　　场中！

　　裁判已经履行了自己的职责，马林-理查德森在和边裁商议之后，埃弗拉被直接红牌驱逐出场！

　　没有人对法国边后卫表示同情，甚至连曼联的球迷，都发出了嘘声！

　　大禁区前沿，纽卡斯尔获得了一个直接任意球机会！

　　在土耳其人埃姆雷不在场上的情况下，纽卡斯尔阵中并没有一个值得信任的定位球操刀手！最终，刚刚上场的胡安-马塔站在了足球前面！

　　既然大家都没有把握，那就有机会的创造者来行驶这次罚球的权利吧！

　　逼～～～

　　哨声响起！

　　全场七万人的目光都集中在这个头缠着白色的绷带，但是鲜红的血迹却已经渗出来的西班牙少年！

　　他，各自很矮！

　　他，性格腼腆！

　　他，曾经差点被皇家马德里二线队扫地出门！

　　他，差一点就按照父亲的安排告别深爱着的足球成为一名卡车司机！

　　他，在老特拉福德沉沦，被无数人怒斥为水货和废柴！

　　而现在，他将要为自己正名，用自己的双脚告诉全世界，胡安-马塔是天才，真正的天才！

　　当然，最重要的是要帮助站在足球场边教练席前的那个人取得一场胜利，实现球队冲击联盟杯的目标！

　　所以，这个球一定要进！

　　砰！

　　足球发出的巨大声响震撼这每一个人！

　　一道白色的S型闪电洞穿了一切，范德萨根本无从反映！

　　这是一粒类似于罗伯特-卡洛斯在法国四国邀请赛上轰出的绝世传奇进球，只有像胡安-马塔这样积累了一年零七个月能量的人，才能够在这一刻踢出这样的进球！

　　全场起立！

　　然后是掌声！

　　能够以敌人的身份征服老特拉福德的球员并不多，而胡安-马塔今天成为了这为数不多的球员中的一个！

　　最年轻的一个！

　　经历最传奇的一个！

　　当三分钟之后比赛结束，老特拉福德的掌声还没有结束！

　　4：2！

　　胡安-马塔的“复仇之战”，三个助攻一粒进球，这就是他交出的答卷！


第二九零章 预备队的好苗子

　　老特拉福德之战的最终比分定格在了4：2，纽卡斯尔依靠胡安-马塔的爆发赢得了这场艰难的战役！赛后不但英伦媒体，就连西班牙以及其他媒体都忍不住对胡安-马塔的表现进行了点评！

　　“……老特拉福德之夜让水货一战翻身，从此之后不管马塔表现如何，最没有资格嘲笑西班牙边路天王的人都将会是曼彻斯特人……作为一名曼联球迷，当你看到比赛结束之后全场七万多人同时起立向那个19岁的少年鼓掌致敬，你就会明白在过去的一年里佛格森爵士犯了一个怎么样严重的错误……”

　　——曼彻斯特邮报主编耶特-蒙哥马利。

　　“……不论是皇家马德里还是曼彻斯特联队，都在为失去胡安-马塔而懊悔！我们不得不佩服疯子李调教球员的目光……所以，如果你是一名足球运动员，赶紧投奔到疯子李的纽卡斯尔去吧，你会在那里一飞冲天……”

　　——一向严谨的德国《踢球者》也煽情了一回！

　　而一代红魔教父佛格森在赛后新闻发布会上所说的话也让记者们大感意外，这位倔强而又固执的苏格兰老头居然一脸平静地承认了自己的错误：

　　“……胡安-马塔是一个天赋卓绝的球员，这一点在当初俱乐部花费1000万英镑的价格引进时就对此毫不怀疑，遗憾的是他在威灵顿训练基地并没有成长起来……这是曼联的损失，也是我必须向马塔本人和所有曼联球员道歉的地方！至于租借合同的买断条款？是的，确实有这么一条，但是我相信我一定能够说服马塔重新回到老特拉福德……”

　　按照合同的规定，在签订这样的条款时球员的个人意愿就会是决定因素！而佛格森的这一番表态让那些已经明显被胡安-马塔精彩表现征服的曼联球迷高兴了好几天！

　　显然，兴奋的曼彻斯特人忘记了在三四个月之前他们是怎么样对待那个西班牙少年的！

　　当然，除了胡安-马塔之外，在比赛中成功冻结了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的红牌专业户乔伊-巴顿也成为了另一大瞩目焦点！

　　要知道葡萄牙边路狂人本赛季不论是在英国国内赛场还是欧冠联赛争夺中，都以无可匹敌的独孤求败姿态横扫了各路豪强！在整个欧洲足坛，就算是最顶尖的后腰防守球员都对其束手无策，想不到今夜却在老特拉福德被一名原本英国国内的二流球星“绞杀”于无形！

　　一时间，无数砖家叫兽都对乔伊-巴顿侧目相看！

　　“……当乔伊-巴顿终于明白一名真正合格的后腰队员应该在绞杀敌人的王牌的同时聪明地保护好自己，以前的那个红牌专业户将会令人惊叹地成为超越加图索的球场存在！正是由于有了一个新生的乔伊-巴顿，我才能够放心在老特拉福德面对着红魔摆出3后卫阵形，因为巴顿一个人可以顶得上三名合格的后卫……”

　　以上，是【足球场边的上帝】疯子李在赛后新闻发布会上给出的高调评价！

　　……

　　与此同时，同时开始的英超其他场次比赛的结果也出来了！

　　托特纳姆热刺最终在主场零比一输给了利物浦，托雷斯在白鹿巷球场第89分钟的绝杀让马丁-乔尔的球队不得不咽下本赛季的第七场失利！！

　　而可怜的米德尔斯堡在两球领先的情况下居然被曼彻的希腊射手萨马拉斯打进一球，又被克罗地亚中后卫乔尔卢卡利用两次角球梅开二度，2：3主场惨遭逆转！

　　唯一正常的是西汉姆联队，铁锤帮在主场将上半场3：0的优势一直维持到了比赛结束，进取心严重不足的朴茨茅斯并没有掀起波澜！

　　这让的比分结果最终让在老特拉福德博得一胜的纽卡斯尔提前跻身前七！

　　用两个月时间让一支排名垫底、士气萎靡不振、主席离心离德的败军之师像是坐了“宇宙飞船”一样直冲云霄，疯子李的赫赫威名在英伦三岛再一次攀升到了一个新的高度！

　　李统范在纽卡斯尔成为了人人顶礼膜拜的偶像！

　　……

　　战胜曼联之后，纽卡斯尔还有两场联赛要踢！

　　分别是5月3日对阵阿斯顿维拉和5月11日对阵红军利物浦！前一场比赛难度不大，纽卡斯尔坐镇圣詹姆斯公园球场以逸待劳，顺利拿下马丁-奥尼尔的球队应该不成问题，但是后一场……

　　最大的看点在于迈尔克-欧文回到安菲尔德，面对老东家！

　　要是换做前一两个赛季，以欧文半死不活的状态根本无法吸引球迷和媒体的眼球，但是现在嘛……全世界都知道以前那个纵横绿茵所向披靡的追风少年又回来了，36轮联赛过后打进了24粒英超进球，面对老东家利物浦，追风少年还会进球吗？进球之后会选择怎么样的庆祝方式？

　　与此同时，利物浦的西班牙新金童费尔南多-托雷斯在上一场比赛中打进了绝杀球，将自己的个人英超处子赛季进球也提升到了24粒，和欧文的进球数持平，两人仍旧在英超联赛射手榜上并列第二，安菲尔德之战显然将是两位新老红军金童的直接对决机会！

　　欧文还是托雷斯？

　　谁会胜出？

　　……

　　在对阵曼联队的比赛结束之后，李统范开始对FM2008的系统奖赏进行整理，清点本次比赛的“战利品”！

　　【人品点数】方面，在老特拉福德之战之前再一次修改加强乔伊-巴顿之后，FM2008系统中还剩余213点！

　　而【随心所欲点数】由于老李一直没有使用，所以一点也未曾减少！

　　此外，在托特纳姆热刺主帅马丁-乔尔身上“爆”出来的0.5点【能力点数】，李统范也一直存着没有加入到自己的系统数据能力中去！

　　傍晚。

　　别墅卧室中！

　　不出所料，在悍马GO-BOOK中点开FM2008系统，载入最新存档之后，果然电脑屏幕画面上跳出来了不少大大小小的提醒框：

　　“叮咚，由于您带领纽卡斯尔战胜了实力高于球队一筹的曼城斯特联队，系统奖励人品点数5点！”

　　“叮咚，由于您在赛前心理战以及赛中战术安排方面面对战胜了系统主帅排行榜第7位的佛格森，系统奖励能力点数1.5点！”

　　“叮咚，由于胡安-马塔被评为老特拉福德之战的全场最佳球员，系统奖励您人品点数2点！”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　……

　　清除掉一连串的提醒框之后，老李发现这次曼彻斯特之行居然收获了16点【人品点数】，1.5点【能力点数】！这样一来李统范拥有了229点【人品点数】和2点【能力点数】！

　　收获不小！

　　两点【能力点数】必须尽快加到自己在FM系统中的数据资料中去，不然万一接下来哪场比赛中不小心再爆出来一点，【能力点数】超过三点可就要被清零了！

　　在系统中调出自己的【训练能力】和【精神能力】两大类数据仔细观察！

　　【训练能力】：

　　——对青年球员的亲和力：9。

　　——防守训练：7。

　　——技术训练：7。

　　——进攻训练：12。

　　——人员管理：10。

　　——守门训练：1。

　　——体能训练：10。

　　——心理战术：14。

　　——战术训练：14。

　　精神能力：

　　——激励：12。

　　——纪律要求：10。

　　——决心：15。

　　——判断球员能力：6。

　　——判断球员潜力：6。

　　——适应性：10。

　　——医疗能力：0。

　　——战术知识：12。

　　……

　　这样的数值显然比上一次观看时好了很多，老李在心里暗自估摸了一下，估计自己的【主帅级别】应该很快就可以晋级【国家级】了吧？

　　FM2008给出的个人资料数据已经足够高，现在欠缺的应该是获胜场次和有一定分量的冠军奖杯！

　　由于自己在07-08赛季由于兼职三狮军团，一直等到联赛后半段才接手纽卡斯尔，所以获胜场次并不如上赛季在皇家马德里多，但是只要带领英格兰队拿下这个夏天的欧洲杯，这个冠军的分量应该足够了吧？

　　不知道晋级为【国家级】之后，会有什么样的系统任务？

　　系统资料库会扩展到百分之多少？

　　除了【资料库查询系统】功能之外，会不会有其他的新功能出现？

　　一切都是迷！

　　至少暂时是这样！

　　……

　　略作思考之后，老李将2点【能力点数】加入到了【战术训练】和【战术知识】两小项，因为在经历了一年多主帅生涯之后，老李在和阴险的FM系统做“斗争”中越来越发现战术相关能力在获取比赛胜利中的作用！

　　战术能力越高，就意味着老李在事先使用FM系统进行推拟时采取的方法就越科学，获胜的比率越高，进行非正常存档次数越少，而消耗的【人品点数】就越少！甚至在面临一些难度颇高的系统任务时，成功率就越大！

　　……

　　做完这一切，李统范一时兴起点击进入了纽卡斯尔预备队和U18青年队界面，想看看喜鹊的后背军团中有没有什么好苗子值得培养！

　　不过，由于球队的财政一直不好，所以纽卡斯尔预备队的球员并不多！

　　预备队中只有大龄球员9名球员，甚至还不够组成首发11人，这导致预备队的比赛中经常会提拔一些U18青年队的小球员！大致观察了每一个人的数据之后，李统范失望地发现喜鹊预备队并没有让人眼前一亮的球员！

　　想想也是，像纽卡斯尔这样的球队但凡有个人才，一定会被一线队提拔或者甩卖套现，哪里浪费的起？

　　不过接下来，在U18青年队中，李统范却收获了两个不小的惊喜——

　　一个是只有17岁却身高一米九四的荷兰攻击型中场纳赛尔-巴拉奇特（Nacer-Barazite），而另一个则是李统范的老熟人，混血饭桶吉吉！


第二九一章 明天到一线队报道

　　其实，李统范一年前早在FM2007时代就注意到过这位荷兰小将纳赛尔-巴拉奇特！

　　不过，那时小家伙还属于阿森纳U18青年队的一员。而且老李之所以记住巴拉奇特的原因并不是因为这位小将天赋超群，而是因为荷兰人居然有着和东方小巨人姚明一样的夸张“属性”——

　　高！

　　太高了！

　　十七岁就有一米九四的身高，不知道成年之后会达到多少？

　　这样的先天优势就算是在NBA的长人群中也可以占得一席之地了。如果换在绿荫场上，让小巴拉奇特选择守门员位置或者中锋位置的话，绝对是一块可以雕琢的璞玉！

　　更值得一提的是现在的巴拉维特居然在FM2008中的位置居然是攻击型中场，足以说明荷兰小将的灵活性和脚法还是不错的！

　　果然，在FM2008系统针对巴拉奇特给出关键数值也不错——【速度】【爆发力】双十五，【传球】十六，至于【创造力】、【勇敢】、【判断】、【镇定】等其他数值超过了十……对于一个年仅17岁的未成年球员来说，已经非常高了！

　　李统范唯一想不通的是，阿森纳那个向来以发掘培养年轻才俊闻名于世的教授温格，为什么会舍得将未来之星巴拉奇特出售给纽卡斯尔？

　　而且转会费居然只有区区五十七点五英镑？

　　……

　　至于混血饭桶吉吉，其实老李倒是一直没有忘记！

　　只是一方面，由于近一两个月以来喜鹊一线队的事情实在是太忙，李统范暂时无暇顾及这位混血饭桶；而另一方面，老李其实多多少少也存了一些继续考察这个小家伙职业态度的打算。

　　要知道想要成为一名真正伟大的足球运动员，除了对足球的热爱之外，还要有一颗能够耐得住寂寞并懂得不断吸取各方面的经验，对自己的职业生涯有明确的打算！

　　而现在看来小家伙做得不错！

　　通过FM2008系统可以看出，吉吉在场上的位置是前锋。而且居然是纽卡斯尔U18青年队中的头号射手，吉吉在有限的11次首发8次替补上场中一共打进了13粒进球！

　　这是一份漂亮的数据！

　　说实话，混血饭桶这样优异的表现让李统范有点意外！

　　想想小家伙瘦弱的身体，再想想他那条伤痕累累的右腿……老李本以为就算是当初自己通过托洛西-唐的关系让吉吉“混”如纽卡斯尔青年队，小家伙也只能是个混日头的角色球员，谁知道……

　　莫非这个混血饭桶的天赋出人意料的好？

　　李统范兴致勃勃地打开FM-MM，很快就调阅出吉吉的数据资料！

　　然而，让老李失望的是事实和他的猜测恰恰相反，FM2008系统中对吉吉给出的评价并不高，甚至可以说是低！

　　很低！

　　【潜在能力】100、【当前能力】85！

　　这样的数值在纽卡斯尔U18青年队的众多小球员中简直普通到了极点！

　　哪里有什么天赋可言？

　　更为可怕的是，小家伙的【受伤倾向】高达80，典型的玻璃人体质！

　　从这些综合数值来看，在喜鹊U18青年队的全部34名小球员中，吉吉的潜力甚至都无法排进前20！

　　那为什么小家伙会成为成为喜鹊青年队的最佳射手？

　　再一次仔细观察了吉吉的数据，并且对照青年队其他球员的相关数据，老李终于发现了一点端倪——

　　吉吉的【潜在能力】和【当前能力】差距非常非常小，仅仅有15个点数的差距！

　　换一句话说，也就是吉吉的【当前能力】在34名U18的小球员中居于前列！

　　而且这为数不多的85点【当前能力】数值被很合理地分配到了作为一名前锋的应该具有的关键属性中去——虽然受体质影响【速度】和【爆发力】刚刚过了双十，但是【射门】、【盘带】、【技术】、【球场跑位】……等等数值竟然都达到了一名一流职业球员的水准！

　　而与之相反的是，【铲球】、【界外球】、【角球】等数值全部是零蛋！

　　这样的现象只能有一个解释——吉吉是一个极端聪明的、极端努力的球员！

　　说他聪明，是因为吉吉将自己全部的潜力都在训练中以最科学的方式转化成为一名前锋所应该具有的能力，没有白白浪费任何一点对他来说极端宝贵的点数！这样的球员显而易见有着一个机灵的大脑。

　　换句话说，吉吉是那种很罕见的会使用“大脑”踢球的人！

　　而说他努力，是因为吉吉是34名U18年轻球员中唯一一个能够将【当前能力】提高到如此比例的球员！

　　如此高的【潜在能力】和【当前能力】的利用比，就算是在许多国际巨星中也不多见。比如07-08赛季全世界最火爆的C-罗纳尔多，【潜在能力】搞到196，但是【当前能力】只有180……算起来，C-罗纳尔多的能力利用率甚至还不如吉吉！

　　很难想像，对于天赋平平的吉吉来说，吃了多少苦流了多少汗才能有这样的成绩！

　　不过现在的水准基本上已经达到了吉吉这一辈子能够达到的顶点了！以后不管这个混血饭桶有多么努力，也不会再有明显的提高！

　　因为，对于混血饭桶吉吉来说，致命的缺陷在于先天的身体素质和足球潜力！

　　不过，这两项对于其他教练来说足以致命的缺憾在老李面前还算是问题吗？

　　只要有足够的人品点数，一切都搞定！

　　……

　　第二天下午。

　　日光清朗，天气不错。

　　纽卡斯尔里格伯顿训练基地！

　　由于刚刚经历了艰苦的老特拉福德之战，加之下一场对阵阿斯顿维拉的比赛还有好几天，纽卡斯尔一线队的球星们得到了两天时间的休假机会，所以基地里面显得有些空旷。

　　不过虽然空旷，却并不寂静！

　　因为当李统范来到里格伯顿训练基地的时候，惊讶地发现四号球场草坪上正在进行着一场激烈的比赛——喜鹊U18青年队正在迎战英格兰18岁以下青年队联赛第一小组的倒数第二轮对手利物浦青年队！

　　此时比赛已经进行到了全场第70分钟，客场作战的利物浦青年队3：1领先喜鹊U18梯队！而且从场面上来看，喜鹊U18梯队被对方牢牢地压制。

　　如果这样的情况继续下去，估计用不了多久两队之间的比分差距还会扩大！

　　由于是青年队的比赛，所以几乎没有什么球迷或者记者来到这里观战！场边偶尔有一些带着墨镜拿着笔记本指指点点的中年大叔或者大爷什么的，应该都是专职球探！

　　老李来到场边不久就被U18梯队的主教练米格尔-皮尔森发现了！

　　这位32岁的削瘦英格兰教练对于李统范的到来显然非常意外！因为疯子李成为一线队的主教练之后，今天算是第一次关注U18的比赛！

　　其实倒是皮尔森误会了，闷骚男在来之前根本不知道有比赛，他只是来观察巴拉奇特和吉吉的训练情况的……不过既然有比赛，那最好不过了！

　　“李，很高兴您能来……”

　　皮尔森是疯子李的疯狂崇拜者。事实上在纽卡斯尔不崇拜疯子李的人并不多。所以对于老李的到来，皮尔森在第一时间表示十二万分的欢迎：“孩子们早就想得到你的亲自指导了……你要知道，在这些小家伙的眼中你简直和万能的上帝没有一点区别！”

　　闷骚男的虚荣心得到了极大的满足，但是作为一个新时代的优质偶像，老李还是在第一时间表示谦虚！

　　“米格尔，看起来情况似乎不太妙啊……”李统范客套一番之后扫了一眼球场上的情况！

　　一说到比赛，米格尔-皮尔森的眉头立刻就皱了起来：“小家伙们已经很努力了，不过利物浦有几个不错的好苗子……”

　　李统范点点头，表示理解。

　　然后仔细观察起场上的局势！

　　荷兰小将纳赛尔-巴拉奇特果然出现在了前腰位置，这位身高一米九四的小球员在同龄人中显得非常引人注目，脚底下技术不错，原地摆脱能力也很强！不过由于距离球门较远，所以对利物浦青年队的威胁不大，因为巴拉奇特每每送出威胁球，都会被本方的前锋浪费掉……

　　而李统范这次考察的重点对象吉吉却并不在场上！

　　怎么回事？

　　难道吉吉得不到首发首发机会？不应该啊，根据FM2008数据现实，他可是本赛季纽卡斯尔U18青年队进球最多的前锋……

　　扭头扫了一眼不远处的替补席，果然发现一堆替补小球员里面，那个一头浓密的黑色齐耳长发软软地搭在脸颊的清秀吉吉正坐在场边全神贯注地看着比赛，时不时着急地叹一口气……

　　小家伙显然还没有发现自己的到来！

　　看到这里，李统范心中有了计较！扭头笑着对皮尔森建议道：“米格尔，我认为那个大个子距离球门近一点威胁会更大……”

　　“你是说巴拉奇特？”皮尔森顺着李统范的手指看去，有点疑惑：“可是他的射门和头球都不太好……”

　　“没关系，试试吧！”

　　……

　　于是，在老李的“独裁”之下，皮尔森很快就改变了战术！

　　变阵之后！

　　一米九四的纳赛尔-巴拉奇特进入利物浦青年队禁区之后的确带给了对手很大的威胁，但是荷兰小将糟糕的射门技术却总让他与进球失之交臂！

　　看到这里，闷骚男笑嘻嘻地转身问皮尔斯：“替补队员中有没有把握机会能力比较强的？要灵活，会用脑子踢球……”

　　“吉吉也许可以试一试！”

　　皮尔森毫不犹豫地“咬”上了李统范的诱饵，转身招呼吉吉过来热身！

　　直到这个时候，纽卡斯尔U18的小球员们才发现原拯救了来纽卡斯尔的疯子李不知道什么时候来到了场边，呼啦啦全部围了过来！

　　小家伙们突然爆发出来的巨大欢呼声足以说明老李在小球员们心中的分量！

　　努力摆出最纯洁、最亲切的面孔和这些“纽卡斯尔的花朵们”打完招呼之后，李统范毫不客气地“越俎代庖”——代替皮尔斯开始行驶临场指挥的权利！

　　吉吉很快就被换上场，和巴拉奇特组成了纽卡斯尔U18梯队的全新锋线组合！

　　这样一来，荷兰大个子创造出来的机会虽然自己把握不住，却便宜了吉吉！混血饭桶在禁区内的抢点能力明显高出同龄人一筹！

　　纽卡斯尔U18在李统范的要求下提起最原始最简单的长传冲吊，小球员们显然由于发现疯子李的到来而显得士气大涨！在比赛结束之前终于比分扳平，而为球队进球的正是吉吉！小家伙抓住了两次巴拉奇特的做球，两次将足球送进了利物浦青年队的大门！

　　最终喜鹊U18梯队在疯子李的变阵下逼平了“强大”的利物浦青年队！

　　在为热情的小球员们签名并满足了他们合影的要求之后，在所有人羡慕的目光中，李统范指着巴拉奇特和吉吉，对青年队的主教练米格尔-皮尔森说道：

　　“明天让这两个小家伙来一线队报道！”


第二九二章 未雨绸缪

　　第二天，纽卡斯尔一线队的休假时间结束，所有的球星们都必须在早晨八点半之前准时来到里格伯顿训练基地报道。

　　而一线队菜鸟纳赛尔-巴拉奇特和吉吉两个人显然是来的最早的！

　　当助理教练阿兰-希勒按照惯例提前一个半小时来到训练基地的时候，吉吉和巴拉奇特已经在一号草坪上慢跑热身了！

　　两个有趣的小家伙！

　　火红的朝阳，金黄色的晨晖，缕缕微风，阵阵清脆鸟鸣……

　　里格伯顿的一切都沐浴在那一轮正在从纽卡斯尔海滩缓缓升起的红日的光芒中。希勒站在训练场边看着碧绿色场地上那两个努力训练的少年，就仿佛看到了纽卡斯尔璀璨的未来……

　　自从李来到纽卡之后，似乎所有不好的都在一夜之间都变成了最好的！

　　心情舒缓地看了几分钟两个小家伙在欢声笑语中的训练，希勒并没有出声打扰，而是悄悄回到了自己的办公室！

　　……

　　训练场上！

　　“……嘿，吉吉，你猜我们能够在剩下的两场英超比赛中得到上场机会吗？”

　　问话的是巴拉奇特。

　　别看巴拉奇特个子高，而且外表看起来也有点近似于小飞侠罗本式的早熟，但在是性格方面却和纽卡未来队长史蒂文-泰勒很相似——属于那种憨厚中带点坚毅和小狡猾的家伙，因此第一天来到一线队报道，却已经在幻想着能够一口吃个大胖子，纵横英超赛场了！

　　“呃……如果球队能够在比赛中大比分领先，并且我们两个幸运地进入到首发名单的话，我想应该有百分之三四的机会吧……”

　　吉吉一边笑着回答巴拉奇特的问话，一边往前一个加速，然后突然停顿，然后再加速……脚下动作如此反复循环！

　　显然是在训练自己的爆发力。

　　看来聪明的混血饭桶早就发现自己和别人比起来在速度和爆发力方面差的比较远，想要通过平时针对性的锻炼来弥补！不过小家伙要是知道自己先天的身体素质早就将他的发展潜力限制的死死的，不知道会有什么样的反应？

　　“嗷，该死的，你就不能安慰一下我这个吗？百分之三四，这样的概率……嗷呜，饭桶先生怎么能够这样对待我这样的天才？”

　　巴拉奇特呲牙咧嘴地做出痛苦失望的表情，但是心里早就乐开了花！

　　昨天当李统范对着青年队教练米格尔-皮尔森说出那句“明天让这两个小家伙到一线队来报道”的时候，巴拉奇特差点以为自己听错了！要知道当时自己的位置前移到锋线上之后，除了将利物浦青年队禁区搅得人仰马翻尘土飞扬之外，并没有什么其他表现，反而将好几个进球的机会都浪费掉了……

　　昨晚整整一夜，巴拉奇特都兴奋地没有睡着觉！

　　一年前的阿森纳发生的一切历历在目，而那个原本被自己视为亲身父亲的法国人在处理那件事情的时候更是让巴拉维特绝望。更残酷的是，对于一个刚刚17岁的年轻球员来说，被阿森纳退货基本上就宣告了他足球职业生涯的死刑！

　　因为就连年轻球员教父温格都不看好的家伙，那个球队会要？

　　所以，巴拉奇特不得不以超低的身价转会到纽卡斯尔，在U18混日子……

　　所以你就能理解巴拉奇特进入一线队的激动心情了！

　　而就在巴拉奇特最绝望，甚至连他自己都对自己的实力和潜力开始怀疑的时候，疯子李，这个欧洲足坛另唯一一个可以在培养发觉年轻球员方面可以比肩教授温格的男人，像是光芒万丈的上帝一样出现在他的面前，对他的潜力表示了肯定……

　　那一刻，巴拉奇特就像是一个眼看就要溺水而亡的旱鸭子，在就要沉入水底的时候突然得到一根救命的浮木一样……

　　阿森纳、教授！

　　我巴拉奇特会好好证明给你们看，当初你们犯了一个怎么样的错误！

　　当然，还有那个可恶的家伙，我要在球场上堂堂正正地击败你！

　　……

　　早晨八点半！

　　所有球员报道之后，李统范将吉吉和巴拉奇特两个小球员介绍给了一线队的球星们：

　　“伙计们，我向你们介绍两位可爱的先生，他们将是纽卡斯尔的未来……”老李笑眯眯地指着吉吉两人：“我希望你们能够像帮助自己的家人一样帮助他们……”

　　在队长迈克尔-欧文的带领下，老球员们对这两个后辈的到来表示热烈欢迎！

　　这只是一次简单的介绍，几分钟之后训练正式开始。吉吉和巴拉奇特加入一线队球员中间按照教练的安排认真地训练起来！

　　而队长欧文则被老板疯子李叫到一边，两人正在商讨着什么！

　　过了一会儿，欧文微笑着拿着两份资料走过来，拍拍吉吉和巴拉奇特的肩膀：“幸运的小家伙，这是老板给你们的训练计划，只要你们今后严格按照这份计划来要求自己，很快就能在一线队踢上比赛了！”

　　“什么计划？”巴拉奇特抢先拿过自己那份资料大概瞅了瞅：“这个……有用吗？饭桶先生……呃，不，老板懂得可真多啊……”

　　进了一线队，就得换个称呼来叫李统范了。

　　英国国内一般喜欢称呼主教练为老板！

　　“笨蛋，老板的东西怎么会没有用？”

　　吉吉说了声谢谢，从队长欧文手中接过资料，然后跳起来拍了一把巴拉奇特的后脑勺，指指远处：“看看队友们羡慕的眼光就可以知道这是一份宝贝啦……笨蛋！”

　　“笨蛋”巴拉奇特扭头看看远处正在训练的一线队新队友们，果然发现那群家伙不住地往这边看看，眼神中充满了羡慕……于是荷兰小将嘿嘿一笑，像是做贼一样将手中的资料赶紧小心翼翼地装到自己场边的行李包中！

　　而欧文却有点吃惊地看了看吉吉，发现这个小家伙的机灵劲儿超出了自己的想象。

　　没错，其实不但队友们羡慕，就连欧文自己都有点羡慕这两个小家伙！

　　因为根据队友们最近一两个月的观察，李统范会给每一个一线队球员一份非常详尽并且极富个人特点的针对性训练计划。刚开始还有点疑神疑鬼的锤子们经过亲身实验，惊喜的发现原来这份计划的效果好的惊人！

　　而且更加值得注意的是，老板给哪一个球员的训练资料越厚越多，似乎说明这个球员在他心中的地位越高，而这个幸运的家伙的能力就提升的越快！

　　在此之前，一线队球员中欧文、胡安-马塔和史蒂文-泰勒是拿到训练资料最多的球员，每个人都有十三页之多，其次是守门员吉文和阿兰史密斯，每个人八页……至于其他人，一页到四五页不等！

　　而今天吉吉和纳赛尔-巴拉奇特拿到的资料，都明显超过了以前资料页数的最高记录。而且欧文还注意到一个小细节，老板在看吉吉的时候，眼神中明显有一点笑意和赞赏，在将资料交给两个幸运儿的时候，欧文仔细数了数，巴拉奇特得到了十八页，而吉吉……

　　居然是不可思议的三十八页！

　　看着这个叫做吉吉的小前锋，在老板的心中非常重要！

　　……

　　回到办公室之后，李统范打着呵欠揉了揉眼眶！

　　昨夜为了准备给吉吉和巴拉奇特的资料，老李一直熬到了半夜两三点！

　　那些资料都是老李从FM系统资料库中查询出来的结果，具有一定时间的前瞻性和预测性，按照上面的方法训练起来当然效果惊人！

　　这个办法算是李统范在研究了FM2008系统资料库之后开发出来的最新作弊手段吧。起码在收买人心和装逼方面是一件无往不利、老少通杀的必杀技！

　　而且每次查询系统资料库所消耗的【人品点数】也不多！

　　当然，所有的资料都是经过闷骚男加工之后才拿出来的，去掉了很多惊世骇俗的内容，尽量将材料伪装的简单易懂……甚至为了防止秘密泄漏，所有的东西都是李统范自己一比一字手抄出来的！

　　迈克尔-欧文才得没错，在吉吉和巴拉奇特两个小球员中，李统范最看重的当然是老熟人混血饭桶！

　　不过欧文不知道的是，巴拉奇特之所以能够得到比他和胡安-马塔几个人更多的资料，是因为荷兰人还年轻，很多场上习惯和技术动作所以需要关照的地方多一点，倒不是由于巴拉奇特在老李的心目中比他们还重要！

　　……

　　接下来整整一天，李统范都没有出过自己的办公室！

　　除了打了无数个电话，就是拿出自己的黑色笔记本在上面写写画画！

　　一直到天黑！

　　这是很少见的一幕！

　　因为一把来说，虽然已经习惯了做个甩手掌柜，但是李统范每天多多少少都会抽出一点时间，戴上墨镜像是电线杆子一样矗立在训练场边去关注球队的训练。

　　毕竟将所有的事情都抛给阿兰-希勒这个勤奋的男人也不太好！

　　不过这几天李统范是在是抽不出来时间了！

　　因为闷骚男已经开始为下赛季的球队的阵容而抓耳挠腮地殚精竭虑了！

　　首先，如今喜鹊一线队的球员有很多都必须清洗！

　　可以肯定的是，下赛季纽卡斯尔一线队将有百分之八十的熟悉面孔不得不离开圣詹姆斯公园球场。这就是职业足球的残酷，没办法，在绿荫场上唯有强者才能生存！在接下来的清洗中，如果可能，老李希望能够将这些为纽卡斯尔效力了好几个赛季的“老人们”送到一个双方皆大欢喜的俱乐部！

　　其次，有人离开必然有人到来！

　　李统范已经在大范围地进行筛选，以确定哪些球员有资格在自己的麾下、在圣詹姆斯公园球场的绿荫场上为纽卡斯尔分奋斗，和自己一起去赢取那足坛至高无上荣誉了！

　　从现在的情况看来，锋线要加强、中场要加强、后卫线要加强、守门员也缺乏一个合格的替补……

　　上帝，李统范拍拍自己的脑门，掐指一算，想要在下赛季的各条战线中有所作为，纽卡斯尔的每一个位置都必须得到新鲜血液的补充。

　　必须尽快动手了！

　　有很多球迷都习惯性地认为足球俱乐部球员之间的转会都是在联赛结束、国际转会市场开启之后才进行，这是其实一个很致命的盲目看法，如果作为一家俱乐部的主教练你也和这些球迷抱有同样的观点，那么你就惨了，等着吃别人吃剩下的残羹冷炙吧！

　　因为除了一些大牌红星的转会拉锯肥皂剧之外，其实有很多实力派球员的转会事宜都是在转会市场开启之前就已经被双方俱乐部敲定，等到转会市场开启之后履行手续做个对外公布就行！

　　一切都是实现预谋操作好的！

　　而对于纽卡斯尔来说，下赛季的转会费肯定有限，因为“准老板”李统范自己并不能为球队提供太多的转会资金，另一位大股东霍尔爵士虽然热爱喜鹊，但是也不会慷慨到一个人砸出几千万英镑来供老李肆意挥霍！

　　所以除了内部挖潜和使用修改器修改球员之外，老李还要凭借这“球探工具”的预判在转会市场上网络一些暂时还没有名气但是迟早都会发光一鸣惊人的妖人球员，或者是虽然已经非常有名但是由于年龄偏大导致状态江河日下的老球员！

　　高潜力的年轻球员经过锻炼将会一步一步成为纽卡斯尔未来称霸足坛的基石，而那些老球员虽然状态下滑但是天生的意识和技术底子还在，就算使用FM-MM进行修改也不会消耗太多的【人品点数】！

　　可惜这样的球员，在足球市场上是非常抢手的！

　　李统范可不会骄傲自大地认为只有手握FM球探工具的自己才是“识货的人”，要知道在国际足坛天生“火眼金睛”的球探可不少，稍有疏忽一名未来之星就有可能和自己的檫肩而过。

　　所以，李统范必须抢在其他球队动手之前就搞定！

　　还有四天英超第37轮比赛就要展开，纽卡斯尔将要坐镇主场圣詹姆斯公园球场迎战劲旅阿斯顿维拉！

　　而李统范计划在这场比赛开始之前分别去一趟德国、意大利和西班牙，先将下赛季纽卡斯尔的锋线杀手们揽入怀中……


第二九三章 和弗枭雄的第二次亲密接触

　　这是李统范离开皇家马德里之后第二次回到西班牙！

　　因为西甲联赛已经到了赛季末段，皇家马德里和巴塞罗那的争夺已经进入白热化，整个西班牙媒体都在关注两大豪强的争夺。所以老李和托洛西-唐来到马德里市机场的时候，并没有记者蹲点。【闪闪红星】的工作人员早就已经等候在接机通道口，两人大摇大摆地出了机场之后坐车直奔【闪闪红星】在西班牙的办公地点！

　　还是那幢别墅型写字楼，还是被托洛西-唐的老仇人强森称之为鬼画符一样的公司名称，还是当初被强森砸出一只“裂纹蝴蝶”来的玻璃大门……

　　一切都是那样的熟悉，走到门口的时候甚至都能听见西班牙小萝莉艾琳娜清脆的笑声！

　　如今的【闪闪红星】的公司业务已经扩展开来，早已不是刚开始时候门可罗雀的“凄惨”景象。当李统范和托洛西-唐进入公司大厅的时候，发现里面有不少人，其中甚至有个长的非常像西甲本赛季最佳新人佩德罗-莱昂的年轻小球员……

　　就在李统范观察大厅中人群的时候，有些人也对推门进来的两位“客人”随意扫了一眼，不过就是这一眼，却让他们眼珠子差点从眼眶里掉出来……

　　居然是疯子李？

　　这位爷怎么会回到西班牙来？

　　不过转念一想，也不奇怪，疯子李是【闪闪红星】旗下签约代表人物已经是人尽皆知的事情了，而对于这些人来说，大脑中闪过的第一个念头是能不能利用这次机会和疯子李发生点什么交集呢？

　　要知道疯子李现在在足坛几乎是一话千金！

　　凡是被疯子李看好的球员几乎没有不功成名就的，有的时候只要疯子李说一句“嗯，某某某个球员不错……”之类的话，那这个球员的身价几乎能一夜之间上涨好几倍……

　　不过老李可不知道自己一现身就能引得别人遐想那么多，两人并没有在大厅里面多待，直接和在西班牙小萝莉艾琳娜的引领下上了二楼！

　　……

　　二楼办公室。

　　“哥，见面的时间和地点都已经安排好了！”李统勋端上一杯茶放在茶几上，将一张行程安排递给李统范：“很顺利，对方很爽快就答应了。”

　　老李抿了口茶，瞅了一眼大体时间，点头：“行，就这么办吧！”

　　而李统勋则又转身从文件柜里拿出了一大堆相关资料：“哥，公司的所有账目，你要不查查？”

　　“滚！”

　　李统范瞪瞪眼：“公司是以你小子的名字注册的，你自己看着办……从此之后我和闪闪红星没关系……呃，非常说关系，老哥我现在还是你旗下的签约教练，你可别坑我……”

　　“那不一定……”李统勋很平静地将所有文件又收回去，漫不经心地撂了一句：“哥，你现在很值钱！”

　　托洛西-唐坐在一边也被这俩兄弟给逗乐了！

　　“狗头军师”笑了一会，突然想起一个人：“对了，上官泽澈那个张口闭口就是我妈说过我妈说过的小胖子呢？他现在应该也是西班牙【闪闪红星】的一员啊？”

　　托洛西-唐这么疑问，李统范也有点好奇。这个小胖子可是个活宝啊！

　　谁知李统勋不紧不慢地推了推眼睛，无奈道：“泽澈自封为闪闪红星大中华区首席经纪人，跑到中国国内发掘比较有潜力的小球员去了……那家伙是个狂热的爱国主义者，立志于成为中国年轻足球运动员的教父经纪人……”

　　中国球员经的教父纪人？

　　噗～～～

　　李统范和托洛西-唐冷不丁没忍住，齐齐将刚刚含到口中的一口热茶喷了出来……

　　胖子的志向还真不小！

　　接下来的半天时间里，李统勋还是忍不住口头将【闪闪红星】目前的发展状况介绍了一遍——公司旗下现在已经有了200多名各级联赛的签约球员，而且按照李统范提供的名单，最早签约的那批小球员现在有不少成长了起来，被也多许多专家看好……

　　除此之外，【闪闪红星】还和很多独立经纪人以及其他经纪公司有了良好合作。在欧洲足坛建立起了庞大的关系网洛，所以刚刚老李在大厅中看见的那些人，不少就属于独立经纪人，这些人和【闪闪红星】之间有委托关系！

　　“老弟，干的不错！”李统范情不自禁地夸赞了一句。

　　不过，随后又忍不住提醒道：“不过，我希望你不要将赚钱放在第一位……当初我为你注册这家公司，除了帮助你找到一份可以实现自己人生价值的工作，也存了几分帮助那些有天赋的球员获得更好更大发展的愿望，我希望你能够用最合理的战略方式来发展公司，不要变得和那些吸血鬼经纪人一样……”

　　李统勋慎重地点点头！

　　别看李统勋表面上一直看起来蒙蒙乎乎的，其实心里对于自己这个白手发家创造了奇迹的老哥的崇拜已经深入到骨髓中去。没有说出自己感激只不过是因为他那副不善言辞的臭性格使然！

　　所以对于哥哥李统范的话，李统勋每一句都会牢记在心！

　　“嗯，对了，还有，你这边要是不太忙的话，多回国陪陪爸妈，我实在是忙的抽不开身……”李统范叹了一口气。

　　没错，虽然自己现在是足球界很多超级巨星需要仰望的存在，说起来要钱有钱，要权也有不小的权，早就不是以前那个连房租都交不起的下岗小愤青……但是对于父母来说，除了盼望儿女有出息，其实也希望儿女能够有时间多陪陪自己！

　　养儿防老，哪一个做父母的不希望儿女能够在膝下尽欢？

　　在这一方面，李统范一直感觉到愧对父母！

　　……

　　当天下午。

　　MODERN-HOLIDAY美食店！

　　这家很有特色的美食店在马德里市小有名气，每天前去一饱口福的人络绎不绝，不过今天去奇怪地在门口挂起了暂停营业的牌子！

　　其实美食店并没有关门，店子里面还放着美国乡村流行音乐，几个漂亮的西班牙侍女也一个不少……

　　之所以挂起牌子，是因为今天有人将这里全部包下来了！

　　在美食店靠近街边的半封闭隔间里面，两个几乎就在一年之前来过这里一次的颇有“渊源”的家伙又坐在了一起——

　　疯子李和弗洛伦蒂诺！

　　“饭桶先生，很意外能够再次和你坐在这里，难道你愿意改变主意回到皇家马德里了？”

　　弗洛伦蒂诺举起手中的高脚杯，和老李轻轻碰了一下：“如果你真的愿意回来，恐怕伯纳乌的每一个人都会高兴的发疯，而作为俱乐部的主席，我也很愿意为你准备一份待遇优厚的执教合同……”

　　重回皇家马德里？

　　老李可没有这样的想法，之所以让老弟事先安排好行程将弗枭雄约出来，主要还是为了球员皇家马德里几名球员转会的事情！

　　“佩雷斯主席，很感谢您的赏识，不过你知道，我现在可不是闲人……”老李抿了一口红酒，笑嘻嘻地说道：“今天之所以约你出来，其实是想和您做一笔生意！”

　　弗洛伦蒂诺眉毛一掀：“哦？说说看！”

　　“我对罗纳尔多和马塞洛很感兴趣！”李统范打开天窗说亮话。

　　“没问题，纽卡斯尔支付得起转会费吗？”弗枭雄倒也干脆！

　　要是换做一年前，李统范的要求弗洛伦蒂诺肯定想都不想会直接拒绝，不过现在嘛……

　　外星人罗纳尔多早就不复上赛季之勇，“堕落”速度之快令人咋舌——大半个赛季以来已经大伤小伤不下数十次，一共为皇家马德里出场38次仅仅打进10球，而且和主教练卡佩罗的矛盾日益公开化，搞的伯纳乌更衣室鸡犬不宁。再加上队医对其体质的报告，皇家马德里早有将其清洗之心！

　　而马塞洛则由于在06-07赛季冠军杯比赛中意外受伤八个月之后，复出以来也是毫无状态，新援德伦特和海因策全权可以取代巴西人的位置，这位在06-07赛季大放异彩的左边后卫在伯纳乌也渐渐成为了边缘人……

　　所以弗洛伦蒂诺很有兴趣和李统范谈一谈！

　　“一千万欧元！”李统范笑嘻嘻地竖起一根指头。

　　弗洛伦蒂诺慷慨地点点头：“罗纳尔多？可以……那么，马塞洛呢？你们为马塞洛准备了多少转会费？”

　　谁知道闷骚男很无耻地再次主动端起高脚杯和弗洛伦蒂诺碰了碰，抿了一口红酒然后慢斯调理的说了一句让弗枭雄差点就一口红酒喷出来的话：“呃，我是说两个人1000万欧元打包……”

　　“李，你在开玩笑吧？”

　　弗洛伦蒂落收起了玩笑之心，一脸严肃地说道：“他们两人都曾经在你的指挥下踢球，你应该很清楚他们是什么级别的球员，1000万欧元打包？呵呵，我猜纽卡斯尔这样的报价，就算是那些天天去疯子李那座铜像前面献花的最忠实的你的崇拜者，也不会答应吧？”

　　李统范的脸上也变得严肃起来：“佩雷斯先生，球迷不会答应，但是我想您应该会答应，毕竟我们曾经有过非常愉快的合作，而且……而且罗纳尔多和马塞洛都是大伤初愈，在伯纳乌已经并踢不上比赛，卡佩罗先生似乎也不喜欢他们……”

　　听了李统范的话，弗洛伦蒂诺又笑了：“没错，能够重新执掌银河战舰，我的确要感谢你，但是我想如今皇家马德里球迷提起你的时候无不竖起大拇指夸赞，而没有骂你一声叛徒，我也帮了你不少忙吧？”

　　一老一小两支狐狸，笑的很奸诈！


第二九四章 再临伯纳乌

　　一个小时之后了，李统范和弗洛伦蒂诺一前一后离开了MODERN-HOLIDAY！

　　估计整个欧洲足坛谁也不会想到，在马德里市街头的这样一家小小的美食店里面，曾经居然发生过两件足以引起西班牙足坛地震的消息！

　　第一件已经是过去式！

　　正是一年前疯子李和弗洛伦蒂诺心有灵犀地达成的关于前者入主伯纳乌和后者离开银河战舰的相互利用合作关系！弗枭雄利用疯子李的离去赶走了卡尔德隆，而疯子李则利用弗枭雄的到来撇开了自己叛徒的骂名！

　　第一次合作，两人算是狼狈为奸各取所需！

　　而就在刚刚结束的第二次合作中，疯子李终于达成了他的目的，用1000万欧元打包得到了外星人罗纳尔多和巴西新星马塞洛！

　　弗洛洛蒂诺虽然犹豫了一番，但是最终还是答应了李统范的报价。

　　一方面这两名球员的状态确实下滑的厉害，在伯纳乌已经没有了位置，倒不如做个顺水人情卖给李统范……

　　而另一方面，如同疯子李所说：别人有可能拒绝我的要求，但是弗洛伦蒂诺你应该答应这份报价，因为在一年前我帮你做的远远比你帮我做的要多得多……

　　李统范说的没错！

　　这就是为什么一年之前的夏天，李统范为什么会选择和在那之前素未蒙面的弗洛伦蒂诺合作赶走了卡尔德隆，尽管卡尔德隆从表面上来说对老李还算是有“知遇之恩”……说到底，就是为了卖一个人情，好为今天从伯纳乌带走罗纳尔多和马塞洛埋下伏笔！

　　而且李统范也不怕弗洛伦蒂诺耍赖，因为到这弗枭雄这个地位的人，不会去做那些过河拆桥的小人行径……

　　其实在敲定了罗纳尔多和马塞洛之后，老李还想再从伯纳乌带走贝克汉姆的，不过小贝的操作可比前两个锤子要困难多了。

　　首先，在本赛季后半段，贝克汉姆已经凭借自己超人一等的职业素养成功化解了自己和主教练卡佩罗之间的矛盾，成为了意大利名帅在后腰位置上的首选。

　　其次，以如今贝克汉姆在英格兰国家队的地位和在商业领域持续不减的恐怖号召力，立志于打造银河商业帝国的弗洛伦蒂诺就算是欠老李再大的人情，也是绝对不会放走如日中天的三狮军团队长的！

　　关于小贝的事情，李统范还得徐徐图之！

　　而关于接下来正式买进罗纳尔多和马塞洛的事情就要纽卡斯尔直接向皇家马德里报价了！

　　不过这段时间老李和霍尔爵士联合收购喜鹊的所有手续并没有完全办妥，所以纽卡斯尔还处于管制状态，只有等到管制状态解除之后了！

　　估计还有半个月时间左右。

　　一切都将不会存在其他问题，因为李统范在报价之前已经咨询了两个锤子的个人意愿，而两人对于能够重新效力与疯子李麾下显然非常感兴趣！

　　……

　　圆满完成了西班牙之行目的的老李兴致很高！

　　这位虚荣心无限强烈的闷骚男在离开MODERN-HOLIDAY美食店之后，又偷偷地去了一趟马德里球迷为自己竖立起来的铜雕像跟前溜了一圈！

　　……

　　傍晚！

　　夕阳如血！

　　这座在老李原先别墅住所被砸毁之后的废墟上竖立起来的黄铜雕像沐浴在天边太阳的最后一丝光辉中，面部表情看起来已经有点模糊，但是那高高竖起的中指去显得“气势磅礴”！

　　铜像的基座下面还有球迷献来的鲜花，一束束整齐地摆在哪里！

　　鲜花上面用紫色丝带系着的小卡片在微风中轻轻飘荡。

　　李统范忍不住蹲下来掀起其中一张，只见上面用娟秀的西班牙文写着：

　　“一个赛季的全胜，您的离去带走了一个时代！”

　　闷骚男看的又有感动又憋屈。

　　话是一句好话，可惜怎么越看越像献给革命烈士的挽联呢？

　　丧气啊，哥们还活蹦乱跳呢！

　　其实铜像前面之所以有这么多的鲜花，主要是因为皇家马德里在本赛季遇到了困难！

　　07-08赛季西甲联赛还有两轮就要结束，但是皇家马德里在卡佩罗的带领下却仅仅以87分位居联赛积分榜第2位，落后死对头巴塞罗那1分……

　　这让卫冕冠军情何以堪？

　　要知道上个赛季的这个时候，银河战舰已经提前六轮摘取了联赛冠军，而且早就在马德里市中心的西贝雷斯女神广场上举行了十万人的夺冠庆祝仪式，球队的传奇队长劳尔的神话主帅疯子李在全世界的瞩目下亲手为西贝雷斯女神雕像系上了俱乐部围巾……

　　但是一年之后的现在，反差却是如此之大！

　　纵然弗洛伦蒂诺为银河战舰请到了世界级名帅卡佩罗，但是卫冕冠军在欧冠联赛中仍旧令人失望地止步八强……而联赛中虽然还有希望，但是却只能寄希望于加泰罗尼亚豪门在最后两轮中犯错误并且自己保持全胜，才有可能后来居上，实现大逆转夺取联赛冠军！

　　……

　　转身遥望，暮色中的伯纳乌大球场灯火辉煌！

　　这一刻，李统范突然有一种不可遏止的去伯纳乌观看比赛的冲动，伸手从阿玛尼风衣的兜里掏出不久之前见面时弗洛伦蒂诺送给自己的球票，老李想了想，决定驱车前往伯纳乌！

　　闷骚男决定去伯纳乌观看比赛！

　　毕竟自己在那里成名，在那里奋斗，在那里接受过欢呼！

　　还有半个小时，皇家马德里主场迎战西甲劲旅黄色潜水艇比利亚雷亚尔的比赛就要开始，而与这场比赛同时开始的，还有巴塞罗那客场挑战床单军团马德里竞技的比赛！

　　这是西甲第37轮的两场焦点战，因为比赛的结果或许将直接决定着本赛季联赛冠军的归属！

　　伯纳乌球场周围的一切都还是那么熟悉！

　　由于球场周围的停车场早已爆满，所以老李只好在附近随便找了一个停车位，乔装打扮一番，匆匆忙忙地在场内的零食店买了零食，按照球票上的找到座位！

　　这个时候，主裁判正好吹响了比赛开始的哨声！

　　弗洛伦蒂诺给李统范的球票不是贵宾票，但是距离球场很近，观赏效果非常好！

　　由于老李带着墨镜，头上扣着一顶圆形折角高帽，高高竖起了阿玛尼风衣的衣领，所以身边狂热的球迷并没有认出来自己身边坐着的那个鬼鬼祟祟的家伙就是昔日伯纳乌万人崇拜【足球场边的上帝】！

　　比赛开始之后，绝境中的皇家马德里利用主场之利，在伯纳乌七万多球迷的疯狂呐喊中对着比利亚雷亚尔的球门发起了猛攻！

　　卡佩罗将罗纳尔多和马塞洛都放在了替补席上，锋线上劳尔、伊瓜因和范尼斯特鲁伊三叉戟顶在最前面，而小贝则得到了首发机会，与默罕默德-迪亚拉组成了双后腰！

　　后卫线上，曾经老李的心腹爱将维森特-孔帕尼得到了出场机会，与他搭档的是葡萄牙3000万先生佩佩！

　　意大利的这一套整容中，至少还有一半是疯子李时代的老人！

　　……

　　这是李统范第一次以一名普通球迷的身份坐在伯纳乌的看台上观看比赛，置身于火热的球迷中，这种气氛足以让任何一个性格木讷的内向男化身为豪迈奔放的铁血战士。每一个人都在挥舞着这自己的双臂，忙着吹嘘对手的球员，为自己的球队呐喊助威！

　　不过最先进球的并非皇家马德里，而是对手比利亚雷亚尔！

　　仅仅第15分钟，黄色潜水艇就由他们的意大利灵巧型前锋朱塞佩-罗西利用皇家马德里大举压上的机会反越位成功晃开卡西利亚斯推射空门得手……

　　0：1！

　　这对于只能胜不能败的皇家马德里来说简直是致命的打击！

　　球场边，意大利人卡佩罗的咆哮让每一个球员胆战心惊！

　　可惜更加遗憾的是，在伯纳乌球迷遮天蔽日如同海啸一样的嘘声中，15分钟之后心浮气躁失魂落魄的皇家马德里居然再丢一球！

　　为比利亚雷亚尔进球的还是朱塞佩-罗西！

　　这位年仅20岁的前曼联前锋在伯纳乌之夜充分展现了自己在跑位和射门方面的超人天赋，老李隐隐约约记得FM2008关于罗西的评价中，意大利矮脚虎的【射门】、【技术】和【盘带】都达到了17以上，是一个拥有无限光明未来的小家伙！

　　不过，在这两粒进球中更令老李感兴趣的是黄色潜水艇阵中的另一名球员——

　　阿根廷前腰里克尔梅！

　　因为罗西的两粒进球都来自于这位潘帕斯草原艺术大师的手术刀一样精准致命的直塞！

　　看见这一幕，李统范脑海中突然闪电一样冒出来一个念头：为什么不将里克尔梅带到纽卡斯尔去呢？

　　要知道现在喜鹊的阵中除了土耳其人埃姆雷能给中前场带来创造力，像阿兰-史密斯、詹姆斯-米尔纳两人更倾向于兰帕德、杰拉德之内的全能型中场，不正好缺少一个里克尔梅这样的组织者和任意球大师吗？

　　这个念头一冒出来，就像是瘾君子的毒瘾发作一样不可遏止！

　　一直到上半场比赛结束，李统范的所有心思都放在了观察里克尔梅的表现方面。

　　这一看不要紧，李统范就像王八瞅绿豆一样，越瞅越对眼，有的时候看见里克尔梅在球场上做出精彩的表演之后，老李甚至会忍不住跳起来喝彩一声……

　　而李统范浑然没有发现，自己明显偏向客队的举动已经让身边皇家马德里球迷投向他的眼神中带着赤裸裸毫不掩饰的杀气了……

　　……

　　下半场！

　　情况有变！

　　比赛一开场，黄色潜水艇主帅佩莱格里尼不知道是不是脑袋被驴踢了，居然莫名奇妙地用23岁的西班牙防守型中场布鲁诺换下了里克尔梅，看来“智利工程师”选择了保守，是想依靠防守来保住两个球的领先优势了！

　　不过这么一来反而被孤注一掷的皇家马德里抓住了机会！

　　范尼斯特鲁伊在下半场第55分钟、第78分钟梅开二度为银河战舰扳平了比分，而小将伊瓜因在第80分钟的进球，则让整个伯纳乌陷入狂欢！

　　和身边所有的球迷一样，李统范在阿根廷小烟枪将足球送进黄色潜水艇守门员迭戈-洛佩斯身后的球门的时候，兴奋地跳了起来，因为从本质上来说，作为前任主教练，老李还是希望皇家马德里能够取得胜利！

　　但是这一跳不要紧，高高竖起的阿玛尼风衣领子软了下来，脸上的墨镜也不知道被前排哪个激动的家伙突然伸出来的手臂给挂了下来，然后……

　　没有超过五六秒！

　　老李身边直径四五米之内的数百名铁杆银河战舰球迷们在一瞬间，就认出那个一直以来都看起来鬼鬼祟祟为客队加油的家伙居然是……

　　疯子李？

　　真的是疯子李？

　　很快，看台就产生了一阵骚乱，像是不可遏止的瘟疫一样向整个伯纳乌传播，而转播镜头很快就找到了问题的根源，当满骚男那张有点诧异的脸出现在球场的大屏幕上的时候，伯纳乌在沉寂了一两秒之后瞬间爆发出了巨大的欢呼声……

　　“……嗷呜，看看这是谁？居然……居然是饭桶先生？？”现场解说员兴奋地叫出声来：“为皇家马德里带来过神话赛季的疯子李有一次来到了伯纳乌，听听看台上球迷的欢呼声，你就知道这个中国男人在马德里市的受欢迎程度……”

　　伯纳乌的欢呼声如同压抑了几个世纪的山洪暴发！

　　其热烈程度甚至远远超过了刚才伊瓜因进球时的情景！

　　紧跟着，现场解说员又播报了一个令所有皇家马德里球迷幸福的快要晕厥过去的消息：

　　“不可思议！！马德里竞技进球啦啦！！塞尔吉奥-阿奎罗的任意球攻破了巴尔德斯的十指关，巴塞罗那在客场落后了！！我们赛积分榜上领先了，冠军在向我们招手！！”

　　“……饭桶先生真是皇家马德里的幸运星，看起来不管他是站在指挥席前，还是坐在看台上，都可以给皇家马德里带来胜利，该死的卡尔德隆，这个家伙到底做了什么的啊！”

　　场边！

　　冷峻地站在教练席前的卡佩罗差点被解说员的这句话将鼻子气歪，能够实现大逆转是我指挥得当战术巧妙，关疯子李这个打酱油的家伙什么事情啊？

　　不过看着全场球迷都在面朝着那个方位欢呼，并弯腰做出臣子觐见皇帝的动作，再看看连范尼斯特鲁伊和伊瓜因等球员兴奋地都奔跑到那个看台前方做出久违了的军礼姿势……

　　意大利人不得不感叹疯子李在伯纳乌的威望之高，恐怕他自己就算是最终带领球队夺取了本赛季的联赛冠军，也无法赶超！

　　那个抢了自己风头的该死家伙，确实是伯纳乌无法复制的传奇！

　　……

　　考虑到现场球迷实在是过于疯狂，老李在比赛还没有结束就开始退场。

　　一直到十分钟之后，当值主裁判吹响比赛结束的哨声，李统范才气喘吁吁地满足了球迷们签名合影的要求，在球场保安的帮助下离开伯纳乌。

　　而在球场外等待他的则是比球迷更加疯狂的各路媒体，李统范一路狂奔来到自己停车的地方，气急败坏地发现由于违章停车，自己借老弟李统勋那俩奥迪Q七居然已经被交通警察拖走了，原地留着一张罚单……

　　逃跑不及，李统范凄惨地被嗅到血腥味的鲨鱼一样的记者群淹没……

　　……

　　第二天，当整个西班牙还在讨论疯子李再临伯纳乌和皇家马德里终于在联赛积分榜上以两分优势登顶的时候，李统范已经到达了意大利米兰城！

　　老李这次的目标是目前在国际米兰郁郁不得志的阿根廷前锋赫尔南-乔治-克雷斯波！

　　一个号称巴蒂斯图塔之后潘帕斯最伟大的中锋的阿根廷男人！

　　作为一个伪球迷，李统范对克雷斯波影响最深刻的一场比赛是伊斯坦布尔之夜这位阿根廷中锋在上半场为红黑军团AC米兰打进的那两粒精彩进球！

　　举重若轻，惊鸿一撇中洞穿了利物浦门神杜德克的球门！

　　这个长发飘飘、一剑封喉的白色身影实在是太帅了！

　　不过后来这位阿根廷天才射手的遭遇令人唏嘘，尽管有着出色的表现但是最终却没有如愿留在红黑军团，回到东家切尔西之后在狂人穆里尼奥帐下并不能获得主力位置，辗转一年之后再一次来到意大利，租借到AC米兰的同城死敌国际米兰！

　　而本赛季在国际米兰，克雷斯波虽然为球队在联赛中打进4球，杯赛中打进3球，可惜在伊布拉西莫维奇、阿德里亚诺和克鲁兹三大前锋的压制下并没有获得足够的出场机会！

　　不过就算如此，也没有人怀疑克雷斯波作为一名世界级射手的实力。

　　作为一个典型的中锋，克雷斯波头上、脚下功夫无一不精，还擅长倒钩、脚后跟敲射等具有高难度和高想象力的射门！

　　除此之外，阿根廷中锋的做球能力也非常不俗！

　　纽卡斯尔阵中的阿梅奥比、维杜卡等高中锋在下一赛季肯定会被清洗，虽然李统范已经有了欧文和罗纳尔多，再加上逐渐成长的小吉吉，但是有克雷斯波这样一位身高马大的强力中锋无疑将会让纽卡斯尔的战术套路丰富很多！

　　而且下赛季喜鹊要多线作战，必须由足够的板凳球员！

　　李统范之所以亲自来见克雷斯波，就是希望能够以自己的名气和诚意打动这位阿根廷天才射手，毕竟纽卡斯尔的吸引力相比较其他次一级豪门还是差了点，据说已经有塞维利亚、罗马和佛罗伦萨等球队对克雷斯波表示了兴趣！

　　而接下来的事实证明，李统范亲自来的行动确实打动了克雷斯波！

　　本来阿根廷是绝对不会去考虑纽卡斯尔的，但是在闷骚男三寸不烂之舌口吐金莲、唾沫横飞地描述了一下自己的雄心壮志和纽卡斯尔下赛季的打算之后，克雷斯波显然有点动心了，表示愿意考虑考虑！

　　但是老李哪里会满意这个回答？

　　于是，闷骚男又一次拍着胸脯保证自己一定能够让阿根廷中锋恢复昔日颠峰时期进球如拾草芥的状态，并且在个人待遇发那个面绝对不差……

　　最终，克雷斯波被李统范这个“大忽悠”忽悠瘸了，晕晕乎乎地答应了李统范的邀请！

　　李统范喜笑颜开的离开了米兰城！

　　接下来的事情就是向克雷斯波实际所有者蓝军切尔西报价了！稍稍有点麻烦，因为切尔西可能会考虑到两支球队的竞争关系拒绝出售给纽卡斯尔，这就得靠霍尔爵士的人脉关系去搞定了！

　　应该没有什么问题！

　　与克雷斯波和他的经纪人分别之后，李统范连晚饭都没有顾得上在米兰城吃，直接马不停蹄地坐着飞机赶往德国！

　　因为在德国，有老李这次“拐骗”球员之行的最后两个目标！


第二九五章 吉吉的英超处子秀

　　老李在德国的第一目标是效力于汉堡的荷兰中场范德法特（Van der Vaart）。

　　范德法特出道于荷兰俱乐部阿贾克斯，很年轻的时候就依靠初中的实力成为这家荷兰豪门的主力球员，技术细腻，有创造力，传球精准，远射能力强，控球技术出色，任意球也是拿手绝活。

　　而且由于其和当红主持人的姐弟恋，再加英俊的外貌和球场上帅气的表现，有“荷兰贝克汉姆”的美誉！

　　2004-2005赛季结束后，这位荷兰的名球球员离开阿贾克斯加盟德甲豪门汉堡俱乐部！而在过的三个赛季里面，范德法特依靠自己出众的进攻才华征服了北方银行竞技球场挑剔的汉堡球迷，成为了名副其实的汉堡王。

　　李统范之所以打范德法特的主意，目的和对里克尔梅一样，都是为了加强纽卡斯尔的中前场的创造力。不过荷兰中场和里克尔梅比前来更加年轻，速度爆发力出色，从个人的踢球风格来讲更加适合英超的节奏。

　　为了节约时间，这一次见面在老李来到德国之前就已经由【闪闪红星】方面安排好！

　　李统范在到达汉堡的当日下午就在汉堡室内的一家私人高档会所中见到了荷兰小贝和他的经纪人梅德莱斯先生。

　　可惜的是，这次见面双方谈的并不投机！

　　虽然范德法特本人的确希望能够在本赛季结束之后离开德甲以获得更大的发展，同时也对对效力于疯子李麾下非常期待，但是却对对抗激烈、犯规粗野的英超显然没有什好感。所以不论是汉堡队长自己还是他的经纪人梅德莱斯，在转会选择上都更加倾向于意甲和西甲这样以技术和节奏见长的联赛。

　　而且，最关键的问题的还不在于此。

　　致命的是对范德法特这样的球员来说，李统范的信誓旦旦呃利诱和保证虽然在某种程度上也能让他心动，但是并不足以让他最终痛下决心加盟无论从名气还是声望上来看，都还不如汉堡的纽卡斯尔。

　　范德法特和已经有点“日薄西山”的克雷斯波不同。此时的荷兰人在欧洲足坛的名气正在逐步上涨，竞技状态也一直维持在巅峰。因此，欧洲足坛的几大豪门不论是巴塞罗那还是皇家马德里，不论是AC米兰还是国际米兰都在风风火火地追逐荷兰人……

　　“很抱歉饭桶先生，虽然我的球员个人对您保持着足够的尊敬，而且也非常希望能够为您效力，但要知道拉斐尔已经在汉堡这样能够参加欧冠联赛的球队积累了三年的经验，所以无法接受再去一支只能踢联盟杯比赛的球队，而且……恕我直言，纽卡斯尔到现在在英超联赛积分榜上的位置似乎并不能保证下赛季就一定参加联盟杯吧？”

　　“……当然，如果赛季结束之后拉斐尔没有找到一家合适的俱乐部，也许会考虑您的球队，毕竟像您这样的创造了无数奇迹的主教练，每一个球员都希望能够聆听您的指导……”

　　以上是范德法特的经纪人梅德莱斯的回答。

　　话说得很客气，也没有一口拒绝堵死所有的退路，而且字里行间对李统范给了足够的尊重。不过很明显，范德法特虽然很崇拜老李，却看不起纽卡斯尔。

　　于是，从范德法特身上，一直以来在“勾引拐骗”球员领域无往不利的李统范终于吃到了有史以来的第一个闭门羹。不过在和范德法特和梅德莱斯分别是的时候，双方还是很友好的留下了彼此的联系方式，为那日后万分之一的合作机会留了条后路。

　　……

　　第二天，李统范约见了本次德国之行的第二个目标——

　　在拜仁慕尼黑过的并不顺心的波尔蒂王子卢卡斯-波多尔斯基！

　　这位06年德国世界杯的最佳新人目前效力于大名鼎鼎的足坛好莱坞拜仁慕尼黑。但是在过去的两个赛季中波尔蒂王子过的并不如意，不论是前任主教练马加特还是继任者克林斯曼，都无法让这位德国足坛未来的前锋爆发出在国家队时候的能量。

　　回想2006年在德国世界杯中和波多尔斯基共同竞争争夺最佳新人的梅西、克里斯斯亚诺-罗纳尔多、法布雷加斯和瓦伦西亚等人都已经在各自的豪门站稳脚跟，而波尔蒂王子却始终在拜仁慕尼黑找不到属于自己的天空，不禁让人慨叹岁月蹉跎、造化弄人！

　　但是，李统范却通过FM2008系统清楚地知道这位日渐被埋没的德国锋线新人王有多高的潜力，只要能够将波尔蒂王子带到纽卡斯尔，老李敢肯定德国足坛将会诞生一颗新的锋线巨星！

　　不过由于之前和范德法特的失败接触，所以李统范在正式与波多尔斯基见面之前做足了功课。和范德法特不同，由于一连两个赛季无法在拜仁得到主力位置，所以波尔蒂王子并不排斥离开球队，而且在国际足坛并没有什么像样的豪门对他感兴趣，根据媒体报道唯一有意接纳波尔蒂王子的只有他的老东家科隆队！

　　而面对科隆这样的德甲升降机，纽卡斯尔在声望方面还是具有很大优势的！

　　果然，这次见面的最终的结果也没有让李统范失望！

　　波多尔斯基在略作犹豫之后经不起李统范的忽悠，成为继克雷斯波之后又一个被“忽悠瘸了”的球员！

　　就在双方私底下达成一致的第二天，纽卡斯尔传来好消息：俱乐部的收购事宜已经全面结束，银行解除了对纽卡斯尔转会市场的托管，这意味着李统范已经有权利正式进行俱乐部的各项转会操作了！

　　霍尔爵士如此高的办事效率让李统范大吃一惊！

　　不过，这个消息对于正在担心夜长梦多的老李来说显然是一场及时雨！

　　于是，在和霍尔进行了短暂的电话交流之后，两位“准老板”很快达成一致——纽卡斯尔俱乐部迅速向皇家马德里、切尔西、拜仁慕尼黑提出了秘密报价！

　　罗纳尔多和马塞洛1000万欧元！

　　克雷斯波400万英镑！

　　波多尔斯基1000万欧元！

　　这是李统范给根据FM2008电子球探报告给出的报价方案，在大方向上做出了要求之后，具体操作将会由纽卡斯尔的转会部门来完成！

　　至于收购俱乐部的消息，为了稳定军心，保证球队在剩下两轮英超比赛中的战绩，李统范和约翰-霍尔决定将在半个月之后等到英超结束再向外界宣布。

　　总体来说，老李的这次引援之行还算是顺利！

　　第二天下午，李统范回到纽卡斯尔！

　　……

　　5月3日。

　　傍晚17：00，太阳还挂在纽卡斯尔海港的西陲！

　　圣詹姆斯公园球场。

　　球迷火爆，欢声震天！

　　纽卡斯尔坐镇主场迎战英超积分榜排名第九的阿斯顿维拉队！

　　李统范在这场比赛中继续沿袭了对阵曼联之前的4-3-3阵形，而马丁-奥尼尔则摆出了近乎于铁桶防守的4-2-3-1站位，顶在最前面的是阿斯顿维拉的快马前锋阿邦拉霍！

　　看来是马丁-奥尼尔是想用防守反击来和疯子李决一雌雄！

　　可惜的是，纽卡斯尔在比赛第8分钟由丹麦高佬尼古拉斯-本特拉接到胡安-马塔的角球冲顶无情地打乱了阿斯顿维拉的战略部署。

　　一比零落后的阿斯顿维拉陷入了窘境，防守没有用，但是想要进攻却因为缺少前锋而公布出来，一团散沙一样的表演让纽卡斯尔在主场展开了一场“血淋淋”的大屠杀……

　　第20分钟，欧文单骑闯关！

　　第25分钟，詹姆斯-米尔纳远射的手！

　　第30分钟，阿兰-史密斯门前抢点！

　　第44分钟，欧文补射梅开二度！

　　第53分钟，欧文头球帽子戏法！

　　第66分钟……

　　一直到了比赛第75分钟，在纽卡斯尔已经7：0领先的情况下，未留保留实力备战联赛最后一轮的强敌利物浦，李统范用刚刚从U18青年队提拔到一线队的吉吉和巴拉奇特分别替换下了上演帽子戏法的迈克尔-欧文以及为球队首开纪录的尼古拉斯-本特纳！

　　圣詹姆斯公园球场响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　不过老李的这次换人并没有为球队带来更好的表现，虽然吉吉和巴拉奇特很努力，但是在英超的赛场上他们还是显得有点稚嫩……特别是混血小饭桶吉吉，由于先天身体条件太差，以至于小家伙在和阿斯顿维拉强壮的中后卫加里-卡希尔以及鲍尔森的对抗中完全处于下风！

　　看着弱小倔强的小家伙一次次被对手撞翻在地，圣詹姆斯公园球场的看台上时不时响起一阵阵惊呼，就连助理教练阿兰-希勒都有点看不下去了：“李，你对这个小家伙是不是有点着急了，要知道他才现在才刚刚十七岁而已……”

　　“……我只是给他机会，让小家伙知道到底什么才是英超比赛，”李统范拍拍希勒的肩膀，笑着解释：“这两个小家伙都是我们纽卡斯尔未来的希望，但是我不认为在温室里长出的花朵能够带领纽卡斯尔走向辉煌……别着急，让他们自己去体会比赛的味道吧！”

　　……

　　在这场比赛的最后15分钟，纽卡斯尔由于“锋无力”再没有取得进球。

　　反而是被已经溃败的对手阿斯顿维拉在第87分钟利用小将吉吉的拿球失误打出了一次高质量的快速反击，终于由他们的快马前锋阿邦拉霍打进了挽回颜面的一球！

　　而对于吉吉个人来说，这十五分钟简直是噩梦！

　　每一个身穿黑红色队服的阿斯顿维拉球员都在故意冲撞自己，并以看着自己狠狠地摔在草坪的狼狈样子取乐，那喷着白色粗壮气息的鼻孔和嘲笑一样裂开的嘴巴，让吉吉第一次发现原来足球的世界里面居然有这么可怕的一面……

　　终于，当吉吉被又一次恶狠狠地撞倒在草坪上，小家伙简直感觉到自己浑身的每一块骨头都要碎了……

　　耳边传来维拉队员恶意的笑声。

　　吉吉双手抓着草屑，努力抬起头，发现站在场边的那个人正在认真地看着自己的表现……

　　于是，一股血气涌上心头，混血小饭桶恶狠狠地嘶喊了一声，爬起来又投入到了“战斗”中去！


第二九六章 第一次买进和买出

　　主场7：1战胜阿斯顿维拉之后，纽卡斯尔的联赛排名再次向上攀升一位，到了英超积分榜的第6位。

　　因为，西汉姆联队居然输球了！

　　虽然铁锤帮和喜鹊的积分一样，但是最近一个多月时间的连续大比分胜利让纽卡斯尔捞取了足够多的净胜球，所以处于净胜球劣势的西汉姆联队只能屈居第七。

　　最后一轮对阵红军利物浦的比赛在7天之后。

　　球队暂时处于休战状态。

　　……

　　接下来的几天，除了一直关注克雷斯波等心仪球员的引进事宜之外，李统范将大量的时间都放在了“调教”吉吉这件很重要的事情上面。

　　吉吉和西班牙天才胡安-马塔不同，不能采取拔苗助长的方式！

　　因为混血小饭桶不论从【潜在能力】还是【当前能力】来看都非常的平庸，而且年龄仅仅只有十七岁，所以为了稳妥起见，对于吉吉的“催熟计划”无法按照马塔那样直接一步到位，而是要一步一个脚印慢慢来。

　　于是在与阿斯顿维拉的比赛之后当晚，李统范开始第一次作弊——

　　除了根据从FM2008系统的资料库中查询出来的资料为小家伙制定详尽的训练计划之外，还在针对吉吉的第一次FM-MM修改中仅消耗了20点人品点数，小幅度将吉吉的【潜在能力】从100提高到了150，同时在一定程度上降低了吉吉的受伤倾向。

　　150点潜力！

　　这样的【潜在能力】数值对于一名职业足球运动员来说虽然不低，但是想要依靠这个数值来成为一名国际巨星，显然无异于痴人说梦话。

　　老李的打算很简单，只要吉吉能够通过科学努力的训练完全消化了这150点潜力，李统范就会毫不吝啬地对这个混血饭桶进行第二次作弊！反之，如果混血小饭桶连这150点潜力都消化不了，那老李也不会傻乎乎地将更多的人品点数浪费在一个不知进取的球员身上。

　　可能连李统范自己也没有察觉，这是他有史以来第一次在利用FM系统进行作弊的时候如此“苛责”一名球员，也许是因为闷骚男对吉吉所抱有的期待值远远高于之前的任何一个人吧！

　　期望越大，要求越高！

　　……

　　接下来的几天训练中，吉吉果然沉默了很多，不过却变得比以前更加努力！

　　甚至经常在球队训练结束之后拉着荷兰小将巴拉奇特留下来进行加练！

　　因为，十五分钟的英超处子秀让吉吉深刻地体会到了职业足球的残酷，那些在场下看起来和蔼友善有说有笑的球员们，一旦踏上绿茵场却立刻化身为洪水猛兽，想尽办法从精神和肉体上蹂躏对手，两天之前在圣詹姆斯公园球场那失误分钟的遭遇让吉吉恍惚间有一种身处炼狱的感觉……

　　一种噩梦般的感觉！

　　第一次体验职业足球比赛，留给吉吉的不是美好而是痛苦。

　　不过对于足球的热爱，却让这个犹如惊弓之鸟的十七岁少年在比赛之后更加坚定成为一名之夜球员的决心和意志，想要变成绿荫场上的强者，给那些不断向自己挑衅的敌人迎头痛击，就得在训练中加倍流血流汗！

　　吉吉的变化让一直暗中观察的李统范很满意。

　　于是，在很长一段时间中，里格伯顿训练基地的黄昏夕阳下，总有一高一矮两个身影在其他队员驱车离开之后继续加练，为了他们美好的未来积攒能量！

　　……

　　金色的夕阳下。

　　“嘿，纳赛尔，以饭桶先生麾下纽卡斯尔本世纪最伟大的前锋的名义起誓，我，吉吉，就要对你进行惨无人道的突破了，准备好哭鼻子吧”

　　瘦弱的身影嚣张地大呼小叫！

　　夕阳下，一米九四的高个子挺起胸膛，不屑地挑衅：“来吧，吉吉，让你这个无知的家伙见识见识饭桶先生最喜欢的、最攻防兼备的攻击型超级伟大中场、荷兰天皇巨星纳赛尔-巴拉奇特的厉害……”

　　每次看见两个小家伙有说有笑加练的样子，为纽卡斯尔看守了里格伯顿的大门三十八年的老肖恩总是会幸福地笑笑，纽卡斯尔近一两个月在英超联赛中的风光无限让老小恩觉得自己都年轻了好几十岁。

　　……

　　三天之后，纽卡斯尔转会部门传来好消息，罗纳尔多和马塞洛的转会事宜已经办妥。

　　其实，当时纽卡斯尔工作人员按照李统范的要求向皇家马德里报价1000万欧元打包罗纳尔多和马塞洛的时候，基本不抱太大希望。毕竟这两个球星虽然在皇家马德里打不上主力，但是实力和名气在那里摆着呢，而且在欧洲足坛又不少豪门球队正在追逐他们，其中以AC米兰对罗纳尔多的追逐最为猛烈，加利亚尼1500万报价罗纳尔多都被弗洛伦蒂诺拒绝了，现在疯子李居然想用1000万打包两个人？

　　这不是自找没趣吗？

　　但是……

　　纽卡斯尔的求购报价传真发出去之后不到一个小时，皇家马德里就做出了估计是有史以来最快速的回复！

　　“嗨，丹尼，快看，皇家马德里的回复传真页……”

　　守在传真机前的纽卡斯尔转会部员工特拉赫特迫不及待地拿起皇家马德里的回复大声念了起来：“……我们认同你们的报价，也愿意接受24个月分期付款的要求……至于两名球员个人的待遇和意愿，并不在我们的服务范围之列，请和他们的经纪人详谈……”

　　念着念着，特拉赫特不由自主地长大了嘴巴。

　　而那个被叫做丹尼的中年男子、也就是喜鹊转会部的暂时负责人，在愣愣地听完特拉赫特所念的内容之后，惊呆了：“嗷呜，上帝！这怎么可能？该死的，你是不是将求购报价搞错了，写成2000万欧元了？”

　　特拉赫特慌手慌脚地拿出之前的传真页原件仔细检查一番：“上帝作证，丹尼，没错！我们之前的报价确实是1000万欧元……”

　　办公室中的六个人面面相觑，不由自主地同时想到了一个人——

　　疯子李！

　　这桩注定将要震撼世界足坛的奇迹转会，也只有前皇家马德里主帅疯子李才能搞定，有这样一位主帅，纽卡斯尔人是何其幸运？

　　片刻之后，转会部的办公室中爆发出了巨大的欢呼声，每一人都激动的面色潮红，浑身上下充满了干劲。因为，刚才发生的一切让他们明白，他们将和疯子一起在这个夏天创造出一个个奇迹！

　　……

　　除了罗纳尔多和马塞洛之外，纽卡斯尔第一次报价克雷斯波和波多尔斯基都遭到了困难。拜仁慕尼黑的回应还好一点，主动开出了1500万欧元的洽商价格，而蓝军切尔西则直接一口拒绝，理由和李统范所猜测的一模一样——

　　不愿意将球员出售给具有竞争关系的俱乐部！

　　李统范和纽卡斯尔在本赛季最末段的疯狂表现已经让许多俱乐部恐慌，作为和疯子李有过两次交手的主教练，狂人穆里尼奥深深地明白这个中国人的可怕！所以“以身饲虎”这种资敌的蠢事葡萄牙狂人才不会去干。

　　看起来就算将克雷斯波压在预备队领着高薪厮混度日，狂人大叔也不会出售给未来的竞争对手纽卡斯尔……

　　不过，这样的情况老李早就预料到，所以早有准备——

　　既然你穆里尼奥柴米油盐都不进，那可就别怪在老李直接绕过您老人家直接去找真正能够做主的阿布拉莫维奇先生！

　　而对于俄罗斯巨额，李统范有足够的信心让这位笑容羞涩的大叔点头！

　　要知道狡猾的俄罗斯大叔因为俄罗斯国内的政治原因，一直在转移自己的资产，并试图打入英国国内的上流社会圈子，但是几年时间的努力现在看起来并没有取得他所追求的效果。而与此相对的是，纽卡斯尔这边现在却有一个英国国内上流社会圈子里最顶尖的贵族约翰-霍尔爵士！

　　只要让约翰-霍尔这块打“香饵”去和阿布拉莫维奇讨价还价，嘿嘿，绝对搞定！

　　……

　　“好吧，李，我答应你的要求，不过我希望你是真的如自己所说的那样，是为了纽卡斯尔，要不然……哼哼！”

　　感觉自己一直是在被疯子李当枪使的老爵士霍尔大爷，在又一次被无耻的闷骚男用“纽卡斯尔大义”这样的理由说动之后悻悻地“威胁恐吓”敲打了老李一番，勉强同意利用自己的人脉去“攻克”阿布拉莫维奇。

　　这样一来签下克雷斯波应该没有什么问题了！

　　而至于剩下的德国锋线小天皇波多尔斯基，纽卡斯尔开始无休止地和拜仁慕尼黑吵架还价。在李统范指示下，纽卡斯尔转会部在将最高报价上升到1200万欧元之后开始拒绝再次提高报价！

　　因为虽然拜仁慕尼黑一再掩饰，但是老李早就通过FM2008系统清楚地知道，和纽卡斯尔同时对波多尔斯基报价的俱乐部只有德甲升降机科隆队，而科隆队最高只愿意为他们的前往子掏出1000万欧元的转会费，而且是分期付款……

　　有FM2008这样的作弊器在，就算是想当冤大头也不行啊！

　　除此之外，纽卡斯尔转会部在李统范的指示之下也对阿根廷人里克尔梅做出了试探性的报价，不过黄色潜水艇比利亚雷亚尔虽然没有一口拒绝，但是却狮子大开口要了3500万欧元的天价……

　　3500万欧元？

　　李统范决定暂时放弃里克尔梅！

　　……

　　有进必然又出，和李统范一样打着“早起的鸟儿有虫吃”算盘的主教练有很多。

　　在瑞典人埃里克森卷铺盖滚蛋之后，曼城新主帅马克-休斯对在老特拉福德之夜成功限制了C-罗纳尔多的乔伊-巴顿非常感兴趣，并向纽卡斯尔进行了问价。而老李给出的回答让曼城陷入了纠结之中——2000万英镑！

　　不过细算起来，乔伊-巴顿一年之前以1100万英镑的身价加盟，本赛季自从疯子李入住以来表现出色，2000万英镑的价格倒也不算离谱，不过坏小子时不时红牌加身的习惯有点让人望而却步。马克-休斯在踌躇之后，将目光转向了另一位在疯子李提拔之下异军突起的防守型中场——阿斯顿维拉的后腰加雷斯-巴里！

　　老李对此置之一笑！

　　如今足坛好的后腰屈指可数，如今的乔伊-巴顿绝对算是奇货可居，不愁没有下家！

　　除了巴顿之外，纽卡斯尔阵中不少球员都因为后半赛段的优异表现，受到了其他俱乐部的勾引，李统范像是收租子的老地主一样，屁颠屁颠地等待着各大豪门送上门来挨宰！


第二九七章 贝尼特斯先生，您后悔吗？

　　除了巴顿之外，詹姆斯-米尔纳受到了阿斯顿维拉的勾引。

　　维拉主帅马丁-奥尼尔一直对这位身体条件出色、球风硬朗的英格兰新宠青睐有加，早在2005年的时候就已经报价，要不是当时纽卡斯尔的老板谢菲尔德在最后时刻强行拒绝交易，说不定阿斯顿维拉早就用400万英镑带走米尔纳了。

　　本赛季虽然阿斯顿维拉的联赛排名不如喜鹊，但是球队的财政在美国老板收购之后却一直非常良好，而且当年詹姆斯-米尔纳因为在纽卡斯尔打不上主力被租借到阿斯顿维拉之后，正是马丁-奥尼尔的重视信任让米尔纳脱颖而出，这位北爱尔兰主教练对米尔纳具有知遇之恩！

　　高薪的引诱加上恩师的召唤，米尔纳最终在训练结束之后找到了老李，很诚恳地说出了事件的原委。

　　“很感谢你的坦诚，詹姆斯，我想知道你自己的想法……”

　　李统范的表情要比米尔纳想象的平静的多：“你是愿意留在圣詹姆斯公园球场纽卡斯尔球迷的欢呼，还是更渴望维拉公园球场阿斯顿维拉球迷的掌声？我在来到球队的第一天就向你们每一个人允诺过，在赛季结束之后不会强行留下你们任何一个人！”

　　“我愿意留在纽卡斯尔，但是奥尼尔先生同意提供7万英镑的周薪，并且保证了我的绝对主力位置，如果能够在纽卡斯尔得到这一切……”

　　“这不可能……”李统范很快就打断了米尔纳的话，摇摇头：“詹姆斯，你看，你的确是一名优秀的球员，非常优秀！我也希望你能留在这里继续为纽卡斯尔奋斗……但是很抱歉，球队现在遇到了困难，所以在下个赛季最多只能为你提供4万英镑周薪，而且……我也并不能向你保证绝对的主力位置！”

　　“这样的话……那我需要考虑一番，先生！”听到老李的回答，米尔纳脸色黯然，然后咬着牙毫不犹豫地离开了李统范的办公室！

　　坐在办公桌后面的椅子上，李统范看着米尔纳离开的背影若有所思。

　　想想这位年轻队员在FM2008系统中只有不到50点的忠诚点数，现在看起来他离开纽卡斯尔已经是必然。不过之前老李将米尔纳征召到英格兰国家队，再加上经过小幅度用FM-MM修改之后在球场上的精彩表现，已经让其身价已经上涨到了一个可以为纽卡斯尔带来巨额利润的程度了！

　　就算出售套现也不吃亏！

　　果然，仅仅一天之后，阿斯顿维拉就像纽卡斯尔报价900万英镑求购詹姆斯-米尔纳，但是这份报价的内容明显低于李统范的预期，自然不能答应。双方经过短暂洽商之后，求才若渴的阿斯顿维拉以1300英镑的代价得到了这位未来十年英格兰主力中场。

　　1300万英镑！

　　这笔钱将会是李统范执教纽卡斯尔以来的第一笔进项！

　　和之前求购克雷斯波和罗纳尔多等人时的偷偷摸摸严格保密不同，在同阿斯顿维拉达成一致之后，纽卡斯尔俱乐部官方网站很快就公布了这次转会操作，而转会协议将等到2008年7月1日欧洲足坛转会市场开启之后正式生效！

　　纽卡斯尔球迷对詹姆斯-米尔纳的转会看法不一。

　　虽然不少人对于失去这样一位潜力无限的超新星感到无限惋惜，但是同样也能够理解俱乐部管理层在球队遭遇财政困难时通过出售主力球员来套现的无奈举措。而且，纽卡斯尔人疯狂的宗教迷信那样确定：只要【足球场边的上帝】疯子李先生能够留在圣詹姆斯公园球场，那么不管失去那一个球员，迟早有一天喜鹊都能够重现日系的辉煌！

　　……

　　接下来的几天，纽卡斯尔的转会部一直遵照着李统范的要求紧张忙碌着。

　　詹姆斯-米尔纳并不是选择离开纽卡斯尔的第一人，左后卫查尔斯-恩佐比亚、中后卫大卫-洛泽哈尔两名纽卡斯尔的主力边后卫都在5月11日利物浦安菲尔德之战之前找到了自己的下家——

　　查尔斯-恩佐比亚以600英镑的身价加盟法甲球队波尔多！

　　大卫-洛泽哈尔以500万欧元的身价转会西甲劲旅塞维利亚！

　　与米尔纳不同的是，这两人是在被李统范明确告知下赛季将不会出现在纽卡斯尔的主力阵容中之后主动选择离开的。当然，和詹姆斯-米尔纳一样，转会协议都将在赛季结束之后生效，两人暂时还得为纽卡斯尔踢完赛季最后一场比赛。

　　而除了卖人，李统范在此期间抓紧时间又完成了一次早已预订的球员引进——启动胡安-马塔租借合同中的买断条款，以200万英镑的低廉价格从佛格森那里“虎口夺食”抢来了这位昔日的得意弟子。

　　做完这一切之后，英超第38轮联赛就要开始了！

　　……

　　5月11日上午！

　　利物浦安菲尔德球场新闻发布会大厅！

　　纽卡斯尔主帅疯子李和红军掌舵人贝尼特斯一起参加赛前的新闻发布会！

　　在英超联赛已经尘埃落定，而且最后一轮联赛结果并不影响积分榜首尾两端的排名的情况下，这场比赛唯一能够吸引球迷和媒体注意的噱头就在于重返巅峰状态的迈克尔-欧文再一次来到曾经连续八年效力的安菲尔德以及现任利物浦贝尼特斯和欧元之间的恩怨！

　　参加发布会的记者们当然不会放过这些吸引人眼球的问题——

　　来自太阳报的瘦高个记者一针见血地抛出了最受球迷关注的问题：“贝尼特斯先生，请问您为什么要在2004年夏天要放走当时球队的旗帜迈克尔-欧文？”

　　高坐在采访桌后面的西班牙人贝尼特斯面无表情：“那是一件双方都很满意并且一致作出的决定，我没有理由去阻止事情的发生，这就是原因。”

　　“但是有人认为您是出于个人喜好因素威胁球队驱赶了曾经的旗帜……您并不喜欢欧文，需要通过用赶走迈克尔这样大牌球员的方式来竖立威信，并以此来获得足够的转会费按照自己的想法来重建球队，是这样吗？”太阳报瘦高个记者咄咄逼人，并不满意贝尼特斯的回答。

　　贝尼特斯不怒反笑：“作为一名主教练，我有权利用任何我认为对球队有利的方式来管理球队？如果迈克尔-欧文的离开能够让利物浦的实力得到更大的提升，我为什么要说不呢？”

　　“谢谢您的回答，最后一个问题……贝尼特斯先生，”太阳报的记者显然也不是一盏省油的灯“当球队在失去迈克尔-欧文之后一直找不到稳定的得分点，你后悔过当初的决定吗？”

　　到这个时候，贝尼特斯显然已经被问的有点不耐烦了：

　　“利物浦还有托雷斯和杰拉德，还有卡拉格和雷纳……迈克尔-欧文只是一名普通球员，而他在离开利物浦之后的表现已经证明了一切，我很庆幸当初做了一个明智的决定……你的提问时间已经结束了，这位先生，现在可以明确地告诉你：对于放出出售迈克尔-欧文的决定我在任何时候都不会后悔！”

　　成功激怒了贝尼特斯之后，记者们将注意力集中到了疯子李身上。

　　“饭桶先生，首先感谢您为英格兰队所做的一切，能问问您对贝尼特斯先生刚才的观点的看法，并请评价一下您自己心目中的迈克尔-欧文吧？”

　　提问的还是刚才那位太阳报的瘦高个记者。

　　这个家伙看起来是一个疯狂的欧文球迷，所提的每一个问题都离不开自己的偶像。而且在提问李统范时候的语气明显要比对待贝尼特斯尊敬热情了好多！

　　“每个人心中都有一个属于自己的迈克尔-欧文。”李统范文绉绉地套用了一句文学界的名言，将哈姆雷特的名字换成了欧文，引得发布会大厅笑声一片，刚才贝尼特斯发火制造出来的紧张气氛一扫而空。

　　“但是，如果我是利物浦的主教练，那我一定会非常非常后悔！因为对于每一个忠诚的利物浦球迷来说，曾经那个在安菲尔德像风一样驰骋的欧文是独一无二的……”李统范开了一个玩笑之后，话头立刻一转，毫不掩饰地将矛头对准了贝尼特斯：“欧文是这个时代最顶尖的前锋，是每一个对手都会恐惧的存在，我相信迈克尔将会在今晚的比赛中证明这一点……”

　　另一边。

　　李统范话还没有说完，贝尼特斯站起来挥袖而去！

　　对于西班牙主教头来说看，坐在这里面对一群苍蝇一样的记者和一个指手画脚夸夸其谈的后辈无疑是一件非常无聊的事情。至于到底谁会后悔，就让比赛来说话吧，贝尼特斯有信心用一场酣畅淋漓的大胜来让所有人闭嘴……

　　迈克尔-欧文？

　　那个除了跑得快、受伤快之外一无是处的家伙，就算时间倒流让一切重新再来一次，贝尼特斯还是会毫不犹豫地第二次将他赶走！


第二九八章 特殊照顾

　　5月13日下午15：00！

　　太阳还在天空释放着自己的炙热，安菲尔德大球场周围却有无数丝毫不惧暴晒的球迷围着厚厚的红色利物浦俱乐部围巾，像是就要踏上战场的士兵一样高呼着“利物浦万岁”的口号排队等候检票入场。

　　再有一个小时，利物浦坐镇主场迎战疯子李和他的纽卡斯尔的比赛就要开始。

　　这还是【足球场边的上帝】第一次驾临安菲尔德，虽然已经在电视和平面媒体上多次看到和听到过疯子李的威名，红军球迷们迫切地想检验一下这个挽救了英格兰足球的中国人是不是真的和传说中的那样神奇，那样不可战胜！

　　因为在安菲尔德，红军球迷也有属于自己的骄傲——拉斐尔-贝尼特斯，一个在伊斯坦布尔之夜实现过欧冠历史上最不可思议的神奇大逆转的西班牙传奇主帅。

　　这将是一场神奇对撞神奇的比赛！

　　而除此之外，曾经安菲尔德最受宠的孩子迈克尔-欧文的归回也让利物浦拥趸们心里充满了矛盾：一方面大家都为欧文能够在疯子李麾下重返竞技巅峰而高兴。另一方面却不希望欧文在今晚比赛中通过进球送给利物浦一场难堪的失败！

　　过了一会，远处球迷群中突然出来一阵骚动！

　　原来，是印有纽卡斯尔俱乐部标志的大巴车正载着喜鹊球员缓缓驶向安菲尔德球场的外部球员通道。

　　对手已经到来了！

　　顿时，无数根白花花的中指和铺天盖地的谩骂顿时向大巴车汇集。

　　这并不是因为红军球迷对欧文和疯子李有多么仇恨，仅仅只是一种对待敌人的习惯而已。因为战斗已经在这一刻提前打响，来到安菲尔德，就是利物浦的敌人！

　　这里，是安菲尔德！

　　是红军利物浦的安菲尔德！

　　……

　　四十分钟之后！

　　在飘荡于安菲尔德大球场上空的《你永远都不会独行》的全场四万多球迷的悠扬高亢大合唱声音中，身穿天蓝色裁判服的当值主裁判安德雷-马里纳第一个从球员通道中走出，跟在他后面的是将要在几分钟之后展开厮杀的双方22名身披各自球队战袍的绿茵战士！

　　在这一瞬间，球场看台上爆发出了巨大的欢呼声！

　　曾经迈克尔-欧文的战友，如今利物浦红色灵魂杰拉德熟练地转身，微笑着向看台上挥舞手臂，就像五年前欧文在这里所做的一样，轻而易举地领走了疯狂球迷们送出的曾几何时那份在安菲尔德独属于迈克尔-欧文的掌声和欢呼！

　　镜头拉近。

　　由于同样是各自球队的队长，所以迈克尔-欧文和杰拉德并肩第一个走出球员通道，都紧跟在主裁判的身后！转播镜头很巧妙地给了欧文一个近距离的脸部特写，并通过球场的电子大屏幕让每一个球迷都看的清清楚楚。

　　所有老一辈的红军球迷在这一刻讶然发现，原来曾经那个像是邻家男孩一样清纯年少的欧文，已经不知不觉之间变成了一个成熟的男人。下巴上凌乱的胡子茬和眼稍眉角的那一抹成熟的沧桑，告诉每一个曾经喜欢过欧文的球迷——

　　金童已经不再年轻！

　　经历过了三年时间风风雨雨的考验，当昔日的追风少年再回到安菲尔德，虽然时间的刻刀已经消去了欧文身上原来的那份锋芒毕露的光彩，但是学会埋藏杀机的金童却变得更加可怕！

　　而对于迈克尔-欧文来说，一个赛季的挣扎和奋斗，注定就是为了要在今天这九十分钟里用双脚让那个曾经毫不留情地驱赶自己离开安菲尔德的西班牙男人贝尼特斯后悔！

　　彻彻底底的后悔！

　　……

　　很快，按照惯例利物浦球员列队和纽卡斯尔球员握手！

　　当欧文和杰拉德、和卡拉格的手掌握在一起的时候，场边无数架照相机的闪光灯在这一瞬间同时亮起，由于在过去的两年时间里，欧文因为伤病错了纽卡斯尔全部和利物浦之间的比赛，所以今天这次握手更像是曾经的红军领袖和如今安菲尔德灵魂的第一次对话！

　　就连看台上的球迷，在这一刻也沉默了许多！

　　逼～～～～

　　哨声终于响起，在挑边中拿到球权的纽卡斯尔有队长迈克尔-欧文踢出了本场比赛第一次触球，一直以来安菲尔德看台上针对客队球员毫不留情的嘘声竟然并没有在第一时间响起，看来就连KOP们也还没有习惯对着迈克尔-欧文送上嘘声！

　　……

　　李统范在本场比赛中并没有选择之言所向披靡的4-3-3阵形，而是出人意料地回归到了自己最擅长的4-1-2-1-2两翼齐飞——

　　锋线上迈克尔-欧文搭档高中锋阿梅奥比，阿兰-史密斯出任前腰，胡安-马塔和达夫分居两翼，乔伊-巴顿出现在后腰位置。后卫线上从左到右依次是哈比比、史蒂文-泰勒、A-法耶和何塞-恩里克。

　　守门员吉文。

　　至于对手利物浦方面，贝尼特斯祭出的则是自己发家老套路4-4-2。

　　守门员是西班牙人雷纳，阿根廷小将因苏亚、丹尼尔-阿格、老将海皮亚以及副队长卡拉格组成了红军的后防线。传球专家哈维-阿隆索和兽腰马斯切拉诺坐镇中场，挪威猛男里瑟和队魂杰拉德分居中场两侧。而安菲尔德新金童费尔南多-托雷斯和荷兰前锋库伊特担任着在锋线为红军摧城拔寨的重任。

　　……

　　比赛开始之后，纽卡斯尔习惯性地祭出了程咬金的迎头三板斧，力争要在开局的气势上给对手一个下马威。欧文将足球回磕给身后的阿兰-史密斯，史密斯接到足球之后没有再往回传，略作观察之后斜塞给左路边锋胡安-马塔。

　　在边路防守马塔的是利物浦队魂杰拉德。

　　虽然杰拉德的最佳位置是攻击型中场，但是在防守上的能力却不容任何人小觑，因为但凡任何一个懂球的人都知道，利物浦队长绝对堪称整个欧洲攻守最为均衡出色的球员，如果你仅仅因为杰拉德是一个进攻球员而在他面前大肆卖弄自己的突破过人技术，那就等着丢球吧！

　　所以，为了避免延误战机，胡安-马塔并没有如同杰拉德预料的那样选突破，而是直接斜传球送入了利物浦的大禁区！

　　禁区中！

　　纽卡斯尔高中锋阿梅奥比在和芬兰老将争抢中勉强将足球送到禁区外的迈克尔-欧文脚下，而欧文并没有因为对手是利物浦而有所迟疑，立刻弯弓搭箭准备射门……

　　数据统计，本赛季后半段七场比赛中欧文在这个位置上轰入的远射世界波已经不下于三球，射门成功率极高！因此看台上KOP们的惊呼声在这一刻已经不由自主地响起……

　　但是，这一脚看起来致命的射门最终却没有发生！

　　因为就在欧文脚背接触到足球之前的零点零一秒，一道红色的身影奋不顾身地从斜刺里杀出来，抢先将足球捅了出去，然后在惯性的作用下狠狠地和欧文撞在了一起！

　　马斯切拉诺！

　　这个在FM2008中和加纳水牛埃辛齐名的足坛顶尖球场进攻破坏者，轻而易举地用一次野蛮的铲抢冲撞破坏了纽卡斯尔的这次突袭。而且从足球规则的角度来讲，这是一次合理利用身体的抢断，所以主裁判并没有吹犯规！

　　比赛继续！

　　马斯切拉诺产出去的足球落到了卡拉格的脚下，利物浦副队长第一时间大脚长传找前场的杰拉德！

　　利物浦一次绝佳的反击机会！

　　杰拉德第一时间高高跳起用后脑勺将皮球准确地送给队友库伊特，库伊特带球迅速向纽卡斯尔大禁区右侧边路狂奔，到底线附近做出一个强行传中的假动作骗得在纽卡斯尔边后卫何塞-恩里克做出封堵动作之后，突然脚弓内侧诡异回敲……

　　接到足球的是……

　　杰拉德！！！

　　一个对任何球队来说都有可能致命的名字。

　　三秒之后，无人防守的杰拉德已经出现在了库伊特的传球路线上！

　　利物浦队魂迎着快速滚动的足球一脚弧度极大的搓传，将足球高高地送入喜鹊的小禁区！

　　这是致命的一传！

　　足球飞行的高度恰好刚刚超出守门员吉文的弹跳范围，但是在经过守门员之后却又一个明显的下坠。巧妙的传球让鬼魅一样出现在纽卡斯尔球门后侧的费尔南多-托雷斯轻轻松松原地发力，仅仅通过腰腹力量就将足球送进了空门……

　　1：0！！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……GOAL！！！！”

　　现场解说员激情四溢的声音像是一位九死一生终于逃出德军死亡集中营的犹太人的怒吼宣泄，响彻安菲尔德。比赛开始还不到一分钟，习惯于第一时间偷袭对手的纽卡斯尔却偷鸡不成反蚀一把米，被对手一次犀利的反偷袭一击致命！

　　面对进球安菲尔德从来都不缺乏高潮，而这一次来的尤为猛烈！

　　在解说员高调宣泄完毕之后，《你永远都不会独行》的激昂旋律像是大西洋上肆略的飓风一样又一次开始回卷在球场上空！

　　这一刻，落日的余晖在看台的顶端泄下最后一丝金色的辉煌！

　　而红色看台下面绿色的草坪上，进球英雄费尔南多-托雷斯和红军灵魂杰拉德仅仅地拥抱在一起，然后兴奋地挥舞着拳头向同样激动的球迷致意。前马德里竞技的少年队长在登陆英超的第一个赛季已经打破了尘封已久的小禁区之王范尼斯特鲁伊所创造的外援处子赛季进球记录，迅速成为了安菲尔的新宠儿！

　　这是属于英雄的时刻！

　　而就在托雷斯和杰拉德疯狂庆祝的身影远处，被马斯切拉诺撞倒在地的迈克尔-欧文直到这一刻才揉着肩膀站起来。在刚才冲撞的过程中阿根廷兽腰坚硬的手肘狠狠地砸在了欧文的肩膀上！

　　一阵锥心的痛不断从胳膊上传来，迈克尔-欧文却没有做出任何申诉，而是原地静静地站在草坪上，看着昔日的队友疯狂庆祝！

　　多么似曾相识的一幕！

　　不远处，成功抢断欧文脚下球的阿根廷兽腰马斯切拉诺双手叉腰站在草坪上面带冷笑和不屑，挑衅一样地看着欧文！

　　刚才那次手肘冲撞确实是他故意的！

　　因为主教练贝尼特斯在赛前更衣室中布置战术的时候特别提醒马斯切拉诺，在比赛中要对纽卡斯尔的危险任务欧文特殊照顾！而所谓的特殊照顾，早就成为了利物浦战术中“公开的秘密”。自从加盟红军以来，被马斯切拉诺特殊照顾过的人有切尔西的德罗巴和舍普琴科；有阿森纳的范佩西和亨利；有曼联的鲁尼和路易斯-萨哈；还有……

　　在马斯切拉诺来观念中，这只是一种最普通不过的战术而已。

　　而且，阿根廷兽腰通过刚才的抢断发现在所有被他“照顾”过的所谓的危险球员中，欧文是最不危险的一个。

　　刚才那次抢断甚至还没有起到让他热身的作用！

　　简单至极！

　　没有挑战！

　　对于马斯切拉诺来说，在他加盟之前欧文就已经离开了利物浦，两人并没有产生过任何交集。所以阿根廷人对这位红军昔日的领袖一点儿好感都没有。比赛还会一分一秒地进行下去，马斯切拉诺坚信这并不是他对欧文的最后一次“照顾”！

　　一直照顾到这位红军昔日领袖到崩溃为止！

　　……

　　十五分钟之后，红军再一次收获了进球！

　　副队长卡拉格很少见地助攻到前场，接到阿隆索的精准的大脚长传之后晃开纽卡斯尔边后卫何塞-恩里克的封堵，一次略带弧度的贴地强行传中！

　　足球从奋力出击扑救的吉文指尖划过，绕过了史蒂文-泰勒和A法耶的封堵，再一次来到后点无人防守的费尔南多-托雷斯脚下，安菲尔德新金童轻松推射空门得手！

　　2：0！

　　而值得一提的是，这次利物浦的进球居然又是马斯切拉诺断下迈克尔-欧文的脚下球之后传给阿隆索发起的！

　　比赛进行了不到17分钟，欧文两次丢球，就让红军正副队长各得到一个助攻，而弥补了欧文离去遗憾的新金童托雷斯则轻轻松松收获两粒进球！

　　至少在这段时间的比赛来看，贝尼特斯当年赶走欧文是有道理的！


第二九九章 你拿什么和我斗？

　　这一刻，贝尼特斯在场边笑的很开心、很得意！

　　现在安菲尔德还有谁会在乎那个瘦弱矮小经常受伤的迈克尔-欧文？

　　更加年轻、更加强壮、更加英俊、更加致命的新金童费尔南多-托雷斯已经完全取代了曾经的追风少年在安菲尔德的位置。所谓的球迷感情和不舍记忆在托雷斯源源不断的进球面前都将变得不值一提……只要能为KOP们带来胜利，就算有朝一日他赶走了杰拉德，贝尼特斯也非常自信能够在安菲尔德稳稳当当地统治下去！

　　而就在这一刻，转播镜头也毫不意外地分别给了贝尼特斯和疯子李一个两三秒的近距离特写，西班牙主帅的笑容和中国人教练的冷峻，在一瞬间形成了鲜明的视觉冲击！

　　……

　　场上。

　　逼～～～～～

　　哨声响起。

　　在利物浦队员长达三分钟的疯狂庆祝结束之后，比赛终于继续进行！

　　不过，场面开始变得沉闷。

　　也许是因为在刚才的连续两次在进攻中反被利物浦抓住机会连进两球的事实搞怕了，所以纽卡斯尔的攻势变得不像刚开场那么犀利，转而开始耐心在中后场倒脚——

　　阿兰-史密斯回撤到乔伊-巴顿的位置，帮助红牌专业户进行协防。达夫和胡安-马塔也不时出现在本方半场两侧协助何塞-恩里克和哈比比限制利物浦的边路进攻。

　　喜鹊采取了一种极端保守全线防退守策略！

　　而利物浦在场面上的主动让看台上的KOP们陷入了一拨又一拨的高潮，经过短暂时间适应了比赛之后，利物浦球迷们已经毫不犹豫地送上了专属于安菲尔德敌人的嘘声，哪怕当迈克尔-欧文拿球也不例外。

　　决裂在这一刻显现。因为不管是因为什么原因，当三年前欧文决定离开安菲尔德的时候就注定这一幕迟早都会发生。

　　……

　　场边！

　　李统范看着场面上的被动，颇有点无奈。

　　要知道在足球比赛中，如果只是疲于防守肯定就会落入下乘、陷入被动，而且很有可能因为撑不住对方肆无忌惮的进攻而导致球队全线崩溃……

　　但是此时的纽卡斯尔却不得不如此。

　　因为，在利物浦中场位置上有一位号称传球专家的男人——哈维-阿隆索。

　　虽然这位西班牙中场在后腰位置上防守能力只能算一般，但是他的远距离调度长传却绝对属于世界足坛超一流。甚至从某种程度来说，阿隆索的存在和一年前李统范无敌皇家马德里时代的大卫-贝克汉姆所起的作用一样——

　　“传球专家”坐镇后场像是炮弹输送器一样源源不断为前场的杰拉德们输送火药，再加上他身边又有马斯切拉诺这位顶尖级的兽腰保驾护航，不用去分心防守，一时间竟然牢牢地将纽卡斯尔的中场压制得不得动弹！

　　内尼特斯的战术和李统范在皇家马德里时代所采取的4-1-2-1-2在本质上来说非常像相似，只不过西班牙人很明智地牺牲掉了阵形中前腰，而让阿隆索和马斯切拉诺“合体”组成了不亚于当时被FM-MM修改后之后的贝克汉姆的威力。

　　可以靠不夸张地说，贝尼特斯的这套战术已经具有了上赛季神话赛季时“恐怖马德里”百分之六七十的实力。本赛季红军能够在BIG4的小联赛中双红魔杀曼联、力挫蓝军切尔西，绝非幸运所致。

　　而这也从证明清晰的证明拥有一名具有超一流传球能力的中场球员对球队的战术和实力将会有多么巨大的提升！所以，纽卡斯尔想要在下赛季有所作为必须千方百计找到这样一位球员。

　　今天在安菲尔德，纽卡斯尔在安菲尔德的被动场面让李统范更加坚定了在下赛季一定要为喜鹊寻找一位超级“弹药输送机”的决心。但是纵观欧洲足坛，具有这样能力的球员实在是太少，巴塞罗那的哈维、皇家马德里的贝克汉姆、AC米兰的皮尔洛、切尔西的巴拉克和兰帕德……

　　这样的球员无一不是各自俱乐部的宝贝疙瘩非卖品，想要凭借这纽卡斯尔的名气和财力挖过来，无异于癞蛤蟆想吃天鹅肉、痴人说梦话。

　　正值当打之年的巅峰球星无法诱拐到手，老李只好从老将和小正太中寻找了。

　　而在这一刻，恐怕安菲尔德五万多人谁也无法相信在纽卡斯尔0：2落后并且场面岌岌可危的情况下，作为喜鹊主教练的疯子李居然在早就神游天外开始为下赛季的球队阵容而谋划了！

　　……

　　第30分钟，利物浦再次制造出杀机！

　　又是哈维-阿隆索在接到马斯切拉诺的传球之后第一时间大范围转移。

　　前场荷兰工兵型前锋库伊特牵扯了史蒂文-泰勒的注意力，而费尔南多-托雷斯在面对另一位中后卫A-法耶的防守时显得游刃有余，新金童在纽卡斯尔禁区内高高跳起，甩动一头金发将足球回做给不知道合适游弋到中路的杰拉德。

　　杰拉德用停球动作晃开了乔伊-巴顿的逼抢，调整脚步之后拔脚怒射！

　　砰！！

　　足球像是愤怒的炮弹一样在空中拖着一道隐形的白色尾巴闪电一样袭向球门！

　　“……GOOOOOOOOOOOOAL……杰拉德！！杰拉德！！杰拉……嗷呜，上帝？这球居然没有进？纽卡斯尔守门员吉文的反应速度是在是太快了，这简直不是人类所能有的应变能力！他居然成功将足球托出了横梁……唉，一个角球！”

　　解说席上。

　　安菲尔德的现场解说员在杰拉德射门的瞬间已经迫不及待的喊出了进球的口号，但是谁能猜得到这样一脚绝对世界波射门居然被爱尔兰人吉文难以置信地拒之门外……这位老兄只能懊恼的捶胸顿足。

　　他和所有利物浦球迷都明白，虽然两个球的领先优势面对纽卡斯尔很保险，但是纽卡斯尔的教练席前面站着一个被称呼为疯子李的男人的时候却会显得不那么保险。因为，那个号称【足球场边的上帝】神奇家伙既然能够在最后1分钟利用两个中指攻陷穆里尼奥的斯坦福桥，那么安菲尔德的防线看起来似乎并不能让KOP们稳坐钓鱼台。

　　场上！

　　红军队魂杰拉德也张大嘴巴有点难以置信地盯着吉文看了三四秒，然后才双手搓着自己湿漉漉的短发心有不甘地回头……刚才那一脚射门之后杰拉德原本以为一定会取得进球的，那是一种顶尖球员射门之后一种非常玄妙的预知感觉，谁知道……

　　恐怖的吉文！

　　杰拉德有一种奇怪的感觉：似乎连自己这边的门神雷纳也无法做到这一点……

　　场边！

　　李统范一直紧绷着的脸上终于露出笑容，看来经过FM-MM修改之后吉文的【反应】这一项能力果然已经达到了变态的地步。纽卡斯尔至少在未来几年不需要为守门员担心了！

　　……

　　安菲尔德的嘘声和欢呼继续。

　　但是一直到上半场比赛结束，由于纽卡斯尔死皮赖脸的窝在自己半场全力防守，再加上喜鹊门神吉文如神附体，红军利物浦使尽了浑身解数也没有能够第三次收获进球。

　　逼-逼-逼～～～～

　　当主裁判吹响重赛中止的哨声，安菲尔德再一次爆发出飓风一样的欢呼狂潮。球迷们在为上半场红军的完美表现而喝彩。

　　场边球员通道口。

　　意气风发的贝尼特斯站在那里很罕见地拍拍每一个从他身边走过去的利物浦球员，甚至还和金童托雷斯热情地拥抱了一下，然后挑衅般地瞅了一眼纽卡斯尔的指挥席，最后一个进入了球员通道。

　　……

　　就在中场休息的十五分钟，安菲尔德上空的电子大屏幕上一直在反复重播这刚才费尔南多-托雷斯的那两粒进球！

　　一次头球冲顶！

　　一次推射空门！

　　两粒进球将这为已经被KOP们亲昵地称呼为“圣婴”的西班牙前锋的球场跑位和把握机会能力体现的淋漓尽致。这样火热恐怖的状态就算是比之当年迈克尔-欧文巅峰时的状态也不遑多让。

　　十五分钟时间里面，托雷斯的进球回放持续了至少十分钟。

　　以至于当主裁判安德雷-马里纳吹响下半场比赛开场哨的时候，看台上不论是利物浦球迷还是纽卡斯尔支持者，都已经闭着眼睛能够在大脑中完整地回放那两次进球的完整画面了！

　　比赛继续。

　　KOP们风卷狂涛一样的欢呼声证明他们还在期待在下半场比赛中还能够再一次看到金童的进球表演。而金童没有让他们失望，很快进球的了！

　　不过遗憾的是，此金童非彼金童也！

　　进球的是老金通迈克尔-欧文！

　　比赛第46分钟，当迈克尔-欧文在利物浦球迷惊骇欲绝的表情中像是午夜飘忽的鬼魅一样出现在利物浦球门的后点，原地起跳将胡安-马塔大禁区附近四十五度斜传球毫不客气地砸近出击失误的红军门神雷纳身后的空门时，安菲尔德沉默了！

　　沉默了四十五分钟的昔日金童在下半场开始不到一分钟就露出了他雪白狰狞的獠牙，一击致命！

　　1：2！

　　安菲尔德最担心的事情，终于发生了！

　　红军禁区中。

　　马斯切拉诺呆呆地看着跑到胡安-马塔身边拥抱庆祝的迈克尔-欧文，眼神中充满了不可思议的震惊：“刚才……那是怎么回事？前一秒钟自己还仅仅地将这个毫无攻击力的家伙牢牢地抗在身后……但是，为什么下一秒种他会出现在球门后侧？发……到底发生了什么？”

　　而场边。

　　贝尼特斯有点得意的笑容还没有来得及完全绽放就凝固在了他那怕忽忽的脸颊上。

　　欧文的进球，和上半场费尔南多-托雷斯在第五十六秒时间里的闪电袭杀是如此的相似——

　　时间！

　　地点！

　　进球方式！

　　毫无二致！！

　　看着绿荫场上迈克尔-欧文在和队友庆祝完毕之后示威性地向着场边教练席前挥舞拳头，贝尼特斯在这一瞬间只能选择沉默。

　　傻子都知道那拳头在为谁而挥舞！

　　不过，西班牙主帅脸上原本凝固的笑容很快就融化开来：比赛还没有结束，领先的还是我。纽卡斯尔、疯子李……哈，阵容不如我，球员实力不如我，战术变化不如我，球迷助威声势不如我，就连……就连主裁判的判罚偏向性也因为安菲尔德而偏向着我……

　　你们，拿什么和我斗？


第三零零章 用一次传球击败托雷斯

　　欧文的进球让KOP们紧张起来！

　　因为在此之前，已经有无数人在斯坦福桥、在老特拉福德、在圣西罗、在诺坎普、在梅斯塔利亚见识疯子李的逆转魔咒，每每在他的球队看起来已经山重水复疑无路的时候，这个中国人总是能够通过快速的应变和调整让场面风云突变，柳暗花明又一村！

　　而现在看起来，欧文的进球正是这种逆转的前兆！

　　不由自主地，利物浦球迷将依赖的目光投向了场边的教练席前面，他们希望同样具有神奇魔力的贝尼特斯能够克制疯子李。而西班牙主帅也没有让球迷们失望，迅速做出了换人调整——

　　用马里黑大个默罕默德-西索科换下了荷兰前锋库伊特！

　　这明显试一次早有预谋的换人。

　　因为，换人之后利物浦的场上的球员很熟练地改变了自己的球场站位：右边路的杰拉德向中央靠拢来到二前锋的位置，而挪威猛男里瑟、阿根廷妖兽马斯切拉诺、传球专家哈维-阿隆索及默罕默德-西索科组成了新的四中场。

　　虽然调整之后的利物浦仍旧维持着开赛以来的4-4-2的阵形，但是红军在中场的拦截抢断能力却立刻上升到了一个恐怖的高度。新上场的马里人西索科的身体素质甚至远远超过了魔兽德罗巴和加纳水牛爱心等人，像是一堵会移动的黑铁城墙一样闸在利物浦的中场，而马斯切拉诺仍旧将全部的注意力放在了“照顾”迈克尔-欧文和为阿隆索保驾护航方面。

　　至于里瑟，挪威人虽然出身与边后卫，但是突破能力和远程重炮轰门堪称英超一绝！

　　这场比赛还有一层渊源——

　　现在纽卡斯尔阵中的主力前腰阿兰-史密斯在一个赛季以前代表红魔曼联出场的时候，正是因为奋不顾身地封堵猛男里瑟的大力射门而被硬生生地轰断了小腿骨……可见里瑟任意球的力量与速度之强悍。

　　而且必须指出的是，贝尼特斯换人的妙处并不仅仅在于利用西索科的上场加强了利物浦的防守，更关键的是在于将杰拉德移动了中路之后释放了利物浦队魂强大无匹的攻击力，大幅度增强了球队的进攻！

　　因为，像杰拉德这样的全能型击型中场在前腰和影子前锋这两个位置上一个赛季可以轰进20粒进球！

　　更加恐怖的是，红军在前锋上还有一个视进球如拾草芥西班牙圣婴费尔南多-托雷斯！

　　经过贝尼特斯神奇换人，利物浦在这一刻像是变形金刚中的汽车人突然之间从交通工具状态切换到人形战斗形态一样，轰隆隆地爆发出了最大的能量！

　　防守得到加强！

　　进攻也得到加强！

　　这才是西班牙人这次换人的真正奥妙之处！

　　最激烈的袭击就要爆发了！

　　纽卡斯尔将面临着狂风暴雨一样的巨大威胁！

　　果然，在贝尼特斯换人之后不到两三分钟之后，利物浦立竿见影扭转了场面上的局势——

　　本来纽卡斯尔还想要趁着欧文进球的势头一鼓作气压制住红军，但是利物浦在中场的防守让喜鹊的进攻犹如浪花遇到礁石，难以撼动对手分毫。这样一来只能频频通过最原始的长传冲吊来向对方禁区进行零星的骚扰，而这样的进攻对后防线上有卡拉格和丹尼尔-阿格坐镇的利物浦来说简直犹如隔靴搔痒一样毫无威胁。

　　在前场。

　　阿梅奥比并没有经过老李的修改，面对丹尼尔-阿格和芬南老将海皮亚的联合绞杀毫无脾气，而迈克尔-欧文因为身高劣势面对从身后传来的足球并不能发挥自己超一流的头球抢点本事，被阿根廷妖兽马斯切拉诺牢牢缠住，至于阿兰-史密斯……

　　这位喜鹊暴力前腰完全陷入了利物浦在中场的肌肉森林中！

　　纽卡斯尔的后防体系？

　　四后卫中除了史蒂文-泰勒能够对托雷斯形成威胁之外，A-法耶等其他三名后卫球员在圣婴面前完全是打酱油的角色，要不是有达夫和胡安-马塔回撤到后场协防，几个人早就被托雷斯突成了傻子！

　　乔伊-巴顿这位成功冻结了C-罗纳尔多的男人本场比赛的任务是冻结红军灵魂杰拉德。

　　这次任务难度不小，因为杰拉德和喜欢个人盘带突破C罗不同，红军队魂在比赛中更倾向于为托雷斯传球制造机会或者远射轰门，这样的技术特点让“超级强化版”的后腰乔伊-巴顿也难以完全将其遏制，所以根本无法腾出精力来帮助史蒂文-泰勒！

　　不论从哪一个环节来看，纽卡斯尔都处于全面被动之中！

　　时间在安菲尔德的嘘声和欢呼中悄悄流逝！

　　看台上不到5000名纽卡斯尔球迷简直紧张的快要将自己的心脏吐出来了！

　　转眼之间，全场比赛已经到了第65分钟。

　　纽卡斯尔就像是一个不幸掉入无泥沼泽的倒霉蛋，正在一点一滴地往下沉没，而唯一为喜鹊保存着一丝生存机会的人则是吉文。正是这位爱尔兰国门用他唯有用“变态”一词才能形容的反应速度和弹跳扑救能力一次又一次地将托雷斯、杰拉德、里瑟和阿隆索无尽射门拒之门外，勉强为奄奄一息的纽卡斯尔保留了一丝生存的可能！

　　但是一支球队想要赢下比赛可不能仅仅依靠守门员，因为这和一支雄心勃勃的远征军队指望着依靠粮草运输兵取得胜利并没有什么两样！

　　很不靠谱！

　　必须有人站出来来改变这一切了！

　　这个时候，看起来……似乎……好像……也许……呃，真的到了闷骚男装逼的时刻了！

　　于是，李统范一脸严峻地疾步来到场边，无比拉风地对着场上的纽卡斯尔球员竖起了他那根在欧洲足坛臭名昭著的中指！

　　又见中指！

　　这一刻安菲尔德大球场上空的最后一缕夕阳消失在远处的地平线，黑夜开始笼罩利物浦市，不知道从哪里吹来一缕风，掀起了疯子李那一袭长年累月穿着的阿玛尼黑色风衣，像是终于苏醒的黑暗皇帝一样盛气凌人！

　　一时间，所有现场或者通过电视转播观看这场比赛的人，都心中一颤。

　　还是来了！

　　这一刻！

　　而对于场上的纽卡斯尔球员来说，他们等待这个手势已经太久了！上半场四十五分钟加上加上下半场二十分钟，身披黑白剑条衫的战士们在防守中已经憋屈的快要喘不过气来了！

　　终于可以防守进攻了！

　　宁愿在悍不畏死的进攻中大比分输球，也不愿靠孙子一样的防守中小比分失利！

　　场上。

　　随着守门员吉文将手中的足球大脚开出去，反攻的号角吹响了！

　　进攻！

　　这就是李统范手势的全部含义！

　　……

　　七十分钟之前。

　　安菲尔德客队更衣室。

　　“……比赛开始之后我们要选择防守，用牺牲进攻的方式来全力防守，除了迈克尔、阿兰和阿梅奥比，其他人都必须随时保持在自己半场……”

　　在公布了球队的首发名单之后，李统范站在简易的战术板前面进行比赛前最后一次战术布置：“记住，不管比分如何，我们都要坚持防守，一直到我在场边竖起中指的时候，你们才可以进攻！而进攻一旦开始，每一个人都必须全力以赴……不要再去防守，何塞和哈比比可以按照你们的踢球习惯大胆压上，用你们最大的能量去给对手无情的伤害！”

　　这是为什么？

　　锤子们虽然心头疑惑，但还是纷纷点头表示明白。

　　李统范想了想，又补充了几句：“注意，在防守的过程中要主意节省体力！还有，乔伊，球队的反攻开始以后，你还是给我老老实实在后场呆着……而且，从这时候开始你的防守目标就要变成了利物浦的锋线尖刀托雷斯了……！”

　　巴顿坏笑着点点头。

　　这个时候，史蒂文-泰勒这个傻大个终于忍不住问道：“老板，我很好奇，为什么非要用竖起中指的方式来作为进攻手势呢？有什么特殊的作用吗？有人说您的中指具有魔力……”

　　刷刷刷！

　　球员和纽卡斯尔教练组的成员齐刷刷地扭头盯住了老李，显然所有人都对此非常好奇。要知道疯子李的中指在欧洲足坛已经成为了一个不大不小的谜团，至今没有一个科学合理的解释。甚至因此而变得有点神话魔法色彩了！

　　“呃……这个嘛，你们难道不觉得中指手势很拉风、很神秘、很能让对手心惊胆战吗？”李统范一脸黑线地解释了几句，然后在所有人一脸不信的表情中不耐烦地暴怒了：“真啰嗦，问这么多干嘛？要是你今天敢让对手从你身边进一个球，我就扣你一个月工资……哼！”

　　闷骚男恼羞成怒了，怎么解释？难道明确告诉球员们自己只是为了装逼？

　　傻大个史蒂文-泰勒挠着后脑勺傻眼了！

　　而其他锤子们哄然大笑，一个个迅速站起身来逃一样的离开了更衣室准备上场，生怕被捅到逆鳞的老板找个什么理由扣工资。

　　……

　　场上。

　　纽卡斯尔在像孙子一样龟缩了六十多分钟之后，突然发难。

　　而从头到尾都占据着完全上风的红军利物浦被纽卡斯尔这一次突然袭击式的攻势打蒙了，思维惯性和踢球惯性让红军整体的反应慢了一拍……

　　所以，一直等到阿梅奥比将吉文的大脚球从利物浦禁区里面顶出来，阿兰-史密斯接到足球之后假动作晃开芬南老将海皮亚的逼抢直塞到迈克尔-欧文脚下，看台上KOP们的惊呼声才后知后觉地响起来……

　　不过这个时候反应过来似乎有点迟了！

　　虽然马斯切拉诺仍旧牢牢地纠缠在欧文身边，而且推、拉、撤、拽各种小动作无所不用其极，但是这并不能妨碍闪电杀手利用自己超人一等的处理球速度原地弹射将足球第二次送入雷纳身后的球门。

　　而一直等到欧文的射门动作全部完全之后，马斯切拉诺的犯规的效果才迟迟到来。

　　一次极为明显的禁区内犯规，欧文在射门之后摔倒在禁区之内，毫无疑问可以直接判罚点球，不过主裁判安德雷-马里纳在稍微犹豫之后吹响了口中的银白色的哨子，将手指指向了球场中圈……

　　进球有效！

　　2：2！

　　平了！

　　李统范站在场边兴奋地握握拳头，这只是一个开始。

　　刚才这次进攻看起来是因为纽卡斯尔运气好，但其实偶然中藏着必然。

　　上半场的消极防守是为了消磨红军在开场之初锐利之气，而经过将近40分钟时间的铁桶阵，喜鹊已经成功地让利物浦球员那根从比赛开始以来就一直紧绷着的神经在连他们自己都没有意识到的情况下松弛下来。

　　在敌人以为自己最强大的时候，在敌人一位一切都回到了自己掌控的时候，就是给他们致命一击的时候。利物浦的球员虽然都是球员领域中的佼佼者，都有一颗渴望胜利的坚强心脏，但是只要是个人，就会有这种心理疲惫！

　　当然，李统范敢这么“玩”，最主要还是FM2008系统的推拟预知。以上认识都是老李自己按照推拟的结果分析出来的。事实上现在看来每一次推拟都是一次学习的过程，FM2008系统中每一次比赛推拟中的变化对于任何一名主教练来说都是生动的教材！

　　李统范一直都在不断学习中，也许有一天他会失去FM系统。不过真的等到那一天到来的时候也许老李已经成长到了不依靠作弊也能正面硬憾世界级名帅而不落下风的程度了！

　　……

　　就在李统范兴奋地握拳的时候同时，球场边另外一个人却怒气冲天！

　　贝尼特斯在场边愤怒地踢飞了脚边的运动饮料，然后转身一拳狠狠地砸在了身后教练席的塑料顶棚护栏上。丢球这个事实并不让西班牙主帅生气，真正生气的是疯子李的中指魔力居然真的在安菲尔德产生作用了。

　　对于贝尼特斯来说，这简直是一种赤裸裸的耻辱。

　　因为这一幕直接向所有观看比赛的球迷毫无掩饰地说明自己在临场指挥斗法中输给了那个只会抢镜头出风头的疯子李，输给了一个比自己小了二三十岁的后辈！

　　当然，最让贝尼特斯无法接受的是，进球的居然又是那个阴魂不散的迈克尔-欧文！

　　这下好了，就算最终利物浦能够赢得比赛，恐怕赛后英国媒体们又要抓住这件事情大肆炒作了，而那些一直以来怀念欧文并迫切想要将这位前领袖迎回来的红军球迷一定会大做文章！

　　要知道在这场比赛之前，已经有不少利物浦拥趸强烈建议俱乐部重新买回迈克尔-欧文了，因为由于欧文本赛季不论在国家队还是俱乐部，都爆发出了令人难以置信的能量。几乎每一个红军球迷都会是不是地幻想：如果将欧文买回来让他和费尔南多-托雷斯组成一高一快黄金搭档，那绝对可以成为近二十多年以来安菲尔德的最强锋线！

　　砰！

　　贝尼特斯又一拳狠狠地砸在了教练席的塑料护栏上。

　　该死！

　　不过……回头想想欧文和托雷斯并肩战斗的场面，贝尼特斯的理智告诉他，这的确是一个不错的选择。也许本赛季以来一直困扰着自己的“托雷斯搭档”问题真的可以迎刃而解……

　　难道真要在赛季结束后试着报价迈克尔-欧文？

　　西班牙自己都没有发现，潜意识中他已经有点后悔当初卖掉欧文了！

　　……

　　场上！

　　进球之后的欧文并没有选择庆祝，而是直接钻进球门捡起足球，跑回到球场中圈摆好。

　　这是在催促利物浦赶紧开球！

　　杰拉德们也没有丝毫迟疑，迅速开球。

　　欧文不想接受一场平局，利物浦更加不能接受。对于骄傲的红军将是来说，在安菲尔德输给纽卡斯尔这样的球队，绝对是难以接受的耻辱。

　　这一次开球之后，纽卡斯尔并没有缩回去防守，而是立刻在原地展开反抢。喜鹊的后卫线向前压了十几米，胡安-马塔和达夫也不再退回到自己半场参与防守，除了乔伊-巴顿固守后场之外，就连边后卫何塞-恩里克和哈比比也加大了前插助攻的幅度！

　　针尖对麦芒！

　　比赛的场面终于火爆起来了！

　　第70分钟，托雷斯再次得到机会，不过安菲尔德圣婴在面对吉文的时候又一次铩羽而归，在乔伊-巴顿的干扰之下这一脚射门显得有点绵软无力，对于本场比赛状态犹如天神附体的吉文来说毫无威胁！

　　安菲尔德看台上传来的惋惜之声好似成千上百只小猫在用它们尖锐的小爪子扣玻璃，沁人的声波让站在场边的李统范胃里面直冒酸水。

　　而喜鹊也很快还以颜色。

　　阿兰-史密斯扣过阿隆索之后在距离红军球门四十米的地方突施冷箭，由于射门力量太大，西班牙守门员雷纳不敢摘球，仓促之间只好选择用双拳击出……不过足球并没有飞出危险区域，闪电一样杀到的迈克尔-欧文努力摆脱马斯切拉诺的纠缠鱼跃俯冲攻门，足球擦着横梁飞出……

　　看台上再次响起超声波一样沁人的惊呼声！

　　李统范很无奈地从兜里取出一团卫生纸塞到了耳朵里面，然后耸着肩膀朝着目瞪口呆的助理教练阿兰-希勒的笑笑。这一幕被现场转播逮个正着，估计在赛后又会成为一周联赛的花絮了！

　　……

　　随着比赛逐渐进入白热化，在双方主教练战术的刻意安排之下各自球队的箭头人物托雷斯和迈克尔-欧文成为了场上最抢镜头的人物。

　　安菲尔德变成了新旧两位金童直接对抗的舞台。

　　“……托雷斯！圣婴轻易突破了何塞-恩里克的防守，乔伊-巴顿在他的身边全力拉扯，但是跟不上托雷斯的节奏……射门！！该死的，又是吉文！”

　　“……胡安-马塔的传球……嗷呜，恐怖！身高一米七二的欧文居然抢在一米九一的海皮亚之前顶到了足球！海皮亚真的是老了……幸亏雷纳注意力集中，他将欧文的头球射门挡了出去……”

　　第76分钟，杰拉德在边路大力贴地强行转中！

　　由于球速太快，纽卡斯尔两位中后卫A-法耶和史蒂文-泰勒都不敢伸脚触球，投鼠忌器的瞬间犹豫又一次让从后点强势插上的托雷斯得到机会。

　　圣婴这次近距离的推射终于骗过了吉文的防守，可惜足球划过吉文之间之后居然鬼使神差地砸在远端球门立柱上弹了出来，被惊魂未定的喀麦隆后卫哈比比抢先一步大脚开出了禁区……

　　“……上帝！太可惜了！托雷斯这几分钟的状态并不好，他至少已经浪费了三四次放在平时可以轻松把握住的绝对机会……”现场解说员为之扼腕叹息：“不过对于安菲尔德球迷来说好消息是纽卡斯尔的王牌射手迈克尔-欧文的状态并不比托雷斯好到哪里去，他也浪费了不少机会……”

　　好像是为了证明解说员的话，不到一分钟之后欧文居然不可思议地浪费了一次几位宝贵的单刀球机会。看着被惊魂未定的利物浦守门员雷纳紧紧地压在身下的足球，欧文转身举起手向创造出这次单刀机会的胡安-马塔表示歉意……

　　比赛继续！

　　由于双方都在毫无顾忌的踢对攻，所以连续不断地有进球良机出线，但是欧文和托雷斯在比完进球之后居然争相比赛浪费机会的能力，场上2：2的比分一直没有被打破！

　　随着时间一点一滴的流逝，看起来这场比赛似乎就要以平局收场了。这样的结果对于利物浦人来说完全能够接受，因为一旦最终比分定格在2：2，那么困扰了欧洲足坛几乎两年时间的疯子李的全胜神话就要被终结在安菲尔德了！

　　这个殊荣看起来比比赛胜利本身更具有说服力！

　　第89分钟，利物浦制造了本场比赛最后一次杀机！

　　“传球专家”阿隆索的精准长传在一瞬间准确抓住了纽卡斯尔后卫线造越位战术的失误，在中圈附近送出一脚致命的过顶长传球。反越位成功的托雷斯长驱直入，不形成单刀！

　　安菲尔德圣婴的机会来了！

　　不过在第三次趟球的时候，托雷斯似乎出现了一点小失误，脚下用力过猛导致足球脱力了自己的掌控……虽然安菲尔德圣婴很快就利用自己出色的速度和爆发力抢在足球飞出底线之前重新取回了控制权，但是这个时候射门的角度已经很小了……

　　面对已经完全封死了每一条射门路线的吉文，托雷斯并没有选择将足球狠敲给另一侧已经挥手要球的杰拉德，而是选择了自己大力爆射……

　　砰！

　　足球被守门员吉文狠狠地双拳砸出了禁区。

　　“……错误的选择！托雷斯应该将足球交给位置更好的杰拉德而不是选择自己射门！一次黄金进球机会就这样被浪费掉了，要知道一次很简单的横敲就可以让杰拉德获得推射空门的机会……唉！太年轻，太好胜！看来比赛真要以平局……上帝，看纽卡斯尔的进攻！！危险……”

　　就在解说员还在感叹的时候，球场上风云突变！

　　吉文砸出去的足球不偏不倚地落到了纽卡斯尔后卫哈比比的脚下，这位31岁的喀麦隆人谨记老板疯子李在赛前的布置，大胆带着球沿着边路告诉突进！

　　在中线附近遇到西索科的逼抢之后，哈比比将足球横敲中路，然后继续沿着边线疯跑，果然在跑了三四步之后队友阿兰-史密斯就再一次将足球送回到了哈比比脚下！

　　一次成功的中场二过一！

　　继续突进了大约十米左右的距离之后，面对利物浦后卫因苏亚，哈比比很明智地降低速度边路四十五度斜长传将足球送进了利物浦大禁区！

　　喀麦隆人在找阿梅奥比这个点！

　　身高一米九四的阿梅奥比做出了本场比赛最正确的一次处理球，他在足球就要砸在自己脑门上的时候突然缩头，紧跟在阿梅奥比身后小动作骚扰的海皮亚完全没有想到这种情况，眼睁睁地看着足球从自己头顶飞过却无能为力……

　　而在利物浦禁区的后侧，一道闪电一样的身影高速插上！

　　迈克尔-欧文！

　　不过新金童托雷斯的糟糕状态似乎传染到了老金童欧文，欧文在这次处理球的时候同样出现了停球失误的现象，等到欧文完全将足球控制在自己脚下，已经几乎和利物浦球门形成线处在同一条直线上了！

　　零角度！

　　怎么办？射门？

　　时间仓卒，欧文没有仔细思考的余地，而是凭着感觉将脚下的足球送了出去……

　　“……阿梅奥比致命的故意漏球，危险，欧文就要单刀了！！嗷呜，他停球失误了！！哈哈，零度角，没有时间了，欧文选择射门……嗷呜，NO！！一次狡猾的传球，欧文将足球送到了球员另一侧，胡安-马塔推射空门得手！”

　　这一瞬间，被攻陷的安菲尔德陷入了沉寂！

　　……

　　3分钟之后！

　　安菲尔德大球场还是沉寂，KOP们不知道是该用欢呼还是嘘声来对待昔日的红军领袖，欧文以一种他们所期待的方式取得了进球，但是攻破的确实利物浦的大门！

　　也许只有现场解说员的话最能代表KOP们此刻的心情：

　　“……金童之争，欧文笑到了最后！而迈克尔最终用来击败了托雷斯的仅仅是一次传球！也许三四年之后更加成熟的托雷斯同样可以在自己脚风不顺的时候做到这一点，但是今天西班牙圣婴却不得不对追风少年俯首称臣！再见，迈克尔-欧文，你赢得了现在，而我们收获了未来！”


第三零一章 趁势入主

　　全场跑动九千四百五十米。

　　九次射门，两粒进球。

　　七十八次传球，成功率百分之六十三。

　　零次抢断，十八次一对一突破成功九次，两次威胁传球。

　　这是安菲尔德新金童费尔南多托雷斯在07-08赛季最后一场英超联赛中交出的答卷。不论从任何一个角度来说，这样的数据都是只有一名绝对出色的锋线杀手才能交出的完美答卷，可惜即便是如此费尔南多-托雷斯也并没有成为当场比赛最佳。

　　不仅仅是因为利物浦输球了……

　　最主要是因为在这个安菲尔德的疯狂下午，有人比托雷斯做的更完美——

　　迈克尔-欧文！

　　全场跑动一万零千百三十米。

　　五次射门，两粒进球。

　　一次绝杀助攻。

　　被侵犯二十一次。

　　四十五次传球，成功率百分之五十三。

　　两次关键抢断，十八次一对一突破成功次，七次传出威胁球。

　　这是赛后数据统计所罗列出的欧文在安菲尔德下午所做的一切，作为一个并不以耐力见长的“刺客型”前锋，欧文在跑动距离方面的努力无疑让中场球员汗颜。虽然由于在比赛中无休止地受到阿根廷妖兽马斯切拉诺的贴身小动作骚扰，所以迈克尔-欧文在传球成功率、射门次数、突破成功率等方面要远远低于托雷斯……

　　但是所有的数据劣势在比赛第90分钟是欧文送出的绝杀性质的助攻面前显得微不足道！

　　因为，正是这次助攻让利物浦在安菲尔德不得不吞下失败的苦果。而两厢对比之下更让托雷斯尴尬的是在欧文送出进攻之前不到30秒，他本来可以采取同样的方式帮助利物浦终结比赛，结果新金童的在明知事不可为的情况下的强行射门错失良机，却反而被纽卡斯尔成全了老金童。

　　新老金童之争落下帷幕！

　　迈克尔-欧文用一次关键的助攻诠释了什么叫做“姜还是老的辣”！

　　就连在赛前对欧文不屑一顾的利物浦主教练贝尼特斯似乎也低下了自己高高昂起的骄傲头颅，西班牙主教练在赛后新闻发布会上巨大的态度转变的让所有人浮想联翩：“迈克尔早就买入了利物浦历史上伟大射手的行列，安菲尔德的每一个人都在怀念他，有人提议俱乐部重新召回迈克尔，我要说的是：为什么不呢？”

　　记者们迅速眼睛一亮：难道利物浦要回购欧文的传言并非空穴来风？

　　面对挖角，桀骜不驯的疯子李将如何处之？

　　看起来，英超的这个转会期将因为疯子李的存在而变得热闹起来。

　　……

　　在这场比赛中大出风头的当然不止迈克尔-欧文一个人，喜鹊其他球员受到高分评价自不必赘述，疯子李的“中指”引发了又一轮的舆论狂潮。

　　所以，当喜鹊大巴车率领着浩浩荡荡的“远征车队”回到纽卡斯尔的时候，英伦三岛媒体界对于这场比赛的评论终于铺天盖地而来。

　　一种很矛盾的感觉充斥着每一名球迷的神经，因为从某个方面说起来，纽卡斯尔客场击败红军利物浦的事实既在他们预料之中，却又让英伦三岛大感意外。

　　说在预料之中，是因为从两年前疯子李横空出世到目前为止，在欧洲足坛还没有任何一个主教练表现出具有撼动疯子李全胜神话的能力和迹象，所以当比赛第六十多分钟疯子李的“战神中指”再一次出现的时候，似乎安菲尔德的沦陷就已经在冥冥中宏早就注定……

　　而说大感意外，是因为就算有了疯子李魔咒的加分，就算以弱胜强的战例在足坛并不少见，但是单单凭借纽卡斯尔的与红军比起来差了好几筹实力的人员配置，居然真的能在安菲尔德逆转红军利物浦，不得不算是07-08赛季一个大大的冷门。

　　鉴于此，《每日电讯报》做了一次非常有意思的专刊。

　　该报的首席足球专家大卫-恩巴斯克仔细分析了本赛季纽卡斯尔客场挑战托特纳姆热刺、客场挑战曼联、客场挑战利物浦这三场可以载入足坛教科书的以弱胜强经典案例，从三场比赛之前、之中、之后疯子李的心理战术、首发名单、临阵换人、战术变化……

　　最后《每日电讯报》神秘兮兮地得出结论：疯子李导演了一切，不管是教练界的新锐马丁-乔尔，还是早就“得道成仙”的亚历克斯-佛格森、拉斐尔-贝尼特斯，都被疯子李玩弄于鼓掌之间。

　　当然，并非所有人都赞同大卫-恩巴斯克的结论，而且事实情况看起来也没有大卫-恩巴斯克的结论那么夸张和神秘……但是，有一点却在英伦三岛的媒体舆论界达成了共识——

　　疯子李绝对是足球运动有史以来第一个能够将主教练对比赛胜负所能起到的影响作用发挥到极致的第一人。

　　甚至疯因为“疯子李全胜神话”这一现象的存在，主教练的重要性愈发得到凸显，欧洲五大联赛中大大小小的俱乐部足球主教练的在球队中所具有的地位也因此无形中提升到一个新的高度！

　　……

　　当5月11日十二点的钟声敲响，2007-2008赛季英超联赛终于尘埃落定。

　　红魔曼联凭借葡萄牙边锋克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的疯狂表演，在联赛开局不利的情况下一路爆菊而上，成功卫冕英超冠军宝座。

　　蓝军切尔西后半程发力稍显太晚，无奈屈居亚军。

　　最令人失望惋惜的是兵工厂阿森纳。

　　教授温格和他的弟子们在联赛后半段仍旧领先的大好局面下居然令枪迷们崩溃地又一次习惯性崩盘，最终位居联赛积分榜探花郎一席。于是乎，枪手拥趸们强烈要求俱乐部买入富有经验的大牌球星以增强球队在联赛中的竞争力的呼声再次高涨。

　　而贝尼特斯在红军利物浦则在最后一轮输给纽卡斯尔之后名列第四。

　　但是联赛排名上的位置并不能真切地说明红军本赛季的颓势。因为积分榜前三的曼联、切尔西和阿森纳之间的分差不过各自相隔两份，但是到了利物浦……

　　红军38轮过后和排名第三的阿森纳相差七分之多。

　　这也样的成绩也难怪KOP们日思夜想着能够重新买回迈克尔-欧文，球队在联赛中的竞争力实在是让人失望。

　　除去传统四强，出现在积分榜第五名的球队让英伦三岛的眼睛碎了一地——

　　居然是一度在积分榜上倒数第一的纽卡斯尔！

　　疯子李的强势入主让喜鹊在最后十轮比赛中奇迹一样地抢到了30分，最终以58个联赛积分超越了托特纳姆热刺、西汉姆联队和米德尔斯堡等球队，获得了下赛季欧洲联盟杯的参赛资格。

　　这一梦幻成绩让纽卡斯尔这个海港城市陷入了疯狂庆祝之中，而李统范和约翰-霍尔爵士趁机联合米克-阿什利宣布了球队收购事宜。这一道消息好似滚滚惊雷迅速震撼了欧洲足坛，无数的记者像是闻到了血腥味的嗜血鲨鱼，疯狂地从世界各地涌入了纽卡斯尔市。

　　……

　　5月18日。

　　纽卡斯尔圣詹姆斯公园球场新闻发布会大厅。

　　“……收购纽卡斯尔的原因？很简单，在两个月之前以主教练的身份来到这里的时候，我就自豪地承认自己从小就是一名狂热的纽卡斯尔球迷，所以当圣诞节过后球队在联赛中陷入困境的时候，我认为自己有义务为球队做点什么，义无反顾地联系了同样热爱纽卡斯尔的约翰-霍尔爵士，并很快就达成了联合收购俱乐部的协议……幸运的是现在这一切终于美梦成真了，我愿意留在这里为纽卡斯尔带来无数的冠军奖杯，直到这个城市不再需要我为止……至于俱乐部的新董事会成员，将会在今天下午和各位见面！”

　　主席台上。

　　李统范在解释了自己收购纽卡斯尔的原因之后，在全世界五百多名各大媒体记者的见证下在最终的收购协议上签下了自己的名字。

　　然后，老李一脸笑容地分别和合伙人约翰-霍尔爵士以及纽卡斯尔前老板米克-阿什利热情握手，摆出无比拉风的POSE接受记者的拍照，浑然不理会大厅里的人群已经因为震惊而乱成一团……

　　噼里啪啦的闪光风像是漫天的银白色霹雳在大厅中不断炸开！

　　记者们兴奋的潮红的脸庞和无数争先恐后地伸向主席台的话筒、手机、录音笔昭示着这个不到三百平米的大厅中正在发生着一件何等惊人的大事。

　　一些因为新闻发布会现场实在是太过拥挤而无法到主席台前拍照问话的倒霉蛋或者大声嚷嚷，或者干脆跑到大厅之外拿出笔记本利用无线网络抢在第一时间发布消息，只要确定了疯子李收购纽卡斯尔这一点的确属实，其他的内容发挥想象力随便乱编都无所谓……

　　……

　　于是，三个小时之后！

　　《疯子李再造奇迹，以主教练身份收购球队》

　　《中国人入主英超顶级豪门》

　　《俱乐部、国家队、球队老板……疯子李还能带来什么奇迹？》

　　《外来资产再度袭来，纽卡斯尔告别英格兰血统》

　　《赛季末的疯狂，中国人制造》

　　各国媒体的关注点突然之间以迅雷不及掩耳之势从全力盘点评价五大联赛各支豪门在07-08赛季的得失转方面移到疯子李收购纽卡斯尔之上。铺天盖地的舆论轰炸几乎让欧洲每一个不聋不哑不失明认识字的球迷都知道有一个叫做饭桶的中国人收购了一直英超球队……

　　《太阳报》：这是一个令人难以置信的成功男人的故事，从默默无闻的下岗工人到名震天下所向披靡的性格主帅、从在卡尔德隆强权下委曲求全的主教练教练到掌控纽卡斯尔俱乐部一切大权的新锐老板，疯子李只用了两年……

　　《每日电讯报》：直到这一刻我终于敢完全肯定：当一年之前这个23岁的中国年轻人接受英足总的邀请以无敌姿态驾临大不列颠之时，就已经怀着一颗常人难以度测的壮志雄心……

　　《星期日报》：当疯子李成功地在英格兰画下第一个属于中国人的美妙音符，作为一个英国人我不知道该说幸运还是不幸，唯一能够肯定的是：继美国人、泰国人、阿拉伯人之后，英超联赛的狼又来了……

　　《阿斯报》：皇家马德里历史上最年轻的传奇在英格兰继续扩大他无可抵挡的统治版图……如果，我是说如果有一天疯子李以敌人的身份带领着他的黑白剑条衫战士入侵伯纳乌，当那一根目前看起来仍旧无解的魔力中指朝着银河战舰竖起，我们该怎么办？欢呼还是嘘声？

　　《马卡报》：纽卡斯尔的疯子李已经在接受十三亿中国人的朝拜，而皇家马德里的卡佩罗还在苦苦挣扎着和加泰罗尼亚人抢夺冠军奖杯，去年的神话赛季看起来注定只能成为一段美好的回忆了……

　　……

　　当然，并不是所有的媒体都为闷骚男歌功颂德，也有很多人对这次收购提出质疑——

　　德国《踢球者》秉承日耳曼人特有的严谨，对疯子李的做法表示担忧：“……没错，他是一个无与伦比的主教练，但是想要成为一家足球俱乐部的主席仅仅具有执教才华还差得远，据估测纽卡斯尔在这个夏天至少有3000万英镑的银行到期贷款需要偿还，而队中球星和俱乐部工作人员的薪水每年至少会消耗纽卡斯尔又一个3000万，再加上球场维护、青训投入、转会预算……”

　　相比于《踢球者》的理性评价和分析，早在一年前就已经和老李成为死敌的加泰罗尼亚媒体就显得不这么友好了，《世界体育报》新主编加斯科丁继承了前辈弗洛雷斯的立场，语气中不无嘲讽：“作为一个穷人，疯子李却夜郎自大到去参与俄罗斯阿拉伯富翁们的博弈，我敢肯定，中国人毫无意外将会得到一个粉身碎骨的破产下场，因为战绩并不能为一个俱乐部带来一切……”

　　……

　　消息公布六个小时之后。

　　世界媒体还在一片哗然，而李统范却一脸坦然地和喜鹊另一大股东约翰-霍尔带领着纽卡斯尔新一届董事会成员出现在圣詹姆斯公园球场的草坪上，进行第一次媒体见面会！

　　而出乎记者们意料的是，担任纽卡斯尔主席的人居然并非手握喜鹊百分之五十一绝对股份的李统范，而是另一位大股东约翰-霍尔。

　　除了股东身份之外，李统范在喜鹊唯一的正式职务只是主教练。


第三零二章 又是一个奇迹

　　颂扬之声如潮，批评之语如水！

　　这就是李统范收购纽卡斯尔一事公布之后二十四小时之内舆论界的反应。

　　本来媒体记者和专家叫兽们的观点老李只会当作赖狗放屁，一笑置之。

　　但是考虑到舆论风潮将在很大程度上会影响到纽卡斯尔球迷的观点，所以李统范思量再三，最终还是决定做一些舆论引导措施——

　　利用老爵士约翰-霍尔强大到如同“老树盘根”一样的人脉关系网络买通《纽卡斯尔邮报》、《星期日快讯》、《太阳报》等在英国国内具有很大影响力的媒体，通过媒体为这次突然袭击式的收购歌功颂德造势。

　　毕竟从本质上来说，球迷的支持才是一个俱乐部最最坚实的立足之基。

　　如果号称英国国内球迷数量最多的纽卡斯尔因为一个中国人的收购而联合抵制的话，那么自己在圣詹姆斯公园球场的日子绝对不会好过。

　　其实，除了临时抱佛脚式的买通媒体，之前李统范选择接受英足总执教英格兰国家队并力挽狂澜帮助三狮军团在绝境中晋级，然后在纽卡斯尔跌落到积分榜倒数第一的困难阶段以主教练身份抢先一步加入纽卡斯尔“挽救党国于生死存亡之秋”……这一系列的行为都是在为今天的收购打好球迷基础。

　　按照老李的原计划，当自己以救世主的身份收购纽卡斯尔，舆论的阻力应该会少一点吧？

　　所以一天之后，当李统范估摸着纽卡斯尔人已经差不多消化掉了俱乐部被收购的消息之后，李统范对球迷做出了第一次小心翼翼的试探！

　　老李以庆祝球队杀入欧洲联盟杯为理由组织了本赛季最后一次球员庆功宴，并提前一天通过俱乐部官网上向球迷发出邀请：纽卡斯尔市民可以凭着借观看了本赛季38轮联赛中任何一场喜鹊比赛的球票存根来参加这次庆功宴……

　　就看球迷的反应了！

　　……

　　约翰-牛顿。

　　这位纽卡斯尔市公交司机中的普通一员，在英超联赛就要结束的最后两个月一直痛并快乐着——

　　痛的时候，是因为新婚妻子妮丽的搓衣板几乎让他将自己赤裸的膝盖跪烂。

　　而快乐的时候，牛顿则和“飞翔喜鹊”球迷社团的其他铁杆喜鹊球迷们一起追随着纽卡斯尔大巴车的征战轨迹见证了一场有一场在两个月之前的阿勒代斯时代根本难以想象的酣畅胜利。

　　当疯子李，这个在皇家马德里创造了奇迹的中国年轻人踩着魔幻的脚步驾临纽卡斯尔之后，一切变得简单。

　　面对弱旅，纽卡斯尔可以摧枯拉朽一样上演进球表演！

　　而对面豪门，纽卡斯尔居然可以在硬碰硬对抗中让那些高高在上的球星们满地找牙。这些在以前所有纽卡斯尔人可望不可即的梦想因为疯子李的存在而成为活生生的现实。

　　三天之前的安菲尔德下午，当球队在最后时刻依靠迈克尔-欧文的助攻斩落强大的红军利物浦的时候，牛顿和所有喜鹊球迷一样陷入了难以遏制的疯狂情绪之中。

　　联赛第五！

　　下赛季进军欧洲赛场！

　　这样的成绩放在两个月之前球队排名联赛倒数第一的时候谁敢奢望？

　　但是，疯狂之后却是幸福的烦恼。

　　和很多纽卡斯尔球迷一样，牛顿一方面为拥有这样一位主教练而自豪，很明显只要疯子李执教纽卡斯尔一天这样的幸福还将会持续下去，而另一方面牛顿又担心纽卡斯尔这片小水潭难以容纳得了疯子李这样的大神仙，生怕赛季结束之后的某一天一觉醒来发现报纸上刊登着国际米兰或者其他什么豪门挥舞着支票挖走了疯子李的消息……

　　有什么办法能够让疯子李永远留在纽卡斯尔呢？

　　牛顿在安菲尔德的那个下午结束之后的几天，陷入了沉默。

　　这位年轻的纽卡斯尔铁杆球迷开始苦苦思考追寻一个完美解决问题的方法，而最后牛顿得出的唯一结论是：俱乐部应该尽快让米克-阿什利这个言而无信的无耻胖子滚蛋，然后换一个真正热爱球队并且舍得花钱的老板，并且对疯子李在圣詹姆斯公园球场的一切管理行为给与最大程度的支持……

　　转会费和信任！

　　这两样东西是疯子李在纽卡斯尔最需要的东西。

　　牛顿毫不怀疑只要有了这样两东西，才华横溢的疯子李一定可以将纽卡斯尔打造成为曼联、切尔西、利物浦那样的王朝，重现二十世纪四十年代那令无数纽卡斯尔球迷神神往的辉煌！

　　但是，最关键的问题是：有谁能够给疯子李这两样东西呢？

　　谢菲尔德？

　　不可能！

　　因为前主席自从将纽卡斯尔股份转卖给米克-阿什利之后，就郑重声明从今以后只会以一个普通球迷的身份来热爱纽卡斯尔了，而且在最近的经济大形势下谢菲尔德家族的生意似乎不太好……

　　约翰-霍尔爵士？

　　也够呛！

　　虽然没有人怀疑老爵士对纽卡斯尔的热爱，也没有人不希望老爵士能够像多年以前那样再一次从天而降将喜鹊从危机中拯救出来，但是想一想这位老人家的年龄……

　　可怜的年轻公交车司机牛顿想来想去发现自己完全进入了一个死胡同，一切矛盾最终还是回到了问题的出发点，现在看起来似乎根本没有人能够帮助纽卡斯尔将疯子李永远留下。

　　当然，如果那些富的流油的阿拉伯石油大亨或者美国佬也许会对收购纽卡斯尔感兴趣展开收购行动的话，也许可以提供足够的转会费，但是作为一个土生土长的纽卡斯尔人，牛顿每当想起这些人的时候，只会和很多其他纽卡斯尔球迷一样做一个动作——

　　伸出自己的手指狠狠地骂一句：去他妈的！

　　那些将足球当作玩物的家伙懂得纽卡斯尔矿工足球的真正精髓吗？

　　纽卡斯尔之所以在英国国内拥有最多数量的球迷，正是因为俱乐部自从诞生的第一天开始就，就一直代表着劳动人民的形象，而喜鹊成立以来第一个球队英雄米尔伯恩更是被纽卡斯尔人亲切地称呼为“工人阶级的儿子”。

　　英国BBC电视台曾经做过一次调查，结果惊讶地发现：在英格兰，大多数球迷除了支持自己的主队之外，对“喜鹊”也情有独钟，就连英国前首相也自称是纽卡斯尔的忠实球迷。

　　由此可见喜鹊在中低产阶级人民中的影响力。

　　书归正传。

　　三天时间里，年轻的约翰-牛顿多次冒着跪搓衣板的“巨大”危险，一下班就迫不及待地和“飞翔喜鹊”的球友们聚在酒吧里为球队的未来发愁。球迷们聚集在一起喝酒聊天吹牛打屁想了很多的办法，但是这些馊主意的可行性看起来却都不怎么可靠……

　　第三天下午。

　　牛顿和前几天一样，下班之后给新婚妻子妮丽打了一点电话声称自己要加班，然后鬼鬼祟祟地溜进了车站附近的那家足球主题酒吧。

　　推开吱吱呀呀的复古活动门进入昏暗的酒吧大厅，一股狂热的气氛扑面而来。

　　牛顿发现酒吧中已经聚集了很多人，那个在看球的时候总是会大呼小叫然后将啤酒洒在别人身上的胖子戴维光着胖子，正高高地站在吧台上举着手中的500毫升的啤酒杯高呼：

　　“嘿，来吧！兄弟们，为了美妙的联赛第五名，干杯！”

　　“干杯！”其他球迷们或坐或站，同样高举着酒杯狂呼。

　　“为了下个赛季的联盟杯冠军，干杯！”

　　“干杯！”

　　看到这一幕，牛顿直愣愣地走进去，毫不客气地一把将胖子戴维从吧台上推下去，然后自己跳上来：“嘿，伙计们，醒醒吧！现在可不是喝啤酒的时候……”

　　牛顿激动地拍着自己的胸脯：“战争就要来了！！我们要做好准备战斗！想要获得联盟杯的冠军？想要在下下赛季还出现在欧洲赛场？我们必须留下饭桶先生！难道你们不知道那些该死的豪门已经在挥舞着支票邀请饭桶先生加入他们的俱乐部吗？”

　　酒吧中一片沉默。

　　的确，英超联赛结束还不到两三天，关于疯子李和纽卡斯尔对内明星球员的转会消息已经漫天飞舞——

　　再次折戟欧冠联赛的国际米兰、勉强卫冕联赛的皇家马德里、寻找克林斯曼替身的拜仁慕尼黑……几乎只要是帅位不稳或者在07-08赛季战绩不好的欧洲豪门，都在不遗余力地向纽卡斯尔的救世主疯子李抛媚眼。

　　而利物浦收购迈克尔-欧文、阿森纳引进吉文、曼城勾引乔伊-巴顿等关于纽卡斯尔球员的转会新闻更是层出不群，频频见诸于报端。

　　媒体们轰轰烈烈营造出的气氛已经让纽卡斯尔大有成为“足球超市”的趋势。

　　纽卡斯尔球迷惶惶不可终日。

　　这一刻，牛顿的话无疑揭到了所有人的伤疤。

　　一时间酒吧中所有的人除了低着头喝酒不知道该说些什么，而被牛顿推到吧台下面的胖子戴维站起来，将手中的杯子重重地摔扣在吧台上，摊开双手无奈地耸耸肩：“嘿，小牛顿，你来说说，我们这些喝杯啤酒都要在酒吧挂账的家伙能为纽卡斯尔做什么？”

　　“我们可以……可以……”牛顿被胖子戴维问的哑口无言。

　　就在这时……

　　外面突然有个穿着纽卡斯尔队服的光头大汉突然跌跌撞撞地冲进酒吧，像是神经质的疯子一样从酒保手中抢过看球专用大屏幕的遥控器，手忙脚乱三两秒调好频道，然后开始盯着屏幕自顾自仔细看起来……

　　酒吧里的其他人显然被光头的行为搞迷糊了。

　　胖子戴维喝了一口啤酒，嘴里骂骂咧咧：“嘿，光头比尔，你他妈的这是在干嘛？难道你那个该死的肥猪老婆又拎着菜刀来追杀你吗？”

　　想起三天之前这个叫做比尔的光头因为看球耽误了去学校接孩子而被他老婆追杀的场面，酒吧中的球迷轰然大笑。但是刚刚笑了一半，所有人都像是被掐住了脖子的公鸭，瞪大了眼睛盯着电视屏幕——

　　“……这里是纽卡斯尔圣詹姆斯公园球场新闻发布会大厅，BBC电视台记者安吉拉为您报道……嗷呜，该死，别挤我！”

　　一个浓妆艳抹的艳丽女人出现在电视大屏幕上，手握着话筒在拥挤的人群中吃力地做着现场直播。

　　当然，酒吧中的男人们之所以全部目不转睛地盯着电视屏幕，并不是因为这个叫做安吉拉的女主播花容月貌绝世罕有，也不是因为她某两个团“轩然大波”的部位脱力了那薄薄内衣的束缚跳了出来……而是——

　　转播的地点赫然是在圣詹姆斯公园球场！

　　而画面上，拥挤的人群背后隐隐约约可以看见两个牵扯着万千纽卡斯尔球迷之心的男人——

　　如今纽卡斯尔的上帝疯子李和曾经纽卡斯尔的上帝约翰-霍尔爵士！

　　发生了什么事情？

　　为什么饭桶先生会和霍尔爵士一起出现在那里？酒吧中球迷们的反应和当初迈克尔-欧文和阿兰-希勒在马丁董事长的办公室中看到两位新老板的表情一模一样。

　　谜底很快揭开。

　　BBC电视台的女主播回答了所有人的疑问：“……请注意这里是安吉拉为您报道，本赛季最不可思议的新闻，纽卡斯尔主教练饭桶李联合约翰-霍尔爵士收购了喜鹊，并且以百分之五十一的股份成为了这支百年球队的最大股东……”

　　轰～～～～

　　酒吧陷入了混乱！

　　“……嗷呜，上帝，饭桶先生收购了纽卡斯尔？这他妈的算是怎么回事？”胖子戴维第一个捂着自己的心脏呻吟了起来：“他是一个中国人而不是英格兰人，他怎么可以这么做……”

　　“为什么不是霍尔爵士独资收购？我更希望疯子李只是球队的主教练，而不是这该死的俱乐部首席股东！他让圣詹姆斯公园球场在英格兰人心目中变得不纯洁……”

　　“见鬼，纽卡斯尔居然不属于英国人了？”

　　“我们该怎们办？难道要真的举着中国人滚蛋或者其他什么抗议收购的旗子去俱乐部大楼下面静坐抗议吗？”

　　酒吧中人群吵吵嚷嚷，显然这些传统守旧的英国大老爷们有点难以接受一个中国人突然之间成为了俱乐部掌控着的事实。

　　从某一方面来说，英格兰人的固执确实是出了名的。

　　当初美国人希克斯和吉利收购利物浦、格雷泽家族收购曼联、泰国前总理他信收购曼彻斯特城队都毫无例外地遭到了球迷疯狂的抵制，甚至在新赛季开始之初连球场球票都卖不出去，而每逢比赛总是有一些死忠的球迷出现在看台上高举这抗议收购的标语和旗帜大骂俱乐部新老板……

　　对于英国绅士们来说，不管是美国人、泰国人、阿拉伯人还是中国人，只要身体里流淌着的不是大不列颠的血液，收购足球俱乐部这种事情总会受到抵制。

　　这一刻，就连李统范的疯狂崇拜者约翰-牛顿大脑中也是一片迷糊，虽然这位年轻的公交车司机希望疯子李留下来，但是用这种方式留下来却让他有点愕然……

　　……

　　5月21日。

　　多云转晴，气温回升。

　　这是李统范收购纽卡斯尔消息公布之后的第三天。

　　纽卡斯尔市圣盖茨黑德音乐大礼堂前广场。

　　李统范通过纽卡斯尔俱乐部官网宣布的庆祝球队进入下赛季联盟杯比赛的庆功宴将在这里召开。

　　用于庆祝典礼的临时小舞台已经搭建好。

　　早上九点的时候，纽卡斯尔俱乐部上至新主席老爵士约翰-霍尔，下至里格伯顿训练基地看大门的老肖恩都来到了这里。一线队、预备队加上U18青年以及俱乐部工作人员两百多人都准时来到了这里。

　　除此之外还有几百名来自各大媒体集团的记者。

　　至于纽卡斯尔的球迷？

　　零零散散地来了大概不到500人，这样的阵容和纽卡斯尔全市二十五万多喜鹊球迷数量比起来简直不堪一提。而一直等到九点半的时候，并没有更多的球迷前来参加这次庆功宴。

　　出现这样冷场的场面只有一个原因。

　　那就是绝大部分纽卡斯尔球迷并不欢迎疯子李以俱乐部大股东的身份来到圣詹姆斯公园球场。

　　果然是排外的英格兰人啊！

　　就算是疯子李挽救了英格兰队、挽救了陷入降级深渊的纽卡斯尔，在这件事情上也无法得到喜鹊球迷的支持……

　　前来采访这次庆功宴的记者中有来自西班牙加泰罗尼亚《世界体育报》的记者路易斯-加西亚，这位老兄夹杂在同行群中脸上露出了幸灾乐祸的笑容，不断地煽风点火：“这回疯子李丢人丢大了……”

　　十分钟之后。

　　场面还是没有改观。

　　加西亚终于忍不住屁颠屁颠地跳出来，像是小人得志的小丑一样阴阳怪气地大声发难：“疯子李先生，请问纽卡斯尔的球迷都到哪里去了？难道您的俱乐部就只有区区不到500名球迷吗？哈哈……”

　　临时搭建的小台上。

　　李统范紧皱这眉头，这一幕让那个老李非常失望。难道自己做了这么多就真的无法让那些固执守旧的纽卡斯尔球迷接受自己？

　　台下。

　　好不容易逮到了疯子李无比尴尬的身影，幸灾乐祸的加西亚正要举起手中的照相机拍下这难得的一幕，回头配合一篇题目为《可怜的疯子李成为纽卡斯尔最不受欢迎之人》的文章来好好调侃嘲弄一下这位诺坎普最大的敌人但是接下来发生的一幕却让这位加泰罗尼亚记者脸上得意的笑容凝固了……

　　有人来了！

　　很多人！

　　突然之间，从盖茨黑德音乐大礼堂前广场的远端主干公路上，像是山洪暴发一样涌出无数的身穿黑白色纽卡斯尔队服的球迷，最前端的几个彪形大汉手中高举着一副印有疯子李头像的大幅标语——

　　“虽然您是一位中国人，虽然您的身体里流淌的不是大不列颠的血液……但是，不管您是球队主教练还是俱乐部的大老板，在我们心中都是圣詹姆斯公园球场最受欢迎的人！”

　　人群中，牛顿和胖子戴维眉开眼笑地举着大幅标语走在最前面。

　　年轻的公交车司机和“飞翔喜鹊”球迷社团的所有人耗费了整整三天的时间联系了纽卡斯尔市大大小小上千家球迷组织策划了这次突然袭击式的出场，算是送给饭桶先生的小小惊喜。

　　他们要让全世界都知道：英格兰人虽然固执排外，但是也知道感恩。

　　对于真正人爱足球和喜鹊的人，纽卡斯尔人愿意张开双臂热烈欢迎，比如今天的饭桶先生……

　　这一刻。

　　掌声和欢呼在一瞬间像是英吉利海峡永恒不变的波涛一样怒吼，而滚滚黑白色的人流很快就汇入到盖茨黑德音乐礼堂的前广场的每一个角落。

　　媒体记者们粗略地目测了一下，居然有至少十万名纽卡斯尔球迷接受俱乐部“新老板”李统范的邀请，拿着本赛观看纽卡斯尔比赛的球票存根前来为球队的庆功宴助威！

　　这个数字已经快要达到纽卡斯尔市总人口的一半。

　　仅仅一次通过俱乐部官网的非正式邀请，居然会有这么多的人前来，疯子李在这座城市的号召力实在是太恐怖了！

　　而另一边。

　　李统范一直紧绷着的心终于放下来，随着广场四周早已准备好的礼炮和黑白色彩屑喷涌而起，纽卡斯尔市进入了狂欢时刻。

　　庆功宴正式开始！

　　规模之大，气氛之热烈远远超出了任何一个人的预计！

　　广场边缘。

　　被人群挤出到最外围的《每日体育报》记者路易斯-加西亚垂头丧气的叹气：“该死的，又让这个可恶的中国人逆转了！看来疯子李又将创造一项新的记录——

　　他将成为有史以来第一个以外国人的身份收购了英超俱乐部，却仍旧得到自大骄傲的英国绅士们热烈欢迎的人！

　　真该死！

　　又是一个奇迹！”


第三零三章 疯子李的屠刀

　　5月21日。

　　圣盖茨黑德大礼堂前广场发生的事情就像是一出轻喜剧。

　　这措手不及的一幕让那些原本并不看好疯子李收购纽卡斯尔，幸灾乐祸地等待看笑话的媒体和足球专家们跌破了眼镜、脱臼了下巴……疯子李非但没有遭到无情地抵制排斥，反而像是众望所归的皇帝加冕登基一样获得了纽卡斯尔人的拥戴和支持。

　　“……虽然他并不是纯正的英国人，但是我们更愿意将他当作是一个纽卡斯尔人，因为纽卡斯尔市长刚刚向饭桶先生颁发了荣誉市民勋章……”

　　面对记者的疑问，纽卡斯尔球迷代表约翰-牛顿向全世界阐述了纽卡斯尔人欢迎疯子李的原因：

　　“对于纽卡斯尔人来说，现在一切都很理想！因为，俱乐部的主席还是霍尔爵士，而饭桶先生也并没有因为自己控有纽卡斯尔绝对的股份而将球队当成是自己的私人物品，更重要的是他许诺如果某一天纽卡斯尔不再需要他，愿意将自己手中的俱乐部股份转售给其他英国人……我们相信他，疯子李的诺言什么时候没有兑现过？他从来不让支持他、热爱他的球迷失望……当然，最重要的是，纽卡斯尔根本就离不开战无不胜的疯子李！”

　　威望加上手段！

　　这就是疯子李成功地控制这支在英国拥有最多数量球迷的俱乐部的原因。

　　而更加让英伦三岛媒体没有料到的是，一次仅仅是庆祝球队获得联赛第五名的非正式庆功宴而已，居然有十万多名纽卡斯尔市民参加，这个有点恐怖的数字甚至超过了红魔曼联在曼彻斯特港市举行庆祝联赛卫冕成功的规模。

　　而且，在狡猾的闷骚男的事先操作之下，这次庆功宴的转播权居然拍出了100万英镑的天价，最终由著名“英奸”塞斯特代表的英国国家电视台获得了转播权。

　　蚊子再小也是肉！

　　100万英镑已经足够老李从FM2008球探工具中挑五六个超高潜力的无名小妖买来“调教”了。过几年等到小家伙们成熟了卖出去，嘿嘿，那可就成了100万的好几十几百倍了。

　　……

　　庆功宴结束之后球队开始大休假。

　　但是对于李统范来说，这个假期注定将会是一个无比忙碌的夏天。

　　因为半个月之后2008年欧洲杯大幕就要拉开，老李就要变换工作重心，以三狮军团主帅的身份带领英格兰队参加即将开始欧洲杯的比赛。

　　任重而道远！

　　不过在此之前，纽卡斯尔夏季引援和清洗工作也必须加快步伐。

　　也许在欧洲杯之后，很多被老李看上的年轻球员都会因为在欧洲杯上的精彩表现而身价暴涨，一旦其他豪门认识到了这些小家伙的真正价值，那纽卡斯尔在竞争中可就没有丝毫的优势了。

　　所以在接下来的一个星期中，纽卡斯尔转会部在老李的要求之下加快了工作节奏，纽卡斯尔俱乐部官网上刊登出的球员转会通告一条接着一条——

　　5月23日上午9：00，纽卡斯尔主力后腰乔伊-巴顿最终以1900万英镑的身价重返老东家曼城。

　　这千万级的交易笔为英超夏季转会打响了强有力的第一炮。

　　红牌专业户一个赛季之前刚刚以1100万英镑的价格从曼城投奔喜鹊，而仅仅过了不到十二个月，喜鹊不但依靠乔伊-巴顿的精彩表现获得了欧洲联盟杯的参赛资格，而且得到了800万英镑的转会差价，简直是赚翻了。

　　当然，暂时看起来曼城也没有。

　　因为坏小子在老特拉福德球场和安菲尔德下午中成功冻结07-08赛季欧洲金靴克里斯蒂亚诺-罗纳尔多以及红军队魂史蒂文-杰拉德的精彩表现已经让他跻身欧洲超一流后腰的行列，而且……现在的曼城不差钱！

　　5月24日中午12：00。

　　喜鹊阵中的土耳其天才攻击型中场埃姆雷也挥别了圣詹姆斯公园球场。

　　埃姆雷虽然在李统范首战对阵托特纳姆热刺的比赛中表现出色，而且是纽卡斯尔前场最具有想象力和创造力的球员，但是频频受伤的身体状态和糟糕的体能让老李不得不放弃土耳其人。这位被欧洲足坛誉称为土耳其二十世纪最具有才华的中场天才在国际米兰和纽卡斯尔经历了长达七年的欧洲之旅之后，以600万英镑的身价回到了母队加拉塔萨雷。

　　5月26日上午9：00。

　　继詹姆斯-米尔纳、乔伊-巴顿、埃姆雷之后第四位离歌响起的球员是32岁的澳大利亚犀牛马克-维杜卡。这位上赛季从米德尔斯堡自由转会加盟纽卡斯尔的强力中锋选择加盟了克罗地亚豪门萨格勒布迪纳摩，为李统范带来了300万英镑的转会费。

　　5月26日下午18：00。

　　出身于纽卡斯尔青训营的22岁南非前腰帕蒂森100万英镑加盟英冠球队狼队。

　　5月27日上午9：00。

　　身高一米九一的26岁高中锋索拉-阿梅奥比以800万英镑身价转投苏超豪门格拉斯哥流浪者。

　　5月29日上午11：00。

　　32岁的西班牙中场塞尔吉奥300万英镑转战西甲西班牙人。到目前为止这是李统范所做的唯一一笔赔本的买卖，因为这个赛季开始之前塞尔吉奥是顶着900万英镑的高价来到圣詹姆斯公园球场的！

　　当然，并不是每一笔清洗都按照老李的愿望来实现，塞内加尔中后卫A-法耶无人问津，25岁的阿根廷后卫皮拉诺、30岁的尼日利亚左后卫巴巴罗亚同样成为了烂仓货。

　　……

　　疯子李在成为纽卡斯尔大股东之后的一个星期里面，立刻举起了血淋淋的“屠刀”！

　　五天之内喜鹊先后有7名主力或者半主力球员离开了圣詹姆斯公园球场，虽然这些球员的离去前后一共为纽卡斯尔带来了4700万英镑的转会收入，但是考虑到球队下赛季要参加联盟杯比赛双线作战，除了清洗之外并没有其他引援的消息传出来，球迷们还是有些担心。

　　而新闻媒体中也爆出了一些异样刺耳的论调。

　　有“砖家叫兽”迫不及待地跳出来指出疯子李丝毫没有考虑喜鹊的利益，而是在利用纽卡斯尔圈钱，甚至恶意揣测李统范在收购喜鹊之后已经处在了破产边缘，而为了支付纽卡斯尔俱乐部将于今夏到期的3000万英镑巨额银行贷款，出售主力球员套现已经成为了这个中国“穷人”的唯一出路。

　　最后，砖家叫兽们装出一副悲天悯人的嘴脸，郑重提出警告：

　　“纽卡斯尔的球迷们，醒醒吧！如果你们再继续放任【屠夫】疯子李无节制地甩卖詹姆斯-米尔纳、乔伊-巴顿等这些本赛季为纽卡斯尔冲入前五立下汗马功劳的主力球员，别说联盟杯，纽卡斯尔就算是想要在下赛季的英超联赛中有所作为，也不啻于就人说梦话……”

　　《菜鸟大股东连出昏招，赛季末十连胜阵容分崩离析》

　　《纽卡斯尔赶走了昏庸的阿什利，但是疯子李并非真正的救世主》

　　《疯子李让后半程黑马纽卡斯尔成为一只徒有其名的空壳》

　　《疯子李无情清洗功臣》

　　《疯子李屠刀高高举起，下一个会是谁？》

　　《盲目收购喜鹊之后陷入破产，疯子李不得不出售球员套现》

　　……

　　在舆论狂潮之下，不少原本看好李统范收购喜鹊的纽卡斯尔球迷也安奈不住了，纷纷通过各种方式向俱乐部表达了他们的担忧。球迷们希望新的俱乐部管理层能够通过一个比较谨慎合理的方式来管理球队，而不是像现在这样通过出售球员来解决财政危机。

　　而面对球迷和某媒体的指责，纽卡斯尔俱乐部只是通过官网向球迷们保证目前主教练李统范所做的一切都是为了球队考虑，请市民们保持足够的耐心，很快就会有转机出线……

　　可惜，不论从哪一方面来看，这份保证声明都像是一副毫无说服力的苍白狡辩说辞！

　　“……无耻的狡辩，转机？欺骗球迷的借口和托词而已！”就连西班牙的《世界体育报》也不辞万里送上了责难，但是……

　　纽卡斯尔俱乐部官网接下来公布的一系列消息，让所有的责难如同三月里田间地垄残存的积雪一眼瞬间小时的无影无踪，整个欧洲足坛都震撼了！

　　5月30日上午9：00。

　　《阿根廷中锋克雷斯波400万英镑加盟纽卡斯尔！》

　　5月30日上午10：00。

　　《德国国家队主力前锋波多尔斯基1000万欧元加盟纽卡斯尔》

　　5月30日上午11：00。

　　《罗纳尔多、马塞洛1000万欧元双双加盟纽卡斯尔！》

　　5月30日下午13：00。

　　《皇家马德里锋线新星卡洛斯-贝拉500万英镑转会纽卡斯尔！》

　　5月30日下午15：00。

　　《法国尼斯21岁门将胡戈-洛里斯800万英镑加盟喜鹊！》

　　5月30日下午18：00。

　　《35岁法国后腰马克莱莱100万英镑加盟纽卡斯尔！》

　　……

　　仅仅只有一天！

　　一天之内，疯子李就为之前被甩卖的7名纽卡斯尔球员就找到了各自在圣詹姆斯公园球场的替代者。像罗纳尔多、克雷斯波等巨星级球员虽然已经韶华渐逝，但是仍旧是纽卡斯尔之前想都不敢想的重量级球员，居然……真的来到圣詹姆斯公园球场了？

　　……

　　纽卡斯尔市某幢民宅内！

　　当年轻的公交车司机约翰-牛顿跪在客厅的搓衣板上通过电视转播看到这一系列消息的时候，激动之下完全五无视了新婚妻子妮丽可以杀人的目光，一跃而起，踢开搓衣板疯狂地扭起屁股来。

　　三四秒钟之后，牛顿突然想起什么，匆匆忙忙穿上鞋一溜烟跑出家门：“亲爱的，我要去把这个消息告诉胖子戴维他们，今天中午不回来吃饭啦……”

　　妮丽：“……”


第三零四章 恐怖！【大牛级】系统任务

　　虽然现在仅仅算是公布消息，罗纳尔多等巨星只有等到7月1日欧洲转会市场开启之后才能真正来到纽卡斯尔市，但是俱乐部官网上一日之内像是八百里加急的驿报一样连续不断登出的这八道巨资引援的消息，却犹如八道霹雳惊雷一样炸响在海港城市纽卡斯尔的上空！

　　声声震耳！

　　道道骇人！

　　一夜之间全欧洲都在因为纽卡斯尔而疯狂！

　　面对这样的喜讯，喜鹊的球迷们越发肯定一周之前敞开怀抱宽容接纳疯子李的举措是多么的明智一次选择。因为现在就连傻子都明白，这些个巨星球员们之所以愿意来纽卡斯尔，肯定是看在疯子李的面子上。

　　如果没有疯子李，谁会理纽卡斯尔这颗菜？

　　上万名兴奋欲狂的纽卡斯尔球迷自发欢聚在圣詹姆斯公园球场弹冠相庆整整一个下午，然后意犹未尽地汇入了城市大小的酒吧中饮酒狂欢。一时间纽卡斯尔市的酒吧人满为患，啤酒竟然脱销！

　　接下来，就是一个个幸福纽卡斯尔人的一个个不眠之夜！

　　……

　　日光明媚。

　　远处一拨又一拨的海浪卷着白色的泡沫不断冲刷这沙滩，发出低鸣。白头黑翅的海鸟像是被随意挥洒在碧蓝天空中的流动五线谱，发出一道道清脆悦耳的欢快鸣叫！

　　纽卡斯尔东城海滩别墅。

　　闷骚男的卧室中。

　　劳累了一个星期的李统范一觉美美地睡到正中午，自然醒来飞快洗漱填饱肚子之后，老李端坐在红木雕花的桌子前面，打着饱嗝，接着准备打开FM2008系统开始统计07-08赛季各项点数的最终剩余和所得，顺便为即将到来的2008年欧洲杯最准备。

　　点击悍马GO-BOOK笔记本上的淡红色FM2008系统快捷键，很快就进入了游戏系统，载入存档之后不出所料果然，屏幕上跳出来不少提醒框——

　　“叮咚！游戏者李统范率领弱队纽卡斯尔获得07-08赛季英超联赛第五名，获得60点人品点数奖励！”

　　“叮咚！纽卡斯尔前锋球员迈克尔-欧文获得英超联赛07-08赛季射手榜第二位，系统奖励游戏者李统范人品点数10点！”

　　“叮咚！纽卡斯尔球员迈克尔-欧文、阿兰-史密斯、吉文入选07-08赛季英超联赛最佳阵容，系统奖励游戏者李统范30点人品点数！”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　电脑屏幕上，二三十个淡红色的足球形状提醒框像是一块块被手艺低劣的裁缝缝在破旧裤子上的补丁一样碍眼，当老李的鼠标小箭头轻轻点击球形提醒框内侧最下侧的【确定】选项框，提醒框才会一个个迅速变得透明……

　　最后消失。

　　“吹气球，吹个大气球……”

　　闷骚男兴奋地哼着大话西游中二师兄的得意小曲，一手端着一杯100毫升的鲜果汁，另一手食指像是弹钢琴一样在鼠标上不断起起落落，随着耳边不断传来悦耳的“叮咚……叮咚”之声，一阵阵高潮的感觉像是冲浪一样从心底里泛出来。

　　这种收获的感觉实在是太TMD爽了！

　　每次一到赛季结束，FM系统都会像一个抠门的老板在年关终于大发善心发春节福利一样爆出无数的人品点数，安慰老李这个纯洁而又忙碌的人儿！

　　一分钟之后。

　　电脑屏幕上二三十个提醒框基本上被清理的差不多了，李统范又乐滋滋地抿了一口果汁，随手鼠标点击【确定】清理掉倒数第三个提醒框，再回过头来随意瞅了瞅电脑屏幕……

　　噗～～

　　李统范又一次忍不住将口中的果汁全部喷在了悍马GO-BOOK上面！

　　因为，剩下的最后两个提醒框居然又大、又红、又可怕！！

　　红！

　　这两个提醒框的颜色简直和刚刚从人体中抽出来的淋漓鲜血一样，浓浓的一抹艳红像是就要从电脑屏幕上流出来滴落到卧室的桌子上。

　　大！！

　　两个提醒框的面积几乎是先前那些淡红色的球形“同类”的四五倍，仅仅是最上面的一个就基本上霸占了悍马GO-BOOK笔记本的百分之八九十液晶屏幕，第二个则只露出小小的一角……

　　可怕！！！

　　之前所有的提醒框的形状都是原型的足球装，甚至有点卡通风格的可爱，但是剩下的这两个赫然是……大大的骷髅头！

　　塌陷的眼眶中燃烧着一团若有若无的淡紫色火焰，像是来自九幽之下恶魔的嘲笑，嘴巴处也是一出弄黑的塌陷，三十二颗尖锐的银白色牙齿闪着寒光……

　　而在血色骷髅的下方，则是这两个提醒框的具体内容。

　　李统范战战兢兢、肝颤着扫了一眼上面的血红色小字：

　　第一个骷髅提醒框——

　　“叮咚，游戏者李统范利用系统功能收购英超联赛俱乐部纽卡斯尔，经系统鉴定为违反游戏规则行为，惩罚措施如下：第一，扣除人品点数100点；第二，系统第三次升级之后游戏难度将会一定程度增强。”

　　第二个骷髅提醒框——

　　“警告！警告！！游戏者李统范，系统进入国家队模式，您触发了大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】，请问事都接受本次任务？拒绝本次任务扣除人品点数150点，任务失败惩罚措施如下：第一，将扣除人品点数100点；第二、扣除随心所欲点数10点；第三，游戏者系同级别下降一位；第四，系统资料库查询功能关闭……完成系统任务将会获得系统随机巨额奖励！”

　　咕咚！

　　李统范坐在椅子上仰身便倒，然后躺在地毯上一动不动！

　　晴天霹雳！

　　这绝对是两年以来李统范自从和FM系统绑定以来所看见过的最恶毒、最致命、最阴险的系统提示，没有之一！

　　三分钟之后。

　　终于整理好心情的老李铁青着脸从地上爬起来摆好椅子，然后开始仔细分析这两个血色骷髅提醒框的含义。

　　第一个骷髅毫不掩饰地告诉老李，FM系统只是让你老老实实去做一名主教练，你居然得陇望蜀想要自己当老板？那也行，承受系统的怒火就可以了。对于老李来说，前一条100点人品点数的惩罚措施虽然代价惨重，但是不致命！

　　真正致命的是“游戏难度增强”这一项惩罚。

　　如果升级之后游戏难度增强的太厉害，那就惨了！对于李统范说这意味着有可能非但全胜战绩无法保持下去，就连在这个阴险的无限流FM系统下继续生存都是难题。

　　霎时，被抹杀的阴冷氛围扑面而来！

　　虽然收购纽卡斯尔这事算是自作自受，但是李统范在这一刻还是忍不住想骂娘。如果是违法FM游戏规则的行为，你好歹提前吱一声，那咱老李就算是赔钱破产也不会再去做这事，但是谁知道系统秉承了一贯的阴险本色，一直等到收购的正式合同签字之后才突然发难……

　　大爷的！

　　……

　　而第二个血色骷髅提醒框所传达的消息虽然并不是惩罚，但是这个所谓的大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】实在是“牛”的过头了，一连四条惩罚措施的严厉程度让老李肝颤的不行。

　　不愧是大牛级！

　　拒绝接受的话扣除150点人品点数？

　　怎么办？

　　接受还是拒绝？

　　李统范拿出小计算器仔细清算自己现在剩余的人品点数，慢慢计较这次任务的风险大小。

　　首先，07-08赛季结束后因为纽卡斯尔联赛排名、迈克尔-欧文等球员获得的100点人品点数正好抵消了因为收购纽卡斯尔所受到的惩罚，等于自己在纽卡斯尔这两个多月的十连胜算是白忙活了。

　　其次，在此之前老李还剩下213点人品点数，如果拒绝这次的大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】被扣除150点，还可以剩余62点。这样的话倒也不会一下子就被FM系统抹杀……

　　但是，事实是对于现在的老李来说，62点人品点数和0点没有什么区别。

　　因为，今天已经是6月1日！

　　这意味着再有不到一个月FM2008就要升级到FM2009。

　　而致命的是这个系统升级过程需要至少250点人品点数。

　　也就是说，如果在这一个月的时间里李统范无法让自己的剩余人品点数增长到250点以上的话，三十天之后大名鼎鼎的【足球场边的上帝】就得呜呼哀哉地嗝屁，然后和真正的上帝去聊人生了……

　　前有狼后有虎！

　　想清楚了其中的关键，这个大牛级的任务【光耀欧洲之巅】李统范必须接受！

　　别无选择！

　　表现点击了【接受任务】的小选框之后，悍马GO-BOOK的液晶屏幕上跳出来一大段【任务详解】——

　　“大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】为系列任务，任务第一环节目标要求：从2008年欧洲杯D小组中率领英格兰队以小组第一顺利晋级，限制措施如下：第一，限制系统非正常存档次数2次；第二，限制维持球员【超人状态】人数4人；第三，限制随心所欲点数可使用数量：0；第四，系统资料库查询功能关闭！”

　　“完成任务第一环节目标要求之后，第二环节任务目标才会解锁启动！如果第一环节失败，等于本次任务全部失败！”

　　李统范看完这次大牛级任务的【任务详解】之后陷入了沉思，飞快地心中揣摩在这四条苛刻限制之下自己完成晋级任务的难度，三十秒钟之后基本上将自己完成第一环节目标的可能性测算了出来——

　　只有百分之八十的胜算！

　　因为，要以小组第一的身份晋级的话，小组赛三场比赛只要英格兰队输掉或者平掉其中任何一场比赛，都将有可能面临任务失败的危险。而D小组三支球队中挪威队和希腊队不足为惧，只有实力强悍的西班牙队很可能会给自己带来麻烦。

　　也许那两次非正常存档的作弊机会就要全部被用在西班牙队身上了。


第三零五章 被淘汰的会是谁？

　　从性格上来说，李统范是个很光棍的闷骚男！

　　因此虽然被两个血淋淋的骷髅提醒框吓得肝颤，但是既然已经咬着牙接受了大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】，老李索性不再去瞻前顾后地假想如果完不成这次任务将会如何如何惨，反而很快就冷静下来思考解决问题的办法。

　　纽卡斯尔这边的事情李统范显然已经没有时间和精力去管理了，所以只能暂时全权交给助理教练阿兰-希勒，然后将全部的心思都投入到了三狮军团征战欧洲杯的准备工作去。

　　第一件事情当然是挑选国家队成员。

　　正所谓工欲善其事必先利其器！想要在【光耀欧洲之巅】如此苛刻的限制条件下博得一胜，必须要全力以赴从事情起步的第一秒钟就做好充足准备。而按照欧足联的规矩，所有晋级2008年欧洲杯正赛的球队必须在6月8日之前提交各自的23人大名单。

　　今天6月2号，正好也快到了提交最终名单的时间。

　　之前由于李统范专心于国家队的事情，一切考察球员事宜基本上都交由助理教练维纳布尔斯来进行。而尽职尽责的老疯子已经在三天之前将自己观察了本赛季20多轮英超联赛比赛所得出的考察报告精心整理成册转交给了李统范。

　　这是一份整整两百多页的图片材料汇集，甚至还捎带了十张经过详细剪辑解说的录像视频。可以靠不夸张的说，这一整套被老疯子命名为《英格兰队候选名单详解》的资料慢慢地浸铸着维纳布尔斯对英格兰足球的热爱。

　　但是，李统范选择这一期国家队球员的依据并不在此。

　　因为，对于已经接受了大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】的李老李来说，唯有FM2008系统才是最可靠的。所以23名最终入选三狮军团的英格兰幸运儿将从系统罗列出的候选名单中产生。

　　FM2008进入国家队模式之后，电脑画面会显示出一份多达上百人的国家队候选名单，并且会对每一个人给出相关的评价，同时添加了球员之间数据相互比较的功能，让李统范在选择主力球员的时候能够做到最大程度的“择优录取”。

　　经过了两个多小时仔细对比数据和每一名球员在刚刚结束的07-08赛季的表现，李统范最终确定了30人的名单。

　　之所以多出来7人，是因为距离英格兰的首战还有十多天，球员的状态有可能出现很大的波动。

　　而由于系统资料查询功能关闭，老李已经无法通过查询来获得具有预测球员未来一定时间状态的作弊手段，所以必须多出来一定人数算是预备役。这样一来如果在三狮军团前往奥地利之后的热身赛中有人表现不好，李统范还可以有一次重新调整名单的机会。

　　这样逐步精简的办法，其实是每一只参加欧洲杯球队主帅筛选球员的惯用手段，并非老李独创。

　　新一期英格兰队30人名单如下：

　　守门员——

　　曼城小将乔哈特。

　　小乔是李统范执掌三狮军团力挺的新人，在之前的几期国家队比赛中表现的也很争气，入选毫无争议；

　　利物浦小将卡森。

　　在乔哈特因伤缺席的一段时间中这位23岁的国家队新人表现很不错，李统范再一次将信任票投给了卡森；

　　托特纳姆热刺门将保罗-罗宾逊。

　　性格谦虚，大赛经验值得老李信任；

　　维冈竞技门将乔克兰。

　　26岁的年龄在守门员中算是年轻人，之前在李氏三狮军团打过一次酱油，本赛季在俱乐部表现出色，值得期待；

　　曼联预备队门将本-福斯特。

　　相比本赛季在曼联预备队的表现，老李更看好他的潜力；

　　……

　　后卫——

　　约翰-特里。

　　蓝军切尔西后防之魂，世界中后卫排名前五，不入选没有天理；

　　里奥-费迪南德。

　　同样世界排名前五的中后卫；

　　史蒂文-泰勒。

　　纽卡斯尔后防线上贡献给英格兰的希望之星，老李的嫡系；

　　曼齐恩尼。

　　凭借在前几场国家队比赛中的出色表现入围；

　　飞利浦-内维尔。

　　虽然实力并不算拔尖，但是可以同时胜任左右边后卫两个位置，在李统范心目中属于万能补丁的角色；

　　阿什利-科尔。

　　毫无疑问，在三十三岁之前这位切尔西魔翼可以稳坐英格兰队左后卫主力位置，无人能够撼动其主力位置。

　　理查兹。

　　曼城后卫线上的第一新星；

　　韦恩-布里奇。

　　在斯坦福桥布里奇的名气被阿什利-科尔掩盖了，但是真正的实力确实很强。

　　……

　　中场——

　　大卫-贝克汉姆。

　　没说的，李统发就是为了小贝才选择执教三狮军团的；

　　加雷斯-巴里。

　　李统范执掌三狮之后国家队常客，虽然李氏三狮军团的第一后腰非大卫-贝克汉姆莫属，但是这位阿斯顿维拉还可以胜任左边后卫位置，斗志顽强；

　　欧文-哈格里夫斯。

　　虽然前一段时间刚刚伤愈复出，并且在三狮军团后腰位置上已经有了贝克汉姆和巴里两名悍将，但是FM2008中针对哈格里夫斯给出的各项数据数值实在是太耀眼了，老李舍不得放弃，必要时可以丰富战术；

　　杰拉德，英超BIG4红军领袖；

　　兰帕德，英超BIG4蓝军领袖；

　　乔-科尔。

　　号称英格兰球员中技术流创造力第一人；

　　阿朗-列侬。

　　【速度】、【爆发力】双19，边路突破狂人。

　　詹姆斯-米尔纳。

　　可以不用再消耗额外的人品点数就能维持【超人状态】，辛苦积攒人品点数的李统范的必然选择；

　　唐宁。

　　英格兰未来边路的希望，FM2008中给出的技术和传球属性甚至比乔科尔还要华丽；

　　沃尔科特。

　　【速度】、【爆发力】双二十，又一个边路突破狂人，阿森纳享誉已久的小老虎，而且很正太，是闷骚男的最爱；

　　……

　　前锋——

　　阿什利-扬。

　　李统范喜欢的速度型前锋，在之前几场国家队比赛中表现出色；

　　迈克尔-欧文。

　　英超07-08赛季本土射手榜第一，疯子李的心腹爱将；

　　彼特-克劳奇。

　　两米零一的身高让任何一教练都会带上利物浦高佬以备不时之需；

　　阿兰-史密斯。

　　同样是出于维持【超人状态】的考虑；

　　韦恩-鲁尼。

　　红魔曼联的锋线小坦克，英伦三岛的未来希望；

　　丹尼尔-斯度里奇。

　　小家伙被老李发掘之后，本赛季在曼城一线队表现不错。

　　达伦-本特。

　　托特纳姆热刺前锋本赛季在白鹿巷球场打进了18球，是荷兰教头马丁-乔尔的锋线重臣，所以力压同类型前锋迪福入选。

　　……

　　这份27人名单的出炉并没有引起英国媒体的争论，几乎入选的每一个球员都在媒体的预料之中，就算是曼齐恩尼、斯度里奇这些根基浅薄的小菜鸟的入围也因为李统范之前多次征召他们进入国家队，舆论已经见怪不怪了。

　　6月3日。

　　入选英格兰队2008年欧洲杯大名单的幸运儿们在伦敦集结，然后不做停留直接飞赴奥地利萨尔茨堡。

　　9天之后，也就是6月11日，三狮军团对阵奥托大帝雷哈格尔率领的希腊队的首战将在这座到处充斥着巴洛克风格建筑的山城里进行。

　　6月4日。

　　上午，天空碧蓝如洗。

　　在欧洲杯D小组的官方指定比赛场地尔斯·西岑海姆体育场进行了长达四个小时的适应场地训练之后，李统范别出心裁地带领着27名队员和教练组成员参观这山城萨尔茨堡主教府的欧洲最大巴洛克式喷泉和二战时期德军遗留下来的犹太人集中营和防空洞……

　　这样做当然是为了松弛一下球员们那一根紧绷的神经。

　　这期三狮军团中年轻球员居多，小家伙虽然在面临大赛的时候有荣誉饥渴感和冲劲，但是却容易因为缺少经验而陷入紧张、焦躁、不安等负面情绪，因此除了训练还必须主意他们的心理调整。

　　作为本届欧洲杯的夺冠大热门之一，关注疯子李和英格兰队的媒体数不胜数，这次游赏活动自然被频频报道，甚至被拿来这D组的另一大夺冠热门西班牙队两相比较——

　　《疯子李胜券在握，英格兰轻松备战》

　　《疯子李再出奇招，参观德军遗址提高球员纪律和荣誉感》

　　《西班牙队的努力备战让英格兰人汗颜》

　　《三狮军团过于放松，大热必死定律或将再现》

　　……

　　评论有好有坏，李统范一律嗤之以鼻。

　　6月5日下午14：00。

　　晴转多云，气温凉爽。

　　英格兰队进行了来到奥地利之后的第一场热身赛，对手是小组赛D组同组球队希腊队。

　　疯子李在比赛中祭出了自己最拿手的4-1-2-1-2两翼齐飞阵形，有大卫-贝克汉姆担任三狮军团首发单后腰，迈克尔-欧文和鲁尼两位矮个子前锋联袂锋线。

　　九十分钟之后双方踢成了3：2。

　　鲁尼、欧文已经下半场替补登场的皮特-克劳奇各入一球，单后腰贝克汉姆依靠角球献上一次助攻，但是小贝在后腰位置上的防守任务完成的并不好，被希腊队利用曾经创造了希腊神话的雷哈格尔球队在防守反击连入两球……

　　比赛之后，首发出场但是在防守中失误不断的韦恩-布里奇含泪告别了三狮军团。李统范给了这位26岁的蓝军左后卫机会，可惜布里奇没有把握住。

　　……

　　6月7日下午。

　　三狮军团的第二场也是最后一场热身赛，对手是由利物浦猛男里瑟和阿斯顿维拉高中锋约翰-卡鲁领衔的挪威队。

　　九十分钟之后比分定格在3：0，英格兰队三球大胜。

　　与上场热身赛不同的是，这一次欧文身边的首发搭档换成了皮特-克劳奇。

　　前者上演了帽子戏法，而后者则送出了三次助攻。

　　除此之外，在上一场比赛中防守多次出现失误的球队队长贝克汉姆出人意料地没有获得出场机会，加雷斯-巴里和欧文-哈格里夫斯在后腰位置上各自得到45分钟表现机会，两人防守一端的表现要比对阵希腊队是打满全场的贝克汉姆出色很多。

　　这场比赛之后，一共有三名球员收拾行李离开了萨尔茨堡。

　　热刺前锋达伦-本特下半场替换上演帽子下的欧文之后，并没有将自己在俱乐部的出色状态带到国家队，至少三次错失了必杀球机会，让三狮军团的攻击疲软不堪，因此被淘汰在情理之中。陪同达伦-本特一起离开的还有一直没有得到出场机会的维冈竞技门将乔克兰和曼联年轻守门员本-福斯特。

　　……

　　这样一来大名单还剩下26人，仍旧有3名面临着被淘汰的命运。

　　一直密切关注着英格兰队的各国媒体开始迫不及待地做出自己的预测，而大部分足球专家都异口同声地将淘汰的埋头对准了三个人——

　　首先，和疯子李宠的臣大卫-贝克汉姆位置重叠的加雷斯-巴里、欧文-哈格里夫斯之中很有可能被淘汰一个，现在看来很有可能被牺牲掉的是不在豪门效力的加雷斯-巴里。

　　其次，虽然走了达伦-本特，但是三狮军团的锋线依然臃肿。曼城小将丹尼尔-斯度里奇虽然一直颇受疯子李的宠爱，但是面临大赛这位缺乏经验的小将仍然极有可能沦为看客。

　　最后，中后卫曼齐恩尼面临着和斯度里奇一样的困境，虽然切尔西小将在欧洲杯预选赛中打进过一粒精彩的进球，但是同样缺乏顶级联赛比赛的经验的软肋让他的可信任度下降了不少。

　　还有一天向欧足联提交最后23人大名单的截至时间就要到了。所有人都在拭目以待疯子李最终会将自己无情的屠刀砍向哪三个倒霉蛋。


第三零六章 致命的【看法】

　　7月8日。

　　早上6：00。

　　啪！

　　李统范将手中的报纸狠狠地摔在桌子上。

　　在这份西班牙世界体育报6月8日最新刊的头版头条上，昏暗的酒吧背景画面中三个年轻男子搂着衣衫短少暴露金发美女狂饮啤酒的一幕是如此刺眼，而照片的主人公不是别人，正是三狮军团球星沃尔科特、飞利浦-内维尔和理查兹……

　　《英格兰三星酒吧贪欢，醉饮召妓一夜未归！》

　　西班牙报纸用鲜红色的GULIM字体为这一幕画面配上西班牙文、英文双语标题，嘲讽不屑之意扑面而来。

　　房间中，气氛因为李统范的这狠狠一摔有点沉闷。

　　三狮军团教练组的十几名成员都在。每个人手中握着一份内容相同的报纸，表情各不相同。一大早所有人被召集到下榻酒店的小会议室中，原本以为是战术商讨，谁知道等待着教练们居然是这么一份触目惊心的报纸。

　　这可是大事件，因为李统范在来到奥地利萨尔茨堡的第一天就严厉约法三章：

　　禁酒！

　　禁色！

　　禁私自外出“失踪”！

　　想不到这才过了不到一周时间，居然就有人敢肆无忌惮的“顶风作案”，这不是赤裸裸地抽主教练李统范的嘴巴吗？

　　说的更加严重一点，如今晋级欧洲杯的16强球队齐聚在瑞士和奥地利，这里已经成为了世界足坛万千目光瞩目之地。沃尔科特三人的行为丢尽了英国足足球界的脸面，简直可以和“通奸叛国”这等不赦之罪相提并论。

　　房间里，教练组众人表情各异，脸色凝重。

　　老疯子维纳布尔斯在一旁看似优哉游哉地一副无所谓的样子吞吐着哈瓦那雪茄，但是你要仔细观察的话就可以发现这位花甲老人用力握着翡翠墨绿烟嘴的枯瘦老手青筋颤动，正在气的不停发抖。

　　维纳布尔斯这次之所以答应疯子李的请求出山相助，就是因为看到了英格兰队登上欧洲之巅的可能，以弥补当年未能以国家队主帅身份带领着希勒、加斯科因等天才夺冠的遗憾。

　　但是如今居然发生如此动摇军心士气的丑闻，这不是往老疯子那颗对为了英格兰足球荣誉跳动不息的心脏上插刀子吗？要不是身为主教练的李统范还没有发话，维纳布尔斯已经要忍不住跳起来冲到沃尔科特三人的房间里面去好好和那些小崽子们聊聊理想和人生了。

　　众人中，唯有“针刺名医”伊藤云无聊地张大嘴巴打了三个哈欠，然后起身出了房门赶回自己的房间补觉。

　　昨晚发生的一切与他无关，他也对骄傲自大到有点排外的英格兰人没有任何好感，除了履行自己队医的职责救治伤员，伊藤云不会参与到教练组的任何决策中去。

　　……

　　7月8日。

　　上午9：00。

　　在英格兰队前往瓦尔斯·塞曾海姆球场进行欧洲杯开幕式最后一次训练之前，理查兹、沃尔科特和飞利浦-内维尔背起行李离开了奥地利萨尔茨堡，成为了最后三名被淘汰出大名单的倒霉鬼。

　　虽然经过事后老李的详细了解，事情的真相并不是西班牙记者所报道的那样，其实三个精力过剩的倒霉蛋仅仅只是偷偷出去泡了三个小时的酒吧，而所谓的召妓都是西班牙媒体为了打击同组对手编造出的谎言，但是考虑到三人的确是违反了“约法三章”，为了起到杀一儆百的作用，李统范毫不客气地将这“三只鸡”杀给了剩下的23只“猴子”看，毫不留情地下达了驱逐令。

　　这样一来，三是军团的大名单不偏不倚正好剩下了23人。

　　……

　　李统范的房间。

　　结束了一天的训练之后，李统范再一次打开悍马GO-BOOK运行FM2008系统，随时观察系统中所反映的球队状态变化。

　　自从接受了那个该死的大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】之后，李统范已经养成了每天必开FM2008观察思考的习惯，仔细分析过虑各种有利不利因素以提高任务完成可能的习惯。

　　毕竟任务失败惩罚太重，自己的小命现在已经悬于一线，岌岌可危。

　　载入存档。

　　李统范第一时间进入英格兰国家队【阵容名单】界面，扫了一眼之后大吃一惊，因为23人大名单中几乎每一个球员的名字面前都浮现这一个绿色的小方框，方框内浮现着【看法】二字。

　　球员产生了【看法】？

　　这让李统范的心里如同装了无数只惊慌失措的小鹿，瞬间掀起波澜。

　　因为根据之前游戏推拟的经验表明，FM2008系统中的模拟球员会针对主教练或者对手的言行产生【看法】。而这个所谓的【看法】有好有坏，并且会对球员本人的比赛发挥有着实质性的影响——

　　举个列子，如果某一名球员产生积极向上的【看法】，那么该球员的状态会在接下来的比赛中大幅度增高，发挥出原来水准之上的能量。而如果这名球员产生产生的【看法】属于消极不满，那么会在比赛中表现的萎靡不振，大失水准。

　　虽然以前FM系统中也出现过个别球员产生【看法】的先例，但是如此大规模的出现还是第一次。老李小心翼翼地花费了半个小时点击观看了所有球员的【看法】内容之后，终于搞清楚了出线这个现象的原因——

　　居然是因为沃尔科特三人被开除而产生的余波。

　　不过令李统范稍微放心的是，23名球员中有18名球员的【看法】属于积极一类，主要内容如下：

　　“非常赞同主教练对沃尔科特、飞利浦-内维尔和理查兹的处罚决定，因为他们违反了球队规定，给英格兰队的名誉造成了破坏性影响！”

　　而只有5名球员对开除沃尔科特等人表示担忧，主要内容为：

　　“开除理查兹和飞利浦-内维尔之后英格兰队后防线实力大跌，对球队的晋级之路表示担忧！”

　　并不是激烈的反对意见，老李稍感安心。

　　但是，问题仍旧不可避免，因为虽然这5名球员【看法】的出发点是为了英格兰队，但是很明显一旦当他们的情绪被FM2008系统判定为负面【看法】之后，接下来的比赛中肯定会发挥失常，也就是说在对阵希腊的D组小组赛首战中，这5人并不能出场。

　　……

　　6月9日。

　　欧洲杯大幕正式拉开，A小组先赛两场。

　　0：00，揭幕战。

　　地点：巴塞尔圣雅各布公园球场。

　　A小组捷克对阵东道主瑞士的揭幕战正式打响，全世界球迷的目光汇聚于此，经过90分钟的比赛，捷克替补前锋斯维尔科攻入了本届欧洲杯的首粒进球吗，东道主瑞士0：1不敌对手。

　　比赛中最感人的一幕发生在第42分钟，瑞士队长弗雷被捷克后卫格里格拉顶撞倒地重伤，留着热泪在全场瑞士球迷的掌声中离场……

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！

　　2：45，第二场比赛。

　　地点：日内瓦称日内瓦球场。

　　葡萄牙在九十分钟比赛结束后2：0击败了小组赛第一个对手土耳其。为斯科拉里的球队进球的分别是皇家马德里中后卫佩佩和替补登场的梅莱德斯，球队的头号球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多任意球击中门柱。

　　第一轮比赛过后，A小组葡萄牙以进胜球优势暂居榜首。

　　……

　　6月10日。

　　B小组硝烟弥漫，战火燃起。

　　0：00，第三场比赛。

　　地点：维也纳恩斯特哈佩尔球场。

　　克罗地亚对阵东道主奥地利的比赛火爆上演。

　　开场仅仅4分钟，克罗地亚前锋奥利奇突入禁区被奥地利球员奥夫豪泽放倒，主裁判判罚点球。在疯子李帐下声名鹊起的“克鲁伊夫二世”卢卡-莫德里奇一蹴而就帮助红白格子军团最终1：0小胜对手。

　　2：45，第四场比赛。

　　地点：克拉福根市沃尔特湖球场。

　　继葡萄牙之后，第二支支欧洲杯豪门球队——日耳曼战车引爆了日渐蔓延的欧罗巴战火。已经转会英超纽卡斯尔球队的波尔蒂王子卢卡斯-波多尔斯基上下半场各入一球，帮助德国队2：0斩落了自己的出生国波兰。

　　进球后的波多尔斯基拒绝和队友庆祝，赢得了波兰球迷的热烈掌声。

　　B小组第一轮比赛结束，德国队以进胜球优势领先克罗地亚，暂居榜首。

　　……

　　6月11日。

　　本届欧洲杯头号死亡之组C小组四支球队展开厮杀。

　　0：00，第五场比赛。

　　地点：苏黎世来兹格伦德球场。

　　由于球队首席射手蒂埃利-亨利缺席，法国队面对摆出4-3-3攻击阵形的罗马尼亚队居然只逼得一场平局，非常不光彩地奉上了本届欧洲杯开幕以来第一场没有进球的比赛。

　　赛后法国媒体以《高卢雄鸡锋无力，刀疤战士陷入黄色森林》为题对多梅内克的战术提出了质疑。

　　2：45，第六场比赛。

　　地点：伯尼尔瑞士球场。

　　本届欧洲杯开幕以来期待值最高的一场焦点战终于打响。

　　无冕之王郁金香荷兰队对阵06年世界杯王者蓝衣军团意大利队。

　　赛前由于小飞侠罗本和边锋巴贝尔受伤，折翼的荷兰队并不被舆论看好，但是九十分钟之后的比分结果却让所有人大跌眼镜。

　　第26分钟，范尼斯特鲁伊再展小禁区之王的绝世风采，在小禁区内见外围队友的远射匪夷所思地挡入了世界第一门神布冯身后的球门。虽然这粒进球具有越位嫌疑，但是当值主裁判却判罚进球有效。

　　1：0！

　　第31分钟，荷兰队打出了意大利式的快速反击。

　　范德法特后场一脚剪刀一样犀利的传球割开了蓝衣军团的范县，范布隆克霍斯特前场大禁区右侧接到足球之后再次长传球找到禁区左侧的库伊特，库伊特不等足球落地头球回点，中路跟进包抄的斯内德抢在布冯之前几乎是零度角端射……

　　2：0！

　　第79分钟，急于扳平比分的意大利队再遭重创。

　　荷兰队再一次打出犀利的意大利式防守反击，后卫范布隆克霍斯特接到库伊特的连续传中头球冲顶破门。

　　“……这真是不可思议，范巴斯滕的球队改写了1978年世界杯以来对着意大利队不剩的历史，赛前人们都认为这是一场势均力敌的比赛……意大利队被对手用原属于他们的防守反击击溃，多纳多尼面临着大麻烦……”

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的一颗，伯尼尔瑞士球场陷入了橙色的海洋，三万多荷兰球迷爆发出了2008欧洲杯开赛以来最震撼心灵的一次欢呼，喜极而泣的泪水浸透了那一抹动人的橙色。

　　这场比赛注定将成为欧洲杯历史上的经典。

　　而荷兰队依靠这场出人意料的大比分胜利高居死亡之组榜首，意大利则名列倒数第一。

　　……

　　6月12日。

　　D组比赛即将开始。

　　疯子李和他的李氏三狮军团将要第一次登上国际比赛的舞台。

　　不过D组第一场比赛却还不是英格兰队登场亮相的时刻。


第三零七章 胜利开端（一）

　　6月12日。

　　北京时间0：00，奥地利当地时间18：00。

　　山城萨尔茨堡沐浴在夕阳金辉中，日间有点闷热的气温正在逐渐降低，阿尔皮斯山的远风从山麓徐徐吹动送来一阵阵清爽，整个萨尔茨堡在金色落日的映照下显得金碧辉煌，宛如阿尔皮斯众神的庄严宫殿。

　　虽然在三个小时之后，三狮军团在2008年欧洲杯的首战才将会在尔斯-西岑海姆体育场正式开始，但是比赛来临之前的足球气氛已经让每一个萨尔茨堡的原住民感受到了欧洲杯的狂热。

　　硝烟已经开始弥漫！

　　大战一触即发！

　　据统萨尔茨堡旅游管理部门统计，截至当地时间12日凌晨，已经有多达十万名疯狂的英格兰球迷涌入了这座美丽的旅游山城，这个恐怖的数字是萨尔茨堡总人口的三分之二，再加上远道而来人数不少的希腊球迷，萨尔茨堡的人口在这一天足足增长了一倍。

　　这一切，都是因为足球！

　　这就是足球的魅力，连硕大的地球似乎都因为这粒小小的足球的存在而在这一刻选择停止转动！

　　从12日下午开始，涌上街头的狂热英格兰球迷就已经将这座美丽的阿尔皮斯山麓小城变成了一座随时可以爆发的活火山——

　　大街小巷到处可见的圣乔治十字旗……

　　飘荡在城市上空的《天佑女王》悠扬曲调……

　　脸上用油菜涂着英国国旗高呼“女王陛下万岁”的彪形大汉……

　　身穿着国家队7号或者10号纯白色战袍，手里举着大卫-贝克汉姆和迈克尔-欧文头像疯狂示爱的金发碧眼美女……

　　这一切的一切都在，都在毫无掩饰地宣泄着英格兰球迷的对2008年欧洲杯的激情与信心！

　　虽然欧洲各大博彩公司并没有将英格兰队列为本届比赛的夺冠头号种子，虽然西班牙队的锋线杀手大卫-比利亚在射手榜赔率上压过了迈克尔-欧文，虽然号称现在足球鼻祖的英格兰已经好多年没有在国际大赛中获得过具有说服力的成绩，但是……

　　过去早就成为历史，而这段苍白的历史在一个人的面前变得毫无意义——

　　这个人就是疯子李！

　　英格兰的绷带战神！

　　一个被称为【足球场边的上帝】的男人！

　　因为这个从神话中披着神秘光辉走来的男人的存在，所以英伦三岛对2008年欧洲杯所抱有的希望超过了以往任何一次，所以英国国内和萨尔茨堡到处有球迷高举着李统范高高竖起中指的画像，像是皇帝最忠心的侍卫一样振臂高呼……

　　6月12日的奥地利萨尔茨堡，已经成为了英格兰队的主场！

　　上帝的主场！

　　……

　　12日16：00。

　　天边的夕阳又往下落了一截，金色的光线已经变成了火红色的光晕。

　　萨尔茨堡城郊著名的塞蒙西丝公爵庄园！

　　印着圣乔治十字旗的大巴车已经在停靠在了庄园酒店的大厅门前。

　　英格兰队的工作人员正在紧张忙碌着将球员们的行李包装入大巴车的底厢，再有不到半个小时球队就要出发前往尔斯-西岑海姆体育场向全世界球迷展现三狮军团的强大与不可战胜。

　　酒店的大堂内！

　　有幸得到随队采访资格的英格兰媒体正在围着李统范和助理教练维纳布尔斯做首战之前的最后一次采访。

　　而球队的球员们则三三两两坐在大堂柔软的沙发上，或戴着耳机听音乐，或悠闲地翻看这手中的杂志。除了斯度里奇等几个没有什么经验的小球员坐在那里有点不知所措之外，其他有过多次国家队大赛经历的球员都在用自己最擅长的方式刻意调节着战前的心情和状态。

　　……

　　“别紧张……放松！”

　　球队队长大卫-贝克哈姆出现在斯度里奇的身后，面带着风靡万千少女的标志性微笑拍拍小家伙的肩膀，指指远处正在唾沫横飞地接受记者采访的李统范的背影：“有老板在，一切都会变得很简单！”

　　斯度里奇裂开有点干涩的嘴巴难看的笑笑，第一次代表英格兰参加国家队比赛，说不紧张那是假的。

　　“嘿，丹尼尔，你其实真的不用紧张……”坐在旁边的乔-哈特伸出拳头在斯度里奇胸膛上擂了一拳：“因为你今天根本就没有出场的机会！”

　　斯度里奇：“……你大爷的！”

　　不过被粗线条的乔哈特这么一闹，斯度里奇却真的不那么紧张了。

　　……

　　不远处。

　　迈克尔-欧文静静地坐在紫金色天鹅绒沙发上，视线透过酒店巨大的落地窗停留在远处阿尔皮斯山那一抹雪白和那一缕金辉之上。

　　自从2006年德国世界杯中重伤退场，这将是时隔两年昔日纵横绿茵的追风少年迈克尔-欧文再一次登上国家大赛的舞台……想想再有不到三个小时就要开始的比赛，欧文心中感慨万千：两年了，本来以为已经告别了摘取荣誉的机会，但是……

　　欧洲杯，迈克尔-欧文终于又回来了！

　　我会让所有人都因我的表演而陶醉！

　　……

　　而23名英格兰球员中，只有一个人是最清闲的——

　　韦恩-鲁尼！

　　由于小胖子在预选赛客场对阵俄罗斯的比赛中为了队友打抱不平而拳殴俄罗斯队员，鲁尼被欧足联追加停赛5场，所以至少三狮军团的小组赛小胖子是无法上场了。

　　其实，之前英格兰国内有不少人对于李统范坚持带这样一个有可能根本无法上场的前锋颇有微辞，但是李统范还是毅然决然地戴上了鲁尼，像鲁尼这样的大赛性选手，淘汰赛正需要他呢！

　　更何况鲁尼是为了保护队友才挥拳的，这一点注定了就算是鲁尼被禁赛100场，老李也会浪费一个名额将小胖子带到奥地利。

　　而老李的决定显然这让小胖子将老李当成了再生父母，感恩戴德。

　　这会儿曼联王牌正在屁颠屁颠地帮着工作人员往大巴车上搬行李呢！

　　……

　　“好了，伙计们，我们出发！”

　　接受完记者的采访，李统范转身大手一挥，第一个走出了酒店大堂。

　　三分钟之后。

　　大巴车启动，缓缓行驶到塞蒙西丝公爵庄园大门口的时候，一阵阵欢呼声像是惊雷一样炸起，数万名等待在这里的英格兰球迷组成的白色人海瞬间掀起了怒澜狂涛，对于这些没有买到门票的球迷来说，这里将是他们欢送心目中的英雄踏上战场的最后一战。

　　塞蒙西丝庄园距离尔斯-西岑海姆体育场只有不到8公里的路程，大巴车沿着舒缓的公路稳稳行驶，一路上街道两边都围满了挥舞着十字旗的英格兰球迷，三狮军团在永不停歇的欢呼呐喊声中驶向摘取荣誉的“战场”！

　　……

　　尔斯-西岑海姆体育场！

　　这座从外形看像是银白色的正方形火柴盒一样的球场早就陷入了狂热的气氛中，可以容纳30000人的看台上白色的英格兰球迷阵营和天蓝色希腊球迷阵营泾渭分明，喧闹的如波涛澎湃一样的气氛已经提前揭开了比赛的高潮！

　　“……比赛还有一个多小时才开始，但是球场已经爆满，英格兰队将要在这里对阵2004年欧洲杯冠军得主希腊国家队！”英国国家电视台的名嘴塞斯特毫无疑问地来到现场解说，和他搭档的是加里-莱因克尔。

　　“这场比赛将是本届欧洲杯小组赛第一轮的最后一场比赛，也是疯子李的三狮军团在这届赛事中的第一次亮相……而这个时候，和英格兰队同在D组的另外两支球队西班牙队和挪威队已经在因斯布鲁克新蒂沃利球场展开争夺……嘿，加里，给大家介绍一下比分吧！”

　　莱因克尔很自然地笑着接过塞斯特的话头：

　　“西班牙队被列为本届比赛的夺冠热门并非没有道理，因斯布鲁克的比赛进行到下半场第75分钟，斗牛士军团的前锋大卫-比利亚已经上演了本届比赛的第一个帽子戏法……毫无疑问，西班牙将是疯子李在小组赛中最大的对手！”

　　两位解说员显得轻松无比，显然对这场比赛的胜利毫不怀疑。

　　就在这个时候，球场中的欢呼声突然暴增！

　　原来，英格兰和希腊队的球员们已经开始在场上热身。

　　……

　　“两队球员的第一次露面，引爆了尔斯-西岑海姆体育场的气氛，遗憾的是我们暂时还没有发现李统范的身影……”

　　距离英国解说席不远是来自中国央视五套的解说团队。大脑袋段暄哥忧郁磁性的男中音通过卫星转播出现在中国九百六十万平方公里每一个熬夜看球的球迷耳中。

　　这个时候中国大地上已经是半夜一点多，漆黑的夜幕笼罩了茫茫神州。但是，段暄哥话语中的“李统范”三个字却像是魔法咒语一样，让每一个守候在电视机或者电脑前昏昏欲睡的球迷们精神一震。

　　除了现场解说，央视在国内演播大厅每晚零点之后都会由体育类王牌解说员张兵主持一期长达4个小时的欧洲被谈话类节目《中国人的欧洲杯》，重点报道的当然是由李统范率领的英格兰队的比赛。

　　在此之前，搜狐网举行过一期叫做“欧洲杯我最支持的球队”的球迷调查，结果因为李统范的存在三狮军团毫无悬念地超过西班牙、德国等人气球队以百分之八十九的得票率高举榜首。

　　“……虽然是一名狂热的托雷斯球迷，但是这届欧洲杯我希望英格兰队能够夺冠……原因？当然是因为李统范！”

　　这句网友留言最能代表所有中国球迷的心声。当国内中糙联赛已经成为一滩臭不可闻的黑泥潭的时候，疯子李的存在更像是一汪甘甜的清泉，像一只出污泥而不染的粉荷，滋润并芬芳着中国球迷那颗对足球无限向往的真爱之心！

　　……

　　“还有不到半个小时，这场亿万中国同胞牵挂就要开始。李统范的第一个对手是在上一届欧洲杯中创造了黑马奇迹、在德甲创造了凯泽斯劳滕奇迹的【奥托大帝】雷哈格尔……”

　　央视《中国人的欧洲杯》的演播大厅中，胖子主持人张兵侃侃而谈：“面对这位同样创造了不可思议奇迹的德国历史上最出色的主教练，作为一名资深饭桶，祝愿饭桶好运！”

　　……

　　尔斯-西岑海姆体育场！

　　英格兰队更衣室。

　　“……接下来的九十分钟，我们唯一的目标就是取得胜利，在全世界球迷面前展现我们的强大，让接下来的任何一个对手在面对我们的时候，都会情不自禁地颤抖、恐惧、腿软、求饶……”

　　“没问题，老板！”

　　面对李统范的要求，二十多张嘴异口同声气势十足地给出了坚定的回答。

　　……

　　希腊队更衣室！

　　“……疯子李的战术胜在诡异和奇兵，就像中国古代那些神秘莫测的军事家用兵一样难以捉摸……但是，只要找到了正确的方法，疯子李并非不可战胜……中国有个成语叫做【以正克奇】，所以我们要做的就是以不变应万变……”

　　奇迹主帅雷哈格尔正在布置希腊队的战术。

　　这位创造了凯泽斯劳神华和2004欧洲奇迹的70岁老人脸上永远都是从容不迫的表情，虽然脸上的皮肤因为岁月的无情雕刻已经显得褶皱苍老，但是那一对天蓝色的眼睛中时不时闪过的一道道摄人光芒仍然在清楚地告诉每一个人——

　　奥托大帝，还未老！

　　虽然疯子李的全胜神话风靡欧洲，但是在希腊、在这个诞生了奥林匹克精神的神话国度的足球界，雷哈格尔才是那高高居于奥林匹亚圣山俯瞰人间生灵的神王宙斯，才是希腊队的唯一真神。

　　“……比中前场进攻球员的创造力和进攻实力，英格兰队不如西班牙……而比防守能力……它甚至还不如我们！所以只要不被那个中国人的奇怪战术牵着鼻子走，夺取三分的希望非常大。出发吧，比赛就要开始了！”

　　雷哈格尔甚至不需要用任何的口号或者热血沸腾的话去激励感染自己的弟子们，因为在希腊队球员的心目中这位老人的任何一句话都是克敌制胜的金玉良言，任何一句话都足以让他们的斗志熊熊燃烧！

　　……

　　十分钟之后！

　　啪-啪-啪-啪-啪-啪！

　　尔斯-西岑海姆体育场顶篷上二十多盏巨大的照明灯瞬间同时打开，略显昏暗的球场内顿时明如白昼！

　　看台上爆发出来的欢呼声如九天阵阵雷鸣！

　　逼～～～

　　哨声响起！

　　球场中圈！

　　亿万双渴望胜利的眼睛的注视之下，三狮军团的首发前锋迈克尔-欧文轻轻将脚下的足球回磕给了身后的弗兰克-兰帕德……

　　比赛，正式开始了！


第三零八章 胜利开端（二）

　　“比赛开始了！率先开球的是英格兰队……”

　　虽然段暄哥忧郁的男中音依然波澜不惊毫无激情，但是无数在电视机前苦苦守候的中国球迷却在这一瞬间顿时睡意全无，所有人的第一动作都是紧盯着电视画面，看能不能捕捉到三狮军团教练席前面的那个被当成全民偶像的男人。

　　……

　　“疯子李果然还是使用了他自己最擅长的4-1-2-1-2阵形，锋线上迈克尔-欧文搭档高中锋克劳奇，蓝军神灯弗兰克-兰帕德出现在了前腰位置，两翼不出意外果然是史蒂文-唐宁和阿什利-扬”

　　“……队长贝克汉姆坐镇后腰，后卫线上阿什利-科尔、约翰-特里、史蒂文-泰勒和曼齐恩尼一字排开，守门员是本赛季在曼城表现出色乔-哈特……”

　　塞斯特强忍住自己的惊奇介绍完了首发名单，扭头看看同样一脸惊讶的加里-莱因克尔，忍不住问了一句：“加里，有点意外的首发名单，说说你的看法吧！”

　　“嗯，由于鲁尼禁赛，克劳奇出现在锋线并不让人意外，利物浦高中锋在热身赛中表现出色，而且能够和迈克尔-欧文配合默契……”

　　莱因克尔说出了自己的看法：

　　“中场方面最令人意外的是杰拉德的落选，目前看来疯子李还是倾向于像唐宁这种速度快、小范围内过人技术好的边锋……”

　　“至于后卫线，则是最让人惊奇的地方了，纽卡斯尔新人王史蒂文-泰勒挤掉了里奥-费迪南德，难道疯子李就不怕媒体抨击他利用国家队的职权崛起自己利益？”

　　“不过这样似乎更加符合疯子李的个性，和媒体做对已经成为了这位【上帝】的乐趣……而驱逐了理查兹和内维尔之后，曼齐恩尼果然成为了首发右后卫！不过我猜英格兰队的右侧很快就会成为希腊队重点照顾的地带……”

　　“……至于守门员，乔哈特的首发毫无悬念，疯子李对这位年轻球员的喜爱众所周知，也许他真的可以为英格兰足坛制造一位超级门神呢！”

　　伴随着看台上自从比赛开始一拉就丝毫没有停歇的欢呼呐喊，莱因克尔断断续续地按照自己的理解解读完了三狮军团的首发名单。

　　一直到这个时候塞斯特才记起来四化还没有介绍对手希腊队的首发阵容，于是不急不慢地补上：“希腊队首发十一人为守门员尼科波利迪斯；后卫西塔里迪斯、基尔贾科斯、安察斯、德拉斯；中场球员托罗西迪斯、查里斯特亚斯、巴西纳斯、卡楚拉尼斯；前锋拉古尼斯和耶卡斯。”

　　可怜的希腊队！

　　相比介绍英格兰队时长篇累牍的热情，它显然被塞斯特故意忽视了。

　　……

　　尔斯-西岑海姆体育场的绿茵上，比赛如火如荼地进行。

　　看台上。

　　蓝色阵营的欢呼如惊雷！

　　白色方块的掌声如怒潮！

　　刚开始的前五分钟，英格兰队就像是一个在做爱时猴急的莽汉，没有做丝毫的试探，而是直接进入了全线压上全力快攻的冲刺节奏。

　　丝毫不给希腊队喘息的机会！

　　……

　　场边。

　　希腊队教练席前。

　　奥托大帝雷哈格尔双手抱胸轻轻倚在教练席的护栏上，看着场上被英格兰壮汉们揍得和孙子一样的弟子们，脸上的表情不惊反喜，睿智如海的双眼中时不时闪过一阵兴奋的光芒……

　　“……怎么？疯子李，被称为【足球场边上帝】的你，真的被刚刚西班牙已经4：1大比分获胜的刺激了吗？呵呵，已经要迫不及待地向球迷展示你自己才是最强大的那一个吗？那样的话……”

　　“那样的话你就输定了！可惜啊，还是太着急了……太年轻了！”

　　雷哈格尔静静地看着场上急于进攻的英格兰队。

　　悠闲自信的眼神，仿佛是看到了一只暴怒的狮子正在不屑地追赶着一群衣不遮体的猎人……

　　遗憾的是虽然已经用他犀利的爪子拍飞了好几个敢于挑衅自己威严的家伙，但是骄傲的狮子显然不知道再往前追赶几步，它就会掉入一个致命的陷阱！

　　4年之前，在这个陷阱中丧命的有振翅长鸣的法国高卢雄鸡。

　　有白衣飘飘的捷克铁蹄……

　　还有拥有菲戈、鲁伊科斯塔等黄金一代的葡萄牙！

　　这个陷阱，帮助希腊队在2004年葡萄牙欧洲杯横扫欧罗巴！

　　这个陷阱，叫做欧式防守反击！

　　一种被奥托大帝雷哈格尔演绎到极致的防守反击！

　　……

　　场上。

　　比赛已经过去了十分钟。

　　英格兰队的强势表现让三狮军团在这十分钟里面几乎获得了百分之八十的控球比率，获得四次角球，有效射门7次，其中3脚射中门框……

　　数据的对比触目惊心！

　　而场面上的攻防局势也呈现一边倒趋势。

　　在英格兰队的猛攻之下，希腊队被牢牢地压制在本方球门三四十米的范围之内，连前锋古尼斯和耶卡斯也不得不随时跑回到本方禁区参与防守，从球场上空向下俯瞰，绿荫战场上的22名球员抛开守门员，居然有多达16人脚踩在希腊队的半场……

　　至少从表面上看起来，更像是一次半场攻防的对内教练赛！

　　……

　　看台上。

　　双方球迷表情各异！

　　巨大的场面优势让看台上英格兰的球迷们欲仙欲死陷入疯狂，而蓝色阵营中的希腊球迷却陷入了焦急的沉默，卫星转播镜头时不时掠过看台上，电视画面巧妙地捕捉到一些有趣的花絮镜头，这一幕幕注定将成为经典而定格在无数人关于2008年欧洲杯的记忆中——

　　球场上。

　　英格兰中场兰帕德轰出一脚大力远射……

　　看台上。

　　一位脸上用红白油墨涂着全部涂着英格兰十字旗的光头猛男手握道具十字剑，张口怒吼、表情嚣张……

　　球场上。

　　希腊守门员尼科波利迪斯踉踉跄跄地将迈克尔-欧文的头球射门托出底线……

　　看台上。

　　头戴顶端插着蓝白色相见的缨子斯巴达战士黑铁战盔的希腊老人球迷神情紧张，手捂心脏……

　　球场上。

　　唐宁像是穿花蝴蝶一样连续假动作突破传中之后克劳奇力压希腊后卫西塔里迪斯头槌轰门……

　　看台上。

　　婀娜苗条披着神话传说中奥林匹亚众神白色长袍手握宙斯权杖的美丽希腊少女蓝色宝石一样的大眼睛中写满了焦虑和忧心……

　　……

　　当然，吸引镜头最多的还是辣妹维多利亚领衔的英格兰国家太太团。

　　这是一群花枝招展的女人。

　　她们有着精致的面容和巨大的名气，脸上各种颜色的惊艳太阳镜，从头到脚穿戴着最顶级品牌的奢侈品……在尔斯-西岑海姆体育场北看台，她们组成了一道靓丽的风景线。

　　而显而易见的是，随着大卫-贝克汉姆在疯子李的英格兰队中主力位置日益稳固，一度被鲁尼女友科林、阿什利-科尔旗子谢丽尔等“后起之秀”夺走昔日无限风光的维多利亚再一次强势崛起，成为太太团的领军人物……

　　……

　　解说席上。

　　“……迈克尔-欧文射门！嗷呜，上帝，真不走运！！欧文又浪费了一次机会……近在咫尺的有一次偏出了球门！难道神王宙斯今天真的站在希腊队的球门后面了吗？”

　　这是塞斯特抱头惊呼。

　　“唉……哎呦，哎呀呀呀，克劳奇呀，多好的机会！！这位来自利物浦的高中锋再一次浪费了贝克汉姆罚出的致命角球，我想这一刻英格兰球迷一定非常怀念已经退役的轰炸机阿兰-希勒……”

　　这是大脑袋段暄哥不急不缓本色解说。

　　“……嗷嗷嗷，YES！！YES！！GOGOGOGOGO……”塞斯特像是美国黑人饶舌歌手吹牛老爹一样激动的抽风：“阿什利-扬！阿什利-扬！！冲冲冲……漂亮，他进了禁区，看……看看怎么处理？喔喔，犯规了，绝对犯规了，哈哈，点球……什么？球门球？狗屎，该死的裁判！”

　　“……比赛已经过去了25分钟，英格兰队完全压制住了卫冕冠军！这并不出乎我们的预料……”

　　大脑袋段暄哥不急不躁的特色再次响起在中国球迷耳边：“但是比分还是维持在0：0，英格兰必须做出一点改变来解决这个问题了。如果这样得势不得分的局面继续维持下去，希腊队的反击可要到来了……”

　　……

　　时间还在一点一滴的流逝。

　　终于，就连纵情狂呼的英格兰球迷也有点着急了！

　　对于三狮军团来说一切都已经具备，就差进球！

　　但是就是这放在以前无比容易的进球在希腊队铜墙铁壁不计进攻的防守下却是如此难产。而与此相反的是，撑过了开场心惊肉跳难熬时段的希腊球迷却渐渐变得不再着急。

　　因为眼前的一幕渐渐变得熟悉，他们想到了四年之前的那场决赛中也曾被葡萄牙队压制成这样，但是……最终还不是希腊队获得了冠军！

　　场面优势不等于胜利！

　　……

　　英格兰队的教练席前。

　　李统范身穿法兰-诗顿浅蓝色的衬衣，下摆束在西裤中，双手插兜酷酷地杵在球场边线上，脸上一直浮现着胸有成竹的笑容。

　　三分钟之后。

　　老李扭头看了看不远处希腊队教练席上同样胸有成竹的奥托大帝雷哈格尔，再抬起手腕上的手表仔细校对了一下时间，缓步来到场边再次做出了要求球员们努力压上全力进攻的手势。

　　时间到了！

　　进球的时间到了！

　　……

　　第34分钟。

　　场上。

　　英格兰队获得本场比赛的第八个角球。

　　希腊队还是像之前七次防守角球那样，前场只留下了速度比较快的耶卡斯一个人，其他球员全部回收到禁区里面参与防守……

　　不过这一次，在看到场边李统范的手势之后，英格兰队的角球策略已经悄悄地变了！

　　罚角球的人变成了史蒂文-唐宁！

　　贝克汉姆则进入了希腊队的大禁区。

　　希腊人并没有对这次微小的变化给与足够的重视，因为大卫-贝克汉姆已经罚了七个角球，但是并没有造成足够的威胁。英格兰队换一个角球主罚人员很正常，换做是其他球队也会这么干。

　　而且，赛前雷哈格尔在安排战术的时候就一再强调要以不变应万变，【以正克奇】，所以希腊队队员坚定地认为只要严格按照主教练的战术要求不被疯子李的“诡计”变化所诱导，就一定能够在防守中做到万无一失。

　　但是……

　　当唐宁在左侧开出角球之前的两三秒，贝克汉姆在禁区里前前后后反复冲刺四五下之后突然撤出了希腊队禁区！

　　然后，角球在这一瞬间罚出！

　　来到了……大禁区外！

　　摆脱了防守的大卫-贝克汉姆不等足球落地直接起脚抽射！

　　轰～～～

　　积蓄了35分钟能量的尔斯-西岑海姆“火山”爆发了！

　　白色的足球在呼啸中带起一阵阵灼热的气流，向着人群拥挤的禁区闪电射去！

　　擦着仓皇封堵的希腊后腰西迪蒙斯的耳侧……

　　擦着约翰-特里的发梢……

　　擦着迈克尔-欧文全力扬起的额头……

　　而最终……擦着希腊队守门员奋力张开的食指指稍，狠狠地撞在了那张在这35分钟时间里面早该被砸过三四次的球网……

　　“……球进啦！！大卫-贝克汉姆！！队长打进了本届欧洲杯英格兰队的第一粒进球，一个完美的开局！上帝，在进球之前我们又看到了疯子李的手势……”

　　三万人的球场看台。

　　两万名英格兰球迷。

　　这一刻，不论是近在眼前的尔斯-西岑海姆体育场，还是千万里之外的中国神州和英伦三岛，同时陷入无尽的狂热沸腾。

　　球场上。

　　打入球队首球的大卫-贝克汉姆恣情狂奔，一头金色长发像是跳动的璀璨火焰。身后紧随而来的队友们很快和队长兴奋地拥抱在一起。

　　……

　　场边。

　　李统范贼笑着，饶有兴趣的看了一眼刚才还胸有成竹一脸平静的奥托大帝雷哈格尔……

　　果然，雷哈格尔的脸色变了！

　　变得很难看！

　　因为，对于雷哈格尔来说只要英格兰队取得进球，哪怕是仅仅一粒，也足够让他的防守反击计划彻彻底底的破产。

　　没错，奥托大帝信奉1：0主义！

　　但是，后面的那个0其实要比前面的1重要一万倍。因为一旦对方不是0，就算是希腊队取得了那粒辛辛苦苦的1，也将变得毫无意义。只要在防守一段输给了英格兰队，希腊队孱弱的锋线实力绝对无法取得比英格兰队更多的进球。

　　这个时候对于希腊队来说，除了进攻已经别无他法。防守绝对不会在0：1落后的境况下为他们带来胜利。

　　“想不到打破自己完美计划的居然是一粒运气进球……”

　　雷哈格尔来到场边做出了进攻的手势。

　　……

　　而不远处，看到雷哈格尔无奈身影的李统范得意地笑笑！

　　运气球？

　　不！

　　那是BUG角球战术！

　　FM2008系统的大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】虽然做了诸多的限制，但是BUG角球和BT角球这等系统本身存在的漏洞现在看起来还没有被限制。

　　被奥托大帝演绎到极致的欧式防守反击确实很难对付，但是一旦僵局被打破，就再也难以对英格兰队行成任何威胁！

　　……

　　比赛继续。

　　失球之后仓促转守为攻的希腊队根本不是英格兰队的对手。

　　大卫-贝克汉姆、迈克尔-欧文和史蒂文-泰勒这三名可以维持【超人状态】的球员一前、一中、一后帮助英格兰队主宰了接下来的比赛。

　　……

　　第48分钟。

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！迈克尔-欧文！！第二粒进球，一次犀利的防守反击，欧文闪电一样的速度终于发挥出了优势……”

　　……

　　第55分钟。

　　“……不可思议！又进球了！！大卫-贝克汉姆罚出的角球，国家队新人史蒂文-泰勒抢前点甩头攻门，希腊队的守门员毫无反应！3：0，对于希腊队来说比赛到此结束啦！！”

　　……

　　第67分钟。

　　“……嗷呜，上帝！！克劳奇的巧妙摆渡，欧文在大禁区线附近轰入了一粒大力射门！！哈哈，4：0！！！这是一粒非典型欧文式破门！多么美妙的时刻！！”

　　……

　　比赛到这里已经失去了悬念。

　　李统范用杰拉德对位换下了兰帕德，用乔科尔换下了体力不支的唐宁，用小菜鸟丹尼尔-斯度里奇换下了迈克尔-欧文！

　　一口气用完了三个换人名额！

　　而换人之后的英格兰队仍旧没有放松自己的攻势，一拨又一拨的进攻时像是太平洋的飓风催动之下的怒澜海啸一样连绵不绝。

　　不过一直到比赛结束，三狮军团并没有再次取得进球。

　　替补上场的杰拉德和乔科尔的状态非常不好。

　　因为他们两个正是FM2008系统中因为沃尔科特三人被开除事件而产生消极【看法】的五人成员。这也正是老李出乎所有人意料将杰拉德排出在首发名单中的唯一原因。

　　而此刻换两人上场，李统范是希望通过比赛来消除这两人的消极【看法】。就像是网游小说刷红名哪那样，尽快让杰拉德恢复正常状态。

　　……

　　比赛第91分钟，希腊队的防守反击终于奏效一次。

　　替补登场的2004欧洲杯英雄查尔斯特亚斯门前头球抢点扳回一球，全场比赛的比分最终定格在了4：1！

　　逼-逼-逼～～～

　　当主裁判的终场哨终于响起，尔斯-西岑海姆体育场瞬间成为了整个欧罗巴大陆最火爆和疯狂的地方。

　　对于英格兰球迷，对于中国球迷，这个夜晚注定是一个不眠之夜！


第三零九章 新的能力

　　赛后新闻发布会大厅。

　　表情平静的奥托大帝雷哈格尔和眉开眼笑的李统范一出现在大厅里面，立刻像是温热的油锅里撒了一把盐，被早就等候在这里的媒体像是饿狼圈羊一样围了起来。

　　镁光灯闪出一阵阵白光，像是暴风雨来临之前的霹雳银蛇。

　　话筒、录音笔、手机、MP4……一切能够留音的东西都被塞了过来！

　　赛前被舆论炒得热火朝天的“奇迹主帅对撞”终于有了结果——

　　一手缔造当年的不莱梅王朝、创造了升班马夺冠的凯泽斯劳滕奇迹、并且在上一杯葡萄牙欧洲杯书写了希腊神话的雷哈格尔在面对出道两年独孤求败的中国疯子李，终于铩羽而归。

　　1：4！

　　日渐老迈的奥托大帝在尔斯-西岑海姆体育场，只能无奈向【足球场边的上帝】俯首称臣。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年！

　　而此刻。

　　面对记者的提问，作为战败者的奥托大帝雷哈格尔脸上表情十分平静，不惊不怒的模样仿佛刚刚结束的那场比赛获胜的是希腊队，不过……老帅嘴巴上却丝毫不肯饶人：

　　“你们也看到了，英格兰队很幸运地凭借大卫-贝克汉姆的一粒运球球打乱了我们的战术部署……如果我们能够在上半场守住一场平局，那么等到下半场鹿死谁手尚未可知。不过我希望疯子李明白，好运气可不会一直伴随英格兰人，他的战术并没有什么可取之处，下一场比赛西班牙有很大的胜算……”

　　就坐在雷哈格尔身边的李统范被这位输了球“前辈”贬低的一无是处。

　　挑衅？

　　记者们兴奋了。

　　“……运气？在我看来希腊队能够在2004年获得欧洲杯，那才是运气！要知道四年之前无所不能的1：0主义和希腊式的防守反击早就被许多教练和球队研究投了，而奥托-雷哈格尔先生却一直沉浸在过去的光荣里面不知道进步……呵呵，不得不说一句，70岁的奥托大帝已经太老太老，老的……跟不上时代了！”

　　气氛有点诡异！

　　雷哈格尔和疯子李紧紧挨着坐在新闻发布会主席台的桌子后面。

　　虽然只要任何一个人动一动自己的手臂都会毫无悬念地碰到对方，但是偏偏两人却都将对方当作虚无的空气一样，不肯扭头看一眼。

　　而在回答记者提问的时候，两人却一直面带微笑，嘴巴里蹦出来的词语毫不顾忌情面地极尽挖苦讽刺之本能，仿佛彼此天生就是不共戴天的杀父仇人一般。

　　不过这样的“对骂”场面不正是媒体多期待的吗？

　　记者们毫不迟疑，立刻地做起煽风点火、火上浇油的本职工作！

　　“雷哈格尔先生，您的意思是疯子李只是一走了狗屎运的家伙，对吗？”

　　“雷哈格尔先生，您对疯子李在比赛中经常性做出奇怪手势有什么看法？您认为这是哗众取宠还是高明的战术安排？”

　　“……您觉得自己能够率领希腊队最终取得出线名额吗？”

　　“饭桶先生，您这样的措辞是不是对希腊队的挑衅呢？”

　　“请预测一下本届欧洲杯的冠军吧……”

　　“您的意思是，雷哈格尔不配做希腊队的主教练，对吗？”

　　……

　　20分钟之后。

　　新闻发布会到了尾声，雷哈格尔和李统范不约而同地起身主动向对方伸出了手，面带着微笑拍拍批次的肩膀。

　　“后生可畏啊！”雷哈格尔的巴掌狠狠地排在老李的肩膀上。

　　“过奖，姜还是老的辣！”老李毫不示弱地捏着老人的手腕。

　　记者们在下方噼里啪啦不停拍照，让他们有点失望的是虽然疯子李和奥托大帝这两位出了名的性格主教练唾沫横飞地互骂了二十多分钟，但是最后居然“友好”地握手了，不过……

　　很快，新闻发布会结束之后不久，各大足球媒体门户网站就掀起了一波不小的波澜，各式各样引人注目的标题充斥着球迷的眼球——

　　《疯子李只是不学无术的后辈，雷哈格尔如是说！》

　　《雷哈格尔昏昧不堪，疯子李不屑一顾》

　　《赛后新闻发布会上演惊魂时刻，大帝、疯子撕破脸皮》

　　《疯子李再现狂人本色，04年希腊奇迹在他眼中不值一提》

　　当然，除了两位主教练的故事，在比赛中出色发挥的球员们也得到了媒体们潮水一样的吹捧——

　　《纽卡斯尔双星闪眼欧洲，欧文泰勒联袂击溃希腊众神》

　　《利物浦争抢欧洲杯第二射手，欧文回归安菲尔德进入倒计时》

　　《万人迷在国家队爆发巨大能量，绝世一击媲美齐达内天外飞仙》

　　《拒绝皇家马德里天价续约合同，贝克汉姆一心只想回归英超》

　　《喜鹊中卫成红魔教父钦点里奥接班人，埃文斯、泰勒或互换东家》

　　《曼齐恩尼一战成名，四年前连斩欧洲豪门之人面对小将意无计可施》

　　……

　　尔斯-西岑海姆体育场之战之后，2008年欧洲杯小组赛第一轮全部结束，16强全部解开了各自神秘的面纱，特别是德国、法国、葡萄牙、西班牙、荷兰、意大利、英格兰等传统强队的表现更是引人侧目。

　　德国和葡萄牙各自2：0斩落对手的表现和赛前球迷的预期不相上下，只能算是中规中矩。

　　而法国和意大利一平一负则让各自的球迷泪洒球场，媒体和舆论对多梅内克和多纳多尼这两位“罪魁祸首”毫不留情的口诛笔伐已经进入了小高潮。

　　最让人眼前一亮的球队非荷兰、西班牙和英格兰莫属。

　　范-巴斯滕顶着荷兰国内巨大的压力对郁金香全攻全守的传统打法进行改革，如今橙衣军团的防守反击一度被舆论嘲讽为荷兰足球的退步，但是伯尼尔瑞士球场面对2006年世界冠军意大利队的狂胜让所有的舆论风向一朝改变，饱受争议的范-巴斯滕更是获得了“改革家”的美名。

　　西班牙队则将技术流控球战术发挥到了极致。

　　因斯布鲁克新蒂沃利球场一战让专家球迷不禁欢声高呼攻势足球与艺术足球终于回归，又一次成为欧洲足球的主流。而老帅阿拉贡内斯以巴塞罗那球员为主力班底打造的这支攻势华丽如同水银泻地一样的斗牛士军团经历了第一场比赛之后，就在全世界球迷心目中人气暴涨。

　　至于英格兰队，4：1的夸张比分足以说明一切。

　　大卫-贝克汉姆、迈克尔、欧文和史蒂文-泰勒的进球让疯子李的全胜神话继续在尔斯-西岑海姆体育场继续上演。和西班牙队的华丽和优雅比起来，三狮军团在【足球场边的上帝】的打造之下自成另一种风格，这种嚣张霸道以势压人蛮不讲理的力量型恐怖进攻，就连曾经一度横扫欧罗巴大陆的奥托大帝未能再创奇迹。

　　现在，全世界的目光都集中在了6月16日的因斯布鲁克新蒂沃利球场。

　　斗牛士军团西班牙对阵三狮军团英格兰，这将是一场典型的艺术与嚣张、华丽与野蛮的对抗将！

　　……

　　除此之外，来自蝙蝠军团瓦伦西亚的超级射手大卫-比利亚凭借这对阵挪威队的帽子戏法高举射手榜榜首。

　　比利亚之下，德国前锋卢卡斯-波多尔斯基和英格兰队闪电杀手迈克尔-欧文各入两球，并列第二。

　　而让众多俱乐部垂涎欲滴的是，波多尔斯基和欧文居然都是伪豪门纽卡斯尔的人。

　　……

　　房间客厅。

　　翻看完了最近几天各大主流足球媒体关于欧洲杯报道的所有报道，李统范发现自己和雷哈格尔那场“骂战”居然成为了舆论的焦点。大环境之下，还真有不少卫道士迫不及待地跳出来怒声指责自己不尊重老人和前辈……

　　哼！

　　这些为了吸引眼球卖弄文字和屁眼的家伙懂什么！

　　那场所谓的“骂战”，只是自己和雷哈格尔的一场心理博弈而已。

　　因为，李统发最近惊喜的发现，之前自己将所有【能力点数】加到FM系统中之后的作用终于显现出来了。

　　而随着系统中【战术训练】、【战术知识】、【心理战术】等各个小项的数据增长，自己在赛前考虑战术、在比赛中阅读局势、在赛后和对手主教练对话时总会有一些奇怪但是却非常实用的想法突然之间跳到脑海中来，让一切都变得简单、清晰、容易……

　　好像那种能力本来就属于自己一样，使用起来得心应手！

　　最近一段时间，就算不使用FM2008系统作弊，李统范也可以在不像以前那样冥思苦想或者和助理教练们商讨推演的情况下，凭借一己之力解决皇家马德里时代根本解决不了的问题！

　　比如这次和雷哈格尔的对骂，当这位老人在接受记者采访时说出第一句挑衅和批判的话语，老李瞬间就会明白雷哈格尔的想法，那是一种很奇妙的感觉。

　　当时，有一种感觉告诉老李，雷哈格尔并不是真的蔑视自己，而是为了激将。通过一些看起来尖锐和讽刺的话语，一方面让坐在他身边的自己产生自大和恼怒情绪，另一方面也要通过媒体将话带给阿拉贡内斯和西班牙球员……

　　西班牙和英格兰不管那一方先犯错误，哪怕是一丁点微小的错误，希腊队都能够渔翁得利，获得好处！

　　这就是雷哈格尔当时的想法。

　　所以老李将计就计，毫不客气地展开对骂。

　　这种看起来有点幼稚和可笑的心理战术手段，也许对于见多识广的球队主教练丝毫不起作用，但是当媒体将这些无限放大之后来到球员面前，谁能保证那些身强体壮血气方刚的球员们会不受影响呢？

　　也许，这就是许多主教练喜欢玩心理战的原因吧！

　　……

　　想通了以上的关节，李统范打开悍马GO-BOOK笔记本运行FM2008系统。他想再看看自己在FM系统中的各项数值，同时观察一些本届欧洲杯上涌现出来的新星，看看有没有培养价值。

　　当然，杰拉德和乔科尔的负面【看法】有没有消除，对于李统范来说也是值得关心的大事。


第三一零章 【破坏点数】

　　打开FM2008载入存档之后，李统范首先清点了对阵希腊队的收获。

　　奥托大帝雷哈格尔在系统主帅排行榜中居于地8位，属于【洲际级】主教练，因此战胜希腊后老李首先获得的是1.5点【能力点数】。李统范没有丝毫犹豫，全部加到了自己个人数据中的【战术知识】。

　　加完之后，老李的仔细查看了FM2008系统对自己的最新数据评价：

　　【训练能力】：

　　——对青年球员的亲和力：15。

　　——防守训练：7。

　　——技术训练：7。

　　——进攻训练：14。

　　——人员管理：15。

　　——守门训练：1。

　　——体能训练：9。

　　——心理战术：15。

　　——战术训练：16。

　　【精神能力】：

　　——激励：15。

　　——纪律要求：15。

　　——决心：115。

　　——判断球员能力：9。

　　——判断球员潜力：9。

　　——适应性：14。

　　——医疗能力：1。

　　——战术知识：17.5。

　　……

　　数据的增长还是十分明显的，特别是【战术知识】一项，已经快要接近满值20了。

　　收获颇丰！

　　不过这次老李想的比较多。

　　由于在自己身上体现的越来越明显的FM系统新功能，李统范已经越发肯定这张盗版光盘附着的FM系列游戏应该是一个类似于主教练培养机之类的东西，在经历了皇家马德里和纽卡斯尔这两年之后，自己显然已经越来越在主教练的位置上混的如鱼得水了！

　　这也就很明显能够解释为什么自己收购纽卡斯尔的行为会被判定为违法系统规则而遭受惩罚，因为FM只是用来培养主教练，而不是俱乐部主席！

　　……

　　除了【能力点数】之外，【人品点数】方每年的收获也不小——

　　“叮咚，游戏者李统范，由于您在国家队模式之下率领英格兰队战胜希腊队，系统奖励人品点数10点！”

　　“叮咚，英格兰队球员大卫-贝克汉姆大选比赛最佳球员，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，您成功消除了英格兰队球员乔科尔、杰拉德的负面看法，系统奖励人品点数4点！”

　　三条淡红色的球形提醒框宣告了李统范在刚刚结束的比赛中收获，和俱乐部赛事相比起来，国家队模式中获取【人品点数】的数量显然要多得多，一场比赛已经带给了老李16点。

　　鼠标点击清楚了球形提醒框之后，李统范忍不住点击计入系统任务【光耀欧洲】的界面，惊讶地发现页面有了新的变化——

　　原先只有一座金光闪闪的德劳内杯的屏幕下方突然出现了一只不断旋转的三围立体足球。

　　赫然是本届欧洲杯的官方用球【欧洲通行证】！

　　这只由14快球面拼块组成的足球表面上，其中4快银白色的拼块闪烁这刺目的银白色光芒。【欧洲通行证】的下方有一行英文字段：

　　“游戏者李统范，您发现了任务隐藏奖励，提示如下：大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】第一阶段目标‘从D小组以小组第一名晋级’完成度4/14，是否选择确认完成进度？”

　　隐藏奖励？

　　是否确认完成进度？

　　闷骚男眨巴着眼珠子想了想，看样子是好事，于是屁颠屁颠地点击【确认】！

　　“叮咚，领取任务完成度4/14部分奖励，奖励如下：第一，开启资料库查询系统；第二，获得一点【破坏点数】！”

　　毫不掩饰地说，闷骚男李统范在这一刻感觉到幸福了！

　　系统资料库开启之后，下一场对阵斗牛士军团西班牙的比赛就更有把握了。至少可以查询西班牙主力球员在未来一周之内的状态起伏和习惯数据，然后再对英格兰队的战术和每一个球员的训练进行针对性特别调整，这样一来根据现实状态影响FM系统的作用，在比赛前一天进行系统推拟的胜率就会更高。

　　爽啊！

　　不过话说回来，【大牛级】的系统任务果然非同凡响，之前老李所接到的【白痴级】、【菜鸟级】、【小牛级】三个档次任务都没有出线隐藏奖励之说，要不是刚才鬼使神差的点进来发现，估计这个奖励就要永远与自己失之交臂了！

　　李统范对着悍马GO-BOOK的液晶屏幕呲牙咧嘴地乐了大半天，突然想起来似乎还有第二条奖励来着？

　　【破环点数】？

　　这是什么东西？

　　系统又出新功能了？

　　鼠标移动到【破坏点数】四个字，小箭头变成了小手，这说明还有下一级菜单，有门！

　　点击进入！

　　“破环点数功能：用于破坏一周之内比赛对手的备战情况，具体用途有三：

　　①、使用后破坏对方主教练出席比赛的能力；

　　②、使用后随机破坏对方阵中任意一名球员出席比赛的能力；

　　③、使用后随机破坏对方首发名单中任意一名主力球员的比赛状态……”

　　“特别提醒：点数使用时间必须在比赛之前二十四小时，且针对球员的破坏作用具有不确定性！”

　　……

　　萨尔茨堡市中心。

　　米拉贝尔宫！

　　这是一座典型的巴洛克式风格宫殿建筑，原名叫做阿尔腾奥宫。

　　传说中这里是中世纪枢机大主教沃尔夫-迪特里希为他的情人所修建的宫殿。后来，迪特里希的继任者马尔库斯-西迪库斯为了抹去这段不光彩的历史，将这座建筑改名为米拉贝尔宫，其含义为“惊人的美丽”。

　　历史传说的真伪已经不可考，米拉贝尔宫现在对于前来萨尔茨堡市游玩的旅客来说是一家闻名遐迩、具有特色的餐馆，当然，除了餐饮之外，每年来到这里举办婚礼的情侣不计其数。

　　当地时间晚上19：00。

　　李统范准时出现在了米拉贝尔餐馆门口。

　　推开巨大玻璃旋转门进入大堂，立刻有身穿着标准贵族家宴侍者服饰的男服务员弯腰问清楚了实现预约的包间，一路客气地引领这老李登上二楼。

　　这座晚期文艺复兴风格的建筑内部并没有安装电梯，旋转的楼梯扶手上有22个小天使划上划下，淘气地赤裸着身体。

　　顺着楼梯一路攀登到二楼，李统范很快就来到了事先预约好的房间。

　　2014！

　　老同学范祖昂看站在房间的门口张目顾盼，显然已经等了不少时间。

　　“你大爷的，终于来了！”

　　范祖昂像是看见救星一样握住了李统范的手。

　　下午训练结之后老李突然接到了老同学“饭桶”范祖昂的电话，说是央视前来瑞士和奥地利的记者团想要宴请自己。老李想想自己这两年和范祖昂的交情，没有磨叽便过来了！

　　进入房间。

　　里面有十来个人，一个体形微胖的中年人如同众星拱月一样被人群围白色大理石雕制的巨大圆桌的主位。里面到有不少李统范的熟人，比如曾经朝廷台专访组的组长贺兰山，江南美女左小青等。

　　还有专门前来解说这次欧洲杯的大脑袋段暄哥、嘿嘿帝张指导和貌似忠厚的建红哥！

　　“这是中央电视台贾江生副台长……”

　　范祖昂首先介绍的正是那个明显是众人中心的中年人。贾江生看起来是个很有修养和学识的男人，耳侧黑发中夹杂这星星点点的银发，主动从白色大理石桌子后面走过来向李统范伸出手：“小老弟，英雄出少年啊……我该叫你主教练先生，还是纽卡斯尔老板？”

　　主动的姿态和示好在其他人看来算是给足了李统范面子。

　　不过李统范表情平静，只是微微一笑：“就叫小老弟吧吗，其他的都是虚的，我只是一个很普通的中国人！”

　　话说以老李现在的身份，还真不用去刁什么央视副台长之类的。

　　县官不如现管。

　　之后范祖昂又陆陆续续介绍了其他几个人。李统范对这种所谓的聚会其实没有一点好感，如果不是不好驳老同学范祖昂的面子，压根就不会来。

　　所以开席之后一直脸上挂着微笑，话却不多。

　　和当初在西班牙马德里第一次在“有缘千里来相会”中式烧烤馆会见贺兰山一行专访组的那次相比，放松了许多，只有话题转移到自己身上的时候才不咸不淡地应付几句。

　　范祖昂无奈只得从中穿针引线和稀泥。

　　不过渐渐地，范祖昂自己也开始意识到自己和李统范的差距已经越来越远了。两年的时间足以改变很多东西，而不论是地位还是身上的那种说不清道不明的气度，自己这位两年前还因为下岗而没有生活费的大学同学显然已经走到了一个需要让他仰视的地步了！

　　自己还在拍须遛马巴结央视的领导，而李统范却已经牢牢地将他的命运握在自己的手里而不用看别人的颜色了。

　　……

　　在范祖昂的刻意逢迎之下，饭桌上的气氛倒也热闹。其实本来这些记者都是人精，有大领导坐镇就算想要冷场也冷不起来。

　　在吃饭的过程过，房间中有一个一直沉默的人引起了李统范的注意——

　　前国家黎兵！

　　95年以64万元创造了中国足坛最早转会标王！

　　职业生涯曾经踢遍了除守门员之外的任何一个位置！

　　在2007年率领成都谢菲联冲超成功，并在2008年成功保级！

　　以上三个短语可以完整地介绍黎兵颇为不凡的前半生。

　　这位一米八四的黑瘦高个男人在人群中话非常少。

　　其实，黎兵之所以和央视记者采访团一起来到欧洲，主要目的就是为了见见创造了中国教练神话的李统范！

　　为了“取经”而来！

　　如今的中国黑暗的足坛，黎兵算是中场球队主教练中的少壮派，年轻有为，而他在成都谢菲尔的表现确实也让人眼前一亮。

　　他是一个很有上进心的人，李统范在欧洲足坛取得的巨大成功深深地刺激了这位少帅，原来中国人也可以像狂人穆里尼奥、教父佛格森、教授温格那样玩转欧洲足球。

　　甚至做的更好！

　　今天在和一位相熟的记者闲聊的偶然时候听说李统范会出现在宴席中，黎兵心中一动，这是一个认识疯子李的好机会！

　　而此刻，他正在思量着该怎么和李统范说自己的目的。

　　黎兵希望能够在欧洲杯期间一直跟在李统范身边，近距离观察这位神话教练到底是怎么指挥球队训练，到底有什么样与众不同的魔力能够让他以一个中国人的身份纵横欧洲足坛两年未尝一败，当然，也有一些拜师学艺的目的。

　　但是，从足球角度来说这个要求却很合理。

　　因为李统范身为英格兰队的主教练，除了对媒体公开的采访阶段，球队的战术和训练都是要极端保密的，他会答应自己这个看起来有点无礼的要求吗？

　　看着宴席见那个神色自若的年轻人，纵然黎兵比老李年长了二十多岁，但是那颗经历了大风大浪的心竟然有点惴惴不安！


第三一一章 两名天才

　　2008年欧洲杯战火不歇！

　　第一轮比赛结束之后，欧洲各大博彩公司的夺冠赔率又有新的变化——

　　首轮各自以4：1横扫对手的西班牙和英格兰队并列第一。

　　3：0斩落蓝衣军团意大利的荷兰队以微弱的劣势排名第二。

　　德国队则凭借着他们在大赛中强劲的竞争力名列第三。

　　而有着2008年度地球上做火爆的球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多坐镇的边锋军团虽然首轮表现非常不错，但是似乎舆论对他们的期待值并不是很高，只排到第四位。

　　除此之外，东道主瑞士、奥地利和土耳其则成为了耻辱垫底的球队。

　　射手榜上赔率依旧。

　　首轮比赛中西班牙前锋大卫-比利亚的帽子戏法让他更加坐稳了第一的宝座，梅开二度的迈克尔-欧文和克里斯蒂亚诺罗纳尔多并列第二，第三分别是德国队的克洛泽、波多尔斯基和西班牙的费尔南多-托雷斯。

　　……

　　6月13日。

　　2008年欧洲杯第二轮小组赛战幕重启。

　　日内瓦城日内瓦球场。

　　葡萄牙3：1击溃铁蹄军团捷克队。

　　C-罗纳尔多和德科在上下半场眉来眼去各自助攻对方一次，而在全场比赛伤停补时阶段，C-罗纳尔多反越位成功单刀球面对捷克收么远切赫的时候无私传球助攻小师弟夸雷斯马推射空门得手。

　　现场画面没有捕捉到的是，在日内瓦球场南看台的某个座位上，坐着一位戴着鸭舌帽的英国中年男人。

　　全场比赛都将自己的目光定格在葡萄牙中场球员穆蒂尼奥身上，不时在随身细带的笔记本上写写画画。

　　这个男人名叫弗兰克-安德里，是一名专职球探。

　　在FM2008系统中，弗兰克-安德里得到的评价为【判断球员潜力能力】20，【判断球员当前能力】20，这样恐怖的数值已经达到了地球上任何一名专职球探所能达到的能力顶峰。

　　不过在三个月之前，安德里却还是托特纳姆热刺的球探中的普通一员。

　　非常非常普通！

　　一次偶然的机会，当李统范在FM2008系统中发现了他，然后对比了一下纽卡斯尔那几个双项数据没有一个超过14的歪瓜裂枣模样的球探，毫不犹豫展开了“无耻”的挖人行动。

　　得到这样这样一名球探绝对非常有必要。

　　因为，当闷骚男手中的FM2008中体统提供的小妖虚拟名单，而现实中又有一名“慧眼如炬”的超一流球探，两者相加起来的威力绝对可以为【闪闪红星】和纽卡斯尔带来难以想象的利润空间。

　　双剑合璧，天下无敌！

　　所以，安德里，这个本来在白鹿巷球场领着去去800英镑周薪、排在热刺所有球坛末尾、每个月上交的球探报告都被顶头上司毫不留情地忽视的可怜中年男人，很快被“天上掉下的香喷喷的馅饼”砸的幸福昏了头。

　　当三个月之前的那梦幻一天，大名鼎鼎的疯子李像是闪着洁白光辉的天使一样亲自出现在他的面前，表示想要签下他的愿望之后，安德里毫不犹豫地答应了。

　　不到10英镑的合同违约金！

　　4000英镑并且每年上涨百分之五的周薪！

　　这就是李统范的得到双项数据满值的顶尖球坛弗兰克-安德里所付出的全部代价。

　　这个时候的安德里就像是一块尚未雕琢的璞玉、一批还没有遇到伯乐的千里马。李统范的“知遇之恩”让当时正处于最困难境况的安德里心中充满了感激之情，所以这个中年男人对李统范接下来的安排全部毫不迟疑的接受。

　　于是接下来，在签约成为【闪闪红星】旗下的一员并且拥有了自己的专属经纪人之后，安德里的身份就像跃过龙门的小鲤鱼，平步青云——从白鹿巷球场默默无闻的末尾球坛一跃成为圣詹姆斯公园球场的球探总管。

　　弗兰克-安德里一直憋着一股子劲想要回报疯子李的知遇之恩。

　　而这次机会终于来了，因为举世瞩目的欧洲杯已经拉开战幕了。

　　大赛出妖星！

　　大赛出天才！

　　这是足球世界永恒不变的规律。

　　每逢世界杯、欧洲杯这样的最高级足球赛事，总会有不少令人眼前一亮的超级新人如同雨后春笋一样冒出来。只要安德里能够从这些新人中为纽卡斯尔发掘出一些明日之星，就是对疯子李知遇之恩的最好报答！

　　而令安德里更加兴奋的是，李统范在昨天终于给出他加入纽卡斯尔以来的第一项考察任务——

　　观察葡萄牙阵中的中场穆蒂尼奥和防守后腰维洛索。

　　穆蒂尼奥今年只有22岁，是葡萄牙豪门里斯本竞技历史上最年轻的队长，在国内被看作是鲁伊科斯特和德科之后葡萄牙最具潜力的全能型中场，不过这个时候在欧洲足坛的名气并不响亮。

　　而FM2008中对德国球员米歇尔-巴拉克的评价是：他就是这个位置上的神，而对穆蒂尼奥的评价则是：可以成为和巴拉克并驾齐驱的头号球星。

　　至于维洛索，同样效力于里斯本竞技，和穆蒂尼奥一样是这支葡萄牙豪门的绝对主力。在后腰位置上，维洛索奔跑能力强，抢断凶横，体力充沛，而且有一脚不错的后插上远射，是FM2008中排名进前十的恐怖暴力后腰。

　　李统范注意这两人是有原因的。

　　欧洲杯开始之前李统范引进罗纳尔多等人，让纽卡斯尔在锋线上已经储备了不下于曼联和切尔西等豪门的实力，但是中场方面的实力可就有点令人难以启齿。

　　说的难听一点，差的和渣一样！

　　在放走了乔伊-巴顿和詹姆斯-米尔纳等绝对主力之后，喜鹊的中场已经处于英超各支球队的末流。之前李统范感兴趣的里克尔梅和范德法特现在看起来想要引进的难度不小。

　　时间紧迫，老李绝对不能做那在一棵树上吊死的傻子，所以很快转移目标。

　　穆蒂尼奥和维洛索是在一天之前出现在李统范的视线中的。

　　昨天，当老李在看完了FM中关于自己的数据资料和系统任务【光耀欧洲之巅】的进度之后，输入了一些搜索条件，耗费了2点【人品点数】利用FM球探工具再一次搜索了数据库之后，发现了这两位葡萄牙天才。

　　当然，搜索的收获不止穆蒂尼奥和维洛索两人。

　　不过今天正好有葡萄牙的比赛，所以让“超级球探”安德里过来看看。其他的随着欧洲杯比赛进行，有的是机会。

　　而让弗兰克-安德里有点遗憾的，葡萄牙在今天的比赛中并没有派上维洛索。

　　不过得到上场机会的穆蒂尼奥确实让安德里眼前一亮，出色的传控技术和大局观，跑动积极、覆盖面广，远射能力也不俗，虽然对抗能力和经验稍微欠缺了一点，但是绝对是一名潜力巨大的年轻球员。

　　疯子李是怎么发现这名球员的？

　　看完比赛之后，安德里对疯子李的崇拜又上升了一层。

　　……

　　除了葡萄牙和捷克的比赛之外，A小组另一场比赛也在随后打响。

　　东道主瑞士在开场第32分钟由19岁小将德尔迪约科破门，但是神奇的土耳其人在下半场连扳两球，特别是土耳其中场阿尔达-图兰在第92分钟的绝杀球让整个圣雅各布球场陷入寂静。

　　东道主瑞士悲情出局！

　　这是本届欧洲决赛圈产生的第一支出局球队，而可以肯定的是：随着第二轮比赛的继续进行，将会有更多的球队打道回府。

　　比赛，已经渐渐残酷。

　　……

　　三狮军团在战胜了希腊队之后休息一天。

　　第二天开始进入正常的训练。

　　训练的场地仍旧是尔斯-西岑海姆体育场，不过由于和希腊队共用场地，所以每天只能得到半天的训练时间，而剩下的半天则回到塞蒙西丝公爵庄园进行战术讲解，分析研究对手。

　　6月14日上午，按照次序是英格兰队使用尔斯-西岑海姆体育场的时间。

　　9：00，当三狮军团的球员们和教练组成员按照规定的时间来到还稍微有些晨雾的球场时，惊讶地发现在场地上等待他们不仅仅只有老板李统范和助理教练维纳布尔斯，还有四五个中国人。

　　啪啪啪啪！

　　李统范拍拍手：“嘿，伙计们，像你们介绍几位特殊的客人……”

　　老李转身指着身后的黎兵等人，笑着介绍：“这几位先生是来自中国的球迷和记者代表，他们将会全程参观今天上午你们的训练状况！”

　　“好了，现在活动起来，开始热身！”

　　这几个中国人正是黎兵一行。

　　黎兵昨天晚上在宴席快要结束的时候，犹豫半天终于讲出了自己的请求，没想到疯子李一口答应。席间有左小青等几个中央电视台的记者正好也想趁机进行一次对英格兰队的专访，李统范也没有拒绝。

　　……

　　整整一个上午的训练中，左小青等记者一边忙碌地拍摄着英格兰球星们的训练过程，更多的时候镜头对准的都是站在场边的李统范。

　　说实话对于现在的中国球迷来说，老李的影响力已经远远超越了大卫-贝克汉姆和欧文等超级巨星，达到了振臂一呼，国人疯狂的程度，所以记者们的拍摄也是很讲究轻重技巧的。

　　而黎兵则一直紧紧地跟在李统范身边。

　　这位中超少帅随身带着纸笔，就像是一名认真负责的小秘书一样，小心地记录着自己观察到的一切。


第三一二章 黎兵眼中的疯子李

　　黎兵觉得自己在这个上午的观察中大有收获。

　　因为，通过刚刚三个小时，他至少多多少少知道了揭开比赛时激扬绿茵的嚣张模样的之后，大名鼎鼎的疯子李在日常简单枯燥的球队训练中究竟是一个什么样的人。

　　这一上午三个小时所得出的印象，要远比从那些通过资料、电视和报刊媒体中产生的模糊概念活泼生动的多。

　　……

　　在黎兵笔记本第一页第一行写着这么一句话——

　　“首先，李统范是一个语言天才……”

　　这就是黎兵通过三个小时的观察得出的第一结论。

　　因为整整一个上午的时间里面，李统范在训练过程中所喊出的每一句话都是腔调纯正原汁原味的英文，而且几乎没有出现过哪怕一次用词错误，或者表达自己意思卡壳的时候。

　　如果闭上眼睛，黎兵绝对会以为站在自己身边是指挥英格兰队大牌球星们训练的是一个纯种的英国佬！

　　黎兵深深地明白，对一名足球教练来说，能够和每一名球员进行清晰的交流和沟通是多么重要的一项能力。因为就算是全世界最优秀的翻译也无法百分之百的将你的意思转达给球员。

　　现在想一想，中国的足球教练之所以一直被排斥在欧洲主流联赛之外，五大联赛中甚至连中国籍的助理教练、训练教练都很少，其原因除了本土教练对足球的理解能力欠缺之外，自身贫乏的文化水平和语言能力也是一大致命缺陷。

　　而眼前的李统范显然不在此列。

　　虽然黎兵早就通过各种资料知道疯子李精通西班牙语和英语两门外语，但是在此之前他原本以为所谓的“精通”也就仅仅限于李统范也就能够在球队的训练中将用这两门语言磕磕巴巴大致表达自己的意思而已，因为媒体的报道总有夸大的成分，没想到……

　　这才是真正的“精通”！

　　这两个字用在李统范的身上没有一点水分。

　　任何一个成功的人，必然有他的过人之处，仅仅在语言这一关，黎兵就清清楚楚地看到了自己和李统范——这位已经征服欧罗巴大陆，跨入世界级名帅行列的年轻人的差距！

　　当然，如果黎兵能够知道李统范手里有一个能够在瞬间让闷骚男学会这个星球上任何一种语言的FM作弊器的话……

　　一切那又另当别论。

　　……

　　除了语言能力，黎兵在他的笔记本上小心翼翼地几率下了他在李统范身上发现的另一个无与伦比的恐怖天赋——

　　疯子李在足球方面具有非常可怕的观察力和思考能力。

　　这也正是黎兵在上午三个小时的训练学习中得出的第二结论。

　　整个上午，几乎每隔半个小时时间李统范都会大声叫停球队的训练，然后和球员、教练们认真分析球队在刚才训练中的不足和微小失误，并针对假想敌西班牙队的技战术特点提出自己的建议和想法。

　　当然，这样的做法几乎每一个足球主教练都会在训练中采取。而且，黎兵在职业生涯和执教生涯中接触过不少名帅……

　　但是像今天李统范这样每次提出的意见和看法都无比犀利、一针见血的主教练，黎兵还是第一次遇到。

　　因为在李统范的每一次中断调整之后效果显而易见，三狮军团接下来在训练的表现都会变得更加具有针对性、更加顺畅可怕。

　　黎兵可以肯定，李统范绝对是天生就有无与伦比足球教练天赋的妖孽。这应该是疯子李成就神话的基础，可惜这种恐怖天赋别人就算是羡慕也没有办法。

　　而黎兵不知道的是：闷骚男这些恐怖能力是最近FM2008系统中个人数据大涨之后才体现出来的。

　　……

　　当上午三个小时的训练结束之后，黎兵发现了李统范身上最令他羡慕的一点——

　　权威！

　　作为一个主教练在球队中绝对的权威性！

　　连维纳布尔斯这样英格兰国家队教父级的任务，在和李统范商讨战术或者分享训练心得的时候，都会给出足够的尊重。

　　而且，黎兵完全看的出来，大卫-贝克汉姆和迈克尔-欧文等球员在面对李统范的时候眼中总会流露出一股浓浓的崇拜，而除此之外就算是兰帕德、杰拉德这几名并没有在李统范执教俱乐部效力过的球员，在面对李统范的指导和要求时也显得毕恭毕敬……

　　同样作为一名主教练，黎兵当然清楚地知道拥有这样绝对权威的好处。

　　这样一来，李统范在赛前赛后的每一布置和每一次战术变化，都能够得到球员们最严格最绝对的执行，而不至于和中超某些球队一样出现比赛中球员架空教练乱踢一齐的还乱场面。

　　这才是一名足球教练对球队控制的最高境界！

　　一直到上午所有训练结束，央视记者们才结束了这次“特权拍摄”，而黎兵也小心翼翼地合上了自己的笔记本。

　　上面已经密密麻麻记满了汉字！

　　……

　　6月14日下午。

　　萨尔茨堡市的天空一片瓦蓝，白云如纱似雾缠绕在阿尔皮斯山颠。

　　公爵庄园会议室。

　　结束了上午的球场训练之后，李统范花了一中午时间，在其他人一头雾水的猜测中神秘兮兮地将这件会议室布置成了私人电影院式的黑屋。

　　下午14：00点。

　　老李婉言拒绝了左小青等几个中央电视台记者的随行，只对黎兵一个人网开一面，允许这位中国本土的新锐教练和英格兰队的球员们一起开始观看一场比赛录像！

　　西班牙队4：1横扫挪威队的比赛录像！

　　不过，这可不是一盘普通的录像。

　　比赛录像的播放过程中，将西班牙的每一攻势路线、每一个球员的拿球特点都精心剪辑标识了出来，然后用最直接最清晰的阿拉伯数字展现在球员面前。

　　黎兵虽然不知道李统范为什么会偏偏留下自己，但是作为一个足球教练的敏锐嗅觉让他很快就明白这是一次千载难逢的学习机会。

　　疯子李进行的显然是一次战术讲解。

　　这才是体现一个足球教练真正实力和水平的一个环节。

　　真正的学习机会到了！

　　黎兵坐在最后一排，按捺住自己激动的心情仔细观看起来。

　　时间在一点一滴中流逝！

　　比赛本来只有九十分钟，但是加入了剪辑讲解和慢动作回放之后，看完一遍居然需要需要两个小时。

　　遗憾的是黎兵看了不到一个小时，当那些枯燥的数据和慢动作一遍一遍出现在眼前的时候，他终于渐渐觉得有点厌烦了。

　　但是当黎兵无意间将目光投向其他英格兰巨星们的时候，赫然发现这些球员不论是替补还是主力球员，都看的十分认真！就连几乎百分之百注定不会得到上场机会的替补守门员卡森和保罗-罗宾逊都在全神贯注地关注这录像中的每一个细节。

　　这一刻，黎兵惭愧了！

　　作为一名主教练他居然都无法和英格兰队的球员比，更不用说那些在中糙联赛夜郎自大、自娱自乐混饭吃的中国球员了！

　　这就是差距！

　　……

　　两个小时之后，录像结束！

　　黎兵本以为战术讲解到了这里就会结束了，但是接下来发生的一切让他再一次感到吃惊。

　　因为在十分钟略作休息之后，第二遍录像播放又开始了！

　　还是刚才重复播放刚才已经看过的那段录像，没有丝毫改变。

　　唯一不同的是，李统范终于站在前面拿着黑色的小教鞭进行讲解了，不过老李的前几句话与战术无关：

　　“……通过刚才的录像，我猜你们对下一场比赛的对手已经有了非常深刻的了解，我的要求是你们每一个人都必须熟悉地记住自己在场上有可能遇到的每一个西班牙球员的技术特点！另外，可以毫不掩饰的说，想要夺冠就必须从西班牙人的尸体上踩过去，小组赛只是一个开始，我有预感，淘汰赛中我们还会遇到他们的……”

　　夺冠？

　　这个时候说夺冠，还为时尚早吧？

　　黎兵在下面一愣，但是很快反应过来。

　　不早！

　　一点儿也不早！

　　因为，英格兰队是一支立志于夺冠的球队。

　　而敢于在淘汰赛才进行了区区一场就谋划淘汰赛中的安排，估计也就疯子李这样不知道失败为何物的家伙才能够明目张胆地喊出来吧！

　　不过转念一想，黎兵好像想到了什么。

　　一瞬间，好似闪电划过脑海，那种感觉就像醍醐灌顶一样清晰，黎兵突然发现：其实自己和李统范之间的最大的差距并不在于知识或者能力上……

　　而在于心！

　　李统范真正的强大之处，应该在于他有一颗“球队在手，天下我有”的霸气之心，一颗永远都将胜利看作是“私有财产”不容他人触碰的狂傲之心！

　　可怕的盲目崇拜在这一刻诞生！

　　闷骚男又得到了一个忠实的粉丝！

　　可惜的是，连黎兵自己都没有发现，自己其实在潜意识中因为某些因素有点神化李统范了！

　　……

　　于是，在这萨尔茨堡阳光明媚的下午，在西蒙塞斯公爵庄园这间被李统范装饰的有点像是黑咕隆咚的鬼屋一样的会议室，黎兵，这个见过了无数大风大浪的中年男人，被某个可恶的闷骚男忽悠瘸了！

　　这一切其实都是老李刻意为之！

　　在就要结束的这整整一天参观的过程中，李统范没有和黎兵主动交流过一次，仿佛将这位成都谢菲联队的少帅当作空气一样，一切都是在按照着往常的办法来进行三狮军团的各项训练……

　　但正是这样的做法，让黎兵自己因为被先入为主被“疯子李”金字招牌的赫赫威名所困扰，一步一步用过观察思考和类似自我催眠的心理暗示将李统范送上了他心中的神坛！

　　其实李统范所谓的语言天赋、所谓的恐怖观察力、所谓的狗屁强者之心，都是建立在那一款逆天FM2008系统的存在基础上。

　　当然，这一切也并非绝对。

　　也许有一天，李统范在FM系统评价中的数值全部变成满值20，最终会成长到不需要FM作弊器也可以横扫四方维持不败的程度。

　　但是今天，李统范只能用这样装逼的行动让黎兵自己去体会中国足球和世界足球的差距。

　　只有黎兵自己意识到的，才是真正有用的东西。

　　从这个程度来讲，黎兵的今天对李统范的“美妙误会”，不正式老李所希翼达到的结果吗？

　　所以，李统范会让黎兵在整个欧洲杯期间一直跟在自己身边，能够学到多少东西就学到多少吧！

　　至于中国足球，让其自行发展吧！

　　李统范自觉无法对抗那些盘根错节的实力，更不会傻乎乎地一位自己手里有了FM就有能力跑去干涉。

　　……

　　6月15日，三狮军团坐着大巴前往因斯布鲁克市。

　　因为在第二天，英格兰队的第二路小组赛将在因斯布鲁克进行，对手是有着“足坛智叟”老帅阿拉贡内斯率领的本届欧洲杯头号夺冠热门西班牙队！

　　6月16日下午18：00！

　　因斯布鲁克新蒂沃利球场！

　　2008年欧洲杯小组赛最值得期待的一场华丽对决，将在这里上演！

　　三狮军团VS斗牛士军团！

　　全世界的目光都将在这里凝聚！


第三一三章 摔门而走的疯子李

　　就在英格兰队动身前往奥地利因斯布鲁克备战D小组最大对手的时候，2008欧洲杯其他场次的比赛已经落下帷幕。

　　和小组赛第一轮相比，第二轮比赛逐渐将本届赛事推向了高潮。

　　B小组中爆出冷门。

　　日耳曼战车德国队居然在沃尔特湖球场令人大跌眼镜地1：2输给了克罗地亚队。更令德国人蒙羞的是，队中的绝对主力小猪施魏因施泰格在比赛最后一分钟因为报复性推倒克罗地亚球员莱科被红牌驱逐出场。

　　而输给克罗地亚之后，德国队的小组赛晋级之路蒙上了阴影。

　　……

　　C小组更具有戏剧性！

　　2006年世界杯冠军蓝衣军团意大利继续着亚平宁半岛的低迷，他们在苏黎世来兹格伦德球场和弱旅罗马尼亚1：1战平。比赛中绰号“罗马尼亚毒蛇”的穆图打入一球，其实毒蛇本来还有机会绝杀意大利，可惜他在比赛第80分钟的点球被世界第一门神布冯不可思议地拒之门外。

　　而同组一场比赛，伯尼尔旺克多夫球场中范巴斯滕的郁金香荷兰队再掀橙色风暴。

　　橙衣军团令人咋舌地以4：1高比分狂扫后齐达内时期的高卢雄鸡法国队。比赛过程中不论是场面还是最终比分法国队都处于绝对下风，第72分钟小飞侠罗本在边路突破之后的零角度抽射破门为荷兰队的历史上留下了经典，但是却让高卢雄鸡蒙上了永久耻辱。

　　……

　　6月16日。

　　全世界球迷的目光随着比赛时间的推移将目光转向了因斯布鲁克新蒂沃利球场。

　　不败神话疯子李的三狮军团！

　　足坛智叟阿拉贡内斯的斗牛士军团！

　　这两支在第一轮比赛中都以4：1大比分横扫对手的超级球星云集的天王军团，到底谁能在新蒂沃利球场收取荣耀？

　　迈克尔-欧文和大卫-比利亚，两名被各自国家球迷寄予无限期望的球场杀手，将在2008年欧洲杯赛场上展开第一次直接对话。当新蒂沃利球场的九十分钟厮杀尘埃落定，是葫芦娃比利亚捍卫了自己射手王的尊严，还是闪电杀手欧文一飞冲天成为射手榜第一？

　　当两支同样大打攻势足球的超级球队激情碰撞在一起……

　　一切，皆有可能！

　　……

　　6月16日15：00。

　　比赛前三小时。

　　在英格兰队下榻的玛丽亚-特雷西亚酒店，三狮军团的球员和工作人员都开始忙碌起来，酒店的保安在门口拉起了黄色的警戒线，以免狂热的英格兰球迷冲进来。

　　很快！

　　印有英格兰队圣乔治红白十字旗的大巴车在球迷疯狂的尖叫声中缓缓地驶到酒店整大门口，工作人员开始进行出发前的最后准备。

　　酒店内部，得到李统范特别采访许可权的左小青一行专访组得以近距离采访英格兰队的赛前准备工作。

　　这让左小青非常兴奋，如此近距离采访解密一支世界级强队的大赛备战情况，对于中国记者来说绝对属于史上首次。这位江南美女相信仅仅凭借这一点，自己主持的这档节目就一定可以成为近期中央电视台体育类节目收视率NO.1。

　　而之后发生的事实证明左小青的判断非常准确。

　　这期名为《圣乔治十字旗下的中国人》的电视节目，不但在国内创造了收视纪录，后来更是因为疯子李的原因在国外多家体育电视台配音转播。

　　左小青本人更是凭借2008年欧洲杯一举成名，成为央视体育类主持人的一姐。这时后话，暂且不提。

　　……

　　玛丽亚-特雷西亚酒店。

　　三楼388房间。

　　“你大爷的……”

　　李统范趴在床上，呲牙咧嘴地对着电脑探了口气！

　　悍马GO-BOOK的液晶屏幕上方大大的红色比分结局显得如此刺眼——

　　英格兰队3：3西班牙！！

　　虽然在开始之前李统范做足了比赛准备，但是在刚刚结束的第一次FM2008系统推拟中，老李却无奈地收获了一场毫无营养的平局。

　　两个帽子戏法！

　　比赛上半场，处于【超人状态】的迈克尔-欧文在另一位“超人”大卫-贝克汉姆的助攻下上演了帽子戏法，帮助三狮军团将西班牙队打的溃不成军。

　　但是……

　　下半场风云突变！

　　虽然西班牙头号前锋大卫-比利亚虽然被李统范刻意用【超人状态】的史蒂文-泰勒采取人盯人的战术成功防死，但是中场休息之后经过“足坛智叟”阿拉贡内斯的及时调整，斗牛士军团的另一位超级前锋费尔南多-托雷斯却突然爆发，在比赛最后20分钟同样戴上了“帽子”。

　　虽然并非失败，但是一场平局对于李统范来说和失败没什么区别。

　　因为，按照大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】第一阶段任务目标的要求，李统范必须带领英格兰队以D组小组第一的身份晋级淘汰赛，而如果和西班牙队踢成平局的话，那么最后一场对阵挪威的比赛必须要获取足够多的进球才能保证用进胜球数压倒西班牙成为小组第一。

　　这样一来，所有的一切就不在李统范自己的掌握之中了！

　　一旦最后一场西班牙踢出大比分……

　　变数太大！

　　大到李统范已经无法承受的地步！

　　所以面对西班牙必须取得一场胜利，哪怕是最最最丑陋和令媒体失望的1：0胜利。

　　想到这里，李统范毫不犹豫地使用了第一次非正常存档机会，进行第二次系统推拟。

　　不过，在再次推拟之前李统范再次很仔细地分析了刚才的失误，针对西班牙的首发名单做出了详细的针对性防制安排。

　　然后，认真检查反思！

　　在最终确认没有任何一丁点失误之后，李统范移动鼠标点击屏幕上【继续游戏】按钮，开始第二次FM2008系统模拟。

　　哗哗哗哗哗～～～～

　　系统模拟的球场欢呼声从悍马GO-BOOK中传出来，屏幕上不断变化的白色和红色光泽照映在李统范略显紧张的脸上，明灭不定！

　　紧张！

　　悬疑！

　　不容有失！

　　……

　　十分钟之后。

　　砰！

　　房门被重重地磕上！

　　正巧路过酒店走廊的黎兵，惊讶地发现疯子李怒气冲冲地从自己的房间中走了出来，然后疾步转身走到远处的电梯处，狠狠地按着电梯操作键，最后离开！

　　这……这是怎么了？

　　这是三天以来第一次，黎兵到一直镇定自若的李统范如此生气，于是城都谢菲联的主帅脑袋里面满满的都是大大的问号！

　　……

　　比赛前40分钟！

　　因斯布鲁克市！

　　那一轮骄阳虽然已经开始慢慢向西倾斜，但是莱茵河畔的气氛却正是一天中最热的时刻！

　　新蒂沃利球场！

　　比气温更加狂热的是球迷！

　　球场外。

　　正在排队进场和围在通道处抱着最后的希望求购求票的西班牙球迷阵中突然传来一阵惊涛骇浪一样的巨大欢呼声。

　　只见一辆车身全部被漆成夸张的深赤炎红色和耀眼明黄色相见的大巴车从远处骄傲地驶来！

　　来了！

　　斗牛士军团西班牙队来了！

　　当这辆像是火红战舰一样的大巴停在球场的球员通道口，霎那间如同一剂不可思议的奇妙催化剂撒入玻璃试管中，立刻在人群中产生了强大的“化学作用”——

　　反应最快的当然是早有准备的身穿工作马甲的媒体记者们，争先恐后地向大巴车狂奔围了过去……

　　接着，无数贴有各种语种标志的摄像机被身强力壮的摄像师高高举过头顶，黑色的机器在人海中像是嗜血鲨鱼在水面露出的尖利鱼鳍一样，分开人群朝着球员通道封堵围聚……

　　而最后，则是声势最为浩大的球迷群。

　　就连手那些握球票正在排队接受球场工作人员检查进入球场的球迷，也在这一刻不顾一切地呼喊着朝正在从大巴车中微笑着挥手往下走的西班牙球员！

　　大卫-比利亚、费尔南多-托雷斯、哈维-阿隆索、卡西利亚斯……

　　当这样一个个英俊的犹如奥林匹亚山上的众神一样的美男子们，身穿一袭紧身的纯黑色雅诗-兰顿西装面带迷人微笑挥着手从大巴车中出来的时候，本就拥挤疯狂的球迷人群顿时如同沸腾的开水一样拥挤咆哮起来……

　　……

　　“这本来就是一场属于西班牙队的比赛，毫无疑问胜利必然属于我们……我会争取在比赛中进球……第二个帽子戏法？那当然，如果有可能，我为什么要说不呢？”

　　新迪沃利球场外的球员通道口，西班牙队的头号前锋大卫-比利亚面对加泰罗尼亚媒体《每日体育报》记者的提问时显得信心满满。

　　而其他西班牙球员显然持相同的看法——

　　费尔南多-托雷斯：“球队的胜利才是最重要的，我有一群强大的队友，无所畏惧！”

　　卡西利亚斯：“嗯，我和饭桶先生合作过，他的确是一个非常具有特色和人格魅力的伟大主教练，上赛季皇家马德里的时光让人难忘……不过，阿拉贡内斯先生也是一个现象级的主帅，经验丰富，具有智慧，我对今天的胜利非常具有信心……”

　　哈维：“英格兰队？哼！我只说一句，在今天的比赛中我绝对不会再一次让那个黄皮肤的可恶中国人得笑哪怕一秒钟……”

　　……

　　十分钟之后。

　　在记者和球迷疯狂的围聚之下，西班牙队才在球场工作人员的帮助了进入球员通道。而就在筋疲力尽的新迪沃利球场工作人员看着正在逐渐散去的球迷们大口出气以为一切都结束的时候，远处又有一俩大巴车……

　　三狮军团英格兰队！

　　来了！

　　人群再一次沸腾！

　　在球队人气方面，英格兰队不属于世界上任何一国的球队！


第三一四章 有谁，能在中指的诅咒下逃生？

　　6月16日。

　　下午18：00。

　　莱茵河天蓝色的静谧水面轻轻流动，阿尔皮斯山脉外围舒缓的青岭像是臂弯一样搂抱着美丽的小镇，远处天边的云色被夕阳染得火红，前一刻还有些炙热难耐的气温很快就降了下来。

　　因斯布鲁克市新蒂沃利球场。

　　三狮军团英格兰队VS斗牛士军团西班牙队。

　　2008年欧洲杯开赛以来最令人瞩目的一场激情碰撞，终于开始。

　　逼～～～

　　瑞士籍主裁判森德里兹口含银哨，在万众瞩目中，站在球场中圈吹响了比赛开始的号角。

　　场上。

　　西班牙队中锋费尔南多-托雷斯一脚回传直接将足球踢给了后场的门将卡西利亚斯，然后和大卫比利亚像是两把浸透了敌人红色鲜血的锋利钢刀，飞速插向英格兰队的后防线。

　　而迈克尔-欧文和皮特-克劳奇也毫无示弱，瞬间向前场飞奔。

　　四名前锋，肩负着各自球队和球队身后亿万球迷的胜利希望。

　　彼此在檫肩而过的瞬间视线相交，火花四溅！

　　战火。

　　在这一刻终于被点燃了！

　　……

　　看台上。

　　球迷的战争也在这一刻拉开了序幕！

　　和四天前在萨尔茨堡市不同，今天，号称去世界最疯狂、最会呐喊、最会装扮、最会挑衅、最会制造气氛、最会抢镜头甚至最会打架的英格兰球迷终于遇到了对手，因为人数丝毫不亚于他们的西班牙球迷在任何一方面都不迅速与他们。

　　棋逢对手！

　　将遇良材！！

　　新蒂沃利球场的上空，英文版的《天佑女王》和西班牙语版的《皇家进行曲》像是两军对垒时轰雷震耳的战鼓，永不停歇地展开激扬碰撞。

　　分贝高昂！

　　就算不用扩音设备，两种语言的激烈碰撞也能轻而易举地笼罩因斯布鲁克这座倚山旁水的小镇。

　　英格兰球迷在看台上高高举起每一位三狮军团的偶像图片，其中疯子李高高竖起中指的张口怒吼的巨幅图片在转播频率中出线的次数最多，图片配着文字解说：

　　“有谁，能够在中指战神的诅咒之下幸免？”

　　……

　　解说席上。

　　英国解说员塞斯特显然看到了看台上发生的一幕，迫不及待地感叹了一句：“喔喔喔！！疯子李俨然已经成为了英格兰队的头号明星……呃，我是大家的老朋友塞斯特，比赛刚刚开始，西班牙队正在控球……”

　　然后才开始按照惯例介绍首发阵容。

　　“与上一场比赛相比，英格兰队的锋线并没有变化，迈克尔-欧文和克劳奇一高一快的选择依旧是疯子李摧城拔寨的两把尖刀，切尔西队副弗兰克-兰帕德站在了前腰位置……”

　　“……现在看起来球队的核心球员仍旧非队长大卫-贝克汉姆莫属，而利物浦队魂史蒂文-杰拉德终于在本场比赛中获得了首发位置，他出现在了球队的右边前卫位置……”

　　“……已经从纽卡斯尔转会阿斯顿维拉的詹姆斯-米尔纳得到出人意料地挤掉上一场发挥出色的米德尔斯堡边锋唐宁，获得首发机会……后卫线上维持了第一场对阵希腊比赛时的阵容，曼齐恩尼、约翰-特里、史蒂文-泰勒和阿什利-科尔一字排开，守门员依旧是雷打不动的疯子李宠臣乔哈特！”

　　塞斯特一口气绘声绘色地介绍完了英格兰队的首发名单，坐在身边的搭档加里-莱因克尔开始笑着履行自己的解说任务：

　　“……西班牙的首发名单和媒体预计的差不多，守门员卡西利亚斯，后卫拉莫斯、马切纳、普约尔和卡普德维拉，黄色潜水艇比利亚雷亚尔的队长塞纳出现在了后腰位置，哈维、伊涅斯塔和大卫-席尔瓦组成了前场攻击群，源源不断地为锋线上的两面杀手托雷斯和比利亚输送弹药……”

　　距离英国解说席不远处，大脑袋段暄哥正在摇头晃脑地以“专业人士”的角度来发表自己对首发名单的看法——

　　“李统范则秉承了他本人一贯善于制造意外的风格，虽然总体上保持了4-1-2-1-2的原有阵形，但是上一场表现出色的两边翼唐宁和阿什利-扬都没能得到首发机会……从踢球风格来说，杰拉德和米尔纳都是攻守更加平衡的球员，看来面对号称本届欧洲杯16强攻势第一的西班牙队，李统范也不得不放弃冒险战术，采取稳中求胜的方法了……”

　　而西班牙解说员费尔南多-加西亚则只说了一句话：“哈哈，从首发阵容来看，疯子李怕了！不过我敢打赌，变换首发名单并不能为他带来胜利……”

　　……

　　场上。

　　比赛从一开始就充满了激情！

　　西班牙队采取的战术风格李统范的一贯做法完全一致，利用开场的球权发动了坚决的攻势。

　　大卫-席尔瓦和伊涅斯塔飘忽不定的灵活跑位让英格兰的后防线大为头疼，而哈维在中圈附近的一脚极具穿透性和杀伤力的分球，让鬼魅一样游弋到三狮军团左侧边路的费尔南多-托雷斯得到了拿球的机会。

　　第一时间上前封堵的是小将曼齐恩尼。

　　上一场在希腊队比赛中的完美表现让这位李统范力排众议大力提拔的小将在面对着利物浦圣婴时候充满了信心。

　　可惜事实证明，在球场上只有信心是注定会成为悲剧的！

　　因为，经过在英超联赛一个赛季的打磨，和无数顶级中后卫交手过招不落下风的【圣婴】托雷斯仅仅用了一个很简单的假装拨球下底然后突然横向内切中路的假动作，就将曼齐恩尼晃掉了重心，后者脚下拌蒜跌倒一边……

　　接下来……

　　在特里上前逼抢之前，费尔南多-托雷斯在大禁区外围四十五角距离球门三十米远处悍然起脚发炮！

　　一次蛮不讲理的重型突然袭击！

　　砰！

　　巨大的射门力量让白色的皮球在瞬间发出一声凄惨的“悲鸣”，然后在全场西班牙球迷的欢呼和英格兰球迷的惊叫声中摩擦出灼热的气流，飞火流星一样狠狠地砸向球门！

　　守门员乔哈特奋力挑起，但是他拼命张开的指尖并没有能够触碰到足球……

　　……

　　“……嗷呜，托雷斯的射门，危险！！”塞斯特情不自禁地惊吼。

　　而另一边，西班牙解说员费尔南多-加西亚则直接从解说席上不顾一切地跳了起来：“球进……上帝，砸到了球门横梁上……还有机会！！啊！嗷呜……可惜可惜可惜可惜！这一次比利亚反应太迟了，足球被英格兰队4号球员提出了底线……”

　　“……哎～～～看这球！哎呀，比利亚呀……比赛开始到不到一分钟，一向善于给对手制造下马威的李统范差一点被托雷斯当头一棒！”段暄哥的反应明显比两位外国同行慢了三分之一拍：“西班牙队拥有上个赛季西甲和英超最出色的射手，这场比赛对英格兰队的后防线是一个巨大的考验！”

　　……

　　场上。

　　防守中出现了致命失误的曼齐恩尼狼狈地从从草坪上爬起来。

　　年轻的右边后卫拍掉身上的草屑双拳紧握，眼睛狠狠地盯住托雷斯的背影，压着牙齿暗自发誓：下次一定要防住这个该死的白人小子……

　　而远处的托雷斯则有些懊恼地双手搓着自己金黄色的头发，略带雀斑的脸上失望之情溢于言表，如果刚才那个球打进，主教练的战术安排就能够更好的实现了……

　　圣婴丝毫没有注意到自己身后有个小家伙正在咬牙切齿地盯着他。

　　因为对于托雷斯来说，他职业生涯中已经不知道用同样的方式突破过多少个后卫，对于这样的失败者托雷斯从来不会放在心上！

　　……

　　西班牙队因为托雷斯的射门获得了角球。

　　哈维罚出的角球划出一道优美的弧线飞向英格兰队的禁区，所有的球员顷刻间在禁区内推推搡搡挤成一团……

　　就在这时，异变突生！

　　逼～～～～

　　突然响起的清脆而又响亮的哨声终止了一切。

　　主裁判森德里兹跑步进入了禁区，转播尽头拉近，原来禁区里面有人摔倒在了地上——

　　卡洛斯-马切纳！

　　西班牙队4号主力中后卫！

　　这位身高一米八三的西班牙大个正躺在英格兰队的禁区里面捂着脸痛苦地打滚，凄惨的表情好似被从天而降的铅球或者铁饼砸中……

　　站在马切纳的滚来滚去的身边是英格兰队的4号史蒂文-泰勒，纽卡斯尔中卫第一时间一脸无辜地高举双手表示自己并没有任何犯规动作，因为刚才正是他在盯防马切纳。

　　主裁判黑着脸走到马切纳身边，弯腰询问情况。

　　可惜，马切纳似乎已经疼痛的丧失了语言能力，一根手指头像是戳出去的锋利刀子一样指着泰勒，除了惨叫呻吟一句话也说出来……

　　西班牙的球员瞬间像是训练有素早有准备的士兵的分成了两拨——

　　一波在队长金毛狮王普约尔的带领下围住主裁判施压……

　　而另一波，则开始横眉怒目地对“肇事者”泰勒进行推搡……

　　看台上。

　　嘘声如同阿尔皮斯山每年冬去春回冰雪消融之后汇入莱茵河的怒潮一样瞬间响起。

　　双方的球迷们还没有将屁股底下的塑胶座椅焐热，立刻迫不及待地梳着白花花的中指、挥舞着砂锅大的拳头，面孔狰狞！

　　狂热的气氛之下，就连平时端庄贤淑的美女在这一刻也化作了怒气值爆满的暴力女战士……

　　……

　　“……怎么回事，泰勒犯规了？上帝，西班牙队会获得点球吗？”

　　“点球！点球！！点球！！！喔哈，这绝对是野蛮无耻的犯规，马切纳的表情让人揪心，他被担架抬下了场……”

　　“……主裁判森德里兹走向边裁，看起来他对刚才禁区里发生的一切并不了解，他需要边裁的帮助……”

　　“……边裁思琳赛姆，这位年仅27岁的以色列人出人意料地成为了左右英格兰队命运的人……会不会是点球呢？思琳赛姆正在低声向主裁判解释刚才发生的一切……”

　　……

　　三十秒之后。

　　结束了和边裁交流的主裁判森德里兹面无表情地返身走向英格兰队的禁区。

　　这一刻，全世界无数的心脏剧烈地跳动了起来……


第三一五章 两次致命的“表演”

　　当主裁判森德里兹的双脚踏入禁区，新蒂沃利球场震耳欲聋的嘈杂之声渐渐息止，刚才狂暴的如同怒目金刚的三万多名球迷瞬间化身为最虔诚的信徒，双手合什做出祈祷……

　　一万五千人祈祷他们能够得到一个点球！

　　一万五千人祈祷千万不要是点球！

　　空气，都要紧张的凝固起来！

　　……

　　场边。

　　被李统范以球队工作人员身份带到英格兰队指挥席旁边的黎兵，在这一刻心脏也砰砰砰剧烈地跳了起来。

　　作为一个中国人，他当然会坚定地站在自己的小偶像兼同宗同胞疯子李这一边。

　　顺带着，爱屋及乌也成为了英格兰队坚定的支持者。

　　作为一名颇有经历的专业足球教练，黎兵深深地明白：要是在比赛开始还不到三分钟的时候就被处以极刑，那么赛前辛辛苦苦准备的所有战术安排都将会成为一纸空谈。

　　这将是一个巨大的打击！

　　点球之后，一切都得从头再来！

　　而在两支球队的实力相差不大的情况下，这种局面几乎是三狮军团无法承受之重。

　　然而……

　　当黎兵将目光投向不远处那个从比赛开始一直静静地站在场边的男人时，却惊讶地发现原本应该是全世界最紧张的人的李统范，居然在嘴角划出了一丝若有若无的弧度……

　　他在笑？

　　他居然在笑？

　　为什么？

　　难道他就不怕主裁判会真的判罚一个点球？还是……

　　黎兵很快就找到了答案：

　　因为场上，正在承受这全世界球迷万千无形目光的瑞士籍主裁判森德里兹终于做出了最终的审判，手指指向了小禁区……

　　点球？

　　顿时，看台上西班牙球迷阵营中爆发出一阵示威性的欢呼……

　　不过很快，欢呼声变成了惊呼和吹嘘！

　　而与之形成鲜明对比的是，刚才几乎陷入地狱深渊的英格兰队球迷阵营则陷入疯狂！

　　因为，不是点球！

　　主裁判的手指确实指向了小禁区，但是所指的并非点球点，而是球门！

　　球门球！

　　而等待着卡洛斯-马切纳则是一张黄灿灿的黄宝石战神卡。

　　这位来自瓦伦西亚的中后卫的表演几乎骗过了主裁判，但是幸好森德里兹并不是一个独断专行的裁判，在以色列边裁思琳赛姆的帮助下明察秋毫之末！

　　……

　　逼～～～

　　哨声响起，比赛继续。

　　被担架抬出场的马切纳果然很快就活蹦乱跳地回到了场内。

　　瓦伦西亚中卫将新迪沃利球场看台上英格兰拥趸们送上的遮天蔽日的嘘声当成了放屁，一边往西班牙队的后场奔跑，一边骂骂咧咧地朝着背后狠狠甩手，看起来对主裁判没有判罚点球极为不满和委屈。

　　但是转播镜头记性慢动作重放，电视机前的所有人都清晰地看到了刚才禁区中发生的一幕——

　　当哈维在角球区将足球送出来，禁区中马切纳和史蒂文-泰勒同时高高跳起。两人在空中同一时间张开手臂维持平衡，马切纳的手肘狠狠地砸到了泰勒的胸口，而泰勒的指稍则轻轻拂过了马切纳的脸颊……

　　但是，马切纳就像是被巨大铁锤击中一样颤抖着到了下去……

　　的确是一次拙劣的表演！

　　以色列边裁思琳赛姆忠诚地履行了自己的指责，瑞士籍主裁判森德里兹也做出了一个非常公正的判罚。

　　就算是电视机前的西班牙球迷，在看过卫星直播的慢动作回放之后也有人羞愧的捂住了自己的脸。

　　……

　　逃过了一“陷害”的英格兰队很快就利用球权展开了犀利的反击！

　　一次典型的英格兰式进攻！

　　乔-哈特开出的大脚球飞越了几乎整个球场，越过了西班牙队重兵设防的中场，一直飞落到大禁区前沿的球场“最高峰”、身高两米零一的竹竿高佬克劳奇头顶。

　　尽管“表演帝”马切纳使劲了浑身手段在后面狠命地挣扎，但是当克劳奇跳起来的时候，身高一米八三的马切纳毫无悬念地败下阵来。

　　足球被克劳奇准确地摆渡给了英格兰队的前腰弗兰克-兰帕德。

　　距离球门三十五米！

　　这样的区域，绝对在切尔西神灯兰帕德的重炮区域。

　　面对着克劳奇舒舒服服送过来的足球，兰帕德没有任何停球的迹象，在奔跑中突然左脚球靴上的钢钉狠狠地踩在绿色的草坪上支撑起全身的重量，右小腿向后抡起，脚后跟几乎磕到了自己的屁股上……

　　这是典型的兰帕德式重炮轰门前奏！

　　“……英格兰的机会，危险！！”

　　解说席上，西班牙解说员费尔南多-加西亚在这一刻忍不住失声惊呼。

　　……

　　球场上。

　　和兰帕德在冠军杯比赛中有过多次交手的普约尔非常清楚在这个区域里面让兰帕德这样的球员从容射门有多么危险，所以金毛狮王在第一时间恶狠狠地冲出了禁区进行封堵！

　　绝对不能让他射门！

　　但是很快，普约尔原本信心满满的瞳孔急骤收缩！

　　因为兰帕德那高高抡起的右脚在落下的时候，突然变得轻缓，接触足球的部位也瞬间从脚背变成了脚弓……

　　嗖～～

　　白色的足球贴着绿色的草皮，带起一阵纷飞的草屑……

　　普约尔惊慌失措地睁大了眼睛：糟糕，上当了！

　　像是飞奔在草原上的白色天马一样，“欧洲通行证”从略微转身准备用后背封堵兰帕德射门金毛狮王普约尔身边窜了过去！

　　禁区内，足球所过之处并没有西班牙队的球员进行封堵！

　　因为，那里是普约尔冲出来之后留下来的空档。

　　在普约尔被兰帕德骗出来的这短短不到三秒钟的时间里，西班牙的另一名中后卫马切纳和两位边后卫都来不及补防。

　　在这一瞬间，足球像是一把寒光闪闪的剪刀一样，沿着斗牛士军团后防线上这道稍纵即逝的空档来到了小禁区右侧。

　　“喔喔喔喔喔喔，不可思议！兰帕德的射门假动作玩弄了西班牙队的整条后防线，一次致命的传球！”

　　“杰拉德！利物浦队魂出现在了最佳位置……不越位！虽然西班牙队的后卫卡普德维拉高举手臂事宜杰拉德越位，但是边裁并没有理会！”

　　“……危险，杰拉德形成了单刀！！不过角度并不好，卡西利亚斯已经封堵了球门的右侧近角……射门吗？”

　　场上。

　　接到兰帕德妙到毫颠的传球的红军队长杰拉德顺势往前趟球，这样一来虽然可以将自己的节奏调整到最佳状态，但是射门的角度会更小！

　　要知道面对卡西利亚斯这样的门将，哪怕角度缩小一分，进球的可能就会减少一百分！

　　看到这一幕的西班牙球迷心中稍微放松，但是很快又急剧紧张起来！

　　因为趟球之后的杰拉德同样做了一个射门的假动作，最后的触球仍然是传球。足球飞快地沿着小禁区线横穿过去，来到球门后点！

　　身穿英格兰队十号战袍的迈克尔-欧文像是最后刺穿对手心脏的利剑一样从斜刺里闪电冲出，面对着足球脚弓轻轻推射……

　　“……杰拉德杰拉德杰拉德！机会机会机会！”

　　塞斯特像是突然抽风的癫痫病患者一样，激动的口不择言：“哎呀，趟大了？怎么处理？传球……后点是谁？嗷呜，迈克尔-欧文！！闪电杀手！圣卡西已经被杰拉德吸引到了前门柱附近，欧文将足球送进了空门！”

　　“哎哎哎～～～球进啦球进啦！”大脑袋段暄哥忧郁的男中音突然拔高了一个八度：“兰帕德用一次射门假动作击败了西班牙队的后防线，而杰拉德则用一次射门的假动作戏弄了可惜利亚斯，双德用以近乎艺术般的表演锋线了精彩的表演，欧文的进球如此轻松！”

　　“……嗷呜，这真是一场灾难……”西班牙解说员费尔南多-加西亚无奈地摇头：“英格兰人踢出了上帝的足球，我们对此无能为力！不过小伙子们不要气馁，因为你们最擅长的是进攻，用进球来还以颜色吧！”

　　……

　　场上。

　　进球后的迈克尔-欧文飞像是一阵风，沿着球场用手遮着耳朵做出倾听装，一路倾听着看台上英格兰球迷像是阿尔皮斯山山洪暴发一样浓烈的欢呼来到球队的教练席前。

　　三十秒之后。

　　被扑到在地的李统范身上已经压了七八个浑身臭汗淋漓的英格兰壮汉，球员们正在兴奋地叠罗汉。

　　“混蛋，该死，我的肋骨……”

　　被压在最下面的闷骚男发出了凄惨挣扎的浪叫！

　　站在不远处的黎兵看着李统范唯一露在“肉山”外面不断抽搐的穿着西裤的大腿，眼里充满了羡慕。在中国足坛，很少能够看到球员们会采取这样亲近的方式表达对主教练的亲昵。

　　在过去几天的训练中，李统范多次强西班牙队在禁区前沿中路的防守弱点，并一再要求英格兰队通过强打这一点来取得突破，而今天，这样的战术果然奏效了！

　　西班牙中场唯一的防守球员塞纳虽然实力强悍，但是面对英格兰这种类似于长传冲吊式的高举高打，显然有点难以适应。

　　事实证明，李统范之前的训练对于西班牙队来说，是非常具有针对性和杀伤力的。

　　这一刻，黎兵突然想起了李统范在赛前更衣室中安排的一些其他的奇怪战术……

　　难道那也是克敌制胜的法宝？

　　……

　　1：0！

　　比赛开始才不过5分钟，比分就发生了变化！

　　西班牙队用一次“精彩表演”考验了英格兰球迷的心脏承受力，而英格兰队则很干脆的用一次更加精彩的表演直接让西班牙拥趸们的心脏碎裂！

　　精彩，还将延续！


第三一六章 疯子李遭遇“抄袭”

　　重新开球。

　　球权回到了西班牙队脚下。

　　对于如今的三狮军团和斗牛士军团这种实力的球队来说，球权是一项非常重要的优势。

　　因为，只要足球在任何一方的脚下流转超过三十秒，都极有可能给对方造成巨大的伤害。

　　之前300秒里发生的球场惊悚，已经毫无悬念地证明了一点。

　　只不过现在看起来三狮军团的运气更好，因为他们把握住了机会，成功将比赛纳入了自己的轨道，将西班牙队变成了落后的追赶者。

　　……

　　场边。

　　黎兵在重新开球之后仔细地观察了一下李统范和阿拉贡内斯这两个掌握着今天比赛绝对走势的人——

　　西班牙丢球之后，【智叟】阿拉贡内斯并没有像国内联赛中那些教练一样指着出现严重失误的队员普约尔破口大骂，反而做出了一个双手下压示意球员不要着急的表情，表情无比沉稳。

　　而李统范在“被”英格兰队球员叠罗汉之后，也很快恢复了进球之前的表情，站在场边一动不动地观察者比赛的走势。

　　……

　　场上。

　　西班牙队在重新开球之后并没有急于全线压上猛攻，以【呼吸机】哈维为首的中场球员开始耐心地在中圈附近倒脚。

　　足球像是预先设定好的电脑程序一样有条不紊地在身穿深红色战袍的“斗牛士们”脚下飞来窜去！

　　英格兰队防守球员在一对一的情况下很难抢到斗牛士脚下的足球，只能慢慢回缩，通过严密的区域封锁来堵死每一条足球有可能通道致命禁区的路线，进行无球状态之下的被动防守！

　　这种踢球方式对于防守球员的精力是一个巨大的消耗和考验！

　　这一刻，西班牙技术控制流的恐怖之处被体现的淋漓尽致！

　　场边。

　　黎兵近距离看着眼前这一幕，额头的冷汗止不住地冒了出来。

　　因为，在刚刚英格兰队进球之后，他也曾设身处地地设想：如果自己是李统范，那么接下来的比赛应该怎么踢？

　　而最终，黎兵思考之后得出的答案是——

　　趁热打铁！

　　趁着西班牙队丢球之后的慌乱，立刻指挥球队压上猛攻，争取在乱中取胜再入一球，然后立刻全线回缩进行防守反击。

　　在那一刻，黎兵得意地认为自己的战术设想绝对是百分之百的正确。

　　但是现在，西班牙队在场上的表现却让黎兵为自己刚才的推断而惊悚……惊悚的直冒冷汗。

　　看着红火的斗牛士们一个个气定神闲地在传递这皮球，像是穿花蝴蝶一样将【欧洲通行证】轻而易举地送到绿茵场上每一寸他们想送到的地方，每一波攻势都犹如不可阻挡的流水……这哪里是一支丢了球的球队的表现？

　　反而更像是领先者在向支持者们炫耀着自己的功绩！

　　黎兵敢肯定，如果在这个时候球队按照自己原先设想的那样压上去狂攻捡便宜，绝对会被西班牙队如同无缝不入的流水一样绵密的进攻打的连渣都不剩！

　　很快，黎兵很快就找到了自己的错误之处——

　　用国内中糙球队的技战术素质水准去推断一支世界级顶尖强队丢球之后的表现，这和刻舟求剑的愚蠢如出一辙！

　　……

　　十五分钟之前。

　　更衣室中。

　　“……如果，取得进球之后，我要求你们必须耐心防守至少五分钟，记住，不要妄图利用进球之后的气势穷追猛打，因为西班牙不会给你们任何这样的机会……”

　　公布完了首发名单的李统范站在简易的木质战术板跟前写写画画，坐着最后一次战术布置。

　　英格兰队的巨星们点头表示明白。

　　不过，当时黎兵却没有将自己的注意力放在老李的战术方面，他正在以一种连他自己都不明白的心态在仔细观察史蒂文-唐宁和阿什利-扬的表情……

　　黎兵想知道这两位在上一场对阵希腊的比赛中表现出色的球员，在被李统范剥夺了首发资格之后会有什么样的表情……

　　不满？

　　生气？

　　还是委屈？

　　都不是！！

　　唐宁和阿什利-扬眼中没有丝毫异样的表情，仍然坐在椅子上仰着头全神贯注地听着李统范的安排。

　　那一刻，黎兵不禁再一次感叹李统范对球队的掌控力和在球员中间的威信。

　　不过他不知道的是，其实在此之前老李已经专门找过唐宁和阿什利-扬，提前向两个锤子说明和解释了这场比赛的战术安排……否则，就算威信和掌控力再高，难道还能掌控每一个球员的人心不成？

　　老李又不是真正的上帝。

　　管理球队威信重要，手段更重要！

　　通过FM2008系统，李统范可以及时发现球队中每一名球员在一定时期内的心理变化，这样就可以未雨绸缪，有备无患！

　　……

　　场上。

　　由于李统范提前向三狮军团打了“预防针”，所以进球之后的英格兰队非常坚决地专攻为守。

　　两翼的杰拉德和米尔纳都属于进可攻退可守的全能型中场，而前腰位置上弗兰克-兰帕德的防守能力更是不俗，这三名球员一旦退回来参与协防，英格兰队对本方禁区的保护能力提升了一大截！

　　在杰拉德的帮助之下，“三狮弱点”曼齐恩尼终于将三狮军团的右路走廊“封印”，圣婴托雷斯几次想再一次从这一面打开突破口，都以失败而告终！

　　一时间，场上的局势转入了阵地战！

　　西班牙队固然因为找不到向对手刺出致命一击的机会而只能控而不攻，而全力防守的英格兰队也无法腾出更多的精力去帮助锋线上的迈克尔-欧文和克劳奇……

　　不过，这样的局面对于【足坛智叟】阿拉贡内斯来说并非无解。

　　这位赛前无数遍认真研究分析了疯子李指挥过的、不论是皇家马德里还是纽卡斯尔重要比赛的70岁白发老人，面对这样的情况采用了一种让李统范自己也忍不住挠头的战术！

　　一种李统范一直以来被无数专家诟病但是却无往不利的战术——

　　前场疯狂突破，“可耻”的造任意球战术！

　　……

　　场上。

　　看到主帅阿拉贡内斯手势之后，西班牙队的踢球风格突然改变。

　　除了哈维继续掌握球队节奏之外，伊涅斯塔、大卫-席尔瓦、比利亚、托雷斯等脚下技术灵活多变，速度、爆发力超人一等的天才球员，开始不再和队友寻求配合，转而利用自己的个人能力进行强硬突破……

　　英格兰队的犯规变得多了起来！

　　这样一来，主裁判森德里兹成为了全场最忙碌的人！

　　第15分钟！

　　逼～～～

　　哨声响起。

　　左边后卫阿什利-科尔在边路倒地滑铲，放到了高速变向后成功突破的伊涅斯塔。

　　小白贴在地上翻滚七百二十度，抱膝痛呼！

　　这一次，瑞士籍主裁判森德里兹没有再向边裁寻求帮助，第一时间判给西班牙队一个任意球，并向阿什利-科尔做出口头警告！

　　阿拉贡内斯模仿李统范的拿手战术成功了！

　　距离球门三十五米左右。

　　不过位置处于英格兰队大禁区左侧，和球门夹角四十五度。

　　这样的位置无法直接攻门，只能来一次战术配合了！

　　哈维站在了罚球点。

　　拉莫斯、马切纳、普约尔、塞纳等头球技术一流的后防球员拥挤在英格兰队的禁区，红色和白色碰撞在一起，等待着哈维发出任意球的那一瞬间。

　　逼～～

　　哨声响起，足球罚出！

　　禁区中普约尔、马切纳等人高高跳起，吸引了英格兰队的大部分防守注意力，而拉莫斯却突然之间冲到了前点，摆脱史蒂文-泰勒的防守头球后蹭！

　　原本急速飞行的足球在砸到拉莫斯前额之后节奏瞬变，高高缓缓地划出一道诡异的抛物线，慢悠悠地绕过禁区内那些奋力争顶的大个子，跳过守门员乔-哈特的指尖，向后门柱窜去……

　　“……哈维罚出了任意球……喔！喔喔喔喔喔喔！拉莫斯！漂亮的后仰甩头攻门！”

　　“……足球飞向了空门……这球会进吗？嗷呜！嗷呜嗷呜！该死该死该死！居然砸到了横梁上侧……”

　　足球最终还是在无数西班牙球迷的咬牙切齿中轻轻地砸在横梁上，然后飞出底线。

　　背对球门后仰头球攻门这样的射门方式难度实在是太大了，拉莫斯虽然头球技术一流，但是在泰勒的骚扰之下还是出现了些许偏差。

　　惊魂一刻！

　　新迪沃利球场看台上，惊呼与掌声齐飞，中指和笑靥一色！

　　……

　　但是，英格兰队的危机并没有结束！

　　第20分钟。

　　逼～～～

　　哨声再次响起。

　　大卫-席尔瓦拿球后的横向内切为西班牙队再次赢得任意球机会！

　　距离球门不到三十米。

　　位于大禁区罚球弧左侧！

　　站在足球面前的人，又是哈维！

　　这样的距离，这样的角度，已经完全进入了巴塞罗那【呼吸机】哈维的任意球射程范围。在FM2008系统中，哈维的【任意球】数据高达18。这样的数据意味着：只要在射程范围之内，哈维每踢出去10脚任意球，至少会有5次能够让对方的门将从球门里面捡球出来……

　　百分之五十的任意球成功率！

　　恐怖的数据！

　　从某种程度上来说，阿拉贡内斯之所以敢照猫画虎地抄袭疯子李这套无耻的前场造犯规的成名战术，除了西班牙队中有席尔瓦、伊涅斯塔、托雷斯、比利亚这些个人突破技术一流的天才球员，更重要的是还有哈维这样一名超级任意球大师！

　　哈维是扮演当初李统范战术中做出致命一击的大卫-贝克汉姆角色的最佳人选。

　　以彼之道，还施彼身！

　　……

　　砰！

　　哈维罚出的任意球毫无悬念地绕过了高高跳起的人墙，在空中兜出一道“满月之弓”形状的弧线窜向球门的右上角！

　　这是一个就算是守门员在足球罚出来之后第一时间判断出运行诡异，也来不及扑救的角度！

　　罚出足球之后那瞬间玄妙的感觉让哈维心头一喜！

　　这球有了！


第三一七章 偷鸡不成反蚀一把米

　　这一刻，哈维已经准备高举起双手来庆祝进球了！

　　但是，突然之间，巴塞罗那【呼吸机】的瞳孔骤缩！

　　因为一只最不该出现在足球飞行路线上的手掌，像是守株待兔地巨网一样轻轻地攫住了就要窜进球门的【欧洲通行证】。

　　乔-哈特！

　　“……乔-哈特！喔喔喔！不可思议的扑救！上帝，这位22岁的年轻人难道插上了翅膀？他是怎么出现在那里的？”

　　“……嗷呜，哈维罚出的这脚任意球绝对是超一流水准，我敢打赌就算是布冯也会无能为力……乔哈特是怎么做的？仔细看！嗷！提前移动了，他怎么知道哈维的足球会送向那个方向？”

　　“比预知还可怕的足球判断力！！看慢动作，在哈维的脚背接触足球的那一瞬间，乔-哈特已经开始向右侧移动，等到足球飞到球门附近，乔哈特已经等在了那里……”

　　西班牙解说员费纳尔多-加西亚几乎已经要咆哮者砸桌子了，来来回回只有两个词：“该死该死该死该死……该死该死！”

　　也不知道是在说哈维该死没有罚出骗过乔-哈特的好球，还是乔哈特该死不应该将哈维的罚球拒之门外。

　　……

　　新迪沃利球场的看台上。

　　西班牙球迷抱头惊呼，难以置信呢和惋惜的表情溢于言表，而英格兰球迷则用一种胜利大逃亡的激情演绎着球迷的狂欢，激动程度比三狮军团再入一球还要夸张！

　　……

　　场边。

　　黎兵则再一次将震惊的目光投向了李统范。

　　乔哈特为什么能够提起预判出哈维的任意球射门？

　　别人不知道，但是黎兵清楚地知道答案。

　　因为，所有的解释都在比赛前一天李统范发给英格兰球员的一张薄薄的资料纸上。

　　几天以来，作为被李统范一直默许观看英格兰队一切机密战术布置的唯一一个“外人”，黎兵有幸看到过几名球员得到的资料上面的详细内容，其中正巧有一张交给乔-哈特的资料。

　　“……威胁人物之哈维：左脚一般，右脚精准，习惯简短配合、习惯撞墙式配合、习惯长时间经常传身后球，习惯从中场开始就控制节奏，任意球精度89……建议：当哈维在距离球门球门正中九十度扇形区域拿球时，注意突然远射……扑救任意球首选球门右侧……”

　　资料上，乔哈特需要注意的威胁人物一共有四名，哈维排在第三！

　　其实早在07-08赛季英超第28轮纽卡斯尔对阵托特纳姆热刺的比赛之后，欧文在新闻发布会上曾经曾经出示过这样的一份资料。当时这件事情被足坛媒体传的沸沸扬扬，全世界都是一片为疯子李歌功颂德的声音，一直关注李统范的黎兵当然也知道这件事情。

　　但是，在没有亲眼看到所谓的“能够改变比赛的数据资料”之前，黎兵一直对此持怀疑态度。在黎兵看来，所谓的数据再详细，也是死物而已，说它对球队有一定程度的帮助是那真的，但是要说可以改变比赛胜负，太夸张了吧？

　　不过今天，乔哈特的这一扑让黎兵改变看法了！

　　也许这将真的会是一次决定比赛胜负的扑救！

　　……

　　场上。

　　比赛继续！

　　虽然乔-哈特的绝世一扑让三狮军团保住了1：0的领先优势，但是西班牙依然牢牢地占据着场面上的主动。

　　一次不行？

　　那就来十次！

　　哈维一如既往地控制着比赛的节奏，而伊涅斯塔们在没有绝对机会的情况，仍旧毫不犹豫地坚持强行突破造犯规拼任意球的战术。

　　比赛第28分钟。

　　逼～～～

　　又是哨声。

　　这回是曼齐恩尼毫不犹豫地放到了几乎突破成功的托雷斯，不但奉送给西班牙队又一个任意球，而且还为自己赢得了一张黄牌。

　　足球后面站着的男人，依旧是【呼吸机】哈维。

　　这一次，西班牙队采取了任意球战术配合。

　　哈维罚出的足球运行轨迹很高，禁区前点和中央的双方球员都没有抢到足球，后点的普约尔高高跳起，力压身材同样不高的阿什利-科尔大力头槌……

　　“……普约尔射门！！差之毫厘，足球狠狠地砸到了球门边网上，从我这个角度看还以为已经进了，虽然在比分上去领先，但是英格兰队的形势很危险！”

　　……

　　第34分钟！

　　逼～～～

　　哨声，又见哨声！

　　犯规的地点还是在英格兰禁区的右侧，当主裁判森德里兹口含银哨手臂前伸小跑着往“事发地点”冲过去，看台上瞬间爆发出一阵骚乱。

　　右路？

　　难道又是曼齐恩尼？

　　这家伙已经身背一张黄牌了，如果再来一张……

　　转播镜头扫过看台，捕捉到了最有代表意义的一幕：

　　一名在光洁白皙的脸颊上用红白两色画了一面可爱的卡通十字旗的褐发英国小女孩紧张地用水嫩白皙的小手捂住了自己的眼睛，生怕看到出线红牌的一幕……

　　不过幸好，这次犯规的并不是曼齐恩尼，而是杰拉德！

　　由于经验丰富的利物浦队魂在第一时间就弯下腰拉起了被自己撞飞在地的大卫-席尔瓦，并诚挚地表示了自己的歉意，所以主裁判森德里兹并没有掏牌，而只是笑着口头警告了一番……

　　西班牙队再次获得前场任意球！

　　倒是曼齐恩尼站在一边看着刚才发生的一幕大受感悟，要是6分钟之前他也第一时间呲牙咧嘴地笑着拉起托雷斯道歉，估计现在身上就不会背着一张让他欧典束手束脚的黄牌了吧？

　　这些都是经验啊！

　　和红军领袖杰拉德比起来，20岁的曼齐恩尼显然嫩的如同六月里刚从庄稼地里拔出来的水萝卜！

　　哨声过后，哈维罚出的任意球来到前点。

　　托雷斯在近门柱附近狮子甩头，一头金色的长发像是黄黄的火焰一样跳动，姿势确实无比潇洒……

　　但是，西班牙队今天出门的时候估计没有看皇历，运气今天差的犹如受到了恶魔撒旦的诅咒，托雷斯如此近距离的头球攻门居然砸在站门柱的英格兰队员米尔纳的脑门上掠出了球门……

　　而米尔纳同学显然被这一球给砸蒙了，原地不动扬天数了三十几秒的星星……

　　……

　　时间流逝。

　　气氛越来越紧张！

　　距离英格兰队取得进球已经超过了半个小时，而在这半个小时时间里西班牙队虽然使尽了浑身解数，但是始终没有如愿将比分扳平！

　　而且，几次鬼使神差差之毫厘的衡量和立柱更加让一切显得诡异。

　　绿荫场上有很多时候还真的得讲讲运气这东西，职业球员有的时候经常会经历一些奇怪的比赛，明明自己一方占据这巨大的上风，但是每每到了临门一脚，哪怕平时可以用一千一万中方式把握住的机会都会莫名其妙的浪费掉。

　　这种情景往往会被归咎与运气！

　　运气差的话，想赢球那是千难万难！

　　而今天这三十分钟只开花不结果的进攻就让西班牙的球员们产生了一种“运气不好”的不良情绪，脚下的动作和心中的士气不知不觉地降了下来！

　　第44分钟。

　　当中场【呼吸机】哈维不小心一个失误将塞纳传给他的地滚球停出一米远，一直站在场边任凭看台上三狮拥趸们再怎么呼喊也一直按兵不动的李统范眼前一亮！

　　机会来了！

　　时间正好！

　　装逼男毫不犹豫地举起了那根臭名昭著的中指！

　　这一瞬间，新迪沃利球场的看台上爆发出了难以想象的欢呼声，分贝之高犹如从地底深渊冲喷涌而出的疯狂呼啸……

　　英格兰队的球迷们再也难以压制他们心中的激动！

　　当那个站在球队指挥席前的男人每一次竖起那根具有神秘力量的中指，就会有精彩的故事发生！

　　这一次，会带来什么奇迹？

　　“……嗷呜，快看，是中指！！疯子李的中指出现了，从现在开始，我建议每一个正坐在电视机前看球的球迷千万不要打盹、不要喝啤酒、不要和女性朋友接吻、不要和男性朋友说笑……总之，一切都不要做，请睁开你们的眼睛，睁到极限，因为你们将看到一次精彩的表演出现……”

　　英国解说员塞斯特激动了！

　　而西班牙解说员费尔南多-加西亚则只能哆哆嗦嗦重复一句：“嗷！嗷嗷嗷！要小心，那个家伙又来了……”

　　……

　　场上！

　　很快，英格兰队就让全世界都明白了李统范中指的含义。

　　反攻！

　　当带球高速飞奔接近西班牙禁区的迈克尔-欧文被后腰塞纳不得已放翻在地……

　　当瑞士籍主裁判森德里兹对着塞纳高高亮出那亮晶晶的黄牌……

　　当那个本场比赛一直被人忽视的叫做大卫-贝克汉姆的男人站在足球之后……

　　这一刻，所有西班牙球迷的心情不自禁地颤抖了！

　　大禁区罚球弧稍稍偏左侧！

　　距离球门34米！

　　这完全在大卫-贝克汉姆招牌技——“圆月弯刀”的射程之内！

　　果然，仅仅三十秒之后，新迪沃利球场被欢呼和掌声所淹没。

　　贝克汉姆面对自己皇家马德里的队友卡西利亚斯丝毫没有留情，足球罚出去之后弧度依然。

　　只是这一次，贝克哈姆出人意料地选择球门的左侧下角，足球贴着立柱与草坪的夹角出砸起一连串的绿色草屑，毫无悬念地窜进了球门！

　　而卡西利亚斯则因为提前移动判断错了方向，来不及变换重心的他甚至连扑救的动作都没有做出来……

　　2：0！

　　场边。

　　贝克汉姆和英格兰队的球员们恣情欢笑这再一次向李统范冲过来，而三分钟之前还站在场边高高竖起中指威风八面的李统范手立刻变得手忙脚乱躲入了替补席，像是见了狼群的小羊……

　　黎兵看着这一幕不禁笑出声来。

　　随即，这位成都谢菲尔德少帅将自己的目光投向了不远处的西班牙队指挥席。

　　因为黎兵很想知道：那个刻意模仿了三十多分钟李统范制造任意球战术却没有任何突破，而被李统范仅仅一次反击就易如反掌地扩大比分的【足坛智叟】阿拉贡内斯，在这一刻，脸上会有什么样的表情？


第三一八章 陷入狂暴的斗牛士

　　大叫着站起来拍拍手。

　　然后，做出了一个继续向前压的手势！

　　以上吗，这就是黎兵看到的阿拉贡内斯的全部反应，并没有他预料中的抬脚踢飞一瓶水或者冲着转身狠狠地用拳头砸指挥席塑料护栏的暴怒动作！

　　黎兵发现李统范、阿拉贡内斯这些世界级名帅名面对问题时所采取的态度和方式往往会出乎他的意料，如果用常理推推测这些人，绝对会被一而再、再而三的震惊。

　　不过，黎兵再转念想想，或许正是有着这些“不正常”存在，一切才会变得“正常”，因为如果能够仅仅用常理就推测出他们的行为，那么他们又怎么能往往在战术上出其不意给对手以致命的打击呢？

　　成为世界级名帅的路，对于黎兵来说还很长很长！

　　……

　　场上，比赛继续！

　　英格兰队就像是吐了一次信子，喷了一次毒液的狡猾响尾蛇，在对手的身体上留下伤痕之后有迅速回缩，盘起身子全力防守，等待下一次机会的到来。

　　在三狮军团这样的战术之下，西班牙队并没有再次创造出好的得分机会，一方面连续两次丢球确实影响到了他们的士气，另一方面比赛所剩的时间不多了！

　　瑞士籍主裁判森德里兹只给了2分钟的伤停补时！

　　当西班牙队在【呼吸机】哈维的掌控下连续中场倒脚七十三次，正准备利用最后一点时间发起一次强行攻势，但是有人却不给斗牛士军团这样的机会……

　　逼～～～～

　　哨声响起！

　　上半场结束了！

　　已经在禁区前沿接到哈维传球的大卫-比利亚狠狠地将足球踢向英格兰队的大门……

　　这个时候守门员乔-哈特已经和泰勒等人有说有笑地走出了禁区，但是就算是面对着空门，比利亚居然仍旧是将足球送到了门柱上……

　　空门都不进？

　　见鬼了！

　　球门后面看台上传来一阵英格兰球迷的哄笑！

　　比利亚呆了呆，无奈地摇摇头，转身走向球员通道。

　　解说员塞斯特也很无耻地跟着起哄：“嗷呜，哈哈，看来今天上帝抛弃了西班牙队，作为2008年欧洲杯最佳射手赔率第一的大卫-比利亚显然已经将自己的射门靴忘在了酒店……迈克尔-欧文已经打进了一粒进球，总进球数同样达到了3个，如果运气好一点，欧文在接下来的四十五分钟时间里完全有可能超越比利亚，独占鳌头……”

　　这个时候，场上的球员已经全部走进了球员通道。

　　四十五分钟之前还碧绿如洗，宛如晶莹翡翠一样镶嵌在辛迪沃利球场中央的巨大草坪，在经历了双方惨烈的厮杀之后变得坑坑洼洼，一道道“伤痕”从看台上望去显得触目惊心！

　　球场上空悬挂着的巨大电子屏幕上一遍又一遍地回放这英格兰队两粒进球以及西班牙队创造出来的危险机会的精彩画面和，看台上仍然有掌声和欢呼不断出来。

　　比赛暂停，紧张了四十五分钟的双反球迷们终于可以安安稳稳地坐下来长出一口气，三万多颗刚才还禁不住在剧烈跳动的心脏不用再为场上紧张的战况而揪心！

　　就连整个因斯布鲁克市，似乎都因为比赛的暂时中止而突然之间变得恬静了许多。

　　中场十五分钟，球员和球迷都得到了休息。

　　而最忙的人，则是主教练！

　　【足坛智叟】阿拉贡内斯和【足球上边的上帝】疯子李的斗法，暂时看起来“智者”败给了“上帝”，经过调整，接下来的一个半场谁会笑到最后？

　　全世界，都在等待答案！

　　……

　　十五分钟之后。

　　逼～～

　　瑞士籍主裁判森德里兹的哨声，像是战场上猝然响起的冲锋号，将球场内和球场外的所有球迷重新拉入了绿荫场上紧张的战团之中。

　　欢呼、掌声、嘘声、中指、拳头、打火机、硬币、纸屑、果核……

　　一切应该在一场激烈的足球比赛中出现的东西再次出现在新蒂沃利球场，获得了十五分钟喘息的阿尔皮斯山谷美丽小镇因斯布鲁克又开始陷入了紧张焦躁的气氛之中！

　　下半场开始还不到三分钟，双方都开始频繁的换人。

　　第46分钟，阿拉贡内斯率先出招。

　　上半场并没有能够为西班牙队的进攻带来变化的篇幅军团前卫大卫-席尔瓦下场，替换他的是利物浦后腰哈维-阿隆索。看来【足坛智叟】是希望利用阿隆索的大范围纵向转移来为斗牛士军团的两大前锋制造机会！

　　阿隆索上场之后果然给英格兰的后防线制造了极大的麻烦，托雷斯不再拉边，而是被阿拉贡内斯当作站桩式桥头堡来使用，更多地开始为小而灵巧的大卫-比利亚创造得分机会！

　　……

　　“……又是阿隆索的大范围转移，托雷斯头球蹭入禁区……比利亚！！比利亚的跑位穿透了英格兰队的防守……射门！！嗷呜……又是乔-哈特，曼城门将扑出了比利亚近在咫尺的射门！！”

　　“乔哈特，这个疯子李盯着巨大压力从英冠球队罗奇达尔提拔到国家队的22岁门将表现出了世界级水准！在今天的这场比赛中，就算是圣卡西也被乔哈特的光芒所掩盖……”

　　“……乔哈特的横空出世解决了英格兰队字自希曼退役之后的门将荒，但是这个世界上也就只有疯子李才敢在门将这个位置上启用一名毫无顶级联赛比赛经验的新人？”

　　……

　　面对着不利的形势，李统范这一次并没有让三狮军团的拥趸们等太久！

　　第50分钟，英格兰队同样做出了换人。

　　而且，一口气换上两名生力军——

　　上一场表现出色的两名边锋史蒂文-唐宁和阿什利-扬双双登场，克劳奇和詹姆斯-米尔纳在英格兰球迷的掌声中被替换下场。

　　换人之后的英格兰队迅速变阵！

　　克劳奇下场之后迈克尔-欧文被顶在了最前面的位置，唐宁和阿什利-杨毫无悬念地掌控了三狮军团的两侧走廊，利物浦队魂杰拉德收拢到中路担任前腰和影子前锋的角色，而原本的前腰兰帕德的位置稍稍后撤成为MC……

　　这样一来，英格兰队的阵形就变成了4-1-3-1-1。

　　虽然唐宁和阿什利-扬都是明显攻强于守的边锋，但是由于杰拉德和兰帕德两名全能中场的存在，英格兰队的中路防守能力反而有增无减，至于边路防守……

　　西班牙队场上已经没有了纯粹的边锋，无法在边路给英格兰队行程足够的威胁！

　　其实仔细观察的话可以发现，不论是之前的有名无实的4-1-2-1-2两翼齐飞还是现在的4-1-3-1-1阵形，李统范的确都刻意加强了英格兰队的防守能力。

　　因为，面对西班牙这样技术控制流的球队，不注重防守绝对吃不了兜着走！

　　变阵之后的英格兰队的阵形显然隐隐克制了西班牙。

　　【超人状态】的贝克汉姆可以抽出全部的精力来限制【呼吸机】哈维。

　　兰帕德和阿隆索在英超赛场上早就是一对老冤家。

　　而被齐达内誉为欧洲最出色中场的杰拉德在面对黄色潜水艇比利亚雷亚尔队长塞纳的防守时，也稍稍胜出一筹！

　　前锋线上的迈克尔-欧文虽然个子矮，但是头球抢点能力却属于绝对的一流，更何况西班牙队的中后卫普约尔和马切纳的身高同样不算“高人”！

　　所以，随着时间流逝，人们渐渐发现场面上的优势已经不属于西班牙队了，虽然斗牛士军团在控球率方面依旧占据着一定领先，但是英格兰队的进攻却更加高效、犀利、致命！

　　从比赛第五十分钟到第60分钟，英格兰队的射门次数渐渐已经超过了西班牙队。

　　三狮军团在中路以防守为主，在边路却展开了强有力的攻势。阿什利-扬和唐宁两大速度技术流边锋像是纵横于中世纪伊比利亚半岛的马匪，呼啸而来呼啸而去，在西班牙队的左右两侧走廊肆意横行。

　　一时间，源源不断的传球被输送到禁区里面，要不是那个被称为圣卡西的男人一次又一次在球迷的惊呼和掌声中扑出欧文头顶脚踢的射门，估计比赛早就提前结束了！

　　第70分钟，在主教练斗法中一直被李统范死死压制的【足坛智叟】阿拉贡内斯做出了最后一次反击——

　　在他的调整下，西班牙队开始将所有的进攻重心开始偏向英格兰队的右侧。身背一张黄牌的小将曼齐恩尼开始承受巨大的压力，在边路少了杰拉德的协助，面对伊涅斯塔和托雷斯等人的突破，曼齐恩尼很快就被淹没在红色进攻狂潮之中！

　　新迪沃利球场的看台上西班牙球迷的欢呼声还没有维持超过三分钟，李统范很快就用第二次换人弥补了三狮军团在场上的最后一块短板——

　　身背黄牌的小菜鸟曼齐恩尼下！

　　阿斯顿维拉的防守型中场加雷斯-巴里上！

　　巴里上场之后并没有出现在后腰位置，而是接替曼齐恩尼镇守英格兰队的右路。

　　接下来的几分钟较量，加雷斯-巴里用他良好的卡位选位能力牢牢地顶住了伊涅斯塔的冲击，西班牙队的攻势再一次迷失了方向！

　　李统范站在场边发出得以的笑声！

　　虽然巴里在维拉公园球场是雷打不动的后腰人选，而且在防守中场的位置上表现极其出色，但是FM2008系统却告诉老李，巴里同样可以胜任右后卫的位置！这一招换人，掐灭了西班牙对的最后一丝扳回希望！

　　随着时间的流逝，不论是球迷还是场上队员，西班牙人都开始变得焦躁。还剩下不到十分钟，两个球的差距对于斗牛士军团来说似乎已经成为了难以逾越的天堑！

　　就在这时候，西班牙队再遭打击！

　　李统范的换人起到了明显的效果。伊涅斯塔在第三次准备右路强突的时候，被早有准备的加雷斯-巴里干净利落地利用身体卡位断球，然后顺势一脚沿着边线的直塞！

　　接到巴里传球的是阿什利-扬！

　　两位阿斯顿维拉球员的默契在这一刻得到绝对体现。扬接到足球之后利用自己瞬间恐怖的爆发力甩脱阿隆索的纠缠，坚决沿着边路带球狂突！

　　西班牙对的左边后卫卡普德维根本不是速度已经裱起来的阿什利-扬的对手，英格兰边锋只用了一次人球分过就轻而易举地突破了他！

　　一直到底线附近，阿什利-扬才选择了倒三角传中！

　　一次半高球！

　　这样的传球方式让西班牙队的两名中后卫非常难受！

　　前点的马切纳正准备矮下腰伸头解围，冷不防后面突然一个金色的脑袋窜出来，抢在他的前面顶到了足球！

　　砰！

　　一声让所有西班牙球迷哀怨欲绝的蒙响！

　　足球像是白色闪电一样突然改变了飞行方向直窜球门右侧下角！

　　距离太近！

　　球速太快！

　　面对这样的射门，卡西利亚斯终于无法再为斗牛士军团守住最后一丝反败为胜的希望，足球在所有西班牙人绝望的眼神中飞进球门，带动球网掀起波浪！

　　3：0！！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！迈克尔-欧文！比赛提前结束了！”

　　“……哎哎哎～～～球进啦！欧文！欧文进球了！”段暄哥激动了：“阿什利-扬高质量的传中造就了这粒进球，但是最大的功臣站在场外，他就是李统范！不论从战术布置还是临场指挥、换人，李统范都明显地压制了阿拉贡内斯！”

　　“……胜负已定，但是这场失利对于西班牙来说并不是最坏的结果，我们仍然保留着很大的晋级希望！”西班牙费尔南多-加西亚在这一刻不再愤怒：“这是一场及时的教训，他告诉我们在欧洲杯的赛场上什么事情都有可能发生，任何一场比赛我们都必须全力以赴！”

　　……

　　场上。

　　欧文的第二粒进球彻底打垮了西班牙队希翼逆转的信心。

　　全场比赛连续的横梁和立柱、再加上战术上被英格兰队克制，让每一名西班牙队球员心中都憋足了火。这种焦躁的情绪慢慢地通过踢球的动作反映了出来。

　　刚刚被欧文从背后“偷袭”打进一球的马切纳完全陷入了狂暴之中，铲球动作变得越来越粗野，一直到……


第三一九章 一只巨大的拳头

　　火！

　　邪火！

　　无名邪火！

　　一股熊熊燃烧的无名邪火！

　　西班牙队中后卫马切纳快要被这股邪火燃烧成灰了！

　　开场第三分钟一次穿帮了的表演非但没有为西班牙队赢得利益，反而让他弄巧成拙因为禁区内假摔收获了全场比赛第一张黄牌，从此之后在比赛中的防守马切纳就不得不小心翼翼！

　　而下半场，本来阿什利-扬和唐宁频频的边路突破传中就已经足够让这位蝙蝠军团的主力中后卫恼怒了，谁知道噩梦还远远没有结束——

　　迈克尔-欧文刚才那次突然袭击式的鱼跃头球冲顶更是让他差点气炸了心脏肝肺！

　　看台上英格兰球迷的嘲讽，西班牙球迷的眼泪和失望、球场顶端电子记分牌上鲜红色大刺刺的3：0，还有那个站在英格兰队指挥席前大呼小叫趾高气昂的中国人……

　　这一切，就像是四根尖锐的荆棘刺！

　　狠狠地、深深地、毫不留情地扎入了马切纳的心脏中，让这位性格火爆、曾经用开场47秒拿到红牌这样的“壮举”创下蝙蝠军团瓦伦西亚历史记录的中后卫愤懑欲狂……

　　所以……

　　比赛第90分钟。

　　场边。

　　第四官员刚刚举起补时3分钟的电子显示牌，场上异变突生！

　　当迈克尔-欧文接到贝克汉姆的长穿过顶球，有一次像是疾风一样掠过西班牙队后方阿隆索的防守，迎面直冲禁区的时候马……

　　切纳终体内的那股无名邪火终于爆炸了！

　　该死的，又来了，去死吧！！！

　　面对着已经假动作晃开了自己防守并且正要裁减而过的欧文，马切纳在众目睽睽之下亮出了自己寒光闪闪的精钢脚钉，然后狠狠地踹到了欧文奔跑中支撑着身体全部重量的右腿脚踝上……

　　然后……

　　足球，还在一如既往地按照着欧文设计好的路线飞窜禁区……

　　草屑，因为野蛮的犯规而纷飞，在空中洒出绿色的眼泪……

　　看台上，不论是西班牙还是英格兰的球迷都惊呼着站了起来……

　　哨声，像是刺耳的警笛一样划破了阿尔皮斯宁静的山谷小镇……

　　而欧文……

　　球场上。

　　欧文显然没有料到对方竟敢在主裁判的眼皮子地下使用这样的足以拿一百次红牌的杀伤性犯规战术，猝不及防之下只觉得右腿脚腕附近一阵钻心的疼痛……

　　然后，眼前绿的草坪、白的照明灯、黑的夜空、五光十色的看台……

　　视线中的一切开始旋转，各种颜色混杂在一起，眼前一黑，冷汗止不住刷刷地冒了出来！

　　那是因为疼的！

　　而站在场边的李统范和看台上球迷看到的一幕是——

　　西班牙队的4号后卫用一次比DOTA中半人马酋长野蛮践踏还要野蛮的蹬踏动作直接狠狠地踹到了欧文的支撑架脚，接着可怜的欧文就像是被一只巨型网球拍击中的网球，在空中七百二十多度连续旋转，然后如同被人遗弃的布娃娃一样狠狠地摔倒在草坪上……

　　嗡嗡嗡嗡～～～～

　　整个因斯布鲁克在这一瞬间都被一种惨不忍睹的惊呼笼罩！

　　逼逼逼～～～

　　瑞士籍主裁判森德里兹脸上写满了吃惊，长鸣口中的银哨，大步流星地奔跑向犯规地点。

　　而肇事者马切纳似乎在这一刻稍微清醒了一点，连忙高举自己的双手，耸起肩膀做出一副“我很无辜，不关我事”的表情……

　　又是可耻的表演！！

　　这一刻，双方的球员像是一只被点燃的火药桶一样，瞬间红着眼睛就冲了过来。

　　欧文在纽卡斯尔的队友史蒂文-泰勒像是愤怒的公牛，从七八十米员的禁区中狂奔过来，挤开了挡在身前试图劝解的普约尔和阿隆索，一把扣住还在表演的马切纳，铜铃一样瞪着的大眼睛恨不得喷出火来将这个无耻的家伙烤成人干……

　　西班牙队的球员一看马切纳被人“欺负”，连忙过来帮忙。

　　但是，泰勒鼻孔中喷着粗气，浑身上下因为发热出汗缭绕着一丝丝若有若无的朦胧白气，宛如一尊炼狱中走出来的愤怒杀神，任凭伊涅斯塔和比利亚怎么拉拽，都无法将马切纳从泰勒的“魔爪”之下解救出来……

　　老实人发起火来更可怕！

　　史蒂文-泰勒平时就是一个傻乎乎的大个子，就算本场比赛开始之后不到一分钟，马切纳用禁区内假摔这种行为来陷害他，泰勒都一点不生气，当时自己的手指确实碰到了马切纳的脸颊……

　　但是这次，当马切纳的脚掌带着寒星踹飞了平日了在纽卡斯尔对泰勒极为关照的“老大哥”迈克尔-欧文，泰勒觉得自己都快要愤怒的爆炸了！

　　“西班牙杂种，老子打死你！”

　　就在泰勒左手掐住马切纳的脖子，右手挥动砂锅大的拳头准备让这个无耻的西班牙人皮开肉绽的时候，大卫-贝克汉姆拉住了泰勒。

　　队长轻轻地摇摇头，指指站在场边紧张关注这局势的李统范，然后又指指不远处还躺在草坪上正在接受队医检查的欧文……

　　哼！

　　史蒂文-泰勒恶狠狠地瞪了一眼马切纳，将这位“肇事者”推倒在地，然后转身去关注欧文的伤势，谁知道……

　　“来啊，笨狗熊，来啊，你他妈的有种来打这里！”

　　终于能够轻松喘气的马切纳恼羞成怒地从地上跳起来：“嘿，裁判，英格兰那个该死的四号想打我，你看见了吗？嘿，裁判……”

　　马切纳这一喊，原本在主裁判森德里兹的梳拢之下稍微有点缓和的气氛又紧张起来，终于愤怒的无法控制自己的泰勒猛然转身，目露凶光朝着马切纳就冲了过去……

　　场上又陷入了极端的混乱状态中！

　　……

　　“……嗷呜，上帝！这绝对是一次故意犯规，太野蛮了，马切纳的铲球明显是冲着欧文的脚踝踩过去的！看慢动作……上帝，欧文的脚腕发生了一次触目惊心的变形，这样的伤势……上帝保佑欧文不讨因此提前退役……”

　　“……场上出现了球员冲突……西班牙队4号中后卫马切纳的野蛮犯规让这场快要结束的精彩对垒完全变了味道……英格兰队的队医们正在为欧文敷冰块，不知道欧文的伤势怎么样……”

　　“……欧文在本赛季的表现让所有喜爱他的球迷欢欣鼓舞，不论是在国家队还是俱乐部，欧文都在疯子李的调教下焕发了职业生涯第二春，这次受伤不知道会不会像2006年世界杯那样让欧文一蹶不振？”

　　……

　　场边。

　　要不是老疯子维纳布尔斯死命地拉住，李统范已经狠不得冲上去咬掉马切纳这个混蛋的耳朵剁吧剁吧喂狗了！

　　这他妈的是来踢球吗？

　　传说中被列为绿茵禁忌的天朝蹴鞠队谭氏必杀技“断子绝孙脚”也没有这么阴毒啊！

　　在李统范看来，像马切纳这样只因为自己一时的愤懑就毫不留情地使用危险动作的混蛋，绝对和谋财害命没有什么两样。欧足联对这些无耻的“凶手”的处罚最多也就是禁赛四五场、罚款几万欧元了事……

　　但是对于被侵犯的球员呢？

　　除了伤痛的煎熬，运气不好一辈子的职业生涯就得毁掉了，范巴斯滕就是活生生的例子！

　　……

　　场上。

　　为了镇压就要发生的混战，瑞士籍主裁判森德里兹吹着哨子分开人群，首先分别对使用了推搡和粗口的对史蒂文-泰勒、卡普德维拉、阿什利扬、大卫-比利亚等人毫不留情地出示了黄牌，黑着脸警告双方的队长塞纳和贝克汉姆约束好自己的队友，然后……

　　一张鲜红鲜红的红牌高高举起，对准了马切纳！

　　“嘿，这算怎么回事？我不是故意的，他撞到了我的脚上，这不公平……”马切纳像是被冤枉了的小孩子一样，双手合在胸前尽力做出一副极端无辜的表情。

　　主裁判森德里兹看都没有看他一眼，只是吹着口哨挥手，示意马切纳赶紧离开：“我会将发生的一切写在比赛报告中，你可以去组委会投诉……不过，马切纳先生，祝你好运！”

　　连执法官森德里兹都对马切纳的恶劣表演看不下去了！

　　……

　　当马切纳骂骂咧咧地走到球场边上的时候，球员通道上房看台上的英格兰球迷爆发出了西太平洋飓风一样的巨大嘘声和诅咒。打火机、硬币、果核、手机德国杂物像是雨点一样砸了下来……

　　“杀人凶手，屠夫，滚回你妈的肚子里去吧……”

　　“嘿！嘿，西班牙四号，别让我在比赛结束之后看到你……”

　　“狗婊子，你这个婊子养的……”

　　面对着这个铲伤了自己心目中英雄的恶人，球迷们口中几乎将所有能够骂人的话都喷了出来……

　　而对于球迷的反应马切纳显然不屑一顾，西班牙中卫甚至高高扬起头做了一个挑衅的动作，然后才准备往球员通道中走去，就在这个时候……

　　一个身影拦住了他！

　　疯子李！

　　李统范像是一堵黑色的墙一样站在马切纳的身前。

　　“嘿，我想告诉你，你是个杂种！一个他妈的彻彻底地的杂种和诺夫！”李统范忍着怒火将嘴巴凑到马切纳的耳边，低低地发出自己的诅咒。

　　马切纳先是一愣，然后严重喷出了怒火……

　　不过，突然又平静了下来。

　　因为，蝙蝠军团的中后卫很快反应过来，疯子李是在故意激怒他。

　　要知道故意杀伤性犯规和殴打对方主教练可是两码事，前者最多禁赛罚款，后者麻烦可就大了，搞不好会全球禁赛……

　　想到这里马切纳放下了准备挥出去的拳头，居高临下地看着已经因为愤怒脸色发红的疯子李，嘴里喷出热乎乎的湿气，咧开嘴露出白色的牙齿，得意之情溢于言表：

　　“中国人，我就是故意的要铲断那家伙的脚踝，你，能拿我怎么……”

　　砰！！

　　马切纳一句“你能那我怎么样”的最后一个“样”字还没有说完，一只带着巨大力量的拳头狠狠地砸在他那狞笑的嘴巴上……

　　这一拳的力量是如此之大，又是如此之突然，以至于毫无防备的马切纳甚至来不及发出一声惨叫，就被砸到在球场边上！


第三二零章 白头发的真男人

　　在拳头砸中马切纳的一瞬间，这位西班牙中卫的脸颊就像是被脚背踢中的足球，瞬间处出现了一处肉眼可见扽塌陷。

　　而这时候如果有慢镜头回放，所有人都可以清晰地看到——

　　在这只突然冒出来的巨大拳头的击打之下，马切纳就像是面部神经瘫痪的病人一样，一撮亮晶晶的口水像随着甩头飞舞出来，而头上的汗水更像是被淋湿了的短毛狗颤动着身体制造出来的水花一样爆炸开来……

　　这一刻，李统范愣住了！

　　因为，并不是他动的手！

　　是谁？

　　而看台上一直冲着马切纳竖起中指怒骂的英格兰球迷也愣住了！

　　“受害人”马切纳躺在球场外的草拼上发出一声乱七八糟含糊不清的惨叫……

　　“呸！除了犯规你还会干什么？”

　　一个身影从李统范的身后冲过来，不屑地朝着地上吐了一口唾沫，威风凛凛地说了一句：“杂种，起来！让我看看在球场下你是不是也能那么凶横？”

　　李统范揉揉眼睛，眼前站着一个身穿英格兰队13号队服的壮汉！

　　阿兰-史密斯！

　　一头白发的阿兰-史密斯！

　　原来刚才从李统范背后斜刺里冲过来不由分说挥拳就打的“好汉”，居然是这位爷！

　　这一拳，惊煞了全场！

　　就连球员通道上方刚才还一个个竖起中指卷起袖子面色狰狞恨不得将马切纳生吞活剥了的英格兰球迷都陷入了极度震惊之中，一时间有点茫然地张大了嘴巴面面相觑！

　　然后，一阵痛快淋漓的掌声上方看台爆发！

　　三狮拥趸们只觉得心中的一口恶气终于随着阿兰-史密斯的这一拳发泄的淋漓尽致，刚才的嘘声和咒骂变成了欢呼和笑脸……

　　“嘿嘿，阿兰，你他妈的真是一个男人！”

　　“哇呜，继续，继续！弄死那个婊子养的……”

　　“阿兰我爱你！和我一夜情吧！”

　　……

　　李统范先是一愣。

　　然后，全身上下顿时有一种三伏天躲在凉爽的树荫里啃着冰镇大西瓜以及便秘了三十年的老大爷一朝之间肠道畅通的舒畅感，瞬间浑身十万八千个毛孔都爽的张开来！

　　爽！

　　真他妈的爽！

　　其实吗，刚才老李的拳头已经捏起来了，要不是阿兰-史密斯这一拳抢先出手，估计和马切纳的脸颊做最亲密接触的将会是老李的拳头了……

　　当然，还有另一种可能：缺乏运动瘦胳膊瘦腿的老李不是身高一米八三的马切纳的对手，偷袭不成反而被西班牙中卫一拳撂倒……

　　不过，谁他妈的管那个呢？

　　这个时候不挥拳头简直不是男人！

　　……

　　十几秒之后。

　　被击倒倒在地的马切纳似乎清醒了过来，嘴角浮起一阵青肿，针刺一般的疼痛从脸颊上传来，瓦伦西亚中后卫双手撑地抬起头，在新迪沃利球场顶棚的强光照射下，视线中站着一个白头发的狰狞大汉，横眉怒目地看着自己……

　　不知道为什么，看见对手那一头爆炸式竖起来的白毛，脾气暴躁如马切纳一时间也有点怵了，以至于竟然没有还嘴，就那样呆呆地躺在地上愣住了……

　　而一拳将马切纳打倒骂了几句之后，史密斯似乎还觉得不过瘾，作势正要冲上去再补几脚……

　　李统范一看更乐了！

　　好你个阿兰-史密斯这个锤子啊，居然也是个赶尽杀绝的狠主啊……不过，可不能再打了，再动手这味道可就变了！

　　老李连忙从后面窜过去一把拉住阿兰-史密斯……

　　从李统范在球场边拦住马切纳，到史密斯从天而降挥出愤怒之拳，再到老李拉开史密斯，时间也才仅仅过去了不到十几秒而已！

　　所以直到这个时候，两队替补席上的人才反应过来，像是两群被惹怒了的长毛斗鸡，齐刷刷站起来地围了过来……

　　人群中，几名激灵的西班牙队的替补球员赶紧将被一拳打破了胆的马切纳扶入球员通道，这个时候马切纳似乎才恢复了点胆气，嘴里不干不净地骂着，却再也没有敢冲过来在挑衅……

　　而英格兰队的替补队员则很有默契地将李统范和阿兰-史密斯挡在了人群之后……

　　……

　　终于，新迪沃利球场的嘈杂慢慢地停息了下来！

　　看台上的异样马上被转播镜头和解说员们发现了，电视画面迅速追寻着球迷们的目光传切到了场边，发现了这一幕——

　　“……场边发生了什么事情？嗷呜，上帝！场上的主力队员刚刚平息了争执，场下双方的替补队员看起来又要大起来了吗？赛前所有人的媒体都预测西班牙和英格兰会为全世界球迷锋线一场精彩的比赛，事实证明着比赛确实够精彩的，黄牌、红牌、假摔、进球、群殴……一样不少……”

　　“怎么回事？刚才疯子李将马切纳拦在了场边，难道是疯子李打人了？看回放……嗷呜！阿兰-史密斯！！难以置信！他从斜后方跳出来重重一拳击倒了马切纳！纽卡斯尔前腰看来对马切纳刚才的犯规非常不满，我们知道欧文和史密斯是队友，关系非常好……”

　　解说员中，最兴奋又最愤怒的人毫无疑问是费尔南多-加西亚！

　　这位因为球队比分落后压抑了大半场的老兄像是被咬到尾巴的墨西哥红眼长毛兔一样惊叫起来：“上帝！该死！该死！！这是蓄意伤人！这是赤裸裸的谋杀！英格兰人不是来踢球的，那个白头发的小子，应该被送进监狱……”

　　……

　　闹剧持续了五六分钟。

　　不过替补球员之间的这一架，最终还是没有入某些别有用心的家伙所期待呃那样打起来！

　　主裁判森德里兹就像是英勇无畏的救火队员一样，风一样冲到场边，先用一张人见人畏的璀璨红牌驱逐了“该出手时就出手，风风火火闯九州的梁山好汉”阿兰-史密斯，然后黑着脸口头警告了双方的替补队员，勉强镇压了这次“群体性暴力事件”……

　　……

　　逼～～～

　　比赛重新开始。

　　由于刚才场边发生的一幕，其实伤停补时的时间早就结束，但是主裁判又延长了至少三分钟时间。

　　不过在这三分钟里面，英格兰队不得不少打一人。

　　因为，受了伤的迈克尔-欧文被担架抬到了场边接受队医的进一步治疗，而老李已经用完了三个换人名单，无法再用替补对于顶替欧文的伤缺了。

　　这样一来，英格兰队在场上居然没有了前锋。

　　李统范站在场边练练做出手势，将边锋阿什利-扬推倒了前锋线上。虽然阿什利-扬在阿斯顿维拉的主要位置是边锋，但是FM2008系统评价中显示，他在前锋（FC）这个位置上同样可以表现的【游刃有余】。

　　于是，英格兰队的阵形变成了4-1-3-1，转入防守。

　　虽然场面无别被动，但是3：0的巨大比分差距昭示着一切已经与最终的胜负无关。

　　看台上。

　　从刚才闹剧中回过神来的三狮拥趸们开始痛快淋漓的唱起了《天佑女王》，而刚开赛时候与之不分伯仲的西班牙《皇家进行曲》，则彻底消失在了新蒂沃利球场！

　　做完一切，李统范来到正躺在担架上接受治疗的欧文跟前。

　　“怎么样，迈克尔？”

　　“脚腕有点疼，不过现在好多了！”欧文躺在担架上挣扎着想要做起来，李统范赶紧示意他躺下不要乱动。

　　其实在比赛之前的FM推拟中李统范早就知道了欧文的伤情——

　　脚踝挫伤，伤停一周！

　　这样的伤势并没有严重到伤筋动骨的程度，按照正常的恢复速度，虽然小组赛下一场对阵挪威队的比赛欧文无法上场，但是等到淘汰赛一开始绝对没问题。

　　不过看了刚才场上的触目惊心的一幕，再看看球场上空悬挂的大屏幕慢动作中欧文脚腕被踩的触目惊心的完弯曲程度，老李还是有点不放心，回头又问了英格兰队的队医大卫-纽金特一句：“大卫，怎么样？”

　　老队医抹了一把额头上的汗：“一个小小的奇迹，从当时受伤的情况来看我以为至少会骨折，但是现在看来只是简单的肌肉挫伤，问题不大……”

　　李统范又看看“针刺术名医”伊藤云。

　　伊藤云伸出手在欧文的脚踝部位用一种非常装逼的专业手法摸摸、捏捏……然后煞有介事地点点头，撇着嘴用中文说给出了自己的看法：“小伤，活动活动经络就好！”

　　李统范终于放心下来，舒了一口气！

　　能够在那么严重的犯规之下只受到这种程度的“轻伤”，只有一个原因，那就是李统范之前消耗【人品点数】降低欧文的受伤倾向起到了作用。

　　虽然只是一个概率的问题，但是显然欧文这次的运气很好！

　　既然欧文没有问题，那么老李就不得不思考赛后新闻发布会应对记者们的策略了。

　　史密斯的重拳出击虽然大快人心，但是这样的行为想要逃出欧足联的惩罚是不可能的，禁赛绝对难以避免，现在的问题得想办法将禁赛的场次降到最低！

　　史密斯是本届欧洲杯英格兰队可以【超人状态】的四名球员之一，李统范在之前的两场比赛中之所以没有让他上场，其实是存着奇兵的打算，等到进入更加残酷淘汰赛中才使用，谁知道……

　　老李也不禁苦笑，23人大名单中，加上同样为了队友鸣不平在莫斯科拳击对手的韦恩-鲁尼，居然有两个球员都因为禁赛无法上场，这他妈的是什么事啊！

　　不过，阿兰-史密斯，李统范一定要将他保住！

　　一定！

　　不惜一切代价！


第三二一章 赛后风暴

　　三分钟之后。

　　逼——逼——逼～～～～

　　两短三长，瑞士籍主裁判森德里兹吹响了比赛结束的哨声！

　　在这一瞬间全世界无数个球面对着眼前足足盯了一百多分钟的电视屏幕同时长长地出了一口气。这场不论从比分还是过程都充满了“惊心动魄”的比赛像是一出悬疑剧，牢牢地吸引住了他们，当比赛结束哨声响起的时候，每个人都有一种如释重负的感觉！

　　终于结束了！

　　终于，可以放松了！

　　……

　　“……比赛结束了，疯子李的不败神话得以延续！强如西班牙也无法阻挡英格兰队前进的步伐，也许比赛结束以后各大博彩公司的夺冠赔率排行榜需要修改了，因为三狮军团在【足球场边上帝】的带领下已经显露了足够的冠军气象……”

　　“……3：0！赛前谁也没有料到最终的结果会如此悬殊！不过，我认为这个比分差距并不能完全体现双方的实力差距，两支球队的实力在于伯仲之间，但是英格兰队在这场比赛中的战术更加成熟稳重，【智叟】阿拉贡内斯模仿了疯子李的成名战术，但是画虎不成反类犬，丢掉了自己特色的西班牙队变得平庸……”

　　“……对于以西班牙队来说，一切并不算太糟糕，小组赛的失利更容易让斗牛士们找到属于他们的正确道路，西班牙的足球不需要可以去模仿任何人，我想阿拉贡内斯很快认识到这个错误……”

　　“……很遗憾，场上发生了不愉快的一幕，马切纳的恶意犯规成为了【拳击事件】的导火索，而阿兰-史密斯的行为虽然情有可原但是理不可取，我们呼吁和期待一届精彩的欧洲杯，但是这样的精彩并不是我们所期待的……”

　　各国的解说员纷纷献上了自己对比赛的看法，比赛一结束，刚才还激情四溢口绽莲花他们顿时显得理智了许多，分析起整个场面来显得头头是道。

　　……

　　看台上。

　　球迷们表情各异——

　　西班牙球迷有提前退场的，有擦拭着悲伤眼泪的，有孤零零地站在看台上茫然失措的，也有拼命鼓掌鼓掌为自己支持的球员加油助威的……而作为胜利者，英格兰球迷则毫无遮拦地宣泄着他们的兴奋，旗帜飘扬，歌声嘹亮……

　　场上。

　　西班牙球员在卡西利亚斯的带领下排队来到球迷阵营前鞠躬致歉，而英格兰球迷则迅速围到还在接受队医按摩敷冰治疗的迈克尔-欧文身边……

　　黎兵站在不远处看着和自己的弟子们一一拥抱，并转身向看台上球迷们招手，国王一样接受全场英格兰人欢呼的李统范，心中不知道是一种什么感觉？

　　羡慕？

　　崇拜？

　　嫉妒？

　　都有吧！

　　当欧文被马切纳铲伤在地，黎兵第一时间清楚地听到李统范用中文连续不断地骂出了许多超级国骂，压抑着这声音如同一直受了伤的雄狮从喉咙中发出的愤怒咆哮，让人不寒而颤……

　　除了李统范，在英格兰队的替补席上，几乎每一个替补队员都怒吼着站了起来，而被李统范称为老疯子的维纳布尔斯在那一刻哪里像是一个年逾花甲的老人，黎兵敢打赌要是给这位白发苍苍的助理教练一双圈套，这位激动的老人家就算是面对这拳王泰森都敢毫不犹豫地挥拳……

　　当马切纳骂骂咧咧地走到场边，黎兵惊讶地发现李统范沉着脸迎了上去，紧握的双拳手指关节，手背上的青筋像是一条条狰狞的蚯蚓……

　　他要干什么？

　　亲自动手报仇吗？

　　不……不会吧？

　　而接下来发生的一幕，则让黎兵在惊讶之余暗自送了一口气，只要李统范没有动手挥拳，那么一切都好说。作为同胞，黎兵希望李统范可以如十二亿中国人所希望的那样，带领英格兰国家多登上欧洲之巅，为……算是为中国人足球争光吧！

　　起码黎兵是这么认为的！

　　现在比赛结束，黎兵又将目光从李统范身上转移到了英格兰队的球员身上。

　　欧文伤缺、故意打人的阿兰-史密斯必然停赛，这样一来几乎注定得不到首发机会的丹尼尔-斯度里奇将肯定得上场机会，而处于轮换地位的阿什利-扬也将得到一个固定的主力位置……

　　两个家伙肯定很高兴吧？

　　这种情况，要是放在中糙联赛，替补队员们估计高兴的要死。别说正逢大赛的国家队，就算是在俱乐部，有的时候为了一个主力位置都甚至会发生对内训练中故意伤人事件……

　　但是很快，黎兵愕然了！

　　因为斯度里奇和阿什利-扬都一脸焦急地围在队医身边，尤其是斯度里奇，这个17岁的小家伙甚至都担忧地哭了，要知道平时训练中欧文可没少关注这个小家伙，由于位置都属于前锋，作为前辈的欧文可传授了不少简单实用的小窍门……

　　黎兵不由得摇摇头，也许这就是差距吧！

　　和欧洲足球强国比起来，中国球员的弱点并不仅仅在技术和身体上！

　　……

　　十分钟之后。

　　新迪沃利球场新闻发布大厅。

　　好戏上演。

　　“饭桶先生，请问您对阿兰-史密斯的行为作何解释？这样的行为会受到队内特别处罚吗？”一位西班牙美女记者言辞灼灼地站起来发文，高傲和不屑的鲜艳红唇紧紧地抿着，白皙娇嫩的脖子如同天鹅的柔软的弧度。

　　“解释？”

　　李统范冷笑：“我为什么要解释？解释什么？”

　　美女扬起下巴：“难道您觉得自己不应该对自己球员这种无耻的恶意伤人行为做出解释吗？”

　　“美丽的小姐，请您先让阿拉贡内斯先生对马切纳更加无耻的杀伤性犯规做出解释吧！”李统范怒极反笑：“我怀疑这是一次阴谋，如果没有那次恶意犯规，这本该是一场完美的比赛，我想您找错了原因……”

　　美女气急：“你这是狡辩……”

　　“你才是狡辩！我会针对马切纳的犯规向欧足联提出严重抗议……关于马切纳先生的行为，我想国际米兰的球员最有体会，史密斯不过是在模仿他而已……”

　　新闻发布大厅中的英格兰记者发出一阵哄笑。

　　李统范的话让所有人想起2007年3月6日瓦伦西亚对阵国际米兰的比赛中，马切纳和队友纳瓦罗偷袭国米球员的场面，现在看来今天这一幕的确算是活生生的报应……

　　美女扬起娇嫩的脖子，媚眼泛白红唇中蹦出一个字：“哼！”

　　然后居然就这样扭着屁股离场了！

　　一干人看的目瞪口呆，挤在不远处的黎兵心道：这妞绝对可以算得上是史上最牛记者，居然在新闻发布会上行使了主教练的提前离场权利……

　　由西班牙记者刁难老李，自然有英格兰记者刁难【智叟】阿拉贡内斯大爷。不过你别以为老大爷被人称之为【智叟】就会有很好的风度，这位年近七十的白发老人其实是一位无厘头风格的忠实追随者。

　　在西甲足坛，阿拉贡内斯是第一个明目张胆在身体上惩罚球员的教练，并且在与对手对骂“相辱以沫”的时候无所不用其极，曾经在众目睽睽之下对着30岁的前皇马传奇耶罗大喊：“老了，太老了……老不死的！”

　　所以当被记者问起马切纳在开场之后不久的假摔和比赛第90分钟那次恶意铲伤欧文是不是西班牙队在赛前的战术布置时，【智叟】大爷拍案而起：

　　“如果能够提前预测比赛的走势，我倒希望自己能够有时间做出这样的战术布置，因为那样的话西班牙毫无疑问就可以获得点球，而迈克尔-欧文先生也许可以直接宣布退役了……够了！关于一切对马切纳的指责应该结束了，我的球员只不过是在合理利用规则，他在球场上做了自己该做的，但是有人却在场下做了不该做的……”

　　砰！

　　阿拉贡内斯话还没有说完，就见疯子李将手中的水平狠狠地砸到了桌子上，水花四溅，然后起身背着手直接离开了新闻发布大厅。

　　黎兵听的清清楚楚，李统范在转身的时候用中文冷冷地骂了一句：“老不死的，走着瞧！合理利用你妹，不该做你妹……”

　　黎兵的脸都绿了！

　　这简直是网民无赖式的骂街嘛！

　　不过，阿拉贡内斯也够郁闷的，一句话没有说完就被李统范的水瓶子全砸了回去，再想想李统范骂人的话，你妹……阿拉贡内斯的妹妹？如果有的话，六十多岁老太婆了吧？

　　这一幕确实让黎兵却动挺大。

　　在中国国内，很少有教练敢于对着媒体发火，就算你心里有多气愤，没说一句话都得小心翼翼，哪怕球队被黑哨给阴了，也得忍气吞声，哪像疯子李和阿拉贡内斯这样直接撕破脸皮对骂的？

　　以前在新闻上看到外国联赛赛后新闻发布会中经常出现佛格森炮轰、穆里尼奥狂批、贝尼特斯怒斥之类的话语，总觉得习以为常……

　　但是，今天当亲眼看到李统范毫无顾忌地在发布会上上演【摔瓶门】，作为一个专业足球教练的黎兵却真真切切地感受到了一种畅快淋漓的发泄感和凌人的气势！

　　这种精神，毫无疑问也是中国足球所欠缺的！

　　……

　　发布会少了疯子李，热闹消散了不少，不过阿拉贡内斯却看都没看离开的李统范，仍旧兴致勃勃地坐在那里耐心地回答记者的提问。

　　黎兵没有继续留在新闻发布大厅，而是跟着李统范一路向英格兰队的更衣室中走去。应付完媒体，到了真正管理球队的时候了……

　　阿兰-史密斯！

　　黎兵心里开始为这个白头发的小子祈祷，祝你好运吧！


第三二二章 “英格兰拳击队”

　　如果换做以前，能够在面对西班牙这样的强队时取得一场大胜，英格兰队的更衣室里还不得闹翻了天？

　　但是今天，当李统范推门进去的时候，发现在锤子们或在静静地收拾行李，或在坐在椅子上塞着耳机听音乐……

　　气氛很轻松，但是没有扫落强敌时的那种浓烈狂欢！

　　阿兰-史密斯站在更衣室的一角，脚尖上颠着足球，正在做各种花式玩球的动作，神情专注，就像是获得诺贝尔物理学奖的白发科学家在紧张慎微地盯着玻璃试管里就要完成的实验……

　　当李统范推门进来的时候，史密斯虽然没有抬头观看，但脚下的动作却一缓，足球掉到了地上……

　　李统范环视整个更衣室一圈，发现锤子们抬头看看自己，又扭头看看正在玩弄足球的阿兰-史密斯，一个个欲言又止。老李哼了一声，疾步走向“梁山好汉”史密斯……

　　在这一瞬间，更衣室里寂静的可怕。

　　落针可闻！

　　疯子李成为英格兰队主帅掐指算来已经接近一年时间，铁血执教的风格三狮军团的巨星们再清楚不过，不管是谁只要犯了错误，惩罚起来决不手软。

　　十几天前理查兹、沃尔科特和飞利浦-内维尔只不过是偷偷出去泡吧便被老板毫不留情地开除，要知道这三个人一走，英格兰队的后防线几乎没有可换之兵，换做别的主教练打死也绝对不敢这么做……

　　而今天，阿兰-史密斯的行为毫无疑问更加“天怒人怨”，如果从行为的性质上来说，那可比泡吧严重多了，老板……该不会一怒之下直接将阿兰是也开除吧？

　　这个时候，和史密斯同命相连的小胖子韦恩-鲁尼“噌”地一下从座椅上站起来，想说点什么，不过动了动嘴，却没有说出来……

　　所有人的目光都集中在李统范的身上！

　　气氛，突然有点压抑！

　　一步……

　　两步……

　　五步……

　　距离越来越近！

　　但是，接下来发生的一幕却让所有人跌破了眼镜——

　　老李走到阿兰跟前，脚步并没有停下来，而是径直来到阿兰-史密斯身后的储物柜，像是变魔法一样拿出一瓶不知道什么时候早就准备好的路易王妃香槟，摇了摇，猛然启开……

　　砰！

　　金黄色芬芳的味道瞬间充斥着整个更衣室，令人精神一震！

　　“他妈的，出息！！一个个像是死了人一样，不就是打了人嘛……搞清楚，我们才是胜利者！给老子庆祝起来！！”

　　李统范脸上突然露出得意的笑容，爆喝一声，端起手中的巨大香饼瓶子对着更衣室进行无差别“火力覆盖”，阿兰-史密斯首当其冲被从后背一直淋到了脚跟，然后哗啦啦，其他人还无悬念地被波及到……

　　“嗷，嗷……该死，我的新西装……”老疯子维纳布尔斯像是被逼急了的澳大利亚袋鼠，推开更衣室的大门“抱头鼠窜”，年纪大了，就不陪这些年轻人疯了……

　　轰～～～

　　安静的更衣室中气氛顿时热烈起来，锤子们脚下像是安装了弹簧一样一个个跳起来，距离李统范最近的阿兰-史密斯像是发泄一样一脚将足球狠狠地踢向墙壁，然后怪叫着转身从老李手中夺过巨大的路易王妃香槟瓶子，对着李统范猛喷一阵……

　　“哇哦，我们是胜利者，哈哈！”

　　“该死的西班牙人，哈哈，阿兰打的好，其实我早就想打那个杂种了！”

　　“嘿嘿，老板，我怀疑你是不是早就和阿兰串通了，故意拦住那个该死的四号，让阿兰得到出手的机会？哈哈，那一拳可真够狠，酷毙了！”

　　瞬间，更衣室中的每一个人都“活”了！

　　黎兵站在更衣室的门口，身上也溅了不少香槟，但是他并没有参与到其中。这种气氛对于他来说太过于陌生，神秘的豪门更衣室今天终于在黎兵的面前揭开了面纱，但是却并没有黎兵想象中那样，主教练高高在上地指点球场比赛的得失，批评或者表扬某个球员……

　　……

　　3：0！

　　欧洲杯小组赛阶段最让球迷牵肠挂肚的一场比赛终于尘埃落定！

　　西班牙队控制了场面，却输掉了比赛！

　　【足坛智叟】阿拉贡内斯在赛后毫无疑问早到了媒体和足球专家们的批评，有人将这场比赛形容为【智叟】接受斗牛士军团以来最愚蠢的一场比赛，不论是对疯子李皇马时代战术的抄袭模仿，还是临场换人方面，从头到尾一无是处全部是败笔……

　　《西班牙队丢掉了自己的灵魂》！

　　德国踢球者做出了看起来最为公正客观的评价：

　　“……不是每一个人都能成为疯子李，也不是任何一个教练只要模仿了疯子李的战术就能够取得成功，因为【足球场边的上帝】是独一无二的！西班牙队之所以能够在预选赛中起死回生，之所以能够在第一场对阵挪威队的比赛中取得酣畅淋漓的大胜，就在于他们坚持了自己的特点，但是在面对英格兰队的时候，阿拉贡内斯却选择了抛弃自己已经成熟的技战术打发去盲目模仿对手，这是一种极端明显的倒退，是一种对西班牙足球的可耻背叛……”

　　阿拉贡内斯对这些媒体的评价不屑一顾，始终没有做出任何回应。

　　不过，之后西班牙队在因斯布鲁克的训练全部转为封闭式，一改谢绝了媒体记者的采访。

　　看得出来，【智叟】心里也窝着一股子闷气！

　　不过攫取了胜利的李统范虽然得到了赞誉，但是因为阿兰-史密斯打人事件而引起的舆论风暴却丝毫没有停止，西班牙媒体的口诛笔伐更是让一切都变了味道！

　　英格兰拳击队！

　　这是加泰罗尼亚媒体《世界体育报》送给三狮军团的新外号，其中所包含的讽刺意味十足！

　　韦恩-鲁尼拳击俄罗斯队员斯梅尔京！

　　阿兰-史密斯拳击西班牙中后卫马切纳！

　　球场打人这样的暴力冲突本来就是所有人都深恶痛绝的事情，再加上英格兰队在全世界都有着广泛的影响力，所造成的影响自然更加恶劣。

　　值得一提的是，之前无论是麦克拉伦时代还是埃里克森时代，三狮军团都没有出现过这样的事情，而老李普一成为英格兰队主帅就接二连三地出现这样的事情，更是让别有用心的人抓住了把柄！

　　“……我所说的一切从来都没有错，疯子李在骨子里就是一个充满了暴力因素的家伙，英格兰队的球员们毫无疑问正是这种情绪的受害者，骄傲的绅士们化身为暴力战士，这是对现代足球鼻祖荣誉难以容忍的玷污，我认为英格兰足总应该出面对此做出道歉……”

　　发表以上言论是李统范在西班牙的一位老朋友——前世界体育报主编弗洛雷斯！在欧洲杯开赛之前，弗阴人被西班牙法院禁止从事媒体行业一年的期限已经结束，重新回到世界体育报，毫不犹豫又一次雄赳赳气昂昂地将有限的生命投入到了无限的与李统范做对的事业中来。

　　媒体界对于重罚阿兰-史密斯的呼声越来越高，一时间不论是李统范还是英足总都承受着巨大的压力，而欧足联纪律委员会也对此事展开了一系列所谓的调查，正式的处罚结果将会在一周之后向外界公布！

　　这一周时间，毫无疑问将决定阿兰-史密斯的命运！

　　……

　　夜。

　　酒店。

　　李统范的房间。

　　“李，我希望你能从国家队名誉方面出发慎重考虑这个决定，相信这对你也有好处，我想因为这件事你身上也承担着不小的压力吧……”

　　电话的另一段，传来英足总CEO布莱恩-巴尔维克平静的声音。李统范握着电话听筒耐心地听完了布莱恩的建议，撇撇嘴：

　　“将阿兰-史密斯开除国家队？这绝对不可能！布莱恩先生，我认为您应该去做的事情是想办法减轻欧足联对阿兰的处罚，而不是现在这样，和那些婊子养的西班牙媒体们一起来为难一个为英格兰足球做出过贡献的战士！”

　　听完老李的回复，电话另一段传来一阵痛苦的呻吟！

　　“好把，李，你这个让人头疼的该死家伙，我就知道你会这么说……”看来CEO大人显然早就料到老李会有这样的反应，呻吟过后苦笑了一声：“不过你要想清楚，就算阿兰-史密斯留下来，恐怕也没有机会上场比赛了。欧足联这次的停赛处罚会很严重……”

　　“这正是我需要您为球队所做的，我希望阿兰停赛处罚最好不要超过3场，在我的计划里，他是非常重要的一员！”

　　“3场……嗷呜，上帝，你是说？”电话那段的布莱恩-巴尔维克大惊小叫的跳了起来：“亲爱的李，你真的有把握打进决赛？”

　　“老实说，没有十足的把握！”

　　李统范的回答让刚刚兴奋起来的布莱恩-巴尔维克一阵泄气吗，不过接下来老李的话又让CEO大人希望的小火苗忽忽悠悠燃烧起来。


第三二三章 处罚结果和大赛走势

　　李统范接着又抛出香甜的诱饵。

　　“……来到奥利地和瑞士的球队没有一支不向往最终的冠军，我习惯从一开始就做好最好的和最坏的打算，阿兰的去留决定这我在现在这支球队中的威信和掌控力，如果连自己的球员都保护不了，我想象不出还有谁会为了球队胜利拼命，布莱恩先生，您应该知道这个问题对一名主教练来说有多致命吧？想要获得冠军，请给我一支团结的球队……”

　　这一刻，李统范就像是一只耳朵尖尖尾巴渐渐头生尖角手中挥舞这尖尖的三股叉的小恶魔，对着电话听筒释放者来自地狱的美妙诱惑！

　　电话另一段沉默了一阵，布莱恩-巴尔维克最终还是被李统范说服了：“好吧！李，不要让我失望！”

　　……

　　英吉利海峡的彼岸。

　　布莱恩-巴尔维克挂掉电话，披着睡衣坐在沙发上长长地出了一口气。自从疯子李成为英格兰队的主帅以来，一连串不可思议的连胜已经让英足总在球迷心目中的威信越来越高，球迷支持率也节节攀升。

　　而且，现在看来似乎也只有这个中国人才能为大不列颠带来所有人都梦寐以求的冠军奖杯，不管怎么样都要满足他的条件，帮助阿兰-史密斯继续留在英格兰队！

　　当然，除此之外还有一个不为人知的原因。

　　其实作为迈克尔-欧文的球迷，当布莱恩-巴尔维克在电视屏幕上看到阿兰-史密斯重拳击倒那个该死的西班牙4号球员时，也兴奋难抑地在办公室里大喊了一声！

　　爽！

　　看来，每一个男人骨子里都有一种暴力情节！

　　……

　　随后的几天，舆论界关于阿兰-史密斯的争议仍是不休。

　　英西媒体展开了一场规模浩大的骂战。

　　赛后西班牙队公布了马切纳的伤势：脱落门牙一颗，轻微脑震荡，休战一周。

　　这样的悲情牌博得了很多人的同情，在西班牙媒体的眼里，白头发的阿兰-史密斯简直就是比地狱恶魔撒旦还要可恶的家伙，如果有可能，西班牙人恨不得将这个暴力分子绑到中世纪宗教裁判所的火刑柱上烧成灰烬。

　　英格兰方面的反击也不含糊。

　　三狮军团头号射手迈克尔-欧文的伤情牵动了全世界万千球迷的心，当时马切纳的凶悍铲断以及欧文受伤时触目惊心的一幕让每一个喜欢他的人都生怕追风少年重蹈2006年德国世界杯的覆辙……

　　球迷们已经无法在承受有一次失去金童的痛苦。

　　所以，几天时间里，慰问的信件像是腊月纷飞的雪花，从世界各地连绵不断地飘向英足总、英格兰队甚至纽卡斯尔俱乐部的球迷公关部门。相比与西班牙人之于阿兰-史密斯，英格兰球迷对马切纳恨无疑更加的刻骨铭心。有一些狂热的球迷甚至已经向这位瓦伦西亚中后卫发出了死亡威胁……

　　不过幸好，英格兰队和纽卡斯尔俱乐部官方网站很快就公布了欧文的伤情——

　　脚踝挫伤，休战一周！

　　消息一出，连地球都似乎轻松地喘了一口气。

　　休战一周虽然对欧文争夺最佳射手是一个不小的阻碍，但是在被那样恶意的犯规之下还能够留在欧洲杯，欧文迷们已经能够欢欣雀跃了！

　　而由于欧文的受伤，阿兰-史密斯在西班牙人眼里十恶不赦的行径在英国人看来却可爱的如同天使。面对国家荣誉，这一回不但球迷，就连向来苛刻的英伦三岛媒体界都变成铁板一块，一致力挺阿兰-史密斯。

　　英国媒体更是将阿兰-史密斯塑造成为了一个勇于挺身保护队友的英雄人物，加上史密斯之前在利兹联、在曼联时作风顽强、秋风勇敢的风格，史密斯一夜之间成为了“男人”的代名词，在英伦女性球迷中的受欢迎程度隐隐超过了大卫-贝克汉姆，而对于许多年轻的男球迷来说，将自己的头发染成白色并时不时地攥起砂锅大的拳头挥舞几下，成为了一种时尚……

　　至于率领球队两战皆胜、连斩【奥托大帝】和【足坛智叟】的疯子李，则毫无疑问地成为了英伦三岛和中国大地的风云人物。老李一脸冷酷挡在马切纳面前的画面成为了出现在电视画面和报刊杂志上频率最高的照片。

　　太阳报做了一期很耐人寻味的球迷调查——

　　“如果没有阿兰-史密斯，疯子李会不会挥出他的拳头？”

　　百分之八十五点六的球迷毫不犹豫地选择了“会”这一选项。

　　显而易见，闷骚男已经将装逼神功练到了一定的程度，因为他只不过是站在马切纳面前摆了一个拉风的POSE，就分走了阿兰-史密斯很大一部分“功劳”……

　　……

　　媒体和球迷的口水战在名面上打的不可开交，足球官员们也没有闲着。

　　阳光之下暗流涌动。

　　6月20日，欧足联记录委员会提前公布了调查结果。虽然除了英格兰队自己，有希望晋级欧洲杯8强的球队没有任何一支赞成对阿兰-史密斯从轻处罚，但是当普拉蒂尼最终公布了处罚结果，所有人都大吃一惊——

　　西班牙四号球员马切纳恶意犯规，停赛一场。

　　英格兰十三号球员阿兰-史密斯球场暴力行为，停赛三场，追加罚款100000欧元！

　　这样的处罚，不论是对马切纳还是阿兰-史密斯都算是轻到了极点，特别是针对阿兰-史密斯的处罚，虽然十万欧元的罚款算得上重刑，但是停赛三场嘛……令人深思！

　　处罚结果一出，除了媒体之外，当事人西班牙足协和英足总都很幽默契地表示完全服从。

　　……

　　夜。

　　酒店。

　　老李的房间。

　　“……李，你的要求我已经做到了，”电话中，英足总CEO大人布莱恩-巴尔维克透露出浓浓的疲惫：“我希望接下来可千万别再出现这种情况，代价太大了……”

　　李统范对着电话偷笑。

　　这次欧足联处罚尺度放松，估计巴尔维克这厮确实费了不少功夫，听这声音就知道给累的够呛，不过还好，事情总算是办成了！

　　电话那段顿了顿，有意无意地试探这问了一句：“李，你知道，现在全英格兰都在等待着你像救世主那样为他们带来一座等待了太久太久的奖杯……”

　　“我明白您的意思，巴尔维克先生！没有任何一个喜欢足球的人会厌恶奖杯，我也一样！”

　　……

　　欧洲杯比赛扔在火热上演。

　　英格兰队3：0横扫西班牙队之后两个多小时，D小组另一场比赛也分出了胜负——

　　在萨尔茨堡市锡岑海姆球场。

　　卫冕冠军希腊队被挪威队一球斩落马下。比赛第33分钟，希腊队37岁的老门将尼科波利迪斯出现了致命失误，出击抢断不成为挪威队送上了空门大礼，高中锋卡鲁毫不客气地笑纳！

　　虽然希腊队还要与西班牙之间进行一场小组赛，但是已经提前丧失了晋级2008年欧洲杯8强的可能。

　　《神话坍塌只需一球！》

　　《奥托大帝神奇不再，卫冕冠军黯然离开》

　　在世界媒体的一片哀挽之中，2004年欧罗巴大陆最美最炫目的神话在四年之后最终破灭。

　　希腊队出局之后，【奥托大帝】雷哈格尔正式宣布欧洲杯结束之后将不再继续执教希腊队，而球队2004年的英雄人物查里斯特亚斯同时宣布在杯赛结束之后退出国家队……

　　主帅离去，英雄迟暮……

　　历史中凝注了一抹辉煌，而绿茵场上却又少了一位奇迹的铸造者！

　　……

　　卫冕冠军的出局更显足球比赛的残酷性，希腊不是第一支出局的球队，也不会是最后一支。

　　第二轮小组赛结束之后，第三轮马上开始！

　　6月18日。

　　A小组比赛再次展开厮杀——

　　巴塞尔圣雅各布球场。

　　提前出线的葡萄牙队进行大轮换，最终0：2不敌瑞士队。哈坎-雅金梅开二度帮助东道主去的了欧洲杯决赛阶段的历史首胜！

　　两个小时之后。

　　日内瓦城日内瓦球场。

　　土耳其人第二次上演了不可思议的大逆转——

　　在0：2落后东欧铁蹄捷克军团的情况下，在最后十六分钟连扳三球淘汰了对手。切尔西门神切赫出现两次致命失误，成为了捷克队的罪人！

　　A小组中，葡萄牙和土耳其携手晋级8强。

　　……

　　6月19日。

　　B小组比赛。

　　德国依靠队长巴拉克的任意球爆射1：0小胜奥地利。

　　而克罗地亚则依靠欧洲杯历史上首位换肾球员——坚强的【肾斗士】克拉什尼奇攻入致胜一球，同样1：0小胜波兰。

　　B小组，日耳曼战车和格子军团双双晋级8强。

　　……

　　6月20日。

　　C小组比赛开始。

　　郁金香荷兰依靠【罗宾侠】范佩西和【猎手】亨特拉尔的额进球2：0斩落罗马尼亚！

　　蓝衣军团意大利终于亮出寒刀，AC米兰大脑皮尔洛点球中的，伟大左后卫格罗索任意球破门，最终2：0斩杀高卢雄鸡法国队……

　　死亡之组经过激励的角逐尘埃落定。

　　橙衣军团和蓝衣军团顺利晋级，而赛前被人们寄予厚望的法国队却以三战尽墨的耻辱战绩黯然坐上了回家的飞机……

　　……

　　6月21日。

　　D小组战火重燃。

　　萨尔茨堡锡岑海姆球场。

　　希腊队依靠昔日民族英雄查里斯特亚斯的进球率先打破僵局，但是西班牙依靠皇家马德里中场德拉雷德和07-08赛季西甲最佳射手古伊萨进球轻松逆转。

　　两个小时之后，欧洲杯最后一场小组赛，三狮军团对阵挪威的比赛即将打响。

　　对于李统范来说，必须一战斩落利物浦猛男里瑟领衔的挪威队，才能完成大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】的第一阶段任务要求！


第三二四章 化腐朽为神奇的战术变化

　　两个小时之后。

　　因斯布鲁克市新迪沃利球场。

　　疯子李和他的三狮军团迎来本届欧洲杯小组赛最后一个对手挪威队！

　　由于之前连续战胜希腊和西班牙，英格兰队在本届欧洲杯上人气大增，可以容纳三万五千名球迷的新迪沃利球场的看台毫无悬念地爆满了，除了英格兰人和挪威人之外，还有不少中立国家的球迷前来见证疯子李的全胜神话。

　　这场比赛对于挪威队来说大比分获胜才能有希望晋级8强，绝对算得上是背水一战，因此主教练雷哈德派出了4-2-3-1的最强阵容。

　　而英格兰队由于欧文等三名主力球员伤缺，17岁的小将丹尼尔-斯度里奇果然得到了首发机会！高中锋克劳奇轮休，阿什利-扬和斯度里奇组成了双快组合。

　　詹姆斯-米尔纳被推到了前腰的位置，两边锋分别是托特纳姆热刺的天才飞翼阿朗-列侬和蓝军切尔西天才乔-科尔。

　　后腰仍旧是队长大卫-贝克汉姆。

　　后卫线并没有做出改变，而利物浦年轻门将卡森出人意料地顶替了发挥稳健的乔-哈特获得了首发机会。

　　“……在已经确保出线的情况下，疯子李对英格兰队的首发阵容进行了大轮换，之前没有获得出场机会的球员都进入了大名单，赛前曾有不少人预测英格兰队会故意输球给西班牙队制造麻烦，估计现在看到了疯子李的首发阵容之后，阿拉贡内斯也会同样的想法……”

　　“……不过对于挪威队来说想要获得晋级资格仅仅是一场胜利是不够的，雷哈德的球队至少需要在新迪沃利球场取得四个球以上的领先优势才能够在进胜球上压制西班牙晋级8强，不过，面对疯子李这样的要求几乎和要求瘦弱的蚂蚁掀翻几吨重的大象没有什么区别，到目前为止，在疯子李的执教生涯中几乎没有球队能够在他身上取得过4个以上的进球……”

　　解说员塞斯特侃侃而谈，两连胜的三狮军团早就提前晋级，因此这场比赛对于英格兰人来说没有任何压力，他们所需要做的仅仅是欣赏比赛而已。

　　……

　　因斯布鲁克市当地时间20：00。

　　逼～～～～

　　德国名哨范德尔吹响了比赛开始的哨声。

　　身穿红色队服的英格兰队率先开球，从球场左端向右攻。

　　看台上的欢呼和歌声再一次响彻新蒂沃利球场。

　　谁也没有发现，意大利主教练多纳多尼苦着脸出现在了新迪沃利球场的看台上。

　　英格兰队战胜挪威应该不成问题，这样一来蓝衣军团意大利将不得不在四分之一淘汰赛中面对人人畏惧的三狮军团，多纳多尼希望能够近距离观察英格兰队的技战术打法，以期能够找到克敌制胜的办法！

　　……

　　比赛开始不到10分钟，场上的僵局就被打破。

　　不过令所有人都没有想到的是，率先取得进球的并不是强大的英格兰队，而是“鱼腩”挪威。

　　虽然被李统范大力提携，并且潜力也被众多业内人士看好，但是切尔西小将曼齐恩尼的当前能力和比赛经验却实实在在地让三狮军团的右路成为了软肋。

　　上一场对阵西班牙的比赛中曼齐恩尼就曾一度被托雷斯打爆，幸亏李统范事前做了充分的准备让攻守均衡的利物浦队魂杰拉德及时协防，才没有出现大问题。但是今天比赛中首发出场的右边锋阿朗-列侬却是一个不喜欢回防的纯进攻型球员，无法给曼齐恩尼提供足够的帮助……

　　因此，比赛第九分三十秒，挪威队就通过被雷哈的提到左边前卫位置上的猛男里瑟的一次右路强突，省吃曼齐恩尼之后传中，高中锋卡鲁力压约翰-特里头槌轰门得手……

　　由于距离太近，第一次在欧洲杯中代表英格兰队出场的门将卡森面对射门毫无办法！

　　1：0！

　　挪威队取得了预料之外的领先。

　　“……曼齐恩尼一侧的漏洞被挪威队抓住了，疯子李必须尽快做出调整！上一场比赛中替补出场的加雷斯-巴里或许是一个不错的选择……”丢球之后，解说员塞斯特并不着急。

　　但是挪威解说员却显得无比的激动：“GOAL！！GOOOOOAL！！卡鲁！！我们领先了，这是第一粒进球，只要在接下来的比赛中保持这样的发挥，再取得三粒进球并不是难事，挪威，加油！！”

　　事实证明挪威的解说员非常有成为预言家的天赋，因为就在他高呼完毕之后不到5分钟，挪威队果然再次取得了进球——

　　还是右路！

　　这一回突破曼齐恩尼的是挪威队的前腰佩德尔森。

　　佩德尔森利用连续高速三个踩单车动作摆脱了曼齐恩尼的防守，贴地大力割草式传中，身高一米九四的高中锋约翰-卡鲁伸出大长腿朝着卡森出击的方向反向推射，足球应声入网……

　　2：0！

　　“GOAL……GOAL……GOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　这一刻，挪威解说员像是一只被屠夫架在屠宰架上捅了一长耳尖刀的肥猪一样纵声嘶喊了起来：“第二个进球！第二个进球！！我们要创造奇迹了，上帝，我们不但要晋级8强，还要打破疯子李的不败神话……”

　　而一直不急不躁的英国解说员塞斯特则终于有点着急了：“面对挪威这样的球队，英格兰队的开局实在是一场噩梦，让这场噩梦赶紧结束吧……”

　　……

　　看台上。

　　一直认真观察着比赛进行的意大利主帅多纳多尼在自己的笔记本上记了很多东西。

　　曼齐恩尼是英格兰队的弱点，这一点其实每个人都知道，但是之前疯子李对这一点的保护很好，所以希腊队和西班牙队都没有抓住机会。在这一方面多纳多尼其实真的很佩服疯子李……

　　但是，刚刚挪威队的表现给多纳多尼提了一个醒，弱点就是弱点，无论保护的多好，只要又一次失误就足够致命。以挪威队的攻击力都可以在这一侧打开缺口，那么意大利是不是也可以在这方面做做文章呢？就算到时候疯子李会再一次派上能力更强的杰拉德来协防，总会有漏洞吧？

　　……

　　2：0的比分虽然有点大，但是对于新迪沃利球场看台上的英格兰球迷来说还处在可以忍受的阶段。

　　因为，这个时候比赛才过去20分钟不到，凭借着三狮军团的强悍攻击力和主帅疯子李恐怖的临场指挥能力，想要逆转并非没有可能！

　　而事实证明英格兰球迷的自信并非没有道理。

　　很快，在笼罩全场的《天佑女王》激扬曲调中，英格兰队凭借队长大卫-贝克汉姆的任意球扳回一城。

　　这已经是大卫-贝克汉姆在本届欧洲杯三场比赛中打入的第三球，也是第二粒直接任意球。作为一名后腰，贝克汉姆在射手榜上的排名渐渐已经超过了大卫-比利亚、托雷斯等人，仅次于队友迈克尔-欧文的4球，这样火热的状态让所有人跌破了眼镜……

　　关键时刻，还是得靠队长！

　　2：1！

　　这样的比分让挪威解说员哀叹：“这真是太糟糕了！想要晋级，我们至少还要再进三个球，这……有难度！”

　　……

　　英格兰队依靠贝克汉姆的进球追回一球之后，谁都以为比赛将要回归争产的轨道，谁知道就在这个时候异变突生——

　　第35分钟，挪威队获得前场禁区右侧的任意球。

　　面对禁区内众多队友的接应，前腰佩德尔森出人意料地将足球横敲中路，利物浦猛男里瑟在大禁区弧附近赢球怒射，皮球像是愤怒的炮弹一样飞射而出，砸在禁区内英格兰队的防守球员身上产生了一个明显的变向……

　　“嗷，不！又是曼齐恩尼，这个小家伙难道是英格兰队的噩梦之源吗？三个丢球都与他有直接的关系，上帝，赶紧让他在场上消失吧……”塞斯特痛苦地呻吟起来。

　　而挪威队的解说员……这位老兄觉得在这样下去自己的心脏快要受不了了！

　　……

　　一直到上半场结束，比分一直维持到3：1，挪威队出人意料地在新迪沃利球场暂时领先着强大的英格兰队！

　　雷哈德猛攻曼齐恩尼这一侧的战术布置收到了奇效！

　　十五分钟之后，两支球队易边再战！

　　疯子李并没有进行换人调整，不过英格兰队的球员们却一个个红这眼睛宛如看见了杀父仇人的暴徒，场上的局面在下半场风云突变。

　　阿朗-列侬和乔-科尔的两条边路活了，阿什利-科尔和曼齐恩尼面对挪威队的猛攻展开了毫不犹豫地反击，尤其是小将曼齐恩尼，虽然在防守一端被里瑟当成了筛子，但是插上助攻的时候却和阿朗-列侬配合默契额，将挪威队的左边后卫法吉里玩弄于鼓掌之间。

　　看台上。

　　多纳多尼看的眉毛直跳。

　　虽然没有换人，大师疯子李这手以攻代守的战术布置却轻而易举地克制了挪威队的攻势，相比较前场的里瑟、约翰-卡鲁和佩德尔森等出色的球员，挪威队的后防线实在是上不了台面，但论个人能力四名后卫中甚至没有一个比得上曼齐恩尼！

　　既然曼齐恩尼都会被雷哈德当成弱点，那么以英格兰队超出挪威队好几倍的彪悍攻击力，只要不再像上半场那样被对方牵着鼻子走，挪威队后防线上的四个人每一个都是弱点！

　　很简单的战术调整，却有着化腐朽为神奇的功能！

　　看到这里，多纳多尼合起笔记本转身提前离场。如果不出所料，英格兰队很快就可以进球了……

　　……

　　虽然多纳多尼带领意大利队的成绩不显著，但是这次对比赛形势的判断还是非常准确的。在他离开之后不久英格兰队就连连上演了进球表演！

　　第50分钟，丹尼尔-斯度里奇接到列侬的妙传后点头球破门……

　　2：3！

　　第57分钟，阿什利-扬接贝克汉姆直塞球反越位成功，晃过门将推射空门……

　　3：3！

　　第64分钟，乔-科尔在禁区左侧距离球门四十米远处打出一脚诡异的世界波弧线……

　　4：3！

　　第78分钟，大卫-贝克汉姆开出角球，史蒂文-泰勒头槌得手……

　　5：3！

　　英格兰队，打疯了……


第三二五章 阴险至极的【丑闻点数】

　　九十分钟结束。

　　英格兰队就像是一只沉睡中的雄狮，在被挪威队这头试图挑战万兽之王尊严的土狗用三粒进球从睡梦中惊醒之后，爆发出了无与伦比的愤怒力量，下半场连入5球！

　　比赛第92分钟，詹姆斯-米尔纳接到丹尼尔-斯度里奇的做球在大禁区边线附近迎球爆射，将全场比赛的最终比分定格在6：3！

　　逼——逼——逼～～～～

　　当德国名哨范德尔吹响比赛结束的哨声，挪威球迷的眼泪浸透了新迪沃利球场的看台……

　　球队做出了最大的努力，但是双方实力上的巨大差距让一切挣扎显得微不足道。不管场上的局势如何风云变幻，那个站在场边的中国人自始至终都像是一尊不可仰视的神邸一样，牢牢地攫取了所有人的命运，让挪威人的每一次努力都像是妄图撼动大叔的蚍蜉一样无比可笑……

　　而三狮拥趸们……全世界每一个存在英格兰球迷的地方，地球都在颤抖！刚刚结束的2008年欧洲杯小组赛，除了范巴斯滕的橙衣军团，没有任何一支球队能够与疯子李和他的弟子们比肩……

　　……

　　D小组赛最后一场比赛结束哨声响起的瞬间，万众瞩目的2008年欧洲杯的淘汰赛对阵终于解开了神秘的面纱，展露在世人的面亲。

　　边锋军团葡萄牙VS日耳曼铁血战车德国！

　　格子军团克罗地亚VS神奇逆转王星月铁蹄土耳其！

　　橙衣军团荷兰VS斗牛士军团西班牙！

　　三狮军团英格兰VS2006年世界王者意大利！

　　八支从千军万马中杀出重围的球队就像是八位居高临下俯视芸芸众生的神邸，在接下来的时间里，他们将面临着更加残酷的竞争，向着那欧罗巴大陆至高无上的神王宝座发起冲击！

　　冠军只有一个，只有经历过血与火的球队，才能踏上巅峰！

　　全世界的心脏，都在对着欧洲杯的鼓点跳动！

　　……

　　而对淘汰赛的对阵名单问世之后不到60秒，世界各大体育博彩公司纷纷对夺冠赔率进行大幅度的调整——

　　三战全胜攻击力恐怖的英格兰队和荷兰队分列第一和第二位，德国队第三……而排在最后的是星月军团土耳其。

　　土耳其人在小组赛阶段虽然一再上演令人兽血沸腾的神奇大逆转，但是逆转本身就建立在球队落后的不利局面上，再加上杀敌一千自损八百，星月军团为了晋级已经有多名主力球员因伤或者累积黄牌停赛，没有人愿意相信他们能够将逆转进行到底！

　　“……疯子李的身上总是有一种来自东方的神奇魔力，而荷兰队在范巴斯滕的改造之下变得简洁明快，更具有致命性，德国人的铁血精神让他们总能在残酷的环境中脱颖而出，这就是我们看好这三支球队的原因……”

　　面对《米兰体育报》著名记者克里斯蒂娜的采访，45岁的奥地利大型博彩公司BMIN集团的执行总裁丹尼尔-阿里克郎直言不讳地给出了自己的看法！

　　而这位年轻的体育博彩界的传奇人物在谈到关于本届杯赛最佳射手的看法时，同样很直接地微笑着给出了自己心目中的人选：

　　“迈克尔-欧文已经打进了4粒进球，而他很快就能够复出参加英格兰队的淘汰赛，我认为疯子李对欧文的使用非常正确，所以他是最大的热门，当然，除此之外大卫-贝克汉姆或许是一个意外的惊喜……”

　　“为什么不是大卫-比利亚呢？”

　　“比利亚是一名梦幻级的射手，但是射手所达到的高度建立在所属球队能够在淘汰赛中走的更远的基础上，很遗憾，我不认为西班牙能够战胜荷兰，因为从小组赛来看，西班牙在面对善于防守反击的球队总是束手无策，而现在这支荷兰却对正是一支防守反击的高手……”

　　……

　　赛后两小时。

　　因斯布鲁克市。

　　又是夜。

　　又是酒店。

　　又是闷骚男的房间。

　　窗外，围聚在酒店外迟迟不肯散去的英格兰球迷仍旧在高声唱着歌曲，掌声和欢呼声清晰可闻，而三狮军团的球员们也得到了李统范难得的“恩典”，可以离开酒店进行一些锤子们早已向往不已的“活动”……

　　当然，前提是他们必须精神百倍地赶上明天前往维也纳飞机。

　　小组赛结束之后欧洲杯停赛一天，6月23日边锋军团葡萄牙对阵日耳曼战车的德国队的第一场四分之一比赛就要在巴塞尔圣雅各布球场点燃熊熊战火。

　　而英格兰队与零六年世界王者意大利的比赛，将在6月26日的维也纳哈佩尔球场进行。

　　三狮军团有不到一周的时间来备战。

　　而李统范在这个夜晚需要做的，就是从FM2008系统中收获大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】第一阶段任务目标：带领英格兰队以D小组第一名的身份晋级淘汰赛完成之后的奖励。

　　房间门口挂着【请勿打扰】的牌子。

　　在窗外球迷的欢呼声中拿出悍马GO-BOOK，点击屏幕上淡红色的游戏快捷键，载入存档之后很快就进入了FM2008系统。

　　“叮咚，由于您率队战胜了挪威队，系统奖励人品点数10点！”

　　“叮咚，丹尼尔-斯度里奇打入了他的英格兰国家队首球，您获得了斯度里奇的崇拜，系统奖励人品点数5点！”

　　“叮咚，卡森代表英格兰国家队才加了第一场欧洲杯比赛，您获得了他的感激，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，阿朗-列侬代表英格兰国家队参加了……获得他的感激……奖励人品点数1点！”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　……

　　系统叮叮咚咚给了不少奖励，李统范看的心花怒放，鼠标点击清除掉所有的提醒框之后，仔细亲点一番，发现在欧洲杯下足赛三场比赛之后，自己已经积攒了60点人品点数！

　　是个不错的收获！

　　老李眼泪汪汪地看了一眼电脑屏幕，自己的小命终于保险一点了！

　　不过奇怪的是提醒框中并没有关于系统任务【光耀欧洲之巅】第一阶段完成的奖励提醒，李统范想了想了，估计在专门的任务页面有提示！

　　果然，进入专门页面之后，电脑屏幕上出现了令人惊叹的一幕——

　　原先那个系统虚拟出来的2008年欧洲杯专用球【欧洲通行证】的3D形象散发这金色的光芒，十四块足球拼块全部从灰色便成为了金黄色，亮了起来。

　　在已经变成金黄色的【欧洲通行证】3D模拟图形下方，原来推进到10/14的条形进度读取条变成了14/14，表示第一阶段的任务目标已经全部完成。

　　进度读取条下方是一个小小的选项框——

　　“系统任务【光耀欧洲之巅】第一阶段目标已经完成，请问是否确认进度领取奖励？”

　　这还用问吗？

　　李统范那毫不犹豫地移动鼠标点击【是】！

　　“叮咚，游戏者李统范，您已经完成了系列系统任务【光耀欧洲之巅】的第一阶段，系统随即奖励如下：

　　①、人品点数50点；

　　②、系统资料库扩展到35％，资料库系统查询功能继续开放；

　　③、随心所欲点数1点；

　　④、破坏点数1点；

　　⑤、丑闻点数1点。”

　　……

　　哇呜，FM2008大发慈悲了！

　　李统范无比闷骚地哼着“人人都说沂蒙山好～～”，屁颠屁颠地移动鼠标收获“战利品”。

　　50点人品点数？不错！

　　资料库扩展到35％，不知道会不会有什么变态的新功能出现？这样一来哥们是不是能够开辟一条新的装逼途径呢？哈哈……

　　随心所欲点数、破环点数……虽然只有1点，但是蚊子再小也是肉嘛，积少成多，嘿嘿！

　　就在老李美滋滋地看到最后一向奖励的时候，愣住了……

　　丑丑丑丑……丑闻点数？

　　干什么用的？

　　看着名字似乎很邪恶啊！

　　老李一点鼠标点击【丑闻点数】四个字，鼠标箭头变成了小手，然后悍马GO-BOOK的液晶屏幕一闪，进入了下一级页面——

　　屏幕上一个3D女郎虚拟形象跃然欲出，老李在这一刹那差点流出鼻血来，因为这个身材火爆凹凸有致的红头发女郎居然……居然……居然……

　　居然一丝不挂！

　　呃……唯一让闷骚男愤恨欲绝的一点是，最为能够引起男人欲望的三点处居然遮盖着一个大大的空白文本框：

　　“丑闻点数，属于附加道具点数，在消耗5点人品点数之后启动该点数功能，具体作用为：使游戏者指定的某位球员陷入丑闻之中，状态大跌……”

　　你大爷的！

　　李统范对着悍马GO-BOOK的液晶屏幕竖起了中指，阴险啊阴险，这个所谓的【丑闻点数】实在是太他妈的阴险了！

　　不过，我喜欢！

　　李统范看着【丑闻点数】的功能淫笑起来！

　　这可是丝毫不弱于【锁心所欲点数】的一大杀器啊，后者能够在比赛中搞定一切，而前者则可以让任何一个李统范不爽的家伙在场下陷入一团乱麻！

　　想想吧，虽然FM-MM不能修改对手，但是放重要比赛就要来临的时候，对手阵中的主力球员突然爆发出了巨大的丑闻，心神不定状态下滑表现失常……

　　比如马切纳这个恶棍，如果当时老李手中握有【丑闻点数】，还至于堵在场边去干架吗？直接让丫陷入丑闻烦死他！


第三二六章 来自球王的恐怖“诅咒”

　　点击确认领取了大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】第一阶段的奖励之后……

　　异变突生！

　　悍马GO-BOOK的液晶屏幕上突然升腾起一阵金色火焰，像是跳动的火花一样璀璨耀眼……

　　火焰消失之后，画面出现了新的变化！

　　液晶屏幕上，那个原本金光闪闪3D足球形象的【欧洲通行证】又渐渐失去了光泽，变得暗淡……看来领取了奖励之后，第二阶段的任务开启了！

　　果然，3D足球下方的进度读取条重新变成了0％，并且附带着第二阶段【任务详解】的文字解释说明：

　　“【光耀欧洲之巅】的第二阶段任务目标开启，本阶段任务名称为【挑战世界之王】具体任务要求为：带领英格兰队战胜意大利队，顺利晋级2008年欧洲杯4强，提醒：由于意大利具有2006年德国世界杯冠军的王者身份，本阶段的任务限制加强：

　　①系统推拟功能限制：只可推拟上半场45分钟；

　　②可使用非正常存档的次数为：1次；

　　③可以使用随心所欲点数的数额为：1点；

　　④可以使用破坏点数的数额为：0点；

　　⑤可以使用丑闻点数的数额为：0点；

　　⑥可维持【超人状态】的球员人数为：3人。”

　　“注意，游戏者李统范，系统特别提醒：本阶段任务为大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】的系列人物之二，若是本阶段任务失败则意味着全部任务结束。”

　　看完大牛级任务的第二阶段任务目标【任务详解】之后，李统发发现了一件很操蛋的事情，由于意大利队的上一届世界杯冠军身份，FM2008系统居然刻意加强了任务的限制！

　　这是不是意味着在之后的国家队模式中，只要是面对一些具有冠军头衔的国家队，都会遇到这样的“不公正”待遇？

　　大爷的！

　　不过，想一想自己手头还握有不少的作弊手段，李统范的心中又安稳了许多！

　　……

　　第二日，三狮军团一行乘坐航班前往维也纳，备战四分之一决赛。

　　比赛场地确定以后，8强迅速赶往比赛场地，如果说小组赛中出现失误还有机会弥补翻身的话，那么进入淘汰赛之后就是残酷到极限的一场定生死，甚至是一球定生死！

　　一旦失误将会陷入万劫不复之地，之前的一切努力都将化作流水……任何一支球队，任何一秒钟，都必须全力以赴，容不得丝毫侥幸！

　　……

　　而随着时间在“缓慢”与“飞速”中流逝，残酷的四分之一决赛逐一上演！

　　考验球迷心脏、肾上腺素、泪腺的时刻悄悄走来！

　　……

　　ROUND.1：日耳曼战车VS边锋军团！

　　6月23日。

　　巴塞尔。

　　圣雅各布球场宛如古罗马雄伟的斗兽场，人声鼎沸，欢声如雷！

　　看台上。

　　播镜头扫过，身穿白色队服的德国球迷随着转掀起波浪如同太平洋海岸掀起的白色愤怒泡沫，而葡萄牙阵营中飘舞着的旗帜和标语宛如炙热灼烧的火焰，将圣雅各布球场染成了红火一片！

　　猩红和雪白，将是今晚对决的主色调。

　　边锋军团葡萄牙拥有当今世界上最出色、最火爆、最英俊的天皇巨星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，拥有黄金一代的最后的余晖鲁诺-戈麦斯，拥有当打之年的头球之王波斯蒂加、西芒，拥有后起之秀纳尼、夸雷斯马……

　　而日耳曼战车，则拥有最令日耳曼民族自豪和骄傲的铁血精神，意志坚强的球队队长米歇尔-巴拉克正是代表人物！对于德国队来说，唯一的遗憾则是德国队的主帅勒夫因为在上一场比赛中吃到红牌被罚上了包厢……

　　巴塞尔当地时间20：45，哨声响起，战火拉开！

　　这是一场葡萄牙艺术家和德国哲学家之间的较量，球迷的欢呼竭斯底里，而绿荫场上的红白对撞也是悬念丛生。

　　最终，德国队依靠施魏因施泰格、克洛泽、巴拉克的进球险胜葡萄牙，赛前被人们寄予厚望的天皇巨星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多只为葡萄牙贡献了一次间接助攻……

　　3：2！

　　日耳曼战车碾过了华丽但是有点脆弱的边锋军团获得了2008年欧洲杯的第一个4强名额！

　　《哲学家战胜了艺术家！》

　　《C-罗软弱的就像是情人！》

　　《克里斯蒂亚诺的技术被高估了……》

　　《鲁诺-戈麦斯——悲情英雄再次倒下，送别葡萄牙英军剑客》

　　《纽卡斯尔前锋表现出色，疯子李的眼光再一次得到验证》

　　在媒体的嚣杂和球迷的眼泪中，葡萄牙黄金一代的最后余晖消散在巴塞尔圣雅各布球场的绿茵上……

　　ROUND.1，德国队WIN！！！

　　……

　　ROUND.2：格子军团克罗地亚VS星月军团土耳其！

　　6月24日。

　　维也纳。

　　恩斯特-阿佩尔球场。

　　2008年欧洲杯开幕以来最不可思议的一幕在这个夜晚发生了！

　　格子军团克罗地亚和星月军团土耳其的比赛进行到加时赛第119分钟，李统范提拔起来的托特纳姆热刺中场莫德里奇边路传中，【肾斗士】克拉什尼奇头球破门……

　　要知道此时距离比赛结束还剩下不到3分钟，这粒进球几乎等于宣告了土耳其人的死刑……

　　当全世界都以为土耳其人的奇迹已经结束的时候，不可思议的一幕发生了——

　　守门员鲁斯图开出大脚球直接到前场吗，“真主阿拉”灵魂附体的土耳其前锋塞米赫居然神奇地在主裁判吹响比赛结束哨声的最后一瞬间直接抽射得手，无比扯淡地将比分扳成了1：1！

　　逆转，来的如此突然！！！

　　而接下来，本届欧洲杯的第一个点球大战开始了！

　　这是足球比赛最残酷的时刻！

　　星月军团的魔力显然一直延伸到了，土耳其人最终点球3：1，总比分4：1射杀格子军团！

　　《加时赛最后一秒扳平，土耳其射杀克罗地亚》

　　《土耳其，不可思议的逆转之王》

　　《克罗地亚饿死在食堂口，星月战士铺就史诗！》

　　《特里姆：土耳其史上最伟大一战，告诉你什么叫做永不放弃！》

　　ROUND2：星月军团土耳其WIN！！

　　……

　　ROUND3：橙衣风暴荷兰VS斗牛士军团西班牙！

　　6月25日。

　　苏黎世莱齐格伦德球场。

　　橙衣军团与斗牛士军团展开了欧洲杯第三场生死角逐！

　　比赛的结果令人惊讶，因为小组赛三战全胜掀起了橙色风暴的郁金香荷兰队状态全失，更因为在西班牙队队中有一名球员难以置信地突然异军突起，像是上帝一样左右了比赛——

　　他就是，胡安-马塔！

　　第56分钟取得领先，被阿拉贡内斯当作奇兵首发派上场的纽卡斯尔边锋胡安-马塔左侧突破了多名防守队员之后妙传，中路跟进圣婴费尔南多-托雷斯扫射打破僵局……

　　荷兰队被逼上了绝境。

　　虽然【小禁区之王】范尼斯特鲁伊在第87分钟接到斯内德的任意球后点头球冲顶将比赛拖入了加时赛，但是胡安-马塔却突然化身人挡杀人，佛挡诛佛的战神……无可阻挡！

　　第112分钟马塔连续假动作突破范布隆克霍斯特之后一次诡异的高抛物线传中，后点大卫-比利亚抢在足球出底线之前高速杀到左脚外脚背垫射破门……

　　第116分钟，胡安-马塔利用界外球无越位的规则，在大禁区内接到拉莫斯的界外球的大力掷球传神抽射攻破了范德萨的小门……

　　3：1！

　　胡安-马塔终结了比赛！

　　《矮脚虎马塔横空出世，西班牙找到边路真神！》

　　《纽卡斯尔魔翼主宰比赛，西班牙依靠疯子李获得比赛胜利！》

　　《最璀璨的郁金香凋谢，橙衣军团高开低走！》

　　ROUND3：斗牛士军团西班牙WIN！

　　（不过没有人知道，为了“帮助”西班牙取得一场胜利，有一个无耻的闷骚男将自己关在房间里花费3点【人品点数】，悄悄地帮助胡安-马塔维持了3天的【超人状态】。）

　　……

　　前三场比赛结束之后，欧洲杯半决赛的对阵已经非常明朗——

　　日耳曼战车德国队VS星月军团土耳其！

　　斗牛士军团西班牙VS三狮军团和意大利队之前的胜者！

　　和前两场比赛一样，赛前媒体开始了又一轮的铺张造势。两支球队相比之下，无论是球迷、媒体还是欧洲各大体育博彩公司，都更加看好疯子李的英格兰队，除非三狮军团像荷兰队那样将所有的运气和状态都消耗在了小组赛！

　　来自世界各自的记者像是闻到了血腥味的嗜血鲨鱼一样，蜂拥到了奥地利维也纳，再加上球迷、游客……

　　这座被美丽的维也纳森林环绕、坐落于多瑙河河畔、被世界称之为“建筑之都”、“文化之都”、“装饰之都”、“音乐之都”的奥地利最大城市，一时间人满为患！

　　几天以来，英格兰队近一直都在维也纳快速俱乐部的杰哈德-哈那皮球场进行紧张备战。和对手意大利队不同，李统范将训练过程全程开放，记者和球迷随时都可以来到体育场的看台上观看训练！

　　红牌停赛的红魔曼联当家头牌韦恩-鲁尼终于结束了禁赛期，可以为三狮军团冲锋陷阵。而在与西班牙队比赛中受伤的迈克尔-欧文伤愈复出，已经随队进行了分组对抗训练！

　　对于英格兰队唯一的坏消息是，素来有着足坛最恐怖乌鸦嘴之称的巴西球王贝利大叔在三狮拥趸们哀怨欲绝之中做出了预测：“我认为英格兰队可以取得比赛的胜利，因为他们有一个神奇的主教练，有一群伟大的球员，我甚至认为他们可以获取最后的冠军……”

　　贝球王一句话如同晴天霹雳，造成了巨大的影响！

　　欧洲各大体育博彩公司当即重新调整了比赛的胜负赔率，英格兰队的赔率虽然仍旧领先，但是却下降了好几点！

　　英格兰的球迷都狠不得挥舞着菜刀跑到巴西里约热内卢和球王大人进行一场短兵相接的肉搏战了，媒体记者们也带着戏谑的腔调来调侃——

　　《球王贝利再开金口，英格兰队或死于最著名乌鸦嘴》

　　《【足球场边的上帝】能否抵御球王的诅咒？拭目以待！》


第三二七章 疯子之歌

　　ROUND.4：三狮军团英格兰队VS世界冠军意大利队！

　　6月26日。

　　21：00，日歇西山，夕阳沉没！

　　维也纳哈佩尔球场！

　　这个时候，比赛……已经开始！

　　……

　　第33分钟！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！GOAL！！！”

　　“嗷呜，难以置信！卢卡-托尼！！！球进啦，进啦！意大利队的战术起作用了！！多纳多尼坚持冲击英格兰队的右路，虽然杰拉德一直在努力回来协防，但是小将曼齐恩尼还是被赞布罗塔和卡萨诺联手打爆了，坏小子游弋在禁区右侧的巧妙传中……”

　　“……托尼依靠出色的身体素质倚住特里头球攻门，乔-哈特面对这样的射门无能无力！！！”

　　“……难以置信，赛前几乎没有任何人看好意大利队，就连《米兰体育报》都在哀叹疯子李不可战胜……但是，蓝衣军团却出人意料地领先了，不得不承认，多纳多尼的战术很坚决，英格兰队要小心了，这可是有可能一球定胜负的淘汰赛！！”

　　“……一切很糟糕疯子李不论从战术还是人员首发都被多纳多尼克制住了……难道连球王贝利的诅咒应验了？”

　　……

　　看台上。

　　意大利球迷将哈佩尔球场变成了一片蓝色的海洋，声浪和人浪如同地中海千年不变的怒涛，宣泄着世界冠军被轻视之后的愤怒和骄傲。

　　而与此相映成趣的是赛前高调的英格兰球迷则在进球的一瞬间有点沉默，不过很快三狮拥趸们就像是一根被压倒极限的弹簧一样猛然弹回来做出了最激烈的反击……

　　进一个球算什么？

　　挪威队一度两球领先，还不是照样被扳了回来？

　　这一刻，蓝白球迷们的对抗比场上的比赛还激烈！

　　……

　　时间流逝！

　　第44分钟！

　　“……卡萨诺！卡萨诺！又是卡萨诺！！坏小子的第二次助攻，像是一把犀利的剪刀一样，闪电般穿越了英格兰队的后防线帮助德罗西在禁区获得了推射空门的机会……”

　　“……2：0了！！嗷呜，这真是一场灾难！！出现失误的还是曼齐恩尼，这位20岁的小将像是斯坦福桥球场外广场的呆蠢的电线杆子一样被卡萨诺突破进入了禁区……疯子李为自己一直以来提携年轻人的冒险行为付出了代价……”

　　……

　　看台上。

　　这一刻，意大利的球迷陷入了疯狂！

　　幸福，来的如此突然，如此剧烈，如此不可思议！

　　要知道在此之前，球队因为在小组赛的跌跌撞撞而在赛前被外界舆论一致看轻，那个时候就算是最铁杆最狂热的蓝衣军团拥趸在面对全胜神话疯子李和他的三狮军团的时候，也不由自主地产生了一种悲观情绪……

　　但是……

　　现在，居然2：0领先了？

　　多么美妙的开局，意大利人已经看见胜利女神在招手了！

　　而英格兰球迷则有点茫然了！

　　这怎么可能？

　　【足球场边的上帝】居然在战术布置上败给了昏庸腐朽的蠢蛋教练多纳多尼？上帝，要知道这可是淘汰赛，一粒进球都可以决定球队去留生死的淘汰赛！而两个进球的话，差距简直如同不可逾越的天堑……

　　怎么办？

　　难道三狮军团也要重蹈荷兰队小组赛顺风顺水，但是一到淘汰赛的关键时刻就阳痿的覆辙？

　　谁来拯救英格兰队？

　　……

　　场边。

　　意大利队的指挥席前！

　　一头灰白色头发的多纳多尼在德罗西进球的瞬间兴奋地跳了起来！

　　成功了！

　　终于成功了！！

　　在一周之前，观看英格兰对阵挪威队比赛的时候多纳多尼突然得到灵感，既然挪威队都可以打爆英格兰队的右边路防守体系，那么意大利也可以做到啊？

　　而在此之后，在意大利队的日常训练中，多纳多尼一直在重点演练边路进攻，特别是球队的左路进攻！

　　为此，多纳多尼甚至不惜力排众议将小组赛中出场机会不多的坏小子安东尼奥-卡萨诺安排到了首发名单中，就是为了利用卡萨诺出色的突破能力、想象力、做球能力猛攻疯子李的“弱点”曼齐恩尼……

　　而现在，精心策划的战术终于成功了！

　　春风得意马蹄疾，一日看遍长安花！

　　这句来自遥远东方古国的古诗，是对此刻多纳多尼最真实的写照！

　　看着远处英格兰队指挥席前那个看似不可战胜的身影，听着哈佩尔球场看台上蓝色球迷们犹如火山爆发一样的欢呼，再想象一下亚平宁半岛上无数意大利人在电视机前、在酒吧中高呼着自己的名字雀跃……

　　多纳多尼恍恍惚惚之间有一种飘飘欲仙的感觉！

　　而另一边。

　　李统范自从比赛一开始就站在场边。

　　在很多人，包括站在不远处的黎兵看来，那个甚至在英格兰队连续两次丢球的时候甚至一动也没有动的孤傲身影，显得有点萧索、有点落寞、有点疲惫、甚至……有点无助！

　　……

　　比赛开始之前八个小时。

　　宁静而美丽的维也纳清晨。

　　初升的朝阳将金黄色的柔光洒落在远处的郁郁葱葱的维也纳森林，洒在金色音乐大厅，洒在史蒂芬大教堂、霍夫薄皇宫、维也纳国家歌剧院等美轮美奂的名胜建筑上……

　　维也纳酒店！

　　十七层。

　　李统范的房间。

　　悍马GO-BOOK发出呼啦华丽的电子模拟球场欢呼声，液晶屏幕上不断变换的白色和蓝色闪烁出妖异的光芒，映照在李统范紧张的脸上……

　　时间的凝固中缓慢流逝！

　　五分钟之后！

　　老李的脸就像是被踩过狗屎的鞋底狠狠地抽了一顿一样，脸色铁青不住地抽搐起来！

　　因为，电脑屏幕上FM2008系统推拟的上半场结果已经出现，意大利队正2：0领先者英格兰队！

　　不过，比分落后还有机会扳回来嘛！

　　因此，2：0并不是老李郁闷的真正原因。

　　真正的原因是：上半场的系统推拟中，不论是首发名单，还是战术布置，甚至球队训话等等，都并非是由老李来操作的，而是FM2008自动生成！

　　这种情况，和使用FM2008系统中的【休假】功能一样。

　　一切都是FM2008系统安排助理教练来进行，与游戏者本人无关，李统范所需要做的只有一件事情，那就是他妈的无条件承担这一切结果！

　　之所以会出现这样的云隐，正是因为大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】第二阶段目标任务【挑战世界王者】的限制条件之一——

　　限制：本场比赛只可以推拟半场！

　　对于李统范来说，唯一值得庆幸的一点是：到底是限制系统推拟的上半场还是下半场，并没有明确的规定，还存在一定的选择余地。

　　事实上正是如此，十分钟之前，当李统范打开悍马GO-BOOK准备进行欧洲杯四分之一决赛的推拟的时候，系统跳出来一个提醒框：

　　“叮咚！游戏者李统范，由于【挑战世界之王】阶段任务目标的限制，本场比赛的推拟时间限定为45分钟，请选择可推拟的半场：

　　①上半场。

　　②下半场。”

　　当时，李统范对着电脑琢磨了半天，决定选择下半场。

　　道理很简单，如果将上半场确定为可推拟的45分钟，就算你能够在上半场取得领先，但是不怕一万就怕万一，一旦意大利队在不可推拟的下半场四十五分钟实现大翻盘，对于老李来说连想办法扳回来的机会都没有了！

　　所以李统范自以为很狡猾地选择了②！

　　但是，谁他妈的知道“上半场不可推拟”的含义居然有那么长的外延，竟然连选择首发球员、选择阵形、布置战术要求都被限制了……

　　现在，FM2008明确的显示出，英格兰队上半场0：2落后，轮到李统范利用可推拟的下半场翻盘了。这种情形很像中国象棋中的残局，并不是让你在接手的时候还有机会玩个当头卒或者“挺马”“上相”“跑士”之类的常规套路，而是人家已经摆开了口袋让你钻，就留一个口，找不到生路那你就去死吧……

　　看着电脑屏幕上现实的上半场结果，李统范仔细思考之后重新调整了英格兰队的阵容和战术，进行训话之后点击【继续游戏】，正式开始下半场四十五分钟的系统推拟！

　　呼啦哗啦～～～～

　　电脑模拟的球场欢呼声再一次在清晨的维也纳酒店十七层房间里响起来，液晶屏幕上蓝白色的光芒再次闪耀……

　　下半场开场之后不久，屏幕上蓝色的光芒突然疯狂的闪耀起来！

　　电脑模拟的合成音也爆发出了一个小高潮！

　　李统范心中一哆嗦……

　　大爷的！

　　系统推拟时间下半场第47分钟，意大利又进球了！

　　AC米兰大脑皮尔洛在罚出一脚匪夷所思的任意球，再次洞穿了乔-哈特把手的英格兰队球门……

　　0：3！！

　　……

　　八小时之后。

　　傍晚。

　　维也纳哈佩尔球场！

　　逼～～～

　　法国籍主裁判斯德那吹响了上半场比赛结束的哨声，2008年欧洲杯四分之一决赛最后一场英格兰队对阵意大利队的比赛，以上一届世界杯冠军意大利队暂时2：0领先而结束！

　　“……这一幕是赛前任何人都没有想到的，疯子李的三狮军团居然在45分钟之后落后两球，而且无论从场面还是球员的斗志、状态来看，英格兰队的球员都远远不如对手……”

　　“这一幕何其相似，英格兰队的表现简直就是一天之前橙衣军团荷兰队的翻版，两支在小组赛中掀起了攻势风暴的球队在进入到淘汰赛之后像是泄了气的皮球，而比荷兰队更加糟糕的是三狮军团现在已经丢了两个球，要知道意大利队可不是挪威队，面对着以钢筋混凝土式防守著称于世的意大利队，疯子李要想在扳回来，这可太不容易了……”

　　“……到底发生了什么？英格兰队突然之间像是变换了一支球队一样？而就连一直以来在临场指挥和战术变化方面堪称无敌的疯子李上半场四十五分钟时间里居然没有做出哪怕一次努力……”

　　比赛的哨声普一响起，来自各国的解说员就纷纷发出惊叹。

　　英国解说员塞斯特都急的差点将自己视若生命的几缕胡子给捻断了，而他的搭档加里-莱因克尔好不到哪里去，这位前英格兰著名中锋眉头皱的像是妻子女儿都和别人私奔了一样，嘴里来来回回就嘟囔这一句话：“不行，不行……这样绝对不行，必须做出改变了，必须改变了……”

　　可是具体怎么改变，莱因克尔显然没有办法提出任何一点建设性意见，这场比赛从一开始就透露这一股诡异的气氛……

　　解说员都如此心焦，更遑论普通球迷了！

　　……

　　英格兰纽卡斯尔市！

　　酒吧中。

　　气氛沉默、压抑。

　　砰！！！

　　年轻的公交车司机约翰-牛顿仰头将手中500毫升的一杯黑啤一饮而尽，手中的空杯子狠狠地砸在桌子上，张了张嘴巴想说点什么，但是最终还是没有说出来……

　　胖子大卫、光头汤姆……所有人都在低着头喝啤酒！

　　0：2！

　　意大利的两个进球像是两座沉甸甸的大山，压得每一个人都喘不过气来，这是淘汰赛，半场丢掉两个球，绝对是一场灾难！

　　沉重的灾难！

　　可怕的灾难！

　　难道背负了耻辱四十多年的英格兰队好不容易看到一点点成为冠军的希望，就要这样用最难以接受的方式破灭？

　　就在这个时候……

　　砰！

　　又是一声啤酒瓶砸在桌子上的巨响！

　　“不就是两个球而已，怕什么？”在牛顿身边，一位面面容娇俏的金发女子突然站起，鼻尖的小雀斑微微皱起来：

　　“嘿，男人们，怎么？你们不是说那个叫做饭桶的主教练很厉害吗？他不是被称为【足球场边的上帝】吗？既然是上帝，难道两个球就能击败他？哼，一个个平时将饭桶先生挂在嘴边，口里说着有多么多么崇拜，但是现在呢？作为纽卡斯尔人，你们居然在饭桶先生最需要支持的时候，就这么放弃他，背叛他了？”

　　一席话，如同噼里啪啦的响亮耳光，问的酒吧中一群光膀子肌肉发达的猛男们满脸通红，无地自容。

　　大家都认识这个金发女子，正是约翰-牛顿的新婚妻子妮丽！

　　在一个多月之前，她还仅仅只是一个对足球一窍不通的球盲，说话的时候小声细气，甚至在人多的时候会有点羞涩，为了让丈夫准时回家吃饭，一度采取过跪搓衣板这样最激烈的方式试图将自己年轻的丈夫和那“无聊”的足球割裂开来……

　　不过，后来却因为牛顿对足球的无限热爱，妮丽渐渐被同化了，渐渐对足球感兴趣了！

　　到今天为止，这个鼻尖带着可爱小雀斑的新婚少妇妮丽终于明白了什么叫做越位、什么犯规……算起来，她知道疯子李才不过20天的时间，甚至没有完整看过任何一场疯子李指挥过的比赛，但是……

　　但是，就是这样一个十足伪球迷的妮丽，刚刚这一席话却比酒吧中这些活了大半辈子的老球迷，比他们这些号称全世界最忠诚的疯子李的支持者的更加清醒……无比坚定地将她毫无保留的信任投给了那个她还不熟悉的男人！

　　一字一句，就像是神话传说中的审判之鞭一样，毫不留情地敲打着抽打着哦昂子戴维等人的心脏，让他们羞愧，让他们汗颜……

　　是啊，如连果疯子李都无法相信，英格兰还能相信谁？

　　约翰-牛顿突然站起来，伸手挽住妻子的小手，有点莫名其妙但是坚定无比地轻轻唱起来：

　　“世界上只有一个饭桶，你是我们的疯子，带给我们胜利……你充满勇气，粉碎一切敌人……你无所畏惧，不可阻挡……前进，英格兰！前进，我们的疯子！！前进，带给我们胜利的中国胜利饭桶！！”

　　疯子之歌！！

　　这首被皇家马德里首创出来的疯子李之歌，在李统范来到英格兰之后并很多英格兰球迷熟悉和翻唱，因为，它代表着一段神话和一段传奇！

　　更代表着一种无条件的信任！

　　渐渐的，酒吧中，胖子戴维、光头大汉汤姆……所有人都跟着牛顿合唱起来……

　　纽卡斯尔人从座位上站起来，杯中装满啤酒，盯着酒吧巨大的电视屏幕，声音越来越高亢，越来越激扬，就像是轰轰擂动的战鼓，将酒吧中沉闷的气氛一扫而空……

　　“你是我们的疯子，带给我们胜利……不可阻挡，充满勇气……”

　　而在英伦三岛，并不是只有这家酒吧，只有纽卡斯尔人，才选择在这一刻唱起这首歌，英格兰国家电视台选择在中场休息的十五分钟时间里播放了一组疯子李成为主教练以来所有经典比赛的精彩场面！

　　斯坦福桥的中指……

　　老特拉福德的中指……

　　圣西罗的中指……

　　安菲尔德的中指……

　　更加巧合的是，转播人员为这一幕幕精彩而又嚣张的画面所配的背景音乐正是《疯子之歌》。对着这简单枯燥的曲调反复播放，电视屏幕上背景球场在不断变化，不断闪耀，而不变的是那个身高一米七五的清瘦背影，是那根气势冲天、嚣张得瑟的中指……

　　在这一刻，一根有点瘦弱的中指，不可思议地承载起了大不列颠帝国全部希望和梦想的重量！

　　疯子，请带给我们胜利！

　　……

　　时间流逝。

　　十五分钟之后！

　　维也纳哈佩尔球场。

　　逼～～～～

　　法国籍主裁判双手平举，吹响了下半场比赛开始的哨声！

　　英格兰队开球，鲁尼将足球一脚长传回敲给守门员乔-哈特……然后，蓝色和白色像是永恒宿命中的敌人，再一次毫不留情地厮杀在一起！

　　看台上。

　　比分领先的意大利球迷像是打了鸡血、狗血、鸭血和大力丸一样，恣情高呼的音调中怎么听都含着得以和得瑟的味道，而哈佩尔球场的英格兰球迷，和国内的同胞们采取了惊人一致的行为：

　　“……世界上只有一个饭桶，你是我们的疯子……你充满勇气，粉碎一切敌人……你不可阻挡……前进！前进！！前进！！！”

　　整齐划一的腔调，透露着坚定和悲壮，渐渐地……渐渐地盖过了各自为战并且越来越骄傲的意大利球迷！

　　……

　　“……这是感人的一幕！球队大比分落后的情况下，英格兰球迷在看台上唱起了疯子之歌！英格兰人能够依靠的的确也只有神奇的疯子李了……毫不夸张的说，如果疯子李能够在今天的哈佩尔球场成功逆转，那么从此之后李统范这三个字所代表的人，就将永远成为英伦三岛的神！”

　　“……下半场一开始，【足球场边的上帝】终于对英格兰队的战术做出了改变，居然一口气换上了三名球员……”

　　“……伤愈复出的迈克尔-欧文替换皮特-克劳奇出场，和韦恩-鲁尼组成了双快前锋，右边前卫杰拉德移到了中路，担任球队的前腰……”

　　“……阿什利-扬替换乔-科尔上场，和阿什利-扬两人为英格兰队撑起了速度极快的双边翼，后腰位置上仍旧是大卫-贝克汉姆，而加雷斯-巴里换下了在上半场失误频频的小将曼齐恩尼，上帝，这个小家伙终于下场了！”

　　……

　　场上。

　　下半场比赛一开始，虽然换了球员，但是英格兰队的战术表现从表面上看和山半场没有什么区别，仍就是主动出击，唐宁和阿什利-扬组成的两边翼频频交叉换位、来回冲刺，力图压着意大利队进攻，取得场面上的优势。

　　场边。

　　多纳多尼坐在指挥席上看着场上的比赛局势，脸上写满了困惑。

　　怎么还是这样的战术？

　　难道疯子李还不明白，上半场正是因为英格兰队采取这样的狂攻战术才被意大利的防守反击抓住了机会两次反击得手？

　　没看出来？绝对不会！

　　疯子李是什么样的人物？

　　要知道一个教练连续三、四场不败很正常，九、十场不败也不是没有可能，但是……但是除了热身赛之外正赛不可思议地保持了长达执教两年上百场的全胜记录，绝对算得上旷古烁今！

　　而一个创造了“旷古烁今”记录的主教练，又怎么会看不出来这么简单的问题？

　　疯子离，你到底在玩什么花样呢？

　　虽然意大利队还是稳稳地领先着两个球的优势，但是多纳多尼却有点像热锅上的蚂蚁，摸不清楚疯子李的意图，就意味着意大利队随时有可能会被突如其来的“中指诅咒”击垮……


第三二八章 力拔千钧气盖世的射门

　　比赛继续！

　　随着时间在意大利球迷的欢呼和英格兰球迷越来越激昂的《疯子之歌》中一分一秒地进行，一直在快速思考的多纳多尼终于发现了一丝端倪！

　　英格兰队，其实早就变了！

　　只是这种变化，并非体现在战术上，而是……在气势上！

　　一种渐渐展开的磅礴气势！

　　如果说上半场的三狮军团就是一头陷入永恒沉睡任人欺凌的巨龙的话，那么经过中场休息的短短十五分钟时间，疯子李不知道用了什么办法让这头恐怖的巨龙苏醒了！

　　场上，英格兰队的球员们表现出了更加强劲的竞争力！

　　奔跑变得更快速！

　　盘带变得更加简洁！

　　突破变得更加犀利！

　　传球变得更加精准和致命！

　　防守更加稳固……而铲抢，变得更加凶狠！

　　……

　　看到这里，多纳多尼知道自己必须做点什么了！

　　因为，面对那个能够在任何时刻、任何地点毫不费力地创造出奇迹的中国男人，就算再小心谨慎都不为过！

　　于是，意大利主帅冲到场边，高喊着吸引了弟子们的注意力，然后伸出双臂做了一个向下压的动作，示意蓝衣战士们稳一稳！

　　是的，要稳一稳！

　　不能让疯子李和他的英格兰队进入到属于他们的节奏中去！

　　而看到主教练的手势之后，蓝衣军团的大脑——那个在球场上似乎永远睡眼惺忪的意大利男子皮尔洛立刻会意地将自己的位置向后撤了几十米，然后开始更多地横向和向后回传球，尽力将比赛的节奏降了下来，不让英格兰队的快攻大起来！

　　而在多纳多尼做出了“稳一稳”的手势之后，李统范在越来越高昂亢奋的《疯子之歌》音调中同样作出了回应——

　　双手不断挥舞，向前压！

　　你要稳？

　　呸！

　　老子偏不让你稳！

　　老李用来对付掌控着意大利队节奏的【大脑】皮尔洛的王牌，正是红军利物浦的灵魂史蒂文-杰拉德！

　　两个人，一个被称作是改变了现代足球的人物之一，一个率领着他的队友在伊斯坦布尔之夜创造了欧冠决赛历史上最不可思议的大逆转……

　　时隔三年之后，似乎是冥冥之中注定，他们，又碰撞到了一起！

　　事实证明，杰拉德被艺术大师齐达内称赞为近年全欧洲全出色的中场不是没有道理，当利物浦的队魂将自己全部的精力投入到和特定的某一个人的对抗之中，哪怕这个人是强大的皮尔洛，也会显得力不从心！

　　而这样一来，李统范的算盘得逞了！

　　因为，老李并没有指望着杰拉德能够颠覆性地压倒皮尔洛，只要能够打乱皮尔洛对蓝衣军团节奏的控制，目的就算达到。在意大利的队伍中，除了【大脑】皮尔洛，其他队员不论是后起之秀德罗西还是灵动难测的卡萨诺，在整体局面的掌控方面就差了太多！

　　于此恰恰相反的是，在英格兰阵中却有着大卫-贝克汉姆这样一位维持这【超人状态】的无敌中场存在。小贝大范围精准长传的特点让他很难被顶死，再加上英格兰队前场韦恩-鲁尼和迈克尔-欧文都是速度狂人，比赛的节奏不知不觉就快了起来！

　　英格兰队，似乎终于扳回来一点优势！

　　论起临场指挥，多纳多尼和能力大涨的李统范比起来，已经差了不止一筹！

　　而这整个过程说起来复杂，但是其实很快，多纳多尼和李统范的调整都在几秒钟之内完成，所以一直到这个时候，下半场比赛才进行了不到2分钟而已！

　　第47分钟。

　　逼～～～～

　　主裁判哨声响起。

　　场上。

　　下半场替换曼齐恩尼上场后出现在左边后卫位置的加雷斯-巴里用一次凶狠的铲断放倒了试图再一次从右路进行突破的卡萨诺，法国籍主裁判判给意大利队一个任意球！

　　三狮军团大禁区右侧四十五度角！

　　距离球门大约35米左右！

　　这个位置并不适合于直接射门，所以看样子意大利队准备来一次任意球配合。基耶利尼、卢卡-托尼、德罗西、佩罗塔等头球高手纷纷扎堆往英格兰队的禁区里面挤，而三是军团中特里、史蒂文-泰勒等大个子也丝毫不敢大意，连忙按照中场休息室老板的要求对位盯人……

　　已经0：2落后，如果再丢一个球，那可就真的无药可救了！

　　而站在足球背后的人则是【大脑】皮尔洛！

　　在FM2008中，皮尔洛是少数几个能够在任意球方面能够和大卫-贝克汉姆比肩的超级任意球大师之一！

　　逼～～～

　　皮尔洛向后退，抬头看一眼禁区内的情形，然后开始助跑……

　　摆腿……

　　砰！！

　　脚内侧狠狠地抽中足球底部……

　　一道白色的弧线，如同致命的刺刀，狠狠杀向英格兰队的禁区！

　　在这一瞬间，站在场边的李统范在瞳孔急剧收缩！

　　因为，按照FM2008的系统推拟，皮尔洛的这一脚任意球……

　　进了！

　　……

　　“……意大利队的任意球，由皮尔洛来处理……看看这球……嗷呜，上帝！！直接攻门？在这个角度，皮尔洛居然选择了直接轰门？足球在空中划出了一道巨大的弧度，窜向了球门的右侧近角……”

　　“死角！危险！！乔-哈特！！”

　　整个任意球罚球过程，差点惊吓的连心脏都吐出来的英国解说员塞斯特只来得及高声嘶喊出三个单词来形容，等到他喊完这三个单词，场上的局面又变成了另外一个样子——

　　皮尔洛罚出的这脚神鬼莫测的任意球居然被乔-哈特轻松地掌握在了手中。

　　仿佛早就知道皮尔洛会采取小角度直接射门的罚球方式，在此之前乔哈特甚至都没有分出丝毫的精力去管禁区内推推搡搡的队友和敌人，而是早早地就封堵在了球门的右侧……

　　这一幕是如此的熟悉！

　　D小组小组赛第2场英格兰对阵西班牙的比赛中，乔-哈特就曾展现过这样恐怖的预判能力，轻松攫住了巴塞罗那【呼吸机】哈维的技惊四座的任意球射门！

　　看台上球迷们的惊呼瞬间转变成掌声，然后……

　　然后，掌声突然又急剧地转变成了惊呼声！

　　“……乔-哈特！这位年轻的门将挽救了英格兰队，为三狮军团保留了希望……嗷呜，手抛球发动了快速反击，聪明！！这是一次难得的机会，意大利队为了刚才那次任意球配合，后防线出现了空档……”

　　“……足球落到了大卫-贝克汉姆的脚下，队长第一时间大脚长传……到了前场……鲁尼！！英格兰队绝佳的反击机会……”

　　正如解说员们声嘶力竭的丝毫说描述，英格兰队反击了！

　　一次利用意大利队全线压上争抢前场任意球之后的犀利反攻！

　　鲁尼在接到贝克汉姆的传球之后沿着球场右侧的边路带着球一路狂奔，小胖子的不下于欧文的速度在这一刻表现的淋漓尽致，意大利的后卫格罗索像是全力飞奔捕猎的豹子一样在后面迈开自己的大长腿使出吃奶的力气死命追赶，但是两人之间的距离却越来越远……

　　唯一留在后场的意大利后卫帕努奇不得以，只能从中路飞奔到右侧展开纠缠，希望能够拖延一点时间，为队友创造回防的机会，但是……

　　鲁尼根本就没有自己单干的想法！

　　这一刻，小胖子就像是在曼联无数次为队友克里斯蒂亚诺-罗纳尔多所做的那样，传球了！

　　一次很简单的半高球，来到中路！

　　在这一瞬间，看台上的惊呼声突然达到了最高潮！

　　因为，和无数英格兰球迷所期待的那样，一道白色的身影出线在所有人的视线中，像是愤怒的闪电一样拍马杀到！

　　迈克尔-欧文！

　　又是迈克尔-欧文！

　　果然是迈克尔-欧文！

　　这个时候，意大利的后防线已经被鲁尼的传球击溃，在欧文面前除了号称世界第一门神大意大利人布冯，再也没有任何阻碍！

　　停球，然后利用假动作盘带过了布冯或者晃开角度推射，在这一刻似乎才是最佳的选择，但是……

　　欧文根本就没有丝毫停球的意图！

　　昔日的追风少年不等足球落地，直接迎球怒射！

　　砰！

　　巨响！

　　然后，蓝衣军团球门线之后的球网闪动，终于静止的足球掀起一大片惊心动魄的网花……

　　这一刻，号称世界第一门神的布冯面对这样的射门只能徒劳地挥挥手，当足球的飞行速度超过了人类的反应极限，任何人站在布冯的位置上都无能为力！

　　一脚力拔千钧气盖世的射门！

　　在所有认识欧文的球迷的印象中，这根本不应该是欧文射出来的球！

　　霸气十足！

　　“迈克尔-欧文……迈克尔-欧文……迈克尔-欧文！射门！！～～～～GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！上帝，这球终于进啦！欧文选择了一种最振奋人心的方式将足球送进了意大利队的球门！”

　　“1：2！英格兰队扳回了一球！这粒进球让三狮军团看到了希望，疯子李身上的魔力似乎渐渐又回来了，欧文被替换上场还不到2分钟，就为球队打入一球，恐怖的效率，这是纽卡斯尔前锋在三场比赛中的第5粒进球！”

　　“……为欧文传球的正是小组赛一直因为禁赛而没有得到出场机会的韦恩-鲁尼，在欧洲杯开始之前有很多人质疑将一个无法为球队出战前三场比赛的前锋招入国家队的必要性，但是疯子李用今天的安排击碎了这一切。鲁尼的助攻为英格兰队带来了逆转的希望，意大利队开始紧张了……”

　　看台上。

　　英格兰球迷在这一瞬间几乎陷入了兴奋的晕厥之中！

　　虽然还落后一个球，但是欧文的进球却让他们重新看到了希望！只要那个站在球队指挥席前的男人开始进行反击，所有的一切看起来都会变得简单！

　　“……世界上只有一个饭桶，你是我们的疯子……你充满勇气，为我们带来胜利……无所畏惧……不可战胜……”

　　疯子之歌因为进球更显得高亢激昂！

　　而陷入幸福晕厥的，不仅仅是维也纳哈佩尔球场的两万多英格兰球迷，在英伦三岛，在中国神州大地，疯狂的一幕幕在同一时间上演！

　　没有人能够阻挡他，来吧，见证奇迹吧！


第三二九章 即将封王的乔哈特

　　窗户开着，夜风吹了进来！

　　但是六月的早晨并不冷。

　　客厅。

　　已经是凌晨5点多。

　　漫长的黑夜散去，远方的天边已经露出了鱼肚白。

　　孙博穿着大裤衩和松松垮垮的背心坐在沙发上长长地出了一口气，忍着心中澎湃汹涌着的热血，抬手端起面前茶几上刚打开的听装蓝剑，一仰头咕噜咕噜全部灌进了肚子！

　　“呵——”

　　爽！

　　“……比赛结束了！4：2，英格兰队实现了奇迹，他们进入了2008年欧洲4强……比赛过程跌宕起伏……真有点不可思议，李统范的中场调整调整又一次起到了立竿见影的效果，看来就算是世界杯冠军，也无法撼动他的全胜神话……”

　　客厅沙发对面的雪白墙壁上，家里新买的56寸超薄等离子数字高清电视挂在上面，音箱中传来了CCTV5解说员段暄的声音……

　　又是一场逆转！

　　一场关键的逆转！

　　眼睛因为熬夜有点酸涩，但是大脑中却没有丝毫困意，孙博仰头躺在沙发上，闭上眼睛……

　　虽然这场荡气回肠的比赛已经在过去的九十分钟里面消耗了孙博的大量脑力和精力，但是他还是忍不住再一次在大脑中仔细回放在四十五分钟之前，在那遥远的维也纳哈佩尔球场，换人之后英格兰队在下半场掀起的狂风暴雨——

　　下半场第47分钟，0：2落后的英格兰队突然发力，利用意大利队前场定位球的机会发动快速反击，鲁尼助攻迈克尔-欧文攻进了一球！

　　想到这里，孙博嘴角不由自主地划出一条弧度！

　　那是一脚多么美妙、多么及时的进球啊！说实话，作为一个不折不扣的欧文额球迷，孙博还是第一见到欧文用这种方式将足球射进球门！

　　嚣张！

　　霸气！

　　却大快人心，大涨士气！

　　欧文用一种球场之上舍我其谁式的霸气进球攻破了世界第一门神把守的球门，显然给英格兰队极大的鼓舞……

　　那个时候的比分，1：2！

　　英格兰队在就要掉入无底深渊的时刻突然抓住了一根救命稻草……

　　……

　　接着，孙博几乎是条件发射一样很快就想到了第二粒进球——

　　全场比赛第54分钟。

　　同样是一次霸气十足的射门。

　　大卫-贝克汉姆在距离意大利球门40米远的地方开出任意球，本赛季在英超联赛声名鹊起的纽卡斯尔中后卫史蒂文-泰勒在小禁区后点力压帕努奇头槌轰门……

　　瞬间，世界冠军的防线再一次轰然倒塌！！

　　2：2！

　　平了！！

　　孙博记得当时自己还不敢置信的揉了揉眼睛，然后扯开嗓子兴奋地嘶吼了起来……

　　这一声忘情的嘶吼惊醒了正在卧室酣睡的老婆大人，于是一只粉红色的人字拖鞋直愣愣地就命中了自己的后脑勺……

　　电视屏幕上，遥远的哈佩尔球场的早就成为了欢乐的白色海洋，解说员段暄的声音几乎要喊破了，电视中甚至隐隐约约传来一些外国解说员声嘶力竭的洋腔解说……

　　那一刻，孙博有一种错觉，连地球都因为英格兰队的这一粒进球兴奋地抖了抖！

　　而这球一进，英格兰队就不用着急了！

　　……

　　客厅里。

　　虽然只是躺在沙发上在大脑中回放进球，但是孙博又热不住笑了起来，然后才接着开始回忆第三粒进球！

　　比赛第85分钟，眼看马上就要进入加时赛，意大利队或许还打着通过点球大战干掉英格兰的念头呢，因为谁都知知道三狮军团在点球方面就是一盘任人鱼肉的菜……

　　谁知道，蓝衣军团居然再一次丢球了！

　　而且更令蓝衣军团悲愤的是，居然是一粒乌龙球！

　　当三狮军团的队长大卫-贝克汉姆发出右侧角球，意大利队的主力中后卫基耶利尼在约翰-特里的干扰之下鬼使神差地顶入了自家球门！

　　全世界都愕然了！

　　在哈佩尔球场，纵然是苦苦期盼着球队能够逆转翻盘的英格兰球迷，也在那个时候整整愣神愣了三四秒，而坐在电视机前观看的孙博，则“噗”地一声将刚刚喝进嘴里的啤酒喷了个一干二净！

　　3：2！

　　一步天堂，一步地狱！

　　多纳多尼的球队瞬间从天堂跌入了地狱！

　　……

　　等到3：2领先之后，一直神经紧绷坐在电视机前看球的孙博终于吁了一口气。因为比赛加上伤停补时还有不到7分钟，只要守住这个比分，李统范绝对可以如愿以偿进入4强。

　　防守可比进球要容易动摇了！

　　转播镜头很有意思地多次给了多纳多尼和疯子李近距离特写。

　　和上半场时的平静不同，那个时候的多纳多尼完全成为一直被大灰狼追着屁股撵的绵羊，站在场边暴跳连连，眼睛中都泛着绝望的神色……

　　电视屏幕上。

　　意大利队犹如重伤垂死的病人的回光返照一般发起了最后的挣扎，但是……英格兰队在比赛最后一分钟的反击彻底击垮了亚平宁半岛的最后一丝希望！

　　阿什利-扬利用蓝衣军团全线压上后方空虚的致命弱点一次长途奔袭让比赛划上了句号。这一幕，与2006年世界杯中德尔-皮耶罗加时赛打入的第二球何其相似……

　　难道是因果循环？

　　4：2！

　　电视屏幕上，那个站在英格兰队指挥席前的身影被淹没在了欢呼的人群中！

　　……

　　仰天躺倒在沙发上，回忆完了那四粒令人热血沸腾的进球，孙博揉了揉因为熬夜有点僵硬的脸颊，然后摸出手机看看时间……

　　嗯，凌晨六点零六，距离上班还有将近三个小时，还有时间好好补一觉，不过孙博并不像这么做。

　　起身，来到书房。

　　打开电脑，打开浏览器翻转到那个早就已经被腾讯收购的李统范专门论坛——我们都是大饭桶。

　　噼里啪啦输入密码，进入论坛页面。

　　论坛中已经有很多同样兽血沸腾的“饭桶”人发言了，比赛截图、李统范的截图、进球截图、部布冯落寞的背影……

　　这场比赛中发生的一切经典画面，都毫无悬念地记载在了这里！

　　大致浏览了一遍，孙博很快进入管理员界面，开始整理论坛中像是井喷一样新出现的帖子！

　　每一次有李统范指挥的比赛，这个论坛总是会火热起来，欧洲杯期间《我们都是大饭桶》创造过同时在线500万人的记录，管理员和版主不够，已经成为腾讯中层管理人员的孙博会忍不住亲自参与其中。

　　而今天，论坛居然在凌晨十分超过了500万人的在线记录……

　　而这个数字，随着天边那一轮红日渐渐升起，还在增长！

　　……

　　《突厥铁蹄之后，大不列颠成就第二个逆转王！》

　　《又见逆转！这是一届逆转横行的欧洲杯……》

　　四分之一决赛最后一场战幕落下，整个欧洲足坛展开了新一轮的舆论轰炸，最引人的噱头自然是“逆转”这两个字，除了星月军团土耳其之后，又一个逆转王诞生了！

　　疯子李，这三个字所代表的那个男人，在6月分的大不列颠所具有的号召力和影响力，甚至要比伟大的伊丽莎白女王还要高。

　　就像比赛中当英格兰队0：2落后，当维也纳哈佩尔球场上响起《疯子之歌》的时候某国解说员无意中所说“如果疯子李能够在这样的情况下逆转带领球队进入4强，那么他将成为整个英格兰的神……”

　　毫不夸张地说，如果刚刚结束的那场四分之一决赛比赛是在英格兰本土进行的话，这个时候李统范已经可以从狂热的球迷手中接过权杖和神冠了！

　　一天之后。

　　比赛的硝烟族中尘埃落定，意大利队坐上了回国的飞机，而英格兰队则留在了“音乐之都”维也纳。

　　因为，4天之后他们将迎来半决赛的对手西班牙队。

　　小组赛中两只去对已经有过一次交手记录，倒也算得上是知根知底，虽然三狮军团在当时3：0横扫了对手，但是并不意味着下一场比赛就能稳赢，因为现在看起来西班牙队的后劲十足！

　　不过，在三狮军团和蓝衣军团比赛结束的前两天，欧洲媒体的主要精力还击中在对过去的解读上——

　　乔-哈特！

　　《每日邮报》：“……三狮军团门神出世，英格兰未来二十年不需再为门将位置担心……”

　　《太阳报》：“……疯子李发掘了蓝月亮险被埋没的珍宝！”

　　《踢球者》：“从比赛中这个年轻守门员几次扑救任意球的场面来看，他有一种令人难以置信的预判能力……”

　　《队报》：“一句话：天生门神乔哈特……”

　　《罗奇达尔邮报》：“值得骄傲的是，国家队的门神乔-哈特，半个赛季之前曾在我们这个小地方踢过球……”

　　显然，通过与世界第一门神布冯的直接对话，这个一年之前还在英冠球队厮混的英格兰队的守门员无疑成为了这届欧洲杯最耀眼的新星。

　　因为，欧洲杯已经走向尾声，当白衣飘飘的捷克军团因为门神彼得-切赫的失误黯然告别欧洲杯，当世界第一门神布冯在与这个年仅20岁的小家伙的对抗中尽吞四弹返回亚平宁……

　　剩下的守门员中，德国队的莱曼垂垂老矣、土耳其的鲁斯图早就不复当年之勇，乔-哈特现在所面临的唯一对手就是卡西利亚斯——

　　一个一直以来像神一样守护这银河战舰皇家马德里和斗牛士军团西班牙球门的男人！

　　以个被称为圣卡西的男人！

　　毫无疑问，只要英格兰队能够在接下来的半决赛比赛中击溃志在报仇的西班牙队，那么乔-哈特就可以一鸣惊人，在青年一辈的守门员中封王欧罗巴大陆了！


第三三零章 小将的心魔

　　四分之一决赛结束之后，欧洲杯休战三天！

　　对阵的形势已经非常明朗。

　　在之前的比赛中连续三次实现不可思议神奇逆转的突厥铁蹄土耳其队将在巴塞尔圣雅各布球场对阵日耳曼战车德国队。

　　而在维也纳哈佩尔球场，英格兰队和西班牙队这对老冤家将在半决赛相遇。

　　在停战的这三天时间里，李统范一口气给球队放了两天假。

　　文武之道。一张一弛！

　　与意大利队的那场比赛虽然逆转成功，但是杀敌一千自损八百，球员们的体力和精力消耗巨大，一味的训练显然不是解决办法的王道，对于这群精力旺盛气血方刚的小伙子来说，美女的怀抱和美酒的滋润显然比主教练喋喋不休的说教要更能让他们得到身心放松！

　　四分之一决赛胜利之后，李统范总共从FM2008中得到了45点人品点数，而完成大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】第二阶段任务目标【挑战世界之王】之后，李统范得到的奖励为30点人品点数、1点随心所欲点数和1点丑闻点数！

　　这样一来，李统范现有的人品点数已经基本上超过了250点大关，就算是欧洲杯结束之后FM2008向2009升级，也不会因为人品点数不足而危及到老李的小命！

　　随心所欲点数方面，所获得的奖励正好抵消了李统范在四分之一决赛对阵意大利比赛中抹杀皮尔洛任意球所消耗的那一点，所以总数并没有改变！

　　丑闻点数累积到了两点！

　　关于丑闻点数，李统范决定不会再欧洲杯期间，因为这个新冒出来的邪恶点数的破坏作用显然会维持很长的时间，只有用到接下来的08-09英超联赛中才能发挥最大的作用！

　　收获虽然不小，但是事情却有着向更糟糕地步发展的趋势，而这一切全都是因为一个人——

　　巴西球王贝利！

　　乌鸦嘴大叔在四分之一决赛之前毫无自知之明地大嘴一张，顿时如同天雷勾动地火，干柴遇到烈火，浪女遇到流氓，色狼遇到……

　　呃……总而言之，贝利大叔居然和FM2008系统产生了某种说不清道不明的关系，引发了一项新的任务——

　　大牛级系统任务【球王的诅咒】！

　　“叮咚，游戏者提桶饭，系统郑重提醒你，你已经触发了大牛级系统任务【球王的诅咒】，本次任务将和【光耀欧洲之巅】叠加，游戏困难程度加剧，但是完成任务之后所获得的奖励同样加倍……任务失败的惩罚为：未知！”

　　以上，就是李统范昨天晚上看到的系统提醒框！

　　说实话，当老李将自己一个人关在房间中鬼鬼祟祟打开FM2008系统之后，根被就没有任何心里准备会看到这样一条条惨不忍睹触目惊心的提醒框……当时老李的第一反应并不是惊骇，而是一股无明业火腾腾的冒起来……

　　你大爷的！

　　在那一刻，闷骚男恨不得拎一把水果刀去巴西把贝利大叔的舌头割下来喂鹦鹉，有你啥事啊，一有热闹你就掺合，这回闹出乱子来了吧？

　　大牛级系统任务叠加！

　　任务失败惩罚未知！

　　这是李统范自从和FM阴险系统绑定以来所遇到的最恶毒的诅咒！

　　……

　　6月27日。

　　维也纳的天空宛如一块倒扣在苍穹之上的碧蓝宝石，远处郁郁葱葱的维也纳森林像是绿色的壁垒一样环绕着这座充满了人文气息的美丽城市，静谧的多瑙河像一条多情的丝带缠绕在城市里，穿城而过！

　　三狮军团的锤子们得到了老板李统范的特赦，就像是终于挣脱了缰绳的野马一样欢实，撂着蹶子一个个一大早就奔跑的不见影踪……

　　23人大名单中，只有一个人的心情比伦敦连绵不断的阴雨天还要糟糕那就是20岁的切尔西小将迈克尔-曼齐恩尼！

　　这个在小组赛两场比赛连续出线致命失误的小家伙，这几天正在承受着外人难以想象的压力！

　　最近发生的一切不由得曼齐恩尼不愁！

　　因为，对比之下和他同一时间被疯子李招入国家队的三个无名菜鸟中，22岁的乔哈特三场比赛过后红遍了欧罗巴大陆，而18岁的丹尼尔-斯度里奇在小组赛最后一场对阵挪威对的比赛中表现上佳，同样得到了欧洲媒体和足球专家们的一致好评……

　　唯有曼齐恩尼自己，却走上了相反的沉沦道路！

　　不断的失误……

　　不断的犯错……

　　不管是挪威队还是意大利队，都毫无例外地将他镇守的右路当成了三狮军团的软肋，而且两支球队都差一点通过这个软肋成功击败了英格兰……

　　1：3！

　　0：2！

　　这就是那两个半场挪威人和意大利人通过猛攻曼齐恩尼这一侧所达到的效果……

　　小家伙非常明白，要不是“恩师”疯子李通过神奇的战术变化和那根具有魔力的中指一而再再而三地力挽狂澜，现在的他估计已经成为了英伦三岛人人唾骂的罪人了！

　　曾几何时，三个人都被媒体誉为“李氏三英”，风光无限，想不到仅仅四场比赛就让三个人出现了难以弥补的差距，最近媒体的风言风语更是不少，曼齐恩尼的床上堆满了英文报纸，大大小小的标题矛头全部指向同一个人——

　　《英格兰队阵中暗藏毒瘤，一人首发导致全队被动》

　　《场场逆转并非王道，保持稳定才能夺冠》

　　《右后卫，英格兰队之殇……》

　　《疯子李重用菜鸟等于玩火，好运气迟早总会用完》

　　《蓝军小将让疯子李的绿荫伯乐致命染上唯一瑕疵》

　　……

　　媒体们没有在标题中指名道姓，那是买了“恩师”疯子李三分面子，但是这些文章就算仅仅看个标题，曼齐恩尼猜都不用猜肯定是在说自己！

　　扬天躺在酒店房间的大床上，曼齐恩尼目无焦距地看着雪白的天花板，脑子里面一片混乱，不由自主地开始胡思乱想……

　　难道自己的实力真的不行？

　　难道自己真的配不上那身白色的三狮战袍？

　　难道自己的水准真的只够在狼队这种英冠球队厮混？

　　小家伙开始怀疑自己的实力，这其实是一名球员最忌讳的事情。

　　因为，如果连自己都对自己失去了信心，那么一切就会进入怀疑——失误——焦躁——再怀疑这样一个恶性循环之中去，在这种环境之下，再有天赋的球员也会逐渐沉沦……

　　就在这时……

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　心情糟糕的曼齐恩尼刚开始并没有理会，谁知道那敲门的人一直在外面不紧不慢地连续敲着……

　　咚咚咚咚咚～～～

　　不耐烦地起身开门，然后，曼齐恩尼惊讶地长大了嘴巴……

　　因为，站在门口的正是“恩师”疯子李！

　　“怎么，不欢迎我进去？”

　　“是……呃，不，不是，老板，您怎么来了？”

　　“来和你聊聊天……”

　　李统范看着曼齐恩尼有点紧张的样子，笑了，走进房间坐到中间的椅子上，故意问小家伙：“怎么没有和队友们一起出去观光？维也纳是一座不错的旅游城市哦！”

　　说着不等曼齐恩尼回答，突然注意到小家伙床上的报纸，随意拿起几张认真地看起来，半晌之后抬头笑着问：“怎么，被这些狗娘养的媒体记者们骂怕了？”

　　曼齐恩尼一窒。

　　李统范站起来，将床上的所有报纸揉成一团，丢到垃圾桶里面，然后拍拍曼齐恩尼的肩膀：“这些都是狗屁，如果你居然被他们影响了，那我会很失望！”

　　“可是这几场比赛……”

　　“你想说这几场比赛你表现的很烂对吗？如果真的这么想，那你就错了……”

　　说着，李统范突然变得严肃起立：“这才是你的第几场国家队比赛？而你已经为自己的国家进过一粒球、送上了三次助攻，你和队友们帮助英格兰队取得过10长胜利，而且是连胜……记住，不要对自己要求太高，小家伙，你才20岁而已！我和你这么大的时候，连正规比赛的足球场都没有进去过，可是你看现在，世界足坛谁不认识我？”

　　其实闷骚男自己也只不过比曼齐恩尼大了5岁而已，说话的时候却摆出了一副老气横秋的样子，不过这些话停在曼齐恩尼耳中却像是沙漠中就要脱水的旅人终于找到一汪清泉一样，顿时有一种全身清凉舒畅的感觉！

　　换做是任何一个其他人，说出这番话也许作用没有这么大。

　　但是，李统范说出来对于曼齐恩尼来说却不一样了，当一年之前老李一个电话将曼齐恩尼招进国家队的时候，小家伙已经将李统范当成是最值得信任的人了，知遇之恩再加上疯子李本身具有的传奇性，让老李说的每一句话都会被曼齐恩尼当作颠扑不破的真理，完全是盲目崇拜！

　　现在老李这么一说，曼齐恩尼也突然觉得自己似乎对自己要求有点……有点过高了！

　　老李一看自己苦口婆心说的这番话有戏，心中一喜，决定趁热打铁，一定要了了小家伙的“心魔”，因为曼齐恩尼在他的计划中还有这大作用呢！


第三三一章 两个人的到来

　　和曼齐恩尼的谈话计划进行了整整一个上午。

　　效果不错！

　　实际上，从【潜在能力】方面来说这位小将并不比乔-哈特和斯度里奇两人差，但是位置的特殊性和在刚刚过去的一个赛季中的经历决定了曼齐恩尼的发展并不如前述两人。

　　乔-哈特自从参加第一场英格兰队对阵德国队的友谊赛一战成名之后，曼城俱乐部就果断撕毁了与英冠球队罗奇达尔的租借合同，将乔哈特招回了俱乐部，并让他取小舒梅切尔而代之，成为了蓝月亮的一号门神，并在07-08赛季在英超联赛首发出场34次，积累无数比赛经验！乐天的性格加上曼城俱乐部的重视，乔-哈特的潜力得到了火箭式的开发！

　　而小将丹尼尔-斯度里奇同样在入选英格兰国家队之后立刻被俱乐部住价廉埃里克森从U18青年队提入了一线队，得到了8次首发和21次替补登场的机会。再加上斯度里奇的位置是前锋，在英格兰队大比分领先的情况下只要不出现推射空门不进或者打入乌龙球的诡异情况，也不会成为无良媒体们口诛笔伐的对象！

　　但是，曼齐恩尼可就不同了。

　　小家伙虽然在国家队得到了李统范的青睐，但是切尔西主帅穆狂人却并没有将太过重视。切尔西板凳上人才济济，小家伙根本不具有竞争力。过去一个赛季曼齐恩尼都在英冠球队狼队厮混，没有得到顶级联赛的锻炼，所以能力增长情况并不如李统范所期待的那样理想！

　　这也算是年轻球员的豪门之殇吧！

　　当然，除此之外，李统范当然也有一定的责任。

　　本来在计划中英格兰队的首发右边后卫应该是曼城新人王理查兹，曼齐恩尼会适度得到登场机会来慢慢锻炼，循序渐进……但是理查兹和沃尔科特等人因为违反纪律被老李一怒开除之后，纵观23人大名单，似乎只有曼齐恩尼能够首发了。

　　而后来，经过与希腊队和西班牙队的比赛中曼齐恩尼表现出一定的颓势之后，李统范原本计划让加雷斯-巴里取代曼齐恩尼出战意大利，谁知道突然冒出来一个第二阶段任务【挑战欧洲之巅】，球队上半场的首发和战术老李完全无法做主，所以悲剧的曼齐恩尼又被摆上了“茶几”……

　　巧合加上成长不利，造就了曼齐恩尼如今被媒体痛斥为三狮军团的毒瘤，几乎让小家伙几乎信心殆尽。幸好李统范在进行FM2008游戏的时候突然妨发现在系统中曼齐恩尼的士气为低落，而且在名字前面浮现着一个绿色的小浮标，上面写着【看法】两个字。

　　点击查看之后，发现曼齐恩尼的【看法】为——

　　“因为最近几场比赛表现糟糕，对自己的实力产生了怀疑！”

　　所以，老李才能及时发现事情的症结，才有今天李统范专门来找曼齐恩尼来谈话。说实话，老李可不希望这样一名前途无量的后防之星在媒体舆论造成的巨大压力中堕落！

　　在足坛，这样“伤仲永”的事情太多了。

　　……

　　“……所以，迈克尔，你和乔-哈特和丹尼尔都不一样，从某种程度来说，我对你的期望值要比他们两个还要大！对于之前发生的一切，我需要向你道歉，是我对你的使用方法出来了问题，我会在之后的比赛中改正这一点……”

　　谈话到最后，用一个善意的谎言安抚了感激涕零的曼齐恩尼。在李统范离开了房间，房间门关上的那一刹啥，老李听见里面传来一阵畅快的欢呼……

　　嗯，看来曼齐恩尼的心魔终于化解了！

　　接下来，老李要去机场接两个人。

　　……

　　下午两点。

　　维也纳纳施韦厦机场。

　　英俊的混血饭桶吉吉和托洛西-唐走出旅客通道时，老远就看见在烈烈的日头下有一个黑衣黑裤黑帽黑墨镜与众不同的家伙将自己装扮成法国黑衣人一样，鬼鬼祟祟地踮脚张望，手中举着一块写着英文字母“JJ”的硕大纸牌等在那里……

　　呃……

　　瞬间，吉吉和托洛西-唐脑门上顿时浮现出无数的黑线……

　　因为，他们知道那家伙是谁！

　　……

　　十分钟之后。

　　商务车中。

　　忙手忙脚地脱掉帽子，摘去墨镜，再拔掉自己的外套，凑到车厢的空调出风口吹了一会儿凉气，李统范扭头对着有点发愣的吉吉和托洛西-唐做出一个无可奈何的表情：

　　“没办法，如果不把自己包成黑色木乃伊，不出三秒我会被那些来到维也纳的疯狂英格兰壮汉美女们淹没……昨天中午和大卫、迈克尔几个家伙出去吃多瑙河鲟鱼，结果前脚一踏出酒店门后脚就被守候在门口的球迷给包围了，等到签完合影之后，午饭都不用吃了，直接吃晚饭……”

　　“哈哈，可是饭桶先生，您这样反而会更引人瞩目……”小饭桶吉吉脸上露出了调皮的笑容：“在机场的时候很多人都在对着你指指点点哎……”

　　“嗯，六月份大热天一身黑衣……也许他们以为自己看到了一个神经病！”托洛西-唐装模作样地回忆了一下刚才的情况，若有所思地说了一句。

　　说完，车里的人都哈哈大笑起来。

　　李统范捏了捏吉吉的胳膊，又揉揉吉吉的脑袋，点头表示满意：“哈哈，肌肉结实了不少，身体也壮了，看来这个将近一个月的锻炼没有白费嘛……唔，头发也剃成了板寸……不错！现在看起来倒像是一个真正的男子汉了！”

　　二十多天没有见，吉吉比以前晒黑了许多，身体确实壮了不少，看来经过FM-MM的修改之后，小家伙的【身体属性】正在飞速的增长。

　　托洛西-唐在一边接过了老李的话茬：“这一个月吉吉都是按照你制定的训练计划严格训练，连里格伯顿训练基地的肖恩老头都看不下去了……说真的，李，你的计划太辛苦太严格了！”

　　“想要成为伟大的球员，就必须付出足够的汗水和努力！吉吉，你自己怎么看？还能坚持下去吗”

　　“能！”

　　吉吉变得更加男子汉的脸上闪烁着坚定的神采。

　　“嗯，那就好！我让你来维也纳，就是要让你来感受一下欧洲杯的气氛，回头我会安排你以工作人员的身份到替补席上，记住，认真近距离观察那些世界级球星是怎么踢球的……而且到了下赛季，你将会在纽卡斯尔得到两个伟大的老师！”

　　“哇呜，太棒了！”

　　砰！

　　毕竟还是个17岁的小孩子，听到这么多好消息，吉吉兴奋地跳起来，结果一头撞在商务车车厢的顶部……

　　老李和托洛西-唐笑了起来。

　　等到下赛季一开始，罗纳尔多和赫尔南-克雷斯波将会成为纽卡斯尔一线队的球员，李统范会让吉吉拜这两位老将为师，让罗纳尔多和克雷斯波将他们叱咤绿茵十多年得到的宝贵经验和致命技巧悉心传授给这个混血小饭桶。

　　不知道为什么，自从斯坦福桥比赛之后那次突兀的认识以来，李统范一直对这个混血饭桶有一种说不清道不明的关心，这种关系甚至比对大卫-贝克汉姆和迈克尔-欧文等曾经的偶像更加浓烈，也许……是因为小家伙身体里流淌着二分之一炎黄子孙血液吧！

　　缘分！

　　看来，男人之间也是有缘分的！

　　而一直跟在李统范身边的【狗头军师】托洛西-唐显然也发现李统范对这个17岁的混血球员的喜爱了。作为一名还在成长中的小球员，能够得到【足球场边的上帝】疯子李的青睐，这样的机遇不知道羡煞了多少成名球星……

　　……

　　两天的假期结束之后，英格兰队重新投入到了紧张的训练之中。

　　半决赛的对手西班牙队已经来到了维也纳。

　　这座美丽的多瑙河畔的旅游城市被双方的拥趸所充塞。

　　激情，像是一种可以看得见的璀璨色彩，将音乐之都维也纳染成了全欧洲最耀眼、最光彩夺目的城市。在今后的三天时间里，纯洁的白和热血的红，将成为这座美丽城市的主色调！

　　……

　　维也纳快速俱乐部杰哈德-哈那皮球场。

　　看台上坐着不少前来观看三狮军团训练的球迷和媒体，各式各样的标语被撑起来，随着分组对抗开始，球场的激烈和精彩惹得看台上尖叫连连……

　　在李统范的安排下，混血饭桶吉吉身披着训练服和英格兰队的球星们一起训练。

　　当然，是在替补一方。

　　小家伙显得很兴奋，做出了不少精彩的触球。而其他锤子们显然明白这个理着寸头、看起来俊秀像是女子一样的少年是老板十分看重的人，在贝克汉姆和欧文的带领下，都纷纷伸出了热情之手表示欢迎。

　　至于托洛西-唐，则被老李派去做一些其他的事情。

　　随着老弟李统勋已经完全可以独自挑起【闪闪红星】这个重担，老李发现自己有多事情已经越来越离不开这个“狗头军师”了。而唐也已经证明了自己的忠诚和能力，于是李统范直接将拥有公司百分之五股份的唐从【闪闪红星】经纪公司“借”出来，任命为纽卡斯尔转会部的主管。

　　想要在纽卡斯尔开创出一个新时代，一定要把转会大权牢牢地握在自己手中，让托洛西-唐这样的铁杆嫡系来掌控是一个绝佳的选择。

　　而这次让唐来维也纳，是因为随着欧洲杯已经逐渐走向尾声，李统范从托特纳姆热刺挖过来的“超级球探”弗兰克-安德里已经完成了对一些球员的考察，这意味着纽卡斯尔中后场大换血的时刻到来了！

　　唐这个新任的喜鹊转会主管要和弗兰克-安德里一起投入到诱拐小正太们的伟大事业中去了！

　　一切，为了纽卡斯尔！


第三三二章 上帝的左脚

　　6月30日。

　　巴塞尔圣雅各布球场。

　　20：45分。

　　欧洲杯半决赛第一场。

　　逆转王星月军团土耳其VS德意志日耳曼战车德国队！

　　当已经将逆转当成家常便饭的突厥铁蹄遇到一向以稳定、铁血、坚韧著称于世的德国战车，到底谁才能够在这场不是你死就是我亡的“战争”之后搭上前往维也纳恩斯特-哈佩尔球场的飞机，得到向那最尊贵的欧罗巴大陆王者宝座发起冲击的机会？

　　逼——

　　身穿天蓝色裁判服的意大利籍主裁判罗塞蒂在全世界的瞩目中吹响了2008年欧洲杯半决赛的第一声口哨！

　　厮杀，开始了！

　　少帅勒夫采取了和四分之一比赛对阵葡萄牙时一模一样的4-2-3-1阵形，伤愈复出的不莱梅后腰弗林斯坐上了替补席，阵容还算是齐整。而逆转王土耳其可就惨多了，阵中有4名球员累积黄牌停赛，包括队长尼哈特在5名球员因伤无法上场，主帅特里姆不得不安排前场队员去打中后……

　　随着欧洲杯进入决战阶段，越来越多的重量级任务来到现场观战，除了马拉多纳、齐达内、尤西比奥和克鲁伊夫等足坛名宿，摄像机甚至捕捉到德国女总理默克尔也一脸高潮地在看台上呐喊助威！

　　比赛一开始就进入了短兵厮杀的惨烈阶段。

　　第22分钟，伤兵满营的土耳其先发制人，利用一次界外球传中，卡齐姆门前扫射击中了门框弹回，回追的莱曼猝不及防被波尔拉补射入网……

　　1：0！

　　残兵出战的【逆转王】居然出人意料地领先了！

　　……

　　不过，德国队很幸运，因为他们只过了几分钟就成功将比分扳平！

　　第27分钟。

　　已经身属纽卡斯尔的卢卡斯-波多尔斯基右边路晃开萨布里传中，小猪施魏因施泰格抢在土耳其的客串中后卫托尔帕之前抢点射门得手！

　　1：1。

　　……

　　第79分钟。

　　拉姆左路斜长传将足球送入禁区，土耳其门神鲁斯图出击失误，克洛泽头球顶空门得手！

　　2：1。

　　德国队反超了。

　　……

　　这个时候，全世界都摒住了呼吸，每一个球迷都想知道这一次神奇的土耳其人在面对铁血的日耳曼战车的时候能不能像之前对阵瑞士、对阵捷克和对阵克罗地亚那样上演神奇的大逆转？

　　绝杀的英雄尼哈特、图兰等人因伤坐在了替补席上，还有谁可以挽救土耳其人？

　　有一个人站了出来！

　　塞米赫！

　　第86分钟，这个在四分之一决赛的最后一秒钟像是星月军团的救世主一样一剑封喉送走了克罗地亚的土耳其小个子前锋，接到队友萨布里穿裆戏弄拉姆之后的传球抢前点零度角捅射，石破天惊一般轰破了老顽童莱曼的球门！

　　2：2！

　　平了！

　　真的平了！！

　　神奇的土耳其人！

　　不可思议的土耳其人！

　　难道连号称全世界心理意志最坚毅的日耳曼战车德国队也要被星月军团逆转？

　　这个时候，日耳曼战车同样需要救星！

　　比赛第91分钟，精灵鼠小弟拉姆挺身而出，与队友希策尔斯贝格在禁区前沿打出撞墙式二过一，突入星月军团禁区之内面对鲁斯图利剑出鞘……

　　3：2！

　　这一刻，全世界无数颗心脏陷入停滞，然后，沸腾……

　　逆转王土耳其，死于逆转！

　　……

　　德国队和土耳其的比赛结束之后，欧洲媒体毫无意外地向获胜者德国队送上赞扬，而以残兵之阵作战的星月军团却用一场场逆转和永不退缩的进攻在2008年的欧洲杯上留下了属于他们自己的浓重一笔。

　　也许当很多激情的球迷随着岁月的流逝老去，当回忆起这一届欧洲杯，有可能忘记最终的冠军是谁，但是决对不会忘记这支来自巴尔干半岛的星月军团曾在这里谱写过一段可歌可泣的奋斗历程。

　　就连挑剔的媒体也被性格主帅特里姆和他的坚强弟子们所征服，比赛结束之后土耳其人获得的褒扬居然要远远多于胜利者德国队——

　　《德国险被比如精神死角，巴拉克见凯撒始封王》

　　《土耳其抓住战车死点，日耳曼晋级要感谢天意》

　　《土耳其打出最佳开局，14人残阵笑傲圣雅各布》

　　《新月军团无米照样下锅，特里姆才是真正巧妇……》

　　《全世界停电土耳其却来电，谁说他们是糙哥……》

　　《谁抢走了黑马的麦克风？星月战士启示如何战胜德国》

　　……

　　当半决赛第一场终于尘埃落定，逆转王土耳其最终死于逆转，德国队终于如愿以偿地站踏入了梦寐以求的决赛场地，冷眼旁观居高临下地等待一天之后的英西大战的结果。

　　到底是谁，将会成为7月3日维也纳恩斯特-哈佩尔球场德国队的决赛对手？

　　“……我希望会是英格兰队，在欧洲杯决赛中用终结疯子李的全胜神话的方式夺冠，这将是上帝赐给德国队的礼物！”德国队主帅勒夫在接受《图片报》记者采访时毫不掩饰地发出了豪言。

　　……

　　7月1日。

　　清晨。

　　奥地利维也纳。

　　土、德大战结束之后，整个欧洲的媒体的关注点瞬间从巴塞尔转移到了这里，比赛下午才开始，但是整座城市已经陷入了紧张的比赛气氛中。

　　从早上太阳将第一丝光线洒落到美丽的多瑙河水面……

　　从维也纳森林中传来短翼鸟发出第一声脆鸣……

　　当维也纳广场上的最后一盏路灯因为天明而熄灭，属于足球和球迷的时刻已经到来！

　　早上11：00。

　　“……既然我们已经击败过西班牙队一次，那么就能够毫无疑问地击败第二次……要知道，小组赛比赛中‘模仿家’阿拉贡内斯先生没有得到哪怕一丁点的机会，今天的比赛还会是这样……呃，顺便提醒一句：维也纳的航班最近一段时间比较拥挤，我建议西班牙队提前预定好回国的机票，不然的话他们就得留下来看着我们捧起最终的冠军了……”

　　“……对于西班牙队来说全力以赴准备今晚的比赛才是最重要的，对于任何一支球队来说在还没有取得决赛入场券就开始幻想冠军奖杯都无异于痴人说梦……没错，我们在小组赛失败过，但是挪威队和意大利队早就告诉我们英格兰队的弱点在哪里，而且，除此之外，我们还有一件秘密武器，我想疯子李先生一定会很感兴趣……”

　　以上，是赛前新闻发布会上疯子李和阿拉贡内斯面对记者时分别给出的“赛前宣言”。

　　相比于【足球场边的上帝】一贯的嚣张和霸气，小组赛中画虎不成反类犬沦为笑柄的【足坛智叟】显然含蓄了很多，但是言辞之间还是流露着对战胜三狮军团的信心！

　　全世界都在猜测阿拉贡内斯的信心来自哪里，但是只有少数人才知道谜底——

　　胡安-马塔！

　　纽卡斯尔的胡安-马塔！

　　那个被【足球场边的上帝】疯子李一手提拔起来的胡安-马塔！

　　虽然马塔在小组赛中出场的机会很少，但是到了淘汰赛，这位在纽卡斯尔涅磐重生的天使之翼突然恐怖爆发，在四分之一决赛中一手导演了橙衣军团荷兰队溃败在圣雅各布公园球场的流血惨案！

　　两次助攻，一粒进球！

　　依靠着这样恐怖的数据，那场比赛之后凭借一己之力将西班牙带入半半决赛的胡安-马塔获得了一个新外号——

　　上帝的左脚！

　　经此一役，首次代表西班牙队参加洲际大赛的胡安-马塔一跃成为可以和【圣婴】费尔南多-托雷斯、【葫芦娃】大卫-比利亚等人比肩的火热球星。

　　更让阿拉贡内斯欣喜的是，在接下来西班牙队对内训练中，胡安-马塔维持了自己恐怖的状态。突破、转球、进球……几乎无所不能，甚至有取代巴塞罗那【呼吸机】哈维成为斗牛士军团进攻核心的趋势！

　　阿拉贡内斯隐隐约约之间有了一个绝妙的想法！

　　要知道阿拉贡内斯之所以被足坛称之为【智叟】，就在于这位老人是一名非常善于思考和反思的主教练。两年之前，当疯子李刚刚以菜鸟的身份入主皇家马德里的时候，阿拉贡内斯并没有如同很多其他教练和足球专家那样迫不及待地送上质疑和嘲讽，而是开始默默关注这个从年龄上来说可以做自己孙子的年轻人！

　　默默的关注，默默的学习！

　　当疯子李最终带领这他一手打造的新银河战舰以无敌的姿态横扫西甲、横扫欧洲足坛，阿拉贡内斯为这个年轻中国人的才华所震惊！【智叟】不相信所谓的运气说，他从疯子李执教的每一场比赛中开始寻找这个菜鸟成功的原因……

　　战术？

　　用人？

　　调整？

　　个人魅力？

　　阿拉贡内斯一直在不断地吸取、不断地分析、不断地思考。最终，【智叟】将自己的最终思考成果移植到了西班牙国家队的战术之中。

　　可以说他成功了。

　　因为，在他的打造的全新战术体系之下，西班牙队成功地以欧洲杯预选赛中高调晋级，并且进入了4强！

　　但是，他又是失败的！

　　因为，当他打造的这套自以为完美的战术体系在遇到学习的对象的疯子李的时候，居然显得那么不堪一击，被英格兰队3：0轻松击溃！

　　问题出现在哪里呢？


第三三三章 雨战和来自敌人的神秘手势

　　虽然小组赛中西班牙队在三狮军团面前几乎是一触即溃，但是【足坛智叟】阿拉贡内斯绝对不会这么容易就承认自己的失败。

　　因为在他看来，错误之处在于方法，而不是方向！

　　阿拉贡内斯毅然决然地要将学习疯子李进行到底！

　　所以，赛后他很快就投入到了对比赛失败原因的分析和继续学习中去。

　　而这个时候，在疯子李麾下两次强势崛起的胡安-马塔适时出现在了他的眼中，马塔在训练中的出色状态让阿拉贡内斯心中一动，参照疯子李对其的使用方法让马塔当作奇兵首发出场对阵荷兰……

　　紧接着，就是一场3：1的压倒性胜利！

　　胡安-马塔控制级的表现让阿拉贡内斯欣喜若狂，【上帝左脚】马塔的犀利再加上【呼吸机】哈维的节奏，一条可以战胜疯子李的绝妙战术似乎一下子就出现在了【足坛智叟】的面前……

　　现在的阿拉贡内斯很得意！

　　在中国有一句话叫做“以彼之矛，攻彼之盾”的话还是什么来着？如果用胡安-马塔这杆疯子李培养出来的尖锐之矛去戳破英格兰队的后防线，将疯子李从晋级决赛的美梦中惊醒……

　　到时候，疯子李的脸上会有什么表情呢？

　　……

　　主帅之间的对话显然影响到了双方的球员的情绪。

　　小组赛中三球惨败和疯子李在上午的新闻发布会的挑衅让西班牙队血气方刚的小伙子们憋着一股子怨气，老李曾经在皇家马德里执教过的卡西利亚斯和拉莫斯等人还好一点，来自巴塞罗那的伊涅斯塔和普约尔等深受老李“毒害”的巴塞罗那球员可就不会那么客气了……

　　普约尔：“疯子李所取得的成绩值得尊敬，但是他在比赛前后总是说出一些哗众取宠的言论，这让我感到恶心……”

　　伊涅斯塔：“因为小组赛中的取胜，所以接下来也能够获胜？说实话，如果不是有人告诉我这句话是疯子李先生说的，我一定会一位它是某位白痴的名言……”

　　有记者将问题故意将问题抛给了胡安-马塔，谁知道经过一年多在曼联的磨砺马塔早就不是以前那个青涩的菜鸟了，淡淡一笑：“饭桶先生曾经告诉我，不论身在哪里为谁而战，一旦踏上绿茵场就只有一件事情是最重要的，那就是全力去获得一场胜利……”

　　……

　　下午14：00。

　　维也纳的天空突然阴沉起来。

　　训练场边。

　　阿拉贡内斯抬头看看渐渐隐没入云层的太阳，心头浮现起一丝不好的感觉，虽然天气预报并没有预测到今天有雨，但是预报这东西很多时候还不如吉普赛人的塔罗牌占卜有用，万一下雨了呢？

　　难道要雨战？

　　要知道西班牙队属于传统的地面技术流，如果雨中作战的话影响太大了……

　　……

　　下午16：00。

　　天色越来越阴沉，笼罩在维也纳天空的灰云似乎要直接沉入地面一样，气温降的飞快，如果不下雨的话，倒的确是一个踢球的好天气。

　　“通知球员们，直接穿好长钉球鞋，准备雨战吧！”

　　维纳布尔斯抬头看看天空，有点迟疑：“小家伙，天气预报并没有说要下雨，我看提前准备好长钉球鞋就好，没有必要直接穿吧？也许一直都用不上呢……”

　　李统范脸上露出神秘的笑容：“老头，相信我，没错的！”

　　闷骚男这么肯定是有原因的，三个小时之前FM2008的系统推拟显示出的天气预报为：

　　气温零上八摄氏度。

　　西北风四级。

　　小雨。

　　……

　　傍晚20：15。

　　英格兰队更衣室。

　　“……今天的比赛，我们的攻击方向是……”

　　当着所有的球员和教练工作人员，李统范在战术板上写出了一个令所有人都没有想到的名字。

　　……

　　西班牙队更衣室。

　　“……英格兰队已经将他们的弱点暴漏在了全世界眼前，右后卫位置上根本没有任何一个人能够抵挡住我们的进攻，你们所要做的，就是将疯子李放在这一侧的那一个那个家伙打垮！我们今天的组织核心是哈维，而进攻核心是……”

　　白发苍苍的【足坛智叟】阿拉贡内斯信心满满地在战术板上写下了一个所有人都意料之中的名字。

　　……

　　7月1日。

　　20：45。

　　维也纳恩斯特-哈佩尔球场。

　　逼～～～～

　　“……比赛开始了！英格兰队在半决赛中再一次遇到了西班牙队，两支球队将为唯一一个和德国队会师2008年欧洲杯决赛场地的名额，赛前西班牙队的球员们对疯子李在新闻发布会上的言辞很不满，而主帅阿拉贡内斯也信誓旦旦地宣称自己已经找到了一雪前耻的秘密武器……毫无疑问，这将是一场激情四溢的重量级对决，球迷朋友们，让我们拭目以待……”

　　当现场解说员说完最后一个字……

　　啪！

　　第一滴雨点滴落在了哈佩尔球场的看台顶棚上，然后……

　　啪-啪-啪-啪-啪-啪……

　　雨点像是散了线的珠子一样从云层中跌落下来，看台上的球迷们也爆发出一阵不大不小的惊呼声，有人拿出早已准备的雨衣，更多人的则索性脱掉上衣光着膀子淋雨看球，反正气温也冷……

　　场边。

　　“嗷呜，狗屎天气预报……”

　　阿拉贡内斯痛苦地呻吟了一句。最担心的事情还是发生了，这该死的雨，西班牙队的实力至少被削弱了一筹，希望疯子李那个混蛋今天安排的战术也是地面进攻吧！

　　而不远处。

　　老疯子维纳布尔斯则一脸震惊地看着站在场边的李统范的背影，这小子怎么知道比赛一开始就会下雨的？再想一想今天英格兰队安排的战术……

　　西班牙队，似乎要倒霉了！

　　……

　　场上。

　　获得开场球权的是斗牛士军团西班牙队。

　　阿拉贡内斯模仿李统范的行为果然已经深入骨髓，西班牙队利用开场球权发动了一次快速袭击，大卫-比利亚将足球回敲给哈维，哈维稍稍控制节奏之后再回传给阿隆索。

　　利物浦后腰在接球之前抬头大致观察了队友的跑位之后，第一时间直接起高球大范围转移。

　　这个时候西班牙队的另一名中锋托雷斯已经插入到了英格兰队的大禁区中，背身抗住史蒂文-泰勒，迎着飞过来的足球轻轻一点，中路跟上的大卫-比利他不等足球落地直接拔脚怒射……

　　砰～～

　　由于是雨天，足球太滑，三狮军团的守门员乔-哈特不敢用手接球，而是直接双拳握起直接将足球高高地砸出了禁区……

　　嗡嗡嗡～～～

　　哗啦啦～～～

　　看台上想起了英格兰球迷难以抑制的惊呼声和西班牙球迷的吐气扬眉的掌声，看来就算是阴雨的天气也无法浇灭球迷们的狂热！

　　“……比赛开始仅仅才32秒，比利亚的射门就向疯子李发出了挑战！不论从比赛本身的意义还是双方之前的恩怨情仇，这注定将是一个激烈的九十分钟，西班牙队的气势很盛……”

　　……

　　时间流逝。

　　球迷们的欢呼如同飓风海啸一样澎湃肆略在恩斯特-哈佩尔球场的每一个角落，反而将这个维也纳凄风冷雨的夜晚衬托的如同一盆正在沸腾的开水……

　　李统范静静地站在场边，淋着雨仔细地看着比赛局势。

　　嘴角划出弧度，一切尽在掌握。

　　开局的前三分钟，西班牙队非常娴熟地控制这比赛节奏，英格兰队得到球权的机会少的可怜，不过随着雨水渐渐浸透了草皮，场面变得湿滑起来，就算是技术细腻如哈维等人在停球和做动作的时候也变得有点不自然。

　　时候到了！

　　李统范观察了一会儿，果断在场边做出了一个在外人看来像是拳击一样的奇怪手势。

　　这一幕让阿拉贡内斯心头一颤，这厮又要玩什么？

　　不过很快，【智叟】就明白了疯子李的想法，忍不住嘴角抽搐：“嗷呜，无耻的战术！卑鄙的中国人……”

　　因为，英格兰队在看到手势之后，防守动作变得粗野起来，身体对抗逐渐增多，在中前场的逼抢以放铲居多，攻防节奏也快了起来。而西班牙队显然对雨战准备不足，在这样的条件下根本无法纵情发挥他们的脚下技术，被英格兰的锤子们冲撞的人仰马翻。

　　当控球的优势不再，场面局势开始变得诡异！

　　无奈之下，每次死球的时候都有一两名球员屁颠屁颠地跑到场边来换长钉球鞋，至于那些没有带长钉鞋的家伙，只好自认倒霉了！而于此相反的是，英格兰队的球员们则因为有了老板的事先“英明睿智”的提醒，渐渐将被动的局面扳了回来。

　　第8分钟。

　　一贯稳定的【呼吸机】哈维在贝克汉姆和杰拉德的逼抢之下出现了停球失误，英格兰队瞬间发动了一次犀利的反击，鲁尼最终的大禁区外的远射被卡西利亚斯飞身托出了底线……

　　第14分钟。

　　贝克汉姆提前预判截下了塞纳传给哈维的脚下球，第一时间长传帮助迈克尔-欧文几乎获得了一个单刀球机会，要不是金毛狮王普约尔拼命一铲，估计圣卡西就得直接面对【闪电杀手】欧文了……

　　在利用雨天的优势成功地限制了哈维之后，西班牙队的攻势一时间陷入瘫痪，英格兰队频频发起的威胁攻势让看台上的斗牛士拥趸们坐不住了……

　　这个时候，转播镜头惊讶地发现站在场边的【足坛智叟】阿拉贡内斯也做出了一个神秘的手势……

　　那是什么意思？


第三三四章 神秘手势的意外后果

　　“……阿拉贡内斯在干什么？手势？啊哈，他以为自己是疯子李吗？看来这位【智叟】不但在战术上模仿疯子李，甚至连疯子李一些标志性的动作都开始模仿，他为什么不去参加超级模仿秀？”

　　英国解说员塞斯特看到场边的一幕哑然失笑。

　　距离阿拉贡内斯不远处的李统范心中也一愣，难道这位西班牙老大爷竟然也有一颗年轻的心，和老子一样也酷爱装逼？

　　场上。

　　看到阿拉贡内斯的手势之后西班牙队的进攻发生了很大的变化，球权从【呼吸机】哈维脚下向左边路转移，在那里的是——

　　胡安-马塔。

　　来自比利亚雷亚尔铁腰塞纳将足球一个斜线直接穿透半场送到了胡安-马塔脚下。

　　第一时间上来防守的英格兰队球员是边锋阿什利-扬，不过胡安-马塔用了一个很漂亮的停球人球分过就在小范围之内过掉了冲锋太猛的阿什利-扬……

　　小雨中，这个漂亮的动作立刻引起了看台上的西班牙球迷的欢呼！

　　接下来，胡安-马塔向之前比赛和训练中做作的那样，飙起速度，风驰电掣一样沿着边路衔枚疾走，很快就来到英格兰队的禁区右侧附近！

　　今天三狮军团首发出场的右边后卫是加雷斯-巴里，曼齐恩尼坐在了替补席上。马塔和巴里在英超联赛有过交手记录，双方算得上是知根知底，因此都不敢大意。

　　“转身速度慢，爆发力中等，铲断一流……”

　　在这一瞬间，马塔想起了当初和阿斯顿维拉交手时“恩师”李统范给他的关于加雷斯-巴里的资料信心。小家伙是一个非常聪明的球员，每次比赛之后都会将李统范给他的相关球员的资料熟记在心。今天，用到了……

　　突然加速！

　　足球从巴里左侧飞窜而过，而在他分心的一霎那，马塔像是暴起的猎豹一样从他的右侧呼啸而过！

　　“……对付转身慢而铲球一流的球员，在情况有可能的情况最好是用绝对速度生吃，根本不留给他反应个铲球的机会……”

　　这也是“恩师”曾经教给马塔的小技巧，今天，又用到了！

　　……

　　场边。

　　看到胡安-马塔的这一系列犀利致命的动作，【足坛智叟】嘴角挂起了满意的微笑，他等的就是这一刻——

　　用疯子李培养出来的球星给疯子李致命一击！

　　……

　　场上。

　　马塔的突然发难没有留给加雷斯-巴里任何挽留的机会，在足球滚出底线之前，胡安-马塔用右脚脚腕将之兜回来，然后像是离弦之箭一样快速插入禁区……

　　英格兰队的禁区之内顿时一阵鸡飞狗跳！

　　迎上去防守马塔的是蓝军切尔西的后防核心约翰-特里，特里并没有直接出脚抢断，而是小心封堵了马塔的传球路线。马塔此时所处的位置基本上与球门处于平行线，因此特里并不担心对方射门！

　　“……作为一个边前卫，在足球场上有机会射门千万不要犹豫，有很多伟大的进球其实都是那些家伙走了狗屎运蒙进去的……勇敢去尝试，因为下一个走狗屎运的人很可能就是你……”

　　这还是被马塔奉若亲父的那个人交给他的。

　　所以，马塔在传球路线被特里完全封死之后，没有丝毫由于直接用脚背内侧起脚轰门……

　　砰！

　　特里原本信心满满的脸上浮现出猝不及防的惊愕，居然射门了？

　　下一个惊愕的人是乔-哈特。

　　因为乔-哈特同样以为马塔会选择传球，他已经将自己的重心调整到了外侧，随时准备飞扑出去拦截对方的传球……

　　糟糕！

　　仓促调整之下，乔-哈特奋力张开的手掌并没有封堵住足球，足球从他和球门立柱之间逃窜过去，向着后门立柱飞奔……

　　……

　　“……漂亮！！难以置信的假动作，胡安-马塔的个人表演！嗷呜，他简直就是一个能够在邮票上跳舞的舞蹈家！突破了阿什利-扬……加雷斯-巴里也不能阻挡他……面对特里的防守，怎么处理？嗷，嗷嗷，直接射门了？”

　　“……乔哈特？没有封住足球……危险危险危险危险！！！足球越过了……”

　　“嗷，不！是谁？史蒂文-泰勒！！！胡安-马塔在纽卡斯尔的队友泰勒将足球从球门线上捞了出来，英格兰队逃过一劫！”

　　……

　　场上。

　　当所有英格兰球迷已经心脏收缩放弃希望准备接受球队再次落后的不利局面时，身材高大的史蒂文-泰勒像是天神下凡一样在几乎凝固的时光中轻轻抬动左脚将就要滚过球门线的足球踢了出来……

　　轰～～～～

　　看台再次沸腾！

　　场边。

　　已经握着拳头从指挥席上冲出来的阿拉贡内斯狠狠地了捶了一把大腿，失望之情溢于言表……

　　多好的一次机会！

　　不过这次进攻更让【足坛智叟】坚定了将胡安-马塔当作进攻核心的战术布置！

　　……

　　“头儿教过你的东西，我也知道！”

　　泰勒拦截了足球之后，第一时间起大脚解围，然后得意地冲着马塔挤挤眼睛：“所以，头儿让我告诉你，想要攻破我们的球门，你得用其他特别的方法来才行！”

　　马塔抬头，看了看英格兰队指挥席前那个一直站在场边淋雨的身影，笑着在泰勒的胸前轻轻擂了一拳，转身走开……

　　“特别的东西？在比赛中还不忘指点敌人，这还真是头儿的作风啊……”

　　……

　　胡安-马塔没有注意到，史蒂文-泰勒在和他说话之前那一脚大脚开球并不是盲目的解围，等到他听到看台上爆发出来的欢呼声时，才发现仅仅过了不到二十秒，英格兰队的攻势已经蔓延到了本方的禁区前沿——

　　贝克汉姆接到泰勒的传球，然后再次贴地长传杰拉德！

　　然后，前腰杰拉德在禁区前十米处向左路分球，对象是唐宁！

　　米德尔斯堡边锋拿球之后不做丝毫停留，直接带球往禁区内强行切入，阻挡唐宁的是西班牙队的边后卫拉莫斯和中后卫普约尔，两人摆出了一个一前一后差不多是关门式的防守，几乎将唐宁传球和射门的角度全部封死……

　　强突不行，唐宁继续沿着禁区边侧做出向中路走的架势……

　　正面阻挡唐宁的普约尔仍旧没有出脚，赛前的战术训练中主教练阿拉贡内斯给西班牙队的球员们看过英格兰队中一切攻击队员的踢球视频，唐宁魔幻一般的假动作和盘带技术让金毛狮王记忆犹新。

　　面对这样的球员，绝对不能抢先出脚！

　　不得不说，普约尔的防守成功了。

　　因为唐宁的原地过人摆脱技术习惯于在对方做出动作之后后发制人，如果防守球员只封堵不出脚的话……无奈，唐宁继续向中路拨球。

　　普约尔横跨一步，再次封堵！

　　……

　　“……普约尔的防守很成功，唐宁就像是碰到了一面密不透风的铜墙铁壁……OH！！OH，MY-GOD！！怎么回事？足球瞬间被传入了禁区……迈克尔-欧文！！他在后点插上……球进了！！不可思议……”

　　“G……O……A……L！！GOAL-GOAL-GOAL！！！”

　　“……英格兰队的反击，迈克尔-欧文打进了他在本场比赛的第6粒进球！让我们来看看进球回放……没错，西半后卫普约尔封堵住了唐宁的突破角度……唐宁强行起脚，射门还是从传球？足球从普约尔两腿之间飞了过去……另一名中后卫马切纳被普约尔挡住了事先，来不及反应，足球被漏了过去……迈克尔-欧文后点高速插上，嗷嗷嗷，这球几乎是被欧文用脚掌踹进了球门……”

　　“……唐宁这脚似传似射球速非常快，欧文的踹射像是闪电一样窜向了球门的右下角……”

　　“……没办法！绝对没办法！卡西利亚斯就算是上帝降临，那这样的射门也没有办法，太突然了……”

　　……

　　这一瞬间，恩斯特-哈佩尔球场像是一个巨大的鸳鸯火锅，“清汤”一面身穿白色队服的英格兰球迷陷入了沸腾，而“辣汤”一面身穿红色西班牙队服的球迷则一片沉寂……

　　1：0！

　　全场比赛进行到第17分钟。

　　这个进球时间，距离【足坛智叟】阿拉贡内斯在场边有模有样地做出神秘手势才过了不到180秒，让西班牙人情何以堪？

　　就连现场解说员也忍不住调侃：“怎么说呢？这可真是离奇的一幕……阿拉贡内斯一直在模范疯子李，但是要知道疯子李做出不管做出什么手势总会帮助球队取得进球，而阿拉贡内斯……唉，这可真够讽刺的，一次失败的模仿……”

　　……

　　场上。

　　欧文在进球之后狂奔到场边，球迷们面对着自己心目中的英雄几乎激动的就要哭戏，欢呼和尖叫撕扯着无数人的耳膜，无数努力从看台上伸下来的白花花的手臂一一和欧文击掌……

　　“迈克尔，你是英雄，你是我们的英雄！”

　　“太棒了，迈克尔，再进一个，这种感觉太美妙了！～我知道你能做到的，一定要多进几个……”

　　“迈克尔，我们爱你，你是无所不能的神……”

　　队友们从身后跑来高高跳起，将欧文扑到……英格兰人在纵情恣意地释放发泄这属于他们的快乐……

　　距离决赛的道路，有迈近了一步！

　　距离摘取金光闪闪的德劳内杯的距离，也近了一步！

　　……

　　场边。

　　【智叟】阿拉贡内斯脸上的表情出人意料地很平静。

　　因为，他已经找到了刚才那粒进球的原因！


第三三五章 邪恶阴谋三部曲

　　运气！

　　这就是阿拉贡内斯的在三分之秒钟之内得出的结论。

　　球队的战术显然不存在问题，因为胡安-马塔在边路的一系列无可阻挡突破和最终的差之毫厘的射门都说明：自己分析总结得出的“以哈维为核，以马塔为刀”的战术的正确性。如果第15分钟马塔面对特里的那次射门要不是泰勒恰巧出现在门线上挡出来的话，现在1：0领先的早就是西班牙队了，哪里轮得到英格兰队趁势反击打自己这边一个措手不及取得进球？

　　这一切，要不是因为那个该死的中国人走了狗屎运，还是因为什么？

　　所以，在重新开球之后，阿拉贡内斯并没有调整球队的战术，西班牙队的进攻核心仍旧是胡安-马塔。源源不断的球权像是无穷尽的弹药一样被输送向球队的左侧，胡安-马塔一时间成为了场上出现在镜头中最多的球员！

　　而马塔也一遍遍地用自己的优异表现刺激和安慰这阿拉贡内斯，于是【足坛智叟】坚定不移地贯彻着自己原先设想的战术……

　　……

　　时间流逝。

　　比赛继续。

　　与西班牙队的表现恰恰相反，三狮军团在取得进球之后，并没有趁胜追击，而是出人意料地又急剧缩了回去，非常“大度”地将辛辛苦苦打拼出来的场面主动权重新交到了敌人斗牛士军团的掌控之下，没有丝毫留恋……

　　这诡异的一幕就像是……

　　就像是两军阵前生死搏杀，汉将关羽关云长好不容易历经千辛万苦大战一百八十回合之后一刀磕飞了唐将秦琼秦二哥的熟铜八楞锏，却并没有趁着大占上风穷追猛打一击致胜，反而像是被雷劈傻了一样任由敌将秦二哥慢慢悠悠地下马拾起了兵器拂掉身上的尘土重新再战……

　　【足球场边的上帝】傻了吧？

　　这算是什么战术？

　　防守反击？

　　就算是防守反击，也是只是在与对方差距太大的情况下不得已采取的一种被动战术，如果自己一方明明实力不差而且在士气、局面、比分、天利等方面占据这优势，却还要防守反击，这岂不是陷入了为防守反击而防守反击的机械唯物主义本本论怪圈？

　　为什么疯子李会犯这种低级错误？

　　一时间，恩斯特-哈佩尔球场的四万多人全部陷入了“迷雾”之中，原本充盈这球场的欢呼和嘘声也渐渐地消散了不少……

　　……

　　场边。

　　原本信心满满的老帅阿拉贡内斯也有点发蒙。

　　事出反常即为妖！

　　虽然西班牙队重新占据了球场上的控球优势，但是在分析推理了每一种可能性却找不到头绪之后，一种心惊肉跳的感觉却渐渐地占据了【足坛智叟】的心头。

　　从某种程度上来说，越是智者，就越习惯于怀疑和反思，但是当他绞尽脑汁一无所获之后就会陷入对未知的莫名恐惧之中，这个时候的【智叟】阿拉贡内斯显然就是这样！

　　可惜在此刻，【智叟】唯一能做的唯有以不变应万变了！

　　……

　　幸好，胡安-马塔的发挥一如既往的精彩和强势。

　　第20分钟。

　　胡安-马塔在左边路强行突破加雷斯-巴里不成之后选择横向内切，与伊涅斯塔做出一个小范围二过一抹开大卫-贝克汉姆的防守突然起脚远射，足球被注意力高度集中的乔-哈特单掌托出横梁……

　　角球！

　　在雨战中，远射和定位球是打破僵局的最佳武器。

　　西班牙队开出的这次角球给英格兰队造成了极大的威胁，因为这又是一次旗帜鲜明的疯子李式模仿战术——

　　逼～～～

　　角球发出。

　　主罚角球的哈维并没有将足球送入到人群拥挤的禁区，而是半高球传到大禁区外侧，守候在那里的胡安-马塔一次直接凌空抽射，足球险之又险地砸在横梁上弹起无数的水花飞出界外……

　　“……嗷呜，危险！又是胡安-马塔，看来这位纽卡斯尔小将非常想在俱乐部主帅疯子李前面表现自己！西班牙队的攻势有百分之八十从马塔这一侧发起……这是一次漂亮的角球战术配合，疯子李曾经无数次在比赛中采用这样的战术来攻陷对手的球门，今天却差点自食其果……不得不承认，阿拉贡内斯的这次模仿终于具备了一定的水准……”

　　……

　　第25分钟。

　　胡安-马塔卷土重来！

　　仍旧是在左边路的突破，晃开阿什利-扬的防守之后再一次利用速度生吃了加雷斯-巴里，虽然巴里全力回追铲抢，但是马塔还是在被铲倒之前提前一秒将足球送入了禁区……

　　禁区中。

　　大卫-比利亚在史蒂文-泰勒的防守之下无法转身射门，用脚弓将足球轻轻回做，禁区外的小白伊涅斯塔起脚远射……

　　砰～～～

　　足球狠狠地撞击在了约翰-特里的身上，砸飞一片雨点飞出底线……

　　又是角球！

　　……

　　“……胡安-马塔的优异表现帮助西班牙队获得了绝对优势，三狮军团1：0的领先优势随时都会消失……我想疯子李一定没有想到，有一天自己居然会遇到如此尴尬的局面，曾经培养出来的最出色的弟子、所执教俱乐部纽卡斯尔的绝对球星会站到自己的对立面让他寝食难安……阿拉贡内斯之前对疯子李的模仿虽然有点落入下乘，但是在对胡安-马塔的使用方面，却丝毫无愧于他【智叟】的美名……”

　　恩斯特-哈佩尔球场的现场解说员侃侃而谈。

　　……

　　场边。

　　阿拉贡内斯的脸上渐渐地浮现出了笑容。

　　球队在场上的精彩表现渐渐让【足坛智叟】摒弃了心中原本存在的那一丝若有若无的心惊肉跳感觉，虽然到现在为止英格兰队的战术依旧让他看不透，但是管不了那么多了，也许这反而是疯子李在故弄玄虚呢？

　　只有场面上的优势才是王道。

　　而此刻，西班牙队的攻势如同永无止尽的惊涛骇浪一波连这一波愤怒地冲撞着英格兰队防线，阿拉贡内斯相信只要比赛按照这样的走势继续进行下去，不出十分钟英格兰队的防线就会轰然崩溃！

　　……

　　另一边。

　　李统范笑的比阿拉贡内斯还要得意。

　　十分钟击溃老子的防线？

　　老小子你在做梦吧？你以为加雷斯-巴里真的防不住胡安-马塔？最主要的是，你以为今天的胡安-马塔还是几天之前在四分之一决赛中交出统治级表现痛宰橙衣军团荷兰队的那个胡安-马塔？

　　要知道虽然马塔在纽卡斯尔的这将近半个赛季，其【潜在能力】得到了极大的开发，而且老李自己通过FM2008系统资料库中查询制定出来的那些针对性措施更是最大程度地加快了马塔向统治级巨星发展的速度……但是，这并不意味着小家伙超过190的潜力已经得到了全部开发！

　　按照FM2008系统的最新显示数据来看，马塔的【当前能力】值为170，也就是说在被解除了【超人状态】之后，马塔最多也就是和唐宁、阿什利-扬一个级别的边路球员，指望他和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多或者梅西那样去统治一场比赛显然是一种奢望！

　　那么，为什么马塔之所以能够在四分之一决赛中交出一份现象级的超级答卷呢？

　　答案是：某个闷骚男利用马塔是纽卡斯尔球员的便利，消耗1点人品点数让他维持了一次【超人状态】。

　　而之所以么做的原因，是出于一个无比邪恶阴险的阴谋！

　　大大的阴谋！

　　事情还得从10天之前说起——

　　在小组赛第二场与西班牙队的比赛中，李统范很快就发现了阿拉贡内斯喜欢模拟自己的这一特点。这一发现让闷骚男在惊讶之余心中一动，萌生除了一个非常邪恶无耻的念头——

　　能不能利用这一点，让三狮军团在接下来的比赛中收益呢？

　　李统范开始琢磨了，按照当时的战绩来看，西班牙队肯定能够小组出线。而出线之后如果撑过四分之一决赛，那么按照比赛的规则来说英格兰队有可能继续面对这支实力强悍的球队，万一到时候2008系统再一次做出一些比较苛刻的限制的话，想要赢得比赛就要大费一番周折了……万一有什么闪失，大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】失败之后系统的惩罚怒火老李可担待不起……

　　所以，一个充满恶趣味的阴谋渐渐在李统范的大脑中行成！

　　第一步，李统范在平时毫不吝惜地花费一笔【人品点数】，用来维持胡安-马塔的【超人状态】，让马塔在西班牙队的训练中能够发挥出统治级的实力……这样一来，阿拉贡内斯很快就会注意到马塔的存在，而这个喜欢模仿自己的老头一定会动起马塔的念头，模仿自己在纽卡斯尔和皇家马德里时代对马塔的使用方法来让马塔为西班牙队冲锋陷阵……

　　第二步，当西班牙队在四分之一决赛对阵荷兰队，李统范毫不犹豫地继续消耗人品点数来维持胡安-马塔的【超人状态】，让胡安-马塔以天神下凡的状态帮助西班牙队击溃了荷兰队，斗牛士军团顺利晋级4强……

　　之所以这么做，是因为毕竟荷兰队在小组赛中三战全胜表现出来的实力惊人，如果让荷兰队晋级4强半决赛中成为英格兰队的对手，万一出现FM2008系统推拟次数的限制，鹿死谁手犹未可知……

　　而与荷兰队恰恰相反，西班牙队进入半决赛对于李统范来说更加有利。一方面双方在小组赛中有过交手，一场3：0的胜利让英格兰队占据了心理优势，另一反面，老李坚信通过在对阵荷兰队时的出色发挥，阿拉贡内斯一定会对胡安-马塔更加依赖，在半决赛中一定会委以重任……

　　到了这个时候，阴谋的第三部，最最最关键时刻就要到来了！


第三三六章 在刀尖上跳舞

　　嗯，先讲个故事。

　　有个幸运的家伙，突然有一天人品大爆棚得到一把佛挡杀佛、仙挡诛仙的神兵利器并用它砍翻了好几个高手，于是这个家伙自信心极度膨胀之后决定拿着这把神兵利器去挑战天下无敌的嗜血魔头“为民除害”……但是，到了真正双方短兵相接最致命的时候，这厮突然崩溃地发现其实自己手中那把所谓的神兵利器只不过是一把普通的菜刀……

　　这个时候，会有什么事情发生？

　　而半决赛中的【足坛智叟】阿拉贡内斯就是这个幸运而又倒霉的家伙，他所依赖在四分之一决赛中用来“砍翻”橙衣军团荷兰队的神兵利器胡安-马塔在这场比赛中突然退变成了一把仅仅有点锋利菜刀……

　　因为，某个闷骚男已经偷偷地解除了胡安-马塔的【超人状态】！

　　当然，作为一个新时代的优质阴谋家，李统范并没有一下子就得意洋洋地将自己的“丑恶嘴脸”暴漏出来，而是无比邪恶地将胡安-马塔这个“可控棋子”的价值最大化，一步步、一步步地将阿拉贡内斯和他的西班牙队推到那臭不可闻的阴沟里去……

　　这一手，叫做欲擒故纵！

　　要不然，你以为阿什利-扬真是只是个木头桩子？你以为加雷斯-巴里真的已经老的转不了身……而【当前能力】数据170的胡安-马塔就真的能够凭借一己之力完全压制住这两个的防守？

　　一切，都是阴谋家故意安排的！

　　在老李的赛前战术布置中，阿什利-扬和加雷斯-巴里只需要在一定限度上骚扰胡安-马塔即可，只要不让西班牙队利用胡安-马塔打出来闪电攻击，只要不让胡安-马塔真的突入禁区完成一击致命，在这个基础上，随便马塔怎么折腾……

　　总之，让马塔表现出色，但是不能让他助攻或者进球！

　　这样做的目的，就是为了让阿拉贡内斯继续坚持他以胡安-马塔为进攻核心的战术布置……只要这样，李统范就可以将一切完全掌握在自己手中，瞅准机会时不时突然断下胡安-马塔的球来一次反击……

　　四五次反击下来，至少能得手两三次吧？

　　足球比赛，三个进球足以赢得一场胜利！

　　……

　　可怜的【足坛智叟】阿拉贡内斯大爷，此刻完全不知道自己已经傻乎乎地完全掉进某个阴谋家的套子中去，反而正在喜滋滋地期待着“奇兵”胡安-马塔为西班牙队带来一场不可思议的大逆转。

　　第28分钟。

　　西班牙队后腰塞纳拿球之后再一次选择绕开【呼吸机】哈维，半场贴地斜传塞给左边路的胡安-马塔。这一幕让看台上的西班牙球迷忍不住在蒙蒙细雨中高声欢呼起来……

　　因为，每一次胡安-马塔拿球之后都能带给他们一些或大或小的惊喜。

　　场上。

　　马塔在接球之前惯例抬头扫了一眼前场队友们的站位，面对着再一次冲过来的阿什利-扬将足球轻轻向右侧一捅，然后闪身避开了阿什利-扬飞铲过来的脚掌，正准备拉球回来顺势沿着边线再一次突破……

　　异变突生！

　　马塔往回拉球的右脚踩了一个空，因为足球突然嗖地一下气往西班牙队的半场飞窜而去……

　　怎么回事？

　　一个身影突然像风一样从有点愣神的胡安-马塔和倒在地上的阿什利-扬身边呼啸而过，紧追着足球冲了下去！

　　加雷斯-巴里！

　　这是一次预谋已久的突然袭击，当所有人都以为胡安-马塔可以轻松过掉阿什利-扬，然后接着用他魔幻的双脚舞步戏弄加雷斯-巴里……但是，胡安-马塔丢球了！

　　加雷斯-巴里的前插是如此突然，趁着马塔和阿什利-扬纠缠的时候暴起发难，用脚尖捅掉了马塔打算拉回来的足球，然后沿着边路带球狂奔。

　　这一刻，正是西班牙队全体队员都按照惯性前压准备发起进攻的时候，每一个斗牛士军团的战士都身体前倾准备向前奔跑，谁知道敌人的攻势突然就来了……在这一瞬间，西班牙的防线出现了混乱！

　　击楫中流！

　　英格兰队在西班牙人最没有想到和最难受的时候发起了袭击！

　　随着加雷斯-巴里在边路带着球狂奔，英格兰队的除了剩下的三个后卫，其他人全部撒开丫子发起了一次义无反顾的球场冲锋，从球场上空往下看去，白色的逆流就像是一群嗜血残暴的大白鲨在绿色的波涛上露出鱼鳍气势汹汹地冲向西班牙队的禁区……

　　……

　　“……马塔漂亮的过人动作！阿什利-扬铲球铲空了……嗷呜，加雷斯-巴里！！他突然插上断下了胡安-马塔的足球……反击！英格兰队的机会！所有人都在往前冲，西班牙队员脚步忙乱、拼命回防……这一瞬间场上的局面被颠覆了！”

　　“……加雷斯-巴里沿着边路飞速前进，中路迈克尔-欧文和鲁尼都插入了禁区，左边锋唐宁也冲到了前场……前场四打四……看看巴里怎么处理……传球！嗷，嗷嗷，这球有点大……足球直接飞到了西班牙禁区的另一侧，喔喔喔喔喔，原来不是给禁区里面的前锋队员的……唐宁！！”

　　……

　　场上。

　　加雷斯-巴里在狂奔到西班牙大禁区右侧上角附近遇到了第一个对手卡普德维拉，不善于盘带过人的巴里很明智地并没有继续粘球，而是直接抬脚将足球送了出去……【欧洲通行证】并没有落向禁区内欧文和鲁尼所在的位置，而是高高飞起直飘后点……

　　看台上响起惊呼，就当所有人都以为加雷斯-巴里出现了一次令人扼腕的反击失误的时候，史蒂文-唐宁从斜刺里冲出来到了接应足球的最佳地点……

　　……

　　“唐宁！！不越位！还有机会！”英国解说员塞斯特大吼。

　　教练席前。

　　阿拉贡内斯捂着自己的心脏，像是受了惊的鸵鸟一样慌乱地冲了出来：该死！该死该死！千万不能进……哈哈，传大了，出界！快出界！嗷，见鬼，那个混蛋是谁？唐……唐宁？

　　看到唐宁出现在本方禁区的左侧，【智叟】本能地瞳孔骤缩！

　　……

　　这个时候，雨越下越大，卫星转播镜头一拉近，就可以看到雨线。

　　场上。

　　史蒂文-唐宁跑到最佳位置之后，扬起头看准了足球飞行反而轨迹，面对着张牙舞爪扑过来的拉莫斯和普约尔并没有选择停球再突破，而是用了一个类似于踢毽子的动作原地用脚弓将足球干脆利落地端向了禁区外侧中路……

　　足球甩动着雨点从普约尔和拉莫斯的头顶飞了过去，两人非但扑空没有起到任何作用，反而在西班牙队的中路留下了大片触目惊心的空档！

　　中路跟进的是大卫-贝克汉姆！

　　这是三狮军团的队长全场比赛的第一次选择前插，却立刻得到了得分良机。唐宁送过来的足球不高不低、不急不缓刚刚好，面对稍纵即逝的机会贝克汉姆没有选择停球，直接摆腿凌空抽射……

　　砰！

　　一片水花在这一瞬间爆炸开来，释放出惊心动魄的美丽！

　　可惜，由于雨天的影响贝克汉姆的这脚射门并没有吃正部位，足球划出一道歪歪斜斜的运行路线向着西班牙球门的右侧飞过去，而且看样子根本没有机命中门框范围以内，守门员卡西利亚斯做出判断之后也仅仅是向自己的右侧移动了几步稍稍跳起来做了一个以防万一的象征性扑救动作……

　　不过，运气来了上帝也挡不住！

　　小组赛中因为阿兰-史密斯拳击事件对英格兰队恨之入骨的中后卫马切纳鬼使神差地出现在了足球飞行的录像上，要说这哥们也是倒霉催的，看着足球迎面飞过来之后躲闪不及，本能地缩着脑袋一扭身……

　　砰！

　　足球不偏不倚地砸在了马切纳的肩膀上，运行的路线顷刻间从右变向了左，高高甩出一道抛物线落下西班牙球门的左侧……

　　卡西利亚斯已经向右做出了扑救动作，失去重心再也来不及调整，只好眼睁睁地看着足球无比风骚地擦着球门的横梁下端慢慢落入球门线以内……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL～～～～～～～GOOOOOAL……GOAL……GOAL……GOAL！！！”

　　“球进了！2：0！！贝克汉姆的射门造成了对方的乌龙球……嗷，这个进球算到了贝克汉姆的身上……不得不令人感叹，英格兰队的运气太好了，两次反击两个进球……犀利、致命的攻势，西班牙队麻烦了！”

　　……

　　静立在原地，看台上的欢呼因为雨水而变得模糊。

　　声音也在马塔的世界中消失……

　　就这样，回追不及的胡安-马塔双手叉腰失望地淋雨站在禁区的边缘，静静地看着不远处曾经的俱乐部队友大卫-贝克汉姆、如今的俱乐部队友迈克尔-欧文和英格兰队的球员们相拥在一起，挥拳、跳跃、飞吻……然后冲到场边和那个人击掌庆祝……

　　这时候，马塔的眼里闪过意思羡慕和困惑！

　　虽然在之前的比赛自己的确为西班牙队奉献了一些精彩的突破好传球，但是每次到了最后关头总会差那么一点点，也许别人会认为是因为天降大雨让场地变得石化影响了自己在比赛中的发挥，但是只有马塔自己清楚，感觉完全不一样……

　　感觉，真的完全不一样！

　　和在于荷兰队比赛中那种随心所欲的感觉比起来，这场比赛就像是有什么东西突然抽走了自己身体内的一半能量一样，不论怎么努力最终的效果都会差那么一点点！

　　到底怎么回事？

　　……

　　场边。

　　这一刻，在【智叟】阿拉贡内斯的耳中，英格兰队球迷们毫不掩饰的欢呼和西班牙队球迷失望至极的嘘声显得如此刺耳，如此清晰，如此……撕心裂肺！

　　可恶！问题到底出现在哪里？

　　比赛进行到现在，老帅阿拉贡内斯也看出来不对劲了。

　　虽然以【呼吸机】哈维为核，以【上帝左脚】马塔为刀的全新战术为西班牙队带来了场面上的主动和优势，但是英格兰队应对起来似乎还是毫不费力，两次反击两个进球，简直让阿拉贡内斯心中产生了一种极端荒谬的错觉——

　　似乎只要疯子李愿意英格兰队就能进球！

　　这……怎么可能？

　　那么，要不要改变球队的战术呢？

　　阿拉贡内斯陷入了无比尴尬的进退两难之境！

　　改变吧，之前三四天的战术都是以马塔为中心来进行的，球员们已经多多少少有点习惯了，而且今天马塔在边路的表现的确很精彩，突破成功率堪称世界级……不改变吧，场面透露着诡异，自己这边久攻不下，而英格兰队却凭借着两次清风拂柳一样漫不经心的快速反击轻而易举地让西班牙拥趸们将原本噙在眼角的流水混杂着维也纳的雨水滑下……

　　真他娘的邪性！

　　战机稍纵即逝，【足坛智叟】很快就做出了决断——

　　坚持！

　　坚持以胡安-马塔为进攻的侧重点！阿拉贡内斯就不信，只要胡安-马塔将之前呃精彩表现延续下去，英格兰队的后防线还能扛得住？

　　……

　　重新开球之后，比赛继续。

　　这个时候上半场比赛已经进行到了三十多分钟。

　　英格兰队在取得进球之后更加坚定了回缩防守反击的策略，而西班牙队由于没有得到主帅阿拉贡内斯的指示，仍旧维持着之前的战术踢法。之前的两粒进球仿佛是投入到池塘中的石块，在溅起一片水花波纹扩散之后消失的无影无踪，绿荫场上的局面又回复到一个猛攻一个死守的局面！

　　雨，渐渐地小了！

　　突然之间，看台上沉默了好几分钟的西班牙球迷开始爆发，呐喊声在雨夜中变得更加嘹亮，卖力挥舞的红色旗帜如同一团团热烈跳动着的火焰温暖着斗牛士们的有点僵硬的脚步……

　　虽然比分落后，但是球迷们还是坚定地将他们全部能量毫无保留地爆发出来，在这样的时刻，如果连他们都放弃，还有谁来支持那些在雨中奋战的斗士？

　　对于斗牛士军团来说，气氛，开始变得肃穆，变得悲壮！

　　……

　　场边。

　　李统范的表情就像是做爱到了高潮的猥琐男，那张在西班牙人看来狰狞可恶的脸上一片潮红，写满了发泄之后的满足和得意。

　　刚才开球之后，当阿拉贡内斯选择了“一条胡同走到底”，李统范终于放心了……这样一来，比赛的胜负已经失去了悬念，胡安-马塔发挥的越出色，西班牙队就距离失败的万丈深渊更进一步。

　　这是一个多么完美的陷阱！

　　FM2008中个人数据【心理战术】数值上升到17以上，李统范对于对手心理的把握已经达到了一个恐怖的正确度。这场比赛从10天之前老李准备布局开始到今天阿拉贡内斯的战术变化，完全在李统范的算计之中，尤其是在比赛中故意放松对马塔的盯防让小家伙表现出一种无人可敌的假象这一举措，就像是一块香甜的诱饵，引诱着阿拉贡内斯在不可自拔的阴谋中越陷越深……

　　这种看起来有点玩火自焚的战术，全世界也就只有李统范这样手握FM2008系统作弊器的家伙才敢使用出来！

　　……

　　时间流逝。

　　胡安-马塔表现一如既往地出色，素以，“假象”还在继续。

　　“……马塔突破……传球……嗷呜，禁区外围的哈维一脚远射，但是被泰勒封堵出来了……”

　　“马塔自己射门了！喔喔喔，在加雷斯-巴里的干扰之下差之毫厘……”

　　“又是马塔，强行超车过了巴里……传中！！托雷斯没有抢到第一点……比利亚补射！！嗷呜，上帝！足球被特里用脸挡了出去……特里倒地不起，好像受伤了……英格兰队的防守非常顽强，渐渐适应了雨战的西班牙队能够在中场踢出赏心悦目的配合，但就是无法在对方的禁区内制造威胁！”

　　十分钟之后。

　　逼～～～～

　　哨声响起，上半场比赛结束！

　　像是远征载誉归来的英雄，英格兰队的战士们在三狮拥趸的雷鸣掌声中快步跑回球员通道，2：0的比分让整个英伦三岛的手指间触摸到了那渴望已久的象征欧罗巴无上荣誉德劳内杯的冰凉温度，如果这是全场比赛结束的哨声，那该多好……

　　而西班牙人恰恰相反，幸好这才仅仅是上半场比赛结束，还有四十五分钟的时间留给他们去挽回一切！

　　……

　　十五分钟转瞬即逝。

　　维也纳夜空中纷纷扬扬飘洒着的细雨还没有完全停止。

　　逼～～～～～

　　下半场比赛终于开始了！

　　比赛在维也纳的蒙蒙细雨中一点一滴的流逝。

　　虽然没有球迷能够知道中场休息的十五分钟时间里、在那两间神秘的更衣室中，【足球场边的上帝】疯子李和【足坛智叟】阿拉贡内斯对他们的弟子们说了什么，但是双方的自持着都在期望着这两位掌控着比赛走势的一老一少能够为他们带来期盼中的惊喜！

　　千呼万唤中，终于，这份惊喜，在比赛第68分钟姗姗来迟。

　　惊属于西班牙。

　　而喜，则属于英格兰队。

　　当胡安-马塔那搅得英格兰队右路一片鸡飞狗跳的魔幻舞步下半场第八次开启，当阿什利-扬又一次被马塔轻松晃开，当场边将全部希望寄托在马塔身上的【智叟】阿拉贡内斯又一次兴奋地攥起拳头……

　　机会来了吗？

　　看台上的西班牙球球迷爆发出绝境逢生一样的高分贝，已经没有人知道这是他们本场比赛第几次奋起最后一丝能量为心目中的英雄献上能量，但是事实总是如此的残酷无情，因为在这场你死我活的厮杀中，下一秒钟场上出现的局面和西班牙人所期望的完全背道而驰——

　　欢呼，在一瞬戛然而止！

　　命运，牢牢地扼住了斗牛士军团的喉咙！

　　因为，胡安-马塔华丽绝伦的马赛回旋在转身过程中，突然因为雨天的场地湿滑而一个趔趄，脚下的足球又一次被加雷斯-巴里捅掉了……

　　第一个获得足球的是大卫-贝克汉姆。

　　于是，精准打击再次出现，足球顺着最合适最致命的那条线路在凄冷的雨夜中飞行，耀武扬威地飞越过中场的哈维、塞纳等人，高速旋转带动着灿烂的水花飞向西班牙队的禁区！

　　而绿色的场地上，脚下蹬起草屑和雨水，追随着【欧洲通行证】疾风一样飞驰的人是迈克尔-欧文。

　　此时，西班牙队的后卫线中拉莫斯和普约尔两位助攻狂人已经习惯性地助攻到了前场还没有撤回来，迈克尔-欧文需要直接面对的只有边后卫卡普德维拉和“老仇人”马切纳。可惜，很快，由于红魔头牌小胖子鲁尼及时插上游弋在边路危险地带，所以卡普德维拉根本无法分出哪怕一点点精力去支援马切纳。

　　要知道鲁尼在球场上的威慑力丝毫不比欧文差！

　　“来吧！小子，主意你的脚踝，哈哈……”

　　雨中，马切纳的脸上泛起了狰狞，毫不犹豫地迎了上去，一边在口中发出威胁，一边手指着欧文的右脚脚踝，脚下慢慢地移动，就像是一只择人而噬的恶兽。10天之前的小组赛中，这位来自蝙蝠军团的中后卫用一次恶意伤人的铲球让欧文在病榻上躺了差不多一个星期……

　　而今天，如果有必要的话马切纳也会毫不犹豫地亮起他寒光闪闪的球鞋钢钉，哪怕他已经为此付出过三颗牙齿和欧足联的重罚……

　　可惜，当【闪电杀手】有了准备，马切纳一切挣扎都是多余！

　　面对着恶意挑衅，欧文的眼神甚至都没有看一眼马切纳，高速奔跑中自始至终都紧盯着远处的球门，藐视的姿态仿佛眼前的防守球员只是一缕多余的空气……

　　马切纳瞬间就被激怒了，愤怒的火焰就要将他燃烧……但是，很快这份愤怒就变成了惊慌，因为欧文在距离他还有四五米的时候突然在原地连续双脚踩动变换了几下重心和节奏，假动作作势往左强突，等到马切纳重心调转之后突然冷笑着反方向向右拨球疾进……

　　咔嚓！

　　一声只有马切纳自己才能听见的脆响从支撑脚的脚踝中传来，巨大的痛苦瞬间覆盖了马切纳的神经，刚才匆忙之中为了拉拽欧文，在扭身的时候脚下一滑扭到了脚腕……

　　马切纳痛苦地倒在了地上。

　　不过比赛并没有因此而中止，主裁判的哨声也没有响起，因为刚才的那一幕全场四万多双眼睛看的清清楚楚，欧文自始至终都没有碰到马切纳哪怕一片衣角……

　　而且，在这样致命的生死时速时刻，就算是拼命回追回来的西班牙队员也无暇去关注马切纳，欧文在戏耍了马切纳之后已经行程了单刀之势，如果再进一球，3：0之后就算是上帝也无法拯救西班牙了……

　　不过一切注定是徒劳，让迈克尔-欧文这样的获得单刀机会，就算是将上帝放在球门线上也无济于事。所以，六秒钟之后……

　　轰～～～

　　恩斯特-哈佩尔球场在这一个多小时里接纳的雨水都开始沸腾起来！

　　镜头中。

　　欧文张开双臂像是完成轰炸任务的轰炸机一样骄傲翱翔，而在他身后的不远处，则是因为脚踝扭伤而在湿漉漉的草坪上痛苦呻吟等待队医治疗的马切纳……

　　一饮一啄，莫非前定？

　　……

　　“……迈克尔-欧文！3：0！！这是欧文本届杯赛的第7粒进球！恐怖的状态，无可阻挡！”

　　“……欧文用他引以为傲的速度击垮了西班牙队，上一次双方交锋中的恶意铲伤欧文的马切纳像是在为自己之前的罪恶忏悔一样倒在了地上……这就是伟大的球员，他们会用最合理最文明最有力的方式回击敌人挑衅……伟大的迈克尔-欧文！！”

　　“……贝克汉姆送上了自己的本届比赛的第八次助攻！英格兰队的攻势有百分之八十都是由队长策划出来的……时隔多年之后，迈克尔-欧文加大卫-贝克汉姆这样一对三狮军团历史上最璀璨的黄金组合再一次出现在世界舞台上，犀利依旧……我们要感谢重现这一切的那个人——疯子李！”

　　……

　　凄风冷雨不眠夜！

　　这是在欧文进球的一瞬间【智叟】阿拉贡内斯的心情。足球被欧文用一脚精湛的挑射送入了拼命出击的门将卡西利亚斯身后，看着足球像是慢动作回放一样一点一点地落入球门，阿拉贡内斯的心脏也随之缓缓沉入了冰冷的万丈深渊……

　　比赛，输了！

　　……

　　比赛第70分钟，场上比分英格兰3：0西班牙！

　　这一刻，哪怕就是最铁杆的西班牙球迷，也知道大势已去。

　　看台上斗牛士拥趸们的眼泪在维也纳的雨夜中纷飞，而场上，斗牛士们也失去了斗志。

　　他们每一个人都是效力于绿茵豪门的超级巨星，在此之前无论面对什么样的困境从来都不缺乏不屈的斗志……但是，当他们的视线移到那个从比赛一开始就站在场边陪他的球员们一起淋着雨的黑色身影，一切斗志都烟消云散！无论怎么样的反抗，在面对那个身影的时候都显得苍白无力……

　　那个清瘦的身影，就像是一座巍峨万丈的高山，令人仰止，不可攀越！

　　……

　　茫然失措的感觉笼罩着几乎所有名西班牙球员中，只有一个紧紧地攥起了拳头——

　　胡安-马塔！

　　“……任何情况下都不要放弃努力，因为进球的概率要比中彩票大多了！”

　　“记住，落后的时候一定要期盼自己会走狗屎运，但是一定不要将自己当作无可救药的狗屎！”

　　“……想要在所有人都认为一切不可挽回的时候力挽狂澜，很多时候，你需要做的仅仅是……嗯，多往前走一步……”

　　这在一瞬间，“恩师”李统范曾经教导过的话一句句不断像是放电影一样浮现在胡安-马塔的脑海中，渐渐地，小家伙攥紧了拳头！

　　一切，还没有结束！

　　……

　　逼～～～～

　　比赛重新开始之后，阿拉贡内斯用替补中后卫阿尔比奥尔换下了受伤的马切纳，黄色潜水艇比利亚雷亚尔边锋卡左拉也得到了上场的机会，他替换下的是大卫-比利亚，中锋古伊萨替换下了全场比赛在史蒂文-泰勒盯防下碌碌无为的费尔南多-托雷斯！

　　军心涣散的局面并没有因为【智叟】的三个换人而得到改变，不过随着比赛渐渐走向尾声，人们终于发现斗牛士军团中还有一个人在坚持奋战！

　　……

　　“……胡安-马塔拿球，他突破了阿什利-扬……贝克汉姆铲球，铲空了，马塔的反应太快了……面对加雷斯-巴里……假动作……可惜！马塔被被撞飞了……”

　　“马塔的远射！！上帝！虽然贝克汉姆的干扰让马塔几乎失去了重心，但是这位西班牙边锋还是冒着受伤的危险将足球射了出去……”

　　“向中路横切……摸过了特里，一脚搓射！嗷呜，嗷嗷，差之毫厘……西班牙队现在只有马塔一个人还保持这充沛的斗志，可惜，独木难支……”

　　……

　　场边。

　　李统范看着奋力挣扎的胡安-马塔，心里的感觉五味杂成。

　　这场比赛，的确是老李卑劣地利用FM2008系统利用了马塔，原本老李认为让马塔在对阵荷兰队的比赛中大出风头算是对小家伙的补偿，但是在这一刻，李统范突然感觉到有点罪恶……

　　看着马塔一次次被贝克汉姆铲倒、被加雷斯-巴里撞飞、被特里和泰勒无情地封堵了射门，一次次在湿滑的场地中摔倒，却又一次次不知伤痛地爬起来，然后用疲惫的双腿奋力带动着瘦弱的身躯来回冲刺飞奔……

　　李统范的心被震撼了！

　　以前那个在因为皇家马德里青年队得不到一纸签约合同而差点放弃足球梦想的怯弱男孩，那个被米贾托维奇仅仅用一个简单的谎言就骗去离家万里的英伦的单纯男孩，那个被老特拉福德遮天蔽日的无情嘘声伤害的差一点患上自闭症的脆弱男孩，那个……

　　这个男孩，今天，成熟了！

　　……

　　时间像是沙漏一样无情地流逝。

　　胡安-马塔正在进行一场一个人的战斗。虽然西班牙队被淘汰的命运已经不可更改，但是马塔却必须自己身上的这身红色队服和今天球队战术中进攻核心的责任而战！

　　或许，这已经和比赛的胜负无关！

　　摔倒了，苦涩的雨水混杂着草屑溅到口中……爬起来！

　　被撞飞了，肩膀重重地磕在场边的坚硬的塑胶跑道上，传来一阵钻心的疼痛，还是爬起来！

　　盘带中被踢到小腿和脚腕、奋力射门被无情封堵、队友传球漫不经心、看台上已经响起嘘声……

　　这一切，都阻挡不了马塔再一次冲向英格兰队的禁区……

　　渐渐地，看台上的嚣杂变得整齐划一，不管是英格兰球迷还是西班牙球迷，同时发出一个声音，那是掌声！

　　“……看到这一幕，我被感动了，被震撼了！胡安-马塔，就算今天西班牙队告别了欧洲杯的舞台，也没有任何人会去指责他！跑动距离一万五千米，我不知道他在比赛中已经多少次摔倒，多少次来回冲刺，多少次为队友传球，多少次咬着牙突破，多少次被撞飞，多少次不知疲倦地铲抢……我只知道，此刻，2008年欧洲杯半决赛恩斯特-哈佩尔球场的掌声只为他一个人响起……而从今天开始，伟大球员的行列中又多了一个人，他就是来自于纽卡斯尔的胡安-马塔！”

　　连英国解说员塞斯特都被球场上，雨中那个顽强的身影所打动！

　　连敌人，也被征服！

　　……

　　这场注定将要成为经典的比赛就要走完最后的60秒，主裁判已经在频频看表，看台上的英格兰人破例没有齐声高喊倒计时，掌声还在持续着……

　　因为，胡安-马塔在拿球！

　　这是西班牙队的最后一次进攻机会，也是胡安-马塔的最后一次战斗机会！

　　“……想要攻破我们的球门，就的想想其他特别的办法！”

　　史蒂文-泰勒转述的这句李统范的话在胡安-马塔已经因为体力透支而有点缺氧的大海中响起。

　　特别的办法？

　　胡安-马塔带着球向着英格兰队的禁区中冲过去，虽然再次之前他已经无数次在那里失败过。

　　身边，早就没有了队友的支持，因为其他人都站在原地迫不及待地等待主裁判吹响比赛结束的哨声，好逃离这个噩梦之地！

　　什么才是特别的方法？

　　横向往中路切，面对着冲过来逼抢的大卫-贝克汉姆小范围人球分过，然后，抢在史蒂文-泰勒踢中足球之前踩住，回拉……

　　虽然成功过掉了两名中后卫，但是英格兰队的禁区的防守队员还有约翰-特里、还有协防的阿什利-科尔和加雷斯-巴里，身后，追兵急促的呼吸已经能够感觉到……

　　什么才是特别的办法？

　　远射？

　　搓射？

　　继续盘带？

　　这一瞬间胡安-马塔几乎窒息的脑海中冒出来了无数的可能办法，但是似乎都不怎么特别？

　　到底什么才是最特别的办法？

　　头儿到底是什么意思？

　　时间，已经容不得马塔继续想下去，因为约翰-特里已经逼抢了过来，马塔只好本能地踩球，然后转身会拉……

　　眼前还有身影闪动，继续本能地踩球，继续回拉……

　　……

　　看台上。

　　所有人情不自禁地站了起来。

　　场边。

　　脸色灰败的【智叟】阿拉贡内斯突然变得激动起来，而李统范则瞳孔急剧收缩……

　　因为，他们都看到了全场比赛最不可思议的一幕——

　　在湿滑的草坪上，在狭窄的人缝中，有一个已经浑身泥泞的少年像是飘飞在草丛中的蝴蝶一样，脚下踩出轻盈的不可思议的舞步，连续两个原地小范围马赛回旋先后用不属于人间的动作过掉了特里和阿什利-科尔，然后在点球点附近，在累倒地之前最后一秒用尽全身最后一丝力气原地摆腿……

　　嗖！

　　足球近距离贴着地面窜进了英格兰球门的右下角，全场比赛发挥有如神助的乔哈特瞠目结舌，他已经被之前发生的一切惊呆了……

　　这，简直就是在刀尖上跳舞！

　　3：1！

　　这不是特别的办法，不过却又是最特别的办法！

　　……

　　逼-逼-逼～～～～

　　姗姗来迟的哨声将四万多人从震撼中惊醒，欢呼和掌声在顷刻间毫无保留地爆发，就连英格兰人也明白，他们的喝彩并非为自己所支持的球队的胜利而献上，而是……为了敌人阵中的那个少年！

　　李统范脸上写满了不可思议！

　　因为，在FM2008的系统推拟并不存在胡安-马塔呃这个进球……为什么会这样？


第三三七章 就是上帝

　　“……比赛结束了……终于结束了！作为一名足球比赛解说员，我很幸运，因为我近距离观看并解说了一场伟大的比赛，一场注定将要成为欧洲杯历史上经典的比赛……很多年以后，不论不论是谁谈起这场比赛，我想他们除了记住比赛中永恒的经典瞬间，当然，还会记住……我的声音！”

　　“……3：1！恭喜英格兰队，一场近乎完美的比赛，他们获得了理所应得的2008年欧洲杯决赛入场卷！”

　　“……恭喜迈克尔欧文，他打进了本届杯赛的个人第7粒进球，最佳射手的已经被这位纽卡斯尔前锋提前毫无悬念地收入囊中，没有任何一个前锋能够和现在的他比肩……当闪电杀手王者归来，所有敌人都要在迈克尔-欧文的面前颤抖哭泣……”

　　“……恭喜大卫-贝克汉姆，英格兰队长在这届杯赛中的表现简直无与伦比，他几乎是凭借着一己之力用助攻和进球将英格兰队带进了2008年欧洲杯的决赛……在球场上，他不是最引人注目的一个，但却是最致命的一个，连续两个赛季以来贝克汉姆在皇家马德里和国家队的表现已经超出了任何人的预计，如果三狮军团最终捧起德劳内杯，那么贝克汉姆举起2008年世界足球先生的奖杯已经无人能够阻挡……”

　　“……恭喜胡安-马塔，这位本赛季在纽卡斯尔涅磐重生的天才球员，这位被纽卡斯尔人称之为【天使之翼】、被西班牙人称之为【上帝左脚】的小家伙，在本场比赛中的表现甚至让英格兰队的创造了历史的胜利也有点黯然失色……最后时刻那惊世的魔幻舞步将成为足球场上最永恒的一幕……虽然输掉了比赛，但是他赢得了全世界……”

　　“最后，恭喜疯子李！中国人的神话还在继续，【足球场边的上帝】在绿荫场上的统治地位无人能够撼动……而不论是迈克尔-欧文、胡安-马塔还是史蒂文泰勒，就连如今还属于皇家马德里的贝克汉姆，都是在疯子李的麾下才发挥出了各自最大的能量……我想此时此刻皇家马德里球迷一定在哭泣，因为他们原本拥有这个星球上最伟大的教练，但是现在拥抱幸福的人却是纽卡斯尔……”

　　“……最后，2008年7月4日，维也纳恩斯特-哈佩尔球场，英格兰队和德国队，这对欧洲足坛累积了上百年恩怨的两支豪门将为欧洲之王的尊贵冠冕而战……亲爱的球迷朋友们，三天之后，我们再见！”

　　当一场伟大的比赛结束，操着不同语种的各国解说员沉浸在其中无法自拔。

　　……

　　球场内。

　　没有任何一个球迷离去，看台上的掌声还在潮水一样持续不歇。

　　体力透支的胡安-马塔躺在担架上接受恩斯特-哈佩尔球场四万多人向他致敬，这时候不论是西班牙队的球员还是英格兰队的球员，都纷纷过来与马塔击掌安慰，当担架抬到场边，李统范也过去揉了揉马塔的湿漉漉的脑袋：

　　“可恶的小家伙，你小子差点害的我输球！”

　　“嘿嘿，头儿，您说过，从您手底下走出来的球员，不论到了什么时候都不要放弃，我是按照您要求做的……”比赛已经结束，马塔虽然遗憾西班牙队被无情淘汰出局，但是一想想是“恩师”李统范的队伍击败他们的，心里隐隐约约也有点高兴，这样也许是最好的结局，因此已经累得苍白的脸上难得的浮现出了一丝狡黠的笑容。

　　李统范心中暗自叹息一声，马塔，还是以前那个心思单纯的男孩。

　　“好好休息吧，下赛季来到纽卡斯尔，我保证，你将不用再去忍受失败的苦涩，我们一起开创一个属于自己的新王朝！”

　　“嗯……头儿，问您一个问题？”

　　“问吧！”

　　“到底什么才是特别的方法？”

　　李统范脸上一怔，随即想起了自己让史蒂文-泰勒带给小家伙的话。其实所谓的“特别的方法”，其实只是自己的随口瞎诌而已，没想到马塔居然牢牢地记在了心里。老李哪里知道，他所说过的每一句话都会被马塔当作圣旨一样牢牢地记在心里……

　　“最特别的方法……呵呵，你已经做到了，最后那个进球就算是上帝也无法模仿复制，别人做不出来、想不到的方法就是最特别的方法！赶紧去休息吧！”

　　维也纳的雨并没有停，随着夜深，气温也在渐渐地降低，马塔现在的这个长太很容易寒气入体，所以老李没有再和小家伙多说，拍拍马塔的肩膀，让工作人员直接抬着马塔进入了球员通道。

　　……

　　夜空中，纷纷扬扬的雨点在恩斯特-哈佩尔球场二十多个强光照明大灯的照射下宛如春日纷飞的柳絮。

　　西班牙队的球员们结队来到本方球迷看台附近深深鞠躬，表示自己的感谢和歉意，看台上有人沉默、有人泪流满面……而更多的人没有吝啬自己的掌声。球员们努力过了，只是对方教练席前那个熟悉而又陌生的黑色身影实在是难以战胜！

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的最后一瞬，无数斗牛士拥趸觉得自己的心都碎了，他们的球队战胜了【奥托大帝】的希腊、战胜了雷哈德的挪威，战胜了范巴斯滕的荷兰……但是偏偏那个人却仿佛注定命中克制西班牙人一样……

　　那一瞬间，属于斗牛士军团的2008年欧洲杯时刻……结束了！

　　……

　　夜空中，雨还在飘飘洒洒地下。

　　当李统范淋着雨静静地走向看台，恩斯特-哈佩尔球场中爆发出了比赛开始以来最大的欢呼声，看台上的人海掀起了可怕的漩涡，三狮军团的战士们跟随在李统范身后，宛如骄傲的皇帝带领着自己的军队在接受臣民的膜拜！

　　这一刻，【足球场边的上帝】就是上帝！

　　……

　　卡西利亚斯和拉莫斯走到李统范身前，轻轻和这个曾经带领着他们创造了神话的男人拥抱，只有曾经亲身追随着疯子李在球场上战斗过的球员，才会明白【足球场边的上帝】身上到底有一种什么样的魔力！

　　“祝贺您，头儿，您又赢了！”

　　“头儿，今天才明白，做你的敌人究竟有多痛苦！”

　　李统范饶有兴趣地拍拍两位银河战舰巨星的肩膀，笑嘻嘻地提议：“怎么？要不都来纽卡斯尔吧，那样我们就永远都不再会是敌人了！”

　　一语未毕，三个人齐声笑笑。

　　大家心里都明白，想要在纽卡斯尔齐聚这样的难度可比整整一个赛季用全胜的战绩横扫各条战线难度大多了。

　　这种话，也就只能是说说而已！

　　……

　　……

　　《百分之百反击成功率，可怕的三狮军团轻松挑落斗牛士》

　　《面对疯子李的连败，西班牙队之殇……》

　　《大卫-贝克汉姆+迈克尔-欧文=冠军！》

　　《四场七球，英格兰最恐怖神器预定最佳射手》

　　《贝克汉姆，三狮军团历史最佳队长》

　　《绝对巨星胡安-马塔，西班牙人在欧洲杯的唯一收获》

　　《刀尖上的舞蹈，崛起少年挽回斗牛士军团的唯一遮羞布》

　　……

　　赛后，各大媒体开始按照惯例风风火火地进行赛事点评。

　　自2008年欧洲杯开赛以来横扫各路诸侯的三狮军团获得一边倒的赞誉之声，而西班牙队中毫无意外只有创造了上帝舞步的胡安-马塔赢得了球迷和媒体的心，【智叟】阿拉贡内斯陷入了一片口诛笔伐之中。

　　“……【智叟】阿拉贡内斯变成了2008年欧洲杯最没有智慧的蠢蛋，一而再再而三的模仿对手的行为不但让西班牙队在那个人面前连续铩羽而归，更可耻的是这种拾人牙慧的做法完全让斗牛士军团丧失了属于自己的灵魂……而阿拉贡内斯在欧洲杯期间所做的唯一一件正确的事情，就是让胡安-马塔成为球队的攻击核心！可惜具有讽刺意味的是，这块西班牙对的最后一块遮羞布，居然是疯子李发现并培养起来的……”

　　以上，是世界体育报前主编弗洛雷斯在其专栏中发出的哀叹。

　　和西班牙人的举国哀怨不同，英伦三岛陷入了一片狂欢之中。

　　这场比赛的胜利意味着英格兰队时隔无数年终于再次升起了染指世界大型足球赛事冠军的希望。作为足球的诞生国和足球运动的全球推广者，除了在1966年的本土世界杯上摘取桂冠之外，三狮军团一直都没有获得什么能够拿得出手的成绩……这样软弱无力的战绩简直成为了全大不列颠的一块心病！

　　在此之前，三狮军团在欧洲杯上取得的最好成绩也仅仅是1968年和1996年的四强，本届比赛中晋级决赛已经创造了球队在欧洲杯上的最佳历史！

　　因此，英足总CEO布莱恩-巴尔维克喜形于色：

　　“……一切成绩都因为疯子李的存在，李是一个总是能够创造奇迹的家伙，2008年欧洲杯到目前为止对于任何一个英格兰队的球迷来说都是梦幻时刻……”

　　而值得一提的是，随着欧洲杯的进行，李统范号召力以几何倍数增长。

　　老李在英国国内代言的一款儿童玩具和某蛋糕品牌一时间在英伦三岛脱销，而老李代言的李宁运动品牌也趁势向欧洲市场稳步进军，获得了不错的市场份额，这在以前简直是不可想象的奇迹……

　　这一切，让身兼老李私人经纪人的纽卡斯尔转会主管托洛西-唐陷入了幸福的烦恼中。疯子李三个字的越来越恐怖号召力让无数商家迫不及待地找上了他，如山一样的商谈邀请函简直可以将他整个人都埋没其中……

　　同时，由于迈克尔-欧文和史蒂文-泰勒等人在欧洲杯上的出色表现，不少豪门提出了报价咨询，皇家马德里甚至提出了6000万欧元打包欧文和泰勒的计划，要知道欧文当年可是被老佛爷亲手抛弃的啊……

　　此外，还有一件令人啼笑皆非的事情更加能够说明疯子李在英伦三岛的恐怖号召力。


第三三八章 气候点数

　　事情的开局很离奇，很荒诞。

　　李统范只不过是在接受《泰晤士报》记者采访时随口说了一句“我希望所有的英格兰球迷都应该来到决赛现场为球队呐喊助威”……

　　天知道闷骚男说这句话的时候存的什么心思，也许这只是站在球队主教练立场上最简单最常见最没有营养的一句号召球迷和鼓舞球队士气的场面话，但是当《泰晤士报》将这句话重点包装转达给英伦三岛的球迷之后，令人意想不到的混乱产生了——

　　狂热的三狮军团粉丝响应偶像号召掀起了蜂涌维亚纳的狂潮！

　　仅仅十八个小时之后，英国国家航空公司以及铁路部门不得不联合发出了紧急旅程提示：“亲爱的旅客朋友们，从英格兰飞向维也纳的航班和列车三日内无票出售……鉴于已经开始有越来越多的球迷开始涌向恩斯特-哈佩尔球场，交通部门提醒各位计划自驾游前往维也纳观看欧洲杯决赛的旅客朋友，请您准备好充足的日常用品，因为据专家预测高速公路同样会出现拥挤状况……”

　　其实不仅仅是英国，除此之外还有很多其他国家的三狮球迷和疯子李的狂热粉丝像是朝圣一样从世界各地向维也纳涌动。响应【足球场边的上帝】的号召，前往维也纳见证三狮军团夺冠的伟大历史时刻，成为每一个三狮军团球迷的最迫切心愿！

　　欧罗巴大陆的交通压力陡然增大。

　　不过到了如今这样的关键时刻，就算出现任何困难已经无法阻挡球迷们前往维也纳的决心，就算到时候买不到求票不能进入球场内部现场观看比赛，站在维也纳恩斯特-哈佩尔球场外面“听”比赛也是一种支持！

　　一切的一切都在表明：疯子李，这三个字所代表的人在英伦三岛的地位已经和上帝划上了等号！

　　有疯狂的球迷提议如果英格兰队最终摘取了德劳内杯，英足总应该在总部大楼面前永远竖立起一座中国人的雕像……而更加疯狂的球迷则直接写信，强烈建议伊丽莎白女王直接向疯子李授予爵位，以表彰这位“国际友人”为英国足球发展做出的不可磨灭的贡献……

　　显然，李统范已经被骄傲的英格兰绅士们神化了！

　　……

　　除了英格兰，半决赛的胜利还让一个伟大的过度陷入了狂欢！

　　中国。

　　英格兰人为三狮军团历史性打进欧洲杯决赛而疯狂，中国神州大地的球迷们则为他们心目中的偶像“饭桶”获得了一次征服整个欧罗巴大陆的契机而欢欣鼓舞。

　　在中糙联赛越踢越糙、黑哨假球越发猖獗的年代，不论是俱乐部赛事还是国家队，都让真心喜爱足球的球迷们看不到一点希望。在此之前中国足球一直缺乏一个具有足够分量的人物，球迷们只好将对足球的挚爱寄托在那些外国球星或者教练身上，但是李统范的横空出世恍若一道惊世炸雷响彻中华大地！

　　当李统范最初以皇家马德里主教练的身份出现在世界足坛，中国球迷们一方面欢欣鼓舞，宛若在无尽的黑暗中看到了一丝丝微弱的光亮；另一方面却又战战兢兢，生怕这个寄托了国足对足球全部挚爱的年轻人在欧洲豪门的倾轧中身败名裂一蹶不振，非但不能为中国人赢得尊重，反而成为二十一世纪世界足坛的超级大笑话！

　　那种战战兢兢如履薄冰，既期待有惊恐的心情，是任何一个其他国家的球迷所无法体会和理解的。当日本和韩国媒体一开始一再抱着嘲讽的态度来报道这则新闻并津津乐道地打赌预测年轻的李统范何时会被银河战舰扫地出门的时候，中国媒体和球迷虽然会毫不客气地奋起反击，但是心里的底气绝对没有表面上那么足！

　　但是随着时间的流逝，一个接着一个令人瞠目结舌的记录在李统范的脚下诞生了！联赛不败记录、连胜纪录、最多进球记录、连续获得月度最佳教练次数、球队总进球数……

　　一连串的记录耀花了中国球迷的眼睛。

　　而接下来，疯子李的赫赫威名、【足球场边的上帝】、赛季三条战线全胜神话、响彻伯纳乌的《疯子之歌》、五大联赛各大豪门的疯狂争夺、横扫06-07赛季西甲联赛全胜战绩、横扫06-07赛季欧洲冠军联赛、败尽欧罗巴斩尽无数名帅独孤求败、挑剔的皇家马德里球迷竖起的铜像……

　　这一切的一切，让那些戴着有色眼镜准备看笑话的日韩媒体不得不低下了他们，选择了臣服！

　　而中国球迷则终于扬眉吐气了！

　　没有中田英寿，我们有李统范；没有高原直泰，我们有李统范；没有长谷部城，我们有李统范；没有稻本润一，我们有李统范，没有朴智星，我们有李统范，没有李荣杓，我们有李统范，没有……，我们有……

　　是的，我们有很多都没有，我们只有那唯一的一个，但就是这唯一的一个，却顶得上你们加起来的全部，当那个黑色的身影以独孤求败的姿态统治整个欧罗巴大陆，还有什么人敢在发出一丝丝的质疑？

　　而现在，又一个加冕登基的机会来了！

　　2008年，欧洲杯决赛！

　　似乎，当李统范接受三狮军团的那以霎那就注定是为他一个人而举办的一届杯赛，接下来只要在7月4日的维也纳恩斯特-哈佩尔球场击败日耳曼战车德国队，历史就将永远铭记“李统范”这三个字！

　　不管是真的喜欢足球，还是那些不知道足球是方是圆的足球盲，在这个火热的七月份都将全部的注意力集中在维也纳，十三亿双或兴奋、或激动、或狂热的目光穿越大西洋的阻碍来到恩斯特-哈佩尔球场……

　　因为，有一个同胞，将在哪里加冕！

　　……

　　清晨。

　　酒店十七层。

　　李统范的房间。

　　“叮咚！由于您率领英格兰队在2008年欧洲杯半决赛中战胜了西班牙队，系统奖励20点人品点数！”

　　“叮咚，由于英格兰队球员大卫-贝克汉姆被评为2008年欧洲杯半决赛中被评为最佳球员，系统奖励人品点数5点！”

　　“叮咚，恭喜游戏者李统范，您在维也纳的雨夜中完成了大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】第四阶段的任务目标，获得50点【人品点数】、1点【丑闻点数】、1点【气候点数】的系统奖励！”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　看着悍马GO-BOOK十四寸液晶屏幕上满满一大推像是淡红色补订一样的系统提醒框，拥有一颗久经阴险FM系统考验的巨大心脏的李统范脸上风轻云淡，无比蛋定地移动鼠标点击【确定】按钮，一一将之清除！

　　到今天为止，老李在FM2008系统中已经有积攒了370个【人品点数】，这样一来新赛季涉及到升级到FM2009所用的点数已经完全足够，只要三日之后对阵德国队的比赛取得一场胜利，那么下赛季老李就可以拥有大把大把的【人品点数】去作弊，足球修改加强纽卡斯尔的球星们，建立一支恐怖的喜鹊军团！

　　【随心所欲点数】也足够老李抹杀或者创造20个进球！

　　【破坏点数】和【丑闻点数】虽然数量都不多，但是足够起到左右一两场关键比赛的胜负的作用。

　　而最后，就是刚才系统提醒框中提到的所谓的【气候点数】了！

　　又是一个新点数！

　　老李非常得瑟地发现自从进入了欧洲杯正赛以后一起乱七八糟的点数像是炸了窝的老鼠一样全部蹦了出来……嗯，这是个好现象！

　　移动鼠标点击进入【气候点数】的功能解说下一级菜单说明页，FM2008系统对【气候点数】的功能做出如下解释——

　　“气候点数，用以控制比赛九十分钟时间里的天气状况，共有五种选择：

　　①低温；

　　②大雪；

　　③大雨；

　　④大雾；

　　⑤风和日丽。

　　注意：每启用一点【气候点数】需要消耗5点人品点数，切点数使用时间必须在比赛前四十八小时，比赛开始第一秒奏效！”

　　……

　　看完【气候点数】的作用，李统范忍了好几下，最终嘴角还是开始抽搐起来，三分之一秒之后扬起头，鬼哭狼嚎地笑了起来！

　　“娃哈哈，TMD的这个【气候点数】和【丑闻点数】简直一对邪恶的孪生兄弟啊！系统真是他妈的越来越邪恶了……想想吧，在八月艳阳的时候突然来一次雪战，对手要是准备不足的话肯定人仰马翻，再比如下赛季的联盟杯比赛中，喜鹊如果去了某个天寒地冻的东欧国家，一点气候点数消耗之后原本气温低下大雪纷飞的比赛场地一夜之间风和日丽，这是多大的优势啊……”

　　这一刻，闷骚男满怀期待：不知道以后会不会还有更加邪恶的点数出现呢？有没有周星星《整蛊专家》中的那些邪恶道具呢？如果能够让佛根森大爷和狂人穆里尼奥大叔这些平时酷酷的家伙在众目睽睽之下出点无伤大雅的小洋相……嘿嘿，那该是多么值得人期待的一件事情？

　　屁颠屁颠地看完了所有的系统提醒框之后，李统范突然又想到了一件很重要的事情——

　　为什么胡安-马塔会在半决赛中打进一粒原本不属于FM2008系统推拟中的进球？


第三三九章 超神状态

　　“马塔进球事件”是一个非常危险的信号，如果每一个球员都能做到这种事情的话，那么所谓的不可更改的系统推拟就会变成一个笑话……

　　试想，幸亏半决赛中马塔只是打进了一粒进球，如果他打进3粒呢？再或者，万一李统范模拟出来的半决赛只是一场1：0而不是3：0，那马塔这粒进球的作用可就足球对一切产生颠覆性的影响了！

　　由于之前并没有淡红色的系统提醒框主动跳出来专门说明马塔那粒突如其来的进球原因，所以李统范只好自己慢慢琢磨。

　　首先点击进入纽卡斯尔的一线队阵营，找到胡安-马塔的名字，发现小家伙的名字面前浮现着一个绿色的小方框，上面阴篆这两个字——

　　【疲惫】！

　　点击进入胡安-马塔的数值页面，老李惊喜的发现马塔的【身体属性】、【技术属性】和【精神属性】都有了长足的增长。而这三大分类中的个具体小项如【速度】、【爆发力】、【体质】、【弹跳】、【灵活】、【集中】、【预判】、【无球跑动】、【技术】、【射门】、【盘带】、【传球】、【传中】……等等数值的颜色都变成了深蓝！

　　白色！

　　浅蓝！

　　深蓝！

　　这三种球员各小项数值阿拉伯数字的显示色分别代表着不同的实力水准，白色代表废柴，浅蓝代表平庸……而深蓝色，则代表高超！

　　但凡用深蓝色表示的数值，都会超过16。

　　因此，16这个阿拉伯数字，在FM2008系统中正是一名平平庸庸球员和一名超级巨星级球员的最本质数据化差别！

　　在半个月之前老李还特别观察过胡安-马塔的数据，那个时候小家伙的数据虽然也很璀璨，但是绝对没有这么夸张！想不到短短15天之后，M2008系统对马塔的评价会发生这么大的变化！

　　而更令李统范欣喜的是，【技术】、【盘带】等关键性数据后面代表数据浮动状况的小箭头，全部都是碧绿色九十度朝上，宛如一排排茁壮成长的雨后春笋，带给人一种三伏天吃雪糕的感觉！

　　而那碧绿色九十度朝上的箭头，则代表着胡安-马塔的这些数据都正处于持续增长之中，非常有可能再出现一次质的飞跃！

　　这到底是怎么回事？

　　按道理来说，就算有李统范提供的训练计划，在不使用FM-MM催熟的前提下一个球员的数值是绝对不会发生如此触目惊心的增长的，再联系起来想想半决赛中马塔那粒莫名其妙的进球，事情到处都透露着诡异！

　　于是，怀着一颗对未知充满了好奇和探索精神的闷骚之心，老李略作思考，移动鼠标点击进入了胡安-马塔的【个人心情】界面，小家伙的心情只有一句话——

　　“为西班牙队失足欧洲杯半决赛而遗憾，不过希望李统范可以在2008年欧洲杯中走的更远！”

　　李统范看了之后又被感动了一把，不过之前所有疑问的原因还是没有被找出来，于是再次移动鼠标点击进入了【状态】界面，这一回找到了一丝丝的端倪，因为在马塔2008年7月1日的状态摘要中有这么一句话：“达到【超神状态】三十秒，突破系统束缚……”

　　一个关键词引起了李统范的注意力：【超神状态】！

　　又是一个新的系统名词！

　　李统范发现在FM系统中，有两类东西特别值得玩味，那就是【点数】和【状态】，比如人品点数、随心所欲点数，又比如超人状态、超神状态……现在想来，应该正是这一个又一个具有特点含义的名词构成了FM系统的规则！

　　鼠标移动点击到【超神状态】四个字的时候，失望地发现小箭头并没有变成小手，这说明并没有下一级说明菜单，这可齐也怪哉了。

　　此路不通，该往何处觅？

　　不把【超神状态】所代表的含义搞清楚，李统范简直如芒在背寝食难安！

　　就在这时，一个念头突然闪电一样闪过老李的脑海……对了，系统资料库查询系统！自从系统资料库再一次扩展之后，老李还没有发现其中的是否有新增加的功能，何不趁此时机看看？

　　……

　　“……当一名球员的精神力因为某种因素集中，在瞬间达到超出系统最高值20以上，就会超出FM系统的控制，在这段时间中该球员的行为会超出本系统的推拟限制，而维持精神力超出系统最高值的这段时间该球员所具有的状态，称之为【超神状态】……”

　　“……所谓精神力，是指足球运动员因为外界刺激而达到的全部精神瞬间集中到某一件事情时所爆发出来的能量，或称之为意志、念力、心力……”

　　“……意志品格坚定的球员在将全部精力击中某一件事情的时候，只有有百分之五的概率进入【超神状态】，概率极低……但是一旦进入【超神状态】，该球员将在原有数据属性的基础上能力提升一倍以上……”

　　“……处于【超神状态】的球员将会在绿荫场上交出具有统治级的表现，但是这种状态非常难以持久，非FM-MM修改或者非FM系统加成情况下，一名球员所能维持超人状态的时间最多不超过3分钟……”

　　……

　　以上信息，就是老李花费了2点【人品点数】从FM2008的系统资料库中查询出来的结果。基本上非常详细完整地说明了【超神状态】产生的原因、作用已经对球员本身能力的要求！

　　看完这些资料，李统范在心中暗自舒了一口气。

　　还好，根据查询得出的资料来看，想要达到【超神状态】对球员本身的精神和意志坚韧程度要求非常高，只有那些对足球具有强烈热爱并且意志坚定的球员，在特殊的环境才有百分之五的概率进入【超神状态】。

　　既然【超神状态】不是菜市场的大白菜，那么李统范也就不用担心发生大量对手球员进入【超神状态】推翻FM系统预先推拟胜负关系的现象出现了！

　　同时，【超神】一出，以前很多足球比赛中不可思议的经典一幕都可以得到重新解释了：也许当年尤【黑豹】西比奥在世界杯八强赛中面对北朝鲜力挽狂澜连入四球、吉格斯在1999年足总杯半决赛一条龙绝杀阿森纳、卡洛斯在四国邀请赛上射出不可思议的S型弧线球、齐达内在欧冠决赛中上演天外飞仙……这些不可思议的一幕，说不定都是因为所谓的【超神状态】的结果呢！

　　当然，这些都是李统范秉着一颗闷骚之心做出的无耻猜测！

　　但是，胡安-马塔在上场比赛中禁区内连续小范围马赛回旋过掉特里和阿什利-科尔踩出上帝舞步，已经被证明是【超神状态】无疑！虽然西班牙队遗憾出局，但是那次表演绝对是一次足以比肩绿荫场上任何经典一幕的画面。如此年轻的年纪就可以成功进入【超神状态】这也从侧面证明了胡安-马塔身上的潜力是何等巨大！

　　胡安-马塔，一颗未来的绝对巨星！

　　……

　　7月2日。

　　下午。

　　阳光普照。

　　维也纳快速俱乐部，杰哈德-哈那皮球场。

　　英格兰队正在为即将到来的欧洲杯总决赛厉兵秣马，积极备战。

　　这场比赛不论胜败毫无疑问都将载入大不列颠的史册，因此不用教练组动员，每个球员的训练态度都非常积极，每一个锤子都将自己最好的一面百分之百地展示了出来，以期望可以打动那个站在场边的身影，从而进入决赛的首发名单。

　　看台上是熙熙攘攘的球迷和媒体，各式各样的标语和口号让人恍惚间以为场地上正在进行着一场激烈无比的比赛！

　　而场边，李统范的目光始终击中在一个人身上——

　　阿兰-史密斯！

　　三场禁赛期已经结束，按照老李的计划史密斯毫无疑问将会获得决赛出场的机会。而现在的问题是，如果阿兰-史密斯首发，那么杰拉德和兰帕德怎么办呢？

　　……

　　7月3日。

　　阳光同样很灿烂。

　　看着一个个像是吃了春药一样在训练场上卖力表现的锤子们，李统范还没有拿定主意，这是老李执教两年多以来第一次对首发名单难以确定！

　　……

　　7月4日上午。

　　天气凉爽。

　　训练场边，李统范还在为变阵和不变阵之间徘徊。

　　而且，还有坏一个消息：在三个小时之前老李用FM2008系统推拟决赛的时候，发现了一件更加火上浇油的事情，之前接收到的大牛级系统任务【球王的诅咒】最终给出了任务详解——

　　将在比赛的系统推拟结果之外，诅咒英格兰队出现三次随机失误！

　　而与其叠加的另一大牛级任务【光耀欧洲之巅】最后阶段的限制是：三次非正常存档、1点随心所欲点数、0点丑闻点数、1点破坏点数、0点气候点数！

　　这样的限制比李统范所预想的要宽松的多，但是致命之处在于贝利大叔这张乌鸦嘴造成的推拟外三次失误可就要了命了。万一三次失误会造成三次丢球，那么李统范必须保证在推你中要4球以上大胜德国队，才能万无一失摘取冠军！

　　因此，在还没有做出最终首发阵容之前，李统范暂时搁置了FM2008系统推演！


第三四零章 灭顶之灾

　　2008年欧洲杯决赛之前的这段时间，用一句话来形容那就是——

　　八仙过海各显神通！

　　砖家叫兽们纷纷跳出来言辞灼灼的做出各种“可靠”预测；媒体记者们殚精竭虑地罗列各种“征兆”证明德国队或者英格兰队必然夺冠的理由；足坛名宿们越俎代庖地根据自己宝贵的“无敌经验”给双方的主帅支招；就连维也纳的警车也不得没日没夜、不来来回回穿梭在大大小小的酒吧，为英德双方球迷酒后“友好切磋”擦屁股，顺便请当事人去警局聊聊人生……

　　一时间，各种小道消息像是无孔不入的“办证”这两字一样漫天飞！

　　《欧洲杯36载奇迹联手再现，两宿命昭示德国必然夺冠》

　　《德国队中暗藏一无底洞，勒夫手中一张王牌尚未打出》

　　《德国VS英格兰交战记录，日耳曼战车有绝对优势》

　　《英格兰队大赛疲软……》

　　《英足总颁发巨额奖金，若夺冠每人可得30万英镑》

　　《伊丽莎白女王预测比赛结果，3：1我们赢……》

　　埃芬博格：“我对球队的防守很不满意……”

　　布雷默：“波多尔斯基和施魏因施泰格应该加强对球队两边后卫的保护，因为在此之前他们经常让拉姆们暴露在敌人的枪口下，这样的弱点不改变的话一定会成为疯子李攻击的对象……”

　　贝肯鲍尔：“英格兰队高效率令人窒息，德国队中一人将决定比赛胜负……”

　　莱因克尔：“没见过这么强的三狮军团，疯子李不可战胜，而德国人能够进如决赛纯粹靠的是运气……”

　　英格兰著名女占星师罗德娜：“周日属于狮子星座，这和英格兰队相符，看看天上的星群，上帝告诉我们疯子李会赢得比赛……”

　　最令人惊愕的是，这一场人人都想露个脸的舆论风暴中就连欧足联确定的决赛主裁判意大利人罗塞蒂也被卷了进来，意大利《米兰体育报》很难得地点燃了熊熊的八卦之火：

　　“罗塞蒂决赛执法庆祝结婚8周年，娇妻袒露心声：做鸣哨背后的女人，真难……”

　　……

　　所以，对于双方球迷来说决赛之前的这光怪陆离的几天显然是一场痛不欲生的折磨……

　　但是，事情远远没有结束。

　　就在所有人都以为自己的心脏承受能力已经经受住了考验的时候，更大的挑战到来了……德国队的英俊少帅勒夫像是一只吃多了萝卜的黄鼬一样一直向外界派往烟雾——

　　7月2日上午10：00。

　　德国足协公布了一则令人震惊的消息：日耳曼战车的领袖，球队的中场绝对核心米歇尔-巴拉克将很有可能因为小腿肌肉拉伤缺席对阵英格兰队的欧洲杯决赛……

　　德意志舆论一片哀鸿！

　　但是，当英格兰队的球迷为去掉巴拉克这样一个心腹大敌而欢欣鼓舞没有超过240分钟的时候，7月2日下午，德国队主教练勒夫突然站出来辟谣：“米歇尔仍旧在我的决赛计划中，队医沃尔法特正在努力……”

　　事情还没有结束，勒夫发言完毕还不到3个小时，米歇尔-巴拉克本人又流泪满面地站了出来：“很遗憾，最新核磁共振成像检查得出的结论非常糟糕，也许我只能站在看台上为队友助威，对我来说这简直是一场灾难……”

　　假作真时真亦假，莫道有处有还无！

　　作为日耳曼战车的领袖，巴拉克缺阵与否不但是两国球迷和媒体热衷关心的问题，甚至就连英格兰教练组也被晃花了眼，因为这样一名重量级巨星绝对会影响到英格兰队的战术布置。

　　……

　　“……大爷的，别管他们，我敢肯定巴拉克百分之百会出现在勒夫的首发阵容中，木头脑袋的德国人正在演一出很无聊的独角戏，让他们继续去自娱自乐吧！”

　　本来，李统范这几天已经被英格兰队的首发名单搞的很窝火了，英俊大叔勒夫的这一套小把戏让老李火更大，于是，闷骚男在对着忧心忡忡的助理教练老疯子维纳布尔斯撂下一句狠话之后，咬牙切齿地回到自己的房间……

　　比赛很快就要开始，FM系统推拟必须进行了！

　　在FM2008系统中，米歇尔-巴拉克一副生龙活虎的样子，【体力】一项更是达到了变态的100％……

　　不能出战？骗谁呢！

　　……

　　哗哗哗……

　　很快，房间中想起了FM2008系统推拟比赛时特有的电子合成音。

　　十分钟后。

　　悍马GO-BOOK液晶显示屏幕的最上端浮现出最终的推拟结果——

　　英格兰1：0德国队。

　　虽然是一场胜利，但是想一想大牛级系统任务【球王的诅咒】中所说的英格兰队将会被贝利大叔的乌鸦嘴诅咒出三次随机失误，1：0的比分并不保险。李统范咽了一口唾沫，决定使用非正常存档！

　　哗哗哗……

　　精心准备之后，第二次系统推拟开始。

　　又是十分钟。

　　英格兰队1：0德国队。

　　还是不行，李统范咽了第二口唾沫，再次使用非正常存档。

　　哗哗哗……

　　再过十分钟。

　　英格兰队1：0德国队。

　　他大爷的，这真是中了邪了，居然还是这样的比赛，连续三场1：0。还剩下最后一次系统推拟机会了，怎么办？

　　推还是不推？

　　闷骚男抿着干涩的嘴唇，喉咙一阵发苦，像是有色心无色胆的宅男面对着一位酒后陷入昏迷的清亮美女一样，面临着一个艰难、艰难……艰难的抉择。

　　……

　　2008年7月4日。

　　维也纳。

　　从早晨到下午，【音乐之都】的天气一直很好。

　　这个时候，距离欧洲杯决赛还有四个小时，虽然白天炙热的气温已经渐渐降了下来，但是球迷们却才刚刚开始他们比赛之前的预热活动。

　　决赛的气氛扑面而来！

　　德国黑红黄三色旗和英格兰的圣乔治十字旗成为了出现在维也纳大街小巷中频率最多的颜色……《德意志之歌》的激扬词曲、《皇帝四重奏》的澎湃曲调和磅礴大气的《天佑女王》回荡在维也纳的天空，多瑙河因此而流水滔滔，维也纳森林因此而绿波阵阵……

　　决赛之日，一道特别的风景线出现在“音乐之都”——无数来自世界给的记者像是发现蜜源的蜂群一样源源不断地出现在这座森林环绕、绿水缠腰的美丽小城。

　　而面对着记者们的摄像机镜头，时不时会有脸上涂着各自支持球队国旗团的球迷跳出来用德语或者英语大喊一声，让全世界都感受到足球带给这个星球的狂热和魅力……

　　……

　　太阳一点一点西斜沉入多瑙河。

　　时间在球迷们忐忑的心情中流逝的飞快，却又缓慢！

　　7月4日。

　　晚上20：45。

　　维也纳恩斯特-哈佩尔球场。

　　逼～～～～～

　　在全世界的注视下，意大利名哨罗塞蒂终于吹响了那一声千呼万唤使出开的决赛开场哨！

　　2008年欧洲杯决赛，英格兰队VS德国队的比赛，开始了！

　　恩斯特-哈佩尔球场的看台上爆发出一阵狂热的咆哮，宛若太平洋深处的超级飓风降临维也纳……

　　球迷们澎湃起来！

　　……

　　“比赛开始了！英格兰队本场比赛穿着红色的客场队服，而德国队则一身白色战袍……”

　　“……疯子李排出的首发阵容出乎所有人的意料，在之前五场比赛中没有获得一分钟出场机会的纽卡斯尔前腰阿兰-史密斯出现在了首发阵容，兰帕德和杰拉德都坐在了替补席上……”

　　“……欧文和鲁尼继续搭档锋线，两翼是唐宁和乔科尔，后腰大卫-贝克汉姆，后卫线上阿什利-科尔、史蒂文-泰勒、约翰-特里和加雷斯-巴里一字排开，守门员位置上疯子李宠臣乔-哈特的主力位置雷打不动……”

　　塞斯特介绍完了英格兰队的阵容，忍不住调侃了对手主帅勒夫一句：

　　“德国队在赛前大肆报道核心球员巴拉克的伤缺问题，但是现在这位中场球员却活蹦乱跳地出现在了球场上……现在看来疯子李早就知道这是德国人玩的烟雾弹，因为他曾在五个小时之前的新闻发布会上一脸不屑地指责勒夫的心理战毫无……呃，毫无营养……嘿，加里，疯子李是这么说的吗？”

　　解说搭档加里-莱因克尔忍住笑，无比肯定地点点头：“没错，疯子李用的的确是毫无营养这个词，虽然从语法角度来说有点问题，但是不得不承认，他说的很形象……”

　　说完，两个人都大笑起来。

　　战术大师勒夫的心理战术除了让德国队的球迷虚惊一场之外，没有达到德国人所期待一丝效果，有点自取其辱了！

　　……

　　英国解说员笑的很开心，但是站在场边的李统范却笑不起来。

　　因为，在今天上午的最后一次FM2008系统推拟中，老李得到的最终结果仍然是不可思议的1：0。

　　在李统范长达两年的作弊生涯中还是第一次见到这么低概率的事件发生。消耗完毕了三次非正常存档机会，任凭老李怎么调整战术，怎么变换首发人员名单，就算是BT角球战术、BUG角球战术、虚拟进攻核心战术等系统BUG全被毫无保留地使了出来，都没有能改变最终的结果！

　　球王贝利大叔的诅咒造成的三次系统随机失误，像是三柄锋利无比的艾克斯卡里巴圣剑一样悬在李统范和英格兰队的头顶……

　　一不小心，就是灭顶之灾！


第三四一章 完美四十五分钟

　　抬起头，李统范很快就找到了远处看台上贵宾包厢中眉开眼笑的“罪魁祸首”乌鸦嘴贝利大爷。

　　德国总统莫克、英国伊丽莎白女王、布拉特、普拉蒂尼、马拉多纳、尤西比奥、齐达内……这场决赛吸引了无数的名人前来现场观战，如果大胡子拉登现在搞一次飞机撞球场时间，估计到了第二天全球就得有四五十个国家同时举行最高规格的国葬了……

　　老李盯着贝利大爷一口雪白的牙齿，发挥阿Q精神想象了一番贝利大叔堆满笑的脸被一只踩了狗屎的鞋底狠狠抽了二十下之后的凄惨模样，终于发泄完毕，再一次将注意力投入到了场上。

　　英俊大叔勒夫除了比赛之前的那一幕烟雾弹，在决赛中安排的战术还是以稳妥的4-4-2为主。前锋卢卡斯-波多尔斯基搭档米洛斯拉夫-克洛泽，4中场分别是希策尔斯贝格、施魏因施泰格、弗林斯和“带伤出战”的巴拉克，后卫线上弗里德里希、默德萨克、梅策尔德和拉姆一再排开！

　　这是一套标准的德国式战术，进可攻退可守，唯一的缺陷在于边路实力稍微差一点，缺乏冲刺突破的能力！

　　……

　　比赛进行。

　　回归到最拿手的4-1-2-1-2战术之后，英格兰队打的很开，两个边锋唐宁和乔科尔拿球之后的突破非常坚决，在阿什利-科尔和加雷斯-巴里的适时策应之下基本上在前十分钟牢牢地压制了德国队的两翼。

　　而在中路，阿兰-史密斯曾经被一代红魔教父佛根森当作防守中场使用过，贝克汉姆处在【超人状态】防守水准也直逼鼎盛时期的加图索，因此两人联手遏制了日耳曼战车在中路的强行渗透！

　　而德国队还是一如既往地通过中路的配合，宛如房地产开发商一样推土机式强推。不过巴拉克等人猛则猛矣，传球时的想象力和创造力相比西班牙队就差了许多，处于【超人状态】的史密斯和贝克汉姆的风格恰好能够克制。

　　因此这样一来，场面的主动权完全掌握在了三狮军团手中。

　　其实，不论是英格兰还是德国队，经历重重阻碍一路过关斩将杀进决赛，各自的底牌基本上已经被揭的精光，战术和人员布置早就被对手研究的没有丝毫秘密。但是在决赛中占得先机并给给对手造成困扰是任何一个优秀主教练必须做的事情，这就逼着李统范和勒夫不得不寻找变化。

　　勒夫选择了通过场外因素来骚扰英格兰队的战术，但是李统范早就通过FM2008系统知道巴拉克出战无虞，因此德国人的计谋并没有奏效。

　　而李统范选择变换首发名单，阿兰-史密斯的首发和双德的落选大大超出了勒夫的意料，从这方面来说李统范占得了上风。

　　更何况别人不知道的是阿兰-史密斯还处于【超人状态】，这一番以有心算无心的斗智斗勇下来，比赛开局阶段三狮军团能够在场面上占得上风算是情理之中的事情！

　　……

　　看台上。

　　双方球迷的欢呼声随着场上的球员们的精彩动作而高低起伏，分贝始终维持在震耳欲聋的程度，恩斯特-哈佩尔球场如同被缩小无数倍之后放在了正在轰鸣起飞的波音747机腹地下，巨大的声浪将天空中几朵无意中飘过来的白云吓得远远的躲开……

　　人们希望能够看到一场精彩的欧洲杯决赛。

　　什么才是精彩？

　　用球迷的话来说，当就是就是进球多了！

　　而这场举世瞩目的英德果然没有吊太久全世界球迷的胃口，比赛第20分钟，进球到来！

　　……

　　大卫-贝克汉姆后场地面球短传输送炮弹。

　　阿兰-史密斯接到足球之后第一时间右脚直塞德国队右侧中卫和边后卫之间的空当，在纽卡斯尔已经和阿兰-史密斯配合了无数次的迈克尔-欧文心领神会，瞬间如同离弦之箭一样强势插入……

　　这一刻，维也纳的夜风撩动高速飞奔中欧文的红色战袍，宛如一团燃烧在绿茵上的跳动火焰！

　　一次突然至极又妙到毫颠的传球！

　　一次讯若闪电又致命可怕的跑位！

　　足球像是一把犀利的剪刀，沿着默德萨克和拉姆两人中间的剪了过去。

　　转身缓慢慢的大个子中后卫默德萨克还未来得及反应眼前一抹红色就闪了过去，而小快灵巧的精灵鼠小弟拉姆因为站位稍微靠后的原因，终于抢在欧文触球之前转身回追过去，将欧文隔在了【欧洲通行证】之后！

　　看台上德国球迷的欢呼声响起来……

　　禁区内，守门员莱曼火烧屁股一样风风火火地干了出来，拉姆的绝对速度差了已经恢复巅峰的迈克尔-欧文一大截，莱曼必须在欧文摆脱拉姆的牵制之前抢到皮球！

　　莱曼，足球，拉姆，拉姆之后才是欧文！

　　三秒钟之后。

　　莱曼飞身向前扑出做了捕捉足球的动作，足球距离他还不到五十公分，但是拉姆的脸色却已经变了，因为他感觉到那一抹本应该出现在自己右侧的红色从自己左侧余光中飙了出去……

　　而老顽童莱曼的视线中除了足球之外，突然出现了一只脚！

　　一只穿着红色球袜的脚！

　　红色的鞋带正在剧烈的摆动，脚底的钢钉隐隐约约反射这球场照明灯的一道道刺目的光亮！

　　然后，脚尖跳动足球。

　　【欧洲通行证】从已经贴着草坪滑行的莱曼头顶跳过去，不急不缓地向着脚的主人希望它去的地方飞奔……

　　……

　　“……阿兰-史密斯的传球……欧文反越位……拉姆！拉姆卡住了位置，欧文从拉姆的身后绕了过去……上帝，无与伦比的速度！抢在拉姆和莱曼合围之前一脚挑射……球进啦！！进啦进啦……”

　　“……英格兰队占据着场上的主动……哎哎哎～～～～”正在和【嘿嘿帝】张指导胡聊乱侃的解说员建红哥突然像是被人踩住了尾巴，撕心裂肺地叫起来：“居然进了？德国队啊，刚刚还在说他们在面对英格兰队的两翼齐飞战术时边线的不错，虽知道他们马上就犯错误了……嗷，居然是拉姆，拉姆居然出现了这样不可原谅的错误……”

　　……

　　场边。

　　李统范眉头紧皱。

　　阿兰-史密斯和迈克尔-欧文，这两位纽卡斯尔的战士联手打破了僵局，一次漂亮至极的进球，听听看台上英格兰人山呼海啸一样的狂欢之音就知道进球的重要性……

　　但是，这粒进球只是FM系统中早就预定的那个1而已！

　　计划内进球！

　　而贝利球王的诅咒，还没有到来！

　　……

　　卫星转播镜头在这一瞬间捕捉了很多有趣的画面——

　　德国总理莫克掩口惊呼！

　　英国伊丽莎白女王微笑着鼓掌！

　　普拉蒂尼正在屁颠屁颠地和布拉特聊天！

　　一头白发的阿兰-史密斯撩起自己火红的战袍露出六块棱角分明的腹肌，然后一路飞奔到场边跳起来扑到了站在场边的疯子李……

　　进球英雄迈克尔-欧文所到之处看台上高举的双手宛如澎湃的怒涛……

　　不论最终的结果如何，这些画面将毫无意外地成为2008年欧洲杯中最经典的一幕，被永恒保存在英格兰人的记忆中！

　　……

　　逼～～～

　　比赛继续进行。

　　从这一刻开始，决赛慢慢走向了李统范未知的方向！

　　球王贝利的诅咒之下，谁能幸免？

　　三次随机失误，到底会带给英格兰队什么？

　　……

　　一直到上半场比赛结束，比分始终维持在1：0。

　　“……主裁判罗塞蒂吹响了上半场比赛结束的哨声，英格兰队在决赛上半场表现的完美无缺，特里领衔的后防线没有留给德国队任何机会，而锋线上的迈克尔-欧文如愿以偿打入了个人在本届欧洲杯的第8粒进球……毫无疑问，这是完美的45分钟……”

　　完美的45分钟？

　　这才是李统范最担心的事情。

　　如果所谓的“三次随机失误”在上半场发生，那么就算造成英格兰队的3次失球，一切还有挽回的时间，但要是出现在下半场最后几分钟，那老李就算诸葛孔明转世也回天无力了！

　　……

　　英格兰队更衣中。

　　比分领先的锤子们显得非常放松，欢声笑语充斥着这间不到四十平米的空间。

　　没有理由不高兴，因为在这样的重要的比赛中哪怕是一粒进球都有可能让他们最终成为创造英格兰队新历史的英雄，站在欧罗巴大陆的最巅峰接受支持者的膜拜和敌人的臣服！

　　啪啪啪！

　　一阵脆响传来，沉浸在喜悦中的三狮军团巨星们被惊醒了，他们发现老板正一脸严肃地站在战术板前面，手中的白色小教鞭重重地敲在战术板上。

　　“……伙计们，很遗憾我不得不一行你们，现在高兴还太早了点！”

　　李统范的视线慢慢扫过每一个球员的眼睛，接着说道：“在我的祖国有一句话说的非常形象：笑到最后的人才是笑的最甜的人！比赛还有45分钟，而且你们要明白，我们的对手是德国队。在这些神经大条的德意志人面前，哪怕你领先到第八十九分钟五十九秒都不能确保自己就一定能够获得比赛胜利……所以，忘掉1：0，忘掉球迷的欢呼和掌声……对你们来说，比赛，才刚刚开始……”

　　德国队更衣室。

　　“……按照我所说的去做，我们必须在中路给英格兰人更大的压力……”日耳曼战车的统帅勒夫在同一时间说了同一句话：“对于我们来说，比赛，才刚刚开始！”


第三四二章 恐怖诅咒来了

　　的确，比赛才刚刚开始。

　　下半场比赛才开始不到不到三分钟，原本宛如岩浆翻滚一样炙热难耐的恩斯特-哈佩尔看台上，四万多张从比赛一开始就没有停歇过哪怕一秒钟的嘴巴全部惊讶地张成了大大的O型，摄像机扫过去入目是一片白晃晃的牙齿和红艳艳的喉咙声带……

　　场边。

　　不论是【战术大师】勒夫还是【足球场边的上帝】疯子李，都瞬间处于被雷劈之后的麻痹状态，而三秒钟之后两人下意识地相互对视了一眼，然后勒夫握着拳头以胜利者的姿态跳了起来……

　　终于，当德国队的队友抬着担架往球场中冲的时候，看台上终于爆发出了属于德意志的欢呼和掌声，巨大的声浪如同有形的飓风刮得球场上的每一寸草坪都在颤抖……

　　场上。

　　日耳曼战车的头号前锋米洛斯拉夫-克洛泽躺在英格兰队的禁区里，双手紧紧地捂着脸，如遭重击……

　　在克洛泽身边不远处，巴拉克咆哮着对着正在撒丫子往“事发地点”跑的队医示意再跑快一点……再远处，波多尔斯基和施魏因施泰格击掌相庆……再远处，德国队的其他球员都在欢笑着围过来……

　　而英格兰队的表现则与此完全相反。

　　乔-哈特像是斗败了公鸡一样呆呆地站在球门线上，加雷斯-巴里双手往后推着湿漉漉的头发一脸茫然，史蒂文-泰勒则愤愤地一脚踢向门柱……

　　……

　　“……不可思议，这是我见过的最不可思的进球！在这样重大的比赛中居然会出线这样一幕，我想就算是最虔诚的英格兰人此时此刻也恨不得诅咒上帝……”

　　“……嗷呜，1：1……克洛泽用脸将足球射进了英格兰队的大门，这真是一个令人啼笑皆非的进球……要知道在此之前大卫-比利亚、卢卡-托尼等世界级射手拼劲全力也没能攻破乔-哈特的十指关……”

　　“……我此刻迫不及待地想看看疯子李的表情，不知道【足球场边的上帝】对此一幕有何见解？”

　　……

　　英格兰。

　　酒吧中。

　　噗～～

　　纽卡斯尔的年轻公交车司机约翰-牛顿将刚刚灌进嘴巴还没有来得及咽下去的黑啤喷了出来……

　　办公室里。

　　英足总CEO布莱恩-巴尔维克手指头一颤，一块还在燃烧的雪茄烟头掉在他珍贵的达尼尔手工西裤上，烫出了一个大洞……

　　……

　　所有的一切，都因为正在进行着的2008年欧洲杯决赛第48分钟的一粒进球，一粒诡异的进球——

　　拿球之后突破、传球都找不到好机会的德国队长巴拉克在距离球门40米左右的地方一脚大力爆射，足球带着灼热的气流呼啸旋转向英格兰队的大门……

　　守门员乔-哈特在瞬间做出了判断，脚下连踩小碎步奋力跃起封堵住了球门的右侧上角。极速飞行的足球被乔哈特的右手食指指尖蹭到一点，稍稍变线之后继续飞坠……

　　砰！

　　球门颤动，恩斯特-哈佩尔球场的四万多颗心脏随之颤动！

　　足球砸在了立柱与横梁的交界处！

　　乔-哈特被吓得差点吐出来的心脏刚刚落回正常位置，不可思议的一幕出现了——

　　足球砸在球门上之后像是跳动的白丸一样以肉眼难辨的速度弹了回去，紧跟而上准备补射的德国队前锋米洛斯拉夫-克洛泽还没有弄明白发生了什么事情就被狠狠地砸到了他英俊的脸上，然后……

　　克洛泽扬天就倒，如果偶慢镜头的可以发现一溜鼻血飙了出来！

　　而白色的足球却像是一个挨了家长严厉训斥的淘气孩子一样，被克罗泽用脸一砸之后终于不情愿地从左侧飞进了球门。整个折射过程不足三秒钟，所以已经移动球门到乔-哈特纵然身插双翼对这样的诡异射门也无可奈何……

　　……

　　球王的诅咒！

　　恩斯特-哈佩尔球场四万五千一百六十七人，只有李统范一个人知道这个进球的真正原因是什么。贝利大叔的诅咒以一种最致命的方式出现在了决赛中……

　　而这，仅仅是三次其中的第一次！

　　还会发什么什么？

　　李统范站在场边大声呼喊着让锤子们镇定下来稳住阵脚之后，开始在大脑中迅速思考起解决问题的办法，在FM2008系统推拟仅仅是1：0的前提下，如果再出现这样的情况，等待英格兰的只有决赛折戟这一条不堪的道路了！

　　之前所有的努力将全部白费！

　　……

　　很快，比赛继续。

　　“……前插，嘿，卢卡斯，前插坚决一点，要知道你是前锋！”

　　“对！就这样，注意站位，保持和守门员之间距离……”

　　很明显，德国队的运气进球对三狮军团的士气打击显然很大，随着英俊的【战术大师】勒夫在场边不急不缓地不断调整，日耳曼战车的运转渐渐地找到了最合理的路径，巴拉克等人的中路强推不知不觉之间扳回了中场控球的优势。

　　三狮军团所有有威胁的攻势都被压缩到了边路，但是两翼齐飞的边翼传中将足球送入禁区之后，欧文和鲁尼在德国队默德萨克和梅策尔德两大高个子中后卫盯防下很难制造出有威胁的射门……

　　不过，李统范对此却一点儿也不担心。

　　因为，在系统推拟已经确定了比分的情况下，德国人就算获得再大的优势也无法取得进球。真正让老李头疼的是【球王的诅咒】剩下的两次随机失误，因为那是可以超出系统控制的存在！

　　到现在位置，李统范还没有想出什么办法可以阻止这该死的诅咒。

　　……

　　事实上，乌鸦嘴贝利大叔没有让李统范等太久。

　　第55分钟，第二次【球王诅咒】来了！

　　这一次英格兰队的失失球看起来更加的不可思议，因为从助攻到射门完成这一切的都是英格兰队自己的球员完成的。

　　场上。

　　施魏因施泰格在左侧角球区开出角球。这是一脚速度弧度极佳的后点角球，埋伏在后门柱的大个子默德萨克已经摆脱了加雷斯-巴里的纠缠高高跳起，就等足球落在他那充满了力量的额头了……

　　危难中疯子李宠臣乔-哈特再一次展现了他那惊人的弹跳力。这一回哈特匆忙倒退疾步仓促起跳，奋力将足球用左手往外狠狠地一托……

　　诅咒来了！

　　被乔-哈特托出去的足球居然鬼使神差地砸到了在禁区内努力协防的阿兰-史密斯的脑袋上……

　　砰！

　　足球从已经摔倒在后门柱的乔哈特的身上蹦蹦跳跳地窜过去，滚到了球门线之后……

　　……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”最兴奋的是德国解说员：“2：1！！我们反超了！！比赛还有30多分钟，我仿佛已经看到了冠军在向德意志招手……哇哦，疯子李的全胜神话看起来要落幕了，我们将创造奇迹……”

　　“……是谁？阿兰-史密斯！！嗷呜，上帝！疯子李在决赛中启用的纽卡斯尔前腰将乔-哈特扑出来的足球顶入了自家球门！这是英格兰队的灾难，看来上帝今天果真站在德国人一边了……”

　　“哎哎哎哎，球进啦？德国人的运气未免太好了吧？两个进球几乎都没有他们什么关系，如果这不是欧洲杯的决赛的话，我会一位哈佩尔球场正在进行一出杂耍式足球表演……”就连解说风格一向四平八稳的CCTV建红哥的腔调中透露着难以掩饰的诧异：“李统范有麻烦了……”

　　……

　　建红哥说的没错，老李的麻烦来了！

　　场边。

　　听着德国人在看台上的恣意嚣张地呼啸，在看看兀自举着圣乔治十字旗却已经落寞的忘记了挥舞的三狮拥趸，李统范知道，在这个时刻，自己必须赶紧做点什么来逆转这一切了！

　　因为，最关键的时刻已经到来！

　　如果不能尽快帮助三狮军团将比分扳回来，那么只要球队的士气一泄，不等贝利大叔的第三次诅咒出现一切就已经会提前结束了！而且，扳平比分的过程还必须非常具有气势和震撼性，才能让被两粒诡异丢球的三狮军团战士们从负面情绪中挣脱出来。

　　想到这里，李统范不再迟疑。

　　大脑中迅速回想了一番FM2008系统推你中这个时间段的比赛走势，大声呼喊着招呼欧文、贝克汉姆和阿兰-史密斯过来，挨个附在三个锤子耳边小声地做出安排！

　　“重新开球之后，你们三个人必须在第一时间……”

　　安排完了所有的特别布置，李统范郑重地拍拍手：“连续两次丢球对球队的影响很大，我们需要在最短的时间里将比分追回来。德国队本届杯赛之前五场比赛二十一次中场开球有百分之八十的概率都会出线这样的破绽，一定要利用好……”

　　……

　　德国人疯狂的庆祝了3分钟之后，比赛继续开始。

　　逼～～～～

　　听到主裁判罗塞蒂的哨声之后，英格兰队在中圈开球。迈克尔-欧文转身将组起回磕给了大卫-贝克汉姆，贝克汉姆没有停球脚弓轻轻一推，三秒钟之后足球来到了阿兰-史密斯脚下！

　　而接下来，场上风云突变！


第三四三章 致命时刻

　　风起！

　　云动！

　　恩斯特-哈佩尔的绿茵上，发生令人炫目的一幕，所有人心驰神摇！

　　因为，站在三狮军团教练席前的那个二十一世纪以来足坛最恐怖的“统治者”，又一次竖起了那根“臭名昭著”的中指。

　　顿时，球场看台上嗡嗡嗡之声大作！

　　全场比赛第60分钟，英格兰人终于等到了他们期盼已久的一幕，在三狮军团历史性地打进欧洲杯决赛这样的荣耀时刻，如果缺少了【足球场边上帝】的中指，想一想也是一种遗憾呢！

　　接下来，就看这跟看起来纤弱却具有难以想象魔力的中指，能够为他的支持者们带来什么样的惊喜了！

　　……

　　场上。

　　阿兰-史密斯背对着防守球员希策尔斯贝格，面对贝克汉姆传过来的足球左脚脚腕轻轻往后一拎，然后身体迅速向右一百八十度旋转，用一个灵巧至极的背身人球分过抹开了对手的盯防……

　　然后，瞬间加速向前冲。

　　抢在足球被施魏因施泰格铲到之前脚尖轻轻一捅，斜刺里一道红色身影呼啸而过，接应着阿兰-史密斯的通传将足球往前一趟，继续向德国队的中场发起正面冲击。

　　大卫-贝克汉姆。

　　夜风中，那一头金色的长发宛如一团璀璨火焰一样跳动！

　　而一直都没有往后看观察队友跑位的阿兰-史密斯像是早就知道了贝克汉姆会从后面冲出来接应一样，将足球从小猪施魏因施泰格的脚下捅掉之后没有出线哪怕零点另一微秒的停顿，直接跳起来从小猪倒地的身上跃过去，继续往前冲！

　　无球状态的阿兰-史密斯基本上没有受到太大的阻碍。

　　因为，德国队的防守重心都集中到了正在持球的大卫-贝克汉姆一侧。巴拉克和弗林斯在贝克汉姆带球跑动的第四步开始就一左一右进行夹防。弗林斯是专职的防守型后腰，而巴拉克的防守能力也不弱，不善于盘带的贝克汉姆想利用自己的个人技术盘带突破显然无异于以卵击石！

　　所以，贝克汉姆选择用他最擅长的方式击破德国人的防守——

　　传球！

　　一脚漫不经心的搓传，足球以一种最舒服最合理的来到了有一次冲到了前面的阿兰-史密斯脚下！

　　一次典型的二过三！

　　说时迟那时快，一切只不过在十几秒钟时间内发生而已，简单的三次传递球，每一次传递都像是预先设计好的一样，轻而易举地找到了德国队防守体系的最薄弱环节……两个人，三次触球，就将日耳曼战车引以为傲的强硬中场撕扯的支离破碎！

　　而接下来，直面挑战的则是德国队的后防线了！

　　效力于皇家马德里的中后卫梅策尔德是第一个忍不住冲出来的人。

　　阿兰-史密斯故意放慢脚下的动作原地双脚不触球连续高频率踩动，面对这样以假乱真的假动作，梅策尔德只能选择压缩空间降低重心按兵不动！因为只要一出脚，毫无疑问就会被对方趁势瞬间晃开拿到射门的机会……

　　那样的话，对于德国队来说也许是一场灾难了！

　　而阿兰-史密斯的速度一降下来，德国队的中场们终于得到了难能可贵的围攻时间，已经从地上爬起来的施魏因施泰格、转身回追的巴拉克和弗林斯手指再差一两米就可以触碰到史密斯的后背了……

　　但是，过于看重正准备持球侵入本方禁区的德国人又犯错误了！

　　因为，他们又一次忽视了无球队员！

　　……

　　“……英格兰队的反击……阿兰-史密斯在禁区前放慢了速度，想利用自己的脚下技术强突梅策尔德……没有成功，这真是一个糟糕的选择，反击的速度被讲了下来，德国队的中场球员得到了回追的时间……”

　　“……不得不说一句，疯子李今天让阿兰-史密斯首发也许是一个错误，这个球换做是杰拉德或者兰帕德之中的任何一个人，早就传给前面早就插入到德国队禁区内的迈克尔-欧文了，也许还会行程一次不错的射门机会……”

　　“……如果说德国队的第二粒诡异进球不应该埋怨这位纽卡斯尔前腰的话，那么这一次纽卡斯尔前腰处理球的表现实在是太拖沓了……贻误战机的典型表现……呃？传球了？贝克汉姆什么时候跑到禁区左侧去的？”

　　解说员惊呼。

　　……

　　原来，在德国队中场和后卫合围的一霎那，阿兰-史密斯选择了传球！

　　仍旧是一次极具突然性的捅射！

　　足球从梅策尔德的双腿之间飞过去，疾滚着来到贝克汉姆脚下。而传完球的阿兰-史密斯立刻从人缝中钻出去，向着德国队的禁区右侧牵扯。这一回德国人没有再犯前两次的错误，施魏因施泰格紧紧地跟在史密斯的身后……

　　砰！

　　面对着史密斯的传球，贝克汉姆没有停球直接起脚传中。

　　场上的局势瞬间从慢又变成了极快！

　　禁区内，迈克尔-欧文和鲁尼早就磨刀霍霍地背身扛着防守队员严阵以待。虽然两个家伙在面对默德萨克这些体长接近两米的“高人”时头球抢点并不占优，但是当贝克汉姆这次贴地半米的半高球传入禁区的时候，欧文脚下的灵活技术瞬间显示了出来！

　　第一脚，停球！

　　第二脚，踩球！

　　第三脚，做出转身的假动作之后，突然将足球往外轻轻一送！

　　这次做球让所有人一愣，好不容易进入了禁区，怎么又给送出去了？但是很快，疑问得到了解答——

　　砰！

　　禁区外一团红色的火焰迎着欧文送出来的足球把脚怒射！

　　大卫-贝克汉姆！

　　传完球之后迅速内切到中路的大卫-贝克汉姆！

　　……

　　“……大卫-贝克汉姆的射门！嗷呜，球进啦！！真的进了！足球擦着球门左侧立柱滚入了网窝！！莱曼虽然判断对了贝克汉姆的射门方向，但是三狮军团队长的这次射门角度实在是太刁了……”

　　“……GOOOOAL！！！GOAL……GOAL……GOAL！！！”英国解说员塞斯特举着话筒从解说席上跳了起来，状若疯狂：“疯子李的中指太神奇了，这粒进球距离他竖起中指才不过59秒……2：2！！英格兰队顽强地将比分扳平！德国人靠运气取得进球，而我们则靠精彩的配合和真实实力捍卫尊严……没有比这更加美妙的事情了……”

　　“……漂亮！太漂亮了！一粒精彩的配合！！三个人！十五次触球！十三次传递！阿兰-史密斯、迈克尔-欧文、大卫-贝克汉姆……英格兰人将日耳曼战车引以为傲的中场防线玩弄于鼓掌之间……进球仅仅用时五十九秒！这是本届杯赛中扳回比分用时最短的进球，双方回到了同一起跑线……”

　　……

　　轰隆！

　　恩斯特-哈佩尔球场真真实实地开始颤抖！

　　经历了希望、失望、绝望之后再次收获希望，巨大的心理落差变化让英格兰球迷陷入了魔症，两万多人一起欢呼雀跃的声势如同无数匹骏马践踏大地扬起灰尘在狂奔。

　　就连贵宾包厢中除了微笑之外一直表情宁静的伊丽莎白女王也忍不住跳了起来，欢笑着朝着球场鼓掌……

　　于此行程鲜明对比的则是德国总理莫克掩口惊呼的表情，以及【战术大师】勒夫蹲在场边一把抓飞大块草屑的狰狞……

　　另一边。

　　下半场以来一直眉头紧皱的李统范轻轻地舒了一口气。

　　终于将比分扳回来了！

　　虽然任务限制中仅有的一点【随心所欲点数】已经被消耗，而且频繁地竖起中指这种装逼的行为已经有点过时和引人怀疑，但是……李统范别无选择！

　　因为，只有这样带有神秘性的进球过程才能将英格兰队球员们被德国队两粒匪夷所思运气进球打击的丧失殆尽的士气和信心重新提升回来。

　　通过这次迅雷不及掩耳之势的反击，李统范的目的很明显，就是要让德国人意识到那一根已经被魔幻化了的中指的存在！让德国人恐惧！让德国人胆战心惊！让德国人潜意识中无时无刻不在承受着担心中指再次出现掠走冠军的煎熬中……

　　以诡异的进球回击诡异的失球！

　　以毒攻毒！

　　将所有的心理压力转嫁给德国队，然后……让上帝去解释一切吧！

　　……

　　德国队中场重新开球。

　　到现在为止，比赛已经进行到了六十多分钟。这意味着在剩余的短暂时间里无论哪一支球队率先取得进球，哪怕是一粒，都很有可能因此而摘取到最终的冠军。而且，刚才李统范的那根魔幻中指的确让德国队上至教练勒夫下至场上每一个队员潜意识中都产生了畏惧，相比较之下德国队踢得更加小心翼翼！

　　场边。

　　虽然已经通过使用唯一的一点【随心所欲点数】成功扳回了一局，但是随着比赛时间的流逝李统范的心情却越来越紧张。

　　因为，【球王诅咒】的最后一次系统随机失误还没有到来！而与此形成鲜明对比的是，李统范已经用光了所有的底牌，所有的点数和状态加成都已经消耗完毕！

　　所以如果第三次失误出现在比赛的最后几分钟，那么对于英格兰队来说将会是一次不可挽回的灾难。

　　……

　　看台上。

　　不明所以的英格兰球迷还在欢呼，他们在等待这【足球场边的上帝】第二次竖起那根无所不能的中指给德国人以致命一击，孰不知此刻的“上帝”早已经法力全失坠落凡间，没有了任何左右比赛的能力！

　　时间流逝。

　　第75分钟……第83分钟……第85分钟……第87分钟……

　　恩斯特-哈佩尔球场上空电子屏幕上的虚拟始终一点一滴的走向比赛的结尾，第四官员在场边打出了全场比赛补时3分钟的电子告示牌……

　　第88分钟……第89分钟……第90分钟……

　　李统范感觉到自己的心脏像是被放到了鼓面上的沙尘一样，随着时间流逝的鼓点跳得越来越快，越来越快……

　　最后一次【球王诅咒】，什么时候会降临？


第三四四章 一个男人的抗争

　　此时的李统范简直就是一只被放在美的电磁炉上的蚂蚁，但是为了避免被球员们看到自己心慌的表情影响了士气，却只好巍峨如山一动不动地站在场边督战。

　　其实，比赛进行到这个时候，早就脱离了技术和战术的层次，拼的就是意志力和士气，哪一边能够将心中的那一口精气保存到最后，就会是最终能够接受万人尊崇的胜利者！

　　而老李这幅姿态，确实给场上的英格兰球员们增长了不少气势。一看主帅胸有成竹地站在场边面带微笑，锤子们顿时信心倍增！

　　而在看台上的球迷们看来疯子李如此一脸淡定、不动声色，背影中流露的是一股子高手高手高高手的气势，相比之下德国队的【战术大师】勒夫可要差太多了。因为英俊大叔此时站在教练席前又是挥手又是口哨又是咆哮，都快有几分高级神经病的风采了！

　　没有知道，老李此时只是一只虚张声势的纸老虎而已！

　　……

　　时间流逝。

　　伤停补时的三分钟，场上的局势进入了白热化。

　　英格兰队边路的史蒂文唐宁和乔-科尔本来体能方面就是弱项，加上按照李统范的战术要求九十分钟内一直不惜体力的来回冲刺和逼抢，因此体能透支的厉害，拿手的突破渐渐变得有气无力。

　　而中路的贝克汉姆和阿兰-史密斯以两人之力对抗巴拉克和施魏因施泰格等日耳曼四大中场，纵然是都处于【超人状态】，也渐渐落入了下风。日耳曼被成为地球上最坚毅的民族的确所言非虚，到了这个时候德国人的超强韧性体现出了优势，英格兰队被压迫的不得不退回本方半场防守！

　　第92分钟。

　　唐宁在左边路拿球突破的时候体能不支一个趔趄，被贴身逼抢的希策尔斯贝格趁势断下足球，直接大脚长传给前场的施魏因施泰格，无人防守的小猪卸球之后第一时强行起脚传中……

　　禁区内双方球员挤成一团，抢到第一点的是米洛斯拉夫克洛泽。K神在点球点附近高高跳起头球攻门，足球接着施魏因施泰格巨大的传球力量直窜球门的右侧上脚……

　　站在场边的李统范瞳孔骤缩。

　　幸好，乔-哈特在关键的时候再一次向世人展现了他无与伦比的反应能力和弹跳力，拼死一跃抢在足球窜入球门之前将其托出了底线……

　　嗡嗡嗡～～～～

　　看台上的惊呼声宛如成千上万只苍蝇萦绕在恩斯特-哈佩尔球场，听的人头皮发麻！三秒之后惊呼化作了掌声，劫后余生的英格兰人将雷鸣般的喝彩送给了不知道多少次挽救球队的英雄乔-哈特……

　　德国队获得了角球。

　　李统范抬起手腕看看表，全场比赛92分43秒……

　　意大利名哨罗塞蒂已经开始频频看表，德国队除了守门员老顽童莱曼之外全部冲进了英格兰队的大禁区，而英格兰队也没有留任何一个前锋在中场司机反击，因为这个角球一开出来估计比赛就要结束……

　　李统范最担心的情况……终于出现了！

　　【球王诅咒】所带来的三次系统随机失误，还差最后一次。既然前两次都应验了，而且是以最极端的方式应验，那么第三次绝对躲不过去，难道真的会在比赛的最后一秒钟发生？

　　那绝对会是最致命、最无奈、最不可挽回的灾难！

　　……

　　逼～～～～

　　角球区，施魏因施泰格将足球罚出。

　　【欧洲通行证】划出一道美妙的弧线，带着千万人的视线旋转着向三狮军团呃禁区里飞去。

　　这一瞬间，场上22名球员，除了一脸紧张的皱纹倚着门柱远眺的老顽童莱曼和主罚角球的小猪施魏因施泰格之外，其他所有人全部集中在了英格兰队的禁区，好似两伙就要打群架的小混混一样推推搡搡脾气火爆地挤成一团！

　　李统范咱在场边双手插在裤兜里，看似风轻云淡，其实双手已经将裤兜的里子拧成了麻花……诅咒，到底会不会来？

　　会不会来？

　　砰！

　　抢到第一点的是英格兰队的中后卫史蒂文-泰勒，足球被他狠狠一头顶出了危险地带……

　　呼～～

　　李统范刚要将心放回肚子里，场上异变突生！

　　史蒂文-泰勒这个头球解围并没有顶的太远，足球在空中划出一道小开口呃抛物线，见高不见远，朝着大禁区的罚球弧附近飞去……而那里，却有一个身穿白色战袍的身影正在弯弓搭箭蓄势以待！

　　卢卡斯-波多尔斯基！

　　砰！

　　一脚震慑全场的射门，足球像是愤怒的子弹一样在空中划出一道笔直的亮线，带动维也纳的夜风呼啸着从横梁与立柱的交叉处窜进了英格兰队的大门……

　　……

　　李统范眼前一黑……

　　……

　　“OH，YES-YES！！！！波多尔斯基！GOOOOOOOOAL……”

　　“……史蒂文-泰勒解围……足球飞出了禁区……嗷呜，危险！波多尔斯基抢到了第一落点……直接射门了？……嗷，上帝！球进啦～～～～最后一秒钟的绝杀！……3：2，德国队战胜了英格兰队！”

　　……

　　看台上。

　　德国人陷入了疯狂！

　　欧足联主席普拉蒂尼已经起身，开始德国总理莫克、英国伊丽莎白女王、国际足联主席布拉特以及其坐在主席台贵宾包厢中的大人物们一一握手，然后下去给冠军德国队准备颁奖了……

　　就在这时……

　　逼～～～

　　主裁判的哨声响了起来！

　　只是一声尖亮刺耳的脆响，而并非人们意料中两短三长的全场结束音，而是……怎么回事？

　　陷入纷乱狂潮的恩斯特-哈佩尔球场响起一阵嗡嗡嗡议论之声，接着渐渐变得安静下来，意大利主裁判罗塞蒂一路小跑冲入了禁区，掏出手中的亮晶晶的黄牌向着人群一亮……

　　……

　　“……嗷呜，怎么回事？主裁判罗塞蒂进入了禁区，有人犯规了吗？……掏出了黄牌，给谁的？默德萨克！黄牌给了德国队的主力中后卫默德萨克……”

　　“……看手势，嗷，嗷嗷嗷……罗塞蒂认为默德萨克刚才禁区中犯规了！愤怒的德国球员围住了主裁判……这样的判罚简直将高潮顶端的德国人直接打入了十八层地狱，进球无效！……英格兰队逃过了一劫，看台上的英格兰球迷喜极而泣，我想英国人现在恨不得将罗塞蒂当作上帝来顶礼膜拜……”

　　“……看看慢动作，到底刚才在禁区里发生了什么？……仔细看，喔喔喔喔喔，没错，意大利籍主裁判罗塞蒂做了一个正确的判罚！！史蒂文-泰勒跳起来争顶头球的时候被默德萨克从背后狠狠地退了一把……一次性质恶劣的推人犯规！罗塞蒂！！他的这次判罚将毫无疑问被载入欧洲杯历史史册！”

　　……

　　主裁判罗塞蒂挽救了李统范。

　　老李刚才被吓得肝颤，要不是那一声犹如天籁的哨声，老李估计就算是不吐血三升魂飞魄散，也得一个跟头栽倒在场边的草坪上……

　　峰回路转！

　　……

　　场上。

　　故事还在继续。

　　意大利名哨罗塞蒂毫不客气地用三黄一红镇压了愤怒德国人的反抗，三张黄牌分别给了巴拉克、希策尔斯贝格和波多尔斯基！

　　其中“进球者”波多尔斯基的怒火最为明显，要不是有队友拉姆在后面使劲拉着，估计波尔蒂王子会毫不犹豫地给罗塞蒂一记【无敌锁喉功】尝尝。任谁被抹杀掉这样一粒足以载入国家队荣耀殿堂的近期，都会发疯……

　　而红牌，则是直接给了【战术大师】勒夫。

　　因为陷入癫狂的日耳曼战车的统帅貌似在场边挥舞着双手用德国俚语问候了主裁判罗塞蒂的某些女性直系亲属……值得一提的是，勒夫在小组赛的时候就一进吃过一张红牌，加上这张，也算是创造了本届欧洲杯一项不大不小的记录！可惜这个记录不怎么光彩，是在让人很难将其与平时文质俊雅的勒夫联系起来！看来，足球使人疯狂，此言非虚啊！

　　……

　　很快，90分钟比赛结束。

　　德国队依靠两次匪夷所思的运气进球差一点成功登基，但是疯子李的中指击碎了日耳曼战车的一切梦想，双方不得不进行30分钟的加时赛！

　　球员们并没有回到更衣室，双方教练组在球场边完成了加时赛的战术布置。挂牌队医伊藤云的神奇【针刺术】继06-07赛季欧冠决赛大显神威之后，再现人间。英格兰队的球员们本来浑身湿漉漉的宛如从水里捞出来的死鱼，但是经过小小的金针一刺，顿时感觉体力恢复不少……

　　这一幕将老疯子维纳布尔斯唬的一愣一愣的，一些平时看懒懒散散的伊藤云不顺眼的教练组成员，也看傻了眼，一个个长大了嘴巴直接呼唤上帝……

　　……

　　很快，加时赛就开始了。

　　加时赛第一分钟，李统范一口气换下了三个人——

　　可以维持【超人状态】的詹姆斯-米尔纳换下了唐宁，红军队魂杰拉德换下了乔科尔，而鲁尼则被兰帕德换下……不过换人之后三狮军团4-1-2-1-2的阵形并没有改变，因为阿兰-史密斯被老李推倒了风险上面！

　　另一边德国队方面，虽然由于受到了“冲动的惩罚”，英俊大叔【战术大师】勒夫被请上了看台，但是幸好日耳曼战车阵中的英俊大叔不少——助理教练汉斯-弗里克美貌不输于勒夫，战术方面也不差，在勒夫的遥控下很快也做出了针对性的战术调整——

　　用脸进球的功臣米洛斯拉夫-克洛泽被本赛季德甲联赛的当红炸子鸡马里奥-戈麦斯换了下来，而前九十分钟表现比较平庸的希策尔斯贝格则被不来梅中场博罗夫斯基换下！

　　比赛一点一滴的流逝，恩斯特-哈佩尔球场的气氛都快要干燥地冒出烟来！

　　换人之后的英格兰队虽然牺牲掉了两个边路的突破和冲刺能力，但是杰拉德、兰帕德和詹姆斯-米尔纳三人对中场中路的保护要比乔-科尔和唐宁强得多，因此渐渐将比赛的场面扭转了过来。

　　这个时候，李统范没有让双德首发的好处就体现了出来。比赛开始之前虽然老李并没有“深谋远虑”到这个程度，但是存点后手总是没错的。

　　场面上的优势让看台上的英格兰球迷像是打了鸡血一样兴奋，欢呼声如同千军万马对阵厮杀一样惨烈高昂，但是李统范的心却仍旧不得安稳。

　　老李无法确定常规赛中最后一刻那粒被主裁判罗塞蒂抹杀掉的进球算不算【球王诅咒】中的最后一次随机失误，如果不是的话，那么一切都还没有结束，等待着英格兰队的仍旧是不可预知的危险和考验！

　　这样的心情一直维持上加时赛上半场十五分钟比赛结束。

　　比分依旧维持在2：2，双方球员趁着交换场地的时间冲到场边大口饮用运动饮料，将本就湿漉漉的头发用水浇个通透，或者抢了三四十秒的时间接受队医的按摩，舒松因为体力透支已经有点紧绷和抽搐的经络……

　　逼～～～～

　　哨声响起。

　　紧接着，加时赛下班时比赛很快就开始了！

　　还剩下最后的十五分钟时间，双方球员不自觉地踢得更加小心翼翼。任何一次压上进攻都有可能被对方抓住机会反击得手，而在这样时刻一粒近期足以决定双方的生死。英格兰队虽然有伊藤云【针刺术】的帮助在体力方面稍占优势，但是德国人惊人的韧劲弥补了体力的不足，日耳曼人不屈的意志支撑着他们没有出线丝毫退缩，在到底抽筋之前每一个人仍旧勇猛十足！

　　每一个德国队都在严格按照助理教练汉斯-富里克的要求战斗，支撑着这群可敬战士的唯一信念是：只要能够坚持到点球大战，那么以英格兰人脆弱的心理素质绝对会被自己这一方击溃……

　　可惜，上帝早就规定今天的这场比赛必须调戏到所有人的神经！

　　所以，加时赛第22分钟，全场比赛地112分钟，令全世界愕然的一幕又上演了——

　　德国队的角球。

　　施魏因施泰格站在右侧角球区将【欧洲通行证】送向了禁区后点，又是史蒂文-泰勒头球解围将足球送出了禁区，但是接下来发生的一幕让恩斯特-哈佩尔球场四万多人的下巴全部脱臼……

　　因为，二十二分钟之前刚刚发生的一幕被完美模拟了出来！

　　……

　　“……波多尔斯基！！！”德国解说员像是遭了雷劈一样疯狂喊叫一声。

　　……

　　禁区外。

　　又是波多尔斯基。

　　同样的地点，同样无人防守，同方不等足球落地直接射门，同样完完整整地吃正了足球的部位，同样……

　　总之，除了足球是贴着地面沿着人缝中疾驰，而非和上一次那样弧线球直挂死角之外，其他的一切一模一样……

　　砰！

　　神勇的乔-哈特在千分之一秒钟内闪电一般倒地伸臂封堵，波多尔斯基的这一脚劲射居然被哈特这一次下意识的扑救给鬼使神差地封了出去……

　　看台上的哗哗哗的掌声刚刚响了一般，却又很快转化为嗡嗡嗡的惊呼声！

　　因为，哈特的扑救虽然将足球挡了出去，但是没有脱离危险区域，而且更加诡异的是被乔-哈特扑出来的足球居然不偏不倚地砸到了禁区内英格兰队球员的腿上，然后……

　　然后，居然又反射弹向球网……这一回，已经跌倒在地上失去重心的乔-哈特再也无能为力，足球贴着地面反方向滚进了球门……

　　奇怪的事情并没有就此结束！

　　当转播镜头对准那个不小心造成了乌龙球的英格兰倒霉蛋时，所有人赫然发现这个家伙正是阿兰-史密斯！

　　已经打进了一粒乌龙球的阿兰-史密斯！

　　……

　　【球王诅咒】！

　　李统范在场边差点跳着脚骂起来！

　　这他妈的绝对是【球王诅咒】的第三次随机失误！

　　比赛还剩下不到10分钟就结束，这回麻烦可真的大了，所有的作弊手段已经消耗完毕，该怎么办？

　　……

　　“……不可思议！不可思议！不可思议！实在是不可思议！我看到了什么？乌龙球，又是乌龙球！为什么会这样，难道德国人全部是上帝的私生子吗？全场比赛三个进球，没有一个是通过常规方式射进去了……”

　　“……GOAL……GOAL……GOAL……GOOOOOOOOOAL！！！喔喔喔……3：2！我们又领先了，哈哈，英格兰人打进了四粒进球，但是现在领先的却是我们德国队……主裁判在比赛第九十分钟抹杀了卢卡斯的进球，但是勇敢的波尔蒂王子又用实力赢了回来……”德国解说员兴奋至极：“哈哈，这真是一场公正至极的比赛……”

　　……

　　很快，比赛继续。

　　除了看台上的陷入绝望的英格兰球迷，除了绞尽脑汁冥思苦想寻找解决目前难题的李统范，还有一个人几乎咬碎了一嘴钢牙……

　　阿兰-史密斯！

　　虽然比赛开局送上了一次助攻，帮助英格兰队取得领先，但是后来却身不由己的打进两粒乌龙球，一手葬送了三狮军团大好局面的纽卡斯尔前腰阿兰-史密斯！

　　虽然史密斯只不过是在错误的时间出现在了错误的地点，两次乌龙从本质上来说都不应该怪罪到他身上，但是阿兰-史密斯还是自责不已。

　　2008年欧洲杯对于英格兰意味着什么史密斯比任何人都清楚，这是三狮军团自打成立以来第一次杀入欧洲杯的决赛，也是继当年本土世界本之后英格兰队第一次有可能稳定世界重量级赛事冠军的机会，更是足球发源地向全世界证明自己实力的唯一机会！

　　在七十多分钟之前，三狮军团距离主席台上那尊金光闪闪的德劳内杯还是如此之近，迈克尔-欧文的进球几乎将英格兰人带到了奖杯之前不到一毫米的地方，但是，一切显然被自己的两个乌龙毁灭了！

　　球队、球迷、还有……还有站在场边的那个人……

　　在球场上奔跑的史密斯忍不住扭头看了一眼站在场边的李统范。谁都不知道，白头发坏小子是如此感激那个男人。

　　当年，他冒着被一直拥戴自己的利兹联球迷怒斥为叛徒的骂名，为了追逐冠军而加入红魔，但是谁知道他视之为教父的亚历克斯-佛格森爵士居然因为一次受伤就冷酷无情地将他老特拉福德驱逐……之后，史密斯无奈之下来到纽卡斯尔，从豪门到弱旅，而且已经二十六七的年龄，基本上标志着史密斯职业生涯步入了黄昏期……

　　一次错误的选择，史密斯恨佛格森，但是想要报复却无能为力。

　　纽卡斯尔和红魔曼联之间的差距宛如天堑，不论他如何努力，在强大的佛根森面前都显得苍白无力……就在连史密斯自己都快要放弃的时候，疯子李出线了！这个身披着神话光彩的男人，从传奇中走来，仅仅用了十场比赛就让纽卡斯尔一扫阴霾，也让他、阿兰-史密斯顺利从受伤的阴影中走了出来，一跃成为英超联赛炙手可热的新生代前腰……

　　而联赛倒数第三轮的老特拉福德之战阿兰-史密斯终于扬眉吐气了，虽然那场比赛的主角是胡安-马塔，但是看着那个站在曼联指挥席前的老人脸上的骄傲转变成了愤怒和不甘，史密斯享受到了复仇成功的快感！

　　从那之后，史密斯死心塌地只为疯子李一个人而战！

　　只要疯子李不主动将他扫地出门，史密斯愿意以百分之百的忠诚化作疯子李手中的长剑去刺穿一切敌人……李统范不知道的是，这也许正是阿兰-史密斯能够在FM系统中有100点忠诚度的原因。

　　而再后来，出乎史密斯的意料的好事一件接着一件来到，他居然得以再一次入选了英格兰队征战2008年欧洲杯……这更加坚定了阿兰-史密斯效忠疯子李的决心。所以，当小组赛与西班牙队比赛中李统范拦住马切纳怒斥的时候，脾气火爆的他毫不犹豫地一拳击飞了瓦伦西亚中后卫……

　　因为，当时距离最近的史密斯清楚地看见李统范握紧的拳头已经要挥出了，史密斯毫不怀疑李统范会为了欧文拳击对手，但是他更清楚绝对不能让李统范真的挥出去，那样做的后果太严重……如果只有狠狠地揍倒马切纳才能让疯子李解气，那么史密斯心甘情愿地去做那个挥出拳头的人！

　　事件发生之后，面对着媒体的责难和西班牙球迷的指责，史密斯没有丝毫后悔……而且，就算李统范从此将他永远开除出英格兰队他也不会有丝毫的怨念。在史密斯看来，一个男人，有所为有所不为，但是如果忘记了感恩，那绝对是畜生不如……

　　所以，世界上人人都以为史密斯拳击马切纳是为了欧文，其实，他们都错了！

　　接下来，让史密斯更加感激的是，面对全世界的压力，李统范非但没有将他开除，反而一力承担了所有的责难，并且积极斡旋最终让他仅仅付出了禁赛三场的待机就留在了英格兰队，而且，他居然在举世瞩目的决赛中首发了……

　　如此天高地厚之恩，怎么能用两粒乌龙球来回报？

　　绝对不能！

　　绝对不能！

　　……

　　比赛的时间飞快流逝。

　　看台上德国人的掌声和欢呼越来越高涨，随着主裁判罗塞蒂频频看表，阿兰-史密斯抬起头看看恩斯特-哈佩尔球场的电子虚拟钟表——

　　119分11秒！

　　加上伤停补时，距离比赛结束还有不到两分钟，怎么办？

　　剧烈运动让史密斯的胸腔中疼痛难忍，脚下仿佛绑了千斤重担，从比赛开始到现在，他已经有两个小时没有停下奔跑的脚步了，一直在努力、努力、努力……

　　时间的指针每跳一下，将好像有一柄看不见的鼓槌狠狠地敲在史密斯的心上……咚！咚！！咚！！

　　球场看台上的声音渐渐变得遥远……

　　德国队防守球员的狰狞面孔变得模糊……

　　队友急促的呼喊和粗重的呼吸声音渐渐不可闻……

　　在史密斯的视线中，只有那个站在场边的黑色清瘦身影变得原来越清晰，越来越高大，一个声音仿若黄钟大吕，从史密斯的灵魂中响起：“将功赎罪，你，必须扭转局面……”

　　可是，怎么扭转？

　　……

　　“阿兰，接应球……”恍惚间，队长大卫-贝克汉姆的声音从耳畔清晰地传来，阿兰-史密斯精神一震……听觉，视觉，一切瞬间变得正常！

　　而眼前，一道白色的弧线飞奔过来……那是贝克汉姆从右路传过来的足球。阿兰-史密斯没有坐丝毫的犹豫，左脚蹬地向前冲，右脚借助冲力抢在防守队员之间直接爆射轰门……

　　砰！

　　一声震慑灵魂的脆响，盖住了两万多德国球迷的起立高喊倒计时的声音。

　　一道白色的闪电，袭向德国队的球门！


第三四五章 冠军！英雄或者狗熊

　　加时赛最后一分钟。

　　李统范还没有放弃，每一秒钟都在快速开动脑经思考每一个有可能挽救三狮军团的办法，因为过度思考导致精力消耗严重，整个人似乎陷入了一种与世隔绝的状态，太阳穴和额头都快要渗出血来！

　　不能败！

　　绝对不能败！

　　可是该怎么改变这该死的一切？所有的手段都已经用出，还有什么可以扭转局势的办法？难道，只能听天由命，败给一个区区的【球王诅咒】？

　　不甘心！

　　好不甘心啊！

　　就在这时，恩斯特-哈佩尔球场突然爆发出了一阵轰鸣，巨大声浪像是原子弹核爆时产生的恐怖冲击波一样，瞬间席卷球场、看台、维也纳、多瑙河、维也纳森林……以及恒古巍峨的阿尔皮斯山！

　　李统范从思考状态中清醒，茫然抬起头，发生了什么事情？

　　……

　　“……大卫-贝克汉姆……晃开了波多尔斯基的防守，一次威胁不大的半高球传球，足球飞奔到了大禁区弧前沿，接球的是阿兰-史密斯，不过他好像注意力不怎么集中，看来两粒乌龙球对他的打击太……嗷！嗷嗷嗷嗷嗷！射门了？上帝……GOAL……GOAL……GOAL……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　“……射门！球进啦！！！直窜死角！！难以置信！匪夷所思！史密斯将功赎罪，足球窜入了球门的右上角，守门员莱曼毫无反应……快！太快了！比赛最后一秒钟，罪人阿兰-史密斯一脚石破天惊的射门将英格兰队从悬崖边上挽救了回来……”

　　“……上帝，来自于阿兰-史密斯的恐怖射门！距离球门三九点八米，一次充满了力量和震撼的爆射！！这粒绝世进球让我想到了欧冠决赛上齐达内的那一脚天外飞仙……OH，GOD！！……不，阿兰-史密斯这一脚射门距离更远、速度更快……时速188公里，天，就算是被攻破了球门，德国人也应该去集体排队去感谢上帝，因为史密斯这一脚不可阻挡的射门并没有射到他们身上……”

　　操着不同语种的解说员们陷入了疯狂。

　　……

　　发生了什么事情？

　　李统范刚刚抬起头，一个高高跳起身影遮盖恩斯特-哈佩尔球场顶篷上刺目的照明强灯的灯光，朝着自己的方向飞扑过来……

　　噗通！

　　只来得及看清楚那一头白色的头发，李统范就被巨大的冲力扑倒在地，然后身上的重量一下一下迅速增加……老李的大脑有点清醒了，耳边传来英格兰人的喜极而泣的欢呼和锤子们的呐喊——

　　“……进球啦，我们进球了！”

　　“3：3！哈哈，该死的德国人一定没有想到，阿兰，你他妈的太棒了……”

　　什么？……进球了？

　　李统范听着压在自己身上的锤子们兴奋难抑的喊叫，才明白原来自己又被这些该死的家伙叠罗汉了，每一次都是最下面的那个一，这种感觉还真是痛并快乐着……

　　……

　　当比赛重新开始，英格兰人的庆祝还没有结束。

　　看台上，是谁的眼泪在飞？

　　无数喜极而泣的英格兰猛男和美女疯狂地扭动着身体，和身边的每一个人接吻、拥抱……各色旗帜和标语将恩斯特-哈佩尔的北看台装扮成了一副百舸争流的浪涛奇观！热泪再一次夺眶而出，不过和一分钟之前的苦涩和绝望相比，这一次的眼泪是如此幸福，如此的甘甜……

　　而南看台，两万多德国人则齐刷刷地双手抱着后脑勺，一副见了鬼的表情。被主裁判罗塞蒂一张红牌请上看台的【战术大师】勒夫陷入了沉默，刚才史密斯那一脚石破天惊的超级爆射让勒夫突然有点不好的感觉，这更本就不是一脚应该出现在球场上的射门……太不可思议了！

　　阴沉沉的夜空传来阵阵凉意，难道上帝动了童心，一直在耍两支球队？

　　……

　　比赛最后30秒。

　　3：3！

　　毫无疑问，2008年欧洲杯的决赛将以点球大战的形势而告终！

　　虽然英格兰队几乎在点球大战中没有获胜过，但是阿兰-史密斯那脚惊世骇俗的远射让英格兰球迷绝境逢生，因此居然在气势上稳稳地压制住了旗鼓相当的德国球迷阵营，恩斯特-哈佩尔球场中三狮拥趸们的倒计时声音如此嘹亮——

　　“……25……24……23……20……”

　　场上。

　　约翰-特里从斜刺里冲出来一脚踢飞了正在突破中的施魏因施泰格脚下的足球……

　　“……15……14……12……”

　　杰拉德在距离球门三十米远的地方接到詹姆斯-米尔纳的传球，晃开弗林斯起脚爆射，足球被注意力高度击中的老顽童莱曼双拳击出，而弗林斯终于因为体力透支发生抽筋现象，倒地不起……

　　“……5……4……3……2……”

　　詹姆斯-米尔纳迎着被莱曼击出来的足球又是一脚抽射，可惜在巴拉克的骚扰之下没有吃正部位，足球高高飞上了球门后面的看台……

　　“……1……0！！！！”

　　逼——逼——逼～～～

　　意大利名哨罗塞蒂脸颊鼓起，在全场球迷的高呼声中吹响了两短三长的比赛结束哨声……2008年欧洲杯九十分钟常规赛和三十分钟加时赛终于结束了！

　　球迷们的高呼之声很快就消失无踪，球场内的气氛紧张、焦躁……几乎陷入凝固，仍没一个置身其中的人，不论日耳曼战车球迷还是三狮拥趸，都有一种呼吸困难的感觉！

　　因为，最残酷、最残酷、最残酷的点球大战就要到来了！

　　……

　　场边。

　　双方的球员们正躺在地上接受工作人员的按摩，争取在最短的时间里恢复一点体力，而那些有可能被主教练派上去主罚点球的球员或低着头计算着罚点球的方式，或不断地大口进行深呼吸驱赶心中的紧张……

　　李统范一边弯下腰帮助大卫-贝克汉姆拍打酸麻的小腿，一边在大脑中飞速排列着罚点球人员的名单。经过加时赛的换人调整之后，英格兰阵中有多名中场球员都是罚点球的好手。切尔西【神灯】兰帕德是蓝军队内的第一点球手，而红军队魂杰拉德同时安菲尔德最值得信任的点球操刀手，其他如加雷斯-巴里、大卫-贝克汉姆等人，在点球方面的造诣斗志的人信任，但是……

　　英格兰队的弱点在与心理素质！

　　兰帕德和杰拉德在俱乐部风光无限，但是在国家队中都有过罚失点球的先例，06年德国世界杯中双德在与葡萄牙队互射点球的中就曾双双失手，葬送了三狮军团晋级的希望，李统范不知道他们是不是已经摆脱了心理阴霾……

　　该选谁呢？该怎么排列罚点球的顺序呢？

　　……

　　“……比赛最终还是走上了点球大战，赛前很多人预测疯子李有可能大比分横扫德国队，事实上全场比赛的6粒进球的确有5粒是英格兰人打进的，但是其中两粒却进入了自己的球门，这样糟糕的运气，他们能够在点球大战中获胜吗？”

　　“……其实就算抛弃运气的成分，英格兰队在点球大战中颓势是显而易见的，而更加糟糕的是他们的对手德国队却是点球大战的高手，如果疯子李不在点球大战中连续举起他那神奇的中指的话，我更加看好德国队夺冠……”

　　前著名【英奸】、疯子李的忠实狗腿子、如今英格兰国家电视台第一足球解说员塞斯特同志这一刻坐在替补席上紧张的发抖，但是他必须履行自己的职责：“点球大战即将开始，贝克汉姆和巴拉克走向主裁判，两位队长需要用掷硬币的方法来决定罚点球的球门和先后顺序……喔，看起来德国人赢了，巴拉克选择了发球权，德国队将开始第一个罚点球……”

　　加里-莱因克尔插了一句：“德国人的选择很狡猾，这样一来他们就能够轻松地将压力转嫁给英格兰队的罚球球员……”

　　……

　　场上。

　　经历了短暂的休息之后，双方队员在球场中圈排列成两队，每一个球员都用双臂挽着队友的肩膀，硕大的恩斯特-哈佩尔球场变得沉寂，落针可闻，球员们似乎能够听见自己的心跳……

　　英格兰队守门员乔-哈特紧了紧自己的手套，带着全世界英格兰球迷的目光缓缓地走向球门线……

　　而德国队的第一个罚球队员是在加时赛中差一点绝杀三狮军团的前锋球员卢卡斯-波多尔斯基！

　　点球大战，开始了！

　　……

　　“……德国队第一个主罚点球的是波多尔斯基，波尔蒂王子是德国队的仅次于队长巴拉克的第二点球操刀手，在此之前还没有过在国家队比赛中罚失点球的现象出线……这次点球非常重要，德国队派上波多尔斯基的目的显然是为了成功将压力转交给英格兰队……”

　　场上。

　　波多尔斯基小心翼翼地抱起【欧洲通行证】，足球上面标记着两队的名字和比赛场地、时间，那是荣誉的象征。波尔蒂王子轻轻地轻吻足球，然后将其稳稳地摆在了点球点上……

　　五万人的球场一片寂静！

　　逼～～～

　　主裁判罗塞蒂站在禁区内吹响了哨声。

　　后退……

　　助跑……

　　击球……

　　砰！

　　足球化作一道白色闪电，呼啸着窜向球门的右下角！

　　乔-哈特判断对了方向，但是波多尔斯基的射门力量实在是太大，速度太快，而且最令守门员难受的贴地角度，足球砸在右侧立柱上弹了进去……无能为力！哈特愤悔地用拳头砸着草坪，头儿在刚才早就说过波多尔斯基的射门有百分之就是的概率是右下角，可惜自己的反应还是慢了……

　　轰～～～～

　　德国球迷阵营爆发出一阵滔天欢呼，镜头扫过，看台上的勒夫和他身边的球迷从座椅上跳了起来……

　　场边。

　　和教练组成员肩靠肩手挽手站在替补席前的李统范微微叹了一口气，可惜，看来FM2008资料库查询系统提供的信息并非无所不能，点球决战中虽然熟悉了对方罚球队员的点球习惯，但是如果是波多尔斯基这样的大力抽射，守门员根本来不及反应，最多，也就是增大一些扑救概率而已……

　　“……波多尔斯基，球进啦！！！德国队将压力转交给了对手！”德国解说员欢呼。

　　轮到英格兰队了！

　　德国队守门员莱曼晃晃悠悠地走向球门，而英格兰队第一个主罚点球的同样是前锋队员——

　　迈克尔-欧文！

　　欧文在FM2008中【点球】属性18，【镇定】属性20，按照系统评价是一把点球好手，所以老李第一个派上了他。

　　“……喔喔，英格兰队的第一名点球队员是迈克尔-欧文，也是一位非常出色的射手，看看点球质量怎么演……”

　　逼～～～～

　　欧文摆好了足球，慢慢后退，一直退出了禁区，然后快速助跑……

　　砰！

　　足球被踢了出去……

　　“……哎……哎哎哎哎……啊？居然射飞了？迈克尔-欧文将足球射到了横梁上……本场比赛表现出色的欧文，已经将本届杯赛最佳射手揽入囊中的欧文，居然将点球踢飞了……压力太大了！！”

　　莱曼握紧了拳头扬天发出怒吼，看台上响起的仍旧是德国人的欢呼，而英格兰球迷则双手抱着脑袋倒吸冷气不敢相信……

　　英格兰队点球必败的噩梦，难道要有一次袭来？

　　场上。

　　迈克尔-欧文难以置信地撩起红色球衣的衣襟套住了自己的脑袋，中场的英格兰队球员们在慢镜头中失望地低下了头……

　　场边。

　　李统范看着欧文踢飞了点球，心中狠狠一跳……不过老李突然有一种奇怪的感觉，他发现自己似乎并不怎么担心……

　　……

　　第二轮。

　　德国队第二个出场的是小猪施魏因施泰格。是自中场天才代斯勒因伤退役之后德国队中技术最好的球员，脚法出众！

　　逼～～～

　　染着一头白发的施魏因施泰格同样退出禁区很远，听到主裁判的哨声之后立刻开始快速助跑，大力施射……

　　“……乔-哈特！！！喔喔，差之毫厘！乔哈特有一次判断对了方向，但是施魏因施泰格射门的力量实在是太大了，足球砸在了他张开的手臂上，稍稍变向之后还是飞进了球门……”

　　小猪向着球门后面一直发出嘘声骚扰自己罚球的英格兰球迷狠狠地挥了挥自己的拳头，然后又转身对着另一边的德国球迷划了一个大大心型图案，引发了一阵欢呼……

　　英格兰队。

　　第二个出场的是利物浦队魂史蒂文-杰拉德！

　　面对不断用眼神和各种小动作挑逗的对手莱曼，杰拉德弯下腰小心翼翼地摆弄着足球……

　　逼～～

　　哨声响起。

　　杰拉德缓缓起身，一步一步退向禁区外，但是在退了四步之后突然转身加速助跑射门，足球朝着球门呼啸而去……

　　“……杰拉德，利物浦的灵魂人物，被齐达内赞誉为近几年欧洲最全面的中场球员，看看他能不能为英格兰队挽回一丝希望……啊！！突然转身射门！！！球进……嗷，嗷嗷嗷，上帝！莱曼扑到了足球……杰拉德推射中路，但是莱曼用自己的脚后跟将足球挡出了横梁……两罚全失！”

　　看台上，已经有英格兰球迷留下了眼泪，面对德国队，连续两次罚失点球，这样的错误已经无法挽回……

　　……

　　第三轮。

　　主罚点球的是加时赛替补上场的博罗夫斯基！

　　这位来自云达不莱梅的中场球员身高体长，脚下技术不弱，点球功力不可忽视！

　　摆球，后退出禁区，双手叉腰！

　　逼～～～

　　哨声响起。

　　博罗夫斯基瞬间加速，跑到大禁区线附近的时候突然一个停顿，球门线上的乔哈特被骗得的身体一晃，差点失去重心，看台上以为胜券在握的德国球迷发出一阵哄笑……

　　细小停顿之后博罗夫斯基瞬间加速，嘴角划出一道嘲弄的弧度大力射门……

　　“……博罗夫斯基！精彩的突然停顿让乔-哈特失去了重心……射门！！……OH？NO！NO！！NO！！！乔-哈特！！乔-哈特让骄傲的博罗夫斯基付出了代价，他扑出了博罗夫斯基的射门！这位年轻守门员在之前比赛中展现出来的可怕预判能力再一次出现了，他在瞬间判断出了足球的路线……”

　　压抑到快要疯狂的英格兰球迷终于发出了属于自己的欢呼，而一脸茫然的博罗夫斯基双手将湿漉漉的头发拉向后脑勺，金鱼一样的大眼中写满了不可思议……

　　而乔哈特则扬起拳头发出怒吼，老板在点球决战之前给的那张写着德国队场上是一名球员罚点球的习惯方向和高度丝毫不差，经过前两次扑救失手，他相信自己已经渐渐地找到正确的扑救感觉了……

　　英格兰队的机会来了！

　　第三个罚点球的是加时赛最后时刻戴罪立功挽救三狮军团的“英雄”阿兰-史密斯！

　　恩施斯-哈佩尔球场的静的可怕！

　　“……阿兰-史密斯，这也是疯子李在纽卡斯尔的宠臣之一，小组赛对阵西班牙队的比赛中因为拳击对方中后卫马切纳而被欧足联禁赛三场，疯子李一人顶着巨大的舆论压力将他留在国家队……本场比赛交出一次助攻一个进球，除了两粒乌龙球之外表现优异，看看他能不能回报疯子李的信任……”

　　逼——

　　史密斯开始助跑，维也纳的夜风吹动他一头醒目的白发，有一种说不出的萧瑟与威武，助跑四五米之后，身体先前倾再后仰，小腿摆动看也不看球门直接爆射……

　　砰！

　　这是开始罚点球以来足球发出的最大“惨叫”。

　　射门之后，史密斯甚至都没有再去看足球是否进了球门，直接回头对着摄像机镜头一阵怒吼，然后高高竖起了自己的食指异常冷酷地对着看台上的德国球迷摇了摇……

　　果然，球进了！

　　从点球点到球门线之后的距离，足球几乎是在零点零一秒种之内走完了这段旅程，速度快的和瞬移一样，德国队的守门员莱曼根本来不及判断，只来得及做出一个全力向右扑救的动作……

　　事实上，莱曼甚至都没有看清楚足球从那里进去的！

　　而就在他的扑救动作快要结束的时候，对于德国队来说更加糟糕的事情发生了——老顽童右臂在落地的瞬间传来一阵刺痛，然后很快莱曼就感觉自己的胳膊已经无法抬起来了……

　　……

　　“……史密斯！GOOOOOOOOOAL！！一脚充满了霸气的射门，就像他在加时赛最后一秒打入的进球一样，太快了！德国队守门员莱曼根本来不及反应……2：1！！比赛峰回路转，英格兰队看到了希望！”

　　“……哎哎？场上发生了什么？莱曼……莱曼受伤了？德国队的守门员受伤了，这对于他们来说可真是一个巨大的打击！点球大战被迫中断了……队医已经进场，不知道莱曼还能不能坚持比赛……”

　　“……莱曼无法坚持比赛了，他被队医扶下了场！！德国队必须换人，幸好他们到现在还保存着一个换人名额！！二号门将恩克换下了莱曼……这可真是令所有人都没有想到的一幕……在点球大战中换掉守门员，德国队有麻烦了！！”

　　……

　　短暂的骚乱之后，第四轮开始了！

　　精力了博罗夫斯基罚失点球和莱曼的受伤之后，德国队的优势看起来已经十分微弱了，看台上的德国球迷阵营也变得悄然无声……

　　德国队第四名主罚点球的是弗林斯。

　　弗林斯是云达不莱梅的主力后腰，也是球队的第一点球操刀手。德国球迷看到弗林斯走向点球点之后发出一阵欢呼，这位长头飘飘的男人显然极得德国人的信任。

　　逼——

　　弗林斯助跑，然后将球踢出……

　　“……百分之八十概率右下角，半高球……”

　　乔哈特大脑中像是闪电一样闪过了李统范给他的资料上所写的信息，像是上一次那样双脚蹬地向右侧……

　　砰！

　　足球毫无悬念地被乔-哈特封了出来！

　　“……OH？？NO！NO……NO……NO！！！！乔-哈特再一次扑出了德国队点球，这也许是比赛的转折点……”

　　很快，在英格兰球迷兴奋欲死的轰鸣声中，英格兰队的第四名罚球队员慢慢走向点球点——

　　詹姆斯-米尔纳！

　　李统范之所以选择他，是因为米尔纳替补上场，体能充沛……更重要的是，他也是可以维持【超人状态】的球员之一。相比于大赛中屡屡罚失点球的兰帕德，老李更加相信FM系统的判断。

　　果然，米尔纳面对还没有来得及热身的德国守门员恩克一次极端冷静的推射中路，将足球送进了球门！

　　英国解说员塞斯特疯狂了：“球进啦！！进啦！！2：2！现在两支球队又处在了同一条起跑线上，我认为这是疯子李的点球人员选择起到了神奇的作用……”

　　搭档莱因克尔撇撇嘴，心想：疯子李的点球人选选择还罚失了前两粒点球呢……

　　……

　　前四轮一过，恩斯特-哈佩尔球场的空气都变得粘稠起来！

　　英格兰对罚失了前两粒点球，而一向在点球方面战无不胜的德国人令人跌破眼镜地罚丢了后两粒点球……令所有人都没有想到的跌宕起伏的五分钟之后，双方居然又回到了同一起跑线！

　　最后一轮，决定生死！

　　……

　　第五轮，开始！

　　德国队的罚球队员是球队的领袖米歇尔-巴拉克！

　　看台上的德国球迷双手合十虔诚地祈祷，祈求上帝能够保佑队长将点球罚进！镜头给了巴拉克一个近距离特写，这位中场核心面容坚毅，看不到一丝紧张……

　　在这样生死一瞬的时刻，站在球门线上的乔-哈特同样得到了转播镜头特写，人们惊讶地发现哈特正在弯腰从球袜里掏出来一页小纸，仔细看了一番，然后又塞了回去……

　　看到这一幕，德国解说员撇撇嘴：“在模仿吗？这可是我们德国队在06年世界杯上申请的专利……”

　　场上。

　　巴拉克随意地将足球踩在发球点上，然后向后退了五六米，静静地等待主裁判吹响罚球的哨声。

　　逼——

　　砰！

　　足球像是脱膛的炮弹一样射向球门左侧上角，这是一次典型的巴拉克式射门，力量十足、气势十足、信心十足……

　　一脚近乎完美的射门！

　　但是恩斯特-哈佩尔球场上响起的却只有惊呼声……

　　因为，乔-哈特像是脚底安装了弹簧一样抢先小碎步踩动爆然跳起，用一种炫美的姿势单掌伸出将足球托出了横梁！

　　一次更加完美的扑救！

　　……

　　英格兰队最后一个主裁角球的同样是球队的领袖、队长大卫-贝克汉姆。这一次，贝克汉姆脸上让仍旧是标志性的微笑，和刚才轻松的巴拉克一样，作为队长，贝克汉姆不能让别人看到他紧张的一面！

　　从球场中圈到点球点，大卫-贝克汉姆牵扯这无数英格兰人的目光走了好几个“世纪”，在他的身后，是一脸茫然地撕扯这自己头发的德国队长巴拉克，是看台上泪水飞扬的日耳曼球迷，是屏气宁息的英格兰球迷……

　　轻轻吻一下【欧洲通行证】，然后用脚踩了踩点球点附近已经有点松动的草皮，再仔细将足球摆好……

　　这一刻，全世界都在注视这个英俊的男人！

　　“……大卫-贝克汉姆！英格兰队最出色的队长，现在站在了点球点上。这将是决定双方命运的一次射门，决定2008年欧洲杯冠军归属的一次射门！如果贝克汉姆将足球打进，那么英格兰队将创造历史！三狮军将团历史上第一次举起德劳内杯……”

　　“……这是即将创造历史的时刻，这是英格兰队历史上最珍贵的一粒点球……贝克汉姆身上承担着的压力可想而知，如果点球罚失，毫无疑问小贝将成为千夫所指的罪人！”

　　“……放在平时，球场上的巨星们可以用一千种方法完成点球射门，但是在这个时刻，只有真正的英雄才有勇气走到点球点前面来……想要成为英雄，技术、体力、毅力……缺一不可……”

　　看台上的德国队球迷拼命发出嘘声，向分散小贝的注意力！

　　而所有的英格兰人则不由自主地摒住了呼吸，甚至连心脏都忘记了跳动，静静地等待这次射门！

　　逼——

　　全场比赛的最后一次哨声，终于响起！

　　贝克汉姆抬扭头看了一眼站在身后的队友，还有那个站在场边微笑着看着自己的黑色身影，长长地呼出一口浊气……然后，开始助跑！

　　德国人的嘘声瞬间达到了最大！

　　贝克汉姆像是风一样急速掠过禁区线，一秒钟之后他的脚背已经接触到了足球……

　　砰！

　　门线上，替补上场的德国守门员恩克用尽全力向右侧扑出，因为球队门将教练汉克给他的小纸条上清楚地写着：贝克汉姆，习惯脚右脚，点球习惯动作……习惯方向……

　　但是……

　　并没有想象中的大力射门，【欧洲通行证】像是充满了氢气的热气球一样轻飘飘的跳起来，一道美丽而又致命的弯弯彩虹绽放在7月4日恩斯特-哈佩尔球场绿茵上……

　　小小的足球承载着无数英格兰球迷的梦想，一点一点地沉入了德国队球门线的后面，而守门员恩克虽然已经竭尽全力调整身体的重心，但是仍旧只能眼睁睁地看着足球从自己的身体上方飘过……

　　勺子点球？

　　这个时候，居然是勺子点球？

　　在这一瞬间寂静的可怕的球场内，唯有那个金发飞扬的男人趾高气昂地双手高举，接受全世界膜拜……

　　球场中圈的队友扑向他……

　　看台上英格兰人陷入疯狂……

　　解说员塞斯特张口就喊了一句：“冠军！英格兰队……”

　　……


第三四六章 感人一幕

　　冠军，英格兰队！

　　为了这一话、六个字，四十二年以来不知道有多少名天赋超群的三狮军团天皇巨星蹉跎了易逝的黄金年华；不知道有多少英俊年少的炙热球迷变得白发苍苍，不知道有多少怀春妙龄少女已嫁做人妇变的皱纹满面……

　　英格兰人从1966年的本土世界杯夺冠之后，为第二座国家队大型赛事的冠军苦苦等待了是四十二年……今天，胜利女神终于垂青了三狮军团！

　　当球队的队长大卫-贝克汉姆用一记举重若轻的勺子点球击碎了日耳曼战车的最后一次希望，整个世界……颤抖了！人们用欢呼和掌声，用鲜花和尖叫，用嘶吼和泪水迎接欧罗巴大陆新的王者诞生！

　　冠军，英格兰队！

　　……

　　“……比赛结束了，我现在就可以毫无夸张的给出结论，这场比赛不但是百年英德大战中最经典的一场，更是欧洲杯自1960年第一节法国欧洲杯开始以来最精彩的一场决赛……是的，没错，是最精彩的，没有之一！”

　　“……无与伦比的决赛……在这场比赛中，一场足球比赛应该具有的元素都有了：红牌、黄牌、进球、领先、逆转、加时赛、点球大战……这是一场永远也无法复制的比赛，永恒的经典……”

　　“……我们要感谢英格兰队和德国队，他们联手为全世界的球迷奉献了一场令人难忘的比赛……在这个炎热的夏天，让每一个真心喜欢足球的享受了最后一场华丽的盛宴……”

　　“……恭喜英格兰队，恭喜疯子李，恭喜贝克汉姆，恭喜迈克尔-欧文、恭喜阿兰-史密斯……恭喜每一个为了冠军荣耀付出鲜血和汗水的球员，这一刻，让我们和英格兰队一起享受冠军的荣耀吧！！”

　　解说席上，来自各说的解说员，有着不同的肤色，操着不同的语言，做着不同的手势，但是……他们表达着相同的意思——

　　冠军，英格兰队！

　　……

　　场上。

　　贝克汉姆的进球瞬间抽走了德国队所有球员的力气，一百二十分中比赛已经消耗完了他们所有的体力，而现在唯一支撑着他们站在场上的原因也消失了……所有人都无力地躺在草坪上，仰望星空……

　　而英格兰队的球员则陷入了疯狂！

　　他们从球场中圈就开始冲刺，然后在大禁区线上像是一列并排飞行的战机一样俯冲而下，趴在碧绿的草坪上向着球门滑行，在身后留下十多道象征着荣耀的划痕……

　　而在那一瞬间，李统范和老疯子维纳布尔斯紧紧地拥抱在了一起。

　　从来都是酷酷地叼着一根哈瓦那雪茄的老疯子此刻也禁不住老泪纵横，原本以为在归回上帝之前看不到的一幕终于实现了……1996年欧洲杯半决赛被德国队淘汰的一箭之仇终于得以雪耻……

　　和身边的每一个人拥抱之后，李统范自己对着自己紧紧地握了握拳头。这一仗，是老李自从成为主教练以来最艰苦、最危险、最无把握，却也是收获最大的一场！

　　从比赛之前的FM2008系统推拟到比赛开始之后的连续两次【球王诅咒】，再到利用【随心所欲点数】稳定军心，再到加时赛波多尔斯基雷霆破门，再到阿兰-史密斯犹如天神下凡绝世一击，再到点球大战中的跌宕起伏……这中间只要出现任何一点差错，估计现在的比赛结果会是另外一个样子了！

　　全场比赛一百二十分钟里，用战战兢兢如履薄冰形容李统范的心情一点也不过为！此间凶险不足为外人道，直到现在李统范才有一种从棉花堆里下来脚踏实地的感觉！

　　稳定了心情之后，闷骚男屁颠屁颠地去和已经从看台上下来的德国队主教练勒夫握手，然后拥抱！

　　“祝贺你，你又赢了！”

　　比赛中暴跳如雷的英俊大叔勒夫此时已经恢复了平日里的温文尔雅，两人拥抱时轻轻附在老李的耳边恭贺了一句。勒夫和疯子李在之前友谊赛中有过一次一次交手，连续两次败在李统范的手下，勒夫终于也地低下了日耳曼人高傲的头颅！

　　老李使劲拍拍勒夫的后背，笑笑，没有多说！

　　嘹亮、响彻恩斯特-哈佩尔球场的《天佑女王》三万人大合唱向巍峨的阿尔皮斯山和多情的蓝色多瑙河诉说着这一刻，李统范并没有着急去和自己的弟子们享受胜利的喜悦，而是一脸“纯洁”地走向了德国队的球员……

　　在和坐在地上的德国战士们一一握手安慰之后，老李最后来到卢卡斯-波多尔斯基面前，一头金色短发的波尔蒂王子在今天的比赛中给老李留下了深刻的映像，这无疑昭示着老李按照FM2008系统买下波多尔斯基的真确性……

　　“嘿，卢卡斯，你今天差点抢走了我的冠军！”老李故意打趣。

　　这个时候波多尔斯基脸上早就没有了比赛时杀气十足的模样，反倒是摸着后脑勺有点……呃，有点羞涩的样子。这也不怪波多尔斯基，说白了他此时也不过是一个23岁的年轻人，面对着举世闻名、并且马上就要成为他新老板的疯子李，确实有点紧张！

　　“哈哈……”

　　李统范也没有多说，拍拍波多尔斯基的肩膀，笑着走向英格兰队的球员们。该到享受冠军的时刻了！

　　……

　　“……【足球场边的上帝】在安慰德国队的球员，这一刻疯子李表现的非常具有绅士风度！现在回头想一想，你的不得不承认这是一届从头到尾都被标记上了疯子李印记的欧洲杯，克罗地亚队的核心人物莫德里奇和乔尔卢卡是他提拔出来的，意大利队的卡萨诺在他的手下恢复了灵性，西班牙队中卡西利亚斯和拉莫斯都在他的麾下冲锋陷阵过，而斗牛士新生代巨星胡安-马塔更是他一手发掘和培养出来的，到了决赛，德国队锋线主力即将加盟纽卡斯尔……除此之外，本届比赛的最佳教练非他莫属，而最佳球员和最佳射手基本上确定被英格兰队的大卫-贝克汉姆和迈克尔-欧文揽入囊中……上帝，这个神奇的中国人一个人主宰了2008年的欧洲杯整个过程！”

　　……

　　看台上的欢呼声依旧。

　　欧足联的工作人员正在紧张有序地准备着搭建颁奖台。这座高达三米的临时颁奖台设计的非常有特色，远远看去宛如一艘从恩斯特-哈佩尔球场看台底端破冰而出的火红色航空母舰，威风凛然！

　　不到十分钟，临时颁奖台就搭建完毕了！

　　来到现场观看比赛的各界名人都站到了“航空母舰”的“后甲板”处，准备进行颁奖仪式。金光闪闪的德劳内杯被安置在了主席台上，静静地等待着他的新主人……

　　……

　　“……颁奖典礼开始了，首先上台领奖的是本场比赛的五名裁判员……我们看到英格兰队的球员和教练组成员在疯子李的带领下站在了通往颁奖台台阶的两侧，列队鼓掌向上台领奖的人员表示祝贺，他们展现了作为冠军应有的风度……”

　　颁奖台上。

　　意大利名哨罗塞蒂带着边裁和第四官员微笑着走过英格兰球员们列队组成的甬道，从左侧踩着阶梯踏上了红色的“航空母舰”，顺着阶梯走上颁奖台之后就是颁奖主席台。主席台的最左侧放着象征冠军的德劳内杯欧足联，欧足联主席普拉蒂尼站在奖杯的旁边，满脸堆笑地向五位裁判一一颁发奖杯……

　　从普拉蒂尼接过奖牌，罗塞蒂继续向前走，分别和旁边的世界足联主席布拉特、德国总理莫克、英国伊丽莎白女王分别握手，然后顺着“航空母舰”的右侧旋梯又走了下去……

　　属于裁判的时刻很快结束，接下来是亚军德国队上台领奖的时刻！

　　日耳曼战车英俊的【战术大师】主教练勒夫走在最前面，带领兀自垂泪的弟子们上台领取亚军奖牌。

　　这个时候镜头扫过恩斯特-哈佩尔球场南看台的德国球迷阵营，所有的球迷起立，擦干了眼泪为战士们送上最热烈的掌声，而英格兰球迷同样对这支差点就【足球场边的上帝】逼下悬崖的强悍对手献上掌声……

　　勒夫走上领奖台，普拉蒂尼将亚军奖牌套在少帅的脖子上，然后拥抱，在勒夫耳边轻轻说着什么，像是在安慰……

　　“……德国队球员依次走上了领奖台……对于日耳曼战车来说这个夜晚充满了遗憾，他们努力过了，就连上帝似乎也站在了他们一边……可惜，在不知道失败为何物的疯子李面前，德国队还是没有博得一胜！能够将疯子李逼到加时赛，逼到点球决战……这是之前任何一支球队没有做到过的事情，德国队，虽败犹荣……”

　　转播镜头给了每一个上台领奖的德国球员一个近距离特写，轮到德国队的老门将莱曼时，摄像师捕捉到了非常感人的一幕——

　　这个和德国历史上最伟大的守门员狮王奥利弗-卡恩抗争了数十年并最终成为一号国门的老顽童，并没有在第一时间去低头接受欧足联主席普拉蒂尼的奖牌，而是缓缓低下头深情地抚摸着主席台上的冠军奖杯德劳内杯，眼含热泪地轻轻一吻……

　　这时，长镜头拉近，全世界人都清楚的看到，这位老顽童的手，在微微的颤抖着，他的眼睛里，是无限的深情……就在他的嘴唇触到奖杯的那一刻，他眼中满溢的泪水，终于珍珠一般滚了出来……

　　在他放下冠军奖杯的时候，就像是放下了自己的全部一般，低着头默默不语，突然肩膀颤抖着蹲了下来，两只手捂住了脸……

　　这一幕感动在所有观看颁奖仪式的球迷！

　　“……莱曼不无遗憾地轻吻了德劳内杯，他已经39岁，可以肯定这是他最后一届欧洲杯，也是他最后一次代表德国队出现在绿荫场上的机会……虽然他在比赛中表现出色，但是最终还是与奖杯擦肩而过……这既是足球的残酷，也是足球的魅力……”


第三四七章 你独一无二，你举世无双

　　德国队最后一个上台领奖的是队长巴拉克。

　　日耳曼战车的领袖是所有球员中最悲情的一个，因为在刚刚结束的07-08赛季，他随着切尔西南征北战但是到最后居然离奇的收获了四个亚军，而今天，在恩斯特-哈佩尔球场，这位德国近十年中场最具有统治力的领袖不得不接受本赛季的第五个亚军。

　　有人说巴拉克受到了诅咒，因为他背后球衣的号码13从今天开始又有了新的含义——

　　13个亚军奖牌！

　　德甲、德国杯、英超、英超联赛杯、欧洲冠军联赛、欧洲杯、世界杯……13个亚军让悲情英雄巴拉克成为了前无古人后无来者的“亚军大满贯”……

　　足坛第一【超级赛亚人】，当之无愧！

　　……

　　随着巴拉克最后一个走下红色的“航空母舰”，恩斯特-哈佩尔球场的掌声渐渐停歇，然后瞬间变成了英吉利海鲜的一样的欢呼声浪，从某一个低点越来越高……越来越高，宛如阿尔皮斯山的雪崩，犹如千军万马从维也纳森林中呼啸而出，踩踏着令大地颤抖的节奏从历史中奔腾而来……

　　冠军时刻，就要到来！

　　在整个星球的目光中，迈克尔-欧文第一个踏出了登上冠军阶梯的脚步，在他身后是史蒂文-泰勒、唐宁、杰拉德、兰帕德……

　　……

　　“……女士们！先生们！奖杯永远载入欧洲杯历史就要到来了！！二十二天、五百二十八小时、三万一千六百八十分钟的等待和期盼，就是为了这一时刻的诞生！所以，请不要你吝啬你们的欢呼和掌声……”现场解说员用英语向五万多名球迷发出了号召：“请随着历史的节奏，和我一起高呼——冠军！英格兰队！”

　　“冠军！英格兰队！”

　　“英格兰队！！！！”

　　……

　　场上。

　　最佳射手迈克尔-欧文在踏上颁奖台之后先用手轻轻地摸了摸这座流光溢彩的历史上第一次属于英格兰人的德劳内杯……然后握手，弯腰低头接受欧足联主席普拉蒂尼颁发的冠军奖牌……接着是史蒂文-泰勒和其他球员……

　　转播镜头紧紧地盯着每一个上台领奖的冠军球队成员！

　　英格兰的球员并没有和德国队那样领完奖牌之后就从火红色“航空母舰”的右侧旋梯走下去，而是分别于世界足联主席布拉特、英国伊丽莎白女王以及德国总理莫克等人握手，然后折返回来走到只有冠军才有资格踏足的颁奖台最前面，来到“航空母舰”的舰头，等待着那激动人心的时刻……

　　“恭喜你，小伙子，你是最棒的！”

　　“你是勇敢的战士！谢谢你为球迷带来冠军！”

　　大不列颠全民偶像伊丽莎白女王站在主席台上，带着迷人的微笑和每一个领完奖牌的英格兰队球员送上热情的祝福和感谢，而女王身边的德国总理莫克脸上的表情可以就要僵硬的多了，自己国家的球队输掉了比赛，自己却还要向对手送上祝福……

　　镜头中，两位世界政坛最具有影响力的女人表情如一，心思各异！

　　……

　　“……迈克尔-欧文第一个登上了领奖台……英格兰队能够最终摘取冠军，这位昔日的追风少年居功至伟，五场比赛打进8球，这样的恐怖进球效率已经超过了他颠峰时期的成绩！本赛季不论是在纽卡斯尔还是三狮军团，欧文的状态都好的可怕，利物浦、皇家马德里等众多曾经将欧文驱逐的豪门已经迫不及待地承认错误开出了巨额合同等待欧文的回归……欧洲杯已经结束，在接下来的转会时常常，他毫无疑问将会成为最炙手可热的超级巨星之一……”

　　“……史蒂文-泰勒，纽卡斯尔贡献给英格兰队的超级中后卫！欧洲杯开始以来球迷们对他顶替掉里奥-费迪南德出现在首发阵容颇有争议，但是随着比赛的进行，泰勒用他无可争议的表现证明了自己，也回报了疯子李对他的信任！速度、技术、身高、头球、站位……横空出世的泰勒具有稳定世界第一中后卫的潜质！”

　　“……史蒂文-唐宁紧随泰勒之后登上了颁奖台，他同样是英格兰队夺冠的功臣之一……虽然米德尔斯堡边锋在麦克拉伦时代也是三狮军团的主力球员之一，但是只有疯子李才让他出神入化的过人技术和传中能力得到展现，毫无疑问米德尔斯堡已经无法挽留这位未来十年英格兰队左路的天皇巨星，唐宁同样是夏季转会期炙手可热的球员……”

　　“……乔-哈特！！嗷呜，这绝对是本届杯赛表现最出色的门将英格兰历史上最出色的天才门将，在本届欧洲杯中伴随着英格兰队一路走来先后战胜世界第一门神布冯、伯纳乌守护神卡西利亚斯以及老顽童莱曼……这个22岁的年轻人用他不可思议的完美表现征服了全世界！决赛中犹如天神下凡连续扑出德国队的后三粒点球，几乎是凭借着一己之力将三狮军团带到了冠军奖台上，这个夏天，是属于乔哈特的童话……从一名默默无闻的英冠球队门将，到世界第一门神的接班人，乔哈特仅仅用了十二个月……”

　　“……阿-什利扬，以前国家队的边缘国脚，如今疯子李麾下的主力边锋，他在三狮军团对阵意大利的四分之一决赛中打入了锁定胜局的一球……曼齐恩尼，虽然表现不尽如人意，但是我们有理由看好他的潜力和前途……加雷斯-巴里，临危受命在右后卫的位置上用稳健的表现帮助三狮军团战胜了西班牙队和德国队……”

　　“……阿兰-史密斯，和乔-哈特并肩而立的决赛功臣之一！事实证明疯子李的每一次选人都有他独到的地方，从来都不缺乏斗志的阿兰-史密斯用一次助攻和一次石破天惊的远射将英格兰队从悬崖上拉了回来，而点球大战中在前两名队友全部罚失的危难局面下一脚爆射不但将球罚进，更是一脚踢飞了德国队的主力门神莱曼……史密斯在比赛中一共只有区区两脚射门，但是他用这两次机会完成了奇迹！不知道看到史密斯这样绝对巨星级的表现，正在为红魔锋线发愁的佛格森会做何感想……”

　　英国解说员塞斯特声情并茂地为每一个上台领奖的英格兰球员献上溢美之词，让每一个坐在电视机前观看颁奖典礼的球迷只觉得热血沸腾！

　　……

　　突然，恩斯特-哈佩尔球场的欢呼声攀上了一个恐怖的高潮！

　　卫星转播镜头紧紧地跟住了那个正在微笑着走上颁奖台的身影！

　　疯子李！

　　一人现身天下惊！

　　一人现身天下沸！

　　镜头从李统范踏上颁奖台的第一个阶梯开始，就再也没有转移过。

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　伴随着球场内五万三千一百四二十二名敌人和对手的掌声欢呼，牵扯着五大洲七大洋全世界亿万万球迷的目光，李统范就像是加冕登基的皇帝一样缓缓登上火红色的“航空母舰”……

　　普拉蒂尼弯下腰拥抱李统范，然后满脸堆笑为老李戴上冠军奖牌，用力拍拍李统范的肩膀：“李，恭喜你！”

　　微笑：“谢谢！”

　　“这已经是第二次，我为你戴上冠军奖牌了吧？”

　　“嗯，以年轻希腊雅典一次，今天一次！……不过，这肯定不会是最后一次！”李统范对这位欧洲足坛人人敬畏的大人物说不上好感，也没有厌恶。

　　因为，他和他不是一种人！

　　……

　　“……这一刻，疯子李完成了他对全世界诶英格兰球迷的承诺，他用最精彩的方式创造了英格兰队在欧洲杯上的历史，为三狮军团攫取了历史上第一个欧洲杯冠军，也是英格兰队历史上第二好的世界大赛成绩！但是，【足球场边的上帝】带给英格兰队远远不止于此，比冠军更加重要的是疯子李赋予了以前一直大赛疲软的英格兰队一种真正的冠军气质！为三狮军团培养了多名天资纵横的耀眼球员！让它成为一支名副其实的、真真正正的世界级强队！……欧洲杯结束之后，疯子李与英足总的执教合同很快就要到期，不知道布莱恩-巴尔维克先生能不能为整个英格兰留下这位三狮军团历史上最神奇的外籍教练……”

　　“……而对于疯子李自己来说，他将成为欧洲杯历史上最年轻的冠军级教练！这应是他所执教的整整第八十场正式比赛！八十战八十胜零平零负，试问这样的神话战绩当今足坛有谁可以匹敌？神话还在继续，我们做要做的就是静静地看着这个年轻的中国人一步一步走下去……然后，请虔诚地弯腰膜拜！”

　　……

　　颁奖台上。

　　李统范平静地接受了奖牌之后，一路匆匆忙忙地走过和伊丽莎白女王、德国莫克总理和布拉特三大巨头握手，然后迫不及待地加入到了站在颁奖红色“航空母舰”前端的队员们中间，一起挑着欢唱！

　　高潮还在继续！

　　最后一个上台领奖的是英格兰队的队长大卫-贝克汉姆！

　　随着贝克汉姆一步一步地登上领奖台，看台上三万多陷入疯狂的英格兰球迷同时跳动让人们真真切切地感受到了恩斯特-哈佩尔球场的颤抖！

　　贝克汉姆戴上奖牌，然后和颁奖嘉宾一一握手，在场内两百多台摄像机的仅仅跟随下，在无数双泪水飞扬的眼睛的注视下，随着全世界无数疯狂球迷的脉搏跳动，和欧足联主席普拉蒂尼一起走下主席台，然后分开“航空母舰”最前端“甲板”上正在兴奋歌唱的队友……

　　高潮，即将到来！

　　这一刻，站在火红色“航空母舰”的最前端，宛如行驶在万里冰洋的海面上的巨舰的船长，有一个叫做大卫-贝克汉姆的男人在万众瞩目中从普拉蒂尼手中接过溢着银色光辉的德劳内杯……然后，高高举起……

　　砰——砰——砰——砰！！！！

　　十六声巨大的礼花霎那间从颁奖台上喷涌而起，十六道比流星还璀璨的光芒绽放在阿尔皮斯山麓、绽放在多瑙河畔，那是疯子李和他的英格兰队力压参加2008年欧洲杯的十六支球队登上了阿尔皮斯之巅的荣耀象征！

　　“……我已经一次又一次的履行我的责任，

　　我每次都能实现我说过的话而且从来没有犯错误，

　　我们要不断的向前向前向前，

　　我的朋友们我们要一直战斗到最后……

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　没有失败的理由，

　　因为我们只冠军，

　　你给我带来了财富、名誉和于此相关的一切，

　　我要把他当作一种挑战，

　　我要一直向前！先前！！向前！！！”

　　……

　　在彩花腾空的一瞬间，皇后乐队在全球66个国家调查中有700万乐迷认为是最受人喜爱的歌曲《WE-ARE-THE-CHAMPIONS》在恩斯特-哈佩尔球场激昂响起，看台上无数英格兰球迷终于忍不住高声合唱，再一次热泪盈眶……

　　那个做了无数年的可望不可即的美梦……今天，象征着欧罗巴大陆荣耀之巅的德劳内杯终于被他们心爱的球队捧到了怀中！

　　美梦，变成了现实！

　　但是，为什么在这一刻英格兰人的疯狂中反而更像是一场梦？

　　每一个人都在纵声嘶吼，都在拼命蹦跳，都在恣情鼓掌，都在疯狂拥吻，都在扭动身躯，都在奋力跳跃，都在尽情流泪……该做的、不该做的、有风度的、没有风度的、美丽的、难看的、优雅的、滑稽的……

　　每一个动作，每一个表情都绽放到了极致，所有人恨不得一下子就将心中那一团焚烧一样的火热释放出来……来证明，这不是一场梦！

　　高潮，从未有半分停歇！

　　当李统范手捧奖杯，被兴奋的癫狂的球员们高高举过头顶，像是远征载誉归来的国王一样“巡视”看台上的子民，《我们是冠军》的激昂曲调渐渐逝去，恩斯特-哈佩尔球场上空回荡起一手没有固定曲调、没有高低音符、没有押韵歌词的奇怪歌曲——

　　“世界上只有一个疯子，你是我们的饭桶！……你充满勇气，粉碎一切敌人！……你战无不胜，为我们带来胜利！……前进！我们的疯子！前进！！我们的饭桶！你至高无上！你举世无双！你，就是我们的疯子！”


第三四八章 我不赢谁赢？

　　维也纳多情妩媚的多瑙河并没有能够将新科欧洲杯冠军挽留片刻，三狮军团一行人在夺冠的第二天就迫不及待的搭乘包机回到了英格兰伦敦。伦敦希思罗机场有创造了历史剧记录的上万球迷前来接机，人群一直从机场接机大厅一直蜿蜒盘伸到了机场大厅的外百米，造成了严重的交通堵塞，因为就连交警都等着和球队的英雄合影……

　　从希思罗机场到英足总总部SOHO广场这段距离，在全程警车的护送下，三狮军团大巴车一共行驶了六个小时的时间才勉强到达。

　　球员在这里短暂停留，换下行装，穿上火红色印有冠军标志的纪念体恤衫，然后像是匆忙赶场走秀的演员一样登上了英足总早就准备好的庆典大巴车。

　　巴士车身用油漆喷上了英国国家建筑协会、恩宝等主赞助商的品牌标志，顶层经过了改造，加上了护栏，前后两端的设计模仿了恩斯特-哈佩尔球场颁奖台的形势，仿若一艘耀武扬威纵横大洋的巡洋舰。

　　从SOHO广场处罚，“巡洋舰”一路在人海中航行，沿着摄政街一直行驶向伦敦市政厅广场，西班牙王室和首相将在那里举行规模盛大的迎接英雄凯旋仪式。

　　一路上二十八辆警用摩托、八辆交通巡逻车开道，街道两旁全部是身着节日盛装的疯狂球迷。尖叫、欢呼、掌声此起彼伏，23人大名单中的每一名三狮军团球员的头像都被球迷们高高举过头顶……

　　大巴车上，锤子们所需要做的就是在巴士车顶层摆出做拉风的POSE一边和老李一起装逼，一边接受疯狂支持者们的顶礼膜拜……

　　这，是一条用鲜花和掌声铺就的荣誉之路！

　　……

　　车顶端，老李思绪万千！

　　自从大卫-贝克汉姆一记勺子点球从日耳曼战车德国队手中攫取了德劳内杯，耳边的掌声就从未停歇过，但是经历了最初的激动之后，李统范的大部分心思已经不在英格兰队的身上了……

　　任务已经完成了！

　　夏季转会市场已经开始，作为纽卡斯尔的老板兼主教练，老李必须将全部心思投入到圣詹姆斯公园球场球队的建设和转会操作中去。因为，想要在即将开始的08-09赛季重现纽卡斯尔昔日的辉煌，纵然闷骚男手中握有FM系统这一大杀器，纵然老李已经依靠自己的个人魅力引进了罗纳尔多等老不死的和马塞洛等粉嫩的小家伙……

　　但是，仅仅凭借球队现在的阵容是行不通的。

　　现代足球，进攻赢得胜利，防守获得冠军！

　　虽然对于李统范干来说这是一句屁话，但是这也从一定程度上说明了防守在现代足球中的重要性，绿荫场上丢球总要比进球更加容易一点……所以，想要依靠现在喜鹊后防线的那几颗歪瓜裂枣的确难以帮助球队在联赛、杯赛和联盟杯这三条战线上大杀四方，那样的做法简直和活腻味了的老寿星持砒霜没什么两样……

　　喜鹊的中后场必须尽快改善！

　　至于英格兰国家队，大卫-贝克汉姆已经成功以队长的身份为大不列颠捧回了，再加上上赛季、上赛季在皇家马德里的精彩表现，如果还是不能够获得世界足球先生，那可真的就是大卫命中注定与【先生】无缘了，天若亡他，如之奈何？

　　除此之外，曾经答应老疯子维纳布尔斯的承诺已经完成，7月4日恩斯特-哈佩尔球场之后的老李在三狮军团已经了无牵挂，是该功成身退的时候了……

　　当然，不是此刻！

　　现在整个英格兰都沉浸在欧洲冠军的狂欢中，李统范不想去做那个搅乱一锅滚烫鲜汤的黑乎乎恶心老鼠屎！

　　……

　　一个小时之后。

　　伦敦市政厅前广场！

　　三十万球迷汇集到了这里，而那座阳光下闪烁着银色圣洁光辉的德劳内杯被特意摆在了主席台的最醒目处！

　　“先生们，我很高兴自己实现了一年前的诺言，荣耀从今天开始，属于英格兰队！”

　　李统范一语未毕，市政大厅的前广场三十多万疯狂的英格兰球迷的掌声顿时像是惊雷怒涛一样澎湃，肆意掠过【雾都】伦敦的天空……

　　今天，是一个难得明媚下午！

　　只是双手轻轻往下一压，掌声瞬间消失。

　　仅仅从这一点，就可所以看得出来如今的疯子李现在在英格兰球迷心目中有着多么崇高地位。因为每一个真正的球迷都明白，英格兰队不是巴西、西班牙、阿根廷等具有自己鲜明特点的球队，虽然号称是现代足球的发源国，但是多年在荣誉领域的荒芜也让这支球队从骨子里缺乏一种冠军的自觉、勇气和自信……

　　而这一届欧洲杯，明眼人都看得出来要不是疯子李力排众议进行球队改革，大胆提拔泰勒、乔哈特、阿什利-扬等新人，同时一力扶持贝克汉姆、欧文等老将，换一个其他教练，根本就别指望三狮军团能够捧回德劳内杯……就算是最乐观估计，打进前四估计都是一种奢望！

　　所以，与其说三狮军团创造了历史，不如说是疯子李延续了他的神话！

　　这一刻，广场上所有人都在用最虔诚的姿态聆听那个站在主席台上的年轻中国人的讲话！

　　“……能够执教三狮军团，是我的荣幸！我和一群可爱的小伙子们合作了一年，这将是我执教生涯值得铭记的三百六十五天！……呃，虽然我现在也很年轻……”

　　一句玩笑话，立刻让球迷们善意的笑声充斥这个阳光明媚的伦敦下午！

　　讲话的开头还算是谦逊，但是李统范说到这里装逼闷骚的本质一时没有忍住，大言不惭地又冒出一句“……冠军总是属于最后的胜利者……足球场上，我不赢谁赢？”

　　好在回应集三千宠爱于一身的闷骚男的，还是三十万人的掌声和欢呼！就像当年对哭泣的加斯科因一样，英格兰人是一个奇怪的民族，对于他们喜欢的人，不论怎么都看着顺眼！

　　李统范的发言很简短，之后是球队的队长大卫-贝克汉姆！

　　也许是和李统范接触久了收到感染，万人迷的发言更加简短、更风骚，因为队长从头到尾只说了有一句：

　　“我和队友们向你们保证，我们，英格兰队，还是真正的世界足球强国！”

　　历史将会铭记，在2008年7月5日伦敦天空璀璨阳光下，这个曾经享受过亿万三狮球迷顶礼膜拜也遭受过无数指责和唾骂的英俊男人高高举起流光溢彩的德劳内杯，终于光明正大地将那一句压抑在每一个球迷心中已经太久太久而不敢说出来的“话”宣泄了出来！

　　这简简单单的一句话，瞬间让市政厅前广场像是原子弹引爆一样，三十万人的欢呼声所造成的声浪如同核磁爆引发的冲击波一样霎那间席卷英伦……

　　高潮，持久不歇！

　　之后，讲话还在继续，不够这一回换成了尊贵的伊丽莎白女王！

　　稍微有点遗憾的是，越是在欢乐时刻与足球不相关的牛鬼蛇神们就越会争先恐后地冒出来！

　　所以，这个几乎吸引了整个英国六千二百万国民注意力的荣耀下午，时光注定不仅仅是因为足球而沸腾……女王之后是首相布莱尔，然后是英足总官员，然后是……

　　荣耀谁都想沾，但是真正被球迷和历史铭记的，唯有流过血与汗的英雄！

　　……

　　当晚的夺冠庆功晚宴仍旧是一个功名利禄的博弈场，但凡是英伦三岛叫得上号的名流人物都衣冠楚楚地出现在了布朗酒店的宴会大厅，名媛美女，风流绅士，灯光暖暖，音乐轻妙……

　　值得一提的是，纽卡斯尔的另一大股东约翰-霍尔也在出席嘉宾之列。

　　老爵士脸上露出了难得的兴奋之情！

　　这次英格兰队历史性夺冠的冠军成员中欧文、泰勒和阿兰-史密斯三大绝对主力是纽卡斯尔贡献的球员，而最大功臣疯子李更是身兼着喜鹊的主帅……可以想象，欧洲杯的余波散去之后纽卡斯尔绝对会成为整个英伦三岛瞩目的焦点！

　　从某种程度来说，这次欧洲杯绝对是喜鹊崛起的一大契机！

　　所以，趁着晚宴上英国上流人物云集，老爵士约翰-霍尔不惜余力花费了大把的精力将他自己认为对纽卡斯尔重返巅峰有帮助的重量级嘉宾一一仔细介绍给了老李，而老李也刻意摆低了姿态表示了善意……

　　虽然李统范非常不习惯于在这种场合打交道，但是他也知道任何一个人想要成功必须付出一定的代价，哪怕你手里握有无敌的作弊器！

　　在英格兰足坛，一旦涉及到俱乐部，事情就会变得很复杂！

　　面对着冠军的荣耀，在这个全民沸腾的时间点上，就算是那些平常高高昂着头恨不得给自己鼻子里插上大葱的英伦大人物们对眼前这个创造了英格兰足坛奇迹、在世界足坛享誉正隆的神奇中国人也多有交结之心，低下了他们骄傲的头颅，所以双方相谈之下气氛倒也不至于尴尬！

　　灯红酒绿，红男绿女，三个小时的奢华宴会终于就结束！

　　正好英格兰队在伦敦下榻的酒店正好是布朗酒店，所以创造了三狮军团历史的23名球员和球队的教练组工作人员在宴会结束之后，就地进行了最后一次小型队内谈话。

　　虽然已经连续征战并且连续二十多个小时没有休息，但是看起来锤子们一点儿困意都没有，其中喝的微醉的小胖子鲁尼眉开眼笑地紧紧搂着明天就要上交到英足总保管的德劳内杯，像是一只护崽子的小母狼……

　　啪啪啪啪啪啪！

　　习惯性地拍了拍巴掌，李统范有很重要的话要对球员们说！


第三四九章 离去和归来

　　“嘿，祝贺你们，伙计们，你们现在是欧洲冠军了？感觉怎样？”李统范随手端起一杯鲜红的红酒，微微抬起！

　　在这个美妙的夜晚，之前对内煞风景的禁酒令早就已经被老李解除！

　　小肉墩鲁尼笑嘻嘻地拍拍怀中的德劳内杯：“太美妙了……比搂着美女的感觉还要舒服……”

　　众人哄笑。

　　贝克汉姆：“老板，能够和您合作，是我们的荣幸！”

　　李统范笑着看看每一个人的笑脸，发现所有人不管是主力还是替补，都用一副崇拜的表情看着自己……于是，闷骚男的虚荣心得到了极大的满足……不过想一想接下来要对他们说的消息，老李心里突然有一种微微酸酸的感觉，这种感觉就像是七年前大一军训结束后送别教官时候的心情……

　　“在要说接下来的重要事情之前，让我们先好好喝一杯！伙计们，就像今天面对三十多万球迷所说的那样，能够和你们在过去的三百六十五天愉快合作，是我的荣幸！”

　　李统范两指夹起晶莹剔透的高脚杯，笑盈盈地继续说道：“伙计们，你们知道，我这张嘴有的时候比弗雷德里克还要臭，但是其实我的心思可要比这个老疯子纯洁多了……所以，让之前一切不愉快和委屈滚蛋，我们杯酒泯恩仇！”

　　锤子们哄笑着看向维纳布尔斯，弗雷德里克正是老疯子的姓。不过，老疯子这一回难得没有发飙反驳，而是同样笑着举起了杯中的红酒！

　　“OH……OH！！干杯！干杯！！”

　　“喔喔喔，这是我喝过最甘甜的红酒！”

　　“老板，你说话的语气真他妈的像一个多愁善感的娘们……”

　　“……哈哈，史蒂文说的对，我们还要一起去摘取更多的冠军……呃，我说伙计们，让老板带着咱们拿两三次世界杯你们觉得怎么样？”

　　房间里面充满了欢笑，本来球员们和李统范年纪相差也不大，平日里嬉笑怒骂，今天喝多了酒放开了许多，平日里敢说的不敢说的、敢想的不敢想的……都统统说了出来！

　　仰头一口气将杯中的红酒饮尽，然后，李统范放下高脚杯习惯性地最后一次拍拍手：“好了，伙计们，又一个消息要告诉你……”

　　房间里安静了下来，有人心里升起一种不好的预感。

　　“……嗯，你们知道，除了担任国家队主教练，我还是纽卡斯尔的老板，还是纽卡斯尔的主教练……所以，伙计们，请原谅我的自私，为了俱乐部的利益，我决定不再和英足总续约……”

　　说到这里，李统范揉了揉鼻子，将心中那种让人软弱的不好情绪狠狠地压了下去，然后看着目瞪口呆的锤子们，开了一个小小的玩笑：“嘿嘿，我知道你们舍不得我！这样吧，如果你们想要感谢我的话，那么在接下来的08-09赛季英超联赛中遇到纽卡斯尔的时候，贡献一个乌龙球就好了……”

　　谁知道，这个玩笑并没有引来锤子们的哄笑，所有人包括教练组的成员都瞠目结舌地看着李统范，难以置信的眼神像是看见了深渊亡灵……

　　“这……为……为什么会这样？这样一直兼职不是很好吗？”阿什利-扬张大了嘴巴。

　　“呃？头儿他不是在开玩笑吧？在这个时候……离……离开？”史蒂文-唐宁将高脚杯中的红酒倒到了自己的专门为冠军庆典准备的纯手工西裤都没有发现！

　　“听错了，一定是听错了……唉，我又喝多了……”鲁尼终于舍得将紧紧搂在怀里的德劳内杯放在一边，疑惑地掏了掏自己的耳朵。

　　……

　　房间中一片寂静，看着锤子们齐刷刷地望着李统范。看着这群和自己差不多年龄的家伙们眼里充斥这淡淡的迷惑和浓浓的不舍，向来酷爱装逼的李统范原本以为自己那颗硕大的虚荣之心会得到极大的满足，但是……

　　事实完全相反，不知道为什么，心里那种让人软弱的到流泪的感觉再也压制不住……

　　于是，老李转完全没有了【足球场边上帝】那胸有成竹的镇定，转身仓惶逃离了这个令人比头发酸的房间，留下一句话：“这件事情，暂时替我保密！”

　　所有的人，包括如有所思的老疯子维纳布尔斯，没有一个人站起来去挽留李统范。不是他们不想这么去做，而是……

　　而是因为在过去的三百六十五天中，他们已经习惯了对这个年轻男人惟命是从，等到反应过来……人，已经走了！

　　……

　　两个小时之后。

　　夜。

　　月明星稀。

　　在驶往纽卡斯尔的商务车上，混血小饭桶吉吉充满好奇地看看李统范，再看看托洛西-唐，终于还是忍不住问了出来：“先生，为什么您会选择离开国家队？我还以为您会继续执教一直等到2010年的南非世界杯呢，我想整个英格兰没有任何一个人愿意您离开……”

　　托洛西-西唐和老李对视一眼，都笑了。

　　李统范揉揉吉吉已经长长了不少了的黑色板寸：“那是两年以后的事情了……也许两年以后，我会带着另外一支球队击败英格兰队获得大力神杯呢！……好了，小家伙，我要考察一下你了，说说看，这次让去维也纳有什么收获？”

　　砰！

　　说道这个话题，吉吉兴奋地跳了起来，头又碰到了车厢顶部：“阿兰在决赛中的那粒进球是在是太伟大了……大卫的致胜点球也很酷！不过我最喜欢的还是胡安-马塔在半决赛中打进我们的那粒进球……”

　　老李看着一说起足球就滔滔不绝小家伙，心想：总有一天，我会让你打进这个世界上最伟大、最精彩的进球……

　　……

　　第二日凌晨4点。

　　回到纽卡斯尔的海滨别墅之后，李统范所做的第一件事情就是好好的睡一觉！幸好房间够大，吉吉和托洛西-唐一并留了下来。

　　欧洲杯决赛中的劳心劳力让李统范简直有一种全身精力被耗干的感觉，虽然已经完成了两个大牛级系统任务【球王的诅咒】和【光耀欧洲之巅】，而且FM2008系统的奖励肯定无比丰厚，但是不知道为什么，李统范现在连一点儿打开悍马GO-BOOK的欲望都没有……

　　等到美美一觉睡起来，已经是下午四点多。

　　“饭桶先生，您睡得像是冬眠的棕熊，我去里格布顿训练基地了。最近训练计划耽误了好多……”

　　这是吉吉贴在老李卧室门上的纸条。

　　“李，其实我认为你这家伙打鼾的声音比棕熊强多了……对了，球员转会的事情还有几个人还需要你亲自出马……而且，许多赞助商和企业都在等着你，接下来你有的忙了……所以，今天暂时不打扰你了。最后，上帝保佑你以后能有机会像昨晚这样睡觉！！”

　　这是【狗头军师】托洛西-唐同样帖在老李卧室门口的纸条。

　　起身来到客厅巨大的落地窗面前，打开玻璃，暖暖的海风倾泻了过来……随手打开手机，惊讶的发现上面居然有很多未读短信，仔细看看都是英格兰队的球员们发过来祝福语——

　　“头儿，谢谢您，您是一个伟大的教练！……不过以后在球场上碰见纽卡斯尔，哼哼，我可绝对不会给献上你乌龙球……”

　　“很想说声请您留下来，但是我知道您决定的事情从来都不会更改……嗯，虽然我是一个性取向很正常的男人，但是还是想说一句：头儿，我爱你……”

　　“嘿嘿，既然不是教练了，那我们就可以一起去喝酒泡吧了吧？嘿嘿，回头我介绍给你几个好地方……既然成了英格兰足坛的名人，没有绯闻可不算真正的男子汉……”

　　“头儿，我会保密的，顺便问一句，我去纽卡斯尔踢球您要不要啊？”

　　……

　　李统范坐在沙发上，笑着读完了所有的短信，然后一一删除，并没有回复消息。

　　过去的一切如此美好，但是继续沉浸在过去那就是蠢材了。

　　胡乱吃了点东西，然后心平气和地打开悍马GO-BOOK笔记本电脑，看看在连续完成了两个大牛级系统任务之后，FM2008到底会给出什么样的奖励。

　　点击淡红色的系统小图标，运行游戏，然后载入存档——

　　“叮咚，您在2008年欧洲杯决赛中率领英格兰队战胜了实力相当的德国队，系统奖励人品点数10点！”

　　“叮咚，英格兰队球员迈克尔-欧文获得了2008年欧洲杯最佳射手，系统奖励您人品点数20点！”

　　“叮咚，英格兰队球员大卫-贝克汉姆被评为2008年欧洲杯最有价值球员，系统奖励您人品点数20点！”

　　“叮咚，英格兰队球员乔-哈特并评为2008年欧洲杯最佳新秀球员，系统奖励人品点数20点！”

　　“叮咚，英格兰队球员迈克尔-欧文、史蒂文-泰勒、乔-哈特、约翰-特里、大卫-贝克汉姆、阿兰-史密斯……共11名英格兰队球员入选了2008年欧洲杯最佳23人大名单，系统奖励人品点数55点！”

　　“叮咚……英格兰球员……入选欧足联十大球星……”

　　“叮咚……英格兰队球员……被评为最佳后卫……”

　　“叮咚……”

　　……

　　一连窜的FM系统提示音如同过大年时在大门口用香烟头点燃的800响震天炮一样，带着浓浓的喜气扑面而来……

　　李统范乐的嘴角都快笑抽搐了！


第三五零章 【反抹杀碎片】和【乌鸦嘴点数】

　　闷骚男一边眉开眼笑地板着小计算器好似吝啬的旧社会小地主婆一样计算欧洲杯之后的收获总数，另一边屁颠屁颠地移动鼠标点击【确定】按钮一一消除几乎布满了整个悍马GO-BOOK液晶屏幕的点红色卡通足球形状系统提醒框！

　　之前的奖励让李统范惊呼不已！

　　单单是【人品点数】，一下子就有245点的收获，不知道其他点数收获如何？当然，更重要的是，完成了两大大牛级任务，到底会有什么奖励？

　　这一刻，李统范点击鼠标的食指都快要幸福地抽筋了！

　　和前两次一样，李统范清除掉所有的淡红色卡通球形系统提醒框之后，发现并没有相关的说明，于是直接点击进入系统任务的界面，果然有新的发现——

　　“是否领取大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】的完成奖励？”

　　点击【是】！

　　“叮咚，恭喜您，游戏者李统范，您完成了大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】，本次任务的随即奖励如下：

　　①人品点数50点；

　　②丑闻点数2点；

　　③气候点数2点；

　　④破坏点数5点；

　　⑤反抹杀碎片五分之一；”

　　……

　　李统范看完光【耀欧洲之巅】的任务奖励，发现【人品点数】的奖励数量并没有自己想想的那么多，而【随心所欲点数】则根本就没有见踪影，至于【气候点数】、【丑闻点数】和【破坏点数】虽然宝贵，但是根本不足以体现出大牛级系统任务的价值……看来，所有的一切都在第五点这个所谓的【反抹杀碎片】上面了！

　　移动鼠标吗，小箭头变成了小手，果然有下一级说明菜单！

　　李统范毫不犹豫地点击进入，一秒钟之后【反抹杀碎片】的功能详解跃然于悍马GO-BOOK的液晶屏幕——

　　“反抹杀碎片，唯一功能在于集齐一套共5块凡抹杀碎片，可以抵御系统抹杀功能一次。除此之外，每五分之一反抹杀碎片可以兑换其他系统功能点数如下：

　　①可兑换400点人品点数；

　　②可兑换50点随心所欲点数；

　　③可兑换30点丑闻点数；

　　④可兑换30点气候点数；

　　⑤可兑换50点破坏点数。”

　　……

　　看完【反抹杀碎片】的功能说明，李统范不禁倒吸一口凉气！

　　好家伙，先别说集齐一套五块之后的抵御系统抹杀的逆天功能，单单就算是五分之一的【反抹杀碎片】可以兑换的各项其他系统功能点数的数量，就绝对堪称强大！

　　而反抹杀，顾名思义就是在游戏者破产状态下面临着FM系统抹杀时用来保命的“免死金牌”，所以从某种程度来说，不完全反抹杀碎片兑换各种点数的功能其实也是在帮助游戏者逃脱抹杀惩罚……

　　这个新道具，不错！

　　大大的不错！

　　这一刻，李统范越发觉得FM系统就像是一个在自己魔鬼身材上像是木乃伊一样缠了无数白布条的窈窕女子，只有你一直坚持不懈地拆下去，才能一点一点地看见那美丽动人的胴体！

　　……

　　看完了第一个大牛级系统任务【光耀欧洲之巅】，老李很快将注意力集中到了另一个大牛级系统任务【球王诅咒】的奖励之上。

　　不知道这一个差点害的自己输掉恩斯特-哈佩尔球场与日耳曼战车一战的任务，会有什么样的奖励？

　　“是否领取大牛就系统任务【球王诅咒】的任务奖励？”

　　点击选框按钮【是】！

　　“叮咚，恭喜您，游戏者李统范！您成功抵御了来自前巴西著名球星贝利的【球王诅咒】，获得系统奖励为【乌鸦嘴点数】3点，每消耗一点【乌鸦嘴点数】可以在一定程度上诅咒您的任何一个敌人一次……注意：本点数所可以针对的对象不仅仅限于足球界，诅咒不得危及他人声明……”

　　极品点数！

　　李统范看完第二个大牛级系统任务【球王诅咒】的奖励简直乐疯了。

　　整蛊极品啊，设想一下：如果早就有【乌鸦嘴点数】，自己当年还和加泰罗尼亚媒体《世界体育报》主编弗洛雷斯那个阴人打什么官司啊，直接一个诅咒搞定了……

　　老李在这一刻突然觉得乌鸦嘴贝利大叔居然不那么可恶了！

　　……

　　收割完2008年欧洲杯的夺冠之后的所有奖励之后，李统范做了一次小型整理——

　　首先，【人品点数】已经积攒了520点。

　　这样一来，就算是在接下来FM2008向FM2009升级中扣除所需要的点数数额，剩下的【人品点数】支撑下赛季纽卡斯尔在三条战线上大杀四方也应该绰绰有余！

　　其次，【随心所欲点数】35点。

　　按照点数功能来说，这是一个恐怖的数字，他代表着闷骚男李统范至少有35次竖起中指装逼的机会；

　　再次，【丑闻点数】4点，【破坏点数】7点，【气候点数】4点；

　　最后，价值千金的【反抹杀碎片】五分之一，不过老李暂时不打算用这五分之一的碎片去兑换其他东西，如果有可能最好能够集齐五块碎片凑够一套，这样在FM系统之下至少拥有了一次活命的机会！

　　毕竟，活下去，才是第一选择！

　　……

　　清点完所有的本钱之后，李统范立刻着手进行FM2008系统的升级，因为悍马GO-BOOK的液晶屏幕上已经给出了非常明显的提示——

　　“叮咚，07-08系统赛季结束大清点！游戏者李统范，你在本赛季胜率百分之百，累计获得人品点数730点（已消耗210点）；能力点数20点（全部消耗）；随心所欲点数38点（消耗3点）；……接受系统任务7个，完成率百分之百……教练级别上升到【国家级】……系统做出综合评定：您在本赛季获得综合评价为B+级，恭喜您，获得本系统升级为FM2009的资格……升级方式为在7月10只前后30天之内重新安装游戏光盘……若想取消游戏者身份，可点击本系统【退休】选项，本次【退休】将消耗人品点数550点……提醒，您目前人品点数无法支撑【退休】选项，强行退休奖杯系统抹杀……”

　　和上一次赛季末盘点和升级方式完全一样，老李对此已经心知肚明。

　　从保险箱中取出那张无比宝贵的盗版光盘，李统范小心翼翼地拂去光盘上的灰尘，然后打开悍马GO-BOOK的光驱，将盗版光盘放了进去……

　　嗞嗞嗞嗞……

　　一阵轻微的光盘转动摩擦声音从光驱中传出来，然后笔记本机身轻微地颤动了几下，液晶屏幕上显示出来了安装游戏的操作提醒框。

　　这已经是老李第三次安装这张盗版光盘了，因此绝对算得上是轻车熟路。飞快地移动鼠标按照提示一路操作下去，到了半个小时之后所有的程序都已经全部装到了悍马GO-BOOK之上。

　　液晶屏幕上出现了一个天蓝色的FM2009微菱形快捷键，快捷键由两个火黄色的水印“FM09”组成，最下方是一行英文字幕吗，其含义为——

　　足球经理2009！

　　成了！

　　李统范没有多做思考，直接移动鼠标点击进入了系统，三十秒之后来到了FM2009系统的原始主界面，天蓝色的背景画面上仍旧有四大功能按钮——

　　【新游戏】

　　【载入最近存档】

　　【载入存档】

　　【载入快速开始】

　　四个功能按钮中，只有【载入存档】这一功能按钮是明亮的，其他都灰暗一片，显然是无法使用的按钮。当老李将鼠标移动到上面，小箭头还是小箭头，没有任何变化……只有移动到【载入存档】之后，小箭头才变成了小手！

　　点击进入！

　　由于上一个赛季FM2008的存档就储存在这台悍马GO-BOOK的硬盘中，所以也不存在像上一次那样通过移动硬盘转移的状况，李统范很快就在笔记本硬盘的专门文件夹中找到了07-08赛季存档！

　　点击载入！

　　很快，一个狭长的天蓝色进度读取存条出现了悍马GO-BOOK的液晶屏幕上！

　　5％……

　　10％……

　　20％……

　　40％……

　　50％……

　　到了百分之五十的时候，果然和上一次一样，进度条停了下来，屏幕上跳出来一个天蓝色的球形提醒框——

　　“叮咚，本次载入存档为系统升级存档，需要消耗400点人品点数，请问是否确认？”

　　李统范愣住了！

　　他二大爷的，400点？不是之前的250点？他妈的，FM系统的通货膨胀真是越来越猖獗了！赶上天朝房地产的涨价速度了！

　　不过没办法，如今老李为鱼肉，人家FM系统为刀俎，不服不行！

　　移动鼠标，点击【确认】！

　　进度条继续读取。

　　55％……

　　70％……

　　89％……

　　100％……

　　“叮咚！载入07-08赛季存档成功，系统将会自动消除您在过去一个赛季的使用痕迹……游戏者李统范，欢迎您继续使用本系统为您提供的服务！鉴于您的教练级别已经上升到【国家级】，下赛季的游戏难度会增加，但愿您在08-09赛季结束后还没有被系统抹杀！”

　　又来？

　　还是这句？

　　李统范对着悍马GO-BOOK的液晶屏幕竖起中指：太阳你二大爷！

　　……

　　搞定了系统升级问题之后，李统范进入FM2009系统中纽卡斯尔【阵容】页面，开始通过系统先决定现实中下一阶段的引援和清洗工作！


第三五一章 夏季转会之少年帕斯托雷

　　08-09赛季欧洲联赛转会市场大门普开，顿时风起云涌！

　　在刚刚结束的欧洲杯上很多天才球员得以向全世界展现他们无与伦比的能力，而更多的豪门球队则挥舞着支票在这场看不见硝烟的战争中大杀四方，从某种程度来说，这个夏天的足球盛宴并没有因为欧洲杯的结束而失去热度，反而越来越吸引球迷的眼球！

　　皇家马德里仍然将全部的精力都投入在引进上赛季在曼联表现火爆的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，这出肥皂剧在欧洲杯开始之前就上演，可惜的是截至目前还没有令皇马球迷兴奋的消息传来……

　　与银河战舰在一棵树上吊死相比，老冤家巴塞罗那就明智多了，瓜迪奥拉先后大手笔签下了塞维利亚双星丹尼尔-阿尔维斯和凯塔，阿森纳中场过人王赫莱布和曼联中后卫赫拉德-皮克也遭到了加泰罗尼亚豪门的勾引！

　　五大联赛各大豪门的转会争夺战轰轰烈烈地展开，英超方面发生了一大地震级别的转会，蓝军切尔西王朝的缔造者葡萄牙名帅何塞-穆里尼奥挥别切尔西，前往意甲执教蓝黑军团国际米兰，而葡萄叶国家队主帅斯科拉里则火速驰援斯坦福桥……

　　穆里尼奥的离去震惊了整个欧洲足坛，老对手阿莱克斯-弗格森和阿塞纳-温格、拉斐尔-贝尼特斯等人都对英超失去了一位统治级的主帅而感到惋惜遗憾，甚至有记者也将话题抛给了李统范……

　　“……穆里尼奥和阿布拉莫维奇先生之间会有人后悔，但是那个人绝对不是葡萄牙人……”李统范只撂下了一句很简单的回答。

　　老李同样为狂人大叔的离去感到了遗憾，因为这件事情的导火索恰恰是老李自己。

　　按照老爵士约翰-霍尔和老李聊天时所说的原因，在近一两个赛季以来度过了蜜月期的阿布和穆里尼奥之间的关系已经隐隐破裂，俄罗斯大亨对狂人在欧冠联赛上迟迟不能有所作为感到失望，而2008年欧洲杯之前阿布不顾穆里尼奥的反对将克雷斯波和马克莱莱低价让给未来的对手纽卡斯尔的“资敌”做法终于惹怒了狂人，双方“友好协商”之后一拍两散……

　　不过狂人的离去对于李统范来说也有好处，因为狡猾的老李趁着斯坦福桥群龙无首，再一次挥舞着硕大的锄头大挖墙角，很快就仅仅用200英镑将从蓝军带来了在欧洲上表现“差劲”的年轻边后卫米歇尔-曼齐恩尼！

　　此后一段时间，李统范像是旋转陀螺一样忙的焦头烂额，因为除了顺利钻空子引进了曼齐恩尼之外，其他方面的引援工作都陷入了困境——

　　首先，最符合老李战术要求的荷兰中场范德法特最终还是对纽卡斯尔说了句抱歉。荷兰人志得意满地响应银河战舰的号召以1300万欧元的身价奔赴伯纳乌。为此，和李统范私交颇厚的弗洛伦蒂诺大爷甚至还专门打电话向李统范炫耀：“哈哈，李，你终于在我面前失败了一次……”

　　无奈！

　　喜鹊的吸引力和皇家马德里比起来一个天上一个地下，面对此情此景老李也只能对着弗枭雄翻翻白眼！

　　除了范德法特，葡萄牙里斯本竞技双星前腰穆蒂尼奥和后腰维洛索的引进工作也遇到了困难。虽然两名球员本人都非常乐意加入“纽卡斯尔大家庭”，但是贪婪的里斯本竞技主席苏亚雷斯-弗朗科提出来的两人打包3500万欧元的高额转会身价却让老李吓破了胆。望而却步！

　　要知道现在的李统范可是名副其实的“穷鬼”！

　　虽然纽卡斯尔因为上赛季的联赛最终排名获得了3500万英镑的转播分成收入，但是这笔钱早就统统用在了偿还银行到期贷款和修缮场地、青训设施放等方面，到今天为止一份不剩。而卖出乔伊-巴顿和詹姆斯-米尔纳等人的转会收入也基本上全部耗费在了引进罗纳尔多、波多尔斯基等人身上……

　　掰掰手指算算，现在可供李统范进行转会操作的转资金预赛只有2000万英镑。就这，还是老李死皮赖脸从老爵士约翰-霍尔口袋中抠出来的……所以，着2000万中每一分钱都必须花在刀刃上！

　　现在看来，穆蒂尼奥和维洛索的事情得先晾一晾了！

　　于是，李统范带着自己的【狗头军师】托洛西-唐，还有从白鹿巷球场挖过来的【超级球探】弗兰克-安德里满世界到处飞！

　　……

　　7月10日。

　　阿根廷布宜诺斯艾利斯。

　　咖啡厅包间。

　　“……饭桶先生，我和哈维尔都非常感谢您的重视……恩，但是我们更想知道哈维尔如果加盟纽卡斯尔会得到什么样的待遇？哦，解释一下，我所说的待遇并非金钱方面……”

　　在李统范的面前，一个满头棕褐色头发根根拔起朝天而竖的中年阿根廷男人略带紧张地说出了自己心中的顾虑。

　　而在中年人的身边，坐着一名大约十八九岁的英俊少年。少年面带羞涩的笑容，暖暖的阳光从玻璃窗中倾斜进来照在脸上，乍一看非常像红黑军团AC米兰的旗帜人物卡卡！

　　这中年人叫做哈维尔-巴勃罗亚，身边的少年是他的儿子哈维尔-帕斯托雷，一名在阿根廷联赛声名鹊起的年轻前腰队员。

　　李统范此行阿根廷的目标，正是这个在被飓风队称之为“阿根廷卡卡”的十九岁天才前腰帕斯托雷！

　　十九岁的帕斯托雷是在李统范将FM系统升级到2009之后，利用球探工具搜索出来的新一代妖人！

　　小家伙【当前能力】154，潜在能力190，绝对属于来之能战的妖孽型人物。而且更幸运的是这个时候的帕斯托雷刚刚从阿根廷春季联赛中脱颖而出，还没被欧陆豪门盯上，所以身价非常低廉，转会操作难度也不低，绝对适合纽卡斯尔这种不高不低类型的俱乐部！

　　……

　　“巴勃罗亚先生，我很欣赏您儿子的才华，在阿根廷很多人将他称之为新卡卡，但是在我看来哈维尔绝对具有超越卡卡的潜力……至于您所担忧的问题，其实完全没有必要！我不会为了一名角色球员亲自来到布宜诺斯艾利斯商谈转会事宜，不管是待遇还是锻炼机会，哈维尔都能得到他最满意的一切！”面对老哈维尔的担心，李统范给出了自己的答案。

　　呼！

　　哈维尔-巴勃罗亚长长出了一口气，心中的紧张慢慢散去！

　　本赛季，随按他的儿子这个赛季虽然在飓风队表现出色，但是真正的欧洲豪门并没有像他想象的那样纷纷找上门来，这让原本就准备登陆欧罗巴大陆联赛的他失望不已……谁知道今天峰回路转，大名鼎鼎的【足球场边的上帝】从天而降出现在父子俩面前，让两人都有一种兴奋的难以置信的感觉！

　　疯子李这个金字招牌对于一名年轻球员来说代表着什么？

　　就算是身在主流联赛之外的在阿根廷，老哈维尔也清楚地明白那三个字的分量！

　　自从这个年仅25岁的中国人执教皇家马德里以来，就从来没有在球队引援方面犯过错误！短短两年时间在他麾下一鸣惊人的年轻球员数不胜数，胡安-马塔、德拉雷德、孔帕尼、乔哈特、史蒂文-泰勒……夸张一点说，疯子李在发掘年轻球员方面已经超越了被称为【正太教父】的法国人温格，成为巅峰权威级的人物。所以，只要疯子李金口一开说一句我认为某某球员具有成为国际巨星的潜力，那么这个球员绝对会一夜之间身价上涨十几倍不止……

　　今天，这份以前从不敢奢望的幸福居然砸到了他儿子的身上，而且疯子李对儿子的评价之高完全超出老哈维尔的想象……超越卡卡，那该是一个什么样的高度？

　　这一刻，老哈维尔的大脑开始闪电一样转动，思忖这能不能从这件事情上为儿子谋取更大的利益，如果将今天的见面捅给媒体，说不定能够让更多的豪门对儿子大感兴趣，也许会有比纽卡斯尔更好的选择呢？

　　李统范发现了眼前中年男人的闪烁目光，顿时明白了对方打的什么主意，心里稍稍失望，冷冷一笑：“巴勃罗压先生，我知道您在想什么！不过我还是要提醒您一句，莫要因小失大！我的时间很紧张！”

　　哈维尔-巴勃罗亚一愣，看着李统范的冷笑，顿时冷汗就刷刷刷地下来了：该死，被对方看出来了……我这是在想什么呢……

　　就在这时，一直坐在阳光里没有说话的帕斯托雷突然说话了——

　　“我要去纽卡斯尔！”

　　“什么？”心里一团乱麻的老哈维尔没有听清楚，下意识地问了一句。

　　“我说：我要在饭桶先生的帐下踢球，除了纽卡斯尔，我哪里也不去！”

　　少年坐在阳光中微微抬起头，脸上表情坚毅，一片灿烂！

　　……

　　在飞往俄罗斯的波音747上，李统范紧紧地靠在座位背椅上闭上双眼，陷入沉思。

　　十九岁少年帕斯托雷在最后时刻的表现让老李有点惊喜。

　　布宜诺斯艾利斯灿烂的阳光下，那是一种非常智慧而又明净的眼神，表情坚毅……怪不得FM球探工具认为帕斯托雷具有成为球队领袖的能力，能够在巨大的惊喜之下保持冷静，做出做明智的选择，这一点可要比他的经纪人父亲强多了！

　　少年帕斯托雷，绝对值得培养！

　　……

　　飞机在莫斯科机场轰然降落，李统范一行三人匆匆向下一个目标赶去！


第三五二章 夏季转会之纽卡斯尔“正太化”

　　一个小时之后，李统范在莫斯科的一家私人会所中见到了此次俄罗斯之行的目标——

　　尤里-日尔科夫！

　　这位25岁的俄罗斯边路球员能够适应左路任何位置，有着“东欧小罗”的美誉，不论在俄罗斯国家队还是俄超豪门莫斯科中央陆军俱乐部，都是不可或缺的核心级别球员。而李统范第一次记住这位俄罗斯国脚则是在去年带领英格兰队做客莫斯科挑战荷兰人希丁克的欧洲杯预选赛中。

　　那场比赛中日尔科夫几乎完全统治了俄罗斯的左路走廊，突破、传中、任意球都属于一流水准，给老李留下了深刻的映像……所以，在前段时间FM升级到2009之后刻意用球探工具进行了查询……

　　谁知道不查不知道，一查吓一跳！

　　这位25岁的俄罗斯左路天王被人称之为【东欧小罗】绝非徒有虚名，【当前能力】178，【潜在能力】188，在左边后卫、左边锋、左边前卫这三个位置上的表现全部是【游刃有余】……一身华丽的各项属性数据丝毫不亚于蓝军切尔西的王牌阿什利-科尔！

　　当时看完，老李大呼侥幸！

　　要不是自己去年率领三狮军团在欧洲杯预选赛中力压俄罗斯国家队出线，一旦让希丁克带着俄罗斯进入欧洲杯正赛，恐怕尤里-日尔科夫的经过大赛的表现早就成为了豪门的香饽饽，根本轮不到纽卡斯尔什么事了……

　　会所中香烟袅袅，气息香兰！

　　而日尔科夫本人的态度也让老李大为放心——

　　“……能够去圣詹姆斯公园球场，在您的指导下踢球，是我做梦都会笑醒的事情。非常感谢您的赏识，疯子李阁下！但是，纽卡斯尔必须向中央陆军提供足够的转会费，我希望培养了我的俱乐部能够得到它所应得的补偿……”

　　日尔科夫的这一番话，顿时让老李又高看了几眼。

　　在前来莫斯科和【东欧小罗】接洽之前，李统范仔细阅读过日尔科夫的生平信息，这位如今名扬东欧的天才球员，小时候出生在一个贫穷的家庭父亲也只是一家小工厂的送信工人……看来日尔科夫本人倒是继承了几分工人阶级的情义，这样“德艺双馨”的球员，正是老李所钟爱的类型！

　　既然双方一拍即合，当下李统范和【超级球探】弗兰克-安德里马不停蹄直接飞往法国巴黎，而托洛西-唐直接留在了莫斯科，和中央陆军开始接洽商谈日尔科夫的转会问题，老李给出的转会身价为500万英镑，最好能够分期付款……

　　其实老李从FM2009中还曾搜索出一位俄罗斯妖人——绰号“铁血沙皇”的圣彼得堡泽尼特王牌阿尔沙文。

　　怎奈这位“俄罗斯之魂”在去年的联盟杯中表现出色，荣膺联盟杯最佳球员，早就名声在外。所以，FM2009给出的参考身价为1000万英镑，这绝对超出了老李所能承受的范围。况且纽卡斯尔在锋线和边路并不缺球员，只好作罢！

　　……

　　一天之后。

　　法国巴黎。

　　“……塞巴斯蒂安先生，我认为500万英镑的报价已经绝对能够表现出纽卡斯尔的诚意了，我们欣赏玛玛杜-萨科，也尊重巴黎圣日耳曼，但是萨科毕竟是一名还没有在顶级联赛中真正证明过自己的球员，我也仅仅是看好他的潜力而已……嗯，如果您不满意这个转会价格的话，那么抱歉，我只能另寻他人了！”

　　李统范坐在王子公园体育场的俱乐部主席办公室里，抿了一口女秘书端上来的热咖啡，给出了自己的最终底线。

　　而办公桌后面，巴黎圣日耳曼的拥有着塞巴斯蒂安-巴辛手指缓缓地敲着桌面，正在思考李统范的建议：的确，从最初开价300到现在加价到500万，纽卡斯尔的诚意的确足够。而且，岁从现在来看17岁的萨科有一些潜力，但是最终会成长到什么地步谁又知道呢……

　　想到这里，像是最终下定了某个决心一样，老奸巨滑的巴辛抬头笑眯眯地建议道：“饭桶先生，我有个很好的方案：纽卡斯尔从皇家马德里收购了墨西哥前锋卡洛斯-贝拉，如果您能够答应让贝拉免费租借到我们俱乐部一个赛季的话，我将非常乐意接受您对萨科的报价！”

　　卡洛斯-贝拉？

　　怎么回扯到贝拉身上？

　　李统范略作思考，回想一番巴黎圣日耳曼队中现在的情况，顿时明白了对方的意思。

　　圣日耳曼的主力前锋兼队长保莱塔已经35岁，而且正在考虑在近期退役，另一名前锋拉杜刚刚伤愈复出状态不稳……原来找一个免费的前锋来弥补俱乐部的前锋危机啊！

　　不过，塞巴斯蒂安-巴辛的提议让倒真的老李心中一动。

　　自己之所以在上赛季末就匆忙收购贝拉，其实是为了避免这块【潜在能力】超过190的“金子”在西甲发光太快，导致身价上涨，完全算是投资未来，本赛季纽卡斯尔罗纳尔多等大牌云集的情况下，贝拉能够得到的机会确实有限，为何不顺水推舟将这位墨西哥小妖送到巴黎圣日耳曼来积累比赛经验呢？

　　一次免费租借而已，就算贝拉在租借期内的薪水全部由纽卡斯尔支付，又能有多少钱？反而可以让巴黎圣日耳曼以500万英镑的价格放行在FM2009系统中【潜在能力】达到198的中后卫玛玛杜-萨科，何乐而不为？

　　……

　　7小时候。

　　法国图卢兹。

　　李统范眉开眼笑地站起来握住奥利维拉-萨德兰的手：“主席先生，非常高兴我们能够在穆萨-西索科的转会中达成一致，我想图卢兹和纽卡斯尔将会有更多合作的机会……”

　　在两人的身边，图卢兹俱乐部主教练阿兰-卡萨诺瓦差点把眼珠子瞪出来了。该死的骗子疯子李，竟然凭借着花言巧语用区区200万英镑就将图卢兹的瑰宝穆萨-西索科给骗走了……

　　而“骗子”李统范却丝毫没有注意到身边有一个恨不得将自己千刀万剐的大叔级“怨男”。区区200万英镑搞定FM2009系统中【潜在能力】190的防守型中场西索科，让老李简直恨不得当着图卢兹主席萨德兰的手就吼两嗓子秦腔……

　　虽然穆萨-西索科现在才17岁，但是放在青年队中有针对性地训练两年，绝对是又一个【加纳水牛】埃辛级别的绝世兽腰啊，哈哈……

　　小俱乐部就是好骗，如果西索科是在里昂这样的豪门，估计没有1000万拿不下来！

　　……

　　一口气搞定了帕斯托雷、日尔科夫、萨科和穆萨-西索科的引进事宜之后，李统范的疯狂“圈人运动”终于暂时告一段落。老李和助手弗兰克-安德里回到纽卡斯尔市。

　　此时为7月16日。

　　欧洲足坛转会市场上不断有令人震惊的消息传出来。

　　《罗纳尔迪尼奥终别诺坎普，圣西罗迎来前世界足球先生》——

　　AC米兰老板贝卢斯科尼青睐罗纳尔迪尼奥已经是人尽皆知的秘密，虽然曾经的上亿报价没有将其带到圣西罗，但是在这个夏天意大利总理终于如愿以偿，红黑军团仅用1850我拿英镑的价格就得到了前巴塞罗那国王……

　　其实，除了罗纳尔迪尼奥之外，AC米兰在转会市场还干了两件出人意料的事情，首先是从切尔西租借回了昔日的叛徒乌克兰核弹头舍普琴科，其次，圣西罗趁人之危零身价挖到了阿森纳核心后腰弗拉米尼，让教授温格郁郁寡欢……

　　而与此同时，AC米兰的老冤家国际米兰在狂人大叔穆里尼奥的入住之下也开始了大肆收购，将欧洲足坛搅成了一片浑水。也许是为了报复纽卡斯尔从切尔西挖角克雷斯波等人的行为，国际米兰新主帅穆大叔将目标放在了纽卡斯尔身上——

　　《国际米兰1000欧元报价喜鹊边锋达夫》

　　《国际米兰2500万欧元报价闪电杀手迈克尔-欧文》

　　《穆里尼奥非常喜欢作风硬朗的喜鹊前腰阿兰-史密斯》

　　《穆里尼奥认为喜鹊后卫泰勒可以成为萨穆埃尔的最佳搭档》

　　英格兰媒体铺天盖地的转会报道让纽卡斯尔市陷入了一片恐慌之中，喜鹊球迷们纷纷登陆纽卡斯尔官方网站留言希望俱乐部高层能够留下这几位球队的主力球员，为即将到来的08-09赛季做好准备……

　　……

　　纽卡斯尔主教练办公室。

　　“……哈哈，这可真是报应啊！咱们在外面大挖别人的墙角，没想到现在狂人大叔居然开始挖我的墙角！喔喔，想想吧，多么诱人的钞票就在眼前挥舞……”李统范坐在椅子上翘起二郎腿，看着眼前国际米兰俱乐部发来的报价传真，一脸的得以洋洋：“嘿嘿，阿兰，唐，你们说我是卖还是不卖？”

　　卖还是不卖？

　　不得不说一句，此时此刻老李淫荡的表情就像是一个出卖初夜权的浪女！

　　不过，助理教练阿兰-希勒一看李统范一副骚包的表情，还以为老李真的动了卖主力球员的念头，连忙苦口婆心地进谏：“李，这个赛季我们要面对三线作战的局面，就算是舍弃国内的杯赛，剩下的联盟杯和联赛必须重视……所以，我希望球队能够在一定程度上保留原来的主力框架，要知道我们已经卖掉不少主力球员了……”

　　阿兰-希勒指的是上赛季末老李一意孤行卖掉乔伊-巴顿和詹姆斯-米尔纳等人的事情。李统范看着希勒愁眉苦脸的样子，哈哈大笑，又扭头问托洛西-唐：“你的看法呢？我的转会部主管阁下？”

　　“如果你有合适的替补人选，倒是可以考虑国际米兰的报价……”

　　李统范若有所思地看看希勒，再看看唐……突然心中一动，霎那间想起来在国际米兰阵中好像有一名FM2009系统向自己推荐的高潜力小妖，何不在这方面做做文章呢？

　　想到这里，李统范一改之前玩笑的表情，拿起眼前的三份传真拿仔细认真地观看起来……嗯，1500万报价达夫、2000万报价迈克尔-欧文、1800万报价史蒂文-泰勒……

　　看来，穆里尼奥入主国际米兰之后显然想复制他在切尔西打出一片无敌江山的4-3-3两翼齐飞阵形，蓝黑军团的转会操作重点都是围绕着这套阵形来进行的，所以英俊的葡萄牙狂人大叔盯上达夫、欧文和史蒂文-泰勒不是没有道理的。

　　达夫曾经一度是穆里尼奥在斯坦福桥时代的重要大将，后来阿布嫌其没有明星气质不够大牌才抛售给了纽卡斯尔，上赛季爱尔兰快马在英超的表现堪称惊艳，所以一心想要在国际米拉重现两翼齐飞的狂人招揽旧部之心不容置疑……

　　而另外两人中，恢复了巅峰的迈克尔-欧文在快速反击中的致命性同样是穆狂人心目中二前锋的最佳人选……至于史蒂文-泰勒，在经历了2008年欧洲杯之后，整个欧洲没有一个豪门不想将这位横空出世的天才中后卫揽入囊中……

　　这一瞬间，老李心中转了成千上万个念头。

　　欧文和史蒂文-泰勒肯定不能卖，前者是现在纽卡斯尔的领袖，在英伦三岛具有无可比拟的声望，而后者是自己钦定的未来纽卡斯尔领袖，想要开创大喜鹊时代这两个人是球队必不可少的基石……这样一来，只有从达夫身上做文章了！

　　仔细一算，下赛季球队的边路有马塞洛、胡安-马塔、波多尔斯基等年轻切潜力无限的精兵强将，已经二十八岁的达夫想要和上赛季一样坐稳主力位置显然已经不可能，原本老李还打算让达夫发挥老队员的“带头模范作用”帮助自己调教新球员，但是现在国际米兰的报价一来嘛……

　　“唐，你立即回复国际米兰的报价，迈克尔和泰勒都是球队的非卖品，拒绝一切报价，至于达夫嘛……你这样回复穆大叔：一千万欧元外加他们队中的青训小将大卫-桑顿，可以继续进行协商，务必要签下这名叫做桑顿的小家伙……”

　　听完李统范给出的最终答案，托洛西-唐立刻推门而出着手进行工作。

　　而球队的另一巨头阿兰-希勒则终于长长地出了一口气……还好，欧文和泰勒都被留了下来……抬头看看李统范，发现这位爷正在冲着自己坏笑，希勒一愣，突然也明白过来了：自己是担心则乱啊！疯子李是什么人，怎么会做那些抛售主力球员的短视行为？不过话又说回来，那个叫做桑顿的小家伙，到底是何方神圣，李统范居然不惜重金也要签过来？

　　……

　　和国际米兰的交易进行的很顺利。

　　虽然穆里尼奥非常看好这个刚刚被青年队主教练朱塞佩-巴雷西推荐到一线队的16岁小将大卫-桑顿，但是两相权衡之下狂人还是选择了“现在”，毕竟爱尔兰快马达夫在现阶段对他在梅阿查顺利立足的帮助最大！

　　7月21日，国际米兰和纽卡斯尔双方俱乐部同时在各自的官网上发布了转会信息——

　　纽卡斯尔的爱尔兰边锋达夫转会蓝黑军团，而国际米兰付出的代价是1000万欧元的现金外加16岁的年轻青训球员大卫-桑顿！

　　虽然同样是一笔上千万级的转会，但是并没有在欧洲足坛引起太大的关注。在这个火热的夏天，只有克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的转会闹剧和吉拉迪诺等超级球星的豪门重量级转会才是媒体们关注的焦点……

　　所以，在英国国内只有少数几家媒体稍微提了几句，而且报道的重心众多集中在狂人穆里尼奥组建全新蓝黑军团上面，达夫的加盟被看作是加强梅阿查攻击力的举措之一……

　　至于大卫-桑顿？除了极少数最铁杆的国际米兰球迷，谁知道他是哪颗葱？

　　……

　　而对于李统范来说，能够签下桑顿绝对是意外之喜。

　　这位16岁的右边后卫虽然年纪轻轻，但是在FM2009系统中的【当前能力】高达154，而其【潜在能力】更是不可思议的190整，FM球坛对桑顿的评价为可以成为【红黑王】马尔蒂尼式统治级后卫，其前景可窥一斑！

　　如果不出意外的话，老李敢肯定在接下来的08-09赛季还没有结束的时候，这个叫做大卫-桑顿的天才就可以在纽卡斯尔一鸣惊人，让穆狂人后悔青了肠子……

　　在此之后，好消息频频从纽卡斯尔转会部传来，而纽卡斯尔球迷看着俱乐部官网上一天天多出来的引援消息，乐的合不拢嘴——

　　7月22日。

　　“纽卡斯尔550万欧元引进飓风队新秀哈维尔-帕斯托雷……”

　　7月23日。

　　“纽卡斯尔500万英镑引进莫斯科中央陆军和俄罗斯国家队双料核心球员尤里-日尔科夫……”

　　7月26日。

　　“疯子李法甲淘宝，500万英镑引进巴黎圣日耳曼新秀玛玛杜-萨科，200万欧元引进图卢兹中场球员穆萨-西索科……”

　　……

　　纽卡斯尔在这么短的时间之内一口气吞进了5名球员，终于引起了欧洲媒体的注意。但是，当砖家叫兽们仔细分析之后，终于一个个都迫不及待地跳出来对李统范的转会策略大加嘲讽——

　　“……詹姆斯-米尔纳、乔伊-巴顿、达夫等等等等，疯子李在上赛季末和这个转会期一口气卖掉了上赛季至少8名冲击联盟杯的绝对主力球员，却仅仅买来了一群老头子和小屁孩，难道他真的想做阿塞纳-温格第二？如果中国人想依靠这群30岁以上和18岁以下的球员们实现纽卡斯尔的复兴，那他就会创造本赛季欧洲五大联赛最大的笑话……”

　　当然，并非一片批评之声。

　　德国《踢球者》倒是说了一句公道话：“也许，【足球场边的上帝】真的可以依靠一群娃娃兵创造奇迹呢？毕竟在疯子李身上出现杂的奇迹已经太多了，在08-09赛季最值得期待的球队中，我们有理由加入现在这支崭新的纽卡斯尔……”

　　可惜，对于李统范这样已经将脸皮修炼的比嘉峪关城墙转角还厚的闷骚男来说，媒体们的冷嘲热讽非但不能动摇其将纽卡斯尔“正太化、年轻化”的决心，反而更加加速了老李的引援工作！

　　在结束了上一阶段的引援工作之后，老李再一次通过FM2009系统审视了如今的纽卡斯尔，发现球队的后场实力还需要加强，替补阵容薄弱的可怜，一旦发生伤病将严重影响球队的战绩！

　　后腰方面，除了已经有点老迈的马克莱莱，竟然没有一个拿得出手的当打之年主力球员，这对于青睐4-1-2-1-2阵形的老李来说简直不可容忍。

　　于是，通过一连串的搜索和使用FM球坛报告对比，老李最终将目光锁定在了两个人身上——

　　第一目标是23岁的法国后腰拉斯-迪亚拉。

　　这位前切尔西球员因为不满穆里尼奥将其放在右边后卫位置上而强行离开斯坦福桥，在上赛季的冬季转会期以200万英镑的低价加盟了蓝军的死对头、同为BIG成员之一的兵工厂阿森纳。但是遗憾的是半个赛季以来拉斯在兵工厂同样没有得到足够的出场机会，虽然教授温格看好他的前途和潜力，但是在他的前面排着法布雷加斯等绝对主力……

　　所以，这位刚刚加盟阿森纳不到5个月的性格球员已经通过经纪人放出风声，执意要离开兵工厂……目前英超球队朴茨茅斯正在大张旗鼓地追求这位“新马克莱莱”！

　　FM2009系统对【当前能力】170、【潜在能力】180的拉斯-迪亚拉给出的评价很高，认为他完全可以成为和颠峰时期的马克莱莱并驾齐驱式的超级后腰！

　　所以，老李对拉斯-迪亚拉的兴趣非常高！

　　现在唯一的阻碍是教授温格会不会愿意将这位前途无限的球员卖给纽卡斯尔？毕竟老李曾经在希腊雅典奥林匹克球场剥夺了阿森纳的欧洲冠军奖杯！

　　除了拉斯-迪亚拉，李统范看上的第二名后腰候选球员则是自己在皇家马德里时代的老部下——

　　【雷东多二世】费尔南多-加戈！

　　由于大卫-贝克汉姆和默罕默德-迪亚拉的存在，从上个赛季以来加戈在伯纳乌的日子就变得不太好过起来。皇马主帅卡佩罗显然对阿根廷天才并不感冒。而本赛季弗枭雄炒掉卡佩罗聘请德国人舒斯特尔之后，加戈在伯纳乌的地位似乎并没有任何变化……

　　和引进拉斯-迪亚拉的情况完全相反，加戈的问题在于他本人愿不愿意从伯纳乌“屈就”纽卡斯尔！

　　老李在心中谋划一番，立刻展开行动！


第三五三章 夏季转会之引援结束

　　事情果然和李统范猜测的一样，温格坚决拒绝向纽卡斯尔出售不安分的球员拉斯-迪亚拉。

　　以教授的睿智和远见，自然清楚地知道将“新马克莱莱”拱手送给疯子李是一件多么危险的事情。上赛季纽卡斯尔在最后阶段一往无前的十连胜已经足够让BIG4成员们心惊胆战，如果任由疯子李按照他自己的意愿去打造一支理想中的球队，那么估计以后BIG4的成员都将成为陪太子读书的打酱油角色了！

　　所以，虽然温格无法阻止其他球队出售球员给疯子李，但是既然拉斯-迪亚拉在阿森纳，那一切还得他说了算。因此法国人毫不犹豫地一口气拒绝了纽卡斯尔600万英镑的报价，却以同意了另一支英超球队朴茨茅斯的450万英镑的报价……

　　事情到了这一步，关于“新马克莱莱”为期没有超过一星期的转会拉锯战到此划上了句号。虽然拉斯-迪亚拉本人更加倾向于加盟疯子李的纽卡斯尔，但是这次他却不能像5个月之前左右蓝军一样来要挟温格，因为和当时与切尔西合同只剩下7个月不同，他现在与兵工厂阿森纳的合同还有三年才到期……

　　不过经过这件事，拉斯与温格的关系算是彻底破裂了！

　　既然拉斯-迪亚拉无望，李统范只好狠狠地将目光转向费尔南多-加戈！

　　……

　　7月26日。

　　西班牙马德里。

　　正午，太阳炙热！

　　砰！砰！！砰！！！

　　削去一头长发的加戈并没有和其他队友那样利用夏季休假时间出入海滩酒店去享受美好的人生，而是一个人留在马德里体育城的训练基地进行加练……

　　阳光下，心怀梦想的少年正在流汗……

　　两年之前，当他顶着雷东多二世的美誉和南美足坛的期望，与同胞伊瓜因一起离开潘帕斯草原来带伯纳乌、加盟皇家马德里，原本以为会真的和偶像雷东多那样在伯纳乌打出一片天地，但是谁知道除了第一个赛季在疯子李的帐下得到了不少出场机会表现出彩之外，接下来的形势急转直下……

　　卡佩罗认为他防守不够硬朗，一度将他牢牢地按在了替补席上，好不容易意大利名帅离开了伯纳乌，但是新来的德国主帅舒斯特尔似乎持有同样的想法，皇家马德里一线队27名球员只有少数三四人没有接到新帅舒斯特尔的电话，而加戈正是其中之一……

　　多么明显的信号！

　　此刻，虽然一直留在马德里体育城训练基地进行努力加练，但是此时的加戈心中一片茫然……做了几次带球绕障碍物和无球体能锻炼之后，加戈来到场边正要喝水，突然……

　　叮叮叮叮～～～

　　行李包中的手机响了起来，掏出手机一看，一个熟悉而又陌生的名字出现在眼前……

　　……

　　7月27日。

　　纽卡斯尔官方网站再次登出一则令所有喜鹊球迷欢喜欲狂的引援消息：

　　“……皇家马德里阿根廷后腰费尔南多-加戈将以850万欧元的身价转会加盟纽卡斯尔，签约4年周薪7万英镑……”

　　这则消息总算是在英国媒体中间引起了震动。

　　因为，加戈不同于之前没有在五大联赛证明过自己日尔科夫球员，也不同于罗纳尔多马塞洛等“老弱病残”，虽然阿根廷后腰在皇家马德里表现没有达到世人所期望的高度，但是本身的实力仍然是一流水准，本来力图东山再起的老妇人尤文图斯正在火辣辣地追求阿根廷后腰，没有想到半路杀出纽卡斯尔这个“程咬金”，劫走了斑马军团几乎到手的猎物……

　　其实，就连打劫尤文图斯的“幕后黑手”李统范自己也没有想到加戈的转会会如此顺利。在此之前老李原本还担心加戈不愿意离开众星闪耀豪华奢侈的伯纳乌，谁知道自己一个电话打过去之后还没有说完几句话，加戈自己却反客为主提出了加盟纽卡斯尔的想法……

　　意料之外的惊喜！

　　在接下来，和弗洛伦蒂诺的谈话可就顺利多了。

　　闷骚男和弗枭雄的关系正处在“蜜月期”，很快就签订了一份850欧元首付200万欧元剩下650万分期24个月付清的转会合同……

　　从老李开始具体操作到正式转会达成，这宗意甲豪门尤文图斯一个多月都没有搞定、看起来困难无比转会居然在短短24个小时之内就被疯子李拿下……

　　这一次，但凡知道转会内幕的知情人不禁再一次慨叹疯子李巨大的能量和球员号召力，而英超其他俱乐部的球迷们则只能在心底里偷偷抱怨自己没有一个明星级的主教练了！

　　……

　　在以迅雷不及掩耳之势引进加戈之后，本赛季李统范已经买入了不下于10名新队员，但是纽卡斯尔的引援工作并没有结束。

　　……

　　7月28日。

　　圣詹姆斯公园球场。

　　主教练办公室。

　　“……上赛季末的甩卖球员一共为喜鹊带来了6400万英镑的转会收入，而用于引进罗纳尔多、波多尔斯基等人只花费了3800万英镑。就算是再扣去7月份引进的加戈等人的费用，所剩下的转会资金再加上老爵士约翰-霍尔的2000万英镑，老李手中至少还剩下2800万英镑的转会资金……”

　　沙发上，转会主管托洛西-唐正在给老李算账。

　　“……呃，这么说，难道我们现在居然是有钱人？还剩下这么多？”李统范瞪大了眼睛，潮红的脸上写满了不可思议：“唐，你有没有算错，我们真的还有这么多钱？”

　　“肯定没有错！”

　　【狗头军师】兼喜鹊转会主管托洛西-唐指了指坐在他身边的身边的头发灰白的老人，一脸肯定：“我想，还是让财务主管大卫-斯蒂凡纳先生向你说明一下比较好……”

　　于是，面容古板的老头斯蒂凡纳拿出厚厚一沓资料，从西装前兜里掏出老花镜慢慢地戴上，然后清了清嗓子，开始字正腔圆地汇报：

　　“咳咳……李，我们这一段时间通过出售球员从转会市场上收获的资金为……英超联赛门票和转播分成……除此之外，因为你和迈克尔等人在欧洲杯上的表现，球队的球衣和纪念品销售情况非常乐观，截至目前总计为……08-09赛季的套票销售一空……呃，顺便说一句，有可能的话握紧建议俱乐部考虑扩大球场！……而你在引援方面已经花费了5800万英镑……两项抵扣之后，再加上约翰-霍尔爵士的投资，俱乐部账面上还剩下5000英镑……”

　　5000万英镑？

　　想想FM2009系统推荐的那些水灵灵的妖人，老李下意识地问了一句：“这么说，我们还有钱买人？”

　　“理论上说是如此，但是我认为俱乐部的账户上最好能够有3000万英镑以上的流动资金，您知道，球员的工资对于俱乐部来说也是一个很大的负担……”财务主管斯蒂凡纳面无表情地给了自己的建议。

　　李统范点点头表示明白，在引进了罗纳尔多和加戈、波多尔斯基之后纽卡斯尔的工资结构确实上涨了一个大台阶，而迈克尔-欧文、泰勒和阿兰-史密斯等人老资格球员的续约事宜也已经到了提上议事日程的时候……

　　这么说来，自己手中还有不到2000万英镑的转会资金可以花费。不过，就算是这样，已经大大超出了李统范的预期，原本老李还以为早就花成了穷光蛋呢！

　　想想纽卡斯尔现有的阵容，既然还有不少的转会费，那么之前的计划就得改变一下了……

　　李统范心中有了计较！

　　……

　　7月31日。

　　《泰晤士报》：“疯子李继续烧钱，1000万欧元引进圣彼得堡泽尼特队27岁核心球员安德烈-阿尔沙文，这是积日尔科夫之后疯子李从东欧淘来的第二名球员，1000万的身价对于一个还没有在五大联赛证明过自己的球员来说，已经是一个天价了……”

　　8月3日。

　　《太阳报》：“……又一名我们从未听说过的年轻球员被疯子李带到了纽卡斯尔，20岁的斯图加特后腰萨米-赫迪拉以550万欧元的身价加盟喜鹊。据本报记者德克拉的查证，20岁的赫迪拉上赛季才从斯图加特青年队上调带一线队，在07-08赛季的德甲联赛中为斯图加特出场24次打进1球……这样的数据在德甲并不算好……”

　　……

　　这个夏天，李统范的引援数量和速度让让英超其他球队的主教练汗颜！

　　然而，就在整个英伦三岛的媒体和球迷还在猜测下一个出现在圣詹姆斯公园球场的“童子军”成员会是谁的时候，纽卡斯尔俱乐部官网上终于登出来了疯子李的亲口发言——

　　“……俱乐部已经引进足够多的球员来应付漫长的08-09赛季各条战线的比赛，从今天开始，纽卡斯尔的引援正式结束！08-09赛季，纽卡斯尔将让所有人震惊……要知道，我们的目标可不会仅仅是联盟杯……”

　　挑战！

　　赤裸裸的挑战！

　　疯子李这一番话显然是在向传统四强发出挑战。

　　英超联赛中，除了纽卡斯尔值得期待之外，本赛季泰国总理他信一掷千金，为“蓝月亮”曼彻斯特城队先后从蓝军切尔西引进了奈特-菲利普斯、从皇家马德里引进了维森特-孔帕尼等一大批实力派悍将……

　　群雄并起，乱局已现！

　　单单从转会投入来看，即将到来的08-09赛季将是打破蓝军切尔西、红魔曼联、红军利物浦和兵工厂阿森纳四支独秀的局面的最有希望的一个赛季！

　　……

　　关闭了纽卡斯尔的转会窗口之后，球员休假即将结束，李统范将很快投入到赛季开始之前的热身赛和球队磨合中去！

　　不过，在此之前，老李必须回国一趟了。

　　这个夏天，李统范忙的没时间回去看望父母，而且按照托洛西-唐安排的商业活动计划，有一些国内的代言活动等着老李去履行……

　　除此之外，老李还想去见一个人！

　　一个她已经思念了整整一年零六个月二十三天十八个小时的人！

　　老李想知道，在这段时间中到底发生了什么！


第三五四章 李统范的初恋之往事如烟

　　巨大的银白色飞机在北京首都国际机场降落。

　　李统范独自一人从旅客通道中走出来，很快就看到了像是肉山一样堆在不远处踮着脚翘首以待的小胖子上官泽澈。没想到一年多时间没见，老弟李统勋这个张口闭口“我妈说过”的同学身材更加“庞大”了……

　　十分钟后。

　　行驶在外环线，车厢内胖子上官泽澈拍着自己豪华装修版奔驰商务车，喜滋滋地炫耀：“嘿嘿，李哥，咱这车怎么样？我花了三十多万请高人进行改装的……”

　　高人改装？

　　李统范上下打量了一番，嗯，确实，这个都恨不得全部贴上南非粉钻的车厢里的摆设装置确实够多，但凡是一个穷奢极欲的人能够想到的都有了……不过，老李真正奇怪的是：小胖子怎么不说自己那句口头禅了？

　　正纳闷呢，小胖子又张口了：“我妈说过，男人就要学会享受……”

　　老李额头上黑线浮现……

　　“对了，李哥，你怎么一个人回来了？也不带个保镖啊助手啊什么的，这要是被媒体或者球迷知道你来了中国，哈哈，估计你这几天里可就甭想舒坦一秒钟，13亿中国人民绝对得把你当成大熊猫参观个够才肯罢休！”

　　李统范身体往后靠在背椅上，摆了一个舒服的姿势：“唐太忙，统勋也没有时间，我身边没有其他人了……再说，这次回国的消息只有你一个人知道，要是被别人知道……”说到这里，老李故意摆起脸恶狠狠地从牙缝里挤出一句：“哼哼！”

　　小胖子全身的肥肉上上下下打个冷战，连忙转而言其他：“呃……这次的行程已经全部安排好了，去玉门市车票已经订好，你在那里有三天时间休息，三天之后必须赶回北京……8月7日是李宁公司、百事可乐等大集团的新产品发布会，8月8日央视天下足球预定了专访，8月9日是……”

　　“得，停……”

　　李统范挥挥手，打断了小胖子的唠叨：“行了，【闪闪红星】大中华区首席总裁大人，这些事情回头再说，我让你办的事情办好了没有……”

　　小胖子顿时一副“了解”的表情，贼眉鼠眼地坏笑着从随身的公文包中掏出几张资料递给老李，怪腔怪调地感叹了一句：“嘿嘿，英雄难过美人关哪，想不到【足球场边的上帝】疯子李居然也是个多情种子，哈哈……”

　　自从接过那薄薄的几张纸之后，周遭世界的一切声音都从李统范的耳中消失了，小胖子说了什么老李一句话都没与听进去，整个人百分之一千的精神全部集中在了A4纸上面……

　　原来你还在，真好！

　　……

　　一天之后。

　　玉门市玉门镇。

　　早晨，鸟语，麦香！

　　8月初时节正值农忙，空气都带着青草的香！

　　乡村公路像是一条赤色的巨蟒蜿蜒盘转在祁连山山麓的隔壁平原。路的右边是灌溉大渠，一直从祁连山雪峰之巅引下来的滚滚洪流滋润了河西走廊大片农田；而左边则是一望无垠的金黄色麦海，黄灿灿的麦芒在晨风的轻抚下掀起一阵阵波浪，田间地垄已经有早起的农人收割庄家！

　　车子是从玉门市一家小型租赁公司租来的普通帕萨特，李统范坐在驾驶员的位置手握方向盘。

　　打开车窗，看着窗外的宁静世界，告别了足球世界的喧嚣和热烈，一种轻松舒服的感觉在李统范的心底里柔柔地蔓延开来……

　　二十分钟后，那一座盛满了李统范童年记忆的小院子已经出现在视线中。

　　李统范驾驶者帕萨特从大洪渠一座刚刚可以容一辆车行驶小石桥上拐进去，很快就到了自家院落门口！这只是一座很普通的土木结构小院落，本来李统范是想请人重新翻修一边的，但是当时老爸李英和老妈何凤都反对，只好作罢！

　　门口。

　　之前接到了电话的两位老人都喜滋滋地等在那里。

　　李统范推开车门看见老妈何凤笑满脸笑容地扶着门框站在那里，身上穿着很普通的碎花衬衣，一条粗布围裙系在腰间，鬓间的头发已经有了银丝……这场景和他以前每一次大学寒假回家的情景是如此相似，一种熟悉的感觉涌上心头，顿时忍不住鼻头一酸：“爸，妈……”

　　囧了，老李在这一刻差点当场就掉下泪珠子。

　　“回来就好啊……还有客人？这就是统勋说的那个他同学吧，可真够胖的……快进屋，你爸做完念叨了一宿，今儿早上三四点钟就睡不着了……”老妈碎碎叨叨地拉着家长，以往那些令李统范头疼不已的唠叨此时听起来却如此亲切悦耳……

　　一家人欢天喜地的进屋，知道儿子要回来的何凤已经拾掇了满满一大桌子饭菜……不过，令李统范大感意外的是他居然在屋里发现了一个无论如何也没有想到人——

　　楚雨薇。

　　“你怎么会在……”老李一头雾水，冒冒失失就问了一句。

　　楚雨薇本来正在忙手忙脚地拾掇摆放碗筷，听见老李这么一说，白皙脸蛋上的红霞退了下去，故意生气道：“听说你回来，大老远过来看看老熟人……怎么，李大教练，不欢迎啊？”

　　“呃……哪能呢！”说错了话的老李挠挠后脑勺，谄笑：“意外，呵呵，哦不，是惊喜……惊喜！”

　　“雨薇丫头来了好几天了，你小子一年时间不回家，还不许雨薇过来陪我们两个老家伙聊聊天啊……”老妈何凤很“不满”地捶了儿子一拳，然后挤挤眼睛。

　　李统范不是傻子，立时就明白了老妈的意思，不过自己和楚雨薇……唉，这都是那和那啊。

　　……

　　时光在悠闲舒适中悄悄流逝。

　　接下来的两天，喜好享受奢华的小胖子上官泽澈在乡下待不习惯，自个儿回到市里去了，而楚雨薇在老妈何凤的一再挽留之下“勉强”留了下来。

　　老李家并不在居民点上，而是独庄子。再加上李统范刻意低调没有告诉任何人自己回来的事情，所以并没有乱七八糟的人来打扰。

　　所以，好不容易得闲的李统范什么事情也没错，将纽卡斯尔和英格兰队的一切繁琐事物都统统抛到一边，每天乐乐呵呵地陪着老爸李英老妈何凤到田间地垄去装模作样地摆弄一些农活。原先家里的25亩田推掉了20亩，老爸李英留下了离家最近的5亩在里面种了点瓜果蔬菜，平时闲了就去地里溜溜，倒也自得其乐。

　　转眼之间三天时间就要过去。

　　第三天下午，李统范突然来了兴致想去看看以前上学时的中学，老妈何凤挤着眼睛将满脸通红的“雨薇丫头”也推进了帕萨特：“臭小子，好好带雨薇逛逛……”

　　李统范发现老妈越来越有成为一名金牌媒婆的潜质了……

　　……

　　“想不到就是这座不起眼的小学校，培养出了你这个十三亿中国人的全民偶像啊……”

　　下车之后，走到柳河中学的校门，楚雨薇看了看正中央已经因为风雨的侵袭显得点灰旧的四层教学楼，故意笑着打趣：“李大教练，你如今衣锦还乡了，可要出点血造福桑梓回报母校哦！”

　　李统范微微一笑，指着远处操场上的体育器材和更远处一座漂亮的两层小楼说道：“这些东西一共花费了我200万人民币，你信不信？”

　　“这么多？足够重新盖一座设施全新的新学校了！”楚雨薇大吃一惊。

　　“嗯，我也是这么想的，不过乡政府的人可不这么认为，这种情况在中国太常见了……不说这个了，哈哈，你看，那几间看起来漏风的小库房，当初还是我们的宿舍呢！”

　　两人下了车和看门的老大爷打了一声招呼，随意漫步在校园里，很快就来到了教学楼后面。

　　李统范指着一间黑乎乎的低矮土木结构的平房，无限怀念地说道：“当时我就住在这间房子里，夏天又热蚊子又多，而到了冬天……呵呵，暖壶中的开水到早晨都会冻成冰……”

　　“……还有这里，看，当初这里是学校唯一的开水房，每天晚上下了晚自习，所有人都会来这里排队打热水的人可以排一条长龙，这个时候是男生的好机会，很多小子都是趁着这个机会来接近自己心仪的女生，抢着帮助女同胞打水……”

　　楚雨薇静静地听着李统范向自己诉说他的童年，似乎渐渐地感觉到自己距离这个男人越来越近，一种叫做幸福的感觉悄悄地蔓延了少女的心扉……

　　但是突然，楚雨薇突然发现刚才还滔滔不绝地讲着自己高中时光的李统范盯着那个已经锈迹斑斑的水龙头陷入了沉思……

　　“怎么，难道当初李大教练居然也在这里故意讨好过某位女同学？”楚雨薇故作轻松地问了一句。

　　本来，少女是想要缓解一下突然变得沉默的气氛，当然，话语中未尝没有打探眼前这个男子的“恋爱史”的意思，但是谁知道李统范很老实地点点头：“没错，我第一次遇见她，就是在这里……”

　　“她？”

　　“嗯，女朋友！”

　　看着身边男子脸上那一抹不由自主浮现出来的带着甜蜜的微笑，楚雨薇心中突然一阵隐隐作痛，就听李统范接着说道：“那个时候我还在读高一，是一个十足的混小子，天天打架惹事，老师不愿意管我，同学们也害怕我……”

　　说着，两人绕过这一排低矮的平房，来到后面的篮球场边上。

　　虽然现在是学校放暑假的时候，但是水泥板拼凑铺制而成的球场上面还有一群半大小子正在烈日之下兴高采烈地打球。这是一群十五六岁的少年，身上穿着奇怪的衣服，留着稀奇古怪的发型，大多将自己头发染成黄色、红色甚至绿色……

　　显然，在这个穷乡僻壤，当大城市里的孩子们已经拿着IPOD边听音乐边哼周董最新专辑《摩羯座》中《稻香》边啃着肯德基的时候，小乡村中的孩子们还在深深地迷恋着从光盘点租来的电影故事中的“山鸡”和“陈浩南”……

　　李统范指着球场上张口闭口“操”、“我日”、“你妈X”等粗口的“小古惑仔们”，有点自嘲地笑笑，扭头看着楚雨薇，继续说道：

　　“你一定不会想到，在我和他们这样年龄的时候，比他们还要不如……那个时候，小混混们喜欢组建一些莫名其妙的帮派，大家模仿电影中的黑社会大佬一样插香、滴血结义，总觉得自己很威风，看谁不顺眼立刻带着兄弟拿着钢管木棍去教训……年少轻狂，总觉得天王老子第一自己老二，打群架的时候根本不知道轻重，有很多时候都是不计后果的下死手……我曾经因为用钢筋打断了同学的胳膊被警察抓进派出所，老爸为此气的吐血……”

　　“……呵呵，当时我再学校里算是一个小霸王，青龙堂的堂主，手底下带着二十多个兄弟，呼前喝后，没有人敢惹……哈哈，威风吧？”李统范说到这里，自己都忍不住笑了出来，小时候的那些荒唐事，现在想起来简直不可思议。

　　“噗哧……”

　　楚雨薇的脸上绽开了兰花一样灿烂的笑容：“其实呢，每个人小时候都做过很多荒唐事，当他成年以后回过头来再看，估计连自己都觉得可笑……不过，说实话，我还真没有想到高中时候的你居然是那个样子……对了，我很好奇，那你最后怎么会考进了NK大学？嘿嘿，青龙堂堂主大人，要知道NK大学可不是一个混混就能考上的学校……”

　　“嗯，如果我那个时候继续混下去的话，估计现在和很多其他当时的黑龙帮啊、白虎盟啊什么的小头头一样，现在已经抱着儿子、安安心心地呆在农村里靠着父辈传下来的那一亩三分地浑浑噩噩地混日头了……不过我很幸运，因为我遇到了一个改变了我命运的女孩子……”

　　说到这里，李统范脑海中浮现出了高一时代下了晚自习的那个夜晚，那个已经牢牢地印在自己记忆中，永远也不会忘怀的穿着白裙子的身影……那个女孩，就仿佛一朵散发着默默幽香的雪莲花，静静地盛开在李统范的记忆中！

　　“女孩子？就是……她？”楚雨薇慢慢明白了什么。

　　“嗯，有一天晚上下了晚自习，大家都拼命抢着打水……当然，没有人敢和我抢，我手下的兄弟帮我打好了水，正准备离去，突然让我看见了她……说起很肉麻，反正就像很多狗血的小说或者电视剧中所说的那样，但是那是一种很奇怪的感觉，看到她的第一眼，我就不可遏止地喜欢上了他……”

　　“……我以前从来没有在学校中见不过她，后来才知道原来她是前一天刚刚转校来到柳河中学的高一学生，不过没有和我一个班……她是从大城市转来哦我们学校的，和我们以前见过所有女生都不一样，在那之前柳河中学从来没有女孩子在夏天穿裙子……自从她来到学校的第三天，几乎所有的男生都喜欢上了她……”

　　李统范低声地诉说自己的那段暗恋，又仿佛是在自言自语。

　　楚雨薇完全能够想象出当时的情况：一个从大城市来的晶莹剔透的女孩子，就像高傲的公主一样走进了一群没有见过市面的半大小子中间，没有任何一个男生能够抵挡那种魅力……

　　“全校的男生都喜欢他，但是我是运气最好的那个……有一次他们班上体育课，我就旷课坐在体育场边上偷偷地看她，结果在进行跳木马运动时，她从木马上摔了下来，脚扭了，手也擦破了，体育老师和她们班的同学都慌了……最后我冲过去将她背着一路小跑送进了镇卫生院……嘿嘿，后来我们就慢慢熟悉了，哈哈，你说我是不是很幸运？”

　　楚雨薇脸色一黯。

　　因为她看得出李统范在说最后一句话时候脸上得意的表情。楚雨薇在想：那个她，到底是怎么样一个出色的女孩子，能够这么轻易就得到身边这个男子那么深的感情……

　　“……后来，我死皮赖脸地请她做自己的女朋友，她没有答应。不过，她劝我不要再去打架，让我好好学习……总之呢，她要求我做了很多我不喜欢做的事情，我照做了，哈哈，我连青龙帮也解散了……”

　　“……就这样过了一年，我的表现让父母和老师都跌破了眼镜，而我和她的关系也变得越来越好……可惜，后来出了点意外，当我们升到高二之后，有一个以前一直和我相互看不顺眼的混混在校门口拦着她献了一束鲜花，然后开始每天带着一群小混混死皮赖脸地纠缠骚扰她，我一气之下老毛病犯了，忘记了承诺过她不再打架的话，拎了一根钢管将那小子打进了医院，然后再一次被抓紧了派出所……后来，父亲卖掉了家里唯一值钱的十只羊，借钱花了上万元又是赔礼又是赔钱，才托关系从派出所把我给弄出来……”

　　“……当我在看守所的时候，最盼望的事情就是她能来看我，但是一直到十天之后我被父亲弄出来，都没有能够等到她……其间有几个以前和我关系比较好的兄弟来看我，带来了她的话，说她对我非常失望，不愿意再见到我……后来，让我更加没有想到的是，等我重新回到学校之后才知道她居然已经转学离开了……我不知道她去了哪里，从此之后也在没有能够联系上过她……”

　　说到这里，李统范突然一扫脸上的落寞，换上了得意的表情，扭头问楚雨薇：“你猜后来怎么了？”

　　听到这里已经心乱如麻的楚雨薇心不在焉的应付了一句：“后来怎么了？”

　　“哈哈……”

　　李统范笑了起来：“不是我吹嘘，我敢肯定一般人碰到这种事情肯定会变得消沉做回以前的混混，不过我却恰恰相反，虽然她已经带着失望走了，但是我答应过她的话却不能不做到……嘿嘿，从那之后我成了整个学校最乖最认真的学生，在两年之后的高考，更是以628分的绝对高分考入了NK大学，成为柳河中学建校四十多年以来唯一一个考入重点大学的学生，这在当时轰动了整个柳河乡，乡长都亲自为我披上了大红花，哈哈……”

　　“……一直到高中同学散伙聚会上喝多了酒，才有一个跟我关系非常好的哥们大哭着拿出一封信，向我道歉解释说她当初转学的时候留给我的……可惜当时我那个哥们也在暗恋他，就悄悄地将那封信藏了起来……”

　　“……命运似乎和我开了一个玩笑，但是你一定不会想到，更加不可思议的事情在六年之后发生了……就像我在那之前一直坚信我和她有一天一定会重逢那样，我居然真的在西班牙马德里市的街头美食店中再一次遇到了她……”李统范说到这里开始变得眉飞色舞：“六年过去了，很多人很多事都变得陌生，但是当我在MORDEN-HOLIDAY中遇到她，第一眼就认出来了，而她也在一瞬间认出了我……”

　　身边的楚雨薇此时已经心乱如麻，原本这个站在她身边的男人似乎突然之间变得离她越来越远，夏日的烈日毫无遮挡地照在她的身上，远处篮球场上的“小古惑仔门”还在流汗，但是楚雨薇却感觉到一阵阵寒冷……

　　“后来呢？为什么我再马德里没有见到过她？”楚雨薇突然想到了这个关键问题。

　　“……你来的时候，她又走了……不过，这一回我们一直都有联系，一年多时间，写了一百二十五封信……”

　　楚雨薇很好奇：“为什么又走了？难道你不想她？”

　　“她说要走，既然不告诉我原因，我当然就不会去问她，我相信她！”说到这里，李统范突然低下头：“肯定想啊，不过六年时间都等过来了，一年半算的了什么？”

　　楚雨薇突然笑了：“那现在呢？现在你还等的住吗？”

　　“嗯……不知道为什么，我突然不想再等了……这次回来，我一定要去见她，我已经厌倦了分离的日子……”

　　“能问一下，她叫什么名字吗？”

　　“王青禾！”


第三五六章 圆满解决，回归英超

　　楚雨薇走了。

　　在两人“游览”了老李的母校柳河中学之后第二天，虽然老妈何凤一再挽留，但是这个在异国他乡马德里认识的少女还是带着一腔难以言说的情愫离开了李统范家……

　　“小子，老实交代，你是不是欺负雨薇丫头了？”

　　有点失望的老妈何凤疑神疑鬼地用一种“坦白从宽、抗拒从严”的表情盯着李统范，想从老李的表情中看出点猫腻来。

　　“没有……”老李一本正经地竖起手指做出发誓装，矢口否认：“哪能呢，嘿嘿，您儿子您自己还不了解嘛……”

　　“算了，看来我也是瞎操心，不过我可得说一句，你小子也老大不小了……”

　　“哎，妈，我的亲妈，这事儿啊，我有谱，咱不说了啊……”

　　“你这孩子！”

　　……

　　一天之后。

　　兰州市。

　　亚太世纪城住宅高档住宅小区。

　　小胖子上官泽澈没心没肺地贼笑着，看着大名鼎鼎的疯子李就像是怯阵逃跑的士兵一样一脸紧张地敲响了第16栋别墅的房门……

　　“谁呀？”

　　通过了视频电话确认后，一位保姆模样的阿姨打开门：“请问您找谁？”

　　“嗯……阿姨，我是青禾的朋友，来看看他！”

　　就要见到日思夜想的那个人了，李统范心突然跳的咚咚咚的，生怕眼前这位阿姨说一句“哦，她不在……”或者其他什么的……

　　“请进，您稍等，我去叫小姐。”

　　李统范在保姆阿姨的带领下进了一楼客厅，换了拖鞋之后坐在客厅的红木座椅上等。王青禾的家里显然财力不菲，别墅装修的古色古香，家具一体全部是红木结构……

　　早晨金黄色的光线从玻璃窗中柔柔地倾泻进来，客厅里静的可怕。

　　等了十几分钟，谁知道除了那位保姆阿姨之外，偌大的别墅中李统范居然没有看见其他人……

　　这个时候，仿佛有一柄小鼓在李统范的心里敲起了《将军令》，伊人近在身边却看不到，一分一秒都是煎熬！

　　咔嚓！

　　是推开房门的声音。

　　这一声放在平时弱不可闻的声响，此时却在李统范的大脑中如同原子弹爆炸之后的蘑菇云一样弥漫开来……抬起头，发现那位保姆阿姨推着一辆精巧的轮椅出来了，上面一脸微笑看着自己的人不是王青禾是谁？

　　李统范心里咯噔一下，怎么回事？

　　为什么会是轮椅？

　　……

　　“这么说，现在已经没问题了？”

　　客厅里，李统范轻轻抚着王青禾消瘦的脸颊：“为什么不告诉我？”

　　“你又不是医生，再说就算你知道了，能有时间抛下球队来照顾我吗”

　　暖暖的阳光中，王青禾扬起头抢在李统范说话之前继续微笑着说道：“还记得那一天在马德里我们的约定吗？不管你在干什么，一定要成为一个优秀的人……我不希望你在自己最出色的时候，丢下工作来照顾我，而且是一份你那么喜欢的工作！”

　　“嗯！”

　　“推我出去透透气吧……”王青禾突然狡黠地笑笑：“让你李大教练做一回保姆，怎么样？”

　　“乐意之至！”

　　李统范推着轮椅来到小区的公园中。清晨的微风吹在脸上稍微有点寒冷，但是从五泉山那边缓缓升起的红日却带来了温暖。

　　“……其实，在西班牙遇到你之前，我就已经以医生检查出来在右侧肋骨长了一个1英寸的骨原性肉瘤，医生告诉我，这是一种非常罕见的恶性肿瘤，它已经吃掉了我的肋骨中心轴已经附近大部分肌肉，幸好还没有扩散到膝盖和臀部……”

　　晨风微拂这女孩的发梢，王青禾坐在轮椅上，轻轻地向身后这个她生命中最重要的男人诉说着那段噩梦一样的往事：

　　“……医生告诉我，这种病很难治疗，而且当时肿瘤才1英寸，太小，现有的技术能力无法通过做手术切除，唯一的方法只有让它继续张大，等到了3英寸以上，才可以做手术切除……不过，这是一种非常冒险的做法，专家也无法保证等到它长到3英寸之后会在我的身体里面造成什么样的破坏，也许还没有来得及做手术，我已经被它吃掉了……”

　　“……你能够想象吗？每天面对着近在咫尺的死神威胁，我还必须保持心情舒畅，每天都要对着镜子笑，对着能够看到的和人东西笑，不能激动，情绪不能有剧烈的变化……后来，我是在忍不了，就开始到处去旅游，米兰、迪拜、巴黎、马德里……后来，我居然在马德里遇见了你……”

　　“当时我就在想，这一定是上天可怜我，将你送到了我的眼前……”说到这里，王青禾突然扬起头，看着李统范笑道：“你知不知道我在那之前有多么记恨你，高中转学的时候明明给你留了联系地址，可是六七年来你居然没有给我写过一封信……哪里知道在马德里市街头的MODERN-HOLIDAY见到你的第一眼，就毫无抵抗地原谅了你……”

　　李统范无限臭美地嘿嘿笑着：“你所托非人，那个送信的家伙一直到高中毕业的时候才把你的信给我……”

　　“哦……不过这已经没关系啦！”

　　金色朝阳下，王青禾笑得很开心：“后来和你一起在马德里市的那段日子，我记都忘掉了自己身体里面还有一个随时都会吃掉我的恐怖肿瘤，虽然那时候你经常好几天不在家，但是我已经很开心了……不过，后来它还是发作了，我去医院检查，它终于长到了3英寸……然后，我必须每天去接受一段时间的化疗，为手术作准备……”

　　李统范突然记起来当初在两人分离的前几天，有好几次王青禾都是一脸疲惫地很晚才回来，解释说是去为自己的游记洗印编辑照片，现在想想应该是医院接受化疗了……

　　“……手术的时间最终确定了，不过就算是最权威的专家也没有把握一定会成功，也许我会躺在手术台上永远睡着……而且在此之前我还要接受大量的化疗为手术做准备，脱发、恶心、呕吐……我必须在自己最美丽的时候离开你……但是……但是……”

　　说到这里，王青禾突然变得吞吞吐吐，脸上布满了一道道红霞！

　　李统范哈哈大笑，他知道王青禾要说什么，然后就发生了哪一个销魂的晚上，小丫头穿着睡衣傻乎乎地将自己送入了自己这头大灰狼的魔爪之中……

　　王青禾大囧，用后脑勺狠狠地撞了一下李统范扶着轮椅的手，看着老李疼得龇牙咧嘴的模样嘻嘻笑道：“幸灾乐祸？我就知道你会是这副表情……第二天我离开马德里，在父母的陪同下去纽约接受治疗……看见我给你留下的纸条了吧？为了惩罚你之前六年不给我写信的可恶行为，我决定让你接下来只能通过写信来联系我……哼哼！”

　　李统范突然不笑了，伸手为女孩将一缕被晨风吹乱的青丝挽好：“惩罚我？你是害怕打电话时我通过声音发现什么对不对？我猜你当时在病床上，恐怕连电话也不能接吧？”

　　李统范完全可以想象，这个孱弱的女子躺在昏暗的病房里忍受着身上的巨大痛楚，不时陷入昏迷的样子……

　　王青禾见李统范猜了八九不离十，低头不语。

　　李统范抬起头，深深吸了一口五泉山下的清新的空气，双手伸过来扶住王青禾瘦弱的肩膀：“好了，过去的一切让它们都过去吧……你看，现在我已经不是那个下岗之后连房租都交不起的，而你也勇敢顽强巾帼不让须眉地在和恐怖病魔的战斗中大获全胜，我们应该考虑一些更加重要的事情了！”

　　“更加重要的事情？什么事情？”

　　王青禾因为大病初愈而苍白的脸上闪出一丝好奇，暖暖的阳光照在女孩的脸颊，鬓间柔柔的头发被染成了金色，让老李心疼。

　　李统范弯下腰，凑到王青禾的耳边低低说了一句，然后得意嚣张地哈哈大笑。红霞再一次布满了女孩的脸颊，嗔道：“不许笑，谁说要嫁给你了……”

　　李统范毫不在意，继续大笑着说道：“生米都煮成熟饭了，哈哈……对了，今天来还没有来得及拜访未来的老丈人呢，你父母呢？我认为应该在今天就把事情定了，你知道，英超联赛很快就要开始，本教练可是很忙的……”

　　李统范推着轮椅，往别墅中走去。出来的时候那位慈眉善目的保姆阿姨交代过，王青禾大病初愈，不能再外边呆太久……

　　五泉山顶，那一轮勃勃而上的红日越来越高，夏日的阳光在两人身后拉出一道长长的影子，影子在红色岩石铺制的地板上紧紧地连在一起，没有什么能够把他们分开……

　　今天，注定是一个阳光灿烂的一天！

　　……

　　三天之后，前往英国伦敦的飞机上。

　　小胖子贼眉鼠眼地看着从三天前开始就一直抽着嘴角笑到现在李统范，装模作样地感叹了一句：“我妈说过：赌场出疯子，情场出傻子……看来果然不错啊，连【足球场边的上帝】都不能免俗啊……哎哎哎！”

　　心情大好的李统范没有和小胖子计较，仰头靠在座椅上，心里嘿嘿直乐。困扰自己两年多的心病已经烟消云散，嘿嘿……

　　老子会让全世界看看，一个在情场得意之后的疯子李，到底有多么恐怖！


第三五七章 罗纳尔多和疯子李的戏

　　8月10日。

　　这是一个三十万纽卡斯尔市民期盼了整整四五十天的日子。

　　早晨，当天边的红日从东海岸船港绽放出第一丝微弱的光芒，就有超过50000多球迷迫不及待兴高采烈地拥挤在圣詹姆斯公园球场的球迷通道入口……

　　因为，在今天，在那里，那个在上赛季后半段从天而降力挽狂澜挽救了喜鹊的偶像主帅疯子李，将带着他在这个夏天为纽卡斯尔搜罗的精兵强将来和球迷见面！

　　罗纳尔多、波多尔斯基、克雷斯波、马塞洛……

　　这一个个纽卡斯尔从前根本不敢奢望的名字所代表的伟大的球员，将从今天开始披上那套不知道令多少纽卡斯尔人魂牵梦绕的黑白剑条衫，从此之后为喜鹊而战！

　　……

　　三个小时之后。

　　轰轰轰～～～～

　　当太阳绕过圣詹姆斯公园球场的顶棚向球场中央的绿色草坪上投下08-09赛季的第一缕金色，看台上50000多纽卡斯尔球迷沸腾了，因为那个熟悉的黑色身影第一个从球员通道中走了出来，身后跟着的是……

　　看台上。

　　脸上还带着可爱雀斑的新婚少妇妮丽像是调皮的小鹿一样跳跃拍打着丈夫约翰-牛顿的肩膀：“嗷呜，上帝！亲爱的，快看，那是罗纳尔多……那个卷发的是矮个子是马塞洛，对不对？……哇呜，波尔蒂王子穿上纽卡斯尔队服的样子可真英俊……”

　　很显然，周围人像是陷入疯狂的一样的欢乐气氛感染了这位女性，伪球迷妮丽正向年轻的丈夫牛顿得意地卖弄着自己昨天一天恶补足球知识时勉强记住的球星们的名字，美丽的长发甩动在太阳下看起来像是金色的瀑布……

　　而丈夫机约翰-牛顿此时此刻的听觉、视觉、触觉……甚至嗅觉都全部投入到了草坪上正在李统范带领下向球迷们回收的球星们身上，以至于年轻的公交车司根本没有听到娇妻说了什么，否则也许他会好好和妮丽这个伪球迷讨论一下自己和波多尔斯基谁更帅这个看起来更加伪球迷的问题……

　　场上。

　　“……亲爱的伙计们，让我来介绍这个星球上最伟大的球星们和你们见面……他们，将和所有纽卡斯尔人一起，在这里、在圣詹姆斯公园球场开创最伟大的王朝，让整个欧洲在纽卡斯尔的面前颤抖……”

　　李统范站在球场中圈，像是正在演奏一曲绝世乐曲的指挥一样握着话筒向爆满的圣詹姆斯球场开始一一介绍站在自己身边的球员：

　　“罗——纳——尔——多——”

　　轰！

　　球迷们震天的欢呼声波像是原子弹爆炸之后产生的蘑菇云一样弥漫在球场，然后向整个纽卡斯尔市辐射……

　　“克——雷——斯——波——”

　　轰轰～～～～

　　原子弹再一次爆炸！！

　　“波——多——尔——斯——基～～～～”

　　……

　　“马——塞——洛——”

　　……

　　“安德烈……阿——尔——沙——文——”

　　……

　　四个小时之后，当最后一拨欢呼声炸开之后，已经喊得嗓子沙哑失音的纽卡斯尔球迷们终于意犹未尽地走出了圣詹姆斯公园球场……

　　“嘿，皮特，你妈的快掐他我一下，快，让我看看自己是不是在做梦……嗷，该死，你用这么大的劲干嘛？”

　　“难以相信，罗纳尔多居然真的来到圣詹姆斯公园球场了，我这一辈子梦想实现了……不行，我得赶紧去抢购这赛季的套票去……”

　　“嘿，听我说，伙计们，我们想象一下这个赛季的联赛冠军……呃，应该不是奢望吧？”

　　“狗屎，什么叫做奢望？冠军就他妈的是属于我们的，让传统四强统统见鬼去吧……”

　　人群还没有散去，球迷们比卖彩票中了一亿英镑还兴奋，三三两两地议论者，难以掩饰心中的狂热，而在球迷中间来自各大报社的记者们辛勤的蜜蜂，时不时拦住球迷采访询问喜鹊球迷们对这个夏天疯子李引援的满意度……

　　面对记者们的采访，纽卡斯尔人的看法保持了高度的一致性？——

　　“他就是圣詹姆斯公园球场的上帝，无可取代！”白发苍苍的老大爷擦了擦因为过于激动而在眼角流出来的浊泪，抬起头一针见血代表老球迷发表了意见。

　　……

　　“嘿，又是你？混蛋养的记者先生，这一次你要是敢在报纸上说饭桶先生的坏话……哼哼！”为了庆祝这次球迷见面会，头上专门戴着上世纪八十年代煤矿工人的光头大汉对着眼前比自己低了好几个头的瘦弱的眼镜男记者展现了自己健美的肱二头肌，白色的牙齿在充满着威胁的话语中闪着寒光。

　　……

　　“……爸爸说要哈莉长大了嫁给饭桶先生，因为他是整个纽卡斯尔最完美的男人！”栗色头发柔柔软软地披在耳边，像个晶莹剔透的水晶娃娃一样的小女孩骑在大胡子老爸的脖子里，对着记者伸过来的话筒奶声奶气地宣布了自己未来的白马王子人选，惹着周围的人和记者一起哄然大笑……

　　……

　　毫无疑问，李统范组织的这次别开生面的新球员球迷见面会显然非常成功。

　　英伦三岛的媒体们对这次球迷见面会做了大篇幅的报道，罗纳尔多、波多尔斯基、马克莱莱和克雷斯波这三个最大牌的球员身穿纽卡斯尔黑白剑条衫出现在圣詹姆斯公园球场的照片成为了各大媒体报刊头版头条出线频率最高的画面……

　　而英超的耆宿们也纷纷跳出来发表自己的看法——

　　已经作为特邀解说员解说了多场老李国家队比赛的前三狮军团传奇射手加里-莱因克尔毫不掩饰自己对疯子李的崇拜——

　　“我敢说，在整个英格兰足坛只有疯子李才能将那么多的天才球员聚集在他的身边，每一个在他身边踢过球的球员都知道为一个战无不胜的老板踢球是多么幸福的一件事情，我想这就是罗纳尔多、马塞洛和费尔南多-加戈从世人瞩目的伯纳乌来到纽卡斯尔的原因……”

　　出道于纽卡斯尔，曾经在职业生涯末期以球员兼助理教练身份加盟过中国甘肃天马队的英格兰传奇球星保罗-加斯科因在接受《世界新闻报》的采访时也忍不住谈到了现在的纽卡斯尔——

　　“嗯，疯子李确实一个很有意思的混蛋，我觉得他很有我年轻时候的风范，如果我年轻20岁，我一定会去现在的纽卡斯尔踢球，我想我应该可以和那个有意思的混蛋配合的很好，哈哈，我们是同一类人……”

　　一直将击败佛根森当作自己毕生梦想的喜鹊传奇主帅凯文-基冈面对《观察家报》的记者同样没有吝啬自己的溢美之词——

　　“那个难以置信的家伙在上赛季的老特拉福德已经实现了我的梦想，所以我要感谢他，我现在是他的最忠实的膜拜者……”

　　显然，疯子李的2008年欧洲杯上率领英格兰队取得的巨大成功让他在英伦三岛获得了巨大的支持和人气，以至于英格兰的媒体们都一边倒地站在了老李一边……

　　就连向来挑剔的《太阳报》也不得不感叹：“从来没有一个主教练能够像疯子李这样获得五千万英格兰人的支持，何况他还是一个外籍教练……我们无法预测欧洲杯结束之后这样的热度还能够维持多长时间……但是现在，统治了英超二十多年的阿历克斯-佛格森爵士在疯子李面前也得靠边站……”

　　……

　　时间过的很快，8月份已经走完了第一个星期。

　　这个时候，虽然欧洲转会市场的诡秘风云变换仍然吸引着全世界万千球迷的眼光，但是在五大联赛马上就要拉开战幕的背景下，各支豪门已经调整了工作重心，掀起了最后一波热身赛的高潮……

　　而相比较之下，纽卡斯尔在因为老李在6、7月份忙于欧洲杯的战况无暇分身，所以在热身方面已经严重落后与英超联赛的其他对手！唯一值得庆幸的是在李统范回到英格兰之前的这段日子里，阿兰-希勒已经充分地履行了自己作为一名优秀助理教练的全部义务，带着新老球员们进行了足够多的恢复性体能训练！

　　不敢在友谊赛方面，纽卡斯尔一点儿也不用愁！

　　因为，李统范充分利用FM2009系统的作弊功能，耗费了20点【人品点数】挑选了四个谁也不会想到的对手来进行热身——

　　8月12日。

　　纽卡斯尔主场对阵德甲霍芬海姆。

　　8月14日。

　　纽卡斯尔主场对阵皇家马德里。

　　8月16日。

　　纽卡斯尔主场对阵国际米兰。

　　8月18日。

　　纽卡斯尔对阵法甲图卢兹。

　　不得不说，FM2009系统所具有的挑选邀请友谊赛对手这一功能实在是一件无往不利的大杀器。

　　而按照FM2009系统预测，对阵皇家马德里和国际米兰的比赛总共可以获得门票收入两百六十万的门票和电视转播收入，但是老李为了能够在FM2009系统中请得动这两大豪门不得不忍着肉痛将百分之七十多的利润转让给了皇马和国米……

　　剩下的两个对手中，与霍芬海姆的友谊赛可获得门票收入80万英镑，两家俱乐部平分！

　　而与最后一个对手法甲球队图卢兹友谊赛获得的收入，则全部让给了对手！美其名曰纽卡斯尔和图卢兹合作的第一部举措，其实是老李在用200万从图卢兹那里骗到【潜在能力】194的小妖穆萨-西索科之后良心发现的补偿……

　　……

　　里格伯顿训练基地。

　　“啊哈，欢迎你们，第一次来到纽卡斯尔伙计们，很高兴我们居然能够又在一起为冠军而战了……嘿嘿，你说对不对，胖子？”

　　罗纳尔多看到老李眼光直直地看过来，连忙搞怪一样做了一个立正的姿势：“报告老板，对！你说得很对！”

　　哈哈哈哈～～～～

　　其他锤子们也哄笑起来。

　　玛玛杜-萨科、穆萨-西索科等几个本来还在因为第一次近距离面对大名鼎鼎的【足球场边的上帝】而紧张不已的年轻小球员，在这一瞬间也被“老板”李统范和偶像罗纳尔多的一唱一和逗乐了，紧张的心情舒缓了不少！

　　啪-啪-啪-啪-啪-啪——

　　李统范习惯性地拍拍手，然后开始发表自己在新赛季的施政大纲——

　　“……在我面前的二十四个小伙子，有人已经在这里奋斗了一个或者几个赛赛，也有人的是半个月、一周、甚至一两天前才来基地报道；有人已经和我配合过很多次，也有人却是第一次这么近距离看到那个传说中的疯子李脸上到底有几个痘痘……”

　　老李说到这里，锤子们又被逗乐了。

　　“……不过你们放心，从现在开始我都会一视同仁！以前的一切都不再重要，你们将在记下来的一个赛季中在圣詹姆斯公园球场的欢呼和掌声中为这座城市而战斗，为你们自己在欧罗巴大陆的名气和前途而战斗……我允许你们有自己的想法，但是你们一定要记住，千万不要试图来挑战现在正站在你们面前讲话的这个男人的权威！”

　　从一开始的嬉笑，到现在的杀气腾腾，李统范的面目转变之快令还没有适应他风格的锤子们咋舌！

　　罗纳尔多再一次不负老李期望地站了出来：“老板，你放心，作为一个新时代的大好青年，我绝对愿意屈服在您的淫威之下，从板凳上做起，为主力位置而奋斗……”

　　罗纳尔多这么嘻嘻哈哈地一表态，让很多新球员突然意识到眼前这位主教练的铁血手段，原本还有点凭借身价抢主力的位置的想法熄灭在了心底里。连罗纳尔多这样的超级大牌都在第一时间表示了服从，他们有什么资格耍大牌要主力？

　　老李发泄万自己的“淫威”，球队开始了正式训练！

　　……

　　训练结束之后。

　　里格伯顿训练基地主教练办公室。

　　罗纳尔多洗澡换了衣服之后，鬼鬼祟祟地窜了进来，笑嘻嘻地看着老李说道：“嘿嘿，老板，我今天表现怎么样？还满意吧？今天晚上对阵霍芬海姆的比赛能给我一个主力位置吧？”

　　谁知道李统范六亲不认：“如果你能够在比赛之前将自己的体重降到80公斤一下，我就可以考虑……”

　　罗纳尔多看着自己肚子上那一圈肥肉傻眼了：“80……80公斤？老板，你在开玩笑吧？上帝……纽卡斯尔……看来我做了一个错误的选择啊……”


第三五八章 逼罗纳尔多减肥

　　8月12日。

　　纽卡斯尔开始了它在08-09赛季的第一次预演，坐镇主场迎战德甲升班马霍芬海姆队！李统范之所以在热身赛中选中霍芬海姆作为对手，主要还是欺负这支球队是一支德甲新军！

　　其实，仔细看看李统范安排的四支热身赛球队就可以发现规律，第一个热身赛对手和最后一个热身赛对手都是实力地下的弱队，而中间皇家马德里和国际米兰都属于超级强队。这样选择的目的，就是为了让目前这支几乎换了八分之九十血液的纽卡斯尔能够在和不同实力队伍的比赛中及时发现弱点，以便于老李用FM2009进行调整！

　　不过，上天似乎和老李开了一个玩笑！

　　因为，霍芬海姆似乎并不是弱队。

　　比赛刚刚开始还不到3分钟，客队作战的霍芬海姆就取得了进球。德甲升班马的巴西前腰爱德华多一次颇具想象力的直塞，波黑前锋维达德-伊比舍维奇抢在纽卡斯尔年轻中后卫萨科转身之前反越位推射球门远角……

　　1：0！

　　老李站在场边大吃一惊！

　　因为这场比赛李统范并没有用FM2009推拟，而且派出场的都是新加盟的球员——

　　守门员胡戈-洛里斯，大卫-桑顿出现在了右后卫的位置，玛玛杜-萨科和史蒂文-泰勒搭档中后卫，左边后卫是尤里-日尔科夫，后腰费尔南多-加戈，两边翼胡安-马塔和马塞洛，前腰帕斯托雷，锋线迈克尔-欧文搭档赫尔南-克雷斯波！

　　原本老李以为今天排出的阵容虽然新加盟球员占据了大半名额，而且也的确存在着配合不默契等诸多不利因素……但是，场上的锤子们一个个都是在欧洲足坛或名扬天下爱或崭露头角的有名之辈，整合在一起队服和霍芬海姆这样的球队应该是小菜一盘吧？

　　谁知开场之后不但被对方先进球，而且根据进球之后这支“蓝色军队”的表现，疯子李一期纽卡斯尔居然出乎意料地被对方华丽汹涌的攻势打的疲于奔命！

　　霍芬海姆的踢法让李统范眼前一亮，如果忽略掉球员们身上穿的蓝色队服，老李恍惚间甚至以为出现在圣詹姆斯公园球场的这支队伍是阿森纳……这他妈的真的是一支籍籍无名的德甲升班马吗？

　　在这一刻，李统范有一种本来想去捏软柿子却捏到了一颗生硬石头的感觉！

　　看台上。

　　五万三千四百二十一名狂热的纽卡斯尔球迷们将圣詹姆斯公园球场衬托成为了恐怖的客队地狱，只要霍芬海姆球员一拿球之后好似惊涛骇浪一样的嘘声就没有停止过，但是这样的阵势显然无法将草坪上的这个对手吓破胆！

　　比赛进行到第22分钟，压着纽卡斯尔狠揍的霍芬海姆又进球了！

　　在这个夏季转会刚刚加盟德甲球队的中国后腰球员楚中天一次匪夷所思的后脚跟磕球洞穿了纽卡斯尔还处在磨合期的后防线，然后又是身材高大的霍芬海姆19号前锋伊比舍维奇抢在萨科和史蒂文-泰勒之前劲射得手……

　　2：0！

　　在纽卡斯尔球迷目瞪口呆中，霍芬海姆队员们冲到场边和他们的主教练兰尼克相拥而庆……

　　场边。

　　李统范这一回倒是不再去担心最终的比分了，友谊赛而已……早在两年之前，自己在执教皇家马德里时代就输掉过好几场友谊赛，所以就算输掉这场比赛对疯子李战无不胜的赫赫威名并无影响！

　　真正让李统范感兴趣的是，为什么一支刚刚升到德甲的无名球队会有这么强的实力？在刚才的20多分钟时间里，李统范很仔细地观察了霍芬海姆的技战术打法和每一个球员的实力水准，越看越惊讶，因为不论是球队还是球员的个人能力，一切根本不是一直德甲升班马应该具有的水准……

　　想到这里，老李的脸上又挂起了恶作剧得逞一般的笑容，因为闷骚男敢肯定，如果德甲联赛的老大哥们不认真对待这支球队的话，也许小球队霍芬海姆在即将到来的08-09赛季会让整个世界为之震撼呢！

　　老李灵机一动，又找到了一个装逼的好注意！

　　……

　　九十分钟之后，坐镇主场的纽卡斯尔最终2：3输掉了比赛。

　　霍芬海姆在比赛第44分钟依靠中国后腰楚中天的头槌轰门将比分扩大到3：0，而下半场终于找到了配合感觉的纽卡斯尔越踢越顺，阿根廷中锋赫尔蓝-克雷斯波在全场比赛第68分钟接到胡安-马塔的转中，打进了加盟喜鹊之后的第一个进球……

　　第84分钟，17岁的阿根廷少年前腰哈维尔-帕斯托雷将欧文创造的任意球直接罚进了霍芬海姆的大门……

　　2：3！

　　这是赛前谁也没有想到的比分，就连德国的媒体们也没有想到一直刚刚晋级德甲的乡村球队居然能够在客场掀翻了君临欧洲诸雄慑服的疯子李！

　　“……老实说，这样的结局让我大吃一惊，因为在赛前我和球员们都是冲着一场10：0或者更高比分的大胜去的，但是霍芬海姆用他们自己的实力赢得了我的尊重……我敢打赌，兰尼克先生和他的球队一定能够在即将到来的赛季中让整个世界为之震惊……嗯，也许他们可以创造一个奇迹！”

　　这是在赛后新闻发布会上疯子李的“失败感言”！

　　但是没有人认真去思考李统范的这一番话的含义，更没有人去以严肃的态度审视在圣詹姆斯公园球场带走了一场意外胜利的霍芬海姆的真正实力，不论是媒体还是球迷，都将更多的目光集中在了疯子李的输球上！

　　已经和李统范结了死仇的前世界体育报主编弗洛雷斯不失时机地跳了出来——

　　“霍芬海姆可以让全世界震惊？哈，这是我本世纪听过的最可笑的笑话……疯子李之所以这么太高一支刚刚从德乙晋级德甲的乡村球队，还不是为了分散媒体的注意力……其实我们完全可以从这场比赛看出来，疯子李并不是向人们印象中的那样不可战胜，至少德甲升班马主帅兰尼克先生就做到了这一点……”

　　虽然弗洛雷斯和疯子李的恩怨早就世人皆知，说这番话未必没有携私报复落井下石的嫌疑，但是还是引起了一些英格兰以外其他国家媒体的赞同。

　　因为，从人性上来说，人们乐意以旁观者的身份见证一个神话的崛起，但是在同时却更愿意以一个参与者的身份埋葬一个这个神话！好在因为2008年欧洲杯的成功，英格兰国内倒是保持了对疯子李的信任！

　　《太阳报》特意在纽卡斯尔对阵霍芬海姆的友谊赛失败之后做了一个球迷信任度的调查，结果毫无疑问——

　　疯子李的纽卡斯尔球迷中的支持度没有下降哪怕一个百分点，然而有隐隐继续上升的姿态……

　　……

　　纽卡斯尔里格伯顿训练基地！

　　显然，外界的媒体们的煽风点火丝毫没有影响李统范和纽卡斯尔球员们的备战新赛季的高涨热情，球队的上午训练在一片欢声笑语中轻松进行。基地的铁丝网外蜂拥而来的是来自各地报社的媒体记者和热情的纽卡斯尔球迷……

　　明天下午16：00，纽卡斯尔将要坐镇主场圣詹姆斯公园球场迎战银河战舰皇家马德里队，因此球员们在训练中表现的都非常积极！

　　这将是一场注定引起世界关注的比赛！

　　疯子李将第一次以敌人的身份面对曾经执教过并创造了神话的球队！

　　而就算除去这一点，这场非同一般的友谊赛的阴人噱头仍旧数不胜数！

　　因为，不论是皇家马德里巨大的名气还是疯子李与皇马之间的往事，这一切都是吸引全世界关注这场友谊赛的理由。到这个时候，媒体们已经不再去猜测李统范到底是怎么在西甲联赛还有十多天就揭开大幕的情况下成功将银河战舰邀请到纽卡斯尔，更多的注意力被投入到了疯子李和皇马旧将以敌人的身份相见以及德国人舒斯特尔和疯子李之间在06-07赛季结下的恩怨！

　　众所周知，当年舒斯特尔还是赫塔菲主教练的时候就曾因为对着媒体记者抱怨疯子李抢走了他到手的饭碗而引得疯子李震怒，最终以泰山压顶之势两回合大比分血洗赫塔菲……

　　明天，如愿以偿成为皇家马德里主帅的舒斯特尔能不能在圣詹姆斯公园球场横扫刚刚败在一支乡村球队脚下的纽卡斯尔，一雪前耻呢？

　　……

　　对于李统范来说，与皇家马德里的友谊赛的确有着特殊的意义。

　　所以相比较对阵霍芬海姆时的毫无准备，老李这一次倒是下了不少苦工。新加盟的每一个球员前一天都在惊讶和兴奋中领到了“老板”李统范按照他们各自位置和技术特点制定的训练计划……

　　而在所有引进的新球员中，罗纳尔多的体重问题和在皇家马德里经历了重伤之后状态全无的马塞洛的恢复问题，被老李放在了首位！从这几天观察的结果来看，马塞洛的状态问题并非紧急靠训练所能解决，动用FM2009系统是必须的，至于罗纳尔多……

　　老李决定，逼胖子减肥！


第三五九章 针灸减肥和关于坚强的故事

　　训练结束回到家中。

　　卧室。

　　李统范打开FM2009之后进入马塞洛的页面，果然发现这个小锤子的【状态】一项是一个红色朝下的小箭头，除此之外更加令人触目惊心的是马塞洛的身体属性、技术属性和精神属性三大项中的每一个具体小项的数值都在一路走低——

　　曾经引以为傲的【速度】从18跌落到了12！

　　【爆发力】从之前的18也跌落到10！

　　【灵活】下降到9……

　　【体质】10……

　　【耐力】8……

　　【平衡】4……

　　……

　　整个悍马GO-BOOK笔记本电脑的液晶屏幕上，全部是一片象征着数据仍旧在大幅度惨不忍睹的红色警告向下小箭头……三大项三十六小项的数据相比皇家马德里时代下降了一半以上……

　　现在看来，看来那次重伤不但对马塞洛的身体造成了严重伤害，还在“小释迦牟尼”的心里造成了严重的阴影！

　　老李敢以自己还在发育的小鸡鸡的名义保证，如果按照这样的情况发展下去，再有半年时间，马塞洛绝对会堕落成为一个比之英冠、英乙联赛三流家伙都不如平庸球员！

　　一次重伤，竟然让一名曾经显赫欧洲的天才沦落至此！

　　怪不得就算很多早就已经名扬天下的超级巨星都会因为伤病变得泯然众人矣，想当年一代天骄范巴斯滕之殇也不过如此吧？

　　幸好，和巴斯滕相比起来，马塞洛遇到了李统范这样的无所不能的作弊高手！

　　打开FM-MM之后，李统范在窗口中输入马塞洛的名字，很快就找到了小家伙的数据资料，象征一名年轻球员的发展前景的【潜在能力】果然从当初超过180变成了126，而【当前能力】也从175变成了98！

　　李统范恢复马塞洛的第一步当然是重新太高小家伙的【潜在能力】，按照老李的设想，最好的办法就是回复到当初的189【潜在能力】，谁知道修改数据点击【确认】按钮框的时候，画面上突然跳出来一个提醒框——

　　“叮咚，游戏者李统范，系统升级之后修改球员【当前能力】和【潜在能力】所需要的人品点数发生改变，新要求如下——

　　①提升某一球员的【当前能力】和【潜在能力】在100数值以内，每次消耗人品点数2点；

　　②提升某一球员的【当前能力】和【潜在能力】在150-100数值之间，每次消耗人品点数4点；

　　③提升某一球员的【当前能力】和【潜在能力】在150-160数值之间，每次消耗人品点数8点；

　　④提升某一球员的【当前能力】和【潜在能力】在160-170数值之间，每次消耗人品点数10点；

　　⑤提升某一球员的【当前能力】和【潜在能力】超过170-185数值之间，每次消耗人品点数15点；

　　⑥提升某一球员的【当前能力】和【潜在能力】在185-200数值之间，每次消耗人品点数30点；”

　　……

　　这个突然跳出来的提醒框让老李一愣。

　　之前当FM2008升级到FM009之后就曾有系统提醒框说明升级之后游戏的难度会增大，现在看来果然如此。最起码新的修改限制出来之后李统范已经不能像以前那样随着自己的心情无限制的创造超级球星了！

　　执教皇家马德里的06-07赛季在修改球员方面是限制最少的，2点【人品点数】可以很容易就创造出一个世界上独一无二的超级巨星，而接下来07-08赛季执教纽卡斯尔和英格兰国家队时候利用FM-MM修改球员能力的代价就已经不止2个【人品点数】了……

　　而到了这个赛季，【人品点数】的方法搞的到和中国国内的阶梯电价一样了……

　　不过，好消息是现在老李手中有很多千奇百怪的点数可以使用，倒也不一定非通过修改球员的能力来获取比赛的胜利！

　　从某种程度来说，也许这样的限制更符合FM系统作为一个超级主教练培养器的定位，毕竟当李统范经历了两个赛季的战火洗礼之后如果还停留在靠修改球员能力来获取胜利，那也太失败了！

　　所以，老李的心思很快就平衡了。

　　李统范毫不犹豫地花费了15点【人品点数】将马塞洛的【潜在能力】提升到了185点，至于【当前能力】……还是让小家伙慢慢通过训练来自己提升吧！

　　这次受伤未必不是对马塞洛的磨练，如果能够涅盘重生，那么在球场上就没有人能够打败他了！

　　……

　　8月14日。

　　下午16：00，海港城市纽卡斯尔沐浴在天边斜阳的光辉中。

　　圣詹姆斯公园球场。

　　逼——

　　喜鹊军团纽卡斯尔坐镇主场迎战银河战舰皇家马德里的友谊赛，在提前经历了三四天媒体炒作和球迷期盼中，终于大幕拉开！

　　这场比赛被英格兰国家电视台买断了转播权，将通过卫星直播向全世界二十多个国家进行现场直播。皇家马德里的新任主帅舒斯特尔没有人那些苦苦期盼这场比赛的球迷和记者失望——

　　因为，德国人派上了皇家马德里现有的最强阵容！

　　……

　　“……哇哦！看首发名单，守门员卡西利亚斯，后卫线上拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策一字排开，中场斯内德、古蒂、范德法特、罗本，前锋线范尼斯特鲁伊搭档队长劳尔……啧啧啧，看来赛前热门热衷议论的舒斯特尔和疯子李的恩怨的确确有其事，德国人想在圣詹姆斯公园球场血洗疯子李还在成长中的纽卡斯尔吗？”

　　英国著名解说员塞斯特大笑着调侃。

　　……

　　场上。

　　皇家马德里从一开始就摆出了一副咄咄逼人的架势，古蒂等四个攻击能力强悍的中场队员使出浑身系数反客为主，很快就压制了还处于磨合期的纽卡斯尔新人们……

　　比赛刚刚开始不到1分钟。

　　在这个夏天拒绝了李统范召唤的前汉堡王范德法特用灵巧的假动作晃开了稚嫩的德国后腰赫迪拉，在大禁区一脚远射就差点让看台上的纽卡斯尔球迷将心脏吐出来，幸亏守门员胡戈-洛里斯反应神速单掌将足球托出横梁……

　　角球！

　　斯内德开出的角球直窜近门柱，在【小超人】史蒂文-泰勒的干扰下，皇马后卫佩佩将足球顶出了底线……

　　看台上想起了球迷们难以抑制的惊呼声！

　　这场比赛因为李统范的关系，有5000多最铁杆的皇家马德里球迷随着球队千里迢迢观看比赛，这样的数字显然超出了友谊赛的范围……比赛一开始，远道而来的皇马球迷就在看台上打出了特殊的标语——

　　“谢谢您，饭桶先生，谢谢您带给我们的美好回忆……”

　　这条横幅标语在圣詹姆斯公园球场的看台上形成了一道特殊的风景线！

　　而皇家马德里球迷这样的表现显然更加刺激了银河战舰的新帅舒斯特尔，以至于从比赛开始的第一秒钟德国人就站在场边用丰富的肢体语言和呼喝指挥自己的弟子们压着纽卡斯尔狠揍，连一秒钟都没有退回到指挥席的座椅上去……

　　至少在主教练表现出来的气势上，客队占据了绝对的上风！

　　不过，李统范在这场比赛排出的阵形早就注定了皇家马德里无法像两天前的霍芬海姆那样很快就敲开喜鹊的球门——

　　因为，老李很不厚道地在主场排出了4-2-3-1的双后腰偏向防守阵形！

　　费尔南多-加戈和萨米-赫迪拉两位新人组成了崭新的后腰组合，锋线上只留下了身材高大的赫尔南-克雷斯波像是钉子户一眼牢牢地扎根在皇家马德里的禁区！

　　阿根廷中锋在禁区内的威慑力，并不比小禁区之王范尼斯特鲁伊低！

　　在皇家马德里狂风暴雨一样的凶猛攻击之下，虽然从表面上看起来纽卡斯尔的防线宛如雨中荷叶，摇摇欲坠的样子让人有种转瞬之间就会坍塌错觉，但是令舒斯特尔愤恨地想要吐血的是期盼中的进球却迟迟无法到来……

　　场边。

　　李统范斜着眼瞄了一眼兀自站在场边表演龙蛇乱舞的舒斯特尔，就像再看一条被捏住七寸的剧毒响尾蛇，不由自主地在嘴角划出了嘲弄的弧度——

　　嘿嘿，没用的！

　　就算你已经掌控了银河战舰这样的豪门，并且携着一个男人雪耻的必胜怒火来到这里……嘿嘿，只要老子不愿意，谁也别想从圣詹姆斯公园球场带走胜利！

　　……

　　这是一场公公正正的比赛！

　　李统范愿意给这个矢志雪耻的德国人一个复仇的机会！所以，和上一场与霍芬海姆的比赛一样，老李并没有在事先使用FM2009系统的推拟功能来决定比赛最终的胜负！

　　从某种程度来说，这场比赛于老李来说是一个极为重要的考验。

　　李统范想要通过友谊赛尝试一番，看看如果失去了FM系统的辅助，自己经过前两个赛季的战火考验之后到底具备了什么样的实力！

　　通过这种方式，李统范可以锻炼真正属于自己的战术思路，锻炼出在比分落后或者领先的各种情况下依靠自己的判断力解决困境的能力，从而避免今后的比赛中再一次出现像当年冠军杯决赛对阵阿森纳和欧洲杯决赛对阵德国时那种超出系统推拟的局面出现……

　　这就像一个一直依仗拐杖走路的人终于想要试着抛开拐杖走路，以避免日后拐杖摔坏或者丢失的时候能够爬回家……

　　从这个角度来说，今天的舒斯特尔和他的皇家马德里显然是一个不轻不重、分量正好的对手！

　　可惜的是，现在舒斯特尔的表现却让李统范失望了！

　　因为，从比赛开始到现在的局面来看，德国人显然已经完全被之前的恩恩怨怨和这两天媒体的炒作影响了影响了自己的战术思路。

　　古蒂、罗本、范德法特和斯内德四大攻击型中场虽然为皇家马德里的前场注入了强大的活力大，但是这种缺少后腰、牺牲防守的阵形完全是在孤注一掷的冒险行为，一旦本方的攻势无法在短时间内取得效果，那么对手缓过这口气气来的反击是他们无法承受的！

　　比赛才开始20分钟，李统范对这场比赛失去了兴趣！

　　而接下来的事实证明：纵然没有FM2007系统的推拟预知，李统范在这场比赛的判断上比预知还要准确！

　　第44分钟。

　　久攻不下的皇家马德里中场出现失误，渐渐适应了比赛的年轻后腰赫迪拉一次精妙的卡位利用身体掀翻了金狼古蒂，大范围的长传到前点……

　　中锋赫尔南-克雷斯波倚住卡纳瓦罗头球回做……

　　砰！

　　首发出场的前腰阿兰-史密斯再一次展现了自己彪悍的远射能力，这一脚大禁区线上的凌空抽射让卡西利亚斯一脸苦涩的摇头……

　　1：0！

　　第65分钟。

　　胡安-马塔在反击中边路传中助攻克雷斯波头球冲顶打进了第二球……

　　2：0！

　　第78分钟，赫迪拉接到马塔的角球在点球点上头槌轰门再入一球……

　　3：0！

　　……

　　“……喔喔，满怀愤怒的复仇者倒在了血泊之中，信心满满的舒斯特尔又一次败在了疯子李的面前……就算是两天之前败给了一支乡村球队又如何？用一句中国谚语来说，那就是老虎也有打盹儿的时候呢！”

　　比赛还没有结束，疯子李的忠实追随者名嘴塞斯特就迫不及待地向皇家马德里的新主帅送上了早就预备好的嘲讽。

　　……

　　九十分钟之后，这场举世瞩目的友谊赛的最终比分定格在4：1！

　　纽卡斯尔4：1皇家马德里！

　　替补登场的17岁喜鹊青训球员尼古拉斯-吉吉打进了他在纽卡斯尔一线队的第一粒进球，为吉吉助攻的是同样替补登场的阿根廷前腰哈维尔-拍斯托雷！

　　一直到比赛的最后一秒钟，荷兰球星斯内德才用一记距离球门四十米的远射为银河战舰找到了最后一快遮羞布！

　　当李统范轻轻挥着手来到5000多名远道而来的皇家马德里球迷面前，这个敌人的主帅居然获得了比“自己人”舒斯特尔更多的掌声和欢呼……

　　看台上。

　　当马德里人看到那个两年前曾经为球队创造了无上光荣历史的男人再一次挥着手向他们走来，这一幕是如此的熟悉却又如此的陌生，很多人不由自主地尖叫着留下了热泪……

　　“……饭桶先生，你永远都是伯纳乌的传奇！”

　　“请回到马德里吧，只有您才能让我们不再为胜利心惊肉跳……”

　　“回来吧……请您回来吧！！！”

　　在敌人球迷们的掌声和尖叫中，李统范微笑着和皇家马德里昔日的弟子一一拥抱，送上祝福！

　　很久很久，看台上马德里人的掌声一直维持到那个黑色身影消失在赛后新闻发布会的大厅，泪水和祈求并没有挽留那个身影哪怕一分钟……

　　看到这一幕，解说员塞斯特再一次张开了他那张尖酸刻薄的大嘴巴——

　　“……哇嗷，我现在有点为舒斯特尔悲哀了，连自己的球迷都临阵倒戈，这实在是对雄心勃勃想要在伯纳乌建立属于自己的王朝的德国人的一次绝妙讽刺……”

　　解说搭档莱因克尔不失时机地补充了一句。“到现在为止，凡是敢于明目张胆地和疯子李对战的人，几乎没有一个人占到过便宜！我已经可以想想舒斯特尔先生回到马德里之后《阿斯报》和《马卡报》给他的待遇了……”

　　塞斯特的头顿时点的如同小鸡啄米，表示一万个赞同。

　　……

　　……

　　一天后。

　　“……老板，我要踢球……你看，我的体重已经减下去了不少！”

　　纽卡斯尔里格伯顿训练基地。

　　一天的训练结束之后，胖子罗纳尔多有一次鬼鬼祟祟地推开门出现在主教练办公室里。

　　罗尼揭起自己的衣服深吸一口气，让自己肥硕的肚子塌陷下去一点隐隐约约显示出腹肌，看起来不再那么胖，然后可怜巴巴地抬起头对李统范说道：“老板，你看，我真的觉得自己已经不胖了……”

　　李统范笑嘻嘻地站起来，伸出手指挠挠胖子的小肚子，这一下子让罗纳尔多一口气再也憋不住，呼啦一下子肚子上的一圈肥肉又弹了回来……

　　“嗯？不行……还是不行！”

　　面对愁眉苦脸的罗尼，老李毫不心软，斩钉截铁地杜绝了这厮的最后一丝侥幸：“如果你不吸气的时候能像刚才那样肚子上出现六块腹肌，我倒是可以考虑让你上场踢几十分钟……”

　　“啊？”

　　胖子傻眼了。

　　李统范看着胖子的怂样，心里嘿嘿直乐。上上下下看了罗纳尔多一阵，然后才慢文斯理地笑道：“不过嘛，看在你这么积极请战的热情上，我决定给你指一条明路？”

　　“真的？”

　　前一刻还在吹头丧气的胖子下一刻顿时眉开眼笑：“嘿嘿，说，快说……”

　　“嗯，你可以去找找伊藤云队医，针刺术不但可以治疗伤病，听说好像还可以肥……咦，人呢？”

　　李统范话还没有说完，一抬头发现罗纳尔多已经像是被狗撵的兔子一样推开办公室的门一溜烟不见了踪影……

　　“呃，大爷的，我话还么有说完呢……本来还想让胖子带个话去把马塞洛叫过来……看来得我自己去找了……”

　　……

　　十分钟之后。

　　脸色黯然的马塞洛地出现在李统范的主教练办公室。

　　相比起在皇家马德里时代那个古灵精怪、吐着舌头一个劲儿说“师母，你手艺真好”的调皮小子，现在的马塞洛好像一下子老了十几岁……至少现在，低着头往椅子上一坐的样子给老李的感觉好似自己面前坐着一个老气横秋的七十岁大爷……

　　整个人的精气神处于一种极度颓废的负面状态中！

　　那一场伤病，竟然将年少成名、风华正茂的2007年欧洲金童奖得主打击致斯？

　　以至于老李看了，也不由得一阵阵心疼……

　　沉默半晌。

　　“嘿，小子，愁眉苦脸干嘛？难道我欠了你很多钱？”

　　马塞洛抬起头，勉强露出了一个比哭还难看的笑脸。巴西边后卫在心里猜测，应该是自己最近在训练中的状态引起头儿的不满了。早就在皇家马德里时代马塞洛就知道了眼前这位爷的脾气……以自己这几天的表现，一直忍到今天才叫自己过来批评，已经是给足了自己机会了，可是……

　　一想想自己受伤之后在做动作时总会出现那种身不由己的束缚感，马塞洛心里泛出来一股深深的绝望。从9岁开始就成为一名职业足球员动员的他，当然明白这中状态意味这什么……

　　自己的职业球员之路，就要划上句号了！

　　“其实，你那次受伤，有很大一部分责任在我……”在马塞洛惊讶的目光中，李统范有点歉意地看着他：“因为在对阵曼联的那一场比赛之前，体能教练就曾告诉我你的体能在那一段时间出了问题，但是……我还是让你出场了，对不起……”

　　“头儿，您别安慰我了，那场比赛之前您专门提醒过我，是我自己要求要出场的！”马塞洛摇摇头，因为他清晰的记得在导致自己收场的那场比赛之前李统范就曾建议他休息一两场，但是却被一心想要在欧冠淘汰赛中扬名立万的他拒绝了。

　　“不过，你是不是觉得自己的职业生涯已经没有希望了？”

　　李统范突然神秘兮兮地笑起来：“我知道你自己心里在想什么……但是，我要告诉你的是，只要有我在，你还将会变成以前那个在绿茵场上纵横如风突破如电的坏小子……”

　　“怎么样，信不信我？”

　　话音未落，马塞洛像是触电一样从椅子上跳了起来，脸上颜色在瞬间变换了好几种，伸出来的手指都有点激动的颤抖了……

　　巴西小子没办法不激动，这一句话简直就像是掉进恐怖流沙中马上就要连头都陷进去丧命的人突然抓到了一个可以救命的绳子一样……

　　“真……真的？头儿，您真的有办法？”这一刻，马塞洛激动的连声音都开始颤抖了。

　　“哈哈，我说过的话什么时候不算数？要不然你以为我将你带到纽卡斯尔来干什么？难道是因为可怜你？”李统范将马塞洛按回了椅子上，居高临下看着他：“我保证，绝对可以在三个月之内让你的身体恢复到受伤之前的水准，但是……”

　　说到这里，老李的脸色突然变得严肃：“我对你的最近的表现非常失望，相比于现在的你，我更希望看到一个受伤之后永不言弃的球场战士，而不是一个自怨自艾的可怜虫……”

　　“……也许我今天的话说的有点重，但是你想一想罗纳尔多，这个就在你身边的家伙在他的足球生涯中受过多少伤？每一次人们都以为他会在伤病的打击之下黯然退役，可是最终呢？谁赢了？”

　　“……作为一个职业球员，谁敢保证自己从头到尾就不会受一次伤？我认为一名真正伟大的球员之所以被人们记住，并不是他精湛的技术和进球的个数，而是他们不屈不挠的意志和精神……所以，小子，想要成为一名伟大的球员，先让你自己变得坚强起来吧！”


第三六零章 意外送上门来的天才

　　马塞洛被李统范说的满面通红！

　　是啊，活生生的例子就在他身边。2001年那次重伤之后全世界无数人都认为那个叱咤风云过人如麻的外星人罗纳尔多将会从此消失在绿荫场上……但是事实呢？罗尼不但高调地出现在了赛场上，还在2002年韩日世界杯上帮助巴西队捧起了大力神杯，自己也获得了最佳射手……

　　想想自己这一年多时间里在皇家马德里的表现，马塞洛脸上羞愧的几乎要滴出血来……

　　“……明天晚上对阵国际米兰的比赛，你将会得到首发名额。我需要你做的就是一遍遍去冲击国际米兰的后防线……不过，以你最近的状态，肯定会出现很多失误，也许会有人对你不满，甚至你的耳边会捕捉到自己人发出的嘘声……但是，我要告诉你的是：不要去理会那些，你的对手只有你自己！九十分钟之内，只要你还有体力在场上迈开哪怕是一小步，我都不会将你换下来，这场比赛将会是专门针对你一个人的考验，撑过这一次考验，你将体会到重生的快感……怎么样？能做到吗？”

　　李统范一口气说完所有的话，微笑着紧紧地盯住马塞洛。

　　呼——

　　巴西边后卫深深地吸了一口气，然后唰地一下站起来：“头儿，谢谢您！我会用自己的双脚让那些嘲笑过我的人付出代价！”

　　面带微笑，欣慰地看着马塞洛在短短几十分钟之内像是变了个人一样精神焕发地离开办公室，李统范长长地吁一口气……

　　一名称职的主教练本质上就是一个优秀的保姆！

　　虽然这些傲啸绿茵的球星们在外人眼里看起来都是高高在上不可阻挡，但是谁能够明白这些锤子其实也只是一群二十多岁的年轻人而已，他们享受着无上的荣耀和尊崇，却也承担着巨大的压力，也会迷茫、也会彷徨……

　　而自己所扮演角色的功能不仅仅要告诉他们怎么踢球，更多的时候还要帮助他们去处理那些生活总的困难……毕竟，这些家伙一个个可都值几千万的英国女王头像钞票啊！

　　这就似乎传说中的又当爹又当妈啊……真他妈的累！

　　送走了马塞洛，老李看看时间，已经是傍晚七点多了，肚子咕咕咕地响起来，提醒老李它饿了……

　　随手将桌子上的资料都塞进抽屉，搞定了两个巴西锤子之后心情大好的李统范正琢磨着去哪里大搓一顿犒劳自己，突然又响起了敲门声……

　　咚咚咚——

　　“请进！”

　　助理教练阿兰-希勒推门进来，在他的身后跟着一个微微秃顶的英格兰大叔。大叔略显紧张地向李统范笑笑！

　　“这位是罗吉斯先生，李，我想他的事情只有你才能解决……”阿兰-希勒面带难色地指指身边的英格兰大叔。

　　说实话，如果不是因为之前和罗吉斯有点小交情不好意思推辞，希勒可真拉不下这张脸将罗吉斯带到李统范的办公室里面。最近李统范为了纽卡斯尔忙成了什么样子，希勒都一一瞧在眼里……

　　“只有我才能解决？”老李丈二和尚摸不着头脑。

　　看见李统范面带异色，秃顶大叔罗吉斯连忙堆着笑容抢先一步伸出手来：“尊敬的饭桶先生，您好！我是贝尔的父亲，也是他的经纪人……”

　　“贝尔？”

　　李统范在大脑中快速搜索，这个叫做贝尔的家伙是何方神圣。

　　一看站在面前的这个男人没有听明白，罗吉斯忙不迭地谄笑着补充了一句：“加雷斯-贝尔！饭桶先生，您可能还不了解他，虽然他现在的名气还不够响亮，但是请您相信我，我敢肯定……”

　　加雷斯-贝尔！！！

　　这五个字像是炸弹一样在李统范的脑海中爆炸开来，接下来秃顶大叔说了什么老李根本就没有听进去……手中拥有FM球探工具的老李怎么能不知道加雷斯-贝尔？

　　FM系统从2007版一直就非常看好的威尔士边后卫、超级任意球专家……号称威尔士自瑞安-吉格斯之后最伟大的天才球员！

　　其实，李统范在这个夏季引援的时候未尝没有想到过这个年仅18岁的天才边翼，但是FM2009中贝尔的身价超过了1200万英镑，这样的数字对于很不得将一分钱掰成十瓣花的老李来说简直是个天文数字……

　　今天这个自称贝尔老爹的家伙找上门来，是为什么呢？

　　难道是……

　　想到这里，李统范心里有了主意，淡淡一笑，说道：“你看，罗吉斯先生，我现在非常忙……呃，而且，我还没有吃完饭呢！”

　　“饭桶先生，我只需要你分钟时间，我想您对我要说的东西一定会感兴趣的……”大叔罗吉斯从随身携带的公文包中小心翼翼地掏出几张光盘：“先生，请您理解作为一个父亲对儿子的爱，这是贝尔的踢球录像……”

　　看着罗吉斯脸上露出来的焦急目光，李统范更加证明了自己心中的猜测，心中一喜，但是表面上还是做出一副平静的样子，并没有接过那些光盘，而是笑道：“我现在的确没有时间……这样吧，罗吉斯先生，我正准备出去吃完饭，要不我们边吃边聊吧，如何？”

　　“好……好，太好了！”罗吉斯喜上眉梢。

　　……

　　半个小时之后。

　　纽卡斯尔“蓝色果酱”餐厅。

　　“……饭桶先生，事情就是这样，贝尔很崇拜您，非常希望能够来到纽卡斯尔为您效力……虽然他现在在白鹿巷球场过的并不如意，但是请您相信他的实力，他是一个天才……”说着，罗吉斯一着急又将光盘拿出来了。

　　而李统范则边和眼前碟子里的牛排较劲，一边耐心地听完罗吉斯将所有的话说完，这才明白了事情的整个经过——

　　原来如此。

　　加雷斯-贝尔，这个威尔士小子的确是一名被FM从2007时代就看好的天才不假，但是……

　　贝尔近一两个赛季的发展却并不如人们所预期的那么顺利。

　　上赛季转会期，托特纳姆热刺击败了曼联和阿森纳等众多竞争对手用1000万英镑将这位威尔士天才带到了白鹿巷球场，而最初贝尔的表现确实也不错，一度有过在第156次北伦敦德比中任意球洞穿兵工厂阿森纳球门的高光时刻，但是自从联赛第15轮对阵伯明翰的比赛中脚部韧带受损之后，贝尔在热刺的表现就开始一落千丈……

　　而在缺席了大半个赛季之后威尔士小子虽然成功复出，但是表现比之当初还是差了一点，而且奇怪的是每次贝尔首发的比赛热刺总会输球，以至于白鹿巷看台上的球迷们将这位威尔士小将当成了“灾星”，每次都用嘘声来抵制贝尔首发出场……

　　而到了本赛季，西班牙主帅胡安德-拉莫斯接替了荷兰人马丁-乔尔在白鹿巷的主宰地位之后，贝尔的地位并没有得到提高，最近甚至有传言说胡安德-拉莫斯正在考虑将贝尔送回以前的母队“圣徒”南安普顿……

　　在这样的情况下，贝尔已经无心继续留在白鹿巷球场！

　　而身为贝尔的父亲兼经纪人的罗吉尔面对儿子的困境当然心急如焚，思来想去的确只有转会这一个途径了！

　　其实罗吉尔在此之前已经试探着联系过阿森纳和曼联，但是不论是佛格森还是温格对现在贝尔的前景似乎都不像一年之前那样看好了，而且热刺为贝尔标出的转会身价为1000万英镑，没有人愿意为一个在自己俱乐部失去主力位置的年轻球员出这么高的价格……

　　万般无奈之下，老罗吉尔这才找到了李统范。

　　在罗吉斯看来，如果去不成传统四强，那么能够来到纽卡斯尔也不错，毕竟疯子李的赫赫威名摆在哪里，在调教青年球员方面也有一手，说不定到头来比起去传统四强还能获得更大的发展……

　　所以，老罗吉尔这才托曾经有点交情的疯子李助理教练阿兰-希勒将自己引荐给李统范，主动推荐自己的天才儿子……

　　到这个时候，纽卡斯尔已经是老罗吉斯最后的希望了！

　　……

　　这就是老罗吉尔找李统范的原因。

　　李统范缓缓抿了一口红酒，陷入沉思，在心里仔细盘算着这笔引援的必要性和可行性！

　　根据FM2009的系统的最新评价，加雷斯-贝尔的【潜在能力】为180，【当前能力】则是150，虽然不是潜力-10的超级妖人，但是对于一个只有18岁的年轻球员来说，已经非常华丽了！

　　而且，FM系统针对某一球员的评价是会变化的，也许到了FM2010时代加雷斯-贝尔还有升值的空间……

　　更加值得一提的是，现在的纽卡斯尔阵中缺少一个真正意义上具有威慑力的任意球高手，如果能够将【任意球】数值高达满值20的加雷斯-贝尔买到手，战术方面就能够得到极大的丰富……

　　可以引进！

　　但是问题就在于，从性价比来说贝尔如今的身价有点贵了！

　　要知道温格和佛格森都是人精，当然能够看出来贝尔身上的潜力，之所以抽身而退就是因为热刺开出的转会身价对于已经有点贬值的贝尔来说过于离谱……

　　所以，李统范当然也不愿意去当让热刺收回成本的冤大头，何况纽卡斯尔现在剩余的可供转会的资金已经寥寥无几！

　　想到这里，李统范抬起头看看一脸紧张的老罗吉斯，又看看一边的阿兰-希勒，停顿了片刻才慢文斯理的给出了答案：“罗吉斯先生，我本人很欣赏您的儿子……”

　　罗吉斯紧张的脸上终于露出了笑容！

　　“……但是，”李统范话题一转：“热刺为您的儿子标出的1000万英镑的转会费已经超出了纽卡斯尔能够支持的极限，您应该知道，我已经在俱乐部的官网上宣布了引援工作的结束……”

　　这一番话，让刚刚看到一线希望的罗吉斯又变的垂头丧气。

　　李统范一看将这位爱子心切的英格兰大叔戏耍的差不多了，也不再卖关子，直接说出了自己的想法：“不过，看在阿兰的面子上，我愿意尽俱乐部最大的努力引进您的儿子，但是这需要您的配合……”

　　看着笑的像是充满了诱惑的恶魔一样的疯子李，老罗吉尔很快就明白了对方打的什么主意，球员向俱乐部逼宫迫使俱乐部降低转会身价这种事情在欧洲足坛屡见不鲜，这一回，轮到加雷斯-贝尔了！

　　……

　　十分钟之后。

　　看着最终答应了李统范的条件，咬牙切齿地转身离开的老罗吉尔，阿兰-希勒欲言又止，忍了几次最终还是说出了自己的担心：“李，其实我和罗吉尔的交情并不深，你不用担心我的感受，如果贝尔不是你需要的人选，可别……”

　　看来刚才老李那一句“看在阿兰的面子上”给一心一意将毕生精力奉献给纽卡斯尔的希勒造成了心理压力！

　　“哈哈……阿兰，你想多了，这家伙的儿子的确是一个天才，但是我需要他配合我们来演一出戏，好将转会费压下来……说起来，阿兰，我还得好好谢谢你啊！”

　　阿兰-希勒顿时一头黑线：“李，你是真一头狡猾的狐狸……”

　　……

　　8月16日。

　　纽卡斯尔主场对阵意甲豪门国际米兰的友谊赛在当地时间下午15：00整开始！

　　这场比赛同样被英格兰国家电视台买断了独家转播权，通过卫星转播向全世界二十多个国家直播。

　　因为，这是狂人穆里尼奥离开英伦之后第一挑战英超球队！

　　狂人的回归之战！

　　而对于所有纽卡斯尔球迷来说这个星期是幸福的，因为平日里很少来到圣詹姆斯公园球场的欧洲豪门一个个来到这里和球队进行比赛，让他们大饱眼福！

　　逼——

　　比赛开始了。

　　“……疯子和狂人的有一次对决，两人上一次直接交锋还是一年多前在斯坦福桥的冠军杯小组赛之战，在那一场比赛中疯子李用一根中指让全世界陷入疯狂，不知道这一回比赛中会出线什么样的精彩镜头……”


第三六一章 狂人：给你一场血淋淋的血案

　　李统范在这场比赛中兑现了他的诺言。

　　之前两场友谊赛连大名单都没有进入的巴西边路球员马塞洛得到了首发机会。不过稍有不同的是，马塞洛出现的位置并非皇家马德里时代所擅长的左边后卫，而是左边锋！

　　老李这样做的目的显然是担心如果将马塞洛放在防守一段，那么以他现在糟糕的状态在面对国际米兰这样的对手的时候一旦出现失误，必然给纽卡斯尔的球门带来灾难……

　　而现在让这个小锤子在边锋位置上，就算出现失误也还有后防球员协防，至少能有个缓冲过程，不至于瞬间丢球！

　　……

　　比赛开始以后的前十分钟，双方都踢得小心翼翼！

　　新入主梅阿查的狂人穆里尼奥显然还没有在短时间内为蓝黑军团找到一条属于它自己的道路，不过从首发阵容来看，穆大叔似乎是想要将蓝军切尔西时代横扫英伦的4-3-3边锋群攻击战术移植到国际米兰——

　　中锋伊布拉希莫维奇顶在最前面。

　　夏季以1300万欧元从竞争对手罗马队引进的巴西边锋小曼奇尼和葡萄牙老将路易斯-菲戈则出现在了两翼，阿根廷中场坎比亚索和昔日海布里之魂维埃拉坐镇中路……

　　四后卫分别是麦孔、萨穆埃尔、科尔多巴以及布尔迪索。

　　守门员则是巴西人塞萨尔！

　　……

　　“……看来穆里尼奥并没有因为仅仅是一场热身赛就打算只是走走过场，也没有因为对手是非豪门纽卡斯尔就轻敌大意，狂人排出了国际米兰在现阶段能够拿出的最强阵容！”现场解说员塞斯特向葡萄人致以敬意。

　　解说搭档莱因克尔非常赞同塞斯特的看法——

　　“虽然穆里尼奥和疯子李的年龄相差20多岁，但是如果要细数近十年来欧洲足坛涌现出来的才华少帅，这两人是毫无异议的一时瑜亮……对于狂人来说遗憾的是在之前他和疯子李仅有的两次交手中全部败下阵来，而且疯子李的全胜战绩光芒太过耀眼，以至于狂人总是生活在疯子李的阴影之下……”

　　塞斯特大笑：“所以就算今天的比赛仅仅是一场无关痛痒的友谊赛，穆里尼奥还是希望能够在圣詹姆斯公园球场将疯子李斩于马下……哈哈，现在就看疯子李给不给狂人机会了！”

　　……

　　场边。

　　李统范自从比赛一开始就站在场边，神情严肃地观察局势变换。

　　这场比赛和两天之前对阵皇家马德里一样，老李同样没有使用FM2009的推拟功能，既然德国人舒斯特尔让自己失望了一会，那么老李就那狂人穆里尼奥来做一块真正合格的试金石！

　　从现在来看，狂人的表现要比德国木头强了不知道多少倍！名气和实力的正比例关系，在这短短四天之内得到了最完美的诠释！

　　这一刻，李统范成为普通人！

　　就像一个普通教练那样，老李必须一边认真阅读每一秒钟的比赛走势，一边大脑飞速旋转猜测狂人穆里尼奥的进攻套路和战术意图……这等于是完全用自己的思考结果去指挥纽卡斯尔的球员们进行比赛！

　　担心、刺激、紧张、兴奋、惊悚……

　　各种情绪弥漫在李统范跨出真正第一次的道路上！

　　……

　　看台上。

　　纽卡斯尔球迷几乎占据了圣詹姆斯公园球场的全部位置。

　　相比于银河战舰的拥趸们，国际米兰和李统范之间可没有什么值得一提的往事……因此，几乎没有多少蓝黑球迷愿意为区区一场友谊赛就兴致勃勃地跨洋越海地来到纽卡斯尔为客队助威呐喊！

　　看台上为数不多的出现在黑白阵营中举着国际米兰队标的球迷，都是在纽卡斯尔的工作的意大利人，而他们发出的呐喊声很快就如同狂风暴雨中的小驳船，被纽卡斯尔人制造出来的惊涛骇浪淹没的无影无踪……

　　比赛，就在纽卡斯尔人制造出来的黑白海洋中进行……

　　过了前十多分钟的试探，最先耐不住性子的人出现了。

　　观察了纽卡斯尔战术大半天的狂人穆里尼奥心中大概有了底，非常坚决地大手一挥示意国际米兰队员们压上狂攻！

　　高潮，到来了！

　　穆狂人这次挥手颇有李统范竖起中指的风采，因为仅仅一分钟之后，国际米兰就进球了——

　　一次很典型的穆里尼奥式4-3-3进球。

　　巴西门神塞萨尔手抛球长传，小曼奇尼接球之后用他赖以成名的疯狂单车动作在和大卫-桑顿的一对一打开突破口，下底传中之后传中……

　　伊布拉希莫维奇用一记他并不擅长的“魔兽德罗巴式”头球轰开了吉文把手的球门！

　　1：0！

　　国际米兰取得了领先！

　　面对着瑞典人恣情肆意的庆祝动作，圣詹姆斯公园球场看台上的50000万纽卡斯尔球迷爆发出了嘘声狂潮……

　　……

　　转播镜头扫过。

　　人们发现狂人穆里尼奥竟然因为这个友谊赛进球兴奋地握了握拳头，然后对着场上的伊布拉希莫维奇微笑着鼓掌……

　　“嘿，加里，你说说看，狂人是在为进球高兴……呃，还是在为他终于领先了疯子李而高兴？”看到这一幕的塞斯特撇撇嘴。

　　这一次加里-莱因克尔到没有像塞斯特那样尖酸，而是以一个著名球员的身份从专业角度给出了自己的答案：“其实，从前二十多分钟的比赛来看，两个人都在利用友谊赛检验自己的战术和阵容，而刚才那粒进球至少证明了穆里尼奥对国际米兰战术的改造还是取得了一定效果的……”

　　……

　　比赛继续。

　　伊布拉希莫维奇的进球将整个圣詹姆斯公园球场的气氛点燃，纽卡斯尔人用更加卖力的嘶喊为场上身披黑白剑条衫的小伙子们加油助威，而纽卡斯尔确实掀起了一波波凌厉的攻势……

　　第28分钟。

　　胡安-马塔突破了布尔迪多之后在底线附近倒三角半高球回传，喜鹊18岁的新援前腰帕斯托雷在禁区乱战中发挥了自己无限的想象力，突然起脚弹射……

　　面对这样诡异的射门，国际米兰守门员塞萨尔除了瞠目结舌之外别无他法，可惜遗憾的是足球擦着稍稍高出了横梁……

　　看台上惊呼之声响成一片！

　　第34分钟。

　　又是胡安-马塔！

　　经过了欧洲杯大赛的锻炼，马塔在赛场上的表现越来越稳定犀利，这一次被马塔晃得鼻歪眼斜的人依旧是阿根廷后卫布尔迪索……

　　马塔突破之后没有选择继续下底，而是在大禁区右侧突然四十五度斜传向国际米兰禁区的远角！

　　在克雷斯波和欧文这两大杀手的跑位牵扯之下，国际米兰的防守在这一瞬间出现了巨大的漏洞，一个穿着黑白剑条衫的身影从斜后方飞奔插上……

　　马塞洛！

　　……

　　“绝佳的机会！！可以直接凌空射门了！”解说员塞斯特兴奋地大吼起来。

　　……

　　凌空射门？

　　是的，球场上马塞洛的想法和塞斯特别无二致。

　　可惜的是，当马塞洛将这个想法转化为实际动作之后，圣詹姆斯公园球场看台上响起来的却并不是欢呼和掌声，而是……

　　难以置信的欢呼！

　　不要说球迷，在下一刻马塞洛自己也有点不可思议！

　　因为，他居然踢空了！

　　面对着胡安-马塔这一脚速度并不快的传球，面对着已经像是新婚之夜的新娘一样对新郎毫不设防的国际米兰空门，马塞洛居然这一脚射门除了赤裸裸地问候了身前的空气之外，连足球的皮都没有蹭着……

　　而且，最加令马塞洛尴尬的并非是射门没有碰到足球！

　　而是因为一脚踢空，失去重心的他居然就这么手忙脚乱地栽倒在了国际米兰队的禁区里……

　　滑稽！

　　可笑！

　　这一幕，不但让国际米兰的球员们啼笑皆非，就连坐在看台上的纽卡斯尔球迷也一下子没忍住发出一阵哄笑……

　　“……以你现在的状态，肯定会在比赛中出现很多失误，也许会有人对你不满，甚至连自己的球迷都会对你发出嘘声……但是，你要战胜这一切……”

　　摔倒在地。

　　马塞洛的脑海中突然闪过昨天李统范在办公室中对他所说的话……

　　于是，巴西边翼默默地爬了起来，拍拍身上的草屑，转身回到了自己的位置上。

　　……

　　比赛还在继续。

　　国际米兰和纽卡斯尔在各自主帅的指挥下，就像两个砍红了眼的暴徒一样厮杀的不可开交！比赛进行到这个时候，已经从刚开始的小心翼翼试探完全转变成为了大开大合你来我往的快速转换节奏！

　　因为，不论对于李统范还是穆里尼奥，这场比赛都是他们用来检验球队的攻击战术的，而不是防守！

　　45分钟很快就结束！

　　逼——

　　当上半场比赛结束的哨声响起，圣詹姆斯公园球场顶棚悬挂的电子记分牌上红色的阿拉伯数字鲜艳夺目——

　　纽卡斯尔2：4国际米兰！

　　红黑军团一边除了伊布拉希莫维奇在第35分钟远射再入一球梅开二度之外，老将路易斯-菲戈在37分钟向纽卡斯尔人展现了真正世界级巨星的风采，一脚直接任意球羞辱了爱尔兰国门吉文！

　　第四球同样是老将打进的——

　　昔日的海布里之王维埃拉在上半场第40分钟将菲戈的角球砸进了纽卡斯尔的球门！

　　而喜鹊军团纽卡斯尔这边，则是由状态大好的胡安-马塔分别在第43和45分钟趁蓝黑军团得意忘形助攻欧文和克雷斯波射门得分……

　　……

　　万里之外的中国。

　　这场友谊赛CCTV5也从英格兰国家电视台那里拿到了转播权。

　　央视体育频道转播室。

　　“……上半场的比分应该能够代表两支球队的实力差距了吧？张指导，您是意甲方面的专家，您怎么看？”趁着中场休息的时间，建红哥笑嘻嘻地将话题抛给了解说意甲颇有心得的老牌解说员【嘿嘿帝】张路。

　　“……嘿嘿，半场4：2的比分很能说明问题，国际米兰的人员配备要比纽卡斯尔成熟很多……嘿嘿，你看看，纽卡斯尔在场上的11名球员中有多达8名是本赛季刚刚转会加盟的……不过，说到这里我们不得不感叹一下这位同胞的号召力，说实话换成任何一个其他主教练，你想要让罗纳尔多这样的球员来到纽卡斯尔那简直就是痴心妄想，要知道当时和纽卡斯尔竞争的可都是AC米兰这样的豪门……嘿嘿……”

　　【嘿嘿帝】张指导战术分析了一半，最终还是压抑不住自己的民族自豪感，连续嘿嘿笑着大肆感叹起来，转播大厅里马屁之声大作。

　　“……李统范的个人魅力确实很强大，不过张指导，您能对这场比赛的最终胜负做一下预测吗？”

　　另一边，建红哥虽然也想拍几句马屁，但是作为一个必须保持中立态度的解说员他还是很隐晦地提醒了一下【嘿嘿帝】。

　　“……嘿嘿，我更看好国际米兰获得胜利，虽然饭桶在正式比赛中战无不胜，但是我们要看到在友谊赛中他还是有很多败绩的……纽卡斯尔的新球员们配合还不够默契，上半场最明显的例子就是马塞洛，这名巴西球员在左边路的表现简直就是惨不忍睹，……”

　　“……嘿嘿，上半场46次触球，传球成功率45％，丢球10次，失误13次，一对一突破6次成功率为0……要知道马塞洛可是当年在皇家马德里时代打爆了AC米兰后防线的超级新星啊……”

　　“……嘿嘿，马塞洛的低迷让纽卡斯尔左路的进攻完全瘫痪，李统范从莫斯科中央陆军引进的左边后卫日尔科夫虽然能力不错，但是一个人显然难以抗衡曼奇尼和麦孔的乱翻冲击，上半场国际米兰的四个球几乎全部是从左路发起打进的……”

　　一口气说到最后，【嘿嘿帝】给出了自己的推测：“嘿嘿，我认为李统范在先半场一定会对首发名单进行调整，马塞洛绝对会被替换下场……”

　　张指导的口气非常绝对。

　　而建红哥对这样的结论举双手加双脚表示赞同，但是十分钟之后下半场比赛一开始，两个人的脸刷的一下都红了……

　　……

　　逼——

　　比赛继续开始。

　　刚刚踢了30秒，现场解说塞斯特就惊呼：“嗷？疯子李居然将马塞洛留在了场上？”

　　球场看台上也是一片嗡嗡嗡的惊呼之声！

　　场上。

　　抬脚将队友日尔科夫塞过来的球又踢回去，马塞洛皱皱眉头，显然他也听到了看台上的纽卡斯尔球迷的惊呼！这一阵短暂的惊呼代表什么，马塞洛再清楚不过了——

　　这意味着：纽卡斯尔球迷认为，他，这个叫做马塞洛的家伙已经不值得他们信任了！

　　该怎么办？

　　马塞洛将寻求帮助的目光投向了场边站着的那个人，但是失望地发现那个一直以来他最信任的人面无表情，并没有给出任何答案！

　　“……也许有人会对你不满，甚至连自己人都会嘲笑你……”

　　昨天办公室里李统范说过的话再一次响起在马塞洛的脑海中，让马赛罗感到迷惑的是，虽然头儿预测到了开始，但是并没有告诉他在这样的情况下该怎们半……

　　该用什么样的办法来让纽卡斯尔的球迷认同自己？

　　……

　　时间流逝。

　　下半场比赛进行到第64分钟，比分变成了5：2。

　　国际米兰5：2纽卡斯尔！

　　出线失误的还是马塞洛。

　　蓝黑军团的强力边后卫麦孔一点儿面子也没有给自己的同胞，用一次合理的身体冲撞将马塞洛撞飞，断球之后沿着边路风驰电掣一样高速突进，在底线附近和路易斯-菲戈撞墙式二过一抹掉日尔科夫，在小禁区角附近直接野蛮抽射……

　　砰！

　　足球飞窜球门近角。

　　闪电一样的速度让一直在分心防范麦孔传中的守门员吉文扑救不及，足球直接窜入球门撞到了后面的白色球网上……

　　圣詹姆斯公园球场响起了遮天蔽日的嘘声！

　　既是针对嚣张的国际米兰人，也是针对烂泥巴扶不上墙的自己人马塞洛！球迷们的心情用“哀其不幸怒其不争”八个字来形容再贴切不过，这个巴西小子丢人丢到家门口了！

　　终于，疯子李在这个时候做出了换人调整——

　　罗纳尔多换下赫尔南-克雷斯波！

　　尼古拉斯-吉吉换下迈克尔-欧文！

　　阿兰-史密斯换下哈维尔-帕斯托雷！

　　卢卡斯-波多尔斯基换下胡安-马塔！

　　马克莱莱换下赫迪拉！

　　穆萨-西索科换下加戈！

　　……

　　在一片掌声中，李统范一口气换下9名场上球员！

　　但是，让50000万多纽卡斯尔球迷无法理解的是，被换下去的这9名球员中偏偏没有在场上表现最差的左边锋马塞洛。

　　为什么？

　　那个顶着球星身价却提着业余足球的巴西小子被他们敬爱的【上帝】疯子李继续留在了场上！

　　……

　　“……这是典型的疯子李式友谊赛换人风格，一口气换掉百分之九十的主力球员！唯一让人意外的是表现惨不忍睹的巴西球员马塞洛居然仍旧被留在了场上，看来疯子李是想通过比赛让这位两年前的欧洲金童尽快找到状态吧！”

　　……

　　场边。

　　穆里尼奥看到对手的换人之后，就明白疯子李已经将这场比赛放弃了！

　　这让狂人有一种狠狠地挥出拳头却打在了棉花堆里无处着力的憋屈感。穆里尼奥气恼地看了一眼不远处双手插兜一脸无所谓的疯子李，心里一发狠：“你不是无所谓吗？我就在你的主场、在圣詹姆斯公园球场制造一出让全世界都震惊的血淋淋惨案来让你看看……”


第三六二章 问心

　　穆里尼奥采取的办法很简单，却又非常使用！

　　站在场边，狂人大声呼喝着挥出几个手势之后，国际米兰的攻势骤然加强，两个边翼突然之间全部牵扯到了纽卡斯尔的左路，掐准了喜鹊的软肋穷追猛打！

　　软肋？

　　比赛进行到第70分钟，就算是一个足球智商小于等于白痴的家伙也能够看得出来的所谓的软肋正是喜鹊左边锋马塞洛了！

　　因为，纽卡斯尔百分之八十的丢球，国际米兰百分之九十的断球都发生在马塞洛的身上！

　　面对国际米兰的咄咄逼人，李统范也很及时地调整了纽卡斯尔的战术！

　　但是，这一次调整却让人大跌眼镜！

　　因为【足球场边的上帝】居然执意要求场上已经不愿意和马塞洛做配合的球员们将更多的球员交给这个纽卡斯尔的进攻终结者！

　　这难道就是传说中的不见棺材不落泪？

　　就算是通过友谊赛让马塞洛找状态，也不能用这么急功近利的办法啊！万一弄巧成拙，马塞洛非但没有找到状态，反而被今日的颓势打击的连原本就所剩不多的信心全部消失殆尽呢？

　　场上正在发生和进行的事实证明，情况似乎正在恶化！

　　在蓝黑军团具有针对性的战术打击之下，马塞洛的“日子”越来越难过。强壮的麦孔选择用身体撞飞他，灵巧的小曼奇尼选择用速度突破他，就连老迈的路易斯-菲戈都可以利用娴熟的脚下技术戏耍他……

　　一次次的拿球失误，一次次的突破失败……

　　马塞洛拼尽了全力，但是效果并没有比之前好上哪怕半分……甚至，他的表现因为体力的流逝而渐渐变得更加差劲……

　　呼呼呼——

　　场地中的空气变得粘稠起来，马塞洛觉得自己每呼吸进一口纽卡斯尔海港潮湿的空气，肺里都会有一种火辣辣的灼热之痛，就像是空气在身体里面燃烧一样，无比辛苦……

　　马塞卢的大脑，已经开始缺氧了！

　　“……失误……有人会对你不满……甚至自己人也会嘘你……”

　　头儿李统范在一天之前说过的话像是电影胶片一样一遍又一遍的在马塞洛一片空白的脑海中闪过……但是，到现在为止，马塞洛似乎还没有找到解决问题的方法！

　　到底该怎么办？

　　……

　　第75分钟。

　　马塞洛拿球之后再一次集中全部的体力和精力，试图从正面尝试强行突破巴西老乡麦孔，但是事实是残酷的……

　　这一回，麦孔甚至不再利用自己强壮的身体去欺负他，而是漫不经心地用一次类似于拉球转身的动作轻而易举地将足球从马塞洛的脚下掏了出来！

　　国际米兰趁势发起了有一次进攻！

　　坎比亚索直塞，伊布拉希莫维奇利用自己的小技术连续晃动之后一脚爆射，将场上的比分改写成了6：2！

　　马塞洛站在原地喘了两口粗气，弯下腰一只手拄着膝盖，另一只手伸出去将滑落到眉毛上的汗珠抹掉……

　　“不行！正面突破不行！这是最后一次尝试，就算再小心在谨慎，以自己现在的状态正面强突还是不行！”

　　那么，接下来，换个方式！

　　……

　　第79分钟。

　　马塞洛又一次得到了接到了队友传过来的球，并努力在国际米兰队员逼抢之前将足球稳稳地停在了脚下！

　　这一次，马塞洛没有再去选择和蓝黑军团的防守球员麦孔硬碰硬，而是避开麦孔的防守区域对国际米兰的中路横切……

　　巴西边翼小碎步踩起来正准备射门，谁知道刚刚调整好节奏，足球却被蓝黑军团的后腰维埃拉抢先一步出脚破坏！

　　后场。

　　蓝黑军团反击，接到维埃拉传球的小曼奇将足球搓传到中路，跟进的替补登场球员阿德里亚诺抢前点脑门一蹭，球速太快，吉文根本没有时间没有封堵住近门柱上角……

　　7：2！

　　而还在前场的再次一脚踢空的马塞洛几乎又失去重心摔倒在地！

　　这个时候，看台上纽卡斯尔球迷发出的哄笑中已经开始夹杂着零零许许的嘘声！

　　马塞洛眼神中闪过一丝失望的神色，摇摇头：“横切中路也不行，维埃拉和坎比亚索的双后腰防守不是我现在的状况所能抵挡的，还能怎么办呢？”

　　……

　　75分钟。

　　按照主教练的要求，阿兰-史密斯在接到马克莱莱的传球之后，再一次将足球送给了马塞洛！

　　不过，这一次马塞洛出线的位置并非在他擅长的左路，而是和波多尔斯基交叉换位之后出现在了球场的右侧！

　　“……既然被麦孔吃的死死的，走中路也行不通，那么……补防试试右路！头儿曾经说过，在球场上要学会扬长避短，用脑子踢球……”

　　这就是马塞洛的想法！

　　不过，其实李统范说的办法其实很多时候都是用来装逼的，和废话没什么区别。因为有的时候，在实力相差明显的情况下任何技巧和智谋都会变得苍白无力！

　　比如这次。

　　马塞洛拿球之后还没有来得及主动突破，就被阿根廷边后卫布尔迪索斜刺里冲过来用一次再简单不过的捅球断了下来，然后带着足球狂奔……

　　布尔迪索在蓝黑军团的位置并不稳固，所以非常想在新主帅穆里尼奥的面前表现一番，马塞洛毫无悬念地布尔思索生吃！

　　国际米兰的这次反击总算没有得逞！

　　因为，在经历了马塞洛连续失误之后国际米兰反击得分的教训，纽卡斯尔的中后场防守体系这一回留了个心眼，在阿兰-史密斯将足球传给马塞洛之后就立刻回缩严阵以待，没有像前两次那样找到空档的国际米兰最终只能在大禁区外一脚颇具威胁的远射了事……

　　“……看来，移到右路还是不行！那该怎么办？还什么办法？”马塞洛的耳中充斥这越来越多的嘘声！

　　纽卡斯尔球迷，已经对这个害的球队至少丢了五个球，却浪费了喜鹊百分之八十的进攻机会的巴西小子完全失去了耐心。看台上的嘘声就像是一台老式蒸汽机火车头从慢慢启动到完全拉开速度所发出的轰鸣一样……

　　越来越大！越来越大！

　　……

　　“……7：2！！这是疯子李自成为足球教练以来最为最大比分的落后……嗯，估计也将会是最大比分的友谊赛输球！加上伤停补时还有不到10分钟比赛结束，以纽卡斯尔现在的状态，绝对无法扳回来了！”

　　一直偏向李统范的解说员塞斯特不无遗憾的发出感慨。

　　而他的解说搭档加里-莱因克尔则看的更深——

　　“在我看来，疯子李根本没有在乎这场比赛的胜利，输掉一场友谊赛对他来说无足轻重！倒是他对马塞洛的态度值得我们玩味……纽卡斯尔之所以丢掉这么多的球，就是因为他们每每在大举压上进攻的时候都会在马塞洛这一环出现致命失误，让国际米兰轻而易举地抓住这样攻防转换之间出现的致命空档……锻炼马塞洛？恐怕会适得其反……”

　　塞斯特点头表示同意：“这样的场面，看起来倒像是疯子李在故意在给国际米兰送球一样……不过纽卡斯尔球迷看起来可不买账，最近十分钟里马塞洛得到的嘘声甚至国际米兰球员的总和还要多……”

　　……

　　比赛在圣詹姆斯公园球场越来越大的嘘声中流逝！

　　尝试了各种办法却总是无功而返的马塞洛，找到了最后一种看似最为合理的办法——

　　不求有功，但求无过！

　　每次接到队友的传球之后，马塞洛绝对不会让足球在自己的脚下多停留哪怕零点零一秒，很快就一脚触球直接传给队友！

　　因为，马塞洛自己也清楚地明白，这场比赛中他自己已经沦为了纽卡斯尔最致命的破绽，国际米兰就像是守株待兔的饿狼，在队友向他传球的时候并不拦截，因为只要足球到了他的脚下，国际米兰的队员就可以轻而易举地断下……

　　甚至由于能力有限，马塞洛为了最大程度的保证传球的成功率，都是原路回敲，将足球送回自己的半场……

　　可惜这样一来，场上就出现了非常滑稽的一幕——

　　纽卡斯尔的其他球员严格按照主帅疯子李在中场休息的时候下达的战术，几乎只要获得球权之后都会优先给马塞洛，而马塞洛得球之后却选择再次传回来……足球场上出现了类似于乒乓球一样的搞笑场面！

　　这下子看台上的纽卡斯尔球迷脸上更挂不住了！

　　你失误造成了球队的大溃败也就罢了，但是到现在居然因为你的原因让球员在全世界面前成为了连进攻的勇气都没有的软蛋，这不是在赤裸裸地打脸吗？

　　顿时，嘘声如潮澎湃，杂物如雨落下！

　　场边。

　　李统范失望地摇摇头！

　　虽然马塞洛动了脑筋，但是显然走错了方向。老李之所以明知道会导致球队溃败的情况下依然，并非是为了让马塞洛思考如何踢球，因为那对他恢复水平并无帮助，而应该是等到他恢复了以前的水平之后再想的事情……

　　所以，李统范最主要的目的还是希望马塞洛能够在面对国际米兰这样的强敌时候找回以前那种纵横披靡、勇者无惧的气势！

　　一种真正属于绿茵强者的气势！

　　因为，马塞洛目前最大的困境在于他自己的心！

　　每个球员在受重伤之后都会出线状态的反复和下降，但是像马塞洛这样下降的如此厉害，以至于除了【身体属性】，连【精神属性】和【技术属性】的数据都下跌到惨不忍睹的地步，最致命之处其实还在与他的——

　　心！

　　心中若无战意，对于一个足球运动员来说就算拥有再好的身体条件也等于是暴殄天物！这就是同样出自非洲，同样先天条件无与伦比，为什么德罗巴、埃辛、埃托奥等人可以傲啸欧罗巴，而其他如雅各布等更多的非洲球员却敏然无踪……

　　那一次休战长达8个月的严重的受伤，再加上之后在皇家马德里没有得到足够的关怀，让马塞洛在成为巨星的半路上就丢掉了属于他的那颗还在成长的强者之心！

　　因此，虽然李统范能够利用FM-MM将马塞洛的身体属性和【潜在能力】，但是数据的东西毕竟无法决定一切！

　　所以真正想要让马塞洛在重伤之后破茧重生，从毛毛虫进化为璀璨夺目的蝴蝶……必须在心理方面做文章！

　　这便是所谓的心病还得心药医！

　　而李统范为马塞洛开出来的“心药”，则是以毒攻毒！

　　用巨大的压力，让马塞洛在沉默中爆发！

　　用致命的失误、哄笑、嘘声、飞掷而下的杂物、对手的嘲笑、欺辱、自己人的不满、脸色……用一切对于马塞洛来说伤上加伤的负面东西去刺激他、惊醒他！

　　从一周前安排这场友谊赛的时候，老李打的就是这个主意！

　　至于比赛的胜负？

　　WHO-CARE！！！！

　　所以，此时此刻，李统范必须将球场上走错了道路的马塞洛纠正回来，让他明白这场比赛对他来说到底意味着什么，到底有什么意义……

　　一秒钟之后。

　　“……狗屎，你他妈的在干什么？我让你在场上踢球是为了回传？回传回传回传！！！！你的勇气到哪里去了？塞到裤裆里了吗？你他妈的摸摸自己的裤裆，看看还有没有那个能证明你是男人的玩意儿！”

　　李统范突然在全场的嘘声中疯狂地奔跑了五十多米，来到马塞洛距离马塞洛最近的边线附近，像是一头被惹怒的霸王龙一样咆哮起来——

　　“……记住老子说过的话，只要你还有一分力气，只要你还踢得动，我就不会将你换下去……可是你他妈的自己看一看，你在干什么？是在踢球吗？失误算什么？丢球算什么？啊？你到底在想什么？到底在怕什么？记住，给老子清清楚楚地记住：这是一场你自己的战争，只他妈的属于你自己的战争！”

　　“冲上去，我不管你是用爬、用踹、用拽……还是用其他的什么狗屁方式，向前，不许后退！让那些羞辱了你的混蛋付出代价！冲！冲！！冲！！！冲！！！！冲！！！！冲！！！！！！！！”

　　这一次咆哮，声震全场！

　　就连看台上的纽卡斯尔球迷们，还是第一次见到疯子李做出如此疯狂的举动，而且怒骂的对象还是自己的球员……

　　不过，事情还没有结束！

　　接下来疯子李却做出了令所有人再一次大跌眼镜的举动！


第三六三章 战幕的开端

　　冲着马塞洛咆哮完毕之后，李统范转身对着看台上的球迷做出了双手连连上扬的动作，然后第二次咆哮：——

　　“……嘿，伙计们，愣着干什么？你们不是很能嘘吗？大声点！嘘声还不够，还可以大声点！嘘声！！！快用你们的嘘声告诉他，告诉这个还在努力的巴西小子，你们很不满意！啊哈！球迷老爷们很不满意！活该他被嘘死！被自己人嘘死！哈哈……”

　　场面，有点诡异了！

　　英超联赛各支俱乐部的球场和其他四大联赛的球场比赛起来，最显著的特点就是看台距离球场非常近。坐在看台最前端的球迷只需要跨越一个广告牌就可以奔入到球场！

　　所以，李统范这一连串咆哮很快就清晰地被附近的球迷们听了个正着！

　　当然，所有人也能听得出来其中的讽刺意味。毫无疑问，这个被他们视如上帝的男人对他们刚才朝着自己的球员发出嘘声很不满意！

　　非常不满意！

　　通常情况下，在英超联赛中，如果一名主教练在球队大比分被对手血洗的情况还如此不知死活的挑衅球迷，那么不出零点零一秒绝对会被群情激奋的英格兰壮汉们用唾沫和中指淹没……

　　但是，这一次，纽卡斯尔人却选择了沉默！

　　从上一赛季的倒数第十轮英超联赛开始，任何一个人纽卡斯尔人，都无法允许自己做出向疯子李、向那个在球队曾经陷入水深火热的降级深渊时从天而降为喜鹊博得欧洲联盟杯资格的【足球场边的上帝】做出竖起中指的动作！

　　因为，在任何时刻迎接这种英雄的都应该是荣耀，而不是质疑！

　　所以，短短的五六秒沉默之后，看台上不知道谁第一个带头鼓起了掌声，紧接着很快这掌声就像酝酿了好几个世纪的暴雨一样哗啦啦的响了起来，从距离李统范最近的看台，疯狂地“传染到”整个圣詹姆斯公园球场的每一寸看台……

　　没有人能够说清楚他们的掌声在表达什么样的情绪！

　　但是，又似乎在这一时刻除了掌声以外没有其他的东西能够表示他们对疯子李的歉意！

　　……

　　场上。

　　马塞洛显然被李统范这一通突如其来劈头盖脸的臭骂骂傻了！

　　自从马塞洛认识这位爷以来，还是第一次见到李统范发这么大的火，而且偏偏是针对他自己！

　　一点儿面皮都没有给他留！

　　甚至上升到了是不是男人的地步！

　　这样的当着全场50000多球迷甚至电视机前不知道多少数量的球迷面前的赤裸裸的臭骂，就算发生在亲生血脉的父子身上，都有百分之七八十的概率导致一场不可调和的矛盾！

　　但是，马塞洛被骂之后在经历了霎那间不到两三秒钟的愤怒之后，很快就平静了下来……

　　甚至，心里还有一丝丝暖暖的感觉流动！

　　马塞洛明白李统范为什么骂他，在剔除了那些难听的用词之后，有一句话在这纷纷杂杂的球场中，清晰无比的传到了他的耳朵中——

　　“……记住，给老子清清楚楚地记住：这场比赛就是属于你自己的战争！！只属于你自己一个……”

　　在这一刻，马塞洛突然有一种恍然大悟的感觉！

　　他又想起了昨天在办公室中头儿对他说的话：“……你会出现失误……有人会对你不满……甚至自己人也会嘘……但是，你必须克服这一切！！”

　　怎么克服？

　　原来，在此之前他所有的努力和尝试都走错了方向，总左边路换到中路，再从中路游弋到右边路，看起来自己是在动脑筋踢球……但是实际上呢？

　　逃避！

　　那是一种承认自己无能之后的逃避！

　　而之后选择一脚传球和少触球更是将这种逃避发挥到了极致，不但丝毫没有达到锻炼自己的目的，反而拖累了全队的节奏！

　　原来，头儿在这场比赛中并不在乎球队到底丢了多少个球，哪怕成千上万，他要的只是自己的态度！

　　踢球的态度！

　　自己之前的态度，才是让头儿如此暴怒的原因吧？

　　想通了这其中的关键之后，马塞洛狠狠地抹掉自己脸上的像是雨水一样的汗珠，大吼了一声，面色狰狞地的冲了上去，用一个极端危险凶横的动作毫不客气的将正在试图从他身边突破的小曼奇尼连人带球送出了边界……

　　逼——

　　哨声响起！

　　当值主裁判毫不客气地给了马塞洛一张黄牌！

　　不过这张黄牌丝毫不能影响马塞洛的心情！

　　因为，看台上的掌声越来越热烈了！球迷们显然对于马塞洛刚才的那一次铲球非常满意！

　　很简单，这就是球迷的要求！

　　允许你技不如人，允许你被超过你自身实力好几倍的敌人戏耍，允许你因为身体状况差而出线各种失误……甚至允许你无法为他们带来一场期盼已久的胜利，但是……

　　但是，不允许退缩，不允许放弃，不允许畏首畏尾，不允许在球场上颓废，不允许你在敌人面前举手投降！

　　除此之外，只要你努力了，就能够获得掌声！

　　这，就是球迷们的球场法则！

　　……

　　比赛在伤停补时的第三分钟结束！

　　国际米兰7：3纽卡斯尔！

　　蓝黑军团最终如狂人穆里尼奥所愿地大比分血洗了纽卡斯尔，但是自从马塞洛被疯子李一顿臭骂骂醒之后，狂人大叔就没有再能够从圣詹姆斯公园球场取得进球。

　　因为，当一个边前卫拼命防守的时候所露出破绽要绝对比他进攻的时候少的多得多！

　　马塞洛没有再给任何对手轻易欺辱他的机会！

　　而纽卡斯尔的第三球是疯子李从青年队中提拔到一线队的17岁小球员尼古拉斯-吉吉射进的！

　　小家伙利用他恐怖的嗅觉，在比赛第89分钟当胖子罗纳尔多的远射造成塞萨尔扑救脱手的时候，用一次灵巧的补射打进了个人夏季热身赛中的第二球！

　　……

　　“……关于今天的比赛，我没有什么好说的，我的球队赢得了比赛，就是这样！队员们很努力，他们获得了一场应得的胜利……纽卡斯尔不正常的表现？那不是我需要考虑的东西！”

　　以上，是赛后的新闻发布会上穆里尼奥的发言。

　　狂人很不爽！

　　因为，他被疯子李当成了磨刀石！

　　用来将马塞洛这块钝刀磨得锋利的最佳磨刀石！

　　蓄势而来的穆里尼奥本来还想要用一场酣畅淋漓的大胜洗去之前在疯子李手下两站两败的耻辱，而且他几乎做到了……可惜的是当国际米兰大比分领先的时候，那个无耻的家伙却用一次举重若轻的换人让这一场比赛完全变了味道！

　　就连普通的球迷都看得出来人家疯子李不稀罕这场胜利！

　　既然如此，狂人还有什么心情去骄傲？

　　7：3只是一个笑话而已！

　　……

　　虽然这场大比分的失利也引起了媒体的炒作，有人迫不及待地抛出了疯子李神话破灭论，但是就连普通的球迷都看得出来其中的奥妙，所以类似的言论很快就消失的无影无踪！

　　8月18日。

　　纽卡斯尔市维持了这一周来风和日丽的天气！

　　喜鹊在主场圣詹姆斯公园球场迎来了夏季热身赛的最后一个对手——

　　法甲球队图卢兹队！

　　这一回李统范同样没有使用FM2009的系统推拟进行比赛预订，但是喜鹊却一扫颓势在主场10：0横扫对手，没有给即将和俱乐部展开合作计划的图卢兹己任何面子！

　　纽卡斯尔的进球分布的很平均！

　　克雷斯波梅开二度！

　　迈克尔-欧文迈克尔度！

　　两位首发边锋卢卡斯-波多尔斯基和胡安-马塔各自打进一球！

　　替补登场的胖子罗纳尔多和混血小饭桶尼古拉斯-吉吉同样有所斩获，阿兰-史密斯再一次向球迷们展示了他在欧洲杯决赛中斩落德国队的那种霸气远射！

　　除此之外，刚刚从图卢兹以200万身价加盟而来的小球员穆萨-西索科打进了一粒头球……

　　球队火力全开的表现让圣詹姆斯公园球场看台上的50000多球迷发出的欢呼声足以媲美十万头迅猛龙在草原上奔腾……

　　这场比赛的大胜让原先嘲笑纽卡斯尔“童子军”的媒体们面上无光，也有人抵赖认为图卢兹这样的对手根本就不能检测纽卡斯尔的真实实力……

　　而通过三场友谊赛，又一个不论是纽卡斯尔球迷还是媒体以前都没有注意到的小球员闯入了人们的视野——

　　尼古拉斯-吉吉！

　　这个被疯子李从青年队提拔到一线队的17岁小将在三场友谊赛有限的45分钟替补时间内打进3球，超高的入球率让他获得了一片赞扬！

　　“……那个小家伙给我一种非常奇怪地感觉，他没有出神入化的技术，身体也不足够强壮，但是足球意识出色，总是能够在恰当的时间出现在恰当的地点……很聪明，而且很英俊，让人不由自主地联想到意大利前锋因扎吉！”

　　英格兰足坛名宿老疯子维纳布尔斯在他的《泰晤士报》的专栏中如此评价纽卡斯尔新秀-尼古拉斯-吉吉。

　　老疯子具有专业性的评价让李统范替吉吉感到高兴，至于媒体们其他的言论……老李一笑置之！

　　事实上，老李也的确没有时间再去理会这些无聊的言论了！

　　因为，08-09赛季的大幕已经逐渐拉开，漫长赛季的惨烈气氛扑面而来！

　　8月19日。

　　英超联赛的“信号弹”打响——

　　上赛季联赛冠军红魔曼联和上赛季足总杯冠军朴茨茅斯之间的社区盾杯比赛在温布利大球场展开，这场比赛宣布08-09赛季英超大幕终于拉开！

　　最终，曼联依靠巴西中场球员安德森在第九分钟的一脚远射破门捧到了本赛季的第一个冠军奖杯，为他们的卫冕之路开了好头！

　　纽卡斯尔将要在8月22日迎来他们在本赛季的首战——远赴曼彻斯特挑战在夏季转会期挥金如土的“蓝月亮”曼城队！

　　8月27日，主场对阵富勒姆。

　　8月29日，英格兰联赛杯大幕拉开，纽卡斯尔客场挑战英冠球队奥登海姆！

　　至于欧洲联盟杯，因为纽卡斯尔上赛季在英超联赛中排名第五，直接进入正赛，因此在抽签分组之前不会有比赛发生！

　　当然，对于老李来说，在一切正式比赛之前还有一件非常重要的事情去要他去搞定——

　　搞定加雷斯-贝尔的转会事宜！

　　根据最近一段时间媒体报道和老罗吉斯的“通风报信”，除了贝尔的母队“圣徒”南安普顿之外，已经没有任何球队对这位曾经显赫一时的“吉格斯二世”感兴趣了……

　　但是，英冠球队南安普顿的财力根本无法提供1000万英镑的转会费。所以正准备和热刺商讨关于租借以及远期买断的事宜！

　　眼看双方的租借合同就要达成协议，在李统范这个“幕后黑手”的授意之下，老罗吉斯非常高调地通过《泰晤士报》向媒体表示，自己的儿子绝对不会以租借的身份去南安普顿——

　　“……贝尔是一个天才，为什么要去他已经离开了一年多时间的英冠联赛？他有一百万个理由留在顶级联赛展示自己的才华！……是的，虽然我的儿子一刻钟也不想留在白鹿巷球场，但是想要让他走的话，必须是顶级球队……”

　　既然球员本人无意，双方正在商议的租借合同自然无法生效了！

　　南安普顿很识趣地退出了对这位威尔士天才的竞争，这一下子托特纳姆热刺陷入了两难之境！因为老罗吉斯之前毫不掩饰的表现已经完全激怒了热刺球迷，白鹿巷人措辞激烈的要求俱乐部尽快处理掉这个一出场就会给球队带来失败的害群之马……

　　甚至，就连热刺的球星们都对自己这位队友看不过眼了，同位球队希望之星的阿朗-列侬放出狠话：“加雷斯背叛了自己加盟时的誓言，他已经不赔继续穿着热刺的白色队服出现在白鹿巷球场……”

　　加雷斯-贝尔在白鹿巷球场变成了人人厌恶的角色，如此情况下新帅胡安德-拉莫斯只能选择将加雷斯-贝尔出售套现，正好可以腾出一部分现金来供他引进俄罗斯国家队中锋帕夫柳琴科！

　　对于老李来说，这个时候机会来了！

　　因为李统范在就通过FM2009知道胡安德-拉莫斯对帕夫柳琴科感兴趣，于是闷骚男故意搅浑水，出面直接向莫斯科斯巴达报价800万欧元求购这位俄罗斯中锋！

　　胡安德-拉莫斯急了！

　　但是在已经引进花费了2200万欧元引进大卫-本特利、1000万欧元引进门将戈麦斯等精兵强将的之后，热刺主帅手中竟然再没有足够的转会费供他引进在他战术体系中将要扮演重要角色的帕夫柳琴科！

　　在这个时候，已经将一切主动全掌握在自己手中的李统范站出来开口求购加雷斯-贝尔！600万英镑外加放弃收购帕夫柳琴科，这就是李统范的筹码！

　　虽然在之前的西甲联赛中曾经和疯子李结下了深仇大恨，但是胡安德-拉莫斯在这样的大环境之下最终还是选择了理智一面，咬着牙答应了纽卡斯尔的报价！

　　8月19日。

　　纽卡斯尔官方网站公布了这条消息——

　　“……俱乐部600万英镑引进托特纳姆热刺左边后卫加雷斯-贝尔！这是一次非常重要的引援……”

　　有些媒体嘲笑疯子李食言，因为在一周之前李统范已经在官网上宣布本赛季的引援结束，现在居然又来了一次不小的手笔……不过更多人对这种言论不屑一顾，因为在转会市场上这样的把戏早被很多主教练玩烂了……

　　主教练只需要用战绩对一类人负责，那就是球迷，不包括媒体！

　　……

　　……

　　海滨别墅。

　　卧室。

　　“……唔，当了一会卑鄙无耻的小人，不过还好，总算将加雷斯-贝尔给连蒙带骗地带到圣詹姆斯公园球场了！这样一来球队现在的人员配置和战术已经完全能够适应多线作战了！”

　　李统范一边自言自语，一边大口喝着果汁。

　　在他面前，悍马GO-BOOK液晶屏幕上显示的正是马塞洛的属性页面，虽然巴西边翼的各项数值还停留在三流水准，但是象征数据变化的小箭头全部从红艳艳尖端朝下的红色变成了绿莹莹悦目的尖端朝上……

　　这说明，所有的数据都在飞快的增长中！

　　毫无疑问，战胜了自己心魔，终于找到了属于他自己的强者之心的马塞洛已经正在逐渐向着以前的水准恢复！而且老李敢肯定，在经历了这次磨难之后马塞洛无疑将会变得更加强大，更加成熟！

　　想想自己在三日前那一次装模作样的大怒咆哮，李统范心中颇为得意，这个世上除了咱老李，谁还能想到这么秒的法子激活马塞洛？更妙的是演了这么一出之后以后马塞洛恢复了巅峰水准，自己也有解释的说辞了！

　　哈哈！

　　李统范美滋滋地吸了一口果汁，然后移动鼠标将画面调到了加雷斯-贝尔的属性页面！

　　这个绰号小猴子长的非常像齐天大圣孙悟空的威尔士天才的技术属性最好，精神属性也不错，身体属性稍微次之……但是想想小家伙18岁的小家伙还正处于发育阶段，可以慢慢调养嘛！

　　一线队二十多人，士气和状态都不错，几乎每一个新加盟的球员在得到了李统范专门根据FM2009资料查询系统制定的训练计划之后，各项关键属性都在疯狂的增长之中，每一个人的潜力都得到了极大的开发！

　　现在唯一欠缺的，就是球员之间默契度的磨合了，可惜留给李统范和纽卡斯尔的时间并不多，再进行友谊赛已经不现实，所以这个问题只有留到正式比赛中慢慢解决了！

　　联赛前十轮，对于喜鹊来说将会是一个坎！

　　……

　　8月26日，英超比赛先赛6场。

　　博尔顿主场3：0横扫胡尔城队，以总进球数名列英超即时积分榜榜首，传统强队切尔西、利物浦和阿森纳都战胜了各自对手，名列积分榜前茅！

　　接下来，轮到纽卡斯尔了！


第三六四章 赛季首胜

　　8月22日。

　　纽卡斯尔远赴曼彻斯特挑战08-09赛季的第一个联赛对手“蓝月亮”曼城队。

　　曼城在泰国总理他信入主之后得到了打量资金的注入了打量的资金，先后买到了埃拉诺、本贾尼和马丁-彼得罗夫等球星，实力不俗！

　　虽然就在8月份，泰国人他信因为在本国陷入了贪污舞弊案而不得不辞去曼城主席职位，但是阿拉伯投资公司阿布扎比的收购非但没有削弱球队的财力，反而为主帅马克-休斯提供了更多的转会资金……

　　最近甚至风闻曼城有意从切尔西帐下收购巴西单车王子罗比尼奥，可见其财力之雄厚……

　　纽卡斯尔这个夏天在转会市场上投资超过了5000万英镑，已经算是极端烧钱的英超俱乐部了，但是和曼城挥霍了一亿英镑相比，简直是小巫见大巫！

　　两支同样经过了夏季大换血的球队，到底谁能笑到最后？

　　下午15：00。

　　曼彻斯特的日光正烈，城市球场座无虚席！

　　逼——

　　主裁判马修-泰比吹响了比赛开始的哨声！

　　身穿传统天蓝色队服从左向右攻的曼城队率先开球。接替瑞典人成为城市球场主帅的马克-休斯派上了蓝月亮的最强阵容——

　　守门员乔-哈特。

　　四后卫分别是奥努哈、理查兹、本哈伊姆和萨巴莱塔。后腰荷兰国脚德荣，埃拉诺、马丁-彼得罗夫和肖恩奈特-菲利普斯占据了中场位置！

　　巴西球星若和津巴布韦兽锋本贾尼出现在锋线！

　　“……我们在夏季投入比纽卡斯尔更多，球队也拥有比纽卡斯尔更为远大的目标，所以毫无疑问，我们将在城市球场给所有曼城球迷带来一场酣畅淋漓的胜利！”

　　这是曼城主帅马克-休斯在赛前的新闻发布会上信誓旦旦向纽卡斯尔人罚出的挑战！

　　事实证明马克-休斯的确没有将疯子李和纽卡斯尔放在眼里，在先后烧掉近一亿英镑引进了多名已经成名的大牌球星之后，这位前曼城著名球星的信心已经膨胀到可以容纳整个地球！

　　所以，比赛一开始，占据了主场之利的曼城就靠不客气地在曼彻斯特人响雷一样的欢呼中发起了犀利的进攻！

　　马丁-彼得罗夫和小奈特都是以绝对速度闻名天下的突破型边锋，两人的边路进攻确实给纽卡斯尔带来了很大的威胁。

　　马克-休斯的目的的确非常清晰。

　　曼城主帅就是要用两把犀利的边路尖刀不断上下突破压制疯子李最擅长的边路攻势。而在曼城队的中路，防守凶悍的尼格尔-德荣牢牢地扼守住了球队的后场，荷兰国脚用不惜体力的拼抢在大禁区前沿进行扇形保护！

　　前场方面，新晋巴西国脚埃拉诺凭借起硬朗的球风和良好的组织能力居中策应，源源不断地为锋线上的队友若和本贾尼创造机会！

　　显然，马克-休斯采用了一套攻守都非常犀利的战术。

　　除了首发十一人之外，曼城队板凳上还坐着一群饱经厮杀的成名球员，强大的阵容让马克休斯在派兵布阵方面有了更多的选择和底气，这就是他在赛前新闻发布会上口出狂言挑战疯子李的信心来源！

　　事实上，比赛前十五分钟纽卡斯尔的确踢得很辛苦！

　　控球比百分之三十四对百分之六十六，射门方面曼城方面射中门框四次，是纽卡斯尔的四倍……至少从控球和射门次数来看，纽卡斯尔确确实实落在了全面下风！

　　“……赛前人们都很好奇疯子李在他08-09的首战中到底会派出什么样的首发阵容，毕竟这个夏天他几乎将纽卡斯尔的一线队全部换了个遍，现在谜底终于揭晓了……”

　　这场比赛得到了卫星转播，电视解说员塞斯特非常具有特点的调侃音调毫无悬念地出现在了所有非现场看球的球迷耳中——

　　“喜鹊的阵容从上赛季疯狂的4-3-3回归到了4-1-2-1-2，不过纽卡斯尔最大牌的球员罗纳尔多并没有出现在首发阵容中，疯子李延续了热身赛的锋线搭档，迈克尔-欧文和赫尔南-克雷斯波这一高一快的组合成为了首选……”

　　“……老资格的阿兰-史密斯出现在前腰位置，两边翼分别是胡安-马塔和俄罗斯球星安德烈-阿尔沙文，后腰老将马克莱莱，四个后卫日尔科夫、史蒂文-泰勒、玛玛杜-萨科和大卫-桑顿一字排开……真疯狂，这可是一条平均年龄还不超过20岁的防线……”

　　“……热身赛中脱颖而出的青训小将尼古拉斯-吉吉不出意外进入了大名单，如果纽卡斯尔能够大比分领先的话，疯子李应该会让这个英俊的小家伙上演英超首秀……”

　　……

　　比赛在城市球场的呐喊声中一点一滴的推延！

　　曼城占据了绝对的优势，但是一直到上半场比赛结束，都没有取得进球。

　　上半场，比分0：0！

　　顶着1700万英镑身价从莫斯科中央陆军加盟曼城的巴西球星若看起来并不在状态，而津巴布韦兽锋本贾尼在已经被老李催熟的不能再熟的【小超人】史蒂文-泰勒的盯防下，没有觅到得分机会……

　　倒是巴西前腰埃拉诺利用他出色的远射功夫几次考验了爱尔兰国门吉文，惹得城市球场看台上的球迷们一阵阵浪叫……

　　纽卡斯尔方面，两个边翼胡安-马塔和阿尔沙文的突破都是亮点，但是由于和新队友配合生疏，再加上小奈特和马丁-彼得罗夫两人的压制，四个人杀了个半斤八两！

　　……

　　十五分钟之后。

　　逼——

　　“……下半场比赛开始了！嗷嗷，疯子李率先做出了调整……他用德国小将萨米-赫迪拉换下了俄罗斯球员阿尔沙文，用一个防守型后腰换下了进攻队员，难道疯子李想进行防守反击？”

　　场上。

　　萨米-赫迪拉上场之后按照李统范的在中场休息时所传达的战术要求，像是年糕一样牢牢地贴到了曼城前腰埃拉诺的身边……

　　老李给赫迪拉的任务只有八个字——

　　不求有功但求无过！

　　所以很快，在赫迪拉这种流氓式的防守之下，埃拉诺的威胁性大大减小，再也无法像上半场那样从容分球和远射，纽卡斯尔守门员吉文的日子顷刻间变得好过多了！

　　不过，虽然这次换人成功地遏制了曼城的攻势，但是对纽卡斯尔的进攻没有什么帮助，有德荣这样体力强悍拼抢凶狠的后腰在场，欧文得不到正面拿球冲刺的机会，威力大减……

　　而刚刚从意甲回归英超的阿根廷中锋克雷斯波显然还没有完全适应英超联赛的力量式对抗！

　　喜鹊的两个锋线齐齐哑火！

　　比赛进行到将近七十分钟，场上的比分还是维持在0：0。

　　渐渐地，城市球场看台上的曼城球迷们开始不满了。

　　俱乐部在这个还没有结束的夏天撒出去了大把的英镑和欧元，他们原本以为球队能够脱胎换骨在新赛季的第一场比赛中打出气势来，但是现在的场面和他们的预期显然相差太远……

　　零零星星的嘘声从看台上响起。

　　看起来，曼城球迷对马克-休斯可没有纽卡斯尔人对待疯子李那么尊崇和宽容！

　　球迷的反应逼着马克-休斯不得不做出改变了！

　　第73分钟。

　　马克休斯用进攻型中场爱尔兰换下了反复冲刺已经体力有点透支，但是效果却并不明显的马丁-彼得罗夫，转而强攻纽卡斯尔的中路，试图通过前场球员细腻的脚下配合打开缺口……

　　爱尔兰上场之后和埃拉诺两相呼应，赫迪拉和马克莱莱的压力渐渐大了起来，纽卡斯尔的门前再一次风声鹤唳……

　　……

　　伸伸胳膊，踢踢腿，然后站在李统范面前扭扭腰……

　　替补席上的球员们瞠目结舌地看着罗纳尔多鬼鬼祟祟地出现在场边，挡住老板看向球场的视线，不断地做出各种千奇百怪的动作！

　　李统范不动声色地向左边横移了一米，不理会这个耍宝的胖子，继续关注场上的比赛！

　　罗纳尔多眼珠子转了转，紧紧地跟了上去，又开始新一轮的甩胳膊扭腿！

　　李统范再移动。

　　罗纳尔多毫不犹豫地跟了过去！

　　“好了，胖子，你到底想干什么？”李统范快笑不得：“说吧，想怎么样？”

　　“我要上场比赛，你看看，球队现在需要有人进球，赫尔蓝那家伙不行了，没有体力了，老板，让我上去接替他，我要用进球给曼城的这帮混蛋们一点颜色看看……”

　　“……嗯，赫尔南的确快没有体力了，看来得换一个前锋上去……我是不是应该让吉吉去热身呢？这个小家伙在热身赛中表现很不错啊……”李统范捏着下巴装出一副若有所思的模样。

　　胖子怒了：“老板，请你注意，站在你面前的是这个世界上最伟大的前锋罗纳尔多先生，我觉得您有必要重新评价球队前锋的实力……”

　　说到这里，罗纳尔多脸色一变，突然露出谄笑：“老板，有我就行啦，吉吉那个家伙还小太，不经撞！”

　　“可是你的体重……”

　　罗纳尔多连忙撩起自己球衣的下摆：“伊的针刺术果然很神奇，我已经减掉了10……呃，不，是20斤！”

　　李统范发现胖子肚子上果然已经隐隐约约可以看见六块腹肌的模样了，故意犹豫了几秒钟，最终点头：“好吧，你还有15分钟时间来展现这个星球上最伟大球星的魅力，如果你无法进球，那么下场比赛……哼哼！”

　　……

　　比赛第77分钟。

　　第四官员举起了电子牌，纽卡斯尔换人——

　　赫尔南-克雷斯波下，【外星人】罗纳尔多上！

　　事实证明，疯子李恐怖的临场换人再一次得到了验证，替补登场的罗纳尔多像是打了鸡血一样晃动着肥腻的大屁股，在第84分钟接到阿兰-史密斯的塞球之后在大禁区内辗转腾挪，用一脚非常隐蔽的捅射攻破了乔-哈特的大门……

　　这是全场比赛唯一的进球！

　　1：0，纽卡斯尔在城市球场艰难而又幸运地拿到了08-09赛季的首胜！


第三六五章 最后24小时的疯狂

　　08-09赛季英超联赛第一轮，凭借着罗纳尔多的在比赛临近结束时候的绝杀球，客场作战的纽卡斯尔从城市球场带走了一场属于他们的胜利，而喜鹊的对手曼彻斯特城人却不得不接受首轮败北的苦果！

　　纽卡斯尔1：0战胜对手之后不久，英超其他场次的比赛陆陆续续结束，纽卡斯尔以积3分一个净胜球的成绩排在积分榜的第六位！

　　而红魔曼联则凭借鲁尼和吉格斯在老特拉福德各自梅开二度排在了积分榜的第一位……不过，在联赛仅仅过去一轮的情况下，这样的排名并没有多少说服力，升班马西布罗姆维奇还在第3位呢！

　　所以，不论球迷还是媒体都将关注的目光投向了那些在这个夏天的转会市场上顶着高价加盟英超的大牌球星们的首秀表现！

　　若论名气，最大牌的球星自然当属外星人罗纳尔多无疑！

　　细算起来，这还是三届世界足球先生罗纳尔多第一次加盟英超球队。原本人们都以为疯子李引进身体发福、状态严重下降的罗纳尔多更多的是为了在全球范围内增加纽卡斯尔的名气，出于商业方面的考虑，事实上罗纳尔多加盟的身价也的确不高……

　　但是，外星人毕竟是外星人，就算了身体发福了，但是虎老雄风在，胖了的外星人毕竟还是外星人！

　　罗纳尔多在第一轮就让所有等着看他笑话的大跌眼镜！

　　8月22日的城市球场，就是这个当时场上双方全部22名球员中最重磅的球员跳出了08-09赛季英超联赛第一轮比赛中绿荫场上最绚丽的舞步！

　　他用自己出神入化的技术征服了球场上的对手，也征服了英伦三岛挑剔的球迷，在英格兰BBC电台的首轮赛后评点中，罗纳尔多在禁区内辗转腾挪打进的那一粒精彩进球毫无悬念地霸占了最佳进球的位置！

　　除去罗纳尔多之外，其他几个大牌转会球员也得到了人们的关注！

　　切尔西花1800万欧元引进的右边后卫博辛瓦首轮表现出色，让斯坦福桥终于看到了弥补右边后卫这个蓝军唯一短板的希望，从巴塞罗那加盟蓝军的中场德科也顺利地融入了球队战术……

　　利物浦2030万英镑从托特纳姆热刺引进中锋罗比-基恩在首轮表现一般，贝尼特斯指望爱尔兰人为费尔南多-托雷斯分担压力的相反暂时没有实现！

　　虽然阿森纳本赛季非但没有重磅引援，反而失去了两位大将中前卫赫莱布和后腰弗拉米尼，但是首轮对手乃是升班马，获胜在情理之中……

　　最让人失望的自然是曼城，遍撒欧元之后开局不利，这让许多仇富的媒体个球迷过足了瘾，主教练马克休斯在赛后坚持认为球队之所以没有能够在主场奏响凯歌，关键因素就在于阵中缺少一名真正的重量级球星，所以再一次向阿拉伯老板提出了引援要求！

　　而曼联首轮虽然大比分战胜了对手，但是红魔教父梦寐以求的中锋还没有来到老特拉福德，佛格森的目光投向了白鹿巷球场，保加利亚前锋贝尔巴托夫成为了老特拉福德首选！

　　欧洲转会市场还有一周多一点的时间就要关闭，各大豪门在经历了热身赛检验阵容之后开始利用最后的时间弥补各自的短板，为已经扑面而来的曼城赛季做着最后的准备工作！

　　最炙热的狂潮，就要到来！

　　……

　　8月26日。

　　纽卡斯尔坐镇主场圣詹姆斯公园球场迎战联赛第二轮对手富勒姆队！

　　富勒姆队近几年在英超联赛表现不错，现任主角林罗伊-霍奇森也算是非常有手段的英超名帅。在研究了纽卡斯尔的实力之后，霍奇森没有像因为连续引进大牌球员之后信心膨胀的马克-休斯那样豪言取胜，而是在圣詹姆斯公园球场摆出了一副铁桶阵……

　　“……一场平局对我们来说就是最大奖励，只要能够从圣詹姆斯公园球场拿到一份，就是一场胜利！”

　　这是霍奇森赛前三天接受记者访问时给出的态度。

　　上半场比赛纽卡斯尔使尽了浑身解数可惜任凭看台之上喜鹊球迷们的呐喊助威之声吼破了天，还是没有如愿在对手身上戳出来几个窟窿……

　　逼——

　　中场结束哨声响起的时候，转播镜头敏锐地捕捉到了霍奇森满意的笑容和疯子李若有所思的表情……

　　“……铁桶阵的确是这个世界上任何一个主教练都头疼的战术，因为，当一直球队将全部的精力都投入到防守之中而牺牲进攻的话，就算是面对着实力比他们强了十好几倍的对手都有很大的概率获得一场胜利！现在的这是纽卡斯尔还没有真正成熟起来，如果想要在接下来的45分钟时间里取得进球，就必须想别的办法了……”

　　中场休息的时候，现场解说员不无着急地替纽卡斯尔支招！

　　……

　　十五分之后。

　　逼——

　　比赛重新开始。

　　李统范用哈维尔-帕斯托雷换下了阿兰-史密斯。

　　史密斯刚猛有余但是细腻不足，在面对铁桶阵的时候除了招牌式的远射可以稍微威胁到富勒姆的球门之外，创造性的传球和灵巧的突破并不多，而对方门将澳大利亚人马克-施瓦泽扑救高空球显然非常有一手……

　　所以，阿兰-史密斯继续留在场上作用有限！

　　而帕斯托雷则不一样了，除了同样精通远射，帕斯托雷的盘带和任意球技术在现在的这支纽卡斯尔队伍中绝对属于超一流，李统范希望帕斯托雷的创造力可以为喜鹊的进攻注入新的活力……

　　果然，帕斯托雷上场之后纽卡斯尔的进攻变得犀利多了！

　　第65分钟。

　　阿根廷小将用一脚创意十足的挑传助攻自己的前辈兼同胞赫尔南-克雷斯波打破僵局……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOAL！！！！克雷斯波单刀球面对守门员一脚搓射……球进啦！！帕斯托雷的传球让我想起了颠峰时期的罗纳尔迪尼奥，真让人难以相信他居然只有18岁！……两位阿根廷人的杰作！霍奇森想要从客场拿走一分的计划破产了……”

　　现场解说员状若疯狂的嘶喊配合着圣詹姆斯公园球场看台上50000多纽卡斯尔球迷的掌声，将这个下午的天空烧成了一片彤红……

　　霍奇森的计划确实破产了！

　　纽卡斯尔取得进球之后富勒姆再坚守下去已经变得毫无意义，丢一个球是输，丢十个球也是输，积分都是零……

　　所以，形势逼着富勒姆队必须反击了！

　　只是这样一来，纽卡斯尔的机会就更多了，比赛完全被纳入了喜鹊轨道——

　　第70分钟。

　　胡安-马塔利用富勒姆大举压上的机会从右路狂突实现了一条龙，连续突破三人之后小角度打进了一粒势大力沉的劲射……

　　2：0！

　　转播镜头扫过，霍奇森脸色铁青！

　　不过富勒姆的噩梦还没有结束——

　　第77分钟。

　　下半场替补克雷斯波登场的胖子罗纳尔多接到帕斯托雷的直塞球钟摆式过人戏耍舒瓦泽之后推射空门得手……

　　3：0！

　　第85分钟。

　　替补波多尔斯基登场的俄罗斯国家队核心阿尔沙文和同胞在边路打出连续的二过一配合，最终“沙皇”突破富勒姆后卫潘德希尔之后传中，上赛季纽卡斯尔的最佳射手迈克尔-欧文后门柱抢点打进了个人在08-09赛季的第一个进球……

　　4：0！

　　逼——

　　哨声响起，90分钟酣战硝烟散去，纽卡斯尔在主场4：0横扫对手，收割到了球队新赛季的第二场胜利！

　　……

　　赛后，不管受不受欢迎，媒体们的评论如约而至！

　　前两轮比赛，除了穆萨-西索科和加戈等人还没有捞到出场机会之外，夏季新转会加盟而来的球员都向球迷们展现了自己的实力——

　　除了两轮替补打进2球的惊艳罗纳尔多之外，其他人种马克莱莱混迹英超已久，表现虽然距离颠峰时期相差有距离，但是法国人丰富的经验还是为喜鹊中场注入了硬度，德国小球员赫迪拉在后腰位置上的表现让人眼前一亮，迅速征服了圣詹姆斯公园球场的球迷！

　　除此之外，两位俄罗斯人“东欧小罗”日尔科夫和“沙皇”阿尔沙文绝对超出了媒体和球迷的预期，傲慢的英格兰绅士们原本对“野蛮的俄罗斯人”的足球充满了怀疑，但是看起来这两个家伙还是有真实本事的……

　　而没有表现出人们预期希望的球员有两个——

　　第一个是德国国脚卢卡斯-波多尔斯基！

　　疯子李将波尔蒂王子放到了右边路，更多时候充当边锋的角色，到目前为止波多尔斯基还没有在新位置找到感觉，表现平平，和他1000万欧元的身价有点不符，甚至有些心急的媒体已经迫不及待地将“水货”的帽子扣到了波多尔斯基的身上……

　　第二个令球迷失望的球员则是巴西人马塞洛！

　　马塞洛加盟纽卡斯尔之后只在对阵国际米兰的友谊赛中出场了一次，表现堪称噩梦，所以在新赛季的正式比赛中被疯子李“封杀”了……

　　……

　　争议和赞扬沸沸扬扬，英超联赛的脚步并没有停止。

　　8月29日。

　　英格兰联赛杯第二轮比赛开始，纽卡斯尔客场挑战英冠球队奥登海姆。最终凭借欧文的帽子戏法和小将尼古拉斯-吉吉的进球再一次打出了4：0的大比分！

　　这场比赛玛玛杜-萨科、穆萨-西索科、曼齐恩尼、加雷斯-贝尔、大卫-桑顿等18岁左右的小球员都得到了出场机会，虽然偶有失误，但是表现倒也算是中规中矩……

　　整个过程基本上达到了李统范通过联赛杯“锻炼队伍、考察新人”的目的……

　　8月31日，在欧洲转会市场就要大门关闭！

　　在这个牵动了亿万万球迷神经的24小时，果然如砖家叫兽们所预料的那样发生了几笔重量级转会，其中最令人震撼的莫过于罗比尼奥3250万英镑从切尔西转会曼城和贝尔巴托夫3075万英镑从托特纳姆热刺转会加盟红魔曼联的地震及交易……

　　在最后时刻，马克休斯得到了他口中“可以决定比赛胜负”的巨星，而红魔教父佛格森也如愿以偿得到了他梦寐以求的“完美中锋”！

　　这个夏天转会市场的嚣杂终于尘埃落定，厉兵秣马完毕之后，英超最惨烈的竞争终于到来！


第三六六章 雏鹰们的野心

　　清晨。

　　海滩别墅。

　　洗漱完毕的李统范刚刚嬉皮笑脸地和王青禾煲完电话粥，然后意犹未尽地打开悍马GO-BOOK笔记本电脑，无意间鼠标移动点击进入了球队【阵容】页面，突然发现在页面的最下方又一个小按钮——

　　【助教建议】！

　　李统范心中一动，点击【助教建议】之后屏幕上跳出来两个选项按钮——

　　【球队报告】。

　　【球队训话报告】。

　　……

　　三分钟之后，李统范看着悍马GO-BOOK愣神！

　　【球队报告】页面显示出了系统评价的纽卡斯尔现阶段三条线上的最强球员，前锋居然是还在减肥中的胖子罗纳尔多，中场也是一名老将——马克莱莱，后防线上是史蒂文-泰勒……

　　老李心中琢磨，估计系统将比赛经验这种无形的能力也加了禁区，要不然光看数据马克莱莱的身体属性中【速度】和【爆发力】就是个渣嘛！

　　老将威武！

　　李统范认为自己有必要重新认识一下比赛经验的重要性了！

　　除了球员评价之外，FM2009系统对球队的配合默契额度打出了分数，现在这支纽卡斯尔得到了25分，系统评语为——

　　“球员们在场上就像是一群各自为战的盲人……”

　　李统范抱着比较的心态查看了其他英超球队球队的【配合默契度】——

　　切尔西89分！

　　曼联93分！

　　阿森纳99分！

　　利物浦89分！

　　……

　　“大爷的！算了，不看了，太伤自尊……”

　　李统范看了十几家俱乐部之后，惊愕地发现除了曼城的49之外，居然没有任何一支球队的【配合默契度】低于50……也就是说，纽卡斯尔球员之间的配合能力被系统评价为英超垫底！

　　李统范发挥阿Q精神忘掉球队的劣势，鼠标点击【继续游戏】……

　　三秒钟之后。

　　火红色的朝阳从落地窗中倾泻进来，身上仅仅穿了一条平脚小内裤的李统范发出一声哀叹——

　　“日，我真是他妈的手贱，大清早起来打开系统居然能够处罚一个系统任务，难道咱老李的人品已经不坚挺了？”

　　电脑液晶屏幕上，一个系统提醒框跳了出来——

　　“叮咚，游戏者李统范，您触发了小牛级系统任务【球队的磨合】，要求您在圣诞节之前将球队的配合默契度提升到80以上！拒绝本次任务扣除【人品点数】50点，任务失败扣除【人品点数】35点，完成任务可获得【人品点数】60点！”

　　又一个系统任务！

　　幸亏是小牛级别的，看起来不太难！

　　【球队配合默契度】这个玩意，看起来是FM2009系统新增加的名词，至少李统范在之前的FM2007和FM2008中就没有听到过，顾名思义就是一线队球员之间在绿荫场上的配合熟练度！

　　现阶段纽卡斯尔的【球队配合默契度】是25，提升到80的话还需要55个数据差额！

　　至于怎么提高？

　　系统并没有给出明确的答案，只能靠李统范自己一步一步慢慢摸索了。幸好现在才9月份，距离圣诞节还有将近120天，时间还多着呢！

　　砰！

　　李统范恨恨地合上了悍马GO-BOOK笔记本电脑，吸了一口果汁，一时间在心里构思了无数个增强锤子们之间相互了解和战斗力的方法！

　　开宴会？

　　举行生日PARTY？

　　或者挨个儿谈心？

　　每一个主意看起来都挺扯淡的，至少在现阶段看起来只有多打比赛才是王道。等到锤子们通过比赛有了初步的了解之后，接下来才应该从生活中入手……

　　不过，想来能够连续在比赛中保持获胜应该也是增强球队配合默契度的方法之一吧？

　　然而目前的问题是，如果离开了非正常存档纽卡斯尔很难获得胜利！

　　虽然自从08-09赛季开始以后已经三连胜，但是这并不意味着纽卡斯尔已经所向无敌了。队伍缺乏磨合的弱点在前三场比赛中已经暴露的非常明显——

　　对阵曼城的比赛、对阵富勒姆的上半场……

　　都踢得非常艰难！

　　漫漫赛季中，还有更强大更彪悍的对手等着新生的纽卡斯尔去挑战。如果在面对一些二流球队时都不能占据绝对的上风，那么想要在三条战线中走的更远，无异于痴人说梦话！

　　而且，别人不知道的是，为了前两场比赛的胜利，李统范其实已经使用了4次非正常存档的，如果接下来的比赛还是按照这样的速率消耗下去，李统范现在在系统升级之后剩下的那不足150点的【人品点数】还不够塞牙缝……

　　要知道大换血之后一线队24人中有百分之八十都是新人，来自不同国家，操着不同语种，有着不同的性格和爱好……总而言之，这是一群至少在现阶段看来除了足球其他方面都格格不入的家伙！

　　必须尽快想出办法来解决这个问题！

　　……

　　进入九月份，这个夏天终于消停下来。

　　转会市场关闭之后，各大球队终于将全部精力都投入到了联赛比赛中来！特别是那些有希望在08-09赛季末摘取冠军奖杯的俱乐部，一个个开足了马力全力争胜，以期能够在赛季一开始就占得先机！

　　纽卡斯尔的目标也是如此。

　　但是很快，【配合默契额】只达到区区25的纽卡斯尔新军就要迎来08-09赛季英超联赛的第一个重量级对手——

　　红军利物浦！

　　按照08-09赛季英足总的赛程安排，纽卡斯尔将于9月4日远赴安菲尔德挑战BIG4传统豪门红军利物浦！

　　这场比赛对于喜鹊新军来说是一个严峻的考验！

　　安菲尔德之战，将是一把双刃剑！

　　一方面，如果能在联赛开端就能在这样的强队身上取得一场胜利，哪怕仅仅是1：0，那对整支球队的士气和战斗力都无疑具有非常非常大的帮助！

　　而另一方面，现在这支纽卡斯尔过于年轻，年轻人承担压力和接受失败的能力太弱，要是在联赛开局就被对手当头一棒，那么所造成的负面效果特使非常可怕的！

　　于是，面对这样严峻的形势，李统范决定向伟大领袖毛主席他老人家取经——

　　在战略上藐视敌人，在战术上重视对手！

　　在这样的“备战方针”的指引下，在安菲尔德之战的前三天，整个英格兰都陷入了疑惑和惊讶之中，因为他们居然看到了一个绝对非典型的疯子李！

　　一个学会了赞扬对手、学会了谦虚、学会了低调的疯子李！

　　一个陌生的疯子李！

　　……

　　9月2日。

　　“……贝尼特斯无疑是一位非常有个性有特点的主教练，他在安菲尔德干取得成就令人瞩目，而现在的这支红军也是近几年来最强的……我的队员们还年轻，所以，两天之后的比赛对于我们来说仅仅只是一个非常重要的学习机会……”

　　疯子李在接受《观察家报》记者采访时所说的话简直让整个英格兰的足球专家和评论员们下巴全部脱臼，就连球迷们也对于疯子李的新形象感到疑惑……

　　这还是之前那个睚眦必报、嘴巴一点儿也不饶人的疯子李吗？

　　难道这个家伙转性了？

　　很快，好奇心比小猫还要强的媒体们齐刷刷地将目光瞄向了安菲尔德，因为人们想知道上赛季最后时刻不论是在球场外还是球场上都被疯子李轻而易举地压制的喘不过气来的拉法-贝尼特斯，在这一次面对的死对头莫名其妙的恭维会有什么样的回应！

　　不出三个小时，贝尼特斯在《利物浦邮报》上就放话出来了——

　　“……如果疯子李说的是真心话的话，那么恭喜他，他终于长大成熟了，因为他学会了怎么尊重对手……”

　　言外之意非常明显——

　　首先，疯子李你这个无耻的激活在说家伙，其次你以前就是一个不知道尊老爱幼的混蛋！

　　……

　　“贝胖子，你大爷的！”

　　贝尼特斯这种杀人不用刀的讽刺回复让李统范差点咬碎了一口钢牙。

　　闷骚男一个人窝在里格伯顿训练基地的主教练办公室对着眼前的报纸毫不犹豫地竖起了自己的中指，划了无数个圈圈诅咒这个西班牙秃顶胖子三个月之内房事达不到高潮……

　　……

　　9月3日。

　　纽卡斯尔里格伯顿训练基地。

　　教练组会议室！

　　在这个阳光灿烂的早晨，装孙子不成反遭人鄙视的李统范阴沉着脸在教练组会议上祭出杀器“独裁之手”，一个人敲定了对阵利物浦的战术——

　　4-3-3狂攻阵形！

　　其实，如果按照十一个锤子真正的球场站位来看的话，这个阵形准确一点来说应该是2-3-3-2阵形——

　　在后场，两个中后卫拖后，而左右两边的边后卫的位置提前到了和后腰齐平地带！

　　而在前场，两个边前卫的球场站位和前腰齐平，前腰随时前插到禁区内，两名前锋则在对手禁区内平行站位！

　　疯狂的阵形！

　　一支还平均年龄不到25岁，阵容磨合还没有超过一个月的新军，在举世闻名的安菲尔德使用这样的阵形去作战，如果换做其他任何一个主教练都足以被疯狂的球迷们送到火刑架上去做红烧人肉……

　　但是，身上披着神秘光辉的疯子李显然不在此列！

　　教练组成员们相视一笑，看来贝尼特斯昨天那几句软刀子扎人一样的回复惹怒这位爷了……不过，对李统范那种深深的盲从和依赖感让包括助理教练阿兰-希勒在内的所有人都选择了全力支持主教练的决定！

　　而除此之外，教练组成员们当然也有属于他们自己的看法。

　　虽然这样的战术虽然冒险性极大，但是如果加上笼罩在李统范身上的不败神话光辉，再加上年轻球员们的热血和冲劲，呃，再加上战术本身出其不意的突然性……

　　也会，会博得一场意外的胜利呢？

　　在对手的实力明显比自己高一筹的情况下，出奇制胜的诡道战术往往成为足球场上的首选！

　　所以，会议室里教练们的兽血开始沸腾了，想想锤子们在利物浦人瞠目结舌中横扫了趾高气昂的红军的场景……连一直只对英镑感冒而对纽卡斯尔没有什么归属感伊藤云攥起了拳头……

　　“……鉴于西班牙胖子对我们的轻视和侮辱，我决定带给他一点惊喜！嘿嘿，所以，现在你们最重要的工作，就是给我好好操练那帮精力旺盛的小伙子们，我希望他们在踏上安菲尔德的第一秒开始，眼睛里面就可以喷出火来……”

　　这一刻，李统范笑的很无耻！

　　……

　　媒体们都以为在贝尼特斯毫不犹豫地讽刺了疯子李之后，也许疯子李会恢复正常，重新成为以前那个嬉笑怒骂、口无遮拦的能够为他们提供无数新闻素材的疯子，但是他们都失望了！

　　因为，疯子李居然毫不在意地将恭维敌人的怪异举动进行到底！

　　于是，接下来的不到48个小时里，李统范让西班牙名帅贝尼特斯和他的红军利物浦陷入了震耳欲聋的马屁堆里……

　　9月3日。

　　中午13：00。

　　《星期日快讯》：疯子李认为贝尼特斯是利物浦历史上最伟大的主教练……

　　下午16：00。

　　《每日快讯》：疯子李高度赞扬费尔南多-托雷斯，金童是英超赛场上最可怕的杀手……

　　晚上20：00。

　　《太阳报》：疯子李认为小球员恩戈格是一名冉冉升起的希望之星，他是托雷斯在锋线上最好的搭档……

　　……

　　9月4日。

　　上午9：00。

　　《镜报》：安菲尔德之战将是纽卡斯尔年轻小伙子们的一次学习之旅……

　　上午11：00。

　　BBC电视广播：“疯子李认为在强大的利物浦面前接下里的比赛对于纽卡斯尔将会更艰难，也许一场平局是可以接受的，富勒姆的霍奇森先生给了他不少启发……”

　　……

　　就这样，一条接着一条从李统范嘴里冒出来的消息像是挥之不去的苍蝇一样，嗡嗡嗡地萦绕着正在备战中的红军利物浦……

　　一开始，胖子贝尼特斯还会抽空回复一两句，说点比如恩戈格还年轻之类的话，但是到了后来不厌其烦的西班牙主帅一怒之下拒绝和任何一名记者谈论相关的问题，同时禁止对内任何一个球员接受记者的采访……

　　而在贝尼特斯面前碰壁的记者们顿时旗帜鲜明地站到了纽卡斯尔一边，人们虽然惊讶于疯子李这一回的谦虚和低调，但是对西班牙主帅的口诛笔伐一点儿也没有落下……

　　还未开战，安菲尔德就已经被李统范的大嘴巴搞的鸡飞狗跳！

　　……

　　9月4日。

　　中午十三点左右的时候，一天的日光达到了最炙热的时候。纽卡斯尔俱乐部大巴载着一线队的球员们，车后面带着5000多名纽卡斯尔球迷浩浩荡荡地驱车前往利物浦！

　　无耻的李统范还不忘给贝尼特斯找麻烦，他在达到利物浦之后的赛前新闻发布会上还信誓旦旦地表示纽卡斯尔将只会为1分而努力——

　　“……我的球队还没有成熟，这场比赛相比较最终胜负我更加在意的是球员们在九十分钟里面表现出来的状态……当然，在下一次的交锋中，我将让利物浦知道一支成熟起来的纽卡斯尔有多么可怕……”

　　……

　　赛前3个小时。

　　安菲尔德的主教练办公室里。

　　灯光有点昏暗，房间里弥漫着一股淡淡的烟草味道！

　　面对着眼前的制作精巧的磁性合金战术板，贝尼特斯很罕见地在中指和食指之间夹了一根云斯顿，青色的烟雾从香烟上冒出来……

　　陷入沉思的西班牙人甚至都没有发现香烟已经快要烧到他的手指！

　　贝尼特斯还在还在苦苦思索着疯子李究竟会在180分钟之后的比赛中使用什么样的战术！

　　这几天，虽然西班牙人在表面上显得很轻松，但是实际上李统范在这几天里一反常态的不断发言表态从一定程度上成功地迷惑了他的战术思路！

　　“该死的，那个无耻家伙到底会冒险进攻，还是务实地防守反击？”

　　内尼特斯又狠狠地吸了一口烟，不过马上被那股从肺里面传来的辛辣的味道呛得直咳嗽……

　　面对着疯子李这样狡猾多变的对手，任何一个主教练都会殚精竭虑地揣摩对手的战术意图，一种无言的磅礴压力扑面而来……而对于已经站在贝尼特斯这个高度的名帅而言，这种感觉让他们更加兴奋、激动、刺激……

　　因为，谁都想成为那个一举打破疯子李全胜神话的人！

　　击碎一个神话的成绩，甚至远远要比获取冠军更容易让贝尼特斯感到兴奋！

　　而且，今天的机会对于贝尼特斯来说非常难得。

　　谁都看得出来目前的纽卡斯尔虽然具有活力但是极端缺乏经验和默契……而与纽卡斯尔恰恰相反的是，利物浦在夏天引进了罗比基恩和西班牙中场里埃拉，并买断了租借而来的马斯切拉诺之后，内尼特斯的阵容从理论上来说已经无限趋于完美……

　　此消彼长之下，趁着纽卡斯尔新军的恐怖潜力还没有被疯子李完全开发出来，利物浦有着超过百分之八十的希望利用主场之利取得一场胜利！

　　一场如果真的可以实现的话，无疑将足以被再如欧洲足坛史册的胜利！

　　所以，贝尼特斯对这场比赛是极端重视的。

　　甚至为了以防万一，他早就在一周以前就开始将训练的重心放到了对阵纽卡斯尔的这场比赛中！利物浦在近五六天一种演练了两种完全相反的战术套路——

　　一种进攻！

　　一种防守！

　　贝尼特斯如意算盘打的很精，那就是尽最大努力追求能够从比赛开始的第一秒钟就在战术上能够克制疯子李……

　　但是，在经历了疯子李这几天在媒体上的无休止的呱噪之后，今天的他却已经完全无法判断疯子李将要在比赛中使用的战术了……

　　要知道名帅过招，更甚于血腥战场！

　　如果其中一方一旦失去了先手，那么接下来的事情将会全盘陷入被动，稍有不慎就会陷入万劫不复之地！

　　所以，对于比赛胜负过于看重的西班牙人陷入了瞻前顾后之中！

　　从心理学上来说，这就是“目的颤抖”！能够让贝尼特斯“目的颤抖”的人不多，李统范就是其中一个！

　　办公室内时间流逝！

　　烟雾缭绕中，手指间夹着的云斯顿终于烧到了贝尼特斯的手指！

　　西班牙人本能地一哆嗦，将烟头扔进垃圾桶中……他终于下定了决定！

　　事出反常即为妖！

　　贝尼特斯似乎觉得自己终于绕过了那层层迷雾，抽丝剥茧之后隐隐约约抓到了一丝真相！

　　……

　　两个半小时之后。

　　安菲尔德客队更衣室。

　　“……我知道有人对最近出现在媒体字里行间的那个疯子李很不满意，作为一个主教练未战先怯的确会损伤球队的士气……但是，我觉得自己被你们冤枉了……”

　　李统范一边说一边仔细地观察每一个锤子的表情神色……

　　果然，除了几个对自己非常了解的老球员之外，年轻的小家伙们眼神中都压抑着自己熊熊的斗志……

　　“……要知道今天我们面对的敌人不是曼城那种用金钱磊积起来的雇佣军，也不是富勒姆那样毫无雄心壮志的三流球队，更不是奥登海姆那样能够在卫星转播中露一次面就高兴的嘻嘻哈哈的业余球队……今天，我们将要挑战英格兰联赛有史以来最伟大的球队之一！所以，我害怕你们被对手的名气吓得腿软，害怕你们被安菲尔德看台上疯狂的KOP们嘘的找不到方向……一切的一切，我都是在为你们寻找一个输球之后向球迷解释的借口而已……！”

　　早就知道李统范目的的助理叫教练阿兰-希勒捂着嘴差点笑出来……

　　李统范瞪了希勒一眼，快步走到战术板面前，继续他的表演：“好吧，好吧……伙计们，现在得我承认自己的失误了！我像一支老母鸡一样将你们全部覆盖在自己的翅膀下面，忘记了你们似乎是一群雏鹰而不是鸡仔……”

　　哈哈哈——

　　球员们被李统范这个比喻给逗笑了！

　　啪！

　　李统范用手中的教鞭狠狠地敲了敲战术板，突然大声地问了一句：“所以，现在我很想知道，你们到底有没有勇气说出雏鹰的野心？伙计们，告诉我，你们需要一场胜利？还是只想享受一次安菲尔德学习之旅？”

　　“胜利！！”

　　“我们只需要胜利！！”

　　“学习？那是利物浦应该做的事情！”

　　李统范看着挥舞着拳头嗷嗷叫的锤子们，看来这几天确实将这帮家伙们给压抑的够呛……

　　啪啪！！

　　再用手中的教鞭敲敲战术板，李统范拿起手中的水墨笔刷刷刷地在上面写起来，三十秒钟之后，一个疯狂的阵形出现在了战术板上！

　　一个让锤子们全部热血沸腾的战术阵形！

　　“接下来的九十分钟，将是一场勇敢者的游戏！”

　　李统范脸上浮现出了诡异的笑容：“看，这套战术在三天之前我们曾经演练过，但是这两天废弃了，因为之前我不确定你们是否有足够的勇气和毅力在安菲尔德去完成这次冒险……不过，现在，我愿意给你们最后一次机会……大声告诉我，敢不敢像这样冒着失败被人嘲笑的危险去摘取今夜的荣耀？敢不敢？”

　　“敢！！！！！”

　　二十多人一起呐喊，几乎要掀破屋顶！

　　……

　　“也许我们应该换一种战术来迎接这场战争！”

　　在主队更衣室，贝尼特斯和往常一样带着严肃的表情在战术板上写下了最终的决定：“我认为疯子李会在比赛中采取守势，因为他的球队不具备在安菲尔德赢得一场胜利的资格……但是，当纽卡斯尔全力防守的话，对于我们来说比赛会变得麻烦一点，所以这几天排演的战术必须改变，我要求你们在比赛一开始不要压迫的太紧，最好能够引诱那些小家伙们攻出来……”

　　此刻，志得意满的贝尼特斯绝对不会想到，十分钟之后他将会为自己的这句话付出怎样的代价！

　　……

　　逼——

　　比赛开始了！

　　安菲尔德看台上的每一个球迷在主裁判吹响比赛的瞬间激动的脑浆都要燃烧起来！

　　场上。

　　客场作战的纽卡斯尔由场上队长迈克尔-欧文做了本场比赛的双方的第一次触球，白色足球在绿色草坪上拉出一个漂亮的半弧，来到了前腰阿兰-史密斯的脚下……

　　接下来的形势出人意料！

　　喜鹊军团在全场无数球迷倒吸冷气的惊愕声中，开始了他们征服安菲尔德的脚步，疯狂进攻一点一滴的开始上演……

　　“……真是难以置信，纽卡斯尔在安菲尔德先声夺人，疯子李的首发阵容告诉我们一件事情：整个英格兰有一次被他给耍了！”

　　电视解说员斯塞特强调中充满了恶作剧得逞的意味：“嘿，加里，你能够想象到疯子李会在今天安排这样的首发阵形吗？喔喔，4——3——3？还是2——6——2？啊哈哈，先让我们来看看贝尼特斯先生的表情吧！”

　　在塞斯特和莱因克尔的大笑声中，转播镜头很快就对准了西班牙人贝尼特斯，利物浦主帅永远都风平浪静的脸上掀起了狂涛怒澜，最大不自觉地张成了O型……

　　加里-莱因克尔压抑住自己的笑声，开始介绍两边的首发名单——

　　“……迈克尔-欧文和赫尔南-克雷斯波不出意外出现在了场上，看来疯子李对罗纳尔多的使用很谨慎，有媒体报道说罗纳尔多为了主力位置正在疯狂减肥，不知道当以前那个削瘦的外星人再一次出现在球迷的视线中，疯子李会怎么样排兵布阵……”

　　“……上一场表现不佳的德国国脚波多尔斯基不出意外回到了板凳上，两个边前卫还是【沙皇】阿尔沙文和【天使之翼】胡安-马塔，深得疯子李信任的阿兰-史密斯继续首发，后腰位置出线的人是刚刚从皇家马德里加盟而来的阿根廷人费尔南多-加戈，本来我以为他会选择英超经验更加丰富的马克莱莱……”

　　“……后卫线上，前几场比赛表现出色的大卫-桑顿和史蒂文-泰勒如愿首发，而玛玛杜-萨科和【东欧小罗】日尔科夫齐齐坐在了替补席上，前切尔西小将曼齐恩尼出现在了中后卫的位置，看来经过了一次欧洲杯国家队的失败体验周，疯子李对曼齐恩尼的位置做出了改变……右后卫位置上，刚刚从热刺加盟的加雷斯-贝尔幸运地得到了疯子李的垂青……”

　　“……守门员方面……嗷呜，在这样重要的比赛中，疯子李居然用21岁的小球员胡戈-洛里斯取代了喜鹊门神吉文，他想自杀吗？”

　　就在两位解说员还在大呼小叫地发泄自己的惊讶之情的时候，安菲尔德突然陷入了人一种滚雷轰鸣一样的狂暴气氛之中——

　　进球了！

　　看台上，五万九千多名利物浦球迷忙不迭地从自己的座位上站起来，双手不可思议地捂住了自己的眼睛……

　　因为，进球的居然是纽卡斯尔！

　　“……克雷斯波！！！赫尔南-克雷斯波进球了！！他打进了本场比赛的第一个进球，纽卡斯尔领先了！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！……喔喔喔，比赛前有谁能想到率先破门的居然是被评价为【稚嫩】的纽卡斯尔？”

　　“……1：0！难以置信……比赛第178秒，纽卡斯尔取得了梦幻开局！！而对于志在攫取一场胜利来打破疯子李神话的利物浦来说这粒进球无异于当头一棒……现在，每一个红军球员必须尽快摆正心态，因为阿根廷中锋克雷斯波的进球让他们变成了比分追赶者！”

　　“……又是克雷斯波！！！夏季转会期，疯子李为了引进克雷斯波花费了400万英镑！在此之前还曾有媒体拿克雷斯波在切尔西时代的表现说事，他们认为颠峰时期的阿根廷中锋都无法适应英超比赛，何况现在他已经垂垂老矣？但是，事实证明这笔被很多专家认为是失败的转会交易现在已经可以撕去失败的标签了，因为疯狂的克雷斯波已经为纽卡斯尔打进了三粒进球……”

　　“……甚至有传言说穆里尼奥之所以和老板阿布拉莫维奇闹翻就是因为克雷斯波的转会事宜，如果真的是这样，那么疯子李简直是赚翻了，因为他不但得到了一名悍将，而且将竞争联赛冠军最强大的对手赶到了意甲，一箭双雕！！！！”

　　……

　　中国。

　　这个时候已经是深夜了。

　　叮铃铃～～～～～

　　闹钟像是被捅了一刀的肥猪一样拼命地嘶吼起来。孙博睡在床上磨蹭了一阵，睡眼惺忪地睁开眼睛，往墙上的挂钟一看——

　　日！

　　已经1：50了？

　　糟糕！比赛已经开始了！

　　顾不得穿上衣服，瞬间清醒的他三窜两跳来到客厅打开电视机，英超这两年被天盛买断转播权之后实行付费转播，身为李统范国内第一个人网站管理人员的孙博虽然不齿天盛的做法，但对疯子李深入骨髓的崇拜还是让他毫不犹豫地申请了付费频道！

　　哗啦！

　　电视开启的声音传来，屏幕上的图像从模糊渐渐变得清晰，安菲尔德球场看台上球迷们从座位上跳起来的画面跃然眼底，接着画面一闪双方球员正在球场中圈重新开球……

　　进球了？

　　谁进的？

　　孙博的心脏砰砰砰地狂跳起来，等到看清楚了右上角的比分显示……

　　什么？纽卡斯尔居然在客场领先了！

　　这一刻，孙博恨不得给自己几个大耳刮子，贪睡了几分钟，没想到就错过了一个进球，而且是属于他支持的纽卡斯尔的进球，悔之晚矣！

　　不过，就在这时，电视机上突然出现了进球的慢镜头回放——

　　利物浦正在进攻。

　　杰拉德中路拿球之后长距离直塞……

　　右边路，西班牙球员里埃拉卸球之后试图强突大卫-桑顿，但是被意大利小将封死了角度，无奈之下只好拉球转身，然后突然起脚强行传中……

　　砰！

　　足球被史蒂文-泰勒抢在托雷斯之前头球解围！

　　下一刻，足球落到费尔南多-加戈脚下，加戈用一次轻巧的护球转身摆脱阿隆索的逼抢，然后迅速出球斜传边路的胡安-马塔……

　　六秒钟之后，连过三人的胡安-马塔已经出现在了利物浦的左侧边路。

　　经历曾经在老特拉福德的蛰伏和2008年欧洲杯上的锻炼之后，马塔在场上的杀伤力显然直逼克里斯蒂亚诺-罗纳尔多这样的超级巨星！

　　在这个由攻转守的混乱时刻，利物浦的防线面临已经拉开速度冲刺的胡安-马塔显然无计可施！

　　在中后卫丹尼尔-阿格准备用一次野蛮的冲撞犯规将这个可恶的西班牙小个子送出球场之前，马塔一脚搓球传中……

　　中路，迈克尔-欧文迎着足球一脚怒射！

　　不过，这一脚射门在卡拉格的干扰之下吃球部位有点偏差，足球速度很快，但是飞窜的防线显然不是利物浦的球门……

　　就在利物浦球迷欢呼、纽卡斯尔球迷惋惜的时候，一个高大灵巧的身影站了出来在球门面前跳起来摆了一个POSE……

　　赫尔南-克雷斯波！

　　球进了！

　　客厅里，孙博像是杀猪一样嘶喊起来……虽然，这只是慢镜头回放而已……

　　……

　　安菲尔德。

　　场上的比赛还在继续，但是克雷斯波的进球余韵还没有结束！

　　李统范脸上泛起了阴谋诡计得逞之后的得意微笑。

　　比赛刚刚开始第五分钟就取得进球，这对于接下来场上局势的发展影响是很大的，最起码一旦纽卡斯尔选择进行铁桶阵式的防守，绝对可以让高傲的利物浦急的跳脚！

　　这几场比赛进行下来，克雷斯波带给李统范的惊喜远远超出了当时决定买进阿根廷人是的期望！原本引进克雷斯波是为了给吉吉等具有超高潜力的小家伙找一个经验丰富的师傅，没有指望着阿根廷人能够在球场上贡献多大的能量，最多也就是一个不重要赛事时期的主力替补而已，没想到……

　　看来对于老将们的定位，李统范必须重新考虑了！

　　由于这场比赛意义颇深，纽卡斯尔想要最终夺冠的话对阵利物浦这种潜在的竞争对手的比赛价值也许会是6分。因此，李统范并没有托大，在赛前用FM2009进行了推拟。

　　而按照FM2009系统最终的推拟结果来啊可能，克雷斯波的进球属于意料之中的开胃菜，接下来还有很多有趣的事情发生！

　　另一边，贝尼特斯就没有李统范这种好心情了！

　　比赛开始之前十分钟的时候，他还在更衣室里当着所有利物浦球员的面信誓旦旦地认定疯子李绝对不会在安菲尔德摆开阵势进攻，但是比赛开始首发名单一出来之后，他的那张胖脸就被无形而光噼里啪啦地给打肿了……

　　克雷斯波的进球就像是一把刀，狠狠地插在了他的心口！

　　而纽卡斯尔在进球之前表现出来的强大应变和反击能力，更是让贝尼特斯心惊。西班牙人敢肯定，在一个星期之前喜鹊军团还不具备这样的攻击能力……那么今天的这一幕，只能用纽卡斯尔的进步来解释了！

　　太恐怖了！

　　贝尼特斯无法想像，当这支纽卡斯尔经历了战火考验之后真正的成长起来，当那一张张年轻稚嫩的脸的主人将他们身上蕴含的惊人潜力完全开发出来，再加上他们那个才华横溢的年轻主教练……

　　这个世界上，还有谁能够阻挡纽卡斯尔前进的脚步？

　　将心中深深地忧虑掩饰起来，贝尼特斯从座位上起身缓步度到场边，大声呼喊起来——

　　“……史蒂文，改变战术！……带领队友们压迫空间……主意他们的两个边路，按照赛前的第一套战术来……进攻……我们需要尽快将比分扳回来！”

　　看台上的嘈杂和嘘声让杰拉德难以全部听清场边主教练到底说了什么，但是看到贝尼特斯不断打出来的手势之后，红军领袖明白了老板的意思！

　　进攻！

　　必须尽快将比分追回来，要不然比赛的节奏就要被纽卡斯尔掌控在手中了！对于利物浦来说，那将是一场灾难……在英格兰国家队和疯子李合作过的杰拉德深深地明白让李统范取得比赛的先机将是一件多么恐怖的事情！

　　“嘿，伙计们！听着，我们必须加强进攻！哈维尔，你要多穿一些大范围的转移球……瑞安和阿尔伯特，你们两个的跑动范围要更大一点……伙计们，要知道我们面对的对手不是纽卡斯尔，而是疯子李，所以，丢掉任何侥幸和自大的心理，进球！我们需要进球，将比赛的节奏重新扳回来！”

　　虽然杰拉德不是主教练，但是队长在场上的权威无人敢撼动。

　　因此，当杰拉德将主教练的意图“翻译”给队友们，被点到名的阿隆索、里埃拉和巴贝尔三个人连忙点头表示明白。

　　经过了自我调整之后的利物浦，很快就发动了狂风暴雨一样的攻势！

　　看台上。

　　KOP们高唱着《你永远都不会独行》为球队加油。

　　红军球迷们坚信只要红色战士们认真起来，绝对可以将年轻稚嫩的纽卡斯尔打的体无完肤，任何一个敢于在安菲尔德挑衅利物浦威严的对手，都已经付出代价！

　　“当你穿过暴风雨，

　　请高昂你的头

　　不要害怕黑暗，

　　在哪风暴的尽头，是一片金色的天空

　　和百灵那甜美的歌声，

　　穿过风，穿过雨，

　　你的梦想或许会破灭，

　　但带着你心中的希望前进

　　你永远都不会独行！

　　你永远都不会独行！！”

　　……

　　慷慨激昂的歌声激扬澎湃杂安菲尔德的每一寸地方，利物浦球迷期待着红军能够在神圣的安菲尔德给敢于挑战英超贵族的纽卡斯尔一次难忘的教训……

　　但是很快，KOP惊讶的发现一球领先的纽卡斯尔并没有如他们所料的那样“卑鄙”龟缩在自己的半场摆出铁桶阵，反而像是一个陪人抢走了自己心爱的棒棒糖的小屁孩一样，面目狰狞地毫不畏惧地向它的对手发动了凌厉的反击！

　　两边都在进攻，两边都在厮杀，两边都在疯狂！

　　看台上，绿茵上，一群人和一群人的血都在沸腾！

　　比赛，因为进攻而变得越来越好看。

　　每一分每一秒都会有精彩的过人表演呈现，每一秒每一分都会有威胁的传球绽放，射门像是政客们口中的诺言一样层出不群……以至于西班牙雷纳和法国人洛里斯成为了场上最抢镜头的两个！

　　而随着时间流逝，场面渐渐地发生了变化！

　　球员之间配合更加默契，战术思路更加成熟的利物浦越踢越顺，纽卡斯尔渐渐地开始跟不上红军的节奏，黑白喜鹊军团的攻势渐渐被压了下来……

　　……

　　“……比赛进行了不到20分钟，双方就已经踢出了真火，不论是看台还是球场上，今夜的安菲尔德都火花四溅！不过相比较而言，这样的场面对于纽卡斯尔来说并不算有利，如果继续这样踢下去，老到的利物浦很快就会打破僵局！”

　　电视解说中，一直以来都是疯子李忠实粉丝的英格兰国家电视台名嘴塞斯特语气中有一点点担心。

　　这场比赛被舆论界一直认为极有可能是疯子李神话的破灭之战不是没有原因，利物浦几乎占据天时地利人和的全部有利因素，如果不是疯子李凭借他高超的战术变换骗过了贝尼特斯，并在比赛一开始就利用这一点微弱的优势为纽卡斯尔“骗”的一粒进球，那么现在难受的绝对会是喜鹊……

　　解说搭档莱因克尔对塞斯特的看法表示同意：“纽卡斯尔现在左右比赛胜负的唯一因素就在于疯子李的战术变化，但是在这种情况下我想不出大地有什么办法能够克制踢得越来越顺的利物浦……”

　　……

　　如果换做其他的教练，的确没有办法来挽回这样的颓势！

　　但是谁让李统范这个闷骚男手中握有FM2009系统外加各种作弊点数等逆天的存在呢？

　　根本不是问题！

　　老李决定给利物浦球员们烧的正旺的士气和斗志浇一盆冷水！

　　而最好的办法，当然是再进一粒球或者让对方势在必得进球神奇消失……这种手段，李统范最擅长不过了！

　　【随心所欲点数】！

　　……

　　比赛第40分钟，机会来了！

　　趁着死球的空档，李统范在来到场边补充水份的曼齐恩尼耳边轻轻地交代了几句，然后拍拍小家伙的肩膀：“去吧，想那些曾经对你的实力表示怀疑的媒体和球迷们证明，在伟大球员的行列中，有一个叫做米歇尔-曼齐恩尼的家伙！”

　　曼齐恩尼无限激动地拍着自己鼓鼓的小胸脯返回自己的位置上！

　　逼——

　　主裁判的哨声响起，利物浦开始发边线球。

　　边后卫奥雷里奥将足球掷给上前接应的巴贝尔脚下，荷兰边锋用一个很花哨的后脚跟跳球假动作过掉贴身防守的费尔南多-加戈，引得看台上的KOP们浪叫连连……

　　呐喊助威声中，巴贝尔将足球横敲中路，和杰拉德做了一个小范围的二过一，轻而易举地抹掉纽卡斯尔的左边后卫加雷斯-贝尔之后沿着禁区边线鬼魅一样切了进去……

　　“危险了！巴贝尔进了纽卡斯尔禁区，喜鹊的防线出现了致命失误，加雷斯-贝尔上抢太冒险了……”

　　场上。

　　在这一瞬间，纽卡斯尔的禁区内因为巴贝尔的强势插入而变得一片混乱！

　　年轻的球员们有血性、有冲劲，体力充沛，这是他们值得称道的地方，但是缺点也同样明显，刚刚进入顶级联赛的他们在面对突如其来的危机的时候很难能够维持平时的冷静……

　　而在足球场上，这种混乱是致命，哪怕只是短暂的一瞬，都足够利物浦这样的恐怖对手一击致命！

　　切入禁区的巴贝尔甚至有充足的时间去观察队友的跑位，然后抢在纽卡斯尔中后卫史蒂文-泰勒贴地滑铲之前将足球送了出去……

　　斜后方，杰拉德！

　　足球清晰地找到了巴贝尔想要他接触的目标，杰拉德从中路插上释放杀机，一脚石破天惊的怒射将足球狠狠地踢向球门……

　　砰！

　　一脚贴着草坪宛如利剑一样的射门！

　　21岁的法国守门员洛里斯匆忙之中下意识地倒地扑救，足球碰到了他的手掌，但是巨大的力量让他整条胳膊一震……

　　下一刻，足球虽然放缓了速度，并且高高地跳起来……但是，飞窜的方向还是没有改变！

　　“利剑”变成了“弯钩”，最终的目标还是纽卡斯尔的球门！

　　纽卡斯尔守门员胡戈-洛里斯已经来不及起身回扑，只能眼睁睁地看着那个白色的精灵忽忽悠悠地向球门线落去……

　　这一刻，呼吸停顿，心跳停止！

　　安菲尔德的时光似乎要紧张的凝固起来！

　　场边的贝尼特斯扔掉手中的笔记本，伸着脖子从指挥席上冲了出来，在他身后是已经快要沸腾的利物浦球迷……

　　谁都明白这次射门的重要性！

　　而且，进球似乎在转瞬之间！

　　但是……

　　一个让安菲尔德五万九千名红军拥趸愤恨欲绝的身影出现在了最不该出现的地方，用一次有点慌张的头球将足球高高地顶了出去……

　　曼齐恩尼！

　　满场的喧哗声中，曼齐恩尼的脑海中只有一句话——

　　“……从这场比赛来看，利物浦的进攻战术和我们一样，也非常依赖边锋，所以边路传中会很多，记住，一旦被他们的球员强行突破进入我们的禁区，你一定要第一时间往球门线上战，杰拉德、托雷斯和罗比-基恩的射门都喜欢选择球门左侧，所以……”

　　果真如此！

　　刚才杰拉德射门要是推向右边，刚才这球曼齐恩尼自忖绝对没有把握把球挡出去，他又不是守门员，用手的话肯定完蛋……

　　就在曼齐恩尼还在感慨的时候，看台上的惊呼声再一次响起……

　　曼齐恩尼抬头，瞳孔瞬间收缩！


第三六七章 新偶像的诞生

　　危险，还没有解除！

　　因为他慌乱之中用头顶出去的足球并没有落得太远，等到看台上的惊呼声响起的时候，曼齐恩尼这才发现不远处利物浦王牌前锋费尔南多-托雷斯已经将足球稳稳地停在了脚下！

　　纽卡斯尔后腰加戈在托雷斯的身后努力想要将足球捅掉……

　　但是，身位已经失去！

　　当托雷斯这个级别的前锋卡住了第一位置，仓促之间想要断下他的脚下球无异于登天之难！

　　下一瞬，托雷斯已经弯弓搭箭准备射门！

　　禁区内，回过神来的史蒂文-泰勒不得已再一次冲过去贴地滑铲！

　　虽然对方所处的位置在大禁区线附近，这样冒失的铲球很容易造成点球，但是在这个时候已经顾不上那么多了，因为这个区域，在守门员洛里斯已经失去重心的情况下，让托雷斯从容射门和踢点球没有什么区别……

　　仓促中，泰勒将自己的身体尽量横着扔了出去，力求能够最大程度地封堵住托雷斯的射门路线，但是……

　　嗖！

　　足球从托雷斯的脚下窜了出去！

　　史蒂文-泰勒惊骇欲绝！

　　因为，不是射门！

　　托雷斯脚尖轻轻一挑，将足球从他的身上送了过去……是传球！！

　　一瞬间，安菲尔德看台上的KOP们又开始欢呼。

　　因为，这个夏天以2030万英镑的高额转会费从托特纳姆热刺加盟利物浦的爱尔兰前锋罗比-基恩像是风一样掠过纽卡斯尔的禁区，接应到了托雷斯的传球……

　　震动天地的欢呼声中，爱尔兰人射门！

　　由于身边根本就没有任何一个纽卡斯尔的防守队员，所以罗比-基恩有充足的时间让自己的射门动作变得潇洒，他几乎没有停球就顺着托雷斯的传球路线做了一个跑动中的挑球射门动作……

　　人还在空中，射门动作已经完成！

　　姿势飘逸、优美！

　　因为爱尔兰人的射门动作是如此的潇洒优美，甚至于连足球在空中运行的陷入充满了飘逸灵动之感，弯弯的弧线仿佛一道悠闲的彩虹，牵引着成千上万利物浦球迷的心跳，向纽卡斯尔的球门飞去……

　　但是，罗比-基恩忘记了在机会稍纵即逝的足球场上，很多时候潇洒是要付出代价的！

　　比如这一次，他射出的足球在就要窜进球门的一瞬间，潇洒的代价就如约而至了——

　　“……嗷，NO！！又是纽卡斯尔的22号球员……曼齐恩尼！！该死的，他用脸将基恩的射门当了出来！不到一分钟的时间里，那个家伙站在门线上第二次挡出了利物浦队的射门！！……到底谁他妈的是守门员？”

　　安菲尔德的现场解说员语气中透露着莫名的愤怒！

　　电视解说员塞斯特则完全相反：“……这是基恩加盟利物浦之后正式比赛中268分钟之内的第19次射门，再一次与进球擦肩而过……我该说什么呢？基恩在射门的时候太过于放松了，他忽视了纽卡斯尔球门线上还站着一个大个子……”

　　场上。

　　这个时候，胡戈-洛里斯惊魂未定地高高跳起，双臂舒展将因为碰到曼齐恩尼的脸上而高高弹起的足球摘了下来。洛里斯将守门员的禁区优势被展现的淋漓尽致，哪怕利物浦进攻球员眼里的不甘神色浓烈的到能够让顽石点头……

　　但是，利物浦人的进攻结束了！

　　看台上KOP们发出的惊呼声中蕴含的愤怒和不甘足以让一头成年的巨龙浑身颤栗……而就在这样的嘈杂声中，“喜鹊军团”的英雄曼齐恩尼高昂着自己的头颅一溜小跑来到场边……

　　并非是因为他觉得自己立下了大功，所以一定要效仿上半场赫尔南-克雷斯波取得进球之后那样欢跳着和自己的主教练拥抱，而是……

　　他流鼻血了！

　　被罗比-基恩的“潇洒射门”砸的流鼻血了！

　　看到这一幕，看台上的喜鹊球迷发出了善意的笑声，而罗比-基恩一脸不可思议地搓着自己乱糟糟的头发的表情也在这一阵属于敌人的笑声中凝固，留在了安菲尔德的记忆中……

　　贝尼特斯花了大价钱将罗比-基恩从白鹿巷引进，就是希望爱尔兰前锋能够和【圣婴】费尔南多托雷斯交相辉映，为红军带来更多的进球。但是，现在看起了罗比-基恩浪费机会的能力超出了西班牙人的想象！

　　……

　　混乱过后，激烈的比赛重新开始！

　　这个时候上半场比赛已经进行到了地45分钟，第四官员在场边打出了伤停补时的时间——

　　3分钟！

　　毫无疑问，刚才那两次势在必得的进球最终被纽卡斯尔的“临时门将”曼齐恩尼匪夷所思地用脸挡出来让利物浦球员们在信心和士气上受到了不小的打击。

　　所以，在剩下的3分钟时间里尽管贝尼特斯丢掉了他一直在尽力保持的风度站在场边化身【咆哮天尊】为他的弟子们呐喊助威，西班牙主帅嘴里喷出来的唾沫几乎可以淹死一窝蚂蚁……但是一直到伤停补时的最后一个微秒，安菲尔德庆祝进球的欢呼声最终还是没有如西班牙人所热切期盼的那样响起来……

　　1：0！

　　纽卡斯尔有惊无险地将一个球的领先优势维持到了上半场结束！

　　……

　　“……半场比分1：0，疯子李的纽卡斯尔在客场暂时领先了红军利物浦！上半场比赛令我印象深刻并非是赫尔南-克雷斯波的进球，而是曼齐恩尼神奇的门线救险，我注意到在这次奇妙事情发生的前50多秒，疯子李曾将这位小将叫到场边低声吩咐了几句……加里，你认为这两者之间有联系吗？”

　　“嗷，这可是一个令人痛苦的命题……”

　　加里-莱因克尔面对着解说搭档塞斯特抛过来的问题，故意做出一声夸张的痛苦呻吟：“连太阳报的莱昂都不能挖掘出来的东西，我觉得应该去问女巫萨那了……”

　　太阳报记者莱昂，一位在英国名气如日中天的记者，简直可以号称狗仔队之父。

　　有传言说莱昂在成为一名职业记者之前是供职于英国军情六处，因此只要是莱昂负责报道的新闻几乎没有一个不会被挖的水落石出，但是唯有疯子李的中指诅咒，到现在这位记者中的007还一头雾水！

　　而女巫萨那原本没有什么名气，不过她用巫术解释了疯子李的中指诅咒之后，在欧洲足坛声名鹊起……当然，不是什么好名气！

　　莱因克尔提到这两个笑料，让无数个在电视机前观看比赛的球迷会心一笑！疯子李身上笼罩着神秘的光辉，这和他的全胜战绩一样吸引这万千球迷成为他的粉丝！

　　……

　　比赛中场休息的十五分钟，是球迷们终于可以将自己承受了四十五分钟巨大刺激的心脏放回到左胸休息的消闲时刻，但是对于两支球队的主教练来说，这是五分钟所消耗的脑细胞足以赶得上爱因斯坦构思相对论的程度！

　　纽卡斯尔更衣室。

　　“……恭喜你们，伙计们，你们干的太棒了……米歇尔，被足球砸脸的感觉怎么样？”

　　在锤子们的哄笑声中，曼齐恩尼将队医塞在他鼻孔中的两卷卫生棉摘下来扔到垃圾桶中，张大嘴巴呼吸了两口新鲜空气：“啊哈，鼻子有点疼，但是感觉棒极了……老板，我喜欢！”

　　哈哈哈哈——

　　锤子们又哄笑起来！

　　李统范拍拍手掌——

　　“好了，伙计们，来说正事！上半场干的不错，但是下半场你们肯定将会承受更大的压力，一个球的领先对于我们来说只是一次可供犯错误的机会，但是我希望你们永远都不要用到它！至于战术方面……我不会有任何改变，因为那是你们自己的选择！记住，每一个人都要清楚的记住：我希望你们能够享受在安菲尔德和利物浦这样的超级强队打对攻的感觉，让后把这种感觉牢牢地保持在自己的心中，因为这种感觉会让你们在今后的比赛中拥抱胜利和荣耀！”

　　……

　　利物浦更衣室。

　　西班牙人贝尼特斯正在向他的弟子们做第二次道歉——

　　“……嗯，这是一件尴尬的事情，在四十五分钟之前我临时改变了球队的既定战术，事实证明正是这次糟糕的决定让我们处在路后的局面，我向你们道歉！”

　　内尼特斯胖乎乎的身体往下低了三四度，然后迅速抬起头：“幸好，我们还有时间来改变错误，先生们，下一个四十五分钟，我们必须全力进攻了……忘记上半场对方22号那两次匪夷所思的门线救险，我坚信运气并不是永远都站在纽卡斯尔的门线上！”

　　……

　　逼——

　　比赛在安菲尔德的高潮声中迈出了第二个四十五分钟的脚步！

　　落后的红军利物浦像是被猎人长矛刺中之后负伤的庞大剑齿虎一样，愤怒地咆哮着用它的尖牙利爪开始了恐怖的反击……

　　与此同时，看台上的利物浦球迷们用尽身上的每一分力气为绿荫场上的英雄们增加威势，KOP们希望看到主队愤怒觉醒之后纽卡斯尔像是见了猫的老鼠一样瞬间奔溃的快意场面……

　　然而，纽卡斯尔的胆子今天大的出奇！

　　随着主裁判的一声哨响，身穿黑白剑条衫的“未成年们”欢叫着冲了上去，丝毫不畏惧对手释放的凶焰！

　　火星撞地球一样的激爆场面，在球场绚烂的灯光之中上演！

　　安菲尔德的草屑乱舞飞溅，足球无法在任何一名球员的脚下停留超过三秒钟，红色的战袍宛若燃烧的火焰，黑白的队伍犹如释放着致命寒气的铁器……

　　这是一场铁与火的较量！

　　寸土必争！

　　也许三秒钟之前足球在空中划出利剑一样的光辉狠狠地刺向纽卡斯尔的大门，而三秒钟之后当足球再一次发出凄惨的蒙响，经受考验的人却是西班牙门神雷纳！

　　这是一场堪称08-09赛季开始以来在英伦三岛上演的最快节奏的比赛，不管是长传冲吊还是短传配合，不管是用脚还是用头……

　　足球，用它小小的身躯不知疲倦地覆盖了安菲尔德的每一寸草坪！

　　第50分钟。

　　“……杰拉德的传球！！撕裂了纽卡斯尔的防线……来到右路，巴贝尔！又是巴贝尔……嗷，嗷呜，加雷斯-贝尔用一次野蛮的冲撞将他连任带球送出了边界，安菲尔德球场的广告牌被撞的飞了起来……”

　　第55分钟。

　　“……洛里斯开出大脚球……直接到了前场，阿兰-史密斯头球后蹭……克雷斯波将足球顶了回来……危险，胡安-马塔！！！！上帝，纽卡斯尔【天使之翼】的爆射被雷纳托出了底线……”

　　第57分钟。

　　“……托雷斯连续晃动，甩开大卫-桑顿之后突然起脚射门！球进……嗷，嗷嗷嗷，击中了边网，差之毫厘……”

　　第57分44秒。

　　“……迈克尔-欧文高速突破！！漂亮，斯科特尔转身不及脚下拌蒜摔倒在了场上……欧文进入禁区了！射门……嗷呜，上帝，卡拉格一次危险的飞铲……欧文倒在了禁区里面！……裁判示意比赛继续，没有点球！！！”

　　第60分32秒。

　　“……罗比基恩射门……”

　　第61分。

　　“克雷斯波一脚端射……真危险！！！”

　　第62分48秒。

　　“射门！！！”

　　第63分44秒。

　　“纽卡斯尔……”

　　解说席上，塞斯特和加里-莱因克尔像是硝烟弥漫战场上正在永无止尽地喷射着火焰的机关炮一样连绵不绝地嘶吼着，单词从他们嘴里蹦出来的速率简直可以去申请吉尼斯说话最快的世界纪录！

　　衬衣最靠近脖子地方的纽扣不知道什么时候睁开了，头发凌乱脸上充血眼睛中布满了红丝的塞斯特终于忍不住停下来喝了一口水，喘着粗气感叹：“上帝，解说欧洲杯决赛的时候都没有过这种急促的喘不过气来的感觉……场上的比赛节奏太快了……嘿，加里！我的嘴巴已经跟不上小伙子们脚步迈动的频率了……”

　　加里-莱因克尔也不轻松。

　　“……我比你好不到哪里去，难以想象！纽卡斯尔和利物浦将一场普通的联赛踢成了世界杯决赛的加时赛……我的牙根发麻……呼……双方都疯狂了，比赛进行到65分钟，我以为自己已经解说了一个漫长的世纪……”

　　加里-莱因克尔伸手擦了擦额头上的汗。

　　九月份的傍晚已经变得凉爽，但是莱因克尔的衬衣已经全部湿透紧紧地贴在这位英格兰传奇射手退役十年之后已经有点赘肉的背上！

　　“咕噜……”

　　塞斯特忍不住仰头往嘴里灌了一大杯纯净水，干涩嘶哑的喉咙发出一声欢快的呻吟：“喔喔喔，终于开始换人了，疯子李用罗纳尔多换下了克雷斯波……哈哈，尼古拉斯-吉吉？这位本赛季才崭露头角的17岁小家伙居然也得到了上场机会？他替换下了……嗯……迈克尔-欧文？真是疯狂！”

　　场边。

　　在这样重要的一场比赛中，在区区1：0领先的情况下就敢用一个稚嫩的可以去上幼稚园的小家伙换下迈克尔-欧文这样威慑力十足的超级前锋，李统范的换人决定让对手贝尼特斯大脑急速运转……

　　而两三分钟之后，西班牙人对自己的阵容做出了相应的改变——

　　迪克-库伊特上场，踢得正嗨的另一个荷兰人瑞恩-巴贝尔带着满脸欲求不满的不乐意表情坐上了替补席！

　　库伊特被人戏称为防守型前锋，其特点就在于体力无限，很多时候当队友们已经疲倦的迈不开脚步，这个荷兰人还是像刚上场一样生龙活虎！

　　在加盟利物浦之后在进球效率相比费耶诺德时代大大降低的情况下，天赋并不突出的库伊特还能够牢牢地占据红军主力的位置，原因无他，就两个字——

　　勤奋！

　　勤奋的到了一个变态的地步！以至于媒体们一致认为当库伊特在场上的时候，利物浦其实是在十二踢十一……

　　非常明显，贝尼特斯用拼命三郎库伊特换下渐渐有点陷入单打独斗卖弄个人技术的巴贝尔，就是希望在双方二十二名球员的体力都消耗到了一个临界点的时候，让库伊特成为压死纽卡斯尔这个顽强的像小强一样的小骆驼的最后一根稻草！

　　另一边。

　　看到贝尼特斯的换人之后，李统范立刻见招拆招，没有一秒钟的犹豫就用掉了第三个换人名额——

　　巴西人马塞洛换下了左边后卫加雷斯-贝尔！

　　这又是一次令人看不懂的换人。

　　谁都知道在不久之前和国际米兰的比赛中马塞洛为蓝黑军团“助攻”了多少个进球……那还是出现在边前卫位置的马塞洛，而现在疯子李用一种类似于自杀的疯狂将这个“对手进球制造机”安装到了纽卡斯尔的后防线上……

　　就算加雷斯-贝尔在这场比赛中表现一般，但是至少要比已经堕落的无可救药的马塞洛强吧？

　　安菲尔德的看台上响起了一阵欢呼声！

　　是利物浦球迷发出的！

　　KOP们对马塞洛两周之前的表现记忆犹新，他们已经迫不及待地等着这位曾经在皇家马德里显赫一时巴西人为利物浦送上助攻了……

　　而看到这一幕的红军主帅贝尼特斯同样毫不犹豫地冲到了场边！

　　脸上布满了绯红色高潮前奏的西班牙胖子，在这一刻像是被老虎夹子夹到了脚的兔子一样高呼着跳了起：“嘿，嗨嗨……史蒂文，这边，攻击他们的左路……带球过那个巴西小子……”

　　另一边。

　　李统范看着像是被人狠狠地拍了一把的肥皮球一样蹦蹦跳跳的内尼特斯，脸上泛起了他标志性的无耻笑容。如果罗纳尔多或者老疯子维纳布尔斯这几个同样无耻并且了解李统范的人看到这样的表情，一定会向贝尼特斯致以同情外加戏谑的目光……

　　西班牙胖子，要倒霉了！

　　闷骚男此刻正在自己的脑海中努力构思一副画面，当一只饿的大脑发昏的瘦狼张开腥臭的大嘴巴狠狠地咬向一块被它误认为是肥肉的坚硬石块，接下来会发生什么样的有趣事情？

　　李统范乐的牙都快碎了！

　　……

　　“……在利物浦以捍卫安菲尔德荣誉的疯狂决心向纽卡斯尔发起不惜代价的进攻的时候，疯子李用他的诡异换人再一次告诉了我们一个足球比赛中永远有效的真理：千万不要试图用你贫乏的想象力去推断【足球场边的上帝】的意图，因为那是上帝的领域……”

　　电视解说员塞斯特不失时机地向他的偶像送上马屁：“虽然现在看起来疯子李用两个实力更差的球员换下了一双脚风正顺的悍将，以至于就连利物浦球迷都在迫不及待地为这两次换人高声欢呼……但是我有种感觉，贝尼特斯的坏运气来……”

　　……

　　事实证明，塞斯特说的有点都没错！

　　十分钟之后，贝尼特斯和安菲尔德五万九千名疯狂的红军球迷心胆俱裂地发现比赛并没有朝着他们十分钟之前欢天喜地的构想的那样发展……

　　事情，要比他们期盼的糟糕的多得多！

　　在刚刚过去的十分钟里，不论是杰拉德还是库伊特，不论是托雷斯还是里埃拉，不论是阿隆索还是罗比-基恩，不论……几乎每一个按照贝尼特斯要求去冲击纽卡斯尔左路的利物浦球员都没能够占得绝对便宜！

　　马塞洛还是两周之前的那个马塞洛！

　　马塞洛却又不是两周之前的那个马塞洛！

　　巴西人在左边后卫的位置上交出的答卷获得了远远地超过了对阵国际米兰时的分数！

　　“对手进球制造机”变成了“对手进球破坏机”！

　　虽然马塞洛的防守动作中时不时也有一点微小的失误发生，虽然他距离自己皇家马德里时代的巅峰表现还有一定的差距……但是，巴西人身上熊熊燃烧的旺盛斗志却能够将安菲尔德的夜空点燃……

　　在失误之后，巴西人顷刻之间就会变成一只被人抢走了肉骨头的恶虎，用一种吞天噬地、难以言喻的狂暴状态将他的失误弥补回来……

　　而那些原本还试图用最漂亮的过人盘带动作戏耍这个倒霉的巴西人的利物浦进攻队员们，就像是一支正在卖弄自己飞行速度的骄傲的麻雀一头撞到了透明的玻璃上……

　　头破血流！

　　当马塞洛在史蒂文-泰勒和【沙皇】阿尔沙文的协助之下成功盯住了利物浦的近十分钟的“左路战役”，另一个李统范顶着压力换上来的球员开始发威了——

　　尼古拉斯-吉吉！

　　虽然这个17岁的小家伙在斯科特而和卡拉格面前显得如此稚嫩，以至于利物浦防线上的每一个球员都能够不断将他撞飞、不断将他推倒、轻易将他被蹂躏……

　　但是，在比赛第85分钟，就是这个在被换上场时敌人的球迷发出欢呼，而上场之后在对手面前跌跌撞撞站都站不稳的小屁孩，却完成了一件令整个安菲尔德陷入不可思议的沉寂的事情——

　　进球！

　　为纽卡斯尔进球！

　　9月4日傍晚21点40分38秒，当偌大的安菲尔德陷入一种逼沉睡还要寂静的气氛中的时候，球场顶篷上悬挂着的六块巨大电子屏幕开始用回放告诉全场六万六千七百四十五个观众，之前一秒钟到底发生了什么……

　　慢镜头回放——

　　胖子罗纳尔多减肥初见成效之后比以前轻了大概五六斤的身影出现在了人们的视线中。外星人正在用一种连续触球不断变换突破方向的炫目动作淫荡地调戏着利物浦边后卫奥雷里奥的重心……

　　三点零四秒之后，当终于奥雷里奥像一个被挑逗的终于压抑不住自己欲望的猛男一样悍然做出动作的时候……

　　罗纳尔多的脚下动作突然变了！

　　胖子用一个让奥雷里奥措手不及的变向带着足球擦着利物浦后卫的肩膀交错而过，留给对手一股肥腻腻的夜风……

　　“……上帝！难以置信！！那是牛尾巴！属于罗纳尔多的牛尾巴！当AC米兰的罗纳尔迪尼奥已经荒废了自己的魔幻舞步的时候，纽卡斯尔的罗纳尔多却在坚持地延续着【罗氏家族】的神奇……”

　　然后，当所有红色防守球员都以为罗纳尔多还要继续突破而选择从四面八方夹击过来的时候，无耻的胖子突然用自己并不擅长的左脚在大禁区弧附近射门了……

　　一次突然袭击。

　　罗纳尔多射门的力量并不是很大，足球贴着草坪拉出一道弧线，像是一把寒光闪闪的尖刀一样割裂了利物浦的防守体系，从人缝中窜传来奔袭向利物浦球门的右侧下角！

　　速度不快，但是角度极为刁钻！

　　利物浦门神雷纳轻而易举地判断出了足球的运行路线，然后脚底下连踩三次小碎步瞬间向右扑过去……

　　雷纳非常自信，这个球他绝对可以扑住！

　　因为，当足球还没有飞到球门之前，他的手指间就已经触碰到了球门的右侧立柱，这表明罗纳尔多进球的唯一路线已经被他完全封死！

　　但是，就在这个致命的时刻，让雷纳惊恐的灵魂颤抖的异变转瞬之间降临了！

　　如此突然！

　　一个瘦弱的身影在身边防守队员的推搡之下踉踉跄跄地出现在雷纳的瞳孔之中，然后无比艰难地冲着飞过来的足球轻轻捅了一下……

　　就像是一个顽皮捣蛋的小天使故意波乱了上帝预定好的时钟，一切朝着截然相反的方向发展！

　　足球拐了一个四十五度的致命弧度，从雷纳扑救之后留下来的一大片空白区域顺顺利利地滚进了利物浦的球门！

　　2：0！

　　……

　　一直到慢动作将整个进球过程回放完毕，安菲尔德瞬间从冰封寂寞的珠穆朗玛峰之巅变成了狂热的冒那洛亚火山口！一种无形的激情像是冰川崩塌雪山雪崩一样震撼着每一个人的心灵！

　　球场上年龄最小，名气最低，身体最瘦弱，速度最慢的球员，打进了这场比赛最重要的一粒进球！

　　这就是足球！

　　这就是命运！

　　毫无疑问，这绝对一粒足球让整个世界认识一个叫做尼古拉斯-吉吉的进球！

　　一粒标志着一位纽卡斯尔新宠横空出世的进球！

　　场上。

　　进球之后的混血小饭桶吉吉像是一只终于学会飞翔的快乐雏鹰，欢快地俯冲着，跳起来扑到李统范的身上：“饭桶先生，我进球啦……喔～～～～～真不可思议，我居然在安菲尔德进球了！”

　　两年之前，小家伙还是斯坦福桥一名小小的球童，还在为无法继续留在切尔西的青年队实现自己的足球梦想而偷偷哭泣。为了看偶像疯子李的比赛，他瞒着父母偷偷一个人从伦敦跑到曼彻斯特冒雨看球……

　　而现在，七百多天过去之后，他居然用自己的脚攻陷了举世闻名的安菲尔德！

　　看着毫不掩饰地尽情释放着自己快乐的吉吉，一股难以言喻的成就感从李统范的浑身散发出来！

　　虽然，这粒进球价值一点【随心所欲点数】！

　　……

　　四分钟之后。

　　进球再至！

　　贝尼特斯一屁股坐到了场边的草坪上，宛如一只失魂落魄的迷途羔羊，场上的利物浦队员们也一个个面如土色……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！这是一个疯狂的夜晚，尼古拉斯-吉吉打进了他的第二个进球！……和第一次一模一样，仍旧是罗纳尔多的射门，然后吉吉补射！！这个混血小子有着比爱斯基摩犬还灵敏的嗅觉，太恐怖了！因扎吉二世！！！”

　　“……嗷嗷嗷，球进了！！3：0了！3：0！！出自纽卡斯尔青训营的尼古拉斯-吉吉梅开二度！在这个群星闪耀的夜晚，谁也没有料到居然会有一个17岁的小家伙成为了最吸引人瞩目的主角！……在重要的比赛打进重要的进球，再加上他英俊的外表和灵敏的球风，一个新的偶像诞生了！！！”

　　“……求胜心切的利物浦栽倒在了同一条河流中，以卡拉格为首的后防线大牌球星们面对比他们小了几乎一轮的吉吉连续两次犯了致命的错误，虽然在此之前他们很轻松地防守住了吉吉，但是仅仅这两次失误，已经让利物浦完全丧失了比赛胜利的最后一丝可能！！”

　　……

　　赛后的新闻发布会。

　　被评为全场最佳球员的尼古拉斯-吉吉得到了陪同老板疯子李一起接受记者们访问的机会。自从小家伙踏进大厅的第一秒开始，噼里啪啦的闪光灯就将晃的头都晕了！

　　连李统范的风头，都被吉吉轻轻松松地给抢走了！

　　记者们像是嗅到了血腥味的鲨鱼，亮出寒光闪闪的利齿拥聚了过来。

　　年少、大赛进球、英俊、混血血统……

　　这一切就像是只有电影中才会发生的一幕一样，是任何一个球迷都感兴趣的话题。这一刻，在记者们严重吉吉就像是一个散发着有人香味的大蛋糕，等待着他满张开嘴巴去咬上一口……以至于新闻官还没有来得及宣布发布会开始，所有的话筒全部递到了吉吉的眼前！

　　“请问吉吉，你在比赛之前想到过自己会在安菲尔德进球吗？而且一进就是两个？”

　　“进球那一刻你是怎么想的？”

　　“射门的时候紧张吗？”

　　“你和饭桶先生的关系如何？”

　　“你对自己的职业生涯有什么规划？你会选择加盟更大的豪门去迎接挑战吗？”

　　“接下来的比赛你还会继续首发吗？”

　　“和罗纳尔多、欧文和克雷斯波这样的前锋同在一支球队，你有压力吗？你和他们的关系如何？”

　　“你有自己的经纪人吗？”

　　“你对现在的周薪满意吗？”

　　“你有女朋友吗？你喜欢什么颜色？”

　　……

　　一种疯狂散去，另一种疯狂还在蔓延！

　　9月4日的安菲尔德之战，在英伦三岛乃至整个欧洲都产生了极大的影响，一方面当然是纽卡斯尔以弱胜强3：0完胜利物浦宣告了一支英超新军的崛起引人关注……

　　而更多的，则是因为又一个叫做尼古拉斯-吉吉的17岁小家伙在安菲尔德梅开二度的原因！

　　攻陷安菲尔德！

　　就算是像罗纳尔多、迈克尔-欧文这种世界级射手，想要在安菲尔德梅开二度都是一件难之又难的事情，何况是一个名不见经传的17岁未成年少年？

　　出现这种情况有两个可能，一是这个叫做尼古拉斯-吉吉的家伙走了狗屎运……而另一个解释，那就是又有一个才华横溢的少年天才横空出世了！

　　而但凡观看了比赛直播或者录像的人，都知道安菲尔德之战纽卡斯尔和利物浦双方踢得有多么难分难解，踢得有多么凄惨壮烈……

　　当一场比赛的节奏快到连电视解说员都喘不过来气的时候，一个替补登场不到35分钟的球员走狗屎运的概率要比英国首相嫁给德国总理还要低的多……

　　所以，吉吉是一个天才！

　　这叫做尼古拉斯-吉吉的17岁英俊混血少年，用两粒进球宣告了英伦三岛一个新的偶像的诞生！


第三六八章 混血王子吉吉的成长

　　吉吉的横空出世让欧洲媒体终于抓到了又一个可以供他们炒作来吸引读者眼球的G点，所以大肆炒作是少不了的。

　　不过，就算是再令人欲仙欲死的G点也有高潮过后空虚无聊的时候，在安菲尔德之战之后的第三天，欧洲大陆其他联赛的媒体已经降下了对尼古拉斯-吉吉报道的热度！

　　这个星球上每时每刻都在诞生着天才，但是能够从头到尾一直保持天才般的水准的人却少之又少。

　　五大联赛绿荫场上可以焦点战中进球的幸运儿很多，再后来有些人成为了超级巨星……而更多的人则只是昙花一现的流星，只留下瞬间的璀璨，然后很快就迷失在漫长的赛季中！

　　所以到目前为止，吉吉在安菲尔德之战中打进的两粒绝杀球对于英超联赛意外的媒体来说意义仅限于此，除非他能够在接下来的漫长赛季中交出更加完美的答卷！

　　但是，一切对于英格兰媒体来说则又有不同！

　　恨不得全世界的天才都是英国国籍的英格兰绅士们永远都不会放弃他们那种类似于自慰的优越感和炫耀心……所以很长一段时间里，英伦三岛的传媒集团们都在争先恐后、孜孜不倦地展开一场全新的“英国偶像”运动，就像他们当初对待欧文、对待鲁尼那样！

　　《观察家报》——

　　“……英俊的外表，冷静的球风，灵敏的嗅觉，纽卡斯尔为英格兰贡献了一名超级明日之星，我认为【混血王子】吉吉完全有实力加入英格兰队……”

　　《泰晤士报》——

　　“……六分钟之内，用举重若轻的两次射门斩杀利物浦，17岁混血少年尼古拉斯-吉吉让本赛季招兵买马志在夺取他们第19座联赛冠军奖杯的红军利物浦在安菲尔德陷入寒冬……”

　　《星期日电讯》——

　　“……沧海横流方显英雄本色，神奇的尼古拉斯-吉吉在安菲尔德的进球，让身价2050万英镑的爱尔兰人罗比-基恩纯洁无辜的像一个处女……”

　　《太阳报》——

　　“……本报特别报道，为你揭秘9月4日在安菲尔德横空出世的纽卡斯尔新宠尼古拉斯-吉吉的择偶标准，这位英俊的混血天才喜欢带有东方美的女性，一头黑色的长发是必须的，眼睛要水汪汪的会说话，胸部要丰满，性格温柔，臀部要坚挺，腰要……”

　　《镜报》——

　　“……疯子李和吉吉之间不得不说的故事，告诉你尼古拉斯-吉吉是怎么样从一个小球童成长为全新偶像，揭秘疯子李在背后的作用……所以，英格兰少年们，想要成为下一个尼古拉斯-吉吉，快去找疯子李吧！”

　　《每日电讯》——

　　“……我们注意到一个很值得探讨的问题，尼古拉斯吉吉是一个中英混血的天才……呃，其实，我真正想问的是：为什么纯粹中国血统的球员无法获得类似于绝杀利物浦的高光时刻，而拥有一般英国血统的吉吉就可以呢？很显然，答案是吉吉的基因里融合了高贵的现代足球鼻祖血统……”

　　……

　　里格伯顿训练基地。

　　出现在纽卡斯尔9月份天空中的那一轮太阳，炙热不减！

　　上午的球队训练就要结束。

　　这个时候，铁丝网外面已经围聚了近千名各大报社的记者和身穿纽卡斯尔队服的热情球迷！

　　而今天与以往不同的是，除了每天都来的罗纳尔多、胡安-马塔、迈克尔-欧文等大牌球星的粉丝们之外，有二十多哥打扮的花枝招展的靓丽少女们举着99号球员尼古拉斯-吉吉的头像出现在了人群中……

　　新诞生的偶像总是能够比老球员们更加容易俘虏年轻球迷们的心，这些青春活泼的女孩子们展现出来的疯狂甚至让9月里的里格伯顿训练基地席卷而起一股青春风暴——

　　“吉吉，我爱你，请和我拍拖吧——”

　　“吉吉，我有一头漂亮的黑发，我很温柔，娶我吧——”

　　“吉吉，我愿意为了你去减肥……”

　　“吉吉，我才16岁，我还是处女，请和做爱吧……”

　　女孩子们黄鹂鸟一样的清脆欢叫给纽卡斯尔的郊外带来了一阵清亮的风，就连球迷群中的老人们都忍俊不禁地笑了出来。没有人会去责怪青春少女们的疯狂，因为每一个人年少时都有过这样的荒唐梦想……

　　要知道在英格兰，足球带给人们的快乐并不仅仅在场上！

　　比如今天在这里，当你看着一群可爱懵懂、青春逼人的女孩子欢呼跳跃着向她们心目中的偶像示爱，而那个被她们疯狂追捧的英俊少年却害羞的脸上泛起了红云……暖暖阳光下，习习微风中，这是多么惬意的一件事情啊！

　　足球，在这里已经成为了一种深入骨髓的文化！

　　训练场中。

　　在老李绞尽脑汁调教之下已经渐渐变得有自信、找回了昔日傲啸绿茵的信心的马塞洛一本正经地拍拍混血小饭桶吉吉的肩膀，指着铁丝网外的少女们开玩笑：“嘿，吉吉，你的梦中情人真的是太阳报描写的那样吗？喔喔，丰满的胸部，坚挺的额臀、一头黑发……吉吉，你确定她不是安吉丽娜朱莉吗？”

　　这个时候，罗纳尔多一脚将身前的足球狠狠地踢进洛里斯把手的球门中，然后擦了一把额头上的汗，加入了调笑：“哇呜，吉吉，我嫉妒你，因为你抢走了我纽卡斯尔第一帅哥的风光……你看看，场边那么多美女都在为你疯狂……呃，说到这里，吉吉，我很好奇你现在还是处男吗？”

　　这个充满淫荡的隐私问题让所有锤子哈哈大笑。

　　还没有经过这种阵势的小吉吉像是一致刚刚学会飞翔的小鸟，英俊的脸上出现了害羞的笑容，慌慌张张地解释：“……不是这样的，我根本就没有接受太阳报的采访，我……他们……”

　　哈哈哈哈！

　　看着吉吉一脸囧迫慌张解释的样子，锤子们再一次发出了是个男人都知道的笑声。

　　08-09赛季开赛以来的四连胜让纽卡斯尔一线队的锤子们自信心大涨，特别是两天之前用疯狂的对攻在安菲尔德掀翻强大的利物浦，这样的傲人战绩让里格伯顿训练基地的训练场上始终充斥这一种愉悦的空气！

　　可以说，李统范的苦心确实没有白费！

　　虽然安菲尔德之战老李连续四次非正常存档，而且为了抹杀利物浦在上半场结束时罗比-基恩的进球和创造最后时刻吉吉的两粒进球，李统范忍着肉痛一共消耗了多达3点【随心所欲点数】……

　　但是，球队的信心和气势终于在斩落强敌之后建立起来了！

　　从长远来看，拥有这种无形的财富毫无疑问将会在接下来的漫长赛季中帮助李统范节省更多的相关点数！

　　……

　　逼——

　　常在场边的助理教练阿兰-希勒吹响了哨声，终于宣告上午的训练终于结束！甩掉身上的汗珠，纽卡斯尔的球星们嬉笑着不约而同地来到场边，给已经在铁丝网外等待了一个上午的热情球迷们签名。

　　这是他们每天训练结束之后的必修课，李统范非常看重球员和球迷之间的交流，所以早就祭出主教练的权威严厉地强制要求每个球员必须在训练之后至少为三十个以上的球迷签名或者合影……

　　“……当我还是一名球迷的时候，拿到心目中偶像的签名可以让我高兴得三天三夜睡不着觉，所以，我要求你们必须满足任何一个球迷，哪怕他仅仅是一个三四岁的孩子……”

　　这是李统范的原话。

　　而事实证明，老李的这一招是非常又用的。

　　每天坚持这样的小互动不但能够满足那些狂热的球迷们的心愿，增加球迷们对俱乐部的认同感，让更多的人痛快地解开腰包来到圣詹姆斯公园球场看球……更加重要的是，能够让球员们感受到支持者的热情，让他们在球场上纵横呼啸的时候更具责任感！

　　俱乐部的战斗力，因此而凝聚！

　　看到球星们到来让场边，激动的球迷们发出一阵欢呼。尤其是那一群青春的女孩子们看到她们的“小偶像”吉吉过来，顷刻间爆发出了一阵刺穿了蓝天的尖叫声，惊飞了停在指头的麻雀……

　　少年尼古拉斯-吉吉，已经开始享受成名的甘甜了！

　　只是，成名之后一切真的都会和想象的那样一帆风顺吗？

　　……

　　9月5日英超第三轮各场次全部结束之后，联赛积分榜的排名有了新的变化——

　　传统四强中的切尔西和曼联都连续取得了胜利，并且在进胜球上压过了纽卡斯尔取得英超积分榜状元和榜眼的位置，而纽卡斯尔则成为了探花郎！

　　排名第四的是教授温格的枪手们，他们在三场比赛中同样全胜，但是只获得了4个进胜球，而红军利物浦则因为安菲尔德之战的失利滑落到了联赛第七的位置！

　　而在安菲尔德之战结束之后，在9月6日，08-09赛季欧洲联盟杯的赛程也崭新出炉。纽卡斯尔将在下下周周中，也就是9月18日远赴比利时与亨特竞技争夺一个参加小组赛的资格。

　　虽然亨特竞技是比甲联赛的老牌劲旅，但是从实力上来讲面对刚刚在客场斩落红军利物浦的纽卡斯尔来说差距以千里计，因此不论媒体、球迷还是纽卡斯尔球星们自己，都不认为这支比利时联赛的对手能够给他们带来什么威胁，球队将目光瞄向是联盟杯中更加强大的对手！

　　……

　　9月13日。

　　英超联赛第4轮拉开战幕，纽卡斯尔坐镇主场迎战铁锤帮西汉姆联队！

　　战胜利利物浦之后，一线队的锤子们信心爆棚。

　　12日全天休假，13日上午一线队并没有进行户外有球训练，而是直接在里格伯顿训练基地最大的1号大会议室中仔细分析了西汉姆联的战术特点。

　　站在讲台上拿着教鞭装逼的人自然是李统范无疑！

　　“……好了，关于对手的战术特点和需要在比赛中注意的球员的踢球习惯，我就说到这里，伙计们，但愿你们没有将我的话当成耳旁风，如果有谁在比赛中让我生气……哼哼！”李统范对着锤子们狞笑着露出雪白的牙齿。

　　最后两个字让下面座椅上原本听的昏昏欲睡一线队的球星们立刻好似屁股上扎了针一样端坐起来，看到这一幕，闷骚男无奈地点点头：“好了，对牛弹琴！下午比赛之前加练体能训练……现在滚蛋！吉吉，待会和我一起去参加赛前的新闻发布会！”

　　锤子们眼中露出羡慕的神色看着吉吉跟在老板的屁股后面往外走，因为能够参加新闻发布会代表着被认同和一种荣誉。

　　罗纳尔多擦掉刚才偷睡时留在肥腻下巴上的口水，故意做出一副无限沉痛的样子地哀叹：“嗷，NO，这不公平，为什么出席新闻发布会的不是我？头儿，让我来对付那些万恶的记者吧……”

　　“……每场比赛的最佳球员都会得到特别的待遇，这很公平！”

　　已经走到会议室门口的李统范瞪着眼转过身来：“还有，胖子，我要提醒你一句，如果下次战术讲解课你还敢将你拿恶心的口水流到桌子上并且发出鼾声，你就可以和首发名单永别了……”

　　哈哈哈哈哈——

　　会议室中包括助理教练阿兰-希勒在内的所有人都哄笑起来！

　　被罗纳尔多这么插科打诨的一阵乱嚷，其他一些同样渴望得到老板承认的锤子们原本因为李统范有点偏爱混血小饭桶吉吉而产生的一丝丝妒忌之心烟消云散……

　　是啊，一切都很公平，只要他们交出的答卷足够耀眼！

　　而李统范当然明白罗纳尔多的意思，闷骚男有点郁闷的发现，自己居然和这个淫荡的胖子越来越“心有灵犀一点通”了！

　　这是好事，还是坏事呢？

　　……

　　四个小时之后。

　　比赛开始。

　　在圣詹姆斯公园球场看台上纽卡斯尔球迷宛若万马奔腾一样的呐喊助威声中，小伙子们接着安菲尔德之战的士气在主场2：0完胜来访的铁锤帮西汉姆联队！

　　俄罗斯左边后卫尤里-日尔科夫在这场比赛中大放异彩，他在左边路的连续突破让西汉姆队的边后卫卢卡斯-尼尔陷入了长达九十三分钟的恐怖噩梦，因为正是这位【东欧小罗】上下半场两次从尼尔一边的突破传中，助攻迈克尔-欧文和赫尔蓝-克雷斯波取得进球！

　　21岁的法国守门员胡戈-洛里斯再一次取代吉文成为球队的首发门将，延续了上一场比赛的出色发挥。而马塞洛则取代【沙皇】安德烈-阿尔沙文成为首发右边翼，表现中规中矩！

　　比赛中，纽卡斯尔最大牌的巨星罗纳尔多仍旧没有得到首发机会，胖子在比赛第65分钟替换克雷斯波登场，表现可圈可点，但是没有取得进球！

　　而另一个让媒体和球迷期待的焦点人物尼古拉斯-吉吉在比赛第80分钟替换下了队长迈克尔-欧文，不过这一场他并没有向对阵利物浦时那样取得神奇进球。

　　一球成名的【混血王子】上场之后陷于西汉姆联队野蛮冲撞和犯规之中……看着纽卡斯尔的新偶像一次又一次地像是弱不禁风的芦苇一样跌倒在敌人的禁区中，圣詹姆斯公园球场看台上的惊呼和怒骂之声从未停息！

　　这一刻，纽卡斯尔人表现的比李统范还要护犊子！

　　……

　　赛后！

　　“……看来纽卡斯尔新偶像还需要锻炼，糟糕的身体条件让他无法在强壮的对手面前取得进球机会，也许我们之前对17岁的尼古拉斯-吉吉所抱有的期望值太高了！”

　　“……最为一名前锋，上场之后十分钟时间里面仅有6次触球，零脚射门……这样的数据，很糟糕！”

　　《混血偶像一战被打回原型，尼古拉斯-吉吉距离球星还很远》

　　《尼古拉斯-吉吉=又一个英格兰天才？？？？》

　　《又一个被媒体用嘴巴创造出来的天才！！》

　　里格伯顿训练基地的主教练办公室。

　　李统范将手中所有的报纸放到混血饭桶面前，笑眯眯地问道：“怎么样，小家伙？哈哈，现在享受到成名之后的快感了吧？”

　　“我只想好好踢球……”吉吉低着头：“可是……可是……”

　　混血饭桶嘴里“可是”半天，但就是没有说出下文来！

　　显然，他早就看过了这些报纸。

　　那些前一天还将他追捧成为英格兰马拉多纳或者混血贝利的媒体，仅仅在一场比赛之后就改变了它们的面孔，翻脸之快比完事之后提起裤子系上裤腰带的嫖客有过之无不及……

　　这一幕让年仅17岁的少年有点茫然！

　　看着吉吉一脸委屈的样子，李统范微微一笑。

　　因为，今天出现的这一幕早就在李统范的预料之中，甚至可以说是老李刻意制造出来的！

　　按照真正的实力来说，现在的吉吉远远还没有达到真正可以在安菲尔德连续两球的实力。糟糕的天赋限制了他在之前十几年时间中的发展，虽然李统范已经在四个月之前使用FM-MM修改了吉吉的潜力……但是小家伙在短时间之内的表现还是和那些天生天才有着很大的差距！

　　所以，想要让吉吉在比赛中一直保持着安菲尔德之战中那种惊艳的表现很难很难，除非李统范干愿意一直用【随心所欲点数】帮助吉吉维持进球……

　　但是，那种做法对于将小家伙培养成为世界第一流的巨星毫无帮助，甚至有害，而且老李也没有那么多的【随心所欲点数】去挥霍！

　　6天之前，李统范之所以选择让吉吉在安菲尔德之战中一球成名，主要目的不是为了让混血饭桶在一夜时间成为罗纳尔多式的巨星……而是，要让热爱足球的17岁吉吉能够在起步之初认清楚职业足球到底意味着什么。

　　在商业时代，想要实现当初在斯坦福桥时候那个单纯的足球梦想，仅仅有一腔热情是不够！

　　因为，这个世界上从来都没有和其他没有丝毫联系的事物，选择成为一名职业球员，除了接受足球，你还得接受足球之外的很多其他东西！

　　比如今天，英格兰的媒体们表演的“变脸”！

　　在你顺风顺水时他们可以将你吹捧成为世界之王，而你一旦陷入低潮则就瞬间成为毁灭世界的罪人……

　　反手英雄，覆手狗熊，谓之是也！

　　温室里长出来的只是豆芽，平静的湖面锻炼不出优秀的水手！

　　现在发生的这一切，本来就是李统范刻意制造出来给是少年吉吉的一次考验和磨砺！

　　“……是不是觉得自己很委屈？是不是认为你只是想踢好自己的足球，进球也罢不进球也罢，表现好也罢表现不好也罢，都与那些记者们没有什么关系？是不是觉得那些记者们多此一举，很可恶？是不是？”

　　李统范一连四个“是不是”问的吉吉不知道该从哪一个开始回答。

　　看着小家伙欲言又止的样子，李统范站起来将桌子上的报纸团起来，揉成一个纸球扔到了垃圾桶中，然后接着说道——

　　“小家伙，我认为你从今天开始必须明白一件事情：当你在草坪上踢球，你的梦想并非只属于你一个人，而是开始由对手、裁判、看台上的球迷、甚至包括是那些你永远都见不到的一直默默在电视机前观看你踢球的遥远国度的观众……由他们一起组成……”

　　“……所以，既然你选择踢球作为生活方式，那么媒体毫无疑问将会变成你以后生活中的一部分、极端重要不可分割的一部分……想想看，6天之前当你以安菲尔德之战最佳球员的身份出现在赛后的新闻发布会大厅的时候、3天之前当所有的球迷和媒体都点名要求你参加对阵西汉姆联队的赛前新闻发布会时候，你是不是感觉到很开心？”

　　吉吉看着一脸严肃的饭桶先生，再想想几天之前自己面对媒体追捧和夸奖时候的快乐，若有所思的点点头！

　　的确，印有“横空出世的圣詹姆斯公园球场新宠”等单词字样的报纸还被他剪下来贴在寝室的床头呢！那个时候，他可没有感觉到媒体有多讨厌，反而有点沾沾自喜！

　　看到有点天真的混血小饭桶已经明白一点了，李统范长出了一口气，继续笑着问道：“你觉得自己现在的实力能够像欧文或者罗尼那样，在比赛中随心所欲的进球吗？”

　　“我和他们两个比起来，还差很多！”吉吉不假思索地回答。

　　“……那好，你看，其实很多时候媒体们说的也不是没有道理……观察家报的主编科斯特说你身体状况实在太糟糕，每日电讯的记者约翰逊说你在球场跑位方面像是一个迷路的羔羊，泰晤士报的吉姆格林说你争顶头球能力太差……你认为他们说的对不对？”

　　小家伙开始有点不好意思地低下头去了——

　　“对！”

　　“这个回答太棒了！所以，吉吉，听着作为你的朋友，而不是以主教练的身份，我不但希望你能够学会和媒体们打交道的办法，你要从媒体们的话语中听到有营养的东西……最重要的是，你要分清楚足球和足球之外的东西……”

　　“……球队中有很多球员都是你学习的榜样，你可以从胡安-马塔身上学到当身处逆境中时该如何奋起，和罗纳尔多学习在伤病中如何保持乐观向上的心态，在克雷斯波身上弥补你头球弱项，从欧文身上学到把握门前机会的心态……”

　　“……总而言之，小家伙，听着，你现在才17岁，享受荣耀是你的权利，但是千万不要被荣誉冲昏了头脑！我敢肯定在接下来一段时间中围绕在你身上的媒体争议还会有很多，我期待着你的表现！”

　　……

　　9月18日。

　　克里斯托-安娜体育场。

　　“……纽卡斯尔完全掌控了比赛的走势，比赛进行到下半场55分钟，客场作战的喜鹊军团已经5：2领先了亨特竞技，首发出场的罗纳尔多上演了帽子戏法，胡安-马塔梅开二度……双方的实力差距太大了，亨特竞技毫无还手之力！！”

　　在比利时解说员略带着悲壮的腔调中，08-09赛季欧洲联盟杯第一轮资格赛正在如火如荼地进行。

　　客场作战的纽卡斯尔像是闯入羊群中的饿狼，肆意释放着自己的淫威。

　　在对手实力和自己相差太远的情况下，小锤子们在场上可以无比轻松地做出各种花式动作，眼花缭乱的配合和令人窒息的攻势让纽卡斯尔几乎每三次攻势就会有一次形成威胁……

　　看看29岁的亨特竞技守门员福斯-萨比身那件黄色的守门员服装，在无数次扑救之后身子压碎压烂草汁染的一团一团大大小小的绿色斑块，就能够知道亨特竞技到底承受着什么样的压力了！

　　这样的恐怖的压力让亨特竞技一点一滴的走向崩溃——

　　第67分钟。

　　“……GOOOOOOOOOOOOAL！！！！！阿兰-史密斯！四十米之外的远射再一次洞穿了亨特竞技的球门！！无可抵挡！！”

　　第75分钟。

　　“……球——进——啦啦啦！！！帕斯托雷的任意球，横梁与立柱的交界处，福斯-萨比毫无反应！！！阿根廷天才的魔幻表演！”

　　第88分钟。

　　“……加雷斯-贝尔站在了足球前面……这个任意球位置距离球门四十米左右，有点远，要打配合吗？……嗷嗷嗷嗷，射门！！！球进啦！球进啦——GOOOOOOOAL！！！不可思议，这是全场比赛的最佳进球，充满了暴力的美感！！我们要记住这个进球，它来自于19岁的天才加雷斯-贝尔！！”

　　……

　　《进球表演！喜鹊军团8：2横扫比利时球队》

　　《疯子李神话继续，上帝的统治之手延伸向联盟杯》

　　《加雷斯-贝尔，时速140米任意球射出一个奇迹》

　　《一群天才的表演，纽卡斯尔的强大攻击力令人生畏》

　　《外星人终于苏醒，帽子戏法昭示纽卡斯尔最恐怖王牌归来》

　　……

　　一天之后，当纽卡斯尔已经回到英格兰开始为英超联赛对阵斯托克城的英超联赛第5轮比赛的时候，媒体还在为比利时克里斯托-安娜球场比赛中纽卡斯尔展现出来的强大攻击力惊叹！

　　罗纳尔多的帽子戏法吸引了众多媒体的眼球！

　　虽然在对阵亨特竞技这样的对手中打进三球并不具有多大的说服力，但是这起码是一个外星人逐渐复苏的前兆，不是吗？

　　每时每刻，全世界不知道有多少罗尼迷翘首以待外星人能够在疯子李的麾下重现06-07赛季时进球如麻的恐怖状态，现在看来在经历了英超前几轮的调整之后距离这一愿望的实现越来越近了！

　　有人欢笑自然有人忧！

　　除了被球迷们寄予厚望的【混血王子】尼古拉斯-吉吉在替补上场之后依旧没有能够带来惊喜之外，而赛季初几乎是顶着喜鹊军团夏季转会最高身价加盟纽卡斯尔的波尔蒂王子卢卡斯-波多尔斯基延续了前几场比赛的低迷！

　　比赛中，被李统范安排到左边锋位置的德国王子虽然表现的很努力，但是面对着实力远远低于纽卡斯尔的亨特竞技，波多尔斯基依旧没有能够收获自己在英超处子球！

　　原本波多尔斯基在刚刚结束的2008年欧洲杯中代表德国队比赛时展现出来的出色竞技状态让很多足球专家和媒体都以为疯子李捡了一个宝……但是现在看来，一切又要重新作出分析了！

　　至少现在的纽卡斯尔，并非毫无问题，一些人们观察不到的小矛盾，正在一点一滴的累积着，等待爆发的那一天！

　　……

　　时间流逝。

　　9月20日。

　　英超联赛第5轮大幕拉开，纽卡斯尔由于连续作战显出了疲态，在客场鏖战九十分钟最终依靠迈克尔-欧文的点球1：0小胜斯托克城！

　　联盟杯比赛中状态大好的【外星人】罗纳尔多出人意料地再次回到了替补席上，一直到比赛第70分钟才得到替补点球建功的欧文出场的机会！

　　与他同时登场的还有【混血王子】吉吉……可惜两人都没有取得进球！

　　这场比赛中纽卡斯尔依旧延续了之前几场比赛中的疯狂攻势，但是在升班马斯托克城的野蛮足球面前小家伙们总是有一点畏首畏尾的样子，一度甚至被对手的气表现出来的吃人气势给唬住了……

　　这就是年轻的劣势啊！

　　……

　　9月23日。

　　对于纽卡斯尔来说是忙碌的一周，因为英格兰联赛杯第三轮的硝烟燃起，刚刚参加完联赛不到三天的喜鹊军团又必须作战了！

　　幸好这次是主场！

　　纽卡斯尔VS加迪夫城！

　　李统范对球队的阵容做了大范围轮换，尼古拉斯-吉吉、萨科、萨米-赫迪拉、马塞洛等平常坐在替补席上的锤子得到了首发出场的机会。替补们的表现有喜有忧——

　　之前被媒体戏称为“纽卡斯尔噩梦之源”马塞洛正在以一种令人难以置信的速度提升着自己的表现！

　　玛玛杜-萨科和萨米-赫迪拉在比赛中虽然暴露了他们缺乏顶级联赛比赛经验的缺点，显得有点稚嫩……但是，与生俱来的出众足球天赋却让他们在面对一支只会依靠强壮的身体踢球英冠球队的时候能够立于不败之地！

　　尼古拉斯-吉吉利用他在门前灵敏的嗅觉打进了一球，但是也浪费了不少队友创造的机会，最大的问题还是在于他瘦弱的身体对抗性太差！

　　而全场首发的波多尔斯基则仍旧延续着自己的进球荒！

　　最终，纽卡斯尔依靠吉吉、马塞洛和赫迪拉的进球以3：0击败了加迪夫城，晋级英格兰联赛杯第四轮！

　　08-09赛季的前七场比赛，疯子李和他的纽卡斯尔延续了上一赛季最后十轮战无不胜的姿态。

　　不过，七连胜的华丽战绩并不具有太大的威慑力！

　　因所这其中也有对手普遍实力不强的因素，除了利物浦之外其他球队不是升班马就是英超倒游水准，甚至像加迪福城和奥登海姆这样的低一级别联赛对手……

　　英格兰联赛杯第3轮之后，五大联赛的比赛得暂时缓一缓了！

　　因为，又到了国家队比赛日。2010年世界杯预选赛很快就要在全世界范围内轰轰烈烈地展开，而9月份的这个国家队比赛日，则是预选赛开始之前各国进行最后一次友谊赛的机会！

　　对于李统范来说，这个时候有一件重要的事情迫切需要他去解决——

　　和英格兰队之间的执教事宜必须有个了结了！

　　老李和三狮军团之间的执教合同在欧洲杯结束之后早就到期，实际上已经算是自动离职，但是英足总考虑到欧洲杯之后李统范在英伦三岛行程的恐怖威望，一直采取了拖延状态，并没有像外界公布具体的情况！

　　英足总CEO布莱恩-巴尔维克担心一旦疯子李离职的消息传出来，难以接受这一事实的英格兰球迷会将所有的怒火发泄到英足总管理层的身上！

　　这两个多月来，英足总做了很多的努力试图让李统范改变决定选择续约，但是都被老李回绝了！

　　而现在，双方必须做出最后的决定了！


第三六九章 绿荫大事记之疯子李

　　“……HELLO，先生们女士们，我是甜心宝贝迪娜！哇哦，首先我要祝你们有一个愉快的周末，电视机前的每一位观众，很高兴你们能够选择让甜心宝贝安迪-迪娜陪伴您度过这个悠闲的夜晚！OK，我敢打赌第二百五十期绿茵大事记一定能够能够让您满意，因为迪娜将和英格兰国家队的球星们和您聊聊刚刚发生的一件大事……”

　　在高达一百三十五米的伦敦标志性建筑——英国国家电视台总部大楼的第六十六层体育频道的节目录制大厅里，被球迷们喜爱地昵称为甜心宝贝的美女主持人安迪-迪娜正摆出她招牌式的甜美微笑，在对着不远处的摄像机镜头按照惯例做节目一开始的入场白！

　　《绿荫大事记》是英国国内最受欢迎的一档电视访谈类节目。

　　当1992年8月15日的第一场英超联赛中，球星迪恩射入英超成立以来的第一球的时候，《绿荫大事记》就伴随着英超联赛的诞生而诞生了！

　　在伴随着英格兰足球超级联赛走过的这16年时间里，《绿荫大事记》先后进行了十五次改版，虽然坐在那个节目标志性的红色趸缴三角形谈话桌后面的主持人换了又换，甚至就连英国国家电视台的台长到今天为止已经换了6届，但是这档节目却被一只保持了下来，并始终在同类节目中保持着超高的收视率！

　　可以毫不夸张地说，这档英国国家电视的王牌节目是一部完整记录英超成立以来的百科全书，它见证了16年英超的发展轨迹，更见证了英格兰足球从衰败混乱到鼎盛巅峰！

　　因此，节目录制的门槛也是非常的高！

　　所谓大事记者，非大事不记也！

　　《绿荫大事记》节是全世界最有“个性”的电视访谈类直播节目！

　　因为如果绿茵场上连接发生了备受全国关注的超级大事，这档节目有可能一周连播四五期，而如果没有能够在英国国内引起广泛引响的事情发生，则有可能连续停搏一个月！

　　在英格兰足坛，有无数追逐名利的家伙挤破了头颅梦寐以求希望自己能够在《绿茵大事记》中露面一次……但是，节目录制门槛之高，让更多的人纵其职业生涯二十多年，也无法如愿！

　　大名鼎鼎的红魔教父佛格森曾经在夺取三冠王、接受英女王授勋、贝克汉姆飞靴事件……总计有六次机会坐在该节目的钝角三角形红色访谈桌后面！

　　其他教练中，教授温格仅仅在阿森纳49场不败终结后登上一次，贝尼特斯也就在神奇的伊斯坦布尔之夜之后登上过一次……

　　今天，是《绿荫大事记》在停播了一个多月之后的第一次开播，因为在英格兰足坛，有一件惊天动地的大事情发生了……

　　直播大厅。

　　这个一百多平米的录制间，今天的气氛有点奇怪！

　　大厅里的观众席上灯火全息，黑压压一片坐满了幸运观众，而在灯光通明的主持台上，那张不知道在这间大厅摆放了多少年的红色钝角三角形访谈桌之后，除了清纯漂亮的女主持人“甜心宝贝”安迪-迪娜之外，还坐着五个人！

　　五个在英格兰足坛大名鼎鼎的家伙——

　　大卫-贝克汉姆！

　　迈克尔-欧文！

　　老疯子维纳布尔斯！

　　韦恩-鲁尼！

　　阿兰-史密斯！

　　……

　　“……刚才技术部门告诉我，根据收视率现实有一千多万电视观众正在收看本期的绿荫大事记，这个数字创造了节目自16前前开始以来的最大记录……好吧，相信就算我不说，也有很多朋友早就清楚这期这期节目的主要内容，先来看一张图片……”

　　美女主持迪娜说到这里微微转身，精巧锁骨下面丰满的部位在明亮光线的照耀下勾勒出一段惊心动魄的弧度……但是，此时此刻就算是“甜心宝贝”最疯狂的粉丝也不会去注意这个！

　　因为，在迪娜身后的大屏幕上出现了一副让所有英格兰人永生难忘的画面——

　　那是一个双手叉腰高昂着头站在绿荫场上，正在骄傲地接受记者们追捧的黑色身影……球场顶棚的强光照明灯释放出璀璨的光辉，远处看台上圣乔治十字旗在夜空中飞舞，无数张兴奋的甚至有些狰狞的面孔和下意识舞动的手臂正在释放着压抑了四十四年的疯狂……

　　君临天下！！

　　那个黑色的身影在整幅画面中显得如此突出，宛如接受世界膜拜的王者！

　　疯子李！

　　这一幕正是两个月零7天23个小时之前，三狮军团在维也纳恩斯特-哈佩尔球场击败日耳曼战车德国队夺取德劳内杯的那永恒一瞬！

　　是英格兰足球历史上值得铭记千万年的一瞬！

　　接着，大屏幕上的画面一转，英足总总部大楼出现在众人眼前。

　　屏幕上。

　　穿着颜色各异的工作服的记者像是一群正在狩猎的饥饿狼群一样挤进了大门楼门口，而随着记者们的脚步，画面最终推移到英足总总部大楼的新闻发布会大厅！

　　一年前的7月9日，英足总正是在这间大厅里宣布解雇麦克拉伦，聘任疯子李为三狮军团新任主帅……

　　而今天，在人们意识中应该是宣布英格兰队和疯子李续约的日子，但是出现在大屏幕中的却只有英足总CEO布莱恩-巴尔维克一个人……

　　“……今天，我不得不遗憾地宣布一则消息，英格兰队将失去在过去一年里创造了无限辉煌的英雄主帅疯子李，对于他在国家队所做的一切我表示万分感激，因为他不但带给我们胜利和奖杯，还改变了整个球队……”

　　……

　　大屏幕画面关闭。

　　主持人安迪-迪娜转过身来，俏脸上带着明显一丝遗憾：“虽然今天的收视率创造了绿荫大事记节目的新高，但是站在国家队球迷和疯子李忠实粉丝的角度上，我真希望自己永远不会做今天这样一期节目……没错，就在昨天我们得到消息，欧洲杯英雄疯子李没有选择和英格兰队继续续约，这意味着曾经的三狮军团王者决心选择离开，这就是这期节目所要记录的大事！”

　　虽然在场的很多人昨天就知道了这件事情，但是此时此刻当主持人安迪-迪娜再一次说出来的时候，直播大厅中还是响起一阵嗡嗡嗡的嘈杂声……

　　显然，疯子李的离去带给人们的冲击还没有散去！

　　“……在过去的一年零两个月12天时间里，这个25岁的中国人带给我们太多的惊喜，从第一场友谊赛中英德大战中的完胜，到之后欧洲杯预选赛中强势反弹顺利出线，再到这个夏天在奥地利一路横扫各路强敌最终摘取英格兰队历史上第二座大型赛事的奖杯……疯子李几乎成为了现在这支星光熠熠的三狮军团的标签和代名词……但是，今天，这个标签却要和我们说再见了！”

　　“……无疑，这是一个足以令全世界所有英格兰球迷黯然神伤的决定……9月20日，这是悲伤的一天！直到现在，我们还无法想象当失去了疯子李之后球队是否还能够像过去一年里那样带个我们一个又一个惊喜……”

　　说到这里，美女主持安迪-蒂娜调整了一下自己的情绪，然后继续说道：“非常遗憾，原本以为在英格兰足坛没有人能够拒绝《绿荫大事记》的召唤，但是疯子李先生还是毫不犹豫地拒绝了节目邀请，不过这样的事情发生在他的身上我一点儿也不感觉到惊讶，因为他是如此的性格鲜明！这次拒绝让他成为了《绿荫大事记》建立以来第一个也是唯一一个连续两次拒绝了节目邀请的人，上一次他拒绝出境还是在一个月前帮助英格兰队在恩斯特-哈佩尔球场捧杯的时候……”

　　“……不过，今天来到节目现场的嘉宾都是大家非常熟悉的名人，他们在过去的一年时间里和疯子李并肩作战，是最了解疯子李的人……”

　　摄像机的镜头一转，坐在电视机前看节目直播的球迷看到了大卫-贝克汉姆等五人！

　　“嗨，大卫，很荣幸你能够参加今天的节目！”

　　甜心宝贝安迪-蒂娜脸上露出笑容：“你是英格兰队中最早接触疯子李的人，在皇家马德里时代你们就曾合作过，能谈谈你第一次见到他时的映像吗？”

　　贝克汉姆脸上露出了标志性的迷人微笑：“嗯，和当时很多人一样，第一次见到李的时候，我和很多队友根本不相信就是这个人居然被期望着带着我们在那个赛季中战胜巴塞罗那获得冠军……所有人都在想：俱乐部董事会疯了吗？因为他看起来太年轻了，当时皇家马德里一线队球员中至少有一半以上的人都要比他年龄更大……呵呵，那个时候的李看起来就像是……嗯，就像是一名普通的球迷那样！非常普通！”

　　这一句话，瞬间就将很多人的好奇心勾上来了！

　　显然，这些有趣的资料之前很少能够从媒体哪里听到过。关于疯子李入住皇家马德里之后前一两个月时间里发生的事情，很少有媒体能够从球员们口中知道，因为当时人们的注意力都集中在这件事情的合理性本身！而今天贝克汉姆主动揭秘当年的事情，立刻吸引住了大多数人的胃口！

　　美女主持安迪-迪娜显然非常善于把握观众的心理，白皙的脸颊上漩起两个诱人的酒窝，笑着问道：“我很好奇，当时你和队友们为什么没有……嗯，我是说，为什么会甘心选择服从一个年龄要比你们小、在此之前甚至没有一点名气的陌生人的指挥去踢球呢？”

　　“一开始，我们并不是选择服从李，而是选择服从董事会的决定！当然，这并不意味着我们会接受他，我、劳尔、古蒂，还有很多队友们都在等待着一个适合的机会向董事会提出抗议，等待那个时候的李犯错，来证明一切都是荒谬可笑的……但是后来的发生的事情只证明了一件事情：李是足球场边独一无二的天才，自从诺坎普的奇迹逆转之后，在伯纳乌的更衣室中就再也没有会挑战李的权威了，因为事实证明李所做的每一件事情都是正确的……”

　　“哇呜，这算是伯纳乌更衣室中的秘密吗？”

　　美女主持人换了一个坐姿，笑的很甜美：“大卫，这个夏天罗纳尔多转会加盟了纽卡斯尔，很多人认为是疯子李的个人魅力吸引了外星人，你赞同这一点吗？”

　　“这一点是毫无疑问的，我坚信除了李之外，没有任何一个人能够将罗尼带到纽卡斯尔，要知道当时AC米兰对罗尼非常感兴趣，罗尼几乎和米兰达成了个人协议，但是在正式签字之前的8小时，头儿只用了一个电话就搞定了这一切！”

　　“最后一个问题，大卫，纯粹是我个人的好奇心，为什么你没有在合同到期之后选择加盟纽卡斯尔呢？我相信你对疯子李先生的尊崇不会比罗尼少哪怕是一点点吧？”

　　“……很简单，我无法说服自己加盟英超除了曼联之外的一支球队，而且我已经在西班牙生活了4年，我喜欢现在的生活！”贝克汉姆在回答这个问题的时候稍稍显得有点伤感！

　　真正的原因当然不仅仅是这么简单。

　　贝克汉姆在合同即将到期的时候的确有过加盟纽卡斯尔的想法，但是他和罗纳尔多可不同，先不说立志于建立一个足球竞技帝国的弗洛伦蒂诺愿不愿意放他走，就算是贝克汉姆的妻子维多利亚，也不愿意让小贝去纽卡斯尔这样一支之前在英超年年打酱油的球队中“自毁前程”……别的方面不说，若失去了纽卡斯尔至少会让贝克汉姆在商业领域的号召力下降一大截！

　　而且除此之外，凭借着在皇家马德里和2008年欧洲杯上的神奇表现，贝克汉姆今年极为有可能问鼎世界足球先生的宝座，如果选择转会加盟纽卡斯尔的话多多少少肯定会有影响，毕竟俱乐部的名气的评选中会有一定的加分……所以，为了小贝考虑，李统范压根就没有向贝克汉姆发出过邀请！

　　今天的纽卡斯尔，还盛不下贝克汉姆这尊大神！

　　……

　　就在这个时候，在纽卡斯尔东城海冰的某幢别墅里，坐在电视机前一边啃着鸡腿一边观看直播的某个家伙突然脸上的表情突然变得“纯洁”起来，扔掉手中的鸡翅膀，用沾满油腻的双十在胸前虚化了一个十字——

　　“大卫，请成为世界足球先生吧！我可是仁至义尽了啊……”

　　……

　　“嗨，迈克尔，很高兴你能来参加我们的节目！”

　　和贝克汉姆交流完毕，美女主持甜甜地笑着将问题抛给了第二个嘉宾迈尔克-欧文：“迈克尔，作为你的忠实球迷，首先我必须得恭喜你在刚刚结束的欧洲杯中一骑绝尘获得了最佳射手，这真是太棒了！毫无疑问，在经历了一段时间的低潮之后，英格兰历史上最具有偶像气质的金童又回来了……你重新成为了万千刚刚踏入他们足球职业生涯的小家伙们的偶像，恭喜你，迈克尔！这真是太棒了！”

　　红色的访谈桌后面，98年世界杯上在英阿大战中那个白衣翩翩一剑封喉的犀利追风少年如今已经韶华渐逝！十年的时候足以改变世界上任何东西，今天十年之后28岁的欧文脸上已经染上了时间的沧桑，但这正是经历风霜之后成熟起来的男人的勋章……

　　当昔日的追风少年成为老金童，岁月的磨砺让他浑身上下都散发着成熟男人的魅力！

　　听到美女主持人的恭喜，欧文的脸上绽开出发自内心的笑容：“谢谢！这是我的荣幸！”

　　“……相信很多人都和我一样，十分好奇想知道在疯子李第一次召唤你进入国家队之前，你和他有过交流吗？”甜心宝贝安迪-蒂娜美目中光彩闪烁。

　　“没有，哪怕是一条短信也没有！”

　　欧文面带微笑毫不避讳地说出了当时的情景：“很多喜欢我的球迷都知道，在对阵以色列的欧洲杯预选赛之前，我刚刚经历了一次为期六个月的伤病打击，六个月的伤缺对任何一个职业足球运动员都是致命的噩梦，那是一段我经历过最难熬的时光，在最困难的时候我甚至以为自己的职业生涯就要结束了……虽然为国效力是每一个球员的梦想，但是那个时候对我来说已经是奢想了，虽然一年之前我还是国家队的常客……”

　　哗哗哗——

　　演播大厅里响起了热烈的掌声，显然当金童敞开心扉每一个人曾经喜欢过追风少年的人都被感动了！

　　“……在接到头儿的电话的那一刻，我想这一定是哪个和我熟悉的家伙在开玩笑……毫不夸张地说，这是我生命中最重要的一个电话，是头儿改变了我的职业生涯，任何一个足球运动员，如果他曾经在头儿的麾下效力过，都会明白那是一种怎么样的神奇感觉！”

　　虽然甜心宝贝安迪-迪娜也是疯子李的粉丝，不过美女还只第一次见到有一名国际级的巨星发自肺腑的用这么高度的评价来赞扬一位主教练，所以忍不住开了一句玩笑：“迈克尔，你不会是因为疯子李现在是你的老板才这么说的吧？”

　　美女主持的一句话惹得台上台上众人都哄笑！

　　欧文笑道：“当然不是，你可以问问韦恩的感受，他可不是纽卡斯尔的球员……嗨，韦恩？”

　　欧文的话音未落，转播摄像机立刻将镜头切给了坐在欧文身边的曼联头牌韦恩-鲁尼。

　　感受到众人的目光，小胖子呲牙咧嘴地笑笑：“是的，迈克尔说的一点儿没错……其实，在第一次和饭桶先生合作之前，我很好奇一个年纪比我仅仅大了一两岁的家伙是怎么样成为足球场边的传奇的，要知道在那之前我们经曾经在伯纳乌和老特拉福德交手过两次，那个时候饭桶先生留给我和每一个曼联队友的感觉可不太好……”

　　直播大厅中再度传来笑声……

　　每一个人都清楚地记得06-07赛季欧洲冠军联赛四分之一淘汰赛中，疯子李在第二回合率领皇家马德里客场0：2落后的情况神奇逆转斩落红魔之后的嚣张表情。估计那个时候不仅仅是鲁尼，老特拉福德的每一个人都很不得将趾高气昂的疯子李用中指戳死，用唾沫淹死……

　　“……和很多主教练不同，饭桶先生最大的特点就是在他百分之八十的时间里都站在球员的位置上去感受每一个人的心情，他有一项很神奇的能力，能够很容易就猜出每一个球员心中的想法，并用最棒的办法帮助我和队友们在球场上实现愿望……”

　　“……换一句话来说，饭桶先生每几乎时每刻都站在自己球员的一边，当欧洲杯预选赛英格兰队在莫斯科对阵俄罗斯时的那件事情发生之后，媒体和舆论也将我渲染成了球队的罪人，如果不是饭桶先生，我想在球队创造历史之前，我早就已经被迫离开！他的身上就是有一种魔力，当任何一个球员和他接触超过三场比赛的时间，就会深深地为他着迷，我认为饭桶先生更像是一个朋友，而不是人们印象中高高在上的教练……”

　　“OH，韦恩，我能这么理解吗？”美女主持脸上有一次泛起调皮的漩涡，抛出了一个难题：“你觉得疯子李要比佛格森爵士还要具有人格魅力，对吗？”

　　甜心宝贝安迪-迪娜的这个问题具有太大的杀伤力！

　　这一刻，几乎所有人都以为鲁尼会矢口否认，或者用含糊其辞的方式揭过去，但是小胖子沉默下来抠着自己的脑门想了几秒钟，抬起头有一种罕见的认真态度回答：“如果非要做出一个回答的话，那么……是的！”

　　美女主持以为自己听错了，疑惑地紧跟着问了一句：“韦恩，你……确定？”

　　“是的！饭桶先生和BOSS是两种不同类型的主教练，BOSS坚持着英格兰足球的传统，他是一个非常具有权威的人，知识渊博、睿智，所以我像是尊敬自己的父亲那样尊敬BOSS，但是饭桶先生不一样，不论是在训练、更衣室还是比赛中，他都会像是一个亲密无间的朋友那样嬉笑怒骂，和我们一起说脏话……不过就算是当他对着你破口大骂的时候，都会让人情不自禁地笑出来……”

　　鲁尼毫不避嫌的回答显示了这位少年的真性情！

　　毫无疑问，这一期节目只进行了一半，就已经宣告了它的成功。直播大厅外有位技术人员向美女主持人做出了一个手掌向上滑升的专业动作，然后伸出两个指头，这个动作意味着直播进行到现在为止收视率已经提高了两倍！

　　两倍，这是一个恐怖的数字！

　　就连已经主持了三年《绿荫大事记》的甜心宝贝安迪-迪娜也感到震撼，这几乎意味着每十个英国人中至少有三个人正在观看这一期节目，甚至超过来英国首相的竞选揭晓直播……

　　疯子李如今在的英格兰的恐怖号召力，由此可窥一斑！

　　……

　　十分钟之后，话题很快来到了老疯子维纳布尔斯面前！

　　说实话能够请到维纳布尔斯对于《绿荫大事记》的节目组来说也是一个意外惊喜。因为这位纵横欧洲足坛二十多年的英格兰奇人早就在十多年前就开始就厌倦了和任何一家媒体打交道，没想到一提到“疯子李”三个字，维纳布尔斯却出人意料地爽快接收了节目组的邀请！

　　“……今天我之所坐在这里，是因为那个该死的小疯子偷懒没有来，我觉得自己应该向每一个英格兰球迷讲讲他的故事！很多人都非常好奇在那个小混蛋第一次来找我的时候在那个夜晚到底说了，让我这个已经决定退出国家队的老鬼又跳出来……”

　　维纳布尔斯说到这里，很多人的确被吸引了。

　　在此之前疯子李用什么办法将老疯子请出山一直是英格兰足坛的一大谜题之一，尽管很多媒体记者给出了猜测，但是一直没有得到当事人的亲口承认……今天，看来终于到了谜底揭晓的时候了！

　　老疯子保持了他一贯我行我素简短干练的风格，丝毫不卖管子，接着说道：“其实原因很简单，那一夜我只要了他的三个承诺，第一，我要他保证能够将英格兰队带进欧洲杯的淘汰赛；第二，我要他有必须像是为皇家马德里时发掘胡安-马塔、莫德里奇、乔尔卢卡等人那样为英格兰队培养出至少两名希望之星；第三，我要他为英格兰队带来一种成熟的技战术踢法……只要他答应实现这三个承诺，我不但可以自己出山加入英格兰队教练组做他这个后辈的助理教练，还会把我那些老伙伴都请出来尽心尽力为他出谋划策……”

　　哗哗哗——

　　直播大厅内再一次响起滚雷一样的掌声！

　　在英伦三岛没有会去质疑维纳布尔斯对英格兰队的热爱，如果不是眼前这个头发花白的老人在二十年前力排众议对英格兰队的提法进行改革，估计到现在为止世界强队中早就没有了三狮军团身影！

　　而此时此刻，当球迷们一次听到他曾经对疯子李的那三个要求时，不禁再一次为被这位老人对国家队的热爱所感动！

　　他不像英足总那些满嘴谎言和许诺的政客、不像只知道利益不关心球队真正发展的大牌赞助商，更不像只为名利而争抢国家队饭碗的蛀虫们那样总是将球队的利益放在嘴巴，刊登在报刊杂志上……

　　当他觉得自己能够为球队带来改变和帮助的时候，就会毫不犹豫地站出来，用自己的实际行动说话，胜过千万个空头承诺！

　　也许这样的人，才会和【足球场边的上帝】合作的很好吧？

　　而更让球迷们震撼的是，维纳布尔斯这三个饱含着一腔炽热的承诺要求，后来疯子李不但做到了，而且是超额完成——

　　老疯子仅仅要求球队进入欧洲杯淘汰赛，小疯子却带来了金光闪闪、对英格兰人来说重达万钧的德劳内杯！

　　老疯子要求培养至少两名三狮军团的希望之星，小疯子不但从英甲联赛挖掘出了足以保证未来十年英格兰门将位置不会再出现之前那样沦为世人笑柄的“圣乔-哈特”、发掘出了有着“未来世界第一中卫”美誉的史蒂文-泰勒、发掘出了小锋霸丹尼尔-斯度里奇、发掘出了米歇尔-曼齐恩尼……而除了年轻球员，迈克尔-欧文、阿兰-史密斯等当打之年的球星们更是发挥出了令人咋舌的能量……

　　最后，老疯子要求为英格兰队带来一种成熟的技战术打法，小疯子不但带来了最适合英格兰队人员配置的踢法，更是赋予了这支之前被人们称之为“伪强队”的三狮军团一种高昂的自信和冠军气质！

　　疯子李，用一年时间，从本质上该摆弄了英格兰队！

　　说完了自己当初对疯子李的三个要求之后，维纳布尔斯直接起身在众人的惊讶声中离开了直播大厅。老疯子对新闻媒体的厌恶感并没有消退，今天之所以来到节目现场，就是为了将曾经发生过的真相还原给每一个有权利知道的英格兰球迷……

　　老疯子不会为小疯子送上赞歌，老疯子只是让每个人都明白小疯子到底在过去的一年中到底带给了英格兰队什么！

　　那些曾经发生过的，需要任何一个英格兰球迷用尊崇的心态去铭记！

　　掌声中，老疯子的背影逐渐消失在黑暗里，就像疯子李的离去，他们带走了一个时代！

　　……

　　直播镜头对准最后一个嘉宾，阿兰-史密斯！

　　所有人在这一瞬间情不自禁地响起了2008年欧洲杯小组赛第二场当三狮军团的主力前锋迈克尔-欧文被西班牙中后卫马切纳恶意铲伤之后，面目狰狞的疯子李在场边堵住“恶人”马切纳的那一刻，更记得这个白头发的坏小子一怒挥拳的热血一幕！

　　毫无疑问，这一幕和三狮军团最终在维也纳恩斯特-哈佩尔球场举起德劳内杯的荣耀巅峰时刻一样，注定会永远铭记在英格兰人的记忆中！

　　因为，对于英格兰球迷来说那是经典的一刻！

　　当半决赛中英格兰队再一次和斗牛士军团相遇，欧文用一次单骑闯关晃得马切纳重伤立场，当决赛中阿兰-史密斯在30分钟加时赛的最后一秒钟一脚不可思议的爆射将三狮军团从悬崖边上拉回来……当后来这一切发生时，你才会了解阿兰-史密斯的那一拳对于英格兰队到底意味着什么！

　　弥补了所有的遗憾，就像是冥冥之中早就注定，2008年的夏天对于三狮军团来说是一场完美的不能再完美的安徒生童话！


第三七零章 潜在的威胁和“猿粪”的故事

　　如果说已经28岁的老金通迈克尔-欧文经过了岁月的雕琢之后浑身上下散发着成熟男人的魅力，金童温文尔雅的谦逊笑容总会带给球迷们一种春日阳光的明媚，那么阿兰-史密斯恰恰相反！

　　在重伤被红魔曼联抛弃之后，这个似乎被老爵爷佛格森伤透了心的白头发坏小子毅然决然地将冷酷进行到底！

　　一次刻骨铭心的背叛，让昔日就算是明知球队会降级的情况下仍然独自一个人全力备战的“埃兰路王子”完完全全变成为了一块会说话的坚冰，以至于当转播镜头对准这个一直坐在钝角三角形红色访谈桌后面凝神不语的男人的时候，整个直播间都感觉到了一种莫名的冷酷！

　　因为，在那一根根全部倔强地向上刺起的坚硬白色头发之下，是一张棱角分明却又如此的不带丝毫笑容的脸！

　　美女主持人安迪-蒂娜调整了自己的表情，小心地笑着问道：“阿兰，我想全英格兰的球迷都想知道，如果时光倒转回到欧洲小组赛对阵西班牙那场比赛中，你还会打出那一拳吗？”

　　史密斯抬头看了一眼，冷冷的眼神似乎在好奇为什么会有人做完全不可能实现的白痴假设！

　　安迪-蒂娜有点尴尬的补充了一句：“因为现在很多足球专家都曾表示：按照决赛中状态来看，要是你在接下来的比赛中没有被禁赛，那么一定可以交出更加完美的答卷，甚至有成为世界一流巨星的可能……”

　　“会！”

　　美女主持还没有说完，阿兰-史密斯就毫不犹豫地给出了自己的答案，然后又变成了一座冰山。

　　但是，没有人知道这个像是冰山一样的白头发男人其实心里也在像火山那样翻滚……能够在欧洲杯不被禁赛而在之后的比赛中为疯子李冲锋陷阵自然是他梦寐以求的事情……

　　但是，让他在当时那个时刻收回拳头，绝对不可能！

　　成为世界级一流球星么？

　　那自然是好的，但是如果让疯子李当时挥出那一拳的话，那么之后将会导致的事情也许会让英格兰根本就将无法走到决赛中……英格兰和疯子李，冷酷的像冰却又热情如火的阿兰都希望他们能够摘取到荣誉最终的荣誉！

　　仅此而已！

　　……

　　节目进行到这里，已经走到了尾声！

　　短短五十多分钟的时间让直播大厅中的两百多名现场光中、让各种品牌的电视机前的两千多万英格兰人重新认识了疯子李！

　　揭开比赛中足球场边竖起中指的嚣张，翻过新闻发布会上嬉笑怒骂的鲜光，人们从球星和同事口中知道了一个活生生的、更加完整的疯子李！

　　这个时候，直播大厅的灯光突然变得暗淡！

　　直播大厅主持台后面的大屏幕随之亮起，观众的眼前开始依次出现在过去三百六十五天里英格兰队在那个被称为【足球场边的上帝】的男人带领下取得的傲人战绩的画面！

　　恍惚中，那一场场激动人心的比赛穿越岁月的桎梏再一次将整个大不列颠拉回到令人血脉喷张的时光中，耳中，传来的是电视解说员塞斯特标志性的疯狂嘶吼！

　　一次有一次，震动着每一个人的耳膜——

　　“……GOOOOOOOOOOOOOAL！！！！大卫-贝克汉姆漂亮的铲断和传球，韦恩-鲁尼漂亮的射门！！这是一脚从头到尾他妈的都漂亮至极的漂亮配合！英格兰队1：0领先德国队……”

　　“……鲁尼传球……欧文陷入了以色列队的肌肉森林，如果换成以前颠峰时期的那个迈克尔-欧文，说不定还可以……嗷？上帝，他飞起来了！……射门！GOOOOOOOOOOAL……球进啦，迈克尔-欧文，他打进了回归国家队的第一粒进球！！不可思议的进球！”

　　“……球进啦！GOOOOOOOOOAL！！大卫-贝克汉姆！！英格兰队长打进了三狮军团在本届欧洲杯中的第一个进球，一个无限完美的开端！上帝，在进球之前我们又一次看到了疯子李的中指！！”

　　“……嗷嗷嗷！快看，是中指！疯子李的中指又出现了……从现在开始，我建议电视机前的每一位观众千万不要打盹，不要喝啤酒，不要和爱人接吻……总之，一切都不要做，睁开你们的眼睛，睁到极限，因为你们将看到一次精彩的表演……嗷嗷，YES！！圆月弯刀……大卫打进了一漂亮的任意球，我们2：0领先西班牙队了！！”

　　“……射门！球进啦！！直窜死角！难以置信！匪夷所思！阿兰-史密斯将功赎罪，足球飞进了德国队球门的右上角，莱曼毫无反应！……快，太快了！比赛最后一秒，阿兰-史密斯的爆射将英格兰队从悬崖边上拉了回来……”

　　“……点球大战第五轮……巴拉克的点球被乔哈特扑了出来……大卫-贝克汉姆站在了球门前……他是英格兰队最出色的队长，本届欧洲几乎是凭借着自己的一己之力将英格兰队带入了决赛场地！如果这个点球球射进，英格兰队将创造历史……”

　　在这个时候，直播大厅里急促的呼吸声渐渐在黑暗中清晰可闻！

　　虽然所有人都明白现在只是回放而已，那座亿万人瞩目的流光溢彩的德劳内杯已经属于英格兰……但是，当再一次看到两个月之前决定命运的那一瞬间，紧张仍旧是日次的不可避免……

　　一直到画面上那一记注定载入史册的勺子点球发出、解说员塞斯特塞斯特疯狂地用他的灵魂吼出来的那一句“冠军！英格兰队……”，直播大厅里突然爆发出一片火山爆发一样的掌声！

　　到此为止，画面熄灭。

　　主持人甜心宝贝安迪-蒂娜转过身来，充满煽情的节目结束词像是一双温柔的小手，轻轻地将球迷们心中并不遥远的记忆再一次翻出来——

　　“……这是已经失去的三百六十五天的浓缩，那一幕幕注定将永恒刻印在英格兰人记忆中的不朽画面再次苏醒……从麦克拉伦时代欧洲杯正赛晋级资格摇摇欲坠到提前两轮以小组第一的身份获得出线资格，从大卫-贝克汉姆在对阵希腊队的小组赛中打进第一粒进球到最后那一道承载了无数英格兰球迷的勺子点球，当欧足联主席普拉蒂尼将交到贝克汉姆的手中，当恩斯特-哈佩尔球场的彩屑冲天而起……”

　　“……从那一刻开始，所有英格兰足球人都应该学会感恩，都应该学会在这个25岁的中国人的脚下以最谦卑的姿态臣服……”

　　……

　　一天之后。

　　李统范从三狮军团离职的消息在欧洲乃至整个世界足坛都掀起的山呼海啸一样的狂涛怒澜还在像是西太平洋的飓风一样肆略！

　　一向严谨的德国《图片报》为此做了专刊，其中有一段话恰如其分地评价了疯子李离去事件——

　　“除了英格兰队的球迷，其他任何一个国家的拥趸都会欢欣鼓舞，因为那个不可战胜的家伙终于将自己的势力范围撤离了国家队赛事，巴西队、西班牙队、阿根廷队、还有其他立志于夺取2010年世界杯的豪强们可以将他们的心放回到胸腔里面去……当然，另一方面，五大联赛的豪门俱乐部可得抖擞精神了，AC米兰、皇家马德里、切尔西、曼联……所有人都请睁大你们的眼睛，因为当【足球场边的上帝】将所有的心思集中在俱乐部，就算是这个世界上最精确的预言也无法告诉你纽卡斯尔将在未来创造什么样的奇迹……”

　　“疯子李离职飓风”的风暴中心显然在英格兰足坛！

　　不过，与皇家马德里时代不同的是这一次不论是英足总还是疯子李本人，双都算是友好分手！因此倒也没有愤怒的球迷冲击老李别墅的事件发生！

　　就连一向苛刻的堪比葛朗台的英伦媒体也换上了一副善良的上帝心肠，纷纷向这位在过去一年了实现了三狮军团历史突破的中国年轻人送上了祝福！

　　《一年一个冠军，三狮军团的疯子李值得大不列颠的尊敬》

　　《号外：伊丽莎白女王拟向疯子李授勋》

　　《疯子李，英格兰队历史上四百一十三天的传奇主帅！》

　　《过去是谁在妖魔化疯子李？现在请站出来忏悔吧！》

　　《致敬吧绅士们！向英格兰队历史上最伟大的主教练》

　　由此可见，人的本性中有温暖的一面，人的本心有温暖的一面！所以，当任何一个张三或者李四在某一领域做出值得每一个尊崇的成绩或者罄竹难书的罪恶，那么不管是在生前还是死后他都会得到应有的待遇！

　　荣耀一世或者遗臭万年！

　　被称为“疯子”的李统范在过去的三百六十五天中怒骂过媒体、讽刺过对手、批评过球员、嘲笑过官员……甚至有过因为球迷对自己的球员发出嘘声怒而挑衅过球迷的经历……

　　但是，他从来不会去刻意地拍着胸膛说老子能给你们带来什么，老子能满足你们什么……

　　因为，这个闷骚男在“非拐骗正太状态”下一般都只会用实际行动来告诉你老子带来了什么，老子来过什么！

　　很多的时候，当某一种“势”一旦被造出来竖立起来，那么肯定会有很多盲目随波逐流或者在平日里就算是再自命不凡的人不由自主地就加入其中！所以，当英伦三岛响起第一声对疯子李的赞扬，敌人和朋友都开始反思！

　　然后，更多人就开始紧追而上高唱赞歌！

　　不过在这个时候，李统范没有因为别人的赞扬而感动的热泪盈眶，以前媒体们对他的嘲讽和讥笑在老李的耳中如同拂耳清风，现在换成赞扬和马屁之后对闷骚男来说同样是如此！

　　当所有英格兰人在恭维他的时候，他却正扯着嗓子在骂人——

　　“嘿，阿兰，你他妈的别那么猛行不行？这又不是正式比赛，铲伤了队友怎么办？……你大爷的，你笑一笑，快，笑一笑给小家伙们看看……嗷呜，狗屎，猛男，你把新队友们都吓坏了！”

　　里格伯顿训练基地。

　　早晨。

　　围绕在训练场的晨雾还没有散去，纽卡斯尔一线队正在进行日常训练！

　　当阿兰-史密斯在训练中一脸杀气地将带球假动作过人的阿根廷前腰帕斯托雷放倒之后，原本站在场边摆酷的李统范突然之间跳着脚骂了起来：“阿兰，你不觉得你太酷了吗？装酷是要有个限度的，你应该平和一点，你怎么能够费尽心思装酷去抢作为主教练的我的风头？”

　　吸——

　　原本因为史密斯这次激烈犯规动作而稍微有点紧张的训练场上，锤子们一下子被主教练孜孜不倦地纠缠于“比酷”这件事情而搞的一个个都忍俊不禁！

　　而一头白发的阿兰-史密斯痛苦地呻吟了一声，嘀咕了一声“也不知道是谁天天戴着墨镜装酷”，然后干脆转过身不再看这个在某些时间段突然大脑短路让他很无语很不齿的神经病头儿……

　　嬉笑过后，训练终于在轻松的气氛中继续正常进行！

　　场地另一边，口中含着哨子的助理教练阿兰-希勒脸上露出会意的微笑。

　　阿兰-史密斯的凶悍一铲让刚才的气氛很微妙！

　　要知道训练中出现刚才这样的“误伤”事情最容易破坏球队的气氛，如果因此而导致球员们之间心怀芥蒂，那可就得不偿失了！就算是五大联赛的豪门中因为陷入更衣室分裂而导致战机崩溃的事情都屡见不鲜，何况现在一线队几乎全部是一群血气方刚半大小子的纽卡斯尔？

　　当危险的小火苗开始鬼鬼祟祟地冒烟，也许只有疯子李这样“胡搅蛮缠”的主帅，才能用这种看起来很无厘头的办法将刚才那种紧张的气氛在无形中化解！

　　一天之前鲁尼在《绿荫大事记》中说过的话希勒记得清清楚楚，也非常赞同！的确，对于球员们来说李在很多时候都像是一个朋友，而不是时时刻刻都要维护自己权威的古板上司……

　　这样更好！

　　……

　　训练还在继续，十几分钟之后。

　　“嘿，哈维尔，过来一下！”

　　一直站在场边观察者锤子们进行分组对抗的李统范将帕斯托雷叫到了身边。其他锤子见怪不怪，因为老李一旦发现谁在训练中出了什么问题，都会第一时间将其叫到场边指导！

　　看着气喘吁吁跑过来的阿根廷少年，李统范随手递过去毛巾，然后皱着眉头说道：“哈维尔，你必须注意在拿球时减少个人盘带，我知道你的技术很好，但是如果对手像阿兰刚才那样使用破坏性战术，你就会让球队陷入麻烦……”

　　阳光下，少年擦去了满头汗水，点点头：“头儿，我明白了！”

　　“嗯，听着哈维尔，我非常喜你踢球的时候随性、充满灵感的样子，这是你与众不同的地方……”

　　说着，李统范伸手接过被帕斯托雷擦得湿漉漉的毛巾，拍拍少年的肩膀，继续笑着说道：“但是，你要清楚欧洲足球和南美足球之间还是有区别的，想在这片土地上取得成功，就必须在两者之间找到一个平衡点，球场上没有绝对的自由也没有绝对的纪律，你明白我的意思吗？”

　　看着少年点了点头表示明白，李统范最后突然鬼鬼祟祟地凑过来附在帕斯托雷的耳边悄悄说了一句：“别看阿兰那个家伙挺酷，其实他绝对没有什么恶意，就是……嗯，就是太认真而已，不论是比赛还是训练他都认真的像个机器人，你们位置相同，我希望你能够从阿兰的处理球方法中学到自己想要的东西！”

　　帕斯托雷扭头看看场上有一次对着球队王牌迈克尔-欧文狠狠放铲的白头发家伙，点头表示明白！

　　训练继续。

　　然而几分钟之后，无奈地揪着自己的被吉利剃须刀剃得光溜溜的下巴，老李不得不承认自己刚刚绞尽脑汁对17岁的帕斯托雷说的那一番苦口婆心的说教完全失败，因为阿根廷少年在分组对抗中还是不由自主地会将足球黏在脚下……

　　看来，在调教正太的道路上，老李任重而道远！

　　……

　　9月27日，风和日丽！

　　纽卡斯尔海港的风还在伴随着涛声和海鸥的名叫咸咸地吹着，身穿着黑白剑条衫的市民们在晚饭之后迈出家门，涌向市中心那一座为他们带来了无数欢乐和感动的白色殿堂——

　　圣詹姆斯公园球场！

　　因为，08-09赛季英超第六轮联赛将在今夜燃起熊熊硝烟，而本赛季强势崛起的纽卡斯尔坐镇主场圣詹姆斯公园球场5：1横扫目前排名联赛积分榜第9的米德尔斯堡！

　　在这场比赛中，球迷们终于看到了他们盼星星盼月期待了已经整整两个月的【闪电杀手】迈克尔-欧文和【外星人】罗纳尔多这对梦幻级锋线组合！

　　九十分钟之后，当看台上的呐喊和绿茵上的厮杀结束，这对被认为是未来一两年喜鹊军团最值得期待的组合也没有让人失望——

　　罗纳尔多上演了帽子戏法！

　　迈克尔-欧文梅开二度！

　　两名天皇巨星包揽了球队的全部5粒进球！

　　除了胖子和欧文，【混血王子】尼古拉斯-吉吉得到了30分钟的出场机会，不过遗憾的是虽然小家伙踏上绿荫之后每一秒钟都在努力，但是运气实在是差了点，始终与进球檫肩而过！

　　不过，纽卡斯尔阵中还有比尼古拉斯-吉吉运气更加糟糕的人——

　　卢卡斯-波多尔斯基！

　　因为波尔蒂王子居然将吉吉在第89分钟创造的点球一脚提上了后看台……镜头中德国前锋双手搓着自己的头发满脸的难以置信，点球本来是他的强项，主教练疯子李在赛前也多次强调如果产生点球一定要让他来主罚，籍此也希望波尔蒂王子能够通过进球来找到自己的状态，谁知道……

　　这两个月对于顶着夏季喜鹊军团个人转会最高身价加盟而来的波尔蒂王子简直是一场永远也不愿提及的噩梦——

　　联赛已经过去了6轮，加上两场英格兰联赛杯的比赛和一场欧洲联盟杯的比赛，波多尔斯基已经在纽卡斯尔出场9次，但是却交出了0进球和0助攻的惨淡成绩单，就连赛后媒体的评分中波尔蒂王子也经常霸占着纽卡斯尔出场队员的倒数第一“宝座”！

　　糟糕的表现和两个月之前波多尔斯基在欧洲杯的大放异彩的表现简直宛若云泥之别！

　　很多对波尔蒂王子抱有期望的人跌破了眼镜！

　　人们原本以为在拜仁慕尼黑迟迟找不到状态的波多尔斯基能够在【足球场边的上帝】的调教下成长为德国新生代前锋的标志……但是，现在看来事情似乎并不如想象的那样美好！

　　难道连上帝都无法挽救波多尔斯基？

　　赛季还未过半，就已经有很多媒体迫不及待地将英超夏季引援十大水货的标签贴在了波多尔斯基的头上！

　　九月份，这个季节略带炙热的明亮日光还照耀着圣詹姆斯公园球场，但是波尔蒂王子却一步一步渐渐地走入了寒冬！

　　职业生涯的寒冬！

　　……

　　除了纽卡斯尔的比赛引人注目之外，在刚刚结束的英超第六轮比赛中还上演了一场在欧洲范围内都得到了极度关注的比赛——

　　08-09赛季英超联赛第一场传统四强的对决！

　　蓝军切尔西在出场斯坦福桥迎战红魔曼联，比赛的结果让人大跌眼镜！

　　赛前被人们寄予厚望的切尔西、在新帅斯科拉里的调教下本赛季提出了漂亮攻势足球并且在之前五轮联赛中保持不败的切尔西，居然以完败的不堪姿态0：2生生输给了客场作战的红魔曼联！

　　斯坦福桥之战的溃败让脾气暴躁、为了胜利不择手段的【外来户】斯科拉里在最是志得意满的时候遭遇毁灭性的打击！

　　已经在英超称王称霸二十多年的红魔教父佛格森毫不留情地给“大菲尔”上了生动的一课：国家队的战绩并不能成为傲啸联赛的资本，巴西和葡萄牙的成功也无法为你提供纵横英超的本钱……

　　在这里，在我的地盘，你还只是一只小小鸟！

　　而比赛结束的时候，看着贵宾包厢中一脸煞气的老板阿布拉莫维奇头也不回地离开，脸色灰败的斯科拉里似乎也隐隐约约意识到属兔自己的寒冬已经提前到来了……

　　斯坦福桥之战的结局对于08-09赛季的影响是巨大的！

　　蓝军切尔西第一个掉出了“连胜集团”，而剩下来的球队中除了疯子李的纽卡斯尔，只有红魔曼联、兵工厂阿森纳、托特纳姆热刺三支球队还保持着全胜记录！

　　全世界都在猜测，佛格森、温格还有胡安德-拉莫斯这三位名帅中，到底谁有能力陪着【足球场边的上帝】将连胜进行到底？

　　……

　　日月轮转，赛季的脚步并没有因为切尔西的溃败而有丝毫停留！

　　9月30日，仍旧是一个好天气！

　　联赛暂歇，更加引人的欧洲联盟杯资格赛第二轮比赛开始！

　　在首回合8：2横扫对手的背景下，主场的第二回合早就变得毫无意义。而亨特竞技队似乎也知道了自己的命运，干脆敞开了怀抱在圣詹姆斯公园球场任凭纽卡斯尔强奸，悍不畏死地和喜鹊军团大打对攻战！

　　最终，九十分钟的鏖战之后，以全替补阵容出战的纽卡斯尔3：1击退了来犯的比利时球队，总比分11：3淘汰了对手！

　　混血小饭桶尼古拉斯-吉吉在比赛中打进一球！

　　阿根廷中锋克雷斯波梅开二度！

　　而打满了九十分钟的卢卡斯-波多尔斯基虽然送出了一次间接助攻，他的射门让吉吉得到了进球良机，但是总体而言还是延续着之前的低迷！

　　一场大胜，但是对于纽卡斯尔来说并不算完美！

　　因为，在赛后不久就传来了一个很不利不利的消息——

　　比赛中替补登场的外星人罗纳尔多在赛后被队医检测出腹股沟拉伤，最乐观的时间将要伤缺3周！

　　赛后三个小时，官网上公布的消息让纽卡斯尔球迷失望不已！

　　万众瞩目的欧文+罗纳尔多的组合亮相才短短两场比赛，人们正期待着他们为喜鹊军团摧城拔寨，【外星人】却再一次躺倒了病床上去拥抱挑逗白衣天使……

　　而这个时候，风向开始变了！

　　英格兰媒体在用是三天的时间赞扬完了三狮军团的疯子李之后不久，很快就恢复了哗众取宠的墙头草本性，开始回归各自的立场来指点嘲弄纽卡斯尔的疯子李！

　　不过，由于球队的战绩让人无可挑剔，这一回媒体门将矛头对准了刚刚结束的转会选择！

　　波多尔斯基的低迷自然不必赘述，罗纳尔多受伤引发了新一轮的口诛笔伐，《泰晤士报》的著名记者芭芭拉在自己的专栏中毫不客气地批评了李统范的引援策略——

　　“在国家队时候的那个疯子李是我的偶像，但是一回到纽卡斯尔之后这个年轻人就开始不断犯错误……记得赛季刚开始的时候人们还在因为罗纳尔多这样的巨星驾临圣詹姆斯公园球场而欢喜鼓舞，但是这个领着纽卡斯尔最高额周薪的家伙现在却还要俱乐部为他支付医药费！所以，到了今天我不得不说出自己的看法，疯子李在夏季的转会策略就是一次巨大的失误！罗纳尔多按照惯例回到了病床上，波多尔斯基还在寻找不知道丢到哪里去的射门靴，马塞洛的表现时好时坏，马克莱莱几乎没有什么上场机会……”

　　……

　　里格伯顿训练基地的主教练办公室！

　　啪！

　　将手中印着一位金发碧眼美女的报纸狠狠地砸在桌子上，李统范毫无风度地开骂：“大爷的，小娘们是不是更年期提前了，嘿，阿兰，你认识报纸上的这个靓妞吗？”

　　噗！

　　办公室的沙发上，助理教练阿兰-希勒将刚刚喝到嘴里的可乐一滴不剩地喷了！

　　然后，在老李莫名其妙的注视下，希勒像是触电一样慌手慌脚地起身，将办公室的门关上，然后关上窗户，再拉上窗帘……

　　做完这一切，助理教练大人才神神秘秘地转身满额头黑线地看着李统范，脸上写满了无奈，解释道：“李，刚才这些话要是让球员们听见对你主教练的英明伟大形象不好……”

　　“说正经的，你到底知不知道这妞的底细啊？”老李满不在乎。

　　“知道！布鲁斯-芭芭拉，《泰晤士报》最知名的美女记者，在一年之前她曾供职于天空电视台，被《泰晤士报》以五十万英镑的超高额身价挖到了北伦敦……”

　　“五十万英镑？”李统范一愣，随即明白过来，五十万英镑或许还不足够买一名英超普通球员的大腿，但是对于一名新闻记者来说的确是天价了，这个叫做芭芭拉的靓妞居然如此生猛，难道有什么与众不同的地方？

　　在老李疑惑的眼神中，阿兰-希勒开始神神秘秘地解释起来：“你口中的这个靓妞虽然今年才28岁，但是当她在四年前还只是一个实习记者的时候，就报道过一件震惊了欧洲的大事情……”

　　“大事？什么大事？”

　　“英国首相布莱尔最信赖的大臣布伦基特的桃色丑闻，就是这位小姐爆料出来的！这则消息在当时震惊了整个英伦三岛……”

　　“打住！！”老李不耐烦地挥挥手：“这和我们有什么关系？这个小妞为什么会对我开炮？”

　　“因为芭芭拉在两年前突然放弃了她钟爱的政治新闻领域，变得对足球狂热起来，转行成为了一名足球记者，而在之后她先后报道了鲁尼的嫖妓丑闻，C-罗纳尔多和安德森、纳尼的集体召妓丑闻，迪福的召妓丑闻……”

　　闷骚男震惊了！

　　这个叫做芭芭拉的家伙，不是和妓女有仇就是和球员有仇，居然如此孜孜不倦地将有限的生命投入到了无限的捉奸事业当中……

　　“芭芭拉在传媒行业中是每一个足球记者的至高偶像，而对于任何一个球员或者教练来说都是一个幽灵一样的噩梦，一旦被她缠上，不管你将自己的隐私守护的有多严密都会被她挖出来，她具有比007还要恐怖的侦破能力……除非，你是全身上下一个毫无缺点的圣人！”

　　说到这里，阿兰-希勒突然幸灾乐祸地看着老李，眼神中有着说不出的淫荡，在这样一件门和窗户都紧闭着，窗帘也被拉的严严实实的房间里，被一个强壮的男人用如此具有侵略性的眼神看着，李统范不由自主地浑身上下一阵发毛……

　　所以，老李小心翼翼地问了一句：“阿兰，你这样看我干什么？”

　　“李，你要做好心理准备……一定要做好心理准备，”阿兰-希勒站起来，神神叨叨地冲着李统范笑，语气中充满了戏谑：“我有一种很强的预感，芭芭拉这一回盯上你了，你的麻烦大了……哇哈哈哈哈啊！！”

　　说到最后，阿兰-史密斯看着李统范像是吃了死孩子一样的表情终于忍不住哈哈大笑起来，然后推开办公室的门就这么大笑而去……

　　看着希勒就这么用比他退役前在球场上的跑位还要风骚的姿势消失在里格伯顿训练基地，李统范浑身打着冷战，在心里一边慢慢琢磨着助理教练大人刚才一番话的意义，一边自言自语：“你大爷的，只不过是被一个小妞盯上了而已，怕啥，咱老李一不偷二不抢三不嫖，一点儿绯闻也没有，浑身上下纯洁的和处女一样，女魔头芭芭拉来侦查老子，岂不是正好用来证明咱老李的一身正气……哈哈！”

　　说到这里，李统范突然想到了一件很可怕的事情，顿时身体一僵：阿兰这个混蛋刚才说芭芭拉有着堪比007的侦破能力，如果这个娘们真的要一门心思地搞老子，万一被她发现了FM2009系统的秘密怎么办？这对于老李来说可绝对是致命的软肋啊……

　　……

　　在联盟杯比赛结束之后，又到了国家队比赛日。

　　万众期待的疯子李继任者终于崭新出炉，英足总在当天下午15：00于总部大楼那间曾经宣布了疯子李上任和离任的新闻发布会大厅中宣布了三狮军团的新掌舵人——

　　法比奥-卡佩罗！

　　这一则消息很快就引起了整个欧洲足坛的轰动，就连最普通的球迷也为疯子李和卡佩罗之间的“猿粪”感到啼笑皆非。

　　一年之前，当疯子李离开皇家马德里，就是这位意大利金牌教头继任疯子李成为了伯纳乌的新船长，没想到一年之后当疯子李挥别三狮军团，前来接替帅位的居然又是卡佩罗……

　　难道，意大利金牌教头吃疯子李留下的残羹冷炙吃上瘾了？

　　又或者，卡佩罗大爷一定要从哪里跌倒就争取从哪里站起来？在之前接替疯子李的银河战舰帅位狼狈下课之后，他决定再一次从接替疯子李的帅位后找到成功？

　　舆论哗然！

　　等待着卡佩罗的显然不仅仅是质疑！


第三七一章 “致命之窗”和开始思春的马塔

　　事实上，在英格兰等待着卡佩罗的显然不仅仅是质疑！

　　法比奥-卡佩罗能够被国际足坛称之为“金牌教头”，个人执教能力的确非常强悍。在疯子李横空出世之前那个无数名帅纵横争霸的年代里，如果非要从欧罗巴大陆五大联赛中众多的足球教练中选举出一个最能够代表金牌和冠军的教头，那么这个人绝对非法比奥-卡佩罗莫属！

　　在其执教生涯的二十多年里，不论是在罗马、AC米兰、尤文图斯还是皇家马德里，卡佩罗总能够为他的支持者们带来胜利和奖杯，可以说意大利人本身已经成为了荣誉的化身和代名词！

　　但是，这一切荣耀随着一个被球迷和媒体称之为“疯子”的年轻中国后辈如同恒星一样出现在欧洲足坛而黯然失色！因为，在一个执教以来正式比赛中从未输掉过哪怕一场比赛的主教练面前，任何辉煌和荣耀的对比都将变得可笑、苍白无力！

　　二十三座金光闪闪的冠军奖杯并不能让卡佩罗在面对疯子李的时候增添任何底气！虽然两个人并没有在足球场上有过直接交锋，但是在疯子李已经表现出来的惊艳战绩面前，整个星球几乎没有几个人会认为如果【金牌教头】和【足球场边的上帝】相遇，最终胜利的那个人会是卡佩罗！

　　07-08赛季，意大利做出了一个非常具有勇气的决定——

　　入主“后神话时代”的皇家马德里。

　　这个决定在当时被很多主教练和足球专家认为绝对是一次极端冒险的自毁羽毛决定！

　　因为，疯子李在之前的一年里留在伯纳乌的光芒实在是太过于耀眼，中国人在那里创造了一个几乎空前绝后、难以复制的神话。任何一个继任者，哪怕知名如【金牌教头】卡佩罗，也无疑将会有很长时间生活在这个神话的阴影之下。在接下来的漫长的赛季中，一旦战绩出现波动瞬间就会黯然失色！

　　而接下来07-08赛季的事实证明，卡佩罗的确输得很惨！

　　虽然在07-08赛季皇家马德里卫冕了联赛冠军，但是银河战舰跌跌撞撞的表现和疯子李时代横扫六合八荒从无敌手的姿态相比简直是天差地远！而一旦撕去了联赛冠军这个遮羞布，皇家马德里在国王杯和欧洲冠军联赛中的溃败更是让无数的媒体、球迷将一腔恶气撒在了卡佩罗身上！

　　以联赛冠军之尊，居然在赛季结束之后就被伯纳乌迫不及待地扫地出门，对于一代名帅来说，的确是奇耻大辱！

　　这其间的原因，除了意大利高傲固执的脾气难以和媒体、高层相处之外，疯子李留在那里的“影子”绝对是最致命的因素！

　　所谓吃一堑长一智，人总是要避免走进同一条河流，跌进同一个陷阱，但是现在看起来卡佩罗却偏偏不这么认为！今天，卡佩罗刚刚从前一个阴影中走出来，却毫不犹豫毅然决然地走进了疯子李制造的另一个阴影！

　　因为，在英格兰国家队的2008年夏天一鸣惊人地冲上了阿尔皮斯之巅之后，剩下的另一个能够让意大利人洗刷自己身上的耻辱、向全世界证明“姜还是老的辣”的机会就只有2010年南非世界杯了！

　　这是唯一一个、也是最后一个能够让卡佩罗走出疯子李阴影，重现昔日金牌教头雄风的机会了！

　　难怪意大利名帅明知道山有虎偏向虎山行！

　　可是，大力神杯，真的是那么容易就得到的吗？

　　法国知名足球媒体《队报》的观点最能够代表整个世界足坛想要对意大利名帅的说的话——

　　“法比奥先生，找回昔日荣耀的道路有很多条，这一次你却偏偏走上了最难的一条，祝你好运！”

　　……

　　卡佩罗入主三狮军团所掀起的舆论风波还在继续，不过很快人们就渐渐将关注的目光投向了新一期英格兰国家队的友谊赛大名单！

　　卡佩罗也没有太吊人胃口，在就任帅位的第二天就公布了23人大名单！

　　而争议，也接踵而至！

　　因为迈克尔-欧文和阿兰-史密斯这两位在2008年欧洲杯中立下了汗马功劳的疯子李巩固之臣居然出人意料地落选了！全部23人大名单中，已经在08-09赛季中各条战线创造了9连胜佳绩的喜鹊军团中只有后防线【小超人】史蒂文-泰勒一个人入选……

　　除此之外，除了英格兰队如今已经不可或缺的少年门神乔-哈特之外，丹尼尔-斯度里奇、曼齐恩尼等一众在疯子李三狮军团时代崭露头角年轻小将毫无悬念地被卡佩罗剔除国家队！

　　而曾经因为落选国家队而向疯子李开炮的朴茨茅斯神经刀守门员大卫-詹姆斯却得到了意大利人的征召，重新回到了三狮军团！

　　《卡佩罗的愚蠢复辟！！！！！》

　　《泰晤士报》著名记者布鲁斯-芭芭拉用五个感叹号表达了自己的愤慨，而在当天的个人专栏中也发表了她自己的看法——

　　“……意大利人在上任之后的第一件事情和他在皇家马德里时所做的一样，仍旧是力争消弱疯子李留在三狮军团的影响力，希望他这一次不会让伯纳乌的悲剧再一次在温布利球场上演……在我看来，迈克尔-欧文和阿兰-史密斯的落选只是暂时的，如果卡佩罗是一个明智的人的话他应该明白自己只需要用一点小手腕敲打一下这两位疯子李的绝对嫡系，而曼齐恩尼等年轻人的前途就不妙了，谁都知道现在的卡佩罗身上压力有多大，年轻人让他没有安全感……”

　　关于这个问题，英伦三岛的记者们当然不会放过李统范，因为几乎所有的球迷都在等待着听到欧文和史密斯落选之后疯子李的咆哮，但是，他们都失望了——

　　“……卡佩罗是一位伟大的主教练，每个人在选择队员时都有自己的标准，他现在是英格兰队的主教练，一切由他说了算，一切已经与我无关……不过，我认为欧文和史密斯能够给球队带来很大的帮助，也许卡佩罗先生可以更多考虑一下他们……”

　　李统范在接受《每日电讯》报访问时所说的话让人跌破眼镜，似乎那个出现在镜头中的男人不再是以前那个嬉笑怒骂、连英国女王的面子也不给的疯子李，而是一位训练有素、彬彬有礼的外交官！

　　很多人猜测疯子李之所以如此罕见地向另意大利人表达善意，其实并非如他所说那样对卡佩罗充满了敬意，因为疯子李从来不知道“尊老爱幼”，真正的原因是——

　　如此低调只是为了保护欧文和史密斯，避免固执的出了名的卡佩罗因为私人成见而干脆永久性地抛弃欧文和史密斯！

　　一时间，球迷们对疯子李的崇拜又上了一层楼！

　　但是，谁又能知道卡佩罗心中的担心呢？

　　意大利人早在执教皇家马德里的时候就纳闷地发现有很多在疯子李麾下可以发挥出巨大能量的球员在自己手中都会莫名奇妙地表现出颓势，这样的状况总会为他带来用人不当的恶名……

　　所以这一次，意大利名帅决定一步一步来，首先确定三是军团中那些球员在自己手下也可以像欧洲杯中表现的那么好！

　　所以，过于耀眼的欧文和史密斯暂时缓一缓也好！

　　……

　　“……比赛已经进行到了77分钟，比分还是0：0，这是卡佩罗接手三狮军团以来第一场比赛……捷克队在中场拼抢的很凶悍，场面还在僵持……”

　　关着灯的昏暗客厅中，飞利浦42寸液晶超薄电视机屏幕上不断释放出的光线一片片地照耀在深陷在沙发上的李统范的脸上……明灭不定！

　　虽然已经不是三狮军团的主帅，但是老李对球队的成绩仍是关心依旧！

　　就在这个时间点，在有点遥远的伦敦温布利大球场中，意大利人卡佩罗入主三狮军团之后的第一场友谊赛比赛正80000万英格兰球迷的呐喊声中如火如荼地进行。

　　和之前外界所预测的那样，意大利人果然毫不犹豫地抛弃了李统范之前4-1-2-1-2阵形的踢法，改而使用更加稳妥、更加安全的4-2-3-1阵形——

　　鲁尼一个人顶在了最前面，兰帕德、杰拉德和詹姆斯-米尔纳出现在中场，加雷斯-巴里和米歇尔-卡里克组成了后场双闸，加里-内维尔、约翰-特里、里奥-费迪南德和阿什利-科尔在后卫线上一字排开，守门员位置则仍旧是乔哈特！

　　替补席上，坐着大卫-贝克汉姆、史蒂文-唐宁、史蒂文-泰勒和阿什利-扬等李统范时代颇受重用，并且在刚刚结束的08欧洲杯中为三狮军团夺冠立下了汗马功劳的前冠军球员！

　　一朝天子一朝臣！

　　三狮军团国脚们的命运开始悄悄地转出无人能够预知的弯曲弧线！

　　随着时间的流逝，比分仍旧维持在0：0。

　　虽然英格兰队利用主场之利掀起了狂潮攻势，但是始终距离进球差了那么一步……

　　转播镜头一遍又一遍地给卡佩罗、替补席上的球员以及看台上的观众近距离特写，导播员显然有意准备捕捉到一些有意思的画面！

　　而一些令砖家叫兽们亢奋的镜头也时有出现，卡佩罗的咆哮、替补球员的皱眉、看台上球迷们若隐若现的嘘声……

　　李统范坐在电视机前，耐着性子看到七十多分钟的时候已经有点疲倦地打哈欠了，这场比赛的场面实在是太单调了，英格兰队似乎又回到了埃里克森、麦克拉伦时代的陈旧踢法！

　　拍着自己的良心说，老李绝对不像在大名单出来之后很多媒体猜测的躲在家里等着看卡佩罗的笑话……而且，如果有可能的话李统范还是希非常望意大利名帅能够带领着三狮军团走上一条“可持续健康发展道路”！

　　就这么开着电视，老李百无聊赖地拿起沙发前面茶几上的报纸看起来！

　　这是一份最新版的《泰晤士报》，自从阿兰-希勒对老李说了女版007布鲁斯-芭芭拉的“捉奸事迹”之后，老李从心底里还真对这个28岁的金发美女起来几分忌惮之心，所以这几天也就格外关注芭芭拉在《泰晤士报》上那个叫做“致命之窗”的个人专栏！

　　平心而论，芭芭拉的确是一个非常精致的女人。

　　在《泰晤士报》“致命之窗”专栏最上方的有一张她的彩色照片，一身黑色OL职业套装，洁白色的衬衣从青色的短腰单扣西装上方轻轻地探出来，衬衣的开口很低，白皙的皮肤加上精致光滑的锁骨，欧美人种中很少见的纯黑色头发像是瀑布一样倾斜下来，一半遮住白色杜嘉班纳眼镜后面充满了致命和诱惑的幽深瞳孔……

　　整个人宛如绽放在黑暗中的血色玫瑰，美丽，带刺！

　　如果不是听阿兰-希勒郑重其事的一再强调，李统范很难想像这样一个浑身上下充满了诱惑的女人居然会是英超联赛中几乎所有知名人士的噩梦！

　　“……卡佩罗做了一个愚蠢的决定，他应该将疯子李留给英格兰队的财富继承下去，而不是像一个赌气的幼稚园孩童那样完全擦去同伴画在黑板上的图案自己重新再来……”在这一期的“致命之窗”个人专栏中，芭芭拉对三狮军团新任主帅卡佩罗大肆抨击，倒是字里行间对李统范充满了赞扬。

　　老李一字一句地看完芭芭拉登载在这起专栏中的文章，一头雾水。

　　难道这个女人突然转性不和老子作对了？前几天还在嘲讽老子的夏季转会策略，现在又开始赞扬自己在英格兰队中的成绩……

　　不知道为什么，再一次看着报纸上芭芭拉的照片，李统范心里有一种非常不好的感觉……

　　就在这个时候——

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！韦恩-鲁尼射门……球进了！！全场比赛第88分钟，英格兰队终于打破了场上的僵局……替补登场的大卫-贝克汉姆开出角球，鲁尼在混战中捡漏射门得手！绝杀球！！！”

　　电视机中突然传来解说员塞斯特提高了一个八度的嘶吼，原来是英格兰在围攻了捷克队80多分钟之后终于取得了进球！

　　画面中，温布利大球场看台上的英格兰球迷终于沸腾，而球场中进球之后的鲁尼和队友们疯狂地拥抱在一起……而场边，同样是黑色但是年龄却比以前那个身影更加老迈的意大利人如释重负地握了握拳头……

　　2008年9月末，卡佩罗和英格兰队一起艰难地迈开了“后疯子李时代”的第一步！

　　……

　　国家队赛事结束之后，史蒂文-泰勒这个卡佩罗时代纽卡斯尔在英格兰队中的唯一独苗回到了里格伯顿训练基地参加球队的训练！

　　不过，泰勒虽然在意大利人的“排除异己”的屠刀之下得以幸免，但是在对着捷克的友谊赛全部九十三分钟48秒的时间里，连零点零一微秒的上场时间都没有捞到，纯粹属于【打酱油】兼【路过】的角色，因此回来之后明显情绪情绪不佳！

　　没有得到国家队上场机会而闷闷不乐的泰勒、状态不佳饱受媒体嘲讽的波多尔斯基、说了多少遍仍旧是只知道蒙头带球的哈维尔-帕斯托雷、冷酷到三棍子打不出来一个屁的阿兰-史密斯、腹股沟拉伤之后一直躺在病床上调戏白衣天使的罗纳尔多……

　　纽卡斯尔的天空似乎渐渐变得不那么晴朗！

　　场边。

　　李统范站在场边看了看训练中表情各异的锤子们，突然之间发现想要完成最新的系统任务，将球队的【配合默契度】提高到80以上还真是一件不容易的事情，这玩意儿又不像比赛胜负那样还可以依靠FM-MM修改，完全得一步一步实打实的来……

　　背着手，老李心事重重地回到了主教练办公室！

　　谁知道刚进办公室屁股下面的座椅还没有焐热呢，助理教练阿兰-希勒就鬼鬼祟祟地推开门钻了进来，也不和老李打招呼，而是和上一次一样，抢先手脚十分麻利将门窗都关的严严实实，然后才从训练衫的下摆中掏出一摞报纸扔给坐在椅子上瞠目结舌的李统范，饶有兴趣地贼笑着说道：“先看看这个！”

　　看着阿兰-希勒一脸淫贱的表情，李统范疑神疑鬼地拿起报纸，三分之一秒钟之后目光就完全凝固在了报纸上面——

　　《球星买醉召妓，到底是谁让他们堕落？？？？？》

　　报纸的头版头条用最大字体的英文单词标出了主题，后面五个猩红色的问号让一种叫做触目惊心的感觉扑面而来，在标题的下面，配上了七八张模糊的照片……

　　照片一——

　　混乱的酒吧中灯光昏暗，隐约可见衣着很少的艳女混迹其中，最当中两个男子被人用特殊的摄像技术凸显了出来，任何一个英格兰球迷不出一秒钟就可以认出来这两个男子正是纽卡斯尔球星波多尔斯基和胡安-马塔……

　　照片二——

　　背景从酒吧幽暗的正厅中转变到了内侧门口附近，这里的灯光变得清晰起来，已经喝的醉眼迷离的波多尔斯基搂着一名浓妆艳抹的女子狂吻，而在他的身后胡安-马塔怀中也拥着一名不知名的栗色头发女子，关系亲密……

　　照片三——

　　背景再换，来到了酒吧之外，波多尔斯基打开自己保时捷911的车门，将刚才与自己拥吻的艳妆女子拉了禁区，胡安-马塔则正在一边努力地说着什么……

　　照片四——

　　……

　　助理教练阿兰-希勒一直斜倚在门上注视观察着李统范的表情！

　　一开始发生的事情并不出他的预料！

　　李统范在第一眼看到报纸上的东西之后果然面色一变，随后浑身上下的怒气如同有形之物在腾腾腾地燃烧……不过，到了再后来李统范像是突然意识到了什么一样，居然眉开眼笑地做到了椅子上，然后翘起二郎腿像是看消遣小说一样津津有味逐字逐句地翻看起来……

　　希勒不知道李统范在想什么！

　　但是，如果报纸上所说的事情属实，换做他自己还是纽卡斯尔主教练的时候，波多尔斯基和胡安-马塔对内检讨那都是轻的，至少两周的薪水别想拿到手了！

　　当然，在最终的处罚决定之前希勒最想做的事情就是将两个惹祸精波多尔斯基和胡安马塔狠狠地臭骂一通，以舒缓自己心中的怒火……

　　原本希勒以为李统范和自己的做法一定会相同，甚至会表现的更加爆裂，因为谁都知道疯子李在治理球队方面的铁腕手段……但是至少现在，李统范的反应出乎了他的意料！

　　呼——

　　李统范一口气看完报纸上所有的报道，长长地出了一口气！

　　在报纸文章的最末端，一个熟悉的名字印如了老李的眼帘——

　　泰晤士报记者布鲁斯-芭芭拉独家报道！

　　到现在这一刻，李统范可以非常肯定地得出结论：阿兰-希勒的预感一点儿都没有错，女007芭芭拉的确是盯上自己了，之前评论自己的夏季引援策略只是这位“英超名人噩梦”的投石问路，而现在这片报道则是正面战斗的檄文了！

　　妈了个巴子的！

　　佛祖保佑这个更年期提前的28岁老处女生儿子没有屁眼！

　　李统范在心里狠狠地骂出了自以为最恶毒的诅咒，然后开始琢磨着怎么来应付这次事件——

　　纽卡斯尔在这赛季因为罗纳尔多和波多尔斯基等重量级巨星的加盟而名气大涨，再加上赛季开端的9连胜，不论是俱乐部形象还是商业号召力都以几何倍数攀升……

　　在李统范的刻意经营之下，无数年轻的球迷将纽卡斯尔放在了第一位，无数赞助商谄笑着跑上门来商洽赞助合同，无数小俱乐部纷纷围聚过来要求成为喜鹊的卫星俱乐部……

　　在形势一片大好、李统范谋图的喜鹊商业帝国初现端倪的时候，这一次的波多尔斯基和胡安-马塔召妓丑闻绝对喜鹊军团刚刚建立起来的健康良好形象绝对是一次毁灭性的打击！

　　所以，就算是将两个两个该死的锤子叫到办公室里揍个鼻青脸肿鼻歪眼斜满脸桃花开都难以填平李统范心中的怒火……但是，李统范却不想这么做！

　　因为，这件事情其中有猫腻！

　　绝对有！

　　相比较这些作假不踩刹车的报纸们相比，老李更相信自己的球员！

　　如果说波多尔斯基仅仅和李统范接触了不到四个月时间而令老李不敢决断的话，那么胡安-马塔绝对能够让李统范一百一千一万个放心！

　　在人品方面，马塔绝对要比C-罗纳尔多这样的花花公子强了几万光年，老李敢对着代表爱情的月亮赌咒，马塔绝对不会去召妓！

　　所以，这里面一定有问题！

　　如果自己在一开始就不问青红皂白向两个锤子发难，反而是上了这个叫做芭芭拉的娘们的贼当，必须首先搞清楚到底发生了什么，再来思考对策！

　　想到这里，李统范抬头对斜倚在门上一脸迷惑的阿兰-希勒吩咐道：“阿兰，你把那两个家伙叫进来吧！”

　　“好吧！”

　　……

　　十分钟之后。

　　主教练办公室。

　　看完了报纸上内容的波多尔斯基和胡安-马塔坐在沙发上脸色发白，两个锤子相互对视一眼，彼此看到了对方惊恐的表情，这样的事情对于正在力图竖立新形象的俱乐部来说意味着什么两个人在明白不过了……

　　看着坐在办公桌后面沉着脸不说话的老板李统范，胡安-马塔首先就慌了，事情根本不是报纸上说的那样，马塔张口就想解释，但是还没有来得及说话，身边的波多尔斯基噌地一下子站起来，大刺刺张嘴就喊道：“老板，都是我非要拉着马塔去酒吧的，其实他什么也没有干，是我一个人的错误……”

　　啪！

　　波多尔斯基话还没有说完，李统范抬手就将桌子上的报纸扔在了他的脸上。

　　老李整个人像是被人捅了屁股一样跳着脚大骂起来：“你这算什么，啊？逞英雄？好汉做事好汉当？你一个人的错，媒体会相信吗？球迷会相信吗？啊？你以为自己一张嘴所有问题就都烟消云散了？”

　　李统范的声音之大，连办公室里的窗子似乎都被他嘴里爆炸出来的音波震得嗡嗡嗡直响！

　　这一嗓子也将助理教练阿兰-希勒吓了一跳，这还是希勒第一次见到疯子李对自己人发这么大的脾气！十分钟之前他看李统范笑嘻嘻地坐在座椅上将报纸看完，还以为老李没有生气呢，哪里知道突然像是原子弹爆炸一样一发不可收拾……

　　看看外面不远处还在训练的其他一线队球员不住往这边瞅，阿兰-希勒不得不再一次慌慌张张地关门关窗拉窗帘，将办公室捂得严严实实的！

　　家丑不可外扬啊！

　　希勒可不希望明天起床翻开报纸之后看到“疯子李咆哮办公室，纽卡斯尔球员教练大打出手，趋于崩溃……”之类的言语。

　　幸好，波多尔斯基并没有因为李统范劈头盖脸一顿臭骂而急眼，而是老老实实地站在哪里蒙头认错。

　　而胡安-马塔这个时候再也坐不住了。

　　别看马塔在绿荫场上叱咤风云所向披靡，被媒体和球迷尊称为【天使之翼】，大名鼎鼎，但是本质上来说也就是一个刚刚20岁的年轻人而已，当眼前这个从两年前开始一手创造他今日辉煌、宛若父兄的男人暴跳如雷，马塔心里一瞬间愧疚、害怕、紧张、后悔……心情可谓是五味杂陈！

　　刚才他被李统范一嗓子怒吼给吓住了，回过神来之后脸色苍白地连忙站起来低声辩解：“头儿，其实事情根本不是报纸上说说的那样，那个无耻的记者在胡乱诬陷我们……”

　　“这还用你说？”李统范一瞪眼睛，毫不客气地挥手打断了马塔的辩解：“我当然知道是那帮王八蛋记者在像疯狗一样乱扯！”

　　“他！”

　　李统范指着像棒槌一样出在那里的波多尔斯基继续骂道：“因为最近状态不好被媒体嘲讽就提议出去喝闷酒……而你！”说到这里，李统范又指着马塔的鼻子：“作为他的好朋友自然是要陪着出去的，所以去了酒吧对吧？估计那些所谓的艳照，也是有些媒体估计设计的圈套让你们钻进去的，对不对？说说，我猜的对不对？”

　　李统范这一通骂下来，办公室里其他三个人表情各异！

　　胡安-马塔和波多尔斯基两个人都被惊憾地长大了嘴巴，两个锤子显然无法理解老板怎么会知道这一切的？简直就像一直跟在他们身边一样，难道……

　　而助理教练阿兰-希勒则撇撇嘴，既然你都知道两个家伙被媒体给坑了，还发这么大的火干嘛？

　　“怎么，都不说话了，是不是觉得你们自己很委屈？”

　　李统范从办公桌后面走过来，伸手将刚才那张被自己摔过来之后还挂在波多尔斯基肩膀上的报纸轻轻地揭下来揉成团甩手扔到不远处的垃圾桶里……

　　然后，才拍着默不作声的波多尔斯基的肩膀降低音调继续说道：“我相信你绝对不会做报纸上那个无耻的记者说的那些恶心的事情……其实，就算是你做了那些事情，我也不会在意，年轻人血气方刚偶尔冲动一点并不算错，你最近的轻装确实不太好……”

　　噗——

　　靠在门口的希勒实在受不了李统范明明比波多尔斯基大不了几岁，偏偏装出一副老气横秋的口吻来教训对方，一口气没有忍住笑了出来。眼看老李吹胡子瞪眼地冲着他努嘴，希勒一琢磨现在这模样估计打架是打不起来了，也不用自己继续留下去了，一颗心放回肚子里之后推开门转身出去了！

　　李统范这才接着说道：“我生气，是因为你将自己场上的糟糕状态带到了生活中来，已经出现了自暴自弃的苗头……别着急否认，就像你刚才一张嘴将所有的问题都承担在自己身上，看起来很具有英雄气魄，但是这并不能解决问题……”

　　说到这里，李统范又转身使劲在胡安-马塔的鼓鼓的胸肌上擂了一拳，然后回到自己的座椅上坐下，这才继续说道：“我相信你们，你们也应该相信我，难道我就是一个凡事部分青红皂白就知道惩罚球员的暴君吗？”

　　我相信你们，你们也应该相信我！

　　这句话让还愣愣地站在沙发前的波多尔斯基身形一震，再结合之前李统范所说的话，波尔蒂王子突然觉得穗安自己已经来到纽卡斯尔之后三个多月，其实还很不了解疯子李，自己居然一直拿以前看待其他教练的目光看待疯子李，这是一个多么可笑的错误啊！

　　“坐下来吧，说说到底是什么回事。”

　　两个锤子犹豫了一下，退了几步坐回到沙发上，波多尔斯基这回变得主动了很多，抢在胡安-马塔之前以最诚恳的态度将所有的事情都竹筒倒豆子说了个清清楚楚——

　　昨天训练结束之后，进来球场表现乏善可陈、饱受媒体抨击的波多尔斯基的确因为心情不佳想要去泡吧，顺便邀了他在俱乐部关系最好的朋友胡安-马塔。两人到了里格伯顿训练基地附近的一家酒吧之后，波多尔斯基借酒浇愁之下很快就有点微醉，这个时候过来几个浓妆艳抹的女子主动接触，再后来就发生了《泰晤士报》上刊登的那些暗示性极强的照片……

　　听完波多尔斯基的叙述，老李愈发肯定了这其中肯定有媒体在捣鬼。在英格兰足坛这种类似于中国交警大队“钓鱼”的绯闻制造方式实在是数不胜数，很多球员和名人都被媒体用这种方式搞的身败名裂！

　　值得一提的是，栽倒在记者们无孔不入的手段之下的最典型的案例居然发生在同一个人身上——

　　前英格兰国家队主教练埃里克森就曾被《世界体育报》记者乔装打扮制造了骇人听闻的“酋长门”时间，而在这之后更是发生了震惊世界足坛瑞典名帅的埃里克森嫖妓大玩群P事件……

　　连老谋深算的埃里克森都连续两次栽倒在记者们的笔杆子和照相机之下，可况波多尔斯基和胡安-马塔这两个雏鸟？如果李统范没有猜错的话，那几个主动送上门的艳女必然是女007布鲁斯-芭芭拉雇用来演戏的……

　　扣着脑门想了想，李统范抬头问道：“后来呢，那几个女人不是上了你的车吗？你们不会……”

　　“没有！绝对没有！”胡安-马塔像是遭遇了洪水猛兽一样蹦起来连连摆手：“卢卡斯当时喝醉了，我驾车离开酒吧之后不久就将那几个来历不明的女人丢到了路边……”

　　李统范眼睛一亮，既然这样，他就放心多了！

　　最担心的就是两个家伙酒后乱性被媒体拍了不雅照或者其他有利的证据，那样一来纽卡斯尔俱乐部会陷入极端被动！英格兰媒体在这方面显得非常狡猾，他们总是喜欢在掌握了绝对的证据之后一点一点地披露出来，兴高采烈地看着对手措辞狡辩，最后才发出致命一击……

　　按照马塔所说的情况，事情并不算糟糕！

　　想到这里，李统范心情轻松了很多，看着小马塔满脸通红囧迫的样子，心中一动，故意恶作剧地调戏了一句：“嘿，胡安，你当时并没有喝醉啊，怎么照片中还是紧紧地搂着那些女子，难道你……”

　　这一回马塔更脸红了：“不，她不是那些陌生女人……”

　　“啊？娃哈哈，她？老实交代，她是谁？”李统范随口一问居然问出了两点，顿时八卦之火熊熊燃烧。

　　“是胡安的女朋友，昨天在酒吧中的时候他还说要找个机会将安琪儿介绍给头儿认识呢”看着马塔窘迫的样子，心情已经好了很多的波多尔斯基非常“无耻”地出卖了朋友！

　　“啊哈哈哈，安琪儿？嘿，伙计，你终于思春了！”

　　李统范跳起来，眼中闪烁着绿莹莹的亮光从办公桌后面窜过来勾肩搭背地挤到两个锤子中间，完全不顾自己身为主教练的威严，嬉皮笑脸地问道：“喔喔喔，快说说看，你这个纯洁的小处男是怎么勾引人家女孩儿的？”

　　说完，不等马塔回答，老李又跳起来从垃圾桶中捡出那张报纸，展开了凑到日光灯下仔细看了看上面的照片，然后仰天狂笑笑道：“胡安，你小子行啊，不声不响就勾引了这么劲爆的一个妞……”

　　砰砰！

　　马塔和波多尔斯基瞬间被老板打败了，跌过去昏死在沙发上！

　　……

　　阿兰-希勒站在主教练办公室的门口悠闲地吹着口哨，还在猜测李统范到底会用什么办法来处理这件事情，没想到仅仅五六分钟之后办公室的门开了，然后胡安-马塔和波多尔蒂基这两个“罪人”说说笑笑地从里面出来，和他打了一个招呼，跑回了训练场继续训练……

　　咦？

　　刚才还骂声震天，怎么现在一个个乐的屁颠屁颠的？

　　希勒一头雾水地推门进入办公室，发现李统范正拿着一把寒光闪闪的见到面目狰狞地裁剪报纸……

　　“李，你这是？”

　　李统范将剪下来的一小块纸片用胶水粘在了自己办公室的最显眼处，后退几步看了看，满意地点点头，然后才扭头回答道：“芭芭拉这个娘们敢拿老子的球员开刀，我把这娘们的照片贴在办公室里，回头好记得想个办法搞臭丫的……来而不往非礼也！”

　　阿兰-希勒一额头的黑线，看着疯子李咬牙切齿的模样，助理教练大人突然觉得女版007芭芭拉这一回似乎踢到铁板了。如果李统范能够成功将芭芭拉搞臭，那么整个英超联赛不知道会有多少人日夜为疯子李烧高香……


第三七二章 仇恨之战

　　【英超噩梦】布鲁斯-芭芭拉在《泰晤士报》上刊登的《到底是谁让他们堕落》就像是一块砸进原本平静池塘的不安分石子，顿时在英伦三岛砸出了海啸一样的浪花，一圈一圈扩展开来，引得一帮牛鬼蛇神纷纷现身说法……

　　平心而论，芭芭拉的文章写的很公允，除了抨击波多尔蒂基和胡安-马塔身为公众人物不知自爱之外，所发出的质问“到底是谁让他们的堕落？”中的那个“谁”，并没有将矛头戮向纽卡斯尔和疯子李，而是强烈地抨击了英格兰足坛丑恶的文化现象——

　　“……让我无法理解的是有很多年轻的女孩子对球星们的生殖器趋之若鹜，他们自愿爬到足球明星们的床上脱得一丝不挂去等着球星的品尝，哪怕在那个时候她自己甚至还是处女……为了什么？金钱？名利？炫耀的谈资？还是仅仅是为了肉体的快感？到底是谁让他们和她们堕落？这该死的英格兰足球文化！！”

　　芭芭拉的原话像一阵带着毒液的刺向了英格兰足坛丑恶的毒瘤文化！

　　但是，经过其他有心人的删减润色之后，所有的一切毫无悬念地对准了疯子李和纽卡斯尔。

　　而在如今的欧洲足坛，任何一件事情只要是沾上疯子李这三个字，就会变成为涂满了海洛因的面包一样足以让全部的媒体像是压抑已久的瘾君子一样穷追猛打！

　　偏偏这个时候，疯子李以最为强硬的态度封杀了所有的媒体，非但一律拒绝任何媒体对胡安-马塔和波多尔斯基的采访，就连平日里对外开放的里格伯顿训练基地也向媒体和球迷关闭了大门！

　　纽卡斯尔一线队球员和教练们对这件事情更是讳莫如深，官方对这件事情的态度是既不否定，也不参与……完全一副油盐不进的模样！

　　但是沉默并不能有效地制止舆论风暴，反而有越演越烈的趋势！

　　无数“正人君子”加入了口诛笔伐纽卡斯尔的“正义之师”！

　　而两个倒霉的家伙之中，胡安-马塔所承受的压力还好些，毕竟【天使之翼】在球场上的状态一直勇不可挡……

　　但是，波多尔蒂基就完全不同了！

　　波尔蒂王子在来到英格兰足坛之后状态一直就不好，之前人们还在为一代希望之星水土不服状态大跌而惋惜，甚至有不少人都耐心地等待着这位新生代日耳曼战车最锋利的长矛在【足球场边的上帝】的调教之下强势苏醒……

　　但是，当爆出丑闻之后，一种被欺骗和玩弄的感觉涌上球迷们的心头，之前的惋惜无疑在顷刻之间就变成了怒海狂澜一样的愤怒和指责！

　　因为，人们理所当然地认为芭芭拉的文章和照片所揭示的问题无疑正是波多尔蒂基堕落的原因！

　　一时间，就连在德国足坛一呼百应的足球皇帝贝肯鲍尔在接受《踢球者》记者采访时发动了自己的雷霆之怒：“当初在转会之前我就警告过卢卡斯，商业化程度过于发达的英格兰足坛是一块滋生罪恶的混乱土壤……今天，我们失去了一名形象健康的优秀球员，在我看来，国家队的们应该永远向这样的人关闭……”

　　贝肯鲍尔之后无数人德国足坛的名宿向波多尔斯基发难！

　　所有人中，唯有德国国家队主帅勒夫在参加一档电视访谈节目的时候发出了不同的声音——

　　“我和卢卡斯已经合作了两年时间，他绝对不会是英格兰人所说的那样，而且，他还只是一个孩子，一个正在承受着巨大压力的孩子，在这个时候卢卡斯最需要的是鼓励而不是落井下石一样的指责……只要他能够恢复到之前的状态，国家队的大门始终为他敞开着……”

　　而就在这个时候，在遥远的英格兰，某个闷骚男冲着电视屏幕上正在说这句话的英俊大叔竖起了中指：“无耻的家伙，居然将老子对他说的话原原本本地在电视上说了出来，这是抄袭，这是剽窃……哼！……嗯，不过，估计勒夫说出这番话之后，波尔蒂王子心情会好很多吧？我还指望着这小锤子尽快找回状态呢！”

　　……

　　10月5日。

　　英超联赛第7轮战鼓重擂，20支球队像是古罗马斗兽场的角斗士一样红着眼厮杀在了一起！

　　纽卡斯尔在这一轮的对手实力不弱——

　　西班牙名帅胡安德-拉莫斯率领的托特纳姆热刺！

　　不过，对于纽卡斯尔有利的一点是喜鹊军团是主场作战，在圣詹姆斯公园球场的看台上至少有50000名纽卡斯尔球迷为主队送上欢呼，而向敌人发起嘘声！

　　本赛季，因为球队战绩和疯子李的恐怖号召力，圣詹姆斯公园球场的狂热气氛已经渐渐向老特拉福德、斯坦福桥和安菲尔德这种魔鬼主场靠拢！

　　傍晚17：00，比赛正式开始！

　　当两队的球员手中牵着22名粉嫩可爱的小球童走出球员通道，看台上想起了山呼海啸一样的嘈杂声波，激昂壮丽的欢呼送给纽卡斯尔，撕心裂肺的嘘声送给托特纳姆热刺……

　　比赛开始之前，乔尔卢卡和卢卡-莫德里奇两个在白鹿巷球场中最受欢迎的克罗地亚人不约而同地来到场边和自己的“恩师”疯子李击掌拥抱……

　　“……开赛哨声之前，我们看到了温情的一幕：热刺当红球星莫德里奇和乔尔卢卡和昔日的主帅疯子李欢笑着拥抱，两年之前这两位克罗地亚国家还在低级联赛厮混，两年之后已经成为了顶级联赛豪门俱乐部的绝对主力，在这两人命运的转变中，疯子李的角色简直就是那个点石成金的上帝……”

　　逼——

　　在电视解说员塞斯特略带着马屁味道的感叹中，当值主裁判阿特金森在圣詹姆斯公园球场的呐喊声中吹响了比赛开始的哨声！

　　场上。

　　客场作战的热刺率先开球，俄罗斯中锋帕夫柳琴科将足球回磕，送到了中场核心莫德里奇脚下……

　　“……比赛开始了，首先为您介绍双方的首发名单，”塞斯特首先将目光瞄准了客队：“帕夫柳琴科、达伦-本特、莫德里奇、琼斯、吉奥瓦尼-多斯桑托斯、阿朗-列侬、莱德利金、迈克尔-道森、吉尔伯托、伍德盖特、戈麦斯……这的确是现在北伦敦人能够派遣出来的最强阵容！”

　　解说搭档加里-莱因克尔紧跟着很有默契地从战术角度分析了一句：“胡安德-拉莫斯的4-4-2中并没有专门司职防守的中场，看来他是想和疯子李在圣詹姆斯公园球场来一次硬碰硬的对攻，一个充满了勇气和魄力的决定……哈哈，不管最终的胜负如何，至少球迷们绝对不会欣赏到一场令他们昏昏欲睡的比赛了……”

　　“……纽卡斯尔方面，因为罗纳尔多受伤休战，阿根廷中锋克雷斯波不出所料重新回到了首发位置和迈克尔-欧文组成了锋线搭档，前腰雷打不动的阿兰-史密斯，两边翼胡安-马塔和波多尔斯基……呵呵，两位陷入召妓丑闻的球员都得到了首发机会，不知道疯子李在做什么打算……”

　　“……后腰老将费尔南多-加戈，四后卫分别是大卫-桑顿、曼齐恩尼、史蒂文-泰勒和尤里-日尔科夫，守门员胡戈-洛里斯……说到这里，不得不感叹一句：疯子李使用年轻球员的魄力真是首屈一指，在五大联赛除了教授温格之外几乎没有和能够和这位中国人比肩……”

　　……

　　场上。

　　时间已经过去了三四分钟，身穿白色队服的托特纳姆热刺正在利用刚开场的球权优势耐心地掌控着节奏，像是一条盘着身体吞吐猩红的信子正准备择人而噬的墨西哥西海岸响尾蛇，释放着凌厉的压迫感……

　　热刺的场上攻击核心是克罗地亚国家卢卡-莫德里奇！

　　和两年前那个在皇家马德里群雄中毫不起眼的边缘球员角色比起来，经历了五大联赛战火磨砺的“克鲁伊夫二世”如今早就退去了昔日的青涩，在场上的表现愈发成熟和犀利起来！

　　黑白相间的足球在他舞动的脚步之下像是还在吃奶的听话乖宝宝，随着莫德里奇的舞步在绿荫场上来回穿梭，一道道娴熟犀利的传球宛如最熟练的外科医生指间的手术刀划过……

　　那传球，闪烁着白色的金属光芒……犀利而又致命！

　　场边。

　　李统范双手插兜面色严峻地站在场边！

　　这场比赛的意义不仅仅是一场简单的英超联赛，而是英超前六轮“连胜集团”的内部战争！

　　因为，在08-09赛季开始以来只有4支球队一直保持着摧枯拉朽一样的无敌姿态，而纽卡斯尔和托特纳姆热刺正是其中之二！

　　所以圣詹姆斯公园球场之战甚至吸引了英格兰足坛之外众多媒体和球迷的关注。

　　无论如何，这一战结束之后“连胜集团”之中注定有一位要陨落告别荣耀！

　　除此之外，虽然热刺新帅西班牙人胡安德-拉莫斯没有在战绩方面达到疯子李一样的高度，但是谁都记得06-07赛季皇家马德里在夺冠之前塞维利亚时代的拉莫斯用一套匪夷所思的10-0-0阵形差一点扼杀了疯子李提前6轮夺冠的希望！

　　而后来，暴跳如雷的疯子李则在西班牙国王杯决赛中毫不留情地报复性屠杀了塞维利亚……

　　因此，两个人在两年之前就结下了难以化解的深仇大恨！

　　这又是一场复仇之战！

　　就在老李还站在场边感慨过去的时候，圣詹姆斯公园球场突然刮起了一阵狂风暴雨，宛如夏日雷鸣……

　　进球了？


第三七三章 困惑，为什么？

　　场边。

　　在50000多纽卡斯尔球迷狰狞的面孔和毛茸茸手臂中指大背景下，西班牙籍主帅胡安德-拉莫斯肆无忌惮地咆哮了一声，接着像是抽陀螺一样在原地狠狠地转了一圈，最后停下来对着球场上正在庆祝的热刺球员们高高地竖起了两个大拇指！

　　得意的样子，就像是一个一直得不到老师表扬的幼稚园小朋友，终于在上课后第一个坐的端端正正拿出文具之后做出了邀功要求老师给与棒棒糖奖励的表情！

　　这一幕恰巧让转播镜头捕捉了个正着，被无数正在通过卫星直播观看这场的球迷轻松看到。

　　电视解说员塞斯特不无意外地长声感慨：“难以置信！！托特纳姆热刺居然在圣詹姆斯公园球场取得了领先，这是赛前很少有人能够想到的事情……不得不说，这一回胡安德-拉莫斯的勇气获得了应有的回报，面对着以疯狂进攻闻名于世疯子李客场摆出纯粹四大进攻中场并不是每一个主教练都敢做出的选择，西班牙主帅的魄力值得每一个人尊重……”

　　而这个时候，电视画面上终于出现了慢动作进球回放——

　　纽卡斯尔半场。

　　莫德里奇拿球之后在中路连续晃动，做出一个远射的假动作在喜鹊军团后腰费尔南多-加戈下意识地转身用后背封堵的时候，趟球急速突破……

　　三秒钟之后，在吸引了纽卡斯尔后卫线的注意力之后，莫德里奇跑动中脚尖轻轻一捅用一种非常隐蔽的方式将足球从史蒂文-泰勒和日尔科夫两人中间斜着送了出去！

　　边路接应莫德里奇的热刺球员是韦德兰-乔尔卢卡！

　　这名身高一米九的高大后卫根本就没有给仓惶转身逼抢的尤里-日尔科夫一丁点缠斗的机会，在接触足球的第一时间就用脚弓往中路一推……

　　砰！

　　足球像是一把寒光闪闪的锋利剪刀，瞬间像是裁布一样在绿茵场上裁剪出一道致命的弧线，瞬间就撕裂了纽卡斯尔的防线！

　　史蒂文-泰勒、曼齐恩尼、大卫-桑顿……

　　没有一个喜鹊军团的后卫触碰到足球，足球从后卫们和守门员之间最合理的那条轨迹上划过，像是一只机灵的兔子一样躲过了所有人的追捕接着在后点碰到了一只脚，然后迅速改变了运行路线，窜进了纽卡斯尔的球门……

　　帕夫柳琴科！

　　埋伏在后点完成最终致命一击的人正是帕夫柳琴科！

　　……

　　热刺球员疯狂庆祝之后，比赛在主裁判阿特金森的哨声中继续进行！

　　重新开球之后球权终于到了纽卡斯尔脚下，不同于托特纳姆热刺在耐心倒脚之后突然做出致命一击的风格，喜鹊军团在疯子李的影响之下根本不会去在意对手的防守，而是以一种一往无前的姿态直接强势压撵了过去，正面发起了最强悍的攻势！

　　一种正在成形的霸气！

　　霸气凛然！

　　而电视解说大厅中，英格兰国家电视台名嘴塞斯特和搭档加里-莱因克尔还在分析着刚才那一粒进球。

　　“……莫德里奇无疑在这次进球中起到了至关重要的作用，他一个人几乎吸引了纽卡斯尔整条后防线的注意力，然后轻松传球给队友制造出了威胁……仅过了皇家马德里时代和过去一年的英超的成长，今天的莫德里奇已经成为了英超具有代表性的球星……”

　　“……记得当初刚刚进入欧洲足坛视线的疯子李将莫德里奇和乔尔卢卡这两位名不见经传的小球员带到皇家马德里，不知道有多少人明枪暗箭嘲笑他的决定，而今天，估计就算是放走了这两位克罗地亚国家的弗洛伦蒂诺也在透着后悔吧！”

　　“……没错，虽随着时间的流逝，疯子李对欧洲足坛的影响正在一点一滴的扩大，而且更加恐怖的是这种影响并不仅仅在于球场之上，他的弟子们悄无声息地遍布在了五大联赛……还有一点非常值得我们注意，那就是但凡是和疯子李合作过的球员，不论时间长短，不论是主力还是替补，几乎没有一个人会对他表示过不满，就连皇马副队长金狼古蒂和意大利坏小子安东尼-卡萨诺这样有名的刺头，在谈起疯子李的时候都会用一种尊重的口吻说话……”

　　在著名【英奸】、疯子李的忠实粉丝塞斯特的熏陶和长时间解说了疯子李指挥的英格兰队的比赛之后，一直担任解说嘉宾的前英格兰队传奇中锋加里-莱因克尔也渐渐地变成了【饭桶大军】的成员之一，因此电视解说大厅中毫无悬念地响起了一阵连绵不绝的马屁之声……

　　马屁声声维持了不到三十秒，已经有三五十个疯狂的托特纳姆热刺的球迷打进节目的热线电话表示最最强烈的抗议，国家电视台体育组的直播监制正要想办法提醒这两位【饭桶】不要在节目解说中表现的太过于露骨……

　　就在这个时候，直播大厅中的塞斯特突然像是屁股上被人捅了一刀一样撕心裂肺地将声音提高了一百八十度，然后用他那标志性的尖锐嗓子吼叫起来——

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”

　　“……迈克尔-欧文！他背对着球门用自己的后脚跟像是耍杂技一样将胡安-马塔的传球送进了托特纳姆热刺的球门！太突然了！太隐蔽了！太不可思议了！不论是用身体紧紧地扛着欧文的伍德盖特还是降低重心严阵以待的热刺门神戈麦斯都没有想到欧文会用这种方式射门！”

　　“……伍德盖特和噶麦斯呆若木鸡！！！喔喔喔喔喔，比赛第十分钟、托特纳姆热刺进球之后的第五分钟，纽卡斯尔由他们的王牌射手迈克尔-欧文扳平了比分！毫无疑问，这一脚射门已经提前预订了本周最佳进球奖！”

　　“……圣詹姆斯公园球场的欢呼声好像冲破了埃及阿斯旺大坝的滔天洪水一样震动着纽卡斯尔海港！双方在比赛一开始就大打攻势足球，果然让比赛精彩无比，每隔五分钟就有一粒进球，精彩的比赛！！！！”

　　圣詹姆斯公园球场。

　　进球后的迈克尔-欧文像是完成任务之后载誉归来的B-25轰炸机一样平伸双臂在绿荫场上奔跑滑翔，在身后是欢腾的队友……

　　当转播镜头再一次对准胡安德-拉莫斯的时候，人们发现这位五分钟之前还一脸激动地等待着老师给与棒棒糖奖励的“小朋友”，此时此刻显然再也难以掩饰自己的失望表情！

　　对于托特纳姆热刺来说，开场仅仅五分钟就取得进球无疑是一个梦幻开局，但是五分钟之后迈克尔-欧文的脚后跟却让这个梦幻开局转瞬之间变得毫无意义。

　　这里是圣詹姆斯公园球场，是纽卡斯尔的主场，看台上五万多身穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔球迷将整个球场一片黑白色的世界，除了那被纽卡斯尔人淹没在北看台一角的人数不足2000的热刺球迷，全世界都站在了胡安德-拉莫斯和托特纳姆热刺的对立面！

　　因此，对于托特纳姆热刺来说，1：1的比分并不意味着双方回到了同一起跑线，而是意味着从欧文后脚跟磕出的那一刻，他们已经掉进了无法忽视的劣势之中！

　　危机，像是一个无形的恶魔正在一步一步走向胡安德-拉莫斯的球队！

　　而西班牙籍主帅显然也深深地知道自己现在所处的险恶处境，因为在比赛进行到第20分钟的时候毅然决然地在全场哗然声中早早就进行了换人换人调整——

　　来自科特迪瓦的防守后腰迪迪尔-左马拉上场，替换下了前锋达伦-本特，热刺的阵形变成了4——5——1！

　　这一转变加强了球队的中场厚度，同时并没有削弱热刺中场的强大攻击能力，虽然达伦-本特下场之后锋线上只剩下了帕夫柳琴科一人支撑，但是莫德里奇和阿朗-列侬等人的得分能力并不差……

　　托特纳姆热刺的进攻重点转移到了中场！

　　不得不承认，胡安德-拉莫斯的确是欧洲足坛新生代教练中最具有天赋和才华的一个。这次看似冒险唐突的换人调整一出现，甚至让在不知道多远的远处一直观察着这场比赛进程的曼彻斯特佛格森、北伦敦温格也在各自的电视机前微笑着点头！

　　曼联和阿森纳同属于前六轮之后的【连胜者】，不过它们的比赛在一天之后才进行，因此温格和佛格森都在各自家里的客厅中密切地关注这比赛的走势！

　　作为早就享誉世界的超级名帅，两个人自然能够看得出这次换人的妙处，不论是选择的时间点还是用后腰换下前锋而不是中场的方式，都在不利条件下最大程度的给托特纳姆热刺带来了帮助！

　　一次堪称化腐朽为神奇！

　　这一刻，电视机前的温格和佛格森都在猜测面对胡安德-拉莫斯的变招，疯子李会如何应对……但是……

　　一分钟过去了……

　　两分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　那个站在场边的黑色身影迟迟没有如万千人所期待的那样做出调整的手势，那一双不知道令多少绿荫名帅溃败败北的手仍旧紧紧地插在裤兜里……

　　以疯子李无与伦比的临场洞察和指挥能力，绝对不应该如此后知后觉？

　　到底，为什么会是这样？


第三七四章 第一次交锋

　　佛格森和温格分别在自己的客厅中纳闷了不到五六分钟，很快就想明白了疯子李为什么迟迟不对胡安德-拉莫斯的换人调整做出响应的应对！

　　原因很简单！

　　因为根本用不着应对，疯子李认为他现在的战术和阵形就算是不做任何调整就可以正面击溃胡安德-拉莫斯的球队！

　　这是一种在经历了98场全胜之后培养起来的强大信心，更是对球场上纽卡斯尔球员们的绝对信任！

　　真是一个疯狂的家伙啊！

　　温格和佛格森，两名世界级名帅，一个在曼彻斯特，一个在北伦敦，在这一刻齐齐地用同一句发出感慨，连他们自己都不清楚，这一句话是在赞扬那个家伙，还是其他什么……

　　而三分钟之后的圣詹姆斯公园球场发生的一切表明，两位英超教父级名帅的猜测完全正确。换人调整之后的托特纳姆热刺堪堪抵挡了喜鹊军团四五分钟的攻势之后，就如百年坚冰遇到了万年玄火，瞬间被摧枯拉朽一样摧毁——

　　比赛第30分钟。

　　眼见多次传中但是欧文和克雷斯波都没有把握住机会之后，在右路连续突破了热刺防守球员逼近到对方禁区前沿附近的胡安-马塔突然选择自己继续带球横向内切，在莱德利金的瞬间一怔之间强行冲入了禁区……

　　逼——

　　突然之间，哨声响起！

　　禁区中，足球被热刺后卫迈克尔-道森大脚开出了球场，而胡安-马塔却一个极端标准可以载入教科书的“狗吃屎”姿势趴在了小禁区线上。

　　主裁判阿特金森迈动着粗短的双腿疾步冲进热刺进去，口中银色的口哨在吹响三四秒之后仍旧发出一阵阵低低的轰鸣，主裁判大人双手指向点球点附近，面色冷峻地让正准备走过来抗议的热刺球员滚蛋……

　　“……这是？点球？喔喔喔喔喔，主裁判阿特金森判罚给了纽卡斯尔一个点球，胡安-马塔摔倒在禁区之内……看看慢动作，进了禁区，晃开伍德盖特……没错，主裁判做出了一个正确的判罚，伍德盖特在身后拉到了突破之后已经形成射门的胡安-马塔……”

　　“……比赛第31分钟，纽卡斯尔得到一个反超比分的大好机会，胡安马塔为喜鹊军团创造了一粒点球……看看谁会来主罚……嗷嗷，是波多尔斯基，深陷召妓丑闻的波多尔斯基站在了点球点前面！！本赛季德国前锋状态不佳，并且有过罚失点球的记录，看看这一回……”

　　……

　　场上。

　　在圣詹姆斯公园球场五万两千四百一十八双眼睛的注视之下，波尔蒂王子抱起足球用自己的球衣下摆轻轻地擦拭干净，然后温柔一吻，这才摆在了点球点上，慢慢后退拉开助跑距离……

　　足球场上，不知道有多少英雄好汉天王巨星在关键时刻倒在了十二码处，强如齐达内、巴乔等人都曾有过罚失点球的几率，特别是巴乔在94年世界杯上射失点球之后的背影，曾经忧郁了一代人……

　　而今天，登陆英超以来一直饱受争议的波尔蒂王子能够完成自我救赎吗？

　　时间和空间在这一刻凝固！

　　抬头看了看站在球门线上张牙舞爪的热刺守门员戈麦斯，波多尔斯基深深吸吸了一口圣詹姆斯公园球场的空气，然后开始助跑……

　　看台上2000多名热刺球迷的嘘声被人数是他们20多倍的主场球迷狠狠地压在了屁股底下，传到波多尔斯基耳中的是掌声……

　　是加油助威的掌声！

　　哗——哗——哗！！！

　　砰！

　　在掌声越来越烈的时候，足球从波多尔斯基的脚下飞了出去，一道炫目的白在空中划出直线，直奔戈麦斯身后的球门！

　　砰！

　　当第二声足球发出的闷响响彻圣詹姆斯公园球场，看台上的掌声变成了惊呼声，因为在千钧一发的时刻巴西守门员戈麦斯的手居然碰到了足球……

　　不但是碰到，而且是狠狠地碰到！

　　足球被这个身高一米九一的守门员拼尽全力拒之门外……点球射失了？

　　看台上的惊呼还在持续，不过零点零一秒钟之后很快再一次变成了欢呼……

　　掌声！惊呼！！欢呼！！！

　　这一个轮回，对波多尔斯基来说宛如一个漫长的世纪，而对于球迷们来说仅仅是刹那的一瞬！

　　砰！

　　足球发出的第三声闷响的时候，戈麦斯的身体还在缓缓地向草坪坠落，但是被他使出做爱的力气扑出来足球却再一次向球门飞去……

　　“……波多尔斯基射门！！嗷，NO！！足球被戈麦斯扑了出来，波尔蒂王子射失了点球……上帝，足球又回到了他的脚下，补射！！球进了！！波多尔斯基补射有惊无险地打进了点球！”

　　“……G——O——A——L！！！！！！！2：1，纽卡斯尔反超了比分，比赛第33分钟，圣詹姆斯公园球场成为了沸腾的海洋！但愿这个进球能够让身陷丑闻之中的德国前锋找到昔日的状态，成为他复活的起点！”

　　场上。

　　补射破门的波多尔斯基并没有众人想象的那样狂喜飞奔，而仅仅是冷静地挥了挥拳头，然后走到场边和疯子李击掌……

　　“嘿，卢卡斯你差点把我的心脏吓得吐出来了！”李统范故意装模作样地摸了摸自己的左胸，脸上一副受惊吓过度的淫贱表情。

　　波多尔斯基以额头黑线，赶紧将刚才和老李击掌的那只手拼命地在球衣上擦了擦，好像深怕沾染上什么东西……

　　不过，经过老板这么一闹，波多尔斯基那种那一口并没有因为射进点球而有所减轻的郁郁之气突然之间像是找到了一个难得的发泄口，如同热气球被小针扎了一个细细的漏洞一样，渐渐心情舒畅起来……

　　……

　　当纽卡斯尔领先之后，托特纳姆热刺陷入了想要进攻不敢过多投入兵力，想要防守却又隐隐不甘的进退两难之地，胡安德-拉莫斯在关键时刻缺乏决断力的小瑕疵暴漏了出来！

　　西班牙籍主帅本来想在中场休息的时候在具体作出调整，但是这一稍稍犹豫很快就让托特纳姆热刺陷入了万劫不复之地，再也没有任何一丝丝可能获得比赛的胜利！

　　因为波多尔斯基打进点球七分钟之后纽卡斯尔再次打进一球！

　　这一回是费尔南多-加戈在后腰位置上一脚长达五十米的贴地直塞直接洞穿了托特纳姆热刺的整个中场和后防线，善于把握战机的阿根廷中锋赫尔南-克雷斯波反越位成功，晃过热刺门将戈麦斯推射空门得手……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！3：1，纽卡斯尔赢定了！”

　　再次被打进一球的胡安德-拉莫斯这才如梦方醒，场上热刺队员们在连连丢球的打击之下显然已经有点畏首畏尾，所以拉莫斯干脆挥手让弟子们回撤到自己半场进行严密的区域盯人式防守，前场仅仅留下了锋线帕夫柳琴科一个人！

　　这样的防守策略倒也起到了一定作用，纽卡斯尔虽然秉承着老李“趁你病要你命”的穷追猛打风格，但是在上半场结束之前竟然没有再有斩获！

　　中场休息十五分钟时间一过，重整旗鼓准备在下半场扳回局面的胡安德-拉莫斯很快就面无血色地战在场边愣住了！

　　因为李统范在中场休息的时候一口气换上了两个人——

　　萨米-赫迪拉换下了进球工程赫尔南-克雷斯波！

　　马克莱莱换下了【天使之翼】胡安-马塔！

　　用两个后腰换下了一名前锋和一名攻击力强悍不亚于前锋的超级边锋，这已经说明了疯子李在接下来四十五分钟时间里的战术布置——

　　死守！

　　胡安德-拉莫斯在这一刻不知道该如何形容自己心情才好，他有一种自己完全被玩弄了的挫败感！这是向来一直将进攻融入自己血液中疯子李在比赛中第一次使用三后腰的防守阵形，在三分钟之前全世界没有任何一个人能够猜得到下半场居然会发生这样的事情！

　　而恰恰是这个第一次不顾自己面皮的三后腰阵形掐住了胡安德-拉莫斯的七寸要害！惯性思维让他压根就没有去向疯子李居然会在主场如此保守，因此他在中场休息十五分钟时间里千叮咛万嘱咐向热刺球员们灌输的战术布置都是在面对纽卡斯尔狂风暴雨一样进攻的时候该如何防守反击……

　　但是现在，对方已经提前主动龟缩回去防守了，热刺还怎么进行所谓的防守反击？

　　难道要隔着中圈对骂吗？

　　胡安德-拉莫斯蒙了！

　　而且，这一蒙就蒙了整整四十五分钟！

　　就算是换做其他任何一个人，当自己不论是辛辛苦苦准备了一周的思虑积淀还是场边十五分钟的瞬间急智都输给了那个他一直在苦苦追赶，并且自以为终有一天可以超越的男人的时候，他的表现绝对会比此刻胡安德-拉莫斯还要不知所措！

　　比赛结束的瞬间，在自家的客厅中认真地观察着这场“小天王山”之战的温格和佛格森都在各自的脑海中对疯子李和胡安德-拉莫斯的表现打出了分数！

　　而在圣詹姆斯公园球场的赛后新闻发布会大厅内，坐在采访桌后面的李统范在众多的记者中发现了一张熟悉而又陌生的面孔——

　　【英超噩梦】布鲁斯-芭芭拉！

　　在蜂拥而又杂乱的人群中，这个穿着一身黑色职业装的女人将她那一头瀑布一样的靓丽长发简单地束在脑后，静静地站在哪里，像是一朵孤傲地盛开在雪山之巅的墨绿莲花，释放着她对周围的不屑和嘲弄！

　　空气中弥漫着一股淡淡的挑衅意味！

　　【足球场边的上帝】和【英超噩梦】正在释放者各自的气场！

　　交锋，就要开始！


第三七五章 舆论狂潮！关于处女的争论

　　【英超噩梦】芭芭拉并没有抢着提问，由于是纽卡斯尔的主场，记者们首先关注的人是即将要和球队一起离开这里的客队主帅胡安德-拉莫斯！

　　作为比赛的失败者，胡安德-拉莫斯脸色不佳！

　　但是，这位西班牙籍主帅还是很有风度地接受了记者的采访，和“手中有粮心中不慌”的李统范对记者们一直爱理不理的态度不同，初来乍到英超的胡安德-拉莫斯对待英伦三岛记者们的态度可以称之为和蔼！

　　作为一个英超新人，胡安德-拉莫斯显然是希望通过自己的善意避免和媒体们交恶，以便为他的英超执教之旅打下成功的根基。

　　从效果上来说，不得不承认拉莫斯的这一套手腕的确卡到了一定作用，的确有不少英伦三岛的媒体对这位头发花白、风流儒雅的少帅抱有好感！

　　赛后新闻发布会前五分钟时间，胡安德-拉莫斯一直努力地维持着自己的平静和儒雅，耐心地回答了每一个记者的提问……一直到有位《太阳报》的女记者问道“你和疯子李关系如何”的时候，他才耸着肩膀，摇摇头，然后退出了发布会大厅！

　　和疯子李的关系？

　　明眼人谁都看得出来，非要自己说出来吗？

　　……

　　胡安德-拉莫斯离场之后，采访桌之后只剩下了疯子李一个人。

　　这个时候，真正的肉戏终于到来了！

　　所有的记者们争先恐后地将话筒对准了一直坐在采访桌后面的疯子李面前……

　　但是，不论他们问什么问题，李统范却只是笑嘻嘻地盯着人群之后的布鲁斯-芭芭拉，不回答任何一个人。好像在自己身边不断发问的不是大活人，而是一群不知所谓的嗡嗡嗡乱叫的苍蝇！

　　“李统范先生，首先恭喜您获得了这场比赛的胜利，我很想知道您对之前我在泰晤士报上所报道的波多尔斯基和胡安-马塔的丑闻有何看法？”芭芭拉终于提出了她的第一个问题。

　　这一句话，就像是最威严的司令官发出的军令，刚才还在围着李统范发难的各路记者们立刻停止了说话，甚至还主动让开一条道让芭芭拉能够靠采访桌近一点发问！

　　出现这一幕并不是因为记者们对这个骄傲的女人有多么尊敬！

　　恰恰相反，他们和她之间的关系算不少友好，甚至因为同行的竞争关系而有些恶劣。要知道芭芭拉被称之为【英超噩梦】并不仅仅是针对球员和教练而言，这个【噩梦】对于记者们同样有效，在过去的三年时间里在芭芭激烈拉抨击之下导致身败名裂的著名记者也不在少数！

　　这个骄傲的女人就像是一只母螳螂，不但捕捉昆虫，还嚼食同类！

　　而此时此刻之所以人人都让开，将提问的时间和空间留给芭芭拉，是因为根据记者们以往百试不爽的经验来看，只要是【英超噩梦】芭芭拉出现的地方总会有大新闻出现，这个骄傲到连ru房都带着尖刺的女人制造新闻的能力足以养活一千个跟在她屁股后面喝汤的记者！

　　所有人都在等着【足球场边的上帝】和【英超噩梦】的交锋，这毫无疑问将会是一个足以引爆任何一个英超球迷眼球的大新闻！

　　而面对芭芭拉的提问，李统范终于收起了之前那副嬉皮笑脸的模样，张嘴打了一个哈欠，挥挥手道：“布鲁斯小姐，说实话，我对你的第一个问题感到十分失望，失望透顶！！你看看这些人……”

　　李统范伸出手指对着新闻发布会的大厅指了一圈：“他们每一个人都有能力提出这样问题，这实在是太没有营养了……所以，在我还没有感到无聊之前赶紧换一个问题吧，拿出你【英超噩梦】的实力来，问点更加尖锐和刺激的问题，哈哈，让我们来一起欲仙欲死，多好！！这不正是你所追求的目标吗？”

　　这一番话，说的整个新闻发布会大厅鸦雀无声！

　　记者们都将目光转向了布鲁斯-芭芭拉，面对疯子李近乎于调戏的刁难，这个骄傲的如同世纪末最后一个英伦贵族一样的女人，会发飙吗？

　　会吗？

　　似乎，一场比刚刚结束的圣詹姆斯公园球场“连胜集团”之战还要激烈的比赛就要在这个不足60平米的空间内咱开……

　　一触即发！

　　“饭桶先生，作为一个新闻工作者，首先请您明白，我从来没有将标新立异作为自己从业的原则，我所问的问题只集中于那些被球迷所广泛关注的事情……而事实上，自从我在报道了上次的丑闻事件之后，作为纽卡斯尔俱乐部最具有代表性和最应该对此事做出道歉的人，您却令球迷失望地选择了回避，并不惜封杀了所有媒体，难道您不觉得作为一个备受关注的公众人物，应该对此做出申明吗？”

　　李统范有点失望，因为芭芭拉的脸上没有丝毫的难堪或者尴尬，这个女人用一种理所当然的风轻云淡表情巧妙地重复了一遍自己刚才的问题：“作为一个公众人物，我认为您有必要对波多尔斯基和胡安-马塔的丑闻向球迷道歉，疯子李先生！”

　　“好吧，在我做出道歉之前，有一个很重要的问题要问您，芭芭拉小姐，按照您刚才的说法，我想作为一个公众人物的您应该也有义务满足球迷们的好奇心，对吧？”李统范沉默了片刻，然后饶有兴趣地笑眯眯地问布鲁斯-芭芭拉。

　　“没错！这是我的职责！”芭芭拉毫不犹豫地给出了答案。

　　“那好，我们都知道在六个月之前太阳报做过一个很有意思的调查，在全部被采访的一万三千四百八十五名男性球迷中，有百分之八十九的人都非常关注一个问题，作为公众人物您是不是应该对这一万两千名球迷的好奇心呢？”

　　在新闻发布会大厅七十四名记者的瞠目结舌的表情中，李统范一字一句地问出了那个几乎所有人都知道的问题：“芭芭拉小姐，您到底是——不——是——处——女？”

　　……

　　《客场惨败，托特纳姆热刺第一个掉队》

　　圣詹姆斯公园球场之战结束之后，媒体界的第一声音自然是英超前七轮结束之后前四连胜集团终于出现了又一个掉队者。

　　前六轮有四支球队保持全胜，这在英超成立以来还属于首次，很多专家认为这是号称全胜的疯子李在降临英超之后对各大豪门起到了刺激作用，从一定程度上提升了英超联赛的整体竞争力，一如当年葡萄牙人穆里尼奥来到斯坦福桥之后所起到了效果一样！

　　此战过后，甚至就连一直很少针对其他比赛做出评价的红魔教父佛格森和兵工厂教授温格也很难得地同时主动对圣詹姆斯公园球场之战发表了各自的看法——

　　佛格森：“胡安德-拉莫斯的表现证明了只要战术准备得当，疯子李并非不可战胜，而圣詹姆斯公园球场之战的下半场比赛则告诉我们：一个学会了退避和防守的疯子李将会变得更加可怕……”

　　温格：“大卫-桑顿是一个天才球员，日尔科夫也是一个天才球员，胡戈-洛里斯、加雷斯-贝尔、哈维尔-帕斯托雷……他们都是一群具有超高天赋的天才，疯子李在这个夏天打造的这支年轻的喜鹊军团，让我感到害怕……”

　　两位享誉已久的足坛教父，两段毫不掩饰的褒扬发言！

　　一个从主教练的角度，一个从球员的角度，将疯子李和纽卡斯尔高高地碰上了云端，似乎在战败了胡安德-拉莫斯之后疯子李终于赢得了对手发自内心的恭维，但是只有深深了解佛格森和温格性格的人，才明白两只狡猾的狐狸在打什么样的主意——

　　捧杀！

　　就算这一番话不能让疯子李这样同样狡猾的家伙产生骄傲自大的轻敌心里，但是纽卡斯尔那些年轻的球员呢？谁能够保证这些前七轮比赛之后志得意满的小家伙不会得意忘形？

　　足球比赛的胜负在赛前由主教练决定，而在比赛中则由球员们用双脚提出来！在很多时候，天才球员往往能够用他们坚强的心脏抵挡住批评和责难，但是却经不过一两句轻飘飘的夸奖，这就是伟大领袖毛爷爷所说的【糖衣炮弹】的威胁了……

　　对付年轻球员，英超的教练们有太多的办法！

　　……

　　圣詹姆斯公园球场之战结束之后，迎接李统范的当然不仅仅是褒扬，有一个被惹怒了的女人在自己的专栏上疯狂地指责疯子李是一个“缺乏教养”的家伙——

　　“……疯子李在赛后新闻发布会上的发言让我对这位三个月之前带领英格兰国家队登上阿尔皮斯之巅的中国人失去了仅留的最后一丝尊重……我敢打赌，如果失去了足球他的人格将和一个徘徊在格林德路口苦苦乞讨一块干面包的流浪汉没有任何区别……”

　　整个英伦三岛都诧异于布鲁斯如此失态，【英超噩梦】在以前虽然也曾用过最激烈的言辞抨击过一些球员或者教练，但是上升到人格层面之后用如此伤人伤己的粗话像是一个被扇了一巴掌的泼妇一样骂街，这还是第一次！

　　《芭芭拉小姐，您到底是不是处女？》

　　【英超噩梦】失态的原因很快就被一起参加了当日新闻发布会的其他记者们爆了出来，怪不得……

　　几乎所有英国人都还记得在六个月之前《太阳报》的记者富兰克林针对芭芭拉进行了这个球迷调查之后，暴怒的芭芭拉是用怎么样的手段让富兰克林彻底成为了一个身败名裂的家伙……据说到现在还没有任何一家报社敢雇用这位昔日太阳报的头牌记者，富兰克林的豪宅已经被穷困潦倒的他抵押拍卖……

　　疯子李，真男人也！

　　人们想知道，【英超噩梦】布鲁斯-芭芭拉到底能不能让【足球场变得上帝】变成和富兰克林那样落魄的男人？

　　而这个时候，纽卡斯尔里格伯顿训练基地的主教练办公室里，某个无耻的家伙正在皱眉！

　　深深地皱眉！

　　因为，在他的眼前放着一张报纸，报纸上……


第三七六章 喜鹊军团的联盟杯

　　李统范眼前摆放着的正是最新一期的《泰晤士报》。

　　【英超噩梦】布鲁斯-芭芭拉在个人专栏“致命之窗”上如同一只被撩拨的发狂的斗鸡一样所咒骂的每一个字，都如此清晰地浮现在李统范的视线中！

　　就要沉落到纽卡斯尔海滩的夕阳的黄色光线从办公室的窗户里投射进来，让“致命之窗”中密密麻麻的英文字母染上了一片黄金色……于是，这张有点扭曲的报纸就像是芭芭拉张愤恨欲狂的脸孔正在喷射着致命的诅咒……

　　“大爷的，敢说老子的人格和乞丐一样？”

　　李统范再一次将这段话剪下来，贴在了办公室的显目出，和之前贴在那里的布鲁斯-芭芭拉的照片并排贴在一起。

　　其实，对于这个漂亮而又骄傲的女人，李统范完全可以用一点【乌鸦嘴点数】搞定……但是，将这么宝贵的点数轻易耗费在与媒体们无聊的争相斗气方面实在是太不值得，也许在某一个关键的时刻这一点【乌鸦嘴点数】可以带来一场酣畅淋漓的胜利呢！

　　当然，李统范的忍耐也是有限的！

　　别的不说，单单是这个该死的女人找妓女陷害波多尔斯基和胡安-马塔的事情，李统范就不会轻而易举地放过她。不使用【乌鸦嘴点数】并不意味着老李就会放弃对这个骄傲的像开屏的孔雀一样的女人的报复！

　　疯子李是什么人？

　　从骨子里看，这厮纵然已经成为了足球场边人人畏之如虎的“大人物”，但是却没有一点作为大人物的觉悟，两年前下岗后那种睚眦必报的性格却没有变。

　　按照闷骚男的观念来看，既然如今已经成为了有钱有权的大人物，那么更加应该利用大人物所具有的能量来变本加厉的报复那些敢于呲牙咧嘴让自己觉得不爽的家伙！

　　这，才是一个成功人士所应具备的基本准则！

　　至于忍辱负重？至于大义泯恩仇？

　　靠！那狗屁玩意儿谁他妈的稀罕？

　　老李又不是圣人！

　　就在老李咬牙切齿地诅咒的时候……

　　“……看你流泪，我头也不回，哭过了累过了你就会后悔……”

　　闷骚男自改歌词演唱的嘶哑彩铃声响起，李统范拿起手机接通——

　　“李，你让我办的事情已经办好了，按照你的要求，具体的东西十五天之后就可以见报，而且……嗯，证据充足……”

　　李统范的嘴角划出邪恶的弧度：“哈哈，唐，我不得不承认你这家伙是一个制造阴谋的天才，短短一天时间就将一切完成了……”

　　电话那边传来一生痛苦无奈的呻吟，迅速按掉了电话！

　　这个时候，远在北伦敦的某家咖啡厅里，【狗头军师】托洛西-唐狠狠地按掉了电话，吸了一口杯中正在释放着苦涩浓香味道的摩卡，嘀咕道：“李，你这个无耻的家伙，你才是真正的阴谋家，这一切不都是按照你的意思来办的吗……”

　　……

　　面对着【英超噩梦】的挑衅，人们惊讶地发现疯子李并没有做出任何回应，战胜了托特纳姆热刺之后，纽卡斯尔的里格伯顿训练基地终于再次对球迷和记者们开放……

　　仿佛一切事情都没有发生过，除了布鲁斯-芭芭拉孜孜不倦地连续在个人专栏上发表了三四篇针对疯子李的战斗檄文之外……

　　10月18日，英超联赛第8轮展开厮杀。

　　纽卡斯尔远赴锐步球场客场挑战博尔顿，九十分钟的鏖战之后喜鹊军团凭借着胡安-马塔的任意球和阿兰-史密斯的远射2：0击溃对手，获得了8连胜！

　　比赛中得到七十八分钟出场机会的德国前锋卢卡斯-波多尔斯基状态稍稍有所好转，但是仍旧没有助攻和进球……

　　同一时间的比赛中，曼联在老特拉福德依靠C-罗纳尔多和贝尔巴托夫的两个梅开二度4：0席卷埃弗顿，阿森纳在博斯费力公园球场3：0击败胡尔城队，同样保持着连胜势头！

　　08-09赛季前8轮结束，因为进胜球的关系，8连胜的疯子李居然被温格和佛格森牢牢地压制在英超积分榜第三的位置，而曼联以18个进胜球排在第一，阿森纳以16个进胜球排在第二！

　　7胜一负的托特纳姆热刺排在第四，而前8轮6胜一平一负的蓝军切尔西则排名第四！

　　另一支英超传统豪门利物浦4胜3平1负排在积分榜第8位，表现让人失望！

　　比联赛排名更加让KOP们失望的则是西班牙主帅贝尼特斯花费2030万英镑天价引进的爱尔兰前锋罗比-基恩。

　　这位昔日纵横呼啸白鹿巷球场的前锋非但没有为拉法-贝尼特斯所愿为安菲尔德新金童费尔南多-托雷斯在锋线上提供足够的支援，反而屡屡浪费托雷斯制造出来的得分良机，陷入了进球和助攻的持续低潮！

　　前8轮英超联赛外加4长场冠军杯比赛，罗比-基恩仅仅为红军打进3粒进球，已经毫无争议地牢牢地坐稳了英超夏季转会第一水货的“宝座”！

　　……

　　第八轮比赛结束之后，红魔教父佛格森继续向纽卡斯尔的年轻球员们送上毫不吝啬的赞扬！从守门员到前锋，从首发到替补，哪怕是连一秒钟上场机会都没有得到的穆萨-西索科和玛玛杜-萨科都得到了这位英超大人物的点名——

　　“……纽卡斯尔的每一个位置上都有一个天才，他们的连胜是理所应得的，有疯子李这样的奇迹主帅，小家伙们不用任何努力就可以获得比赛，因为主教练本身就是胜利的保证……”

　　佛格森的捧杀还没有结束，在斯坦福桥的帅位已经摇摇欲坠的巴西人斯科拉里也屁颠屁颠地加入到了赞扬纽卡斯尔小伙子们的大军……

　　李统范很明白这两个老不死的想干什么——

　　仍旧是捧杀！

　　因为，在接下来的两轮英超联赛对阵胡尔城和阿斯顿维拉之后，纽卡斯尔将要先后在老特拉福德和圣詹姆斯公园球场对阵红魔曼联和蓝军切尔西！

　　两位大爷显然是在为即将到来的巅峰对决最准备呢！

　　不得不承认，从实际效果来看两只老狐狸的如意算盘的确起到了一定的作用，至少现在年轻的纽卡斯尔队内现在已经弥漫着一股盲目乐观的气氛，不要说帕斯托雷这几个乳臭未干的小锤子，就连助理教练阿兰-史密斯非常肯定地都认为现在的喜鹊军团已经具备了斩落各路豪强的本钱了！

　　面对佛格森的【糖衣炮弹】，李统范处理起来倒还真有点投鼠忌器。

　　赛季初的时候，为了让年轻、毛躁、缺乏经验、面对强敌很容易产生畏惧之心的纽卡斯尔竖立起必胜信念，李统范在安菲尔德之战中不得不耗费巨大的代价作弊击溃利物浦……

　　但是，任何事情都有一个度，过犹不及！

　　当这种必胜的信念燃烧到顶点的时候很容易就变成了骄傲自大，而老李却偏偏不能在这个时候去泼冷水，总不能告诉小家伙们“你们现在的实力距离曼联和切尔西还差的太远，所以给老子低调一点……”

　　这样太伤士气了！

　　年轻的球队和一支成熟的球队比起来不仅仅容易在外界的刺激之下打出热血的战绩来，而且更容易在外界的刺激之下犯错误！

　　现在的纽卡斯尔就正处于犯错误的边缘！

　　对于李统范来说，好消息是在迎接红魔和蓝军之前，还有三场比赛可以供他想办法来化解现在纽卡斯尔内部的这种自大情绪！

　　……

　　10月19日，在全部的资格赛踢完分出了晋级队伍之后，欧洲联盟杯小组赛分组终于揭晓，纽卡斯尔分在了C小组，同组的其他对手实力不弱——

　　德甲豪强多特蒙德！

　　意甲劲旅【蓝鹰】拉齐奥！

　　荷甲新势力奈梅亨NEC！

　　希腊超级联赛霸主雅典AEK！

　　同组的四支球队实力并不弱，多特蒙德是德甲联赛的冠军级球队，他们共获得过6次德甲联赛冠军，2次德国杯冠军，一次欧洲冠军杯冠军，虽然近年来因为种种原因竞争力有所减弱，但是在联盟杯这一档次的赛事中绝对数以强队！

　　【蓝鹰】拉齐奥同样曾有过辉煌的历史，他们获得过意甲联赛冠军2次、意甲足协杯5次，欧洲超级杯1次，是意甲联赛的老牌强队，竞争力不容忽视。

　　而其他两支球队奈梅亨NEC和雅典AEK，也是各自国内联赛的佼佼者，技战术发达成熟，特别是雅典AEK，曾经一度打进过欧洲冠军杯正赛，不可小视！

　　因此，这样的抽签结果对于纽卡斯尔来说并不算好！

　　而按照赛程安排，纽卡斯尔的第一场联盟杯比赛在10月23日，喜鹊军团将远赴德国威斯特法伦体育场挑战本赛季德甲联赛排名4的多特蒙德队！

　　联盟杯的赛程出炉之后，英足总很“善解人意”地调整了英超比赛日程，纽卡斯尔客场对阵升班马胡尔城的比赛被推迟到了10月26日，这样一来喜鹊军团在对阵多特蒙德之前就没有其他比赛干扰了！

　　这一战对于志在复兴的喜鹊军团来说意义非凡！

　　时隔多年之后，昔日纵横欧罗巴大陆的喜鹊军团终于强势崛起，联盟杯首战多特蒙德将是纽卡斯尔实现伟大复兴的第一站，整个城市都沉浸在对欧战胜利的向往之中！

　　距离比赛还有三四天的时候，就已经有3万多纽卡斯尔球迷提前飞赴多特蒙德市准备观战，而来自世界各地媒体记者们则纷纷拥聚到里格伯顿训练基地来观察纽卡斯尔的备战！

　　10月21日，喜鹊军团带着海港城市纽卡斯尔和整个英格兰三百多万球迷的期盼和注视飞赴德国……

　　大战，一触即发！

　　整个英伦三岛都在放肆的呼喊：联盟杯，纽卡斯尔来了！


第三七七章 矢志复仇的德国人

　　10月23日。

　　从下午七八点开始，大量的多特蒙德球迷开始穿着主队队服，或者缠着俱乐部围巾熙熙攘攘地排队检票等待着进入威斯特法伦球场！

　　联盟杯对于多特蒙德来说一样非同小可！

　　在浴血奋战了本赛季已经结束的9轮德甲联赛之后，多特蒙德取得了六胜两平一负的优异战绩，仅仅落后于沙尔克04、斯图加特和云达不莱梅三支传统豪强位居德甲联赛积分榜第四，甚至领先第五名拜仁慕尼黑多大6分！

　　超出预期的战绩让很多原本不报希望的多特蒙德球迷对本赛季的德甲联赛和联盟杯比赛征途充满期待！

　　“挑战者”纽卡斯尔想要通过这一场比赛正式掀起喜鹊军团制霸欧罗巴大陆的时代序幕，而多特蒙德人同样希望在球队本赛季状态大好的情况下小伙子们能够激流勇进，在联盟杯中重现昔日横扫五大联赛各路豪强获取欧冠冠军的无上辉煌！

　　赛前，多特蒙德俱乐部主席劳巴尔雄心勃勃地喊出了进军下赛季欧冠联赛并在联盟杯中杀进决赛的高调口号，而球队主教练尤尔根-科洛普在接受《图片报》专访时更是充满了信心：“我们将会在威斯特法伦球场击溃疯子李的喜鹊军团创造奇迹，我想在德国会有无数球迷支持我们这么干……”

　　事实上，尤尔根-夏洛普说的一点儿也没有错！

　　在这个时间，整个德国都在期待着多特蒙德能够在威斯特法伦球场击败疯子李的纽卡斯尔……因为，德国国家队在2008年欧洲杯决赛中的失败让李统范成为了日耳曼民族最不受欢迎的人！

　　要问德国人有多恨疯子李？

　　有个例子很能说明问题：就连在前一轮比赛中刚刚客场负于多特蒙德的德甲霸主拜仁慕尼黑在面对“外敌”李统范的时候，都毫不犹豫地忘掉了两只球还在持续的骂战，选择站在了多特蒙德一边！

　　拜仁主席鲁梅尼格毫不掩饰他对比赛结果的期盼——

　　“……这和之前两队的恩怨无关，我希望多特蒙德的小伙子们能够在10月23日的威斯特法伦球场拿出德国球队的坚韧和拼搏精神来，如果可能，请一定送给那个叫做疯子李的家伙一场10：0的溃败，那样的话整个德国都会为【新民族英雄】尤尔根-夏洛普欢呼……”

　　……

　　比赛将会在晚上19：00准时开始！

　　当天边正在落下的夕阳将长方形威斯特法伦球场标志性的8个黄色支柱染成鲜艳的血红色的时候，球迷入场终于结束。可以容纳65982人的看台座无虚席，其中德国人占到了50000多人！

　　这个时候距离比赛开始还有半个小时，火爆的气氛却已经开始弥漫，在之前排队入场时已经发生了不少摩擦的主客队双方球迷们开始乐此不疲地开始不断地相互攻击……

　　这是一场战争！

　　球迷的战争！

　　竖起毛茸茸胖乎乎的中指隔着座位面色狰狞地相濡以沫只是一道简单的“开胃菜”，相互透支水瓶、果核、硬币等硬物偷袭也只是“常规武器”，而一直等到比赛开始以后场面出现争议引爆球迷们的情绪直接撸胳膊挽袖子鼻青脸肿地干一架，那才算是真正的球迷战争！

　　人数众多的德国球迷企图以数量战胜这些远道而来的敌人，但是英格兰球迷的彪悍在全世界都是数一数二的，身穿黑白剑条衫纽卡斯尔人脱光了膀子摆着黑乎乎的胸毛还以颜色……

　　“……比赛马上就要开始了，双方球迷已经在看台上用他们火爆的脾气掀起了比赛之前的序幕，英格兰球迷再一次向全世界展示了他们粗鲁的一面！！”

　　威斯特法伦球场的德国解说员显然也是一个立场坚定的爱国主义者，配合着解说员的话，现场导播给看台上的纽卡斯尔球迷一个特写，放眼望去全部是一片黑压压的胸毛……

　　当然，也有不会少扭动着腰肢的英国美女！

　　嘈杂火爆的气氛持续了三十分钟之后，欢呼声同然如同印度尼西亚的大海啸一样勃然爆发，瞬间席卷了整个球场，巨大的声浪仿佛有形之物，冲天而起将天空中的云层吹了一个大洞……

　　双方球员就在这遮天蔽日的声浪中列队从球员通道中缓缓走出！

　　现场解说员像是打了鸡血一样撕扯这嗓子开始高呼每一个主队球员的名字，而每念到一个人，威斯特法伦球场的声浪就会攀升一个高度——

　　“罗曼……魏——登——费——勒！！！”

　　“德——德！！”

　　“亭——加！！！”

　　“塞巴斯蒂安……凯——尔！！”

　　“亚历山大……弗——雷！！！”

　　“默罕默德……齐——丹！！！！”

　　在高呼着介绍完了多特蒙德的首发球员之后，人们本来以为这个叫做米歇尔-克拉泽克的现场解说员会按照惯例介绍对手纽卡斯尔的首发十一人，但是他却用了一句“让我们尽情期待着比赛的胜利吧！”作为介绍完结语！

　　看台上五万多德国球迷稍微愣神之后顿时送上的迎接英雄般的欢呼！

　　毫无疑问这个叫做米歇尔-克拉泽克的家伙给了疯子李和他的喜鹊军团一个不小的下马威，仅仅用一个小小的举动传达出了德国人对比赛对手的态度！

　　疯子李，欢迎你来到一个矢志复仇的国度！

　　……

　　逼——

　　很快，来自意大利的主裁判马森德里在万众瞩目中吹响了比赛开始的哨声！

　　刹那间，黄色和紫色狠狠地碰撞在了一起！

　　宛如两支在大草原上决一死战的重装骑兵做出了最直接、最野蛮、最正面、最暴力的冲撞，喜鹊军团和多特蒙德用自己的实际行动揭开了这个杀戮夜晚的序幕！

　　李统范在这场比赛中对纽卡斯尔的战术进行了调整，从4-1-2-1-2两翼齐飞变成了4-2-3-1进攻阵形——

　　阿根廷中锋赫尔南-克雷斯波顶在了最前面！

　　而原来的前腰阿兰-史密斯回撤到了中场（MC）位置，和卢卡斯-波多尔斯基、【沙皇】安德烈-阿尔沙文一起组成了球队的三中场！

　　后腰位置上马克莱莱和费尔南多-加戈组成了风格迥异的后场双闸，前者主守后者负责梳理球队的进攻，分工明确！

　　后卫线上大卫-桑顿、玛玛杜-萨科、史蒂文-泰勒和【东欧小罗】尤里-日尔科夫四大金刚一字排开，守门员则是本赛季新转会加盟而来的法国21岁新秀胡戈-洛里斯！

　　赛前被媒体们预测为铁定首发的喜鹊军团王牌前锋迈克尔-欧文令人惊讶地做到了替补席上，这还是疯子李自从入主纽卡斯尔以来欧文第一次在重要赛事中没有伤病的情况下毫无预兆的没有获得首发席位！

　　而同样出人意料地坐在球队替补席上的人还有球队副队长吉文！

　　爱尔兰门神吉文在本赛季以来因为胡戈-洛里斯的加盟主力位置有所动摇，一方面和李统范喜欢年轻球员的“正太倾向”有关，另一方面是因为吉文已经是32岁的“高龄”！

　　虽然守门员的职业生涯要比其他位置的球员长许多，老如37岁的荷兰人范德萨依旧占据这红魔的主力位置，但是李统范还是想为纽卡斯尔培养一位能够在未来十年保证球队门将无忧的门神！

　　胡戈-洛里斯显然是合适人选！

　　这位21岁的小将在FM2009中属于新生代守门员中潜力排名前三的超级新星，不论是【当前能力】还是【潜在能力】都不亚于俄罗斯妖门阿金费耶夫和阿根廷天才乌斯塔里等人的顶级门将！

　　现实中，经历了2008年欧洲杯的溃败之后，胡戈-洛里斯已经取代了前高卢雄鸡的主力守门员库佩成为了国家队的守门员位置的第一选择！

　　事实上，胡戈-洛里斯在俱乐部和法国国家队近几轮世界杯预选赛中的表现都堪称完美，这更加坚定了李统范将这位法国小妖们扶正的决心！

　　铁打的营盘流水的兵！

　　绿荫场上就是这么一个残酷无比的优胜劣汰场所！

　　……

　　球场上，比赛正在激烈进行！

　　看起来因为是联盟杯小组赛的首战，所以多特蒙德非常重视比赛的胜负，赛前口口声声要为德国国家队“复仇”的主教练尤尔根-科洛普很谨慎地在主场排出了4-4-2均衡战术阵形。

　　比赛前十几分钟，双方在场面上平分秋色！

　　比赛第11分钟，土耳其天才中场怒瑞-沙欣的一脚禁区前沿直塞让多特蒙德的主力前锋亚历山大-弗雷获得了一次不错的射门机会，但是这位瑞士国家队队长在点球点附近的单刀推射被胡戈-洛里斯鬼使神差地用脚背碰出了球门的横梁……

　　主队获得了一个角球！

　　看台上的多特蒙德球迷在惋惜之后欢呼雀跃，比取得了进球还高兴！

　　因为，对于他们来说这是一个非常秒的好现象，至少说明在面对那个创造五大联赛最不可思议的连胜纪录的男人面前，他们支持的球队不是没有获得胜利的希望！

　　沙欣将角球罚出！

　　禁区中【小超人】史蒂文-泰勒头球抢在埃及前锋齐丹之前解围，但是足球并没有落远，多特蒙德右边后卫奥沃莫野拉迎球怒射！！！

　　足球化作白色闪电，席卷向纽卡斯尔的球门！！


第三七八章 不可思议！悬念陡生……

　　砰！！

　　巨响声中，被踢得愤怒的黑白色足球在威斯特法伦球场看台上六万五千九百八十二名球迷的抱头惊呼声中，像是偏离航线的导弹一样拖着视觉残影狠狠地砸在横梁飞上了看台！

　　奥沃莫野拉的这一脚射门力量奇大无比！

　　一直到足球掠过之后的三四秒钟之内，站在门线上的纽卡斯尔守门员洛里斯都能听得到横梁颤颤巍巍发出的“嗡嗡嗡”哀鸣之声！

　　毫无疑问，这脚射门给多特蒙德球迷的心脏注入了一阵强心剂，在这一瞬间似乎所有人都想起了拜仁慕尼黑主席鲁梅尼格的话：如果可能请送给那个可恶的家伙一场10：0……

　　“10：0，我们要一场10：0！！！”

　　“喔喔喔喔喔，10：0，疯子李去死去死去死！！！”

　　当50000多人异口同声地咒骂一个人，你可以想象那是一种怎么样的场面，声波音浪卷起威斯特法伦球场的草屑像是怒海狂澜一样席卷向站在场边的那个孤瘦的黑色身影，似乎可以在转瞬之间就将之吞噬、淹没……

　　这一刻，远在千里之外在电视机前观看比赛的纽卡斯尔球迷并不知道发生了什么……但是，身处在被称为“世界级足球梦之神殿”的维斯特特法伦球场看台上的15000多名喜鹊军团的拥趸却再也忍不住了！

　　“10：0！！！伟大的疯子李带给你们这帮杂种10：0！！！”

　　“无知的德国蠢货们，惹怒了上帝等着接受惩罚吧！！”

　　砰！！

　　砰砰砰！！！

　　噼里啪啦！

　　“你大爷的……”

　　“狗娘养的……”

　　“……杂种去死！！！”

　　看台上球迷阵营交界处乱成了一团！

　　“……发生了什么事情……哦？卡看台上发生了球迷冲突？”出现场解说员米歇尔-克拉泽克在瞬间像是被捅了屁眼的北极熊一样用高亢狂野的嗓音狂飙了起来：“嗷嗷嗷嗷，这是英格兰足球流氓！！！纽卡斯尔把野蛮的足球流氓带到了威斯特法伦球场……上帝，这真是丑陋的一幕！！”

　　球场中变得混乱，早就预备好的防暴警察挥舞着警盾和电棍如狼似虎地扑了上去，将直接动手的球迷从看台上毫不客气地拖下来，然后将其他人驱赶分割开来！

　　一时间，警棍与杂物齐飞，咒骂和尖叫一色！

　　举世闻名的“足球梦之神殿”威斯特法伦球场在这一刻化身成为了正在厮杀的惨烈修罗地狱！

　　逼——

　　面对着这样的混乱场面，意大利籍主裁判马森里德不得不暂停了比赛！

　　场边。

　　李统范抬头看去，看台上黄色和白色的身影攒动……

　　由于维斯特法伦球场的看台倾斜度比较大，从李统范这个角度看去，看台上的人群宛如几十米高的巨大海浪一样倒灌而来，仿佛随时都有可能将自己淹没于汪洋大海中……

　　这种场面，李统范还是第一次停下来去仔细观看，却没有想到感觉是如此震撼……

　　如此的震撼人心！

　　……

　　暂停比赛之后，多特蒙德主教练尤尔根-科洛普体现了德国人高效严谨的作风，赶紧将球队的组织核心怒瑞-沙欣叫到场边吩咐一些他在前十五分钟时间里观察比赛走势所临场总结出来的战术布置……

　　更多的球员则是走到球迷阵营面前大胜劝说各自的支持者们保持冷静，坐在替补席上迈克尔-欧文也跑到了纽卡斯尔拥趸们阵营的看台下大声呼吁喜鹊迷们冷静……

　　李统范并没有效仿尤尔根-科洛普那样临时对纽卡斯尔的战术进行调整。

　　因为这些都是一名足球主教练在赛前就需要重视的事情，经过了三四天的训练球员们早就对对之前的既定战术形成了思维和行动惯性，这个时候临场调整并不是一个好的选择，很容易打破原先的成熟战术体系！

　　从某种程度上来说，纽卡斯尔和多特蒙德不一样！

　　在比赛前李统范仔细研究过多特蒙德本赛季的比赛录像，这支球队之所以在前几轮德甲联赛中力压德甲巨无霸拜仁慕尼黑位居积分榜第四，主要得益于同土耳其天才中场怒瑞-沙欣的精彩表现！

　　这位少年成名但是之后成长不尽如人意的土耳其天才本赛季强势崛起大放异彩，前9轮比赛中交出了8个助攻6粒进球，堪称世界级的表现！

　　但是这种打发也具有一定的危险性，在遇到强敌的时候只要沙欣被对方限制，多特蒙德的攻击力就会打上百分之五十的折扣！

　　这一点将是莱茵鲁尔区球队的一个致命缺陷！

　　而和过于依靠沙欣个人能力的多特蒙德相比起来，喜鹊军团完全是一个整体，限制住了任何一个球队对于喜鹊来说都不是问题！

　　这就是李统范根本不担心尤尔根-科洛普向沙欣“面授机宜”的原因，马克莱莱在喜鹊军团的后场等着这个土耳其人呢！

　　老李真正担心的是眼前这一场球迷骚乱！

　　德国人的办事效率高，德国警察的办事效率更高！这场看似上万人斗殴的规模浩大的被200名防暴警察用了不到二十分钟就“镇压”的差不多了，比赛肯定能够继续进行……关键的问题是，这场声势浩大的球迷骚乱在赛前的FM2009系统推你中根本就没有发生！

　　一件原本不应该存在的事情，偏偏就在李统范的眼皮子地下发生了！

　　到底会不会对推拟的结果产生影响？

　　这，才是李统范头疼的地方！

　　……

　　逼——

　　20分钟之后，当值主裁判马森里德吹响了哨声，比赛重新开始！

　　开球之后多特蒙德利用主场优势继续不断地压迫者纽卡斯尔的传控球空间，而看台上的疯狂的德国人现在并没有在防暴警察的棍棒之下收敛自己心中的怒火，除了直接挥动拳头干架之外，嘘声和骂声并没有停歇！

　　“……10：0……喔喔喔喔喔……10：0！！！！我们要一场10：0！！纽卡斯尔去死！疯子李去死去死去死去死！！！”

　　多特蒙德球迷将这句话临时编成了一段听起来气势十足的歌谣配合着场上主队的攻势卖力嘶吼起来，50000多张嘴巴张嘴闭嘴之间白花花的牙齿像是一群嗜血的食人鱼游弋在巨浪中……

　　磅礴的压力，扑面而来！

　　10月23日的德国北莱茵鲁尔区威斯特法伦球场，同仇敌忾的德国人，偏离了解说立场的现场解说员的下马威、纷纷扰扰大打出手流着鲜血的看台、悍不畏死拼搏的多特蒙德球员……

　　这一切似乎都在说明着：这一场时隔多年之后承载着无数纽卡斯尔球迷期冀的联盟杯首战，至少从前十五分钟的形势来看对于喜鹊军团来说想要取得胜利似乎并不容易！

　　德国人将足球比赛中的主场优势发挥到了极致！

　　……

　　李统范的眼中逐渐燃烧起一股滔天的怒火！

　　任谁被五万多人指名道姓地骂上十多分钟，也会和李统范一样火冒三丈……终于，在第38分钟，李统范在万众瞩目中疾步来到场边，大声呼喊着做出调整手势，对喜鹊军团的战术进行了调整！

　　波多尔斯基、阿兰-史密斯和费尔南多-加戈三人所组成的喜鹊军团中轴线在同一时间非常有默契地向前移动，波多尔斯基第一在来到了锋线上克雷斯波组成了双前锋，阿兰-史密斯回到了前腰位置，而出身后腰的费尔南多-加戈则第一次出现在了中场（MC）的位置！

　　这样一来，纽卡斯尔的阵形变成了4-1-3-2！

　　这是进攻的信号！

　　稳步踢球进行了大半个上半场的喜鹊军团将要对多特蒙德进行的如潮攻势做出最正面的回应……李统范决定给这些没有礼貌的德国佬一点教训看看，让他们知道如何在球场上学会尊重对手！

　　效果立竿见影！

　　在老将马克莱莱用他的经验、身体和凶悍的铲抢成功限制住了多特蒙德的中场核心之后，对手攻势的威力锐减，纽卡斯尔在多特蒙德禁区前沿行程的威胁大增！

　　而费尔南多-加戈成为了场上这支喜鹊军团的组织核心！

　　阿根廷少年在皇家马德里时代并没有展现自己组织才华的机会，反而渐渐沦为了加图索式的野蛮屠夫，但是他在这方面的天赋却并没有丧失，在纽卡斯尔上一场对阵托特纳姆热刺的英超联赛中，加戈在后场贴地直塞助攻克雷斯波单刀打进第三球的那一瞬间表现，被李统范牢牢地记在了心中。

　　纵观纽卡斯尔的前场球员，阿兰-史密斯球风大开大合，阿尔沙文和胡安-马塔侧重突破和传射，帕斯托雷过于粘球，几个锤子都不适合于担任进攻组织者，细细算下来唯有已经在皇家马德里经历体验了欧洲足球的加戈有这方面的潜质，所以李统范决心将加戈培养成为【大脑】皮尔洛和【呼吸机】哈维那样的角色，让这个阿根廷少年来掌控喜鹊军团的攻防节奏！

　　这场比赛，正是一个锻炼加戈的机会！

　　……

　　比赛第43分钟，加戈交出了令李统范欢呼跳跃的答卷——

　　马克莱莱在后场用一个危险的铲球动作断了怒瑞-沙欣的脚下球之后，不顾多特蒙德球员高举手臂抗议第一时间将足球交给身前的费尔南多-加戈！

　　嗖！！

　　加戈用一个类似于半马赛回转的动作晃开凯尔的逼抢，再次祭出那手术刀一样的致命直塞，足球洞穿了多特蒙德中后卫苏伯蒂奇和边后卫奥沃莫野拉之间的空档，来到主场球队禁区的右侧！

　　一个身穿纽卡斯尔客场紫色队服的矮小身影如同离弦之箭一样飞驰而来，连停带趟，凶神恶煞地直接杀入了多特蒙德禁区！

　　【俄罗斯沙皇】安德里-阿尔沙文！！

　　单刀了！

　　致命的机会！

　　李统范已经忍不住要握着拳头飞奔到多特蒙德球迷阵营前面去怒吼着挑衅了，因为按照FM2009系统推拟结果来看这个单刀必进无疑！

　　这场比赛，注定将是【沙皇】阿尔沙文的成名之战！

　　但是，四分之一秒之后老李却惊讶的长大了嘴巴，因为阿尔沙文射出的足球并没有飞进网窝，而是高高撞向了看台……

　　踢飞了？

　　怎么可能？

　　系统推拟出现了失误？

　　为什么？


第三七九章 征服的脚步和悬念的继续

　　估计阿尔沙文自己也没有想到这一脚射门居然会被他鬼使神差地送上看台，浪费了这个千载难逢的机会之后，【沙皇】双膝跪在多特蒙德禁区内的草坪上懊恼地用双手连连捶打着草坪……

　　“……嗷！上帝！太危险了！！后腰球员加戈的直塞让纽卡斯尔获得了单刀机会，这是喜鹊军团在上半场创造出来的最致命威胁……疯子李的变阵起到了立竿见影的效果……面对这疯子李这样的敌人，我们必须随时保持高度警惕”

　　威斯特法伦的现场解说员米歇尔-克拉泽克被阿尔沙文的射门惊出了一身冷汗。

　　虽然从比赛开始以来克拉泽克就一直不断地贬低疯子李和他的喜鹊军团，但是作为一个足球解说员克拉泽克自己心里也明白，想要战胜疯子李对科洛普和多特蒙德来说是一件非常非常困难的事情！

　　而看台上的一直不断挑衅的多特蒙德球迷们显然也明白这个道理。

　　一直以来装出气势汹汹食人鱼一般的辱骂其实也是为了掩饰他们心中的那一股深深的恐惧，用“色厉内荏”这个词来形容德国人，再合适不过了！

　　……

　　比赛继续进行！

　　费尔南多-加戈这次灵光闪现的致命直塞让多特蒙德惊出一身冷汗，这种迫在眉睫的危险气息让尤尔根-科洛普在上半场剩下的实践中渐渐不敢再像之前那样猛冲猛攻，主队的攻势慢慢消停下来！

　　而喜鹊军团则趁机发动了大反攻！

　　不过，一直到上半场结束，比分依旧维持在0：0，当主裁判马森里德吹响半场比赛结束的哨声，双方暂时握手言和！

　　双方球员在球迷的呐喊和嘘声中吹胡子瞪眼地走向球员通道，当纽卡斯尔球员走到看台附近，狂热的多特蒙德球迷们投掷下来的杂物像是七月天夏日的暴雨一样倾盆落下！

　　纽卡斯尔的工作人员不得不和球场保安们一起撑着雨伞将球员们一个一个转移护送到球员通道内部！

　　缓步向更衣室中走去，李统范的大脑在飞速的运转：到底是什么原因让FM2009系统推拟中上半场那粒阿尔沙文的进球消失了呢？难道真的是因为球迷骚乱这个意外事件？

　　如果这样的话，那么是不是意味着接下来的45分钟时间里FM2009系统推拟的结果同样会失效？

　　一个严峻的问题摆在了李统范的眼前！

　　比赛的胜负已经开始走向未知！

　　……

　　逼——

　　十五分钟休息时间之后，下半场比赛的马森里德的哨声中如约而至！

　　虽然经过了十五分钟时间的休息，但是主客队的球迷阵营还是在眼睛通红地相互怒视，要不是球场下方身穿黑色警服全副武装的防暴警察不断敲打着警盾提醒想已经杀红了眼的双反球迷，那么这一刻出现杂的看台上的可不仅仅是那再一次如同西印度洋上恐怖的大风暴一样席卷威斯特法伦球场的嘘声和呐喊了……

　　重新开赛之后，李统范仔细观察着多特蒙德的战术变化，三地分钟之后才暗地里长出了一口气——

　　尤尔根-科洛普将多特蒙德的战术进行了调整，上半场末段被马克莱莱纠缠的毫无还手之力的中场核心怒瑞-沙欣位置稍稍回撤，从前腰退到了中场位置，这样以来就回避了马克莱莱的纠缠！

　　但是，离纽卡斯尔球门越远，沙欣能够制造出来的威胁就越小！

　　毕竟土耳其天才并不擅长和加戈那样在瞬息万变的局势中突然送出直塞，相比之下沙欣更加喜欢在用个人技术撕裂对手防线之后利用空档送出段距离助攻，所以放他回撤到中场（MC）位置上之后对喜鹊军团的威胁大大降低了！

　　当然，李统范稍微有点放心的是从下半场前五分钟场上的局势来看比赛似乎又回到了FM2009系统推拟的轨道中来，除了上半场阿尔沙文的那粒进球莫名其妙的消失之外，一切正常！

　　……

　　比赛进行到第60分42秒。

　　在威斯特法伦球场从不停歇嘘声和呐喊中，李统范的瞳孔皱缩！

　　因为，进球就要到来了！

　　FM2009系统推拟中，全场比赛第62分钟的时候，属于纽卡斯尔的第二粒进球将要到来……这一次，会不会和上半场那样，原本应该存在的进球突然之间莫名其妙的消失？

　　场上。

　　费尔南多-加戈的长发再一次飘扬，白色的足球在绿色的草坪上划出一道寒光闪闪的轨迹……

　　“……加戈拿球……危险！！又是一次长距离的直塞球……怎么回事？苏伯蒂奇和奥沃莫野拉又犯错误了，该死！！足球再一次穿透了多特蒙德的防线来到禁区右侧……阿尔沙文？……射门！！！上帝，球进了……”

　　德国解说员米歇尔-克拉泽克就像是一只被戳破了气球，垂头丧气的强调溢于言表，这个进球足够说明了问题，多特蒙德已经距离胜利越来越遥远，因为在这个世界上还从来没有听说过有谁能够在落后的情况下将疯子李给逆转了！

　　而“足球梦之神殿”威斯特法伦球场看台上的50000多名在陷入了三四秒钟的短暂沉寂之后突然像是被惹怒了的豪猪群一样疯狂嘶吼起来，漫天的嘘声可以轰落一艘美国最先进的航天飞机……

　　1：0！

　　全场比赛第1分钟，【俄罗斯沙皇】面对费尔南多-加戈制造出的第二次单刀机会终于破门成功！

　　这不是【沙皇】阿尔沙文在联盟杯中的第一个进球！

　　去年他随着俄罗斯豪门圣彼得堡泽尼特队在联盟杯中大杀四方，在联盟杯中大杀四方斩尽了拜仁慕尼黑、勒沃库森、比利亚雷亚尔等好一路冲进了决赛，并在决赛中2：0击败了格拉斯哥流浪者捧杯！

　　阿尔沙文本人也被评为决赛最佳球员！

　　因此，对于阿尔沙文来说在联盟杯中进球并不是什么新鲜事情，本来【沙皇】应该表现的很淡定，但是……

　　阿尔沙文在威斯特法伦球场进行了疯狂的庆祝！

　　无比的疯狂！

　　脱下球衣的他甚至被主裁判马森里德毫不客气地出示了一张黄牌！

　　不过，对于【沙皇】来说这一切都是值得的！

　　因为，这个进球是他加盟纽卡斯尔以来在五大联赛中打入的首球！虽然在之前的一段时间里他在英超所承受的压力并没有达到波多尔斯基那么巨大的程度，但是作为一个曾经在俄超联赛呼风唤雨的明星级球员，【沙皇】已经在等待这种纵横恣意的感觉实在是太久了！

　　之所以离开“土皇帝”圣彼得堡泽尼特加盟纽卡斯尔，就是为了在欧洲主流联赛证明自己……

　　而这一刻，意味着【俄罗斯沙皇】征服的步伐终于踩出第一步！

　　也许不久之后，整个欧洲都会在【沙皇】的脚下颤栗！

　　……

　　逼——

　　阿尔沙文维持了长达三分钟的庆祝结束之后，比赛在多特蒙德球员们杀得通红的眼睛中继续进行！

　　场边。

　　李统范那颗一直悬着的心脏终于慢慢落回到胸腔里面！

　　还好，这个进球并没有消失！

　　那么接下来，其他的几个进球呢？

　　……

　　场上。

　　丢球之后的多特蒙德显然已经处于怒火万丈的状态之中！

　　由于被披上了“战胜疯子李为德国国家队复仇”民族大义外衣，所以这场比赛的关注度在德国国内非常高。本来信心满满的他们现在却被客场作战的喜鹊军团拔了头筹，眼看还有三十分钟比赛就要结束，不急能行吗？

　　听听威斯特法伦球场看台上德国球迷们的呐喊，就知道德国人对这场比赛的期望值有多高了！

　　但是偏偏期望这个东西，很容易造成压力，而压力一大，则很容易让人走极端！

　　所以，在全场50000多球迷的呐喊和助威中，承受了巨大压力的多特蒙德的球员们就开始走上了极端……杀得眼睛通红兴起的他们开始将主教练尤尔根-科洛普在中场休息时布置的战术抛在一边，发起了看起来气势凶悍但是实则组织凌乱毫无章法的猛攻！

　　主教练尤尔根-科洛普失去了对球队的掌控！

　　这对一支球队来说是致命的！

　　李统范眼神中凶光闪烁，是时间将威斯特法伦球场看台上这群该死的德国人闭嘴了，想要赢老子一个10：0？

　　哼哼！

　　先看看你们支持的球队有没有这副好牙口吧！

　　疾步冲到场边，大声呼喊着引起纽卡斯尔球员们的注意，李统范毫不犹豫地做出了一个进攻的手势！

　　多特蒙德现在在逞血气之勇，只要迎头痛击将他们的士气打回原形，这场比赛对于德国人来说就结束了！

　　……

　　第78分钟。

　　“……阿兰-史密斯游弋到边路之后的突然传中……后点……嗷嗷嗷，该死该死该！又是阿尔沙文！苏伯蒂奇在干什么？多特蒙德的其他后卫都在干什么？居然让一个身高不到一米七的矮个子在后点头球攻门得手？这是德国球队的耻辱！！”

　　……

　　第87分钟。

　　“……克雷斯波头球回做……嗷嗷嗷嗷嗷，该死的又是阿尔沙文！！快拦住他，拦住这个该死的纽卡斯尔18号……嗷呜，又是苏伯蒂奇，像是木头桩子一样被俄罗斯人晃倒了……黑尔摩丝，该死的，怎们能在禁区里面用这种愚蠢的动作……太危险了！！！阿尔沙文连过两人之后单刀面对门将了……3：0！”

　　“……结束了！！对于我们来说，比赛结束了！疯子李还在延续着他的神话……哨声响起，复仇失败，这是德国足球历史上的又一个灾难！”

　　……

　　逼——

　　当主裁判马森里德最终吹响比赛结束哨声的时候，将不知道从哪一刻起早就陷入沉寂的威斯特法伦球场从震撼中唤醒……

　　3：0！！！

　　面对阿尔沙文嚣张地将手掌伸到耳边倾听欢呼的模样，50000多一直声嘶力竭持续挑衅的德国人在这一刻集体沉默了……

　　而场边同样沉默的还有李统范！

　　比赛的胜利让人高兴，但是让老李再一次陷入震惊之中的是，原本在FM2009系统推拟中应该梅开二度的阿尔沙文居然上演了帽子戏法……

　　怎么会这样？


第三八零章 消失的进球和英德大战进化版

　　《3：0，喜鹊军团王者归来！》

　　《这个夜晚，德国人的痛苦哀号》

　　《恐怖！俄罗斯沙皇迈出征服步伐》

　　《阿尔沙文帽子戏法，纽卡斯尔获取联盟杯首胜》

　　《鲁梅尼格，你的10：0在哪里？》

　　《威斯特法伦的高歌和悲歌，高调的多特蒙德自取其润？》

　　……

　　当李统范和纽卡斯尔回到英国之后，喜鹊军团联盟杯首战的影响才像是原子弹爆炸之后蘑菇云产生的冲击波一样一圈一圈地冲击到整个欧洲。

　　不过，纽卡斯尔的大胜固然值得媒体们大肆报道，但是其实所有人更关心的则是那一场持续了大约二十分钟的球迷斗殴，赛后欧足联纪律委员会介入了这一震惊了欧洲事故丑闻的彻查，并在一天之后公布了人们最关心的球迷受伤情况——

　　一共有245人不同程度受伤，其中16人重伤，8个人躺在重病监护室里处在观察治疗阶段！

　　令人惊讶的是当日在威斯特法伦球场人数远远少于对手的纽卡斯尔球迷居然在这场斗殴中占到了绝对的上风，245人中只有45人是跟随喜鹊军团来到现场看球的英国球迷，而重伤的人中只有两面属于英格兰人！

　　在欧足联纪律委员会最终的调查结果出来之前，德国媒体以“现场见证人”兼“正义化身”的身份开始了史无前列的对英格兰足球流氓的抨击和对疯子李的指控——

　　因为赛前的个人发言让10：0众所周知的拜仁慕尼黑主席鲁梅尼格换上了一副愤怒的面孔出现在了公众的视野中：“这是足球运动的倒退，这是对足球文化的玷污，这是绿荫场上最不可容忍的罪恶……这样的人应该永远被驱逐出球场之外，因为他们配不上足球这样一项高贵的和亲民的运动……”

　　谁也不知道鲁梅尼格口中的“这样的人”是指参与斗殴的球迷还是那个给比赛带来灾难的疯子李，但是毫无疑问经此一役，德国人对疯子李的印象中恐怕除了【恐怖】、【不可战胜】之外又得加上两个词，那就是【灾难】和【痛恨】！

　　在足球场上，这个男人带给他们失败，在足球场外，他的威望足以让一群身在异国他乡的英格兰球迷因为对手对他的侮辱而面对数以倍记的敌人毫不犹豫地玩起袖子大打出手……

　　从今以后，每一个脚步踩出，每一个步伐迈开，只要有那个黑色身影存在的地方，都会浮现出日耳曼战车的耻辱和灾难！

　　除非……

　　除非又一个德国人可以在球场上击败他！

　　而鲁梅尼格不是唯一一个对疯子李公开表示痛恨和厌恶的德国足坛名宿，除了这位已经老的踢不动足球的大爷之外，多特蒙德主教练尤尔根-科洛普也表示他对疯子李“连一丝丝尊敬有没有”……

　　在欧足联纪律委员会公布最终的调查结论之前，这场舆论风暴慢慢的有愈演愈烈的趋势，从局面上来看失去了比赛胜利的德国人似乎是下足了决心要在场外将失败的苦涩加诸于疯子李身上！

　　效果显而易见！

　　因为很多时候民意是最容易被强奸的一种东西，电视转播并不能告诉所有观看了比赛直播的球迷现场到底发生了什么，因为一般为了比赛质量都会掐掉看台上发出来的嘈杂声音，所以除了当日在威斯特法伦球场现场观战的60000多球迷之外，其他人根本没有听见那响彻寰宇的“疯子李去死去死去死”大合唱……

　　舆论倾向对于李统范和纽卡斯尔很不利！

　　一天之后，当德国人已经气势汹汹地将一盆又一盆的脏水泼到疯子李和“英格兰足球流氓”身上之后，似乎是因为没有料到一直以理智冷静形象著称于世的德国人这一次会显得如此疯狂，所以向来以行动快捷无孔不入闻名的英格兰媒体这才反映过来展开反击！

　　球迷较量结束之后，记者好专家们笔杆子的碰撞终于开始！

　　而这场舆论风暴也瞬间上升，升级到了国与国的战争高度！

　　甚至于到了后来，问题严重到了让人苦笑不得的地步——

　　德国人开始数落英格兰足球流氓在世界足球发展历史上所犯下的“罄竹难书的滔天罪恶”，而英格兰人则开始挖掘德国人在两次世界大战中对人类发展做出的“不可磨灭的难忘贡献”……

　　足球让人疯狂，竟然疯狂如斯！

　　在这场论战中，备受瞩目的当事人之一疯子李却一反常态地三缄其口，谢绝了任何一家媒体的采访，其中甚至包括一直在这场扩展到国际范围的舆论风暴中为他摇旗呐喊的《观察家报》……

　　“……在这个时候，我不会对此事发表任何评价，10月23日发生在威斯特法伦球场的事情有六万五千九百八十二名球迷亲眼目睹，欧足联纪律委员会已经介入了调查，很快全世界都会明白到底是谁在撒谎……”

　　……

　　威斯特法伦之战！

　　比赛被中断20分钟、球迷受伤、赛后再次发生场外的球迷斗殴、德国足坛名宿们的咆哮、英格兰的辩解、媒体混战……

　　注定被因为一场斗殴而被载入欧洲足球的历史！

　　10月23日，这个夜晚就算时间继续流逝几个世纪，对于任何一个真正喜爱足球的人来说是一段不值得记忆的不愉快回忆！

　　在纷纷扰扰的砖家叫兽的指责、控诉，足球名记名记们各显神通的时间段里，李统范除了站在一边无比蛋定地观看媒体们唇枪舌战之外，大多数精力都投入到了对威斯特法伦之战中阿尔沙文消失的那粒进球和突如其来的帽子戏法的研究之中！

　　在10月23日赛前的FM2009系统推拟中，比赛第43分钟阿尔沙文接到了费尔南多-加戈的中场直塞单刀球破门成功，但是在现实中呢？

　　阿尔沙文居然将系统中原本应该存在的进球踢飞了！

　　而下半场，FM2009系统推拟中阿尔沙文本应该是只进了两个球的，就是第63分钟的单刀推射和第78分钟阿尔沙文的确在后点头球轰门打进了一个球……但是，第87分钟【沙皇】却在一连串行云流水闲庭信步一样的突破之后射门打进了一粒却根本不存在于FM2009系统的事先推拟中的进球！

　　一切，都透露着诡异！

　　李统范在赛后将FM2009系统里里外外上上下下翻了十几遍，没有找到原因。那个消失的进球像是一根尖锐的荆棘刺，深深地刺到了老李的心中，谁知道这样的情形在下一次发生会在什么要命的关键时刻？

　　……

　　10月25日。

　　欧足联纪律委员会终于公布了对23日威斯特法伦之战中斗殴事件的处罚决定——

　　多特蒙德在联盟杯中禁止球迷入场观看比赛次数五场，罚金100000欧元；而纽卡斯尔则禁止球迷入场官场比赛1场，罚金10000欧元！

　　这个处罚决定让还在进行着战争的两国媒体界一片哗然，多特蒙德受到的处罚显几乎是纽卡斯尔的五倍之多，欧足联的调查结果明显将过错一方确定为多特蒙德！

　　这让一直在舆论风暴中扮演着“正义化身”德国人情何以堪？

　　就在多特蒙德全体上下嚷嚷着要上诉表示不服的关头，欧足联纪律委员会负责人在给出了打量证据之后做出了态度强硬的解释——

　　“我们有大量的证据表明斗殴事件发生的最重要原因是多特蒙德的球迷辱骂了纽卡斯尔主帅李统范先生，对于任何一场比赛任何一支球队来说辱骂对手都是一件非常不道德事情，我们手中有大量的视频录像可以证明这一点，除此之外据我们所知最先动手的也是多特蒙德球迷……最后，我们建议那些在本国球迷中享有巨大声望的足球名宿们能够在赛前保持一个足球巨星应该有的声望和举止，不要误导球迷做出一些过激的举动……”

　　虽然这位负责人没有明说，但是几乎全欧洲都知道这几乎是在指名道姓地斥责拜仁慕尼黑主席鲁梅尼格先生了，因为正是这位爷在赛前的一通10：0言论撩拨了多特蒙德和德国球迷对疯子李的仇恨……

　　欧足联的官方表态一处，原本在之前舆论风暴中占据上风的德国媒体齐齐收声，而被斥责为“足球流氓”的英格兰媒体则展现了得理不饶人的一面，开始站在道德制高点穷追猛打，拷问德国人的足球文化！

　　很快，在欧足联公布了他们掌握的当日比赛中维特斯法论大球场中50000多名德国球迷高呼“疯子李去死去死去死”，以及一名身穿多特蒙德队服的球迷率先将屁股底下的座椅拆下来扔到纽卡斯尔球迷阵营中的这两段视频录像之后，整个欧洲大陆瞬间站在疯子李和喜鹊军团一面！

　　拜仁主席鲁梅尼格在巨大的媒体压力之下不得不站出来向公众和球迷道歉：“我承认，作为一个心脏每一次跳动都诉说着对国家队热爱的67岁老球迷，我再欧洲杯之后就有点心理失衡了，我应该为之前自己的言行道歉，事实上，我自己也没有想到会造成这么严重的结果……”

　　而这个时候，疯子李的反击来了！

　　别以为老李之前的隐忍真的是处于大局考虑或者不屑于和德国人争论，这个孙子的性格从来都是不管有理没理只要别人啐我一口我捅他十刀，何况这一回闷骚男的确是被人冤枉了？

　　在接受《观察家报》记者米德尔的专访中，疯子李骂了一个酣畅淋漓！


第三八一章 山雨欲来风满楼

　　“……我早就说过，事实最终会告诉全世界谁在说谎……哈哈，请问这一刻那些之前还在吵吵嚷嚷横加指责的卫道士们在哪里？先生们，请继续像是小丑一样跳出来让全世界都见识见识你们嘴脸吧？不可思议啊！……从一场光明正大的决赛中刻意延伸出来一段莫名其妙的仇恨，这是一个民族的悲哀……嗯，你问什么？没错！！YES！！！我说的就是该死的多特蒙德的球迷们！科洛普说他对我没有一丝丝尊敬，哈哈，抱歉！我根本就不需要他的尊敬，我只知道他畏惧我就好……哦，对了，还有鲁梅尼格先生，他不是信誓旦旦地指责该死的疯子李是罪恶之源吗？好把，那么就请向上帝祈祷吧，祈祷德甲联赛中的任何一支球队都不要在联盟杯接下来的任何一场比赛中遇到纽卡斯尔……否则的话，哼哼，我会让他们见识见识什么叫做真正的噩梦！！”

　　这是李统范在接受《观察家报》专访时咬牙切齿地发出的挑衅宣言！

　　赤裸裸的挑衅！

　　没有留给多特蒙德和鲁梅尼格哪怕一丝脸面！

　　李统范的语气中充满了毫不掩饰的暴发户式的愤怒和流氓无赖式的得理不饶人，让整个欧罗巴大陆都感受了【足球场边的上帝】的怒火！

　　而对于多特蒙德的来说，更加悲催的是之前德国媒体恶人先告状式的发难和现今欧足联的最终判罚，让李统范毫不费力就将自己伪装成为了一个处在弱势地位的受害者！

　　所以，在多特蒙德已经被揭穿了谎言失去公信力的情况下，原先的备受指责的受害者李统范在这个时候所说的每一句话都会被五大联赛的球迷们当成为事实！李统范在《观察家报》的一通挑衅之后，整个欧洲都不由自主地感受到了一阵畅快！

　　在疯子李的咆哮中，这场刚刚行程还不到一周的巨大舆论风暴很快就消失，多特蒙德被钉在了耻辱柱上，而疯子李和纽卡斯尔的名气则攀升到了一个新的台阶！

　　以至于最权威的德国《图片报》也不得不专刊专栏哀叹：我们掀起了一战战争，但是最终的获利者却仅仅只有敌人疯子李一个人，他在这次事件中一再隐忍的表现向全世界证明就算是在球场外疯子李也是一个令人恐惧的狡猾的家伙……

　　……

　　在结束了联盟杯的首战之后，纽卡斯尔的备战中心重新回到了英超联赛中！接下来这段时间对于喜鹊军团纽卡斯尔来说是一个不小的挑战，恶战连连——

　　10月26日客场挑战球风彪悍野蛮的升班马胡尔城对！

　　10月29日主场对阵英超劲旅马丁-奥尼尔的阿斯顿维拉！

　　11月3日奔赴老特拉福德挑战红魔曼联！

　　11月9日主场迎战蓝军切尔西！

　　而在切尔西之后三轮，又得客场挑战另一大豪门兵工厂阿森纳，这意味着在12月魔鬼圣诞节之前喜鹊军团等于要和传统四强的每一支球队结束战斗，然后带着一身累累的伤痕再去应付一周双战的魔鬼圣诞节，这是任何一个主教练都会头疼的赛程安排！

　　除了赛程，还有更多其他需要主意的事情！

　　这个夏季最高身价加盟喜鹊军团的波多尔斯基依旧状态不佳。虽然在上一场英超联赛对阵托特纳姆热刺的比赛中打进一个点球，但是波尔蒂王子在之后很快再次陷入了沉寂！原本李统范之王波多尔斯基能够在对阵多特蒙德的比赛中找到感觉，因为对手毕竟是他所熟悉的德甲球队中找到踢球的感觉。

　　用心良苦的老李甚至一度通过变阵将波多尔斯基推进到了他昔日最熟悉的前锋位置……但是，波多尔斯基的表现还是差强人意，完全没有2008年欧洲杯在德国国家队中的那种犀利感觉！

　　这种情况，就和前几个赛季中波多尔斯基在德甲豪门拜仁慕尼黑中的表现一样，甚至更差！

　　有人说波尔帝王天生就是那种只适合在小球队才能发挥出能量的球队，一旦到了豪门就会迷失自己，而更多的媒体已经将早就准备好的水货帽子扣到了波尔蒂王子的头上，英伦媒体不断有传言放出认为因为召妓丑闻事件和糟糕状态的原因，疯子李已经准备在冬季转会期清洗这位身价最高的大手笔引援了……

　　李统范并没有对此进行反驳，在波多尔蒂基找回状态之前不论老李对媒体做出任何模样意志坚定的辟谣，都会显得苍白无力，而是纽卡斯尔球迷对德国前锋的耐心正在一点一滴地消失！

　　让李统范真正纳闷的是，FM2009系统中居然根本无法找出波多尔斯基持续低迷的原因，也就是说，连FM系统都无法解释波多尔斯基低迷的问题！

　　M2009系统中，德国前锋的训练数值仍旧保持在华丽的水准，体力几乎一直维持在95％以上，【训练】一栏球队教练的评价仍旧是“状态极佳”……

　　可以说，FM2009系统的一切评价都正常的变态！

　　但就，无论如何波多尔斯基是无法在现实比赛中发挥出应有的水准！

　　这还是李统范第一次遇到这么奇怪的事情，因为以前不论是哪一个球员只要FM系统中显示出华丽的属性，那么他就毫无疑问地能够在系统推拟和现实比赛中踢的风生水起！

　　波多尔斯基打破了这个惯例！

　　这并不是一个好兆头，如果其他球员都像波尔蒂王子这样的话，那么李统范FM系统的优势将会被最大程度的降低……

　　这一段时间里，阿尔沙文消失的进球、波多尔斯基数据上佳却无法表现出应有的状态……

　　FM2009系统似乎渐渐在发生这一种奇怪的变化，李统范自己也搞不清数是好是坏！

　　还有更让李统范挠头的事情！

　　首先是【英超恶梦】布鲁斯-芭芭拉还在揪住之前的所谓的召妓丑闻牢牢不放，要不是李统范让【狗头军师】托洛西-唐安排的一切计划还没有到正式实施的时候，此刻心情烦躁的老李恨不得让这个像是蚂蟥一样死皮赖脸地吸附过来的女人人间蒸发！

　　不过，李统范在这两天充分认识到了女人真是一件奇妙的东西。芭芭拉在之前的英德媒体大战中毫不犹豫地站在了李统范这一边，而一旦英德媒体风暴一结束，立刻用比翻书还快的速度翻了她那张靓脸，再一次用语恶毒地攻击起老李来！

　　看来那一句“你到底是不是处女”杀伤力的确是深入骨髓啊！

　　其次，佛格森大爷和斯科拉里大爷两位老人家还在孜孜不倦地在媒体上撩拨这纽卡斯尔年轻球员们那一颗颗已经因为连胜而骄傲的不知道天高地厚饭香屁臭的躁动之心！

　　这让喜鹊军团内部蕴藏的不稳定因素已经趋于了爆炸的边缘！

　　最后，上一个系统任务【球队的默契度】还没有完成。截至今天FM2009中现实的纽卡斯尔现在的【球队配合默契度】堪堪达到60，距离80还差了20个默契点。但是比较致命的是，距离完成系统任务的时间已经过去了一大半，情势看起来同样不太妙！

　　……

　　时间在李统范的冥思苦想中流逝！

　　10月26日。

　　纽卡斯尔客场挑战升班马胡尔城队，这是一支明显的身体对抗流球队，论起身体高度和强度纽卡斯尔远远不如，所以李统范干脆放弃了身体优势的对抗直接选择技术流，选择了阿尔沙文、马塞洛、胡安-马塔等小、快、灵球员对抗胡尔城的壮汉们！

　　事实证明老李的这次选择完全正确，九十分钟的鏖战之后纽卡斯尔依靠【沙皇】阿尔沙文的梅开二度2：0横扫了对手！

　　同一轮进行的其他场次中，曼联和阿森纳各自都以3：0横扫对手，继续保持了全胜，纽卡斯尔在积分榜上仍旧保持在第三位，而且净胜球的优势居然被拉的更远……

　　赛后的新闻发布会上，佛格森继续孜孜不倦地将大堆大堆的赞扬之语毫不吝啬地甩到了即将到了的对手纽卡斯尔小锤子们身上……

　　……

　　10月29日。

　　圣詹姆斯公园球场风云再起，英超劲旅阿斯顿维拉在马丁-奥尼尔的带领下强势来犯。维拉本赛季受到潜流强的刺激战绩也不错，目前以2分的微弱劣势位于利物浦之后排在第七位！

　　这场比赛对于年轻的喜鹊军团来说要比对阵胡尔城的难度高得多，双方在圣詹姆斯公园球场杀得难分难解，马丁-奥尼尔在英超20支球队的主帅中论能力绝对可以排进前十，幸好老李手中有FM2009，最终凭借BUG角球战术，喜鹊军团依靠阿兰-史密斯的大禁区外凌空抽射1：0小胜对手！

　　连胜集团中其他两支军团红魔和兵工厂仍旧战胜了各自对手！

　　08-09赛季英超竞争的激烈程度让整个欧洲大陆惊叹，而纽卡斯尔下一场远赴老特拉福德挑战红魔曼联的比赛引起了全世界的关注！

　　上一赛季中转会纽卡斯尔之后强势崛起的【天使之翼】胡安-马塔几乎是依靠一己之力帮助喜鹊军团战胜了红魔，今天呢？

　　佛格森在五六轮之前旧开始玩心理战，看起来是到了收获的时候了，而对于李统范来说，这并不是最麻烦的事情，最致命的是——

　　阿尔沙文神秘消失的进球和波多尔斯基离奇的状态低迷还没有在FM2009中得到解释，万一在四天之后的老特拉福德之战再发生这样的状况呢？

　　而且，对付【英超噩梦】布鲁斯-芭芭拉的计划已经万事俱备只欠东风，就等着波多尔斯基的爆发了！

　　这，很有难度！


第三八二章 触动和怪事

　　11月1日。

　　里格伯顿训练基地。

　　纽卡斯尔一线队备战老特拉福德之战的训练正在欢笑中进行！

　　突然……

　　“……停下，都停下来！！！！你们都在干什么？哈维尔，你知道自己在干什么吗？想要表演杂技的应该去舞台而不是足球场上……还有你，加雷斯，不明白我的要求吗？这30分钟是用来联系短传配合的，而不是长传？……别笑，玛玛杜，你是一个中后卫而不是边锋或者前锋……我要求你们多传球，难道你能够在后天的比赛中把足球盘带进曼联的球门中去吗？啊？都在想些什么？”

　　纽卡斯尔里格伯顿训练基地的一线队三号训练场，一直以来都表现的和和气气的助理教练阿兰-希勒突然发出了愤怒狂狮一样的咆哮，巨大的声浪连里格伯顿基地外面小树林中的长嘴山雀群都被惊得屁滚尿流、落荒而飞……

　　所有人都被震住了！

　　包括一直皱着眉毛站在场边观看监督训练的李统范。

　　被希勒点名臭骂的帕斯托雷、加雷斯-贝尔和玛玛杜-萨科三人脸上一阵红一阵白，在加盟纽卡斯尔以来，这还是他们几人第一次被毫不客气地这样批评，之前就算是主教练李统范也没有这么做过！

　　几个老资格的纽卡斯尔一线队成员中，就算是已经和希勒做了多年队友的爱尔兰门神吉文都没有见过这位爷发这么大的脾气，恍惚间吉文好像看到了那个昔日纵横叱诧绿茵场，在进球之后高高举起肌肉喷张的胳膊怒吼的那个超级射手王阿兰-希勒！

　　而一口气喝断了球队的训练之后，希勒站在场中央再一次大声宣布今天这个训练段教练组要求进行的训练内容——

　　“短——传！！配——合！！！”

　　“这就是教练组要求的训练内容，如果有人不明白，我不介意再说一次！请记住，你们都是职业球员，在做任何一件事情之前先看看自己身上的这套黑白剑条衫！！”

　　阿兰-希勒用怒吼的腔调说完这些话，然后宛如怒目金刚一样视线一一扫过在刚才训练中表现随意的年轻锤子们，没有一个人在这一刻敢和阿兰-希勒对视！

　　任何一个来过纽卡斯尔的人，哪怕仅仅只在这座海港城市待了三四个小时，都能感受到这座城市对一个叫做希勒的男人的尊敬，在疯子李降临圣詹姆斯公园球场之前，这座海港城市几乎没有人可以在声望方面和希勒并驾齐驱，哪怕是市长也不行！

　　所以，当阿兰-希勒雷霆震怒，就连李统范也得礼让三分！

　　接下来，训练在战战兢兢的气氛中继续进行，有几个小锤子是不是偷偷地瞅一瞅刚才一直站在场边没有说话的头儿李统范，但是那个一直戴在脸上的暴龙大墨镜阻挡了探究老板心思的每一道视线！

　　这一上午的时间，流逝的很缓慢！

　　里格伯顿训练基地训练场上少了往日那种轻松的气氛，但是锤子们在训练中却认真了很多，教练组安排的训练计划得到了严格的执行，再也没有人像之前那样在训练中嘻嘻哈哈表现出漫不经心的样子！

　　李统范戴着自己的暴龙墨镜站在场边面无表情！

　　不过没有人知道老李此刻心里正在掀起着惊涛骇浪，刚才的这一幕对老李触动非常大，阿兰-希勒的暴怒给李统范指出了一个解决目前球队内部盲目乐观的好办法！

　　事实上，李统范这一刻才发现作为一个主教练一直走入了一个误区——

　　那就是很长时间以来对球队的很多事情太过于亲力亲为了，这样虽然能够将FM2009系统的功能最大化的发挥，还留给别人一个不辞辛劳的印象，但是事实上一个人的精力就算是再旺盛也非常有限，这样一来教练组其他成员的作用在无形中就被弱化了！

　　比如阿兰-希勒，这个在纽卡斯尔有着可以媲美上帝一样的声望的男人，虽然在球队中挂着助理教练的职位，但是却因为李统范“管的太宽”而在很多时候都没有真正发挥出一名助理教练的功能！

　　这绝对是最最最可耻的资源浪费！

　　刚才希勒施展【无敌狮吼功】震慑全场，李统范稍稍愣神之后突然反应过来，一直担心锤子们在连胜和佛格森等人的【糖衣炮弹】捧杀之下骄傲自满的这桩烦心“心头刺”，既然自己无法正面泼冷水，那么交给阿兰-希勒来说做岂不是正好？

　　刚刚这一阵断喝，绝对能让那些尾巴快要翘到月球上去的小家伙们老实好几天！

　　一个唱红脸，一个唱白脸！

　　打定主意之后，在上午的一线队的训练就要结束之后李统范召集锤子们讲了一句令所有人惊讶万分的话——

　　“……两天之后对阵曼联比赛的首发阵容由阿兰来决定，如果阿兰认为你们在这几天训练中的态度配得上一个首发名额，那么你就有机会在去老特拉福德感受英超最顶级联赛的狂热，如果阿兰绝对配不上，那么我只能对你们说抱歉了，要知道，现在青年队还有很多表现优秀的球员在等着英超比赛的召唤呢！”

　　老李说完这句话之后直接转身而去！

　　这让一些原本还指望那个“和蔼可亲”的老板疯子李为他们说几句好话的锤子们顿时失望不已，一直以来同反对这些高潜力的小妖们的“宠溺”让小家伙们对老李尊敬有余敬畏不足，但是这一次所有人瞬间就明白老板已经对他们近来的表情不满意了！

　　每一个人都开始反思自己的表现，得到了李统范全力支持的助理教练阿兰-希勒正在用若有所思的表情凝视这那个已经走远的黑色身影……但是，谁也不会想到今天发生的事情对这个被称为【足球场边的上帝】的人影响有多大！

　　这一刻，李统范开始认真地反思自己的执教思路！

　　不论是错误还是正确，每一点每一滴都值得重视！

　　一件小事，让疯子李迎来了他执教生涯的第一个转折点，甚至对FM2009系统的使用也发生了翻天覆地的变化！

　　这是后事，暂且不提！

　　……

　　11月3日。

　　纽卡斯尔来到曼彻斯特，为老特拉福德之战做最后的准备！

　　在进行了不到一个小时的适应场地训练之后，一线队的全体球员在助理教练阿兰-希勒的要求下全部回到酒店休息。助理教练两人前发飙得到老板李统范的支持之后，球队内的备战气氛沉稳了许多！

　　而李统范则鬼鬼祟祟地龟缩在自己的房间里进行比赛之前的最后作弊。

　　打开悍马GO-BOOK，海蓝色的FM2009图标出现在液晶屏幕最醒目的地方，移动鼠标轻轻点击之后进入系统界面，然后载入最新存档……

　　在正式作弊推拟老特拉福德之战之前，李统范再一次观察了一线队24名球员的今天的状态，除了克雷斯波之外其他人基本上体力都保持在90％以上，踢完一场高强度对抗比赛绝对不成问题……

　　唯一值得注意的是其中阿尔沙文、胡安-马塔和阿兰-史密斯三个人的名字面前浮现着绿色的小图标——

　　阿尔沙文名字前前图标上篆刻着【看法】二字——

　　“认为自己最近状态正在巅峰阶段，已经迫不及待地想要和曼联球员过招了，这是一个在主教练疯子李面前展现自己能力的绝佳机会！”

　　胡安-马塔名字前面的绿色小方块上篆刻着【心情】——

　　“……想要用自己的双脚再一次洗刷自己曾经在老特拉福德受到的屈辱，回报主帅李统范的知遇之恩！”

　　而阿兰-史密斯的名字前面漂浮着的绿色小方块上面虽然也篆刻这【心情】二字，但是内容却和前面两人的全完不同，只有血淋淋的两个字——

　　“复仇！！”

　　李统范看着这两个字微微一笑，看来连FM2009系统也感觉到了昔日埃兰路球场王子的一腔怨气，言简意赅地用两个字就将史密斯大战之前的心情刻画的淋漓尽致！

　　不管怎么样，这三个家伙的情绪足以说明他们对这场比赛充满了期待，士气也已经上涨到了巅峰，让他们三个首发上场没有什么问题……

　　在李统范的手中有一份助理教练阿兰-希勒给出的今夜【梦剧场】老特拉福德之战的首发名单。

　　老李说话算数，这场比赛的首发的确是有希勒根据最近球员们的训练状态和态度来决定的！

　　幸好，阿尔沙文、胡安-马塔和阿兰-史密斯三人的名字赫然在列！

　　除了这三人之外，助理教练阿兰-希勒给出的首发名单中，前锋线上依然是只有迈克尔-欧文一个人，刚刚在伊藤云【针刺术】之下伤愈复出的罗纳尔多和最近因为连番恶战而导致体能出了点小问题的克雷斯波坐在了替补席上！

　　后腰是马克莱莱！

　　四个后卫大卫-桑顿、穆萨-西索科、史蒂文-泰勒和马塞洛！

　　守门员爱尔兰门神吉文！

　　在两日之前被希勒点名臭骂的加雷斯-贝尔、帕斯托雷和玛玛杜-萨科连大名单中都没有进去，算是一个小小的惩罚！

　　出现在希勒的首发名单中的最令李统范感到惊讶的一个名字是卢卡斯-波多尔斯基！

　　原本老李以为因为波尔蒂王子比赛中糟糕的状态希勒一定会将他排除出国家队，谁知道……

　　唯一的解释应该就是因为德国前锋在训练中的认真刻苦态度了。和胡安-马塔、马塞洛以及尼古拉斯-吉吉等经受过苦难磨砺的球员一样，波多尔斯基虽然在比赛中状态持续低迷，但是在训练中却绝对认真！

　　这一点其实也是一直以来老李欣赏波多尔斯基的地方。

　　不过老李没想到不但是自己欣赏，主力叫来你阿兰-希勒也被德国前锋这种认真的态度所感动！

　　可见任何一个人，不管他的实力怎么样，只要认真做事都会被人看在眼里记在心里，从而得到更多的机会……

　　李统范对照着这份名单和FM2009系统中球员们的状态一一对比，发现没有任何其他问题之后，在系统中确定手法名单，然后移动鼠标点击屏幕最上方的【继续游戏】按钮，想要正式进行系统推拟……

　　但是，这个时候异变突生，发生了一件令李统范惊恐欲绝的怪事！


第三八三章 【意外事件】

　　怪事！

　　实在是怪事！

　　鼠标移动到【继续游戏】选项框上面点击之后，并没有按照李统范的所料想的那样出线进度条，也没有跳出来比赛进行之前确认首发名单的提醒框，而是……

　　一个比不可拒绝的大牛级系统任务还要血红、恐怖、可憎、狰狞、邪恶的超大号提醒框瞬间不慢了悍马GO-BOOK的整个屏幕！

　　惊恐！

　　震撼！

　　这是仍旧是一个骷髅造型的提醒框，与之前不同的是，骷髅上面淋着湿漉漉的血液，两个黑色不见底的深陷眼窝中一滴一滴的血水不断流出来，鲜红的颜色如此逼真……

　　震撼的画面，再配合着滴答滴答的宛若钟乳石滴水般逼真的声响效果，闭上眼睛，似乎那一滴滴的血水像是要将悍马GO-BOOK的液晶屏幕撑破从里面中流出来，一直流淌到桌子上面来……

　　虽然此刻正值中午，酒店窗户之外曼彻斯特初冬的阳光仍旧释放者暖暖的触觉，但是在这个并不黑暗的房间里面，李统范的背后汗毛却一根根的竖了起来……

　　这种深入骨髓的惊惧感就像是冷血死神的狙击枪正在对准这自己的后脑勺，只要风吹过稍稍扣动扳机，举世闻名的疯子李的脑袋就会变成一只被砸的稀巴烂的大西瓜……

　　一种发自身心的，连灵魂都在颤抖的惊恐！

　　时间凝固！

　　不知道过了多长时间，李统范惊惧的心神才慢慢收拢回来，猛然间发现后背已经湿漉漉的全是汗水，这才抹了一把脸继续看从骷髅口中冒出来的提醒框的具体内容——

　　“警告！！游戏者李统范，由于威斯特法伦之战中发生球场球迷骚乱意外事件，打破了FM系统推拟功能的稳定性，导致FM2009系统稳定点数已经下跌到78点，因此FM2009系统将进行自动维护更新中，暂时停止推拟功能的使用……维护时间为15日！”

　　李统范看完之后顿时处于三秒钟的石化状态中，然后才反应过来……

　　远的不说，至少在这15天里意味着喜鹊军团在对阵曼联和切尔西的两场英超比赛中闷骚男在过去两年多时间以来一直依仗的FM系统推拟功能完全失效了……

　　也就是说，从今天之后至少十五天时间里李统范失去了对比赛的先知先觉能力！

　　不能推拟，就算是想使用【随心所欲点数】也没有可能！

　　李统范大脑中念头急转，隐隐约约之间明白了一点什么！

　　记得10月23日的比赛球迷斗殴发生时，老李就曾担心过球迷骚乱会对比赛的结果造成影响……

　　现在看来，事情要比自己想象的还要严峻！

　　阿尔沙文的那粒消失的进球和突如其来的帽子戏法果然是因为这件事情的影响，这一点李统范之前隐隐约约也猜到了一些，但是所谓的“系统稳定点数”居然也被影响确是老李所始料未及得了！

　　【系统稳定点数】！！

　　又是一个全新的FM点数！

　　随着系统资料库的慢慢扩展和老李自己在系统主帅排行榜中级别的稳步上升，越来越多的秘密逐一展现在李统范的面前！

　　FM系统就像是一个全身上下都裹得严严实实的埃及绝色美女，在和李统范的不断相互了解中一层一层地脱下了身上掩盖着她自己那惊心动魄的美好的衣服和轻纱，让李统范这个闷骚男看的欲仙欲死，欲死欲仙！

　　当前之计，最重要的是搞清楚到底什么才是【系统稳定点数】的内涵和外延！这样才能照着方子抓药，解决问题！

　　想到这里，李统范灵机一动，移动鼠标点击进入了【系统资料库】，仔细查询了所谓的“系统稳定性”，很快就得到了答案——

　　“……鉴于FM系统与现实之间属于双项影响的关系，因而在FM系统的推拟功能对现实比赛已经作出推拟定论的情况下，一旦发生意外事件影响了比赛的进程，则会导致预先的推拟结果发生偏差，造成FM系统稳定性下降……”

　　“……所谓意外事件，是指FM2009系统推拟功能无法事先模拟但是却实实在在发生在现实比赛中的时间，因为FM2009的系统模拟功能对于比赛之外的事情，比如主教练被罚红牌、球迷裸奔、球迷骚乱、球迷斗殴、天灾人祸等不可抗力具有不可模拟性，因此一旦现实中发生以上不可抗力事件之后，会出线一定概率的对已经形成的推拟结果产生影响，破坏系统的平衡性……”

　　“……意外事件按照其对FM系统稳定性的影响可以分为四个等级：捣乱级、破坏级、灾难级和毁灭级，威斯特法伦之战所发生的球迷斗殴为灾难级，因此直接消除了20个系统稳定点数……灾难级及其以上的毁灭及意外事件属于偶然性事件，极少出现……”

　　“……系统稳定点数降低到40以下会直接导致系统崩溃，游戏者在没有集齐一整块反抹杀碎片或者1000点人品点数的情况下，会在系统彻底崩溃之前被抹杀……”

　　“……系统稳定点数降低之后，可以通过两种方式来弥补，一是系统自动维护，在自动维护的时间里系统推拟功能关闭；二是游戏者补全，通过完成大牛级或者巨牛级系统任务随机获得【系统稳定补全点数】……”

　　……

　　……

　　老特拉福德之战前三个小时。

　　赛前新闻发布会正在进行。

　　“……今天的比赛对于我们来说将会是一场艰难的战役，纽卡斯尔在过去的比赛中战胜了很多强敌，他们似乎一群出色的小伙子，潜力惊人……当然，更加重要的是喜鹊军团又一个出色的主教练，疯子李独创的资料概率战术几乎是任何一个教练和球队的天敌！”

　　面对拥挤的记者群，红魔教父佛格森笑的像是一只诡计得逞的狡猾老狐狸。

　　纽卡斯尔最近的状态他显然已经通过自己的渠道知道了，阿兰-希勒在里格伯顿训练基地怒吼的视频甚至还在他的办公室电脑中存着呢！

　　破坏一支年轻球队的对内气氛，佛根森实在是有着太多太多的办法。

　　当年凯文-基冈时代的纽卡斯尔同样在赛季的前半段表现的无比疯狂？一度在联赛积分榜上将年轻的曼联拉开了13分之多，但是结局呢？

　　最终还不是被他老人家用心理战术生生地拖死了？

　　现在的这支纽卡斯尔虽然潜力惊人，但是年轻是优势同样也是劣势。佛格森深信自己在之前连续一个月时间里的“捧杀”已经起到了作用，现在唯一的不确定因素就是那个被称为【足球场边的上帝】的男人……

　　不过，佛格森认为自己并不比那个家伙差！

　　而相比于一脸笑容的佛格森，疯子李在这次新闻发布会上则表现的很异常，脸色严峻地敷衍了记者们的提问，然后匆匆忙忙地离开了新闻发布会大厅。

　　这是人们第一次见到一个不嚣张、不高调、不讽刺别人、不表扬自己球员的疯子李……

　　有什么事情发生了？

　　每个人都感觉到了一丝丝不对劲，难道是疯子李在故弄玄虚！

　　……

　　曼彻斯特！

　　老特拉福德！

　　如血的夕阳将这座举世闻名的“梦剧场”染成了鲜红色，远远鸟瞰宛如一团燃烧着的火焰，释放者令人激情澎湃的能量！

　　这里，就是伟大的三冠王红魔曼联的主场！

　　在过去的100多年时间里，这里上演了数不胜数的经典比赛，这个星球上每一个时代里最好的球队和最好的球员都曾在这里献艺！

　　虽然梦剧场可以同时容纳多达七万六千人坐在看台上观看比赛，但是如果你没有提前买到红魔的赛季套票的话，就算是伊丽莎白女王来了都很难得到一个能够坐着在老特拉福德观看比赛的席位！

　　被全世界关注的疯子李和老爵爷的英超第二次对抗将在今晚、就在这里震撼上演！

　　毫无疑问，红魔战士和喜鹊军团之间历史悠久的恩恩怨怨也将在这个夜晚的九十分钟时间里再一次添上浓墨重彩的一笔！

　　距离比赛开始还不到三十分钟！

　　梦剧场的看台上已经像是七月几节里开遍漫山遍野的映山红一样骄傲飘荡着数不胜数的红色旗帜，旗帜下面是一片宛如正在咆哮的大海一样波澜壮阔的红色人潮！

　　70000多人一起高呼，就像是成千上万头的神话传说中的神圣巨龙在扬天嘶吼！

　　如此震撼人心的场面，当你站在那一块像是无暇翡翠一样草坪上，你会感觉到自己是如此的渺小！

　　这就是今天等待着李统范和喜鹊军团的魔鬼战场！

　　在这样一场关系到6个联赛积分的“第一连胜集团”内部残酷战争面前，400000曼彻斯特人选择用整个城市的能量来为他们心中至死不渝的红魔加油助威！

　　这一刻，梦剧场中升腾起来的熊熊热情足以融化掉这个世界上最坚硬的金刚石！

　　欢呼轰鸣中，两队的球员从球员通道中缓缓踏上梦剧场的草坪！


第三八四章 老特拉福德之战之进球

　　当李统范最后一个随着球员们从球员通道中走出来的时候，巨大的声浪扑面而来……

　　老李在这一霎那恍惚间有一种自己处身于一头张开了血盆大口怒吼的深海巨兽哥斯拉的喉咙里的感觉……甚至在瞬间忍不住就要产生一种后退逃回球员通道深处躲起来的冲动！

　　这就是梦剧场老特拉福德赐予敌人的感觉！

　　场中。

　　身穿红色战袍的曼联球员们来回转身高举双手向看台上的红魔拥趸们鼓掌示意……而趁着还没有开球，红魔的锋线当红炸子鸡韦恩-鲁尼则在梦剧场轰鸣声中走到场边和李统范拥抱！

　　这是曼联的坏小子在向这位在欧洲杯中力排众议将他招入国家队的“老朋友”表示比赛开始以前的最后敬意！

　　而看台上的红魔球迷们也好不吝啬地向在这个四个月之前将整个英格兰带到阿尔皮斯之巅的男人献上滚雷轰鸣一样的掌声！

　　至少在比赛开始之前，疯子李，这个一直迈动着奇迹脚步的中国男人还是英格兰和曼彻斯特的宠儿！

　　……

　　逼——

　　44岁的英格兰名哨主裁判霍华德-韦伯左手手臂高举，吹响了口中那个代表着球场秩序和法则的银色口哨……

　　比赛，开始了！

　　客场作战的纽卡斯尔先开球，迈克尔-欧文转身将白色的足球回敲给了身后的阿兰-史密斯……

　　双方的球员脸上早已经不见了120秒之前列队握手时那种微笑和友善，眼神中射出来的是毫不掩饰的杀气和战意！

　　足球场上，胜者为王！

　　而只有王者，才有资格摘取那最终的荣耀！

　　梦剧场的看台在比赛开始的瞬间就变成了一座翻滚着红色岩浆的火山，方才那些漫天挥舞的巨大红色旗帜已经被收了起来，现在沸腾着的是根本连座位都不愿意坐的疯狂红魔拥趸！

　　伴随着他们的欢呼跳跃，人潮涌用，梦剧场都开始颤抖！

　　……

　　也许是因为这场比赛在之前已经被双方刻意酝酿的太久，所以从主裁判哨声吹响的第一时间开始，就开始上演最直接的火星撞地球一样的火爆场面！

　　喜鹊军团利用球权发起了一次绝对强势的正面冲击——

　　欧文将足球回磕之后，身后不远处的阿兰-史密斯并没有触球，而是直接回露给了更加靠后的马克莱莱！

　　这个时候，红魔曼联的中前场球员已经在C-罗纳尔多的带领下气势汹汹地泰山压顶一样碾了过来……而喜鹊军团的边翼尖刀胡安-马塔和阿尔沙文也像是离弦之箭一样跟随着【闪电杀手】迈克尔-欧文的脚步向红魔的心脏！

　　在纽卡斯尔的中路，唯有阿兰-史密斯岿然不动！

　　梦剧场的欢呼和嘘声对于这个白头发的男人来说是如此的熟悉却又如此的陌生！

　　两年之前，他为了那些坐在看台上嘶声怒吼的曼彻斯特人，为了那个此刻正坐在红魔教练席上一脸微笑地嚼着口香糖的苏格兰老人从一个进球如麻的前锋一个稍显生疏的前腰，又从一个稍显生疏的前腰变成了一个毫无位置感的后腰……

　　可以说，为了红魔，阿兰-史密斯几乎是在拿着自己的职业生涯做赌注！

　　可惜的是，就算承受着从埃兰路王子贬为叛徒的重量来到这支球队，就算是为了这支球队改变了关系到自己职业生涯发展前景的球场位置……就算是为了留在老特拉福德将自己委屈到了极限……

　　但是，一场重伤让一切努力变成了泡影！

　　是曾经尊若亲父的阿历克斯-佛格森无情地背叛了他！

　　是曾经视若生命的红魔曼彻斯特联队冷血地抛弃了他！

　　所以，在这一刻，面对着蜂拥而来的红魔曼联中前场攻击球员们，阿兰史密斯就像是横断在激流湍烈的大江中一叶顽强扁舟，破浪而上！

　　……

　　经验丰富的马克莱莱将足球接到脚下之后并没有着急出脚，而是稍微稳了稳，一直到吸引了足够多的曼联球员在对方形成逼抢合击的瞬间，才瞅准队友跑位将足球用脚后跟磕给了身后斜后方的左边后卫马塞洛！

　　马克莱莱深深地明白长距离传球是自己的弱项，所以他将发起突然袭击的机会交给了脚法更好的巴西人马塞洛！

　　而渐渐恢复了巅峰状态并且成功融入了现在这支喜鹊军团的马塞洛显然领悟了队友的意图，在触球的瞬间狠狠地用脚弓推了出去……

　　砰——

　　足球在接触脚弓的瞬间变成扁圆，然后在梦剧场的灯光下化作一道闪亮的白线沿着球场左侧的边线疾驰而过！

　　这一次传球超乎所有曼联球员的想象！

　　中路卡里克和弗莱彻摆出的铜墙铁壁做了无用功，而边路的C-罗纳尔多也仅仅是象征性地会追了一下，发现根本没有可能追上之后不再理会，等着后场的队友去处理！

　　波多尔斯基抢在红魔老队长加里-内维尔之前停下了足球！

　　面对着享誉梦剧场已久的加里-内维尔，波多尔斯基趟球，然后飙起速度直接来了一个蛮不讲理的人球分过！

　　这个无耻的过人动作明显是在欺负加里-内维尔年老体衰，但是渐渐依靠卡位和经验来防守的红魔队长还真是那这种突破没有办法，只能看着波多尔斯基扭着屁股带着足球扬长而去……

　　比赛第1分08秒，前几轮比赛汇总一直持续低迷的波尔蒂王子让老特拉福德吃了一惊，这一次人球分过的突破堪称绝艳！

　　看台上的嘘声顿时攀升！

　　带着球风驰电掣逼近到曼联大禁区右角附近的波多尔斯基面对从禁区里拉出来协防的中后卫维迪奇没有丝毫多余的粘球动作，而是轻轻减速之后直接将足球狠狠地贴地抽到了禁区中！

　　在那里，欧文已经前插到位！

　　不过，【闪电杀手】在这一瞬间面对的对手是英格兰第一中后卫里奥-费迪南德，更加要命的是，波多尔斯基这个球穿的稍稍有点考前，欧文只能转身回撤，在背对着球门的情况下勉强将足球停稳！

　　而这个时候，里奥-费迪南德已经逼了上来！

　　欧文仅仅能用自己的身体勉强护住足球，却无法转身形成射门。

　　因为在欧洲杯中被李统范用史蒂文-泰勒顶替了国家队主力中后卫位置的里奥-费迪南德也许是场上22名球员中对疯子李成见最深的一个，因此这场比赛对于斐迪南得来说是一个千载难逢的给疯子李有点难看的机会！

　　所以，面对着吃力护住球权的欧文，费迪南德使出了推、搡、捅、踹、……一系列浑身解数从后面进行干扰。

　　如果欧文的持球地点不是在禁区里，害怕过于激烈会被主裁判判以极刑，也许斐迪南得会使用一些更加非常规的动作来对付纽卡斯尔的这次进攻！

　　两人的力量对比方面，欧文显然处于绝对的劣势！

　　在失去了灵活机动的冲刺优势之后，仅仅过了两三秒钟欧文就感觉自己已经快要拿不住球了，危急时刻突然眼角瞥见一个身穿着紫色喜鹊客场队服的身影出现在大禁区外……

　　情势紧急，欧文已经来不及仔细认清楚那个人到底是谁了，立刻脚下做出动作将足球朝着那个身影的跑动路线轻轻塞了过去……

　　但是，异变突生！

　　就在欧文传球松懈的这一瞬间，身后的曼联中后卫里奥-费迪南德终于得到了机会，伸出自己的大长腿用脚尖捅到了足球……

　　在欧文和费迪南德两个人作用力的合力之下，足球并没有按照欧文预想的那样贴地滚过去，也没有按照费迪南德想象的那样捅到曼联球员的脚下，而是高高的飞了起来……

　　糟糕！

　　欧文暗道一声，这下子自己的队友拿不到足球了！球队好不容易组织起来的进攻也要随之瓦解！

　　可惜了！

　　但是，就在欧文扼腕叹息的瞬间，那个正在高速奔跑的紫色身影突然用一个不可思议的动作停了下来……

　　虽然因为惯性的作用脚下一滑差一点跌倒，但是在身体向后倾斜的瞬间用一支胳膊猛地一撑又险之又险地站了起来……

　　这么猛地一停顿，紫色的身影不但鬼使神差地摆脱了身后像是牛皮糖一样仅仅地粘着的曼联中场弗莱彻，而且恰好出现在了呈抛物线高高飞起的足球运行路线上……

　　下一刻，弯弓搭箭！

　　紫色的身影已经准备直接射门了！

　　梦剧场的滔天声浪像是海啸一样平地拔起！

　　距离球门四十米！

　　大禁区前沿正中央位置！

　　紫色的身影没有人防守，对于曼联来说形势已经变得非常危险！

　　红魔教练席上教父阿历克斯-佛格森在这一瞬间已经紧张地忘记了嚼嘴里的口香糖……

　　而从比赛开始以来一直紧绷这全部神经的李统范也目不转睛地看着这脚射门的结果！

　　在没有FM2009推拟功能的情况下，要是能够在比赛开始还不到2分钟的时间里就取得进球，那么不但狠狠地打击了对手的士气，更使得喜鹊军团在接下来的比赛中会占据更大的优势！

　　砰！

　　像是压抑已久的痛苦呻吟，却又像是畅快淋漓的宣泄，足球在11月3日的梦剧场老特拉福德发出了复仇的怒吼！

　　愤怒的白色闪电瞬间洞穿挡在它面前的一切障碍物，带着荷兰门神范德萨绝望的眼神狠狠地砸进了红魔的球门！

　　轰！

　　梦剧场不知道是该沸腾还是沉默！

　　现场76212人的目光和所有的摄像机其帅帅地集中到了那个进球之后没有任何激动表情，只是双臂伸到背后用大拇指指着自己名字的紫色身影……

　　他是谁？


第三八五章 老特拉福德之战之反击

　　两根骄傲刺出的大拇指指着自己的球衣后背！

　　然后，跳跃着三百六十度向在这一瞬间身处在老特拉福德和电视机前每一个关注着比赛的球迷展示那个印在紫色队服后面的英文字母！

　　紫色的身影要告诉全世界，进球的人是谁——

　　阿兰-史密斯！！

　　就是那个曾经在这里被你们像是赶走一条断了腿的野狗一样赶走的阿兰-史密斯！

　　白色的头发在梦剧场老特拉福德顶棚的强光照射下，在这一刻居然像是被披上了一层朦胧的金色，阿兰-史密斯整个人就那么大刺刺地站在红魔曼联的禁区里……

　　振臂欢呼的迈克尔-欧文和卢卡斯-波多尔斯基相拥着高高跳起攀到史密斯的后背上，而在两人身后是带着激动的有点狰狞的面孔飞奔而来的喜鹊军团的其他队友……

　　我们，进球了！

　　比赛开始还不到180秒，客场作战的纽卡斯尔发起的第一波攻势就势不可挡地摧毁了气势汹汹的红魔曼联的后防线！

　　英格兰第一中后卫里奥-费迪南德、塞尔维亚国家队队长维迪奇、老而弥坚的荷兰门神范德萨……

　　教父阿历克斯-佛格森精心准备的这一条近年以来红魔最优秀最坚固的后防线，在一个昔日被他们抛弃的男人的重炮轰门面前一触即溃！

　　老特拉福德的球迷们陷入了一阵短暂的沉默中！

　　两年之前，他们还曾为这个白头发的坏小子呐喊助威！在那个时候，还是男孩的阿兰-史密斯并不是红魔队中盘带技术最好的，不是奔跑最快的，也不是传球最犀利的，更不是进球最多的……

　　但是，他绝对是拼抢最积极的、对抗最英勇的、奔跑最多的、铲抢最凶悍的那一个！

　　几乎每一个曼联球迷都记得阿兰-史密斯在三秒之内连续四铲蓝军切尔西中场铁人兰帕德的那一幕！

　　记得为了一个机会并不是绝佳的传球而拼的头破血流的一幕，记得他在攻陷了阿森纳大门之后绕场狂奔的一幕！

　　记得他为了阻挡挪威重炮手里瑟的射门英勇独身一个人冲上去却最终倒地不起的一幕！

　　那个时候，老特拉福德的掌声和泪水曾经为这个男孩响过、流过……

　　那个时候，虽然阿兰-史密斯不一定总是能够为曼联带来胜利，但是那种在绿茵场上一往无前誓死不回头不退缩的精神和血性，却让任何一个只要看过阿兰-史密斯哪怕仅仅只有一场比赛的球迷都会情不自禁地喜欢上他！

　　那个时候，他还是一个男孩！

　　那个时候，他和他们谁都没有想到在两年之后的今天会以敌人的身份相聚在梦剧场！

　　时隔两年，当阿兰-史密斯重新回到被欧足联评为五星级球场的老特拉福德，男孩已经变成了男人，虽然白色的头发依旧……但是，昔日青涩的面孔上已经蓄起了胡须，甚至沧桑到了物是人非的地步！

　　他以一种最男人的方式归来，卧薪尝胆磨砺长剑出鞘便染上了老东家的鲜血，就让背叛和抛弃他的人感觉到了疼痛！

　　血淋淋的疼痛！

　　但是，不论如何，为了昔日的那一段欢乐时光，嘘声在这一刻不应该成为梦剧场的主旋律！

　　所以，从来不会放过任何一个在老特拉福德攻陷曼联球迷的红魔拥趸在阿兰-史密斯冷酷的庆祝动作中选择了沉默……

　　甚至，还有一点点若有若无的掌声！

　　……

　　三分钟之后。

　　在主裁判霍华德-韦伯的清脆哨声中，比赛继续进行！

　　梦剧场绿荫场上的厮杀，惨烈依旧！

　　“……疯子李的比赛总是能够带给我们意外惊喜，刚才纽卡斯尔这一次配合实在是精彩，阿兰-史密斯从跑位到摆脱弗莱彻再到射门，让我们看到了在过去两年时间里他在疯子李的调教下的不可思议的成长！”

　　“……刚才这一脚射门让我想到了欧洲杯决赛中阿兰-史密斯在加时赛最后一秒钟打进德国队的那一粒远射！”

　　“……有数据现实在过去的20场比赛中被疯子李确定的前腰位置上的史密斯平均每30分钟就会轰出一记高质量的远射，而破门成功率更是达到了不可思议的50％……这是一个疯狂的数字，阿兰-史密斯可以称之为五大联赛的远射之王了！！！”

　　“……除了阿兰-史密斯之外，登陆英伦以来保守质疑和抨击的德国前锋卢卡斯-波多尔斯基在边路的突破也可圈可点，突破加里-内维尔的精彩一幕重现了他在国家队时的巅峰水准……疯子李力排众议持续让他首发受到了效果，如果波多尔斯基重回巅峰，那么对于纽卡斯尔来说不啻于虎添双翼……”

　　现场解说席上疯子李的忠实追随者、英格兰国家电视台体育名嘴塞斯特口若悬河滔滔不绝地吹捧刚才的进球。

　　而坐在他身边的则是供职于BBC电视台的英格兰第一【李黑】迈克-唐纳德。

　　将【英奸】塞斯特和【李黑】迈克-唐纳德这两个立场和解说态度完全相反的足球比赛解说名人放在一起，是英格兰国家电视台和BBC电视台最新合作的一个足球比赛解说项目！

　　因为通过之前偶然两次合作之后技术部门发现这个解说搭配的组合要比塞斯特和加里-莱因克尔提高至少1个百分点的收视率！

　　而这一刻，在疯子李的纽卡斯尔进球之后，【李黑】麦克-唐纳德只能暂时将话筒让给“胜利者”塞斯特，自己知趣地保持沉默！

　　……

　　重新开球之后，被纽卡斯尔进球激怒了的红魔发动了怒海狂澜一样的反击！

　　场边。

　　佛格森已经没有心思再去嚼口香糖，而是穿着那一套不知道已经能够穿了多上时间的标志性黑色短摆风衣，脸色冷酷地站到了场边！

　　如果说之前老爵爷还对于当年抛弃了阿兰-史密斯有一点点的愧疚的话，那么刚才那一脚远射已经让佛格森心中那仅存的一点点愧疚烟消云散……

　　允许我对不起你，不允许你对不起我！

　　这是红魔教父的球场法则，也是铁则！

　　更何况，刚才那粒近进球不但打乱了曼联准备了几乎半个月的赛前部署，让曼联处于被动之中……更加让佛格森无法忍受的是对手教练席前那个黑色身影的嚣张表情。

　　上赛季的老特拉福德之战，胡安-马塔的进球就曾让佛格森丢尽了脸面，这一次强势的老佛爷绝对不能允许在九十分钟结束之后发生同样的事情！

　　而且，佛格森还有更深一层的考虑！

　　如果说上赛季疯子李入主纽卡斯尔之初佛格森感觉到的是隐隐约约的威胁的话，那么从这么赛季开始佛格森已经不得不承认：现在的纽卡斯尔已经完全具备了和他苦心经营了二十多年的红魔曼联硬碰硬掰手腕的实力了！

　　又一个将会扰乱红魔在英超联赛铁桶江山的不确定因素出现了！

　　就像当年阿塞纳-温格、何塞-穆里尼奥横空出世之后所做的那样，好不容易在近两个赛季力压葡萄牙狂人豪取两连冠之后的红魔不得不再次迎来了一个能够和他们平起平坐的联赛对手！

　　这是佛格森不能容忍的！

　　所以，无论如何，今日的老特拉福德之战一定要赢得漂漂亮亮，对纽卡斯尔试图挑战英超霸主的躁动之心给与狠狠一击……

　　不但要让全世界知道只有我佛格森就是那个可以战胜疯子李的人，更要将这个正在成长的可怕队友的自信心摧毁在襁褓之中！！

　　我，阿历克斯-佛格森，才是那个真正统治英超的人！

　　这一刻，佛格森身上升腾起来的战意甚至超过了球场上的红魔战士们，在击败了法国人温格，击败了葡萄牙人何塞-穆里尼奥之后，一个值得他挑战的中国人激起了佛爵爷的斗志！

　　……

　　仿佛是感受到了主帅的滔天战意，红魔的攻势越来越猛烈！

　　毕竟这里是他们的主场，看台上60000多名球迷组成的红色人潮也不是白给的，在遮天蔽日的欢呼声中，红魔的第一巨星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多一脚招牌式的重炮轰门……

　　砰！

　　巨响声震动了七万两千二百一十九颗心脏！

　　仓促间，喜鹊军团的门神吉文仓促间只能用拳头将带着旋转灼热气息的足球挡出去，至于挡到哪里去已经不是吉文能力范围之内的事情了！

　　因为C-罗纳尔多的射门力量实在是太大，以至于吉文在挡出了第一次射门之后整个人已经不由自主地砸的连连退了好几步，两只脚已经完全退进到球门里面了！

　　这样的射门力量，吉文只在阿兰-史密斯的脚下体会到过！

　　不过幸运的是，吉文挡出去的足球落到了队友新秀穆萨-西索科的脚下！

　　这位因为玛玛杜-萨科训练态度不端正被喜鹊军团的助理教练阿兰-希勒排除在首发阵容的情况下得到出场机会的法国小将想都没有想就抡起脚丫子大脚解围……

　　砰！

　　足球像是被烧着了屁股的钻天猴，咻的一声高高飞上夜空，最终掉落到了老特拉福德北看台最上层的区域……

　　啊哈哈哈——

　　看台上哄笑声声不断传来！

　　比赛第15分钟，紧张的气氛终于在西索科的这一脚夸张解围球之下稍稍得到缓解，球迷、球员和主教练，几乎每一个人已经绷得快要断裂的神经终于得到喘息之机……

　　不过，喘息之后对于纽卡斯尔来说更加严峻的事情来了！

　　C-罗纳尔多的射门仅仅是一道开胃菜，红魔真正的威胁扑面而至——

　　法国边后卫埃弗拉在左侧掷出界外球。

　　上前接应的威尔士老妖吉格斯背身倚住贴身防守的胡安-马塔，背身用了一个非常规的大腿颠球然后猛然膝盖磕球转身的精彩动作过掉了马塔……

　　这个匪夷所思的精彩动作顿时引得看台上欢呼声如同雪崩一样沸腾起来！

　　巧妙过掉马塔之后，吉格斯的身前并没有纽卡斯尔的球员，因此威尔士魔翼直接飙起速度向喜鹊军团的半场冲刺……

　　虽然时至今日日显老迈的吉格斯虽然没有昔日千里走单骑万里不留痕的绝对速度，但是丰富的经验和越发娴熟的控球技巧使他总是能够在最关键的时刻做出最合理的动作……

　　比如这一次——

　　从球场中部飞马驰援的喜鹊军团后腰马克莱莱的贴地滑铲就被吉格斯在高速奔跑中用了一个见到的跳球跳跃四两拨千斤一样晃开……

　　FM2009系统中【铲球】20的马克莱莱在【盘带】和【过人】双19的吉格斯面前败退！

　　接下来，吉格斯的面前就只剩下已经在英超联赛中声名鹊起的意大利边后卫大卫-桑顿了！

　　如果过掉桑顿，喜鹊军团的防线将被他彻底摧毁！

　　这一霎那，一老一少相向飞奔！

　　针尖对麦芒的冲刺对决……

　　开始！！！

　　在两个人就要相遇的瞬间，少年老成的大卫-桑顿并没有试图用球场规则允许的方法去制止这位早就名扬海内的威尔士老前辈，面对已经展开速度进入冲刺阶段的吉格斯，【当前实力】上的差距让桑顿明白自己根本无法通过铲球、卡位或者封堵之类的常规动作阻挡对手的突破……

　　所以，桑顿用了一个让老特拉福德嘘声四起的动作——

　　撞！

　　在两个人就要正面接触的霎那间，意大利小将稍稍侧身狠狠地用自己的肩膀朝着吉格斯的胸膛撞了过去！

　　足球过去了不要紧，只要将吉格斯留下来，那么曼联的这次进攻就算是终结了！

　　有点无耻的防守动作，但是很实用！

　　可惜，桑顿的如意算盘并没有完全得逞！

　　因为在这一瞬间，吉格斯的丰富经验和高球商发挥了作用——

　　威尔士老将面对身强力壮的后辈危险动作，在间不容发的时刻不退反进，将自己的双臂叠加起来挡在胸前，然后借助奔跑的冲劲好不相让地反撞了上去！

　　砰！

　　一声蒙响！

　　人影交错！


第三八六章 未知，如此的迷人

　　这一瞬间，大卫-桑顿和吉格斯狠狠地撞到了一起！

　　但令人惊讶的是，身强体壮年富力强的桑顿这一次蓄力狠撞并没有和他所预想的那样将威尔士魔翼撞出边界，反而像是撞到了一块铁板上，力的反作用将他自己碰的步伐凌乱、连连倒退！

　　而高速奔跑中的吉格斯在这一次碰撞中速度从最快瞬间降到零点，静止在了原地！

　　两败俱伤？

　　虽然没有达到大卫-桑顿的所预想的效果，但是他已经很满意了，因为按正常逻辑来讲这一次总算是将全力冲力的吉格斯拦了下来，好歹也算是破坏了曼联的一次犀利攻势吧？

　　但是，桑顿在稍微欣喜之后突然瞳孔皱缩！

　　因为他看到了足球！

　　被吉格斯踩在脚下的足球！

　　足球并没有和桑顿预想的那样滚出底线，而是在相撞的一瞬间被吉格斯利用他娴熟的控球技术在千钧一发的时候拉了回来！

　　而且对于纽卡斯尔来说更加可怕的事情同时发生了！

　　担心桑顿一个人无法阻止吉格斯的另一名后卫穆萨-西索科飞奔过来协防，却被老谋深算的吉格斯利用这次碰撞之后的突然静止轻松抹过！

　　由于事先有了心理准备，威尔士魔翼在三人中是第一个调整好重心的人！

　　所以当纽卡斯尔球员大卫-桑顿和穆萨-西索科还如同两台冒着黑烟快要散架的老爷车一样摇摇晃晃地调整重心的时候，吉格斯已经化身为最新出场的法拉利轰鸣着冲向喜鹊军团的禁区……

　　危机到来了！

　　……

　　李统范站在场边长一点咬掉自己的舌头！

　　吉格斯的这以系列动作实在是太牛叉了，至少在成为足球教练两年以来老李还是第一见到有人能够将足球玩到这种程度，不但将自身的魔幻技术发挥到了极致，而且将对手看似凶狠无解的防守连消带打化解与无形！

　　这样的逆天手段，就算是皇家马德里时代重返巅峰的罗纳尔多也不曾展现出来过。除了两人的技术风格不一致之外，唯有一个理由可以解释——

　　那就是吉格斯拥有可怕到恐怖的足球智商！

　　而在这一刻，老特拉福德显然也为威尔士魔翼的这一次而兴奋的颤栗，看台上的红色人潮组成的火山再一次爆发，轰隆隆之声就像是在梦剧场的夜空有无数的九天陨石带着炙热的火焰正在呼啸而来！

　　声势骇人！

　　……

　　就在这老特拉福德飓风一样的呼啸声中，吉格斯盘带着足球冲进了纽卡斯尔的禁区，就像是一把寒光闪闪的利剑，距离喜鹊军团的心脏越来越近……越来越近！

　　这个时候，【小超人】史蒂文-泰勒不得不舍弃身边的韦恩-鲁尼迎上去阻止吉格斯了，不然的话威尔士魔翼将会得到单刀赴会秒杀守门员吉文的良机！

　　马克莱莱和右边后卫马塞洛一前一后补防过来，夹击鲁尼！

　　而冲入禁区的吉格斯这个时候终于有点累了，呼吸开始变得急促，脚步也已经有点不稳……

　　毕竟是30多岁的人了，在经历了从边线接应足球到现在这一系列激烈的冲刺和对抗运动之后，就算是他大脑中有无数个利用技术过掉泰勒的方案，但是日渐老迈的身体已经无法再承受剧烈的运动了！

　　面对眼前这个已经被媒体称之为“未来世界第一中后卫的”喜鹊球员，吉格斯明白自己如果继续持球的话下场一定是被对手毫不留情地断掉……

　　所以，他只能选择传球！

　　这个时候，禁区内接应的曼联球员只有鲁尼一个人，但是小胖子这个时候却被马塞洛和马克莱莱这“二马”像是三明治一样紧紧地夹在中间，看起来比吉格斯的处境更加不妙！

　　但是，没办法了！

　　球场之上机会从来都是稍纵即逝，在这间不容发的一瞬间，吉格斯想也没有多想就将足球送了过去！

　　这个时候，只能相信队友了！

　　……

　　鲁尼被加在马克莱莱和马塞洛之间，正在想办法如何摆脱这两个纽卡斯尔的防守球员呢，吉格斯的传球就过来了！

　　不过这个球吉格斯传的非常老道，并没有往鲁尼的脚下传，而是稍稍有点靠前，这样就给了小胖子摆脱防守的空间……

　　鲁尼背对着球门，快步往大禁区外侧跑两步，做出了一个停球的动作！

　　马塞洛和马克莱莱毫不犹豫，疾步跟上逼抢！

　　但就在这个时候，奇妙的事情发生了——

　　面对疾滚而至的足球，鲁尼原本作势要停球的左脚猛然抬起，然后用支撑脚脚弓往里一磕，足球被他用这个诡异的动作挺出了一个90度的拐弯，直接逆着马塞洛和马克莱莱的奔跑方向进了禁区……

　　鲁尼早就调整好了重心紧跟着转身返回！

　　这么一来，场上的局面就非常有趣了，鲁尼带着足球往球门的防线飞奔，但是纽卡斯尔的防守球员马克莱莱和马塞洛却像是被曼联收买了故意放水一样慌慌张张地跑出了禁区！

　　利用这个时间差，纽卡斯尔的禁区里面只剩下了两个人——

　　鲁尼和吉文！

　　“……美妙的过人！！ROONEY！！！！YES！！！！单刀了……面对吉文……射门！！球进啦！！鲁尼用一次匪夷所思的过人创造出了这一次单刀机会，面对纽卡斯尔守门员他选择了最霸道最暴力的大力抽射……”

　　“……球进了！比赛第18分钟，主场落后的曼联将比分搬了回来……鲁尼的射门充满了力量，吉文对此束手无策！点球点附近的抽射，就算是上帝站在纽卡斯尔的球门线上也无可奈何！！”

　　“……这粒进球一半以上的功劳要算到老将吉格斯身上！在鲁尼触球之前威尔士飞翼一个人击败了纽卡斯尔的整条后防线，从边线接球到连续突破马克莱莱、桑顿以及穆萨-西索科，让老特拉福德依稀感受大了颠峰时期威尔士魔翼的影子，面对这样的吉格斯，疯子李只能举头哀叹……”

　　“……如果说阿兰-史密斯为纽卡斯尔的远射进球充满了霸气和简洁的话，曼联的这一次配合则更加显示了他们远远高出纽卡斯尔一筹的无与伦比的团队配合和个人技术能力，比赛的转折点已经出线，我更加看好曼联获得最终的胜利，这几乎是毫无疑问的……”

　　吉格斯和鲁尼之间提出的魔幻式配合以及最终的射门得分让沉默了“漫长”一刻钟【李黑】迈克-唐纳德终于找到了振臂高呼的机会，BBC名嘴用一种迫不及待的方式从【英奸】塞斯特的手中抢过话筒，唾沫横飞地咆哮起来！

　　场上。

　　拥聚过来的曼联球员们将两大功臣吉格斯和鲁尼压在草坪上叠罗汉！

　　场边。

　　红魔教父佛格森在破门的瞬间激动的脸色潮红，单脚高高跳起奔回到教练席附近和助理教练疯狂相拥！

　　看台上。

　　60000多名曼彻斯特球迷的欢呼和掌声足以扩散到亿万万光年之外的宇宙深处！

　　这一刻，光荣属于曼彻斯特！

　　这一刻，换了属于红魔曼联！

　　这一刻，老特拉福德陷入沸腾！

　　……

　　当主裁判霍华德-韦伯吹响继续比赛的哨声，梦剧场还深陷在刚才的美梦中不愿意醒来，欢呼声不曾停歇，掌声不曾停歇，红色人潮不曾停歇，曼彻斯特人的热情和气势不曾停歇……

　　逼——

　　纽卡斯尔开球！

　　这一回喜鹊军团没有和刚开场时那样发动突然袭击，而是很耐心地在后场控制住球权，争取通过短传配合来寻找对手的空档，随时做出致命一击！

　　无论是纽卡斯尔还是曼联，双方阵中都有能够在瞬间就加速撕破任何一支球队的防守体系然后决定比赛胜负的天才人物，例如克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和胡安-马塔。例如迈克尔-欧文和韦恩-鲁尼……

　　因此，在比分回到同一起跑线的时候，最需要的不是气势汹汹的猛击，而是耐心防守等待机会！

　　在这样的焦点战役中，很多时候再有一个进球就可以决定最终欢笑的是谁，流泪的又是谁！

　　红色和紫色，他们和他们，谁都输不起！

　　……

　　场边。

　　李统范在无限懊恼之后，慢慢适应了“失去FM2009系统推拟的日子”，虽然阿兰-史密斯的进球让老李欣喜欲狂，虽然鲁尼的扳平又让老李愤懑欲死……

　　但是，在聆听了老特拉福德那排山倒海一样的欢呼之后，老李那一刻原本躁动不已的心突然变得宁静下来！

　　不知道为什么，李统范在这一刻偏偏有一种兴奋的感觉在血液里汩汩的流动！

　　如果说熟知一切让你变得“多智近乎于妖”而有一种掌控一切的强大感的话，那么面对“未知”虽然会让你失去掌控感，但是“未知”中蕴含的刺激和欲望，才是真正能让一个男人爆发出惊世骇俗力量的源泉！

　　而现在，失去了FM2009系统推拟先知功能之后，在强大的红魔曼联面前老李骨子里蕴含的那种冒险精神终于开始蠢蠢欲动，当连胜已经成为一种连他自己都感觉到疲倦的习惯，也许只有当比赛重新产生悬念，才会让老李觉得自己是一个人，而不是真正的上帝！

　　老特拉福德的夜风迎面轻佛，对于李统范来说，这一刻，比赛突然变得精彩起来！

　　未知，是如此的迷人！


第三八七章 用自己的真正实力说话

　　当还是一个整天流着鼻涕、穿着开裆裤天天放屁蹦坑尿尿和泥的小屁孩的时候，风骚的李统范和每一个曾经心怀幻想的人表现的一模一样，不管外人如何评价自己，都信心满满地认为自己是这个世界上独一无二的，卓尔不群的，认为自己可以不在乎这个世界上任何人的想法开开心心做自己想要做的事情，超然物外！！

　　陶醉在众人皆醉我独醒的自傲中！

　　但是，一直到这一刻，老李才发现原来他其实和那些之前自己最鄙视的死要面子活受罪的家伙没什么两样！

　　这两年以来，就算自己手中握有逆天的修改器，就算自己在足球场边的高度已经达到了一般足球教练毕生难以达到的高度……但是，他已经在无形中变得和那些做任何事都瞻前顾后的小人物没什么两样！

　　为盛名所累！

　　为虚名所累！

　　而此时此刻，一直在看到鲁尼用一种足以被载入史册的方式打进了老特拉福德之战的第二球之后，李统范的心台在这一瞬间突然之间变得如同点滴尘埃不染的明镜！

　　明明煌煌，一切皆在自心！

　　卸去了心中的千金巨石，李统范站在场边开始仔细观察起红魔和喜鹊军团的攻防节奏和特点，老李决定用自己的能力来解决这场比赛！

　　场上。

　　比赛已经进行了上半场快30分钟，在老特拉福德看台上犹如层层叠叠永恒不歇的英吉利海峡的波涛一般的助威声中，红魔曼联在场面上渐渐占据了优势！葡萄牙人克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在中前场带给纽卡斯尔的威胁越来越大，而鲁尼、吉格斯等人的在两厢呼应之下，喜鹊军团的中场已经渐渐有不支之态！

　　这，就是一支成熟球队的好处！

　　相比之下，纽卡斯尔阵中的西班牙【天使之翼】胡安-马塔虽然在李统范的“催熟”外加自己天赋的情况下已经成长到了几乎和C-罗纳尔多不相上下的程度，但是和队友的配合却远远不如曼联那么娴熟！

　　同时，阵地战中欧文不具有鲁尼那种强悍的冲击力，而纽卡斯尔的另一个边锋卢卡斯-波多尔斯基在开场之后那次犀利的边路撕裂式突破之后，再一次变得沉寂起来，纽卡斯尔的前场三叉戟的配合默契度显然不如曼联这么高！

　　“……C-罗纳尔多传中！！！鲁尼的头球差之毫厘！！这是一次头槌轰门得分的好机会啊，鲁尼要是再高上十公分就好了……”

　　“切过去了，C-罗纳尔多射门了……喔喔喔喔喔，擦着远端球门立柱撞到了广告牌上……罗纳尔多在持续不断地创造着威胁，不愧为红魔的头号球星！！”

　　“……吉格斯和C-罗纳尔多交叉换位……嗷嗷嗷，马塞洛在背后放倒了C-罗纳尔多！裁判吹停了比赛……黄牌！马塞洛领到了一张黄牌！曼联得到一个前场任意球机会，不过角度太偏……不在C-罗纳尔多的电梯球的杀伤范围之内，吉格斯站在了足球前面……”

　　解说席上【李黑】迈克-唐纳德眉飞色舞，看着疯子李和他的喜鹊军团频频处于被动，迈克-唐纳德灵魂都快欲仙欲死的飞起来了！

　　而塞斯特则陷入了沉默和焦急！

　　场上。

　　吉格斯站在了纽卡斯尔大禁区左侧的足球前，一边趁机快速调整呼吸恢复着自己的体力，一边静心地等待自己的队友们按照赛前老板佛格森制定的任意球战术在禁区里和纽卡斯尔球员争抢位置……

　　这一刻，气氛在干燥的有点冒烟！

　　老特拉福德的草坪似乎都要被炙烤的发慌卷曲起来！

　　禁区内。

　　史蒂文-泰勒和穆萨-西索科牢牢地盯住了韦恩-鲁尼，因为这个无比活跃的小胖子正一边风骚地来回扯动一边高高举起自己的手臂向主罚任意球的吉格斯要球呢！

　　按照足球战术的惯性来看，曼联的这次进攻绝对是以鲁尼为终结点！

　　更何况小胖子是曼联现在在场上的唯一中锋！

　　场边。

　　不知道为什么，李统范的心里突然泛起了一种毛骨悚然、极端危险的感觉，而这危险的源头似乎并不是看起来无比活跃的鲁尼，而是——

　　正在大禁区边缘缓缓地调整这自己步伐的C-罗纳尔多！

　　李统范的大脑中飞速回忆了一下C-罗纳尔多在FM2009中的各项数值，瞬间就想起了葡萄牙人的【头球】一项数值——

　　17！

　　这个数值虽然距离维迪奇、德罗巴、卡希尔等英超著名的空霸差了一筹，但是要是搞一次突然袭击的话，绝对会杀任何对手一个措手不及！

　　而且，更加恐怖的是，C-罗纳尔多的【弹跳】一项能力有19！！

　　17【头球】加上19【弹跳】，如果没有防守队员贴身干扰的话绝对可以在瞬间甩头攻破任何一个门将把手的大门！

　　想到这里，李统范再也不敢做丝毫的停顿，疾步冲到距离本方禁区最近的地方大喊起来：“嘿，史蒂文、穆萨……不要去管鲁尼……快，快去盯住那个葡萄牙人……”

　　砰！

　　这个时候，吉格斯的任意球终于罚了出来！

　　事实证明，李统范的直觉一点儿也没有错，足球在空中划出一道诡异致命的弧线，并没有朝着突然之间向前俯冲牵扯的鲁尼那边去，而是冲向了鲁尼牵扯之后留下的空裆里……

　　不过在这一刻，那里并没有曼联的球员！

　　吉格斯失误了？

　　不！！

　　因为在下一瞬，一个红色的声影已经高高跳起冲着，迎着正在飞来的足球做出了甩头红门的前奏……

　　果然是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多！

　　而纽卡斯尔的中后卫穆萨-西索科却已经被突然前冲的鲁尼带着脱离了自己的防守岗位！

　　危险了！

　　纽卡斯尔危险了！！

　　李统范站在场边看的心惊肉跳！

　　砰！

　　C-罗纳尔多在零点零一秒种之后准确地甩头轰门……

　　不过在这一刻，异变突生——

　　在足球被C-罗纳尔多砸的刚刚离开他的前额头还不到五六厘米，正在一肉眼几乎不可辨的速度狂卷向纽卡斯尔球门的时候，一个黑乎乎的脑袋突然冒了出来，在千钧一发之际蹭了一下足球的底部……

　　咻！！

　　像是李寻欢不可阻挡的飞刀一样，足球稍稍变线之后仍旧往球门的防线飞去……

　　这一束瞬间，全世界都在关注的这一粒小小的足球带给红色和紫色的命运！

　　而霎那之后，场边的佛格森不可思议地双手抱着自己的脑袋蹲在了地上，老特拉福德倒吸冷气的声音就像是在球场上空架起了成千上万座空气抽干机，嗡嗡嗡之声不绝于耳……

　　另一边，李统范和纽卡斯尔的教练们则其帅帅劫后余生地抹了一把额头上的冷汗！

　　因为，足球最终砸到了球门的横梁上，紧接着风骚地蹦达了两下，高高掉下来的时候被守门员吉文高高挑起从禁区内拥挤的人群中摘了下来！

　　“小李飞刀”，也失误了！

　　禁区内，喜鹊军团的中后卫【小超人】史蒂文-泰勒从地上爬起来，狠狠地握了一个拳头！

　　刚才那个在危急时刻用头蹭了一下足球的人，正是他！

　　本来泰勒和穆萨-西索科一样几乎也已经被鲁尼的冲扯差点带离了防守位置，但是关键时刻主教练疯子李在场边的那一嗓子让他突然之间清醒了很多……等到他扭头回望的时候，惊骇地发现C-罗纳尔多高高跳起的身体已经带着一片阴影从上空笼罩了下来……

　　幸好，史蒂文-泰勒经过FM-MM修改的出色身体素质让他就算是在仓促间起跳也最终赶上了解围……要不是泰勒这一蹭，估计足球绝对会毫无悬念地在纽卡斯尔的球网上撞出一片洁白灿烂的网花……

　　……

　　比赛继续！

　　场边仍旧是曼联大占上风！

　　从本质上来说，目前这支李统范匆匆忙忙打造而成的喜鹊新军在正面面对红魔教父二十多年如一日训练出来的铁军还是有一定的差距的！特别是在球员之间的配合和整体英超比赛的经验上，差距不可以里计……

　　李统范在大脑中飞速思考着破解眼前为难局面的办法！

　　这一回可真的得靠自己的实力说话了！

　　不过，在想出切实可行的办法之前，球队的战术必须调整了——

　　目前纽卡斯尔在场面上处于下风，如果还是不知死活的一味猛攻的话，很容易被对方抓住机会一击致命！

　　所以，现在只能防守了！

　　连连作出手势，大声呼喝，纽卡斯尔的阵形很快就向自己的后场收缩。

　　这场比赛中李统范为了防备曼联强悍的中场实力所摆出来的正是五中场阵形，这么一回缩之后前面只有一个【闪电杀手】迈克尔-欧文！

　　以欧文的速度，打起反击来绝对毫不含糊！

　　在1：1的比分僵局被打破之前，李统范必须依靠自己的能力想出一个帮助纽卡斯尔重新获得优势的办法……

　　只是，在红魔曼联绝对的实力压制面前，到底有什么方法可以取得李统范所期待的效果呢！


第三八九章 佛格森的疑惑

　　经过李统范暂时的调整之后，喜鹊军团的球员有多达八九人都回缩到本方的半场，自己半场球员人数便多至少可以从数量上将曼联队员冲刺和盘带空间被压迫到了极限！

　　而一旦曼联最强王牌C-罗纳尔多和瑞安-吉格斯的突破撕裂能力被极大的限制，纽卡斯尔的球门看起来果然安全多了！

　　不过这一变化却让看台上的红魔球迷却送出了连绵不绝的嘘声！

　　因为，前三十多分钟的对攻让他们看的无比过瘾，但是现在纽卡斯尔突然像是被受到惊吓的乌龟一样缩着脖子开始防守反击，比赛场面瞬间就变得沉闷起来！

　　“……疯子李已经被曼联的攻势限制了……哈哈，他保守了，害怕了！！当这个被高估为【足球场边的上帝】的男人开始对对手产生敬畏，那他就什么也不是了！！喔喔，喜鹊必输无疑！”

　　解说席上，【李黑】迈克-唐纳德幸灾乐祸！

　　不过唐纳德却不知道，他这句话一出电视机前不知道有多少人蔑视地骂了一句“蠢货”！！！

　　至少在这一刻的佛格森就有点烦躁了！

　　因为，疯子李的变阵让曼联遇到一点小麻烦！

　　在赛前他曾说过学会了防守的疯子李将会变得更加可怕，这可不是恭维或者其他别有用心的心理战，而是实实在在的评价！

　　现在，当疯子李抛弃了那些华而不实、哗众取宠的凌厉战术，变得更加务实，这场比赛对于曼联来说有点麻烦了，至少佛格森想要一鼓作气在上半场就将喜鹊军团击溃的目的无法达到了！

　　要是上半场无法将纽卡斯尔一口气打死，下半场那可就夜长梦多了……

　　另一边。

　　这个时候的李统范此时仍在开足了马力争分夺秒地思考着击溃曼联的办法，虽然刚才这一次小小的阵形战术调整给纽卡斯尔的球门带来了一定的保障……但是，这个时候比分也仅仅是1：1，而老李需要的是一场胜利而不是平局！

　　防守，永远都是最消极的做法！

　　哪怕在防守后面加上反击两个字，也是一样！

　　面对强敌的时候，一场酣畅淋漓的大比分胜利永远都是最能鼓舞球队士气和俘获球迷之心的最好方式！

　　……

　　逼——

　　四十五分钟之后，比赛的上半场终于结束了！

　　看台上60000多的曼联球迷停下为球队的欢呼，转而向“保守可耻”的纽卡斯尔发出了一阵欲求不满的嘘声……

　　而纽卡斯尔球迷则像是石缝中顽强的小草一样在人数是他们5倍的红魔球迷压制下向疯子李和喜鹊战士们献上掌声！

　　两队的球员们浑身大汗淋漓宛如刚从水中爬出来的一样，或快或慢地走向球员通道。在低矮球员通道两旁的座位上，曼联球迷们像是迎接征战载誉归来的英雄一样纷纷伸出手掌和红魔球员鼓掌相庆，更有不少球迷塞过来纸和笔要求心目中的偶像签名……

　　佛格森在上半场比赛结束哨声响起的一瞬间就消失在了球员通道中！

　　而当纽卡斯尔球员走过球员通道的时候，迎接锤子们的则是竖起的中指和狰狞的面孔，因为这里的球迷都属于红色。又一个大概四五岁长相晶莹剔透的小萝莉骑在大胡子胖老爸的脖子里对着胡安-马塔伸出中指，嘴巴喷出以“F”大头的国际问候通用语……

　　这一幕被卫星转播画面捕捉了个正着！

　　但是，几乎所有的英格兰球迷都以此为荣，因为这正是球迷文化、足球文化的组成部分，人们并不介意将自己家的小宝贝带到球场中去感受那种狂热的气氛和热爱……也许刚才出现在画面中的那个小萝莉在赛场之外是一个人见人爱的乖巧小公主呢！

　　整个上半场，卫星转播镜头捕捉到的最后一个镜头是疯子李转身在曼联球迷们的掌声和欢呼中没入球员通道的身影！

　　是的，李统范在拉特拉福德享受到了其他任何一个纽卡斯尔人不敢想象的待遇！

　　还是因为刚刚结束的2008年欧洲杯！

　　只要不是在比赛中站立在敌人的角色上，这个男人至少将在未来的至少20年中可以在英格兰任何一座球场中享受到这样的待遇，因为他圆了英伦三岛四十四载的足球强国梦！

　　……

　　在一步一步踏入球员通道的时候，李统范仍旧在思考着如何战胜曼联，耳边的欢呼和掌声越来越遥远，渐渐不可闻……

　　头皮层中的每一个脑细胞都在以每秒钟八十迈的速度快速地开动着，上半场比赛的画面像是倒退的电影胶卷一样一遍又一遍地浮现，曼联的每一次进攻，每一次失误都被无限放大……

　　老李在总结，总结着曼联的最强点和最弱点！

　　太阳穴的地方沁出了一层细密的汗珠，如果继续维持这样高强度的思考的，天知道会不会接着沁出血珠来！

　　纽卡斯尔的球员经验和球队配合上和曼联有差距，这是不容忽视的问题，正面硬憾肯定要吃亏，这样一来就要剑出偏锋走一条以奇致胜的路线了！

　　但是这个剑走偏锋，到底应该怎么走呢？

　　一个渐渐清晰的框架在李统范的大脑中慢慢形成！

　　……

　　……

　　一天之后。

　　夜晚。

　　月明星稀，群鸟归巢！

　　煌煌皎洁的月光透过客厅那一扇巨大的落地窗的轻纱照射到木质的地板上，像是在地上铺了一层无暇的白霜，整个卧室中透着一股清冷……

　　佛格森静静地坐在沙发上，还在深深地思考着一天之前结束的那场比赛。

　　一直到此时此刻，红魔教父也没有想清楚一天之前的那场比赛曼联为什么在占尽又是的情况下会输，而且输的那么惨！

　　在这场比赛之前，他和疯子李有过三次交手！

　　其中前两次是在皇家马德里时代在冠军杯四分之一决赛中的交锋，那个时候的皇家马德里实力强悍，而且队中的罗纳尔多和贝克汉姆两人状态如日中天，那个时候就算是自己输给了疯子李，也是因为皇家马德里在实力上确实要比当时伤兵满营的曼联要强的多的原因！

　　而上个赛季曼联主场输给了曼联，则是因为曼联当时已经锁定了联赛冠军士气下降进取心不足，而且那场比赛中自己轻视了被疯子李当作奇兵来使用的胡安-马塔，结果被那个西班牙小子搅局成功……

　　三次交手三次失败，佛格森一直以为那说明不了问题！

　　但是这第四次呢？

　　兵强马壮的曼联，年轻稚嫩的纽卡斯尔……为什么自己还是输给了疯子李？难道就如媒体所说的，这个中国人身上笼罩这一股来自神秘东方的神奇魔力，只要他愿意，就可以一直持续不断的胜利下去？

　　扯淡！

　　绝对是扯淡！

　　在足球教练这个行业已经统治了曼联二十多年，佛格森比这个星球上的任何一个人都清楚想要做一个长胜不败的主教练有多么难，任何一支球队都有衰落的时候，这是不以主教练的意志为转移的，强如当时横扫英超的阿森纳也仅仅维持了49长不败，而且这在世界顶级联赛中已经算是一个大大的奇迹了……

　　问题在哪里？

　　伸手打开客厅里的台灯，然后抬起眼前沙发上被整理的整整齐齐的那一摞几乎包含了英格兰大大小小专业足球媒体的厚厚报纸堆，佛格森开始一张一张认真地仔细看着上面有关前日老特拉福德之战的报道。

　　一个人就算是再智力通天也有疏漏的时候，足球记者们虽然喜好编排八卦，但是在这些人之中不乏一些眼光高明具有真知灼见的足球专家，佛格森希望能够从记者们的报道中找到输球的答案！

　　这是他二十年之前就养成的习惯，而这二十年以来这个办法也确实帮助他解决了不少心头疑惑！

　　这一次，佛格森同样希望能够在报纸中得到自己想要的答案！

　　太阳报的英超首席足球记者保罗-吉森在自己的专栏中认为曼联之所以输掉比赛就在于没有重视纽卡斯尔队中一直以来都持续低迷的德国前锋卢卡斯-波多尔斯基，以至于下半场比赛中波多尔斯基的突然爆发帮助喜鹊军团带走了一场一场胜利……

　　佛格森轻轻地摇头。

　　他自己明白在有了上赛季胡安-马塔的教训之后自己在一天之前的比赛中谁都没有轻视，虽然波多尔斯基在比赛之前一直持续着低迷，但是他在赛前的战术布置中对这个德国人给与了足够的重视……

　　因此，这并不是曼联输掉比赛的原因。

　　佛格森将太阳报轻轻地放到一边，下面一张是《观察家报》……

　　颇具名气的观察家报副总编史蒂文-亚当观点则认为曼联输球的原因在于核心球员C-罗纳尔多和鲁尼等人的在下半场突然变得状态低迷，无法给纽卡斯尔造成持续的压力，才让疯子李有足够的空间指挥喜鹊军团实现不可思议的大捷……

　　稍微思考片刻，佛格森同样否决了史蒂文-亚当的看法。

　　因为根据赛后曼联教练组专门负责比赛技术统计的工作人员的分析，C-罗纳尔多在比赛中32次一对一突破22次成功，11脚射门（包括3次任意球）7次射中门框范围以内，88脚传球成功率82.4％……

　　这样的状态放在之前的任何一场比赛中都属于巅峰……但是，C-罗纳尔多就算是维持这样的状态一直到比赛结束，仍旧没有为曼联塞莱一场胜利。而其他两个前场王牌鲁尼和吉格斯的状态并不比C-罗纳尔多差……

　　因此，主力球员的状态也不是曼联输掉比赛的原因！

　　将手中的观察家报放到一边，接下来的一张是《泰晤士报》，名记布鲁斯-芭芭拉的“致命之窗”专栏跃然眼底……


第三九零章 波多尔斯基的崛起

　　关于布鲁斯-芭芭拉这个女人，佛格森倒还真的有几分了解。

　　在三年之前这个女人还没有资格进入过佛格森的视线，因为作为一个纵横了英超联赛所向披靡多年的教父级大佬，佛格森能瞧得上眼的除了穆里尼奥、莫耶斯和温格等有实力和自己掰手腕的主教练，以及那些天赋异常能够凭借一己之力瞬间改变比赛的球员之外，在足球记者中纵观英伦三岛也就寥寥几人而已！

　　而且，这寥寥几人几乎都是有过英超踢球经历退役之后转行做记者的足球专家，因为只有这样的人才真正懂得足球，他们所作出的报道才是真正以一个足球人的眼光去看待和评价比赛，才值得他高高在上的佛格森看一眼他们的文章！

　　但是被称为【英超噩梦】的布鲁斯-芭芭拉显然视为一个让佛格森另眼相待的不懂足球却做着足球报道的记者，当然，虽然佛格森是一个男人，但是原因和芭芭拉堪称倾国倾城的外貌并无关系！

　　唯一的原因在于这个女人言之有物！

　　言之有物，看似应该是对于一名记者最简单的要求，但是对于现在商业化浓厚大背景下早就浮躁的失去了职业守则的媒体行业来来说却已经变成了一个恐怖的要求……

　　因此，一个在此之前从来没有接触过足球的女流之辈却能做到这一点，这就是佛格森一直对芭芭拉另眼相看的原因！

　　虽然这个女人的文字三年以来一直在字里行间充斥这对英超联赛的莫名其妙的浓浓厌恶感，但是很多时候就连佛格森都不得不承认芭芭拉对英超联赛的某些抨击是对的……

　　而今天，佛格森很想知道关于刚刚结束的那一场比赛，不知道芭芭拉会给自己带来什么样的惊喜？

　　仔细看完了芭芭拉的文章之后，佛格森稍微有一点失望！

　　因为芭芭拉在自己的专栏中并没有提出什么令他眼前一亮的观点，甚至比之之前《太阳报》保罗-吉森和《观察家报》史蒂文-亚当两人的看法还不如……

　　让佛格森感到奇怪的是芭芭拉今天的文章中充满了一股若有若无的怨气，完全没有了之前言语犀利一针见血的风范，倒像是一个受了委屈的小孩子在破口大骂……

　　想起之前媒体报道的关于疯子李和芭芭拉之间因为那一句“你到底是不是处女”引发的恩怨，佛格森心中突然突然升起了一个奇怪的念头：难道疯子李和芭芭拉之间有点故事？

　　不过就在这时，偶然看到芭芭拉专栏中的最后一句话，突然引起了佛格森的注意——

　　“……如果曼联的强力中锋保加利亚人贝尔巴托夫在场上的话，纽卡斯尔绝对会输的很惨很惨……”

　　之前第一遍读文章的时候这句话并没有引起佛格森太大的重视，毕竟这种幼稚可笑的马后炮式的预测夹杂在芭芭拉整片充满了对疯子李不屑和斥责的文章中看起来根本就毫无营养……

　　但是这一次无意中的第二眼看到，却像是点燃了佛格森脑海中那一点蓬勃欲出的火种，像是闪电一样划过脑海，佛格森突然觉得自己好像发现了什么……

　　思忖两三秒，红魔教父打开了电视机，开始观看起曼联教练组录制好的比赛转播录像，他要通过还原比赛来印证自己心中的想法是否正确……

　　……

　　在这个夜晚，其实并不止佛格森一个人难以入睡！

　　在纽卡斯尔市里格伯顿训练基地的球员宿舍中，波多尔斯基同样迟迟找不到睡眠的感觉……虽然时间已经过去了32个小时，但是一直到现在德国前锋的大脑仍然处于极度的亢奋状态中！

　　因为，他终于进球了！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！波多尔斯基！！他进球了，一脚距离曼联球门40米远的直接任意球破门！！太不可思议了……”

　　“……上帝！！波尔蒂王子这一脚射门质量远远超越了之前C-罗纳尔多招牌式的电梯球！！速度统计出来了，240公里每小时，难以置信……看慢动作……嗷嗷嗷，足球在运行中根本没有任何旋转……射门的力量实在是太大了，范德法没有任何反应，足球在维迪奇的肩膀上轻轻蹭了一下，只挂死角！”

　　“球进啦进啦进啦进啦——下半场终于再一次毅然决然地和曼联打起对攻的纽卡斯尔依靠之前状态持续低迷的德国前锋波多尔斯基的任意球2：1反超了比分！这可真够讽刺的，上半场曼联球迷曾因为纽卡斯尔龟缩保守而嘘声不断，现在纽卡斯尔终于如他们所愿攻了出来，老特拉福德却沦陷了……悲剧啊！！”

　　“……现在，还有谁敢说波尔蒂王子是水货？这样一粒伟大的进球已经完全可以印证德国前锋的伟大！疯子李顶着换做任何一个其他教练肯定会崩溃的巨大压力坚持一直让波多尔斯基首发，现在终于受到了回报，迈克尔-欧文和罗纳尔多都已经渐渐老去，波多尔斯基才是喜鹊未来锋线上的希望……”

　　躺在床上，波多尔斯基仍旧沉浸在一天之前老特拉福德之战中进球之后的喜悦和亢奋中，解说员塞斯特那饱含着激情和兴奋的嘶吼再一次回荡在他的脑海中，一遍又一遍不肯散去！

　　那一粒进球对于波多尔斯基来说实在是太重要！

　　简直是救命的一球！

　　自从他加盟纽卡斯尔以来，英格兰媒体对他的批评和讽刺嘲弄就没有断绝过，英超联赛的踢球风格确实让他感到很不适应，虽然他一直都在努力地训练、努力地比赛争取让自己早日融入到纽卡斯尔的战术体系中去，但是效果一直不理想……

　　这样波多尔斯基一度对自己加盟纽卡斯尔的决定产生了怀疑，也许当时选择加盟自己的成名球队科隆会比在喜鹊军团的境况要好得多……

　　唯一值得波尔蒂王子庆幸的是，当初亲自前往拜仁慕尼黑邀请自己加盟纽卡斯尔的疯子李兑现了当初的诺言，一直坚定地站在自己的身后给与最有力的支持，哪怕是媒体批评嘲讽之声最严厉的时候，自己也能够得到稳定的出场比赛时间！

　　而就在前几天，在整个俱乐部都在备战曼联的时候，主教练李统范几乎每天训练之后都会专门找他谈心，总是闭口不提状态的事情，谈话内容总是千奇百怪，有一次甚至扯到了德国的天气……

　　而一直到比赛的前一天，老板李统范才聊到了关于比赛的内容——

　　“……卢卡斯，首先我要恭喜你，你这几天在训练中的表现成功打动了阿兰-希勒，助理教练大人将你列入了比赛的首发名单……其次，我需要你记住，忘掉一切其他不必要的东西，甚至允许你忘记我的战术要求，按照你的习惯去踢球，按照你的心去踢球……”

　　而在后来的比赛中，心头的压力终于被李统范这些天来不断闲聊消耗之后的波多尔斯基终于放开了踢球，再加上面对重量级对手时被激发出来的对胜利的渴望……所以，才能从比赛一开始人球分过加里-内维尔，才能在下半场大力任意球破门，交出了一副近乎于完美的答卷……

　　这一刻，虽然比赛早已经结束，虽然纽卡斯尔已经从曼彻斯特载誉而归，但是睡在里格伯顿训练基地球员宿舍的床上，波多尔斯基仍旧激动无比……

　　因为通过这一战，他能明显感觉到自己收获了很多东西，队友们对待自己的态度也比以前亲和了许多，那一丝苦苦期盼了160多天的职业生涯第一缕光明终于降临了……

　　想到这里，波多尔斯基恨不得从床上跳起来大唱一曲！

　　不过，看了看对床睡着的那个比自己小了好几岁的德国同胞，波多尔斯基还是忍住了！

　　和波多尔斯基一样，这个叫做托马斯-穆勒的小伙子也是从拜仁慕尼黑被李统范挖过来的……

　　不过，和波多尔斯基不同的是穆勒当时是在拜仁的二线队！

　　当时德甲的升班马霍芬海姆也曾邀请过穆勒，到这里就不得不承认疯子李对于年轻球员的吸引力是致命的，疯子李金口一出，穆勒不但拒绝了霍芬海姆，更是挥别了小家伙自己以为永远都不会离别的拜仁，千里迢迢加盟了纽卡斯尔……

　　就这样，纽卡斯尔掏了仅仅50万欧元的补偿金就得到了这么一个颇具潜力的未来之星！

　　当然，这一切是波多尔斯基来到纽卡斯尔之后才知道的！

　　能够在异国他乡遇到一个自己的同胞，对于波多尔斯基来说算是一个不小的惊喜。两人的英国并没有熟人，也没有选择和很多其他队友那样在这里置办房产，索性一起住到了纽卡斯尔里格伯顿训练基地的年轻球员宿舍……

　　这一刻，看着经过一天辛苦训练之后筋疲力尽地熟睡着的穆勒，心情大好的波多尔斯基心里在想：要是什么时候能够和这个同胞一起为纽卡斯尔、为疯子李这样的主帅联袂冲锋陷阵，在绿荫场上攻城略地，那该是多么幸福的一件事情……

　　……

　　远在曼彻斯特。

　　开着台灯的昏暗卧室中，佛格森将电视的声音调到最小，以免打扰到他正在卧室中熟睡的夫人，然后整个人目不转睛地观看着比赛的录像……

　　这个时候，录像正好播完下半场波多尔斯基的进球！

　　佛格森心中的那个猜测越来越清晰，随着录像中比赛的进行，他已经慢慢地明白了疯子李到底是使用什么样的战术消耗掉了曼联的有生实力而获得了比赛的胜利……

　　电视画面上，全场第四个进球到来了！


第三九一章 狡猾可怕的疯子李

　　电视屏幕上正在播放老特拉福德之战中全场比赛第四个进球！

　　这个进球曾经一度让佛格森看到了赢得比赛的希望！

　　因为这个进球属于曼联！

　　在波多尔斯基进球之后第5分钟，也许是受到了对手刚刚那一粒惊世任意球进球的感染和刺激，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多终于爆发了——

　　电视屏幕上。

　　纽卡斯尔边后卫马塞洛在吉格斯带球横向内切就要射门的时候又一次铲球，在带走皮球的时候将体力已经严重透支的威尔士魔翼吉格斯撞倒在地……

　　主裁判霍华德-韦伯判给曼联一个位置不错的定位球，距离纽卡斯尔球门35米左右，大禁区弧附近稍稍偏左，这一回终于到了C-罗纳尔多必杀技“电梯球”的杀伤范围……

　　C-罗纳尔多标志性的摆球，然后度着大步向后退了三四米，双腿以极度装逼的姿势大大地叉开，双手叉腰，仰天长出一口气，开始准备罚球……

　　这个时候曼联的老队长加里-内维尔和维迪奇等人还在纠缠着主裁判霍华德-韦伯，他们认为刚才马塞洛那一次冲撞犯规应该出示一张黄牌，因为巴西后卫之前已经得到了一张黄牌，这样的话早就该罚下场了……

　　看台上的纽卡斯尔球迷摒住了呼吸……

　　而场边的李统范此时也是一阵紧张，幸好他赌对了霍华德-韦伯的执法风格，黑衣法官只是口头警告了马塞洛一番，而后示意曼联球员走开……

　　看到这一幕，李统范毫不犹豫地用日尔科夫换下了马塞洛！

　　佛格森坐在昏暗的客厅沙发上将比赛录像看到这里，眉头微微一皱，果然如此……

　　这个时候，电视屏幕上的C-罗纳尔多罚出了任意球……

　　砰！

　　足球毫无悬念地飞进了纽卡斯尔的球门，和之前C-罗纳尔多罚出的电梯球不一样，这次是一脚朝着球门右上死角的弧线搓射，纽卡斯尔守门员显然没有预料的到克里斯蒂亚诺-罗纳尔多会舍弃自己招牌式的“电梯球”，猝不及防之下毫无反应……

　　这一脚射门再一次展示出了葡萄牙天皇巨星高人一等的足球智商！

　　就算是在此时此刻，明明知道这场比赛早就已经以曼联的失败而结束，但是看到这里佛格森还是忍不住在嘴角呼出意思柔和的弧度，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多是他近年来最得意的一笔引援……

　　时间流逝，佛格森在光线昏暗的客厅中安静地看着比赛！

　　当他看到被李统范新换上长的俄罗斯边后卫尤里-日尔科夫在第五次将犯规将吉格斯放倒在草坪上之时，终于最终确定了自己的想法——

　　疯子李的战术很简单，曼联的两个边路球员下底传中可以，但是如果横向内切要扯开空档传射的话，绝对不行，就算是不惜犯规背黄牌也要将克里斯蒂亚诺-罗纳尔多或者吉格斯留下来！

　　而且纽卡斯尔两个边后卫的犯规地点也非常巧妙！

　　只要曼联边锋一有横切的迹象立刻就在放铲，绝对不让对手真正切到禁区弧附近，因为这样的犯规位置曼联几乎几乎形不成直接任意球射门的机会，只能通过任意球传中战术来制造威胁……

　　但是一旦使用任意球传中战术的话，就变得和边路下底传中一样了！

　　因为疯子李已经算准对于纽卡斯尔来说如果曼联使用传中战术的话是威胁最小的进攻方式……

　　原因很简单，曼联阵中没有高中锋！

　　韦恩-鲁尼虽然冲击力彪悍，但是那仅限于地面配合，如果说到处理高球的话，曼联这种除了两个中后卫维迪奇和里奥-费迪南德之外就只剩下高中锋贝尔巴托夫了，这个时候的鲁尼在头球方面还差得远……

　　可惜的是，这场比赛贝尔巴托夫偏偏没有上场！

　　维迪奇和里奥-费迪南德在运动战中根本无法出现的纽卡斯尔的禁区里去争顶头球，而任意球配合中史蒂文-泰勒等人的严格方式防守让两大红魔中后卫也很难觅到机会！

　　所以，就算是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和吉格斯可以达到100％的一对一突破成功率，却在中路找不到一个可以接应他们高质量传中的点，选择传中的话又很快就会被纽卡斯尔以犯规战术阻拦……

　　下半场纽卡斯尔很快就消耗掉了三个换人名额，而其中两个居然用在了边后卫上，除了日尔科夫顶替了马塞洛之外，疯子李用在第67分钟用德国后腰赫迪拉换下了同样身背黄牌的快要染红的大卫-桑顿……

　　下半场两队总共32次犯规，其中21次是纽卡斯尔球员送出的，而纽卡斯尔的这21次中至少有17次是两个边后卫送出的……

　　17次犯规，4名边后卫4张黄牌，这就是纽卡斯尔遏制了曼联边路攻势的根本原因！

　　因为除了克里斯斯亚诺-罗纳尔多和吉格斯的边路，达伦-弗莱彻和米歇尔-卡里克组成的中场防守由于想象力不足，根本无法给纽卡斯尔造成威胁……

　　而马塞洛那次犯规让克里斯蒂亚诺-罗纳尔多得到任意球破门的机会是一次例外，也是整个下半场喜鹊军团留给曼联的唯一一次破绽……

　　……

　　很快，电视屏幕上出线了老特拉福德之战全场比赛的最后一个进球——

　　胡安-马塔得到阿兰-史密斯退回到中路后腰位置上得球之后的斜传分球，在边路撕裂了达伦-弗莱彻和埃弗拉的夹击之后连续见决定冲入禁区，假动作过掉里奥-费迪南德之后传球，后点跟上的迈克尔-欧文几乎是推射空门得手……

　　3：2！

　　绝杀球！！

　　这个球一进，老特拉福德陷入了寂静……

　　佛格森抬起遥控器关掉电视，接下来的场面他已经不想再看一遍了，因为在现场的看到的第一遍已经足够让他失望，如果在录像上再看一次，红魔教父回忆自己的心脏会不会从胸腔中停止跳动……

　　但是，闭上眼，靠在沙发上的时候，那一幕却情不自禁地浮现了佛格森的脑海——

　　阿兰-史密斯面色冷酷却又干净利落的铲抢和惊世骇俗的远射……

　　胡安-马塔风驰电掣穿花蝴蝶一样令人眼花缭乱的盘带……

　　迈克尔-欧文“风之子”一样纵横驰骋来去无踪的闪电袭击刺杀……

　　发生在老特拉福德之战全场第85分钟的这一幕，在佛格森脑海中印刻的如此清晰，毫无疑问这是一次妙的妙到毫颠的配合反击，自己苦苦经营了十几年的球队在面对着疯子李这一次蓄势已久的这一次犀利偷袭的时候，竟然表现的毫无阻挡之力……

　　说实话，佛格森这个时候已经开始后悔！

　　胡安-马塔！

　　阿兰-史密斯！！！

　　这两个人都是曼联输送给纽卡斯尔这个如今已经有能力挑战曼联在英超联赛十年霸权的新崛起对手的！

　　虽然在此之前佛格森一直宁愿用“丢弃”或者“抛甩”、或者“贱卖”……等等这一类的贬义词语来形容这两个人和曼联之间的关系……但是，到今天他却不得不承认或许用“输送”更为切合！

　　这两个现在看起来绝对是曼联最最需要的类型球员，却分别在两年前和一年前被他像是丢弃垃圾一样毫不犹豫地处理掉了……在佛格森执教生涯二十多年，唯一一桩让他后悔过的球员交易就是当年卖掉荷兰中后卫斯塔姆，但是到了今天，或许一下子要在这个“后悔名单”上加上两个人了——

　　胡安-马塔和阿兰-史密斯！！

　　当欧文的这一粒进球飞进范德萨把守的曼联球门的那一瞬，佛格森清晰的记得在那之前还沸腾的如同一锅烧开了的蒸汽腾腾的热水一样的红色曼联球迷阵营瞬间就降到了零下二百七十三度……

　　上座率爆满的老特拉福德在那一刻却给每一个曼彻斯特人一种刻骨铭心的空旷感，因为可以容纳73000人的看台上却只有不到15000人在狂欢！

　　那是纽卡斯尔人！

　　客厅的光线依旧昏暗，佛格森从沙发上轻轻站起将那一摞报纸折叠整齐放在一个他专门用来整理相关资料的柜子里……

　　老实说，想通一切之后才发现疯子李的战术并不是那么神秘，甚至有点冒险，下半场克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的那一脚弧线球破门就是疯子李为那次冒险付出的代价……但是，佛格森还是要忍不住为这个来自中国的年轻对手鼓掌！

　　因为在这个世界上没有任何一种战术是百分之百完美的！

　　能够在那么短暂的时间里快速发现强大对手隐藏在如潮攻势之下的那一丝丝几乎若不可查的破绽，并想出对策，这一点佛格森自问自己虽然也能做到，但是绝对做不到和疯子李那样出色……

　　当然，这并不意味着佛格森已经承认自己不是疯子李的对手！

　　像这次老特拉福德之战中疯子李使用的这种战术只不过是一种出其不意的诡道而已，成功一次并不意味着下一次也能够成功……

　　如果在这场比赛中曼联的中场核心保罗-斯科尔斯和中锋贝尔巴托夫在场上，那么以斯科尔斯在中路的想象力传球加上贝尔巴托夫在锋线上的强力支撑，就算是疯子李祭出这样的奇招，最终也必定会难逃一败！

　　这一点佛格森坚信不移！

　　唯一让他感到有点遗憾和纳闷的是，为什么保罗-斯科尔斯和贝尔巴托夫两个人在比赛之前的三四个小时之内还一切正常没有丝毫受伤的端倪，但是本来她已经将这两员大将写入了首发名单，但是却偏偏在上场之前一个突然腹泻另一个突然高烧？

　　更加诡异的是比赛结束之后不到三四个小时，两个家伙却奇迹一般的瞬间完全恢复了……

　　也许，疯子李真的是上帝的私生子吧，他的运气可真好！

　　带着一丝丝比赛结果的遗憾，对放走胡安-马塔和阿兰-史密斯的后悔，对疯子李的赞赏却又不屑，佛格森关掉客厅的台灯，推开卧室房间的门悄悄上床睡觉！

　　……

　　“大爷的，老子的运气真他妈的好啊！”

　　此刻，遥远的纽卡斯尔城东海滨别墅，李统范对着悍马GO-BOOK的显示器心有余悸地擦了擦汗：“大爷的，幸好这次运气够好，两点【破坏点数】随机造成曼联不能上场的球员居然是斯科尔斯和贝尔巴托夫，要不是佛格森大爷少了这两员虎将，老子就算是刷点小聪明，这场比赛也要的悬了……”

　　不过，在系统修复完毕之前，还有至少两场比赛，接下来该怎么办？

　　悍马GO-BOOK液晶屏幕上显示着FM2009系统的游戏画面，系统稳定性维护期间虽然比赛推拟功能被取消了，但是除了【随心所欲点数】等与系统推拟功能紧密相关的点数之外，其他的功能现在都能使用！

　　这次在比赛前用【破坏点数】破坏了保罗-斯科尔斯和贝尔巴托夫的上场能力，就是李统范李统范FM2009系统作弊手段之一，而事实上也正是这次作弊救了老李的命，要不然以曼联这个赛季的阵容还真找不出来一点可以利用的漏洞！

　　在接下来失去“系统比赛推拟功能”的日子里，纽卡斯尔还有几场硬仗要打——

　　联盟杯小组赛主场对阵意甲劲旅拉齐奥！

　　英超比赛主场迎战后穆里尼奥时代的蓝军切尔西！

　　两场比赛对于纽卡斯尔来说都十分重要，而系统中剩下的【破坏点数】已经不够用，其他相关点数对于比赛胜负的决定性意义也不大……所以，李统范必须想办法像战胜曼联那样战胜这两个劲敌！

　　老李思来想去，为今之计只有从系统资料库中搜索答案了！

　　如今FM2009的系统资料库已经扩展到了45％，很多新的功能逐渐展现，对于闷骚男来说是时间发觉新的装逼手段的时候了。

　　移动鼠标点击进入FM2009系统资料库，李统范搜索查询半个小时之后，突然看着眼前的两个新功能眼睛一亮……

　　最新的装逼武器，就是它们了！


第三九二章 恐怖新功能【战术包】和【训练包】

　　在【系统资料库】的功能菜单中出现了两个新的功能查询窗口——

　　【训练包】！

　　【战术包】！

　　李统范移动鼠标先点击进入了【训练包】功能查询窗口！

　　果然不出李统范所料，【训练包】查询窗口中可以查询到由系统编纂而成的适合于各个年龄段的球员日常训练的最科学方案，而且分门别类整理的非常清晰科学——

　　①一线队守门员、中后卫、边后卫……等总共十一个场上位置二十二中不同风格类型的成年职业球员训练的最科学训练包。

　　②U18青年队包括守门员、后卫、中场、前锋等在内的十一个位置二十二种不同风格类型的18岁以下青年球员训练的最科学训练包！

　　③U15少年队或者足球学校开发以及增长少年儿童潜力，并根据他们的潜力增长原理给出的球场是一个位置二十二种不同风格类型的最科学的训练训练包！

　　李统范花费了2点【人品点数】试着调阅了这六十六个训练包中【一线队进攻型右边后卫训练包】的详细内容，半晌之后兴奋激动到肝颤……

　　因为，这个训练包实在是太牛逼了！

　　虽然在此之前李统范根据系统资料库查询系统自己动手为纽卡斯尔球员编纂过一些看起来非常有实际效果的训练资料，但是那时候系统资料库才仅仅拓展了不到20％，查询的得出的资料不论是完整性还是预见性都无法和现在扩展到45％之后相比……

　　而且，除此之外还必须认识到，之前的那些训练方案也仅仅是老李根据自己一知半解的足球知识和理解手动整理出来的，和现在这个新的功能菜单比起来不论是在系统性、合理性还是科学性上相比起来差了老大一截……

　　可以想象，这一套六十六种由FM2009系统制定出来的【训练包】如果投入到现实训练中所起到的作用是多么的惊人，至少纽卡斯尔从青少年队到一线队的训练科学性将会上升到一个不可思议的高度……有了这一套训练包，李统范有信心将纽卡斯尔的青训系统在三五年之内营建成为超越巴塞罗那拉玛西亚青训营的世界第一青训营……

　　更为变态的是除了这六十六种群体性【训练包】之外，FM2009资料库查询系统还可以提供具体球员的私人训练包定制服务！

　　也就是说只要输入某一个球员的姓名，在辨别真人之后FM2009系统可以根据该球员的【潜在能力】、【当前能力】以及各项数据属性来为其量身打造最适合该球员个人特点和位置的【训练包】！

　　而且按照系统资料库的解释，这样量身定做的训练包可以将一个球员的【潜在能力】完全发掘……

　　这，才是真正恐怖的地方！

　　举个例子，一名【潜在能力】高达199的超级小妖球员，其实在现实中实际上是很难将199点潜力完全开发出来转变为【当前能力】，现实生活中就算是目前世界上最顶级、潜力开发最彻底的梅西、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和胡安-马塔等人，纵然拥有190以上的【潜在能力】，但是实际上具备的【当前能力】也不过185左右……

　　也就是说，潜力和能力之间至少10——20点点数是被白白浪费掉的，而且可以绝对肯定他们这一辈子不管如何苦练都无法完全挖掘出这些被浪费掉的潜力点数……

　　一点儿也不夸张地说，古往今来自从足球这项运动诞生的那一天起，就绝对没有任何一个人可以将自己的【潜在能力】完全转化成为【当前能力】，就算是公认的球王贝利和马拉多纳也没有做到这一点！

　　但是，系统资料库量身定做【训练包】就可以让一切成为事实！

　　这意味着只要李统范愿意，就可以选定高潜球员通过日常训练而不是通过FM-MM修改打造出一批超越历史上任何一个巨星的超级巨星！

　　甚至，可以批量生产巨星！

　　这简直是太疯狂了！

　　获得FM2009系统置顶的训练包的唯一代价就是【人品点数】这个已经逐渐沦为FM系统一般等价物的基础点数——

　　六十六种针对老中青不同位置的“群体性”【训练包】每一个类型的“售价”为20点【人品点数】，每次出售之后可以维持三个月之内该【训练包】的有效性，三个月之后必须重新购买！

　　而针对性极强的私人量身打造【训练包】则需要支付10点【人品点数】，每次售出之后可以在六个月之内维持效果，六个月之后必须重新购买！

　　哈哈哈哈……嘿嘿嘿……哈哈哈——

　　深夜的纽卡斯尔海滨别墅中传来一阵鬼哭狼嚎一样的狂笑！

　　闷骚男看完所有关于【训练包】的资料之后，兴奋的一张嘴怎么也合不拢，差点跳起来一屁绝尘冲霄而上……

　　五六分钟之后。

　　好不容易压制了自己心中激动的李统范仔细思考了一番，决定暂时先不忙忙慌慌地购买任何一种【训练包】，等到明日好好构思决定到底该选取哪一种才最合适之后再购买也不迟，毕竟这玩意儿下锅变态是变态，但消耗起人品点数也不是盖的……

　　然后，李统范将目光转移到了【战术包】查询菜单窗口之上！

　　既然【训练包】已经如此变态了，那么【战术包】会不会带给咱老李更深一层的惊喜呢？

　　满怀憧憬，闷骚男点击鼠标进入了【战术包】页面！

　　【战术包】顾名思义是关于足球比赛战术的资料包，FM2009系统提供的【战术包】总共分为三大板块——

　　①足坛往昔经典战术包——比如欧洲力量派战术、六二二战术、自由人战术、循环战术、超全攻全守战术、核战术……这些昔日在世界足坛大放异彩的战术都被FM2009系统总结完美重现了出来！

　　②11名球员不同球场站位的标准战术——比如4-4-2标准防守战术、4-4-2标准进攻战术、4-3-3标准进攻战术、4-3-2-1标准防守反击战术等等，这一类的【训练包】中将每一类型球场站位的战术要求、每一个位置的球员能力要求、具体执行战术时的球员跑位用最直接的数据化形式展现了出来！

　　③FM系统主帅排行榜前50位知名教练的标志性战术总结包——包括穆里尼奥的两翼齐飞4-3-3、温格的攻守兼备4-4-2等等，特别是排行前二十的洲际级主帅和世界级主帅的战术风格特点、经典战役指挥等同样也全部被FM2009系统以数据化的形势展现了出来……

　　以上这三种战术分类中一共包含了八八六十四中具体战术【战术包】，每一个战术包售价4点人品点数，可供使用180分钟比赛时间，180分钟以后想要继续使用必须重新购买……

　　值得一提的是，不同的【战术包】在比赛中可以相互切换，以便于游戏者根据比赛的发展形势机动地改变战术达到克敌制胜的目的！

　　举个例子，毕某场比赛中你一开始使用的是4-3-3进攻【战术包】，等到比赛进行到一定时间对方主帅抓住了这套战术的弱点反击时，你可以选择根据对方的调整瞬间切换到4-4-2或者4-3-2-1等【战术包】！

　　不得不承认，【战术包】的这一点设置非常人性化！

　　至于【战术包】的作用，按照FM系统资料库的解释在于可以在使用后提高一场比赛0％——50％不同程度的胜率，至于具体提升的数额还要看你所选取的战术是否对对手的战术具有克制性！

　　也就是说，【战术包】起作用的前提在于游戏者所选取的战术和在比赛中使用的时机的正确性……如果你愚蠢到所选择的【战术包】所代表的战术恰好被对方的战术克制，那么也许会起到反作用，甚至降低你本场比赛的胜率一定百分点！

　　从这个意义上来说，【战术包】是一把双刃剑！

　　只有具备一定能力的人才能完美的驾驭FM2009系统最新推出的这一作弊手段！

　　和【训练包】分为集体和个人两并行功能一样，【战术包】除了以上三大“泛指类”【战术包】，还包括两个比较灵活的类型——

　　第一种类型，游戏者可以自己制定【战术包】！

　　自己动手制定的【战术包】如果经过FM2009系统评定合格，则可以起到和系统出售的战术包一样的效果：提高比赛一定的胜率，维持180分钟，180分钟之后必须重新制定并在此申请系统评定！

　　申请一次系统评定需要消耗一点【人品点数】，比系统出售要便宜3个【人品点数】……

　　第二种类型则是在【战术包】中输入下一场比赛对手的名称，花费8点人品点数邀请FM2009系统分制定对该对手最具有克制性的【临时战术包】！

　　这样的【临时战术包】可以将战术包对比赛胜率的影响提高到恐怖的80％以上，而缺点在于该【临时战术包】只对某一场特定的比赛和特定的对手有效，90分钟之后失去效果……

　　不错的功能！

　　在暂时失去了FM2009系统的推拟功能之后，【战术包】和【训练包】显然让李统范重新拥有了保持连胜横扫一切对手的最大本钱，只要利用得当所取得的效果绝对不下于FM2009系统推拟功能……

　　这个夜晚，除了通过报纸和比赛录像寻找曼联失败原因的佛格森，躺在里格伯顿训练基地球员宿舍因为进球而激动的睡不着觉的德国前锋卢卡斯-波多尔斯基，李统范成为了第三个睡不着觉的人！

　　因为闷骚男找到了更加拉风的装逼手段！

　　……

　　第二日。

　　清晨，朝阳初升，普天万物沐浴在金色的光线中。

　　这是一个清朗的早晨！

　　里格伯顿训练基地的草坪上已经微微结上了一层白霜，冬日的寒冷渐渐袭来，纽卡斯尔的球员们开始穿着厚实的训练服在训练场上进行日常的训练，说话嬉笑之间可以看见从锤子们口中呵出来的一团团白气……

　　由于上一场比赛中球队在老特拉福德艰难却又奇迹一样战胜了强大的“红魔”曼彻斯特联队，让纽卡斯尔内部的气氛非常良好，而且经过了助理教练阿兰-希勒的那一通怒吼之后，年轻的喜鹊们再也不敢在训练中嘻嘻哈哈……

　　球队的日常训练正在微寒的晨风中紧张而有序的进行中！

　　而在里格伯顿训练基地铁网外面，仍然围聚这许多的纽卡斯尔球迷和来自各大媒体的记者。

　　虽然天气日益寒冷，但是却挡不住球迷们的热情，随着纽卡斯尔在英超中的战机越来越好，英伦三岛喜鹊军团的球迷数量也越来越多，就连媒体记者们也对这支一线队阵容平均年龄还不到24岁的青年近卫军更多的关注……

　　和往日一样，助理教练阿兰-希勒负责具体训练，而李统范则站在场边仔细地观察着球员们在训练中的状态和表现！

　　不过和往日不同的是，今天的李统范并没有叫停任何一名球员的训练进行单独指导，而是一直皱着眉头不停地在随身携带的黑色笔记本上写写画画，不知道在记些什么……

　　实际上，老李正在通过观察锤子们的状态思考到底在接下来的一段时间中该选择什么样的【训练包】来提高纽卡斯尔的战斗力，以及是否有必要给某个锤子量身定做一个符合个人特色的【训练包】……

　　与此同时，三天之后纽卡斯尔将要坐镇主场圣詹姆斯公园球场迎战联盟杯小组赛的第二个对手意甲劲旅拉齐奥队，在仍旧不能使用FM2009系统推拟的情况下老李必须选择一个合适的【战术包】来提高球队获胜的概率……

　　这将是【战术包】和【训练包】第一次出现在欧洲足坛！

　　所以，老李憋足了劲儿要给全世界一个惊喜，给敌人一个难忘的回忆，嘿嘿……

　　让整个世界再一次在老子的脚下颤抖吧！

　　深深地颤抖吧！

　　……

　　早晨的训练很快就结束。

　　一线队的锤子们按照惯例去给铁丝网外的球迷们签名，而李统范则直接转身回到了自己的主教练办公室，三个小时的观察已经让老李找到了自己需要的东西，老李已经确定了【战术包】和【训练包】的选取方案……

　　不过，在这些事情最终确定之前，老李必须开始以牙还牙以血还血收拾一个敢于向自己和纽卡斯尔挑衅的家伙了——

　　【英超噩梦】布鲁斯-芭芭拉！

　　老李需要让这个骄傲的像是开屏之后的蓝孔雀一样的女人为她愚蠢的言行付出代价！


第三九三章 焦头烂额的芭芭拉

　　2008年11月5日，对于28岁的布鲁斯-芭芭拉来说简直是糟糕透顶的一天，因为她被背叛了！

　　她所精挑细选并且良好合作了三年时间的“金牌线人”背叛了她！

　　作为一名在报道中几乎从不失误，以及时、精确、真实著称于英格兰的顶尖足球记者，芭芭拉和很多其他英超名记一样，在过去的三年里发展了很多为她及时提供各种小道消息的“下线”，这些生活在英超联赛各大豪门劲旅所在地的“下线”拥有着他们自己独特的人脉和手段，总是会比外界提前知道一些绝对能够吸引公众眼球的重磅消息！

　　事实上，这些人和英国军情局和美国FBI的特工间谍们一样，都是靠出卖情报为生。在过去的三年中芭芭拉之所以能够迅速成为英格兰做到足球记者金字塔顶峰的少数人之一，这些被她精挑细选出来的“下线”功不可没！

　　作为一个聪明的女人，其实芭芭拉在发展“线人”的时候早就考虑过会出现这种情况，所以三年来合作的“线人”都是经过了她精挑细选的线人行业佼佼者，有着过硬的口碑，而且芭芭拉所支付的“消息购买金”可以说是足球记者行业最高的，但是……

　　芭芭拉想不通，完全想不通！

　　34个线人，有33个出卖了她，而剩下的唯一一个没有背叛她的人，也仅仅是因为那个人是芭芭拉的亲妹妹……

　　要知道在行业内任何一名“金牌线人”都非常注重自己的职业名誉，因为一旦线人的身上有了像今日所谓的背叛记录，那么不管之前按你曾经提供过多准确多惊人内幕消息，也不会再有任何一个足球记者会再次选择信任你，这种行径等于是在砸自己的饭碗！

　　但是今天，这一切却实实在在地发生了，而且是发生在她的身上！

　　坐在办公室里，芭芭拉陷入沉思……

　　就在这个时候……

　　“亲爱的，这到底是怎么回事，为什么会出线这种事情？”

　　匆匆赶来的布鲁斯-珍妮特芭芭拉的办公室门，脸上写满了惊疑的神色：“我看到这两天的你的专栏中消息不断被其他报社证明是虚空捏造和恶意诬陷……亲爱的，为什么你会犯下这种可不饶恕的错误？”

　　起身关上办公室的门，面对着亲妹妹的诘问，芭芭拉脸上露出一丝苦笑：“是不是觉得不可思议？因为除了你之外，其他线人都出卖了我……当三十三个原本从来不会欺骗你的人一起合起来欺骗你，你能非清楚真相和谎言吗？”

　　在妹妹布鲁斯-珍妮特不可思议的表情中，芭芭拉将自己桌子上一摞报纸递给她，说道：“先看看这个，这一回我的麻烦很大……”

　　珍妮特结果姐姐递过来的文件，仔细一张一张地看——

　　第一份是供职与《星期日电讯》名记大卫-纽金特的专栏文章，文章中用最严厉的措辞抨击芭芭拉在11月3日报道的关于托特纳姆热刺前锋当红迪福在酒吧中殴打女友的报道严重失实，并且举出了打量的证据……

　　珍妮特了解这个叫做大卫-纽金特的记者，这个四十五岁的男人和自己的姐姐一样属于在英格兰足球领域中站在金字塔顶端的足球记者之一，因为行业的竞争性素来和芭芭拉不和，明争暗斗不在少数……

　　第二份资料是《镜报》主编亨特-兰德里斯撰写的一篇名为《到底谁在妖魔化英超》的文章，字里行间指桑骂槐地暗示一个被称为【英超噩梦】的女人布鲁斯-芭芭拉在过去三年来不遗余力地抨击英超文化，恶意中伤英超联赛中球员、教练等“卑劣”的事迹……

　　第三份材料是《太阳报》副主编保罗-吉森发表的，这位被称为英格兰足球评论专家第一人的家伙在亲自走访了六七位目击证人之后揭露了布鲁斯-芭芭拉在半个月之前制造陷阱诬陷纽卡斯尔球星卢卡斯-波多尔斯基和胡安-马塔的“卑劣事迹”……

　　保罗-吉森在文章中收录了芭芭拉在当时那一期名为《到底是谁让他们堕落？？？？？》的专栏中照片上显示出的当事人的采访实录，事实证明所谓的波多尔斯基和胡安-马塔酒醉召妓事件完全就是一次阴谋，照片中的几名女子向保罗-吉森证实正是布鲁斯-芭芭拉用金钱指使他们去勾引酒后的波多尔斯基，并且配合她拍照，而其中和胡安-马塔关系亲密的女子被证实是西班牙球星的女朋友，居然也被扣上了妓女的身份……

　　在文章的最后，保罗-吉森措辞强烈地抨击芭芭拉的做法这是一种严重丧失职业道德的可恶诬陷行为……

　　第四份材料是《纽卡斯尔邮报》……

　　第五份材料是《星期日快讯》……

　　第六分材料……居然连《金融时报》都搀和到了这场风波中……

　　而最后一份材料，则是泰晤士报管理层开给布鲁斯-芭芭拉的辞退信，他们认为芭芭拉的行为已经严重影响了《泰晤士报》的名誉，给报社造成了不可估量的损失……

　　布鲁斯-珍妮特睁大眼睛看完这一切，不知道该说什么好！

　　她显然已经深深明白自己这个骄傲美丽自视甚高的姐姐现在面临着什么样的困境，如果事情接下来发展的更加糟糕一点，也许芭芭拉就可以挥别足球记者这个她眷恋的行业，另谋高就了……

　　“为什么会这样？”

　　珍妮特同样也是一个聪明的女孩，稍微思考之后，马上明白了点什么，随手拢了拢自己火红色的长发，蓝莹莹的漂亮大眼睛中闪过一丝光亮：“亲爱的姐姐，是不是有人在故意对付你？”

　　“一定是有人在背后捣鬼，这一点是毫无疑问的……”

　　芭芭拉推了推挺直鼻梁上的黑色镜框，眼睛中闪烁着仇恨的目光：“唯一让我想不通的是，到底是谁有这么大的能量，居然可以同一时间让那33个金牌线人不惜毁掉自己的名誉来设计陷害我，从十天之前我从那些合作了三年之久的线人们手中接到的消息就全部是谎言，我开始生活在谎言构筑的世界中，并且将这些谎言当作事实在自己的专栏中连续报道了是天之久……”

　　说到这里，芭芭拉的眼睛中突然一亮，抬头看着自己的亲妹妹急切地问道：“珍妮特，最近有没有什么陌生人联系你……”

　　聪明如布鲁斯-芭芭拉，突然想到如果是有人在背后捣鬼的话，那么这个幕后黑手既然联系了自己34个线人中的33人，那么自己的亲妹妹应该也收到了相关的邀请，只要能够找出这个幕后黑手，那么顺藤摸瓜之下一切对于她来说还有挽回的机会……

　　但是让芭芭拉失望的是，珍妮特缓缓地摇了摇头！

　　“亲爱的姐姐，我知道你在想什么，但是我压根就没有收到过任何陌生人关于向你提供虚假消息的邀请，如果有的话，我可能当时就警觉提醒你了……”

　　芭芭拉想想也是，自己和珍妮特之间的姐妹关系并不是什么秘密，既然那个幕后黑手的能量巨大到能够清楚地查到自己的33个线人，那么他肯定也知道自己和珍妮特的关系……能够做出这么天衣无缝的陷害计划的人绝对不会去找自己的亲妹妹，犯下这等打草惊蛇的错误！

　　想到这里，芭芭拉的一颗心慢慢地沉了下去！

　　不得不承认，她这一回碰到了一个可怕的对手，心思缜密，却又不拘与形势而采取了有点流氓无赖一般的手段，这样一个为了目的不择手段的对手绝对是最让人头疼的人物！

　　不知道为什么，布鲁斯-芭芭拉的心中非但不觉得担忧和沮丧，反而隐隐有一种遇到对手的刺激和兴奋感，这样的挑战刺激了她身体里那包含这冒险和叛逆因子的血液，让她迷恋上了这种感觉！

　　这个时候，在一边倚着办公桌一直皱着眉思考的布鲁斯-珍妮特突然想到了什么，抬头问道：“亲爱的，是不是那些被你招惹过的人在故意报复你？”

　　“这个……”芭芭拉略作思考之后摇摇头，几缕青丝从眼镜框后面滑落下来搭在脸上：“你知道，在过去的三年里我得罪的人已经数都数不清了，从这个方面入手的话根本无法查起！”

　　见到姐姐否定了自己的想法，珍妮特索性拍拍手掌，将手中的那一摞报纸资料扔到办公桌上，笑嘻嘻地道：“好了，亲爱的姐姐，这样更好，你现在在媒体界的名声已经像我在男人界一样变得臭不可闻了，干脆告别这个肮脏的环境，换个工作吧……嘻嘻，说起来你今年已经28岁了，也应该找个男朋友体验一下作为一个女人的幸福生活了……”

　　芭芭拉冲着自己性格开放到令人瞠目结舌的漂亮妹妹笑笑，开始收自己办公室中的文件和私人物品！

　　那个幕后对手的诡计得逞了，她从今天开始不得不离开泰晤士报开始一段新的生活，不过芭芭拉并不担心，以自己的能力和名气，只要前脚踏出泰晤士报大楼，后脚肯定有无数家报社媒体争抢着送上聘书……

　　对于她来说，只不过是换一个工作环境而已！

　　不得不承认，这个设计陷害自己的“幕后对手”可真够疯狂的……

　　等等，刚才自己想到了什么？

　　疯狂？

　　芭芭拉突然愣住了，视线牢牢地盯住刚才被珍妮特扔在办公桌上的那一沓报纸资料，《太阳报》副主编保罗-吉森的文章中，“纽卡斯尔”这英文单词在她的脑海中划出一道闪电……

　　这一刻，这个聪明而又骄傲的女人突然不由自主地想起了一个对于英格兰人来说如雷贯耳的名字——

　　疯子李！


第三九四章 阴谋和试剑

　　在芭芭拉灵光一闪想起疯子李的时候，李统范也正在办公室里想着这个骄傲的英格兰女人！

　　在老李里格伯顿训练基地的主教练办公室的里，贴着的那两张李统范先前从报纸上裁下来的布鲁斯芭芭拉的照片，这两张照片，代表着两人之间的那一小段恩怨！

　　而半晌之后。

　　李统范对着照片得意地笑一笑，然后毫不犹豫地伸手撕下来揉成团扔到了垃圾桶里！

　　恩怨已了！

　　因为关于【英超噩梦】被泰晤士报辞退的消息在这个时候早就被媒体们大肆报道，炒得满城风雨……对于李统范来说，这个可恶的女人已经受到了该有的惩罚，杀人不过头点地，至少这一次的恩怨算是已经两清了！

　　至于下一次……真的有了下一次，再说吧！

　　毕竟老李是一个足球教练，再继续和一个足球记者玩阴谋使诡计斗下去未免本末倒置有失身份了！

　　其实说老实话，李统范对这个女人还真没有什么别的不好的想法！

　　甚至恰恰相反，如果不是她在酒吧中指使几个妓女去诬陷波多尔斯基和胡安-马塔两个人，老李或许还会对这个用短短三年时间就利用自身能力登上以丛林法则著称的英超足球记者领域巅峰的聪明女人有几分敬意……

　　不过，现在两个人已经站在了对立面，毫无怜香惜玉之心的老李自然不介意使用同样卑鄙的办法让芭芭拉做一场噩梦！

　　既然当初这个女人用的正是无耻的阴谋手段来诬陷波多尔斯基和胡安-马塔，面对这样的敌人，李统范不会傻到和对方去讲道理，你会玩阴的，老子也会……

　　以其人之道还治其人之身！

　　这是李统范一直以来信奉的处世法则！

　　布鲁斯-芭芭拉的那33名“金牌线人”的确是李统范安排【狗头军师】托洛西-唐收买的，芭芭拉当初在酒吧中收买那三个妓女陷害波多尔斯基和胡安-马塔两个锤子一共花费了1000英镑，而事实证明芭芭拉所谓的“金牌线人”的职业操养，每一个人也就仅仅是三个妓女加起来的价格……

　　可见很多时候，男人都是可以成为“妓女”的，只要你付得起价钱！

　　在过去的是十天时间里，这些线人前前后后按照托洛西-唐的计划一共向芭芭拉提供了24条消息，其中一半为真一半为假，而那十二条巧妙捏造出来的假消息中至少有五条被芭芭拉毫不犹豫地做了在自己的个人专栏中做了报道！

　　仅仅这五条精心编造的比爱斯基摩人中最优秀的捕熊猎手制造的陷阱还危险的假消息，就足以让芭芭拉在泰晤士报失去饭碗！

　　老李很得意，你芭芭拉不是喜欢诬陷别人吗，嘿嘿，老子就让你一次诬陷个够……

　　……

　　伦敦泰晤士报总部大楼。

　　十六层。

　　突有所悟的布鲁斯-芭芭拉伸手从桌子上拾起那一份太阳报，然后在妹妹珍妮特不明所以的目光中仔仔细细将这份报纸逐字逐句地看了一遍……

　　这一刻，芭芭拉心里愈发觉得这件事情看起来应该和疯子李有关系，身为一个聪明女人的直觉在一遍遍告诉她这种感觉绝对没有错误！

　　因为，唯有疯子李才会这么疯狂！

　　在过去的一段时间里，芭芭拉曾经仔细研究过疯子李这个新晋的英格兰全民偶像，自认为对疯子李的性格已经分析的十分透彻，尽管媒体界有很多人曾经用“睿智”、“充满勇气”、“观察家”、“天才教练”以及“为足球而生”这些词语形容过这个带着一身神秘色彩的中国男人……

　　但是，芭芭拉却始终固执的认为只有两字才是对疯子李最好的形容——

　　疯狂！

　　毫无疑问，唯有“疯狂”二字才是对疯子李的最贴切的写照！

　　纵观过去两年二十四个月，从2006年疯子李横空出世并不可思议地在皇家马德里崭露头角以来，这个年轻的中国男人做的哪一个举措不是看起来无比疯狂的事情？

　　从欧洲不入流的克罗地亚联赛引进闻所未闻的球员作为银河战舰的主力……

　　将全世界都认为只能踢右边前卫的大卫-贝克汉姆改造成后腰……

　　在西班牙国家德比战中少一人并且比分落后的情况下疯狂反击……

　　从预备队中提拔默默无闻的胡安-马塔和德拉雷德……

　　马塞洛受伤之后的毫无风度地破口大骂记者……

　　到达一个主教练所能达到的巅峰之后突然从银河战舰辞职……

　　将和自己一直做对的媒体人弗洛雷斯告上法庭……

　　顶着巨大的压力接手英格兰队……

　　初出人意料地入主喜鹊纽卡斯尔……

　　两年来，疯子李做过的这一桩桩一件件事情都不是一个正常人敢做的事情……所以，在芭芭拉看来，不用“疯狂”两个字来形容疯子李还能用什么？

　　而且，在皇家马德里的时候，西班牙媒体界知名人物、《世界体育报》报主编弗洛雷斯就曾被疯子李用疯狂的手段戏耍，并断送了弗洛雷斯的职业生涯，可见这个中国人睚眦必报的性格个行事疯狂的手段……

　　自己之前不但报道了纽卡斯尔球星波多尔斯基和胡安马塔的召妓事件，而且多次在专栏中用了最激烈的措辞抨击了疯子李……所以，疯子李绝对有报复自己的动机！

　　一边和美貌的妹妹珍妮特收拾自己的私人物品，一边在大脑中迅速勾勒，试图还原这件事情背后的真相，这一刻芭芭拉简直将自己当成了女版的神探福尔摩斯……而等到十分钟之后办公室中她的私人物品全部收拾完毕，芭芭拉最终敢百分之百的确定——

　　这件事情一定是疯子李干的！

　　到了这个时候，这个骄傲而又聪明的女人不得不承认：虽然疯子李来到英格兰的时间才不过短短一年多时间，但是他在英格兰足坛所具有的能量已经远远超出了她所能想象的地步，让33个金牌线人上演无间道这种自毁职业信誉的事情对于这个被称为【足球场边的上帝】的男人来说很轻松就可以做到，或者用金钱，或者用其他什么办法……反正在足英格兰球领域，很少有人能够抵抗得了来自这个中国魔鬼的诱惑……

　　而这一次令芭芭拉感到不甘的是，疯子李干的阴谋天衣无缝，就算是她知道是疯子李在背后设计陷害她，但是却根本找不到任何对她有利的证据来进行反击……

　　和妹妹珍妮特一起用纸箱抱着私人物品走出办公室，外面的同事们都用一种负责的目光看着芭芭拉，有人幸灾乐祸，有人面露遗憾，有人看着她身后的那间办公室垂涎欲滴，也有人低着头装作繁忙不闻不问……

　　“哈哈，这不是被称为公司最优秀的记者布鲁斯-芭芭拉小姐吗？”

　　一个身穿着挺直蓝色西装的金色头发青年人从属于他自己的那一小格办公桌空间处站起来，脸上带着戏谑的表情：“喔喔喔，大家快来看啊，21世纪宇宙中最伟大的记者被公司抛弃了，有人知道是为什么吗？”

　　芭芭拉骄傲地昂起自己的头颅，像是对着一片无形的空气一样带着一缕香风从年轻人身边轻袅飘过，这个家伙叫做韦伯-施特恩，曾经芭芭拉的追求者，如今显然正在做着落井下石的无耻行径……

　　眼见自己被芭芭拉当作小丑一样无视，韦伯-施特恩恼羞成怒：“老处女……”

　　一语未毕，不知道从哪里冒出来一个黑色的皮包，在空中划出一道妖艳的弧线狠狠地砸在了他的头上……

　　这一刻吗，在大厅中所有人的惊呼中，只见貌若天仙的布鲁斯-珍妮特狠狠地甩动着自己的皮包对可怜的韦伯-施特恩展开了惨无人道的攻击，末了还狠狠地一脚踢到了施特恩的裆部……

　　“混蛋……杂种……无耻的胆小鬼，有种就让你那该死的私人的律师来找我吧！哼！！”在整个工作大厅记者们的瞠目结舌中，暴力女战士珍妮特被芭芭拉拉着消失在电梯间……

　　出了泰晤士报的总部大楼，冬日的凉风拂过芭芭拉的黑发，看着人来人往的大姐，这个要强的女人终于还是忍不住感到了一阵阵深入骨髓的凉意……

　　当她转身最后一次回望这座她在里面工作了三年的宏伟大楼，芭芭拉不得不承认，疯子李的确给了她一个难忘的教训，让她刻骨铭心……

　　后悔招惹疯子李吗？

　　的确有一点点，也许自己当初招惹他的确是一个错误……

　　但是，芭芭拉可不会就这么承认自己的失败……

　　就在这时，一个穿着儒雅的中年男人在布鲁斯-珍妮特不善的目光中微笑着走了过来，主动递过来一张名片：“芭芭拉小姐，我是太阳报的执行总裁吉斯-鲁伯特，我想您对加盟……”

　　“您不用说了，我加入！”

　　芭芭拉毫不犹豫地打段了中年男人鲁伯特的话。

　　太阳报吗？

　　听起来似乎是一个不错的平台，疯子李，我们还会有接触的那一天，等着吧，我芭芭拉可不会就这么容易认输的……

　　李统范，我们之间的故事，还会很精彩，很精彩……

　　……

　　也许被一个人疯狂而又骄傲的女人惦记是一件危险的事情，但是老李一点儿也没有放在心上，事实上这个无耻的闷骚男甚至还在想着是不是应该给芭芭拉一点提示什么的，告诉她到底是谁在报复他……

　　因为报复一个人，却不让对方知道是谁在报复他，那绝对是一次失败到彻底的报复！

　　不过老李现在没有时间去和一个他认为是骄傲到愚蠢的女人斗气了，因为意甲劲旅拉齐奥已经从亚平宁半岛来到了纽卡斯尔！

　　联盟杯第二站渐渐逼近，圣詹姆斯公园球场的硝烟已经开始燃起！

　　……

　　11月6号。

　　圣詹姆斯公园球场的看台变成了一片黑白色的怒涛怒澜，巨大声浪宛如成千上万的波音747在球场的上空盘旋……

　　今夜，这里是意大利人的梦魇之地！

　　这个时候，比赛已经进行到了上半场第44分钟，球场上迈克尔-欧文正在为自己的第二粒进球欢呼，与之相呼应的是60000名纽卡斯尔球迷释放出的核弹爆发之后弥漫开来的蘑菇云一样的恐怖热情……

　　场上比分2：1！

　　纽卡斯尔2：1拉齐奥，主场作战的喜鹊军团终于反超了比分！

　　这场比赛对于志在占据主场之利横扫对手的纽卡斯尔来说有一个噩梦一样的开局，拉齐奥的21岁阿根廷前锋萨拉特在全场第一次射门的时候就轰开了喜鹊军团门神胡戈-洛里斯把手的城门！

　　那是一脚距离球门四十五米远的世界波！

　　李统范在赛前通过FM2009系统了解过这个阿根廷小个子前锋，萨特拉的【潜在能力】为180，【当前能力】为170，是一个个人技术和身体素质极强的灵巧型前锋，喜好依靠自己的能力解决问题，经常单打独斗，身上还保留着从南美联赛中沾染上的一些个人英雄主义……

　　本来这样的人在强调整体的欧洲联赛中不足为惧，但是偏偏萨拉特的个人能力却已经强到了让任何一个主教练都不得不重视他的，这场比赛开场之后萨拉特打出的这一脚惊世骇俗的世界波就是证明！

　　不过，个人能力强悍的球员也许可以取得进球，但是却很难帮助一支球队取得胜利，在纽卡斯尔加强了对阿根廷前锋的盯防之后，萨拉特很快就陷入了和马克莱莱的缠斗之中……

　　这场比赛对对于李统范来说除了尽力争取拿到联盟杯小组赛的分数之外，最重要的是观察FM2009系统资料库推出的新功能——【战术包】的具体功能和效果！

　　按照FM系统解释，【战术包】可以提升一定的比赛胜率，但是前提必须是你所选用的【战术包】对敌人的战术具有克制作用，这就比较考验李统范的战术能力和知识了！

　　所以，平均实力和纽卡斯尔相差无几的拉齐奥显然是李统范“试剑”最佳磨刀石！

　　从比赛的第一秒开始，李统范就站在场边不断地观察拉齐奥的战术，并根据自己对比赛的理解的不断切换自己在比赛前购买的【4-4-2攻击战术包】、【4-3-3攻击战术包】、【4-2-3-1防守反击战术包】等一共6个最常见的标准【战术包】……

　　比赛前十分钟，李统范用的是【4-3-3攻击战术包】！

　　结果是球队由于全力进攻忽视了防守而被萨拉特打进一球！

　　但是第9分钟，李统范很快就利用这个【战术包】超强的攻击能力由迈克尔-欧文接到胡安-马塔的传中头球轰门得手，将比分扳为1：1……

　　十分钟之后，李统范将球队的战术转变为攻守更加平衡的【4-4-2攻击战术包】，结果在上半场比赛第44分钟由欧文接到阿兰-史密斯的直塞球反越位成功单刀破门……

　　……

　　在这场联盟杯比赛的九十分钟里，李统范先后将从FM2009系统资料库中购买得来的6个不同类型的【战术包】轮番使用，不断总结得失，终于掌握了一些对【战术包】的使用窍门……

　　首先，在购买了【战术包】之后，任何一场比赛之前系统都会跳出提醒框询问在该比赛中是否使用【战术包】。

　　如果选择“是”，那么只要你在现实比赛中所选择的阵形及相关变化和任何一款【战术包】想适应，则会自动对比赛的胜负产生一定概率的影响，也就是说，【战术包】的使用和【随心所欲点数】差不多，具有被动属性！

　　如果在比赛之前选择“否”，那么不管你在现实比赛中如何变化球队的战术和阵形，都与FM2009系统中的【战术包】无关！

　　其次，必须指出的是【战术包】和系统推拟功能无法同时叠加使用！

　　也就是说，如果在比赛之前选择使用【战术包】则无法使用系统推拟功能。现实中的比赛结束之后将会在FM2009系统中根据现实比赛的结果自动生成比分……

　　这场比赛的结果最终以纽卡斯尔主场4：3险胜拉齐奥而告终！

　　纽卡斯尔方面，下半场替补分厂的尼古拉斯-吉吉和罗纳尔多分别打入一球，而拉齐奥方面老将罗西在下半场梅开二度！

　　虽然是一场险胜，但是李统范自己却非常满意！

　　因为【战术包】的使用方法已经基本上被他摸透了，在“离开FM2009系统推拟功能的日子里”，熟练掌握了【战术包】的威力让老李在面对下一个强敌蓝军切尔西时候多了一份保险！

　　不过媒体和球迷们似乎都感到不太满意！

　　因为从场面上来看，要不是罗纳尔多在第九十分钟依靠个人能力在禁区边缘连续踩单车晃晕了拉齐奥后卫肖恩-利西施泰纳之后远射射门得手打入绝杀球，估计喜鹊军团就得在主场无奈地接受一场平局了……

　　至少从状态上看，纽卡斯尔距离上一场客场掀翻红魔曼联时候相差的天差地远！

　　更加奇怪的是，一直以临场指挥神目如炬著称于世的疯子李在这场比赛的临场指挥上也让人摸不着头脑，九十分钟里不断莫名其妙地变换着球队的战术，有些变化甚至看起来和场上的形势风马牛不相及……

　　难道纽卡斯尔和疯子李都病了吗？

　　纽卡斯尔的奇怪表现让一个人高兴的简直想要去梵蒂冈朝拜上帝，因为看起来他的机会来了……


第三九五章 蓝军和喜鹊的必胜理由

　　那个因为疯子李和喜鹊军团的状态出线波动而欲仙欲死的人不是别人，正是蓝军切尔西主帅“大菲尔”——

　　路易斯-费利佩-斯科拉里！

　　这位曾在2002年带领五星桑巴军团巴西队在韩日世界杯上横扫各路诸侯获得大力神杯，并在之后执教葡萄牙队也获得了不错成绩的巴西大爷本赛季在切尔西的境遇只能用一个词来形容——

　　虎头蛇尾！

　　四个月前，在接受俄罗斯老板阿布拉莫维奇盛情邀请高调入主斯坦福桥的时候，巴西大爷斯科拉里信心满满地表示要将前任葡萄牙狂人穆里尼奥四年多时间里一直未曾实现的美丽足球带到斯坦福桥，让蓝军切尔西在英格兰掀起一阵惊世骇俗的蓝色风暴……

　　但是，事实证明斯科拉里大爷说的要比做的好听一万倍！

　　引进了他在葡萄牙国家队的“嫡系”德科和博辛瓦等人之后，切尔西在本赛季前几轮的确打出了漂亮的攻势足球，连续大比分席卷了一些弱小的联赛对手……

　　但是，脾气暴躁的“大菲尔”斯科拉来带给蓝军切尔西美丽足球的同时所付出的代价却是抹杀了穆里尼奥时代切尔西的坚强和霸气！

　　惊心动魄的美丽，掩饰不了一触即贵的脆弱！

　　在联赛第7轮坐镇主场斯坦福桥对阵曼联的比赛中被红魔教父佛格森完胜之后，切尔西的成绩就开始演变成一步不知道会走向何妨的跌宕起伏的正剧！

　　在每一个比赛日，蓝军球迷时而欢欣鼓舞，时而低头垂泪……

　　最近两个月以来的每次比赛中，转播的摄像镜头总是会时不时对准斯坦福桥包厢中那个笑容羞涩的俄罗斯男人，谁都可以发现那张标准的西伯利亚毛绒绒的脸蛋正在随着08-09赛季的推进而积累着冷森的杀气……

　　“斯科拉里滚蛋！”

　　“穆里尼奥回来！”

　　这是在切尔西的上一个主场比赛中斯坦福桥看台上蓝军球迷打出来的巨幅标语，球迷们已经无法忍受这个背着世界冠军光环领着高薪却只会夸夸其谈巴西老头继续“祸害”他们至死不渝的切尔西了……

　　上一轮联赛过后已经有消息灵通的媒体透露——

　　如果斯科拉里无法在接下来客场挑战纽卡斯尔的比赛中用他所宣扬的“美丽足球”为俄罗斯老板和蓝军挑剔的球迷们带来一场“洗具”，那了巴西老头自己就会得到前面二者联合馈赠的“杯具”了……

　　不过，客场战胜疯子李？

　　在过去的两年时间里这个命题在欧洲五大联赛中已经早就被认为是足球界的哥德巴赫猜想，佛格森、胡安德-拉莫斯、穆里尼奥、安切洛蒂、里杰卡尔德……

　　一场接着一场的比赛中，已经有无数人倒在了这个中国年轻人的脚下！

　　斯科拉里能做到吗？

　　对于巴西大爷来说悲哀的是，在这一刻英格兰人更愿意相信足球是方的，也不愿意相信巴西老头那已经美丽到脆弱的足球哲学可以在客场战胜疯子李和他的喜鹊军团！

　　所以，当面临着比泰山压顶还要巨大的压力的斯科拉里在看到纽卡斯尔和疯子李在上一场对阵拉齐奥的比赛中表现出来的颓势之后，你就能够理解他所表现出来的激动的欲仙欲死的心情就能够被每一个人理解了！

　　“……我们将会在圣詹姆斯公园球场球场取得一场至关重要的胜利，这是毫无疑问的！！！”

　　11月8日，比赛前一天斯科拉里在接受《泰晤士报》记者访问时信誓旦旦地向着全世界保证！

　　……

　　11月8日。

　　早晨，里格伯顿训练基地笼罩在金色的朝阳和微微的晨风中。

　　在开始正式的日常训练之前，纽卡斯尔一线队的锤子们每个人都无比激动地从头儿李统范那里重新得到了一份制定详细的新的训练计划！

　　除了罗纳尔多和马塞洛这些早就将李统范佩服到骨子里去的“前同事”之外，一些在本赛季新加盟纽卡斯尔的球员中很多人都曾听说过老板亲手制定的特别训练计划对于提升球员的能力有着神奇的效果，但是一直都没有得到这样的机会……

　　而今天，他们终于如愿以偿了！

　　看着一个个兴奋中带着惊疑表情的锤子们，李统范也不解释，直接吹哨开始了上午的训练！

　　今天发到每个锤子手里的这24分特别训练计划，有一部分是从FM209系统资料库中购买到的【训练包】，也有一部分是老李和以前一样根据FM系统资料库中的常规资料自己手动编制的训练计划！

　　得到效果更强的【训练包】的球员，基本上都是【忠诚度】达到18以上的球员，比如阿兰-史密斯、迈克尔-欧文、尼古拉斯-吉吉等几个锤子，而其中尼古拉斯-吉吉和胡安-马塔两人得到的是可以发掘自身全部潜力的FM系统量身定做的代价昂贵的【临时训练包】……

　　【忠诚度】在15一下的球员得到的只是李统范自己手动编制的训练计划！

　　之所以这样坐，其原因还是在于【训练包】的代价实在是太过于昂贵，【忠诚度】不高的球员很可能在得到发展之后离纽卡斯尔而去，到头来反而为他人作嫁衣裳。

　　而且在老李看来【训练包】应该是一种奖励！

　　只有那些对喜鹊军团最坚贞，做出一定贡献的战士们才有资格获得这样的待遇，要是随便一个在球队中混日子的家伙都可以得到，那这个【训练包】也未免太不值钱了！

　　除了调整球员们的训练计划，李统范根据FM2009的系统资料库对教练组的工作方式和训练方案也进行了一定的调整，让教练组的工作能够更好的配合到【训练包】的内容，这样应该可以更加快速地将【训练包】的效果体现出来！

　　对于李统范来说一线队只是一个开始！

　　接下来，纽卡斯尔U18和U15的“训练改革”也将会在近期提上日程，在老李的远期计划中甚至要在世界各地开办至少五六所足球学校……

　　因为打造一支纵横宇内的无敌王朝，仅仅拥有一支战无不胜的一线队是不行的，后背力量必须得到充足的保证！

　　虽然李统范在西甲联赛的时候看起来和巴塞罗那势如水火，但是老李却不得不承认加泰罗尼亚豪门的拉玛西亚青训营在全世界范围内的造血能力堪称第一！

　　纽卡斯尔的发展方向，正是巴塞罗那走过的道路！

　　李统范希望有一天自己不再是纽卡斯尔的主教练了，将喜鹊军团交到其他任何一个教练手中之后仍旧是一支五大联赛人见人畏的铁军……

　　那，才是一个真正的王朝！

　　……

　　在当日的训练结束之后，李统范和纽卡斯尔一线队的所有球员都出乎意外地接到了胡安-马塔的邀请——

　　西班牙【天使之翼】希望老板和队友们能够出席自己的订婚仪式！

　　“订婚？”

　　李统范瞪大了眼睛看着脸上微微带着羞涩笑容的胡安-马塔，心里不由自主地涌出一种莫名其妙的奇怪感觉……呃，怎么一眨眼之间居然连这个小家伙居然已经开始考虑自己的人生大事了？

　　事实上胡安-马塔今年已经20岁了，不论是在西班牙还是英格兰这个年龄段结婚的有很多，更可况马塔仅仅只是订婚？但是一直以来西班牙球星在对内乖巧的表现和那种对老李浓浓似父兄一般的依赖感，让马塔在李统范印象中还停留在遥远的两年之前那个为了能够在比赛中是首发而欢呼雀跃一整天的预备队小子……

　　老李没有想到自己还停留在传说中的恋爱历程中最初始的拍拖阶段，而比自己小了五六岁的得意弟子马塔却已经走到了他的前面！

　　这让每天起床之后小鸡鸡都蠢蠢欲动的闷骚男情何以堪？

　　也许，老子也应该考虑早点将王青禾变成疯子李夫人呢……嗯，等到小丫头的身体完全康复之后就立刻着将这个早就预定了的压寨夫人抢到手……

　　这一刻，不知道为什么老李突然特别特别想结婚！

　　一直以来对足球的热爱让李统范的生活忙碌而又充实，甚至很少能够抽时间回国去陪陪父母……

　　但是，每每到了夜深人静的时候，球队和球员们在老李的视线中消失，当李统范一个人坐在纽卡斯尔城东那幢别墅里，那块不知道有多少人羡慕的四百八十平米豪华空间带给李统范的却只有无聊和寂寞……

　　每次，当关上悍马GO-BOOK的液晶屏幕，最后一缕微弱的亮光消失在房间中，潮水般的孤寂总是一次又一次顽强地涌上心头……

　　每个月高达2000英镑的电话费并不能和老李想象的那样缓解那种弥漫在全身每一个细胞中的寂寞，电话中有王青禾的温柔软语、父母的切切嘱咐、大学时代狐朋狗友的吹牛打屁……但是，在黑暗中对着那块散发着致命辐射的精巧机器诉说的再多，也不及相见时一次不超过三地秒的漫不经心的对视……

　　莫名奇妙地，就在这个夕阳还在懒洋洋地散射这最后一丝暖意的纽卡斯尔里格伯顿训练基地的下午，胡安-马塔的一句简简单单的邀请就轻而易举地让这个几乎被整个英格兰人崇拜和羡慕但是仅仅有过一次性经历的男人陷入了沉思……

　　夕阳还没有沉没。

　　一直到其他锤子们发出欢呼然后带着怪怪的口气故意和胡安-马塔开玩笑的时候，老李才从这一段莫名其妙的沉思中惊醒过来，眼前是一张张年轻的带着欢笑的脸……

　　这一刻，同样年轻的李统范想都没有想就毫不犹豫地加入到了“调戏”胡安-马塔的队伍中！

　　老李可不想做一个经常低头沉思的小老头！

　　在这一段生命中最璀璨的时光里，闷骚男最应该做的事情是加入到这一群疯狂的年轻人当中去，做着疯狂的事，说着疯狂的话，打出疯狂的战绩……最后，享受由一张盗版光盘带来的疯狂人生！

　　胡安-马塔的订婚仪式在11月10日，恰好是喜鹊军团在主场战罢蓝军切尔西之后的第一天，西班牙边翼以其谦逊的性格和场上比赛中神奇的表现不但获得了李统范一直以来的信任和宠爱，也获得了一线队所有队友的宝贵友谊，所以几乎所有人都在第一时间接受了马塔的邀请并送上了祝福！

　　“嘿嘿，胡安，我们要用一场让切尔西人屁滚尿流的胜利为你献上订婚的祝福……哈哈，你不用感动，将英格兰最好的厨师请到订婚仪式的厨房里就好了，哈哈……”

　　罗纳尔多淫笑着提出建议，锤子们振臂响应！

　　李统范心中一动，这也许是一次提高球队默契度的绝好机会，距离完成系统任务【球队的默契】的最后期限还有不到50天的时间，现在球队的配合默契额度是69，和系统要求的85还有不小的距离，必须想办法尽快提升默契度了……

　　比赛、生活，一切都是如此的美好！

　　……

　　11月9日。

　　“挑战者”蓝军切尔西中午的时候就坐着大巴车到达了海港城市纽卡斯尔。

　　由于赛前斯科拉里信誓旦旦地表示将要带给老板和球迷们一场酣畅淋漓的大胜，所以随队而来的蓝军球迷人数也罕见地达到了数万人！

　　球迷们虽然早就对巴西老头丧失了信任，但是仍然希望球队能够在圣詹姆斯公园球场实现奇迹一样的自我救赎！

　　要知道切尔西在过去的三年时间里和疯子李有过两次交手，可惜就算是在“最特殊的一个人”的时代，蓝军仍旧毫无悬念地败给了疯子李！

　　而疯子李那一根“臭名昭著”的【中指诅咒】第一次出现在世界足坛的眼球中，正是在06-07赛季冠军杯小组赛第二回合的斯坦福桥！

　　比赛还没有开始，蓝军球迷就准备祈祷上帝可以赐予他们一场哪怕是1：0的小胜，将切尔西从【中指诅咒】的耻辱柱上解救下来！

　　当最后一缕金色的夕阳从纽卡斯尔海滨消失，英超本轮的焦点战——圣詹姆斯公园球场之战的最后一拨战鼓敲响，两队的球员牵着22名晶莹剔透的球童从球员通道中缓缓走出……

　　瞬间，看台上风起云涌！


第三九六章 野蛮冲撞和危急时刻

　　逼——

　　主裁判迪尔巴特哨声就像是弥漫着硝烟的战场上的冲锋号，瞬间蓝色和黑白色像是两股逆流一样毫不示弱地碰撞在一起，本轮英超联赛焦点战——

　　圣詹姆斯公园球场之战……开始！

　　几乎被逼上绝路的斯科拉里本场比赛背水一战，因此“大菲尔”几乎排遣上了他所能依赖的全部主力——

　　守门员捷克长臂猿切赫。

　　四个后卫从左到右分别是阿什利-科尔、约翰-特里、卡瓦略和博辛瓦。

　　后腰方面，【加纳水牛】埃辛和【尼日利亚雄狮】米克尔组成了进可攻退可守的非洲黑色肌肉铁闸！

　　其他两个进攻型中场分别是蓝军神灯弗兰克-兰帕德和本赛季刚刚从巴塞罗那转会而来的葡萄牙巨星德科！

　　锋线上，【大魔兽】迪迪尔-德罗巴和【小魔兽】尼古拉斯-阿内尔卡联袂出战，为斯科拉里效死冲锋陷阵！

　　切尔西的战略是从比赛第一秒钟开始就全力进攻！

　　因此主裁判迪尔巴特哨声落下还不到零点零一秒，切尔西就在主帅斯科拉里的严督之下像是阿斯旺大坝开闸泄洪的尼罗河河水一样以万马奔腾之势冲向了喜鹊军团的阵营！

　　因为对于“大菲尔”斯科拉里来说，这场比赛的九十分钟就像是被老板阿布拉莫维奇判下来的两年死缓一样，九十分钟之内如果切尔西不能取得一场胜利，那么他就要被那个来自西伯利亚荒原的男人立刻之行死刑了！

　　因此，这场比赛的每一秒钟时间斯科拉里都浪费不起，他所采取的战术只能而且必须是全力进攻类型！

　　李统范站在场边将这一切看的清清楚楚！

　　嘴角划出得意的弧度，老李早就料到这位已经被英格兰足坛架到火烧烤的外焦里嫩的巴西老头一定会采取这样放手一搏的攻势……

　　看来，猜对了！

　　想到这里，老李没有丝毫犹豫，站在场边大手一挥立刻要求喜鹊军团暂避其锋芒，阵形变成了4-2-3-1防守反击阵形！

　　这个阵形的基础，正是从FM2009系统资料库中花费【人品点数】购买的【4-2-3-1防守反击战术包】……

　　由于在比赛之前老李选择了在比赛中使用【战术包】功能，因此在这场不能进行FM2009系统推拟的比赛中，李统范最大的杀手锏就是【战术包】的巧妙应用！

　　可以说，只要李统范能够根据场上比赛局面的变化及时、正确地做出【战术包】切换，那么FM2009资料库新功能——【战术包】的神奇提升比赛获胜概率的功能就要以震撼的秒面貌展现于足坛了！

　　由于不同【战术包】之间的切换对于首发十一人的位置能力要求比较高，因此这场比赛中李统范派出的首发阵容也是经过了仔细思虑的——

　　前几场比赛中一直首发并且表现优异的老将马克莱莱出人意料地坐到了替补席上，而是由小将费尔南多-加戈和萨米-赫迪拉则联手镇守喜鹊军团的中后场……

　　李统范如此安排首发阵容的主要原因是因为老将马克莱莱的传球是在过于平庸，而且法国人只能出现在后腰位置上的属性让他喜鹊军团的进攻端的贡献有限……

　　而在老李频频改变球队战术使用不同【战术包】的情况下，位置单一死板的马克莱莱很有可能反而会成为喜鹊军团的软肋和破绽！

　　相比之下德国小将萨米-赫迪拉和阿根廷天才费尔南多-加戈的能力则更为均衡，在攻守两端都有不错的实力，理应进入首选名单！

　　除了后腰位置之外，巴西边后卫马塞洛累积黄牌停赛，因此【东欧小罗】尤里-日尔科夫的大了首发的机会……

　　史蒂文-泰勒和米歇尔-曼齐恩尼搭档组成了主力中后卫组合，右边后卫依然是表现越来越成熟稳定的18岁意大利小将大卫-桑顿！

　　【天使之翼】胡安-马塔、上轮比赛中在老特拉福德打入惊世任意球的卢卡斯-波多尔斯基以及阿兰-史密斯组成了前场三人组！

　　【闪电杀手】迈克尔-欧文独自一人出现在球队的最前端，像是一把寒光闪闪势如闪电的利剑一样插向蓝军切尔西的心脏！

　　……

　　比赛在看台上球迷们震耳欲聋的欢呼呐喊声中如火如荼地厮杀！

　　由于李统范要求喜鹊军团主动退守后场伺机进行防守反击，所以拼死一搏的蓝军切尔西在场面上渐渐占据了优势……

　　这样的局面原本都在李统范的预料之中，但是随着比赛的推进，渐渐的，老李却有点担心了，因为比赛竟然开始走出了李统范的预料轨道，喜鹊军团有从“装孙子”向“真孙子”转变的趋势——

　　场上。

　　比赛进行到了第8分钟，蓝军切尔西占据着明显的控球优势。

　　巴西老头斯科拉里最信任的葡萄牙中场德科显然是本场切尔西的组织核心，以至于就连“神灯”兰帕德的存在空间也被他压迫到了右边前卫的位置……

　　虽然斯科拉里的这一战术安排将兰帕德缺乏突破能力的弱点暴漏了出来，大大的弱化了“神灯”的进攻威力，但是相反的得到重用的德科的传控能力却在纽卡斯尔的有意会所之下被发挥的淋漓尽致！

　　被赋予重任的葡萄牙人正在频频制造着威胁！

　　第9分钟，德科在拿球做出远射的假动作骗得喜鹊军团后腰赫迪拉转身以背封堵，却突然之间送出了一脚直塞……

　　心领神会的科特迪瓦魔兽迪迪尔-德罗巴利用身体挤开史蒂文-泰勒和曼齐恩尼的防守，强突之后暴力远射……

　　幸亏21岁的法国年轻国门胡戈-洛里斯拼命封堵，才勉强将足球托出底线……

　　切尔西的这一次进攻打的看台上的60000多纽卡斯尔球迷心惊肉跳！

　　场边的李统范也被惊出了一身冷汗！

　　这一幕毫无遮掩地魔兽德罗巴将自己的身体优势发挥的淋漓尽致，穆里尼奥时代铁军的暴力美学隐隐闪现着致命的光芒……

　　主罚角球的仍旧是脚法精湛德科。

　　哨声响起，一道像是抖弯了的钢丝一样的白色弧线从角球区直奔纽卡斯尔的球门后侧，约翰-特里高高跳起力压曾经的小师弟曼齐恩尼头槌轰门……

　　“……德科罚出角球……后点！！！……特里头球轰门……危险！！！球进了……嗷，抱歉，是我看错了，足球砸在边网上……从这个角度看起来足球似乎冲进了球网……”

　　“……纽卡斯尔的主动回缩给了切尔西不少机会，德罗巴和特里的连续威胁攻门给主场作战的喜鹊军团来了一个不小的下马威……面对蓝军筋肉森林组成的中前场攻击组合，纽卡斯尔年轻的技术性球员们在防守起来很吃力……”

　　诚如解说员所说，随着比赛的进行，场上的局势有点让老李出乎意料。

　　原本纽卡斯尔已经是4-2-3-1-的双后腰防守反击阵形，李统范在防守上投入的兵力不可谓不强，但是切尔西居然能够频频依靠如此简单的战术配合就威胁到球队的城门，是在有点说不过去啊……

　　而且值得一提的是，李统范使用的可是具有提升喜鹊军团比赛胜率的【战术包】，应该不会出现如此被动的局面……

　　到底是哪里出了问题呢？

　　奇怪了！

　　不过，在找出真的原因之前，老李的当务之急是必须先做一点有效的调整，以免被蓝军趁机破门得分！

　　想到这里，李统范来到场边大声呼喝打出手势，让奔跑能力更强的德国后腰萨米-赫迪拉对切尔西的场上核心德科进行了严密的一对一人盯人式的防守……

　　老李的想法很简单——

　　既然你用组织核心战术，那么我先冻结了你的很耐心，看你如之奈何？

　　李统范的这一手应急调整起到了一定的作用，德科并不是前队友罗纳尔迪尼奥那种突破能力超一流的中场球员，所以一旦陷入对方防守队员的专门纠缠之中之后作用就会大减……

　　不过，纽卡斯尔的劣势并没有因此而完全消失。

　　第14分钟。

　　切尔西发动又一波的攻势，后腰【加纳水牛】埃辛控球之后眼见主教练斯科拉里安排的场上核心德科被对方的防守球员看死，没有再次选择按照赛前的教练组的战术要求将足球传给德科，而是自己带球晃开了纽卡斯尔中场阿兰-史密斯的防守带球长驱直入，直捣黄龙……

　　这一突然变化显然让纽卡斯尔防守体系的运转微微一窒！

　　等到喜鹊战士们反应过来，【加纳水牛】已经逼近到了纽卡斯尔的禁区前十米左右，费尔南多-加戈立刻上前逼抢……

　　砰！

　　场上传来一声巨响！

　　却原来是带着球告诉前进的【加纳水牛】埃辛眼见加戈逼抢过来并没有选择窜球或者假动作晃动过人，而是采取了一种最野蛮方式——

　　冲撞！

　　将足球大力往前一趟，然后疾步跟上在加戈出脚解围之前狠狠出脚！

　　这一瞬间，一直红色的脚，一直蓝色的脚，中间夹着一粒被撞击的已经变了形的足球……

　　对脚！

　　这是最直接的力量对决！

　　很显然不论是从体重还是身高，不论是从肌肉还是肤色，不论是从气势还是准备程度方面，不论是从小腿还是大腿的粗壮程度……费尔南多-加戈都和【加纳水牛】埃辛不是一个级别的！

　　所以，在下一瞬，加戈不由自主地飞了出去！

　　就像是被恐怖的巨力击中！

　　而【加纳水牛】埃辛却牢牢地将足球护在了自己的脚下，稍稍停顿之后粗壮里爆发出了恐怖的力量，像是一辆踩足了油门的黑色法拉利瞬间飙了出去！

　　三秒之后，一股黑色的旋风已经带着毫不掩饰的冷森杀气连人带球出现在了喜鹊军团的大禁区弧上……

　　“……危险，埃辛突破了阿兰-史密斯和费尔南多-加戈……这个距离可以直接射门了……他已经摆出了射门的姿势……”

　　场上。

　　左脚球鞋上的钢钉狠狠地踏入了碧绿的草坪支撑起全身的重量，右小腿高高摆起脚后跟几乎要碰到了自己的屁股，双臂一前一后甩开整个身体舒展的如同一张拉到了满月蓄势待发的超级巨弓……

　　这是射门的前奏！

　　大力射门！

　　来自连过两人气势十足的【加纳水牛】埃辛！

　　面对着如此巨大的威胁，【小超人】史蒂文-泰勒不敢有丝毫迟疑立刻飞身上前封堵……

　　就在这个时候，长的像一头强壮的非洲大猩猩一样的埃辛嘴角划出一道嘲讽的笑容，然后在看台上60000多纽卡斯尔球迷的惊呼声中、在狠狠抡出的右脚脚背就要接触到足球的一霎那……

　　突然，变射为推！

　　无比温柔的推！

　　就像是温柔贤淑的小妻子在为劳作结束之后归家的丈夫拂去肩头的灰尘一样，埃辛的右脚将足球轻轻地送了出去……

　　不是射门！

　　是传球！！！

　　李统范的瞳孔在这一瞬间急骤收缩！

　　很多人都会被【加纳水牛】埃辛的粗狂外表所迷惑，下意识地以为这个粗壮的黑色后腰是一个靠着身体吃饭的野兽型球员……但是，事实上埃辛的脚下技术并不比那些绿荫场上的突破狂人差！

　　在穆里尼奥时代，埃辛甚至就曾经多次上演过一条龙的好戏！

　　今天，会是又一次一条龙吗？

　　纽卡斯尔的禁区内，白色的足球顺着史蒂文-泰勒被引诱之后留下的空档寒光闪闪地切了进去，而随着足球一起进入禁区的还有一个蓝色的身影——

　　德罗巴！

　　择人而噬的恐怖科特迪瓦魔兽迪迪尔-德罗巴！

　　圣詹姆斯公园球场的惊呼和颤栗在这一刻瞬间达到了巅峰，就算是三岁的小孩子也明白让德罗巴这样的中锋在乱军之中闪过中后卫切入禁区是一件多么恐怖的事情！

　　那几乎就是进球的代名词！

　　史蒂文-泰勒仓皇转身，日尔科夫和阿什利-科尔像是两把尖刀一样对着德罗巴插了过来，而距离德罗巴最近的另一个中后卫曼齐恩尼则像是奋不顾身扑火的飞蛾一样耸起自己还不到德罗巴一半粗的肩膀撞了过去……

　　李统范在场边攥紧了拳头！

　　这场比赛没有系统的预先推你，下一瞬间是纽卡斯尔人笑还是切尔西人流泪，他不知道……


第三九七章 球风和士气

　　呼——

　　曼齐恩尼紧张地喘着粗气，将自己的肩膀狠狠地向正在带球作势射门的【魔兽】德罗巴撞去……

　　在如此危急的关头，曼齐恩尼的大脑仍然保持着高度的清醒！

　　这一撞的尺寸他把握的很准，只要寸不将对手撞得横飞出去而只是稍稍打乱德罗巴的射门节奏，就能几乎肯定可以帮助纽卡斯尔逃过这一劫了！

　　很多时候，在这种情况下主裁判并不会判罚点球！

　　但是，很多时候想法很合理，现实却很残酷！

　　在自己的肩旁刚刚接触到德罗巴身体的霎那，曼齐恩尼脸上镇定自若的表情突然变成了惊愕……

　　一种措不及防、追悔莫及的惊愕！

　　因为他感觉到自己就像是撞到了一块铁板上一样，除了肩膀生疼之外竟然无法丝毫撼动魔兽德罗巴！

　　在这一瞬间，小将曼齐恩尼恍然大悟！

　　失策了！

　　纽卡斯尔小将终于意识到自己忽略了一件至关重要的关键点，而正是这个关键点让他看似无懈可击的防守计划成为了可悲的泡影！

　　那就是，他的力量和德罗巴的力量相差的太远，太远……

　　在FM2009系统中，科特迪瓦魔兽德罗巴的【力量】属性数值是满值20，而曼齐恩尼的在经过了这四个多月李统范的刻意锻炼之后【力量】属性数值也才堪堪达到15……

　　所以，在曼齐恩尼的这一撞之下，魔兽德罗巴甚至都晃都没有晃一下，反而将曼齐恩尼弹开，足球瞬间被德罗巴以巨力踢了出去！

　　砰！

　　点球点附近的位置，被德罗巴大力抽射，足球快的就像是瞬移一下，胡戈-洛里斯根本来不及做出任何反应，主裁判的哨声已经响起……

　　球进了！

　　1：0！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！G——O——A——L……GOAL……GOAL……GOAL！！！”

　　“……德罗巴？球进了！！魔兽本场比赛的第三次射门，终于攻破了纽卡斯尔的球门……全场比赛第18分钟，比分变成了1：0……”

　　客场作战的切尔西在全场比赛的第18分钟反客为主，率先破门得分！

　　圣詹姆斯公园球场响起了遮天蔽日的嘘声澎湃在这一片空间，以至于连草坪上的每一根小草都要被这从四面八方涌过来的巨大声浪颤抖低头……

　　面对疯狂如斯的主场气氛，因为进球而欣喜若狂的切尔西球员居然不敢不敢奔跑到场边去进行庆祝，桀骜不驯如德罗巴，也仅仅是站在原地向着疯狂涌动的看台挥了挥自己的拳头……

　　在11月9日的圣詹姆斯公园球场，唯有一个人正在肆无忌惮、旁若无人地庆祝着——

　　路易斯-费利佩-斯科拉里！

　　切尔西主帅从进球的瞬间就冲到了场边开始手舞足蹈，上演了一出“老年疯狂版”的桑巴舞……

　　虽然在巴西老头的身后纽卡斯尔球迷数万根中指、数万张狰狞的面孔、以及那如雨的杂物纷纷落下为他的桑巴舞去划上了不和谐的曲调……但是，这一切并不能阻挡斯科拉里尽情地宣泄心中的激动……

　　进球了！

　　距离比赛的胜利进了一步！

　　只要能够在这个球场战胜疯子李，那么之前所有用不屑和嘲讽的语气抨击过自己的媒体和足球专家们，都将不得不低下他们高贵的头颅以最谦卑的方式来亲吻自己的脚指头！

　　这一刻，斯科拉里已经不由自主地在大脑中想象赛后新闻额发布会上他老人家挥斥方遒怒斥一帮只会见风使舵落井下石的小人记者们的爽快场景了！

　　而另一边。

　　李统范居然也在德罗巴进球的那一瞬间兴奋地跃起，大笑着手舞足蹈起来，比巴西老大爷斯科拉里还疯狂！

　　发生了什么事？

　　在老李身后的纽卡斯尔教练员们瞠目结舌地看着自己的老板，他们是在想不通被对方进了球之后李统范为什么会这么高兴！

　　毫不怀疑，如果李统范不是纽卡斯尔的主教练、不是手握着球队一半以上股份的大老板，不是带给这支球队复兴希望的“救世主”，不是……如果不是因为以上这些，恐怕不出三秒钟看台上扔下来的杂物就可以将闷骚男埋葬在其中！

　　助理教练阿兰-希勒充满狐疑地三百六十度旋转扫视四周，在并没有发现哪里发生了令人捧腹大笑的趣事之后，小心翼翼地走过来拍了拍李统范的肩膀，关心地问道：“李，你是不是不舒服？要不要先叫队医帮你看看……”

　　说着，阿兰-希勒的手背搭到了老李的额头上，看起来助理教练大人是想知道李统范是不是发烧……呃，或者沾染了其他什么病症，比如被狗咬了之后……

　　李统范一愣！

　　旋即看看阿兰-希勒，再扭头看看同样一脸关切的教练组成员，以及教练席上面那群惊愕的不知所措的球迷，念头一转立刻明白了众人在乱想些什么……

　　“嘿嘿……伙计们，不要用这种眼光看着我……别担心，我可没得病，而是刚才终于找到了牵制切尔西的对策……哈哈，且先容斯科拉里大爷嚣张一阵子，只怕到了比赛结束之后他想哭也没有力气哭……哇哈哈哈！！！”

　　说到这里，李统范突然忍不住又扬天一阵手舞足蹈地狂笑……

　　切！！

　　阿兰-希勒和教练组的成员们脸上关切的表情瞬间消失无踪，齐齐竖起中指对着那个疯疯癫癫的背影投出鄙视的眼神……不过，每个人在比分落后之下的担忧却是在这一席离谱的对话之后瞬间就消失的无影无踪！

　　事实上，李统范的确是想到了纽卡斯尔场面症结所在！

　　所有的原因可以用两个词来形容，那就是——

　　身体！

　　气势！

　　首先，纽卡斯尔在身体力量上和切尔西的差距太大！

　　其实不单单是纽卡斯尔，纵览整个英超联赛，能够在身体对抗方面扛得住切尔西的球队简直少之又少。

　　自从狂人穆里尼奥盯着欧洲冠军杯冠军教头的光环驾临斯坦福桥之后，切尔西就成为了一支肌肉森林灌注起来的球队，他们的踢法充满了暴力的美感，将身体在足球运动中所能发挥的作用几乎演绎到了极致！

　　而现在的这支年轻的纽卡斯尔所具有的特点和切尔西比起来却恰恰相反，几乎每一个锤子都更加注重技术，而不是依靠身体蛮力，球队中西班牙球员和南美球员比较多，因此可以说纽卡斯尔就是一支和兵工厂阿森纳一样走技术路线的球队！

　　技术流球队最怕什么？

　　自然是蛮不讲理的身体流了球队了！

　　两种球风天生相克，只要其中一支在实力上稍稍占有上风，那么相遇之下绝对是摧枯拉朽一样的横扫结局！

　　今天的纽卡斯尔和切尔西，恰恰代表了这两种球风的球队！

　　而且对于纽卡斯尔来说，在他们还没有真正成长起来之前和现在这支切尔西之间的真正实力差距还是比较明显的。在球风相克的情况下，切尔西带给他们的威胁要远远比曼联和热刺这等球队大得多！

　　这意味着李统范可以在老特拉福德使用奇计掀翻红魔，但是却不一定能用相同的办法战胜切尔西！

　　开场以来李统范始终觉得虽然赛前自己和教练组做出了详细的备战方案，但是自己应该是忽略了什么，要不然也不至于在拥有【战术包】的情况下居然被蓝军逼得如此狼狈……

　　而【魔兽】德罗巴几次在喜鹊军团禁区内肆略和【加纳水牛】埃辛用最野蛮的对脚击破费尔南多-加戈的反手找到喜鹊军团空档，以及最终曼齐恩尼在禁区内被德罗巴撞飞的一幕，像是闪电一样照亮了李统范的脑海，让老李在瞬间终于想通了球风相克带来的差距……

　　而除了身体之外，比赛开始以后两支球队在气势上也发生了微妙的变化——

　　切尔西的气势暴增，而纽卡斯尔的气势却在一点一滴的衰落！

　　两相对比之下，纽卡斯尔焉能不处于被动挨打的境地？

　　而偏偏造成这一切的，却正是李统范自己！

　　原因很简单，老李在比赛一开始使用【4-2-3-1防守反击战术包】的选择是错误的，错的很离谱！

　　本来以纽卡斯尔技术流路线去对阵整体实力略略高出自己一筹并且球风相克的切尔西已经是从起跑线上就慢了半拍，而偏偏老李却选择了让进攻天赋超群的纽卡斯尔小锤子们用他们最不擅长的防守去硬憾敌人蛮横的进攻……

　　这和以自己的最弱点攻击敌人的最强点没有丝毫区别！

　　说的更加形象一点，那就是用自己的脸蛋去击打别人的拳头！

　　你用力越狠，自己越疼！

　　所以十几分钟交手下来，背水一战的“哀兵”切尔西占据优势之后气势越来越盛，而信心满满的纽卡斯尔却在屡屡对抗受挫之后士气大跌……

　　一盛一衰，胜负已经写在了九十分钟之后的电子记分牌上！

　　一向善于使用心理战术玩弄调戏对手的李统范这一回在前20分钟之内恰恰输在了心理方面，真可谓一辈子打雁到头来却偏偏被大雁啄瞎了眼……

　　究其原因，恐怕就在于李统范将【战术包】的作用看的太重，反而忽视了一些至关重要的让【战术包】能够真正发挥作用的细节……细节决定成败，此言不虚也！

　　所以，一直苦苦思虑的李统范终于想明白了这其中的关键，如何能让他不兴奋的手舞足蹈？

　　对症下药，才能解决问题！

　　不过，现在李统范所面临的问题是，在球风相克、比分落后并且士气越来越衰的局面下，该如何来扭转乾坤？


第三九八章 斗智斗勇以快打快

　　纽卡斯尔面临的局势很严重，但并非是无解！

　　要知道李统范之所以手舞足蹈的小，并不仅仅是因为他终于想通了喜鹊军团在场面上落后的关键，更是因为他想出了办法！

　　逼——

　　重新开球之后，李统范做出手势要求纽卡斯尔的球员们转守为攻，球队的战术阵形也随之发生了明显的变化——

　　阿兰-史密斯自加盟纽卡斯尔以来第一次在李统范的战术中站在了前锋的位置，和欧文组成了双前锋搭档……阿兰-史密斯在中场留下的空档由原本在后腰位置上的阿根廷天才费尔南多-加戈前插补充！

　　与此其他两个中场卢卡斯-波多尔斯基和胡安-马塔的位置也被大胆地提到了切尔西半场的位置，在跑动之间变得更加积极，并且很少要求两人回防……

　　这样一来，纽卡斯尔的全力进攻的时候乍一看甚至和疯狂的4前锋阵形相差无几！

　　这便是李统范的对策！

　　4-1-1-2-2球场站位阵形！

　　同时，更是【4-1-1-2-2狂攻型战术包】的现实版！

　　变阵之后的喜鹊军团在攻势中果然表现的更加流畅犀利，小球员们憋着自己心中前20分钟被对方压制所积攒出来的熊熊火气和蓝军的肌肉森林悍然对抗……

　　主教练疯子李在赛前就曾放出话来，在球队进攻的时候不用再去分心担心被切尔西打反击，要一定百分之百地投入精力和体力，因此变阵之后还不到四五分钟，纽卡斯尔的气势渐渐就起来了！

　　虽然这种气势只是一种无形的东西，但是场上的切尔西球员却有一种奇怪的感觉，就好像前二十分钟那么一直都在拿着一把木棍捅一直熟睡的猛虎，现在这支猛虎被捅疼了，正在迷迷糊糊慢慢地睁开那一双杀气凛凛的双目，就要抬腿站起来扬天长啸……

　　“……丢掉一球的纽卡斯尔似乎是被打醒了，他们在前场的攻击变得犀利起来……疯子李使出了一个奇怪的阵形，单后腰，单中场，两个几乎压迫到禁区内的边锋，两个不断在切尔西球门四十米附近来回冲刺的前锋……喜鹊军团的前场配置空前强大，就像是一个轰隆隆滚动的碎石机，将蓝军的防守体系搅得一团糟……”

　　场边。

　　李统范变阵之后第一个紧张起来的是切尔西的主帅斯科拉里。

　　要知道在此之前疯子李神鬼难测的临场指挥变化不知道埋葬了多少世界级的名帅，几乎每一次和五大联赛的顶尖级主教练对抗的比赛都会演变成为欧洲足球历史上堪称经典的教科书……

　　因此，面对此情此景斯科拉里不得不防！

　　巴西老大爷站在场边目不转睛地观察喜鹊军团变阵之后两军对垒的微妙局势，寻思应对之道……

　　……

　　场上。

　　德罗巴在位置并不太好的情况下用强壮的身体倚住史蒂文-泰勒之后以一脚贴地爆射结束了切尔西队的这一次进攻的，但是足球被胡戈-洛里斯牢牢地压在身下……

　　下一刻，喜鹊军团的反击开始。

　　洛里斯高高抛出的足球被德国年轻后腰萨米-赫迪拉用头直接甩给了更远处的费尔南多-加戈，令解说员咂舌的单后腰（DM）和但中场（MC）完成了一次贯穿了球队大半场的传球配合！

　　而接到足球的费尔南多-加戈同样丝毫不耽误时间，足球落地的瞬间连停带传直接写着将足球塞到了右侧前场……

　　在哪里，早就蓄势待发的胡安-马塔用了一个精巧至极的背身人球分过间不容发地抹掉了牢牢贴在他身后防守的切尔西右边后卫博辛瓦，撕裂了切尔西的防守体系之后带着足球席卷而下，直奔蓝军的大禁区而去……

　　“……上帝！！漂亮的过人动作，在荷兰小飞侠阿尔扬-罗本远走马德里之后，英超赛场上唯一一个能够和克里斯蒂亚罗-罗纳尔多这样的球员对抗的只有20岁的胡安-马塔了……马塔比克里斯蒂亚诺-罗纳尔多更加年轻，有疯子李在，【天使之翼】的前途不可限量……”

　　眼见场上刚刚发生的一幕，不但看台上的纽卡斯尔球迷发出了惊天动地的欢呼之声，就连解说员也不由自主地发出了感慨。

　　而场上。

　　胡安-马塔带球冲到切尔西大禁区附近之后面对着气势汹汹逼抢而来的蓝军队长约翰-特里，脚下的奔跑平频率突然变慢，就在特里为此愣神的一瞬间直接抬脚传中了……

　　砰！

　　中路一个身穿黑把剑条衫的身影高高跳起，甩头攻门！

　　足球带着告诉的旋转冲着球门的右上角飞窜而去，这个角度对于守门员来说扑救起来非常别扭……

　　危急时刻，方显英雄本色！

　　捷克门神皮特-切赫再一次展现了他恐怖的门将天赋，电光火石之间高高跃起奋力伸出长臂将足球托出了底线……

　　纽卡斯尔获得了角球！

　　镜头对准头球攻门的球员，正是被李统范第一次推倒前锋线上的白头发坏小子阿兰-史密斯。

　　阿兰面无表情地摇摇头，转身向传球的胡安-马塔竖起大拇指表示这个球穿的好，是自己没有把握住……好久不曾在这个位置上踢球了，他需要慢慢重新适应！

　　“……纽卡斯尔组织了一次极具威胁的攻势，阿兰-史密斯的头球差一点攻破了切尔西的球门……这是一次标准的快速反击，从洛里斯抛出足球到阿兰-史密斯甩头完成进攻，整个过程合起来也不过四十多秒，给人的感觉就一个字：快！如果喜鹊军团能够在接下里的比赛中继续打出这样的攻势，那么比赛也许会重新回到了主队的轨道……”

　　胡安-马塔角球发出。

　　史蒂文-泰勒在后点头球攻门，可惜因为特里的贴身干扰这一次冲顶并没有顶上力量，以至于足球被切赫轻而易举地摘了下来……

　　约翰-特里将跌倒在地上的史蒂文-泰勒拉起来，伸手拍了拍这个国家队队友的头。

　　作为在2008年欧洲杯中和泰勒搭档过多场比赛的人，特里比任何其他人更能够深深地感受大这个年轻中后卫的可怕能力，刚才的那一次防守已经使出了他的全身力气……

　　这一刻，蓝军队长感受到了一种无形的压力！

　　……

　　场边。

　　看到刚才这一幕之后，“大菲尔”斯科拉里心中稍稍安定。

　　疯子李变阵的意图他看出来了几分，现场解说员通过影像设备的嘶喊一点儿都没有错，变阵之后的喜鹊军团在攻击中淋漓尽致的体现了一个字，那就是——

　　快！

　　在一分钟内完成从防守到进攻，再到最后一击的所有过程，这样的攻势的确快的不可思议，让人感到心寒……

　　但是，斯科拉里却不怕！

　　切尔西最不怕的是就是快速攻击，后场埃辛、特里、卡瓦略等人组成的肌肉森林就像是一道灌注在守门员切赫身前的钢筋铁骨大坝，再快的刀斩到这一座铁长城上，也会刀折人亡！

　　而且强行提升足球在场上的传递速度，虽然能够将反击的作用发挥到最大，但是付出的代价是反击者自身也会忙中出错，出现比平日了更多的失误，这一些失误一旦被切尔西这样的球队抓住……

　　等待疯子李和纽卡斯尔的将是一场场灾难！

　　斯科拉里能够将巴西队带到世界顶峰的位置自然有他的过人之处，通过分析纽卡斯尔之前的比赛巴西大爷早就发现这支年轻的球队的配合上还存在着一定的问题，而且疯子李在上一场对阵拉齐奥的比赛中临阵指挥出现了严重的失误，也许他这一次仍旧会失误呢……

　　想通了以上几点，斯科拉里脸上的惊疑之色渐渐消失，又变的沉稳下来，双手背到后腰慢慢地走回了指挥席上安心坐下。

　　另一边。

　　李统范对刚才纽卡斯尔的这一次进攻非常满意。

　　这一次，老李敢肯定自己绝对是选对了【战术包】，面对着切尔西的拼死一搏唯有迎头痛击才能一直保持住球队的士气！

　　至于4-1-1-2-2战术阵形以快打快的弱点，李统范自然也想到了。

　　不过任是“大菲尔”斯科拉里想破了脑袋，也不会料到这个世界上居然存在可以提升纽卡斯尔比赛胜率的【4-1-1-2-2狂攻战术包】存在，那些原本所谓的弱点，自然会被【战术包】的神奇作用所弥补……

　　想到这里，李统范同样将自己的双手背在后腰优哉游哉地回到了指挥席上安心地坐下。看到这一幕之后，助理教练阿兰-希勒和其他教练组的成员没来由地心中一松，仿佛纽卡斯尔已经获得了比赛胜利一般……

　　……

　　场上。

　　比赛仍旧在继续。

　　切尔西的球员坚决贯彻了斯科拉里的站前布置，从未停止对纽卡斯尔的狂攻，而纽卡斯尔在经过了疯子李的调整之后就像是一个输红了眼的赌徒，悍不畏死的哀嚎着展开了对攻！

　　比赛的节奏仿佛安装了火箭推进器的活塞，变来越来越快，越来越快！

　　而随着比赛的进行，坐在场边各自教练席上的一大一小两只狡猾的狐狸原本同样镇定自若的表情渐渐地开始往两个完全相反的极端变化——

　　“大菲尔”斯科拉里脸色由白变红，由红变黑，在几分钟之内就汗涔涔出了一身冷汗，很快再也无法稳坐钓鱼台，急冲冲奔到场边……

　　而疯子李的脸则由平静变成了浅笑，再由浅笑变成了大笑……

　　因为，场上发生了诡异的变化！


第三九八章 20秒的作用和希勒的发型

　　是的，场上发生了奇怪的一幕！

　　疯子李变阵之后不到十几分钟，切尔西居然从绝对领先渐渐变得毫无还手之力，像是被人抽干了身体里的斗志和血气一样只能疲于应付……

　　第34分钟。

　　喜鹊军团再一次打出快速进攻——

　　仍旧是由21岁的法国守门员胡戈-洛里斯的手抛球反动进攻，不过这一次洛里斯干的更加惊世骇俗，法国国门并没有选择将足球抛给两个边后卫或者给大禁区前方伸手要球的萨米-赫迪拉，而是选择从球门线上开始助跑，一种疾冲到大禁区边缘附近身体三百六十度旋转用了一个田径运动员扔铅球的怪异姿势狠狠地将足球扔了出去……

　　呼——

　　禁区内还没有来得及撤出去的双方球员随着足球飞行的路线抬起脖子行“注目礼”，视线随着足球飞行的路线一路跟随……

　　嗡嗡嗡……

　　看台上也传出来了60000多张嘴巴张开倒吸冷气的声音，显然就算是纽卡斯尔球迷一时之间也没有反应过来他们的门神洛里斯到底在干什么……

　　噗……

　　场边的李统范看到这一幕直接将刚刚喝到嘴里的一口清水喷了出去，不差不巧这个时候偏偏助理教练阿兰-希勒正要扭头凑过来和李统范说点什么，这一口清水一滴不漏全部喷到了希勒的脸上……

　　呃……

　　看着希勒哀怨欲绝的眼神，老李低眉顺眼地摆出一副最无辜的模样伸出手将希勒脸上的水擦了擦，然后谄笑道：“阿兰，我突然发现你的发型很不错嘛……”

　　我的发型？

　　阿兰-希勒摸了摸自己光秃秃的头顶，差点一口血喷出来……

　　就在这个时候，李统范突然怪叫一声从座位上跳起来，冲着场上看来一眼，然后转身冲过来给了还在无比郁闷的阿兰-希勒一个熊抱：“嘿嘿……看快，阿兰，我们进球了……哦哦哦哦哦，进球啦，哈哈，你帮我偷偷瞧一瞧，斯科拉里那个巴西老头这个时候是什么表情……”

　　助理教练阿兰-希勒简直快要被李统范晃晕了，好不容易调整好自己的视线向场上看去，这才发现球队果然进球了……

　　迈克尔-欧文像是一只展翅翱翔的王者之鹰一样张开双臂在绿荫场上一路滑翔，向着教练席的方向飞奔过来，在欧文身后跟着的是兴奋欲狂的纽卡斯尔球员们……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！”

　　出现在阿兰-希勒的耳中的是现场解说员哭爹喊娘一样疯癫的嘶吼。

　　但是这个时候阿兰-希勒所想的事情并非怎么去庆祝进球，而是抬手摸了摸自己脸上残存着的水准，紧接着眼睛一转将兀自抱着自己抖个不停发泄激动之情的李统范用力推了出去，并在瞬间用脚尖悄悄地勾住了老李的脚后跟……

　　噗通……

　　老李毫无悬念地一声惨叫摔倒在了草坪上。

　　接下来的事情和希勒料想的一模一样，滑翔而来的迈克尔-欧文没有辜负助理教练大人的“好意”，高高挑起扑到了李统范的身上……

　　“谁他妈的暗算老子，我……啊！！”

　　可怜的李统范一句下意识的怒骂还没有出口，就被蜂拥而至的纽卡斯尔球员像是堆人肉沙堆一样牢牢实实地压在了下面……

　　听着耳边看台上像是山呼海啸一样瞬间爆发的纽卡斯尔球迷的欢呼，阿兰-希勒看见李统范一条穿着黑色西裤的大腿正从“人山”中伸了出来不断地抽搐着……

　　于是，助理教练大人转身向球迷做了一个双手连连上扬煽动情绪的手势，等到圣詹姆斯公园球场的欢呼拔高到一个不可思议的高度之后，希勒高呼一声：“进球万岁，纽卡斯尔万岁……”

　　然后后退几步突然助跑，就像是他年轻时候鱼跃冲顶轰炸敌人球门的那样用最潇洒的姿势扑到了“人山”的最顶端……

　　“你大爷的，让你说老子的发型……”阿兰-希勒美滋滋地趴在“人山”的顶端看着最下面那一条抽搐的越来越剧烈的黑色西裤大腿嘀咕道……

　　……

　　这个时候，圣詹姆斯公园球场的顶端的四个电子大屏幕上正在回放刚才进球的那一幕——

　　胡戈-洛里斯用“不走寻常路”的非常规姿势抛出的足球跨越了几乎半个球场，来到了右边路的胡安-马塔脚下……

　　西班牙【天使之翼】这一回甚至连带球突破的意思都没有，直接抡起自己的大脚丫子来了一次大范围长距离的斜传球！

　　三秒钟之后，足球越过切尔西后场所剩不多的切尔西防守队员，从球场右侧到了左侧，那里是德国人卢卡斯-波多尔斯基按照疯子李的吩咐坐镇的地方！

　　而面对飞来的足球状态渐渐恢复的波多尔斯基做的比好朋友胡安-马塔更加干脆，不等足球落地直接用头将足球送向切尔西的禁区……

　　“……卢卡斯的头球技术比我还要出色！！”这是德国足坛名宿轰炸机穆勒曾经对波多尔斯基的头球技术给出的评语。

　　而今天，波多尔斯基的这一头将切尔西队长约翰-特里戏耍了！

　　足球向着切尔西大禁区飞去，哪里只剩下了切尔西最后一个防守球员，葡萄牙不动金刚卡瓦略。面对着飞来的足球卡瓦略向前迎了几步准备用脚将足球停下来……

　　“危险！！里卡多，小心……”

　　特里惊骇欲绝地大喊，提醒自己的队友注意。因为下一瞬蓝军队长清晰地看见了一道黑白色的闪电向那还在缓缓下降的足球雷霆万钧地席卷而去——

　　迈克尔-欧文额！

　　可惜因为角度的关系卡瓦略并没有第一时间发现从他怕那个一侧飞奔而来的迈克尔-欧文，等到听见特里的大声提醒之后心中一慌，再要调整已经来不及了……

　　这一刻，特里的眼里充满了绝望！

　　作为欧文在国家队的老队友，特里清晰地明白一个已经完全展开速度冲洗进行袭杀的【闪电杀手】是多么恐怖，世界上没有任何一个后卫能够在这种状态下阻挡得了欧文，更何况此时的卡瓦略毫无防备……

　　呼——

　　一阵风从球场上掠过，卡瓦略正要抬起的脚高速飞掠的人影挂到，真个人不由自主地旋转着跌倒，而那个人影在滑翔中用自己的腹部轻轻停了一下足球，然后抢在出击的守门员切赫之前用膝盖将足球送进了空门……

　　射门的，正是迈克尔-欧文！

　　而这一招用膝盖射门的小窍门，则是平时训练中他新交的朋友罗纳尔多教给他的，关键时刻果然派上了用场。

　　……

　　“阿兰，我有一种不好的预感，刚才好像就是你暗算我的……”

　　比赛已经继续开始，几乎被激动的球员们压成“肉干”的李统范坐在指挥席的座位上一边呲牙咧嘴地给自己按摩，一边用狐疑的目光注视着身边的助理教练阿兰-希勒，很认真地说道：“你为什么要突然推我？……虽然你矢口否认，但是你欲说还休的淫荡延伸告诉了我真相……阿兰，你知道的，我这个人可是很记仇的，要是被我查出来……”

　　“李，你这是无耻的无限……”阿兰-希勒伸手摸了摸自己光秃秃的头顶，然后竖起双指指着完全被乌云笼罩的圣詹姆斯公园球场的夜空一本正经地说道：“我可以以天上的月亮和我英俊的发型发誓，其实你刚才真的是被一个矿泉水瓶子绊倒的……”

　　“是吗？”

　　李统范有点狐疑地看了看天空，呃？没有月亮啊？……再看看阿兰-希勒的发型……呃？狗日的发型……

　　……

　　就在李统范和阿兰-希勒还在就“暗算”一事进行深入探讨的时候，又一个人急了——

　　“大菲尔”斯科拉里！

　　巴西老大爷这一刻有点糊涂了，事情不应该是这个样子啊，怎么就被对方进球了呢？

　　刚才喜鹊军团的那一次反击从头至尾居然用了仅仅不到20秒就完成了，这样一粒进球，不论是从配合的默契度还是发起的时机都变线的完美无瑕，20秒之内切尔西引以为傲的钢铁森林防线被对方四名球员轻而易举地撕裂成支离破碎的碎片，而这四名球员中又一个居然是他妈的守门员……

　　想想之前胡戈-洛里斯那一次匪夷所思的大力掷球，斯科拉里心里泛起一种奇怪的感觉，那到底是纽卡斯尔年轻门将的灵光一现还是站前疯子李的刻意部署？

　　如果是灵光闪现还好，毕竟“灵光”这个东西就算再多也有闪没的时候，但是万一要是疯子李的站前刻意做出的战术部署那就实在是太可怕的，如果接下来再来这么两三下子，这场比赛切尔西就完蛋了……

　　斯科拉里偷偷地往不远处对手教练席上看了一眼，那个该死的中国小子实在是太可怕了……虽然此时比分还是1：1，切尔西并不落后，但是斯科拉里的心中却发起了一种像是被隐藏在暗处的绝世凶兽盯上了的危险感……

　　不行，一定要想个办法！

　　必须在上半场结束之前想出一个可以解决问题的办法，要不然一切都来不及了……

　　斯科拉里盯着场上观察仔细了一阵，看着纽卡斯尔球员们那一张张年轻稚嫩的脸孔，一个绝妙的主意突然泛上心头……


第三九九章 野蛮来袭

　　上半场比赛还有不到五六分钟的时间，比赛突然变了味道。

　　切尔西人的动作渐渐变大！

　　原本一次铲球用上五六分力道已经算是颇具杀伤性的危险动作了，但是蓝军将士们似乎一下子将吃牌当成了吃干粮，丝毫不顾及因为两队大大快节奏比赛来来回回跑的像是死狗一样射着舌头喘着粗气的主裁判就在身边，每一次铲球基本上都冲着纽卡斯尔球员的脚踝用报杀父之仇的气势狠狠地铲了过去，大有势不两立同归于尽的惨烈势头……

　　除了铲球，切尔西的彪形大汉们更是将身体的合理冲撞发挥到了极致，扭屁股、挺胸膛、伸胳膊、别大腿、撞肩膀……

　　第37分钟，胡安-马塔拿球反击，米克尔直接用一次蛮牛一样的冲撞将西班牙【天使之翼】撞飞出边线……

　　第38分钟，波多尔斯基在边路跳起来争顶头球，埃辛用一次很隐蔽的背后推人差点让德国前锋闪断了脊椎……

　　地41分钟，欧文拿球的时候直接被兰帕德和米克尔两人组成的移动人墙用球过人不过的原则撞倒在地……

　　第43分钟，费尔南多-加戈在停球转身并且将足球传出去之后，居然被看似球风文雅的德科狠狠地从斜侧里铲倒在地，而这一次犯规是切尔西人在所有侵犯动作中第一次拿到黄牌……

　　犯规！

　　无休止的犯规！

　　除了犯规，还是犯规！

　　不得不承认，在纯粹的身体对抗方面喜鹊军团中除了萨米-赫迪拉和波多尔斯基这两个强壮的德国人，再加上天生身体条件出色的史蒂文-泰勒等少数几个锤子之外，其他的人基本上被蓝军的壮汉们一撞即飞……

　　切尔西这样的做法，使得原本流畅的比赛变得断断续续，纽卡斯尔刚刚打出来的那种快攻再也不发重现，主裁判口中的哨子也像是得了前列腺炎的小鸡鸡一样断断续续吹个不停……

　　看台上的嘘声像是坐过山车一样此起彼伏……

　　但是偏偏切尔西的球员们各个都是身经百战的老油子，对于犯规和吃牌之间的尺度把握的非常好，很多时候主裁判的哨声响起之后纽卡斯尔能够得到的只有一次位置马马虎虎的直接或者间接任意球，根本无法对切尔西的球门行程有效的威胁……

　　嘘声、哨声、怒吼声，声声震耳！

　　渐渐地，纽卡斯尔小锤子们的心态开始有了变化——

　　当小家伙们无法按照正常的规则踢球的时候，心中那一股烦躁渐渐地升腾起来，被烦躁弄得失去了理智的年轻球员们没有想到去发挥自己的长出反击，反而盲目地试图同样用一些危险性的动作去报复对手……

　　看不见的小火苗正在圣詹姆斯公园球场的草坪上升腾！

　　喜鹊军团的快攻，打不成了！

　　比赛再次回到了焦灼状态，而且在这种状态下依靠身体吃饭的切尔西更加容易利用中路的野蛮强推获得机会……

　　……

　　场边。

　　看到这一切的斯科拉里终于得意地笑了！

　　这就是一支年轻球队的稚嫩之处，虽然有冲劲富有血性，但是一旦遭遇到刻意的挑衅和刺激，就容易变得失去理智，而对于一支失去理智的球队切尔西就算使用最原始的长传冲吊都能解决比赛！

　　斯科拉里第二次将手背在腰后回到指挥席上坐下。

　　另一边。

　　球场上的变化也被老李发现了，老李顾不上和助理教练希勒再去讨论月亮和发型的问题，疾步来到场边观察，不到两三分钟就发现了巴西老大爷的“险恶”用心……

　　杀伤性战术？

　　挑逗性战术？

　　这样的恶劣做法，虽然被球迷和舆论界所不齿，但是事实是在足球场上还是有很多教练对此趋之若鹜，因为它的确是一种在球场规则之内将“卑鄙”和“效果”结合的最好的战术，很多时候往往会起到奇效……

　　李统范对斯科拉里采取这样的办法并不感到愤怒，因为老李自己也曾经用过这样的战术，皇家马德里时代所谓的前场犯规造任意球战术正是这一办法的“弱化版”而已……既然自己都用了，有什么理由不让别人用？

　　让老李吃惊的是以斯科拉里冠军交由之尊居然会使用这种流氓无奈的战术，一点也不顾及他那张早就成名的老脸……

　　得，你玩初一，我做十五！

　　不就是耍球场流氓嘛，老子这个流氓头子还会输给你？

　　老李看看切尔西的球队站位并没有发生变化，这说明自己目前采用的【4-1-1-2-2狂攻战术包】还在发生这提高比赛胜率的作用，自己所要做的只是安抚球员们的情绪而不是再次改变战术……

　　但是就在这个时候，场上发生了巨大的变化——

　　逼……

　　主裁判的哨声突然响起。

　　圣詹姆斯公园球场看台上一片轰然，有不少球迷甚至正准备从那低矮的广告牌护栏上翻阅过来冲进场内，原本笼罩着整个球场的焦躁气氛中瞬间充满了一种浓浓怒火和肃杀之气……

　　场上正在踢球双方球员像是22快被磁铁牵引的铁屑一样快速往中场方向击中，就连守门员胡戈-洛里斯也撒着脚丫子用堪比【闪电杀手】迈克尔-欧文的速度冲刺向中场……

　　老李猛然抬起头……

　　呃，怎么了？外星人侵略地球了吗？为什么一个个不好好踢球，跑到中场干嘛……

　　啊？居然去打架了？

　　李统范眼睛一眯，只见跑得最快的胡戈-洛里斯后发先至，从人群中冲出来一把将站在原地双手摊开向主裁判展示着一脸无辜的葡萄牙“受气包”德科推了一个趔趄，然后像是发布的公牛一样大吼着什么……

　　被推倒在地的德科像是点燃的炸药包，双手撑地噌地一下子从地上跳起来，就要向对方的愣头青还以颜色……这个时候随后蜂拥而来的双方球员将连忙将两个人隔开来……

　　空气，干燥激烈的就要冒烟！

　　主裁判一流小跑来到“事发地点”高声吹着口哨将已经像是愤怒的公牛一样一个个红着眼额头盯着额头的球员推开……

　　球场上方的四个电子大屏幕正在播放刚才球场上发生的引发双方球员和看台上球迷如此激烈情绪的原因，不过李统范却没有抬头去看，因为看见远处躺在球场上抱着自己的脚踝露出痛苦表情的胡安-马塔，老李明白了一切——

　　德科飞铲胡安-马塔！

　　这一回切尔西的犯规实实在在地伤害到了纽卡斯尔的球员！

　　胡安-马塔的性格李统范再清楚不过，西班牙小子不论在球场上还是球场外都是一个非常诚恳乖巧的小家伙，一般情况下若不是被严重伤害到，马塔很快会从草坪上站起来继续踢球，甚至连抱怨对方一句都不会去做……

　　而现在的这副表情，明显是受伤非常严重了！

　　李统范来不及去愤怒或者向第四官员咆哮，而是直接冲上了草坪，阿兰-希勒努力地在后面拉着老李，但是被李统范带着踉踉跄跄地也踏上草坪……

　　这一幕让全场愕然！

　　主教练踏上在比赛场地？

　　在全场60000多人的惊呼声中李统范以百米冲刺的速度跑到了胡安-马塔身边，老李这回可是真急了……

　　没办法，不能不急啊！

　　小锤子明天还要举行订婚仪式呢，还不知道伤情怎么样，万一出现个骨折啊肌肉撕裂什么的，难道明天让马塔躺在轮椅上去参加仪式？

　　这伤可来的太不是时候了！

　　心急的老李跑得太快了，以至于他冲到马塔跟前之后纽卡斯尔的队医还在半道，而20秒之后队医大卫-纽金特和另外两个队医才气喘吁吁地拎着急救医疗包什么的来到了“事发地点”……

　　纽金特将马塔的球袜和护腿板小心翼翼地揭下来……

　　吸……

　　周围急切关注着这一幕的纽卡斯尔球员们顿时齐刷刷地倒吸一口冷气，两道长达五六厘米的血道子蜿蜒在马塔的脚踝上，明显是被球鞋钢钉被狠狠地挂了一下，一点白生生的碎肉还粘在球袜的内侧……

　　太惨了！

　　不到几十秒，西班牙【天使之翼】的脚踝就像是发了酵的馒头一样高高地肿了起来，队医连忙清理伤口，然后用急救绷带缠上开始敷冰……

　　李统范站起来扭头直愣愣地瞪了“肇事者”德科一眼，被洛里斯退了一个趔趄的葡萄牙人心情显然也不好，毫不示弱地瞪了回来……

　　你二大爷的！

　　李统范捏了捏拳头：“妈的，不行，如果不采取突然袭击的话估计老子干不过这个葡萄牙受气包……”

　　老李眼珠子滴溜溜乱转，正在绞尽脑汁地想着坏主意……

　　这个时候，气喘吁吁的第四官员终于反应过来追上来了：“饭桶先生……请……请您尽快离场……你违反了……”

　　啥？

　　老李还想气势汹汹理直气壮地争辩两句，助理教练阿兰-希勒连忙抓住李统范的裤腰带横向将这个闷骚男拖走……


第四零零章 以牙还牙

　　阿兰-希勒的意思很明显。

　　还吵？

　　再吵下去主裁判的红牌第一个开刀的对象就是你了……

　　30秒之后，从球场右侧到左侧的纽卡斯尔指挥席前的草坪出现了两道深深的划痕，像是被二牛抬杠老式犁耕过一样……

　　那是希勒拖着疯子李是李统范的脚后跟留下的痕迹……

　　很快，队医扶着胡安-马塔离场。

　　而“黑面判官”主裁判大人则终于开始“秋后算账”——

　　铲球的德科和狂奔五十多米推人的洛里斯各自得到了一张黄牌，两队的场上队长迈克尔-欧文和约翰-特里被主裁判叫到一边郑重警告，要求两位大佬尽量约束自己的队友，不要在接下来的比赛中再出现如此粗野的动作……

　　看台上嘘声四起……

　　这样的判罚显然无法让纽卡斯尔球迷满意，嘘声是送给主裁判的。

　　这个时候，李统范又冲上了场，连助理教练希勒都没有拉住……

　　气急败坏的第四官员快被这位爷弄疯了，以为疯子李又要冲击球场，屁颠屁颠地喘着粗气追了上来：“饭桶先生，您……您明白自己在做什么吗？您将会被红牌驱逐出场……”

　　“靠，老子来找自己的鞋都不行吗？”

　　李统范从草坪上捡起一只刚才被希勒横向拖过来时候掉落的皮鞋，转投恶狠狠地对着第四官员吼了一句：“尊敬的先生，我要是你就会多去关注那些在球场上穿着比赛队服却做着屠夫工作的家伙，该死的……”

　　李统范断断续续地骂着，弯下腰穿上鞋跑下场……

　　而三十岁刚出头的第四官员显然被老李的这一声突如其来的怒吼吓住了，愣了三四秒之后才看着老李的背影用只有他自己才能听见的音量吐出一句官话——

　　“这些我会详细地写进比赛报告中去……”

　　很快，主裁判并没有忘记老李这个刚才打出风头的家伙，专门跑到了场边，慢慢走向李统范不知道要进行口头警告还是直接出示红牌……

　　“罚下他！罚下他……”

　　不远处切尔西指挥席座位上，斯科拉里双手合十放在胸前向上帝做出最虔诚的起祈祷。

　　谁知道接下来发生的一幕令他差点瞪掉眼珠子：主裁判只是和颜悦色地和疯子李说了几句，而桀骜不驯的疯子李居然一改刚才激动的想要杀人的表情，也变得和乖宝宝一样和主裁判有说有笑……

　　难道这个主裁判居然是疯子李的粉丝？

　　到末了，斯科拉里清晰地看见疯子李向他这边看了看，还得意地带着挑衅的表情挤了挤眼睛……

　　不可宽恕啊，主教练连续两次跑到球场上绝对是应该被红牌罚下的！

　　斯科拉里愤怒地对着主裁判正准备返回场上重新进行比赛的身影咆哮起来，结果“黑衣法官”面无表情地转身对巴西老大爷进行了“惨无人道”的口头警告……

　　……

　　三四分钟之后，比赛重新开始。

　　俄罗斯【沙皇】阿尔沙文替补胡安-马塔登场！

　　胡安-马塔坐在替补席上接受队医的伤口详细处理，幸好这次受伤只是伤到了皮肉，并没有伤到骨头，队医纽金特认为一天时间就能够消肿，并不影响下一场比赛……

　　这么一来，西班牙小子明天的订婚仪式不用取消！

　　此时，圣詹姆斯公园球场看台上针对主裁判的嘘声仍旧在遮天蔽日、不依不饶地持续着……

　　希勒和马塔交谈了几句，骂骂咧咧地也在挠着他“英俊的发型”过来向老李建议道：“这个狗娘养的杂种裁判……胡安敢肯定那个该死的葡萄牙人是故意的……李，我们应该去起诉他们……”

　　希勒这句话还没有说完，场上主裁判的哨声又响了……

　　切尔西后腰米克尔用一次野蛮冲撞将刚刚上场的阿尔沙文撞倒在地。

　　主裁判将米克尔叫到一边，进行了口头警告……

　　“嗷呜，上帝！！我呸，该死的杂种，又是口头警告……”希勒跳了起来，一口唾沫狠狠地吐了出去：“这样的犯规，完全可以直接出示黄牌，今天这个该死的主裁判判罚尺度真是太软了……他以为我们都是不懂足球的傻子吗？”

　　李统范没有回答希勒，而是直直地看着自己的脚。

　　希勒顺着老李的目光看过去，发现李统范的皮鞋脚尖处粘着一团唾沫，似乎……呃，有点眼熟……难道……难道是刚才自己吐上去的？

　　看着希勒谄笑这将皮鞋上的唾沫擦掉，李统范无比邪恶地笑着：“判罚尺度宽松好啊……嘿嘿……不喜欢出牌好啊……嘿嘿，将德科留在场上，那就更好了，要不然想要报仇下一次不知道什么时候才能碰到切尔西呢……”

　　“你看看那个大爷……”

　　李统范指着不远处切尔西指挥席上笑嘻嘻地说道：“阿兰，你觉得那个脾气暴躁的大爷的会笑到什么时候？”

　　脾气暴躁的大爷？

　　阿兰-希勒扭头准这李统范手指所指的防线看去……果然，那边可不是坐着一个眉开眼笑的大爷吗？

　　路易斯-费利佩-斯科拉里大爷正坐在教练席的座位上笑的开心呢！

　　希勒看着斯科拉里那得意的模样，瞬间就明白了原来场上发生的这一切都是对方主教练有意要造成的……这个可恶的老杂毛啊！！

　　希勒自己都没有发现，随着他和疯子李接触的时间越来越长，竟然渐渐变得近朱者赤近墨者黑，再加上球员出身血性未泯，颇有点“英格兰版疯子李”的风范了……

　　“……虽然我们球员的力量不如他们……嘿嘿，但是铲人这玩意，又不是费需要有绝对的力量才行，如果我们将切尔西的队员也铲下去一个，你说那个老家伙还会不会笑的像现在这么开心呢？”

　　阿兰-希勒很光棍地一拍大腿：“我早就想这么干了，原来你也这么想啊……”

　　两个无耻的家伙淫贱地对视，然后异口同声哈哈大笑。

　　“……胖子，起来热身！”

　　李统范对坐在替补席上的【外星胖子】罗纳尔多招招手，将眉开眼笑的胖子叫到身边，附在耳边低声说了几句，只见罗胖子的脸上不由自主地一阵惊愕，然后屁颠屁颠地一路做着高抬腿跑向球场另一端开始热身了……

　　坐在替补席上的加雷斯-贝尔和尼古拉斯-吉吉等几个锤子看着头儿和罗尼阴险的笑容，只觉得背上凉风嗖嗖……

　　“有人要倒霉了……”加雷斯-贝尔笑嘻嘻地嘀咕。

　　“什么？”其他人不明白。

　　“你们看那边……”

　　替补席上的锤子们顺着加雷斯-贝尔的所指的方向看去……

　　只见原本高抬腿做着热身动作的罗纳尔多在跑到纽卡斯尔球门一侧之后，突然鬼鬼祟祟地左右张望了一番，蹑手蹑脚地跑到了守门员胡戈-洛里斯身后……

　　“嗷呜……”

　　替补席上的锤子们集体捂住了自己的眼睛痛苦地呻吟一阵，那个贼兮兮的背影实在是太猥琐了……

　　……

　　胡戈-洛里斯正在全神贯注地注视这场上的局势。

　　虽然这个时候正式纽卡斯尔一方在控球，但是足球比赛风云变化瞬息万变谁也不知道下一秒会不会切尔西的射门就飞过来，所以他不敢有丝毫的大意。

　　况且，现在喜鹊军团对内和他竞争主力位置的是老资格的吉文，实力也非常强悍，最近主教练疯子李给了他不少机会，他必须好好表现争取早日确定自己的主力门将位置。

　　就在这个时候哦，一个极端猥琐而又熟悉的声音突然从身后传来——

　　“嘿……嘿嘿……胡戈，这边……”

　　洛里斯先向场上看看……

　　嗯，足球还在欧文的脚下，队友们正在组织进攻……

　　在最终确认切尔西不会在一两秒钟就攻过来之后，胡戈-洛里斯这才回过头来看到底是谁在叫他，然后罗纳尔多那张挤眉弄眼的胖脸就出现在了他的视线中……

　　在洛里斯一脸疑惑的表情中，罗纳尔多窜到门柱旁边对着他贼也兮兮地说了几句，法国国门的连很快就绿了……

　　三十秒之后。

　　趁着足球出边界线的时候，洛里斯将虎头虎脑的德国后腰萨米-赫迪拉招手叫了过来，附在耳边说了几句……

　　又一个三十秒之后。

　　逼——

　　主裁判的哨声凄厉地响起……

　　葡萄牙“受气包”德科一脸痛苦地倒在地上抱着自己的脚踝来回翻滚，双方的球员再一次聚到了一起……

　　德国后腰萨米-赫迪拉摆出了几分钟之前胡安-马塔到底之后德科曾经做出来的经典双手摊开装清纯无辜的表情，在向主裁判表示自己绝对是无意的……

　　这一刻，看台上的纽卡斯尔球迷中间甚至想起了幸灾乐祸的掌声……

　　替补席上加雷斯-贝尔等一干锤子一个个黑着脸捂上了自己的脑袋，刚才他们目不转睛地观看了这一幕由那个记仇的头儿导演的“惨剧”的全部过程，这一刻锤子们终于明白了头儿对着罗纳尔多说了些什么……

　　“我是很记仇的哦……”

　　这一刻，替补席上的锤子们对疯子李经常挂在嘴边的口头禅终于有了最直观的印象，幸亏他们是疯子李的人啊……

　　不过，有这样一个主教练罩着，感觉似乎不错啊！


第四零一章 恐怖的【快打旋风战术包】

　　事实证明主裁判这个存在在球场上的确是一个可以独断专行的“暴君”。

　　因为赫迪拉铲伤德科的判罚很快就有了结果——

　　虎头虎脑将无辜纯洁表情扮演的非常到位的德国后腰萨米-赫迪拉不出李统范所料仅仅得到了一场黄宝石战神卡。

　　而明知被自己是被对方暗算的德科对此毫无办法，只能在切尔西队医的搀扶下黯然下场，刚才他暗算胡安-马塔的时候可没有想到报应回来的这么快！

　　德科的伤势虽然要比胡安-马塔严重了许多，但是也没有伤筋断骨的地步！

　　因为李统范倒也没有真的歹毒到想要将德科的腿给弄断，因此在传话中只是让赫迪拉将德科弄下去就好……

　　而这场比赛主裁判的判罚尺度很宽松，所以老李咋就算准了萨米-赫迪拉犯规之后之后被红牌罚下去……

　　德科的受伤下场让李统范和阿兰-希勒两个无耻的男人美滋滋地笑的四只眼睛眼睛都眯成一条缝了……

　　一方面当然是因为胡安-马塔的“一脚之仇”终于得到了报偿，而最主要的原因在于德科不但是现在这支切尔西场上球员中的唯一一个“大菲尔”斯科拉里的嫡系，更是斯科拉里战术中掌控切尔西节奏和球权的重要核心……

　　一旦德科下场，斯科拉里在赛前辛辛苦苦准备的战术就化为泡影！

　　而根据李统范对斯科拉里的了解，这位巴西大爷最恐怖之处就在于赛前的战术布置，论到比赛中的现场指挥来虽然比一般较量强一点，但是和握有FM系统【战术包】的自己比起来，简直就是一团渣……

　　也就是说，切尔西完蛋了！

　　逼——

　　就在李统范和阿兰-希勒两个家伙流着口水意淫斯科拉里和切尔西的时候，主裁判吹响了上半场比赛的哨声……

　　“呃……你大爷的！”

　　两个无耻的男人有一种就要插到高潮却被警察查房打断的憋屈感……看来想要屠戮蓝军，得等到下半场了。

　　双方的球员带着眼睛通红带着杀气相互瞪着走进了球员通道，走在切尔西球员最后的斯科拉里看向李统范的眼神中同样充满了不屑和鄙视，巴西老大爷自然也明白了德科的受伤是怎么回事……

　　这一刻，闷骚男觉得自己很委屈。

　　“阿兰，你来评评理，是这个老头先刷无赖用犯规战术的好不好，他凭什么用哪一种眼神瞪我……还讲不讲道理了？”

　　“呃……这个……别担心，李，下半场我们一起瞪回去！”

　　助理教练阿兰-希勒大人挠了挠自己“英俊大发型”，想出了一个“绝妙”的主意。

　　“那好，就这么干！”李统范很满意。

　　……

　　“……上半场双方打成了1：1平，切尔西和纽卡斯尔各自的王牌前锋都取得了进球……但是，后二十分钟的比赛变得肮脏起来，切尔西球员们越来越恶劣的犯规动作让比赛陷入了断断停停之中……遭到侵犯的纽卡斯尔毫不相让……场面两次陷入混乱……胡安-马塔和德科先后受伤下场……也许除了狂热的纽卡斯尔球迷，其他观众都要无聊地睡着了……但愿下半场比赛这一切都消失！！”

　　解说员打着哈欠正在进行中场休息的解说总结致辞。

　　……

　　十五分钟休息时间一闪而逝。

　　当切尔西主帅“大菲尔”斯科拉里最后一个走出更衣室的时候，冷然发现对方的主教练疯子李和肌肉纵横的大个子助理教练阿兰-希勒两个人直勾勾地看着自己，眼睛瞪得比铜铃还要大……

　　毫不夸张地说，斯科拉里这一刻虚了！

　　“怎么回事，难道要动手打人？”

　　斯科拉里老脸一下子就绿了，一层层细密的冷汗刷的流了出来……

　　怎么办？

　　老头看了看自己的细胳膊细腿，再看看疯子李和他身边浑身都是肌肉的阿兰-希勒，眼珠子转了几下，突然噌地一下子回到更衣室去了……

　　“呃，忘记拿东西了……”

　　这是死要面子的巴西老头在门缝里丢出来的一句话，苍白地解释着自己刚才胆怯的一幕……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　两个无耻的男人笑的眼泪都快出来了，勾肩搭背地转身走向球员通道的出口处，哪里球场上的明亮灯光正在倾斜过来……

　　一片美好！

　　……

　　……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”

　　“安德烈-阿尔沙文！！！他打进了反超比分的一球……下半场开始还不到5分钟，主场作战的喜鹊军团2：1领先了！！！”

　　“……这又是一次快到了极点的犀利反击，从守门员胡戈-洛里斯开出大脚球到最终进球，居然仅仅19秒的时间……洛里斯开球、阿兰-史密斯摆渡、阿尔沙文射门！一共三次传递，切尔西引以为傲的钢铁长城轰然倒塌……”

　　“……纽卡斯尔打出了犀利的反击……太快了！！！他们在总共50秒的时间内打进了两粒进球，切尔西危险了……”

　　场边。

　　不知道什么时候终于偷偷摸摸地从更衣室回到溜到才指挥席的斯科拉里这一回老脸更绿了，好像是被人用踩了狗屎的鞋底狠狠地抽打了二十几下，整个人愣在哪里哆哆嗦嗦说不出话来……

　　这一个丢球，对于巴西老头来说是人间到地狱的分水岭！

　　虽然俄罗斯老板阿布拉莫维奇并没有来到现场看球，但是斯科拉里敢肯定那个该死的俄罗斯人此刻一定坐在电视机前面观看现场直播，“大菲尔”已经分明能够从现场的摄像机镜头后面透出来的那两道来打字阿卜拉莫维奇的寒冷目光……

　　抬起手腕一看，还有40分钟时间……

　　拼了！！

　　斯科拉里换下了尼日利亚后腰米克尔，科特迪瓦边锋卡劳得到了上场机会。

　　不远的李统范和希勒两个人一看第四官员举起来的牌子乐了：好家伙，老头子这是要玩三前锋进攻阵形啊，看来巴西老大爷已经急的坐不住了……

　　李统范毫不含糊，立刻在同一时间换人——

　　罗纳尔多上，阿兰-史密斯下。

　　尼古拉斯-吉吉上，迈克尔-欧文下！

　　除了换人纽卡斯尔球员的场上站位也发生了变化，波多尔斯基和阿尔沙文的位置更加提前，几乎和两个前锋罗纳尔多以及吉吉的位置平行了，中场只剩下了两个后腰赫迪拉和加戈……

　　【4-1-1-4快打旋风战术包】！

　　这是一个疯狂至极的四前锋战术包！！

　　赛前，李统范从FM2009系统中购买这个战术包本来是想要预防在没有FM系统推拟功能的前提下万一出现大比分落后局面时备用的疯狂追分的“杀手锏”……

　　不过在经历了两场比赛特别是这场比赛刚开始那一段时间场面局势落后情况下的顿悟之后，李统范突然发现这个【4-1-1-4快打旋风战术包】在此时非常适用！

　　一定能够给所有关注这场比赛的人一个巨大的惊喜！

　　按照FM2009系统资料库的解释，这个战术包只要选择的使用时机合适，能够提升比赛胜率高达无比恐怖的60％，几乎可以媲美量身定做的【临时性战术包】了。

　　在这种战术之下，真正防守的人是两个中场，加戈和赫迪拉的全部任务是竭尽所能地破坏和阻止切尔西的中场攻势……

　　而原本用来防守的后卫却偏偏是用来传球的！

　　足球被后卫们不经过中场大脚直接开到前场，四个前锋中必须有一个身体条件较好的作为接应和支撑点，其他三个控球和突破能力强的前锋就可以利用自己的技术优势在霎那间对敌人展开无情的打击！

　　看起来是一个在现实中绝对无法实现战术，但是在FM【战术包】的作用下只要老李选择的世纪恰当就会爆发出恐怖到难以想象的能量！

　　今天，承受【4-1-1-4快打旋风战术包】威力的，正是英超防守最强悍的蓝军切尔西！

　　最疯狂的进攻遇到最强悍的防守……谁，会笑到最后？

　　答案由疯狂的现场解说员来向全世界揭晓——

　　“……斯科拉里换上了卡劳，而疯子李却一口气换上了刚刚伤愈复出的罗纳尔多和青训小将尼古拉斯-吉吉……哦哦哦哦哦，三前锋对阵四前锋，比赛会变得精彩起来吗？”

　　第54分钟。

　　“……纽卡斯尔的进攻，史蒂文-泰勒直接大脚球找到了前场已经站到中锋位置上的波多尔斯基……特里和波多尔斯基争顶……足球失去了控制……嗷嗷嗷嗷，罗纳尔多抢到了第一点……外星人不做丝毫停留直接射门……切赫扑了一下……是谁？补射？球进了！！！！”

　　“……3：1！！纽卡斯尔依靠小将尼古拉斯-吉吉的补射打进了扩大比分的一球……太棒了！一次不可思议的攻势，这场比赛中纽卡斯尔的每一个进球从进攻开始到足球飞进球门，所用的时间都没有超过30秒……可怕的反击能力！！”

　　第62分钟。

　　“……卡劳强行突破……丢球了，足球被日尔科夫断了下来……【东欧小罗】还是第一时间直接长传前场……哦哦哦，他的脚法实在是太好了，波多尔斯基轻松地拿到了球……传给了阿尔沙文……【沙皇】突破了博辛瓦……传中……G……O……A……L！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……又是尼古拉斯-吉吉！！上帝，这个18岁小家伙的抢点能力简直和魔鬼一样，这是他替补登场以来的第二脚触球，就创造了两个进球……英俊的英扎吉二世！！！”

　　……

　　第75分钟。

　　“……德罗巴的远射！！洛里斯轻松地扑救成功……直接大脚开球……特里和埃辛同时夹防波多尔斯基……德国前锋一漏……足球来到了罗纳尔多脚下……连续晃动……一……二……三……八……八次穿花蝴蝶一样的原地踩单车……大力射门，球进了！！！一种奇怪的感觉，破门对于纽卡斯尔来说突然之间变得比吃饭还容易，切尔西快被打蒙了……”

　　虽然比赛还没有结束，但是斯科拉里已经被冷汗湿透了贴身的内衣……

　　这是巴西老帅所见过的最诡异的一场比赛，为什么疯子李可以靠着一个看起来和找死没有什么区别的4-1-1-4疯狂阵形打垮了他的切尔西？

　　不可思议！

　　世界冠军主帅斯科拉里在这一刻严重充满了茫然……


第四零二章 告诉你什么叫做荣耀

　　一场原本被认为是势均力敌的英超焦点战，在比赛80分钟的时候居然就已经踢成了6：1，这样的比分让每一个观看这场比赛的人齐刷刷地将眼镜和下巴一起掉在了地上！

　　此时此刻，黑夜笼罩的伦敦！

　　来自西伯利亚荒原的俄罗斯巨富噌地一下子从沙发上做起来，手中盛满伏特加的高脚杯狠狠地砸到了不远处墙壁上的巨幅超薄等离子电视机上，酒花四溅，电视的液晶屏幕裂开了几道触目惊心的大口子，隐隐约约有火花四溅……

　　“狗屎！让这个该死的巴西老家伙给我滚蛋……滚出斯坦福桥！！”

　　咆哮声声震动着落地大窗上的玻璃咯咯作响，身边的助手一语不发……半晌，俄罗斯人颓然坐在沙发上，心中不由自主地升腾起一丝丝的悔意——

　　“……到了今天，不得不承认赛季初炒掉穆里尼奥的确是过于急躁了……葡萄牙人虽然屡屡折戟欧冠，但是只要有这个狂人在斯坦福桥，在英超联赛中有哪一支球队能够将切尔西逼到这种程度？”

　　再想一想刚才电视画面中那个指点江山挥斥方遒的中国人……

　　那个黑色身影站在场边居高临下一览众山小的无敌姿态让阿布拉莫维奇叹了口气：当初要是坚决一点就这个中国人带到斯坦福桥，也许今日狂胜的应该是自己的蓝军了吧……

　　同样在伦敦。

　　北伦敦。

　　教授温格看到这里关掉了电视机，仰头闭上眼睛靠在客厅的沙发上，脑海中不断地回放喜鹊军团在下半场那个不可思议的4-1-1-4疯狂进攻战术……

　　不可思议！！

　　战术大家温格自问自己绝对没有勇气使用出这种匪夷所思的战术，疯子李4前锋那种犀利到可以在瞬间撕裂昔日英超最优秀防线的威力让人不由自主地产生一种无从招架的颓废感……

　　按照温格对足球战术的理解，4-1-1-4这种搏命的战术不应该具有这种威力啊……

　　那么，到底是自己忽略了什么最重要的地方呢？

　　教授隐隐约约感觉到自己似乎抓住了点什么，却总是差最后一丝明悟找出来那个关键点……

　　但是法国名帅却有一种感觉：也许一种震撼世界足球的全新的战术体系就要通过那个年轻的中国人手中降临在这个世界了！

　　纽卡斯尔！！

　　这个原本谁都以为需要经过一段时间的磨砺才能崛起的对手，在所有人不经意间已经露出了狰狞而又血腥的獠牙……

　　英超联赛连胜集团中，如今唯有自己一手打造的阿森纳还在保持着领先疯子李和他的纽卡斯尔的脚步……

　　但是，还能保持多远呢？

　　温格自己也没有信心！

　　……

　　圣詹姆斯公园球场。

　　比赛的最后几分钟还在继续。

　　但是看台早就成为了一片沸腾的海洋，黑色和白色，这两种世界上最原始、最不起眼的色彩成为了这里最强的主旋律……

　　人头上下涌动……

　　手臂疯狂挥舞……

　　战旗猎猎作响……

　　歌声嘹亮激昂……

　　圣詹姆斯公园，这座承载了纽卡斯尔人梦想和希望的殿堂今天迎来了08-09赛季……不，应该是近十年来最酣畅淋漓的一场大胜！

　　只有足够强大的对手才能衬托出自己的更加强大！

　　而毫无疑问今天的切尔西和斯科拉里坐到了，他们的“衬托”让纽卡斯尔显得无比的璀璨夺目，让疯子李那疯狂到骨髓中的4-1-1-4战术创造了一个小小的奇迹！

　　但是，4-1-1-4战术带给伦敦人的噩梦还没有结束！

　　比赛第85分钟。

　　仍旧是切尔西前场进攻的失误，被【东欧小罗】尤里-日尔科夫再次得到机会施展他精湛的转球脚法，又一次堪比大卫-贝克汉姆的远距离长传从后场直接将足球送到了前场！

　　这一脚传球和史蒂文-泰勒等人的大脚开球不同！

　　足球的弧度和落点让等在前场接应的卢卡斯-波多尔斯基根本不用再去和特里等人争抢，而是很容易就将足球写在了脚下，得以施展他自己的脚下技术！

　　脚下连续晃动，势若闪电，眼花缭乱！

　　踩单车？

　　波多尔斯基踩单车？

　　防守球员愣神之间，波尔蒂王子闪开空档直接远射，极速飞行的足球在60000多双眼睛的视网膜中拉出一道白色的残线，以迅雷不及掩耳之势窜向切尔西球门……

　　砰！

　　一直到这个时候，足球被波尔蒂王子踢中时发出的蒙响才传到众人耳中！

　　快的不可思议！

　　捷克门神切赫做出扑救……但是巨大的力量让他根本无法拿稳足球，而扑救脱手的后果是——

　　跑位形如鬼魅的纽卡斯尔小将吉吉再一次出现在了致命的位置，替补40分钟以来第三次触球……

　　嗖！

　　脚起！

　　球飞！

　　门破！

　　7：1！！！！

　　这是切尔西十年以来最惨重的失利，圣詹姆斯公园球场南看台空出了一片触目惊心的座位，早在十几分钟之前随着蓝军来到现场观战的切尔西球迷就已经撤的一个不剩……

　　如果在主场，也许愤怒的他们更愿意将“罪魁祸首”斯卡拉里大爷撕成碎片之后再选择离开！

　　切尔西再一次被疯子李毫不留情地钉在了耻辱柱上！

　　牢牢地钉上！

　　必须有人为此付出代价！！

　　英格兰足坛的雷云风暴正在酝酿成型，马上就要爆发！

　　……

　　比赛还剩下最后伤停补时的三分钟时间。

　　纽卡斯尔仍旧不依不饶地发起潮水一样的攻势，四个前锋组成的禁区搅拌机将蓝军切尔西的“心脏”搅得天翻地覆，“罗纳尔多们”以令人难以置信的恐怖射门命中率一次又一次持续威胁着切尔西的球门！

　　沉沦还是自我救赎？

　　对于这个时候对于切尔西来说，做出这道选择题的时间仅仅剩下了180秒的时间让他们选择！

　　终于，斯科拉里被切尔西完全抛弃！

　　蓝军战士们开始按照狂人穆里尼奥曾经交给他们的方式踢球，斯科拉里那一套被称之为“美丽足球”的东西，失去了球门员的信赖！

　　足球，在这一刻不需要美丽，而需要血性！是致命！！

　　场上，当比赛终结的时间就要来到，两位蓝军核心演绎了切尔西的最后一丝顽强和荣耀——

　　绰号【铁人】和【神灯】的弗兰克-兰帕德为了自己的球队几乎是放弃了自己作为一个顶级球星的最后一丝尊严，红着眼睛用连爬带滚的方式六七秒秒内连续其次铲抢纽卡斯尔四个后卫脚下的足球……

　　这一幕，让无数球迷怔住！

　　终于，在兰帕德状若疯狂的铲抢之下，大卫-桑顿出现了一次失误，被兰帕德得到了足球……

　　这个时候，主裁判已经将口哨含在了嘴里……

　　“迪迪尔，看你的了……”

　　用尽了全身的力气，兰帕德将足球送了出去……

　　而这一脚传球显然耗尽了号称【铁人】的他的最后一丝力气，足球离开脚背还不到零点零一秒，兰帕德就力尽倒地，大腿和脚底传来一阵阵抽搐难忍的痛苦……

　　铁人抽筋了！

　　但是，倒在地上的兰帕德仍然在紧紧地盯着飞向德罗巴的足球！

　　这个球必须进！

　　因为，到了这个时候区区一粒进球牵系着切尔西的尊严、牵系着那屹立在北伦敦的斯坦福桥大球场的尊严、牵系这每一个曾经在那座球场奋斗过、骄傲过的前辈、队友、甚至是对手的尊严……

　　还牵系到那千千万万在每一场比赛中都不离不弃地坐在现场或者坐在电视机前为球队加油的球迷们的尊严！

　　为我们进球吧，迪迪尔！

　　……

　　德罗巴接到兰帕德的传球是在距离大禁区弧十米处，也就是距离纽卡斯尔球门四十米远的地方……

　　更加致命的是，他是背身拿球！

　　这样的情况下拿球德罗巴已经在全场比赛中不知道有多少次，但是自从站在场边的那个男人改变了纽卡斯尔的战术阵形之后，不管他使用什么办法都无法再一次命中那该死的纽卡斯尔球门……

　　一种神奇的力量让切尔西的攻势每每到了对方禁区之内，就会变得绵软无力，不论“德罗巴们”怎么突破，怎么传球，怎么努力……都没有办法给对方球门造成任何威胁！

　　那四个年轻的后卫，组成了一道蓝军永远也跨越不了的天堑！

　　怎么办？

　　既然跨越不了，那就用最暴力的方式将他撕开吧！！

　　“给我进！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　【魔兽】德罗巴突然一声震天巨吼，背对着球门的身体用膝盖点了一下足球，然后不可思议地利用恐怖的腰腹力量猛然旋转，带动支撑脚像是一个巨大的黑色陀螺，深深扎在草坪上的右脚瞬间在草地上带出一片触目惊心的黑色泥土……

　　此时此刻的德罗巴浑身肌肉紧绷，透过因为汗水打湿而紧紧地贴在身上的蓝色队服隐约可见那一身宛如刀削斧砍一般完美的肌肉……

　　以左脚脚跟为轴，身体一百八十度旋转，德罗巴的右腿如同一把闪着黑色寒光的玄铁大斧，对着正在转转落地的足球狠狠地砍了过去……

　　砰！

　　白色的足球化作灿烂的流星！！

　　这一次突然的暴力动作让正在对德罗巴进行贴身防守的加戈和史蒂文-泰勒齐刷刷地被巨大的力量弹开，根本无法阻挡【嗜血魔兽】的射门……

　　足球在瞬间绽放出比恒星还要耀眼的光芒，瞬间就击穿了纽卡斯尔的大门，就连那白色的球网也被射的高高塌陷处一个大坑，几根白色的网线瞬间断裂，门柱发出了吱吱的惨叫……

　　一射之威，磅礴如斯！

　　壮哉魔兽！

　　勇哉魔兽！

　　沸腾的山詹姆斯球场因此而陷入寂静，远处力尽抽筋的兰帕德终于长出了一口气，而德罗巴本人则直接因为射门的惯性跌倒在草坪上，双膝跪地双手支撑，显然也到了筋疲力尽的地步……

　　这个球耗尽了他浑身的精力！

　　逼——

　　主裁判的哨声终于响起……

　　比赛，结束了！


第四零三章 风暴前夕

　　7：2！

　　这是一个在赛前谁也没有想得到的比分！

　　差距，实在是太大、太大、太大了！

　　超乎想像！

　　也许赛前很多人想象过疯子李和他的纽卡斯尔会赢，但是绝对没有人敢去奢想会以这么大的比分赢，就算是最铁杆的纽卡斯尔球迷和最疯狂的疯子李粉丝也没有奢望九十分钟的鏖战之后他们能够收到这么巨大的一个惊喜！

　　对手那可是切尔西啊！

　　穆里尼奥时代横扫八荒六合，以无可比拟的肌肉森林暴力打法不知道让多号豪门折戟主场，饮恨而退的超级巨无霸！

　　铁血和不可战胜曾经一度是切尔西的代名词！

　　现在，虽然狂人已经挥手别去、降临到了梅阿查，但是当时狂人引以为傲的原班人马都在，居然在纽卡斯尔新军的犀利反击打的最后的连底裤都找不到了……

　　这，让切尔西人情何以堪！

　　幸亏最后【神灯】弗兰克-兰帕德和【魔兽】迪迪尔-德罗巴的那一次震撼人心的配合为遭遇近十年最大溃败的切尔西挽回了一丝丝的颜面！

　　不出意外的话德罗巴的这一脚射门能够进入本轮联赛最佳进球前三甲之列！

　　但是对于两位在最后时候爆发了恐怖能量的蓝军标志性球星来说，也许特闷更希望赢得比赛而不是赢得自己的口碑……

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的时候，圣詹姆斯公园球场陷入沉寂，然后很快又响起掌声！

　　“……比赛结束了，下半场喜鹊军团打出了不可思议的比赛，他们的战术和效率无疑震惊了整个英超……但是切尔西球迷也不必悲伤，你们拥有一群具有高贵品质的坚强战士，他们是属于蓝色斯坦福桥的最宝贵财富……这一刻圣詹姆斯公园球场的掌声不仅仅为纽卡斯尔响起……”

　　其实就算是不用现场解说员用他那激昂高亢的声音去做专门解释，每一个人都明白纽卡斯尔人这听起来好像是永恒澎湃的英吉利海峡的浪涛一样的掌声不但在发泄着喜鹊球迷的狂胜之后的欣喜，也在彰扬着切尔西球员最后时刻用不懈努力拼得一粒惊世骇俗进球的坚韧……

　　在11月9日的纽卡斯尔市这个璀璨的夜空之下，如果非要找出来有谁配不上圣詹姆斯公园球场的掌声的话，60000只手指一定会同时指向同一个人——

　　路易斯-费利佩-斯科拉里！

　　08-09赛季的英超联赛进行到现在，就算是一个看球只有一两年的六七岁小球迷都敢用最笃定的语气向全世界说一句——

　　“……斯科拉里阉割了切尔西的血性和霸气！”

　　事实早就证明巴西老大爷所谓的“美丽足球”只是一个为了迎合老板阿布拉莫维奇的个人喜好而折腾出来的“政绩工程”，就像皇帝的新衣一样一戳就破，切尔西老板一直以来都在赌，可惜这一回他赌掉了最后一点老婆本……

　　摄像机镜头捕捉到在比赛的结束哨声还未响起的时候，一脸灰败的斯科拉里就一脚高一脚低的走进了球员通道中，隐没在最远处的黑暗里。

　　巴西老头没有看到最后时刻德罗巴的暴力远射……

　　或许，他也不愿意去看，哪怕德罗巴这一脚射门能够将圣詹姆斯公园球场的看台轰塌，对于巴西老大爷来说没有任何作用……

　　不管有多么迷恋，都是到离开的时候了！

　　斯坦福桥已经没有人在欢迎他！

　　……

　　赛后新闻发布会大厅。

　　呲牙咧嘴的记者们像是闻到了腥味的骚狐狸，齐刷刷地等待到了这里，这场比赛不论过程还是就要由此而导致的一连串连锁反应都值得他们期待……

　　李统范进入大厅的时候，巴西老头斯科拉里还没有来，于是老李坐在采访桌后面笑嘻嘻地等待着斯科拉里的到来。

　　这场比赛不论在现实中还是FM2009，对于老李来说都有很大的收获，毕竟斯科拉里是李统范买到盗版光盘以来第一个正面交手过的在FM系统中主帅排行榜上排行前六的【世界级】名帅！

　　战胜这样一位超级大BOSS可以得到什么样的奖励？

　　说实话，这个时候老李已经有点想要迫不及待的回到自己那间猪窝中去打开悍马GO-BOOK查个一清二楚了！

　　不过，现在还得稍稍等待！

　　由于这里是圣詹姆斯公园球场的新闻发布会大厅，因此按照惯例必须等待客队的主教练接受完了记者采访才回轮到李统范，记者们虽然迫切地想要获得新闻，但是英格兰人的在某些领域对规则的遵守实在是令人敬佩，现场60多个记者居然都耐心地等待着……

　　一直到老李都快要没耐心准备离席而去的时候，“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”的斯科拉里大爷终于姗姗来迟……

　　相比于比赛最后几十分钟那时的脸色灰败，此时出现在新闻发布会大厅中的巴西老大爷的脸色显然好了许多，隐隐约约恢复了一些两三个小时之前信誓旦旦地发誓一定会横扫纽卡斯尔时的风骚！

　　两人坐定之后，新闻官宣布新闻发布会正式开始。

　　记者们一拥而上。

　　“斯科拉里先生，赛前有人声称如果您输掉这场比赛将会被切尔西俱乐部解雇，请问是这样吗？”立场一直偏向于纽卡斯尔的《观察家报》记者的提问一针见血，丝毫不给这位六十多岁的老人家面子。

　　“这个问题你该去问俱乐部，而不是我！”斯科拉里毫不含糊。

　　真要是算起来，在对付记者方面这位巴西老大爷吃过的盐要比老李吃过的饭还多，当年还在执教葡萄牙国家队的时候老大爷就干用自己的老胳膊老腿拳击塞尔维亚球员德拉古蒂诺维奇，早就见惯了大风大浪。

　　“……本赛季切尔西的战绩糟糕，您所谓的美丽足球更是在与传统四强的小联赛内没有一场胜迹……你不觉得自己应该主动辞职吗？”《每日电讯报》记者大蛇随棍紧跟上，不给斯科拉里一点喘息之机。

　　【大菲尔】斯科拉里脸上非但毫无愧疚之色，反而振振有辞：“我想不出自己为什么要离开切尔西，我热爱斯坦福桥的一切，哪里的人们也喜欢我……我将会用自己的足球哲学为切尔西带来辉煌……”

　　说道高兴处，斯科拉里唾沫横飞眉飞色舞，仿佛自己的所作所为已经为切尔西带来了美好的明天而不是像现在这样将蓝军退下了万丈深渊……

　　切……

　　李统范在一边实在听不下去，刚刚要偷着竖起中指，谁知道一抬头大吃一惊——

　　场内的60多个记者居然比自己更加凶悍多了，一个个明目张胆地同时竖起中指对着正在留着口水在采访桌后面意淫的老大爷……

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　你斯科拉里的心思谁不知道？

　　不就是为了临走时骗点俄罗斯大傻冒阿布拉莫维奇的违约金嘛，居然还恬不知耻地说这么多恶心人的话……

　　这一刻，连记者们都受不了斯科拉里的无耻了！

　　没有人知道的是，看到天空电视台转播的赛后新闻发布会的这一幕，伦敦那幢豪华别墅的客厅里某个暴跳如雷的俄罗斯大叔又砸碎了一台价值5000英镑的等离子高清晰电视机：“让这头恬不知耻老驴尽快消失在斯坦福桥……违约金给他……快让他滚……NOW！！”

　　很快，正在巧舌如簧地宣讲自己的雄心壮志的斯科拉里大爷突然发现自己的手机响了，低下头掏出来一看，脸上闪过一丝紧张两份留恋八分欣喜，对着眼前的无数根中指挥挥手，潇洒地出了新闻发布会大厅。

　　……

　　很快，某个无人的角落——

　　“斯科拉里先生，你现在就可以收拾自己的行李离开斯坦福桥了……”电话那头传来了阿布拉莫维奇的助手冷冰冰的声音。

　　“怎么可以这样，我的执教合同可是受法律保护的，你们不能……”巴西老大爷的声音充满了愤怒。

　　“行了……”

　　电话那头的声音显然不耐烦了，压制着自己浓浓的鄙视，低声说道：“你很快就会会得到那笔违约金，不过老板再也不希望你明天出现在斯坦福桥的主教练办公室……”

　　“OK！！”

　　斯科拉里一听违约金无虞，毫不犹豫地答应了对方的条件。

　　执教不到五个月就收获了三年的薪水，这样的好事哪里找去？

　　巴西大爷本人也受够了该死的英格兰媒体的苛刻和那个脸蛋胖乎乎的俄罗斯人的冷眼，如今大家总算是都解脱了……

　　此刻还没有人知道，切尔西的主帅已经悄然离位！

　　……

　　新闻发布会大厅。

　　虽然斯科拉里的主动滚蛋让志在挖出劲爆新闻的记者们失望不已，但是疯子李的存在还是让他们很快就找到新的突破点……

　　“饭桶先生，首先祝贺您取得了比赛的胜利……不过我更想知道上半场德科的受伤是您故意的战术报复吗？因为有摄像机镜头捕捉到在德科受伤之前你曾经指挥罗纳尔多和胡戈-洛里斯给赫迪拉下达了战术指令，而仅仅三十秒之后赫迪拉就铲伤了德科……”

　　一个不知道来自哪家报社的美女记者挤到人群的最前面，嘴角划出一道诡异的弧度，脸上带着淡淡的挑衅和得意，微笑着盯住李统范。

　　法克油，他大爷的有杀气！！

　　不知道为什么，老李看见这个如花似玉的小娘子笑眯眯的模样突然感觉到一阵脊背发凉，一种奇怪的感觉从老李的心中升起，恍惚间似乎眼前站着的并不是一个陌生的美娇娘，而是一个叫做【英超噩梦】的女人……

　　这是怎么回事？


第四零四章 赛后风暴

　　李统范一边看着这个浑身上下带着危险气息的娇媚小娘子，一边大脑快速转动仔细盘算着这妞刚才说的话的意思，也就是说劳老子指使赫迪拉铲伤德科的事情东窗事发了？

　　没有理由啊！

　　到底是谁他妈的这么蛋疼，居然从头到尾关故意注着这件事情？

　　要知道老子当时可是连续通过罗纳尔多和洛里斯三道传递才将消息送出去的啊，经过层层传递可谓保险至极，怎么就被别人发现了呢？

　　该死的……

　　一定是因为罗胖子这厮太猥琐了，演技不过关！

　　看来完事以后一定得让胖子和洛里斯守口如瓶，万一让英超纪律委员会的那帮老爷官们插手进来，估计老子三四场的禁赛绝对没跑……

　　想到这里，李统范面带坏笑，脸上摆出一副义正严词的纯洁模样矢口否认——

　　“啊？你说什么？战术性报复？这怎么可能？美丽的小姐，你确定自己不是刚刚睡醒吗？当这如此众多的记者污蔑一位为英格兰带来过巨大荣誉的品格优良的绅士，这可是难以容忍的诽谤啊……”

　　这一刻，记者们都红着脸低下了他们的头！

　　如果一个整天用“狗娘养的”和“婊子养的”等词语骂人的疯子李能够配得上绅士这个词的话，那么他们这些编造新闻的标题党们也算的上是绅士中的典范了。

　　刚才斯科拉里恬不知耻地指鹿为马时记者们还有力气竖起中指……

　　但是这一刻，面对着比斯科拉里更加恬不知耻的疯子李记者们甚至连竖起中指的力气都没有了……

　　所有人中，唯有这个身穿着火红色紧身连衣裙的美女对李统范的反诘嗤之以鼻，双手叉腰高高抬起白皙的下巴，脸上不屑之态尽显：“一个只会在背后耍阴谋的小人，还好意思说自己的君子，要不是你……”

　　美女说到这里，突然意识到了什么，捂着自己的嘴不说了。

　　但是狡猾的像一只老狐狸的老李却从这个小娘子的话里听出了太多的东西……

　　耍阴谋的小人？

　　李统范想了想，再仔细看看这小娘皮的眼稍眉角，心中很快就有点明了了，原来是这么回事……嘿嘿……

　　“小妹妹，你知道足球比赛中什么叫做越位吗？”

　　李统范笑的像是对着美羊羊微笑的灰太狼，谁也不知道疯子李在这个时候问出这样一句话是什么意思，现场但凡是作为一个足球记者来参加赛后新闻发布会，怎么会不知道【越位】这么简单的一个足球术语……

　　但是，事实恰恰相反……

　　“FUCK，老娘为什么要知道？”美女毫不犹豫地冲着疯子李竖起了中指。

　　哗啦……

　　新闻大厅里跌到了一大片。

　　李统范长身而起，指着兀自竖起中指的美女像是受惊了的小白兔一样声嘶力竭地大喊大叫起来：“保安在哪里？快来啊……这里有人混进来闹事……快把她拖出去……”

　　李统范猜的一点也没有错，这个小娘皮果然没有记者证，而是夹杂在人群中混进来的！

　　啪！啪！！

　　面对着两个推推搡搡的彪形大汉保安，红色美女用自己的高跟鞋在对方的脚丫子上狠狠地跺了两脚，然后由竖起中指对着老李晃了晃：“老娘不会这么容易就放过你的……”

　　这才扭着屁股咯噔咯噔地扬长而去。

　　剩下新闻发布会中一帮男人看着那两个痛苦地捂着脚丫子乱蹦的倒霉保安，一个个倒吸着凉气面面相觑……

　　这妞实在是太彪悍了！

　　得，这回就算是没有从疯子李嘴里挖出什么重磅消息，单单这个女人就创造了不少话题了，有机灵点的记者已经开始在构思怎么编纂出一段始乱终弃的狗血电视剧情节了……

　　疯子李神秘情人曝光？

　　火爆红衣美女因爱生恨？

　　不过只有李统范知道，这个女人是他妈的谁……

　　……

　　圣詹姆斯公园球场的一场7：2大比分胜利让整个欧洲足坛惊鸿一片，这个最终比分足以让任何一个镇定的如同北冰洋万年坚冰的人都张破嘴巴摔掉眼睛……

　　因为，虽然欧洲足坛历来打出大比分的比赛不在少数，但是要知道在比赛中被连灌七个球打成了筛子的那支球队可是叫做切尔西啊……

　　曾经一度是纪律、铁血、不可战胜的代名词的切尔西啊！！

　　比赛结束的当晚，切尔西俱乐部就在官网上宣布了解雇巴西教练斯科拉里的决定，世界杯冠军教头无比遗憾地带着骂声和谴责结束了他的英伦之旅……

　　切尔西管理层宣布球队的助理教练威尔金森暂时接管一线队！

　　好事的媒体们不出所料地为蓝军未来主帅列出了一份候选名单，秉承着他们向来有枣没枣先打三竿子的原则，疯子李、希丁克、里皮、安切洛蒂、斯帕莱蒂等人都上了这份名单……

　　切尔西正在面临着俄罗斯老板阿布拉莫维奇收购以后最大规模的一次破而后立的风暴，这吸引了无数媒体和球迷的眼光！

　　而像一只正在茁壮成长的小牛犊子一样先后强势顶翻红魔和蓝军的纽卡斯尔却更加值得关注！

　　关于11月9日的圣詹姆斯公园球场之战，整个欧洲媒体公认的最大争议主要集中在两点上——

　　第一自然是到底德科的受伤是不是因为疯子李故意安排了报复性的杀伤战术？

　　参与赛后新闻发布会的媒体当然不会放过那个神秘的红衣美女诘问疯子李的一幕，相关的报道甚嚣尘上……除了一些爱好八卦的三版报纸据此捏造了无数条疯子李的桃色绯闻之外，欧洲五大联赛主流的媒体还是将更多的精力集中在了对于比赛录像的分析上……

　　与此同时因为一个英格兰人尽皆知的“处女”问题和疯子李已成为死敌的【英超噩梦】布鲁斯-芭芭拉再一次出现在媒体界，这个女人在新东家《太阳报》的个人专栏中公布了一组照片——

　　从疯子李贼笑着附在罗纳尔多耳边低声细语，到罗纳尔多鬼鬼祟祟地叫过守门员胡戈-洛里斯，再到胡戈-洛里斯绿着脸在老实巴交的德国后腰萨米-赫迪拉耳畔传达“战术”，最后到赫迪拉用一脚凶狠的铲断放到德科……

　　芭芭拉在图片的后面配上了一组触目惊心的红色图片——

　　“这一切，从头到尾只用了73秒！！”

　　言外之意，傻子都明白！

　　舆论将这一事件称之为“报复门”！

　　其实了解疯子李的疯狂性格的人几乎都知道德科的下场必然是疯子李故意报复无疑，每一个人都还记得这位无法无天的大爷在两年之前的首回合西班牙国家德比中就曾向皇家马德里的球员们高喊过“铲断他们的狗腿”这样毫不掩饰的卑劣话语……

　　现在算起来，那个时候效力与巴塞罗那的德科虽然幸运地逃过了一劫，但是转战到了英伦，却最终没有躲过这一道槛……

　　但是，知道归知道，没有证据，谁能奈疯子李何呢？

　　就连英足总的纪律委员会介入了对此事的调查，最终仍旧以证据不足为由不了了之，疯子李只得到了一次绵软无力的警告……

　　媒体们关注的第二件事情，自然就是疯子李在比赛第五十分钟开始就使用的那一套4-1-1-4的疯狂战术了！

　　足球专家们很困惑到底是什么原因让疯子李将这样一种类似于自杀的战术演绎成了必杀的绝技……

　　每次翻看比赛的录像，看着切尔西凶悍的攻势一道道凶悍攻势一到纽卡斯尔大禁区内就哑火的不可思议场景，再看看纽卡斯尔前锋们恐怖的控球和射门得分率，五大联赛的每一个主教练都会不寒而颤……

　　可以想象，如果他们遇到这样状态的纽卡斯尔，下场绝对不会比切尔西好到哪里去，甚至更惨……

　　足球场上没有绝对的无敌！

　　但是11月9日出现在圣詹姆斯公园球场的最后四十分钟时间里的那一支纽卡斯尔却是最接近纯粹无敌的球队！

　　疯子李颠覆性的将原本应该组织进攻的中场球员用来进行纯粹的搅拌式防守，反而用原本应该全职防守的后卫们来长传发起进攻的4-1-1-4战术思路被无数贬为狗屎，一句“离经叛道的疯子李走了狗屎运才没有被切尔西打成筛子”成为了反对者最好的说辞……

　　但是，更多的人却认为这样的想法开创了欧洲战术体系的新思路！

　　专业足球媒体认为如果有人能够将这种战术思路细化挖掘和完善下去，那么说不定一个绝对可以载入足球发展史册的新战术流派将出现在世人面前……

　　“……毫无疑问疯子李的这个想法正在向我们提供者一个崭新的战术可能，继续做下去将会是一项非常有意义的工作……他和我一样都是天才！！每时每刻都在球场上证明者自己的勇气……”

　　嘴巴从来不饶人的巴萨教父克鲁伊夫如此高度地评价疯子李。

　　……

　　就在外界记者、球迷、足坛名宿们翻江倒海地争辩讨论着由11月9日的那场离奇比赛引起的种种故事的时候，老李正在无比蛋定地进行着赛后的深度自我总结！

　　德罗巴在比赛就要结束时候的那一次石破天惊的射门实在是留给了老李太大的惊讶，如果没有猜错的话当时的【科特迪瓦魔兽】绝对处于无可抵挡的【超神状态】之中！

　　虽然如此，但是魔兽的身体素质的确强悍，这让老李不由自主地想到：是不是该给纽卡斯尔也弄这么一两个肌肉棒子进来？

　　要知道身体力量的英超的重要性不言而喻，而纽卡斯尔现在偏偏却是一群身体单薄的小孩子，一贯的技术流路线并不是王道，技术和身体齐头并进才是长盛不衰的真理！


第四零五章 超神一出谁与争锋

　　想要给如今这支喜鹊加入力量元素，是李统范的一个新想法，但是要真正实现还是比较困难的。毕竟像【魔兽】德罗巴这样将技术和力量结合为一体的超级球员实在是少之又少！

　　再一个纽卡斯尔锋线上现在已经有了罗纳尔多、欧文、克雷斯波和小吉吉等不少骁将，再引进球员可就有点过于铺张浪费了……现在“喜鹊”身上掉一根毛都等于在闷骚男身上割肉，老李这点“家财”已经折腾不起了！

　　这件事暂且作罢，从长计议！

　　除此之外，经此一役老李对于系统中这个所谓的【超神状态】的兴趣是越来也大了，事实证明不管有没有FM系统的推拟功能，【超神状态】总是能够带来巨大的惊喜……

　　在两年以来李统范所见的球员中，唯有胡安-马塔、阿兰-史密斯和德罗巴三人进入过【超神状态】。而这三次【超神状态】都是在球队遇到了极端困难的情况下爆发出来的……

　　胡安-马塔和德罗巴两人的【超神状态】为西班牙和切尔西挽回了最后一丝荣誉，而阿兰-史密斯的【超神状态】则直接将英格兰队从决赛被淘汰的悬崖边缘拉了回来，保留了三狮军团夺冠的希望……

　　几乎每一次出现【超神状态】都意味着百分之百的进球，而且是极端精彩的进球！

　　正所谓超神一出，谁与争锋？

　　在FM系统每一次升级都会提高游戏难度的情况下，唯有【超神状态】一直保持着其无与伦比的杀伤力，显然就算是FM系统也无法约束到【超神状态】的威力……

　　FM法则之下万种作弊手段皆尽低头，唯有【超神状态】可以超越并且凌驾于法则之上。

　　这代表着只要老李能够掌握让球员进入【超神状态】的办法，那么岂不是意味着就算是失去了FM系统推拟功能或者在一些极端苛刻的系统任务中也握有了最终决定成败的杀手锏？

　　杀手锏这个东西，多一点总是好的。

　　想到这里，李统范拿出悍马GO-BOOK点击进入FM2009系统，准备进入系统资料库查询相关的资料，看能不能找到更多关于【超神状态】的资料信息，总结出让锤子们主动进入【超神状态】的不二法门……

　　鼠标移动点击载入FM2009的最新存档……

　　“叮咚，您率领纽卡斯尔战胜了比自身实力更加强大的切尔西，系统奖励人品点数5点。”

　　“叮咚，游戏者李统范，你战胜了系统主帅排行榜第4位的巴西籍主路易斯-费利佩-教练斯科拉里，系统奖励2点能力点数，系统资料库扩展到55％！”

　　“叮咚，纽卡斯尔球员迈克尔-欧文获得11月9日圣詹姆斯公园球场之战最佳球员，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，纽卡斯尔球员尼古拉斯-吉吉被评为英超本轮最佳年轻球员，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，纽卡斯尔球员尤里-日尔科夫、迈克尔-欧文、尼古拉斯-吉吉、胡戈-洛里斯、史蒂文-泰勒入选英超本轮最佳阵容，系统奖励人品点数10点！”

　　“叮咚……”

　　悍马GO-BOOK的液晶屏幕上跳出来不少天蓝色卡通球形的系统提醒框，圣詹姆斯公园球场之战对于老李来说的确是收获了个盆钵满盂……

　　老李移动鼠标将这些系统提醒框一一点击【确定】清楚，然后将2点能力点数加到了自己个人数据属性的【战术训练】这一小项中去，到现在位置，老李在FM2009系统的个人资料已经发生了巨大的变化——

　　【训练能力】：

　　——对青年球员的亲和力：15。

　　——防守训练：10。

　　——技术训练：7。

　　——进攻训练：16。

　　——人员管理：15。

　　——守门训练：4。

　　——体能训练：10。

　　——心理战术：17。

　　——战术训练：18。

　　【精神能力】：

　　——激励：16。

　　——纪律要求：17。

　　——决心：15。

　　——判断球员能力：9。

　　——判断球员潜力：9。

　　——适应性：14。

　　——医疗能力：1。

　　——战术知识：17.5。

　　……

　　FM系统中李统范的主教练属性数值增长方法分为“自然增长”和“能力点数加成”这两个途径，其中“自然增长”是系统对老李一段时间之内的表现做出评价，有可能增加也有可能减小，而“能力点数加成”则是依靠李统范在与名帅过招时获得的【能力点数】手动加成而发生的则涨，这个是固定的，不会发生变化。

　　而经过了两年多时间的努力，老李的个人数值较之刚开始的白板数据已经有了很大的不同，属性数据也变得华丽起来，特别是李统范一直都比较重视的战术相关的【战术训练】和【战术知识】这两个小项已经快要达到满值20，实在是可喜可贺！

　　而且，事实证明李统范一直以来努力将【能力点数】加成到战术相关的两个选项，并且在现实生活中努力恶补足球战术知识的做法是非常明智的——

　　在出现了【战术包】这个恐怖的新功能之后，李统范之前的努力就瞬间的显现出恐怖的效果来了！

　　到今天为止，老李的打算依然是先将【战术训练】和【战术知识】这连个小项加满之后再去加成其他的15个小项，一直到史无前例的17小项数值大圆满境界！

　　看完自己在FM2009系统中的个人属性，李统范再一次将目光集中到了【超神状态】上，系统资料路扩展到了55％是一个好消息，这样的话从资料库中找到主动掌握【超神状态】的可能性将会大大增加！

　　消耗2点【人品点数】，移动鼠标进入了资料库。

　　这一番查阅一共进行了三四个小时，老李几乎将拓展到55％的资料库翻了个遍，但是所获得的有用的信息却少之又少，想要依靠这些信息找到主动掌握并且激发某一个球员的【超神状态】实在是难之又难！

　　唯一的线索就是，【超神状态】的出现与球员自身【身体属性】、【技术属性】和【精神属性】这三大能力分类中的【精神属性】有很大的关系！

　　李统范将分别移动鼠标点击进入到了胡安-马塔、阿兰-史密斯和迪迪尔-德罗巴三个爆发过【超神状态】的球员的数据页面，仔细对比了三个人的【精神属性】各项数据……

　　很快，老李发现了三人数据中的共通点——

　　那就三个人的【决心】、【决断】、【勇敢】、【集中】、【工作投入】等数值都是齐刷刷的16以上。特别是【工作投入】这一项，三个人的数值都达到了惊人的19，距离满值仅仅差了一个点数……

　　问题应该就在这里！

　　李统范在心中前前后后仔细思量了一番三个人爆发出【超神状态】时的情景，心中大概有了一番计较。

　　想到这里，李统范决定在接下来的比赛中做一个实验，验证一下自己心中得出的那个结论是否正确。

　　到此，关于【超神状态】的思路只能进行到这里了。

　　接下来，15天时间已经过去，李统范想要知道FM系统的稳定点数是否已经被维修到了100％，下一场比赛总该可以使用FM2009系统推拟功能了吧！

　　移动鼠标点击【继续游戏】，系统时间推进到了11月12日！

　　这一日，英格兰联赛杯第四轮重启战火，纽卡斯尔将在远赴厄普顿公园球场挑战铁锤帮西汉姆联队。老李在系统中选定了首发名单之后继续游戏，果然很顺利的就进入了那熟悉的推拟功能场景……

　　修好了！

　　FM系统推拟功能回来了！

　　李统范心中一震，欣喜之情溢于言表，顺手毫不犹豫地就开始了联赛杯第四轮对阵西汉姆联队的比赛推拟……

　　铁锤帮也算得上是一支英超劲旅，球风彪悍，很是难缠。

　　李统范在游戏中将伤愈复出之后在上一场对着切尔西的比赛中表现良好的外星胖子罗纳尔多和上演了帽子戏法的混血饭桶吉吉放在了首发位置，阿尔沙文和和马塞洛分居两翼，马克莱莱首发后腰，阿根廷小将哈维尔-帕斯托雷出现在前腰位置，后卫线上也是萨科等几个年轻的小锤子……

　　毕竟是联赛杯，也没有多大的压力，胡安-马塔、迈克尔-欧文等主力都得到了轮换休息的机会！

　　值得一提的是，FM系统升级到2009之后比赛已经是三位立体式的模拟了，再也不是以前那一个个只会来来回回移动的彩色小圆点，而是模拟的真人踢球场景，和坐在电视机前观看真人比赛转播没有什么两样……

　　这样一来对于李统范观察球队的战术得失和球员们的具体表现变得更加直观、生动、清晰！

　　时间流逝，系统中比赛进行的很顺利。

　　李统范在这场比赛中使用的是他最习惯的【4-1-2-1-2攻击型战术包】，最终纽卡斯尔在系统中2：0战胜了铁锤帮西汉姆联队，罗纳尔多一次大禁区线附近的挑射为喜鹊军团首开纪录，而【沙皇】阿尔沙文接到马塞洛的传中门前抢点打入了第二球！

　　系统中，纽卡斯尔闯进了联赛杯第六轮！

　　也有坏消息，在比赛第78分钟替补登场的纽卡斯尔中锋克雷斯波上场不到三分钟就被铁锤帮的主力后腰帕克铲倒在地，受伤下场……根据赛后系统中纽卡斯尔队医的诊断，克雷斯波为膝盖挫伤，需要休战两周左右的时间。

　　这事还真有点倒霉！

　　罗纳尔多好不容易伤愈复出，谁料想到克雷斯波居然又倒下了。

　　本赛季阿根廷中锋为纽卡斯尔出战9场打进7球，是喜鹊军团锋线上的重要一员……唯一值得庆幸的是克雷斯波的伤势并不严重，还赶得上魔鬼圣诞节赛程！

　　思虑至此，老李没有选择使用那个非正常存档对本场比赛进行二次推拟！

　　时间已至凌晨三点，大赛过后明日一线队休假，晚上胡安-马塔的订婚仪式将在纽卡斯尔市中心的凯撒皇宫大酒店进行……

　　毫无疑问那将是一段美好的时光！


第四零六章 舍普琴科和森德罗斯

　　第二天没有训练，所以李统范一觉美美的睡到了日上三竿。

　　起床的时候钟点工已经收拾好了凌乱的客厅和其他客房，空荡荡的房间整理的整整齐齐，就连其中的空气都稍微有点慵懒……

　　老李穿着一条大裤衩打开卧室北墙的大落地穿，寒冷的海风吹进来……

　　走到阳台上极目远望，远处的海滩上早就没有了夏日里那种游人如织的嬉闹场面，蔚蓝色的大海也早就变成土灰色，凄冷的寒风中时不时用羽翼划过海波的海鸟们的脆鸣声中也隐约含着积分悲意……

　　“大爷的，这真是一个糟糕的季节……”

　　李统范缩着膀子赶紧退回到屋里关上窗子。

　　洗漱完毕之后李统范打电话叫了别墅区附近一家中式餐馆的外卖，然后趁着等待的这段时间来到开书房打开新买的悍马台式机开始上网浏览欧洲各大门户媒体的网站体育专栏！

　　这是老李近五六个月以来最新养成的习惯。

　　通过浏览欧洲足坛的最新信息来了解每一支球队和每一个球星的最新动态，毕竟老李现在吃的是足球这碗饭，相关的信息了解的越多越好，保不准什么时候能够用到呢……

　　当然，闷骚男更喜欢做的事情就是仔细一条条地看着那些或者肉麻地褒扬或者恶意抨击自己的新闻，这样的东西总是能够让这个故作寂寞的闷骚男在比赛和训练场之外找到成就感和存在感……

　　正在这时，电话响了起来……

　　李统范以为是送外卖的侍应生到了，拾起手边的电话一看原来是王青禾从国内打过来的……

　　“猪啊，我的身体已经差不多快好了，医生说可以进行一些户外运动，多动一动对身体好……兰州这边天气条件不好……来找你吧？”

　　闷骚男大喜：“哈哈，那实在是太好了，我爱死那个那个医生了……嘿嘿，这样吧，要不我让唐去国内接你？”

　　“嘻嘻，也好！”

　　……

　　两人煲起电话粥来没完没了，这一番手机通话一直维持到中式参观的侍应生带着外卖站在门口不耐烦地按着门铃，才依依不舍肉麻地挂掉电话。

　　一边狼吞虎咽地吃着老天津盖浇饭，老李一边继续浏览着网页。

　　浏览到《米兰体育报》关于意甲球队消息板块的时候，老李偶然看到一则标题为“昔日传奇沦为笑柄，玻璃人再现废柴风采”的新闻，李统范心中一动点击进入——

　　“……赛季初加利亚尼信誓旦旦地声称从切尔西租借到米兰城昔日的英雄安德烈-舍普琴科对于加强米兰的锋线意义重大，但是事实证明乌克兰核弹头经过英超两年的沉沦早就变得老态龙钟，本赛季迄今为止为AC米兰出场11次的核弹头一球未进，渐渐连替补名单都进不了……”

　　“……这还不算，乌克兰人在米兰最困难的时候选择叛逃到切尔西的举动让他早就成为了整个城市最不收欢迎的人，每个比赛日球迷们在看台上打出来的谩骂标语就是证明，据说就连AC米兰内部很多人都对这位昔日的英雄厌而远之，毫不夸张地说舍普琴科在米兰城已经没有朋友，他是一个被排斥的人……”

　　“……而除了舍普琴科之外，从阿森纳租借而来的飞利浦-森德罗斯也被证明是一个不折不扣的玻璃人，瑞士中后卫在加盟AC米兰之初就连续受伤，到现在为止为球队出场次数还不足4次……”

　　在这则新闻中间，还配着几幅照片！

　　其中舍普琴科坐在替补席上一脸茫然的样子突然让李统范心里升腾起无限的伤感。

　　想当年自己为了看一场舍普琴科的比赛多少次旷课请假溜到录像厅中去熬夜，到了大学时代只要有时间绝对不会错过这位被称为【乌克兰核弹头】的巨星的比赛……

　　那是一种说不清道不明的喜爱！

　　李统范并非AC米兰的球迷，但是对舍普琴科有一种深入骨髓的迷恋，特别是曾经有一日在新闻上看到舍普琴科带着欧冠奖杯去拜祭恩师谢帕卡夫的一幕，更是让李统范对这个长相英俊的乌克兰人有了一种莫名的喜爱……

　　“……动若脱兔的瞬间启动，雷霆万钧的长途奔袭，白驹过隙的非凡速度，永不知倦的矫健步伐——这就是舍普琴科，与众不同的乌克兰核能人！”

　　这一句曾经中央电视台解说员在解说AC米兰的比赛中看到舍普琴科进球之后激动的脱口而出的形象描述，一直牢牢地记在李统范的心中，像是篆刻一样未曾忘记。

　　后来成为举世闻名的疯子李之后，老李不止一次动过引进舍普琴科的打算，但是不论是在皇家马德里还是纽卡斯尔条件都不成熟……

　　而这一刻，老李心中再一次升腾起来了引进舍普琴科的想法！

　　并非是为了补充喜鹊军团的实力，而仅仅是为了拯救这位昔日的偶像。

　　这是一种球迷才有的难解心结！

　　像舍普琴科这样值得尊敬的球员，就应该和罗纳尔多、和迈克尔-欧文一样享受着全世界的欢呼以英雄的姿态结束自己的职业生涯，而并非无奈地漂泊于那个已经不欢迎他的米兰城，除了每日承受意大利媒体和球迷的嘘声谩骂之外，再也难以重新展现昔日核弹头所过之处斩将夺关的傲世风采！

　　但是这样一来，老李就必须重新考虑纽卡斯尔的锋线配置了！

　　一支志在欧洲冠军的球队，拥有五名前锋的确有点奢侈，但是并非没有道理。罗纳尔多和克雷斯波年事已高，虽然李统范有FM-MM这样的逆天作弊器，但是不可能一直用【人品点数】消耗下去……

　　这个赛季以来，虽然老李将罗纳尔多恢复了一年之前皇家马德里时代的恐怖数据，但是在FM2009系统中胖子的各项数据下降的比较快。

　　这种情况是球员年老之后的自然下降，FM系统中每一个球员在到了一定年龄之后都会出现数值下降的趋势，老李对此也无能为力，FM-MM似乎并不具有修改球员年龄的能力……

　　这意味着就算是经过了李统范的修改，罗纳尔多已经无法表现出06-07赛季是一个赛季进80多球的疯狂状态，除此之外由于老李不忍心过于逼迫罗纳尔多减肥，这个胖子似乎也失去了以前那种夺取荣誉的雄心壮志，更多的是在享受足球带给他的快乐……

　　罗纳尔多就像是一个被李统范宠坏的孩子，但是老李却很愿意继续宠下去！

　　总之在这一刻，李统范为自己找了很多的理由引进舍普琴科，脑海中那两个“小人儿”不断打架，而最终的结果是作为一个球迷的感性战胜了作为一个主教练的理性……

　　李统范想了想这件转会的可能性。

　　切尔西和AC米兰对与乌克兰人都已经失去了信任，说服俱乐部放人问题应该不大，只要乌克兰人能够接受降薪，那么应该有很大的可操作性，运气好的话应该在冬歇期就可以引进【乌克兰核弹头】！

　　除了舍普琴科之外，新闻中提到的森德罗斯也进入了老李的视线。

　　这一回倒不是因为球迷感情作祟，而是实实在在地考虑到了喜鹊军团目前的阵营实力考虑了。

　　纽卡斯尔目前阵中只有三个中后卫，分别是未来的队长接班人史蒂文-泰勒、新加盟的球员玛玛杜-萨科和曼齐恩尼。

　　而其中曼齐恩尼由于同时可以胜任右边后卫的位置，在大卫-桑顿伤缺或者出线其他什么特殊变故不能出战的情况下还需要顶到边路去……

　　这样一来，球队的后防线顷刻间就会变得捉襟见肘！

　　因此，引进一名有能力的中后卫其实已经是迫在眉睫的事情，而在老李看来，瑞士国脚飞利浦-森德罗斯不论从能力、经验还是身体条件来说显然是一个非常合适的人选！

　　虽然森德罗斯近两年的发展不尽如人意，但是要看到这位出生于1985年的年轻中后卫曾经也有过光芒万丈的时刻——

　　2002年，17岁的森德罗斯以瑞士国家队队长的身份带领球队收获了豪取在丹麦举行的欧洲17岁以下青年足球竞标赛冠军……

　　03-04赛季加盟阿森纳之后成长迅速，并且最终顶替了老迈的坎贝尔成为球队的后防主力，在瑞士国家队和阿森纳俱乐部保持了1184分钟的不失球记录……

　　除此之外，森德罗斯更是以绝对主力的身份参加了瑞士国家队全部8场比赛……

　　和喜鹊军团的其他三个中后卫比起来，森德罗斯的比赛经验绝对要超出一大截，瑞士人不但经历过将近百场英超比赛，20多场欧冠比赛，40多场国家队大型比赛……

　　这样一个年轻并且比赛经验丰富的中后卫，原本应该成为五大联赛任何一支豪门的争相引进的香饽饽！

　　可惜的是，一场比赛，一个人，突然改变了他职业生涯的轨迹，那就是——

　　【科特迪瓦魔兽】迪迪尔-德罗巴！

　　当森德罗斯在阿森纳如日中天的时候，在一次兵工厂与蓝军切尔西的英超联赛交手中，森德罗斯被【魔兽】摧毁了！

　　那场比赛中信心满满的森德罗斯被【魔兽】德罗巴连续多次用最野蛮最直接的方式生吃，直接导致了兵工厂的比赛中那个的溃败……

　　德罗巴的暴力摧残显然给这位正在成长中的明日之星造成极大的伤害，最得意的时候遭遇最凄惨的失败让这位瑞士中后卫的球场自信心遭遇到了极大的打击，在那之后的比赛中丧失了信心的森德罗斯的表现急剧下降，再加上伤病的不断侵袭，原本被欧洲足坛众多专家名宿看好的他在阿森纳失去了主力位置……

　　本赛季森德罗斯远走意大利米兰城希望找回昔日的状态，但是米兰比起阿森纳来充满了更多的是是非非，伤病再一次不期而至光顾了他，这让原本以为租借了一个大便宜的AC米兰也叫苦不迭！

　　母队和租借球队都对瑞士人失去了信心，认为森德罗斯已经完全堕落失去了立足球场的根本，但是老李却偏偏不这么认为！

　　而且，原因并不仅仅是因为李统范手中握有FM-MM！


第四零七章 胡安-马塔的订婚仪式

　　在李统范看来，森德罗斯之所以堕落的如此只快速，从“未来之星”沦为各大豪门半豪门的食之无味弃之可惜的鸡肋球员，最主要有两个原因——

　　第一是心理问题。

　　被德罗巴强势生吃那一场比赛让这位身高一米九零的大个子失去了最重要的球场信心，而一个对自己的能力失去信心的球员就会变得怀疑一切，这个情况和当时受伤后的马塞洛一样！

　　而在阿森纳和AC米兰，不论是球迷还是主教练都希望他能够通过自己的能力会恢复过来，而且豪门内部主力球员之间的竞争只能带给瑞士中后卫更大的压力和负面作用，因此瑞士人的心理问题非但没有解决反而越陷越深！

　　李统范相信只要给与这个年轻的中后卫足够的机会和耐心，总会解决这个问题！

　　至于第二点，则是伤病问题。

　　森德罗斯近两年的伤病的确在很大程度上阻碍了他进一步挖掘自身潜力的步伐，很多教练对于这样的玻璃人体质束手无策，但是对于拥有FM-MM的李统范来说，这是问题吗？

　　现在的森德罗斯在米兰过的并不如意，阿森纳也没有想要将他继续留下去的意思，几乎就在等着别的球队前来问价，这个时候出手显然是最佳时机，纽卡斯尔可以用最小的代价得到瑞士人！

　　趁火打劫，这不正是闷骚男最喜欢干的事情吗？

　　……

　　夜色渐渐降临纽卡斯尔。

　　这座昔日的煤矿城市如今已经成为了英格兰最受欢迎的旅旅游城市之一，被称之为“活力之城”，一道周末就有成千上万的游客涌入到纽卡斯尔，大量的学生的存在使得纽卡斯尔的夜生活非常丰富！

　　本世纪初，纽卡斯尔更是被评为世界八大娱乐城市之一！

　　市中心的凯撒皇宫大酒店，是纽卡斯尔规格最高的几家酒店之一，平日里名人政要，贵妇名媛流连其中，经常举办各种大型宴会活动。

　　胡安-马塔的订婚仪式就在这里举行。

　　西班牙【天使之翼】平日里除了在比赛中，其他地方都表现的非常低调，没想到这次却高调了一把，包下凯撒皇宫酒店花费了他50万英镑的薪水，可见这家伙对于自己女友的重视程度！

　　李统范驾驶者自己的宝马刚刚来到酒店门口，就被早就等待在这里的数百名大小报纸的记者们一拥而上堵了个严严实实，老李刚刚踏出车门将车钥匙交给门童，噼里啪啦的闪光灯就像是漆黑雨夜的连环霹雳一样闪起，银色的光亮耀人眼花……

　　幸好凯撒皇宫果然不愧是纽卡斯尔的高规格娱乐场所，已经接待国无数明星的酒店工作人员显然见惯了大风大浪，早有准备。在训练有素的十八名酒店保安的掩护之下，李统范像是出巡的总统一样被接引向酒店内堂……

　　无数的记者在外面干嚎——

　　“饭桶先生，你为什么没有带女伴过来？”

　　“有人说您正在准备接手另外一支国家队，请问是这样吗？”

　　“饭桶先生，您对斯科拉里的辞职有什么看法？”

　　“疯子李先生，您会按照自己承诺的那样在适当的时候出售纽卡斯尔吗？如果有英格兰人愿意收购……”

　　“亲爱的李，我在这里已经等你一天了，请让我当你的女伴吧？”

　　“哦，真该死……让我进去，我是疯子李先生的随从……”

　　酒店门口乱成了一团，除了记者之外，还有很多精心打扮的英格兰艳丽女郎和风度翩翩的少年郎……

　　这些人就是传说中的专业“织女”和“牛郎”，在打听到哪里有大型的宴会之后就会精心打扮等待在酒店门口，万一碰上一些没有男伴或者女伴的参加酒会的绅士或者名媛之类的，就可以搭上一个顺风车蹭一顿丰盛的饭。

　　而如果运气好一点能够和某一个明星或者政要发生点什么关系，说不定就可以大大的捞到一笔了……

　　李统范对这些人自然是敬而远之！

　　哐当！

　　金色的大门从身后关上，身后记者和“牛郎织女”们发出的喧嚣瞬间消失在李统范的耳膜中，眼前一片金碧辉煌灯光璀璨……

　　酒店宽阔的大堂中五彩的音乐喷泉不断升起降下，像是来自天国的神迹，俊男靓女来往其间，有身穿白色西服的长发青年艺术家正坐在大堂中心的钢琴前面弹奏着悦耳的曲谱……

　　这里和外面，简直就是另外一个世界！

　　李统范的到来几乎瞬间就吸引了大厅里的所有人，而作为今晚酒会主角的帅小伙胡安-马塔一袭黑色的休闲西装第一个走了过来，不少纽卡斯尔的其他球员和工作人员也在其中……

　　“头儿，很高兴您能来参加我的订婚仪式！”马塔显得非常高兴。

　　李统范看着灯光下英俊潇洒的胡安-马塔，脸上带着满意的微笑：“哈哈，我还指望着你为俱乐部打进更多的进球奉献更多的进攻呢，怎么敢不来？万一惹得大名鼎鼎的【天使之翼】不高兴，球迷们可不会放过我哦……”

　　一句话逗得身边的人都哈哈大笑！

　　就连一直表情苦苦的阿兰-史密斯脸上都露出了一丝笑容，而助理教练阿兰-希勒则站在远处端着红酒挤眉弄眼一脸风骚的模样。

　　这个时候邀请的人还没有到齐，订婚仪式并没有正式开始。

　　“头儿，这是我的未婚妻伊莎贝尔-艾拉……”马塔手挽着身穿洁白色晚礼服的里瑟头发少女向老李介绍到：“她非常崇拜您！”

　　“很高兴认识你，饭桶先生！”

　　漂亮少女艾拉伸出白皙的小手，轻轻和老李握了握，身上传来一种迷人的淡香：“胡安将您和他之间的事情和我说了很多遍，要不是您的帮助，胡安现在也许会流落到土耳其联赛去了……您是他的恩人！”

　　艾拉说的是实情。

　　当时的确有土耳其联赛的球队对马塔感兴趣，而佛格森也的确有了将马塔贱卖的心思，幸亏老李下手快用先租后买的方式将马塔带到了纽卡斯尔，这才有了如今声名显赫的西班牙【天使之翼】。

　　“不是恩人，我只是马塔的朋友……”

　　老李看着艾拉，恍惚中有一种为自己兄弟相媳妇的感觉，这个英格兰女子给老李的感觉很不错。李统范看看马塔，笑道：“不过，我得恭喜你艾拉女士，你也许不知道，现在不知道有多少西班牙和英格兰的少女正在嫉妒和羡慕你，因为你今晚将得到这个世界上最优秀的男人！”

　　胡安-马塔瞬间脸红了。

　　随着时间的推移，前来参加酒会的人渐渐多了起来，纽卡斯尔一线队的其他球星都带着女伴被保安们送了进来……

　　笑容迷人手挽美丽娇妻的迈克尔-欧文、穿着随便的俄罗斯二人组阿尔沙文和日尔科夫、从头到脚黑到底的玛玛杜-萨科和穆萨-西索科、一头短发梳的油光可鉴的法国国门胡戈-洛里斯、嘴里嚼着口香糖脸上带着玩世不恭笑容的吉文、高大英俊的意大利帅哥大卫-桑顿……

　　晚上八点整，纽卡斯尔一线队的球员们几乎全部按时来到了酒店，而这个时候，马塔的订婚仪式正式开始了……

　　被专门邀请而来的纽卡斯尔市最德高望重的牧师主持了这次仪式，男女双方的家长都来到了现场。根据马塔的介绍艾拉是一名服装设计师，她的家庭产业也正是在服装这一领域……

　　纽卡斯尔的球迷代表为球队的英雄送上了礼物和祝福。

　　李统范由于身份关系，走到哪里都是仅次于男女主角的焦点人物，许多认识和不认识的漂亮女士都争先恐后地走上前来和这位身份显赫、在纽卡斯尔市民心目中具有无上威望的中国人搭讪……

　　李统范有一搭没一搭地应付着。

　　今晚是一个难得的增强球队默契度的机会，老李一直在思考用什么样的方式来利用好这次机会，如果像是现在这样仅仅夹杂在众多的人群中喝喝酒说几句话显然达不到李统范的目的……

　　时间在悦耳的钢琴曲中缓缓地流逝。

　　胡安-马塔带着自己娇艳的未婚妻开始和每一位来宾挨个打招呼，李统范也被要求向金童玉女送上了祝词，一线队的锤子们在台下欢呼着吹口哨，说实话，面对球场中上万人从不紧张的老李在这一刻有点紧张了……

　　一抬头，老李发现助理教练阿兰-希勒正捏着嘴巴口哨吹的正起劲呢，心念一转毫不犹豫地就冒出来一句：“刚才阿兰对我说为了表示对两位陷入爱河的少男少女的祝福，他特意准备了一个非常精彩的节目，我们掌声欢迎他吧……”

　　上帝作证，希勒的脸当时就绿了！

　　当几百双眼睛都将视线投到他身上的时候，这位30多岁的男人来上泛起了一种悲壮，然后一狠心疾步来到酒店大堂中央的开阔出甩起脚丫子跳了一段纯正的爱尔兰踢踏舞……

　　技惊全场！

　　这只是一个序曲，订婚仪式在闷骚男的有心引导之下很快就成为了纽卡斯尔一线队球员们的才艺展示舞台，老李沦为了酒会的临时主持人，几乎每一个纽卡斯尔一线队球员都被李统范别有用心地点出来表演节目……

　　欧文和娇妻的翩翩若仙的圆舞曲舞蹈令人心旷神怡……

　　俄罗斯二人组阿尔沙文和日尔科夫两人用一种就要上刑场的紧张神色唱完了一曲跑掉跑出银河系的俄罗斯民歌《喀秋莎》……

　　而当波多尔斯基和洛里斯化身嬉皮士配合了一曲甲壳虫乐队最经典的《IN-MY-LIFE》之后，当玛玛杜-萨科满头流汗紧张地用刚刚学会的蹩脚英语唱起《大灰狼和小红帽》时，整个酒店大厅成为了哄笑的海洋……

　　李统范第一次发现，原来球员们的生活除了足球之外也是如此的丰富多彩！


第四零八章 FM新功能【拜师学艺系统】

　　胡安-马塔的订婚仪式最终在纽卡斯尔一线队众多锤子和男女主角一起癫狂地高呼喜鹊队歌《COME-IN-HOME-NEWCASTLE》的慷慨激昂中结束。

　　整个订婚就会到了最后，连一开始说话都紧张的磕磕巴巴的俄罗斯二人组和法国小将萨科等人也完全放开了，几个锤子像是嗑了药一样拉着助理教练阿兰-希勒，勾肩搭背地站在场地的中央一起跳北爱尔兰踢踏舞……

　　未来的知名服装设计师伊莎贝尔-艾拉不知道何时换了一套紧身的短装，拉着自己的未婚夫马塔也加入其中……

　　这是一个幸福而又疯狂的夜晚！

　　看着眼前这一幕，李统范那隐隐约约觉得自己的目的应该达成了，纽卡斯尔不论是教练组工作人员还是球员们都从来没有像今天这样放浪形骸过……

　　中国的先贤古人一致认为男人的友谊和信任最容易在酒桌和战场上建立起来，现在看来这种观点在遥远的大不列颠同样适用……

　　曲终人散的时候，已经是子夜时分。

　　顶着凛冽凄苦的寒风守候在卡萨皇宫大酒店门口的新闻记者们非但没有撒去，反而有越来越多的趋势。

　　刚开始记者们只是收到消息有纽卡斯尔的球星来这里举办酒会，因此前来碰运气的只是纽卡斯尔当地的报社工作人员，但是没想到喜鹊军团一线队的巨星们居然一个不漏齐齐驾临了这里……

　　而且对于记者们来说更加致命的是一直以来号称和酒会之类东西绝缘的疯子李也出人意料地出现在了这里，于是从李统范进入酒店大堂之内到四个小时之后老李再一次出线的时候，守候在门口的新闻记者们的数量增加了足足一倍之多……

　　有不少是冒着曼寒风从曼彻斯特和伦敦等城市争分夺秒地赶过来的！

　　几乎每一个记者都知道这四个小时凄风冷雨的辛苦也许压根就不会得到和疯子李交谈哪怕一句话的机会，但是他们心甘情愿地等待在这里，哪怕到时候只能拍摄到几张疯子李背影和侧面的照片，对于他们来说都是一个大大的收获……

　　毫不夸张地说，老李被震惊了！

　　一出酒店大门，酒店的侍应生将李统范的宝马开过来。

　　老李接过交了车钥匙。

　　十二名彪形大汉保安再一次扮演了护航舰的角色，使出吃奶的力气将瞬间狂热的人群分开一条弯曲的小道供疯子李上车，然后一直等到宝马车排出一股淡淡的尾气扬长而去……

　　“上帝他二大爷的，这真是太他妈的疯狂了……”

　　保安甲心有余悸地擦了擦因为刚刚和记者们“搏斗”剧烈运动之后泛出额头的汗水：“就算是一年之前酒店接待伟大的伊丽莎白女王的时候这些该死的记者们都没有像今天这样像是赶上了世界末日一样疯狂……”

　　保安乙撇撇嘴：“这就是传说中的疯子李效应啊……在欧洲任何一个国家，只要这个中国人愿意，他抽出短短十分钟时间接受一次专访就可以让一家快要倒闭的报社或者一档没有了观众的电视节目起死回生！”

　　保安丙：“电视媒体神马的都是浮云，我只希望他可以永远留在纽卡斯尔……这样我们每个比赛日就可以唱着欢庆胜利的调子心满意足地离开圣詹姆斯公园球场了……”

　　保安丁、戍、己、庚等其他九个膀大腰圆、横眉怒目的彪形大汉像是乖宝宝一样齐齐点头表示同意这个说法……

　　……

　　回到自己别墅的时候，已近凌晨一点。

　　李统范迫不及待地拿出悍马GO-BOOK进入FM2009系统观察喜鹊军团的默契度，这一看之下瞬间喜上心头……

　　无他，纽卡斯尔的球队默契度果然有所增长，已经达到了77。

　　这个数字距离八十大关仅仅差了3点，顺利完成小牛级系统任务【球队的默契】已经指日可待！

　　总算是又完成了一块心病！

　　看完默契度，老李突然想到了当FM系统资料路扩展到55％之后，自己前日在查询【超神状态】的相关信息中又发现了一项新出现的叫做【拜师学艺系统】的FM新功能，不知道具体是何效果？

　　点击进入系统资料库，很快就来到了【拜师学艺系统】功能菜单的窗口。

　　老李点击进入之后悍马GO-BOOK页面一转，来到了一个叫做【球员交流】的大页面，纽卡斯尔一线队的24人按照位置被一一列了出来……

　　按照FM资料库的解释，想要让某一位球员进行拜师学艺的话，就点击该球员的名字进入下一级菜单，才能进行第二部操作。

　　李统范略作思考，点击进入了尼古拉斯-吉吉的名字。

　　电脑液晶屏幕的画面再转。

　　【拜师学艺系统】的最终功能菜单全部显示了出来，这个新功能总共有两个子版块——

　　第一个是【绝技学习】。

　　这一板块算是【拜师学艺系统】中的“拜师”部分，李统范可以为吉吉选择位置相似的球员然后将其指定为吉吉的“师傅”，这样系统中的虚拟吉吉就可以学习到该球员的某些看家绝技了……

　　老李摸着自己被吉利剃须刀剃得光溜溜的下巴，思来想去将罗纳尔多指定成为了吉吉的“师傅”，让吉吉学习罗纳尔多众多杀手锏中的【瞬间射门】绝技……

　　完全掌握一项绝技的时间长短取决于“徒弟”的天赋、刻苦程度以及“师傅”的绝技的难度……

　　而一旦李统范在系统中制定相关的学习项之后，FM2009会非常智能化地在瞬间判断出所需要的时间……这一回，FM系统认定吉吉掌握罗纳尔多的【瞬间射门】需要一周时间。

　　等到吉吉完全掌握了【瞬间射门】之后，还可以去学习罗纳尔多的其他绝技比如【钟摆式过人】、【简体牛尾巴】、【瞬间加速】、【克鲁伊夫转身】等等……

　　唯一有点可惜的是每次“拜师”只能选择一位“师傅”。

　　原本老李还想要让吉吉同时学习迈克尔-欧文的【追风术】和【突刺抢点】等绝技的，但是现在看来等到吉吉学习完了罗纳尔多的绝技之后再拜师欧文了！

　　【拜师学艺系统】的第二个子版块是【习惯学习】。

　　在FM系统的数据库中设定了88项在球场上对于不同位置的球员来说非常具有实用性的踢球习惯。

　　这些【习惯】都是FM系统从成千上万名知名足球巨星的踢球表现中总结凝练出来的共通点，和【绝技】比起来这些习惯更加简介、易学，而且更加实用。

　　李统范大致阅览了这88种习惯，按照吉吉的踢球风格为这个混血饭桶选定了以下五项【习惯】——

　　“更加习惯和队友配合”。

　　“不断尝试反越位”。

　　“和守门员一对一是尽量选择刁钻的射门或者吊射”。

　　“不要随意远射”。

　　“更多尝试跑空档”。

　　按照FM系统判断出的学习时间，吉吉完全掌握这五项【习惯】需要大概40多天的时间，40天以后，这些看似平淡无奇但是实用效果显著的简单习惯将会深入了吉吉的骨髓，他可以在比赛中下意识地表现出来……

　　从理论上讲，如果吉吉可以成功地学会李统范在系统中指定的技能的话，那么这个混血饭桶就可以化身成为古往今来集无数超级球星的绝技于一身的最变态前锋！

　　当然，这也仅仅是理论上。

　　因为按照FM系统资料库的解释，每一个球员在“拜师”之后并不一定就意味着可以百分之百学到游戏者指定的技能，而是存在着一定失败的概率！

　　等到李统范在【拜师学艺系统】中完全设定好吉吉的各项学习计划，墙壁上的挂钟已经走到了凌晨两点半左右。

　　夜晚已是如此的深沉，但是不知道为什么老李还是一点儿睡意也没有。

　　于是，李统范索性静下心来通过【拜师学艺系统】为将纽卡斯尔一线队中的每一个年轻球员都指定了“师傅”学习相关的技能，各种【习惯】也按照小锤子们的位置进行了分配——

　　萨科师从于史蒂文-泰勒。

　　帕斯托雷师从于阿兰-史密斯，李统范希望这位阿根廷天才前腰在保持住自己来自南美的灵性和技术之外，能够从阿兰-史密斯的身上领略到欧洲球员的铁血和纪律，以及简洁出球等特点。

　　加戈、赫迪拉和穆萨-西索科同时拜师马克莱莱，李统范希望三个人能够从这位现已足球运动员中最伟大的防守大师身上学到【超概率铲球】、【运动传球劫掠术】、【超封杀站位】以及【必杀卡位】四大绝技……

　　胡戈-洛里斯拜师爱尔兰门神吉文，学习吉文的绝技【门线捞球术】和【瞬间镇定术】……

　　在接下来漫长的120多分钟时间里，李统范精挑细选几乎为每一个喜鹊一线队的年轻球员都指定了找到了适合他们自己位置和特点的“师傅”，也为他们在整个FM2009系统资料库的88个【习惯】中选择了适合自身踢球风格的【习惯】……

　　这样算下来，只要球员们能够将李统范所指定的【绝技】和【习惯】中的百分之六十七学到手，那么他们的实力又将会有一个质的飞跃！

　　而且，与其他的各种点数以及【战术包】、【训练包】等功能不同的是，任何一名球员通过【拜师学艺系统】得到的能力都会永久的保持下去，就算是该球员转会离开了纽卡斯尔，不再受李统范的调度，这些技能也会一直在他们的身上保持下去……

　　按照FM系统资料库的要求，为了更好的配合【拜师学艺系统】效果的实现，老李在接下来的实践中还必须在纽卡斯尔一线队的现实训练中开设相关的训练课，顺便明确每一位球员的“师傅”……


第四零九章 逆袭！上帝的指示！！

　　做完一切，合上悍马GO-BOOK笔记本电脑的屏幕，时间已经到了第二日凌晨的四点多钟，老李打个哈欠伸伸懒腰，终于感觉到了一丝丝的倦意，刚要就这么把自己扔到床上和衣而睡，电话又响了起来——

　　“……莫呼威……往后退，王朝马汉闪一边……惊动了凤驾理有亏……黑人黑面黑无比……”

　　熟悉的秦腔选段铃声，这是家里的电话。

　　李统范瞬间睡意全消，伸手接起电话习惯性地问了一句：“喂，爸？”

　　令老李吃惊的是电话那边传来的并非是老爸李英的声音，而是老妈何凤的声音：“娃，是不是吵醒你睡觉了？”

　　李统范扭头看看冬夜里窗外夜空中的点点繁星，然后回过头来对着电话的话筒不由自主地笑了：“妈，没有，我这边太阳都出来了，我早就起床了呢！”

　　“……那就好，娃子，最近忙不？”

　　“妈，不忙，一点儿一也不忙……嘿嘿，吃得好睡的香，你和我爸什么时候抽空来我这边住几天吧？”李统范继续笑着道。

　　“你爸……嗯，娃子，你能抽时间回来一趟不？”老妈何凤的声音在电话中听起来稍稍有点犹豫。

　　李统范心中一惊，忙道：“妈，是不是家里出了什么事情？”

　　父母的性格李统范十分清楚，两位老人都是那种将儿女的事情看的比天还要重要的传统中国家长，要是没有什么重要的事情绝对不会在明知道自己有工作离不开的情况下还打电话叫自己回国的。

　　“没……没事，我和你爸现在吃穿不愁，好着呢！主要是最近一些亲戚们想看看你，中央电视台也来了几个记者，说是希望能够采访你……市里领导也经常带话说想见见你……”

　　原来如此。

　　李统范心中一轻，只要不是家里出事了，其他的事情老李都不放在心上。那些亲戚们自从自己发迹之后也没有少跟着自己沾光，想要抱紧疯子李这根粗大腿是人之长情……

　　但是，老李最受不了的就是三大姑二大姨四大爷五大妈的什么但凡事沾点儿亲属关系的人，每次见面的时候都会带着他们初中毕业还都没有的子女们让自己帮忙在国外给安排工作……

　　虽然这些事情老李要是真豁出去的确能够解决，但是问题是老李又不是开慈善机构的，这样下去哪里是个头啊……

　　而其他所谓的记者和领导，说起来李统范都懒得叼他们，一些狗仗人势的家伙和另一些打破脑袋想要钻营一点政绩和关注的家伙而已……

　　想到这里，老李有点为难地对着电话说道：“妈，那些亲戚什么的，你和我爸能帮就帮衬一下，至于记者领导什么的不要去理会他们……妈，您知道球队现在正在紧张的赛季中，我很难抽出时间回来看你们，要不，你和我爸来英国吧，我请人来照顾你们……”

　　电话那边沉默了。

　　半晌之后，才接着说道：“娃子，好好干你的事业吧，我和你爸还想在国内待一阵子，等到明年开春了再去英国吧……”

　　李统范明显听得出来老妈语气中的失望之情。

　　在那一瞬间老李心中一酸差点张口就说一句“我这就回去”，但是转念想一想现在纽卡斯尔这样的处境还真离不开自己，而且英超联赛的魔鬼圣诞赛程马上就要到来，这可真的是决定一支球队赛季末是否能够夺冠的最重要时刻，自己根本抽不出时间回家……

　　除此之外，这该死的无限流FM2009系统将自己牢牢地拴在了赛场之上，一段时间不指挥球队比赛的后果现在老李说实话还真的有些承受不起，毕竟“抹杀”这两个寒气森森血淋淋的大字时刻悬在老李的头顶呢！

　　……

　　接下来的几天训练中，纽卡斯尔一线队的全体成员再一次体验到了疯子李的异想天开式训练策略——

　　李统范为每一个年轻球员都对位安排了一个传授经验的“师傅”，并制定了一整套严格的监督措施，不但要检查“徒弟”的训练进度，还要检查“师傅”的训练传授质量，一旦师徒其中有一人达不到既定计划的要求，两个人都会受到严厉的惩罚……

　　里格伯顿训练基地每日里鸡飞狗跳，小锤子们叫苦连天，因为在被教练们操练完毕之后，他们还要接受各自好为人师的“师傅”们更加凶狠的操练！

　　不过取得的效果也是非常明显的，这种师徒互动的训练方式不但让年轻球员们的比赛经验得到了无形的增长，更加让李统范和教练组喜出望外的是球队的配合默契度在这个过程中呈现出几何倍数的增长，以前锤子们根本做不出来的一些漂亮配合也踢得有模有样……

　　这个效果，确是出乎李统范的意料之外了！

　　时间在紧张的训练中飞快地流逝，转眼之间就到了英格兰联赛杯第四轮开赛的日子，喜鹊军团在厄普顿公园球场挑战铁锤帮西汉姆联队……

　　这场比赛的最终结果和李统范在FM2009系统中模拟的一模一样，纽卡斯尔最终在客场2：0完胜铁锤帮，顺利晋级英格兰联赛杯的第5轮。

　　11月15日，纽卡斯尔主场迎战少帅莫耶斯苦心经营多年的英超劲旅埃弗顿，在圣詹姆斯公园球场九十分的鏖战之后，喜鹊军团最终以2：1险胜太妃糖。

　　为纽卡斯尔建功的是外星胖子罗纳尔多，这厮在比赛第43分钟和第67分钟梅开二度，风骚的跑位和犀利的射门赢得球场看台上70000多纽卡斯尔球迷的连连浪叫……

　　而为太妃糖艾佛顿对打进一球的则是澳大利亚中场悍将卡希尔。

　　这位身材不高但是堪称FM2007到FM2009系统之一直都堪称英超联赛前5的空霸利用他最娴熟的头球功夫在比赛第88分钟为客队扳回一球！

　　11月22日，喜鹊军团远赴客场挑战【流浪者】布莱克本。

　　这场比赛对于纽卡斯尔来说并不容易，因为布莱克本在英超联赛中被称为最暴力的球队，“流浪者”一贯的力量型建队方针和暴力杀伤性战术在英超中仅次于传统豪强之一的蓝军切尔西……

　　布莱克本的这种技术特点让他们长久以来一直在英超中扮演着豪门克星的角色。

　　而且值得一提的是布莱克本的主教练保罗-因斯也是一个不可小觑的人物。这位爷可不会像一直痴心想要打出美丽足球的斯科拉里一样自废武功走地面配合。这位英格兰前传奇球星本赛季将布莱克本改造成为了一直非常务实的防守反击球队，成绩不俗……

　　踢法暴力、身体平均高度位居英超第二、犯规次数英超第一、防守凶悍……

　　这样一支球队，几乎每一个特点都是用来克制现在这支年轻的纽卡斯尔的克星的，所以深知其中关键的李统范本来已经准备好了不惜使用非正常存档来博得一场胜利……

　　但是在赛前推拟的时候居然有一次受到了菜鸟级系统任务【抵抗暴力逆袭】，“任务要求”限制了李统范的非正常存档的次数，老李思虑再三之下决定放弃系统推拟转而使用【战术包】的作弊手段来争取一场胜利！

　　比赛在埃伍德公园球场冬日的阳光下来开战幕。

　　面对将暴力和反击演绎到了恐怖高度的布莱克本，李统范在这一场比赛中选择了更多经验丰富并且意志顽强的大龄球员，俄罗斯二人组阿尔沙文和日尔科夫主宰了纽卡斯尔的左路，迈克尔-欧文和罗纳尔所这一对恐怖的锋线组合终于又一次出现在英超赛场上！

　　比赛前30分钟，出于稳妥起见李统范选择了【4-4-2攻击型战术包】。

　　喜鹊军团一直掌控着比赛的节奏，布莱克本祭出4-4-1-1阵形更多的选择长传冲吊利用巴拉圭中锋圣克鲁兹的超强个人能力威胁纽卡斯尔的球门……

　　虽然在上半场最后15分钟，有点心急的李统范再一次尝试了【4-1-1-4快打旋风战术包】，但是由于首发名单的中的人员配置并不能完全发挥这一战术包的全部威力，因此一直到上半场比赛结束场上比分仍旧维持在0：0……

　　下半场一开始风云突变，布莱克本中场史蒂文-里德的一脚非常普通的边路传中被圣克鲁兹抓住机会禁区外黑色长发风骚地一甩顶出了一道堪称世界波的弧线，帮助主队1：0领先了喜鹊军团……

　　埃伍德公园球场陷入了沸腾，布莱克本的主教练保罗-因斯更是兴奋地绕场狂奔……

　　李统范孤注一掷，将【沙皇】阿尔沙文推倒了锋线位置和罗纳尔多、迈克尔-欧文组成三前锋，喜鹊军团的阵形摇身一变成为了【4-3-3狂涛式袭击战术】，全力进攻力求反败为胜……

　　事实证明，李统范的这一次战术变化挽救了纽卡斯尔，以至于在赛后被英格兰媒体被称之为“上帝的指示”！

　　“流浪者”布莱克本的暴力防守在纽卡斯尔狂风暴雨一样的攻势之下终于不断露出破绽——

　　第54分钟，【沙皇】阿尔沙文利用布莱克本中后卫前插到中场争顶头球的失误带球在左路长驱直入，飞奔到禁区内之后面对着对方三名后卫球员的防守一脚低射，足球从中后卫瑞安-尼尔森的小门里窜过去，绕开门将保罗-罗宾逊的封堵破门……

　　第64分钟，【沙皇】左侧开出角球，直接送到布莱克本大禁区右侧边角附近，胡安-马塔迎球怒射，打出一个势大力沉的反弹球破网得分……

　　2：1，纽卡斯尔反超了比分！

　　比赛的最终比分定格在了2：1，无论是不依不饶的“进攻者”纽卡斯尔还是波澜不惊的“反击者”布莱克本都没有在接下来的比赛中取得进球。

　　虽然喜鹊军团最终取得了胜利，但是最近三场比赛2：0、1：0以及2：1的比分还是让人们看到了喜鹊军团的疲软，下一轮英超比赛中纽卡斯尔将主场面对连胜集团中的最后一个对手——

　　阿森纳！


第四一零章 巅峰之战风波起

　　08-09赛季，教授温格的阿森纳在英超掀起了一股让所有人惊骇的跌破眼镜的“红色风暴”——

　　英超联赛进行到目前为止，年轻的枪手们出乎所有人意料地成为了唯一一支能够和疯子李的喜鹊军团一样保持着令人生畏的连胜步伐的球队！

　　这样的结果在狠狠地扇着五大联赛专家、媒体和体育博彩公司的耳光！

　　因为在此之前几乎没有人人看好这样一支童子军能够在08-09赛季取得一个开门红……在欧洲各大体育博彩公司开出的欧冠赔率中，兵工厂阿森纳的排位在英格兰传统丝毫豪门中是最低的！

　　原因就在于枪手在夏季转会市场上的表现实在是让很所枪迷们伤透了心！

　　在刚刚结束的这个夏天，温格坚定地秉承了他在转会市场上一贯的“正太控”转会倾向，引进了几个对一线队竞争力毫无帮助的名不见经传的小球员，反而将一线队的几名绝对主力球员轻易地拱手送人——

　　有希望成为球队队长的巴西铁腰吉尔伯托-席尔瓦因为阿森纳“超过30岁老将合约一年一签”的苛刻续约政策而被逼远走希腊豪门帕奈辛纳克斯！

　　加盟枪手以来在三个赛季中已经成为中场绝对主力的白俄罗斯“过人王”赫莱布没有抵抗得了加泰罗尼亚豪门的媚眼诱惑，最终以1500欧元的身价挥别北伦敦转而加盟西甲豪门巴塞罗那！

　　而流失球员中最令人感到惋惜的则是法国新生代后腰弗拉米尼。

　　在弗拉米尼的身上教授温格后悔的连肠子都青了，原本弗拉米尼在上赛季就曾以谦卑的姿态恳请和俱乐部续约，但是当时温格认为其不觉被续约价值而无情地拒绝了弗拉米尼的请求……

　　但是谁也没有想到在接下来的赛季中这位原本不被看好的法国后腰突然以令人瞠目结舌的姿态强势崛起，成为阿森纳中场不可动摇的灵魂人物！

　　这个时候弗拉米尼的合同就要到期，终于轮到俱乐部和温格着急的时候了，谁知道自尊心极强的弗拉米尼最终因为区区5000英镑的周薪差价最终悍然离开了对自己不信任的酋长球场，选择自由转会意甲豪门AC米兰……

　　连续失去中场三大悍将，教授却仅仅引入了法国小将纳斯里。

　　这样一来，除了枪手灵魂塞斯克-法布雷加斯之外上赛季阿森纳的中场已经被改变的天翻地覆，和重建新军没有什么区别！

　　对这样一支平均年龄还不到25岁的童子军，球迷和媒体们能有什么期待？

　　从年龄方面来看，这个赛季的阿森纳其实和疯子李一手打造的纽卡斯尔新军没有什么区别……

　　但问题是纽卡斯尔有一个自打出道以来就未逢败绩的【足球场边的上帝】坐镇主场，而教授温格虽然在过去的岁月里表现出了足够的强势，但是远远没有达到中国人那种只要往场边一战就可以达到一个人顶替半支球队的恐怖作用……

　　所以灾难08-09赛季还没有开始扽时候，酋长球场就充满了对温格和俱乐部的质疑之声。

　　球队连续多年与冠军无缘让法国教授在兵工厂的地位受到了强烈的冲击，更加不可思议的是居然有狂热的阿森纳球迷向这位几乎是依靠一己之力重建阿森纳的法国人发出了下课的嘘声……

　　四个月之前，悲观失望笼罩着酋长球场，愁云惨淡！

　　但是在短短的130多天以后，一切的怀疑烟消云散！

　　曾经质疑温格的媒体口风转变迅速向教授献上欢呼追捧，曾经要求温格下课的球迷惭愧的底下了疯狂的头颅向教授表达歉意……

　　年轻的西班牙籍中场核心塞斯克-法布雷加斯越发成熟……

　　新秀纳斯里向英格兰人证明了他“齐达内接班人”的称号绝非虚传……

　　小老虎沃尔科特披上十四号球衣之后终于用成熟的表现接过了昔日海布里之王蒂埃利-亨利的衣钵……

　　刚刚被温格提拔到一线队的拉塞姆再一次向全世界证明兵工厂的青训营从来都不缺乏天才……

　　教授温格所信任的孩子们正在用他们的不可思议的强势表现为“恩师”正名！

　　08-09赛季英超联赛14轮过后，原本在传统四强中最不被看好的阿森纳居然依靠一群娃娃兵一路过五关斩六将将刀枪拼的鲜红……

　　14连胜！

　　创造了阿森纳历史上联赛最佳开局！

　　而现在，他们将面对本赛季开赛以来一个最大的槛——

　　在11月25日的圣詹姆斯公园球场，阿森纳和纽卡斯尔，这两支同样年轻到令人发指却同样保持着14连胜的球队，将在这一事件这一地点分个高下、一决雌雄！

　　在距离比赛还有一周时间的时候，欧洲媒体已经开始炒作这场比赛！

　　因为这是一场五大联赛中自大08-09赛季开始以来多轮联赛过后一百多只球队中仅剩的两个“常胜将军”之间的对决！

　　08-09赛季当之无愧的“巅峰之战”！

　　一旦教授温格的“红色风暴”能够在客场创延续奇迹的步伐将近几轮联赛以来渐显疲态的喜鹊军团斩于马下，那么法国名帅将会成为近三年以来第一个掀翻来自中国的疯子李在五大联赛将近一千多日的黑暗无敌统治的“神”！

　　事实上温格在06-07赛季欧冠决赛中率领当时的那支以枪王亨利为首的阿森纳几乎将皇家马德里时代的疯子李逼上绝境，从这一方面来说法国人有着丰富的对抗疯子李的资本！

　　如果能在25日的圣詹姆斯公园球场战而胜之，那么温格毫无疑问将会携着14连胜的无敌姿态登上一个新的神坛……

　　战胜疯子李，是欧洲五大联赛每一支顶级俱乐部主教练追求的目标，而这一次温格距离这一目标近在咫尺！

　　一战成神！

　　当然，如果年轻的喜鹊军团能够击溃前来主场挑战的枪手阿森纳，那么李统范和自己的喜鹊军团将成为08-09赛季整个欧洲五大联赛甚至五大联赛之外所有球队中唯一一支保持着全胜步伐的球队！

　　这是每一支球队、每一个主教练、每一个俱乐部都孜孜追求的无上荣耀！

　　决战，将在圣詹姆斯公园球场拉开战幕！

　　全世界都在瞩目！

　　……

　　圣詹姆斯公园球场之战吸引了几乎全世界的目光。

　　五大洲七大洋的足球媒体记者们像是闻到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至，来到了拥有“世界八大娱乐城市之一”美誉的海港城市纽卡斯尔！

　　各大体育博彩公司不甘落后地对25日的巅峰之战开出了赔率，纽卡斯尔在赔率上稍稍领先阿森纳，奥地利博彩公司BWIN执行总裁詹姆特朗在接受《太阳报》记者布鲁斯-芭芭拉的采访时再一次对公司的做法做出了解释——

　　“……我们更加看好纽卡斯尔的原因有两个，首当其冲的原因自然是疯子李的存在，现在欧洲似乎还没有人能够遏制中国人的胜利步伐，其次才是因为纽卡斯尔主场作战，圣詹姆斯公园球场的主场气氛已经不亚于五大联赛任何一个魔鬼主场……”

　　这几天时间里，纽卡斯尔里格伯顿训练基地的铁丝网外面人满为患。

　　每一天都有上千人冒着冬日的严寒出现在这里观看喜鹊军团的比赛，人群中除了狂热的纽卡斯尔球迷，还有来自世界各地的新闻记者，以及阿森纳的球坛和外派教练……

　　球迷们在寒风中高呼着《COME-IN-HOME-NEWCASTLE》为他们心目中的英雄加油助威，年轻的公交车司机约翰-牛顿和他那位已经渐渐成为一个比牛顿自己还要有过之而无不及的狂热球迷的新婚妻子妮丽几乎每个傍晚都会出现在基地外围……

　　记者们在铁丝网之外架起了像是黑森森的炮筒一样的高倍摄像机不停地消耗着胶卷和卡带，采访不到球员就采访球迷，而几乎没有一个纽卡斯尔球迷认为25日的比赛对他们来说会有麻烦——

　　“……没有什么可担忧的，饭桶先生早就准备好了提切！！”

　　“我们正在发愁的是用什么样的方式来庆祝球队的胜利，而不是能不能胜利……”

　　“……该死伦敦佬们笑着来，哭着回去，这就是规律！”

　　“……不单单是他们，任何一支做客圣詹姆斯公园球场的球队都是这样，别想从饭桶先生手中带走胜利……”

　　纽卡斯尔球迷们对球队的支持度让任何一个第一次到访这座城市的记者吃惊，一百个纽卡斯尔人中有九十九个像是信奉邪教一样狂热地高呼喜鹊万岁，而剩下的一个则是因为拉稀来不及回答问题。

　　来自北伦敦的阿森纳外派教练也在紧张地观察着纽卡斯尔的备战工作，最近疯子李在连续几场比赛中诡异多变的战术安排让媒体和球迷们根本不知道纽卡斯尔在下一秒钟会使用什么样的战术！

　　“……以前那个用一套4-1-2-1-2钻石菱形战术打遍天下无敌手的疯子李现在已经变得更加成熟和可怕，对于如何从战术上牵制纽卡斯尔对我来说简直就是在做这个世界上最艰难的选择题！”

　　这是上一轮比赛结束之后，“暴力本”布莱克本队主教练保罗-因斯面对记者采访时不由自主地罚出的感叹。

　　而这一句话显然说中了教授温格的心思。

　　为了提前洞察纽卡斯尔的战术配置，阿森纳破天荒地排出了3名球探和2名外派教练每日来到里格伯顿训练基地观察喜鹊军团的备战训练。

　　这些戴着墨镜扣着几乎遮住自己半张脸的鸭舌帽的“间谍”们夹杂在铁丝网外的人群中，就像是温格的眼睛一样源源不断地将自己所观看到的每一条最原始的信息不加丝毫整理汇报给远在伦敦的教授温格……

　　看起来，法国名帅对这场比赛志在必得！


第四一一章 超级震撼的大新闻

　　“李，你看……”

　　混迹英超多年的助理教练阿兰-希勒很快就机警地发现了人群中的“间谍”，鬼鬼祟祟地在身后捅了捅正在监督锤子们训练的李统范，然后指着铁丝网外围几个带着墨镜不断在笔记本上写写画画的陌生人贼兮兮地说道：“大爷的，有间谍！！”

　　老李顺着希勒的视线看了看，疑惑地长大了嘴巴：“间……间……间谍？”

　　“没错，正是间谍！”

　　希勒脸上充满了好为人师的愉快表情，心想这一回终于让老子找到了你疯子李也不懂的地方，于是带着三分鄙视七分自得昂着脖子地解释道——

　　“……在英超联赛中，有很多球队的主教练都喜欢在比赛之前选派一些教练来观察对手的训练状况，并据此来准备即将到来的比赛……不过，这一次阿森纳派过来的人可真有点多啊……”

　　“原来是这样吖，想不到外国人也深明孙子兵法知己知彼百战不殆之道……嘿嘿，那老子何不给他来个将计就计……”

　　明白了事情的原委之后，闷骚男看着铁丝网外面的那些混在人群中时隐时现的“墨镜们”，心中突然冒出来一个很无耻的想法……

　　于是，李统范转身来到场上大吼了一声：“暂停！！……嘿嘿，伙计们，临时修改一下训练计划，从现在开始我们训练防守反击……”

　　这一声瞬间炸响在里格伯顿训练基地的淫荡的大吼毫无悬念地震飞了几只训练基地外面白杨树上缩在巢里冻的瑟瑟发抖英格兰红嘴山雀……

　　锤子们面面相觑。

　　……

　　“防……防守反击？”

　　温格看着“间谍们”发送回来的观察资料，脸上露出惊疑的表情。

　　法国名帅眉头紧皱两条花白的眉毛几乎贴在了一起：“疯子李居然在训练中突然进行防守反击的训练？这……怎么可能？”

　　不应该啊！

　　按照过去两年中国人在一百多场比赛中所表现出来的风格来看，这个狡猾家伙在比赛中最不愿意采取的战术应该就是防守反击了……

　　这一回怎么居然一改初衷，在拥有主场之利的优势条件之下反而打起了防守反击战术？

　　到底是故意放出的烟雾弹，还是真的想要在即将到来的比赛中来一次反其道而行之的战术奇袭？

　　想一想最近几轮联赛中纽卡斯尔一会儿4-4-2，一会儿4-1-1-4，一会儿又是4-3-3，那个中国人就像是一个喜新厌旧的嫖客换妓女一样在比赛中毫无征兆地不断变化着他的喜鹊军团的战术阵形……

　　这一刻，有着数倍于李统范英超比赛经验的温格陷入了深深的疑惑之中……

　　这个漫长的冬日夜晚，很多阿森纳俱乐部的工作人员惊讶地发现，科尔尼训练基地那间主教练办公室的那一盏释放着淡黄色的台灯……

　　彻夜未息。

　　……

　　时间在媒体的喧嚣和球迷的期待中飞快却又缓慢地流逝着……

　　虽然李统范在助理教练阿兰-希勒的提醒之下发觉了老对手温格玩的小把戏，但是老李却并没有以其人之道还治其人之身，向阿森纳的科尔尼训练基地大肆地派出“间谍”……

　　至于原因，很简单——

　　有FM2009系统这个超级作弊器在，阿森纳的战术对于李统范来说就像是一个浑身上下仅仅披了一条透明轻纱的美女，丝毫也不能抵挡闷骚男那堪比X光透视能力的视线上下贪婪地扫描……

　　甚至只要这个闷骚男愿意，他可以随时将那一层轻纱扒下来，肆意地将“美女阿森纳”那神秘诱人的无暇胴体上上下下、前前后后、里里外外看个够、摸个够……

　　而所谓的防守反击训练当然也只是一个幌子！

　　在恶作剧性质地进行了几次防守训练将温格戏耍的头晕眼花之后，李统范在接下来的几天时间中仍旧将自己和喜鹊军团的精力集中在发掘【战术包】和【拜师学艺系统】的深层次威力上面。

　　当日，李统范一共从FM2009资料库系统中花费【人品点数】购买了8种风格各异的【战术包】，老李希望喜鹊军团在与阿森纳的比赛之前能够争取将这8种进可攻退可守的【战术包】之间的传切转化配合磨合到初步娴熟的地步！

　　而对于【拜师学艺系统】老李的最低目标是“混血小饭桶”吉吉可以在25日之前掌握外星胖子罗纳尔多的绝技【瞬间射门】，而赫迪拉、加戈、曼齐恩尼、萨科等人也能够在25之前至少掌握他们所拜的“师傅”的一项绝技……

　　可别小看这一点点的进步，也许在比赛的某一个时间点锤子们会依靠他们新学习掌握的【绝技】收获一粒进球或者破坏对手一粒进球……

　　当吉吉像罗纳尔多那样射门和进球、当年轻的赫迪拉和费尔南多-加戈用马克莱莱的招牌动作做出关键性的抢断和封堵，当曼齐恩尼的表现和【小超人】史蒂文-泰勒一样风骚强硬……

　　笑的很无耻的李统范想知道，当着一切真正在现实比赛中发生的时候，这个世界会有什么样的反应？

　　英超联赛兴起一股拜师狂潮？

　　哈哈！

　　……

　　时间飞快地流逝，转眼之间已经到了这场巅峰之战的前一天。

　　11月24日，这是李统范最忙的一天，因为按照行程安排，【狗头军师】托洛西-唐和王青禾所乘坐的飞机将于今日抵达伦敦。

　　要不是大战将至忙于球队的训练实在是抽不出时间，老李都恨不得自己驱车前往伦敦机场迎接压寨夫人王青禾了，就连白天训练中助理教练希勒都发现李统范神态有点不对劲了……

　　“李，你最近是不是更年期提前了？”

　　“啊？”

　　“要不然怎么这一会儿功夫已经朝着训练场的大门口张望了二三十次，其中二十二次张望的时候脸上还带着淫贱而又期盼的贼笑？”

　　竖起中指：“你二大爷的！”

　　嘀——嘀——嘀——

　　这个时候，里格伯顿训练基地大门口突然传来几声清脆的汽车鸣笛声音。

　　不论训练场上的锤子们还是铁丝网外的记者、球迷、“间谍”纷纷在第一时间向大门口那辆银灰色的保时捷行“注目礼”……

　　然后，李统范压抑着自己心中的欣喜和激动一小步一小步开始往里格伯顿训练基地的门口移动，在走了五六步之后已经变成了慢跑，再然后变成了狂奔……

　　因为，那辆银灰色的保时捷正是【狗头军师】托洛西-唐的座驾，托洛西-唐出现在这里，那王青禾肯定在车上无疑了……

　　果然，当李统范无视着里格伯顿训练基地内外将近两千多人瞠目结舌的目光气喘吁吁地跑到保时捷跟前时，车门打开了，那个盼望了不知道多少个日夜的妙人儿笑盈盈地出现在了李统范眼前……

　　和几个月之前在兰州见面时相比，现在王青禾显然身体状况恢复了很多，白皙的脸颊上也有了几丝象征着健康的红润，整个人也显得圆润了许多……

　　日思夜想，真的见面了，反而不知道该说些什么了！

　　在两千多双代表了不同神态的目光中，王青禾旁若无人地盈盈一笑走过来轻轻挽上了李统范的胳膊……

　　这一挽，跌碎了无数眼镜！

　　原本那些一直将采访重心放在即将到来的“巅峰之战”方面的记者们凭借他们敏锐的职业嗅觉几乎是在瞬间就发现了眼前一幕所蕴含的新闻价值！

　　私人生活一直以来像是苦行僧一样无欲无求的疯子李的女友出现了！

　　这代表着什么？

　　超级震撼的大新闻啊！

　　要知道当初疯子李盯着全胜神话的光环驾临英格兰执掌三狮军团帅位之初，号称可以掘地三尺挖尽任何一个名人绯闻的英格兰狗仔队和小报记者们费尽心思穷尽无数连英国军情局的特工门都自愧不如的手段都折戟而归，没有发现疯子李背后的“应该”存在的那个女人……

　　以至于在一段时间内关于“疯子李是性冷淡”、“疯子李性无能”、“疯子李是同性恋”等留言在坊间不断流传……

　　而现在，那个女人终于出现了！

　　而且是以一种如此光明正大的方式出现在公众的面前！

　　在仅仅愣神了三四秒之后，里格伯顿训练基地铁丝网外面的记者们就像是看见了热腾腾冒着白气的狗屎的南非屎壳螂一样，跌跌撞撞争先恐后你推我挤地向着基地门口狂奔过来……

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　记者们手中的照相机快门就像是缝纫机的针头一样被以肉眼难辨的速率上上下下做着活塞运动……

　　没有任何一个人愿意错过眼前这千载难逢的一幕！

　　每一个记者都深深地明白，在这个时候随手拍下的哪怕是一张模糊不清的照片都要比印着伊丽莎白女王头像的钞票还要值钱、还要珍贵……

　　在记者们行动的同时，球迷们也没有闲着——

　　在防寒羽绒服外面套着黑白剑条衫的纽卡斯尔人先是高声吹着口哨，一些和李统范比较相熟的球迷更是大声叫喊起来……

　　“哦哦哦哦哦，亲爱的李，你知道有多少纽卡斯尔的姑娘看到这一幕会伤心欲绝吗？”

　　“李，回头记得带着这位魅力四射的女士来喜鹊之家喝杯啤酒吧？”

　　“嘿，李，这是你的妞吗？”

　　这一刻，又出线了令有人都感觉的不可思议的一幕——

　　那个纵横欧洲联赛所向无敌的疯子李、那个哪怕是在西班牙国家德比欧洲杯决赛中都处变不惊镇定自若的【足球场边的上帝】，居然罕见地对着记者们的摄像机镜头挠着后脑勺露出了羞涩笑容……

　　反倒是王青禾笑盈盈地向那些热情的球迷致谢：“没错，我就是饭桶先生的妞，很高兴认识你们，伙计们……”


第四一二章 注定成为经典的比赛

　　按照哈佛大学克里斯特教授的交际行为学理论来解释，往往很多时候人与人之间的关系亲疏和发展程度都取决于他们在还不认识的时候第一次相互见面所做的第一个动作、所说的第一句话、甚至是所呼出的第一口口空气……

　　所以对于王青禾来说赢得球迷们的好感很简单！

　　因为作为一个从幼儿园小班开始就一直品学兼优的“三好学生”，王青禾在她25岁的生命里一共掌握了意大利、西班牙、英格兰等7门外语……

　　而刚才这句话王青禾是用地地道道的纽卡斯尔当地味道的英语说出来的！

　　围聚过来的球迷们在短暂的集体愣神之后瞬间爆发出了一阵热烈的欢呼，对于球迷们来说这简简单单的一句话意味着“纽卡斯尔的上帝”饭桶先生拥有一个同样热爱纽卡斯尔的中国女友……

　　这是一件多么美好的事情啊！

　　美丽迷人的容颜、笑语盈盈的表情、无可挑剔的纽卡斯尔方言、落落大方的姿态……

　　就在这个寒风呼啸的冬日下午，这个美丽而又美丽的女孩用她自己的方式几乎是在瞬间就征服了里格伯顿训练基地之外的数千名纽卡斯尔球迷……

　　年轻的公交车司机约翰-牛顿的新婚妻子妮丽走出人群，将一条黑白色花格子纹上面印有喜鹊俱乐部标志的围巾围到王青禾的脖子上，皱皱鼻子上可爱的小雀斑：“他是我们纽卡斯尔的永远的骄傲，而我相信你在不久的将来也将会是……对了，你会嫁给饭桶先生的，对不对？”

　　记者们还在拼命的往前挤拥挤……

　　而球迷们用响亮的口哨、暧昧的挤眼、热情的调笑、大口哈出的白气表达着对李统范和王青禾的祝福！

　　不远处的训练场上。

　　胖子罗纳尔多和马塞洛贼也兮兮地笑着，低声对着其他锤子异口同声地说道：“嘿，伙计们，想知道头儿那一段风骚而又浪漫的罗曼蒂克史吗？”

　　“想啊……太想了！罗尼，快说……”

　　“对对对……胖子，快说！！”

　　胖子很无耻地摸着自己光溜溜的下巴：“呃……自从前天参加了胡安的订婚宴，我突然觉得凯撒皇宫的风格很适合我这样拉风的男人，但是……”

　　阿兰-史密斯双手抱胸，脸色平静酷酷地从嘴里挤出了几个字：“今天开始，请你十次……”

　　“OK！！阿兰你果然不愧纽卡斯尔第一猛男地绰号……”

　　胖子不顾白头发坏小子拒人于千里之外的冷冷表情，嬉皮笑脸地走过去搂住史密斯的肩膀使劲摇了摇，这才神秘兮兮地买着关子说道——

　　“……那是很久很久以前一个阳光明媚的下午，当时我和马塞洛还有贝克汉姆几个无耻的家伙去马德里市的一家商场去满足疯狂的西班牙美女们签名和拍照要求……巧合的是，在一家精品女士内衣店门口碰居然见了一个之前我们谁也没有想到的人……嘿嘿，你们猜猜是谁？”

　　二十多个锤子眼里泛着好奇的小星星全部停下训练围到了罗纳尔多的跟前倾听罗纳尔多将故事……

　　就连在平日里在训练场严厉无比的助理教练阿兰-希勒非但没有吹响口哨怒骂锤子们偷懒，反而也悄悄地凑了过来站在人群最外围伸出脑袋竖起耳朵无比认真地听着……

　　而仅仅数十秒之后，距离罗纳尔多嘴巴最近耳朵就从阿兰-史密斯的耳朵变成了阿兰-希勒的耳朵……

　　助理教练大人心中的八卦之火正在熊熊地燃烧！

　　……

　　“用笑容征服了疯子李的中国女孩……”

　　“疯子李背后的那个神秘女孩惊现里格伯顿训练基地……”

　　“到底是什么样的女孩，就这样俘获了【足球场边上帝】的爱情？”

　　“神秘中国美女现身里格伯顿训练基地，她就是那个传说中的疯子李第一夫人……”

　　“……【足球场边的上帝】的神秘爱情终于曝光，中国女孩用他那迷人的笑容轻而易举地征服了英格兰娱乐之都——纽卡斯尔！！”

　　“……巅峰之战前十三小时收获爱情，爱的力量让饭桶先生和喜鹊军团从此变得更加可怕……”

　　“……在比赛中他是指挥若定挥斥方遒的铁腕主帅，而在爱情的道路上他是这个世界上最坚定的马拉松运动员，跑了整整十一年……”

　　“最珍贵的资料：听罗纳尔多为您讲述疯子李的风流史……”

　　“阿兰-希勒独家透露：疯子李的妞叫做青禾-王……”

　　……

　　几乎是在眨眼之间，关于一个从天而降叫做王青禾的中国女孩的报道，就像是一场突如其来的恐怖飓风瞬间席卷了大不列颠和欧洲五大联赛……

　　毫无疑问，这个突然出现在疯子李生命中的迷一样美丽中国女孩引起了球迷们的莫大兴趣，以至于她仅仅用一段不足二十分钟的在纽卡斯尔里格伯顿训练基地大门口的露面，就轻而易举地抢走了即将到来的整个世界都在关注着的“巅峰之战”的全部风头！

　　成千上万的英格兰狗仔队像是正在进行着一场关乎到人类业生死存亡“圣战”一样，全天候地守候在疯子李的纽卡斯尔别墅到喜鹊军团训练基地、圣詹姆斯公园球场这三大最有可能发现疯子李和那个叫做王青禾的女孩出现的地方……

　　他们不畏严寒地在这个瑟瑟的冬日里守株待兔，连英国军情局的特工门也在狗仔队们的如此疯狂之下自愧不如，而这一切的目的仅仅就是为了拍几张可以登上报纸的照片，哪怕是那两个中国人的背影也行……

　　一时间，关于疯子李和王青禾的最新报道，一遍又一遍地刷新着英格兰大小报刊这门户网站的头版头条——

　　《太阳报》“傍晚18：00，疯子李和女友出自驾车出行……”

　　《纽卡斯尔邮报》：“傍晚18：44，饭桶先生和女友光顾了吉里顿区最大的吉尔之家超市……”

　　《太阳报》：“……他们进行了长达半个小时的疯狂大采购，然后满载而归回到了位于纽卡斯尔市东城区的高档别墅……”

　　《每日快讯》：“11月24日20：30，晚饭完毕的疯子李离开驾车来到喜鹊球迷的聚集地喜鹊之家酒吧……”

　　《太阳报》：“独家报道：在酒吧中，疯子李和他的女友度过了狂热的30分钟……【足球场边的上帝】将他的美丽女友介绍给了兴奋的球迷们，而纽卡斯尔球迷则用接待国王和王后的方式表达了对两个人的祝福……”

　　《太阳报》：“21：24分，无数听到消息的喜鹊球迷涌入了喜鹊之家酒吧……这是属于纽卡斯尔人的一个快乐夜晚！！”

　　……

　　人们的注意力还在被从天而降的“疯子李的妞”吸引着，而08-09赛季的英超“巅峰之战”却已经悄悄地临近！

　　11月25日下午。

　　偷奸耍滑不肯多释放哪怕一份热量的太阳在云层中穿梭了半天之后，开始飞快地向纽卡斯尔的海岸线之下沉落！

　　寒风卷着枯叶在街道上打着旋儿忽高忽低，连行驶在大街上的汽车都在这瑟瑟的寒风中颤栗发抖……

　　除了人工栽植的青松还在顽强地郁郁葱葱，其他万树花草都枯萎凋零！

　　天空之上灰蒙蒙的阴云低低的压了下来，整个纽卡斯尔市被笼罩在一片单调的灰色之中，气温寒冷，路上行人少的可怜，放眼望去一片萧瑟阴冷……

　　纽卡斯尔市在一片清冷寂静之中！

　　突然——

　　轰……轰……轰！！

　　纽卡斯尔市中心的标志性建筑物——白色圣詹姆斯公园球场里面突然爆发出一阵又一阵狂涛怒澜一样的欢呼声浪，这种骇人的声势就仿佛愤怒的席卷而来的千米巨浪正在澎湃拍打着这座城市，一浪又一浪永不停歇……

　　圣詹姆斯公园球场看台爆满！

　　飘舞的黑白色印有喜鹊标志的巨大旗帜和成千上万颗跃动着的人头是这一刻球场看台的主色调，而那被四面白色的看台围起来的则是一块带着整齐条纹的绿色“碧绿翡翠”……

　　再有不到十五分钟时间，红色和白色将在这块“碧绿翡翠”上相约厮杀！

　　喜鹊军团，兵工厂，这两大“高手”将用铁与血来告诉这个世界：到底谁才是08-09赛季欧洲唯一一个配得上连胜的皇者！

　　球场解说席上。

　　“……激动人心的时刻！！比赛马上就要开始了……08-09赛季欧洲五大联赛自从开赛以来仅剩的最后两个一直保持全胜的球队，将在即将到来的九十分钟时间里为我们奉献一场决定本赛季英格兰超级联赛最终走势的伟大比赛！！”

　　担任现场解说员的英格兰国家电视台的名嘴塞斯特感觉到自己浑身的血都在燃烧沸腾……

　　做为一个早就被贴上了疯子李嫡系标签的解说员，塞斯特有一种奇怪而又清晰的预感：这场比赛一定会成为疯子李奉献给足球世界的又一场经典比赛！

　　“……没错！！这将是一场注定成为经典的比赛！两个主教练都有必须获胜的理由，疯子李的女人来到了他的身边，中国人需要向雌性证明自己武勇，而法国佬温格更是发誓要报06-07赛季欧冠决赛的一箭之仇……哈哈，看看吧！圣詹姆斯公园球场看台上的球迷们正在上下做着人浪……比赛还他妈的没有开始，他们已经爽的升到高潮了……解说这样一场比赛真他妈的过瘾！嗷嗷哦哦！哈哈！！”

　　塞斯特身边突然冒出来一个像是神经病一样的“络腮胡子”抢过了话筒怪声怪气的喊叫起来……


第四一三章 突如其来的不可思议一幕

　　这个突然跳出来的状若疯狂的“络腮胡”叫保罗-施恩特朗！

　　是国家电视台指派给塞斯特的新解说搭档。

　　塞斯特的老搭档加里-莱因克尔最近一个月因为突然踩到“狗屎”，老牛吃嫩草娶到了一个比自己小了二十多岁的小娇妻而飞到去爱琴海度假了！

　　这个年仅二十五岁的叫做施恩特郎的家伙，是英格兰超级联赛最近三四个月突然横空出世的最著名的足球比赛解说员，他有一个和自己的解说风格非常形象贴切的外号——

　　“脏话解说员”！

　　没错，就是“脏话解说员”！

　　在英超联赛，任何一个在众多的竞争者之中出人投地一说成名的解说员必须具有自己的特色，而年轻的保罗-施恩特郎为自己的特色定位别出心裁，那就是——

　　说脏话！

　　在保罗-施恩特朗之前，不知道有多少个立志想要成为英超联赛乃至全世界最伟大的足球解说员的家伙都挖空心思地寻找一条与众不同的解说员之路……

　　这其中有的人追求博学而纵览现代足球历史的每一个节点……

　　有的人追求激情而力求在解说时组织出最优美绚烂的语言……

　　有的人追求速度而口含石块达到了每一秒钟从嘴里迸出成百上千个英文字母……

　　有的人追求悠远而将自己的肺活量练得比最优秀的潜水员还要大以至于可以不换气将足球场上出现频率最高的英文单词——“GOAL”的吟唱时间拉长到不可思议的4分钟23秒……

　　但是，通往最优秀的足球解说员的道路总是充满着残酷的竞争！

　　所以这些人在付出了坚信的努力之后有人成功有人失败，而只有二十五岁的保罗-施恩特朗却出人意料地找到了一条一夜成名的捷径，从而轻轻松松地在众多竞争者中脱颖而出，几乎每一个听过他解说比赛的球迷都会牢牢地记住“施恩特朗”这个名字！

　　保罗-施恩特朗的方法就是——

　　说脏话！

　　脏话本是不登大雅之堂的东西，但是如果将脏话用一种非常巧妙的感情手段和语言技巧包装起来，在足球比赛中恰到时机地传送给每一个现场看球的观众，那么你就成功了！

　　因为狂热的球迷们只会觉得你说出来的每一句“脏话”都是在帮助他们发泄那心中的狂喜或者大悲之情！

　　“……狗屎，这个球居然他妈的都没有扑住？”

　　“嗷，上帝，让这个眼睛长到屁眼里的家伙去吃屎吧，连空门都射不进去的他居然还好意思宣称自己是一个前锋？”

　　“蠢货！这家伙就他妈的是一个彻头彻底的蠢货！他应该被送进精神病院接受治疗，而不是站在场边指挥一场足球比赛……亲爱的伙计们，让我们一起竖起中指，对那个混蛋说一声：去死吧，贱人！”

　　这就是保罗-施恩特朗的解说风格。

　　球迷们对这样一个解说员总会过“耳”不忘，甚至心中充满了喜欢，因为他可以代表他们将心中最强烈的感情用话筒吼出来……

　　吼一个酣畅淋漓！

　　吼一个随心所欲！！

　　吼一个无拘无束！！！

　　吼一个为所欲为！！！！

　　要知道在很多时候球迷们并不需要一个解说员巧舌如簧文质彬彬地用平静的语气以不相关的身份去“说”某一个精彩镜头，足球是一项热血和男人的运动，所以任何一个球迷都更想听到的是施恩特朗这样气势十足、个性十足的怒骂和夸赞……

　　而今天，“脏话解说员”保罗-施恩特在他声名鹊起之后将第一次解说疯子李的比赛。

　　虽然作为前辈，【英奸】塞斯特对这个“脏话解说员”的解说风格并不感冒，但是他还是很想知道这个络腮胡子到底能不能找到一个合适的理由来向无所不能的疯子李骂出脏话……

　　这将是一项多么有趣的挑战！

　　……

　　“……没有人会怀疑纽卡斯尔球迷的忠诚。”

　　“我们是最坚贞的喜鹊！”

　　“纽卡斯尔是我们的最爱。”

　　“不为别的……”

　　“只因为我们身体里流淌着纽卡斯尔的血液。”

　　“我们在圣詹姆斯公园球场高喊着这个名字——”

　　“NEWCASTLE！！！！！！”

　　看台上，60000多在羽绒防寒服之外套着宽大的黑白剑条衫的纽卡斯尔球迷双手高举着俱乐部的围巾，正在高唱着这首在圣詹姆斯公园球场最受欢迎的球迷歌曲……

　　无数的黑白色围巾和高耸着的手臂勾画出了一副最令纽卡斯尔市骄傲的美丽图案，球迷们高高地举着纽卡斯尔的围巾，就像是最虔诚的基督教徒在高举着比自己的生命还要珍贵的圣十字架……

　　这一刻，从60000多张嘴巴每一次呼吸都会在寒冷的空气里呵出一片片白气，瞬间就几乎将整个球场都笼罩其中……

　　圣詹姆斯公园球场化身为最惨烈的修罗战场！

　　疯狂的纽卡斯尔人严阵以待等待着来自北伦敦的敌人踏上为他们准备好的魔鬼主场！

　　突然……

　　激昂的歌声迅速落下，看台上的球迷们将高举过头顶的围巾撤下来围到自己的脖子上，然后发出了山呼海啸一样的欢呼声……

　　交战双方的战士们，上场了！

　　球员通道口。

　　主裁判和边裁们一马当先地走了出来，而在他们后面的则是手臂上缠着队长的袖标的【闪电杀手】迈克尔-欧文和兵工厂的中场核心法布雷加斯……

　　“伙计们，现在开始欢迎我们最英勇最伟大的战术们……”

　　“迈克尔……欧——文！！！”

　　“阿兰……史——密——斯！！！”

　　“胡安……马——塔！！”

　　“罗——纳——尔——多！！”

　　“卢卡斯……波——多——尔——斯——基！！！”

　　随着现场解说员高昂悠远的嘶吼，纽卡斯尔每一个球员从通道中走出来都能得到山呼海啸一样的欢呼，当李统范从球员通道中走出来的时候巨大的声浪仿佛有形之物扑面而来带动了冬夜的冷风……

　　老李很有风度地和教授温格握手……

　　然后，转身向圣詹姆斯公园球场的北看台挥手致意，顿时引的看台上欢呼练练……

　　“疯子李在向他的狂热支持者们挥手致意！！”

　　电视解说员塞斯特随口说了一句，突然又发现画面上似乎有点不对劲：“嗷，等等……导播重新给一下镜头……噢噢噢噢，看看这是谁？哈哈，真的是青禾-王？”

　　转播镜头很快就再一次对准了疯子李刚才招手的那个方向……

　　只见一个穿着火红色鲜艳羽绒服的年轻女孩子坐在拥挤的球迷中间，笑语盈盈娇靥如花正在和一群彪悍的大老爷们一起高举着手中的纽卡斯尔俱乐部围巾高呼着什么……

　　那条围巾正是昨天公交车司机约翰-牛顿的新婚妻子妮丽在里格伯顿训练基地的大门口初次见面的时候送给王青禾的！

　　“哦哦哦哦哦，果然是疯子李的神秘女友！！想不到她也是一个疯狂的纽卡斯尔球迷，狂热的表情并不亚于她身边任何一个有着数十年球龄的老球迷……”

　　“……不得不承认，我原本以为疯子李的女友就算是出现在现场看球，也应该是出现在那温暖地的贵宾包厢中，而不是像现在这样冒着零下三度的严寒坐在看台上，夹杂在一群浑身臭汗说着脏话竖着中指面目狰狞的大老爷们中间呐喊嬉笑！”

　　“一个聪明而又美丽的女人，至少她在今天这一段时间的精彩表现就已经足够征服纽卡斯尔市任何一个挑剔苛刻的球迷……”

　　就连【脏话解说员】保罗-施恩特朗半天憋出一句：“疯子李真他妈的幸运，他有一个可爱的女朋友……”

　　……

　　逼——

　　当两个解说员还在关注着“疯子李的妞”的时候，当值主裁判阿特金森在万众瞩目中吹响了比赛开始的哨声……

　　厮杀，开始了！

　　客场作战的枪手率先开球。

　　多哥【小魔兽】阿德巴约伸出大长腿将足球踢给了身后的“中场核心”法布雷加斯，然后和锋线搭档【禁区灵狐】爱德华多-席尔瓦一起大步流星地向着纽卡斯尔的球门冲去……

　　而接到足球的法布雷加斯并没有第一时间就阻止攻势，而是在经过和中场搭档“齐达内二世”纳斯里连续传递之后，漂亮地在晃开了纽卡斯尔前锋们象征性的骚扰逼抢，带着足球开始冲刺……

　　就在这个时候，谁也没有想到的事情发生了——

　　纽卡斯尔的夜空不知道从何时开始突然开始飘起了雪花！

　　一片片洁白的雪花像是于九天之上的跌落下来的白色小精灵，飘飘荡荡地洒落在圣詹姆斯公园球场，白莹莹亮晶晶飞舞在强光照射之下的夜空之中，煞是美丽……

　　看台上的球迷们发出了一阵低低的欢呼！

　　这是出自人们对于这个冬季第一场雪的发自内心的喜爱……

　　而客队指挥席上的阿森纳的主教练教授温格可就没有这么高兴了——

　　法国名帅低低的咒骂了一声：“上帝！！这该死的英格兰国家电视台天气预报……不是说只是晴转多云吗？为什么会突然下雪？”

　　短短几分钟的功夫之后，带有地热系统的绿色草坪上已经浮起了一层若有若无的白气……

　　那是雪花融化之后形成的雾气！

　　至少从现在的阵势看起来将要到来的并不是一场小雪！

　　虽然现在现在开始下雪并不能影响比赛的进行，但是这漫天纷纷扬扬的雪花却给球场内70000多人提了一个醒——

　　雪战到来了！

　　这场全欧洲都在瞩目的“巅峰之战”，毫无疑问将要成为一场雪战了！

　　教授温格忍耐着心中的烦躁从教练席上站起来走到场边，心里在盘算着该怎么样来调整阿森纳的战术。

　　因为当雪越下越大草坪场地变得湿滑之后，枪手们的技术动作和接传球都会变性，不论是传球还是盘带的成功率都会大大的降低！

　　这对于习惯于进行地面配合的枪手们来说是一场噩梦！

　　而对于主教练温格来说为了保险起见，他应该尽快对球队的场上战术做出改变，但是现在的战术可是他和阿森纳一线队教练组辛辛苦苦一个星期的思考结晶啊……

　　温格还在犹豫。

　　他随意往球场上一瞥，顿时瞳孔骤缩！

　　因为法国名帅看到了一件不可思议的事情！


第四一四章 闷骚男夜观天象

　　温格看到了一只脚！

　　一直穿着红色球鞋的脚！

　　本来站在场边抬眼看到一只穿着球鞋的脚也没有什么奇怪，因为此时此刻在球场上厮杀的一共有44只穿着球鞋的脚呢……

　　所以温格瞳孔骤缩并不是因为脚……而是，因为那只脚所穿着的球鞋！

　　红色的长钉球鞋！

　　在圣詹姆斯公园球场纷纷扬扬的雪花中，红色球鞋鞋底的银白色钢钉在顶篷强光等的照射下闪烁着寒光……那赫然是一双专为雪战和雨战而特制的长钉球鞋！

　　温格眯着眼睛再看看纽卡斯尔其他球员的球鞋！

　　这一看不要紧，却是越看越心惊，越看越感觉到事情不妙——

　　因为场上十一名穿着黑白剑条衫的球员一个不差全部穿着雪战长钉球鞋！

　　如果仅仅只有一两名纽卡斯尔球员这样的话，那很有可能仅仅是球员自作主张在赛前看到天气阴沉穿上长钉球鞋的，但是如果对方场上十一人全部是这样，那就只有一个解释——

　　这是喜鹊军团主教练疯子李的刻意安排！

　　温格最担心的地方就在这里！

　　如果仅仅是球鞋鞋钉差别的话对于枪手们来说问题不大，因为阿森纳球员们为了以防万一在比赛中都会带着长短鞋钉的两双球鞋，等一会儿出现死球的时候可以让枪手们慢慢换上长钉鞋便是……

　　问题是：如果疯子李早就知道这场比赛中会有雨雪天气的话，那么他是不是也准备了一套在可以完全适应雨战的战术呢？

　　这样一来以有心算无心，阿森纳可就输在起跑线上了！

　　要知道在如此重要的“巅峰之战”中，面对着疯子李这样以临场指挥和战术变化诡异多端著称的世界级名帅，只要在比赛中阿森纳露出任何一丁点破绽，都已经足够被对手抓住做出致命一击了！

　　温格想不的是：通疯子李到底是如何这么笃定比赛中肯定会下雪！

　　作为一名纵横英超多年、备战经验无比丰富的名帅级别主教练，他当然知道天气因素对比赛胜负的影响，所以早在一周之前温格就开始仔细关注这场比赛时的天气情况，而英格兰国家电视气象节目给出的今日天预报为“晴转多云，降水概率0％……”

　　国家电视台的“天气预报”虽然说不上是百分之百的准确，但是百分之九十总是有的，像今天这样完全预报失误的情况已经有很长很长一段时间没有发生活了！

　　而且更加诡异的是居然不偏不巧正好在比赛开始的一瞬间开始下雪，给阿森纳一点儿准备的时间都没有留下……

　　但是在此刻此刻，温格已经顾不上去追寻这里面的原因了！

　　对于一名主教练来说现在迫在眉睫的必须解决的事情只有两件——

　　第一，尽快让教练组的工作人员配合场上的球员们换上长钉球鞋以防止因为场地湿滑而出现不必要的失误！

　　第二，必须在枪手们被那个可怕的中国人抓住破绽袭击的一溃千里之前找到一个可行的战术办法来将目前的劣势最小化……

　　只是，这个很难！

　　……

　　另一边，纽卡斯尔的教练席上。

　　除了面含神秘微笑双手插在兜里摆酷装逼的闷骚男之外，喜鹊军团教练组6名工作人员加上替补席上的7人，几乎人人都瞠目结舌地看着那漫天飞舞的雪花……

　　助理教练阿兰-希勒伸出手掌接住几片正在落下的洁白雪花，手掌中感觉到一阵阵微微的寒意，那雪花迅速化成了一滴滴的小水珠，脸上除了震撼还是震撼：“这怎么可能……上帝他大爷的，居然真他奶奶的下雪了……”

　　这一刻，希勒看着李统范站在场边的黑色背影，心中除了钦佩之外更多了几分复杂的感情：难道李的身上真的带有来自东方神秘古国的魔法吗？

　　阿兰-希勒从教练席上起身站在了这漫天的风雪中，思绪回到了一天之前……

　　……

　　“……什么？准备雪……雪战？”

　　纽卡斯尔一线队二十二名教练异口同声地发出惊呼，一个个坐在会议室的座位面面相觑。

　　今天全天的训练结束之后，主教练李统范突然神神秘秘地紧急召开了教练组会议。原本众人以为他找到了什么克敌制胜的新思路，谁知道李统范的第一句话居然是让教练组最好准备迎接第二天的雪战……

　　“可是……呃，李，国家电视台的天气预报认为明天绝无下雪的可能……”助理教练阿兰-希勒说出了在座所有教练心中的疑惑：“而且根据罗德这几天收集到的信息也丝毫没有明天下雪的征兆啊！”

　　希勒口中所说的罗德，正是此刻坐在会议室右排第三个座位的纽卡斯尔一线队教练组的战术教练科尔兰-罗德。

　　按照职责分工罗德除了负责一线队的战术训练之外，还会定期向主教练提供下一个比赛对手的近期状态、阵中需要重点关注的威胁球员以及比赛天气等细节资料，以供主教练做出最正确的战术布置和选择！

　　而根据科尔兰-罗德针对明日“巅峰之战”整理出来的资料来看，11月25的纽卡斯尔绝对不会下雪，这一点已经在一天之前的球队备战战术演论会议得到了所有一线队教练员的一致认可……

　　甚至就连李统范也在那次会议上当着所有一线队教练的面赞叹罗德的资料“详尽齐备”来着……这怎么过了不到24小时就全盘推翻了罗德的天气资料，突然要准备什么莫名其妙的雪战？

　　李统范看着众人狐疑的表情呼出一口浊气，心里暗自腹诽道：他妈的要不是FM2009系统突然发神经病又搞出一个大牛级系统任务【荣耀归属于唯一皇者】，搞出来两大难题外加限制系统推拟，老子还用的着消耗一点【气候点数】吗？

　　不过这些，老李当然不能说出来！

　　稍稍思忖片刻，闷骚男很“无奈”地叹了一口气，看来残酷的事实又得老子又得装逼了……

　　“没错，里德整理出来的资料的确非常完美，但是现在情况突然有点变化了……昨天晚上我站在阳台夜观天象，发现星象……呃，星象十分紊乱……根据我国星相学的原理来讲，明天比赛开始以后必然有大雪……”

　　这就是闷骚男憋出来的理由。

　　老李自忖反正因为“全胜”和“中指诅咒”的原因自己身上已经被媒体舆论披上了一层厚厚的神秘外衣，与其搬出一些类似于“电台的天气预报失误”、“一股恐怖西伯利亚突来寒流”等一戳就穿帮的烂理由来糊弄这些家伙，还不如将神秘进行的更彻底一点……

　　在某些情况下，最不合理的解释反而是最能说服人的理由！

　　果然，李统范抛出这个理由之后，在做的很多教练都陷入了沉思，大部分人其实已经相信了老李的说辞，因为太多的奇迹和不可思议的事情都发生在疯子李的身上，这个中国人几乎就没有犯错的时候，长久以来纽卡斯尔一线队的教练们已经养成了一个习惯，那就是——

　　“无条件地相信他，崇拜他，和他一起迎接最不可思议的胜利！”

　　忽然……

　　那个叫做科尔兰-里德的教练像是想到了什么，哗啦一下子站起来脸上露出狂喜的表情：“嗷嗷嗷，夜观天象？……上帝啊，我知道了！李，你们中国古代有一个叫做猪……啊，猪……猪什么的军师来着，可以做法借来大风……就是夜观天象对不对？”

　　猪？

　　军师？

　　李统范愣住了！

　　“……就是中国四大名著之一，【三个国家的战斗】，喜欢哭鼻子的皇叔刘的军师猪……”里德大呼小叫地解释着。

　　老李恍然大悟！

　　丫的，这厮说的不就是《三国演义》中多智近乎妖的诸葛武侯嘛！鄙视你，读书不求甚解，估计也是个半吊子货……

　　到了这里，战术会议就变味了！

　　因为几乎所有的一线队教练都眼睛闪闪地围到科尔兰-里德身边听这位兴奋的家伙讲中国古代一个叫做“猪”的家伙通过“夜观天象”不可思议地借来东风的事迹……

　　而这样一来刚才还有所怀疑李统范准备雪战的人都确信无疑第二天一定会下雪，因为“夜观天象”这种事情是有历史证据的，中国人果然是神奇啊！疯子李果然是博学多才啊！

　　“李，请收下我做徒弟吧！我想学会夜观天象的本事……”科尔兰-里德眼里冒着小星星牢牢地抓住了李统范的大腿，死也不肯松手。

　　老李想起了皇家马德里时代那个无耻却又有趣的“三姓家奴”队医冈萨雷斯-伊！

　　所有人中，只有队医伊藤云打了个哈欠无聊地撇撇嘴，趴在会议室的桌子上低声嘀咕道：“唉，这个贱人又在骗人了……”

　　……

　　风雪中的圣詹姆斯公园球场。

　　‘巅峰之战’已经进行了8分钟，虽然阿森纳方面已经有多名球员在工作人员的配合下换上了适合于雪地作战的长钉球鞋，但是在场面上却牢牢地被主场作战的喜鹊军团压制着！

　　第3分38秒，罗纳尔多接到胡安-马塔一次刚过了中线附近的大脚斜长传反越位成功，一脚撩射将足球从枪手门神阿穆尼亚头顶送了过去……

　　这次射门差一点为远道而来的枪手们献上噩梦开局！

　　可惜在足球就要越过球门线的一霎那枪手后腰亚历山大-宋驰援成功，用头将足球顶了出来！

　　前8分钟时间里，纽卡斯尔的控球率并不高，但是整体抢断成功率却达到了惊人的89％，向来以攻势华丽配合流畅控球无敌著称的枪手们竟然很难将足球保持在脚下，每五次传球就有一次失误……

　　温格在场边紧皱着眉头！

　　而一直站在风雪中摆酷装逼的李统范看了看手腕上的表44秒，也皱起了眉头：比赛时间9分43秒……

　　再有600秒，本场比赛纽卡斯尔的第一大考验……

　　即将悍然到来！


第四一五章 画个圈圈诅咒你

　　比赛在看台上70000多张嘴巴呵出的白气中一分一秒缓慢地流逝。

　　而那夜空中纷纷扬扬的雪飘飘洒洒纷纷扬扬，竟有渐渐有越来越大的趋势！

　　幸亏圣詹姆斯公园球场的草坪具有地热和自动清理雨水的设施，所以草坪上并没有太多的积雪，融化后的雪水从渗露到了草坪之下，除了场地湿滑一点之外，比赛仍然得以继续进行！

　　场边。

　　一头白发沾染着片片雪花的教授温格还在凝眉，大脑中飞快地思考这解决阿森纳目前困境的方式！

　　而就在这个时候——

　　哗——哗——哗！！！

　　巨涛澎湃一样的连绵不绝的掌声瞬间遮天蔽日袭来！

　　圣詹姆斯公园球场看台上的60000多喜鹊球迷突然像是被从座位下面突然冒出来的棍子捅了屁眼一样全部跳跃了起来，冬日雪夜中招展飘扬的巨大旗帜和那无数个层层叠叠的喜鹊围巾，在11月25日的雪夜组成了一片波澜壮阔、令人心旷神怡的黑白色海洋……

　　进球了！！

　　德国前锋卢卡斯-波多尔斯基正在绕场狂奔！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　塞斯特抢在后辈施恩特朗之前嘶吼出声。

　　“……噢噢噢噢，太他妈妈的不可思议了！！”

　　一边的【脏话守门员】施恩特朗毫不示弱，一连串“脏话”像是下公共厕所里面的水道爆裂一样连绵不绝地冒了出来——

　　“我了个去……这样的射门速度真他妈的是人类可以轰出来的吗？太他妈的快了……面对这样的射门阿森纳的痴呆门神阿穆尼亚就像是八十岁的糟老头子一样毫无表现……”

　　“……枪手丢球的罪魁祸首是巴西后腰德尼尔森，这头蠢猪居然在后场玩起了花活，想要用脚后跟戏耍波多尔斯基？他怎么不去吃屎……”

　　在这一刻用就算是施恩特朗用“脏话”将巴西后腰德尼尔森埋葬，随队前来客场观战的10000多阿森纳球迷也不会觉得反感。

　　事实上如果将解说话筒放在球迷们面前让他们骂的话，德尼尔森估计会被气的鼻歪眼斜大小便失禁……

　　圣詹姆斯公园球场顶篷上悬挂的大屏幕开始播放进球回放。

　　透过漫天的飞雪所有纽卡斯尔球迷有一次看到了刚才那一次令他们血脉喷张的一幕——

　　波尔蒂王子贡献出了一脚石破天惊的世界波！

　　当时，阿森纳的年轻巴西后腰德尼尔森在本方禁区弧附近得球，然后面对着一脸杀气地上前逼抢的喜鹊军团前腰阿兰-史密斯的时候，德尼尔森开始做一个他自己认为绝对会万无一失、并且可以为自己博得无数欢呼掌声和美女飞吻的后脚跟磕球的假动作……

　　这样的动作，德尼尔森在平日里的训练中一百遍里可以毫无瑕疵地完成一百零一次！

　　但是这一次，他却失误了！

　　因为场地湿滑的原因，德尼尔森的花哨动作做了还不到一半，他那支撑着全部身体重量的左脚就失去了平衡……

　　致命的失误！

　　当巴西后腰和有点猝不及防的阿兰-史密斯撞在一起，足球缓缓地横飞了出去，落在了正在前插的波尔蒂王子脚下！

　　德国前锋没有丝毫的犹豫，直接拔脚怒射！

　　砰！

　　在距离球门35米。

　　愤怒地尖叫着的足球带着日耳曼人特有的力量和速度，飞火流星一样重重地轰开了阿森纳的球门！

　　……

　　场上。

　　进球后兴奋的波尔蒂王子双手张开呼啸着从阿森纳的球门后面掠过，漫天飞舞飘洒的雪花正是庆功的彩屑，德国人就像是完成雷霆一击之后载誉归航的幻影战机一样，在球场上肆意纵横！

　　他身上的黑白剑条衫在夜风中猎猎作响！

　　看台上无数状若疯狂的纽卡斯尔球迷探着腰尽量将自己的手掌从广告牌后面伸下来，争先恐后地去和“进球英雄”击掌相庆……

　　场边。

　　李统范兴奋地单脚支撑在场边草坪上，用比四小天鹅跳芭蕾的姿势还要风骚地在原地转了一个圈！

　　波多尔斯基正在呼啸着向老李飞奔了过来！

　　而李统范多等待的也正是这一刻！

　　“嘿嘿，记住，不管你们之中谁要是进了球，一定带着一腔的崇拜飞奔场边第一时间和我热情拥抱……嘿嘿，一定要用最热情的那种！！哈哈！”

　　这是赛前更衣室中李统范不厌其烦地向每一个锤子千叮咛万嘱咐的一句话，到了最后老李甚至无耻地动用了威胁手段：“要是敢不从……哼哼，我可是很记仇的哦……”

　　所以在这一刻，看着波多尔斯基飞奔而来，李统范满脸笑容地张开双臂，迎了上去……哈哈，闷骚男要让心上人王青禾知道自己在这座球场有多么的受欢迎……

　　但就在这个时候，李统范没有预料到的事情发生了——

　　眼看着波多尔斯基就要飞奔到了身前，一切都按照赛前老李布置的一幕发展，却突然斜刺里冲出来一个胖子搂着波多尔斯基的脖子向另一边奔跑而去……

　　下一刻。

　　李统范张开的双臂和满脸的笑容只迎接到几片冰凉的雪花和尴尬的空气！

　　是罗纳尔多！

　　这个该死的胖子居然将波多尔斯基横向拖走来到北看台前，然后将屁股对着李统范，在70000多球迷的关注下向看台上行了一个标准的军礼……

　　因为在看台上的球迷中间坐着一个人——

　　王青禾！

　　“……噢噢噢噢，纽卡斯尔的进球工程和队友们一起来到了圣詹姆斯公园球场的北看台，哪里坐着疯子李的神秘女友WANGQINGHE，看来这个美丽的中国女孩一句‘我就是饭桶先生的妞’不但征服了球迷，也征服了喜鹊军团的战士们……”

　　“……当然，这也从侧面说明了这里的人们对于疯子李的喜爱程度！我敢说现在让疯子李去竞选纽卡斯尔的市长，他的支持率也会超过现任市长特里克-科尔……”

　　“……纽卡斯尔的球员们都在以标准的姿势向看台上的主帅夫人致敬，而全场的球迷则全部起立齐齐地献上了掌声……哦哦！！身穿火红色鲜艳羽绒服的‘主帅夫人’也在人群中做出了一个调皮的回礼……球场中响起了山呼海啸一样的欢呼……毫无疑问，纽卡斯尔人在轻松地享受着这场巅峰之战……”

　　电视解说员塞斯特浑身的血液都在燃烧。

　　比赛刚开始不到15分钟，纽卡斯尔就取得了领先，不论是球员还是球迷都表现的战意十足，而王青禾的到来更是为比赛添加了一抹亮色……现在看起来似乎一切都朝着对纽卡斯尔有利的方向发展！

　　就连【脏话解说员】保罗-施恩特朗在绞尽脑汁之后也发现在这一刻他的‘脏话艺术’似乎找不到了用武之地。

　　施恩特朗虽然以‘说脏话’出名，但是他并非是不分场合地像是疯狗一样胡乱撕咬……

　　……

　　比赛继续。

　　在刚才进球庆祝中完全被无视的老李一脸杀气地蹲在场边的草坪上，手指不断地来来回回划着圆圈：“死胖子，老子画个圈圈诅咒你，诅咒你上厕所手机掉到马桶里，钱包掉到马桶里，信用卡也掉进去……最好，连你自己也掉进去……”

　　很快，疯子李的诅咒显灵了！

　　正在场上飞奔的胖子罗纳尔多突然脚下一滑，一个标准的‘狗吃屎’滑倒在草坪上，胖乎乎的大圆脸上沾满了草屑和雨水……

　　不过，这一次老李的诅咒似乎有点狠了——

　　不但罗纳尔多‘惨遭毒嘴’，就连进球功臣波多尔斯基似乎也遭到了波及——

　　比赛第21分钟。

　　逼——

　　刺耳的哨声突然响起，主裁判阿特金森迎着风雪以每秒八十迈的速度出现在阿森纳半场的大禁区右侧附近……

　　在哪里，地上躺着一个，旁边站着一个！

　　躺在地上不断来回痛苦翻滚的是身穿红色战袍的‘齐达内二世’纳斯里。

　　而站在旁边一脸无辜辩解的则是刚刚进球的卢卡斯-波多尔斯基。

　　阿森纳的球员围了上来，脾气火爆的威廉-加拉斯甚至不分青红皂白一把揪住了波多尔斯基的脖子……见此情景喜鹊球员们也不敢了，第一个冲上来的毫无疑问是一头白发满面冷森的“纽卡斯尔第一猛男”阿兰-史密斯……

　　看台上的嘘声就像不要命一样沉愣愣地压了下来！

　　就连夜空中的雪花都飞舞的急了一些……

　　“……嗷嗷，这他妈的是怎么回事？纳斯里倒地不起……双方球员纠缠在了一起……该死的！要他娘的干架吗？枪手中后卫加拉斯揪住了波多尔斯基的脖子，阿兰-史密斯迅速还以颜色推开了加拉斯……这位白头发猛男在欧洲杯小组赛中那著名的一拳让所有对手都胆战心惊，胆小的加拉斯顺着队友的拉扯溜到了一边……”

　　“……看看慢动作……嗷，奔跑中的波多尔斯基因为脚底打滑突然扬起手臂来保持身体的平衡，但是他的手肘击打到了防守他的纳斯里的鼻梁，法国人顿时倒地不起……”

　　场上。

　　主裁判板着“国际死人脸”毫不客气地驱逐了聚在一起的双方球员，然后将威廉-加拉斯和卢卡斯-波多尔斯基单独交到了一边……

　　在圣詹姆斯公园球场货真价实的60000多人的“万众瞩目”中，主裁判阿特金森先掏出了一张黄灿灿的黄宝石战神卡，高高举起亮给了主动挑衅的加拉斯！

　　“……主裁判阿特金森向加拉斯出示了一张黄牌……加拉斯争辩了几句走开了……就剩下波多尔斯基一个人了，看看阿特金森怎么判罚……按照规则来说肘击对手是要被红牌直接驱逐出场的，但是看起来波多尔斯基并不是故意的……主裁判会手下留情吗？”

　　在漫天的嘘声和雪花中，阿特金森掏出牌向波多尔斯基亮去……


第四一六章 一球天堂一球地狱

　　从主裁判手中飙出一抹惊心动魄的红，在这个雪夜中绽放这令人炫目的湛湛光辉！

　　红宝石战神卡！！

　　“嗷……上帝！！是一张红牌！！”塞斯特无力地呻吟了一句：“主裁判阿特金森给了波多尔斯基一张红牌……比赛还不到20分钟，主场作战的纽卡斯尔就要开始少打一人了……”

　　“……哦哦哦哦哦……居然还真是他妈的红牌！主裁判脑子坏了吗？”

　　【脏话主持】施恩特朗以他特有的强调怪叫着拍着桌子疯狂地咆哮了起来：“狗屎狗屎狗屎啊啊！！！那绝对不是一次故意犯规……说实话，纳斯里这个小家伙在足球上的表现是不是达到了齐达内的水准我不敢肯定，但是我敢肯定他绝对是‘表演界的齐达内’，他甚至可以随心所欲地按照自己的意愿将屎尿挤出裤裆……”

　　伴随着那一抹鲜红，这一瞬间雪夜中从看台上传来的嘘声达到了最大！

　　60000张嘴巴同时咆哮出的巨大声浪如同完美风暴之下太平洋雨夜扑面而来的波涛，将夜空中的那一片片懒洋洋飘洒的雪花‘惊吓’的四处乱窜……

　　卫星转播镜头刚刚捕捉这一瞬间的有趣画面——

　　教授温格在笑！

　　毫不掩饰的笑！

　　这一张红牌对于阿森纳涞水简直是万年大旱等到了甘霖，没有怀疑多处一人的阿森纳在接下来的比赛中会掌握不了主动权，温格在绝境中看到了战胜疯子李的希望，他没有理由说服自己不去笑……

　　疯子李也在笑！

　　莫名其妙的笑！

　　很容易就能看得出来，【足球场边的上帝】并不是在无可奈何的苦笑还是其他什么负面情绪，而是那种只有当一名魔术师站在舞台上成功骗过下面观众视觉之后，才会出现的笑容，那其中蕴含着诡计得逞的阴险味道……

　　球迷们则在嘘！

　　铺天盖地的狂嘘！

　　当镜头对准到看台上身穿鲜红色羽绒服的‘疯子李夫人’，几乎所有人瞬间都产生了一种啼笑皆非的感慨——

　　因为那个前几天在媒体镜头中还落落大方、气质纤静的女孩子，在这一刻居然也和她身边的无数已经陷入疯狂的纽卡斯尔球迷一样……

　　美丽的脸上泛起可爱的狰狞，毫不犹豫地竖起中指对着场上主裁判的方向嘴里高喊着什么……就像是一株春风中娇柔摇摆惹人怜惜的兰草，突然摇身一变成为了茫茫沙漠戈壁上强悍刚硬的骆驼刺……

　　当心上人疯子李掌控球场的时候，王青禾看起来掌控了看台！

　　随着那一根从火红色羽绒服袖子里伸出来的纤纤中指上下晃动，王青禾身边数万名其他球迷就像是跟随着司令官冲锋陷阵的士兵一样毫不犹豫地伸出自己的中指，随着王青禾的中指节奏地开始晃动起来！

　　以嘘声为曲调！

　　以中指为节奏！

　　北看台上的球迷和王青禾一起用这样毫不掩饰的方式表达着他们对主裁判阿特金森这次判罚的看法……

　　而当这一幕在悬挂在圣詹姆斯公园球场顶篷上方的电子大屏幕被南、西、动三面50000多喜鹊球迷看在眼里，漫天的嘘声中却又多了几分掌声……

　　魔鬼和天使，在这一刻完美的结合！

　　……

　　万里之外的中国兰州市。

　　盛世嘉园小区。

　　某幢高档别墅的客厅里。

　　噗——

　　一位正在边喝茶边看电视的威严中年大叔没忍住，一口将还没有来记得咽下去的茶水喷了出来……

　　“咳咳咳咳……这……这丫头，成什么样子了？大半夜专门打电话回来让我们两个老家伙在几万里之外熬夜陪她看比赛，难道就是为了看她竖起中指骂人的疯癫样子？……刚刚去见她那个都快要被国内媒体吹捧成神仙的心上人疯子李，这还不到三天自己就变成一个比疯子李还要疯的小疯丫头了！近朱者赤近墨者黑啊……”

　　说这句话的时候，中年人脸上神情复杂——

　　有几分溺爱，有几分无奈，更多的却是那眼角眉梢掩饰不住的高兴……因为，自从那场严重到差点令她香消玉殒的大病之后，他已经很长时间没有在女儿的身上看到这么肆无忌惮发自心扉的欢笑了……

　　身边正在小心翼翼地给自己的脸上贴着墨绿色海藻泥的美妇，闻言扭过头来撇撇嘴，语气中充满了难以掩饰的愉悦：“竖中指骂人怎么了？只要小禾高兴就好，哪怕她去骂美国总统……你看看，连看台上的英国人都在为禾丫头鼓掌叫好呢……”

　　“……这就是英国的足球文化！”

　　中年美妇最后以一个伪球迷‘无所不知’、无所畏惧的神情，气势十足地总结了一句，算是盖棺定论。

　　中年人啼笑皆非地无奈摇头。

　　他突然间好似想到了什么，又微笑着说道：“不过，既然想娶走我家的宝贝公主，这个疯子李总该来看看我这个老丈人吧？难道这小子还要和老子耍【足球场边的上帝】的大牌？”

　　“耍大牌怎么了？疯子李不论国外国内振臂一呼从者如云，多少人想要见他都见不到呢，你追在后面连吃灰都吃不到新鲜的……嗯，不过，也该是时候见见这个名气快要大过天的女婿了……”

　　……

　　纽卡斯尔。

　　雪夜中的圣詹姆斯公园球场。

　　卢卡斯-波多尔斯基有点冤枉地被罚下去之后，比赛就开始在遮天蔽日的嘘声和欢呼的不断转换‘轮回’中艰难地进行着……

　　场上。

　　在人数的平衡被打破之后，场面变得惨烈！

　　年轻的枪手们在中场核心塞斯克-法布雷加斯的掌控指挥下不断地向纽卡斯尔发起了压迫式进攻，好不容易在绝境中看到一丝丝希望的年轻枪手们发誓要依靠这突如其来的人数优势，重新将节奏重新纳入到自己的节奏中来！

　　就像他们在此之前在已经结束的14场联赛中所做的那样！

　　用摧枯拉朽的气势横扫一切胆敢横在面前挑衅的对手！

　　而另一面，少一人的纽卡斯尔并没有如很多人想象的那样主动示弱缩回去依靠防守反击试图保住1个球的又是，反而以更加惨烈的气势展开了主动的进攻，十个身穿黑白剑条衫的‘喜鹊’，就像是一群杀红了眼的狼崽子，嗷嗷叫着猛扑上去拼命疯狂撕咬……

　　比赛，因为一张红牌开始提前进入了白热化！

　　不过，不论纽卡斯尔如何拼命，那原本被纽卡斯尔牢牢控制着的比赛节奏在波多尔斯基离场之后仍是不可避免地出现了波动，这给了阿森纳可乘之机，两支球队都在努力试图将节奏控制在自己的脚下，让比赛按照属于自己的轨道来进行……

　　因为，节奏决定优势，优势决定进球，进球决定胜负！

　　一切就这么简单！

　　纵观英超联赛的20家俱乐部，节奏可快可慢收放自如的球队有很多支，但是阿森纳在控制节奏方面绝对是个中翘楚！

　　枪手的华丽攻势在快起来的时候犹如雨打芭蕉层层叠叠无穷无尽，而慢起来的时候则又如太极推手一样徐徐而来后力不绝……

　　而阿森纳之所以能够将快与慢控制的如此恐怖，就在于枪手阵中有一个成熟慎密的‘大脑’——

　　西班牙人塞斯克-法布雷加斯！

　　号称‘青年球员一代教父’的温格曾经说过这么一句话——

　　“……莫扎特6岁的时候就能够弹出非常好听的钢琴曲了，我永远也弹不了那么好，而有些球员17岁踢球时所达到的水准，是我哪怕训练一辈子都达不到的……为什么？原因很简单，因为他是特殊天才！”

　　这句话，说的就是法布雷加斯！

　　16岁零177天时，有一个人代表阿森纳踢了第一场一线队比赛！

　　16岁零212天时，有一个人成为了枪手俱乐部历史上最年轻的进球者！

　　17岁零103天时，有一个人又刷新了代表枪手出战英超的最低年龄记录！

　　这个人，就是塞斯克-法布雷加斯！

　　这个被温格称之为‘特殊天才’的家伙，几乎是以救世主的姿态出现在酋长球场的——

　　当年一代中场悍将维埃拉挥别海布里，几乎所有的枪手球迷都陷入了天塌下来一样的悲伤和恐慌中！

　　现代足球得中场者的天下！

　　法国人维埃拉留在兵工厂的湛湛光辉几乎是统治了一个无法复制的时代，纵观当时的世界足坛，几乎很少有人具备顶替维埃拉在阿森纳位置和地位的潜质……

　　因此在那个时候，不论是媒体、球迷还是俱乐部内部一些工作人员，都无不担忧地猜测枪手在接下来的联赛中会不会就此分崩离析……

　　但是，沧海横流方显英雄本色！

　　危急时刻这个像是耀眼的彗星一样横空出世的塞斯克-法布雷加斯，不但完美的顶替了维埃拉留下的空缺，反而使枪手的中场运转更加的华丽和流畅，中场统治力更上一层楼！

　　本赛季年轻的枪手们之所以能够在前14轮比赛中保持连胜，和日益变得成熟和恐怖的法布雷加斯在中场的调度密不可分！

　　所以现在，当阿森纳处于人数占优的大好局面之下的时候，教授温格并没有着急对球队场上的战术作出调整，而是双手抱胸站在场边静观其变！

　　因为他相信自己为枪手安装上的那颗‘西班牙大脑’，绝对可以找到合适的方式取得一场大逆转！

　　事实证明，温格对法布雷加斯的信任是非常有道理的！

　　阿森纳中场之魂在最短的时间里就为阿森纳找到了最聪明的踢法——

　　很巧妙地对纽卡斯尔围而不攻，将对手压制在大禁区附近之后开始用不断的传球倒脚逼迫喜鹊战士们不断消耗体力逼抢，虽然这样一来阿森纳在射门、威胁传球方面并没有占据绝对的优势，球队依旧处于0：1的落后局面下……

　　但是，却很好地保存了体力！

　　法布雷加斯明白，多一人作战带来的最关键优势就在于体力！

　　一定要让体力优势最大化，才是阿森纳反败为胜的关键！

　　而在波多尔斯基被罚下之初，愤怒激起了纽卡斯尔球员的战斗力，让对方10名球员在短时间内反而会爆发出超11人的力量……因此，在这个阶段阿森纳如果不惜后果地猛攻非但不能有所斩获，反而很有可能被对手抓住机会反击得手……

　　枪手现在需要做的应该是通过耐心的传球将纽卡斯尔球员们心中那一股如同回光返照一样的士气和力气消磨殆尽……

　　就像是一只被鬣狗围住的受伤的狮子，等到鬣狗们来回乱窜不断骚扰将狮子的体力耗尽，那么不论在此之前狮子有多么的威猛和恐怖，它都难逃在鬣狗口下化作枯骨的命运！

　　当双方的体力失去比例，阿森纳再进攻，纽卡斯尔就完了！

　　……

　　很快，法布雷加斯的策略就收到了成效，纽卡斯尔的球员累了！

　　第34分钟，法布雷加斯试探着传了一脚直塞球！

　　这角球的威胁并不大！

　　因为纽卡斯尔的中后卫萨科轻易就卡住了第一位置。

　　但是即便是这样，在枪手【小魔兽】阿德巴约的奋力逼迫下，萨科却不得不仓惶地大脚将足球提出底线，而不是传给不远处接应的队友……

　　不是不想，而是不能！

　　甚至在将足球踢出底线之后，萨科已经大口呼着气双手扶在了膝盖上，少一人作战的情况下他身上的压力已经越来越大，随手的攻势像是狂风暴雨一样袭来，萨克觉得自己快要支撑不住了……

　　累了！

　　快没体力了！

　　……

　　“……看来在经过了十几分钟的疯狂死撑，纽卡斯尔球员的体力已经被消耗到了一定程度……这样的话，我们的机会来了！”

　　法布雷加斯将这一切看在眼里，心中很快就有了计较——

　　于是，趁着罚角球之前的死球时机，在人群中附耳到球队头号中锋阿德巴和纳斯里身边低声说了几句……

　　很快，阿森纳角球开出来。

　　史蒂文-泰勒头球解围，但是足球飞出禁区之后仍旧落到了阿森纳球员脚下，纽卡斯尔的快攻并没有打起来！

　　足球在七八秒之后再一次传到了法布雷加斯的脚下！

　　出乎所有人意料的是，这一次法布雷加斯突然舍弃了向前的纵深传球，而是开始连续回传，随着法布雷加斯的改变，阿森纳的整个中前场都慢慢向本方的半场回缩，将原本已经压缩在极致的空间突然之间就这样让还给了纽卡斯尔！

　　“不对劲！”

　　比赛经验无比丰富的喜鹊军团阿兰-史密斯警惕性极强，很快就发现了问题，他转身看看老将马克莱莱，法国铁腰眼里同样闪烁着浓浓疑惑……

　　但是下一刻，事实已经容不得两人再去过多考虑了！

　　因为杀得正兴起的中场搭档胡安-马塔已经红着眼呼啸而上，因为两个人曾经都有过相似的低潮经历，波多尔斯基是马塔在对内最好的朋友，所以心中早就充满了为朋友出气念头的胡安-马塔在阿森纳收缩的瞬间毫不犹豫冲了出去！

　　这一冲，纽卡斯尔的节奏立刻就变了！

　　为了避免球队中场队形脱节陷入混乱，阿兰-史密斯向马克莱莱大喊一声示意法国铁腰注意保护球队的两肋，自己只能迈开脚步紧紧地跟了上去……

　　按照平日里训练的战术要求，中场前压，后卫线自然也要微微前移以争取与中场保持一定的联系！

　　所以【小超人】史蒂文-泰勒一挥手，纽卡斯尔后卫线上的四大金刚争气地保持着笔直的‘一条线’站位体系，压出了禁区……

　　“来了……就在这一刻！等的就是你压出来！”

　　看到这一幕，法布雷加斯的嘴角划出一丝残酷的弧度，西班牙‘大脑’在和身边队友纳斯里连续两次眼花缭乱的传递之后，闪开了胡安-马塔和阿兰-史密斯的联合夹抢，瞅准空档突然大力传出一脚长范围的过顶球……

　　“糟糕……”

　　阿兰-史密斯不用回头也知道纽卡斯尔危险了，眼前这个西班牙少年每次做出这样的动作，就代表着他那不知道斩杀了多少强大对手的‘致命一传’出现了！

　　果然，足球在雪夜中弯出一道魅惑而又致命的白色弧线，瞬间就撕裂了纽卡斯尔的防线，多哥【小魔兽】呼啸着从史蒂文-泰勒和萨科中间窜过去，已经形成了单刀之势……

　　致命一传！

　　绝对致命！

　　“……危险！阿德巴约就要单刀了！！”塞斯特尖叫。

　　“嗷……致命的传球……致命的跑位……”局势紧张到连出口成脏的【脏话解说员】施恩特朗都没来得及说脏话。

　　看台上惊呼声响起……

　　温格紧张地双手扭在胸前……

　　阿兰-希勒从座位上跳了起来撒丫子往场边跑……

　　圣詹姆斯公园球场70000多人在这一瞬间紧张地快要将自己的心从嗓子眼里吐出来了……

　　这次单刀绝对是改变比赛走势的一粒进球！

　　到了现在这个份上，只要【小魔兽】阿德巴约将单刀踢进，那么对于少一人的纽卡斯尔来说绝对不啻于一场灭顶之灾！

　　一球天堂，一球地狱！


第四一七章 ‘正常’和‘不正常’

　　紧张紧张紧张！

　　悬疑悬疑悬疑！

　　场上。

　　几乎是在队友传球的瞬间，阿德巴约就按照两分钟之前角球时候法布雷加斯的授意突然加速，多年的配合让他很轻松就掌握了法布雷加斯的传球路线，瞬间黑旋风一样从喜鹊军团的两名中后卫之间像是黑豹跳涧一样窜了过去，然后右脚将就要落地的足球巧妙往前一趟，跟着开始大步流星地逐球而奔……

　　一连串动作，一气呵成！

　　以‘大脑’法布雷加斯传球的突然性，再加上自己瞬间启动的超级爆发力，【小魔兽】阿德巴约毫不怀疑自己在这样的情况下绝对可以在瞬间摆脱喜鹊军团的中后卫，然后过掉门将胡戈-洛里斯将球打进空门！

　　那是任何一个前锋都迷恋的破门方式！

　　甚至多哥【小魔兽】都已经能够听到耳边‘响起’了的阿森纳球迷的欢呼声和纽卡斯尔人的嘘声了……说实话，阿德巴约一点儿也不惧怕敌人球迷的嘘声，反而觉得那是对真正的勇士的‘歌唱’，令他陶醉……

　　然而，就在这位继【亨利王】之后兵工厂最强悍的锋霸志得意满的时候，脚跟部突然出来一股巨大的力量，让他奔跑中的左脚瞬间就磕到了自己的右小腿上面……

　　阿德巴约根本来不及反应在自己的身后到底发生了什么，下意识地怪叫一声就，失去了平衡跌倒在湿滑的草坪上……

　　之后，【小魔兽】的整个身体像是突然踩了刹车的磁悬浮列车一样，嗤溜溜地在湿滑的往前滑了一大截，在草坪上留下一道触目惊心的划痕……

　　“……阿德巴约快要单刀了……萨科在身后紧追……我，上帝在上，小家伙做了一个危险动作，两个人在泥泞的草坪上滚成了一团……”

　　“这是？……铲球？萨科？我的天，这个小家伙到底在想什么？一次愚蠢的背后铲球，他是纽卡斯尔后防线上的最后一名防守球员……糟糕了！”塞斯特睁大眼睛，简直不敢相信自己看到的这一幕。

　　【脏话解说员】施恩特朗在愣了几秒钟之后，突然像是中风一样拍着身前的桌子大声怪笑起来：“桀桀桀桀……背后铲球？哦哦哦，这可真是他妈的太有意思了……那个叫做萨科的小家伙表演了一次愚蠢到可以去神情吉尼斯煞笔记录的铲球……我敢打赌，这样的犯规如果还能留在场上继续踢球，那么恶魔撒旦和圣母玛利亚都可以一起跳舞了……”

　　逼——

　　主裁判阿特金森飞快地跑到‘事发地点’，没有任何犹豫直接向喜鹊军团管中后卫玛玛杜-萨科出示了红宝石战神卡，萨科刚才那一次背后铲球属于绝对意义上的红牌犯规，没有任何姑息的可能……

　　比赛第42分钟，纽卡斯尔第二名球员被红牌驱逐出场！

　　9：11！

　　双方的场上人数再一次发生了变化！

　　看台上的60000多纽卡斯尔球迷这一回连发出嘘声的力气都没有了，上帝今晚一定老眼昏花地站到了阿森纳一边，上半场还没有结束就被连续罚下去两个人，可以想象接下来的比赛中喜鹊军团会面临着什么样的局面……

　　那几乎就是绝境！

　　九死一生，十死无生的绝境！

　　纵有此刻喜鹊军团依旧有一个球的领先优势，但是这样的优势却在少两个人的劣势面前变得如此苍白无力，就连傻子也看得出来，如果按照正常逻辑比赛下去，纽卡斯尔被扳平比分甚至反超，只不过是时间问题而已！

　　是的，如果按照正常的比赛逻辑进推理，几乎在这一时刻就可以宣布：纽卡斯尔完了！

　　因为少一个人和少两个人的意义完全不同！

　　如果少被罚下去一个人等于往喜鹊军团的大腿上插了一刀的话，那么罚下去两个人就意味着把原本插在纽卡斯尔大腿上的刀血淋淋地拔出来，然后狠狠地插在喜鹊军团的心脏上！

　　有谁，可以在心脏被洞穿之后依然活下来？

　　当然，这个世界上有很多事情并非全部都是按照正常的逻辑来发展的，有‘正常’，自然就有‘不正常’！

　　在萨科面无表情地缓缓走下场的这漫长而又短暂的十几秒时间里，全世界的目光都投向了一个地方、一个人，圣詹姆斯公园球场73218人中，唯有那个人才可以在如此绝境中创造出来‘不正常’，才可以挽救喜鹊军团于倒悬！

　　他就是——

　　疯子李！

　　绷带战神！

　　足球场边的上帝！

　　当萨科黑着脸走到场边，李统范并没有露出丝毫责怪的意思，而是从助理教练阿兰-希勒手中结果干热的毛巾，伸手递向一身冷水和草屑的萨科，刚才那次背后铲球，萨科同样摔倒在了泥泞的草地上……

　　只不过，萨科愣了一下，最终摇了摇头，并没有接过毛巾，而是自顾自走进了不远处那长长的球员通道……

　　这一回轮到老李发愣了！

　　因为老李在那一瞬间在萨科的眼里看到了一丝丝犹豫和挣扎……有感动，但是最终仍是选择了低着头和自己擦肩而过，像是在躲避着什么……

　　“有意思啊，有点意思……”老李心中一动。

　　不过这个时候，李统范没有心思再去计较萨科心里到底在想什么，而是将所有的心思全部投入到了比赛中去……

　　FM2009系统颁发的大牛级系统任务【荣耀归属于唯一的王者】所制造的两次灾难已经过去，在两张红牌之后，一切系统任务的限制已经被解除……

　　这个时候，老李甚至能够清晰地感觉到全场观球迷投在自己身上的目光，这目光里面蕴含着的强烈的期待和信任让李统范感觉到了沉甸甸的刺痛，却又感到无比的满足！

　　被人需要，被人信任，那是一种优越感！

　　这就是李统范喜欢装逼的理由！

　　老李相信很这个时候一定有很多人在等着看笑话，那些被自己战胜过的对手，那些被自己怒骂过的媒体，那些被自己嘲笑过的球员……每一个都在等着这么一天，等着当自己连胜神话被终结的一天，他们就会迫不及待地扔出手中的巨石！

　　落井下石！

　　但是……老子却不给你们机会！

　　今天，老子要让所有人知道：就算是只剩下了9个人，疯子李依然可以依靠疯狂的进攻取得一场胜利！

　　告诉你们，到底什么才叫做‘统治’！

　　是时候，让有些人开始重新回忆起一些事情了！

　　比如，那一根臭名昭著的中指！

　　不过李统范并没有第一时间趁着死球的时间向场上士气低落的锤子们竖起中指，而是缓慢、坚定地转身，高高抬起头面对看台上全场60000多纽卡斯尔人，缓缓地扬起了自己的双臂！

　　一下……两下……三下……四下！！

　　越来越快，越来越快！

　　就像一个优雅而又骄傲的乐队指挥，李统范的手臂释放着蛊惑人心的力量！

　　短暂错愕的寂静之后，纽卡斯尔球迷终于明白了——

　　这是圣詹姆斯的上帝在向他们发出战争的号召，在要求他们用最疯狂的音量来吹响这一次绝地大反击的号角，来迎接即将到来的一场属于纽卡斯尔人的不可思议的奇迹！

　　瞬间，圣詹姆斯发出了这个世纪两千五百多天以来最恐怖的吼声——

　　“……没有人会怀疑纽卡斯尔球迷的忠诚。”

　　“我们是最坚贞的喜鹊！”

　　“纽卡斯尔是我们的最爱。”

　　“不为别的……”

　　“只因为我们身体里流淌着纽卡斯尔的血液。”

　　“我们在圣詹姆斯公园球场高喊着这个名字——”

　　“NEWCASTLE！！！！！！”

　　……

　　NEWCASTLE！

　　NEWCASTLE！！

　　NEWCASTLE！！！！

　　到了最后，歌声变成了吼声，铿锵而又激昂，雄壮而又坚定！

　　那个单词，就像是从魔法师嘴里流淌出来的神秘咒语，将冬夜飞雪中白色的圣詹姆斯整座球场笼罩其中！

　　“……这真是激荡人心的一幕！！61231名纽卡斯尔球迷在齐声高呼着‘NEWCASTLE’……他们的主帅疯子李仅仅挥动几下手臂，纽卡斯尔人的气势就变得截然不同，人数的劣势似乎瞬间消失，球迷们变得疯狂……我很好奇，疯子李真的能够为他的球队和他的粉丝们再一次带来奇迹吗？”

　　疯狂的气氛中，李统范扭头看了看对手……

　　接受温格此时一脸轻松，正在嘴角含笑有声有色地和身边的助理教练说着什么，耳边如同山呼海啸天崩地裂一样正在发生的一幕对于他来说就像是拂面的威风……

　　法国名帅无动于衷！

　　因为，这样的场边在教授的执教生涯里见的次数实在是太多太多了……如果仅仅依靠球迷的加油助威声能够决定最终的比分归属，那么温格早就在酋长球场为每一个阿森纳球迷发放高音喇叭了……

　　不过下一刻，当教授的余光瞥过纽卡斯尔教练席前时，他突然呆住了！

　　因为他看见疯子李再一次竖起了他的中指！

　　【中指诅咒】！

　　圣詹姆斯开始变得癫狂，上一次看见这根具有魔力的中指是在什么时候了？太遥远了，遥远到以至于对手们都忘记了疯子李到底是靠什么手段才成名的！

　　用38秒的时间攻陷穆里尼奥时代坚不可摧的斯坦福桥！

　　从那个时候开始，这一根中指就代表着不可战胜！

　　温格可以对60000多人的齐声高呼无动于衷，但是这根中指却让他感到无比的紧张，06-07赛季的欧冠决赛，阿森纳距离冠军近在咫尺的梦想就是被这根中指葬送的！

　　圣詹姆斯的怒吼不可思议地因为中指的出现再一次拔高了一截！

　　距离上半场比赛结束还不到3分钟，180秒钟的时间已经足够【中指诅咒】连续实现七八次了！

　　会有进球吗？


第四一八章 从中指诅咒到中指真理

　　中指出，风云动！

　　“这……又来了！！”

　　现在场上阿森纳队员中法布雷加斯、克里希、图雷等人都是经历过06-07赛季的欧洲杯冠军决赛的，他们都清晰的记得那场比赛中饭发生的一切，本来当时球队的核心【枪王】蒂埃利-亨利已经用帽子戏法将皇家马德里逼到了绝境，但是疯子李的一个中指却让【小禁区之王】范尼斯特鲁伊在九十分钟常规赛结束之前打进一球，埋葬了阿森纳夺取大耳朵杯的梦想……

　　那是刻骨铭心的耻辱！

　　因此，当此刻疯子李再一次竖起中指，这个几个人的心在同一时间情不自禁地狠狠一颤……

　　相比之下，最高兴的则莫过于纽卡斯尔球员们！

　　头儿的中指代表什么，他们才是最清楚的人！

　　中指一出，喜鹊军团的战术瞬间变化——

　　球队从原先寸土必争丝毫不让的惨烈拼抢转变成为了只争首尾两端，流出中场进行‘搅拌’的奇怪战术！

　　由于连续被罚下去两人，作风硬朗的阿兰-史密斯和速度奇快的胡安-马塔都回撤到了中场，和马克莱莱一起组成了三台大功率的‘中场搅拌机’，采用极端的破坏性手段连续铲抢将球场中圈弧附近三十米区域几乎踩成了一片泥泞之地……

　　三人联手，放弃组织和突破，只守不攻！

　　如此战术，明显是一种七伤拳‘要伤人先伤己’的两败俱伤踢法。

　　虽然这样这样的调整让锋线上的罗纳尔多和迈克尔-欧文两人得不到中场的支持，从而显得形单影只，威胁性大大降低，但是却同样让对手阿森纳一直以来最为自傲的华丽中场配合在‘搅拌’之下，无法正常运转！

　　双方中场所能起的作用，算是皆尽被废了！

　　如此一来，不论是喜鹊军团还是兵工厂枪手，都只能将彼此争抢的重心放在了锋线和后卫上面！

　　3-3-2！！！

　　这才是李统范在撑过了大牛级系统任务【荣耀归属于唯一王者】的两次灾难之后，为这一场蓄谋已久的雪战准备的真正战术！

　　要不然，那一点【气候点数】岂不是白用了？

　　而这个时候，【气候点数】之外的另一大杀手锏——【随心所欲点数】发挥功能的时候了。

　　只要李统范手中握有这一作弊的恐怖点数，那么阿森纳的后卫们就算是开来一辆隐形大巴车停在自己的球门线上，喜鹊军团也能够轻而易举地取得进球！

　　果然，比赛第44分钟，进球来了！

　　激烈的厮杀中，上半场已经失误一次的巴西后腰德尼尔森在阿兰-史密斯的逼抢下无奈回传，足球滴溜溜地在草坪上窜着，笔直地滚向了阿森纳后方核心威廉-加拉斯的方向……

　　这一脚传球，不论是力量还是方向，都把握的完美无缺，从哪一个方面来看都再也正常不过了……

　　但是，德尼尔森却忽视了一点，那就是——

　　这是雪战！

　　足球在飞窜的过程中‘路过’一片被踩的稀烂的‘泥泞沼泽’，速度突然下降……

　　这一降，给了喜鹊军团机会！

　　胖子罗纳尔多像是鬼魅一样从斜刺里窜过来，挥一挥手带走了足球，留下了一片水点……

　　“休想！！！留下来……”

　　枪手后方核心威廉-加拉斯早就发现事情不妙，想要冲上来抢下足球时，罗纳尔多已经抢先一步将足球‘掏’走！

　　危急时刻，加拉斯大喝一声，对着正在扭着肥屁股冲刺的罗纳尔多伸腿就铲……

　　加拉斯算的很清楚：在这个位置就算是放倒了罗纳尔多，最多也就是一张黄牌而已，不打紧，而且如果运气好一点的话，说不定还可以将对方这个虽然威胁极大，但是容易受伤的胖子送进医院里面去躺上三两天……

　　加拉斯的心思不可谓不歹毒！

　　但是，谁知道接下来发生的事情完全超乎法国中后卫的意料——

　　那个该死的胖子像是在自己的肥屁股上安装了后视仪一样，第二次抢先一步用脚背将足球搓起送入禁区，然后以一副惊慌失措的样子慌乱的跳了起来……

　　万恶的胖子将自己的胳膊在空中挥舞了几下，像是一只想妄图拍打着翅膀凌空飞翔的母鸡一样，挣扎了几下又之后，又狼狈不堪地狠狠摔落下来……

　　这一摔，不偏不巧一屁股压在了加拉斯伸出来铲球的右脚的脚踝上……

　　咔嚓！

　　一声脆响从脚踝传来，加拉斯的大黑脸一瞬间就因为疼痛而白的像是扑了女人用的粉底！

　　该死啊，这个胖子绝对是故意的！！

　　加拉斯又急又气，差点咬碎一口白牙。

　　不过，这个时候已经没有人再去注意倒在地上大喊大叫的加拉斯，因为主裁判双臂向前伸出表示进攻方有利，比赛继续……

　　而看台上则直接飙起了巨大的惊呼声！

　　罗纳尔多那一脚搓传正好落到了迈克尔-欧文的跑动路线上！

　　不过，为了摆脱身后死缠不休的科洛-图雷，欧文这一次跑位是从左往右斜插着窜过禁区的，扭腰接到罗纳尔多的传球之后已经是背对着球门……

　　而此时此刻，科洛-图雷正在咬牙身后紧追！

　　如果停球转身再去射门，欧文敢肯定自己百分之百无法在那个科特迪瓦黑大汉的骚扰之下射门成功，该怎么办？

　　绝对不能失去这次千载难逢的射门机会！

　　欧文在这一瞬间脑海中闪过了千万种射门方法……

　　“……罗纳尔多的传球……他被加拉斯从身后放到了……足球飞到了欧文的跑动路线上……进攻方有利，主裁判示意比赛继续……”

　　“……欧文！！嗷呜，停球不太好，背对着球门了……无法第一时间形成射门……太可惜了，一次千载难逢的进攻机会……图雷已经……嗷嗷嗷嗷嗷，上帝！！！球进了！他是怎么做到的？”

　　塞斯特的嘴巴像是无限子弹的机关炮，一边揉着眼睛一边大呼小叫，刚才那一瞬间稍稍的疏忽，让他没有看清楚欧文到底是用什么样的方式将足球送进球门的……

　　幸好，身边的【脏话解说员】施恩特朗看了个一清二楚。

　　于是，在这个瞬间，‘公共厕所下水道的水管’再一次破裂了——

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　“……难以置信！不可思议！！匪夷所思！！！”

　　“……，码的，请原谅我无法用一个最合适的词语来形容我心中的惊憾！！这球他妈的居然进了！迈克尔-欧文，他他妈的是用屁股将足球顶进去的吗？嗷嗷，不是，一脚不可思议的背身撩射，像是跆拳道中的背身摆跨横扫……”

　　“……如果现在有人说疯子李是上帝的私生子，我一定举起五肢赞成，一次他妈的中指就是一个进球了……两年了，这个定律从来没有失效过……现在我可以宣布，这不是什么他妈的诅咒，而是真理！！！球场上的真理！这真理的内涵就是：一旦中国人举起中指，全世界都将在他的脚下颤抖！！！”

　　“……欧文的场上狂奔……疯狂的一幕嗷嗷！！欧文跑向了场边，像是最忠诚的骑士觐见国王一样单膝跪在疯子李的脚下，做出了中世纪欧洲高贵骑士心悦诚服的低头礼……罗纳尔多也加入到了其中……听吧，整个圣詹姆斯都在欢呼，都在怒吼……”

　　“……2：0！！！这真他妈的是奇迹啊！在少两个人的艰难局面下，喜鹊军团令人不可思议地再进一球，这个进球为他们带来了获取最终胜利的希望……哈哈，虽然比赛还有四十五分钟，但是只要疯子李不介意再多竖起几次中指，最终的结果谁能说的准呢！！！”

　　……

　　温格惊呆了！

　　看台上的纽卡斯尔球迷在激动的抹眼泪……

　　就连主裁判阿特金森也在用看妖怪一样的眼神看着李统范，甚至忘记了去吹响比赛继续开始的哨声……

　　圣詹姆斯的怒吼声是如此的清晰，以至于整个纽卡斯尔市都被笼罩在了这一片幸福的怒涛海洋中！

　　脸蛋冻得通红的王青禾夹杂在激动的陷入疯狂的人群中，这一个女孩的心里充斥着一种能够难以言说的奇怪感觉——

　　全场60000多人为他而疯狂……

　　身边一个个英格兰大汉美女都在崇拜地看着他，声嘶力竭地呼喊着‘KING！KING！！’……

　　而那一个个对于中国球迷来说可望不可即的球员，则以最虔诚的姿态单膝跪在他的脚下致敬……

　　目眩神迷！

　　耳边传来的是现场解说员比身边球迷还要疯狂的嘶吼，纽卡斯尔的雪并没有停，反而有越来越大的趋势，那个令她目眩神迷的黑色身影就那样骄傲而又满足地站在球场的教练席前面……

　　高举着双手接受60000多英格兰人的朝拜，侧耳倾听着只属于他一个人的欢呼……

　　在这一刻，他就是这个光怪陆离的世界的唯一中心！

　　曾几何时，还是一个懵懂少女的王青禾只是希望在将来有一天那个仅仅因为她一句话就放下手中的钢管和砍刀重新捧起高中几何、物理课本的乡下少年，在毕业之后能够有一份舒心的工作，而自己哪怕是陪着他在某一座在中国地图上根本找不到的小城市里面当一辈子‘黄脸婆’，也无所谓……

　　但是谁知道短短两年，还没有超过1000天时间，这个以前看起来有点瘦弱的背影却已经在不知不觉地变得高大、伟岸……

　　他，已经嚣张而又高调地征服了眼前这个世界！

　　……

　　逼——

　　主裁判阿特金森在跑到场边给还在接受阿森纳队医敷冰治疗的威廉-加拉斯补发了一张黄牌之后，吹响了比赛继续进行的哨声！

　　第四官员打出电子牌，上半场伤停补时4分钟。

　　开球之后温格对球队的战术做出了调整，阿森纳利用球权发起了进攻！

　　是长传冲吊！

　　温格的想法很简单，既然疯子李用牺牲中场组织的方式破坏了自己这边的中场调度，那么自己就干脆将计就计，同样放弃中场，转而争夺锋线！

　　因为阿森纳的锋线上有身高将近两米的【小魔兽】阿德巴约，论身体力量和冲击，阿德巴约要比欧文和罗纳尔多强了不少。

　　温格就不相信以阿德巴约的力量、爱德华多-席尔瓦的灵巧，再加上法布雷加斯的长传能力，还就拼不过纽卡斯尔已经快要跑废了的三个年轻后卫！

　　但是，事实证明美好的想法往往容易在残酷的现实面前碰的粉身碎骨，阿森纳在重新开球之后的第一波攻势就被纽卡斯尔轻而易举地化解了——

　　法布雷加斯的传球很精准，准确地找到了‘支点’阿德巴约！

　　阿德巴约的起跳争顶头球也发挥的非常完美，腾空而起腰腹用力一个风骚的狮子甩头将足球送到了纽卡斯尔后卫线上那致命的空档上！

　　前面的一切配合，都在毫无瑕疵地按照温格的设想进行！

　　但是，当轮到【禁区灵狐】爱德华多-席尔瓦用飘忽的跑位刺进空档做出致命一击的时候，那个原本对于喜鹊军团来说非常致命的空档突然之间毫无端倪的消失，一只突然出现的脚丫子，对着足球狠狠地踹了一脚……

　　嗖！

　　足球像是被烧着了屁股的猴子，怪叫一声擦着爱德华多-席尔瓦的耳边呼啸而过，向着天空窜去……

　　温格在场边的看的大惊！

　　因为足球并非是被胡乱解围，而是朝着阿森纳半场急速飞去！

　　这一切都是陷阱！

　　破绽是纽卡斯尔故意漏出来的！

　　仿佛对方早就知道自己的球队要那样进攻一样，在最关键的时候一击致命！

　　球场的另一边。

　　迈克尔-欧文和罗纳尔多已经化身为两柄寒光闪闪的利剑直接往足球的落点飞奔而去……

　　“是反击！！！小心！！”

　　温格三两脚跳到边线上大声喊叫起来，语气中充斥着难以掩饰的惊慌。

　　但是，已经来不及了！

　　像是早就知道足球会落到那里一样，欧文抢在阿森纳边后卫克里希之前凌空一垫，足球没来得及落地，就再一次腾空而起，直接飞向了枪手的禁区……

　　下一秒，欧文自己则因为收不住脚步而和飞奔过来的克里希狠狠地撞到了一起。

　　仍旧是进攻有利，主裁判平举双手示意比赛继续！

　　中路跟进的正是成功甩开阿森纳防守球员的罗纳尔多！

　　而在他的身后急追的，则是气急败坏的枪手中后卫加拉斯和科洛-图雷……

　　不过加拉斯疾跑了几步就不行了，因为刚才被罗纳尔多暗算的脚踝传来一阵刺痛，让他的右腿根本无法发力……

　　于是，第一个‘掉队者’出现了！

　　另一侧，阿森纳守门员阿穆尼亚一看情况不对，再也不敢在门线上傻愣这了，撒丫子往进去外面跑……

　　他想抢在罗纳尔多之前‘没收’足球！

　　足球在飞，人在跑！

　　一个在天上。

　　三个在地上。

　　这是一场生死时速的较量！

　　圣詹姆斯球场这一刻变得无比寂静，所有人都在屏住呼吸等待在这场较量中第一个接触足球的人的产生，连刚才大声呼喊的温格也不列外……

　　夜空中，唯有片片雪花还在调皮而又宁静地飞舞！

　　砰！

　　第一个接触足球的人出现了！

　　一只穿着火红色闷骚球鞋的大脚丫子抢在阿穆尼亚触碰到足球的一秒钟之前风骚地轻轻一撂……

　　是罗纳尔多！

　　胖子在以证明了只要自己的身体健康，那他在球场上就绝对不可阻挡的定律……哪怕现在，他已经是成为了一个发了福和大熊猫没什么区别的外星胖子！

　　足球越过眼神绝望的阿穆尼亚，向远处的球门飞坠！

　　然后……

　　噗通……噗通……噗通！！！

　　可怜的罗纳尔多在射门动作之后甚至没有来得及看一眼足球是否越过球门线，就被因为高速亡命奔跑而导致来不及‘刹车’的阿穆尼亚和科洛-图雷一前一后包了饺子……

　　阿穆尼亚的头顶到了罗纳尔多的裤裆里，而科洛-图雷的大腿则顶到了罗纳尔多的屁股上……

　　三个人齐刷刷地以极端不雅暧昧的姿态摔倒在了泥泞的草坪上！

　　嗡——嗡——嗡！！

　　看台上的惊呼声不要命的响了起来，王青禾呼啦一下从座位上蹦了起来，身边不约而同和她同时做出同一动作的人不计其数……

　　球迷们并不是在为可怜的胖子罗纳尔多担心！

　　而是因为——

　　那被胖子用无比风骚的姿势撩射出去的足球，在进入球门之前先落在距离球门线不到五六里面的草坪上……

　　然后……

　　呃，然后足球再也没有弹起来！

　　圣詹姆斯公园球场的140000多只眼珠子差点从眼眶了蹦出来……难难难……难道有亡灵？

　　李统范在场边看着差点被一口唾沫噎死！

　　原来因为消融了的雨水的原因，门线附近的草坪早就被阿穆尼亚不知不觉中踩成了一滩烂泥，当足球落到一滩烂泥里面，能弹起来吗？

　　一滩放在平时谁也不愿意去瞧的烂泥，在这个时候差一点让双方的球迷着急的昏死过去！

　　阿穆尼亚趴在地上无意中回头一看，激动的眼泪都留下来了！

　　上帝保佑！

　　这种事情也能发生？

　　不知道从哪里冒出来一股力量，阿森纳门神再也顾不上脖子被180多斤的胖子罗纳尔多压得酸疼的脖子，踉踉跄跄从地上爬起来，手脚并用像是恶狗扑食一样往球门线上追过去……

　　只要两三秒，足球就会被他抱在怀里！

　　危险也将随风而逝……

　　阿穆尼亚欢欢喜喜地往前爬……

　　一秒！

　　两秒！

　　砰！

　　就在眉开眼笑的阿穆尼亚刚伸出手，向要将那洁白的‘身躯’上粘着褐色泥水的足球，以拥抱最亲密爱人的温柔动作搂在怀里的时候……

　　一只脚！

　　一条腿！

　　一个人！

　　按照以上的顺寻，这一切突然出现在他的视线中，人影溅起一滩泥水，然后将足球连碰带撞地送到了它原本就应该去的地方……

　　“轰……”

　　全场欢腾！

　　“……迈克尔-欧文！！！又是他！！【闪电杀手】将足球铲进球门！！这是致命的一击！他梅开二度！”

　　“……有谁能够相信，一支球队居然在少两人的情况下还能够在阿森纳这样的球队身上捅两个血淋淋的窟窿？而是一支在本赛季掀起了‘红色风暴’保持了14连胜的巅峰阿森纳……”

　　“3：0！！干他娘啊，欧文这家伙进来天神附体了吗？三分钟之内连进两球，疯子李的‘中指真理’的威力加强了……主裁判吹响了哨声，上半场结束了！”

　　“……原本所有人都以为比赛已经毫无悬念了，但是现在一切看法都得推倒重来了，那些等待着疯子李全胜神话破裂的人恐怕要又一次失望了……”

　　“……我不知道教授温格将会在下半场的比赛中采取什么样的战术，来挽回这耻辱的一切，但是我知道阿森纳球员的士气已经跌落到了历史最低点，如果不采用特殊的办法挽救，这场比赛阿森纳纵然坐拥两个人的优势，也危矣！”

　　场上。

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声之后，纽卡斯尔的球员还在疯狂庆祝，用各种疯狂的动作肆意宣泄着他们心中的畅快……

　　而阿森纳球员则一脸茫然地低着头往球员通道中走去……

　　就连少年老成的‘大脑’法布雷加斯浑身上下也流露着一种颓然感……

　　看台上。

　　有疯狂的球迷高举着在一面巨大的纽卡斯尔黑白色队旗，从看台座位的通道中奋力奔跑。

　　雪夜中巨大的旗帜猎猎作响，如同嗜血鲨鱼的剑鳍一样，在人海中分波斩浪疾行！

　　每到一处，球迷们的欢呼声就跟着响起！

　　“NEWCASTLE！！”

　　“NEWCASTLE！！！”

　　在整个圣詹姆斯的怒喝声中，不到10000名阿森纳球迷在凄风冷雨中瑟瑟发抖，比身体更冷的是他们的心，谁也无法接受在这样的局面下保持镇定，悲观在他们中间缭绕……


第四一九章 成长的道路

　　阿森纳更衣室中。

　　气氛前所未有的压抑，沉闷。

　　关上更衣室的大门，外面看台上纽卡斯尔人那令人窒息的疯狂欢呼终于在这个瞬间消失……

　　整个世界清净了！

　　可惜纵然紧闭大门，枪手们心中的茫然和纷乱，却不会因为那一扇门的关闭而消失……

　　上半场发生的一切实在是太过于震撼，以至于此时此刻，当年轻的枪手们心中想起李统范这三个字，想起那个站在对手指挥席上的黑色身影，就已经未战先怯，不由自主地生出不敌之感……

　　教授温格看了看无一例外全部耷拉着脑袋的枪手们，轻轻地叹了口气……

　　“这样的结果的确令人难以接受，而且到了现在，我也不得不承认纽卡斯尔指挥席前站着的那个中国人太过恐怖……这样的人，简直天生就是其他教练的克星，和他生活在同一个时代，对于一名足球教练来说是最大的悲哀……”

　　“但是，比赛进行到这里，我们已经有太多不能放弃的理由，如果在多两个人的情况下，我们最终依然以3：0的耻辱性比分输掉了比赛，那么，不管之前我们在联赛中取得了什么样的战绩，都会变得苍白无力……”

　　“……因为如果是那样的话，毫无疑问，我们将被牢牢地钉在耻辱柱上，永远也别想翻身！而你们每一个人的名字，在后人提起这场比赛的时候，都会被当作嘲笑的对象……我敢保证，球迷们不会有丝毫的怜悯或者同情，他们讥笑的语气，足以让顽石迸裂，铁人抓狂……”

　　“所以，现在，你们必须，听着，是必须，必须放开心中其他的一切……从现在开始，我们将不再是为胜负而战，而是为了俱乐部的荣誉而战！疯子李的确可怕，但是那并不是我们退缩的理由！因为我们光荣的阿森纳！”

　　“我们有自己的荣耀，我们有自己必须捍卫的东西，而你们，也应该有属于自己的坚持，对吧？”

　　温格一口气说了很多。

　　看着年轻的弟子们渐渐地从迷茫和无助中清醒过来，温格心中终于悄悄地松了一口气。

　　“下半场，我们强攻！”

　　这是温格在整个中场休息十五分钟时间里所说的最后一句话。

　　不错，就是要不惜一切代价强攻！

　　毕竟纽卡斯尔再强悍，场上也不过仅仅九个人，上半场的球比赛已经消耗了他们足够多的体力……温格不相信，纽卡斯尔的球员就真的是一群钢浇铁打的，体力无限！

　　温格更加不信，疯子李的那一根可以决定进球的中指真的可以肆无忌惮地竖起来！

　　否则的话，每场比赛他只要竖竖中指就行了，又怎么会在以前的那么多场比赛中，被逼得几乎走投无路，最后依靠着好运气才险之又险地赢了比赛！

　　在这一刻，温格只相信：只要他的阿森纳在下半场猛攻，就一定有机会够掀翻9人喜鹊军团！

　　……

　　逼——

　　下半场比赛终于开始。

　　温格傻眼了！

　　因为，纽卡斯尔换人了！

　　费尔南多-加戈换下了奉献了两次助攻的外星人罗纳尔多。

　　赫迪拉换下了胡安-马塔！

　　穆萨-西索科换下了阿兰-史密斯！

　　一口气换下了三名进攻球员，换上三个防守型中场！

　　3-4-1！！

　　忽略前锋线上的那个看起来微不足道的‘1’之后，这样的阵形在防守方面的能量并不比11人阵形时候差哪怕一点。

　　疯子李……这是要防守了啊！

　　三分钟之前温格还信心满满地一位那个中国人应该会将自己一贯的疯狂风格进行到底，毕竟上半场的纽卡斯尔的攻势正打的气势如潮，正是气势最旺盛的时候……

　　谁能想到，疯子李居然退守的这么干脆！

　　纽卡斯尔选择退守战术，对于一心想要通过抓住对手进攻时漏出来的空档实现大逆转的阿森纳来说，不啻于当头一棒。

　　任何一支球队在面对铁桶阵的时候，都会感觉到头疼！

　　但是这个时候，除了进攻，阿森纳已经没有其他的路可以走了！

　　温格黑着脸，没有改变战术！

　　……

　　李统范笑的很无耻。

　　因为他看到了温格黑着脸的表情。

　　老李无耻地想着：以纽卡斯尔在山半场最后时刻表现出来的超级进攻成功率和不依不饶的气势，不单单是温格，还有很多人都以为下半场纽卡斯尔一定还会‘勇猛疯狂’地将进攻进行到底！

　　他们一定以为，疯子李已经疯狂到了只有用这种方式才能尽情释放自己嚣张的程度！

　　但是，李统范却要偏偏要告诉他们：疯子也有冷静理智的时候！

　　而且，除了进攻之外，喜鹊军团的防守同样强悍。

　　在面对阿森纳的时候，9个人，可以进攻中取得3个进球，而还是9个人，更可以在防守中零封对手！

　　当然，最主要的原因是，两点【随心所欲点数】的消耗已经到了李统范所能承受消耗的极限，老李没有必要将这么珍贵的点数浪费到完全没有意义的进球中去！

　　……

　　一个主动退防，一个舍命狂攻！

　　英超第15轮的焦点‘巅峰之战’，在下半场的四十五分钟时间里完全变成了半场攻防！

　　防守的守的气喘吁吁，进攻的攻得横眉怒目！

　　阿森纳将自身的华丽进攻发挥到了极致，红色的浪涛就像是永远澎湃不息的爱琴海波浪一样一波连着一波，永远也看不到尽头！

　　而纽卡斯尔的防守却像是防海大坝，始终屹立不倒！

　　‘大脑’法布雷加斯使劲浑身解数，看似无比精妙传球一次次地刺向喜鹊军团防守体系中漏出来的空档，但是但足球真正传出去的时候，那前一秒分明还在的致命空档却已经消失不见！

　　疯子李几乎是用‘人肉’在胡戈-洛里斯的身前组成了一道会移动的大坝，除了迈克尔-欧文之外，场上其他8名喜鹊球员将全部的经历都投入到了防守之中……

　　5分钟过去了，比分3：0！

　　10分钟过去了，比分依旧是3：0！

　　20分钟过去了，比分还是3：0！

　　时间缓慢而又快速的流逝着，漫天飞舞的雪花终于有要停下来的迹象。

　　看台上，双方的球迷已经开始放弃了一直以来相互之间孜孜不倦地‘斗法’——

　　虽然球队毫无气势地缩回去防守，但是没有一个纽卡斯尔球迷发出不满的嘘声，因为在9比11的人数比例之下，能够取得3个球的领先，优势对于他们来说已经是一场不愿意醒来的美梦……

　　另一边，虽然球队耻辱性地落后三个球，但是同样没有任何一个远道而来的阿森纳提前退场表示不满，因为面对那个人的中指从来就没有任何一支球队能够幸免，在球队最危难的时候，需要的是鼓励和支持，而不是责难和背叛……

　　圣詹姆斯的看台上，已经没有任何一个人坐着看球。

　　仿佛只有从座位上起立，只有在这寒冷的夜风中站着，才是对仍旧在场上浴血奋战的球员们最好的支持！

　　就这样，一切变化与精力和力气无关。

　　70000人的球场里，纽卡斯尔球迷和阿森纳的球迷用平缓的音调高声歌唱着各自球队的队歌……互不干涉。

　　这是离奇的一幕，上半场的狰狞面孔，上半场的高耸中指，上半场的挑衅怒骂，上半场的……上半场的一切对立和敌意都统统消失！

　　因为，他们已经没有心思再去争斗，他们要为各自的骄傲而骄傲，必须为各自的骄傲而骄傲！

　　时间消逝，宛如流水。

　　当下半场比赛还剩下不到10分钟的时候，几乎所有的阿森纳球迷都对实现一场大逆转不抱任何希望了，他们唯一期待的，就是自己支持的球员们能够在最后时刻取得进球……

　　哪怕是一粒进球也好！

　　因为就和温格在中场休息更衣室中所说的一样：这已经和胜负无关，而是荣耀！

　　11个男人和10000个男人的荣耀！

　　或许，更多！

　　而场上的阿森纳球员显然也深知一点，枪手的攻势在比赛临近结束的时候变得愈发狂暴起来，足球像是炮弹一样被连绵不绝地送入到了纽卡斯尔的禁区，又很快被‘喜鹊们’连绵不绝地顶了出来……

　　再进去，再出来！

　　就在这样无奈而又有趣的往返循环中，比赛的时间走到了最后30秒……

　　场边。

　　第四官员打出电子告示牌，下半场比赛补时2分钟。

　　最悲壮的时刻到来了。

　　渐渐的，不到10000枪手拥趸唱出的《HOT-STUFF》居然压过了60000多纽卡斯尔人唱出的《COME-IN-HOME-NEWCASTLE》……

　　命运早就已经被决定，现在是决定荣耀的最后时刻！

　　最后一次，法布雷加斯传球，足球用最合理的方式窜过费尔南多-加戈，窜过萨米-赫迪拉，窜过马克莱莱，窜过史蒂文-泰勒，窜过米歇尔-曼齐恩尼……

　　最后一次，【小魔兽】阿德巴约顺着队友的传球，挤开‘密密麻麻’的对手人群，用尽全身力气冲锋……

　　最后一次，爱德华多-席尔瓦迈动脚步，努力为队友牵扯空档……

　　悲壮的歌声响彻全场，这是阿森纳的最后一次进攻！

　　法布雷加斯的传球几乎洞穿了整条喜鹊军团的防线，阿德巴约的冲刺几乎挤开了所有试图阻挡他的对手，爱德华多-席尔瓦的跑位为所有牵扯出了空档……

　　但是……

　　逼——

　　哨声响起！

　　比赛结束了！

　　胡戈-洛里斯将足球抱在怀里，然后高高地踢上了不知何时已经停止了飘雪的夜空……

　　纽卡斯尔球员疯狂地扑向教练席。

　　阿森纳球员或低着头，或双手叉腰，呆呆地站在原地……对于他们来说，这是一场残酷的比赛！

　　但是，成长的道路上不经历风雨怎能见彩虹？


第四二零章 巅峰战的掀起的波涛

　　哨声响起，比赛结束。

　　没有嘘声，只有掌声！

　　雪夜中的圣詹姆斯恢复了温情的一面，掌声宛如盛夏丽日的碧蓝波涛，上下起伏……

　　那漫天纷飞的雪花，似乎也仅仅是为了赶着来凑这一场‘巅峰之战’的热闹，主裁判吹响比赛开始的哨声，它开始肆意飘洒，主裁判吹响比赛结束的哨声，最后一片晶莹的雪花落在场地的草丛间消失不见！

　　雪停了！

　　场上。

　　沃尔科特眼角噙着眼泪，身穿着‘枪王’蒂埃利-亨利流传下来的伟大14号球衣他，在懊悔着自己在今天这么重要的一场比赛中，令人失望地没有支撑起‘后亨利时代’阿森纳锋线的希望……

　　纳斯里双膝跪在地上，泥水浸透他的膝盖。

　　顶着‘齐达内二世’的美誉而来，却没有在危难时刻为自己的球队打进唯一可以摘取最后荣耀的进球……

　　阿德巴约用遗憾的眼神看着圣詹姆斯顶篷的灯光……

　　法布雷加斯紧了紧自己胳膊上的队长袖标……

　　爱德华多-席尔紧紧地瓦抱着比赛用球……

　　此时此刻，带给他们这一切屈辱的那根中指，那个人，现在正在以高傲到嚣张的姿态，接受着已经陷入疯狂的圣詹姆斯潮水一样从看台涌下来的顶礼膜拜……

　　持续了14轮、3个月零22天的‘红色风暴’，在圣詹姆斯，被喜鹊军团以一种最残酷的方式撕裂了，纽卡斯尔继续着他们创造记录的步伐，阿森纳却得重新开始了……

　　结束了！

　　教授温格走上场，一个一个安慰着自己的孩子们……

　　然后，年轻的枪手在队长法布雷加斯的带领下，排着队缓步来到南看台10000多名阿森纳球迷阵营，深深鞠躬表示向那些在比赛中一直不离不弃地支持着他们的可爱球迷表示感谢……

　　小伙子们心情忐忑，原本以为在一场耻辱性的溃败之后，等待他们的是嘘声、中指和谩骂……

　　但是，扑面而来的温暖掌声，融化薄雪，让他们错愕、惭愧……更让他们奋起、激昂！

　　“当下一次相遇，胜利的一定是我们……我发誓！”

　　法布雷加斯终于抬起了他的头，发出了怒吼，队长的袖标在铁与火中湛湛生辉，而那复仇的火焰则在阿德巴约、在纳斯里……在每一个枪手胸膛里熊熊燃烧！

　　球场另一边。

　　在枪手们悲壮而又宁静的静态画面的不远处，是喜鹊军团放肆而又癫狂的动态庆祝场景……

　　对于纽卡斯尔人来说，这是梦幻而又甜美的夜晚！

　　荣耀只属于纽卡斯尔！

　　距离教练席最近的球迷，像是再也阻挡不住的洪水，冲破了那一层薄薄的广告牌，倾泻了下来……

　　场边。

　　眉开眼笑的李统范还在张开双臂，一边思考该创造出一个什么样的更拉风庆祝姿势，一边等待着和那些正在飞奔而来、浑身湿泞却气势高涨的锤子们相拥……

　　但是，‘洪水’从身后咆哮而过，一泻千里，在李统范毫无防备之下，将老李的身影瞬间就被淹没其中，然后又送上高高的浪头……

　　“嗷嗷嗷，我恐高，快放我下来！！”

　　闷骚男本能地想到了在皇家马德里时的那个夺冠之夜，自己和助理教练格雷德被疯狂的球迷扒的连内裤都不剩的‘凄惨’一幕，像是杀猪一样嚎叫起来……

　　要知道王青禾可还在看台上看着呢！

　　所以老李可不希望自己在这么严寒的雪夜里，在‘压寨夫人’的面前被扒成‘光猪’……幸好，李统范很快就发现今天的情况似乎和那一日并不一样，没有任何一个球迷去去撕扯自己身上的衣服……

　　老李终于放心地将自己刚刚紧紧地抓着裤腰带的手松了松。

　　场上。

　　狂热的球迷们将他们的主帅高高举过头顶，因为疯子李就是他们的神！

　　数百双大手向上伸出，手掌摊开组成了这个世界上最最坚固的‘神座’，‘神座’载着李统范绕着球场缓缓而行，依次接受看台上其他球迷的欢呼……

　　场面，远远要比比获得冠军的时刻还要疯狂、还要热烈！

　　从通道里冲出来想要维持秩序的球场保安们看了看，又悄悄退了回去……

　　场边，第四官员神情紧张地在随着携带的黑色小本子上飞快写了不少东西，不过再抬头看了看，低头从笔记本上撕下来一页，扯成碎片扔到了空中，纸屑纷飞就像那几分钟之前还在纷纷扬扬的大雪……

　　不约而同地，保安和官员都不愿意去做大煞风景的恶人。

　　因为，场上高唱着《COME-IN-HOME-NEWCASTLE》的数百名球迷并没有胡乱冲击球员，而是排着整齐的队伍，现实训练有序的卫兵，高举着他们心目中的英雄——球员和主教练，让他们从喜鹊的指挥席开始，一厘米一厘米地经过看台，让他们一遍又一遍地接受那漫天而来只属于他们的欢呼……

　　荣耀，让他们疯狂，也让他们变得有秩序。

　　‘神座’就这样一路缓缓地行来，罗纳尔多、迈克尔-欧文、胡戈-洛里斯……每一个浑身湿淋淋的锤子都被疯狂的球迷们举过了头顶……

　　面对这样的场面，蜂拥而来、激动的瑟瑟发抖的记者们只能跟在人群后面拍照，在全场此起彼伏的雷鸣欢呼声中，他们哪怕是喊破喉咙，也没有人听得到……

　　“结束了！比赛终于结束了！3：0，9人作战的喜鹊军团令人瞠目结舌地横扫阿森纳……在这场被千万人关注的08-09赛季‘巅峰之战’中，疯子李再一次嚣张地笑到了最后！”

　　“从此刻开始，五大联赛、欧洲其他十六国非主流联赛，再也没有任何一支球队能够和现在这支喜鹊军团比肩，他们成就了传奇！”

　　“……比赛开始之前的最后一秒，我认为纽卡斯尔会赢，比赛的第20分钟，我被迫改变了自己看法，认为纽卡斯尔必输无疑……而上半场结束之后，我陷入了踌躇之中，根本不知道谁会赢谁会输……”

　　“不过而到了现在，我必须承认，我被耍了！自始至终疯子李一直都掌控着比赛……他不但掌握着比赛，更掌控每一个人的情绪，玩弄于鼓掌之间……这就是一个真正的【足球场边的上帝】，他无所不能！！！”

　　圣詹姆斯仍旧持续着它的疯狂。

　　而阿森纳队员，却不知道什么时候已经尽数撤离了这个不属于他们的战场……

　　……

　　赛后新闻发布会。

　　人群拥挤，这是属于记者们的战场。

　　“……纽卡斯尔踢了一场伟大的比赛，最终的结果是他们应得的……是的，对于我们来说，比赛的结果显然是一场可怕的灾难，不过幸运的是，我们并没因为一场比赛的失利而失去本赛季任何一项冠军……我希望自己的球员能够在比赛中学到东西，这样他们将会变得更加强大！”

　　教授温格正在接受记者的采访。

　　出乎意料的是，在球队耻辱性输球之后，心情懊恼的温格面对摄像机镜头表现的很有风度，言语之间毫不避讳地赞扬了纽卡斯尔在比赛中的表现。

　　“他们配得上这场胜利！”温格说道。

　　不过，当《观察家报》记者韦斯特曼请“教授”对疯子李做出评价的要求，法国名帅用沉默拒绝了，然后起身直接离开了。

　　“我要去安慰我的球员了，他们比你们更需要我！”

　　法国人留下的最后一句话，最终还是显露了他的此时此刻的坏心情。

　　06-07赛季的希腊奥林匹竞技体育场，08-09赛季的圣詹姆斯，法国名帅在同一个人的同一个中指之下输掉了对于他来说最重要的两场比赛！

　　不过记者们显然对于温格的离去并是特别不在意，因为这间发布会大厅的采访桌后面还坐着一个人——

　　疯子李！

　　眉开眼笑的喜鹊军团主帅。

　　他，才是真正的主角。

　　在这场被全世界关注的比赛中，疯子李用他那根风云为之变色的中指，再一次毫无悬念地抢走了所有人的光芒……

　　甚至就连他那位坐在看台上以球迷身份观看比赛的‘夫人’，也要比连梅开二度的全场最佳球员【闪电杀手】迈克尔-欧文更加引人注目！

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓！！

　　伴随着快门照相机快门按动的声音，镁光灯连绵闪烁，像是神王宙斯释放出来的闪电，照耀了整个大厅。

　　记者们一步一步地紧逼了过来，话筒和录音笔像是小山一样，将李统范埋葬在其中——

　　“饭桶先生，请问你对主裁判阿特金森的判罚满意有何看法？波多尔斯基和萨科的红牌对球队的战术是否造成了巨大的影响？”

　　“祝贺您取得了比赛的胜利……纽卡斯尔现在已经是英超联赛一位一直保持着连胜势头的球队了，这是否因为着本赛季的联赛冠军已经非纽卡斯尔莫属了呢？”

　　“王青禾小姐出现在了看台上，请问这是你的要求吗？她是纽卡斯尔球迷吗？”

　　“……很多球迷对你和王青禾女士的相爱经历很感兴趣，能透露一些这方面的事情吗？”

　　“饭桶先生……”

　　有人挤不过来，站在后面高声喊了起来：“请正面回答一下这个问题：你在比赛中竖起的中指到底代表着什么？秘密武器？魔法诅咒？它和进球之前到底有什么联系？”

　　这个问题一出，原本拥挤吵闹的新闻发布会大厅像是被施了神秘的咒语，瞬间安静下来，落针可闻。

　　每个人都睁大了耳朵，等待着疯子李给出答案。

　　甚至有几个膀大腰圆的记者，一脸杀气地挡在了采访桌后面的，大有疯子李你今天不把话说清楚就别想离开这里的架势……

　　看着一群红了眼呲牙咧嘴的记者，李统范傻眼了……

　　难道，装逼的代价这么快就来了？

　　……

　　……

　　对于08-09赛季的英超联赛格局来说，11月25日的‘巅峰之战’所代表的意义，远远不止一场普通的联赛胜负，不止那三个联赛积分！

　　从此之后，英超联赛中再无有能够和纽卡斯尔并驾齐驱的球队。而疯子李率领喜鹊军团取得的15连胜恐怖战绩，已经在隐隐向当年皇家马德里赛前全胜的‘神话时代’靠近！

　　相信在08-09赛季之初，任谁也没有想到，在英超联赛传统四大豪门红军利物浦、红魔曼联、蓝军切尔西、枪手阿森纳的联合绞杀之下，再加上二线豪门阿斯顿维拉、托特纳姆热刺等多支球队的全力阻击之下，疯子李仅仅用了14轮联赛时间，就完成了对‘世界第一联赛’的征服……

　　而如今，14轮联赛一过，20支队伍全部匍匐跪地，俯首称臣！

　　英超联赛，在疯子李的脚下轰然沦陷！

　　11月25日，纽卡斯尔一战登顶！

　　3：0，它昭示传统四强之外，一个新的英超霸主的诞生。

　　这是纽卡斯尔第一次将所有的竞争对手毫不留情地狠狠踹开，独自享受积分榜榜首的美妙滋味！

　　而在此之后，不管一些人有多么不愿意承认这一点，但是只要他们面对喜鹊军团的时候，都会不由自主地颤抖，不由自主地恐惧！

　　继西甲联赛之后，英超联赛也要沦陷了吗？

　　……

　　在比赛结束还不到一个小时，欧洲各大足球媒体的门户网站上已经开始争先恐后地大肆报道比赛的胜负结果和比赛过程中的噱头花絮……

　　无怪乎媒体们的疯狂，因为任何一个看过这场比赛的球迷，都不会仅仅满足于最终的比分和胜负结果，‘圣詹姆斯之战’本身所具有的精彩程度和争议程度，让人们更加期待媒体的后续报道。

　　一个女人！

　　一根中指！

　　两张红牌！

　　三粒进球！

　　就这些事情，让整个欧洲足坛陷入疯狂。

　　而最让记者抓狂，也是最让球迷好奇的，则莫过于疯子李在比上半场比赛快要结束的时候再一次竖起的那一根中指了！

　　已经有多长时间，疯子李的中指没有出现在比赛中？

　　但是，这并不意味着中指诅咒的魔力消失了！

　　无论你愿不愿意承认，疯子李的中指早就有了令整个欧洲足坛闻之变色的力量，事实证明几乎……不，不是几乎，而是完全没有任何一个教练，任何一支球队能够在那一根中指面前幸免！

　　面对如此疯狂的一幕，人们迫切地需要一个答案。

　　‘中指威胁论’的解释显然过于苍白，‘数据分析论’也显得非常牵强……说来说去，竟然只有‘诅咒’或者‘魔法’这两个最荒诞理由，才是最合理的解释！

　　这样的争议延续着，许多‘高人’被卷入其中——

　　首先站出来的是前巴塞罗那主教练里杰卡尔德，‘黑天鹅’在接受记者采访时说出了自己的看法——

　　“诅咒？OH，NO！NO！！……那绝对不是诅咒，更不是魔法，而是一种超乎想像的洞察力！当两年前，我第一次和疯子李在比赛中相遇，我就敢肯定，那个中国人天生就具有一种能够清晰预判比赛走势的神奇能力，嗯，或者，你们可以将这种能力称之为‘预言’……”

　　持相同看法的，还有德国国家队主帅、【战术大师】勒夫——

　　“……弗兰克所说的话，正代表我的想法。人们总是习惯于以看待一个‘典型主教练’的眼光来要求他……但是，我们必须注意到五大联赛很多教练都是五六十岁的老头子，甚至就连主教练这三个字本身就习惯性地代表着年龄和智慧，如果你是一名40岁的主教练，那么恭喜你，你完全可以称之为少帅了……”

　　“而与此完全相反的是，疯子李其实只不过是一个26岁的小家伙而已，在教练界，他年轻的令人发指，以至于很多在他指挥下踢球的球员都可以做他的哥哥或者叔叔了……”

　　“……而偏偏就是这样一个年轻的家伙，在过去的2年我们甚至没有听过任何一次关于他的绯闻，人们关于疯子李的记忆总是他在新闻发布会上、在比赛中，在训练长上，除此之外，我的印象中很少能够在其他地方，比如宴会或者其他灯红酒绿的场所中看到他……”

　　“所以，像疯子李这样一个眼里除了足球之外没有其他任何事物的疯狂家伙，他所取得的一切成绩都是理所应得的，将15连胜归结于诅咒或者魔法之类的可笑的理由上面，都是一种对认真工作的人的最大侮辱！”

　　两位功勋卓著的教头所说的话很快就被媒体转载——

　　《里杰卡尔德：疯子李其实是一个球场预言家》

　　《勒夫：年轻的疯子李是我的偶像！》

　　《天生教练疯子李……》

　　《征服两大世界名帅的疯子李……》

　　《为人低调，用中指掩饰努力的疯子李……》

　　《谦逊的疯子李……》

　　《勤奋的疯子李……》

　　……

　　不过有人显然不同意里杰卡尔德和勒夫这两个‘专家’的话，第一个跳出来的反唇相讥的是前《世界体育报》主编弗洛雷斯……

　　用语之激烈，前所未有……


第四二一章 【休假】新功能和那一场奇怪的雪

　　“里杰卡尔德，一个赛季两次惨败与疯子李之后被吓破了胆的胆小鬼！”

　　“而疯子李，一个只会赢球却从来不知道尊重对手的小丑……”

　　“两个无耻的人在相互吹嘘，难道是在比较谁最无耻？……诅咒？魔法？预判？洞察力？哈，那只不过是这个中国人向来装腔作势的陋习而已……”

　　“……虽然两年那个中国人来8次举起他那所谓的中指，就发生9粒进球，这样的事情看起来不可思议……但是，从概率论的角度来说，这只是一件非常普通的不完全低概率事件而已，对于一个习惯于走好运道的‘上帝私生子’来说，并不算什么……”

　　整个欧洲，都能听到弗洛雷斯的咆哮。

　　但是，没有人理会他。

　　显然，非但‘当事人’疯子李已经懒得回应这个看起来已经变得比自己还要癫狂的疯子，就连欧洲的媒体同行们也将跟在这样一个人后面附和当成了耻辱。

　　弗洛雷斯自己到现在还没有意识到，自从一年零8个月之前在马德里市高级法院门口的那屈膝一跪，他在存在对于整个欧洲传媒圈来说就只是一个代表着‘自取其辱’的可笑符号而已……

　　不论他如何竭斯底里的抨击，事实是——

　　疯子李每一次举起他的中指，都会让对手流泪，让支持者欢笑，让这个世界的媒体圈为他而疯狂……

　　这就是无数人深深迷恋他的原因。

　　而这已经是第八次了，但是可以预见，无论时间如何流逝，关于中指的争议还将无休止的继续下去……

　　全世界除了疯子李自己，没有人能够知道，这个已经命名为“足球史上第一谜题”的中指到底蕴含着什么样的奥秘……

　　也许只有当某一天，当疯子李本人愿意主动揭开这段谜题的时候，一切才会真相大白……

　　只不过，现在的疯子李显然对于做这样一件自爆隐秘，去满足球迷和媒体好奇心的事情并没有太大的兴趣，因此不管外界正在进行着的争论有多么热火朝天，他自始至终从未进行正面任何肯定或者否定……

　　甚至，据说在‘巅峰之战’结束之后的赛后新闻发布会上，激动到瑟瑟发抖的记者们集体‘暴力驱赶’了当时在新闻发布会大厅现场的三名纽卡斯尔俱乐部官员，然后一拥而上，试图用更加‘暴力’的方式获‘拷问’疯子李，以获知真相……

　　但是据所有参加了那次新闻发布会的记者们报道，就算当时疯子李已经处在被他们脱掉鞋子，在脚底心挠痒痒挠的上气不接下气泪流满面的情形下时，依然视死如归地坚持着他那最原始的‘中指威胁论’……

　　“不过，疯子李的脚丫子很臭……”

　　参与了此次‘暴力’行动的某位《太阳报》美女记者，捂着鼻子爆出一点小八卦……这，算是终于在疯子李面前牛逼了一把的记者们唯一的收获吗？

　　……

　　阳光清朗，海水碧蓝。

　　有海鸟的脆鸣，从窗中飞进来……

　　王青禾穿上吉米熊的大花围裙，正喜滋滋地钻在别墅偌大的厨房里，挥舞着锅碗瓢盆叮叮当当地做午饭……

　　一股家的味道从厨房里弥漫出来。

　　而李统范则将自己严严实实地关在书房里面，打开悍马GO-BOOK笔记本电脑，开始满怀期待地收获‘巅峰之战’获胜之后的FM系统奖励……

　　点击天蓝色的游戏图标，运行FM2009系统，然后载入系统存档，那期待已久的系统提醒框叮叮咚咚全部争先恐后地跳到了液晶屏幕上——

　　“叮咚，由于你率领纽卡斯尔获得了英超第15轮对阵阿森纳比赛的胜利，系统奖励人品点数3点！”

　　“叮咚，由于纽卡斯尔球员迈克尔-欧文在英超第15轮纽卡斯尔对阵阿森纳的比赛中，被评为全场比赛最佳球员，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　李统范移动鼠标点击【确定】，将提醒框一一清除，略一计算，这场比赛过后因为获胜、最佳球员、周最佳阵容入选人次等杂七杂八的奖励，李统范一共获得了14点【人品点数】。

　　除此之外，因为教授温格是在FM系统主帅排行榜中前15的超级大BOSS，因此李统范不出意外得到了1.5个【能力点数】。

　　老李将其全部加在了个人属性的【战术知识】小项，这样一来李统范的【战术知识】一项数值达到了惊人的19，距离满值20仅差1点而已……

　　老李突然摸了摸下巴，很无耻地想道：当真正出现数值达到20满值之后，系统会不会有什么……呃，特别的奖励？

　　短暂意淫之后，抛开提醒框带来的常规奖励，李统范开始查点完成大牛级系统任务【荣耀归属于唯一王者】之后的任务奖励。

　　这才是真正的大头戏！

　　“叮咚，系统恭喜您，您完成了【荣耀归属于唯一王者】系统任务，所获得奖励如下：

　　①、人品点数50点；

　　②、反抹杀碎片1/5；

　　③、FM系统开启【休假】功能。”

　　几乎是下意识的，李统范在第一时间直接将前面①、②两项奖励毫不犹豫地从视线中‘剔除’，然后，目光直勾勾地停留在了最后一项奖励——【休假】功能上面。

　　不知道为什么，单单凭直觉，老李认为这是一项非常逆天的功能，而且，自己似乎在不久的将来就会急切地用到这个【休假】功能。

　　下一秒，老李快速移动鼠标点击进入系统资料库。

　　一番细致的查询之后，李统范很快就弄明白了这个所谓的【休假】功能的意义——

　　“……所谓‘休假’，是指游戏者在现实中，因为某种不可抗力的原因而无法正常指挥所执教的球队的比赛时，可以在FM系统中通过选择【休假】，进入‘休假模式’，从而达到暂时性摆脱FM系统的控制的效果……”

　　“……进入‘休假模式’之后，FM系统绝对游戏者所执教的球队的影响功能暂时性全部消除，球队在比赛中获胜之后游戏者无法得到奖励，而球队比赛失败，系统也不会对游戏者有任何惩罚……而且，休假期间，FM2009系统的运行将不会再另行消耗游戏者任何其他点数……”

　　“……进入‘休假模式’的代价：按照时间的长短付出一定比例的人品点数！”

　　“……‘休假模式’按照时间长短分为四个类别，第一，休假一天；第二，休假一周；第三，休假一个月；第四，按照游戏者个人需要，通过‘系统日历’设定休假的天数……”

　　“……休假结束之后，现实中球队已经发生的战绩，将会在FM2009系统中自动生成，游戏者在此基础上进行游戏，一切系统奖惩重新开始计算……”

　　看完系统资料库中关于【休假】功能的介绍，李统范还没有来得及仔细回味其中蕴含的价值，就听外面王青禾在外面，将筷子将瓷碗和碟子叮叮当当地敲的如同一曲急骤的交响乐——

　　“猪猪猪猪猪猪……快快快快快出来吃饭啦！！”

　　李统范笑嘻嘻的，心里泛起一种温暖，那就做幸福。

　　餐桌上，香味扑鼻。

　　看着眼前一红一白一翠一绿三菜一汤，李统范食指大动，眉开眼笑地从盘子里架起一块鲜红油润的红烧肉，然后屁颠屁颠地放到王青禾的碗里……

　　“不要客气，随便吃……”闷骚男说的很无耻。

　　王青禾差一点就一汤勺飞了过来！

　　“小王飞勺”！

　　老李做个风骚的闪避动作，然后顺手拾起遥控器，习惯性地打开了电视机。

　　正值午间十二点，老李没有记错，这个时间点，英格兰国家电视台体育频道的王牌节目《一周绿茵回顾》正好整点开始……

　　“亲爱的伙计们，大家好，我是你们的老朋友丹尼-莎娜，哦哦，我们又见面了，莎娜将带你回味刚刚结束的英超联赛第15比赛的精彩战况……老规矩，首先请看莎娜为你们带来的本轮英超赛事概览……”

　　电视屏幕上，开始播放刚刚结束的英超第15轮联赛的回顾。

　　随着激扬的北京音乐和主持人一惊一乍充满了‘爆破撕扯力’的解说，刚刚结束的英超第15轮联赛产生的一粒粒精彩的进球，不断被慢镜头回放——

　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多任意球梅开二度，曼联4：0横扫斯托克城……

　　【魔兽】德罗巴发威，蓝军切尔西的临时主帅希丁克取得了在斯坦福桥的首胜……

　　莫德里奇一传一射，托特纳姆热刺2：1客场战胜米德尔斯堡……

　　在英超第15轮的联赛中，传统强队除了枪手阿森纳之外几乎都取得了胜利，但是精彩画面一直播放到最后，偏偏却没有出现纽卡斯尔主场击败阿森纳这一场‘巅峰之战’的精彩花絮……

　　老李正纳闷呢，电视屏幕上画面一转，又回到了演播室。

　　主持人丹尼-莎娜微笑着介绍身边突然那多出来的三位嘉宾——

　　“哈哈，我知道大家在等什么……不过，请千万别着急，因为今天节目的最主要内容，正是伙计们最为关注的英超‘巅峰之战’……”

　　“为此，节目组特意邀请了著名足球解说员格雷迪-塞斯特、前国家队传奇球星保罗-加斯科因，以及观察家报的首席足球专家科劳特三位先生，他们将从各自职业最专业的角度和方向，为您揭秘‘巅峰之战’的每一个充满着神奇的微小细节，用事实说话，告诉你疯子李到底是如何在还剩9个人的绝经之下，带领着喜鹊军团取得了一场不可思议的胜利……”

　　随着女主持人的微笑介绍，旁边一头精短白发的加扎调皮捣蛋的本色显露无遗，他似乎永远都是一个长不大的男孩，正对着转播镜头挤眉弄眼吐舌头地做着各种鬼脸……

　　而塞斯特和那个将一头的黑发梳的油光可鉴、叫做科劳特的足球专家则中规中矩地点头，向电视机前的观众问好示意。

　　然后，电视画面开始插播圣詹姆斯雪战的精彩画面——

　　波多尔斯基的惊天远射……

　　两张红牌……

　　看台上纽卡斯尔人的抗议……

　　李统范的中指……

　　迈克尔-欧文的梅开二度……

　　赛后球迷们冲破广告牌的惊心一刻……

　　……

　　看着电视屏幕闪的精彩回放，闷骚男对着王青禾嘿嘿一笑：“嘿嘿，这么巧，居然又是表扬我的……唉，说实话，其实你知道的，我其实并没有他们说的那么好……”

　　就一句话，眼前的女孩就被闷骚男无耻的谦虚打败了……

　　大眼睛中明波闪动，光洁的额头上布满黑线，抛出几个白色的卫生球，然后夹起一块清香扑鼻的白嫩豆腐，用‘扔’的方式送到对面那个无耻家伙的碗中……

　　王青禾继续看电视，嗯，看电视……

　　……

　　“嗷嗷嗷，我认为自己必须要首先发言……嘿，疯子李你这个小混蛋，我猜你这个喜欢出风头的家伙，这个时候一定在看电视，等着听我们的夸奖对对不对？我有个很美妙的主意，是这样的，你在纽卡斯尔的表已经现征服了伟大的加扎……嗯，仔细瞧瞧，我的身板怎么样？我觉得自己还很年轻，如果像我这么优秀的家伙，去你的纽卡斯尔踢球，你一定不会拒绝的，对不对？”

　　节目刚一开始，加斯科因像是癫痫病发作一样，突然从桌子后面跳出来，然后对着摄像机镜头不断变换着姿势，做出各种风骚的健美动作……

　　几秒钟之后，这个已经有点浮肿的中年小胖墩，甚至连套在外面的休闲西装都脱掉了，里面竟然只穿着一件小背心……

　　加斯科因毫不介意的对着镜头大秀胳膊上的肥肉，将自己的小肚腩吸成一块腹肌……

　　加扎……这是早有准备啊！

　　主持人丹尼-莎娜囧的脸都绿了。

　　有工作人员从旁边火急火燎地走到电视屏幕中，好说歹说帮助这个又白又喧的胖子将西装穿上，劝回到了主持桌后面安静地坐下……

　　……

　　王青禾看着电视屏幕上发生的这一幕，笑弯了腰，大眼睛眯的和月牙儿一样：“猪啊，你又没有发现，这个人其实和你很像嘛！”

　　和那个白痴一样的死胖子很像？

　　切！

　　谁稀罕。

　　李统范赶忙低着头猛扒了两口米饭，没有回话。

　　……

　　“等等，科劳特先生，如果我没有听错的话，您的意思是纽卡斯尔之所以在少两个人的情况下取胜，很大一部分原因，就是因为比赛过程中那一场突如其来的降雪？”

　　美女的脸上露出一丝惊愕。

　　看着主持人惊异的表情，观察家报首席足球专家科劳特点点头，继续语不惊人死不休——

　　“没错，正式这样。其实，如果仔细观看比赛录像，我们可以轻松地发现：比赛开始以后，阿森纳的十一名球员总共用了十五分钟的时间，才换上适合于雪战的长钉球鞋，显然他们对雪战没有丝毫的准备，以至于在这十五分钟时间里，阿森纳球员的全部精力都集中在更换球靴上，而不是利用开球权，想方设法将足球送进对手的球门中……”

　　“我们再来看看，纽卡斯尔的表现却恰恰相反，他们不但在比赛开始的第一秒就穿好了适合于雪战的长钉球鞋，更是像未卜先知一样，利用阿森纳的准备不足，由德国前锋波多尔斯基抓住阿森纳队的失误打进了一粒首开纪录的世界波……”

　　科劳特说到这里，另一位嘉宾塞斯特若有所思的点点头：“没错，科劳特说的很对，这一点我也仔细观察过，纽卡斯尔在比赛的前十五分钟的确占据了绝对的场面优势……原来是因为这样！”

　　科劳特伸手摆弄了一下眼前的话筒，放了一个距离自己的嘴巴更近的位置，这才面带倨傲地继续说道：“你们知道，在如今的欧洲足坛，有很多人都在研究疯子李使用过的一些奇怪战术，并力图将其中的奥秘揭秘开来，而我正是一个疯狂疯子李战术的研究者……”

　　“……刚刚结束的这场比赛，和疯子李之前的极大经典战役一样，我每看一遍都会有一种匪夷所思的感觉泛上心头，我几乎敢肯定：疯子李在比赛之前就知道会有降雪发生！”

　　“什么？”丹尼-莎娜和塞斯特惊呼出声。

　　“这怎么可能？老头，你不会是在开玩笑吧？”白发肥胖版的加扎挤挤眼睛，像是看神棍一样看着科劳特：“这怎么可能？伟大的加扎记得清清楚楚，为了和朋友出去冬日露营，那几天我专门注意过国家气象局的天气预报，根本就没有关于降雪的预报出线，疯子李那个小混蛋又不是神，他怎么可能提前知道会有降雪？”

　　“也许是你记错了吧？”

　　女主持人莎娜试图为语出惊人的科劳特解围。

　　加斯科因站起来，拍着肥胖的肚子，瞪眼：“美女，你这是在挑衅伟大的加扎的记忆力吗？”

　　“加扎说的没错！”

　　科劳特在后面拽拽加扎，示意这个白痴胖子坐下来，这才继续说道：“这就是最令人奇怪的地方了，既然连国家气象局都做出了错误的预报，那么疯子李到底是怎么知道比赛过程中会下雪呢？”

　　科劳特说到这里，故意买了一个关子。

　　看到其他三个人都全神贯注地听自己说话，这才带着满意的微笑，慢文斯理地继续说道：“很多人的第一反应，都是去猜测：难道是疯子李创造了那场大雪？很显然，他们都走进了一个思维误区……我认为真正的原因是：国家气象局犯错误了，而疯子李显然是通过什么其他的方法发现了这个错误，并且很巧妙地利用这次天气因素将比赛中，由此占据了完全的上风……”

　　吸——

　　其他两男一女齐齐地倒吸了一口冷气。

　　这怎么可能，连大英帝国的国家气象局集中了多少人力物力都没有观察出来的天气变化，疯子李怎么会发现的？难不成真的他真的是上帝？

　　主持人丹尼-莎娜激动的脸色一片潮红。

　　科劳特提出的观点是之前很多媒体都没有注意到的，这么节目的收视率绝对有保证了……

　　那么……这个问题绝对不能就这么轻松翻过！

　　想到这里，莎娜控制住自己刚才因为震惊而有点紊乱的呼吸，等到胸前那两团高耸平静下来，这才试探着问道：“那么，科劳特先生，你能为我们解释一下其中的奥秘吗？疯子李到底是怎么发现气象局的错误的？”

　　莎娜问完这句话，演播室里、电视机前的无数人的心都悬到了嗓子眼，生怕科劳特嘴里蹦出来一句“抱歉，这个我不知道”……

　　就连‘调皮捣蛋’的加扎都瞪大了眼睛，安静地等待着科劳特的下文。

　　“这个问题几乎让我发疯，疯子李本人肯定不会做出任何解释，因为那是他一直以来的风格，从他身上得到解释的可能性为零……于是，我将追求真相的目光投到了疯子李身边的人……”

　　科劳特说完这句话，每一个人都觉得身边的空气一松，知道就好。于是都静心等待着这位观察报首席足球专家的下文。

　　“……果然，事实证明我的猜测是一点儿都没有错的……纽卡斯尔一线队教练组有位教练是我的老熟人，他告诉我在25日比赛的前一天，疯子李确实已经知道了比赛当天会下雪，而且他还专门为此事召开了教练组会议，否定了之前球队准备的战术，转而制订了一套专门应对雪战的奇怪战术……这就是后来大家在比赛中看到的一切了！”

　　“啊……”

　　科劳特这话一出，不知道有多少人失声惊呼出来，中年顽童加扎更是差一点咬掉自己的舌头……

　　直播室外面技术人员做出了一个手掌向上攀升的姿势……

　　收视率急剧攀升！

　　女主持丹尼-莎娜喜出望外，科劳特本来就是她力主请来参加节目的，没想到居然起到了这么大的作用，绝对算是意外收获！

　　“老头，你那个老熟人有没有说过，疯子李这家伙到底是怎么知道比赛中会下雪的？”


第四二二章 菊花一紧

　　加斯科因迫不及待地将这个不论是直播室中，还是电视机前，几乎所有人都想问的问题，问了出来……

　　加扎那肥嘟嘟的脸上，表情丰富至极。

　　看起来，如果可行的话，性急的加斯科因会毫不犹豫地跳过去，抓住科劳特的脚脖子，将这位喜欢卖关子的足球专家倒拎起来狠狠地抖一抖，把这厮肚子里藏着的秘密一口气全部倒出来……

　　而此时的科劳特，却恨不得伸手掐死这个口无遮拦的胖子。

　　他自己才不过四十多岁，自认为是风华正茂的年纪呢，却被加扎连续叫做“老头”，心里真是哭笑不得……要不是因为早就知道这位爷情商不高，其实一直以来都是一个长不大的‘孩子’，科劳特早就怒目而视了。

　　眯了这个令人无可奈何的白痴胖子一眼，观察家报的首席足球专家这才慢悠悠地，从嘴里一字一句地蹦出来四个音节——

　　“YE——GUAN——TIAN——XIANG！！！”

　　演播室里的人都蒙了，谁也不知道是什么意思。

　　……

　　噗——

　　听到电视屏幕中那个所谓的足球专家说出这四个字，王青禾将刚刚喂到嘴里的一勺‘千叶豆腐汤’喷了出来……

　　“夜……观天象？”

　　对面，李统范几乎是将自己的整个脑袋都埋到碗中所剩不多的米饭里面了，假装自己没有看见王青禾乌溜溜大眼珠里面，露出的询问神色……

　　王青禾点点头，若有所思，没有继续追问。

　　……

　　“YE-GUAN-TIAN-XIANG？”

　　演播室里。

　　加扎小眼睛闪了闪，脸上的肥肉颤了颤，用执拗不清的腔调，含含糊糊地重复了一边刚才科劳特说过的话，然后下意识的问了一句：“那……那到底是什么混蛋玩意儿？”

　　这一句话，几乎问出了千万人的心声。

　　这一回，科劳特再也不再卖关子，而是露出一丝古怪的笑容：“按照我查找自己得出的结果，在疯子李的祖国，的确有这种说法……”

　　“……中国古代流传下来的一种通过观察天上的星座来预报天气变化的方法，类似于吉普寨人的‘占星术’……”

　　“呃……我知道，这个解释很荒诞，但是事实就是这样，而且，按照中国史书的记载，历史上确实有一些知识渊博的人能够通过观察星座和环境的变化来预知气候……你们知道，那是一个神秘的东方国度，什么样的奇迹都可能发生！”

　　科劳特说完，直播室中，其他的两男一女都傻眼了。

　　电视机前傻眼的人，更多。

　　就连电视镜头，也剧烈地晃动了一下，那是因为摄像师也在骤然听到这个解释之后，那双一直不知道有多平稳的手，也不由自主地抖了几下……

　　疯子李居然是一个他妈的占星师？

　　这……这他妈的谁相信啊？

　　可要是不相信，谁他妈的来解释已经发生过的这一切？

　　上帝吗？

　　……

　　北伦敦。

　　正在观看者节目的温格，看到此处，也仰头陷入了沉思。

　　果真如此！

　　其实，那场比赛开始以来他就有过这方面的怀疑，似乎自己的对手早就知道了比赛过程中过降雪，当时还以为自己多心了……现在看来，一点儿都没有猜错！

　　这一切，果然都是疯子李计划好的！

　　不管他通过什么方式知道了国家气象局的预报发生了错误，但是一个主教练能够将他所知道的信息如此高效地捏合在一起，全部化为己用……这种能力，才是最让温格感到忌惮的地方！

　　法国名帅敢打赌，换做其他一个普通的教练，绝对不会想到在这样一次‘天气预报失误’上面做文章，以此成功地来换取一场苦战的胜利……

　　而事实证明，疯子李的苦心盘算真的成功了！

　　温格深信，如果不是疯子李事先在‘天气’上面设计了这么多，准备了那么多战术，那么后来比萨中发生的那两张红牌，绝对会葬送纽卡斯尔的1球领先优势……

　　至于后来迈克尔-欧文打进的两粒进球，就更加不可能发生了……

　　而那样的话，胜利的就会是阿森纳！

　　客厅里面有暖气，但是温格的心里却是一阵阵的寒意……

　　疯子李，太可怕了！

　　这个中国人今天才不到三十岁，这样年轻的年纪，只要他愿意，就可以轻轻松松地继续统治这个星球的足坛至少40年……

　　温格不敢肯定那样的绝对统治，对于足球运动的发展来说是利还是弊……温格敢肯定的是——

　　和他生活在一个时代，的确是一个主教练的悲哀啊！

　　里杰卡尔德在接受记者采访时说这句话的心情，这一刻，温格亲身感受到了。

　　……

　　“好把，科劳特先生，我不得不承认，作为一个疯子李的崇拜者，你成功地将自己偶像的神秘色彩加深了一分……”

　　话题扯得有些荒诞。

　　所以，美女主持丹尼-莎娜试图将人们的注意力从虚无缥缈的‘占星术’上拉回来，疯子李是一个占星师？再说下去，那个中国人可就真的成上帝了。

　　不过，一直很少发言的另一位男嘉宾塞斯特，却突然摇摇头，若有所思地说道——

　　“也许，这并不是什么神秘色彩，我认为，这恰恰说明疯子李具有超越一般人的博学……”

　　“其实占星术的说法虽然很荒诞，但是我们要知道有很多的非专业人士，可以通过观察一些发生在身边的微小环境变化，提前预知一些天气现象，比如地震，比如海啸之类的自然灾害……这些灾害有可能连气象局也无法提前预知的变化，但是却会被他们用最简单的方式预测出来……”

　　“我们都知道，疯子李并非是专业出身的教练，他所知道的东西要比一般的教练驳杂很多，也许他真的是通过观察一些被人所忽视的微小环境变化，而发现比赛当日会有降雪的可能……毕竟，这是英伦三岛的第一场雪，还是有兆可循的！”

　　众人点头，塞斯特的这个解释，倒是能够说得通。

　　相比于科劳特所说的虚无飘渺的占星术，主持人丹尼-莎娜似乎更加相信塞斯特的说法：“不管怎么说，25日纽卡斯尔的那一场九十分钟的大雪，无疑将会和他那一根神奇的中指一样，成为又一场世界足坛的谜案了……当然，我建议，今天我们还是主动忽略‘中指’这个话题吧，不然整个节目就别想结束了……”

　　三个男嘉宾齐齐点头。

　　因为关于中指，从两年前的斯坦福桥到现在，整个欧洲足坛不知道争论了多少次……

　　但是在这两年时间里，从来就没有过统一的结论。

　　今天要是真说起这个话题，也许应该先请节目组的工作人员准备好今天的晚餐和明天的早餐，大家准备说个三天四夜吧……

　　话题改变。

　　电视转播的画面一转，圣詹姆斯之战第20分钟波多尔斯基获得红牌的一幕再现……

　　圣詹姆斯公园球场看台上的中指宛如一片奇幻的白色森林，球迷口中呵出的白色热气将看台笼罩其中，若隐若现……

　　……

　　李统范吹了一声响亮的口哨，笑的贼也兮兮的。

　　王青禾看看电视上面，正播放着自己‘面目狰狞’地竖起中指骂人的场面呢，画面中，看千万根中指森林中一抹鲜红的羽绒服显得如此清晰醒目……

　　看到这一幕，小丫头非但不以为耻，反以为荣，笑盈盈地冲着老李又竖起了自己脆生生的白皙中指……

　　老李笑不出来了。

　　……

　　“……这实在是不可思议的一幕，我一直以为英格兰是一个崇尚风度的高贵民族，但是，事实是，这个来自中国的女孩，征服100多万纽卡斯尔球迷的，竟然是一根高高竖起的中指！”

　　美女主持人丹尼-莎娜将几分报纸分发给在做的嘉宾，继续说道——

　　“不论是泰晤士报、每日快讯报、星期日报、太阳报、镜报，还是很少报道足球信息的金融时报，甚至连法国队报、德国图片报、踢球者这些欧洲最权威的足球传媒，都用头版头条对这位现身公众视野才不过三天的中国女士进行了大篇幅报道……”

　　“而她在英超第15轮‘巅峰之战’带领现场球迷高举中指问候主裁判的一幕更是被媒体们不厌其烦地大肆报道，更加离奇的是，百分之九十的报道都将疯子李的心上人塑造成了一位热爱足球，性格开朗的可爱女士……”

　　“……如果要评选一位本年度英格兰最出名的女士，我想WANGQINGHE必然当选无疑！”

　　说到这里，丹尼-莎娜双手捂住自己前胸那两团诱人的高耸，做出无限羡慕的模样，故意慨叹：“说实话，你们无法理解，作为一个女人我有多羡慕这个中国女孩，一夜之间登上欧洲各大主流媒体的头版头条，这简直是所有英格兰女孩子的梦想……早知道成为疯子李的女人好处这么多，我不介意天天到里格伯顿训练基地为他送上玫瑰花……”

　　演播室里面一阵哈哈大笑。

　　加斯科因摸了摸自己的像是套了一个大号游泳圈的小肚子，有点心虚地嘀咕道：“其实，做伟大的加扎的女人，也可以很风光嘛……”

　　……

　　李统范一口气将碗里的米饭扒光，看了看电视上那个女主持人风骚的模样，转头对王青禾无比骚包地笑笑：“妞，你出名了！”

　　王青禾没有说话，拾起遥控器换了一个频道。

　　这是一个脱口真人秀节目。

　　令房间里的两人都没有想到的是，在这样的节目中居然也提到了李统范。

　　“你的性幻想对象是谁？”

　　浓妆艳抹的女主持人的问题看起来很低俗，但是无疑有很多人喜欢这样的节目，午餐时间也算是‘小黄金时间’，英格兰的很多电视频道中都充斥着这样的节目。

　　“当然是疯子李！”

　　一个比主持人更加浓妆艳抹的女嘉宾放肆地大笑起来：“每一次看到他在场边竖起中指，我都会觉得心痒痒……”

　　“但是我觉得疯子李的性能力应该满足不了你，你知道的，黄种人在这方面很不行的……”

　　另一个身材高大的女嘉宾看起来对老李的能力表示极度的怀疑：“疯子李看起来是那么瘦弱，我觉得像是德罗巴这样的壮汉，在床上的运动能力才是最棒的……”

　　……

　　看到这一幕，王青禾就算是再落落大方，也撑不住了。

　　毕竟还是个女孩子。

　　老李用赤果果的眼神看着眼前的女孩儿，王青禾狠狠地瞪了李统范一眼，又把频道切换回去……

　　……

　　“疯子李在赛后的新闻发布会上，毫无顾忌地说出了他的野心，扬言要摘取本赛季纽卡斯尔能够取得的一切荣誉……”美女主持丹尼-莎娜将问题抛给了三位男嘉宾：“三位怎么看？”

　　加斯科因眼珠子滴溜溜乱转，肯定地点点头：“毫无疑问，那家伙是我见过的最出色、最嚣张的混蛋，如果那个小混蛋真的这么说的话，那应该是没有问题……”

　　加扎曾经也在纽卡斯尔效力过，所以对喜鹊充满了感情，虽然一口一个‘小混蛋’地叫着，但是心里是真的希望疯子李能够带领纽卡斯尔横扫对手，取得一切荣誉。

　　毕竟，那是他年轻时曾为之奋斗过的目标啊！

　　那是一个永远也长不大的男人梦想。

　　‘名嘴’塞斯特捏着自己的下巴故作深沉：“我好像又看到了两年前在西班牙独孤求败的那支皇家马德里……”

　　“我突然想到一个问题，按照现在英超的联赛进展情况，喜鹊军团下赛季肯定会参加欧洲冠军联赛了，或许对于五大联赛的豪门来说，这个赛季应该是他们捧起大耳朵杯的最有希望的一次了吧？谁知道疯子李会不会像垄断联赛这样垄断欧冠呢？”

　　科劳特又抛出了一个重磅炸弹。

　　电视机前，不知道有多少豪门主帅因为这一句话而胆寒。

　　想一想那个赛季欧冠联赛中有可能出现那个疯狂的黑色背影和那一根更加疯狂的中指，名帅们顿时觉得菊花一紧。

　　……

　　时光如水流逝。

　　巅峰之战的余波还在喧嚣，欧洲联盟杯小组赛的战幕重启。

　　11月29日，喜鹊军团做客希腊尼克斯-古马斯球场，2：1小胜希腊豪门雅典AEK，继续保持着本赛季全胜的势头。

　　12月6日，纽卡斯尔客场2：0击败黑猫桑德兰，罗纳尔多和尼古拉斯-吉吉各入一球。

　　12月10日，喜鹊军团主场1：0击败来访的朴茨茅斯，为球队打进制胜一球的，是有着‘纽卡斯尔第一猛男’之称的前腰阿兰-史密斯。

　　圣诞节魔鬼赛季就要到来，看起来，纽卡斯尔已经在整个英超无敌了……

　　但是，事情，好像并没有按照人们预期的那样发展。


第四二三章 要求加薪

　　刚刚结束的11月和稍稍露头的11月，不论是在国内联赛，还是欧陆战场，喜鹊军团都战无不胜，风光无限……

　　但是，上帝说：你大爷的，光占便宜不吃亏这档子太多了，都能够气死佛祖的事情能够，总不能永远围绕着你吧？所以，你必须接受磨难！

　　现实中还有一句很风骚，也很形象……怎么说来着，哦，对了，是铁打的营盘流水的兵！！

　　换句话说，如果这‘兵’要是真的铁了心要离开，那还真他妈的就会成为流水之势，就算‘上帝’是这‘营盘’的主帅，也留不住那一股王八吃秤砣——铁了心要离开的闷骚！

　　所以，纽卡斯尔似乎有点小问题了！

　　在刚刚结束的这个夏天的转会市场上，李统范一直都在努力将喜鹊军团按照自己的想法打造成一支年轻而又骁勇善战的铁骑，成为一支可以捍卫圣詹姆斯江山至少十年稳固无忧的‘长青力量’……

　　因此，那些年轻、潜力高并且身价低廉的小妖们，在老李的引援策略中都是首选。

　　但老李似乎忽视了一点——

　　恰恰也是因为年轻，这些缺乏人生阅历的小妖们，却更加容易被足球场外的光怪陆离所迷惑，更加容易变得……不安分！

　　从赛季初到现在，在经历了圣诞节前这将近四个月的疯狂连胜之后，《观察家报》不失时机地专门针对纽卡斯尔球员的身价做了一次特别加刊，除了迈克尔-欧文、马克莱莱、罗纳尔多和守门员等少数几个‘老家伙’之外，新加盟的一些年轻球员的身价几乎平均翻了一倍！

　　而其中更以曼齐恩尼、帕斯托雷、胡戈-洛里斯、萨科和穆萨-西索科等原本没有什么名气的新秀身价涨幅最为夸张！

　　而问题，就出在喜鹊军团新晋的主力中后卫玛玛杜-萨科身上！

　　这位四个月之前以500万英镑从巴黎圣日耳曼加盟而来的黑人中卫，本赛季在纽卡斯尔的各条战线中一共首发十五次，和【小超人】史蒂文-泰勒组成了喜鹊军团后卫线的主力中后卫组合，一路走来发挥非常耀眼，身价在四个月之内暴增三倍，从500万英镑直接上涨到了1500万英镑！

　　这样的表现，自然会引起欧陆豪门的关注。

　　要知道，当今足坛优秀中后卫属于绝对的稀有物品，像特里、费迪南德、内斯塔之流早已成名并且证明了各自实力的顶级中后卫，都已经成为了各自所在球队的象征……

　　因此，在这些人转会的可能性微乎其微的情况下，像萨科这样还不到20岁就成为一直准豪门主力未来之星的球员，每一个豪门都想要拥有！

　　冬季转会期就要到来，这给了其他豪门挖墙脚的绝佳机会！

　　本赛季发挥出色的纽卡斯尔的小将们，就像是一群清纯可人的小萝莉，吸引到了来自各路‘豪门公子’的追逐，而萨科显然是这群小萝莉中最容易被推倒的一个，因为他有一个“胃口比较大”的经纪人——

　　夸莱斯奥-罗拉！

　　……

　　里格伯顿训练基地。

　　主教练办公室。

　　“饭桶先生，我认为现在已经是时间，提高一下玛玛杜的待遇了，你看，他现在已经是您的球队的绝对主力，为球队之前的战绩做出了巨大的贡献，而且可以肯定萨科未来的发展空间不可估量……所以，我认为区区2万英镑的周薪，实在是无法体现玛玛杜的价值，更是对他能力的侮辱！”

　　夸莱奥斯-罗拉，这位葡萄牙裔的法国大叔说的理直气壮。

　　李统范并没有第一时间对于罗拉的要求给出回应，而是静静地看着眼前这位虽然已经四十五岁但是却保养的细皮嫩肉的中年大叔，仰着头，陷入了沉思……

　　加薪，这个几乎是现阶段老李最不想面对的问题，终于还是到来了。

　　现在的纽卡斯尔财政收支属于刚刚平衡的阶段。

　　而按照负责俱乐部财务的首席会计师大卫-雷奥12月初的审计报告，如果按照现在一线队的薪资水准以及球队门票销售、纪念品销售、赢球奖金等收支对比，到了赛季末，俱乐部应该可以实现收支平衡，甚至小有盈余！

　　但是如果大范围提高球队薪资的话，一切就难办了。也许，李统范就得向另一位股东约翰-霍尔爵士要求追加注资，或者向银行申请贷款来撑过这个赛季了……

　　不过，这两条路，李统范都不想选择！

　　现在俱乐部已经欠了霍尔家族不少资金，再追加注资的话，也不用不了多久纽卡斯尔就得改姓‘霍’了……而申请银行贷款的话，虽然以纽卡斯尔现在的战绩来说成功申请到资金绝对没有问题，但是动辄上千万英镑的贷款，利息这玩意肯定不少……在迫不得已的情况下，同样没有必要！

　　原来不曾想到的，经营一个俱乐部会遇到的种种难题，正在一个个向李统范迎面扑来……

　　办工桌对面，法国经纪人夸雷奥斯-罗拉神色惊疑不定地看着疯子李，他现在完全搞不清楚这个突然陷入深思的中国人在想些什么。

　　整个世界都知道疯子李的脾气很怪异。

　　他强硬，就像一块又臭又硬的石头，似乎谁的帐也不卖；他诡诈，就连许多‘老江湖’都在场内场外被他耍的团团转……

　　所以，在前来找疯子李提出加薪的要求之前，夸雷奥斯就曾设想过这个中国人听到这个要求之后，会有什么反应……

　　暴怒？拖延？不屑？

　　这些夸雷奥斯都曾想到过……但是，他不怕。

　　因为通过在纽卡斯尔的这四个月时间，他的委托人萨科的能力和潜力，都已经被整个世界所认同。以至于赛季还没有过半，欧洲五大联赛中就有不少豪门都对这位年轻的天才中后卫悄悄地抛出了橄榄枝……

　　此处不留爷，自由留爷处！

　　夸雷奥斯认为自己握有绝对的主动权，真正担忧害怕的人应该是疯子李。

　　如果那个中国人‘不识时务’的话，那么他就教唆萨科转会……天下之大，以萨科的能力何处不可去？更妙的是，他自己也能够从转会中赚到一笔不菲的佣金……

　　但是，纵然之前设想了千万种两人会面之后的情景，夸雷奥拉就是没有想到，当自己提出加薪的要求之后，疯子李却是像现在这样一副神游天外的样子，不知道在思考些什么……

　　一分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　十分钟。

　　办公室里的气氛有点沉闷，法国人紧了紧自己脖子里鲜红色的领带……

　　就在夸雷奥利心情忐忑地想要不要提醒对面这个‘呆子’一句时，那个家伙突然像是从梦中清醒过来一样，从座位上坐了起来，脸上露出了些许笑容……

　　“多少？”

　　那家伙莫名其妙地笑着问了这么一句。

　　夸雷奥斯没有反应过来，愣道：“多少？……什么多少？”

　　李统范的笑容依旧灿烂：“我是说，你的球员想要加薪多少？”

　　夸雷奥斯心中一松，疯子李妥协了？

　　那就好！

　　其实，对于萨科来说，如果在能够拿到巨额周薪的情况下，暂时性继续留在纽卡斯尔也是一个不错的选择。

　　毕竟疯子李被公认为是一个可以创造奇迹的主教练，跟着这样一个人继续踢下去，应该会在很短的时间里就捞取更多的转会资本……

　　夸雷奥斯整理了一下自己的头发，脸上白皙细腻的皮肤都笑开了一道道皱纹，小心翼翼地说出了他的目标：“饭桶先生，我知道迈克尔-欧文和罗纳尔多的周薪都达到了11万英镑，而和萨科同一位置的史蒂文-泰勒也高达10万英镑……”

　　“直接说！”

　　“好吧，我希望我的委托人能够得到配得上他能力和价值的薪水……”夸雷奥斯伸出双手张开十指，笑道：“10万英镑！”

　　李统范觉得眼前这个男人像是一个张牙舞爪狞笑的吸血鬼。

　　“这也是萨科本人的意见吗？”

　　夸雷奥斯毫不犹豫地点头：“当然！”

　　“这样的话……好吧，恭喜你，你可以走了……”李统范像是驱赶一只令他厌烦的苍蝇，挥挥手：“顺便，请你帮忙告诉那些对萨科有兴趣的俱乐部，我并不贪婪，只要它们愿意为你的委托人掏出2000万英镑的转会费，那么就可以随时随地带走萨科了……”

　　“什么？”

　　信心满满的夸雷奥斯愣住了，一时没有反应过来。

　　“我说，你可以走了，我同意你的委托人转会！”老李往靠背椅上舒服地靠了靠，一字一句地回答这位法国人。

　　“不！你不能这样！”法国人慌了。

　　“好吧，事情也有的商量……如果你的委托人愿意接受4万英镑的周薪，那么我欢迎他继续留在圣詹姆斯，否则的话……10万英镑？那是他三年以后可以在这里获得的待遇！”

　　“这不可能！”

　　法国大叔也怒了，他‘噌’地一下从座椅上跳了起来，细皮嫩肉的脸上充斥着巨大失望之后泛起的不健康的潮红：“疯子李先生，请你想清楚，你现在是在和自己球队主力中后卫的经纪人说话……”


第四二四章 轩然大波

　　恼羞成怒的法国人夸雷奥斯-罗拉还没有说完，李统范一言不发地站起来，像是掐小鸡崽似的将他毫不客气地拎出了办公室……

　　砰！

　　然后在里面摔上了房门。

　　法国经纪人面色铁青，在门口站了一会儿，这个时候心中终于还是有点后悔……虽然来之前就有了足够的心理准备，但是他绝对没有想到疯子李会如此不按规矩出牌，如此的强硬……

　　不过，既然现在事情已经闹到了这一步，那算是真的撕破脸皮了，就算他是想主动挽回，估计那个疯子也不会同意。

　　“你会后悔的，我发誓！！”

　　丢下一句狠话，夸雷奥斯悻悻地走了。

　　办公室里。

　　从办公室紧拉着的窗帘后面，露出一张笑的极端猥琐阴险的脸，闷骚男小声地嘀咕：嘿嘿，没错，的确会有人后悔的，但是那个后悔的人，却绝对不会是老子！

　　回到座椅上，老李拿起电话，拨出号码……

　　“唐，是我……我想，现在该到和新加盟的小球员们谈谈续约事宜的时候了，你尽快和转会部门一起制定一个工资结构和球员能力评估的计划出来吧，在冬季转会期市场开启之前，这件事情必须完成……嗷，对了，放出风声，谁想要从纽卡斯尔带走萨科，2000万英镑就可以了……”

　　挂掉电话，李统范若有所思。

　　萨科的叛意，其实老李早就发现一点了。之前‘巅峰之战’中当这位法国中后卫被主裁判红牌罚下来的时候，李统范就发现了端倪。

　　之后，按照纽卡斯尔一线队的规矩，凡是在比赛中领到红牌被罚下场的球员，都会被罚以两个星期的薪水，得到红牌的波多尔斯基和萨科都收到了这个惩罚，但是事实是，德国前锋表示接受惩罚，而萨科则表示强烈的抗议……

　　这几乎是在公然挑衅球队的传统！

　　而再之后，通过在FM2009系统中的观察查询，老李发现很快就玛玛杜-萨科的【心情】为——

　　“……想要一份天价巨额合同，正在考虑自己的选择，不排除离开俱乐部，并且对其他豪门球队暗中表示兴趣感到高兴！”

　　四条【心情】，几乎每一条在李统范的心中都是不可容忍的。

　　除此之外，更为关键的是，萨科的【忠诚度】这一项数值居然从赛季初的14离奇性地降低到了5……

　　从这一刻起，李统范就敢肯定，这个萨科绝对是个放下饭碗就打厨子、吸完奶就骂娘的白眼狼！

　　这样的人，属于纯粹意义上的更衣室炸弹！

　　而且还是一个闷骚型的炸弹！

　　这种人平时没有任何征兆，不显山不露水，但是谁也不知道他会在什么时候爆发，而一旦爆发之后，绝对会造成喜鹊军团难以承受的破坏力……

　　早一步处理掉也好。

　　但是，‘萨科事件’也给李统范提了个醒。

　　夏季转会而来的很多球员因为之前名气很小的原因，在纽卡斯尔拿到的周薪并不高，但是随着他们在联赛中的发挥越来越出色，对他们感兴趣的豪门球队肯定会越来越多，想要留下这些纽卡斯尔的未来财富，光靠打感情牌是不行的！

　　老李可不会天真地认为，自己的个人魅力真的像媒体所吹嘘的那样，随随便便一句话就可以让小锤子们肝脑涂地，拿着低廉的周薪慷慨过日子……

　　感情牌这玩意，也许能够从皇家马德里带来罗纳尔多，能够从曼联塞莱胡安-马塔……但是，绝对不能让帕斯托雷、让胡戈-洛里斯、让阿尔沙文等人一直‘忠心耿耿’地留在圣詹姆斯！

　　毕竟，谁踢球不是为了钱？

　　所以，在适度的基础上，给一线队的球员们提高待遇，已经成了迫在眉睫的事情，老李可不希望在就要到来的冬季转会市场，纽卡斯尔成为谁都想来称一称斤两的农村菜市场！

　　……

　　12月13日，欧洲联盟杯小组赛再度开战。

　　纽卡斯尔依靠胡安-马塔和波多尔斯基的进球，在主场2：0战胜荷甲球队NEC奈梅亨，踢完了最后一场欧洲联盟杯小组赛，如愿晋级淘汰赛！

　　纽卡斯尔市一片欢腾！

　　喜鹊球迷们为球队取得近十年来历史性的突破而欢欣鼓舞，一时间，‘纽卡斯尔’这个词成为了英格兰热得发烫的一个字眼……

　　但就是在这个时候，却突然出来的球队内部不和谐的声音——

　　喜鹊军团主力中后卫玛玛杜-萨科在接受太阳报记者布鲁斯-芭芭拉的专访时，毫无征兆地突然向球队的主教练疯子李的执教思路发炮……

　　“……他就像是一个专制的暴君，用最残酷的军事化手段管理着球队更衣室，我在里格伯顿训练基地被压迫的无法呼吸！”

　　萨科这轻飘飘的一句话，在英格兰……不，是在整个欧洲足坛都掀起了一场大地震。

　　举世哗然！

　　这还是疯子李自从两年前横空出世，执教球队以来第一次和球员之间产生矛盾！

　　在此之前，不论是在有着‘教练黑洞’之称的皇家马德里，还是在大牌云集坏小子层出不群的三狮军团，媒体们能够从球员口中得到的关于疯子李的评价，无一不是崇拜夸赞之语……

　　几乎是整个足坛公认的，疯子李在和球员的相处方面所行成的融洽程度，显然是很多主教练一辈子也难以企及的高度，而这也正是疯子李一直以来被球迷们津津乐道的神奇特质之一！

　　大牌如罗纳尔多，性格乖张如卡萨诺，脾气暴躁如古蒂，心思深沉如劳尔……

　　任何球员，不管有着什么样的性格和背景，只要是和这个中国人合作过，在面对媒体谈论起主教练的时候，无不对疯子李交口称赞！

　　似乎从来没有一个和疯子李合作过的球员说他的坏话！

　　但是，现在，有人站出来打破这个定律了！

　　玛玛杜-萨科！

　　这个18岁的年轻法国中后卫，成为了第一个吃螃蟹的人！

　　欧洲足坛轰动了！

　　而英超联赛球队的主教练们都在泪流满面地偷着乐……

　　最坚固的堡垒往往容易在内部崩塌。

　　而内乱，这件他们期盼已久的事情，终于发生在‘无敌战舰’纽卡斯尔身上了！

　　足球世界的铁律：不论多么强大的豪门，只要一和内乱搭上边，那么在短时期内就不可避免地会导致战斗力急剧下降！

　　在过去足球运动发展的百多年历史中，很多兵强马壮的豪门在夺冠的最后关头，因为内乱而导致战绩一溃千里，最终丢掉就眼看要到手的桂冠……这样的例子，屡见不鲜！

　　可以毫不夸张地说，内乱，就是通杀一切球队的致命杀手！

　　而现在，看起来这个‘致命杀手’似乎找到了无所不能的疯子李……不知道这两个对于其他球队来说，同样致命的‘球场杀手’，到底哪一个的杀气更大一点？

　　好戏来了。

　　而面对着萨科的公开炮轰，人们还没有等来疯子李的回应，就已经有人迫不及待地站了出来予以回应——

　　喜鹊军团主力前腰阿兰-史密斯扬言如果这个法国黑鬼敢无耻地说这样的屁话，那么自己不介意用自己的拳头教会他怎么去尊重一个让他成名的恩人……

　　胡安-马塔同样放出了狠话：“这令我震惊……萨科不具备成为一名伟大球员的素质，他想要离开纽卡斯尔，就请光明正大的说出来，使用这样的无耻伎俩，实在是令人对他的道德水准感到不齿……”

　　迈克尔-欧文：“我真不敢相信，萨科居然会说出这样的话，我想他自己都不明白自己在做什么……”

　　罗纳尔多、马塞洛、波多尔斯基……

　　几乎每一个纽卡斯尔的球员都对萨科进行了谴责，就连法国人在纽卡斯尔一线队内最好的朋友穆萨-西索科，也向自己的朋友提出了警告：“我认为他被别人骗了，他犯了一个不可饶恕的错误，但是还有改正的机会，希望他能够尽快清醒过来……”

　　趁着纽卡斯尔快要乱成一团糟之际，皇家马德里和巴塞罗那两家豪门却不约而同地对不安分的玛玛杜-萨科表示了相当的兴趣——

　　终于成为皇马教头的德国木头舒斯特尔，笑容满面地出现在电视镜头中：“毫无疑问，萨科是一名很有潜力的球员，我非常看好他的未来，他可以和佩佩组成世界上最优秀的中后卫搭档……”

　　瓜迪奥拉面对记者的采访，直言不讳：“萨科？是的，加布里埃尔-米利托的重伤缺席整个赛季，这让我很头疼，如果有机会能够得到萨科这样的优秀球员，为什么要说不呢？”

　　掌控着西甲联赛两大顶级豪门的两个男人，几乎在同一时间赞扬了对纽卡斯尔中卫的能力，这显然是在说明皇家马德里和巴塞罗那对于在冬季转会期引进法国人非常有兴趣，而且从两支豪门各自的人员配置来说，它们确实需要一名具有高水准的中后卫作为轮流上场球员！

　　纵观世界足坛，不论是年龄，还是名气，萨科显然是最合适的人选！～


第四二五章 强硬手段

　　事情发展到这个时候，就算是最白痴的球迷，都开始明白‘萨科事件’的始末了。

　　这显然是一个针对纽卡斯尔的阴谋。

　　因为过去的岁月里，在五大联赛中这样的事情，发生的次数实在是太多太多了！

　　当豪门球队看好某一个球员，如果它们无法通过明面上的‘牌’获得这名球员，那么几乎每一次这样的情况下，他们都会玩一种无往不利的花招，那就是——

　　向球员许诺各种美好，然后通过球员本人的意愿向对方俱乐部逼宫！

　　虽然这样的诡计，为很多人所不齿，但是在足球运动商业化程度达到巅峰的今天，却仍然能够大行其道，屡试不爽……

　　当年皇家马德里从阿森纳得到风华正茂的尼古拉斯-阿内尔卡是这样，从巴塞罗那得到准世界足球先生路易斯-菲戈是这样……

　　而到了这几年，就连没有什么大名气的暴发户曼城，之所以能够在阵容中收罗到如此多的实力派巨球星，除了遍撒金钱之外，就是因为通过勾引球员，通过胁迫俱乐部。这也是曼彻斯特的阿拉伯老板屡试不爽的绝招！

　　这还是球迷们耳熟能详，能够从新闻中看打到听到的，至于那些一直在发生但是球迷们看不到听不到的案列，则更多！

　　五大联赛之外的非顶级联赛，甚至五大联赛内部，许多小球队辛辛苦苦培养出来几个有天赋的好苗子，还没有来得及开花结果，就会被豪门球队用这样的方式‘诱拐’走掉，而运气不好的话，这些小球会鸡飞蛋打，甚至连‘老婆本’都赚不回来……

　　而这一次，现在众多豪门，显然准备打劫纽卡斯尔了！

　　……

　　“法国黑鬼，滚出纽卡斯尔……”

　　“去吧，杂种，去舔你皇马爸爸和巴萨妈妈的屁眼吧！”

　　“嘿，婊子，如果让我在街上遇见你的话，我会把你的嘴巴塞到你的屁眼里面……”

　　上午的晨训，在里格伯顿训练基地的铁丝网外面，围聚了上千名的球迷和记者。

　　球迷们拉出一条条横幅向法国中后卫玛玛杜-萨科发出了恶毒的诅咒……看看那一张张被融雪时节冬日的寒风冻得通红的脸上，泛出来的狰狞，还有那一双双从围巾和防寒帽羽绒后面露出来的眼睛中喷出的怒火，相信如果不是因为坚固的铁丝网围住了整个训练场，估计就得俱乐部就得赶紧打电话召唤防暴警察了！

　　显然，萨科通过报纸炮轰主教练疯子李的行径，以及他和皇马巴萨之间的眉来眼去的绯闻，已经成功激怒了这些狂热的球迷，这些球迷站在铁丝网外面竖起中指咒骂了半天之后，已经有人忍不住自己心中的怒火，开始试图翻越围墙跳进训练场了……

　　而记者们来到这里，自然是为了进一步采访‘萨科事件’的后续。此刻球迷们的疯狂行为，已经为他们提供了不少劲爆的素材，所以现在他们更想知道，那个疯狂的中国人到底会采取什么样的办法来应对这件事情……

　　一架架摄像机的镜头，一个个照相机的屏幕，都透过铁丝网对准了场上训练的球员，就像是黑乎乎的枪口和炮膛，令人触目惊心……

　　训练场上。

　　看到远处的这一幕，正在索然无味地进行训练的萨科，突然间感觉到有点无所适从……

　　在不久之前，这里的球迷还像拥护英雄那样，一看到他就热情地索要签名，争先恐后地和他合影留念……而现在，这些人却恨不得将他碎尸万段，然后再去搅拌搅拌喂流浪狗！

　　“……做了一个错误的决定吗？可是，夸莱奥斯-罗拉告诉我这么做是对的……哪一个球员踢球不是为了金钱？既然这里无法满足我的要求，那我为什么还要在这里待下去？……为了荣誉？那些豪门，哪一个不能为我拿来荣誉？”

　　想了又想，萨科仍旧不认为自己做错了什么。

　　“玛玛杜，你在干什么？集中精神训练！”

　　不远处，正在负责训练的球队助理教练阿兰-希勒发现了正在走神的萨科，怒叱出声。

　　在现在的纽卡斯尔一线队中，几乎已经没有人愿意和萨科搭话了。

　　今天的训练一开始，几乎所有球员都刻意地疏远孤立了这个法国人，这并不是因为害怕被主教练看到之后，对他们产生什么不好的想法，而是因为每一个人都是真正发自内心地厌恶这个法国球员。

　　‘第一猛男’阿兰-史密斯看着萨科的眼神，就有颇几分不善。

　　谋求转会是每一个球员的权利，但是用中伤主帅的方式和球队决裂，就让人所不齿了，何况那个人曾经在你还没有丝毫名气的时候提拔重用了你，这才有你的今天……

　　而你萨科，却背叛的如此轻而易举！

　　刚才阿兰-希勒这一声怒喝，未尝没有厌恶之情在里面……不过，在李统范没有做出任何决定之前，希勒还是很理智地对萨科保持了客气……

　　而听到希勒的怒喝，萨科只是低头，没有辩解，然后开始地按照平日里的方式，认真训练起来……

　　“好了，先停下来吧！”

　　李统范不知道何时出现在训练场边，拍着手掌大声叫停了锤子们的训练。球员都击中到了主教练的眼前，萨科站在最后面。

　　铁丝网外面的球迷群，因为看到李统范的出现而传来阵阵喧哗……

　　李统范叫过希勒，低声在他的耳边低声说了几句。

　　希勒点点头，转身走到远处的铁丝网旁边，似乎是在劝慰着激动的球迷，一边说还一边朝着李统范的方向指指……

　　半晌之后，那些试图爬过铁丝网的球迷听话地退了回去，并且将挂在铁丝网上辱骂萨科的条幅也被撤了下来，欢呼一阵之后，球迷们三三两两地离开了……

　　再过了十几秒钟，洗了不知道说了些什么，那百多个记者居然也破天荒地听话撤了。

　　锤子们都很好奇，不知道助理教练在那边到底说了些什么，居然这么管用……

　　“听着，伙计们，有些事情必须和你们说一下……”

　　李统范看到希勒成功地劝走了那些球迷和记者，下意识地拍拍手掌，开始训话：“你们知道，这两天对内发生了一件不太美好的事情……”

　　老李话音未落，锤子们齐刷刷地向后面的萨科看去。

　　显然，每个人都明白头儿所说的‘不太美好的事情’，指的是什么。的确，自从萨科在《太阳报》上面公开炮轰头儿之后，一线队对内的气氛就有点儿诡异，每日的训练虽然在井然有序地进行，但是每个锤子的心思却早就不在训练上面……

　　圣诞魔鬼赛季即将到来，再这样下去，无疑会影响到球队的成绩。

　　“……好吧，看来你们都知道是怎么回事，玛玛杜，你有什么要对队友们说的吗？”

　　萨科抬起头，沉默不语。

　　但是，谁都能感觉到他身上那股子好不在于的态度，阿兰-史密斯扭头往萨科走去，马塔和波多尔斯基赶紧拉住了他……

　　李统范没有理会，继续说道：“很好，既然你没有什么要说的了，那么从现在开始，你可以离开这里了……记住，带走属于你的每一样东西，然后你就可以呆在自己的豪华别墅里，等待皇家马德里或者巴塞罗那为你出价，我愿意向你承诺，只要它们愿意为你支付足够的钞票，你随时都可以离开纽卡斯尔……”

　　这话，等于是直接驱逐萨科了。

　　锤子们心头直冒冷气，虽然他们想到了头儿会用强硬的手腕解决这件事情，但是没有想到会这么强硬。

　　距离冬季转会市场还有半个多月的时间，在这段时间里面喜鹊军团将要连续背靠背作战迎接紧锣密鼓的赛程，正需要有大量的替补轮换球员……

　　没想到，头儿会将主力中后卫萨科舍弃的这么干脆！

　　萨科愣住了……

　　沉默，然后头也不回地转身离去……

　　“好了，我希望这件事情到此为止，英超联赛最为恐怖的赛程马上就要到来，伙计们，将你们的所有精力都投入到训练和比赛中去吧，我保证，在魔鬼圣诞赛程结束之后，你们都会得到自己想要的东西……”

　　看着锤子们脸上露出期待的表情，李统范哈哈大笑：“好了，开始训练……对了，训练结束之后我将召开一次新闻发布会，你们有谁愿意和我去凑凑热闹？”

　　……

　　在萨科离开之后，上午的训练继续进行。

　　对内的气氛显然比之前要好了很多，少了一个失去了信任的萨科，锤子们在训练中终于能够集中精力，全力以赴了……

　　助理教练阿兰-希勒的怒吼之声，在里格伯顿训练基地这个积雪皑皑的冬日早晨，也突然之间少了很多。

　　最终，和老李一起去参加新闻发布会的球员是球队的队长迈克尔-欧文，两个人来到训练基地的新闻发布会房间时，刚才那些离去的记者们都出现在了这里。

　　原来，刚才记者们之所以肯从铁丝网外撤离，就是因为老李让希勒告诉这些家伙，有什么问题，在中午大新闻发布会上问，否则，直接进行封闭训练……

　　记者们谁敢得罪看起来正在气头上的疯子李？


第四二六章 给你三分钟时间

　　媒体和球迷观望很快就得到了回应。

　　12月15日，疯子李在里格伯顿训练基地召开了新闻发布会，正面回应了最近闹得沸沸扬扬的‘萨科事件’。

　　当日上午，冒着严寒前去里格伯顿训练基地‘踩点’的百多名记者幸运地得到了参加新闻发布会的机会，而那些后来收到消息赶过去之后发布会已经结束的记者，则在寒风中懊恼的捶胸顿足……

　　“……我不会用勉强的手段将任何一个想要离开的球员留在纽卡斯尔，不过，既然玛玛杜-萨科认为呆在圣詹姆斯会让他感觉到难以呼吸，没关系，他可以随意找一个能够让他呼吸顺畅的地方！”

　　以上，是《观察家报》记者在新闻发布会之后转述的疯子李当时的原话。

　　这位叫做大卫-克里斯的记者在文章中写道——

　　“……昨日，在新闻发布会的一开始，疯子李就没有丝毫掩饰，而是直入主题。至少从表情上看起来，那张依旧笑的无比嚣张的脸似乎对法国中后卫萨科的发炮并不是很在意，又或者，他在掩饰自己的愤怒……但是很显然，在这个疯狂的中国人心中，没有任何一个球员是不可替代的……不知道为什么，我突然觉得，也许对于萨科来说，18岁就加盟皇家马德里或者巴塞罗那这样的‘壮举’，仅仅意味着一次记录，他也许会为今天的选择而后悔！”

　　而《每日快讯》则以“纽卡斯尔2000万英镑抛售新秀玛玛杜-萨科”为标题，详细报道了当日新闻发布会的情景——

　　“……疯子李愿意为萨科的离去放行，中国人的原话是：我知道有很多球队都对萨科感兴趣，如果他们其中有人愿意为这名球员支付2000万英镑的转会费，那么在冬季转会市场大门开启的第一秒，它就可以得到这位前途无量的法国中后卫……”

　　《星期日快讯》：纽卡斯尔封杀主力住后卫，法国超级新秀离队在即……

　　《太阳报》：显然，球队后放核心的叛逃激起疯子李的怒火，纽卡斯尔俱乐部为其标出的超高身价吓退了众多的追求者，现在看来，也许法国超级新星的职业生涯面临第一次寒冬……

　　《泰晤士报》：疯子李快刀斩乱麻解决内乱，玛玛杜-萨科在正式转会之前，将被永久性下放预备队……

　　除了以上几家媒体之外，英伦三岛大大小小的报纸几乎都报道了这件引发了轰动的事件——

　　《足球场边的上帝遭遇背叛，纽卡斯尔或就此陷入内乱》

　　《萨科：我不后悔自己所说的话，逃离喜鹊是我的心愿》

　　《阿兰-希勒：在纽卡斯尔没有人愿意再看到萨科……》

　　《法国新秀遭遇球迷袭击门牙掉落，名贵跑车被砸报废》

　　《萨科经纪人罗拉：这是赤裸裸的迫害！！纽卡斯尔在迫害我的委托人……》

　　《为您揭秘萨科和疯子李爆发矛盾的原因……》

　　……

　　“1500万？不行，2000万，一个子儿也不能少！”

　　李统范舒舒服服地坐在真山猪皮手工磨制的大转椅上，将眼前这份巴塞罗那对萨科的报价问价看也不看，就扔回给了眼前的加泰罗尼亚人：“很抱歉，想要从圣詹姆斯带走我的球员，就必须支付让我们满意的转会身价来，要知道萨科在这里还有5年的合同时间……”

　　眼前这个来自巴塞罗那的老外摇摇头……

　　“李，1500万身价已经是我们所能付出的极限了，如果您坚持2000万的话，那么我们只能说再见了……”

　　“那就……再见吧，恕不远送了！”

　　加泰罗尼亚人一脸愠色的站起来，转身出门。

　　口中故意低声嘀咕着：“呵呵，真是傲慢的中国人啊，那就等着你的球员烂在预备队发臭吧，没有人会疯狂到为一名年仅18岁的中后卫，付出2000万英镑的……”

　　闷骚男笑而不语。

　　……

　　“抱歉，老格，交情归交情，但是你要是真的要用1000万带走那个混蛋，我绝对不能答应……你知道，我必须为俱乐部负责！”

　　格雷德似乎早就料到对面这个笑的无耻家伙会这么说，所以那张儒雅的脸上一点儿也没有失望的神色：“哈哈，李，我早就知道你这个狡猾的家伙会这么说……不过还好，我只负责将弗洛伦蒂诺先生的话带给你，其他的，你们自己谈……”

　　李统范心中松了一口气。

　　说实话，老李真的没有想到代表皇家马德里前来洽谈萨科转会事宜的，居然是自己的老搭档格雷德。

　　如果格雷德要是真的摆出老交情非要压价，那说不得自己还真得买几份面子给老格，毕竟李统范自己的教练‘处子赛季’，就是在眼前这个儒雅的西班牙男人的指引下走过来的。

　　虽然那个‘神话赛季’之后，人们纷纷将所有的光环和荣誉都加到了自己身上，但是老李自己深深明白明白，在一开始，如果没有格雷德这个亦师亦友的家伙，说不定在自己真正明白一个主教练该做什么之前已经让皇马输了好几场了……

　　当晚，李统范生拉硬拽将这位来自西班牙马德里的‘客人’给带家里去了，死胖子罗纳尔多、马塞洛还有马塔等人悉数作陪，几个男人边喝酒边嚎了一夜……

　　……

　　这一段时间，媒体对于萨科的报道从来没有停歇，关于各球队报价这位法国新兴中后卫的消息，屡屡见于报端——

　　《巴塞罗那1500万英镑报价萨科被拒》

　　《皇家马德里1000万英镑报价被拒》

　　《国际米兰就萨科的转会事宜向纽卡斯尔提出了咨询》

　　《AC米兰想要租借在纽卡斯尔郁郁不得志的萨科》

　　《切尔西寻找卡瓦略的接班人！》

　　《弗格森有意将埃弗拉的同胞带到老特拉福德》

　　炮轰主帅的玛玛杜-萨科似乎成了抢手的香饽饽，连英超联赛内部许多球队都对这位中后卫感兴趣，但是真正提出2000万英镑报价的，则没有一个……

　　在某件九点钟，一位保养的细皮嫩肉的法国大叔已经成为了热锅上的蚂蚁，来来回回踱着步子，像是一个上了发条的机械木偶……

　　叮铃铃……

　　电话响起。

　　法国人拿起一看，大喜：“喂，多罗塔纳先生？关于萨科的转会……”

　　“很抱歉，罗拉先生，我们已经付出了足够多的诚意，但是如果您和您的球员无法说服疯子李接受1500万英镑的转会费的话，我们只有放弃了……”

　　“等等，我们可以……喂……喂喂？”

　　夸雷奥斯-罗拉还想说点什么，但是那边不等他说完，就直接将点数挂断了。

　　夸雷奥斯哀叹一声，巴塞罗那退出了收购，这对于他和萨科来说，可真是个巨大的坏消息啊。

　　这一定是那个该死的中国人故意的！

　　响起疯子李那张嚣张高傲的脸，夸雷奥斯就气的要死。他没有想到那个疯狂的中国人会采用这样两败俱伤的方式……不过，夸雷奥斯绝对不会就这样认输的……

　　因为，还有很多家俱乐部对萨科感兴趣。

　　这个时候，电话不断响起来——

　　“罗拉先生，我们决定暂时停止对玛玛杜-萨科的收购，纽卡斯尔方面的标价已经超过了我们所能承受的极限……”

　　这是皇家马德里的总经理巴尔达诺的声音。

　　“……我们很有诚意引进萨科，但是希望您能够配合我们向纽卡斯尔施压，将萨科的转会费压低到1200万左右……”

　　这是拜仁慕尼黑转会部门主管古拉-达内赫的声音。

　　“……我们决定撤回对萨科的收购意向。”

　　是塞维利亚。

　　“抱歉……”

　　是曼联。

　　“狗屎！统统都是狗屎！！见鬼去吧！”

　　这一回，则是夸雷奥斯-罗拉自己，法国人将自己的手机狠狠地摔在了对面的墙壁上，摔得粉碎。

　　“……这样下去不行，一定要再想个什么办法，给疯子李施压，不然的话在2000万的转会费之下，绝对没有俱乐部愿意再为引进萨科努力！”

　　……

　　12月15日，英超联赛第17轮硝烟燃起。

　　JJB球场。

　　“……纽卡斯尔客场挑战维冈竞技的比赛开始了，客队纽卡斯尔率先开球……最近一段时间纽卡斯尔因为对内球员玛玛杜-萨科而被欧洲足坛广泛关注，这位18岁的法国球员因为炮轰主帅疯子李而一举成名，据说疯子李已经将其封杀，从这场比赛的首发名单来看，果不其然，原先一直担任球队主力中后卫玛玛杜-萨科并没有首发，甚至连大名单都没有进……疯子李果然是铁血治军的铁帅啊！”

　　解说员侃侃而谈，发出感慨。

　　占据主场之利的维冈竞技放手一搏，而纽卡斯尔因为积分榜第一的荣耀也丝毫不后退，两支球队大打攻势足球，场面火花四溅……

　　比赛在焦躁的气氛中紧张地进行着。

　　“……纽卡斯尔不但失去了他们中后卫，最近更是因为萨科的事情被搅得一团糟，现在看起来疯子李虽然果断将萨科排除出一线队，但是球队的士气并不是很高涨，他们在场面优势上落后于主队维冈竞技……”

　　解说员话音未落，JJB球场传来一阵遮天欢呼。

　　维冈竞技进球了。

　　“……G——O——A——L！！！进球的是乌戈-罗达列加！墨西哥前锋本赛季已经为球队打进了5粒进球，是维冈竞技的头号射手！他接到队友约尔迪的直塞球，利用惊人的速度反越位成功，单刀得手！”

　　“……看这球，纽卡斯尔的新中卫组合果然出了问题，曼齐恩尼和史蒂文-泰勒的配合出现了失误……比赛第24分钟，主队维冈竞技队取得了领先……1：0！！！”

　　维冈竞技居然取得了领先？

　　这让很多人大跌眼镜，纽卡斯尔难道真的受到了‘萨科事件’的影响战力下降？很多英超球队的主教练看到这一幕，心里偷着乐……

　　而同样密切关注着这场比赛的夸雷奥斯-罗拉更是欣喜若狂，在电视机前的沙发上兴奋地来回打滚：太好了，少了萨科，中后卫果然除了问题，只要纽卡斯尔输掉了这场比赛，那岂不是说明他们根本离不开萨科？

　　这样一来，在接下来的拉锯战中，他就可以变被动为主动了！

　　JJB球场。

　　在被对方先入一球之后，纽卡斯尔掀起了疯狂的反攻。

　　而维冈竞技则在主教练杰威尔的指挥下，放弃了开场以来的对攻，全线死守，想染是想要通过铁桶阵来守住着一个球的优势，博取一场史诗般的胜利……

　　战胜疯子李，虽然困难无比，但是对于每一个主教练来说就像是致命的罂粟花，散发着不可组但的诱惑……

　　但是……

　　第75分钟。

　　“……罗纳尔多……罗纳尔多……罗纳尔多！！！YES！！！他在禁区内跳出了致命的舞蹈！这简直不可思议……这简直不可思议，在这么密集的人群中，他在连续盘带之后一脚非常突然的捅射攻破了维冈竞技守门员科尔兰把手的球门……”

　　“GOOOOOOOOOOAL！！！纽卡斯尔扳平了比分，他们做到了，距离比赛结束还有不到20分钟时间，他们能够打进反超球，将自己的全胜纪录维持下去吗？”

　　JJB球场的球迷们陷入了度秒如年，心惊肉跳的时间段。

　　第84分钟，阿兰-史密斯禁区外远射，足球擦着横梁飞出了底线，维冈竞技球迷惊呼声如潮……

　　第88分钟，欧文接到胡安-马塔的角球头球攻门，差之毫厘……

　　第90分钟，胡安-马塔在大禁区弧附近的任意球，美妙的弧线之后，纽卡斯尔再一次与进球失之交臂……

　　“……第四官员打出了伤停补时的电子牌……”

　　“噢噢噢噢，补时仅仅有1分钟，这一回纽卡斯尔真的悬了，他们需要在60秒内取得进球，才能继续自己的全胜战绩，而对手维冈竞技的11名球员几乎全部会受到了本方禁区之内，全力死守！”

　　时间流逝。

　　虽然仅仅是一场平局，但是维冈竞技人已经满足了，多少豪门名帅没有奈何得了疯子李，现在看起来他们能够打破这一神话了……

　　“十……九……八……七……”

　　看台上人声如雷，主队球迷在为他们创造奇迹而进行倒计时。

　　电视机前，夸雷奥斯已经眉开眼笑的开启了一杯上好的红酒，为自己美美地斟了一杯，就等主裁判一声哨响之后，举杯庆祝了！

　　虽然并没有按照他最好的设想那样，纽卡斯尔输掉比赛，但是一场平局已经足够说明问题了！

　　如今纽卡斯尔因为了少了萨科而无法赢球，这岂不是正说明了萨科的能力和重要性？而疯子李的固执让喜鹊军团没有赢球，这个帽子，扣上去之后已经足够他疯子李喝一壶了……

　　夸雷奥斯-罗拉笑的很得意。

　　但是很快，他就笑不出来了，眼珠子翻着白眼直勾勾地瞪着电视机，像是一条被人从水里捞出来的金鱼，鼓着腮帮子垂死挣扎……

　　因为——

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！更加不可思议的事情发生了，在比赛的最后一秒钟，前腰阿兰-史密斯罚进了一粒石破天惊的直接任意球！”

　　“……纽卡斯尔的直接任意球一般都是由胡安-马塔或者帕斯托雷来主罚，但是这一次他们骗过了维冈竞技，胡安-马塔虚晃一枪，阿兰-史密斯紧跟而上蛮力轰门，足球像是闪电一样撕裂了维冈竞技的防线……”

　　“2：1！！！喜鹊军团反超了比分，在比赛的最后一秒，纽卡斯尔人扼杀了奇迹，JJB球场刚才还在高声倒计时，现在鸦雀无声……”

　　逼——

　　主裁判在阿兰-史密斯进球之后就立刻吹哨结束了比赛。

　　维冈竞技的门将科尔兰令人意外地跑到场边拥抱了李统范。

　　他是在感谢老李在执教三狮军团之后将其招入国家队，圆了一次‘国脚梦’，虽然他后来没有得到参加欧洲杯的机会，但是乔克兰已经很满足了……

　　……

　　第二天上午。

　　里格伯顿训练基地。

　　夸雷奥斯满脸堆笑地出现在了主教练办公室。

　　虽然不久之前他刚刚和李统范撕破脸皮，并且躲在背后向媒体们说了不少老李的坏话……但是，脸皮这个东西，对于像他这样的经纪人来说，早就不知道被丢到哪里去了。

　　只要有足够的金钱，他甚至愿意跪下来抱着一条流浪狗叫亲爹……

　　“李，你看，我觉得关于萨科的事情，我们之间应该还有商量的余地……毕竟如果闹得太僵，对于我们双方来说都不是一件什么好事情……”

　　夸雷奥斯尽量让自己的语气表现的委婉一些。

　　说实话，他现在是真的怕了眼前这个疯子了。这样两败俱伤的手段，一方面标出高得离谱的身价，另一方面拼着葬送的球队的战绩也毫不留情地将萨科封杀……这一手，做的实在是太绝了！

　　“哦？”

　　李统范抬头看着这个前几天还活蹦乱跳的法国人，似笑非笑地问了一句：“罗拉先生，我现在只有不到三分钟的时间听你说话，你倒是说说，我们之间还有什么可以商量的余地？”

　　该死的！

　　夸雷奥斯-罗拉压抑住自己心中的怒火，赶紧开始在大脑中组织自己，如果无法在三分钟之内说服这个疯子，萨科就完蛋了……


第四二七章 不后悔？

　　“李，我知道，您已经是绝对不会容忍萨科留在纽卡斯尔了……但是，您应该也很清楚，根据之前《全市场》最新一次的身价预估，萨科的转会完全可以为纽卡斯尔带来1500万英镑的转会费，如果您可以稍微降低一点之前俱乐部2000万英镑的挂牌价，那么我敢保证不出一个小时，纽卡斯尔就会轻而易举地得到1500万英镑……”

　　“有了这1500万英镑，以您的眼力以及对年轻球员的吸引力来说，绝对可以在冬季转会市场为喜鹊军团找到至少七八名优秀的年轻球员……这样一来，不论对萨科，还是俱乐部来说，都是一笔双赢的交易，不是吗？”

　　夸雷奥斯说完，眼巴巴地看着对面那个一脸奇怪笑容的家伙，心里七上八下，他不知道自己的这一番说辞，能不能说服眼前这个疯狂的家伙。

　　李统范抬起手腕，看看表：“拉罗先生，你还有78秒。”

　　夸雷奥斯的脸绿了。

　　在这一瞬间，法国人恨不得高高跳起来，用桌子上的烟灰缸将眼前那张高傲的面孔砸个稀巴烂……但是，事实情况是，为了钱，他此刻必须装孙子……

　　夸雷奥斯想了想，一道闪电突然划过他的大脑。

　　他往前凑了凑，压低声音，神神叨叨地说道：“李，如果……如果……嗯，如果您愿意的话，您将会可以从萨科的转会中得到一笔不菲的回扣……请您放心，我以前啊处理过很多这样的事情，绝对没有人会知道……”

　　“还有30秒！”

　　李统范脸上的诡异笑容消失不见，面色变得冷酷。

　　“这……”

　　夸雷奥斯吸了一口冷气，他显然没有想到，自己这件放在以前任何人身上都无往不利的杀手锏，竟然在疯子李面前就仿佛放了一个屁一样，非但没有说服对方，反而让对方捂着鼻子敬而远之。

　　法国人嘴巴张了张，却没有说出话来。

　　他额头冒出冷汗来，对面那个家伙冷冷地坐着，像是看着小丑一样看着他，这样的表情给了夸雷奥斯一种巨大的压力，让他战战兢兢不知道说什么好……

　　就在夸雷奥斯要做最后的挣扎时……

　　“好了，时间结束！”

　　李统范抬起手腕，面无表情：“夸雷奥斯先生，很遗憾，你的理由没有说服我……嗯，既然这样，那就请你去说服那些几个小时之前还信誓旦旦地表示要引进萨科的俱乐部吧……相信我，我说话绝对算数，只要有人愿意为你的委托人支付2000万英镑，你们随时可以离开纽卡斯尔……”

　　夸雷奥斯终于忍不住了！

　　他像是一只受伤哀嚎的野兽，红着眼睛冲到办公桌跟前，嘴里喷着白气，疯狂嘶吼：“疯子，你这个疯子……”

　　李统范一言不发地站起来，和上一次一样，像是拎着小鸡崽一样拎着夸雷奥斯，将这个保养的细皮嫩肉的法国人‘送’出了办公室门外……

　　夸雷奥斯像是一条被从水里掏出来的草鱼，拼命挣扎……

　　奈何，他虽然将自己的脸保养的很好，但是胳膊腿实在是缺乏锻炼了一点，而李统范尽管并不强壮，但是整日里和一群五大三粗的肌肉男们厮混在一起，一股子蛮近上来，法国人就悲剧了……

　　砰！

　　门被狠狠地摔上。

　　站在门口，夸雷奥斯正在怒气未消地思量着自己是不是慷慨悲壮地吼两嗓子，出出心中这口恶气，反正事情到了这份上他已经不想再装孙子了，因为那样没用……

　　就着这时……

　　门开了。

　　那张让夸雷奥斯愤恨欲狂的脸上，带着得意的笑容，从门缝里弹了出来……

　　那个疯子戏谑地说道：“罗拉先生，我猜你昨天一定看了那场比赛，对不对？嘿嘿，没用的，实话告诉你，就算是因为缺少了你的委托人，而导致纽卡斯尔本赛季一直输下去，我也不会再用他，我能容忍离开，但是绝对不会纵容背叛……所以，我劝你死了这条心！”

　　砰。

　　脑袋缩了回去，门再次关上。

　　夸雷奥斯气的浑身发抖，像是羊角风发作一样浑身打着摆子，正要破口大骂……

　　门又开了。

　　门缝里探出来的还是那个脑袋。

　　“刚才忘记说了，有件事麻烦你一下，以后要是再次见面，请你千万不要叫我‘李’……啧啧，这个字从你嘴里说出来，真让我感到恶心……”

　　砰……门关上了。

　　夸雷奥斯眼前一黑，那口恶气憋在嗓子里差点让他昏过去！

　　他用手扶住门框，浑身热腾腾的怒火就要燃烧起来，不管了，今天一定要骂个痛快……

　　夸雷奥斯张嘴，还没发出声音，但就在这个候……

　　门……又他妈的开了！！

　　还是那个脑袋，仍旧是戏谑的表情：“我猜，你现在一定很愤怒，想要不惜一切怒骂一番，嘿嘿，对不对？没关系，尽管骂，嘿嘿，只要你骂一个字，我就在萨科的转会挂牌价上面增加一百万英镑……你知道的，我敢做这种事情！”

　　看着那个脑袋再一次缩回去，夸雷奥斯华丽丽的吐了一口血。

　　他知道，这个疯子绝对能够做到。

　　那样的话，对于萨科和他自己来说，绝对是一场灾难。

　　如果说现在2000万英镑的身价，还有俱乐部会对萨科动心的话，那么只要超过2000万，绝对会瞬间让萨科变成一颗无人问津的“小草”……

　　看来，他还是得装孙子！

　　……

　　12月20日。

　　英超联赛第18轮大幕拉开。

　　纽卡斯尔坐镇主场圣詹姆斯迎战升班马西布朗姆维奇。

　　“……比赛开始了，这是纽卡斯尔在本赛季魔鬼圣诞节赛程的第一场比赛，比赛的对手西布罗姆维奇的实力并不强……和上一场对阵维冈竞技的比赛一样，处于转会绯闻中的法国后卫玛玛杜-萨科依旧没有出现在比赛大名单中，顶替他的人也依旧是小将米歇尔-曼齐恩尼……”

　　“……不过，这位年轻的小将看起来似乎永远都是毛毛躁躁的，上一场比赛中正是因为他的一次失误，才让维冈竞技队的墨西哥前锋乌戈-罗达列加抓住机会，打进了一粒进球，而那粒进球也差点葬送了纽卡斯尔的连胜局面……”

　　酒店中。

　　无计可施的夸雷奥斯，依旧仔细观看着这场比赛。

　　上一场对阵维冈竞技，那个该死的疯子在最后时刻狗屎运大爆发，拼得了一场胜利……而这一次，夸雷奥斯希望纽卡斯尔最好他妈的输个100：0，而且全部是因为那个顶替了萨科出场的小子失误才丢球的……

　　但是，很快，这位心思歹毒的法国人就陷入了深深地绝望之中……

　　“……GOOOOOOOOOOAL！！！！曼齐恩尼，是曼齐恩尼！！他顶住了压力……比赛第8分钟，这位小将力压对手中后卫头球冲顶，将胡安-马塔罚出的角球送进了西布罗姆维奇的大门……”

　　一直到比赛结束，夸雷奥斯都没有等来他所希望的结局。

　　虽然纽卡斯尔在主场表现出来的状态一般，但是到最后仍旧依靠曼齐恩尼的进球1：0小胜对手，而且比赛中曼齐恩尼还有两次关键的门线救险……

　　夸雷奥斯哀叹连连！

　　这就仿佛是上天在和法国人中后卫做对，萨科的竞争对手表现的越发优异，那么就愈发意味着夸雷奥斯在这场转会拉锯战中没有了丝毫的主动……

　　夸雷奥斯陷入了后悔和绝望之中……

　　早知如此，何必当初？

　　而这个时刻，在纽卡斯尔市的某幢别墅里，当事人玛玛杜-萨科也陷入了深深地矛盾之中……

　　他也观看了刚刚结束的那场比赛。

　　看着电视屏幕上，昔日并肩作战的队友们在圣詹姆斯狂热球迷的欢呼声中，跟随着那个黑色的身影攫取胜利，那种感觉是如此的熟悉，却又那么的陌生……

　　在这一瞬间，萨科恍惚间想到了六个月之前……

　　当那个男人出现在自己的眼前，微笑着说：“你将会成为一名伟大的球员，和我一起去迎接属于自己的时代吧”……那个时候，自己是多么的兴奋，所向往的仅仅是快乐足球，以及享受胜利之后那人山人海的欢呼……

　　那个时候，自己是多么感激那个人，甚至暗自在心里发誓要永远追随他，和他一起去迎接一个最伟大的时代……

　　但是，现在呢？

　　为什么，仅仅六个月之后，事情却变成了这个样子？我该去向他道歉，乞求他的原谅吗？

　　萨科猛然摇摇头，他想起了经纪人夸雷奥斯向他保证过的一切——

　　“你的能力配的上更高的周薪，区区2万欧元是对你的侮辱！”

　　“让我去和疯子李交涉，放心，玛玛杜，我会为你赢得一个大大的合同……”

　　“该死的，那家伙是一个疯子……玛玛杜，我建议你转会吧，皇家马德里和巴塞罗那都非常愿意引进你，想想看，18岁就加盟这个世界上最伟大的豪门，这是一件多么伟大的事情……”

　　“玛玛杜，我已经为了做了一切能做的，现在，是轮到你为自己的前程表现的时候了，按照我说的那样去做，像那个疯子发难吧，我已经为你约好了太阳报的记者……”

　　“该死该死，那家伙真的是个疯子……我们一定不能示弱！”

　　“谈判失败了……不过没关系，玛玛杜，相信我，我一定会将你带到一家伟大的俱乐部，这个时候，你一定要配合我……”

　　“不要有任何心理负担，你只是在为自己的前途努力而已，这个世界就是这样，为了自己，没有谁对不起对……”

　　经纪人夸雷奥斯-罗卡曾经说过的话，一句句浮现在萨科的脑海中，法国少年紧紧地握住了自己的双手，没错，这个世界没有谁对不起谁……但是，自己，一定要对得起自己！

　　我，不后悔！


第四二八章 离开的时节

　　关于玛玛杜-萨科的闹剧一直持续着。

　　这位年轻的中后卫在彻底和喜鹊撕破脸皮之后，像是‘法国版祥林嫂’一样，不断地向媒体记者诉说着自己的不幸，控诉着疯子李在纽卡斯尔的残暴！

　　不过，在经历了上一次被愤怒的球迷当街拦住打掉门牙之后，为了防止再一次没疯狂的球迷围殴，这位法国少年显然学了个乖，在经纪人的安排下雇佣了七八名保镖，好几天，一直呆在将自己的豪华别墅中没有出来过……

　　而原先那些宣称对玛玛杜-萨科感兴趣的豪门，在纽卡斯尔寸步不让的2000万英镑超高挂牌标价之下，纷纷退避三舍，没有胆量再向纽卡斯尔报价。

　　每个人都明白，这是疯子李在用强硬的手段宣示着自己的存在！

　　拿那个敢于背叛自己的倒霉鬼开刀，这里面未尝没有积分杀鸡给猴看的意思，在冬季转会期真正到来之前，以萨科为榜样，显然会给那些一线队队内其他心存非分之想的小球员们一些震慑！

　　果然，在强硬地封杀了萨科之后，由【狗头军师】兼纽卡斯尔转会部门主管托洛西-唐主持的一线队大规模续约工作，取得了突破性的进展……

　　这次续约工作主要针对的是年轻球员。

　　因此，迈克尔-欧文、罗纳尔多、费尔南多-加戈以及波多尔斯基等已经享受着高工资的球星并没有在计划之列。而马塞洛、帕斯托雷、曼齐恩尼、胡戈-洛里斯、尼古拉斯-吉吉等人都受到了俱乐部的续约通知！

　　这其中并非没有人捣鬼！

　　原本，帕斯托雷有点贪财的经纪人老爸，还想将续约拖延一段时间好再讨价还价，或者借用其他俱乐部的示好为儿子博取一个超级大合同……

　　但是在经历了俱乐部残酷封杀萨科的事件之后，老哈维尔被吓得不轻，屁颠屁颠地抢着第一个和纽卡斯尔签订了新的合同！

　　而表现最积极的，则是加雷斯-贝尔的老爹罗吉斯。

　　这位中年大叔将自己的胸脯拍的砰砰响：“李，你是我儿子的恩人，我相信你会为贝尔找到一条最适合他的道路……”

　　看起来，在圣诞节之前，李统范的计划将会得以完美实现！

　　很快，计划中的每一个球员都乖乖地在合同上面签了字。

　　帕斯托雷周薪3.5万，马塞洛4万、加雷斯-贝尔3.5万、萨米-赫迪拉3万英镑，穆萨-西索科2万英镑，胡戈-洛里斯4万、曼齐恩尼2.5万……

　　这样的薪资结构，在英超20支球队中属于中等偏下水准，对于纽卡斯尔来说可以完全可以承受的范围之内。

　　而且，如果在赛季结束之后，球队可以按照赛季初的计划那样，获得几个有分量的冠军，那么在08-09赛季实现小小的盈余，应该问题不大！

　　不过，老李的疯狂手段能够吓的住自己的球员，却阻挡不了那些留着口水对喜鹊军团的正太们虎视眈眈的豪门球队！

　　随着冬季转会市场大门开启时间一天一天地临近，五大联赛足球媒体的门户网站和报刊上，关上关于球员转会的消息越来越多，漫天飞舞！

　　而这其中，纽卡斯尔由于在上半赛季的疯狂表现，身价大涨的球员们自然是最受各大豪门欢迎的。

　　萨科不仅仅是一个特列，马塞洛、帕斯托雷、赫迪拉、东欧二人组【沙皇】和【东欧小罗】等人，自然吸引了众多的‘狂蜂浪蝶’……

　　《泰晤士报》——

　　“……阿什利-科尔的受伤缺席让蓝军的夺冠道路变得艰难，为了弥补左边后卫位置上的空缺，荷兰籍临时主帅希丁克向老板阿布拉莫维奇推荐了他在国家队的得意门生尤里-日尔科夫……”

　　《世界新闻报》——

　　“……教授温格对俄罗斯沙皇阿尔沙文非常感兴趣，阿尔沙文在之前纽卡斯尔对阵阿森纳一役中的精彩表现，早就让温格倾心不已……在沃尔科特和本特纳先后受伤之后，阿森纳现在迫切地需要引进一名具有超强得分能力的前场队员，而在纽卡斯尔并非绝对主力的俄罗斯人显然是一个非常合适的选择……”

　　《星期日》？——

　　“……大卫-桑顿在圣詹姆斯的飞速成长，让赛季初放走了这位超新星的意甲豪门国际米兰后悔不迭……现在，不论是莫拉蒂还是狂人穆里尼奥，都希望能够在冬季转会市场开启之后将桑顿重新带回到圣西罗球场……”

　　《米兰体育报》——

　　“……加利亚尼承认他们对纽卡斯尔新秀尼古拉斯-吉吉非常感兴趣，米兰总经理认为吉吉身上优雅的贵族气质很适合米兰，他具有成为下一个因扎吉的潜质……记者分析，这并不是米兰对吉吉感兴趣的真正原因，在租借而来的舍普琴科难以展现昔日的实力，而博列洛又迟迟不能融入球队的情况下，米兰的锋线仅仅依靠帕托和因扎吉显然不可靠，但是贝卢斯科的财政紧缩让米兰在冬季转会期很难拿出大额转会费，这样一来，米兰只能将引援的目光定格在那些身价低廉但是实力不俗的小将或者老将上面，在纽卡斯尔一直以替补身份参加比赛，但是进球能力不俗的吉吉，显然是一个非常合适的目标，而且，他还非常年轻……”

　　《阿斯报》……

　　《马卡报》……

　　《世界体育报》……

　　在这个时节，报纸上关于球员转会以及各大豪门引援的新闻，就像是江南四月的飞絮，漫天飞舞，迷乱了人的眼睛，谁也分不清其中的真真假假……

　　而对于球员们来说，每一次转会窗口开启，都是一次机会。

　　郁郁不得志的人可以换个球员试试运气，小球队的当家之星可以想办法攀上高枝进入豪门一展实力，因为薪水低而不满的家伙可以通过跳槽获得更好的待遇，厮混在低级联赛有点名堂的可以跳往更高一级的主流联赛……

　　这，是一个欲望横飞的季节！

　　……

　　12月下旬，其他五大联赛几乎都已经进入了冬歇期，而英超联赛非但没有冬歇期，反而迎来比赛场次更加密集的艰难赛程——

　　魔鬼圣诞节赛程！

　　在这段时间，英格兰联赛杯、足总杯、联赛等各种比赛纷至沓来，每一只英超球队几乎都要面临着一周双赛的局面。

　　球队的士气、轮换阵容、板凳深度、伤病……

　　以上几乎所有决定一支球队战绩的因素都很有可能在这个时间段爆发，所以，一支球队在魔鬼圣诞节赛程中的战绩，几乎很大程度上决定了他们在赛季结束时的联赛排名！

　　真正的考验来了！

　　不过，对于纽卡斯尔来说，赛程安排还算幸运。

　　虽然在12月25日前后喜鹊军团将要先后迎接5场比赛，但是对手都不太强，几乎是清一色的英超中下游球队。

　　12月23日。

　　纽卡斯尔主场迎战联赛杯第5轮对手米德尔斯堡，最终依靠尼古拉斯-吉吉在下半场替补登场之后的梅开二度，以2：0战胜了对手，晋级联赛杯四分之一决赛。

　　12月24日，圣诞节前一天，英超联赛第19轮比赛再燃战火。

　　纽卡斯尔的对手是一个超人人厌恶的‘金元军团’曼城队。

　　在圣詹姆斯，这支堆砌了大量实力派球星的‘雇佣军’给喜鹊军团造成了不小的麻烦，纽卡斯尔三次领先被他们三次扳平，最后依靠阿根廷老将赫尔南-克雷斯波的抢点绝杀，纽卡斯尔4：3险死逃生！

　　12月27日，纽卡斯尔迎来本赛季的第一场足总杯比赛，客场3：0横扫诺丁汉森林队……

　　12月30日，英超联赛第20轮，喜鹊军团客场挑战‘农场主’富勒姆，依靠罗纳尔多和迈克尔-欧文的进球，纽卡斯尔2：0取胜……

　　这场比赛之后，喜鹊军团的魔鬼圣诞节赛程终于划上了句号。

　　在英超所有的球队中，纽卡斯尔、曼联、利物浦和阿森纳都在联赛中保持了全胜……

　　对于英超来说，这是一个正在走向辉煌的时代！

　　还有不到32个小时，冬季转会市场的大门就要拉开，被李统范封杀的玛玛杜-萨科依然没有找到愿意为他支付2000英镑的俱乐部，而李统范，却已经早就为法国人的离去做好了准备！

　　……

　　时间往后倒退一个星期。

　　意大利米兰城。

　　圣西罗大球场。

　　红黑军团AC米兰主场迎战冬歇期之前的最后一个联赛对手——蓝鹰拉齐奥。

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！马图扎伦！！他一脚攻破了阿比亚蒂把手的球门……1：0！！主场作战的AC米兰落后了……”

　　“……米兰后卫线犯了严重的失误，是谁？嗷呜，上帝，又是森德罗斯，瑞士人本赛季第10次联赛出场，但是却第十一次犯下错误……安切洛蒂为什么会派这个玻璃人外加大漏勺上场？”

　　“……嗷嗷嗷嗷嗷，上帝！！森德罗斯又犯错误了，他将莱德斯玛的射门不小心撞进了本队的球门……2：0！！这真是不可思议，主场作战的AC米兰居然两球落后了……”

　　“……比赛进行到了第70分钟，AC米兰依旧是2个球落后，冬歇期之前的最后一场比赛，如果他们输掉比赛的话，就会在积分榜上跌出前四，想要夺冠只能剩下理论上的可能了……”

　　“……安切洛蒂在这个时候换上了安德烈-舍普琴科！”

　　“……但是这位昔日米兰城的英雄，在本赛季租借回归之后，前半个赛季出场首发加替补一共十五次，没有进球没有助攻，完全失去了昔日很弹头的威力，难道安切洛蒂指望着他来挽救球队吗？”

　　“……好机会！！卡卡的直塞球，单刀了……舍普琴科！舍普琴科！！舍普琴科！！！……怎么可能？这真是不可思议，这真是不可思议！！他居然将足球射上了球门后第三层的看台，这……这可是一个单刀球啊！”

　　“比赛结束了，AC米兰2：1输给了拉齐奥，卡卡助攻因扎吉为红黑军团打进了挽救颜面的一球！而替补登场的舍普琴科却浪费掉了至少三次绝佳的机会，听听圣西罗看台上的怒吼吧，米兰球迷再用最激烈的词语怒骂昔日的英雄……”

　　曲终人散。

　　喧嚣的球场就是一场上演着悲欢离合的舞台剧，九十分钟的热闹之后空旷无人，恢复了恒古的宁静……

　　舍普琴科回到了自己在米兰的家中。

　　妻子和子女都留在了英国，他现在孤零零一个人，偌大的房子里除了豪华的家具，更多的则是孤寂和黑暗……

　　刚才的那场比赛还在他的大脑中慢慢回放，舍普琴科浑身疲倦，无力地靠在沙发的靠背上，他知道，自己在圣西罗的辉煌已经彻底结束了，再也找不回来了……

　　六个月之前，他原本以为自己能够在故地找到状态，他还在奢望米兰城的球迷们能够原谅他曾经的背叛，就像是一个犯了错误的孩子，期待着家长的原谅……

　　但是，残酷的事实已经证明，这些期望，都不可能实现了！

　　这个时代的舍瓦，已经永远和那个时代的舍瓦诀别了！

　　这刚刚结束的六个月时间，让昔日的英雄明白，自己所期待的原谅已经变成不可能实现的奢望！

　　在这里，他已经被边缘化，不再是球队的主力，必须坐在替补席上等待机会，当帕托、罗纳尔迪尼奥，甚至是博列洛踢累了的时候，才能得到寥寥几十分钟的上场机会……

　　而更多的时候，九十分钟时间了他只能枯坐在替补席上，眼睁睁地看着比赛结束，昔日的队友们在场上庆祝……

　　那欢庆的场景是如此的熟悉，但是欢乐的人影中已经没有他！

　　圣西罗的掌声已经不会再为他响起，米兰城的球迷也不会向以前那样争抢着穿上7号战袍，对于那些以前无比狂热的球迷来说，现在，安德烈-舍普琴科这个名字，更像是代表着一个时代变迁的标志……

　　烟花烂漫，却终究不能持久！

　　也许，该是离开的时候了！

　　但是，去哪里呢？

　　切尔西吗？

　　那个到处都弥漫着比圣西罗更加响亮的嘘声的地方，那个葬送了职业生涯最后一丝辉煌的地方，那个只能让自己感到寒冷无依的地方……那个地方，还会有自己的位置吗？

　　还是……还是回到梦开始的最原始的地方，基普迪纳摩？但是，这么早就离开欧洲主流联赛，核弹头真的不甘心……

　　这个时候，电话铃声突然响了起来——

　　叮铃铃！！！

　　在这空旷而黑暗的房间里，突如其来的铃声让舍普琴科心惊肉跳，他拿起电话一看，是一个陌生的号码……


第四二九章 在你的脚下颤抖……

　　夜，已经很深。

　　当舍普琴科带着疑惑，来到距离自家别墅附近的咖啡厅，他看到了十几分钟之前那个给他打电话的人……一个在此之前，他几乎做梦也没有想到会在这种场合和自己相见的人——

　　【足球场边的上帝】疯子李。

　　事实上，在此之前，舍普琴科很多次见过这个中国男人。

　　不过在那个时候，他和他还是在绿荫场上生死厮杀的对手，那个的疯子李初出茅庐，备受质疑，而那个时候的舍瓦，还顶着世界顶级巨星的光环，在斯坦福桥为自己的新辉煌而奋斗……

　　命运，就是如此奇妙！

　　两年后的今天，当昔日除了对手的身份之外，再无交集的两个男人再一次相遇，那个昔日初出茅庐的中国人，已经在整个欧罗巴建立了属于自己的铁血统治，让整个欧洲足坛在听到‘疯子李’这三个字的时候，无人不颤抖，无人不拜服……

　　而舍普琴科，却已经跌落神坛，就像秋日的寒风吹来，那从枝头跌落的叶子，飘零无衣……时间就是一把无情的刻刀，让昔日红黑‘绝世剑客’变得步幅蹒跚，似乎，只有枯萎、老去，才是昔日无敌核弹头的最好归宿！

　　这一刻，李统范脸上充满了笑容。

　　闷骚男很高兴，既然舍普琴科原因出现在这里，那么就说明自己这次偷偷潜入米兰城的目的已经接近实现了一半！

　　而舍普琴科则皱了皱眉头。

　　疯子李面带着笑容向他走来……

　　那笑容给他的感觉……温暖？

　　这种感觉，在1999年从基普迪纳摩降临圣西罗大球场时，他在阿尔贝托-扎切罗尼身上曾看到过……

　　“安德烈，很高兴你能来，我想这是我的荣幸！”

　　李统范主动伸出手。

　　这样的态度，让舍普琴科稍稍放下了心中那一丝芥蒂。至少眼前的这个功成名就的男人，并不是带着一种怜悯的态度来约见自己……甚至，他能从这个征服了欧罗巴的男人的身上，感觉到那么一丝丝莫名其妙的崇拜……

　　“安德烈，我们长话短说，我想你应该已经猜到了这次见面的原因，而我要说的是，你猜的没错，我现在正式提出邀请，希望你能够加盟纽卡斯尔，我的球队，现在很需要你！”

　　这是来自疯子李的邀请！

　　这个星球上，不知道有多少球员为了这个邀请盼断了肝肠……

　　但是，舍普琴科并没有向很多年轻球员那样，在听到疯子李说出这句话的时候，就表现的兴奋而又狂热……经历了浩大的辉煌和无家可归的飘零之后，这个已经31岁的男人开始变得成熟理性。

　　“饭……饭桶先生。”

　　舍普琴科坐在椅子上，搅动着眼前的咖啡，杯子里淡淡的雾气飘出来，一股苦涩却又甘甜的味道笼罩着乌克兰男人，他沉默，然后抬起头——

　　“很抱歉，不知道这样称呼你合不合适……恕我直言，我很想知道，你为什么会选择我？我相信，以您现在的在足坛的威望，只要振臂一会，不知道会有多少球员为你疯狂，他们比我年轻，比我更具有野心……”

　　李统范早就知道舍普琴科会这么问。

　　闷骚男微微一笑，并没有直接回答，而是打开了桌子上的笔记本电脑，将液晶屏幕翻转过来，对准了核弹头：“这段视频，在你来之前我已经看了不下十遍，我想你一定非常感兴趣，看过这个，你就会明白了……”

　　在舍普琴科有点愕然的注视下，视频开始播放。

　　扑面而来的，是一段激昂人心的音乐，配音解说低沉而又包含激情的嗓音，开始诉说一段完美的‘神话’……

　　“……1999年，不满23岁的舍普琴科穿上了红黑剑条衫，2400万美元，5年合同，这位乌克兰小将，只用一个赛季，就证明了自己绝对物超所值，作为一名外援，他在自己登陆意甲的第一个赛季，就以24粒进球荣膺联赛金靴，这在意甲联赛的百年历史上，至今都是一个无人能及的奇迹……”

　　“……灵敏的嗅觉，出色的技术，闪电的速度，还有一脚高精准度的任意球，他一个人，足可以完成一次进攻，就像核弹，一枚的杀伤力，就足够解决任何敌人……舍普琴科，正是足球场上的核弹头！！”

　　“……02——03赛季，舍普琴科步入了自己职业生涯的辉煌期，欧冠半决赛的德比大战中，他用醉八仙般的梦幻舞步，打进了这个帮助米兰晋级决赛的关键进球……”

　　“……决赛梦剧场，点球大战中舍瓦最后一个出场，他的冷静施射帮助米兰第六次站在欧洲之巅……一向坚强的核弹头，此时也流下了激动的英雄泪！”

　　视频上的画面不断闪现，轮转……

　　那些已经遥远到连舍普琴科自己或许都已经遗忘的瞬间，再一次清晰地出现在他的眼前……

　　看着画面上那个年轻的自己，像狂风一样掠过球场，随心所欲地过人和射门，然后高举双臂接受球迷的欢呼，队友簇拥着自己，整个球场都在为自己欢呼，那个时候的他，就是整个圣西罗的中心……

　　时间悄悄地流逝，舍普琴科陷入了沉默……

　　不知不觉之间，杯中的咖啡已经冷却，而这段长达20分钟的视频也走到到了尾声……

　　包间里突然寂静下来，过了半晌，舍普琴科才从沉默中惊醒，意识到自己的失礼之后，抬头对李统范笑道：“抱歉……”

　　“没关系……安德烈，我希望你能够认真考虑我的邀请，从刚才你看这段视频的眼神中，我看到了不甘和野心，但是不论是在米兰城还是伦敦，他们都不会再给你机会……而你最需要的东西，只有我可以给你……相信我，在纽卡斯尔，我可以让你重新回到巅峰，可以让你像以前那样随心所遇的进球，可以让那些向你发出嘘声的球迷重新跪倒为你欢呼……最重要的是，我可以让切尔西、AC米兰和利物浦，在你的脚下颤抖……”

　　李统范一边说，一边仔细地观察着乌克兰核弹头的表情，果然，在自己说到最后一句话的时候，舍普琴科的眼睛亮了一下……

　　AC米兰！利物浦！！切尔西！！！

　　这三支在舍普琴科生命中扮演了不同角色的球队，都曾经带给过舍普琴科一个似乎永远都难以弥补的遗憾，就像是三段早就被刻在三生石上面的‘孽缘’，他的辉煌，他的耻辱，他的失落，都和这三支球队有关！

　　“饭桶先生，我需要一段时间考虑考虑！”

　　舍普琴科长身而起，转身离去。

　　……

　　看着乌克兰人离去的背影，李统范的脸上浮现出得意的笑容。

　　“嘿嘿，搞定，唐，准备准备，和米兰，还有切尔西去商洽舍普琴科转会的具体事宜吧……”

　　李统范转身对着【狗头军师】托洛西-唐，说道：“我敢打赌，他一定会选择加盟纽卡斯尔的……永远都不要怀疑一个超级巨星的斗志和野心，哪怕他已经30多岁！”

　　托洛西-唐点点头，表示明白，突然想到一个问题，犹豫道：“李，切尔西方面应该没有问题，但是AC米兰这边问题会比较大，他们的锋线力量已经非常单薄，在因扎吉受伤的情况下，可能不会同意提前结束舍普琴科的租借合同……”

　　李统范坐下来，脸上满是得意的笑容，细细地品着咖啡，像是深深地陶醉其中：“没关系，加利亚尼不是对吉吉感兴趣吗？给他好了……”

　　“什……什么？”托洛西-唐大惊失色：“李，你在开玩笑吗？将吉吉卖给AC米兰？”

　　别人不知道，但是唐可是清清楚楚地知道，先不说吉吉本身的能力和他在纽卡斯尔的位置，单单就算是看李统范和那个混血小饭桶之间的深厚感情，唐绝简直不敢相信相信这句话，居然是从李统范嘴里说出来的……

　　“呃……卖？谁说要卖掉吉吉了？”

　　李统范奇怪地看了一眼唐，然后在慢文斯理地说道：“加利亚尼不是说吉吉是因扎吉二世吗？就将吉吉租借给米兰半赛季好了，我倒是真希望吉吉能够学会因扎吉那种举世无双门墙嗅觉，如果那样，我们可就赚大了……嘿嘿！”

　　“可是……米兰会同意用吉吉交换舍普琴科吗？”唐有点疑惑：“要知道吉吉并没有在意甲联赛证明过自己……”

　　“会，肯定会！”

　　李统范充满信心：“你想想，租借期间，他们要为舍普琴科支付6万英镑的周薪，但是如果换做吉吉的话，仅仅只需要10000，而且，吉吉本赛季已经进了10粒进球，而舍普琴科，一粒也没有……加利亚尼要不是个傻子，他就一定会这么做！”

　　“那你呢？李，你不是傻子，可你为什么要用一名进了10粒进球的前锋换一个一粒球都没有进的老将？”

　　李统范用鄙视的眼神瞥了唐一眼：“我当然是有信心为乌克兰核弹头找到他那失落的发射架，才这么做的……”

　　唐还要再问什么，又有人来了——

　　费利佩-森德罗斯！


第四三零章 一个电话和两份传真

　　森德罗斯，这个190的大个子像是一堵会移动的白色巨墙，敲门之后，很有礼貌地低着脑袋进入了包厢。

　　他的身后跟着一位西装革履的中年人，这位头发花白的中年人双目中精光闪闪，浑身上下透着一股子精明之气，看样子估计是他的经纪人！

　　李统范在瞬间就整理好了自己的神色，然后大义凛然地开始了自己在这个米兰之夜的第二次诱拐行为。

　　只不过，和之前对待舍普琴科相比起来，老李对森德罗斯的态度，可就没有那么热情了！

　　交谈主要在李统范和森德罗斯的经纪人沙克曼之间进行。

　　近年五十岁的沙克曼的确是一个非常精明的人，而且看起来，森德罗斯对他很信任。

　　而好处是，越是精明的人，就越容易辨清形势，比较好说话。

　　这一次谈话，比舍普琴科顺利多了，双方几乎是一拍即合。

　　原来，森德罗斯在米兰的艰难处境，让这位精明的经纪人早就在策划着瑞士中后卫回归英超的运作事宜了，所以李统范的邀请，对于森德罗斯来说，简直就是久旱逢甘霖……

　　“我对费利佩非常看好，但是前提是他必须在这个冬歇期就加盟纽卡斯尔，如果你能说服AC米兰在1月份放人，那么我会很快就向阿森纳报价……”

　　这是李统范向森德罗斯和他的经纪人开出的条件。

　　沙克曼推了推鼻梁上的金丝眼镜，神态中显得非常有信心：“您放心，疯子李先生，这件事情我会处理好，不过，希望您能够遵守自己今日的诺言！”

　　“那是自然！”

　　……

　　夜色茫茫，老李坐上了返程的航班。

　　李统范从出现在米兰城，到最终坐上返回英格兰的飞机，一共用了四个小时的时间。

　　这其中，120分钟用来诱拐舍普琴科和森德罗斯，而另外的120分钟，则花费在了往返机场的路上！

　　在举世闻名的时尚之都米兰城，李统范没有丝毫的留恋，唯一的消费，及时喝了一杯29欧元的摩卡黑咖啡！

　　而这，这正是托洛西-唐佩服疯子李的地方。

　　在外人看来这个中国人早就已经功成名就，似乎任何事情只需要他张张嘴伸伸手就可以毫不费力的手到擒来……但是很难想像，纵然是达到了今天高度的疯子李，却一直过着一种极端自律的生活……

　　就像很多媒体所说的那样，他似乎就是一个为足球而生的人！

　　在过去的两年时间里，他将一年零三百六十天的时间都投入到了自己的事业中，似乎除了足球，再也没有任何事物能够吸引他的注意力！

　　一直跟随在疯子李身边的托洛西-唐，比任何人都了解李统范，也比任何人都佩服李统范！

　　只是，托洛西-唐却永远不会知道，他所敬佩的那个闷骚男，之所以如此勤奋，如此自律，如此事必躬亲，仅仅是因为怕死……

　　李统范泪流满面，他只想在阴险的FM系统之下活下去，仅此而已！

　　……

　　12月31日。

　　圣诞节之后，英超有大约一周时间的短暂休战。

　　而这个时候，五大联赛中的每一支球队都将大部分精力，投入到了即将开启的冬季转会市场上面！

　　它们一方面必须像是防贼一样谨防自己的核心球员被人挖走，另一方面必须重新审视自己的球队阵容，查漏补缺，挖别人的核心球员，为即将到来的更为残酷的下半赛季作准备！

　　李统范在1月1日之前的最后14小时，收到了两份传真，一个电话！

　　电话是舍普琴科打来的。

　　“李，我愿意加盟纽卡斯尔，也愿意在年薪方面接受降薪……我只希望，你能够让我像年轻时那样锁心所欲地踢球，哪怕仅仅是半个赛季！！”

　　这就是乌克兰核弹头的答复。

　　接下来，一切都好办了，在搞定了舍普琴科本人之后，这桩转会对于纽卡斯尔来说操作起来很容易。

　　AC米兰对‘混血小王子’垂涎三尺，而切尔西和纽卡斯尔在近两个赛季以来一直都保持着良好的合作关系，李统范和阿布的私人交情也不浅……

　　不过，电话之外的那两分传真，倒让李统范陷入了沉思！

　　第一份传真来自于切尔西，蓝军1800万英镑求购【东欧小罗】尤里-日尔科夫！

　　第二份传真来自于阿森纳，教授温格1200万英镑求购【沙皇】安德烈-阿尔沙文！

　　看来之前媒体的报道并非空穴来风！

　　切尔西方面，由于球队的主力左边后卫阿什利-科尔受伤缺席长达一个多月时间，切尔西买进右边后卫已属必然！

　　而日尔科夫由于在前半赛季纽卡斯尔对阵切尔西的联赛比赛中发挥惊艳，非但折服了喜欢收集本国球星的蓝军老板阿布拉莫维奇，就连蓝军现在的临时主帅荷兰人希丁克，也对日尔科夫这位俄罗斯国家队的得意门生更是推崇有加，切尔西报价【东欧小罗】，属于情理之中！

　　反倒是阿森纳收购阿尔沙文的行动，让老李着实大吃一惊！

　　教授温格的引援策略从来都是只看年轻球员，而且近年来超过1000万英镑的引援更是少之又少，怎么就突然对阿尔沙文这个已经27的‘老将’动了心思呢？

　　想想阿尔沙文在不久之前纽卡斯尔与阿森纳的‘巅峰之战’中的出色表现，再加上媒体报道的沃尔科特和本特纳的受伤时间，老李慢慢有了点思路……

　　其实，李统范不知知道的是，温格早就注意阿尔沙文很长时间了。

　　在上赛季，当【沙皇】带着圣彼得堡泽尼特击败拜仁等豪强夺取欧洲联盟杯冠军的时候，阿森纳的球探就曾密切关注着阿尔沙文。只不过当时教授没想到疯子李下手那么快，阿森纳还没有来得及报价，人就被带到了圣詹姆斯……

　　不过，李统范不需要去明白这其中的缘由。

　　他现在正在仔细思量着，看看这两份报价到底能不能给纽卡斯尔带来好处！

　　日尔科夫现在在纽卡斯尔的位置并不是十分稳固，由于在夏季转会末段加雷斯-贝尔的毛遂自荐，打破了老李原本的计划，现在喜鹊军团在左边后卫的位置上有了三名球员……

　　这样的配置对于纽卡斯尔这样一支财力并不雄厚的球员来说，绝对是一种可耻的奢侈，而且万一处理不好首发的安排，也很容易造成球员之间的矛盾……

　　李统范想清楚了这其中的关键，几乎立刻就得出了结论——

　　日尔科夫可以卖！

　　三个左边后卫中，日尔科夫年龄最大，相比较马塞洛和贝尔两人而言，他的【潜在能力】也是最低的，既然切尔西感兴趣，可以商谈一下价格！

　　而且，【东欧小罗】的转会，还能够为球队带来一笔不菲的收入，这对于财政捉襟见肘的喜鹊来说，是一笔不小的收入！

　　突然，一个有趣的想法跳进了老李的脑海。

　　既然自己想要引进舍普琴科，而切尔西却对日尔科夫感兴趣，何不干脆来个交换球员呢？

　　当然，按照如今两人的身价对比，切尔西必须在舍普琴科之外增加一些现金，才算是公平！

　　这是，就这么定了。

　　那么接下来，阿尔沙文呢？

　　和【东欧小罗】日尔科夫不一样，阿尔沙文在纽卡斯尔的地位和作用要比前者重要的多，因为除了【沙皇】之外，可以打边路的球员只有胡安-马塔和卢卡斯-波多尔斯基两个人！

　　除此之外，虽然马塞洛偶尔也可以客串边前卫，但是在经历了半个赛季的实验之后，李统范对巴西人的定位最终仍是回到了边路，希望巴西人可以和加雷斯-贝尔一起，为圣詹姆斯镇守左边路……

　　看起来，阿尔沙文至少还要留在纽卡斯尔半个赛季！

　　……

　　2009年1月1日，新的一年开始了。

　　欧洲足球转会市场准时开启，原本人们以为在经历了08年夏天的疯狂之后，冬季转会期应该会沉稳一点，但是事实证明，09年从第一天开始，就变得无比疯狂！

　　红军利物浦打响了英超冬季转会的第一炮！

　　不过，这个第一对于主帅贝尼特斯来说，也许是一个永远也挥之不去的梦魇，因为在6个月之前他高调引入安菲尔德的爱尔兰前锋罗比-基恩，最终却又被他自己无情退货……

　　从2030万到1000万，爱尔兰人仅仅用了6个月时间，就为白鹿巷球场净赚1000万英镑……

　　通过这一笔交易，贝尼特斯让利物浦和他自己，成为08-09赛季英超转会市场上最大的笑话，没有之一！

　　而紧接着，劲爆的转会消息一桩接着一桩传来——

　　《红魔1600万引进塞尔维亚双星托西奇和拉基齐》

　　《切尔西租借意甲最大水货夸雷斯马》

　　《切尔西边路天尊布里奇900万英镑转会曼城》

　　《坏小子彭南特挥别安菲尔德，加盟朴茨茅斯》

　　《阿森纳报价喜鹊沙皇安德烈-阿尔沙文》

　　《朴茨茅斯中场拉斯-迪亚拉1915万欧元加盟皇家马德里》

　　《贝拉米1400万欧元加盟曼城》

　　在所有的消息中，拉斯-迪亚拉加盟皇家马德里一事最让人媒体感到惊讶，谁也没有想到这个在切尔西和阿森纳都打不上主力的球员，在加盟朴茨茅斯之后仅仅半个赛季就得到了银河战舰的垂青……

　　就在这个时候，有记者翻出了六个月之前的老账。人们才发现，原来在六个月之前疯子李也曾经对这个法国人动心过，只不过后来因为温格拒绝将其出售给竞争对手纽卡斯尔才作罢……

　　“……疯子李善于发掘和识别年轻球员的能力，再一次得到了事实的验证！”

　　泰晤士报主编大卫-萨米哈在自己的专栏中不无感慨。

　　当然，很多媒体都将目光盯在了纽卡斯尔身上。

　　人们想知道，在08年夏天的转会市场上发掘了大卫-桑顿、帕斯托雷顶一大批超新星的疯子李，到底会给这个冬天带来什么样的惊喜！


第四三一章 核弹头驾临

　　纽卡斯尔确实给欧洲足坛带来了惊喜！

　　1月1日下午，纽卡斯尔、AC米兰和切尔西三家俱乐部，同时公布了一桩足以震撼全世界的三方转会——

　　“俱乐部决定终止与乌克兰前锋安德烈-舍普琴科的租借合同，我们感谢他在此之前为球队做出的贡献……”

　　“纽卡斯尔球员尼古拉斯-吉吉以租借的身份加盟俱乐部，租借合同一直维系到本赛季结束，租借费用100万欧元，俱乐部支付吉吉100％的周薪……”

　　这是AC米兰俱乐部官网的通告。

　　“俄罗斯国脚尤里-日尔科夫加盟俱乐部，我们为此付出的代价是1300万英镑和乌克兰前锋安德烈-舍普琴科的所有权，俱乐部坚信日尔科夫正是那种能够给球队带来改变的人，同时也感谢舍普琴科在过去的两年里为球队做出的贡献，祝愿他在新的环境中取得更好的发展！”

　　这是切尔西俱乐部的官网通告。

　　“今天，我们将迎来一位伟大的前锋，他将为球队带来革命性的改变——安德烈-舍普琴科，乌克兰足球历史上最伟大的前锋，加盟纽卡斯尔！！！”

　　这是纽卡斯尔俱乐部的官网公告。

　　……

　　舍普琴科即将加盟纽卡斯尔！！！

　　这则消息一出，果然立刻震动了整个欧洲！

　　从这一则转会的整个过程来看，显然，自始至终都是由纽卡斯尔占了主导地位！

　　能够将一次涉及到三方豪门之间的复杂交易，在如此短暂的时间里闪电般完成，人们不得不再一次感叹疯子李的做事效率！

　　只是在此之前，几乎没有任何一个人能够想得到，疯子李在这个冬季的第一个引援目标，居然是乌克兰前锋舍普琴科。

　　如果换在两年前，这样的转会注定会成为各大豪门俱乐部人人羡慕的对象，那个时候的舍普琴科还拥有着核弹头一样的绝世杀伤力，所到之处攻城略地无所不能……

　　那个时候，地球上没有一个俱乐部不想拥有像他那样的前锋！

　　但是，现在嘛，早就时过境迁了！

　　在斯坦福桥的两年时间，被证明是失败的旅程，而归回老东家AC米兰之后，同样保持着重力加速度一般的堕落弧线……显然，仅仅720天的时间，昔日人人追逐的乌克兰核弹头，已经令人无限惋惜地变成了核废料……

　　“……在已经拥有欧文、罗纳尔多、克雷斯波的情况下，疯子李居然又引进了舍普琴科，换做两三年之前，这样的风险配置绝对可以称之为世界第一，绝对梦幻级的阵容……但是现在，我却不得不怀疑疯子李的引援策略了，他难道想让纽卡斯尔成为欧洲足坛的另一个养老院吗？”

　　BBC电视台首席足球解说员、坚定的【李黑】迈克-唐纳德在一期电视访谈类节目中，面含讥讽之色侃侃而谈：“乌克兰人在斯坦福桥的经历早就证明他不适合英超，疯子李煞费苦心完成的三方交易，却只是为球队带来了一个高薪板凳而已……”

　　欧洲足坛，和迈克-唐纳德持相同观点的人有不少。

　　德国《踢球者》、《图片报》，法国《队报》，西班牙《阿斯报》、《马卡报》、《世界体育报》等知名媒体，几乎没有一家看好舍普琴科的这次转会……

　　《英超史上最大水货加盟纽卡斯尔》

　　《舍普琴科和纽卡斯尔，一次难以捉摸的转会结合》

　　《乌克兰人的英超水货之旅，下一站——圣詹姆斯》

　　《疯子李的球迷情节再度爆发，为一水货牺牲球队利益》

　　《乌克兰核废料喜获新东家，几人欢喜几人愁》

　　《舍普琴科，是噩梦的开始，还是另一个迈克尔-欧文的崛起？》

　　《疯子李的疯疯疯狂举动，费尽心机只为一个废人》

　　这一次，就连之前一向站在李统范一边的英格兰《观察家报》主编保罗-科恩特朗，在评论舍普琴科的转会时，语气和措辞之间也不无担忧——

　　“……尤里-日尔科夫的转会并不让纽卡斯尔的球迷们担心，因为在圣詹姆斯，他们还有马塞洛和加雷斯-贝尔这两个更加年轻的棒小伙……”

　　“……俄罗斯人的离队为圣詹姆斯带来了1300万英镑，要知道六个月之前他的身价仅仅为500万而已，从这个方面来说，疯子李再一次做成了一笔令所有俱乐部主席都风款的聪明买卖……”

　　“但是舍普琴科，很抱歉，我不认为他能够在纽卡斯尔回到巅峰状态，要知道乌克兰人今年已经快32岁了……”

　　而看起来《观察家报》的观点，似乎代表了英格兰媒体的普遍看法。

　　在很多人的看法中，引进舍普琴科应该是疯子李在打造纽卡斯尔品牌方面的战略决策，而非考虑到乌克兰人的竞技价值……毕竟虽然竞技价值已经江河日下，但是舍普琴科在欧洲足坛的影响力还是不可忽视的……

　　一个已经过气的老球星渴望找到自己在五大联赛的最后一站，而一家力图崛起的新势力想要竖立自己在全世界的影响力……

　　两者一拍即合，事情看起来就是这么简单，仅此而已！

　　当然，并非一片质疑，也有那么几个人，对舍普琴科的转会抱有乐观态度。

　　前纽卡斯尔传奇球星、如今已经成为酒庄老板的法国大帅哥大卫-吉拉诺，在出席某品酒大会的颁奖典礼时，被记者问起对这桩转会的看法，吉拉诺毫不迟疑地回答道——

　　“疯子李总是善于创造奇迹，我期待着他让舍普琴科重回巅峰状态……说实话，如果不是因为我实在是太‘老’，也许我也会去恳请疯子李重新签下我……”

　　……

　　媒体的争议还在继续。

　　让李统范稍稍感到欣慰的是，纽卡斯尔的球迷们，对这次转会表示了支持。转会消息宣布不到四五个小时，在俱乐部的官方网站上，已经有越来越多的球迷留言表示支持俱乐部的决定。

　　“无聊的媒体们，这些混蛋也不去想一想，饭桶先生所做的决定，有过错误的时候吗？哈哈！”

　　“作为一名坚定的纽卡斯尔球迷和狂热的疯子李粉丝，我，克里克拉，一个普通的水果零售工人，期待着舍普琴科像贝克汉姆、罗纳尔多那样重新返回巅峰，期待着乌克兰核弹在圣詹姆斯轰杀一切对手！”

　　“……【飞翔的喜鹊】球迷社团将组织球迷，为舍普琴科的加盟仪式做准备活动，请最疯狂的‘喜鹊们’拨打电话XXXXXX，让乌克兰巨星感受到纽卡斯尔人的热情！！”

　　“……小道消息，舍普琴科将身披99号战袍为纽卡斯尔奋战，本店率先推出舍普琴科球衣预售活动，机不可失，先到先得，还有神秘大礼哦……记住，订购电话——XXXXXXX！！”

　　……

　　时间在喧嚣中流逝。

　　按照计划，再过五天时间，舍普琴科就会来到纽卡斯尔进行体检，而体检结束没有太大的问题的话，乌克兰前锋将正式签署合同，加盟纽卡斯尔。

　　外界的如潮争论和非议，并不能动摇李统范的丝毫决心。

　　这个时候，森德罗斯的经纪人沙克曼已经开始为自己委托人加盟纽卡斯尔努力，他必须首先满足李统范的要求——说服AC米兰将森德罗斯‘退货’，回归到阿森纳之后，纽卡斯尔才可以向枪手报价，否则一切都是空谈！

　　这个时候，就显现出了一名真正经纪人的素质！

　　沙克曼并没有像愚蠢的法国人夸雷奥斯-罗拉那样，采用故意制造矛盾，让球员背叛俱乐部这种两败俱伤的方式来达到目的。

　　事实上，老李也不知道那个50岁的金丝眼镜男到底采用了什么方式，反正结果是：森德罗斯在转会市场开启的第二天，也就是2009年1月2日，就和AC米兰和和气气的分手，回到了阿森纳！

　　《阿森纳水货惨遭红黑军团退货》

　　《森德罗斯，一个昔日后防天才的堕落》

　　《就算回到阿森纳，瑞士国脚也没有立足之地》

　　《枪手向各俱乐部秘密兜售瑞士国脚，昔日天才今日无人问津》

　　《森德罗斯，兵工厂出产的一件残次产品》

　　媒体们关于森德罗斯的报道屡屡见于报端，阿森纳显然也不想将瑞士国家留在酋长球场……不过，李统范这个时候并没有第一时间去向阿森纳报价。

　　因为老李吃不准教授温格会不会再一次以“不能将球员出售给竞争对手”为由，拒绝纽卡斯尔的报价。

　　在李统范看来，最有把握的方式，应该是等到只有等到森德罗斯真的‘烂到了锅里’无人问津的时候，才是自己出手的最佳时机！

　　森德罗斯的经纪人沙克曼并没有催促老李立刻展开报价，显然这个精明的金丝眼镜男也明白其中的关节。

　　除了球员的转会，对于李统范来说，这个转会期还有一件非常重要的事情要去做，那就是——

　　受邀参加2008年度世界足球先生的颁奖仪式。

　　由于一些其他原因，本应该在08年年底进行颁奖的世界足球先生奖项被推迟到了1月5日，地点仍旧在瑞士苏黎世的大哥剧院！

　　虽然在此之前，《曼彻斯特邮报》和《泰晤士报》已经信誓旦旦地透露，曼联球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多提前锁定了世界足球先生的桂冠……

　　但是，很多人都更愿意相信：这一次的世界足球先生评选，绝对是近十年以来最具有悬念的一次！

　　这样的悬念，主要由于一个人的存在——

　　大卫-贝克汉姆！


第四三二章 两代红魔7号之间的对决

　　贝克汉姆成为2008年世界足球先生的热门人选，这样的话题，在两年之前让很多人来想的话，是根本不可能的事情！

　　因为，按照足球世界的规律来看，33岁的贝克汉姆甚至已经应该开始考虑和‘踢球’这项年轻人的运动告别的时候了，更不要说什么“世界足球先生”这样的奖项了……

　　就算是还处在颠峰时期的贝克汉姆，都没有获得这一殊荣！

　　但是，当那个神奇的中国疯子，在两年前像是‘扫把星’一样横空出世之后，贝克汉姆的职业生涯突然像是坐上了飞毛腿导弹，嗖嗖嗖地发生着翻天覆地的变化……

　　世界足球先生？

　　是的，一切对于‘后腰’贝克汉姆来说，重新变得非常有可能！

　　其实在07年，‘世界足球先生’的头衔距离贝克汉姆就已经非常非常近，他在06-07赛季被疯子李改造成后腰之后，在皇家马德里的‘神话赛季’中发挥极端惊艳！

　　但是，外星胖子罗纳尔多在那个赛季更为疯狂，一个赛季狂进80个球之后，最终巴西人第四次捧起了世界足球先生，而贝克汉姆只能第三次屈居第二！

　　到了07-08赛季，罗纳尔多收到伤病的影响状态一落千丈，而贝克汉姆却依旧保持着稳健的发挥……

　　他不但在这个西甲联赛中帮助皇家马德里卫冕了联赛冠军，更加重要的是，万人迷在08欧洲杯中，以队长的身份帮助英格兰队实现了历史性的突破，在恩斯特-哈佩尔球场的万众瞩目中，举起了象征着欧洲之巅的德劳内杯！

　　这样的成绩，足以让他摘取世界上足球领域的任何奖杯！

　　不过，唯一的悬念在于，上个赛季曼联球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的发挥也非常疯狂，作为一个边锋他在赛季各条战线中狂进42球，这样的成绩让他包揽了英超最佳射手、欧洲金靴、欧冠最佳射手……

　　毫无疑问，这一期的世界足球先生将在大卫-贝克汉姆和C罗纳尔多之中产生，这是一次新老两代红魔7号之间的荣誉对决！

　　现役纽卡斯尔球员中，迈克尔-欧文也进入了评选榜前五。

　　【闪电杀手】在上赛季英超中的进球数仅次于C-罗纳尔多，并且在欧洲杯中斩获了最佳射手，同样风头不小，唯一缺陷就在于欧文在俱乐部荣誉方面一片空白！

　　除了这三人，评选榜前5的其他两位球员分别是来自巴塞罗那的新天王梅西和利物浦新圣婴托雷斯！

　　此外，纽卡斯尔前腰阿兰-史密斯、边锋胡安-马塔和卢卡斯-波多尔斯基也入围了08年的世界足球先生候选人名单，不过三个家伙并没有能够走到最后……

　　当然，除了球员们之外，李统范也许会在颁奖仪式上收获属于自己的荣誉——世界最佳教练。

　　虽然老李已经在带领皇家马德里的第一个赛季就取得了这项荣誉，但是荣誉这个东西，拿的再多也不会手软，不是吗？

　　和李统范竞争这一荣誉的，是曼联主帅佛格森和土耳其队主教练特里姆，都是老冤家了！

　　……

　　2009年1月5日。

　　当夜幕开始降临，瑞士苏黎世的变得灯火阑珊。

　　这个夜晚的苏黎世，注定是一个专属于足球的无上殿堂。全世界有最出名的足球员动员、教练以及足坛名宿、足联的高官们都纷纷相聚到了这里！

　　来自世界各国的记者将苏黎世大剧院围的水泄不通，数以万计的痴心球迷冒着严寒，守候在歌剧院的大门口，只为了能够和自己心中的偶像近距离接触，哪怕看一眼都是幸福的……

　　1000多名治安警察，被苏黎世市政府派上街头维持秩序，歌剧院附近三公里之内实行了车禁，只有出席晚上重要颁奖仪式的嘉宾们，才被允许驾车到歌剧院门口……

　　从晚上六点多开始，围聚在歌剧院门口的球迷和记者就开始不断欢呼和尖叫，嘉宾们开始到来了……

　　夜色渐渐变浓，但是记者和球迷们的热情却越来越高涨，橘黄色的灯光下‘各路神仙’不断出现在公众的视线中——

　　勒夫、队长巴拉克、卡西利亚里、卡纳瓦罗、卡卡、劳尔、德罗巴……

　　当一直以比赛战袍示人的球星们穿上笔直的西装出现在视线中，镁光灯释放出来的白色霹雳，就像是众神之父宙斯的闪电杖一样，疯狂地将今夜的苏黎世歌剧院笼罩……

　　每一位巨星的到来，都会引起疯狂的欢呼和掌声。

　　每一个巨星的微笑和招手，都足以让他的支持者幸福的昏死过去……

　　这是一个星光熠熠的夜晚，不论是天上，还是在地上！

　　曼联球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的到来先让将歌剧院门口的气氛掀到了一个高潮，现场维持秩序的警察们使出吃奶的力气，才将一群试图穿越警戒线和自己偶像合影的疯狂球迷拦了下来……

　　葡萄牙人看起来心情不错，脸上露出标志性的迷人微笑，一身笔直坚挺的黑色西装和精心修饰过的发型，让这个上帝的宠儿显得英俊潇洒，宛如从神话中走出来的王子……

　　带着媒体的追捧和球迷的欢呼，葡萄牙天王一步一步迈上歌剧院的台阶，进入大厅……

　　他有可能是今晚的主角！

　　随着时间的流逝，歌剧院门口的人群变得焦躁起来，因为到现在位置他们还没有等到今晚的另两位重量级人物——

　　疯子李和大卫-贝克汉姆！

　　距离颁奖仪式正式开始还有不到二十分钟的时间，就在这个时候，一辆白色的加长林肯缓缓驶来，出现在歌剧院门口……

　　人群开始躁动起来。

　　球迷们疯狂往前拥挤，而记者们则紧握手中的相机和摄像镜头，如果没有猜错的话，林肯中的肯定是某一位超级人物。

　　车门缓缓打开……

　　果然，本届世界足球先生大热门贝克汉姆从里面跨出来……

　　铺天盖地的闪光灯瞬间闪烁了起来，球迷的欢呼宛如战场勇士们的厮杀，急骤响起……

　　就在人们欢呼之际，车厢里走下了另外一个人——

　　是疯子李！

　　现场沸腾了！！

　　终于有人挤开了警察叔叔的‘重兵围堵’，向着两人疯狂地冲过来……

　　李统范刚下车，一看……

　　吆喝，有美女冲了过来？

　　闷骚男正待张开双臂接受美女的疯狂‘摧残’，却见那俩金发大美妞都掉着幸福的眼泪冲到了贝克汉姆的怀抱里……

　　“二大爷的，我早就该知道不能和小贝这个牲口一起出现的，风头完全被他抢光了……”

　　闷骚男在这一刻无比愤恨。

　　……

　　苏黎世歌剧院内厅。

　　大厅可以同时容纳数千人观看歌剧，在今晚被装扮的别具一格。

　　主席台上摆了五个造型舒适的大圆椅，巨大的幻灯图像在略显昏暗的大厅中释放者淡淡光芒，换登上是一连串金黄色的醒目大字——

　　“FIFA-WORLD-PLAY-2008！！！”

　　歌剧院中充斥这紧张和高雅的气氛！

　　这个时候，整个颁奖典礼已经进行到了揭晓足球先生的环节。

　　迈克尔-欧文、梅西、大卫-贝克汉姆、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和托雷斯出现在主席台上，正在和美丽的女主持人进行互动！

　　主持人李统范很熟悉，正是西班牙国家电视台《有一个问题想问你》的当家花旦伊丽莎白-卡莱丽娜！

　　在十五分钟之前，李统范已经无比风骚地走上主席台，领取了2008年世界最佳教练的奖杯。

　　其实在揭晓之前，最佳教练这一奖项，早就已经被各国的媒体们公认为本年度国际足联颁奖大典最没有悬念的奖项。

　　因为疯子李在过去一年里依旧维持着无与伦比的恐怖全胜步伐，这个疯狂的家伙不但用10场比赛就将联赛降级区的纽卡斯尔带到了第五名，更是在08欧洲杯中帮助英格兰队摘取百年历史上第二座大型赛事的冠军，成为整个英伦三岛的新偶像！

　　相比之下，佛格森的欧冠冠军和特里姆的欧洲杯四强只能靠边站了，两位老前辈这一次彻彻底底的成为了尴尬的陪太子读书角色！

　　灯光昏暗。

　　李统范手捧奖杯，在等待着本次颁奖大点的压轴大戏——08年世界足球先生的揭晓！

　　随着时间的流逝，歌剧院大厅中的气氛越来越紧张！

　　转播镜头不断对准大卫-贝克汉姆和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的脸上，虽然两个表面上都谈笑自若，但是谁都看得出来他们难以掩饰的紧张！

　　毫无疑问，今晚是贝克汉姆距离世界足球先生最近的一次，也是他职业生涯中最后的唯一一次！

　　颠峰时期的贝克汉姆，曾在1999年、2001年两次评选中都最终屈居第二，而如果这一次再与第一失之交臂，那么以贝克汉姆33岁的‘高龄’，估计有生之年都得和这项足球世界的最高荣誉说再见了！

　　这将是小贝毕生的遗憾！

　　相比之下，C-罗纳尔多则还年轻，以后还有更多的机会。

　　不过，年轻人气盛，狂傲不羁的葡萄牙人显然希望能够战胜红魔前7号贝克汉姆，让自己的第一次能够更加完美！

　　音乐响起，主席台上的五位候选人都进入回到了下面的座位上，国际足联主席布拉特和颁奖嘉宾——‘球王’贝利一起从后台走出……

　　贝利手中拿着的世界足球先生奖杯，在主席台的灯光下闪烁着金色的光泽，顿时吸引了无数人的眼光。


第四三二章 兽血沸腾

　　球王贝利？

　　颁奖嘉宾，怎么会是这位乌鸦嘴大叔？

　　李统范的心中一阵抽搐。

　　每一次看到这位巴西大爷，老李就会自然而然地想起之前欧洲杯决赛中系统任务【球王的诅咒】，那该死的三次随机系统意外，差一点就让德国队捧走了德劳内杯……

　　恩斯特-哈佩尔的那场欧洲杯决赛，可以说是李统范执教的众多比赛中成为足球主教练以来，所指挥过的最为重要，也是最为惊险的一场比赛！

　　不知道为什么，今天看到贝利大爷出现在这里，李统范就像是憋大便一样，心中突然有一种不太好的感觉，似乎小贝要遭……

　　大厅里的灯光，渐渐暗了下来。

　　深邃的亮黑色背景中，主席台上一层一层天蓝色波浪状的幻灯，不断来回闪现，国际足联主席布拉特和欧足联主席普拉蒂尼两大巨头啰啰嗦嗦说了不少……

　　然后，球王贝利大爷牵引这全世界的目光，手中拿着装有2008年世界足球先生人选名单的密封小信封，一步一步，走向主席台发言桌前面的话筒……

　　现场的气氛变得极为紧张！

　　背景音乐像是一面正在缓缓敲动的巨鼓，‘咚……咚……咚’一声比一声紧，一声比一声高亢地响了起来……

　　那鼓点，就像是狠狠地敲在现场每一个人的心头！

　　而随着这带动人心的鼓点，主席台后面的深邃黑色的幻灯大屏幕颜色一边，五位候选人的照片一一闪现……

　　大卫-贝克汉姆！

　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多！

　　迈克尔-欧文！

　　里奥-安德里斯-梅西！

　　费尔南多-托雷斯！

　　五张在全世界拥有亿万球迷的脸，一个接着一个出现在屏幕上，不过人们的目光更多地集中到了最前面的两个。

　　时间凝固！

　　虽然人们早就知道，这一次的‘先生’，将会在贝克汉姆和C-罗纳尔多之间产生，但是悬念在贝利嘴里突出那个最终的名字之前，将一直保持下去……

　　因为在过去一年中，两人的表现都是绝对现象级的！

　　嘶——

　　万众瞩目，贝利用他黝黑的双手撕开了洁白的信封，然后从里面拿出来了一张薄薄的纸片……

　　纸片上面印着的，正是这个群星璀璨的夜晚的主角——2008年世界足球先生的名字！

　　现场气氛变得令人窒息！

　　现场的转播镜头不断在贝克汉姆和C-罗纳尔多之间切换……

　　‘老7号’的成熟的脸上，那招牌式的迷人微笑已经消失不见，微微耸动的喉结，显示着万人迷的内心的紧张……

　　而‘小7号’略带青涩的脸上，一贯的嚣张和恣狂也难寻踪迹，眼睛紧紧地盯着贝利手中的纸片，像是一位等待法庭宣判的嫌疑犯……

　　“哦，这真是不可思议……”

　　贝利将小纸片对着自己，脸上露出了吃惊的表情。

　　这一句话，让整个典礼大厅瞬间充斥着一种‘嗡嗡嗡’的嘈杂之声。

　　不可思议？

　　到底乌鸦嘴贝利大爷在纸条上看到了谁的名字，才会让他觉得不可思议？

　　C-罗纳尔多和大卫-贝克汉姆的心脏，随着贝利的这句“不可思议”。在同一时间狠狠地跳动了一下……

　　前者知道自己当选的概率比贝克汉姆要稍微小一点，毕竟小贝实现了英格兰队历史性的突破，如果说‘不可思议’的话，难道当选的人是自己？

　　贝克汉姆的想法和C-罗纳尔多一样，心中顿时紧张起来！

　　“我宣布，2008年世界足球先生的获选者是——”

　　说到这里，贝利大爷突然有一个小小的停顿，然后在全场上千人恨不得冲上去将这个故弄玄虚的巴西老头拍死的眼神中，继续说道——

　　“是……大卫-贝克汉姆！！！哈哈哈哈哈……”

　　贝利大爷像是一个调皮捣蛋得逞的小孩子一样，得意地仰头哈哈大笑，显然，在刚刚的那一瞬间，全世界都被他的恶作剧耍了！

　　人们以为贝利表现出如此吃惊的语气，会有什么不可思议的名字出现，但是最终的结果看起来理所当然！

　　贝克汉姆当选，毫无争议！

　　毫无争议！！

　　潮水般的掌声在歌剧院的大厅中响起来，坐在第二排的贝克汉姆长身而起，将自己的西装纽扣扣上，然后在这属于他一个人的掌声中，迈步走向领奖台！

　　这个时候，整个英格兰已经成为一片欢腾的海洋！

　　在全世界，有无数贝克汉姆的球迷潸然泪下，他们在过去的时间里，期盼这一天并不比贝克汉姆本人少一分！

　　小贝的当选，具有更加深远的意义！

　　因为这是国际足联自1991年评选‘世界足球先生’这一奖项以来，英格兰人第一次站在领奖台上举起奖杯……

　　大卫-贝克汉姆个人的一小步，整个大不列颠的一大步！

　　“……大卫-贝克汉姆，在过去的两年时间里，他为队友创造了无数的进球机会，并且无数次凭借着个人能力射门得分，他已经将后腰的能力发展到了一个新的高度巅峰……贝克汉姆，他是我们这个时代足球运动员的完美代表！”

　　在美丽的女主持伊丽莎白-卡莱丽娜倾情念出国际足联对于贝新科世界足球先生的获选评语中，贝克汉姆迈着坚实的步伐，终于登上了这个他在过去的十多年职业生涯中梦寐以求的舞台！

　　大厅中的掌声，仍旧没有停止！

　　人们能够看到，当贝克汉姆登上主席台和嘉宾贝利热情拥抱的时候，眼睛中已经闪烁着泪光……

　　万人迷留下了坚强的英雄泪！

　　而C-罗纳尔多坐在座位上，心中一片冰凉！

　　最然在此之前他不是没有想到过会出现这种情况，但是当贝利的嘴里吐出来那个名字，真的不是自己的时候，一种难言的失落还是瞬间将他围绕！

　　07年罗纳尔多登基，他在评选中位列于卡卡和梅西之后，连前三都没有进，而今年，本来以为近年批凭借这自己42个进球和联赛、欧冠双冠王的荣誉一举拿下这个令他魂牵梦绕的奖杯，没想到……

　　不过，C-罗纳尔多虽然为人狂傲不羁，但是绝对不是那种拿得起放不下的小人，仔细思量击败自己的那个男人在过去两个赛季中的成绩，葡萄牙巨星也不得不承认——

　　贝克汉姆，比自己更加配得上足球先生的头衔！

　　大厅中持续不衰的掌声中，有C-罗纳尔多发出的一份，他一边鼓掌，一边将自己的视线投到了同一排不远处那个中国人的座位上——

　　疯子李！

　　全世界都明白，已经进入职业生涯末期的贝克汉姆能够强势崛起，成为新科足球先生，百分之八九十的功劳要归属于这个疯狂的中国人。那个人的事迹，就和他的外号一样，【足球场边的上帝】，做着只有上帝才能做到的事情！

　　“如果有一天，能够在这个人的麾下踢球，也许是一个不错的选择吧？”

　　昏暗的现场灯光中，C-罗纳尔多不由自主地想道。

　　……

　　主席台上的所有光辉，都聚焦到了这个笑容迷人的33岁男人身上，他就是这个夜晚最耀眼的明星。

　　“……对于我来说，这是一个难以置信的夜晚，在过去的十年时间中，我曾经三次踏上过这个奖台……但是，我和它的距离，始终却差了那么一点点！”

　　贝克汉姆举起手中闪耀着金色光泽的，泪光闪烁。

　　他满怀深情地吻了一下，然后继续说道：“在这个不可思议的夜晚，我必须首先感谢一个不可思议的人……”

　　人们几乎不用猜想，就知道贝克汉姆要感谢的那个人是谁，全场的目光在这一瞬间都集中到了大厅右手第二排的第五个座位……

　　“看来大家都知道我要感谢的是谁，没错，就是来自中国的李……”

　　贝克汉姆晃动着手中的奖杯，发出了邀请：“在这个时刻，我希望能够和李共同分享这个奖杯！”

　　领奖台上的贝克汉姆向李统范做出了邀请的手势。

　　掌声再次响起，闷骚男脸上装出一副很不情愿地样子，实际上心里早就哈皮的要死，强忍住自己心中的激动起身走向领奖台……

　　“也许老子也是史上唯一一个和足球先生站在一起接受掌声的主教练吧，嘿嘿，感觉真他妈的棒！小贝不愧是最了解咱的人啊，这一回我可以原谅他在歌剧院门口抢我风头的罪过了……”

　　走上领奖台，李统范和大卫-贝克汉姆热情拥抱，然后并排站在一起，同时用手握住那金光闪闪的奖杯，接受现场记者们的拍照……

　　冰凉的触觉从指尖传来，闷骚男的身体里却正在兽血沸腾！

　　李统范握着这座全世界不知道所烧球员梦寐以求的金色奖杯，心中突然隐隐有点遗憾：看来老子这辈子，想一个人举起这座奖杯，可还真他妈的没什么机会了……

　　……

　　颁奖典礼继续进行。

　　德国‘足球皇帝’贝肯鲍尔作为嘉宾，宣布了世界足球小姐的归属，来自巴西的玛塔连续三次获得了这一殊荣，实现了三连冠！

　　不过这个时候，大厅之内的紧张气氛已经消散了很多！

　　真正的风暴，将在明天，由媒体们掀起！


第四三三章 有人到来

　　大卫-贝克汉姆力压克里斯蒂亚诺-罗纳尔多当选国际足联2008年世界足球先生的消息，就像是核爆炸之后产生的辐射，迅速在整个世界掀起了新一轮的‘贝克汉姆热’！

　　《贝克汉姆当选先生，C-罗欧文分居二三位》

　　《三次跌倒之后终于站上巅峰，他的名字叫做贝克汉姆》

　　《33岁万人迷成就职业生涯梦想，激动时刻只感谢一个人》

　　《我的名字叫做贝克汉姆，这是我的故事》

　　《贝克汉姆，史上最职业和最不职业的足球运动员》

　　《C-罗纳尔多为何两连败？因为他的主教练不是疯子李》

　　《三个赛季创造两个‘先生’，疯子李就是那只会下金蛋的母鸡》

　　《埃托奥：贝克汉姆获奖毫无争议，梅西要比C-罗强》

　　《疯子李，当之无愧的世界第一主帅》

　　《贝克汉姆帮助英格兰人实现零的突破》

　　《整个英国都该感谢疯子李》

　　……

　　贝克汉姆当选新科世界足球先生的最终结果，显然让整个英伦三岛一片沸腾！

　　在民族大义情绪的鼓胀之下，无数的英格兰球迷为这个英俊而有勤奋的男人在职业生涯的末期终于踏上巅峰而感到高兴，更因为英格兰人成为终于踏上球员个人荣誉的巅峰而痴狂……

　　就如英格兰足总CEO布莱恩-巴尔维克所说：“幸好这一次是大卫获奖，否则的话，全世界都欠大卫一个奖杯……”

　　而贝克汉姆和疯子李在领奖台上共同举起奖杯的照片，同样疯狂地在各大媒体网站和报刊醒目处转载！

　　人们之所以对这张照片感兴趣，并不仅仅是因为它见证了两个在足球影响力最大的男人的友谊……更加重要的是，这张照片见证了那个神奇的中国疯子的‘造星能力’！

　　2007年的罗纳尔多和2008年的贝克汉姆，这两位‘先生’原本都已经进入了各自职业生涯的下坡路，想要重返巅峰看起来已经绝对不可能……

　　但是，有了疯子李的调教，两人都创造了奇迹——

　　罗纳尔多连续4届当选世界足球先生，创造了前无古人的记录，而贝克汉姆也在自己职业生涯的最后阶段赶上了最后一辆末班车，弥补了自己人生的遗憾……

　　人们不禁想知道，2009年的世界足球先生，会不会仍旧出自疯子李的球队？

　　欧洲各大体育博彩公司早早地为此开出了盘口。

　　纽卡斯尔球员中，夺取2009年先生的最有可能人选自然是正当巅峰的迈克尔-欧文，胡安-马塔也有一定的几率当选……

　　唯一让众多的体育赌徒有点犹豫的是，纽卡斯尔无法参加本赛季的欧冠联赛，这无疑会让喜鹊球员们在竞争中处于劣势！

　　神奇还在继续，所有人翘首以待！

　　……

　　参加完国际足联的颁奖大典，李统范并没有出席当晚稍后的宴会，而是和自己的【狗头军师】托洛西-唐一起马不停蹄地回到了纽卡斯尔！

　　1月16日，英超第21轮比赛即将开始，纽卡斯尔这一回的对手是传统四强之一的红军利物浦，这将是一场硬仗！

　　同时，喜鹊军团在联盟杯淘汰赛中的对手也已经揭晓，是来自荷兰的劲旅阿贾克斯队，双方第一回合的比赛，将于2月19日的荷兰阿姆斯特丹球场进行！

　　李统范回到纽卡斯尔之后，眼看形势差不多已经成熟，第一件事情就是向阿森纳报价500万英镑收购瑞士国脚森德罗斯。

　　这一回，教授温格饼并没有一口气拒绝李统范的报价。

　　也许这一次，在法国名帅看起来，被AC米兰退货的森德罗斯确实已经没有实力继续留到酋长球场了。

　　而且，瑞士国脚五万三千英镑的周薪对于兵工厂来说是一个不小的负担，在没有其他俱乐部对森德罗斯感兴趣的情况下，将其出售给纽卡斯尔这个竞争对手，也不会对阿森纳造成太大的损失！

　　于是，阿森纳对于纽卡斯尔第一次报价的回复，是800万英镑。

　　除此之外，教授温格对阿尔沙文念念不忘，提出了另外一个交易的方案，那就是——

　　用森德罗斯外加500万英镑的现金，来收购纽卡斯尔阵中的【俄罗斯沙皇】安德烈-阿尔沙文！

　　不得不说，这个现金加球员的交换提议确实往李统范心动。

　　但是，考虑到喜鹊军团本赛季肯定要多线作战，目前的阵容厚度，绝对缺少不了俄罗斯人的冲锋陷阵……思忖至此，只能忍住诱惑，否决了教授温格的好意！

　　然后，两家俱乐部就森德罗斯的转会身价进行了一系列狗扯皮条一样来来回回的磋商，最终，纽卡斯尔终于以650万英镑的价格，得到了瑞士人。

　　这一笔交易在双方俱乐部的官网公布以后，在英格兰足坛引起了一片哗然——

　　《纽卡斯尔第二笔引援，疯子李依旧在捡便宜货》

　　《纽卡斯尔财政吃紧，AC米兰弃将火线加盟》

　　《喜鹊军团找定萨科替身，森德罗斯650万空降圣詹姆斯》

　　《米兰两弃将相聚圣詹姆斯，疯子李就是拾破烂工人》

　　《纽卡斯尔和利物浦，两个疯狂的极致》

　　……

　　显然，不论是之前的安德烈-舍普琴科，还是现在的森德罗斯，媒体和足球专家们对两人的转会都不太看好，或者说，对于两人的职业潜力都不报希望！

　　李统范没空和这些卖嘴的家伙去磨嘴皮子！

　　因为他现在正准备找个机会，和混血小饭桶吉吉就小家伙被租借到AC米兰的事情展开一点‘深层次交流’呢！

　　李统范对这个混血小饭桶寄予厚望，希望吉吉能够通过这次租借提升自己应对不同风格的足球比赛。

　　毕竟意甲如今虽然没有了当年小世界杯的辉煌，但是意甲联赛的球队在防守能力方面的确有其独到之处，意大利链式水泥防守体系至今仍旧是这个世界上防守艺术的极致，吉吉如果能够在AC米兰得到稳定的出场锻炼机会，那么对他的未来发展非常有帮助！

　　除此之外，全世界都认为小家伙的踢球风格和大因扎吉非常相似，就连FM2009系统也认为吉吉是因扎吉第二，老李之所以选择将吉吉租借给AC米兰，也是希望这个混血小饭桶可以近距离观察因扎吉那种全身上下每一个部分都可以射门得分能力，以及意大利前锋神出鬼没的反越位技巧！

　　当然，这并不意味着李统范希望吉吉成为因扎吉第二，因为老李对吉吉的期望可并不仅仅限于小家伙一个类似于因扎吉的见血封喉的机会主义者！

　　老李希望小家伙可以集罗纳尔多、克雷斯波、欧文和因扎吉等超级前锋的【绝技】为一提，凝练出自己的风格，成为足球运动有史以来最为恐怖的球场杀手！

　　可以使用任何一种方式射门得分，那才是老李对吉吉的最高期待！

　　但是，在此之前李统范必须将自己的这一番苦心向这个小家伙挑明！

　　老李可不希望吉吉对此次AC米兰租借之旅产生什么误会，让小家伙以为自己是要将他抛弃。

　　在信息社会，默默无闻的期待和培养并不一定能够实现最终目标，还必须掌握一定的方法，从这个角度来说，李统范希望和吉吉能够维持畅通的沟通和交流！

　　这日上午，李统范将正在训练场上一个人加练的小家伙叫到了自己的办公室，刚刚一提起这个话题，正待详细解释，谁知道……

　　“饭桶先生，我明白你的意思！”

　　小家伙懂得红扑扑的脸上充斥着调皮的狡黠，眼睛肿亮光一闪一闪的。

　　老李一愣，没好气地甩过去一条干毛巾：“明白？你明白什么？先把脸上的汗擦了再说！”

　　比起一年前，吉吉的个头高了许多，皮肤变成了小麦色的健康肤色，身体上的肌肉也像梭子一样，呈优美的流线型，浑身上下充满着一股自信之气！

　　任谁也无法相信，现在的吉吉，在两年之前还是一个个头矮小的丑小鸭，还曾因为无法继续自己的足球之梦，而悄悄地哭鼻子！

　　吉吉接过老李扔过来毛巾，擦了擦脸上刚才因为辛苦加练而沁出来的汗珠子，嘿嘿笑着说道：“饭桶先生，我知道，你是想让我去意甲，学习怎么应对世界上最强硬坚固的防守，怎么在稍纵即逝的机会面前射门得分，就像飞利浦-因扎吉做的那样！”

　　李统范一听，乐了！

　　行啊小子，坚实我肚子里的蛔虫啊，不愧咱老李栽培你一番，对‘上级’的心思揣摩的很透嘛……

　　原本李统范还担心这小子闹情绪呢，现在看来，所有的担心都是多余的，吉吉的表现老李心中一阵阵欣慰，遇到这样的‘知情达理’的球员，是每一个主教练最开心的事情！

　　不过，既然把话说开了，李统范也忍不住多嘱咐了几句：“不仅仅是要让你学因扎吉，在你身边的每一个巨星级球员，你都要努力却学习他们的特点，要知道他们之所以能够在这个竞争激烈的绿荫世界成为顶尖的球员，每一个人的都有与众不同的地方，在纽卡斯尔有罗纳尔多、有克雷斯波，而在AC米兰有因扎吉、有帕托、有博列洛……我希望等到你下个赛季回归纽卡斯尔的时候，你能够学到他们每一个人的有点……”

　　混血小饭桶眉毛挑挑：“这些我都知道，嘿嘿，饭桶先生，你现在变得很婆婆妈妈哎……”

　　“臭小子！”

　　老李苦笑不得地将刚刚从小家伙手里接过来的毛巾，又狠狠地砸过去了……


第四三四章 也有人离开

　　纽卡斯尔市。

　　1月7日，晴。

　　这是‘世界八大娱乐城市’之一的纽卡斯尔，在圣诞节之后最热闹的一天，因为‘核弹头’舍普琴科和森德罗斯的加盟球迷见面会，将在市中心的圣詹姆斯公园球场进行。

　　中午13：00整。

　　在球场新闻发布会大厅中，手持着99号球衣和4号球衣，和主教练疯子李一起接受记者们拍照之后，舍普琴科和森德罗斯这两位喜鹊军团‘新丁’出现在球场内，和球迷见面！

　　令两个新人以及来到现场采访的记者们没有想到的是，前来现场参加见面会的球迷居然多达上万人，无数的标语和旗帜来回挥舞，再加上现场解说员饱含激情的声音响彻云霄……这一切，让看台上的气氛十分火爆！

　　看台上。

　　舍普琴科在当年欧冠决赛中点球攻破布冯把手的大门的画面，还有森德罗斯在世界杯赛场上头球攻门得分但是撞的血流满面的画面，都被球迷们印在了巨幅画布上，撑起来展开在圣詹姆斯的看台上！

　　“和饭桶先生一样，我们也愿意相信你们！”

　　“嘿，伙计，欢迎加入伟大的纽卡斯热！”

　　欢呼声声震天，就像是球场内在进行一场激烈绝伦的比赛，纽卡斯尔人高唱这《COME-IN-HOME-NEWCASTLE》，用最热烈的气氛欢迎两位新球员的加盟！

　　这样的场面，令舍普琴科和森德罗斯感到无比震撼！

　　乌克兰核弹头职业生涯中见过的火爆场面不计其数，圣西罗和斯坦福桥都被称为世界上最疯狂的主场，那里发生的惊天动地的场景无数……

　　不过但是在刚刚过去的两年时间里，因为他状态的急剧下滑，不论是在切尔西还是在AC米兰，已经很长时间没有够享受到如此令人血脉喷张的场面了……

　　看台上爆发出来的巨大的歌声和欢呼，让他恍惚间感觉自己似乎重新回到了年轻时那一段激情澎湃的岁月！

　　在这一刻，不由自主地，舍普琴科感觉到了一种发自内心的、难以抑制的激动，仿佛那已经因为‘年迈’而越流越慢的血液，突然之间飞速在血管中奔腾燃烧起来，让他浑身上下充满了像疾风一样狂奔的力量！

　　“也许，这真转会，真的会是一次创造奇迹的旅程！”

　　舍普琴科看着远处以一种君王降临的姿态面对看台上球迷的疯子李，心中对即将到来的比赛开始迫不及待起来！

　　怀着同样心情的人，还有瑞士中后卫费利佩-森德罗斯！

　　森德罗斯的职业生涯没有达到过舍普琴科那种高度，他就像是一个刚刚要展翅飞翔的半大雏鹰，在仅仅迎接了几场暴风雨之后，就折过早地断了自己的翅膀，就连一直对待他如孩子一样的教授温格，也放弃了他……

　　虽然森德罗斯并不恨温格，因为他明白这就是职业足球的残酷，但是他同样渴望成功，渴望像是一个真正的男人那样，在那些不断侮辱和嘲讽自己的媒体面前证明自己的实力！

　　正是这个原因，他宁愿接受将自己五万三千英镑的周薪降低到三万英镑，也要来到这里，来到圣詹姆斯……只因为，这里又一个可以创造奇迹的男人，可以让他再一次插上翱翔蓝天的翅膀！

　　看台上，歌声和欢呼，在这个清朗的纽卡斯尔下午，高高飘荡，直上云霄！

　　……

　　毫无疑问，1月7日的清朗下午，纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场，举行了一场非常成功的球迷见面会！

　　一万多名球迷冒着严寒出现在看台上为俱乐部的冬季引援助阵，这样的火爆场面，让那些等待着看疯子李和纽卡斯尔笑话的人，大失所望！

　　“永远都不要试图去怀疑疯子李，因为你绝对会因为自己的怀疑而羞愧的无地自容”

　　这是纽卡斯尔俱乐部大股东之一的约翰-霍尔爵士在接受BBC电视台访问的时候，在放肆的大笑声中所说的话。

　　……

　　有人到来，有人离开！

　　除了李统范和助理教练阿兰-希勒，谁都没有注意到，有一个混血少年同样在这一天，心怀着成为世界上最出色的球星的梦想，搭上了远去亚平宁的航班！

　　“当他回来，他一定可以在这个世界，掀起一阵属于自己的恐怖风暴！”

　　夜晚，站在机场旅客送别处，看着尼古拉斯-吉吉在托洛西-唐的带领下消失在远处的人群中，李统范突然扭头对这阿兰-希勒说道：“阿兰，你信不信，他，将会是纽卡斯尔最不可缺少的未来！”

　　阿兰-希勒点点头。

　　……

　　在送走了尼古拉斯-吉吉，迎来了舍普琴科和森德罗斯之后，纽卡斯尔的冬季转会计划已经圆满完成。

　　如果说非要有什么缺憾的话，那就是‘叛徒’玛玛杜-萨科还没有和很多疯狂的纽卡斯尔人所期盼的那样，从圣詹姆斯滚蛋！

　　李统范对萨科的挂牌价一直死死咬定在2000万英镑，这让很多对法国人有兴趣的球队只能留着口水远远看着，助理教练阿兰-希勒曾经试图说服老李降价处理，以避免萨科真的烂在纽卡斯尔预备队！

　　但是，老李拒绝了！

　　因为李统范比任何人都清楚玛玛杜-萨科的潜力！

　　如果没有那个叫做夸雷奥斯-罗拉的无良经纪人的挑唆，李统范原本可以让FM系统中【潜在能力】高达190的萨科，和史蒂文-泰勒一样，成为这个世界上最出色的中后卫的！

　　可惜啊……

　　不过，既然背叛了老子，按照老李的性格，也绝对不会再去对这个‘反骨仔’有任何的同情，更加不会让其他俱乐部轻轻松松就不劳而获，得到这个已经被自己开发到了‘半成品’程度的萨科！

　　更何况，2000万英镑是FM2009系统球探推荐的转会价格，因此老李早就铁了心：哪怕是缺少了一个子儿，也别想从老子这里将萨科带走，就算让让国人烂在预备队，也在所不惜……

　　时间缓慢流逝。

　　本来，连老子自己都以为萨科冬季转会没什么希望了，但是事情，却突然出现了转机——

　　1月7日，就在舍普琴科二人加盟纽卡斯尔的当天，意甲豪门国际米兰在俱乐部官网山发出了一则公告——

　　“这是一个非常糟糕的消息，阿根廷中后卫萨穆埃尔在训练中腹股沟拉伤，将会缺席球队三个月的比赛，队医正在萨穆埃尔的康复做着努力，阿根廷人不排除前往比利时接受手术的可能性……”

　　萨穆埃尔是国际米兰的主力中后卫，这一受伤对于国际米兰的打击可想而知，狂人穆里尼奥正在冲击欧冠，缺少主力中后卫对蓝黑军团的战绩影响绝对不可估量！

　　为了顺利开创一个新的大国际时代，可爱的石油大亨莫拉蒂，只好满世界挥舞着支票，为狂人寻找萨姆埃尔的接班人！

　　而根据意大利《米兰体育报》的报道，狂人钦点的第一目标，正是在纽卡斯尔陷入职业生涯寒冬的玛玛杜-萨科！

　　果然，国际米兰方面很快就将1500万英镑的报价传真，发到了李统范的办公桌上，而且蓝黑军团的转会部经理布兰科更是直飞伦敦，然后前来纽卡斯尔与李统范面对面洽商！

　　这样的举动，不可谓没有诚意！

　　不过，遗憾的是，在闷骚男老李看来，天大的诚意都不能弥补500万欧元的报价差价，双方第一次的会谈没有达成任何结果！

　　国际米兰试图效仿切尔西，用球员加现金的方式引进萨科，可惜当李统范试探着说出马里奥-巴洛特利的名字时，布兰科坚决摇头。

　　面对僵局，国际米兰断然终止了谈判，转而追求利物浦中后卫丹尼尔-阿格，谁知道贝尼特斯这个胖墩比起李统，表现的更是油盐不进，直接将蓝黑军团的报价置之不理！

　　眼看着意甲冬歇期就要结束，下半赛季的比赛马上拉开战幕，国际米兰在狂人穆里尼奥的逼迫之下，最终疯狂地为萨科开出了2000万欧元的报价！

　　既然价格没有了问题，这桩转会几乎是在瞬间就完成！

　　早就心急如焚的夸雷奥斯-罗拉和萨科两人，在合同签成之后的第一秒钟，几乎是连爬带滚，飞一样的离开了纽卡斯尔！

　　“疯子李，纽卡斯尔，总有一天，我会再回到这里，到那个时候，我要用自己的头和脚，征服这里的一切，以雪今日之耻！”

　　坐在飞机座椅的靠背上，透过圆形的窗口和窗口外面白色的云气，一肚子怨气的萨科，望着下方那座巨大的白色球场，握紧拳头发誓。

　　……

　　萨科的转会显然再次震动了欧洲足坛！

　　人们再一次为疯子李在转会市场上的精明而震撼，在冬季转会市场开启的第一个星期里面，纽卡斯尔已经有了两进两出！

　　离开的两人，在六个月之前加盟的时候加起来身价才仅仅1000万英镑，而六个月之后，两个人却为喜鹊军团带来了惊人的3300万英镑的现金，而且还有一个乌克兰核弹头！

　　这样的买卖，简直是任何一个俱乐部都孜孜追求的极致！


第四三五章 惊现！第一个巨牛级任务

　　经过闷骚男一个星期的‘奋战’，喜鹊军团在冬季转会市场的‘补给计划’，已经基本顺利完成。

　　书房里。

　　李统范拿出悍马GO-BOOK，启动系统，运行FM2009，载入存档之后，液晶屏幕上和往常一样，叮咚叮咚之声连绵不绝，不断有系统提醒框跳出来——

　　“叮咚，游戏者李统范，由于你当选为2008年度国际足联评选的世界最佳教练，系统奖励【人品点数】50点！”

　　“叮咚，游戏者李统范，由于你获得了2008年世界足球先生大卫-贝克汉姆的【感激】，系统奖励【人品点数】10点！”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　李统范屁颠屁颠地移动鼠标，点击【确定】按钮，清除掉所有的系统提醒框之后，大致心算了一下，这一次获得的【人品点数】一共有64点，再加上之前FM2009系统中所剩余的点数，自己现在拥有的【人品点数】一共有218点！

　　除此之外，还有【随心所欲点数】16点，【气候点数】1点，【乌鸦嘴点数】2点，【丑闻点数】2点，【破坏点数】2点……

　　李统范咧着嘴嘿嘿地笑了。

　　目前看来，咱老李的作弊手段，还是无比丰富的！谁要是不长眼，嘿嘿，来一个杀一个，来两个，咱杀一双！

　　看完各种点数收获，李统范将FM2009的页面调整到了纽卡斯尔的【阵容】选项，再一次对照着的系统中的喜鹊阵容，仔细思量是不是还有什么被自己遗漏的问题！

　　如果有的话，必须在冬季转会期结束之前尽快补全！

　　锋线上。

　　纽卡斯尔现在有欧文、罗纳尔多、克雷斯波和舍普琴科四大金刚，如果轮换得当，再加上使用FM-MM的合理修改的话，喜鹊军团的攻击力绝对不成问题！

　　中场方面。

　　阿兰-史密斯、胡安-马塔、波多尔斯基、阿尔沙文、费尔南多-加戈、赫迪拉、穆萨-西索科、马克莱莱、帕斯托雷……

　　这样的人员配置，支撑起的喜鹊军团的铁骨脊梁，并不比英超联赛任何一支球队差！

　　后卫线上。

　　大卫-桑顿、曼齐恩尼、森德罗斯、史蒂文-泰勒、加雷斯-贝尔、马塞洛，如果不出现大规模伤病，亦可保证喜鹊军团的后院无忧！

　　守门员谢伊-吉文和胡戈-洛里斯，也都是一时名将！

　　李统范来来回回仔细观察思忖半晌，最终确定，以这样的人员配，来支撑喜鹊军团在接下来的下半个赛季中，在英超联赛、英格兰联赛杯、足总杯和欧洲联盟杯这四条战线中一口气走到最后，绝对没有问题！

　　既然这样，那么纽卡斯尔的冬季转会，就可以提前关闭了！

　　想到这里，老李开始移动鼠标在各个系统界面之间相互切换，看看有没有什么新的发现，无意中点击进入【系统任务】界面，随意扫了一眼，蒙住了……

　　有任务！

　　大任务！

　　‘巨牛级’系统任务！

　　李统范都没顾得上看别的，光看出现在【系统任务】界面的最新任务的任务脊背，就开始肝颤了……

　　我了个去，他二大爷的……这这这……这可是‘巨牛级’啊！

　　别看老李之前完成了那么多系统任务，好歹也算得上是一个‘老鸟’了……可是，面对这突如其来的‘巨牛级’系统任务，绝对是大姑娘上轿——头一回！

　　别的不说，单想说说在2008年欧洲杯中产生的系统任务【光耀欧洲之巅】，那还不过是一次‘大牛级’系统任务，就差点将老李玩的死翘翘……

　　而这一回，居然出现了‘巨牛级’，那它的难度，会有多大？

　　李统范闭上双眼，在心中挨个问候了一遍诸天神佛上帝真主，然后这才颤颤巍巍地睁开眼，仔细查看这个巨牛级系统任务！

　　巨牛级系统任务【超级巨星的养成】——

　　“叮咚，游戏者李统范，您已经触发了巨牛级系统任务【超级巨星的养成】，本次任务为不可拒绝任务，任务失败，将会被FM系统处以极端严厉的超级惩罚；完成任务，将会得到FM系统极端神秘的超级奖励！”

　　极端严厉的超级惩罚？

　　极端神秘的超级奖励？

　　李统范哀叹一声，失败与成功的待遇，还真他妈的是冰火两重天啊！

　　移动鼠标，点击任务详解——

　　“本次任务要求：纽卡斯尔球员尼古拉斯-吉吉被系统选定为未来世界级巨星的人选，游戏者李统范，你需要在五年时间之内，将吉吉培养成为前无古人后无来者的世界第一超级巨星！”

　　“本次巨牛级系统任务，属于系列任务类型，共分为五个前后紧密联系的阶段任务……”

　　“本次巨牛级系统任务的第一阶段任务，名称为【声名鹊起】。游戏者需要在未来的一年时间内，帮助尼古拉斯-吉吉将个人的【国内声望】和【国际声望】数值提升到2000点，保证该球员在国际足坛拥有一定的知名度！”

　　“第一阶段【声名鹊起】完成之后，第二阶段任务自动开始，如果游戏者在一年之内无法完成第一阶段的任务，则后续四个阶段任务消失，FM系统将会视为大牛级系统任务【超级巨星的养成】整体失败，立即执行惩罚错失……”

　　李统范小心翼翼地看完所有的任务说明，心中大概有了几分明悟。

　　看来，这次所谓的‘巨牛级’系统任务，和之前那次‘大牛级’【光耀欧洲之巅】一样，也是‘系列任务’！

　　而所谓‘系列任务’，就意味着整个任务过程，将会被拆分为数个小任务。

　　游戏者想要完成这个巨牛级系统任务，就必须按照顺序一个一个先完成这些小任务，因为它们之间都是一环套着一环的关系，只要其中一个小任务失败，那么就无法取得开启下一个小任务的资格，从而导致全部任务整体失败！

　　逻辑紧密！前后有序！

　　这正是‘系列任务’的特点！

　　这个巨牛级系统任务【超级巨星的养成】最终目标，很合李统范的胃口，其实就算是没有这样的任务，老李都会想方设法地将吉吉培养成独一无二的超级巨星。

　　但是，当这个目标生生被FM2009系统阴险地转化为了危险性极大的硬性任务，闷骚男还是感觉很不爽！

　　仔细在心中盘算一遍完成任务的可能性，李统范的目光集中到了‘任务详解’提到的【国内声望】和【国际声望】这两个名词，如果没有猜错的话，那么完成整个系列任务的关键点，应该就在这两个方面。

　　想到这里，李统范不敢有丝毫的由于，立刻点击鼠标，进入FM2009系统的资料库。

　　通过三五分钟的查询，老李很快就知道了吉吉在这两方面的数值——

　　【国内声望】：1124点。

　　【国际声望】：785点。

　　这样的数值，距离第一阶段任务【声名鹊起】的2000点要求还有不小的差距，但是考虑到这次任务的时间跨度为一年，应该还来得及！

　　想到这里，李统范突然有点后悔将吉吉租借给了AC米兰。

　　如果在纽卡斯尔的话，只要通过一系列的作弊手段让吉吉在重点战役中出几次风头，再加上造星成性的英格兰媒体们的渲染，估计小家伙的名气应该可以疯涨起来！

　　不过事已至此，就算是后悔也已经没有用了。

　　“租借到AC米兰的话，应该对于吉吉【国际声望】的增长有不小的帮助吧？毕竟就目前来说，AC米兰在国际上的俱乐部声望可要比纽卡斯尔大多了……”

　　李统范只能往好的方面想。

　　……

　　接下来的两天时间里，李统范和王青禾都很忙。

　　王青禾除了在医院中做定期的身体检查以确定恢复情况之外，其他的时间都是和‘飞翔喜鹊’球迷社团的疯狂球迷们在一起，小丫头兴致勃勃地将自己有限的生命投入到了无限的纽卡斯尔品牌推广活动中去！

　　在球迷社团中，王青禾作为‘纽卡斯尔第一夫人’的恐怖号召力，以及她那一口倍儿顺溜的六七国语言，都派上了大用场。

　　除此之外，王青禾还结实了自己在纽卡斯尔的第一个亲密朋友——

　　公交车司机约翰-牛顿的可爱小妻子妮丽！

　　两个女人一台戏。

　　因为怀孕而处于长期休假中的妮丽和王青禾凑到一起，瞬间产生了巨大的能量，爆发了伪球迷对足球比真球迷还要疯狂的热爱……

　　而‘飞翔喜鹊’球迷社团的规模，也正在急速地壮大之中，按照王青禾的说法，那就是——

　　“我要做那个站在一个成功的疯子后面的女人，每次主客场比赛，你都会从看台上得到最疯狂的球迷支持……而我，要将纽卡斯尔的球迷范围扩大的全世界，为你打下一个大大的版图！”

　　说这句话的时候，王青禾站在厨房门口，正围着围裙，张牙舞爪地挥舞着郭铲子。

　　在这期间，还有个非常有趣的小插曲——

　　《太阳报》曾经出重金邀请王青禾为他们拍摄一版泳装写真，被小丫头拎着拖把将来人赶出了客厅……

　　……


第四三六章 不可思议的转会

　　王青禾在纽卡斯尔找到了自己的兴趣和爱好，在这样激情而又快乐的生活中，小丫头的身体以一种令她的主治医生都瞠目结舌的速度康复着……

　　而李统范，在重新将自己的精力投入到了一线队的训练中。

　　冬季转会市场还没有结束，各大豪门还在挥舞着钞票不断地骚扰者纽卡斯尔的小正太们，新闻媒体关于球员转会的报道，更是漫天飞舞！

　　英格兰和意大利的媒体关于舍普琴科和森德罗斯的疯狂报道，在维持了一段时间的热度之后，开慢慢变得平淡！

　　到了最后，只有固定的少数几名来自乌克兰、瑞士的媒体记者，每天都坚持冒着严寒的天气，来到里格伯顿训练基地，观察两位同胞在新环境中的变化……

　　他们期望着自己的同胞，能够在疯子李的调价之下，重回巅峰！

　　但是，最近一段时间的观察，他们注定要失望了！

　　因为舍普琴科和森德罗斯还处在适应球队氛围的阶段，李统范在对两人的状态有一个清晰的了解之前，还不想立刻动手祭出FM-MM就开始‘修改’两人的属性！

　　英超联赛在16日重新开启，在对阵利物浦的比赛中，舍普琴科和森德罗斯都将得到出场机会，到那个时候，李统范会让整个世界再一次发出惊呼！

　　时间流逝。

　　李统范对一线队的状况很满意。

　　但是，这个时候，一件连李统范自己也没有想到的事情，却突然发生了！

　　爱尔兰门神吉文在训练间隙，找到了老李。

　　“头儿，我想转会！”

　　吉文一句话，让李统范陷入了一片震惊之中。

　　说实话，在这个冬季转会期，李统范的确早就想到会有球员离开纽卡斯尔，毕竟并不是每一个人，都能够抵御得了豪门高薪的诱惑，但是，李统范却从来没有想到吉文居然萌生了离去的想法！

　　吉文字1997年加盟纽卡斯尔以来，几乎成为了喜鹊军团的图腾级人物，在过去的十个赛季里面除了因伤缺席之外，一直都是球队铁打不动的主力！

　　就算是在上个赛季中段，当纽卡斯尔还处在最困难的岁月里的时候，俱乐部的一些主力球员纷纷在暗自准备着另寻高就，但是吉文作为球队当时身价最高的几名球员之一，却一直坚定地留在了圣詹姆斯，宣布要为纽卡斯尔的保级而战！

　　这样一名深爱着球队的老资格球员，为什么会在这个时候选择离开球队呢？

　　要知道现在的纽卡斯尔，已经被誉为英伦三岛最有希望冲击英超联赛冠军和欧洲赛场更高荣誉的球队，就算是比之传统四大豪门也好不逊色……

　　在球队最艰难的时刻选择留下，而在球队充满希望的时候却选择离开……

　　难道真的就“可以同患难，不能同富贵”！

　　办公室里。

　　“头儿，我想转会离开！”

　　听到吉文说出这话的时候，李统范的第一反应是吉文应该是开玩笑吧？

　　仔细看看吉文的表情……非常认真，没有丝毫开玩笑的意思。

　　那是……嫌薪水低？

　　老李再想想，也不应该啊，吉文的周薪目前是8万英镑，这样的薪水在纽卡斯尔来说已经算是顶级待遇了，而且这份合同是08年夏天新签的，才不过仅仅6个多月时间而已！

　　按照李统范对吉文的了解，爱尔兰人应该不是那种以退为进要挟俱乐部涨薪的人……那，到底是为什么？

　　“我想去一支能够打上主力位置的球队！”

　　仿佛是看穿了李统范的困惑，吉文平静地说出了自己的想法：“在过去的十年时间里，除了受伤无法参加比赛之外，我一直是圣詹姆斯首发守门员，在这里，我在过去的3650天时间里，一直都骄傲地站在球门线上，享受球迷们山呼海啸的欢呼……”

　　“我曾经为迈克尔-欧文的加盟欢欣鼓舞，曾经为阿兰-希勒的退役黯然神伤，身边的老伙伴一个一个离开了这里……您的到来，让纽卡斯尔重现找回昔日荣耀的曙光，而我，却不得不坐到替补席上……”

　　“我知道，如果继续留在这里，也许我的职业生涯履历中会多出来一枚英超冠军的奖牌，一枚联赛杯、足总杯甚至是联盟杯冠军的奖牌，这是许多职业足球运动员毕生梦寐以求的荣誉……真的，头儿，我丝毫不怀疑您的能力，但是，对于我来说，最需要的，仅仅是一个主力球员的位置而已！”

　　“有些人选择以荣耀证明自己，有些人选择以成绩证明自己……而我，证明自己的方式，就是以主力球员的身份，站在球门线上，在球迷的欢呼声中，认认真真地踢完每一场比赛！”

　　“所以，我想，我必须选择离开纽卡斯尔！”

　　吉文一口气说完这些，然后静静地看着李统范。

　　老李看得出来，这些话应该是爱尔兰门神反复思考的结果，以至于他在说这些话的时候，口气平静的令人诧异，仿佛是在诉说另外一个与自己丝毫无关的人的决定……

　　李统范苦笑。

　　是的，这个闷骚男一贯都是淫笑，贱笑，奸笑，贼笑，荡笑，浪笑……但那是这一次，他却只能苦笑！

　　如果说萨科的背叛让李统范产生了深入骨髓的愤怒，那么此刻，当吉文平静地说出自己的决定，却李统范只能有一种深深的遗憾和无力感！

　　平心而论，在胡戈-洛里斯和吉文之间，老李的确更加偏向于年轻的洛里斯，原因有很多……

　　首先，不论是FM系统现实的能力数值，还是现实比赛中产生的数据对比，一切都说明法国人的表现要比吉文更强！

　　其次，从年龄方面来讲，洛里斯可以为喜鹊军团镇守十五年城门无虞，而33岁的吉文，却最多再能站在圣詹姆斯球场的门线上一千多个日子……

　　在李统范的计划中，胡戈-洛里斯逐渐成为喜鹊军团的主力门将，而吉文则会成为球队在门将位置上最可靠的替补。

　　虽然门将这样的位置很少出线轮换，但是李统范为了吉文，还是会选择在联赛杯或者足总杯这样的比赛中，让吉文首发出场的！

　　洛里斯加吉文，这样的守门员位置组合，无疑将是梦幻级的！

　　但是，现在，吉文却令他震惊地提出了转会要求！

　　直到这一刻，李统范才发现自己似乎一直都不是很了解这个爱尔兰人，他在球队中一直显得非常低调，作息规律，话不多，在英格兰大小媒体的报道中也很少能够找到他的名字……

　　但是，就是这样一个看起来无比低调的人，却偏偏是全部纽卡斯尔最骄傲的人。

　　他那近乎于固执的骄傲，让他无法忍受成为一个后辈的替补，更让他无法忍受坐在替补席上看着队友在场上接受球迷的欢呼！

　　所以，他要离开！

　　李统范能说什么呢？

　　留下，我会给你主力位置？

　　不可能！

　　作为一名主教练，哪怕是一名手中拥有着FM2009这样无所不能的作弊器的主教练，李统范都无法让自己说出这样的话，这是一种职业操守，也是管理球队组基本的原则！

　　更何况，向吉文这样骄傲的人，也绝对不会接受这样近似于怜悯的馈赠！

　　看起来，吉文离开纽卡斯尔，已经是不可挽回的事情了！

　　对于这样一个人，李统范实在很难用强硬的方式将他留在这里！

　　“有球队联系你吗？”

　　李统范问出这样的话，等于已经是同意吉文的转会申请了。

　　吉文长长地出了一口气，然后回答道：“有，阿斯顿维拉，还有其他一些球队，都正在联系我的经纪人……”

　　李统范默然。

　　像吉文这样经验丰富实力不俗的门将，一旦产生转会的想法，的确是很多球队追逐的目标。

　　“你可以和任何一支自己最感兴趣的球队接洽，我不会在转会费方面做任何限制，希望这样，可以让你在新东家那里争取到更好的待遇！”

　　李统范说出了这个对他来说，第一次让他感觉到同意一名球员转会离开是一件无比艰难事情的决定，然后紧接着又补充了一句：“当然，我还是希望你能够留下来，俱乐部可以给你更高的待遇，我也会在适当的时候给你更多的上场机会！”

　　吉文微微一愣，他没有想到一向铁腕治军的头儿会说出这样近似于‘温情’的话来，但是……

　　“谢谢头儿，您是个好人！”

　　说完这句话，吉文微笑着和李统范握手，然后转身走出了主教练办公室的大门。

　　“他妈的，老子居然还是个好人？”

　　李统范看着那个停留了十年之后，终于决定离开圣詹姆斯的背影，哭笑不得。

　　……

　　1月10日。

　　《震撼级转会：纽卡斯尔十载门神挥别圣詹姆斯》

　　《谢伊-吉文500万英镑转会阿斯顿维拉》

　　《喜鹊军团主力之争白热化，十年功臣被逼远走维拉》

　　《疯子李逼走吉文，500万怎能体现一代门神真正价值？》

　　这一则突如其来的转会消息，震撼了英超，谁也没有想到，效力了纽卡斯尔10年之久的吉文，会选择在这个时候转会，难道其中有不可告人的内幕？

　　猜测纷纷！


第四三七章 戏剧性的结果

　　无数的球迷和媒体，都被吉文转会阿斯顿维拉这一消息，震惊的眼珠子掉了一地！

　　吉文转会阿斯顿维拉的消息所带来的震撼，绝对不亚于当年世界第一人齐达内转会皇家马德里之后，产生的震撼性效果！

　　不过，被震撼的最主要的原因，倒并不是因为吉文的名气高到世界第一人的地步了，而是因为吉文的这桩转会的过程，实在是处处都露着奇怪的气息！

　　要知道谢伊-吉文作为效力纽卡斯尔十年之久的老臣子，以他对纽卡斯尔的贡献，就算是最终退役加入纽卡斯尔管理层养老，也并非不可能……

　　而且事实上，在大多数人看来，不论是对于纽卡斯尔还是吉文本人，只有那样的结局，才算是一个完美的归宿，但是现在……

　　到底是什么原因，让‘老臣子’吉文选择离开纽卡斯尔？

　　这一刻，很多人联想到之前疯子李用铁血手段队服叛徒萨科，差一点将法国中后卫的职业生涯无情断送……难道，低调的吉文，竟然也和疯子李之间也发生了不可调和的矛盾？

　　这可真是惊天大消息啊！

　　如果连吉文这样功勋卓著并且为人低调的老臣子，都对疯子李不满，那么可就真的说明，中国人在圣詹姆斯公园球场的‘统治’，出了问题了！

　　而且很有可能大问题！

　　一时间，媒体记者们对于挖出吉文转会的内幕大感兴趣，开始疯狂的追逐内幕……

　　随后，各种各样的流言，开始在英伦三岛悄悄地传开——

　　“……效力纽卡斯尔十年、经历无数风风雨雨的谢伊-吉文，毫无征兆地突然转会，选择在喜鹊军团就要实现历史上最辉煌时刻的前离开球队……这实在是让人难以理解，要知道在此之前，爱尔兰人在对内的位置十分稳固，已经是疯子李钦点的喜鹊军团第三副队长了……”

　　“……吉文在过去一年中的表现堪称世界级，根据最权威的《全市场》估价，爱尔兰人的合理身价应该在1000万英镑左右……但是，让人大跌眼镜的是，一向宰人不用刀的疯子李，居然同意用阿斯顿维拉用500万英镑就将吉文带到了维拉公园球场，这实在是不可思议！”

　　“我认为，谢伊-吉文一定是和萨科一样，因为某些不为人知的原因，得罪了脾气怪异、喜怒无常的纽卡斯尔‘暴君’疯子李，才会被贱卖，没错，疯子李就是个暴君……”

　　“疯子李这样的做法，是在是寒了一些老球员的心啊……”

　　“……让人无法理解的一次交易，中国人执教纽卡斯尔还不到区区一年时间，但是除了欧文、史密斯和泰勒之外，纽卡斯尔的老臣子都被他赶尽杀绝了……”

　　……

　　人们纷纷没有来由地恶意猜测，人性的劣根性在这一件事情上被体现的淋漓尽致！

　　到了最后，吉文转会带来的谜团是如此之多，如此引人入胜，以至于很多别有用心的人，都开始刻意将问题严重化！

　　这其中的代表人物，是早就和疯子李结仇的太阳报女记者布鲁斯-芭芭拉，这个女人在自己的最新专栏中义正严词地发出质疑，认为吉文的转会是一次见的不人的黑幕，强烈呼吁英足总对转会内幕进行调查……

　　山雨欲来风满楼，吉文的转会激起了意料之外的波澜。

　　不过，虽然李统范被一些别有用心的人嘲讽诋毁，但是事实证明，欧洲杯冠军带给李统范在英伦三岛的崇高威望，在过了六个月之后并没有消退太多！

　　闷骚男自己还没有来得及对布鲁斯-芭芭拉的言论进行‘正义的反驳’，就已经有千万生活在社会最底层的球迷，怒火冲天地跳出来，用各种行动为他们心目中的偶像鸣不平……

　　六个小时之后。

　　太阳报的总部大楼外面，无数身着纽卡斯尔和英格兰队队服的球迷，排着队高举抗议的标语，要求芭芭拉向‘英格兰队历史上最伟大的主教练’道歉……

　　“老处女芭芭拉滚出来道歉！！”

　　“太阳报开除那个胸大无脑的女人……”

　　“抗议！我们抗议！！抗议一切污蔑疯子李的行为！！”

　　……

　　“……我想所有的球迷承诺，足总绝对不会怀疑三狮军团历史上最伟大的主教练的职业操守……但是，本着公平的原则，我们会进行调查！”

　　到了最后，连英足总COE布莱恩-巴尔维克，也站出来为李统范说话。

　　谁知道英足总的调查还没有开始，却有一个人主动站出来为李统范洗清‘冤屈’——

　　被媒体渲染成‘受害者’的谢伊-吉文，通过自己的经纪人，主动联系了《泰晤士报》的著名足球专家大卫-克里特，进行了一次专访。

　　在这次专访中，前纽卡斯尔门神终于向所有人都解开了所有的谜底……

　　因为爱尔兰人觉得，自己实际上欠着纽卡斯尔和疯子李的。

　　所以他有义务，让这个嚣杂浮躁的国度再一次认识——

　　疯子李到底是一个怎么样的人！

　　……

　　“没错，是我主动决定离开纽卡斯尔，这是在一个令人悲伤的选择，居然有很多人猜测是因为我和教练发生了矛盾，其实他们都错了，而且错的非常离谱……”

　　“……自从去年2月份以来，我和饭桶先生的关系一直都非常融洽，这一点所有的纽卡斯尔队友都可以证明……”

　　“……那些人没有那种经历，他们永远都不会明白，饭桶先生是一个多么令人难以置信的绅士，他浑身上下总是充满了激情，总是在不经意间给你带来惊喜，我认为和他在一起共事，将是我毕生难忘的岁月！”

　　“……毫无疑问，在纽卡斯尔的十年时光是我生命中最宝贵的财富……但是，我需要一个主力位置，而胡戈在那里干的比我更棒，这就是我离开纽卡斯尔的原因，就这么简单！！”

　　“……居然有很多人对转会费提出质疑，甚至怀疑交易的公平性，这是我所见过的最愚蠢的想法……事实的真相是，我在圣詹姆斯效力了十年，为此，俱乐部董事会决定对我的离开做出补偿，超低的转会身价，就是我现在能够在维拉公园享受10万周薪的原因！”

　　以上这些，就是吉文在接受《泰晤士报》记者大卫-克里特的专访时，所给出的全部解释。

　　当事人吉文的‘现身说法’，让所有的流言蜚语就像是遇到了炙阳烈焰的薄雪，瞬间消失的无影无踪。

　　而从谢伊-吉文的口中，人们更是看到了与前一段时间用铁血手腕压迫玛玛杜-萨科的那个疯子李，形象完全不同的另外一个新的疯子李！

　　原来，疯子李之所以同意吉文以令人跌破眼镜的500万元超低转会身价转会阿斯顿维拉，竟然仅仅是为了吉文可以在阿斯顿维拉所要更高的薪水……

　　原来，那个一贯表现的冷血强硬、不通人情犹如无情屠夫一样的中国疯子，竟然也有着如此温情的一面！

　　而事实证明，疯子李对吉文的一片苦心都没有白费！

　　因为，在为阿斯顿维拉节省了近500万的资金之后，谢伊-吉文真的拿到了10万英镑的超高周薪……这样的薪水，在英超联赛20支球队的门将中，仅次于切尔西门神切赫！

　　关于吉文的转会，看起来最终成为了一场皆大欢喜的喜剧！

　　故事带来的最终结果超乎人们的想象。

　　很快，在当事人吉文亲自解释之后，媒体舆论风潮一百八十度转变，短短时间内，更多的赞誉和褒扬纷至沓来……

　　在运球运动越来越商业化的今天，这样充满人性化的一幕已经很少能够看到了，许多俱乐部的老板都是在挖空心思谋算着怎么样将一名球员的价值压榨到最后一滴……

　　而疯子李如此反其道而行之的温情做法，显然给这个浮躁的绿荫世界，带来了一缕沁人心脾的温暖春风……

　　这样一来，不但纽卡斯尔自己的球员为‘头儿’所倾倒，就连那些敌对竞争俱乐部的球员们，也对成为疯子李麾下的一员产生了无尽的向往……

　　显然，虽然闷骚男想要低调一次，但是事实情况是，他又‘被’颂扬了！

　　……

　　时间犹如白驹过隙，瞬间流逝。

　　李统范一边屁颠屁颠地享受着因为吉文转会而带来的铺天盖的马屁胜，一边又在紧张地为胡戈-洛里斯寻找‘备胎’。

　　虽然吉文转会峰回路转戏剧性地为李统范在欧陆足坛博得了不少美名，但是从球队的备战方面来讲，爱尔兰门神的离去对于纽卡斯尔的影响还是很巨大的。

　　至少因为事发突然，李统范完全没有来得及为球队准备一个合格的替补门将！

　　原来的老替补门将史蒂文-哈珀，由于实力有限，加之伤病不断，已经在上赛季选择退役，冰河和纽卡斯尔签订了教练合同，成为了喜鹊军团教练组的成员，而预备队和U18青年队，暂时看起来并没有什么好的守门员苗子……

　　这样一来，李统范寻找‘备胎’的目光，只能投向转会市场了！


第四三八章 惊天动地的离去

　　受到吉文转会的教训，李统范对这个‘备胎’的筛选范围做了一些合理的限定——

　　首先，必须是有一定的实力。

　　这是最重要的，纽卡斯尔在接下来的半个赛季中要应付多线作战，替补门将的出勤率绝对会很高，如果实力不足，显然无法在危难时刻为喜鹊军团支撑起一片天空！

　　其次，必须甘于做一个替补队员。

　　谢伊-吉文正是因为不甘于做替补才选择转会离开的，李统范可不想再发生这样的情况。

　　李统范思来想去，这样的球员必须从两类人中寻找，第一种是一些本身实力不俗但是年龄偏大的球员，可以接受替补的定位；而第二种，则是那些初出茅庐还没有什么名气的未来之星，这样的球员，也愿意坐在替补席上，等待机会积累经验！

　　李统范拿出开始在M2009系统中使用【搜索】功能，列出相关限制之后，进行搜索。

　　考虑到替补门将必须具有一定的比赛经验，李统范的第一选择，是寻找到一位老门将！

　　而老门将里面，通过FM系统的一系列搜索，李统范最终将目光锁定在了切尔西替补门将库迪奇尼、意大利老门神‘圣托尔多’以及在AC米兰已经打不上主力的巴西门将迪达几人身上。

　　但是在【狗头军师】托洛西-唐按照李统范的要求，挨个和这些老家伙们接触之后，最后得到的回馈，却让李统范不得不彻底死了引进‘老将’这条心！

　　因为，虽然老家伙们在各自的球队中都是替补，但是薪水待遇都很不错，而且老家伙们年龄一大，进取心似乎就会变得并不怎么高涨，对于他们来说，去哪里都是坐板凳，没有什么区别……

　　除非，纽卡斯尔能够支付他们更高的薪水，但是这样的要求，对于如今的纽卡斯尔来说，恰恰是最不可能答应的了！

　　‘残酷’的现实，逼得李统范只能无奈地顶着‘恋童癖’的名声，再一次将寻找‘备胎’的目光，放在那些超高潜力的小正太身上了。

　　接下来的事实证明，李统范‘倒卖球员’的效率，绝对是当今世界足坛无数名主教练中首屈一指的！

　　1月13日。

　　纽卡斯尔官方网站宣布，球队以350万欧元的身价，从马德里竞技引进了17岁的西班牙籍守门员大卫-德赫亚！

　　“……这真是难以置信，我原本的梦想只是代表马德里竞技一线队出战一次西甲联赛而已，但是上帝却给了我更多，当我的经纪人将疯子李先生的邀请转达给我，我难以置信，然后没有耽误一秒钟就答应了，你们无法理解像我这样的西班牙年轻球员们，对于疯子李先生的向往和崇拜……我会刻苦联系和耐心等待机会，向纽卡斯尔球迷展现自己最好的一面！”

　　这是17岁的大卫-德赫亚，在加盟新闻发布会上面对着数十名记者时，怀着兴奋地想要冒泡的心情，所说的话。

　　不过，欧洲大陆的足球媒体们显然并没有太将这个毛还没有张齐的17岁小屁孩太当回事。

　　唯一能够引起人们兴趣的是，这个叫做德赫亚的小家伙到底有什么样的故事和能力，居然会让疯子李花费400万欧元？

　　很快，德赫亚的祖宗十百代，都被无孔不入的英格兰媒体挖了出来。

　　直到这个时候，人们才知道，原来这个家伙在此之前仅仅是一名马德里竞技队B队的门将，在此之前，他甚至还没有代表母队出场过任何一场顶级联赛……

　　这……原来这小子只是一个标标准准的雏鸟啊！

　　考虑到整个转会的时间跨度，人们有理由相信，之所以如此匆匆忙忙引进德赫亚，完全是那位疯子李急于弥补吉文离去之后的空缺而做出的决定……

　　而如果真的是这样的话，也许这个乐的屁颠屁颠的西班牙小菜鸟，永远都不会在圣詹姆斯得到出场的机会。

　　讥笑和奚落，是英格兰人迎接德赫亚的第一举动！

　　而得知英格兰人对德赫亚进行刁难之后，马德里竞技青年队的门将教练安赫尔-梅西亚斯试图为自己的得意弟子作辩护——

　　“这孩子冷静的像是狼一样，他从不慌乱，而且非常自信，其他人的压力绝对不会影响到他，我相信他能够在疯子李先生的指导下，成为世界上最棒的守门员……”

　　世界上最棒的守门员？

　　媒体和球迷们发出了更大的讥笑，这可真是天大的笑话，真是自不量力，要知道就算是疯子李钦定的纽卡斯尔正选门将胡戈-洛里斯，也不敢妄称自己是世界上最棒的门将，何况你一个替补……

　　“梅西亚斯，一个预备队的籍籍无名的守门员教练，居然敢说自己培养出了世界第一门将？他以为今天是愚人节吗？”

　　英格兰媒体反唇相讥。

　　可怜的安赫尔-梅西亚斯！！！

　　他的一番辩解，非但没有起到他所期望的作用，反而被英格兰媒体们故意扭曲、夸大，到了最后，不仅没有对德赫亚有丝毫的帮助，反而连他自己也被陷了进去，被骄傲自大的英格兰人奚落了个狗血淋头……

　　……

　　随着媒体无穷无尽的喧嚣，英超联赛的脚步正在一点点地靠近。

　　纽卡斯尔将在1月16日迎战强敌红军利物浦。

　　利物浦的近况很不错！

　　虽然在前半个赛季的转会策略上，西班牙胖墩拉法-贝尼特斯因为罗比-基恩的‘二进宫’，而沦为整个欧罗巴大陆沦为笑柄，但是如果这位‘杯赛专家’真的集中精力对付某一场比赛，所爆发出来的能量，还是很恐怖的！

　　在本赛季的圣诞节魔鬼赛程之后，利物浦先赛一场。

　　1月8日。

　　利物浦远赴客场老特拉福德，结果红军以令人瞠目结舌的恐怖姿态2：0斩落红魔曼联。

　　更令红魔拥趸们感到耻辱的是，在那场比赛中，号称英超第一中后卫的塞尔维亚人维迪奇，居然被‘圣婴’托雷斯连续两次戏耍，最后惨遭红牌驱逐出出场……

　　利物浦这样的狂飙状态，可谓神挡杀神，佛挡杀佛！

　　所以，在1月16日的圣詹姆斯，两个对手，一个是赛季这样一支状态大好的利物浦，而另一个是在魔鬼圣诞节赛程中勉强维持了全胜，但是状态并不是很好的纽卡斯尔……

　　在这样的情况下，胜负，还会像以前那样毫无悬念吗？

　　更要考虑到的是，在这个还没有结束的冬季转会市场上，对于纽卡斯尔来说发生了不少不太美妙的故事，在这样的影响之下，他们的状态还会保持的和之前一样吗？

　　关于16日的圣詹姆斯‘双龙会’，英格兰媒体再一次掀起了一场浩浩荡荡的全民论战！

　　“……我们现在状态正好，战胜纽卡斯尔对于现在的我们来说没有什么困难的，我认为，费尔南多可以在16日的圣詹姆斯公园球场进三个球！！”

　　西班牙胖墩贝尼特斯面对记者的采访，信心满满，满面杀气。

　　……

　　时间流逝。

　　距离大战的日子，越来越近。

　　纽卡斯尔的球员们也被对手的嚣张气焰激出了真火，每个锤子都在迫不及待地等待着比赛日的到来，好狠狠教训那群不知道天高地厚的对手！

　　新加盟的舍普琴科和森德罗斯，被喜鹊一线队这样的激昂气氛所震撼着，感染者……

　　但是，就在这个时候，一个突如其来的消息让所有人都蒙了——

　　主帅疯子李突然遇到急事，暂时请假回国了。

　　疯子李离开之后，纽卡斯尔一线队的一切事宜，都被他临时移交给了助理教练阿兰-希勒！

　　“……疯子李的亲人遇到了麻烦，他必须回到国内处理自己的事情，这次离开或许会很长时间，显而易见，纽卡斯尔在离开疯子李的时间里，将面临着巨大的挑战！”

　　据最先爆料出这一则消息的《太阳报》声称，疯子李请假离开的时间长达惊人的一个月，因为中国疯子的父亲突然病危……

　　消息传出，一片哗然！

　　无数的纽卡斯尔球迷纷纷登上俱乐部的官网询问事情的真实性，而纽卡斯尔俱乐部的热线电话更是被心急如焚的球迷打爆……

　　因为每一个人都明白，这则消息所带来的后果有多么巨大！

　　最终，在蜂拥而来的询问和探听之下，纽卡斯尔俱乐部官也不得不在网公布了确切的消息，承认了主帅疯子李暂时离开的事实。

　　“李有急事必须离开纽卡斯尔一段时间，俱乐部董事会对这样的事情表示遗憾，我们祝愿他的父亲早日康复……”

　　这一下，大不列颠举国震惊！

　　因为疯子李的临时离开，不仅仅意味着在接下来联赛竞争最为激烈的一个月时间里，纽卡斯尔在各条战线中，将失去对于他们最重要的那个人……

　　更加意味着，对于英超其他球队来说，一个打破喜鹊军团在08-09赛季英超联赛中‘铁血黑暗统治’的机会……就要到来了！


第四三九章 【休假】归国

　　疯子李的突然离开的消息，给欧罗巴大陆的足球世界带来了难以言语的震撼，就像凭空炸响一股突如其来的一百零八及飓风，以迅雷不及掩耳之势袭击了欧洲顶级足坛！

　　风起云涌，天地变色！

　　而面对这样一则消息，反应最迅速的，绝对是最专业的人——各大体育博彩公司。

　　在纽卡斯尔官方网站确认了李统范离开的消息之后不到十分钟，包括立博、维尔希尔、BWIN等大型足球博彩公司，仿佛是看到了狮子的短尾瞪羚，惊慌失措地改变了各自公司的赔率……

　　几秒钟之内，纽卡斯尔在英超、联赛杯、足总杯和联盟杯四条战线的赔率齐刷刷一路走低……

　　“……这真是太棒了！！疯子李的暂时离开，对于我们这些人来说，是一个突然到来的黄金季节，因为，‘足球是圆的’这句话终于要可以重新成为球场上的真理了……”

　　BWIN博彩公司的CEO克波特，面对采访镜头的时候泪流满面。

　　同样泪流满面的，还有一群特殊的英格兰人，那就是——

　　英超球队的主教练们！

　　拉法-贝尼特斯、左拉、托尼-普利斯……

　　那些按照08-09赛季英超联赛的赛程安排，将在接下来的一个月时间里，将要面对喜鹊军团的英超球队的主教练们，一个个激动的想要排队去教堂感谢万能的真主阿拉……

　　苍天啊大地啊，哪一个天使大爷这么有眼力见啊，那个疯狂的中国人终于不在了……

　　这，岂不是说，我们有战胜纽卡斯尔的希望了！

　　面对着这种突如其来的幸福感觉，泪流满面的主教练们，突然之间激动到有一种想要拉开裤裆拉链，然后放出大‘鸟’去畅快淋漓地嘘嘘一次的冲动！

　　有人欢喜，自然有人忧愁！

　　纽卡斯尔的球迷们，简直忧愁地快要发疯了。

　　有个叫做弗朗西斯科-洛佩兹的激进球迷，甚至在俱乐部的官网上以自己出生三个月的私生子的老妈那不能见人的名字起誓，如果上帝能够让疯子李赶紧归来指挥喜鹊军团的比赛，那么他愿意去替疯子李的老爸去生病……

　　因为谁心里都明白，谁心里都不敢想象，当如今的纽卡斯尔离开了疯子李，将会在接下来的一个月中取得什么样的成绩……

　　继续全胜？

　　看起来似乎已经完全不可能了。

　　三天之后喜鹊军团将在主场对阵强大的红军利物浦。

　　虽然赛季首回合交手中，喜鹊军团凭借尼古拉斯-吉吉的帽子戏法和疯子李的临场决断，客场横扫了利物浦……

　　但是现在，这两个功臣一个远走亚平宁，另一个遇急事飞速返回中国，情况对于纽卡斯尔来说是如此的不利，而赢球的希望是如此的渺茫！

　　……

　　中国。

　　夜。

　　坐在前往兰州的T69特快列车上，李统范心急如焚。

　　窗外，在淡淡的夜色中，连绵起伏的山丘上还残留着白色的雪，列车正在行驶经过华山外围山脉，窗外没有绿色，只有灰暗！

　　“真是该死啊该死！！其实，我早就应该想到的……”

　　豪华软卧包厢中的灯光早就熄灭，对面铺上，不顾自己身体虚弱，坚持要随着李统范一起回国的王青禾早就入睡，而上铺的【狗头军师】托洛西-唐也发出了微微的鼾声……

　　但是，李统范呆呆地看着窗外无聊而又单一的夜景，心中充满了自责……

　　李统范清晰的记得，早在08年十二月份初的时候，有一次，老妈何凤在打电话的时候，就曾很隐晦地要求李统范回家一次。

　　但是那时，老李并没有发现这其中的异样，考虑到球队需要迎接接下来的至关重要的魔鬼圣诞赛程，所以很为难地拒绝了……

　　而在那之后，老爸李英和老妈何凤主动给李统范打电话的次数多了起来。

　　尤其是老爸李英，每天总会打来三四个电话，每次没有什么实际内容，就是很随意地和李统范拉拉家常，似乎就是为了听听老李的声音……

　　刚开始李统范不以为意，后来渐渐也觉得不对劲了。

　　也曾问过老爸是不是有什么事情瞒着自己，李英矢口否认，只说是自己在国内待的无聊了，还说要等到明年开春的时候，来英国瞧瞧……

　　李统范这才放心，没想到……

　　现在看来，那个时候父亲已经检查出来自己患有胃癌，所以……

　　……

　　一天前。

　　李统范从训练场回到办公室，无意中拿起抽屉中的手机一看……吖？居然四十多个未接电话？而且都是老弟李统勋打来的……

　　坏了，肯定有事！

　　而且是无比重要的急事！

　　李统范心里突然有一种不好的感觉，不敢有丝毫的怠慢，火急火燎地回拨过去……

　　老弟李统勋接到电话的第一句，就开始嚎起来：“哥，你怎么这么迟才接电话，爸被检查出来胃癌，住院了……”

　　一句话，就让李统范蒙了！

　　接下来的时间，李统范都不知道自己是怎么过来的……

　　胃癌，这是多么可怕的疾病！

　　在李统范的贫乏的医学知识中，但凡是任何病，只要和‘癌’这个可怕的字眼沾上关系，那就等于已经提前和马克思预约了喝茶时间了……

　　“我得回去！”

　　“而且是马上回去！”

　　一想到面朝黄土背朝天三十多年，含辛茹苦将自己抚养成人的老爸，眼看着自己兄弟稍微有了点出息，还没有来得及好好享享清福，现在却躺在冰冷的医院病床上忍受着痛苦的煎熬，李统范恨不得背生双翼立刻飞回去……

　　“但是，球队怎么办？”

　　李统范呆了一刻钟，突然想到一个办法，急急忙忙驱车回家，拿出悍马GO-BOOK，飞速运行游戏载入存档，然后进入了【休假】页面……

　　“叮咚，休假功能开启，请选择休假时间长短！”

　　李统范想了想，一口气直接选择了一个月的时间……

　　“叮咚，休假一个月，时间跨度为2009年1月13日到2009年2月14日，按照时间跨度之内纽卡斯尔的比赛密集程度，本次休假一共消耗10点【人品点数】，是否确认？”

　　确认！

　　“叮咚，【休假】设定完成。休假时间之内，游戏者不可手动取消休假！”

　　关闭FM2009系统，将悍马GO-BOOK锁到房间的保险柜里，然后李统范立刻给托洛西-唐打电话……

　　“帮我安排回中国的行程，越快越好！”

　　随后，一连串电话打了出去，陆续纽卡斯尔俱乐部的高官都接到了疯子李的通知，说自己有急事必须回国……

　　当时，所有接到疯子李电话的人都蒙了，这个时候离开球队，那接下来的比赛怎么办？

　　李统范已经顾不上那么多了，趁着最后的时间，仔细回忆了FM2009系统最近关于各支球队的状态显示，以及纽卡斯尔一线队众锤子的【体力】、【状态】等数据，详细整理了一份关于最近应对红军利物浦等接下来一个月中纽卡斯尔会遇到的球队的战术构思……

　　然后，老李又急忙驱车回到里格伯顿训练基地，将球队的一切都交代给了助理教练阿兰-希勒！

　　“阿兰，恭喜你，你现在又得到独霸一支球队的机会了……不开玩笑，好好干吧，希望我回来的时候，我们的喜鹊军团，依旧在高居在积分榜的第一位！”

　　留下这句话，阿兰-希勒还没有从震惊中恢复过来，李统范又急匆匆的挥手而走！

　　……

　　1月15日。

　　李统范终于赶到了兰州军区总医院。

　　元旦节刚刚过去的兰州市，大街小巷还流溢这节日的喜庆气氛，这里刚刚下过一场雪，除了黑黝黝的街道之外，其他地方到处还能看到厚厚的积雪。

　　李英被李统勋安排在兰州市最好的军区总医院，正在接受手术前一些必不可少的医学理疗。

　　李统范来到特护病房的时候，发现病房外面已经围了不少的媒体记者。由于这次李统范回国事情被英格兰媒体大肆渲染和报道，所以行程并不保密，中国国内也早就知道了这件事情！

　　看到传说中的疯子李真的出现在眼前，记者们轰动了！

　　一个个像是突然之间打了鸡血，哗啦一阵，全部都围了上来——

　　“李统范先生，能不能谈谈你这次回国的计划？”

　　“您将在国内停留多长时间？”

　　“饭桶先生，我是湖南卫视的记者，请问能和您预约一次专访吗？”

　　“据说中国足协将派出领导和你接触，请问你对现在的国足有什么看法？”

　　面对疯狂涌过来的记者，【狗头军师】托洛西-唐刚想按照以前对付英格兰记者们那样，走上前去，用自己的身体拼命分开这些碍事的家伙……

　　但是，李统范轻轻地拉住了他，摇摇头，然后对着记者们，很自然地做了一个噤声的动作……

　　很奇怪，所有瞬间都安静了下来。

　　“首先，谢谢大家对我的关心……不过，你们知道，我的父亲正在病床中等待着自己的儿子，我想，你们一定不会介意等我先见过了自己的父亲之后，再抽个时间和你们好好聊聊，对不对？”

　　托洛西-唐懂汉语，所以李统范说了什么，这个【狗头军师】自然听了个一清二楚，但是按照英格兰记者们的习性推断，他可不认为这样几句轻飘飘的话，就能够打发这群疯狂的记者。


第四四零章 第一场比赛和私人专机

　　但是……

　　令托洛西-唐没有想到的是，事实和他想象的完全相反，李统范说完这句话，围过来的记者群稍稍停顿了片刻，然后，其中一个手举着中央电视台话筒的美女首先让开，紧接着其他人也很自觉地让开了一条通道……

　　李统范点头对记者们表示感谢，然后迈开大步进入了病房！

　　托洛西-唐很明智地留在了病房外面，没有跟进去打扰此刻看似是在微笑其实心情非常不好的疯子李。

　　只是，这个见多识广的老外，显然对刚才发生的一幕无法理解，为什么一群以制造发掘新闻为生的记者，会这么听疯子李的话？

　　这种情况，要是换在英格兰，记者们管你老爸死不死，先揪住了你再说……甚至有的记者，会选择用故意阻拦激怒被采访者的方式，来制造一些有噱头的新闻！

　　趁着这个功夫，【狗头军师】就像是一只好奇出生以后刚睁开眼睛的小猫一样，问了问还没有散去的中国记者，那个第一个让开通道的央视美女，给出了答案！

　　“他是如今中国唯一真正称得上偶像的人物，更是在足球领域唯一一个可以支撑着中国球迷最后一丝骄傲的人……虽然我们是记者，但我们同时更是一名中国人……就是这么简单！”

　　托洛西-唐听到这样的答案之后愕然，他发现自己在此之前虽然早就有所预料，但还当事情真正发生的时候，自己还是大大的低估了李在中国的受欢迎程度。

　　……

　　医院办公室。

　　“……李统范先生，请不要着急，慢慢听我说。是这样的，虽然您的父亲的确是被检查出来患有胃癌，但是是早期，辛亏发现在的早，这也就意味着并不算晚，只要接下来的手术顺利，有百分之八九十的概率康复……相信我们，我们将会尽自己最大的努力！”

　　静静地听到主治医师王志勇的病情分析，李统范终于心中大定。

　　虽然李统范是一个医学方面的门外汉，但是老李还是知道一般来说，只要不是致命脏器的癌症，早期发现的话都有很大概率的治愈可能。也就是说，李英的胃癌早期，用通过手术切除胃部的方式，有很大治愈的可能，并不致命！

　　“王医师，我想知道，咱们医院在这方面的医疗水平如何？国内或者国外最最好的医院，是哪一家？”

　　李统范问完，突然觉得自己这样说，看起来似乎是对对方的能力不太信任，想到医生绝对不能得罪，于是补了一句：“对不起，不是不信任医院的水准，你知道我是因为过于担心……”

　　“没关系……”

　　王志勇推了推自己鼻梁上黑色石头眼镜，毫不介意地笑道：“实话实说，兰州军区总医院在这方面的能力的确不算是国内最好……如果要说最好的话，应该是比利时布鲁塞尔市弗林德-马泰森教授，他是这方面年的专家……”

　　比利时布鲁塞尔？

　　李统范道一声感谢，转身就走……

　　“李统范先生，请等一下……”

　　老李面带疑惑地转身。

　　王志勇脸上露出了一丝崇拜的神色：“那个……李统范先生，可以给我签个名吗？我是一个您的疯狂粉丝……”

　　……

　　……

　　英格兰。

　　纽卡斯尔。

　　新的一天到来，天边的红日慢慢升起，但是，气温还是和前几天一样寒冷。上午十一点的时候，利物浦队的大巴车从纽卡斯尔市西南方的高速公路入口，缓缓地驶入了市区……

　　迎接他们的，是一路过来纽卡斯尔疯狂的嘘声和中指，似乎这些家伙早就等待这‘敌人’的到来……

　　今天傍晚，远道而来的红军将要在市中心的圣詹姆斯公园球场挑战这里的主人——喜鹊军团。

　　这是一场被整个欧洲都关注的焦点战役！

　　只要失去了疯子李的纽卡斯尔在今天的比赛中表现出一点点的颓势，那么在接下来的一个月时间里，将会有很多球队利用这个机会痛打落水狗！

　　……

　　……

　　“什么，你要带爸爸去比利时接受手术？”

　　李统勋大吃一惊，又看了一眼已经躺在病床上睡着的李英，连忙压低声音，小声说道：“可是，哥，主治医生已经说过，按照原先的计划，术前理疗已经快要结束，爸必须在三天之内接受手术，要是去比利时的话，时间上……”

　　李统范摆摆手：“这件事情我来想办法，你安排人尽快办理好爸妈的签证，另外，最好聘用一些精通外语的高级护理人员，要快……”

　　……

　　……

　　啪——啪——啪——啪——啪！！！

　　圣詹姆斯顶棚的二十多盏强光照明灯瞬间打开，将球场中央的碧绿草坪照射的纤尘不染，那流光溢彩的一片‘绿翡翠’，将是十分钟之后红军和喜鹊军团为各自荣誉而展开厮杀的修罗战场……

　　看台上，最疯狂的是远道而来的利物浦球迷，10000多名在羽绒服外面套着红色队服的利物浦人，将圣詹姆斯的西北方看台染成了深红色，全部起立高唱《YOU-NEVER-WALK-ALONG》，出尽了风头……

　　而人数是利物浦球迷三四倍的纽卡斯尔人，今天却不知道因为什么，显得有点儿缺乏精神，每个人时不时地向球队教练席的方向看去，似乎在等待期盼着什么……

　　逼——

　　“伙计们，比赛开始了，我是老朋友塞斯特，今天还是由我为大家解说红军利物浦客场挑战联赛积分榜第一的纽卡斯尔……这场比赛对于喜鹊军团来说有点困哪，因为他们的主帅疯子李并没有出现在指挥席上……”

　　……

　　……

　　伦敦机场。

　　推着轮椅，李统范一行人从机场的特别通道进入，来到一个单独被划出来的小型起飞坪……

　　这是伦敦机场外带的一处私人飞机场，里面停泊着一些大大小小装备豪华的飞机，这都是英格兰一些超级富豪的私人飞机。

　　由于上海虹桥机场因为天气原因暂时封闭，所以托洛西-唐安排的行程只能是从兰州到北京，从北京到伦敦……

　　但是这样来回倒航班，已经花费了李统范32个小时的时间，而且按照正常的航班安排，想要从伦敦飞到布鲁塞尔，还需要再等十一个小时才能够有下一趟航班！

　　这对于一心想要以最快的速度将父亲送到比利时布鲁塞尔接受手术的李统范来说，简直是不可以忍受的，因为，按照兰州军医总院医生的叮嘱，李英在接受完了全部的术前理疗之后，最好在三天之内进行手术，这样才能保证手术的成功率和效果……

　　面对这样的紧迫形势，李统范只能另想办法，将注意力集中到不收时间限制的私人飞机上面。

　　李统范凭借自己的英格兰的人脉关系，一番联系下来，还真被他‘借’到了一架私人飞机！

　　小型机场中。

　　一群人没有敢有丝毫的耽搁，在早就等待在这里的工作人员的引领下，径直来到一架早就等待起飞的巨大飞机旁边，开始登机。

　　这是一架非常宏伟的波音767——300型号的私人专机，人站在前面渺小的就像是蚂蚁，它有一个非常响亮的名字——

　　阿布拉莫维奇天空号！

　　是的，他是切尔西老板阿布拉莫维奇的私人专机。

　　李统范正是从这位笑容羞涩的俄罗斯大叔手中，借到了这架花费10亿美元购买，并追加了1000万英镑改造的豪华私人飞机。早在李统范一行人达到伦敦之前，【阿布拉莫维奇天空号】已经提前申请到了准飞证，做好一切准备等待在这里了……

　　……

　　……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　“进球了！！迈克尔-欧文！！他不愧是现在这支纽卡斯尔的头号杀手，比赛开始还不到十分钟，他就利用一次反越位打进了单刀球！噢噢噢噢，看来没有疯子李，纽卡斯尔的攻击依旧犀利！”

　　圣詹姆斯像是一盆被被加热到100摄氏度以上的沸水，呼啦啦陷入了狂暴的沸腾……

　　纽卡斯尔球迷们心里的哪一种无言的担心，似乎伴随着欧文一脚劲射攻破利物浦的球么，一下子消失无踪……

　　场上。

　　欧文和为他送出直塞助攻的费尔南多-加戈热情拥抱，然后跑到场边纽卡斯尔球迷聚集的地方，双臂连连上扬煽动球迷的情绪……

　　‘头儿’不在的日子里，作为队长，迈克尔-欧文明白现在球队处于一个什么样的状况，不但球迷们心中有着这样那样的担心，就连队友们，精力似乎也不怎么集中，所以，他觉得自己应该在这个‘危难关头’，努力尽到一个合格的队长的职责……

　　“嘿，迈克尔，干的太棒了……”

　　“哦哦哦，该死的利物浦，让这群嚣张的蠢蛋知道纽卡斯尔的厉害！！”

　　“那个该死的西班牙肥猪说托雷斯可以进我们三个球，哈哈，进球呢？在哪里在哪里？”

　　队友们狂奔过来，和欧文一起庆祝。


第四四一章 同一时间，不同场景

　　场边。

　　纽卡斯尔的教练席上。

　　代理主教练阿兰-希勒兴奋地握了握拳头，球队的首发阵容和战术安排，他都是按照李统范在离开之前给他的那份资料来确定的……

　　而现在发生的事实也终于证明，即便是不再现场，但是李统范对眼前这支利物浦的战斗力和状态的分析还是很透彻的，刚才那一次进攻，一下子就抓住了利物浦在由攻转守的瞬间暴漏出来的空档，一击致命……

　　慢慢地，将手伸到兜里，紧紧地握住李统范留下来的笔记本，阿兰-希勒突然之间对赢得这场比赛充满了信心……

　　而且，当一个人感受着这一切，这个对足球的热爱已经深入骨髓的男人，渐渐开始享受这种掌控一切的感觉……

　　那，才是作为一名真正的主教练的感觉！

　　另一边的教练席上。

　　西班牙胖墩贝尼特斯的红扑扑的脸蛋，因为迈克尔-欧文的那粒突然进球，而忍不住变了又变。

　　不知道为什么，在纽卡斯尔阻止那一次进攻破门的瞬间，西班牙人突然感受到了一种熟悉的感觉，那感觉，就仿佛那个恐怖的中国人并没有离去，而是就站在场边，和之前很多次交手时一样，居高临下地指挥、掌控着一切！

　　“那……难道是疯子李预先布置好的战术？”

　　贝尼特斯不是傻子，所以，他很快就猜出了这其中的‘小秘密’，不过，在明白过来之后，他却突然之间笑的很开心。

　　“……呵呵，你居然想要凭借一些早就准备好的‘死’的东西来战胜我……疯子李，难道你已经被那些呱噪的媒体吹捧的昏了头，当真以为自己是上帝吗？比赛才刚刚开始而已，而时间，却还长着呢……”

　　看着场上疯狂庆祝的纽卡斯尔球员，看着看台上兴奋的波浪一样上下跳跃的喜鹊拥趸，再扭头看看不远处对手教练席上一袭黑色风衣，脸上意气奋发的阿兰-希勒，西班牙胖墩贝尼特斯的脸上，泛出一丝冷笑……

　　等着吧！

　　……

　　……

　　“哈哈，李，我知道你一定会很惊讶，但是我要说，很高兴再一次见到你！”

　　李统范将已经十分疲惫的亲人安排到‘阿布拉莫维奇’装修豪华的睡仓之后，自己在漂亮空姐的带领下来到飞机的餐厅……

　　笑容羞涩的俄罗斯大叔出现在这座价值10亿美元的‘空中宫殿’的餐厅，这令李统范大吃一惊，老李事先没有想到，这位世界富豪榜上赫赫有名的大叔，居然也在飞机上面。

　　“听工作人员说你们还没有进餐，怎么样，不介意和我一起共进晚餐吧？”阿布拉莫维奇指着眼前餐桌上丰盛的大餐，微笑着发出邀请。

　　这个时候，李统范能说不吗？

　　不能！

　　所以，老李也微笑着坐了下来。

　　夜猫子叫宅无事不来，李统范自己也明白以俄罗斯大叔这样‘一秒钟几千万上下’的风流人物，绝对不会无聊到坐着自己的私人专机从伦敦到布鲁塞尔飞一个来回，既然出现在这里，那就一定是找自己有事了……

　　不过，考虑到这位大叔这次确实帮了自己一个大忙，而且，说实话，前几次接触下来，李统范对阿布拉莫维奇的感觉一直以来都很不错，至少要比卡尔德隆和米克-阿什利之流要强了千百倍……

　　所以，李统范还是很想知道‘大叔’找自己到底有什么事情。

　　坐下之后，老李也不客气，甩开腮帮子大吃起来，这一路折腾下来，早就饿的前心贴后背了。

　　对面，阿布拉莫维奇还保留着自己的怪癖，在高脚杯中盛着烈性的伏特加，一边缓缓地摇动着那淡黄色的液体，一边饶有兴趣地看着李统范用风卷残云的速度横扫餐桌上的美食，自己则时不时用手指夹起高脚杯抿一口，像是在品红酒。

　　半晌之后。

　　“呃……”李统范打了一个饱嗝：“罗曼先生，我猜，你一定找我有事，对不对？”

　　阿布拉莫维奇笑着点点头，然后抿了一口烈性伏特加：“和以前一样，我还是更喜欢开门见山……你知道，切尔西现在还缺一个合格的主教练，古斯现在虽然干的不错，但是他毕竟属于兼职，赛季结束之后就要回到俄罗斯国家队，也就是说，下赛季开始，我又得为球队寻找主教练了……”

　　俄罗斯大叔说完，静静地看着李统范。

　　老李拾起餐桌上的餐巾纸，擦擦自己油腻的嘴巴，故意吃惊地睁大眼睛，问道：“嘿，罗曼，你不会是想让我去吧？要知道，我现在不但是主教练，更是纽卡斯尔的老板，要是去了切尔西，那岂不是自己和自己做对？”

　　“世界上没有绝对不可能的事情，李，说实话，你是这个世界上最出色的主教练，但是，我并不认为你能够在俱乐部老板的位置上干好……而且，我也没有想着自己能够说服你下赛季能够出现在斯坦福桥，我只是……”

　　说到这里，阿布拉莫维奇顿了顿，似乎在努力地措辞，十几秒钟之后，这才接着说道：“我只是在攒人情……哈哈，没错，按照你们中国人的话说，我只是在送人情，你欠我的人情多了，总会想着要还给我，对不对？哈哈，我知道，你就是那种比较注重情义的人……”

　　阿布拉莫维奇笑的很得意。

　　而李统范也被俄罗斯大叔如此的‘坦诚’，搞的有点哭笑不得。

　　要是认真算起来，李统范的确欠了不少这位来自西比利亚荒原的大叔的人情。

　　06年第一次斯坦福桥之战结束后，阿布拉莫维奇曾经邀请过老李，两人甚至达成了一点口头的默契，只是狂人穆里尼奥后半赛季的表现出色，阿布和老李都刻意回避了那个口头协议……不过严格说起来，老李算是失信了一次。

　　再后来，在转会市场上，阿布拉莫维奇连连同意切尔西将马克莱莱、曼齐恩尼、舍普琴科等球员低价卖给纽卡斯尔，虽说老爵士约翰-霍尔的面子起了不少作用，但是后来阿布也曾明确地说过，若非纽卡斯尔的教练是疯子李，他是绝对不会放走舍普琴科这样的球员的……

　　而今天，无偿让老李使用自己豪华的私人飞机送李英去比利时布鲁塞尔接受手术，这更是无法估量的雪中送炭一样的情义……

　　按照李统范恩怨分明的二杆子性格，就算阿布拉莫维奇不说，闷骚男自己也要主动找个机会，将这一大堆‘人情’还给俄罗斯大叔的。

　　……

　　……

　　“罗纳尔多……罗纳尔多……他连续用假动作晃开了卡拉格的防守！！！……标志性的踩单车动作……要射门了吗？阿格和斯科特而封堵住了所有的射门角度……嗷，不！！是传球，是传球……”

　　“……胡安-马塔！！！他接到了罗纳尔多的传球……小角度……远射！！！G——O——A——L！！！不可思议的30度角劲射！！！胡安-马塔——”

　　“2：0了！！！纽卡斯尔在主场2：0领先了红军利物浦！助理教练阿兰-希勒干的很出色！！！他延续了疯子李的全胜传统……”

　　“……比赛已经进行到了上半场第四十三分钟，气势汹汹的利物浦并没有表现出赛前他们所说的那种能量，他们不堪一击！！”

　　圣詹姆斯公园球场。

　　随着现场解说员响彻全场的嘶喊，看台上的50000多纽卡斯尔人也陷入了无边的疯狂……

　　这个球一进，他们就更放心了。

　　虽然那个人不再教练席前，但是球队的表现却一如既往的出色，上半场的四十多分钟时间里，喜鹊军团不论是从控球、射门、传威胁球还是防守方面，都占据了极大的优势，如果按照这样的形势发展下去，没有人怀疑他们不能够拿下这场比赛！

　　临时代理教练阿兰-希勒更是激动地单脚撑地原地旋转了七百二十度，然后张开双臂侧耳倾听来自看台的欢呼，在短短的时间内，他已经深深地迷恋上了这种感觉！

　　而此时此刻，看台上10000多在赛前气势高涨而来、声称要亲眼看到圣詹姆斯凄惨沦陷的利物浦球迷，一个个瞠目结舌陷入思维混乱之中……

　　他们没有想到，当对手的教练席前没有那个该死可怕的黑色背影，为什么球队还会输的这么惨？

　　全场六万多人中，在利物浦方面，只有一个脸蛋子红扑扑的西班牙胖墩脸上露出了得意的微笑：“这就是你全部的战术变化吗？那，接下来，我可就不客气了……”

　　……

　　……

　　“那你想让我怎么还你的人情呢？”

　　李统范被阿布拉莫维奇说的有点哭笑不得，自己现在的确是被已经修炼成为‘人精’的俄罗斯大叔吃的死死的。

　　李统范笑道：“罗曼，你知道的，想要让我以身相许，那是不可能的……”

　　说到这里，李统范突然觉得自己没有必要把话说的这么死，于是又补充了一句：“至少，在这个赛季和下个赛季，是不可能的……”

　　“那没问题，我可以等到下下个赛季，甚至下下下个赛季……”

　　阿布拉莫维奇摇着手中高脚杯里面的橙黄色伏特加，笑的很得意：“李，我会非常有耐心的……要知道，像你这样的主教练，如果没有在我的俱乐部里执教过，那对我来说简直是一种折磨！”


第四四二章 即将到达和连续进球

　　李统范直翻白眼。

　　不过，老李却不得不承认，俄罗斯大叔在‘等人’这方面确实非常有心得和造诣。

　　远的不说，就以安德烈-舍普琴科为例，阿布拉莫维奇前前后后孜孜不倦地整整追求了乌克兰核弹头四个赛季，终于将舍普琴科从圣西罗带到了斯坦福桥，完成了这桩看起来最不可能的转会，可见这位俄罗斯大叔在‘等人’方面的耐心！

　　不过，相比之下，李统范更加欣赏的是阿布拉莫维奇对舍普琴科的态度，就算是来到斯坦福桥之后舍普琴科很快就堕落，但是俄罗斯大叔却一直对其照顾有加……

　　当舍普琴科想要租借去米兰，阿布接收了米兰只支付一般周薪的要求，放舍普琴科去了，而当舍普琴科要来纽卡斯尔，阿布拉莫维奇最终也以区区500万欧元的身价放舍瓦离开了，哪怕他自己被英格兰媒体称为‘古往今来第一冤大头’……

　　如果自己真的加盟切尔西，这位笑容羞涩的俄罗斯大叔，会不会像对待舍普琴科那样对待自己？

　　……

　　“嘿！！伙计们，我要说你们他妈的干的实在是太棒了，我为你们疯狂！！”

　　圣詹姆斯，主队更衣室。

　　阿兰-希勒正在努力模仿李统范一贯在中场休息室里所做的那样，用他最熟悉的口吻和语气鼓舞锤子们的士气：“我敢打保票，利物浦的混蛋们绝对没有想到，就算是李不在这里，我们也要比他们强悍的多……”

　　锤子们点头嬉笑。

　　阿兰-希勒将李统范在中场休息时间所做的一切模仿的惟妙惟肖，但是在罗纳尔多等人看来，却隐隐觉得始终缺少了点什么……

　　客队利物浦更衣室。

　　“……上半场比赛纽卡斯尔人运气不错，但是，下半场，我们会给他们巨大惊喜！”贝尼特斯红扑扑的胖脸蛋子上，笑容很阴险：“那个临时指挥球队的家伙，在模仿疯子李，但是，如果疯子李那么容易模仿，全世界走都是无敌的教练了……”

　　“那半场，我们改变战术，史蒂文，我们需要强大中路，所以你要从右边路回到中路，德克，你来顶替史蒂文的位置，在最前面，我们只需要一个前锋就可以了……”

　　贝尼特斯在战术板上飞快地勾勒出下半场红军所要采取的战术，被点到名字的杰拉德和库伊特认真地看着主帅的战术变化，点头表示明白。

　　……

　　……

　　“或许，我可以推荐一个合适的主教练给你！”

　　李统范伸手从漂亮空姐的手中接过漱口水，漱口之后，向阿布拉莫维奇提议道：“先还你一个小人情，如何？”

　　“我拒绝！”

　　俄罗斯大叔很干脆的摇头，笑的比此刻身处圣詹姆斯的西班牙胖墩贝尼特斯还要阴险：“李。我好不容易积累起来的人情，你要还，就必须一次性还清！”

　　……

　　……

　　逼——

　　“下半场比赛开始了……哦，我们看看，利物浦改变了阵形，他们从上半场的4-4-2变成了4-5-1，看来贝尼特斯对球队的战术进行了改变，纽卡斯尔方面还保持着上半场的站位……”

　　场边。

　　看到对手改变了战术之后，阿兰-希勒微微一愣。

　　“这是要干什么？5中场，难道利物浦已经被我们的强势进攻打怕了，转而加强中场的防御防守反击吗？”

　　希勒想了半天，没看出来利物浦变阵成为5中场之后到底有什么效果，于是低头从兜里掏出来李统范给他的那个黑色笔记本，仔细翻开来……

　　“……如果贝尼特斯变阵，有百分之七十的可能，会选择加强利物浦的进攻力量，这样他们才能取得更多的射门机会！”

　　加强进攻？

　　阿兰-希勒一愣，事情似乎和李统范留下来的笔记说的不一样啊，贝尼特斯将锋线球员从两个调整成为了一个……这，算是加强进攻吗？

　　“嘿嘿，看来李也有估计失误的时候！”

　　临时代理主教练阿兰-希勒同学思忖半晌，最终得出了这样的结论。

　　于是，为了防备被利物浦的防守反击抓到机会，他学着李统范的样子，疾步冲到场边，大声地呼喝，让锤子们稍稍后退，在稳固防守的基础上伺机进攻……

　　毕竟这个时候纽卡斯尔还有2个球的领先优势呢！

　　不远的贝尼特斯看到这一幕，稍微一愣之后，眼里射出了惊喜的光芒。

　　……

　　……

　　和阿布拉莫维奇交谈完毕之后，李统范悄悄地回到了这座‘空中宫殿’的睡仓。

　　不得不说，阿布拉莫维奇这10亿美元和1000万英镑花费的一点儿也不冤。

　　这架产于1994年的波音747——300，在经过了飞机内部装修巨头JET-AVIATION耗资1000万英镑的装修之后，不但有着可以容纳30多人同时进餐的奢华餐厅之外，主人睡仓、贵宾睡仓以及各种功能区应有尽有。

　　李英所在的这个睡仓大概有十多平米，据说是整个‘天空号’内部最大的一间睡仓，室内的摆设以及壁上的镶嵌物，都彰显着沙俄皇宫内特有的高贵典雅风格。

　　这个时候睡仓内的照明灯已经熄灭，李英因为已经连续接收了好几天的手术前药物理疗，所以身体很虚弱，饮用了一些流食周，已经熟睡了过去……

　　一个皮肤白皙的清秀小护士坐在床边的椅子上，正在聚精会神地盯着几个小仪器。

　　见到李统范进来，小护士刚要出声，李统范摆手制止了。

　　这个小护士叫做熊晓丽，是李统勋从兰州特聘的护理人员。

　　这次随行的护士加医生，加起来总共有4人，都是从兰州一家叫做‘天使之翼’的特护公司聘请来的。那公司的老板不知道从什么地方了解到顾客是疯子李，这下子非但没有收取任何费用，还选派了公司的精英过来，只请求李统范能在事了之后多说几句公司的好话，也算是一个非常精明的人物。

　　李统范就这样斜倚在睡仓的门口，看着熟睡中父亲微微起伏的胸膛、那鬓间不知道何时窜出来的白发，以及那因为生病而枯瘦的脸颊，一段一段老李自己已经消散的、关于父与子的记忆，突然之间像是潮水一样涌过来，不可阻挡……

　　这个时候，李统范知道他的纽卡斯尔正在圣詹姆斯迎战一个危险而有可怕的对手，但是，他的对此，却一点儿也不关心……

　　只要眼前躺在床上的那个男人能够健康地醒过来，那么对于李统范来说，就等于握住了整个世界。

　　……

　　……

　　“……库伊特下底……他用一次简单的假动作晃开了马塞洛，传中！！！托雷斯……托雷斯……费尔南多-托雷斯没有射门！！”

　　“嗷嗷嗷……上帝！！面对曼齐恩尼和史蒂文-泰勒的两人包夹，托雷斯用脚后跟将足球磕出了禁区……足球来到了……杰拉德！！！远射了……洛里斯反应申诉，他飞身扑救……”

　　“……洛里斯将足球扑了出来！！……哦哦，不不……他脱手了，致命的脱手……一道红色的身影闪电一样劈过来……补射！！球进啦！！是托雷斯！西班牙圣婴将杰拉德的远射补进了纽卡斯尔球门……”

　　“场上比分2：1！！下半场刚开始不到8分钟，变阵之后的利物浦就敲开了纽卡斯尔的大门！这是杰拉德和托雷斯之间的完美配合，圣婴的脚后跟传球堪称绝妙，他欺骗了纽卡斯尔整条防线，杰拉德这才获得了射门机会……”

　　“……赛前贝尼特斯说托雷斯可以在这场比赛中进3个球，现在还差两个了……2：1的比分让比赛重新变得悬念丛生，纽卡斯尔必须小心了……”

　　伴随着现场解说员的声音，在圣詹姆斯西北看台的10000多利物浦球迷再一次反客为主，疯狂呐喊嘶吼起来……

　　阿兰-希勒有点紧张地摸了摸额头上的冷汗，他此刻大脑一片混乱，虽然在李统范执教纽卡斯尔之前，他曾经做过一段时间的主教练，按理来说早就适应了这种状况，但是现在，他，慌了！

　　现场解说员说的没错，纽卡斯尔现在必须小心了。

　　面对着利物浦这样的球队，一个球的差距并不能保证你在九十分钟之后可以笑着离开球场，最关键的是，纽卡斯尔现在绝对输不起，整个欧罗巴大陆不知道有多少双眼睛在等着看喜鹊军团的笑话呢！

　　“该怎么办？进攻？还是继续防守？”

　　看到场中的球员向自己头来询问的眼光，阿兰-希勒并没有第一时间去回答，而是手忙脚乱地从兜里掏出那个黑色的笔记本——

　　“我无法解决所有问题，不论是领先还是落后，阿兰，你需要用自己的方式来解决问题！”

　　这是笔记本上的最后一句话，除此之外，李统范并没有留下更好的办法。

　　阿兰-希勒想了想，来到场边打出战术手势——

　　防守反击！

　　……

　　……

　　飞机已经进入了比利时国内。

　　有漂亮的俄罗斯长腿大美妞过来提醒老李，再有不到三十分钟，飞机就会在布鲁塞尔国家机场降落，地面上的一切准备工作都已经安排好，只要一降落，就可以直接坐着救护车前往医院接受手术……

　　李统范抬起手腕看了看，还有三十分钟？

　　似乎，纽卡斯尔对阵利物浦的比赛，还有三十分钟也快要结束了吧？


第四四三章 抵达比利时和比赛进行中

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！！！”

　　圣詹姆斯。

　　疯狂的气氛中，现场解说员再一次嘶吼了起来。

　　而圣詹姆斯，陷入了冰火两重天，50000多的纽卡斯尔人像是身处在北冰洋一样，浑身冰凉，身穿火红色队服的10000多利物浦球迷，却发客为主，尽情而又疯狂地释放者他们的能量……

　　在纽卡斯尔的圣詹姆斯，这个几乎被列为‘客队禁地’的地方，他们所支持的球队居然连扳两球，这样巨大的幸福，足以让他们在接下来的一个星期时间里都激动到难以入眠！

　　场边。

　　阿兰-希勒睁大了眼睛，不敢相信眼前的一幕，但是在球场顶篷上悬挂的电子记分牌牌上，清清楚楚地写着——

　　纽卡斯尔2：2利物浦。

　　全场比赛第61分钟，利物浦……竟然……扳平了。

　　进球的又是托雷斯。

　　这一次，红军锋线‘第一杀手’在左路得球之后直接用最他最擅长的假动作连续晃动，假装下底的瞬间突然反向横切，大禁区角附近直接直接起脚攻门……

　　世界波！

　　来自费尔南多-托雷斯的世界波轻松轰破了胡戈-洛里斯的球门，那样的速度和角度，就算是上帝站在门线上，都丝毫没有办法！

　　场上。

　　无比失落的纽卡斯尔球员们，丢球之后习惯性地看向场边……

　　但是，令他们失望的是，出现在他们视线中的并不是那个以前不论什么时候都镇定自若、总是有办法将球队带出困境的身影，而是助理教练阿兰-希勒呆若木鸡的凄凉身影……

　　看台上沉默了半晌的纽卡斯尔球迷，同样习惯性地将目光投到了教练席前……

　　但那是，在最需要的时候，那个人……却不在！

　　而另一边的客队教练席。

　　西班牙胖墩拉法-贝尼特斯，却在这个时候兴奋地想要仰天大笑，因为这个进球早就在阿兰-希勒决定防守反击的时候，他就知道会发生了……

　　纽卡斯尔的阵容明显是攻强守弱，如果阿兰-希勒继续按照上半场那样的战术进行下去，自己虽然有办法攻破对手的防线，但是绝对不会像现在这么容易，但是现在……

　　刚才托雷斯的那粒进球，正是因为纽卡斯尔将主要精力投入到了防守中，以至于让利物浦的中场球员可以更加轻松地控球，阿隆索的远距离精准长传助威托雷斯得分……

　　西班牙胖墩非常有信心，如果比赛再继续这样下去，那么最终胜利的一定是利物浦……疯子李是疯子李，阿兰-希勒是阿兰-希勒，这俩个人中间的差距，实在是太大了！

　　如果换做那个中国人站在场边，利物浦绝对不会这么轻易就取得进球！

　　不知道为什么，兴奋过后的贝尼特斯，居然隐隐有一丝丝遗憾，如果疯子李现在站在场边，那该有多好，自己就可以在圣詹姆斯堂堂正正地击败他……

　　另一边，此时此刻的阿兰-希勒的第一反应，并不是去思考该如何解决眼前的困境，而是再一次伸手到兜里掏出来了那个黑色的小笔记本……

　　可惜任凭他再怎么翻来覆去仔细观看，笔记本上并没有告诉他在球队2：2平的时候该如何调整战术，最后面的，还是那一句话——

　　“……阿兰，用你自己的方式解决问题吧！”

　　……

　　……

　　透过椭圆形的窗户，已经能够看到下方出现了一片璀璨的灯光，就像是跌落在人间的飘渺银河，星星点点，美轮美奂……

　　‘比利时之都’布鲁塞尔市，就快要到了。

　　豪华私人飞机，正在缓缓地下降。

　　这个时候，李英在沉睡中醒了过来，一睁眼，发现一直守护在自己身边的小护士不在了，而大儿子不知道在什么时候，伏在床头悄悄地睡着了……

　　身体稍微一动，疾病带来的疼痛立刻让这位辛苦操劳了大半生的西北农名流出了冷汗，但是他强忍着没有发出一点儿声音，以免打扰正在熟睡的儿子。

　　虽然李英自己时睡时醒，但是他清晰地知道，大儿子这一两天来，已经有连续三十多个小时没有合眼了。

　　稍微做起来一点，靠在棉枕上面，李英自己都没有发现，他正在以一种从来没有过的轻柔眼神看这个李统范。

　　这个典型情感内敛的西北老农，回想这三年来发生的事情，心中有一种做梦般的自豪感！

　　和很多望子成龙的农民父亲一样，他只希望能够让儿子走出戈壁沙漠，过上衣食无忧的日子，但是从来没有想到，儿子能够出息到现在这个程度……

　　从三年前开始，李英的生活就发生了翻天覆地的变化，当第一次在电视上看台自己的大儿子出现在新闻联播的镜头中，正在扒拉晚饭的他，一惊之下连手中的筷子掉到地上都没有发现……

　　从那以后，来自各级的领导，来自各处的记者，亲朋好友，挨个登上门来拍他的马屁……

　　以前冷眼相待的，突然之间不请自来！

　　以前不相往来的，拿着热脸来贴自己的冷屁股！

　　一些穿着奇怪队服的小年轻，络绎不绝地从北京上海大老远跑来，就是为了用DV拍拍自己那座住了十几年的老宅子，然后抢着和自己老俩口合影，用他们的话来说，就是瞻仰偶像故居，感受英雄的成长之地……

　　十里八村的，任谁见了他这个皮肤黝黑骢列的土包子，都得竖起自己的，说一句：老李，真是想不到，你这老土货，居然你生了一个了不起的儿子！

　　当然，人出名了，各种是非也就多了。

　　接济亲朋好友，那是应该的，但是一些打折幌子骗钱的，也络绎不绝跑上门来，有推荐球员的，有申请捐款兴建足球学校的，一些大腹便便的足球俱乐部老总们，要和自己的儿子展开‘合作’的……

　　甚至就连中国足协的一些所谓的领导，也屁颠屁颠找上门来，要他劝儿子扶住中国足球……

　　李英知道自己就是一个老实巴交的农民，除了种地之外，他什么都不懂。

　　但是他却清晰地懂得一点，那就是绝对不能给儿子带来麻烦，所以不管是什么样的人求上门，他从来都是一概不理，儿子的事情，他从来不会去参合……

　　李英所做的，就是为自己的儿子骄傲，仅此而已！

　　……

　　“……比赛还剩下不到十分钟时间，利物浦依旧掌握着场上的优势，他们在圣詹姆斯表现的无比主动，而主场作战的纽卡斯尔，在下半场却将主动权轻松让给了对手，阿兰-希勒的球队在进行防守反击……”

　　圣詹姆斯。

　　红色正在围攻着黑白色。

　　这在之前的20轮联赛中，是根本不可能发生的情景，在主场作战的纽卡斯尔，居然被对手揍得和孙子一样……

　　比赛进行到了第80分钟，比分依旧是2：2！

　　看台上的双方球迷，已经因为紧张的局势而陷入了癫狂，噪杂的欢呼和嘘声，早就走了调的《你永远不会独行》和《欢迎来到纽卡斯尔的家》交相辉映，将圣詹姆斯渲染成为了火焰燃烧的热力战场……

　　场边。

　　阿兰-希勒额头不断地流着汗，利物浦每一次进攻都能让看台发出惊呼，而那每一次惊呼都能将他从万丈深渊推下下，再拉上来……

　　以前，当他以助理教练的身份出现在场边，似乎只需要等待着球员们进球，然后自己奔过去庆祝就可以了，赢球已经变成了家常便饭，但是当他真的以主教练的身份站在这里，他才发现，压力，是那么那么的大……

　　大到，足以让他失去方寸！

　　现在，阿兰-希勒不知道自己的决定对不对，球队已经被对手追平，为了避免在利物浦强大的攻击力之下再一次丢球，他只能要求球员们防守反击……

　　“……如果李在这里的话，他的决定是什么样的呢？防守？还是进攻？”

　　……

　　……

　　飞机开始急速下降，椭圆形的窗户外面，已经能够看得清下面路灯之下的车辆和行人了，不远处的布鲁塞尔国家机场灯火通明，一片忙碌景象……

　　轰——

　　机身一震，李统范在这一瞬间被震醒了，赶紧揉着眼睛往床上看去，发现老爸李英早就醒了……

　　过了一两分钟，随行的护士和医生也敲门进入房间。

　　“李先生，飞机已经降落，我们准备准备，就要下机了……”小护士熊晓丽口齿伶俐，交代了一些需要注意的事项，然后开始帮助李英坐上轮椅。

　　王青禾和老妈何凤、老弟李统勋几个人也相继走出了自己的睡仓，一行人扶着李英走下飞机，已经有早就联系好的救护车等待下面……

　　李统范和阿布拉莫维奇打了个招呼，表示感谢之后，然后匆匆忙忙坐上救护车，向胃癌治疗专家弗林德-马赛森所供职的格林乔治医院狂奔而去……

　　这个时候，距离术前理疗结束之后要求的最佳手术时间还剩下不到两个小时，必须抓紧时间。

　　令李统范稍稍放心的是，这一路上并没有发生堵车之类的事情，花费了四十多分钟的时间，救护车一路行驶到格林乔治医院，由于来之前李统范早就通过电话安排好了一切，所以一进入医院，李英直接被送进了手术间……

　　李统范陪着老妈在外面焦急等待。

　　这个时候，老李突然想起按照时间来算，纽卡斯尔对阵利物浦的比赛应该已经到了尾声了吧，不知道比分的最终结果如何？

　　想到这里，李统范掏出手机，给阿兰-希勒打了一个电话过去……


第四四四章 一个电话所带来的改变

　　“3：2！！上帝，这太不可思议了，这真是不可思议……比赛第88分钟，利物浦反超了比分！！他们创造了足球场上最不可能实现的比赛！！”

　　“……进球的人是安菲尔德【圣婴】费尔南多-托雷斯！！他接到队友的边路传中，用一记近距离的头球第三次攻破了胡戈-洛里斯把手的球门，这是一粒价值千金的进球！”

　　“……赛前利物浦的主教练贝尼特斯说托雷斯可以在圣詹姆斯进三个球，除了最铁杆的红军球迷之外，没有人相信西班牙主教练的话……但是现在，这个‘预言’实现了，利物浦人欢喜欲狂吗，而纽卡斯尔人则陷入冰天雪地之中……”

　　“……第四官员在场边打出了电子告示牌，比赛进入伤停补时时间，补时5分钟……看台上的利物浦球迷发出阵阵嘘声表示不满，他们认为补时时间过长……”

　　“……对于纽卡斯尔来说，他们要在接下来的时间里争取打进2球，才能将他们的全胜神话继续下去，但是此刻他们的灵魂人物疯子李并不在场边，这个任务对于助理教练阿兰-希勒来说，不啻于九天揽月一样困难！”

　　利物浦球迷的嘘声虽然是送给裁判的，但是听到阿兰-希勒和纽卡斯尔球迷的耳中，简直犹如刀割一样疼痛。

　　如果那个人还在的话，在5分钟之内连入两球这种奇迹一样的事情，喜鹊军团说不定还能够完成，但是现在嘛……

　　就连刚接触足球的球迷，都能看得出来‘临时主帅’阿兰-希勒在下半场的指挥简直是一团渣，完全被对手抓住了破绽穷追猛打，毫无怀手之力！

　　纽卡斯尔人拥护、爱戴和疯狂地崇拜者球员时代的‘上帝’希勒，但是当这个男人以主教练的身份出现在场边，和那个黑色的背影比起来，简直是差了十万八千里！

　　所以，在此时此刻，每一个纽卡斯尔人都深深明白：想要依靠这样的希勒赢得比赛，简直可指望一只公鸡去下蛋没有什么区别……

　　而另一边的西班牙胖墩贝尼特斯，已经开始掩饰不住自己脸上的激动兴奋，早早地伸出手和身边的助手们握手庆祝胜利了……

　　连他自己都没有想到，在前只不过是因为鼓舞士气随口说了一句托雷斯可以在圣詹姆斯进三个球，没想到西班牙前锋居然真的上演了帽子戏法，而且正是这个帽子稀饭，帮助利物浦就要赢得一场足以载入足球史册的胜利！

　　这样的结局，实在是太梦幻了！

　　如果非要说有缺陷，那就是疯子李并不在场，如果自己那个中国人站在场边，那么对于贝尼特斯来说，这场比赛就完美而没有一丝一毫的缺憾了！

　　阿兰-希勒看着圣詹姆斯球场顶端的电子记分牌，脑海中一片茫然……

　　比赛……竟然输了？

　　这一刻，希勒恨不得向无所不能的上帝祈祷，让自己的老爹去代替疯子李的父亲生病，然后自己请假去折腾，而让疯子李出现在此刻的场边指挥比赛……

　　这场比赛一输，对于纽卡斯尔来说，绝对是不能承受之重！而他自己，也必将成为整座城市的罪人……

　　看着补时的5分钟一点一滴地飞速流逝，阿兰-希勒心急如焚，就在这个时候……

　　“Ah-had-te-come-te-London……Coz-ah-couldnt-find-ay-job……If ah make……”

　　手机铃声突然响了起来。

　　在全场的嘈杂声中，希勒过了好几十秒才反应过来，不耐烦地掏出手机，正准备挂掉，但是来电显示上面的哪个名字，却让他心情突然大变，像是快要溺水而亡的倒霉鬼遇到航空母舰一样……

　　是李的电话！！

　　希勒忙不迭地接通了电话。

　　……

　　……

　　“什么？一个球落后？”

　　李统范听完阿兰-希勒在电话那头用一种哆哆嗦嗦的语气说完圣詹姆斯的比赛情形，眉头不自觉地微微皱了一下。

　　虽然明知道自己离开了以后，由于没有FM2009的作用，喜鹊军团面对利物浦这样的强敌会踢的很艰难……但是，好歹也是主场嘛，老李还是抱有一丝丝的侥幸的，谁知道真正听到自己一手建立起来的那支球队要输球，心里还是非常非常不爽！

　　“还剩多长时间比赛结束？简短地说一下双方的首发阵容和球场站位……”李统范想了想，对着电话问道。

　　“……还有四分钟时间比赛结束，我们的首发名单和站位是……利物浦那边是……”

　　渐渐地，电话那边的阿兰-希勒也不哆嗦了，十几秒钟的时间，很快就将此时此刻圣詹姆斯的情况说的明明白白。

　　“原来是这样！”

　　李统范听阿兰-希勒说完，几乎立刻就明白了，这场比赛下半场之所以球队会如此被动，原因就出在了这位助理教练身上。

　　贝尼特斯的5中场阵形可不是为了加强防守，杰拉德回到中路之后虽然出现在了前腰的位置，但是更多时候踢的都是影子前锋，这样一来其实利物浦在进攻的时候依旧是2前锋，攻击力不降反升，希勒要求纽卡斯尔打防守反击，完全是将控球和场地的主动权交给了对手……

　　这简直就是脱掉内裤摆好姿势等人插入啊！

　　不过，李统范这个时候也顾不上和希勒解释太多，想也没有想，直接一连串的指令发了过去……

　　这一刻，连李统范自己都没有发现，虽然距离比赛现场相隔千里，虽然他并没有通过FM2009预知这场比赛的清醒，但是他的思路，确实如此的清晰，仅仅根据希勒的几句话，瞬间就找到了一条最可行的办法……

　　至于有没有用，那就要靠现实来检验了！

　　……

　　……

　　“……比赛还剩下3分40秒，留给纽卡斯尔的时间不多了！”

　　“哦哦哦，阿兰-希勒改变了球队的战术打法……罗纳尔多、波多尔斯基、欧文、阿兰-史密斯四个人全部被推到了锋线上，用后腰马克莱莱换下了曼齐恩尼，费尔南多-加戈被推倒了中场的位置……这是一个4前锋的搏命打发……”

　　圣詹姆斯。

　　场上。

　　在‘临时主帅’阿兰-希勒几个快速的手势和一连串大声呼喊之后，喜鹊军团在最后时刻改变了防守反击的战术打法，开始拼尽全力进攻……

　　看台上的利物浦球迷发出阵阵嘘声和哄笑，在他们看来，喜鹊们显然已经陷入了最后的疯狂，在做着徒劳无功的困兽之斗！

　　而纽卡斯尔球迷，这个时候全部起来，冒着严寒，双手高举着俱乐部的围巾，齐声高唱着《COME-IN-HOME-NEWCATLE》，悲壮和不屈的气氛，混合在那万人呼出的白色寒气中，庄严而有神圣……

　　场上的纽卡斯尔球员，发出一阵阵怒吼，冲向了对手的球门！

　　早在疯子李加盟纽卡斯尔的时候，进攻的血液就已经融入了他们的身体中，每一场比赛他们都是用水银泻地无孔不入的狂涛攻势将对手撕裂，用他们的双脚踢出一场场的胜利……

　　防守，本来就不是他们的强项，下半场的四十五分防守反击时间里，他们就像是离开了水的鱼，有一种窒息的感觉！

　　一直以来养成的严格战术几率让他们牢牢地执行者阿兰-希勒的防守战术……而现在，他们终于可以用自己最擅长的方式来向胜利发起冲锋了！

　　4前锋的阵形，恰好绕开了利物浦重兵设防的中场，直接打击对手最致命的地方，而加戈和马克莱莱又开始在中场进行搅拌……

　　场面上的局势，瞬间转变！

　　“……哦哦哦哦哦，阿兰-希勒的变阵取得了立竿见影的效果，纽卡斯尔在最后的时间里重新掌握了场面的主动权……罗纳尔多在控球……突破了卡拉格……传球……欧文争顶……差之毫厘……足球出了大禁区……波多尔斯基！！！！……德国前锋的远射被雷纳神奇地托出了底线，纽卡斯尔得到一个角球！”

　　“……胡安-马塔将足球发出……前点！！！阿兰-史密斯跳起来甩头，他和斯科特尔撞到了一起……嗷嗷嗷嗷，两人的额头都出血了……队医进场……阿兰-史密斯主动站起来走到了场外，他不想拖延比赛时间，但是，斯科特尔却躺在原地来回翻滚……”

　　“阿兰-史密斯怒吼着重新冲进了场内，嗷嗷嗷，他将斯科特而强制拖了下去……利物浦球员围上来表示不满，主裁判给了史密斯一张黄牌……比赛继续！！”

　　“……还剩1分18秒的时间了，纽卡斯尔在控球……这个时候利物浦全线退守，他们的禁区里面到处都是人，纽卡斯尔很难通过小配合将足球送进利物浦的禁区……他们早该这么踢了，可惜，纽卡斯尔觉醒的时间太晚了！！”

　　“……主裁判在频频看表，距离5分钟的伤停补时时间还剩下不到30秒时间，不过，因为刚才阿兰-史密斯和斯科特尔受伤时耽搁了不少时间，所以主裁判应该会额外不长一点一分多钟！”


第四四五章 最后时刻的结局

　　圣詹姆斯。

　　50000多纽卡斯尔人的激情和悲壮已经延续到了最后三十秒钟，如同潮水一样，而西北看台上红色利物浦球迷的嘘声和哄闹在这样的环境中渐不可闻……

　　场上，喜鹊军团依然在坐着最后一丝努力！

　　场边。

　　刚刚和助手们提前握手庆祝胜利完毕的西班牙胖墩，在这个时候眼色凝重了起来。

　　事实上，自从四分钟之前阿兰-希勒改变了喜鹊军团的战术的那一刻起，贝尼特斯就有了一种奇怪的感觉。

　　西班牙人可以肯定，哪怕是被逼上了绝路，以他研究过的阿兰-希勒的风格，绝对不会摆出这种四前锋的搏命打发，这种疯狂做的做法，贝尼特斯只在寥寥几个对手的身上感受到过！

　　他有一种错觉，似乎那个人突然之间回来了！

　　这种不安的感觉，让内尼特斯再也难以保持镇定，西班牙名帅冲到场边，不断地大喊大叫，一边示意利物浦的球员们注意防守，另一边不断提醒场上的出裁判，时间已经结束了，你应该吹结束哨声了……

　　但是回应他的，只有第四官员的警告：“贝尼特斯先生，请您不要干扰比赛的进行，否则，我会将这一切都上报纪律委员会的！”

　　时间，在凝固中缓缓地流逝。

　　“……伤停补时的5分钟时间已经到了，但是主裁判依然没有吹停比赛，看来因为刚才阿兰-史密斯和斯科特尔受伤的耽误，主裁判的确是想要额外补偿纽卡斯尔一点时间了，他们能够扳回来吗？”

　　这个时候，胡安-马塔在右路得球之后，突然横向内切，连续拨球闪过了杰拉德和马斯切拉诺的防守，在大禁区外突然把脚远射……

　　砰！！

　　足球发出一声巨响，像闪电一点窜向利物浦的球门左侧远角！

　　“机会！！”解说员大声惊叫。

　　嗷呜呜呜呜——

　　圣詹姆斯发出潮水奔腾一样的惊呼声！

　　这是一次非常漂亮的射门，足球越过了利物浦在禁区内的重重重兵，向守门员最难以防守的角度飞奔而去……

　　但是……

　　门神雷纳再一次挺身而出，全神贯注的他早就注意着马塔的动作，在对方射门之前提前移动，终于险之又险地将足球托出了横梁……

　　角球！

　　这个时候，经过了队医简单包扎的阿兰-史密斯，站在场边向主裁判招手示意，表示自己可以重新上场了！

　　时间紧迫，史密斯迈着大步飞奔上场，这个时候西北看台上的利物浦球迷，发出一阵阵铺天盖地的嘘声……

　　“嘿嘿，瞧啊，那个该死的白头发杂种还上去干什么？反正他们已经输定了！！！”

　　“他一定以为自己头上缠着纱布的样子很拉风……哈哈，英雄哦！！来吧，伙计们，让我们将最热情的嘘声，送给这个想要当英雄的纽卡斯尔杂种吧！哈哈……”

　　“来吧来吧，注意节拍……哦哦，英雄！！哦哦，杂种！！哈哈！”

　　阿兰-史密斯明显听到了对方球迷的辱骂，他向球场上奔跑的步伐稍微缓了一缓，但是很快，他又继续往利物浦的禁区里跑去……

　　阿兰-史密斯发誓，要是换一个时间换一个地点，哪个杂种敢这样侮辱自己，那他绝对会像坎通曾经所做的那样，毫不犹豫地冲过去，赏给那几个杂种一记‘凌空剪刀腿’，让那几个狗杂种恨不得跑会老娘的肚子里面‘回炉再造’一番……

　　但是，现在不行！

　　因为纽卡斯尔已经没有时间了！

　　伤停补时的时间早就结束，估计这次角球发出来，主裁判就会吹响比赛结束的哨声，他必须为了球队的荣耀战斗到最后一刻……

　　逼——

　　主裁判吹响了罚角球的哨声！

　　胡安-马塔没有敢有丝毫的犹豫，对着禁区右手高高举起，做了一个奇怪的手势，然后略微后退准备发角球……

　　禁区内，进攻球员和防守球员挤成一团。

　　胡安-马塔助跑，然后在脚踢球的瞬间，突然轻轻地将足球推了出来，而不知道何时，罗纳尔多已经从小禁区内游弋到了大禁区边缘……

　　足球贴着柔软的绿色草坪，直奔罗纳尔多！

　　“……纽卡斯尔的角球……胡安-马塔来主罚……哦哦哦，是战术角球，传向罗纳尔多……哎呀，弄巧成拙了，杰拉德紧紧地贴在罗纳尔多的身后，外星人根本没有办法转身……时间就要到了！！”

　　罗纳尔多确实没有办法转身形成射门。

　　因为防守他的是杰拉德，一个被一代大师齐达内称之为欧洲最为出色的中场球员的男人，如果罗纳尔多不能再第一时间将转身射门，只要稍有迟疑，比赛就结束了！

　　但是……

　　罗纳尔多根本没有想要拿住足球，他只是……将足球又送了回去！

　　“什么？”

　　罗纳尔多的身后，杰拉德睁大了眼睛，他突然嗅到了危险的味道。

　　砰！！

　　顺着足球滚过来的路线，罚完角球之后已经踏进球场的胡安-马塔这一次不再有一丝一毫的由于，直接抬脚传中……

　　这个位置，距离球门更近，所以马塔的传球将更加精确，更加致命！

　　而禁区内，因为刚才罗纳尔多拿球那一瞬间的晃动，原本严严实实的利物浦角球防守体系，在这一瞬间失去了严密性，所以……

　　嗖！！！

　　球门前点，一个白色的脑袋出现在守门员雷纳的视线中，轻轻地蹭了一下足球……

　　唰！！！

　　然后，足球的运行轨迹就像是被这个世界上最精确的电脑程序设计好了的一样，以肉眼难辨的速度，从雷纳正要合实的双手之间窜过去，擦着横梁与立柱的交叉处，飞进了球门！！

　　“……罗纳尔多没有停球，直接将足球做回给了马塔……【天使之翼】这一次终于直接传中……足球？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　“……阿兰-史密斯！是阿兰-史密斯！！！他抢前点头球攻门……这球进了！！这球进了……3：3！！这简直无法相信，这简直无法相信！！绝对的最后一秒，纽卡斯尔扳平了！！”

　　轰隆隆！！

　　圣詹姆斯爆发了！

　　彻彻底底的爆发，无与伦比的爆发！！！

　　黑色和白色，终于再一次成为了圣詹姆斯的主色调，而那一直肆意喧嚣的红色，已经完全消失无踪，50000多纽卡斯尔人，甚至是在用怒吼宣泄着心中的疯狂……

　　阿兰-希勒激动的差一点泪流满面，转身就和教练席上的助手们、替补席上的球员们相拥成一团……

　　另一边，西班牙胖墩贝尼特斯在场边愤怒地嘶喊起来！

　　他红嘟嘟的脸蛋子愤怒地颤抖着，嘴巴冲着主裁判的方向，不断地咆哮，就像是一头受了伤的疯狂野兽，第四官员过来试图劝阻，被他像是对待杀妻夺子的仇人一样毫不犹豫地狠狠一把推开……

　　就要到手的一场胜利，可以创造历史的一场胜利，就背着该死的多出来的68秒的时间给毁了，西班牙人心中的愤怒和不甘简直倾尽太平洋的海水也难以浇灭……

　　“我要上诉，我要上诉！！”

　　在贝尼特斯的怒吼声中，进球功臣阿兰-史密斯挣脱了队友拥抱，疯狂地奔跑到西北看台瑟瑟发抖的利物浦球迷前面，对着那群刚才还在嘲笑自己的家伙，揪着自己胸前的队徽，怒吼：“看看吧，狗娘养的婊子们，睁开你们的狗眼好好地看一看，谁是英雄？谁是杂种？”

　　头上缠着的白色纱布已经渗出鲜红色的血迹来，身上的黑白剑条衫被揪的变了形，口中喷出一团团白色的热气……

　　面对着这个恍惚中仿若天神降世一样的男人，10000多利物浦人不由自主地选择了闭嘴……

　　他们，被打败了！

　　逼——逼——逼！！！！

　　主裁判没有等到利物浦重新回到中场开球，就直接吹响了比赛结束的哨声。

　　3：3！！

　　纽卡斯尔在最后一秒，奇迹一样地逼平了对手。

　　虽然他们保持了31轮的全胜步伐被终止了，但是，即使疯子李不在，面对这样的对手，谁敢说他们已经沦为人人欺凌的弱者了？

　　那些想要在这一个月来趁火打劫的家伙们，先好好看看自己有没有那一副还牙口吧，不然的话，小心崩了牙！

　　……

　　……

　　“哦，最终还是平了么？”

　　李统范在电话中接到阿兰-希勒的最终汇报，心里稍微有一丝丝的遗憾，原本这个赛季自己想要在英超联赛复制皇家马德里时代的全胜神话的，谁知道天不从人愿……

　　不过，听希勒说来，最后一粒进球的确是精彩绝伦。

　　这样的角球配合战术，正是自己离开纽卡斯尔前几天时，在训练中要求锤子们重点演练的战术角球策略，脱胎于202年世界杯中哥斯达黎加对阵中国队的那次角球配合，通过一次短暂的传递球让对手的防守体系出线知名破绽，然后突然传中抢前点制造杀机……

　　想不到，果然奏效了！

　　李统范在电话中听得出那边更衣室里的气氛有点沉闷，想必是最终没有赢球让大家无比失望，不得不好生安慰了一番。

　　挂掉电话，抬头看去，手术室里的灯光让然亮着。

　　何凤和王青禾几人，都坚持坐在手术室门前等着，不肯到九点钟去睡觉，李统范这个时候也不再去想比赛的事情，这场平局肯定会在欧罗巴大陆掀起无尽的波澜，但是老李最担心的，却是正在手术里接受手术老爸李英。

　　媒体们想怎么说，就怎么说吧！

　　“等到老子回去，就让他们把说过的话，全部拾起来吞回去！”


第四四六章 疯子李的离开到底考验了谁

　　三个小时的时间，对于等在手术室前面的几人俩说，简直就如同千万个世纪那样漫长。

　　一个小时之后，被李统范安排出订酒店房间的托洛西-唐回来的时候，带来不少热饮和快餐，李统范叫醒已经靠着椅子睡着的老妈和王青禾，几个人囫囵吃了点东西，继续等……

　　终于，凌晨一点钟的时候，手术室的大门终于打开了。

　　胡子比头发多的主刀专家弗林德-马泰瑟从门里出来，和身边的小护士交代了点什么，然后摘掉手套，向李统范等人走了过来……

　　砰！砰！！砰！！砰……

　　李统范能听到自己的心脏在剧烈地跳动，这种感觉，和2008年7月4日的恩斯特-哈佩尔球场面对欧洲杯决赛的最终点球决战，贝克汉姆主罚最后一个点球时相比，还有紧张千万倍！

　　李统范深怕这脑袋上头发要比胡子多的外国老大爷摇摇头说一句什么节哀顺变之类的话……

　　李统范身边，老妈何凤等人也摒住了呼吸。

　　“手术顺利……”

　　弗林德-马泰森这句话是用英语说的，除了何凤之外都听明白了，手术室门口响起一片欢呼感谢之声！

　　……

　　第二日。

　　李统范给自己冲上一杯速溶咖啡，然后启动酒店房间里的电脑，准备浏览各大体育门户网站的最新评论。老李想知道，外界对于刚刚结束的圣詹姆斯之战，到底是怎么评价的。

　　这个时候，时间已经是1月17日下午的四点钟左右。

　　昨天手术之后，李英在格林乔治医院的办理了住院手续，接受观察治疗，有专业的护士在身边照料，李统范等人终于抽出了时间，美美地睡了一觉。

　　李统范首先浏览的英格兰几大门户新闻网站的体育类频道。

　　进入《泰晤士报》的网站首页，第一眼看的是一副令李统范大感意外的图片——

　　阿兰-史密斯头上缠着纱布，一手揪着自己黑白剑条衫上的纽卡斯尔队徽，一手握成拳头，正在向看台上的利物浦球迷咆哮……

　　这张照片如此清晰，以至于老李能够看到史密斯握拳的手臂上那暴起的青筋，以及脸上狰狞的肌肉，一团团白气从这个鲜血渗透了白色纱布的男人的嘴里喷出来，给人一种难以言喻的震撼感！

　　“阿兰-史密斯告诉你，什么才是真正的男人！面对羞辱，他用最犀利的方式回击了对手，挽救了纽卡斯尔！”

　　这是《泰晤士报》为这幅清晰的图片所配上去的标语。

　　大致浏览了《泰晤士报》的所有新闻，李统范发现这家在英格兰影响颇大的媒体，对16日圣詹姆斯之战的评价，竟然是以褒扬居多，几篇有质量的评论，言语之间似乎都没有因为喜鹊军团的全胜战绩被利物浦终结而大放厥词……

　　李统范干心中一动，点击鼠标进入了其他几家英格兰主流足球媒体的网页……

　　《阿兰挽回了阿兰的错误，史密斯让希勒从‘罪人’的悬崖逃生》

　　《就算疯子李不在场边，喜鹊军团依旧顽强》

　　《最后一秒的救赎，疯子李的影响无处不在》

　　《强大的纽卡斯尔王朝初见端倪！！》

　　《完美的上半场和最后5分钟，纽卡斯尔依旧难以战胜》

　　《纽卡斯尔绝世战士再造奇迹，他曾经令德国人绝望》

　　大多数主流媒体，对于纽卡斯尔在16日比赛表现出来的战斗力给与了高度的赞扬，在众多权威专家的评分中，纽卡斯尔一方得到出场机会的球员得分都在7分以上，其中以进球功臣迈克尔-欧文、两次助攻的胡安-马塔和最后打进绝杀球的阿兰-史密斯得分最高，都是9分……

　　而阿兰-史密斯更是因为在头破血流之后依旧血战不休的顽强精神，感动了无数人，最终力压上演帽子戏法的‘利物浦圣婴’费尔南多-托雷斯，当选为全场比赛的官方最佳球员……

　　李统范花了半个多小时浏览相关的新闻，发现这一次媒体出奇地都站到了纽卡斯尔一面，除了利物浦当地的媒体之外，似乎所有人都更愿意用“虽平尤荣”这四个字来形容纽卡斯尔！

　　当然，媒体的眼睛在这一时刻也是雪亮的，纽卡斯尔阵中唯一一个被轮番批评的人，是临时代理主教练阿兰-希勒！

　　“……毫无疑问，希勒还没有一名作为主教练的觉悟，他在下半场的临场指挥，对于纽卡斯尔来说简直是一场毁灭性的灾难，据说连全场比赛唯一的亮点——最后时刻那次变阵，也是远在比利时的疯子李打电话过来之后，所做的决定……”

　　《阿兰-希勒还没有准好准备》

　　《除了疯子李，没有人天生是教练，希勒还需要努力》

　　《接下来的6场比赛，阿兰-希勒多面临的严峻考验》

　　《疯子李的离开，到底考验了谁？》

　　……

　　当然，在所有的人中，对比赛结果最不满意的人自然是利物浦主教练贝尼特斯，根据媒体报道，‘西班牙胖墩’在赛后的新闻发布会上，涵养和风度全无，再一次咆哮起来——

　　“……比赛时间早就结束了，为什么主裁判不吹停比赛？纽卡斯尔的进球是在伤停补时时间结束之后打进的，这是一粒违规的进球，我会向英足总上诉的，我的球队受到了不公正待遇，原本我们应该获得一场胜利的！”

　　面对着气急败坏的贝尼特斯，《观察家报》的英超联赛特约评论员保罗-科恩特朗在自己的专栏中打趣道——

　　“……看起来西班牙人对于无法战胜纽卡斯尔耿耿于怀，不过，我觉得，他更应该追求当疯子李站在场边的时候战胜纽卡斯尔，而不是像一个没出息的小偷一样，在大人不在家的时候，悄悄摸进去欺负小孩子……”

　　保罗-科恩特朗发表自己看法的时候，本来也没有想太多，但是这期专栏一面世，其中贴切的比喻立时引起了很多球迷的认同，于是贝尼特斯多出了一个外号——

　　“没出息的小偷”！！

　　……

　　……

　　布鲁塞尔。

　　李英的手术非常成功，比利时医生弗林德-马泰森不愧是这方面的专家，在度过了24小时的观察期之后，李英就被转出重症观察室，进入了VIP特护病房！

　　一天300欧元的住院费和其他将近上万欧元的医药费对于李统范和李统勋这两个腰缠万贯的兄弟来说，如今已经完全不是任何问题。

　　不过，这要是放在三年之前，估计别说是来到比利时做手术，就算是在兰州军区总医院，恐怕老李家把所有的家当都买了，也够呛能够做的起……

　　最近一段时间以来因为病痛的折磨，李英明显消瘦了许多，整个人瘦的像是竹竿一样，老妈何凤心疼的不行，张罗着想要给老伴做点好吃的，被医生给拦住了……

　　刚刚做完胃部切除手术之后，必须要等到48小时之后肠蠕动恢复、肛门开始排气之后，才能停止注射葡萄糖营养液，进少量的流食，比如米汤等……

　　不过，李英恢复清醒之后，就要赶李统范赶紧回到英格兰去忙自己的工作……

　　但是李统范哪里肯依？

　　“爸，这一回，我再也不会去忙什么狗屁工作，我发誓：一定要守在你身边，一直等到你完全好起来，工作不重要，真的，什么都不如您老人家重要！”

　　李英眼睛一瞪，就要发脾气，不过看着儿子眼睛里忍不住留下来的泪珠子，终于叹了一口气，这脾气，再也发不出来。

　　二十年了，自从二十年前，七岁的李统范练习骑自行车摔断胳膊哭过一次之外，他这个做老子的，还是第一见到大儿子再一次流眼泪……

　　李统范见到父亲不再生气了，心中大喜！

　　他刚才说的是实话，此刻，就算是天塌下来，他也一定要守在李英的身边，没有经历过一次这样生死诀别的人，永远都不会理解老李心中的害怕和后悔……

　　李英生病之事，给李统范带给李统范太多的感悟。

　　这三年时间里，自己在球队上花费了太多的时间，却不经意间疏忽了身边亲人的感受，差一点让‘子欲养而亲不待’的惨剧发生在眼前……

　　事业，亲情，都是必须珍惜和关爱的东西！

　　……

　　……

　　阿兰-希勒这几天有点烦。

　　1月16日的圣詹姆斯之战，让他清晰地看到了自己和疯子李之间的巨大差距，那个男人用一个电话解决的问题，他自己却苦苦思索了四十五分钟都没有得到答案……

　　而更加让他苦恼的是，接下来的时间里，他还需要顶着巨大的压力，以主教练的身份带领喜鹊军团至少奋战6场比赛，才能等到那个该死的‘混蛋’回到里格伯顿训练基地……

　　“阿兰，我必须留在布鲁塞尔一直等到父亲的病情好转起来，接下来的事情就拜托你了，你要是在接下来的比赛中还不给老子赢球，那就等着被老子解雇吧……”

　　这是李统范在电话中对阿兰-希勒所说的话。

　　助理教练大人这样天不怕地不怕的硬汉，也差点被李统范这样不负责任的话给气死……得，既然你不来，那我就找你去！

　　阿兰-希勒跟干脆地订好了机票，他决定找李统范好好谈谈接下来对比赛，之前李统范走的太匆忙，很多事情都没有交代好……

　　……

　　同一时间，李统范在布鲁塞尔迎来了一个意料之外的客人，不是希勒。


第四四七章 大卫，你想转会吗？

　　在此之前，李统范绝对没有想到，他会在布鲁塞尔见到大卫-贝克汉姆！

　　当‘新科世界足球先生’一手捧着一束洁白的百合花，一手搂着‘辣妹’维多利亚的蛮腰，带着一大票黑衣墨镜装扮的像是骇客帝国里那个酷爱装逼救世主里奥一样的彪形大汉，无比风骚地出现在眼前的时候，老李揉了揉眼睛，然后第一反应并不是热情地迎上去，而是气急败坏地嘶吼了起来：“嗷，该死的，大卫，你这个滚蛋，你到这里是来抢我的风头吗？”

　　本来，李统范在格林乔治医院还算是第一明星，疯子李所到之处，皆是恭敬和崇拜的眼神。这几天，含羞带涩地悄悄过来找老李签名合影的比利时长发大美妞不在少数……

　　但是，贝克汉姆这个突如其来的拉风出场仪式，轻而易举地就将闷骚男这几天苦心经营的‘气场’全部给破坏殆尽了……

　　而面对闷骚男的‘闭门羹’，贝克汉姆也出人意料地一改好男人的风范，仰着脖子朝天九十度，做出小人得志状，得意地桀桀怪笑……

　　小贝对闷骚男的性格早就了解，既然这样说，那就是代表他现在心情还不错，看来他父亲的手术进行的比较顺利！

　　八位黑衣墨镜的‘救世主尼奥’守候在病房外，小贝和李统范几个人说说笑笑，进了李英的特护VIP病房。

　　而这个时候，几乎格林乔治医院的所有人，都知道新科世界足球先生的到来了，这让整个医院陷入了一种莫名的亢奋气氛之中，一些金发长腿的大美妞护士不断地以各种借口凑到李英病房的门口偷窥英格兰第一帅哥的风范……

　　更为夸张地是，据说有位下肢瘫痪十几年的疯狂球迷，听说小贝来了，就因为护士将轮椅推的慢了一点，一着急从轮椅上站起来，光着脚丫子就直奔李英的VIP特护病房飞窜而来，两个手脚健全的护士使出吃奶的力气，在后面怎么撵都撵不上……

　　后来，小贝的‘救世主尼奥们’一再努力地维持秩序，格林乔治院方也出动了打量医生护士疏导，才勉强将这一次小型‘追星骚乱风暴’给化解下去！

　　李统范狠狠地吐了口唾沫，大爷的，就他妈的是万人迷的恐怖号召力，人比人活不成啊！

　　闷骚男嫉妒了。

　　……

　　病房里。

　　贝克汉姆将百合花放到床头，然后规规矩矩地说了一句：“数数……猪尼找……日岗湖！”

　　李英虽然脸上挂着微笑，但是人却躺在床上瞪圆了眼睛，显然，老爷子愣是没听明白这个长的挺俊的老外说了啥……

　　李统范差一点将舌头咬断！

　　一大屋子人面面相觑，不知道小贝唱的这是哪出戏……

　　终于，辣妹维多利亚附在老李的耳边用英语解释了几句，老李这才明白原来贝克汉姆要表达的意思是——

　　“叔叔，祝您早日康复！”

　　这一番解释下来，病房里充满了欢声笑语，饶是贝克汉姆见惯了大场面，也被闹了个大红脸，扣着脑门尴尬地解释：“李，中国话实在是太难说了，刚才这句话，我在来之前专门请了翻译，一路上练了数百遍了……”

　　众人哈哈大笑！

　　老爷子李英明白过来之后，脸上也由于高兴而出现在一丝丝红润……

　　由于贝克汉姆和李统范的三年以来的亲密友谊，所以一向冷艳少语的辣妹‘维多利亚’也算是老熟人了，因此也显得很热情，一番寒暄下来，竟然和王青禾这个‘多国语言专家’聊得火热，展现出了在光鲜镜头之后的为人所不知的平凡一面。

　　不过别人不知道，维多利亚之所以这么主动，也是有自己的打算的。

　　作为一个心计颇深的事业型女强人，维多利亚很感激李统范对贝克汉姆的帮助。她深深地也明白，要是没有疯子李，自己的丈夫在足坛的影响力和号召力虽然巨大，但是绝对不会达到今天这个恐怖的程度，至于世界足球先生，那更是想都不用想！

　　其实早在两年之前，在经营人生方面非常有远见的‘辣妹’就已经提前预测到了随着竞技状态的下滑，贝克汉姆事业不可避免地将要出现在的低谷……

　　那个时候，万千考虑之后不得已，辣妹决定退而求其次，为贝克汉姆策划了一条进入美国职业大联盟，然后逐渐融入好莱坞，进入影视圈的发展道路……

　　这样的选择，只能说是被逼无奈。

　　因为谁也不知道，足球巨星贝克汉姆能不能成为影视红星贝克汉姆，也许只是一次失败的赌博，除了招惹尖酸媒体记者们的嘲讽之外，不会有丝毫的收获……

　　但是，就在这个时候，贝克汉姆生命中的‘贵人’突然降临了！

　　疯子李的横空出世，不但创造了皇家马德里的神话赛季，更让贝克汉姆的职业生涯焕发了不可思议的第二春！！

　　两个赛季下来，贝克汉姆不但实力和名气同时大丰收，更是在08年的欧洲杯上率领三狮军团登顶，一举成为英格兰的民族英雄，并且，在十几天之前，梦幻一样地在职业生涯末期，举起了小贝职业生涯十多年来梦寐以求的世界足球先生奖杯……

　　“弗格森让贝克汉姆成名，但是，疯子李让贝克汉姆伟大！”

　　这句不知道谁最先说出来的话，已经成为了世界足坛公认的‘真理’。

　　通过这一系列奇迹一样的事情，聪明的维多利亚震撼于疯子李的恐怖能量，同时也更加坚定了和疯子李保持亲密友谊的决心。

　　所以，这一次听到疯子李的父亲病重接受手术，维多利亚意识到机会来了，尽管贝克汉姆和疯子李的友谊已经在全世界已经人尽皆知，但是再好的友谊也需要不断的维护……

　　于是，他们出现在了这里！

　　不过，令维多利亚没有想到的是，在病房中，他又遇到了另外一个让她很感兴趣的人——

　　王青禾！

　　这个中国女孩因为和疯子李的恋人关系，以及她在那一场‘巅峰之战’中竖起中指引领纽卡斯尔球迷狂嘘阿森纳队员的疯狂表现，已经隐隐又成为‘英格兰第一夫人’的趋势……

　　聪明如维多利亚，几乎是在一瞬间就看到了这个被英格兰媒体称之为‘WANG-QING-HE’的中国女孩，身上蕴藏着难以想象的巨大商业价值……

　　“也许，我应该和这个女孩好好谈谈合作的事情呢！”

　　所以，在交际手腕灵活的‘辣妹’刻意的结交之下，两个女人很快就打得火热，顺带着，病房中的两位老人也在王青禾的翻译之下，欢声笑语不断……

　　看着这一派意料之外的其乐融融‘和谐’场面，李统范哭笑不得地向贝克汉姆抛个‘媚眼’，两人悄悄地退出了病房……

　　病房外，终于清净了！

　　“说吧，你这个家伙，怎么有时间来抢我的风头？”

　　李统范很好奇，这个时候西甲联赛冬歇期早就结束，联赛正进行的如火如荼，皇家马德里和巴塞罗那‘厮打’的不可开交，像小贝这样的绝对主力，怎么会在这个时候，有时间来到布鲁塞尔‘游山玩水’？

　　难道这小子不想在伯纳乌混了？

　　贝克汉姆摊开双手一通解释，老李这才知道，原来小贝在上一场皇家马德里对阵萨拉戈萨的比赛中，因为大腿肌肉劳损性拉伤，需要休战两周的时间，恰好此时有听闻了‘疯子李请假’的爆炸性新闻之后，这才专程和俱乐部请了假，来到比利时看望李英病情的！

　　“李，其实，这次来布鲁塞尔有些事情，我想听听你的看法……”

　　小贝脸上隐有难色。

　　原来，虽然小贝贵为新科世界足球先生，但是这个赛季他在皇家马德里的表现却很难保持到前几个赛季的水准，而且，由于年龄增长体能下降的缘故，他已经无法再适拼抢激烈的后腰位置，被主帅舒斯特尔安排到了右边前卫的老位置上……

　　20轮西甲联赛过后，贝克汉姆交出了5次助攻1个进球的答卷，虽然成绩单不算太差，但是并没有达到球迷们对‘世界足球先生’预期的高度，更谈不上重现和08年欧洲杯中那种犹如天神下凡的状态……

　　贝克汉姆这样的表现，引起了一些激烈皇家马德里球迷的不满，他们认为贝克汉姆对皇家马德里缺乏贡献精神，在伯纳乌故意出工不出力……

　　而且，主帅舒斯特尔似乎也并不对疯子李时代的宠臣感兴趣。

　　德国人借题发挥，正在渐渐地弱化小贝在伯纳乌的影响，如果不是因为主席弗洛伦蒂诺看重小贝的商业影响力，强制性要求舒斯特尔保证小贝的主力位置，恐怕新科世界足球先生要做到板凳上去了……

　　其实，贝克汉姆拥有一个出色的经纪人团队，他们就像智囊一样为小贝的职业生涯做出各种最合理的规划，而且，到现在为止贝克汉姆的事业发张也证明这个团队的营销理念是成功的……但是，在这一次，贝克汉姆觉得自己更应该听听李统范的意见……

　　“大卫，难道你想转会？”

　　李统范一边问，一边转身推开眼前的窗户，一阵冷风吹近年来，让两个人的头脑一阵清醒。


第四四八章 胜利的秘诀

　　“转……转会？”

　　贝克汉姆愣了愣：“李，你的意思是……你建议我转会？”

　　李统范没有直接回答，而是转过身，站在六楼居高临下地看着窗外医院临近街道上面来来往往的车辆和行人，有意无意地嘀咕“反正我觉得，要是在一个地方呆的不愉快，级换到另一个珍惜你的地方去呗……”

　　贝克汉姆低下头，若有所思。

　　李统范刚才这一番话，对于贝克汉姆来说，的确算得上是石破天惊。

　　因为转会这样的建议，他的智囊团从来都没有敢想过。

　　几乎全世界都习惯性地认为，商业化最成功那个的球员贝克汉姆将就应该效力于商业化最成功的俱乐部皇家马德里……除了皇家马德里，还有哪一家俱乐部配得上贝克汉姆？

　　甚至连贝克汉姆自己也是这么认为！

　　但是，刚才李统范这一句话，却像是一只顽皮的小猴子伸手去捞水中的月亮，却瞬间搅乱了整个池塘的平静水面……

　　而这种纷乱，却让贝克汉姆眼前豁然一亮，他突然之间发现了一种新的可能！

　　……

　　三天后。

　　厄普顿公园球场。

　　“……这是我们的千载难逢的机会，取得一场奇迹般的胜利，创造神话，向全世界展现我们的真正实力！！伙计们，不要理会什么友谊和狗屁风度，我需要你们用自己最擅长的方式去踢球，除了胜利，其他什么都不重要！！”

　　主队更衣室中，左拉慷慨激昂。

　　他正在握紧拳头，唾沫横飞地向铁锤帮的球员们灌输自己的战术思想，在很快就要开始的新一轮英超比赛中，他们将在主场迎战喜鹊军团纽卡斯尔！

　　和左拉说的一样，这场比赛对于他们来说是一次机会。

　　因为那个被称为【足球场边的上帝】的疯狂中国男人，不会出现在厄普顿公园球场，而希勒……

　　左拉并不是一个骄傲自大的人，但是他绝对认为自己这样饱经苦难的‘穷孩子’，绝对要比希勒那样在疯子李的温室中成长起来的‘富二代’要强的多。

　　二十分钟之后。

　　比赛已经开始。

　　“……犯规了！！罗纳尔多抱着自己的右腿痛苦地倒在了地上，他被23岁的瑞士国脚贝赫拉米迎面踹到了小腿胫骨上面……这已经是西汉姆联队开始比赛以来的第七次犯规了，主裁判霍克出示了黄牌……”

　　罗纳尔多被队医搀扶到了场边接受治疗。

　　摄像机镜头捕捉到，当外星人脱去球袜和护腿板之后，三道触目惊心的深深血槽出现在他毛茸茸的腿面上，那显然是西汉姆球员贝赫拉米刚才飞踹留下的印记！

　　希勒怒火万丈地冲到场边对着主裁判怒吼，冲到第四官员前面咆哮投诉……但是这一切对于场面上的形势并没有丝毫的帮助，西汉姆联队依然不依不饶地将犯规进行到底……

　　这就是二十分钟之前，意大利人左拉在更衣室中所说的“我们最擅长的战术”——

　　铁锤帮的流氓战术！

　　这，是厄普顿公园球场的传统！

　　左拉就是要用粗野的暴力犯规战术，让没有疯子李坐镇的纽卡斯尔崩溃，看着希勒已经失去理智连续冲到场边去和主教练、第四官员较劲，左拉觉得自己的目的已经很快就要达到了……

　　胜利，似乎距离铁锤帮越来越近了！

　　第34分钟。

　　逼——

　　哨声再度响起，在地上翻滚的换成了胡安-马塔，西班牙【天使之翼】在突破时被西汉姆队球员厄普森撞倒在地……

　　厄普森，黄牌！

　　胡安-马塔，下场接受队医的治疗！

　　第40分钟。

　　逼——

　　地上翻痛苦翻滚的是费尔南多-加戈，得到黄牌的是西汉姆队的中场球员博阿滕……

　　一直到上半场结束，比分依旧维持在零比零平，西汉姆队有四名球员吃到了黄牌，而纽卡斯尔已经用掉了两个人的换人名额——

　　后腰费尔南多-加戈因为手臂撞伤脱臼，被德国小将萨米-赫迪拉换下场，而【俄罗斯沙皇】安德烈-阿尔沙文则因为突破中被铁锤帮恶汉卢卡斯-内维尔踩到脚趾，同样黯然下场……

　　“……上半场的比赛简直像是在举行美国重量级拳王擂台赛，纽卡斯尔被粗野的犯规骚扰的不厌其烦，看起来客队不论是主教练还是球员都处在爆发的边缘了……上帝保佑，希望在下一个四十五分钟我们可以看一场足球比赛，而不是野蛮的摔跤竞技！”

　　在远道而来的10000多纽卡斯尔球迷像是对待希特勒一样的狂嘘声中，电视解说员塞斯特手按着自己的鼻尖痛苦地摇头……

　　场边。

　　喜鹊军团的临时代理主教练阿兰-希勒双手举起，揉着自己已经有点发酸的太阳穴，沉思着走进了球员通道……

　　他正在回忆……

　　……

　　……

　　两天前。

　　“必胜的秘……秘籍？我靠，你大爷的……阿兰，你先告诉我，当自己的球队落后的时候，一名主教练应该采取的基本战术是什么？”

　　“进攻，扳回比分！”阿兰希勒不假思索。

　　“回答正确，下一题：如果你的球队比分领先，而且场面上占据着优势，你应该怎样做？”闷骚男捏着下巴发问。

　　“静观其变，等待对手变化，后发制人！”

　　“如果比分持平，场面形势均衡呢？”

　　“当然是拿出自己最特长的东西，尽力争胜了！”

　　说罢，阿兰-希勒不理会周围绅士淑女们怪异的目光注视，伸手捞起眼前100欧元一小杯的摩卡黑咖咕嘟咕嘟地一口牛饮而尽，然后招呼侍应生：“再来10份，谢谢！”

　　做完这一切，希勒这才扭头，用看傻瓜一样饱含着鄙视的眼神看着李统范，翻着白眼撇嘴：“李，别和我扯这些没有用的东西……你要知道，我千里迢迢地来到布鲁塞尔，可不是来学这些简单到幼稚愚蠢的东西，我需要必胜的密集，必胜你懂吗？不许藏私，快告诉我！！”

　　李统范摊开双手：“你看，我的必胜秘籍，就是形势焦灼的时候用自己最强的手段争胜，领先的时候保持顺畅的状态痛打落水狗，落后的时候发挥疯狗精神不依不饶地进攻扳回比分……一共就这三条，你都明白，还要我教你什么？”

　　阿兰-希勒脸上摆出来一副信你才有鬼的表情，一口气咕嘟了两杯咖啡，瞪大了眼睛瞧着李统范……

　　闷骚男被打败了，一额头黑线地解释：“真的就这么简单，但是你却没有做到，以对阵利物浦的比赛为例，我们上半场2：0领先，本来应该维持战术痛打落水狗，你却选择防守反击，所以被对手连进2球；而当球队被利物浦追平之后，按理来说在各个时候应该发挥纽卡斯尔进攻的特长，用进攻来扳回局势，你却偏偏选择继续防守，甚至当球队被3：2反超之后，你依然没有疯狂进攻……”

　　李统范说到这里，发现希勒的脸色已经变了，于是继续加了一把猛药：“你看，事实证明，虽然从理论上讲你熟悉一切，但是当真正在比赛中面临选择的时候，你却恰恰选择了截然相反的道路……”

　　“……阿兰，胜利的最基本要求，在于你在最简单的时候做出最简单的选择，正是这一个个最简单的选择，组合在一起，就会变成为最大为的胜利……”

　　“……想想看，为什么我用一个电话就能带来一个进球，并不是因为我真的会魔法，而是因为我能够在顶住压力做出正确的选择，仅此而已！”

　　“阿兰，作为一个球员，你是绿茵上踏入了伟大的行列，而作为一个主教练，你却像是一个懦夫一样不敢承担自己的责任……”

　　“……不过，别担心，阿兰，现在，我决定给你最后一次机会，证明你自己不是懦夫，你愿意接受考验吗？”

　　李统范一席话，显然说中了阿兰-希勒的要害，这位球场硬汉脸色一阵红一阵白一阵青一阵紫，最终组合成为了两个字——惭愧！

　　因此，当希勒最后听到李统范愿意给他机会的时候，忙不迭地点头：“李，我已经完全明白了自己的错误，你说吧，怎么考验，我非常愿意接受！！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　虽然阿兰-希勒在这一瞬间看到李统范那熟悉的猥琐笑容产生了一点警觉，但是对于上一场没有战胜利物浦心怀愧疚让他最终还是点头确认！

　　“那好，”李统范扭头招手：“侍应生……”

　　金发长腿碧眼的制服比利时大美妞摇曳而来：“先生，有什么可以帮你的？”

　　“这位先生说他要买单了！”

　　李统范指指希勒，然后转身一溜烟离开了。

　　希勒瞠目结舌地看着以‘罗纳尔多速度’离开的李统范，心中后悔万分：“上……上当了……大爷的，早知道不要十份了，这下子加起来1200欧元没有了……”

　　餐厅外。

　　“大爷的，竟然敢点十份摩卡黑咖，你以为老子是冤大头啊！”顺利逃脱的某闷骚男得意万分。

　　……

　　……

　　厄普顿公园球场。

　　纽卡斯尔对阵西汉姆下半场的比赛开始了。

　　希勒站在场边，看着场上激烈的拼杀，想想自己在更衣室中的战术布置，心里慢慢地平静下来：在局势胶着的时候，拿出自己最擅长的方式超出比分吗？李，我已经做出了正确的选择……

　　虽然在比利时布鲁塞尔被李统范骗掉了1200欧元的‘巨额咖啡费’，但是这笔钱在希勒看来花的一点儿也不冤，因为那个疯子在嬉笑怒骂中，确实教会了他很多的事情……

　　场上。

　　西汉姆联队的动作依旧粗野，但是希勒却不再暴跳如雷！


第四四九章 他，会上场吗？

　　1月22日。

　　纽卡斯尔客场迎战铁锤帮西汉姆联队的比赛，最终以喜鹊军团2：0顽胜而落下帷幕，迈克尔-欧文在比赛低64和第88分钟的两粒进球，让阿兰-希勒取得了代理主教练以来的第一场胜利……

　　比赛中，不论是从全进攻阵形的首发名单，还是从面临粗暴杀伤战术时冷静沉着的临场指挥表现来看，临时代理主教练阿兰-希勒和上一场在圣詹姆斯对阵红军利物浦之时相比起来，变化之大，简直犹如脱胎换骨！

　　这样的比赛结局和过程，终于让英格兰媒体界对于之前备受讥讽的阿兰-希勒评论有所改观——

　　泰晤士报认为“希勒从战平利物浦的比赛中得到了经验”！

　　观察家报用“终于找到了作为一个主教练的感觉”来形容希勒！

　　星期日快讯认为“希勒从疯子李的身上学到了比赛获胜的秘诀”！

　　太阳报则以《希勒连夜远赴比利时，疯子李指点平局之迷津》为标题，详细介绍了阿兰-希勒在对阵利物浦之后前往比利时布鲁塞尔向疯子李求教的事情——

　　“……本报记者布鲁斯-芭芭拉观察到，希勒曾经飞往比利时布鲁塞尔，两个人在格林乔治附近的咖啡厅中商谈交流了两个小时三十分钟，最终，阿兰-希勒带着满足的表情离开了布鲁塞尔！”

　　不过，文章的最后，布鲁斯-芭芭拉试着提出了这样一个看法——

　　“如果……我是说如果，让阿兰-希勒这样土生土长的纽卡斯尔人带领着喜鹊军团走向最终的辉煌，是不是要比疯子李更加合适呢？毕竟，疯子李并不是一个纯血统的英格兰人，而希勒现在正在表现出作为一个优秀主教练所具有的一切品质……”

　　纵然布鲁斯-芭芭拉和疯子李之间的矛盾已经众所周知，而且明眼人谁都看得出来这个歹毒的“老处女”是在挑拨离间，但是还有有一部分极端的民族自大者对这样的提议怦然心动……

　　最典型的就是向来以高贵绅士自称的《每日新闻》主编德恩利特，他在专栏中对芭芭拉的提议大加赞成——

　　“疯子李对英格兰足球的贡献不可否认，但是，我也赞同芭芭拉女士的观点，从儿童教育学的角度来讲，想要让英格兰足球真正发展起来，疯子李就必须放开手，让它学会自己走路……”

　　……

　　1月25日。

　　英格兰联赛联赛杯四分之一决赛在圣詹姆斯拉开战幕。

　　经过九十分钟的鏖战，纽卡斯尔3：0轻松击溃了对手米德尔斯堡，为球队进球的是外星胖子罗纳尔多、迈克尔-欧文和胡安-马塔！

　　这场胜利让整个纽卡斯尔陷入了沸腾！

　　如果说上一场对阵西汉姆联队还说是运气好的话，那么3：0横扫米德尔斯堡绝对算是实至名归。

　　喜鹊军团自开场的第一分钟就牢牢地占据了优势，66％的控球率、27脚射门、12次角球、7次禁区前任意球……这一切数据都在见证了25日在圣詹姆斯的这支喜鹊军团的强大！

　　胜利让纽卡斯尔人将因为疯子李离去所带来的担心抛到了一边，就算是比赛中罗纳尔多和胡安-马塔受伤离场这样的损失，也被球迷和媒体们选择性地忽视，放到了一边！

　　毫无疑问，胜利再一次让阿兰-希勒得到了潮水一般表扬！

　　如果说在对阵利物浦的比赛之后，媒体们恨不得绞死阿兰-希勒这位让喜鹊军团丧失了保持赛季连胜记录的‘罪人’的话，那么在联赛杯四分之一决赛之后，希勒已经从‘罪人’的角色重新成为了纽卡斯尔的‘上帝’！

　　“……我们建立了一支强大的球队，任何胜利都是我们应该得到的，每一次获得胜利，球迷们最应该感谢的是那些流汗流血在绿荫场上拼搏的球员，而不是主教练！”

　　这是阿兰-希勒在赛后新闻发布会上，接受记者采访时所说的话。

　　原本希勒的意思，是在表扬球员们在比赛中的奋勇表现，不敢自己居功……但是，坏就坏在他此时的身份，实在是有点儿特殊，这话一说出来，顿时被很多别有用心的人曲解了！

　　《太阳报》女记者布鲁斯-芭芭拉再一次跳了出来，她在自己的专栏中花费了大篇幅‘解释’了希勒的话——

　　“……阿兰-希勒先生说的一点儿也没有错，球队的胜利，最主要的功劳应该记在球员的身上，因为真正决定比赛胜负的正是这些人，主教练的功劳总是被夸大，就像过去我们对待疯子李一样，每次纽卡斯尔一获胜，人们总是习惯于第一时间向疯子李献上赞歌，这显然是愚不可及的……就像阿兰-希勒所说的那样，我认为我们应该将更多的目光集中在球员身上，真正值得尊敬的是他们！”

　　希勒还没有来得及为自己辩解，很快就被媒体们的表扬和继续‘曲解’淹没的无影无踪——

　　《阿兰-希勒认为人们过于夸大疯子李的作用》

　　《阿兰-希勒认为自己比疯子李做的更好》

　　《阿兰-希勒希望永远都是球队的主教练》

　　《阿兰-希勒认为球队胜利的根本在于球员的强大》

　　《阿兰-希勒认为纽卡斯尔已经不需要疯子李》

　　《阿兰-希勒号召纽卡斯尔球迷抵制疯子李》

　　……

　　阿兰-希勒发现自己也许是捅了马蜂窝了，不管自己面对着媒体怎么解释怎么辟谣，报纸和网站上刊登出来仍旧是一连串铺天盖地的‘惹事生非’……

　　可怜的希勒觉得自己应该打个电话和那个远在布鲁塞尔的‘疯子’解释一下了。

　　说起来，这些媒体也真是脑残，说我炮轰疯子李，这不是放屁嘛？疯子李是掌控着俱乐部百分之五十一股份的大股东，那岂是随便呼吁一下，就能够赶走的？

　　“喂，阿兰你这个混蛋，你不知道我在渡假……呃，不，是休假吗？居然又打电话来骚扰我……”

　　电话接通之后，阿兰-希勒发现从手机听筒中传来的李统范的身影有点气急败坏，心里一惊，难道这厮真的被媒体给撩拨地发火了？

　　想到这里，阿兰-希勒更加觉得自己有必要解释一下了，连忙说道：“李，关于媒体上所说的那些……”

　　“说你个大头鬼！你以为我是傻瓜吗？会相信那些狗娘养的生孩子没屁眼的足球记者的挑拨离间……”

　　说到这里，电话那边停顿了一下，突然换了一种没心没肺的奇怪语气，笑道：“我说阿兰，莫非你这个笨蛋居然真的认为我会怀疑你？嗷嗷嗷，那样的话，你就真是个该死的混蛋，难道你不相信我们伟大的友谊吗？”

　　伟大的友谊？

　　阿兰-希勒一头黑线。

　　“哦，对了，说点靠谱的，死胖子和小马塔的伤势，到底怎么样？”

　　听到李统范问这个，希勒连忙回答道：“马塔的伤势并不严重，脚踝轻度挫伤，休息一周左右的时间就没有问题，但是，罗纳尔多呀严重一点，他的体质本来就不太好，这一回受伤的地方又是膝盖，队医纽金特估计，罗纳尔多需要休战一个半月的时间……”

　　打完电话，希勒这才将心放回肚子里。

　　其实希勒放下手机再转念想一想，李统范那个疯子虽然混蛋，但是绝对不是那种心胸狭窄睚眦必报的人……希勒发现自己以小人之心度君子之腹了！

　　解决了这桩心事，连胜的快感又涌上希勒的心头，对于接下来对阵主场对阵英超鱼腩斯托克城队的英超联赛，充满了信心！

　　“战胜斯托克城，对于我来说，就像是握住手掌这么容易！”

　　……

　　比利时布鲁塞尔。

　　酒店中，李统范接完希勒的电话之后，将宾馆的电视机调到了意甲联赛的付费频道。

　　马上就要开始的，是AC米兰对阵桑普多利亚的比赛，这场比赛对于老李来说很重要！

　　因为，在连续缺席了2场红黑军团的联赛比赛大名单之后，从纽卡斯尔租借到圣西罗去的‘混血小饭桶’尼古拉斯-吉吉，今天，终于第一次进入了AC米兰的比赛大名单！

　　电视屏幕上，比赛很快就开始。

　　不出李统范所料，虽然吉吉进入了大名单，但是保守的安切洛蒂并没有将这个18岁的混血小饭桶放进首发阵容，吉吉还必须坐在替补席上等待机会！

　　不过，在桑普多利亚的首发球员中，李统范看到了另外一个老熟人——

　　安东尼-卡萨诺！

　　意大利坏小子在皇家马德里时代，曾和李统范有过一段时间的合作，虽然卡萨诺在很多媒体和球迷的眼中是一个桀骜不驯无药可救的卑劣小子，但是和李统范合作的那段时间，卡萨诺的表现还是很不错的……

　　至少老李看得出来，这个坏小子对于足球，有一颗真正热爱足球的心！

　　似乎是在皇家马德里时代得到了教训，转会回到意甲之后的卡萨诺表现出色，如今已经是桑普多利亚的绝对核心了，08-09赛季截至目前为止卡萨诺已经在联赛中助攻14次打进6球，表现出色！

　　这场比赛，卡萨诺的表现同样出色！

　　第25分钟，坏小子用一记匪夷所思的吊射攻破了阿比亚蒂的大门，为主场作战的桑普多利亚首开纪录！

　　第44分钟，又是卡萨诺，一记罗纳尔迪尼奥式的‘声东击西’传球，助攻队友德尔维西奥后插上劲射轰门得手……

　　上半场比赛还没有结束，AC米兰就两球落后。

　　转播摄像机镜头对准了场边一脸焦急的安切洛蒂，然后开始在红黑军团的替补席上来回扫描，最终定格在了年轻的尼古拉斯-吉吉青涩的脸庞上！

　　他，会上场吗？


第四五零章 恐怖！“车尾灯”变频摆脱术！

　　“……出现在镜头中的，是18号球员尼古拉斯-吉吉，租借自纽卡斯尔的年轻小将，据说AC米兰为了得到这位18岁的小将，不惜终结了舍普琴科和森德罗斯的租借合同……”

　　“……吉吉在英超上半赛季中表现极为出色，他在有限的替补时间里一共为纽卡斯尔打进了10粒进球，这位小将把握机会能力超强，球风和米兰名将禁区之狐飞利浦-因扎吉非常相近，早就被众多专家媒体看好！”

　　“……在因扎吉受伤的情况下，我认为安切洛蒂现在应该应该考虑换上这位年轻力强的小将了，博列洛太过于笨拙，他无法把握住罗纳尔迪尼奥和卡卡创造出来的射门机会！”

　　电视解说员的声音不断地传到李统范耳中。

　　这个时候，老李也认为可以换上吉吉了，不过和解说员的看法不同，在李统范看来吉吉应该换下的是帕托而不是博列洛……

　　因为，巴西小将帕托这场比赛中显然不在最佳状态，而身材高大的博列洛却更能为吉吉这种风格的球员，创造出更多的得分机会！

　　酒店窗外，夜色渐渐深沉。

　　李统范躺在床上已经续了四五杯咖啡，而电视屏幕上的时间图标显示，比赛已经进行到了第65分钟……

　　终于，眼见球队形势始终不见好转，开始着急的安切洛蒂做出了换人的调整，和李统范所想的一模一样，有着战术大师之称的‘安胖子’果然用尼古拉斯-吉吉换下了帕托！

　　“哈哈，小家伙，冲吧，向全世界证明你的实力！”

　　看到这一幕，李统范精神一震。

　　电视屏幕上，混血小饭桶轻轻弯腰，温柔地抚摸草坪，亲吻，然后冲向绿色的球场，老李的嘴角不由自主地划出了弧度……

　　……

　　……

　　桑普多利亚。

　　耳边传来山呼海啸一样的嘘声，这是桑普多利亚人欢迎对手的第一声招呼。

　　这一刻，吉吉那颗因为紧张而砰砰乱跳的心，在他的手指抚摸到草坪的瞬间，突然变得宁静起来，这是一种奇妙的感觉……

　　“这里的草坪，和圣詹姆斯比起来，并没有什么不同……”

　　混血小饭桶抬起头，他想到了那个黑色的身影，仿佛那个熟悉的声音在耳边哈哈大笑：“小家伙，冲吧，向全世界证明你自己的实力……”

　　吉吉的嘴角不由自主地划出弧度，他飞速奔跑着冲上了球场。

　　就这样，2010年1月28日，意大利当地时间晚上18：45分，在这样一场并不算是焦点战役的意甲联赛，一名还不是被很多人熟知的18岁球员，得到了他职业生涯中在意甲联赛的第一次上场机会！

　　主裁判的哨声响起，比赛继续进行！

　　在主帅安切洛蒂的刻意要求下，AC米兰的战术开始变得凌厉起来，球队的攻势连绵不绝地向前场倾斜……

　　但是，和很多人预料的不一样，不论是‘大脑’皮尔洛、中场之魂卡卡还是‘魔术师’罗纳尔迪尼奥，每个人传球的第一落点并不是刚刚被派上场的吉吉，而是全场比赛只有一脚射门的博列洛！

　　这是一种比较明显的前场支点战术！

　　而博列洛显然是那种会坚决牺牲自己、严格遵守主教练战术要求的球员，所以面对着队友们的连接不断的传球，这位高中锋并没有借此机会肆无忌惮地浪射，而是更愿意给身边的小家伙创造机会……

　　第66分23秒。

　　伟大的一幕终于开端！

　　博列洛在球门前点接到罗纳尔迪尼奥在左边路的传球，用自己强壮的身体扛住对方后卫，然后轻轻一蹭，将足球送向了斜后方……

　　而出现在那个方位的，正是刚刚上场的比古拉斯-吉吉！

　　高速奔跑中的吉吉长发在向后飘扬，而惊慌失措的桑普多利亚后卫多塞纳只能在吉吉的身后连拉带拽，18号的红黑剑条衫被拉的变了形，但是这并不能阻挡混血小饭桶的第一次意甲联赛触球……

　　跑动中，吉吉的上半身已经被拉的向后仰，但是在倒地的那一瞬间，他却努力地伸出了脚尖，对着飞过来的足球轻轻一点……

　　在这一瞬间，吉吉的整个身体与地面保持了平行，就像是一支被射出去的利剑，脚尖绷直，那是闪着致命寒光的箭簇！

　　砰！

　　冬夜里，一声脆响！

　　足球，化作白色的霹雳，瞬间击穿了桑普多利亚的球门，守门员安东尼呆若木鸡！

　　球进了！！

　　1：2！！

　　AC米兰扳回一球！

　　转播镜头扫过，看台上AC米兰球迷陷入沸腾，场边安切洛蒂兴奋地挥舞了一下拳头，替补席上的西多夫、安布罗西尼脸上带着狂喜一跃而起……

　　而场上，进球功臣吉吉则掀起自己的红黑剑条衫，一路狂奔，黑色的长发在夜晚的绿荫场上像是跳动着的黒焰，吉吉在尽情地释放着自己的喜悦和激动……

　　……

　　……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！尼古拉斯-吉吉，他用本场比赛的第一次触球，就打进了个人在意甲联赛的第一个进球！这真是不可思议，这真是不可思议！！！”

　　“……安切洛蒂的换人起到了神奇的效果，AC米兰将比分扳为1：2，比赛还剩下二十多分钟的时间，胜负的悬念重新回来了！”

　　电视机中传来解说员疯狂的嘶吼，李统范笑着看屏幕中那个恣意狂放的少年，他没有想到，这个少年在他的意甲比赛中的第一次触球，就是一次伟大……

　　不过，老李敢打赌，这个解说员一定是AC米兰队的拥趸，换做是桑普多利亚的现场解说员，吉吉得到了肯定会是另外一番待遇……

　　事实上李统范猜的一点儿也没有错。

　　……

　　……

　　“……米兰人在欢呼，难道这群该死的混蛋不知道他们现在还落后一个球吗？还是他们天真的以为，那个毛还没有长齐的十八号，真的运气好到可以在接下来20多分钟的时间里，连入两球为他们反超比分？哈哈，上帝，那可真是一个美妙的成人童话……”

　　这是来自于现场解说员的嘲讽。

　　而事实上，在桑普多利亚的主场，除了数量少的可怜的AC米兰拥趸，没有人会为吉吉送上哪怕一丝丝的赞赏……

　　所以，嘘声，是对客队进球者的最好奖赏。

　　逼——

　　卡萨诺将足球踢给了身后的队友，比赛继续进行。

　　丢球之后的桑普多利亚试图反扑，他们试图趁着对手进球之后因为得意露出的空隙偷袭得手，但是经验老到的AC米兰，却仅仅用4分钟时间的密集防守，就将桑普多利亚人丢球之后被激发出来的高昂士气轻而易举地消磨掉了。

　　这正是AC米兰的恐怖之处！

　　虽然平均年龄超过30岁的人员组成结构让红黑军团失去了年轻的锐利，但是确然这支队伍变得更加理性和成熟。

　　这个世界上，在任何时间任何地点，‘经验’都是一笔不可多得的宝贵财富，AC米兰阵容中有着太多的绝世骁将，虽然已经是烈士暮年，但是他们久经沙场的经验却可以让AC米兰犯最少的错误，并且抓抓对手为数不多的犯错误的机会，一击致命！

　　红黑军团所具有的恐怖经验，正是李统范为什么要将吉吉租借到圣西罗的原因！

　　比赛第78分钟。

　　宿命是一种奇怪的缘，这和李统范利用FM系统操控现实产生的注定结果不同，对于吉吉来说，宿命中注定的伟大的时刻，再一次到来！

　　卡卡传球。

　　这是一脚洞穿力极强的直塞，几乎在卡卡抬脚摆腿的瞬间，吉吉就开始冲刺，而在足球离开卡卡的红色球鞋之后，吉吉已经反越位成功，成就了单刀之势……

　　“嘿，注意那个小子，快回追，他的速度不快，我们还有机会追回来……”

　　在中圈附近的安东尼-卡萨诺看到这一幕，立刻高声喊叫起来。

　　而原本要放弃的桑普利亚后卫安卡迪在听到卡萨诺的怒喊之后，立刻开始拼命回追……

　　果然，卡萨诺的判断一点儿也没有错误，吉吉的绝对速度并不快，而在此刻结合球的状态下更是快不起来，身后的安卡迪在拼命回追之下，距离已经越拉越近！

　　再有三四个呼吸，安卡迪相信自己一定可以抓住那个该死的黑头发小混蛋，将他撕个粉碎！

　　而球场看台上弥漫着的桑普多利亚人的惊呼，也在这一瞬间转变为欢呼和掌声！

　　这一刻，桑普多利亚人已经开始完全放心。

　　因为AC米兰的十八号距离大禁区线还有至少5米的长度，而在他身后紧追不舍的‘英雄’安卡迪最多只需要三米的长度缓冲就可以抓住那个滑的像是泥鳅一样的英格兰小子了……

　　“嗷嗷嗷，哈哈，那个该死的18号完蛋了，他的速度就像是一只受了伤的蠢笨蜗牛，他将浪费掉AC米兰这次好不容易得到的得分机会！！”

　　现场解说员幸灾乐祸的声音，通过球场精良的音响系统传到了每一个人的耳中……

　　甚至也传到了球场上正在全力奔跑回追的安卡迪耳中。

　　他正要笑，但是……

　　视线所及，安卡迪突然发现了一件让他惊骇欲绝的‘怪事’——

　　那个18号的跑动姿势，很不自然地扭动变化了一下。

　　这是一个几乎被所有看台上的球迷们忽视的微小变化，若是放在平时，就算是吉吉在奔跑中做出无数种更大更夸张的姿势改变，都不会有任何作用……

　　但是在这一刻，对于正在吉吉身后拼命追赶的安卡迪来说，这个微小的跑步变化却是致命的，因为‘它’破坏了高速冲刺中的安迪卡的节奏！

　　节奏被破坏的结果是，安迪卡必须重新调整自己的追赶方向！

　　只是这样一来，他的速度就不可避免地降下来来了！

　　更加让安迪卡像是吞了死苍蝇一样难受的是，吉吉的跑步姿势和频率在变化了第一下之后，然后很有节奏地每隔零点五秒的时候，就会再变化一次……

　　安卡迪刚刚调整过来的节奏，顿时又被打乱！

　　这一幕，就像是两个正在想相拥跳舞的人，其中一个人的节奏和故意走错步点，就会让另一个人不自觉地陷入混乱，最终导致整个舞曲崩溃！

　　而在看台上的球迷看起来，却只能发现那个眼看就要追上AC米兰十八号小家伙的安卡迪，莫名奇妙地降低了自己的速度，让对方又拉开了距离……

　　“该死的！安卡迪他在干什么，为什么突然放慢脚步？”

　　现场解说员惊声尖叫。

　　场边。

　　看到这一幕的安切洛蒂眼神中全部是不可思议的神色：“这是……不可能，这个英格兰小子才十八岁，他怎么会这种技术？”

　　不单单是安切洛蒂，替补席上的西多夫，场上的皮尔洛、赞布罗塔等人也是一片震惊……

　　居然是这种技术！！

　　……

　　……

　　噗——

　　李统范将口中的咖啡喷了出来。

　　“这是……车尾灯变频术？二大爷的，小家伙居然掌握了车尾灯变频术？是什么时候？难道……”

　　李统范激动的一个鲤鱼打挺从床上‘挺’了起来，三步并作两步奔到电视机前，脑海中依然是一片震撼：是什么时候？吉吉是在什么时候掌握这种技术的？难道……是FM2009系统中的那个拜师系统？

　　可是，李统范记得很清楚，当时自己并没有在FM2009系统中安排吉吉学习这种超高难度的单刀摆脱术的啊？

　　车尾灯变频术，顾名思义，就是在突破之后为了摆脱对手在身后死缠追赶而使用的一种技术，名字取自于F1赛车比赛中一个有趣的现象——

　　当你处于领先之后，可以通过改变自己赛车飞驰的快慢节奏和左右轨迹，以封锁后面车辆的超车空间和速度，从而让后面的对手不管怎么努力，却只能看到前面的车尾灯，却永远是赶超不到车尾灯之前，处于绝望之中……

　　这种技术，在足球场上，只有少数节奏高手才能使用出来。

　　现在纽卡斯尔阵形中可以使用这种技术的人不超过3个，吉吉是什么时候和谁学的呢？

　　李统范陷入了惊喜和震撼中。

　　……

　　……

　　桑普多利亚。

　　吉吉连续通过三次奇怪的奔跑姿势改变，让身后追赶的安卡迪不自主地降低了奔跑速度，这个时候，他已经奔跑到了桑普多利亚大禁区的边缘……

　　只要再连续使用车尾灯变频术三四次，他就可以完全摆脱安迪卡的威胁，直接盘过门将安东尼推射空门了……

　　但是，出乎所有人的意料，吉吉并没有选择继续盘带，而是突然起脚射门，看他的姿势，绝对是一次力拔千钧气盖世的狂暴射门！

　　桑普多利亚守门员安东尼无奈，只能尽可能出击以封堵吉吉的射门角度，而紧跟在身后的安卡迪也不再犹豫，直接伸脚贴地滑铲，在这个位置就算是放到那个该是的十八号，也不过是一个任意球加一张黄牌而已……

　　但是……

　　嗖！

　　足球并没有向他们所想象的那样狂暴飞出，而是像一片从枝头跌落的枯叶一样，以绿色的草坪为基点，划出一种飘逸而又凌乱的弧线……

　　那是一记充满想象力的吊射！

　　被‘吊死’的人，是桑普多利亚的守门员安东尼，还有卡萨诺上半场梅开二度的努力……

　　足球从空中越过，轻轻地碰到了守门员安东尼绝望张开始的指尖，轻轻一窒之后，掉落在他身后的草坪，接着弹起，接着入网……

　　轰！！！

　　球场看台上，远道而来的少数AC米兰球迷陷入了狂暴之中，为了终于被扳平的比分，更为了这一个不可思议的精彩进球……

　　AC米兰的队友们一拥而上，将射门之后已经累的弯下腰直喘粗气的吉吉围了起来，博列洛直接将小家伙扛到了自己的肩膀上，一路狂奔来到米兰球迷阵营前面，让这个18岁的进球功臣接受独享于他一人的欢呼……

　　两粒进球，各个精彩，尤其是第二个，米兰阵中的超级球星们知道‘车尾灯变频术’的人不在少数，自然也明白施展这种技术的难度。

　　所以，在这个时候，终于承认和接纳了吉吉这个18岁的小家伙作为他们的队友。

　　场边。

　　安切洛蒂紧紧地握了握拳头。

　　“没错，上帝，果然是车尾灯变频术！18岁的年龄竟然可以如此熟练的使用这种摆脱术，这真是不可思议！这样的球员，绝对是天才，虽然这个小家伙的先天身体条件不好，但是踢球意识实在是太惊人……不论花费多少转会费，这样的球员都应该留在米兰！”

　　作为一名主教练，安切洛蒂在瞬间就看到了吉吉身上的潜力。

　　他正想着赛后该怎么说服总经理加利亚尼在赛季结束之后买断这个18岁的少年，以至于都忘记了对于AC米兰来说，现在只是扳平比分，想要赢得胜利还需要再进一球呢！

　　桑普多利亚阵中，真正明白吉吉刚才那一系列突破的厉害之处的人不多，而安东尼奥-卡萨诺正是其中之一。

　　被称为意大利最有灵气球员的他，在这一刻也被激起了好胜之心……

　　“这种动作，我也会，嘿嘿，我要做给你看！”

　　逼——

　　主裁判的哨声响起，比赛继续进行。

　　……

　　……

　　“……一次……两次……三次……六次……”

　　比利时布鲁塞尔酒店客房中。

　　震惊过后的李统范又躺回到了床上，靠着枕头懒洋洋地像是死狗一样翘着二郎腿，不远处电视屏幕上正在播放着刚才吉吉进球的精彩回放……

　　老李正竖着手指头，像是幼儿园的小屁孩一样，忽闪着自己的大眼睛仔细地数着混血小饭桶使用‘车尾灯变频术’的次数。

　　“……嗯，虽然小家伙的极限仅仅是六连摆车尾灯变频，但是对于一个18岁的少年来说，这样的变频术已经是惊世骇俗的成绩了！”

　　李统范看了一边慢动作，比别人发现了更多的问题。

　　看起来，连续六次变频已经是吉吉的极限了。

　　否则的话，刚才小家伙完全可以用连续变频的方式，轻松摆脱身后桑普多利亚后卫安卡迪的纠缠，然后轻松骗过门将推射空门，也不用采用吊射这种极端冒险的射门方式了！

　　那次吊射，桑普多利亚的守门员安东尼的手指已经碰到了足球，要是他的弹跳力再好一点点，吉吉的射门可能就被托出去了！

　　AC米兰赢不赢和李统范没有一毛钱的关系，老李现在关心的是吉吉的成长情况。

　　刚才吉吉那次进攻虽然精彩，但是暴漏出来的问题也不少。

　　第一件最直接的，就是爆发力和速度太慢。

　　卡卡的那一脚直塞，要是换做一个像是欧文、托雷斯或者大卫-比利亚这样【速度】和【爆发力】超强的前锋，根本不用采用超高难度的‘车尾灯变频术’，直接用绝对速度就解决问题了！

　　对于吉吉来说，想要成为一个最优秀的前锋，首先必须解决的是想办法提高自己的【速度】和【爆发力】，不然的话，最终的成就也是件有限……

　　第二件，‘车尾灯变频术’虽然用于摆脱追击无往不利，但是对于施展这项技术的球员本人的要求却非常巨大，高速奔跑中的连续不自然变频会对膝盖造成巨大的压力，一个不好，反而会造成严重受伤，这和‘钟摆式过人’带给罗纳尔多的膝伤是一个道理的……

　　李统范低头沉思，在想着如何帮助吉吉提高自身能力。

　　就在这时，电视中突然传来一阵巨大的嘈杂声……

　　……

　　……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“……这不可思议！这绝对不可思议！这简直不可思议！！！”

　　这一回，就连一只带有偏向性的现场解说员，也一连用了三个‘不可思议’，不由自主地陷入了疯狂：“又是那个不可思议的十八号，他再一次将足球送进了安东尼身后的球门！”

　　“……帽子戏法！！嗷嗷嗷嗷，上帝啊！！全场比赛第88分钟，第一次登上意甲联赛赛场的18岁球员尼古拉斯-吉吉创造了奇迹，他在23分钟时间里上演了帽子戏法，要知道他面对可是联赛积分榜排名第6位的桑普多利亚，而不是什么鱼腩球队！！”


第四五一章 绝代双骄

　　比利时布鲁塞尔的酒店中。

　　还在沉思着该如何增强混血小饭桶的各项能力的李统范，被电视机中突然传来的嚣杂之声惊醒了……

　　他扭头看去，惊讶地发现液晶屏幕右上侧的比分标记数字显示，已经变成了——

　　桑普多利亚2：3AC米兰。

　　李统范一愣，米兰反超了？进球的是谁？

　　这个时候，电视转播的进球慢镜头回放为李统范解释了心中的疑团——

　　足球在飞。

　　在空中划出一道很普通的弧线，除了弯，没有其他的特色，在滴溜溜的乱转中，快速地飞向了桑普多利亚的禁区……

　　这是红黑军团的角球。

　　由罗纳尔迪尼奥从右侧的角球区发出。

　　桑普多利亚禁区内乱成一团，高中锋博列洛在人群中高高跳起，甩动一头钢针一样的黑色短发狠狠地将自己的脑袋向飞过来的足球砸去……

　　砰！

　　足球的飞行轨迹出现九十度的转弯，以迅雷不及掩耳之势向桑普多利亚的球门飞去……

　　“危险！！博列洛抢到了第一点！”现场解说员大声惊叫。

　　但是……

　　被尼古拉斯-吉吉两度羞辱的守门员安东尼在这一刻却有如神助，下意识的挥手将博列洛的射门封了出去，这一刻他的表现简直犹如前臂如来一开，哗啦啦一片手掌的影子……

　　“漂亮，这是一次班克斯式的扑救，安东尼挽救了球队！”

　　现场解说员对主队守门员狗屎运的这次扑救大加赞赏，但是他很快就将自己兴奋地想要尿尿的腔调换成了哭腔：“上帝，危险还没有结束，又是……”

　　说到这里，现场解说员就闭口了，因为到这个时候全世界都知道了他想要说什么了……

　　又是AC米兰队的十八号！

　　又是那个黑头发的英格兰小子。

　　被安东尼扑出来的足球并没有飞得太远，或者换句更确切的话来说，足球在刚被他扑出来不到三秒钟之后，又被一只脑袋顶了回去……

　　足球就像是一只被追得无路可逃的受惊兔子，最终还是钻进了那张属于它的网！

　　球进了！

　　黑色的长发，那个脑袋属于尼古拉斯-吉吉。

　　第三个进球，是头球！

　　第一次登场，23分钟时间，一次不可思议的帽子戏法！

　　这就是尼古拉斯-吉吉在他登陆意甲联赛之后交出的第一份答卷，璀璨耀眼，不可逼视。

　　李统范躺在床上，笑的十分开心。

　　他想到了吉吉也许会在那支遥远的球队里站稳脚跟，想到了吉吉会在那个陌生的国度绽放光芒，想到了……但是，就是没有想到，这个18岁的混血小饭桶能够在一开始就创造出这样不可复制的奇迹！

　　看着电视中，连桑普多利亚的球迷都站起来为那个在绿荫场上那个跳动的黑发精灵鼓掌，安切洛蒂兴奋地脸都泛着潮红，AC米兰的球员像是簇拥着明星一样将吉吉团团围住……

　　征服了对手，更征服了队友！

　　“看来小家伙给了我一个惊喜呢，哈哈，【超级巨星的养成】……看来，这个大牛级任务也不难嘛！替补上场之后力挽狂澜的帽子戏法，这下子，嘿嘿，这小子就算是想不出名，都难喽……”

　　李统范嘿嘿乐着，一直看到比赛的结束，然后正准备关掉电视，画面上却突然出现了意甲联赛本轮刚刚结束的场次的精彩的进球集锦。

　　在众多的精彩进球中，国际米兰主场迎战老妇人尤文图斯之战引起了李统范的主意——

　　穆里尼奥苦心打造的蓝黑军团在主场梅阿查1：0小胜老妇人，为国际米兰建功的，则是在这个冬季转会期刚刚加盟球队的18岁法国中后卫玛玛杜-萨科！

　　法国小将在人群中高高跃起头槌冲顶，将爱尔兰边锋达夫开出的角球砸进了世界第一门将布冯把手的球门中……

　　进球之后的萨科手指高高竖起，刺向天空，像是在挑衅着什么！

　　李统范看到这一幕，心里突然冒出一个奇怪的想法——

　　在本赛季后一场的米兰德比中，如果吉吉和萨科都能首发在圣西罗的比赛中遇到，那么这两个人，到底谁会胜出？

　　同样是18岁的青涩年龄，同样在个人意甲联赛的第一场比赛中大放异彩，同样出自于纽卡斯尔新军，一个是天赋超强，在FM系统中【潜在能力】高达190的天才，一个却是天生废柴，不被FM承认，被李统范人工加工出来的半成品……到底，谁能笑道最后？

　　李统范迫不及待。

　　……

　　……

　　《23分钟的帽子戏法，一个天才的绝世表演》

　　这是第二天《米兰体育报》刊登出来专题报道，一个叫做尼古拉斯-吉吉的18岁小球员一夜之间响彻整个亚平宁半岛，如果08-09赛季上榜赛季在纽卡斯尔的替补生涯让吉吉在欧洲足坛小有名气的话，那么在桑普多利亚之夜的帽子戏法，则彻底让这个有着一头柔顺飘逸黑色长发的少年活了起来！

　　“……尼古拉斯-吉吉交出了现象级的答卷，我还无法想象出在过去的百年历史中，有哪一个外籍球员可以在他所参加的第一场意甲联赛中表现的如此神奇……我更想象不出有什么词汇可以形容那三个进球的美妙和重要性，加利亚尼先生，请您马上到纽卡斯尔去，从疯子李的手中将这位天才永远留在圣西罗吧！”

　　米兰城的著名体育评论员费列罗-科科斯面对电视镜头大发感慨。

　　除了《米兰体育报》之外，意大利其他媒体也争先恐后地加入了对吉吉的轮番讴歌——

　　《因扎吉二世征服桑普多利亚，他的名字叫吉吉》

　　《完美偶像的诞生，贝克汉姆之后又一人气天王》

　　《卡萨诺灵气逼人，却在18岁少年前面难以为桑普带来胜利》

　　《18岁少年力挽狂澜，是恒星还是彗星？》

　　《抢点，吊射，头球，他能用任何方式破门》

　　《租借小将用帽子证明自己，红黑军团获得联赛争冠最佳助推器》

　　《独家揭秘：不可思议的单刀摆脱技术》

　　《鲁伊科斯塔：吉吉摆脱安卡迪的动作，我做不出来》

　　在每天连绵不绝地信息轰炸中，不管有没有关注过AC米兰客场对阵桑普多利亚的比赛，几乎每一个亚平宁的球迷都知道了有一个叫做尼古拉斯-吉吉的小家伙创造了不可思议的奇迹……

　　当然，除了吉吉之外，在本轮的意甲联赛结束之后，还有一名同样十八岁的小将一战成名——

　　《法国中后卫一锤定音，莫拉蒂2000万英镑一点儿也不冤》

　　《金头击杀老妇人，国际米兰喜获‘岩石’接班人》

　　《疯子李强硬扼杀之人在意甲强势崛起》

　　……

　　萨科和吉吉的故事，由于他们与纽卡斯尔的关系，无疑显得更加具有戏剧性，一个是背叛者，一个是疯子李最亲信的嫡系，和老李在布鲁塞尔酒店中所想的一样，几乎每一个喜欢故事的人，立刻就将两个人联系在了一起……

　　“……意甲联赛还有19轮，我们期待着‘绝代双骄’的表现，特别是第25轮的米兰城德比，将是这两个和疯子李之间有着数不清的故事的少年的直接对话，而那场直接对话，也决定着疯子李在这个冬季的转会策略到底是对是错！”

　　《米兰体育报》著名记者瓜里奥斯的话，显然为吉吉和萨科之间的对抗定下了一个高起点的基调。

　　在整个欧罗巴大陆，有人在等着萨科打疯子李的脸，也有人在等着吉吉为疯子李长脸，总之，事情就是这么奇妙，李统范一夜起来，发现自己的脸居然“被别人”代表了……

　　……

　　米兰城。

　　某高档别墅区。

　　玛玛杜-萨科将自己成为全场最佳的奖杯，摆在了新购买的豪华别墅的卧室最醒目处，奖杯的旁边放着一张模糊不清的照片，如果你靠近仔细看的话，就会发现照片上的人有一张非常嚣张的笑脸……

　　“总有一天，我会用数不清的奖杯向你证明，你在这个冬天犯了一个多么严重的失误，我要向那些崇拜你的傻瓜们证明，就算是【足球场边的上帝】，也有犯错误的时候，我要将你最喜欢的那个混血杂种，在球场上打到奔溃……到那个时候，你就会后悔莫及！！我，玛玛杜-萨科，发誓！”

　　柔软的橘黄色灯光下，法国人年轻的脸是如此的狰狞。

　　同一时刻。

　　米兰内洛的训练基地。

　　砰……砰……砰！！

　　红色的夕阳，快要没入远处的地平线。

　　一个削瘦的身影，还在挥汗如雨地联系着，淋漓的大汗，让他在这个冬日的傍晚身上蒸腾出一层薄薄的热气，并排摆好的二十多个足球被他一一用不同的方式踢进了球网……

　　是红黑军团的新偶像尼古拉斯-吉吉。

　　终于踢完了所有的足球，然后做了五组折返跑，在跑动过程中不断地变换着频率和姿势……

　　做完这一切，吉吉收拾好自己的东西，在往更衣室走的时候，顺手拨通了那个特别的电话……

　　“喂，饭桶先生，我在比赛中的表现怎么样？你说我会不会在接下来的比赛中获得主力位置？……什么？不太可能？嗷，饭桶大叔，您就不会安慰一下我吗？……啊？不许再练车尾灯摆脱技术？哦哦，我知道了，但是罗纳尔多说这个技术很拉风嘛……”

　　少年在用汉语大声说话，他的背影拉的老长！

　　这个时候太阳终于从地平线上完全消失，黑暗开始笼罩大地……

　　在不远处的主教练办公室，安切洛蒂拉开了窗户百叶折帘，虽然他听不懂这个在桑普多利亚挽救了红黑军团的英俊少年在用什么语言说着什么，但是却能够清晰地感受到他的快乐和兴奋！

　　“一个勤奋的天才！！”

　　安切洛蒂突然觉得自己应该给这个少年更多的机会，虽然他现在还并非是米兰的人。

　　……

　　……

　　英格兰。

　　圣詹姆斯公园球场。

　　英超联赛的‘新锐主教练’阿兰-希勒一身西装革履，站在主队更衣室的战术板面前，正在唾沫横飞、脸色潮红、竭斯底里地鼓舞着锤子们的士气——

　　“娃哈哈，伙计们，今天我们要面对的是超级菜鸟斯托克城队，他们在本赛季的积分榜上排名第15，进21球失42球，面对着他们这样崩溃的攻击力和这样奔溃的防守能力，我觉得今天的比赛对于你们来说，是赢不赢的问题，而是赢几个球的问题……”

　　……

　　九十六分钟之后。

　　希勒同样站在更衣室的战术板面前，脸色却是无比的灰败，好像一个被无数个患有艾滋和梅毒的荡妇给轮了一样，声音低到和次声波一样——

　　“……呃……嗯……啊……这个……是这样的，虽然比赛最终输了，但是对于你们的表现我还是比较满意的……我们还在积分榜的第一，只要在接下来的比赛中好好发挥……冠军……是的，冠军还将是我们的……”

　　看着更衣室里锤子们一个个向吞了死孩子一样愕然，希勒最终还是说不出来话了……

　　他必须承认，自己在这场比赛中做的简直太挫了，输球，这个看起来和纽卡斯尔已经绝缘的字眼，就在所有人最不可思议的时候，降临到了圣詹姆斯！

　　十分钟之后。

　　圣詹姆斯公园球场的新闻发布会大厅。

　　当阿兰-希勒走进来的时候，早就守候在这里的记者们像是闻到了血腥味的大白鲨，拼命拥挤蜂拥而至，整个大厅里的空气都在这一瞬间变得粘稠……

　　“希勒先生，对于纽卡斯尔主场0：3输给斯托克城这样的球队，您有什么要说的吗？”

　　“希勒先生，请问疯子李在比赛之后和您联系了吗？”

　　“希勒先生，你认为谁应该对这场比赛的失利负责？”

　　“上一场纽卡斯尔输球是在什么时候？你对记录终结有什么感想？”

　　……

　　面对着这样一群杀人不见血的疯狂记者，希勒有一种抓住自己的头发猛揪的冲动，但是当他真正把手伸到自己的脑袋上去的时候，这才猛然间记起，其实自己的脑门上已经没有什么头发可以去抓了……

　　……

　　……

　　比利时布鲁塞尔。

　　李统范去医院看望老爹李英，手真他妈的贱，顺手拾起一份不知道谁没有公德心扔在路边草坪小栅栏上面的报纸，随意这么扫了一眼，然后就开始羊角风发作一样地打摆子……

　　报纸上写的并不是纽卡斯额输球的时候，而是——

　　《世界足球先生贝克汉姆挥别皇家马德里，成功转会》！！！！！


第四五二章 疯子李，你快回来

　　李统范手中握着那份不知道被谁遗弃的破烂报纸，浑身抖啊抖个不停，就像是一个纯洁的像是小白花一样的小处女被扒光之后面对一群牲口一样的色狼……

　　如果他这个时候恰好扶住电线杆，那么估计很快就会有‘比利时活雷锋’会用一条粗壮地棍子将这厮砸开，然后帮他拨打急救车了……

　　因为闷骚男现在样子看上去和触电没有什么区别。

　　贝克汉姆转会了？

　　老李像是吃了死孩子一样，哗啦啦将褶皱的和抹布一样的报纸摊开放在地上抹平了，然后屈膝撅着屁股像是正在偷粪的屎壳螂一样，聚精会神地看了起来——

　　“……由于和主教练舒斯特尔之间的矛盾不可调和，新科世界足球先生决定离开皇家马德里，看起来俱乐部主席弗洛伦蒂诺的挽留并没有起到效果……贝克汉姆最终以2000万欧元的价格加盟AC米兰，考虑到英格兰天皇巨星和皇家马德里的合同还有一年就到期，而且他本人已经33岁，这样的身价已经创造了一个高龄球员转会的记录！”

　　李统范撅着屁股正在看呢，有位正在进行晨练的比利时老大爷经过，上上下下打量了一番，好心肠地从兜里掏出一块硬币，扔到了李统范眼前的报纸上，好心地说道：“快去买一块面包吧……”

　　老李刚想说声谢谢，但是转念一想不对啊，这位大爷感情将自己当成死要饭的了……

　　想到这里李统范的脸都绿了，差点昏死过去……

　　这事要是传扬出去，指不定就会被那些无孔不入的记者们制造一出‘疯子李救父破产，比利时当街行乞’之类的轰动性新闻……所以，趁着还没有人人出来自己之前，老李慌慌张张地抓起地上的报纸和硬币，低着头像是大内密探灵灵狗一样，一溜烟就往格林乔治医院逃窜……

　　晨练的比利时老大爷看着那个屁滚尿流狼狈逃窜的身影，气喘吁吁地大发感慨：“那块硬币才能买一个面包，可怜滴娃儿，咋就给饿成这样了……”

　　李统范一边飞奔一边琢磨，小贝这厮怎么就真的转会了呢？而且是用如此迅雷不及掩耳盗铃之势就完成了转会……难道？

　　跑了几步，闷骚男突然想起前几天贝克汉姆搂着辣妹的小蛮腰异常拉风地出现在格林乔治医院之后所说的那些话，以及自己装逼式的站在过道窗口前对贝大帅哥有意无意的怂恿……

　　突然之间，闷骚男就有点而心虚：大爷的，难道真的是因为老子那一番话？要是真的因为这样，弗枭雄这个老杂毛还不得和老子豁命啊？

　　所以，李统范认为自己应该在贝大帅哥转会这件事情上保持一定程度的低调！

　　低调的李统范正准备将因为自己手贱捡来的那半张破报纸给扔掉，但是突然考虑到报纸中间还夹杂着刚才那位大爷扔过来的一枚硬币，本着蚊子再小也是肉以及尊重比中两国人民‘友谊见证’的双重原则，李统范决定将硬币翻出来踹到兜里……

　　谁知道刚翻开报纸找到硬币，李统范的视线刚刚扫过报纸的另一面，就不由自主地再一次‘触电’，浑身上下开始抖啊抖……

　　因为一行加大加黑触目惊心的英文字母出现自了报纸上面！

　　《喜鹊军团主场0：3不敌鱼腩球队，圣詹姆斯不败记录划上句号》——

　　“……英超联赛新一轮比赛在伦敦时间19：30正式拉开战幕，弱旅斯托克城爆出了本赛季欧洲五大联赛开赛以来最大的冷门，他们在喜鹊军团的主场圣詹姆斯公园球场由对内的第二号射手戴维斯-凯特森上演了帽子戏法……毫无疑问，这个帽子将会成为英超历史上最值得铭记的记录，因为它终结了近十年英超赛场上最长的主场连胜记录……”

　　李统范这一时刻的心情恨不得钻到自家的祖坟里面去。

　　MLGBD，阿兰-希勒这个混蛋这回算是丢人丢到姥姥家了，不但无耻地输掉了比赛，而且更加无耻地让那个在本赛季前24轮联赛中只打进2个联赛进球的菜鸟射手戴维斯-凯特森在圣詹姆斯这样神圣的地方上演了帽子戏法，这样的表现简直是叔叔可忍婶婶不可忍……

　　想到这里，李统范觉得自己不应该再站到路边像是触电一样不停地抖啊抖，而是应该CALL一下希勒这个混蛋，输了球居然不第一时间通知自己，难道他以为可以瞒天过海躲过自己滔天的愤怒吗？

　　不过，掏出手机零点零三秒之后，闷骚男还是决定先到格林乔治医院看望一下老爸，以便让老爸那日益健康的微笑浇灭一点自己心中愤怒的小火苗，以免打电话的时候自己火爆的小脾气上来，一时控制不住对阿兰-希勒造成什么难以愈合的心灵创伤……

　　谁知道老李还没有进入医院的大门，老远就看到有个贱人死皮赖脸地站在医院门口，笑的那叫一个谄媚……

　　在扑上去狠狠地操练突然空降在眼前的阿兰-希勒之前，李统范抽空横梁了一下双方力量的对比，然后停下来开始东张西望，看看能不能找到一件趁手家伙，因为老李怀疑要是不找一件武器的话，自己这小胳膊小腿可能根本干不过希勒这个壮汉……

　　可惜找了半天之后李统范压根就没有唉附近找到任何块砖头啊、钢管啊、木棍什么的，看来比利时人民的公德心还真TMD真强啊……

　　这个时候老李开始无比后悔，如果刚才没有将那张破报纸给扔了，那么现在他至少还可以卷起那张报纸做一张‘纸棍’去狠狠地K阿兰-希勒这个丢人现眼的混蛋……

　　“嗨，亲爱的阿兰，你怎么在这里？”

　　既然没有找到武器，李统范决定暂时压制住自己的小暴脾气，改用怀柔的手段弄清楚纽卡斯尔到底为什么会在主场输给斯托克城这样的鱼腩。

　　……

　　……

　　贝克汉姆转会AC米兰的消息，一经双方俱乐部宣布，立刻就像是孕育了成百上千年的西太平洋飓风一样，席卷了整个欧罗巴大陆！

　　而消息的反响那是相当的剧烈，皇家马德里球迷因为失去贝大帅哥而痛苦地欲仙欲死，AC米兰球迷则因为得到贝大帅哥兴奋地欲死欲仙，而其他豪门俱乐部的球迷，则拿出小板凳一边看热闹一边吃不着葡萄说葡萄酸，牛逼轰轰地吹牛打屁……

　　1月24日。

　　贝大帅哥加盟AC米兰的球迷见面仪式在圣西罗正式举行，老奸巨滑的加利亚尼举行了一次规模盛大的典礼，有近50000多球迷屁颠屁颠地蜂拥而至到圣西罗瞻仰贝大帅哥的绝世风采……

　　米兰总经理加利亚尼胖嘟嘟的老脸上笑的肥肉直颤，这次见面仪式的转播权被他以‘保底加提成’的方式拍卖给了意大利国家电视台，如此规模已经至少可以为红黑军团带来300万欧元的收入了……

　　“……一次足球商业化以来最成功的球员加盟仪式，这得益于英格兰巨星无与伦比的超级影响力和号召力，换做其他任何一个球员加利亚尼的操作方式都会亏本……没错，世界上的确只有一个罗纳尔多，但是，世界上更只有一个贝克汉姆！”

　　这是米兰体育报在第二天对贝大帅哥的球迷见面会盛况的评价，得到了欧罗巴大陆全体同行们的一致认同。

　　据说亚平宁半岛有些疯狂的牲口为了去现场看贝克汉姆穿着红黑剑条衫的风流模样，却因为抠门的老板不给请假一怒之下连养家糊口的工作都辞了，时候只好举家搬到米兰城的下水道和老鼠一起过日子……

　　而贝大帅哥参加完了球迷见面会之后，还没有来得及喝一口水，李统范的电话就过来了——

　　“喂，大卫，想不到你这个家伙去混米兰城了，不会是维多利亚吹的枕头风吧……好了，我也不和你废话了，你知道的，在AC米兰有一个很粉嫩的小正太，你一定要帮我照顾好他，什么‘五十米高空精准制导’啊、‘中场无敌吊射’啊、‘圆月弯刀’啊之类的技术，我看你要是能传就全部传给那个小家伙吧，要不然你的绝技可就要失传了……嗷，对了，最后，千万不要嫉妒那个小家伙长的比你帅哦……”

　　这通电话一共打了半个小时，贝大帅哥除了‘嗯’、‘嗯’、‘啊’、‘啊’之外，几乎没有机会说点其他的什么东西，从头到尾李统发就像是兰博抱在怀中的岗尼兹金属风暴一样，巴拉巴拉说个不停，到最后贝大帅哥想说点心里话，结果闷骚男说了一句“好把，就这样，你没有什么其他的事情要说吧？没有？那我挂了，电话费挺贵的”，然后，就真的挂了电话……

　　听着听筒中嘟嘟嘟的盲音，贝克汉姆哭笑不得。

　　其实这次转会，对于贝克汉姆和李统范来说都有点小尴尬。

　　虽然李统范没有说，但是贝克汉姆知道疯子李绝对是希望自己能够加盟纽卡斯尔，其实贝大帅哥自己也未尝没有这样的想法，毕竟在过去的三年时间里，只有在李统范的帐下，他踢得才最如鱼得水，才能够获得世界足球先生……

　　而现在看起来似乎到了自己报答李统范的时候了，但是在妻子维多利亚的干涉下，最终却转会到了AC米兰，看起来确实有点对不起李统范……

　　当然，李统范虽然希望贝大帅哥能够降临圣詹姆斯，但是却没有开口明说。

　　因为贝克汉姆和其他的足球运动员不太一样，他的影响力和涉及的领域不仅仅在于足球，每一次转会都要考虑到很多的商业因素，纽卡斯尔虽说是在这个赛季以无比风骚的姿势重新崛起，但是不论是影响力还是知名度，和AC米兰这等豪门比起来简直是天差地远。

　　对于年轻的球员来说加盟纽卡斯尔还可以赌一赌，凭借疯子李的能力和手腕，纽卡斯尔在欧罗巴大陆崛起并建立一个举世无双的王朝并不是不可能实现的，年轻球员有大把的时间可以等待那一天的到来，但是对于贝大帅哥这样已经33岁‘高龄’的球员来说，说不定等等哦啊那一天在真正到来的时候，已经退役回家帮孩子换尿布去了……

　　转会纽卡斯尔会导致贝克汉姆在商业领域损失多少，李统范根本无法估量，也不敢去估量，因此老李虽然希望小贝加盟纽卡斯尔，但是绝对不能携恩要挟，那样可就太他妈的不仗义了……

　　这其中的关键，贝大帅哥和闷骚男两人就算不说也心知肚明，老李的做法让贝大帅哥更加感激，所以老李在电话中根本不给贝大帅哥表达感激之情的时间，毕竟男人之间的友谊，有些话说出来就他妈的虚了……

　　至于李统范在电话中所说的那个‘小家伙’，贝克哈姆当然知道是谁，尼古拉斯-吉吉在桑普多利亚一役中的疯狂表现已经让全世界都知道了这位租借自纽卡斯尔天才少年的名字，贝克汉姆对于将这样一位小家伙培养成为自己的接班人，就算老李不说，也是非常有兴趣的。

　　……

　　……

　　输掉了一场比赛的纽卡斯尔重新成为整个欧罗巴大陆的漩涡重心，而阿兰-希勒则再一次被翻脸比翻书还要快的媒体们架到了火刑架上毫不留情地烤了起来——

　　《伪名帅终于露出马脚，希勒距离世界级名帅还差多远？》

　　《纽卡斯尔耻辱，阿兰-希勒制造》

　　《喜鹊军团伪强队本色曝光，没有疯子李鱼腩亦可掀翻圣詹姆斯》

　　《纽卡斯尔某球员：我们很怀念疯子李》

　　《疯子李为何迟迟不归？阿兰-希勒已经架空中国老板》

　　《纽卡斯尔管理层内部争权夺利牺牲球队战绩》

　　在铺天盖地的各种谴责面前，阿兰-希勒不得不双手叉腰迎风而立再一次感叹这些英格兰媒体记者们果然都是生儿子没有屁眼的三姓家奴，然后一溜腰钻进了圣詹姆斯的主队更衣室，因为英格兰足总杯第三轮今天来开了战幕，喜鹊军团将要在主场迎战英冠球队诺维奇队……

　　“今天的比赛，我们只有一个目标，那就是胜利！”

　　就算阿兰-希勒不说，纽卡斯尔一线队的锤子们也清楚地明白这场比赛只能赢不能输，因为如果说在上一场对阵斯托克城的比赛输掉对于球队本赛季的夺冠大局没有太大的影响的话，那么今天对阵诺维奇一点输掉的话，那么纽卡斯尔可就要告别08-09赛季的足总杯冠军了！

　　因为这可是货真价实童叟无欺的淘汰赛。

　　十分钟之后。

　　圣詹姆斯公园球场的看台上响起了悲壮的《COME-IN-HOME-NEWCASTLE》，50000多在各色防寒服外面套着黑白剑条衫的球迷，像是革命英烈董存瑞高举炸药包一样高举着俱乐部的围巾，那唱歌的表情要多悲壮有多悲壮，仿佛一个个都是屠宰场上等待挨刀的羔羊……

　　这也不能怪球迷们，毕竟在‘伪名帅’阿兰-希勒的祸害之下，纽卡斯尔上一场输给了斯托克城这样的‘升降机’，那么面对着成绩要比斯托克城更加稳定的诺维奇，他们是在不敢抱有太大的希望……

　　而与纽卡斯尔人完全相反的是1000多前来客场为球队助威的诺维奇郡的球迷，虽然人数还不到纽卡斯尔拥趸们的一个零头，但是他们爆发出来的气势却让处于悲观之中的纽卡斯尔人汗颜，一条红艳艳的巨大横幅被六个不畏严寒裸着膀子的猛男拉了初上，上面写着——

　　“宝贝，和足总杯说再见吧！”

　　身边的纽卡斯尔球迷被刺激的想要拼命，但是就在这个时候……

　　逼——

　　严寒的天气之中，就见主裁判嘴里喷出一口白雾，然后哨声响了起来，比赛开始了……

　　这个时候，圣詹姆斯就变得可以前比赛时没有什么区别了，欢呼声和嘘声促成的咏叹调，总会是九十分钟时间里的主旋律。

　　第1分58秒，咏叹调的高潮来了。

　　纽卡斯尔抓住不知死活的诺维奇队的大举压上，费尔南多-加戈一次并不风骚地后场长传，就让实在是太过于风骚的迈克尔-欧文一次长途奔袭得手，将足球盘过没有队友保护的诺维奇门将大卫-马绍尔，射门得分……

　　1：0！！！

　　诺维奇队的34岁的少壮派主教练格伦-若伊德气坏了，冲到场边用手做出军刀状要死要活地嘶吼起来，如果给丫人中上面粘点小黑毛，在扣上一顶瓜皮帽，再喊一句‘压死给给’，若伊德先生就可以去创建大东亚共荣圈了……

　　一看主教练的疯狂模样，诺维奇队的球员们就像是火烧了屁股的猴子一样，火急火燎地冲了上去，准备对纽卡斯尔进行惨无人道的围攻，但是……

　　历史已经证明‘皇军’从来都没有好下场，就算是像‘皇军’也是一种罪过，所以若伊德很快就哭了——

　　又是费尔南多-加戈，又是迈克尔-欧文，联手送给了疯狂的诺维奇队第二个鸭蛋！

　　2：0！！

　　这个时候，若伊德终于有点清醒了。

　　能够混到英冠联赛强队的主教练位子上，若伊德其实也是有两把刷子的，一看阿兰-希勒今天的战术布置显然早就聊到了自己的反应，就知道在这样踢下去估计圣詹姆斯就要血流成河了，诺维奇被屠杀简直就是电脑程序一样不可更改的了……

　　所以若伊德准备改变战术。

　　但是还没有等到他冲到场边嘶吼着做出变阵的手势，圣詹姆斯咏叹调又到了高潮——

　　纽卡斯尔得到任意球机会，阿兰-史密斯在大禁区前沿距离球门四十多米员的地方，再一次展现了自己‘圣詹姆斯第一猛男’的风范，用一脚饱含着脚臭和速度的射门，只分钟之内第三次洞穿了诺维奇队的大门……

　　3：0！！

　　“比赛结束了，我宣布比赛结束了，纽卡斯尔将进入足总杯的第4轮！！”现场解说员激动的像是在抽风。

　　这个时候，圣詹姆斯公园球场顶端红色的电子时间显示器告诉所有人，比赛时间才过去不到15分钟，比分却已经变成了3：0……

　　这球还有的踢吗？

　　又不是人人都想贝尼特斯那样阴险，像安猪那么倒霉……

　　看台上那6个光着膀子拉开红色横幅的诺维奇郡大汉在寒风中瑟瑟发抖，比寒风更寒的是他们脆弱的小心灵。

　　这场比赛被英格兰国家电视台进行卫星直播，也就是说他们肚脐眼上长毛——装逼的这一幕已经被英格兰千家万户的老少爷们看了个清清楚楚，如果这个时候圣詹姆斯的看台下又一个粪坑，跳进去之后能够逃离这个噩梦之地，那么估计这6为猛男会毫不犹豫地以3米板高难度跳水的姿势跳进粪坑逃离这里……

　　而刚开场时悲壮的像是董存瑞一样的纽卡斯尔球迷，这个时候终于得瑟起来了，不知道是谁带了一个头，50000多骚包也不继续唱《COME-IN-HOME-NEWCASTLE》了，而是使出做爱的力气此起彼伏地高呼着——

　　“宝贝，和足总杯说再见吧！”

　　听到这样的声音，球场上的诺维奇队球员们恨不得将自己的脑袋塞到裤裆里面去……

　　不过，比赛还得继续进行。

　　接下里诺维奇郡的少壮派主教练格伦-若伊德的表现让人刮目相看，被连续打了反击之后，这厮非但没有选择缩回去做乌龟，反而以更加豪迈的姿势要求队伍冲了上去……

　　这回悲壮的人轮到了诺维奇郡大1000多老少爷们，在人数是他们数十倍的喜鹊军团拥趸们的疯狂嘶喊中，他们就像是从石缝里面挣扎出来的小小草，顽强地为客队助威，而可能是由于没有找到可以逃离圣詹姆斯公园球场的粪坑，所以那六位拉着红色横幅的大汉悄悄地将横幅收了起来，穿上衣服混在自己人中间鬼鬼祟祟地呐喊……

　　比赛，最终以6：0的巨大比分结束。

　　刚刚结束了主场不败纪录的纽卡斯尔似乎想要用这样一场血腥的大屠杀开始另外一个更加辉煌的记录。

　　众多的足球专家和体育博彩赌徒是最受伤的人，他们差一点连三角裤都输掉，赛前所有人都以为被打回原形的阿兰-希勒会一蹶不振，但是6个球的巨大优势，让他们还没有等到比赛结束就全部直接昏迷在了电视屏幕前面……

　　纽卡斯尔的球迷在享受了胜利的喜悦之后，也感觉到自己的心脏快要受不了了，有球迷在接受赛后记者访问的时候，泪流满面地说了一句：“疯子李保佑，让球队的战绩能够稳定一点吧……”

　　媒体们对这场比赛的最终结果展开评论，赢了球的纽卡斯尔被认为是应有实力的正常表现，而输了球的诺维奇队也出乎意料地得到了赞扬——

　　“……面对着实力超出了自己好几倍的疯狂喜鹊，诺伊的敢于进攻的豪迈，值得英超每一位主教练学习，想要成为世界第一联赛，我们就必须将进攻融入到血液中去！”

　　若伊德看着报纸上的评论，心中得意无比，想到得亏哥们知道干不过纽卡斯尔那帮疯子，想到这么一个博得口碑的好办法，这回那个抠门该死的俱乐部老板就算是想要找哥们的麻烦，也没有什么借口了……

　　……

　　……

　　接下来的事实证明，纽卡斯尔球迷希望球队战绩平稳一点的愿望并没有实现，因为不论是在客场还是主场，喜鹊军团的成绩就像是做了过山车一样，高高低低上下起伏，就像是辽东丘陵一样，没有一个平稳的时候……

　　1月27日。

　　联赛杯半决赛第一回合，纽卡斯尔在客场0：2不敌英超积分榜排名第16位的西布罗姆维奇，失掉了先手……

　　1月30日。

　　英超联赛再拉战幕，喜鹊军团在客场2：2战平米德尔斯堡。

　　此战过后，纽卡斯尔连线英超积分榜排名第二的曼联队只多出了5分，在联赛还剩下十多轮的情况下，这个差距已经无法保证纽卡斯尔稳拿联赛冠军奖杯了……

　　2月2日。

　　足总杯第4轮，纽卡斯尔客场依靠波多尔斯基和欧文的进球，2：0扫落英超劲旅埃弗顿，算是重新恢复了一点‘疯狂喜鹊’的风采，顺利晋级下一轮比赛。

　　2月5日。

　　欧洲联盟杯开赛，纽卡斯尔客场挑战荷兰豪门阿贾克斯。

　　虽然阿贾克斯曾经一度贵为欧冠霸主，但是落地的凤凰不如鸡，如今也成为了欧洲足坛有名的‘破落户’，沦落到不得不得和众多死跑龙套的小球队一起混混联盟杯。

　　不过和纽卡斯尔比起来，阿贾克斯参加这种比赛的经验绝对算是丰富无比。杯赛经验这玩意儿就像是XXOO，从来都没有天生天才，都得后天培养，所以在阿姆斯特丹奥林匹克体育场鏖战九十分钟之后，喜鹊们带着2个大鸭蛋悲愤欲绝地回到了英格兰……

　　25岁的巴西龙套莱昂纳多一传一射，帮助阿贾克斯在联盟杯淘汰赛中开了一个好彩头……

　　这一战过后，纽卡斯尔的联盟杯之旅看起来已经有点危险了。

　　而到了这个时候，就连很多极端的英格兰民族主义者，也不得不捂着脸承认：纽卡斯尔根本离不开疯子李！

　　阿兰-希勒曾经在疯子李来到圣詹姆斯之前曾经做过一段时间的主教练，那个时候纽卡斯尔的实力虽然弱，但是希勒的表现并不像如今这么弱……

　　这就说明其实希勒的执教水平虽然远低于疯子李，但是并不像报纸网站们说的那么不堪，这更说明其实纽卡斯尔一线队的锤子们都是一群大烟鬼，一旦离开了疯子李，就像是吞云吐雾的大烟鬼门被抢走了烟枪，不管你采取什么样的方法去刺激他们，锤子们的表现都和抽了脊梁骨的癞皮狗没有什么区别，总是半死不活的，这样的兵，还怎么去打仗啊？

　　于是，纽卡斯尔人开始无比地怀念某个在比利时度假的闷骚男。

　　但是不管纽卡斯尔现在的表现有多么烂，那个万众瞩目的救星就是不出现在圣詹姆斯，只有阿兰-希勒知道，李统范这个混蛋不等够一个月的休假时间是绝对不会回来的……

　　……

　　“什么，要我回去？”

　　李统范一脸委屈地指着自己的鼻子：“阿兰，你觉得自己说这话良心上面过的去吗？难道你不知道在董事会那里请一个月的假有多么的困哪，我好不容易用十三瓶1983年的路易十三贿赂通过了那群油盐不进的懂事们，现在距离休假时间结束可还有是三天零五个小时二十九分钟三十秒时间呢……”

　　阿兰-希勒看着闷骚男掰着手指头算时间的葛朗台模样，差点一口气噎住昏迷过去：“是球队的战绩重要还是路易十三重要？实在不行我赔偿你十三瓶路易十三吧，我求求你赶紧和我回去救场吧，我都快要被球迷的眼神和媒体的唾沫打入一百八十层地狱了……”

　　“不干，”李统范毫不犹豫地将阿兰-希勒心中的希望小火苗扼杀与摇篮之中：“阿兰，我这是在培养你，总有一天我会离开一线队，像我这样的俱乐部大老板，总不能一直冲锋在第一线吧？所以请你多给自己施一点化肥赶快茁壮成长起来吧，我就可以安心地坐在圣詹姆斯的包厢里搂着美女看球了……”

　　噗通，阿兰-希勒终于在李统范描述的‘伟大理想’中昏迷过去了。

　　不过在昏迷之前希勒也终于明白，这个疯子李这一回是王八吃秤砣——铁了心，就算是纽卡斯尔一线队那些粉嫩的小正太门被敌人挨个SM了一百遍，也不会回去救火……

　　以上，是阿兰-希勒在那个心惊胆颤的上午，一脸谄笑地在格林乔治医院的大门口遇到李统范之后，两个人之间所发生的对话。

　　希勒这一次去非但没有搬到救兵，甚至没有机会再一次向李统范探讨‘必胜秘籍’之类的东西，就被李统范一脚踢回到了飞赴伦敦的飞机……

　　坐在回去的飞机上，阿兰-希勒也掰着手指头算了算，这才绝望地发现原来自己的布鲁塞尔停留的施加还不如单程的航程长呢！

　　不过，悲愤欲绝的阿兰-希勒永远也不会知道，闷骚男不愿意回去的原因，除了想多呆在父母身边陪亲人之外，最重要的是因为在FM2009系统开启【休假功能】之后，李统范就算是屁颠屁颠地跑回去，能不能真的扭转乾坤也是不确定因素……

　　当然，锻炼希勒和一线队的锤子们，也的确是李统范的目的之一。

　　……

　　……

　　远赴比利时球员失败的阿兰-希勒，在一种‘风萧萧兮易水寒，壮士一上球场兮心胆寒’的悲壮之中，再一次开启了喜鹊军团在08-09赛季的征程——

　　2月8日。

　　纽卡斯尔客场挑战胡尔城，虽然又是一个著名的英超升降机，但是纽卡斯尔的表现却像是一个被扒光了一副踹近狼窝的烈女，在经历了前几轮的挣扎之后，很快就没有了反抗之力。

　　九十分钟战罢，双方提成了0：0平。

　　这一轮战罢，纽卡斯尔领先曼联只有3分，领先阿森纳5分，领先切尔西5分，领先利物浦7分……

　　联赛局势已经变得越来越难以捉摸，如果曼联在接下来的比赛中表现的风骚淫荡一点，那么孤寂喜鹊军团从本赛季第8轮联赛就获得的积分榜第一位置就得不翼而飞了……

　　据说有一群疯狂的球迷已经在暗地里谋划着飞往比利时布鲁塞尔将疯子李绑回圣詹姆斯了……

　　2月11日。

　　这一天对于纽卡斯尔来说是一场灾难，在远赴白鹿巷公园球场挑战托特纳姆热刺的英超比赛中，纽卡斯尔再一次尝到了失败的苦果——

　　本赛季高调加盟白鹿巷却表现低迷的俄罗斯前锋帕普柳琴科估计是在比赛之前踩到了狗屎，结果狗屎运大爆棚，在比赛第34和第88分钟连续两次将莫德里奇开出的角球顶入了胡戈-洛里斯把手的球门……

　　0：2！！

　　喜鹊军团捧回了两个大鸭蛋。

　　纽卡斯尔球迷们郁闷无比，因为在同一时间结束的比赛中弗格森大爷的红魔在主场依靠前锋小肉泥的进球，3：0横扫‘黑猫’桑德兰，这样一来终于在积分榜上追平了纽卡斯尔，仅仅因为进胜球的关系居于第二位，这还要感谢疯子李在的时候打出来的那些疯狂嚣张的大比分，否则这个时候积分榜第一早就易主了……

　　当然，还有更加令纽卡斯尔人郁闷的想要用裤腰带勒死自己的事情，并不是阿森纳、切尔西和利物浦都在本轮联赛取得了大胜已经距离喜鹊们的菊花越来越近，而是送给纽卡斯尔两个大鸭蛋的球员居然又是一个死跑龙套的替补，要知道在此之前帕普柳琴科已经在654分钟时间里没有取得进球了，结果一撞上纽卡斯尔居然就梅开二度……

　　结合赛季首败对阵斯托克城时上演帽子戏法的另一个死龙套戴维斯-凯特森，好事的媒体们给纽卡斯尔起了一个新外号——

　　替补肥羊！

　　还有什么能够比高高在上衣冠楚楚的贵族被一个粪坑里爬出来的乞丐狠狠地抽耳光更令人悲愤欲绝的吗？

　　纽卡斯尔现在看起来就变成了一个随便一个气概就可以抽他耳光的‘落魄贵族’！

　　纽卡斯尔人从来没有觉得一个月的时间像现在这么长，上帝保佑时间赶紧滚蛋吧，让疯子李赶紧出现在圣詹姆斯的主队指挥席前面吧！


第四五三章 狼来了！！！！！！！

　　这个时候，数百万球迷绝对不会知道他们千呼万唤那个贱人，非但没有为纽卡斯尔最近几轮的悲惨命运而愁肠千结，反而正在以一种死猪不怕开水烫的超级猪哥模样，留着哗啦啦像是黄果树瀑布一样的口水，目不转睛地在看王青禾一件又一件、一件又一件地换衣服……

　　“快帮我看看……看看，这件怎么样？”

　　酒店房间里，王青禾穿了一件粉红色的真丝低胸晚礼服，像是花丛中飞呀飞的清丽小蝴蝶一样，在原地快快乐乐地转了一个勾人的小圈，裙裾摇摆旋转像是孔雀开屏……这一幕，让原本还躺在穿上准备看电视的李统范，瞬间就觉得自己体内的雄性荷尔蒙像是发疯一样，在以每秒钟八十迈的速度分泌……

　　面对这样一个如花似玉的老婆，李统范还能说什么呢？

　　当然是什么也顾不上说！

　　所以李统范流着哗啦啦的口水睁大眼睛，根本没来得及说话，只来得像是看见木头缝里的虫子的啄木鸟一样的邦邦邦点头……

　　王青禾得意洋洋，然后故意抬起白生生的小腿踢飞脚下的米奇熊卡通拖鞋，微微露出晶莹剔透的滑腻大腿，踩在床边上做了一个无比诱惑的姿势，然后有凸有凹的三围顷刻间被粉红色的长裙勾勒了出来……

　　李统范一只手捂着鼻子防止流血，然后开始迫不及待地长颈鹿意昂来回张望……

　　“你在干嘛？”王青禾轻轻提住裙裾，皱起尖尖的眉毛，洁白的小脸蛋上写着两个字——好奇。

　　“找电视遥控器啊……”

　　“找遥控器干嘛？”

　　“废话，你没看见我已经兽血沸腾了吗？找到遥控器关掉电视，咱们赶紧来一点少儿不宜的体育活动啊！”

　　无耻万恶的闷骚男居然将这么淫贱的话说的如此一本正经。

　　王青禾的小脸瞬间就绽放的像一朵洁白的茉莉花，然后语出惊人、简洁有力地否定了闷骚男的这个建设性提议，只有两个字：“滚蛋！”

　　李统范知只好悻悻地停止了找电视遥控器的行为。

　　“我决定，进军娱乐圈了……”王青禾竖起胜利的手指。

　　噗通，李统范差一点就倒在床上昏迷了，不过在正式昏迷之前闷骚男还是强打精神，像是被人捅了菊花一样大惊失色地问道：“你要进军娱乐圈？”

　　“是啊，维多利亚说我很有这方面的天赋，我们决定成立一个新的组合，横扫欧罗巴大陆……”王青禾说。

　　王青禾说着，手下的动作不停，很快又换上了另外一条火红色的超短裙，下面陪着黑色的丝袜，丝袜下面隐隐约约还可以看见令李统范荷尔蒙加速飞扬的白色……

　　哗啦啦。

　　某人又流口水了。

　　然后……

　　“那……你准备去唱歌啊还是跳舞啊还是演电影啊？你的身体吃得消吗？”

　　李统范显然对这个娱乐圈话题并不感兴趣，漫不经心地问道。

　　但是很快，不知道从哪里终于被他找到了电视遥控器，然后将电视频道调到了英超足球付费频道，再有30多秒时间，纽卡斯尔主场迎战博尔顿的比赛就要开始，在正式回归之前，老李向认真地看一看喜鹊军团的问题到底出在哪里，因为本场比赛结束之后他的休假时间也就要到了，李统范得为回归之后的球队备战作准备。

　　王青禾兴高采烈地正准备回答，扭头一看老李已经目不转睛地盯着电视机看了，而电视屏幕上纽卡斯尔球员已经各自牵着细皮嫩肉的小球童往绿荫场上迈着大步了……于是，小丫头只能示威性地晃了晃自己粉嫩的小拳头，很自觉地打住了……

　　她知道，当疯子李遇到足球，还是不要打扰为妙。

　　当然这并不是因为打扰了之后会有多么严重的后果，而是因为不管你怎么打扰，都不会起到任何一点在作用，王青禾怀疑甚至就算是你在他的耳多眼里扔一颗磁暴手雷，等到爆炸之后他的最强烈反应也只不过是抖抖耳朵……

　　逼——

　　哨声响起来了。

　　“……英超联赛第26轮，纽卡斯尔主场迎战挑战者博尔顿，这是英超本轮联赛的焦点战，同一时间开始的比赛的还有曼联在客场挑战埃弗顿之战……纽卡斯尔最近状态极为不稳定，他们已经连续3轮没有获得过比赛的胜利了，如果他们输掉这场比赛而曼联赢了埃弗顿的话，那么喜鹊军团保持了连续多半个赛季的积分榜第一就要拱手让给死敌曼联了……”

　　很快，广受众多窝在宿舍和网吧的电脑屏幕前看天盛集团盗版转播的中国众牲口喜爱的ESPN金牌解说员詹俊大叔的声音，清晰地传到了李统范耳中。

　　不知道为什么，闷骚男听到詹俊大叔的声音总会感慨万千，毕竟大学四年多时间都是听着这位大叔的声音从流水一般的光阴中颓废过来的，想不到现在这位声音慷慨但是长相猥琐的大叔却在解说自己的球队了……

　　转播镜头扫过，场边，阿兰-希勒如同被宗教裁判所绑到火刑柱上的布鲁诺，一脸的悲壮站在指挥席前，泪流满面地掰着手指不知道在数些什么……

　　如果老李此刻也在喜鹊军团的指挥席前的话，那他一定能够听到这位英格兰壮汉的祈祷：上帝显灵了，距离那个无耻的家伙回归还有不到53个小时了……

　　比赛如火如荼地进行。

　　十几分钟之后，李统范却看的直皱眉，锤子们在场上的表现让老李联想到了被抽掉脊梁骨的癞皮狗，除了阿兰-史密斯和欧文等少数人发挥勉强还算是正常之外，其他大多数年轻球员都是一副心不在焉的样子，而且不管是接球还是传球，总是习惯性地在结束了动作之后都朝着指挥席方向瞅一瞅，好像哪里站着一个脱光了衣服的绝世美女在搔首弄姿等待着他们冲上去XXOO一样……

　　反倒是客场作战的博尔顿球员，一个个像是在比赛之前吃了‘蓝色小药丸’一样生猛的不行，一群暴力猛男在圣詹姆斯又是风骚放铲又是野蛮狂奔，将纽卡斯尔的后防线冲的稀里哗啦，弄得喜鹊军团的胡戈-洛里斯在无数次狼狈扑救之后，只能斯用悲愤欲绝地用看待卖国贼的目光看着自己的队友，进行无言的谴责……

　　“……纽卡斯尔在场面上全面落后，这一幕既在我们的意料之中又在意料之外，最近虽然纽卡斯尔的状态让人大失所望，但是要知道他们所面对的对手毕竟是博尔顿，喜鹊军团居然表现的如此疲软，这真是不可思议！”

　　猥琐大叔詹俊的感叹就像是一根根的荆棘刺深深地刺到了李统范的心里。老李原本以为经过了半个赛季的磨练，这支几乎是由自己一手打造出来的纽卡斯尔已经强大到了可以离开自己独立称霸的程度，但是谁知道原来锤子们一个个都是烂泥扶不上墙，自己和FM2009系统一撤，立马就被打回了癞皮狗的原型……

　　但是，老李又生不出气来，也特别是看到锤子们一个个眼泪汪汪像是待哺的羊羔子一样地看着指挥席的方向，李统范就觉得自己就像是一个刚刚要冲上气的皮球，被那期待的眼神就像是一根根尖刺，扑哧一下就漏气了……

　　“TMD，老子什么时候变得这么心软了？”闷骚男突然觉得有点不可思议。

　　这个时候王青禾独自一人对着两米高的大镜子换遍了所有在‘辣妹’维多利亚指导下购买的‘时尚服装’，换上一身薄纱一样的睡衣，递给李统范一杯冲好的咖啡过来，揭开被子钻了进来，安安静静地陪着李统范看比赛。

　　李统范满足地抽抽鼻子，温香软玉满怀……

　　时间像是被烧着了屁股的猴子，一眨眼就消失在拐角不见。

　　很快上半场的比赛接结束了，下半场的比赛已经开始，而一直到全场比赛第50多分钟，场上比分依旧维持在0：0，看台上的球迷们打着哈欠昏昏欲睡，就在这个时候，喜鹊军团被骂的体无完肤的代理主教练阿兰-希勒终于做出了一次换人调整——

　　用新加盟的球员安德烈-舍普琴科换下了迈克尔-欧文。

　　用森德罗斯换下了‘小超人’史蒂文-泰勒。

　　当第四官员在场边打出换人的电子牌的时候，看台上的纽卡斯尔球迷们都快集体发疯了，舍普琴科在加盟纽卡斯尔之后一共替补出场过4次，没有任何一次助攻和进球，而森德罗斯……胆战心惊的纽卡斯尔球迷们还记得上一场对阵热刺的比赛中，正是森德罗斯的冒顶成全俄罗斯前锋帕普柳琴科，让纽卡斯尔有了一个‘替补球员肥羊’的耻辱称号……

　　换下一前一后两位核心欧文和泰勒，换下一前一后两个棒槌核弹头和森德罗斯，阿兰-希勒的这样的举措，简直和里通外国、卖主求荣、吃里爬外、卑鄙无耻等等等等恶劣的行径没有什么本质的区别了，如果不是考虑到希勒在球员时代是不折不扣的城市英雄，估计这个时候已经有100000只脚臭缭绕的臭鞋将这位壮汉给埋葬了……

　　“……难以理解的换人！”猥琐大叔詹俊做出点评。

　　李统范搂着王青禾的光滑如丝的小蛮腰，看到阿兰-希勒这样的换人之后，也禁不住稍稍一愣，不过很快就哭笑不得，老李明白希勒这已经是在为自己的回归做准备了……

　　作为老搭档，希勒显然深深地明白李统范之所以要在冬季转会市场上引进‘舍瓦’和‘螺丝’这两人，就是准备重用的。虽然希勒知道以自己的能力并不能让这两位昔日大名鼎鼎的球员恢复风骚，但是这并不妨碍阿兰-希勒将两人放到场上去适应纽卡斯尔的节奏，以便李统范回去之后能够更快更好地使用‘舍瓦’和‘螺丝’……

　　至于这场比赛的胜负，希勒显然已经不放在心上了。

　　在阿兰-希勒看来，纵然让曼联夺了联赛积分榜第一的位置也无关大局，因为只要疯子李回到纽卡斯尔，想要重新取曼联代之也不过是易如反掌而已……

　　李统范很快就想明白了这其中的关键，但是所做的也只能是无可奈何地低低叹了一口气。

　　希勒之所以这么做，想必是因为在经历了这一个月在代理主教练的位置上起起伏伏之后，饱受媒体和球迷双重心灵摧残的他已经摆正了自己的位置，知道自己不是做主教练料子，显然是放弃了以后接手纽卡斯尔的打算了……

　　李统范有点为阿兰-希勒可惜，不过装逼一点说成为一名足球主教练的确是需要一定的天赋的，而事实证明阿兰-希勒确实在这方面做的不行，一条龙让它去拉磨磨面肯定不定，一只兔子让他去施雨布云那也是个笑话……

　　如此看来，看来要为纽卡斯尔找一个新的备用主教练了！

　　随着时间的推移，圣詹姆斯的比赛已经越来越白热化。

　　“……阿兰-史密斯的传球……克雷斯波用脚后跟轻轻一蹭……好机会！！机会啊！舍普琴科……射门！！！嗷呜，上帝，他居然将这次千载难逢的机会射到了三层看台上……”

　　“……博尔顿的进攻……凯文-戴维斯带球突破……噢噢噢噢，这球……森德罗斯像是过木头桩子一样被戴维斯轻松突破……快要单刀了……曼齐恩尼！！！！他背后铲球了……主裁判向纽卡斯尔中后卫出示了红牌……”

　　“……少一人的纽卡斯尔处于全面的被动之中，凯文-戴维斯在短短五分钟时间里已经有了4次射门机会……凯文-诺兰传球……森德罗斯失位了，危险啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……凯文-戴维斯射门！！！这球进啦！！1：0……进球终于到来了！！！”

　　在ESPN猥琐大叔詹俊火烧屁股一样的高潮嘶喊中，纽卡斯尔人一泄如注，而博尔顿人却攀上了欲仙欲死的高潮。

　　上半赛季全胜的纽卡斯尔就像是一个高贵冰洁的绝世美女，原本轮不到博尔顿这样的货色癞蛤蟆吃天鹅肉的，现在想不到他们非但吃到了天鹅肉，居然还是在这个绝世美女的卧室里将其给SM了，这种爽快的感觉简直比打手枪快乐多了……

　　圣詹姆斯陷入了混乱，电视屏幕哗啦一闪，然后回到了ESPN的直播室，猥琐大叔詹俊脸上表情丰富：“纽卡斯尔0：1输掉了比赛，这样的结果并不让人惊讶，他们在连续不胜之后就将先前积累起来的士气消耗光了……刚刚得到的消息，曼联队在最后时刻依靠保加利亚前锋贝尔巴托夫的进球，1：0绝杀了埃弗顿，这意味弗格森的球队终于如愿以偿地登上了联赛积分榜的榜首……”

　　哗啦！

　　李统范抬手关掉了电视机。

　　这时，王青禾枕着李统范的肩膀，不知道什么时候已经睡着了，小脸上露出饱含着笑容的小酒窝，尖尖的虎牙隐隐都可以看见，一脸的幸福模样……

　　闷骚男同样满脸幸福地将熟睡中的美少女轻轻放到枕头上，像做贼一样偷偷吻了一下，然后靠着枕头开始琢磨纽卡斯尔现在的处境……

　　就算是换做一个伪球迷用屁股去想，也能知道这一败在欧罗巴大路上掀起的风暴并不会亚于当初0：3输给斯托克城……

　　而且，比联赛形势更加急迫的是，在欧洲联盟杯第一轮淘汰赛第一回合和联赛杯半决赛第一回合的两场失败，已经将纽卡斯尔逼上了悬崖，如果不能在接下来的比赛中踢阿贾克斯一个3：0，踢西布罗姆维奇一个3：0，那么纽卡斯尔可能就要失去本赛季两条战线的夺冠可能了……

　　“圣詹姆斯在等待着一个新的主，而老子显然正为此而来……”在最终闭上眼睛睡觉之前，李统范牛逼轰轰地想到了一巨装逼轰轰的话。

　　明天，他就要会英格兰了，到那时，会有人欢笑有人哭！

　　……

　　……

　　曼联的球迷在刚刚过去的这个夜晚睡了本赛季开始以来最甜美的一觉，因为他们的球队终于又重新回到了联赛积分榜的第一位，想一想弗格森红彤彤的鼻子和‘潇洒哥’贝尔巴托夫光亮闪闪的脑门，一种卓尔不群的幸福感油然而生。

　　正当他们准备杀猪宰羊点鞭炮大肆庆祝一番，顺便找几个国际超级杀手将疯子李做掉一面这个疯子回来翻盘之时，一个道晴天霹雳闪过，所有的曼彻斯特人全部开始在已经渐渐转暖的冬日里瑟瑟发抖……

　　消息传来之后，整个英超联赛都分成了两个阵营，人数众多的第一阵营在一种惶惶不可终日的气氛中感受着2009年初的最后几丝峭寒，而人数较少的第二阵营，一夜之间翻身农奴把歌唱，东方红太阳升了……

　　《太阳报》著名女记者布鲁斯-芭芭拉告诉全英格兰人：狼来了！！！


第四五四章 纽卡斯尔‘两大水货’的强势崛起（一）

　　疯子李，回来了！

　　在英格兰无孔不入的伟大超级狗仔队系统的全天候监控之下，闷骚男的右脚甚至还没有来得及走出伦敦国际机场，几乎所有英格兰球迷就都知道了这一消息……

　　而在李统范返回纽卡斯尔的路上，成千上万的狗仔队更是一路追踪，像是生化危机中的无穷无尽的丧尸围城一样，遍布在铁路和公路等疯子李都有可能出现的地方，随时随地全天候地监控报道着疯子李回归途中的点点滴滴——

　　“……太阳报为您神秘报道：上午10点15分，疯子李独自一人乔装改扮鬼鬼祟祟地溜出伦敦机场，和早就等待在机场的阿兰-希勒接头……”

　　“……这里是观察家报独家透露：中午12：24分，疯子李和希勒在默德赛3号加油站附近的汽车旅馆进餐，疯子李吃了三个油脂含量很高的油炸洋葱圈……”

　　“……据泰晤士报记者紧急报道：疯子李在上车的时候和阿兰-希勒没有任何目光交流，昔日纽卡斯尔‘最佳搭档’疑似关系破裂……”

　　“……镜报密报：下午13：55分，疯子李中途下车，在高速公路边上毫无公德心地迎风尿尿……”

　　“……”

　　关于李统范返回纽卡斯尔的消息，就像是一部正在全球卫星直播的热闹舞台剧，途中所有事情不论大小一滴不漏、活灵活现地展现在了众多的八卦男女和某些别有用心的人眼前……

　　如果老李知道连他实在憋不住偷偷下车尿尿的光荣事迹，都上了《太阳报》的网站头条，并被众多影响力颇大的媒体争先恐后地转载，估计这货一定会被吓得像是《东邪西毒》里的同性恋周伯通大妈一样，将嘘嘘重新缩回去……

　　浩浩荡荡绵绵不绝的播报，一直随着李统范的座驾进入纽卡斯尔。

　　终于，在下午14：30的时候，李统范一行风驰电掣地进入了里格伯顿训练基地，恪尽职守的看门大爷老肖恩大发淫威，将所有的狗仔队挡在了铁丝网之外，老李这才避免了嘘嘘继续被曝光的人间惨剧……

　　……

　　而接下来的三天时间，关于疯子李的报道，突然之间有点销声匿迹。

　　自从疯子李进入纽卡斯尔的训练基地之后，记者们挖空心思扮作除草工、收暖气费、收煤气费等等人员千方百计的混入基地内部，也没能够捕捉到关于疯子李的蛛丝马迹……

　　和三天之前一路尾随轰轰烈烈的报道相比，这三天里的疯子李，就像是一个被无名无姓的流浪汉放到风中的响屁一样，臭了一会儿，也就仅仅臭了一会儿之后，就快速地消失不见了……

　　疯子李……这货到底在多起来干什么？

　　心有余悸地想想这个中国疯子以前在各大球场中制造的种种‘人间惨剧’，欧罗巴大陆N多人发出了这样的疑问。

　　“……曼联是在积分榜第一，谁回来也抢不走红魔的辉煌，最终的奖杯属于老特拉福德，这是毫无疑问的！”

　　弗格森大爷在官网上的发言貌似显得信心满满，但是仔细琢磨琢磨，却有点儿底气不足的味道。

　　整个五大联赛谁都知道，不论是主场还是客场，堪称无敌的佛格森就从来都没有战胜过疯子李的球队，这简直成为了苏格兰老头的一块人尽皆知的心病，甚至有人猜测弗格森之所以迟迟不退休，并不是向他说的那样要再那一次欧冠，而是为了能够以机会战胜疯子李一次！

　　“……疯子李回来了，所以英超的‘乱世’要结束了，因为来自中国的暴君将要恢复他在大不列颠的铁血统治！”

　　这是英格兰传统足球电视节目《一周绿茵》做出的评语。

　　温格说：“阿森纳还有机会，但是疯子李的到来让我和队员们感觉到了压力……”

　　贝尼特斯说：“我终结了纽卡斯尔的全胜，很遗憾那个时候疯子李不在，而现在，也许在联赛杯决赛中我们还有机会再见面，我和利物浦对接下来的碰面都感到兴奋……”

　　希丁克说：“我之所以选择临时执教切尔西，就是因为在这里我可以和世界上做出色的主教练直接对话，现在他回来了，我迫不及待……”

　　“莫耶斯说：……”

　　几乎每一个和足球有关的人，在最近72小时的时间里，都会被记者们无数次地问题关于疯子李回归的看法，一时间，在足球界，仿佛只有被问道这个问题才是一种身份和荣誉的象征，而没被记者问道的，则显得失落无比……

　　然而，不管人们怎么讨论，不管外界发生了什么，在这三天的是家里，疯子李连毫毛都没有露面，一直在‘潜水’……

　　而很多时候，事情越是被搞的神神秘秘的，就越能够吸引人的注意力。媒体球迷对于疯子李的‘人间蒸发’感觉到的是好奇，而那些接下来要在比赛中面对纽卡斯尔挑战的对手们，则更多的因为未知，而显得心惊胆战……

　　“真的，我命好苦啊……真的好苦啊！”

　　阿贾克斯主教练、荷兰版‘祥林嫂’范-巴斯滕大叔摸着自己新理的板寸，泪流满面：“上帝啊，你为什么要让那个该死的疯子，早不回来晚不回来偏偏这个时候回来……我的欧冠8强啊，我的阿贾克斯复兴大计啊……一切都悬了！！55555，不行，我要抗议，我要抗议欧足联的赛程安排！！”

　　当然，并不是所有的人都和范-‘祥林嫂’一样惧怕闷骚男，也有舍生取义、悍不畏死的——

　　“……哇哈哈哈，疯子李终于回来了……哈哈哈，回来的太是时候了，我终于可以在圣詹姆斯向全世界证明，西布罗姆维奇就是那支举世瞩目的可以战胜疯子李的球队，一天后的英格兰联赛杯半决赛第二回合，我要让那个哗众取宠的疯子含羞带骚地跪倒在我托尼-莫布里的维尔德牌手工西裤面前，心悦诚服地唱‘征服’！哈哈哈哈……”

　　……

　　里格伯顿训练基地。

　　坐在基地最大的战术室里面，锤子们看着电视机上播放的西布罗姆维奇主教练正在上窜下跳地发出挑战书，全部齐刷刷地将视线投到了同一个角落……

　　“我靠，这货，还他妈的反了天了……”李统范正在咬牙切齿地咆哮：“从来都是老子挑逗别人，今天居然有人挑逗老子……老子要是弄不死你，以后就不再叫疯子李！”

　　一线队的锤子们暴汗，看着被激怒的头儿已经处于发飙暴走的边缘，齐刷刷地在胸前虚画了一个十字，开始幸灾乐祸地为正在屏幕上得意洋洋仰天长笑的托尼-莫布里祈祷……

　　……

　　……

　　三天后。

　　圣詹姆斯公园球场。

　　“……比赛马上就要开始了，纽卡斯尔必须在接下来的九十分钟之内打进3个进球，才能保证自己顺利进入英格兰联赛杯决赛，因为他们此前在第一回合比赛中，以0：2输给了对手西布罗姆维奇！”

　　圣詹姆斯的解说席上，和以前几场比赛不同，今天的塞斯特像是嗑了‘蓝色的小药丸’一样，表现的无比生猛：“但是，我相信3个球对于喜鹊军团来说并不困难，因为他们的无敌主帅疯子李，已经重新回到了指挥席前……”

　　是的，当看到那个闷骚淫荡的黑色身影终于出现在主队的教练席前面，看台上60000多纽卡斯尔球迷就像是饥渴了成千上万年的老处男看到了脱光光任人采摘的小野花一样，激动地一个个扬起脖子嗷嗷乱叫……

　　“……55555，我们好激动，上帝先生，您终于回来了！！”

　　“胜利！胜利！！我们需要胜利！！我们迫不及待……”

　　“李，让该死的莫布里，跪倒在你的阿玛尼风衣下面舔你的脚趾！！！不要留情，狠狠地侮辱他吧……喔喔喔！！”

　　“……”

　　一直到这个时候，西布罗莫维奇的主教练托尼-莫布里才发现，今天圣詹姆斯的气氛，似乎和往日不太一样，不太妙——

　　可以容纳60000多人的圣詹姆斯公园球场看台上，居然有百分之九十九点九九的人都是纽卡斯尔球迷，而那些上午还气势汹汹地随着自己远道而来的5000多名勇猛的西布罗姆拥趸，这个时候居然不知道死到哪里去了……

　　此时此刻，出现在圣詹姆斯看台上的西布罗姆维奇球迷，居然只有区区不到100人，而且在对方凶神恶煞的‘目光强奸’中瑟瑟发抖，连个超过20分贝的响屁都不敢放，更不用说打出一些温暖人心的横幅标语什么的了……

　　“嗷呜，这群他妈的该死的胆小鬼！！！”

　　托尼-莫布里只能狠狠地咒骂以表示自己的失望。

　　但是他那里知道，自己带来的那5000多助威军团，不是不想来，而是根本就来不了，此刻，5000多人还在纽卡斯尔市区的街道里面堵着呢……

　　……

　　……

　　“我靠，你们他妈的怎么回事啊，快让开，我们还要去看比赛呢！！”

　　玫瑰花大道，大约600多名西布罗姆维奇球迷组成的车队被堵在距离圣詹姆斯公园球场还不到1000米的地方，像是一条被钉住了七寸的大蟒蛇，不管它怎么挣扎，都过不去……

　　“哇靠，让开？怎么让？我说你们他妈的还有没有一点点人性？没看见前面出了车祸了，不信你自己看，那鲜血流的和不要钱的水龙头自来水一样……”

　　西布罗姆维奇球迷的对面，一个纽卡斯尔光头大汉毫不示弱怒目而视，眼里熊熊燃烧着‘正义之火’，直瞪得西布罗姆维奇人扭过头……然后，这才小心翼翼地转身，小声地问身边的年轻人：“嘿，牛顿，你说咱们这个办法到底行不行？”

　　公交车司机约翰-牛顿将自己的胸膛拍的砰砰砰直响：“没问题，戴维，你放心……通往球场的四条主干道都被咱们堵死了，有出车祸的、有孕妇流产的、有中学生打群架的，有裸奔的，有上吊的，有打孩子的，有卖老子的……嘿嘿，各种事故都有，保管这群西布罗姆杂种，一个也别想进去球场为那个该死的小丑托尼-莫布里助威……”

　　“英雄啊，我对你的敬仰犹如滔滔降水……请收我为徒吧！”光头瞠目结舌地看着笑的淫贱无比的约翰-牛顿，顿时有一种顶礼膜拜的冲动，但就在这个时候……

　　远处那仿若白色宫殿的圣詹姆斯球场内，突然传来一阵惊天动地直上云霄的欢呼声……

　　“我靠，比赛开始了！”

　　约翰-牛顿得意洋洋地打手一挥：“任务完成，收工收工……快，我们撤，赶紧到酒吧看比赛去……”

　　在这一瞬间，远道而来的西布罗姆维奇球迷诧异地发现，原本堵得像是沙丁鱼罐头一样的道路，突然之间豁然开朗，那些出车祸的、生孩子的、打架的纽卡斯尔人，统统消失不见……

　　但是，这个时候，他们已经挤进不去球场了。

　　……

　　……

　　逼——

　　迈克尔-欧文将足球回磕给身后的阿兰-史密斯，看台桑爆发出一身山呼海啸一样的欢呼声，像是平地起了一声炸雷，从身后迅猛涌来，惊得站在指挥席边上的托尼-莫布里一个趔趄，差点以一个标准到可以载入教科书的‘狗吃屎’姿势狼狈摔倒……

　　莫布里心惊肉跳地发现，今天的圣詹姆斯突然变得就像是狂暴的大西洋，波涛汹涌电闪雷鸣要比前些日子艰险了不知道多少倍……

　　“难道，疯子李还有兴奋剂的作用？”

　　托尼-莫布里心里突然像是十五只水桶打水——七上八下起来。

　　不过转念又一想：嘿嘿，就算是兴奋剂老子也不怕，纽卡斯尔最近的状态下滑的比华尔街的股市还要TMD快，连诺维奇这样的对手都可以在圣詹姆斯踢个0：0，老子的球队比诺维奇这样的杂牌军强了不知道多少倍，只要不输个3：0，怎么算他疯子李是上帝降临，嘿嘿，也无力回天……

　　想到这里，托尼-莫布里顿时得以洋洋，他瞥了一眼站在右手不远处的对手教练席，抛了几个挑衅的媚眼，心里美滋滋地不行……

　　“……比赛开始了3分钟，纽卡斯尔占据着场上的绝对优势，但这并不是因为他们的攻势有多么疯狂，而是因为西布罗姆维奇主动后撤，摆开了传说中的10——0——0的铁桶阵，将本方的禁区防守的严严实实滴水不漏……”

　　解说员塞斯特买了个关子。

　　然后，他以最无耻最淫荡的强调，怪笑着继续说：“托尼-莫里恩在赛前曾信誓旦旦地指天发誓要战胜疯子李，现在看起来，他所谓的办法就是摆出铁桶阵，妄想依靠严防死守和第一回合2个主场球的优势逼出一个决赛名额……嘿嘿，铁桶阵的确是世界性的难题，但是据我所知，就算是很多世界级主教练，在面对疯子李的时候采用铁桶阵都死的很难看……哇哈哈哈哈！我敢打赌，莫布里会死的很难看……”

　　身边的新婚归来的老搭档加里-莱因克尔暴汗，偷偷地捅了捅处于莫名兴奋状态中的塞斯特：“嘿，注意解说员的立场！”

　　“靠，作为疯子李最忠实的粉丝，我早就看那个该死的莫布里不爽了，立场个屁！”塞斯特不假思索脱口而出。

　　莱因克尔：“……”

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　比赛第18分钟，等待已久的塞斯特终于逮到了机会，畅快淋漓的似喊了起来：“进球啦啦啦啦啦！！终于进球啦！哦哦哦哦哦，西布罗姆维奇的铁桶阵坚持了区区不到十八分钟就崩溃了……”

　　“……哇哈哈哈，又是迈克尔-欧文，每一次在球队最只要进球的时候，欧文总是会挺身而出，他已经成为了继阿兰-希勒之后圣詹姆斯的又一个旗帜性人物”

　　“……这一次，身高一米七三的欧文力压一米八九的中后卫莱昂-布莱恩特，匪夷所思地将胡安-马塔的角球顶进了球门……看起来只要疯子李站在场边，纽卡斯尔就是无敌的！！！”

　　场边，托尼-莫布里面如土色。

　　看到迈克尔-欧文在场上做出滑翔机的姿势庆祝进球，他回到娘胎里‘回炉再造’的心情都有了，如果不是教练席的护栏不够高，莫布里真想将裤腰带抽下来将自己吊死在场边……

　　“这，这他妈的到底是怎么回事？”

　　为什么自己预演了长达2个星期的‘铁锁横江防守大阵’竟然如此的不堪一击？

　　要知道为了这场半决赛，莫布里可谓是大费苦心。在此之前，西布罗姆维奇可是连续三场英超联赛都是在用这样的10——0——0战术，之前就算是客场挑战状态大好的托特纳姆热刺和阿斯顿维拉，都稳稳地送了马丁-奥尼尔和胡安德-拉莫斯一个大鸭蛋……

　　“……为什么我从神秘的东方古国学过来的神秘绝技不管用？”莫布里很不理解。

　　“防守！！给我顶住……顶住！！”

　　面如土色的托尼-莫布里像是一只被踩到尾巴的墨西哥长毛兔，红着眼睛竭斯底里的喊了起来：“给我顶住啊啊啊，我们还有一个球的优势，最终的胜利是我们的！”

　　话音未落，一大堆水瓶、果核和臭鸡蛋飞火流星一样从看台上飞了下来，西布罗姆维奇队的教练席前面发出了一阵惨绝人伦的惨叫：啊啊，敌袭……救命啊～～～～～

　　李统范看到这一幕差点被口水噎死：我靠，托尼先生，您好悲惨啊好悲惨……

　　不过，李统范在稍微表示同情之后，立刻转脸不留情地冲到场边，连连打出手势——

　　进攻！

　　给老子狠狠地进攻！

　　这样熟悉而又淫贱的进攻手势，正是疯子李变换战术的独门招牌技。

　　这样熟悉的手势，让球场上的锤子们兽血沸腾，一个个踢起球来和玩命一样，如果现在场上进行的是橄榄球比赛，估计对手连人带球都消失在火星上面了……

　　不过今天还有比锤子们更加兽血沸腾的人，那就是看台上的球迷。

　　“……啦啦啦，世界上只有一个疯子，你就是我们的饭桶……你充满勇气……你战无不胜……前进！带给我们胜利的疯子！前进！！来自中国的胜利饭桶！”

　　看台上的球迷们一个个正在用第一次做爱的精神头来高唱这首歌。

　　虽然以前每个比赛日都要将这首歌听上数十遍，听的老李耳朵都起了老茧，但是当时隔一月再一次在圣詹姆斯听到这首，李统范突然之间有一种高潮的感觉……

　　就在这个时候，场上风云突变——

　　胡安-马塔在球场右路衔枚疾走，阿尔沙文在左路急电一样横冲而下，一边跑还一边高高举起自己的作弊，大声喊叫着招手要球：“传球传球传球，这边这边这边……”

　　和【沙皇】‘心有浆糊一点通’的胡安-马塔回复一个媚眼，往前大力一趟球，然后做出了一个大脚转移的POSE……

　　“快，左边！注意左边！”

　　托尼-莫布里像是被人捅了菊花一样，无比凄惨地喊叫起来。西布罗姆维奇的后卫们不敢有丝毫的怠慢，立刻分出去了两个人去防守阿尔沙文……

　　但是，谁知道马塔这么老实的孩子跟着疯子李时间一长，也学坏了，他居然只是做了一个以假乱真的假动作，挑逗得西布罗姆维奇的后卫们魂不守舍的时候，突然脚底下猛地一冲，一个无比风骚的人球风过消失在西布罗姆维奇右边后卫卡尔的眼前……

　　“蠢货，快给我追！！”

　　看到马塔已经冲到了自己的腹地，而卡尔还在傻乎乎东张西望地找人，站在场边的托尼-莫布里气的都快大小便失禁了……

　　“追？”

　　怎么可能？胡安-马塔会告诉你，什么叫做追之不及。

　　西布罗姆维奇边后卫卡尔刚刚来得及转过身子，马塔已经像是踩到底有门的哈雷摩托，呼啸着进入了禁区，面对着惊慌失措蜂拥而至的对手后卫球员，马塔并没有选择传球，而是横向内切连续做出射门的假动作……

　　“一次……两次……三次……”

　　整个圣詹姆斯，都在嚣张地高声数着假动作的次数……

　　终于，在第四次做出射门动作的时候，马塔已经像是检阅部队的大将军一样，从容地完成了从西布罗姆维奇禁区右侧到左侧的‘巡航’，然后毫不犹豫地起脚射门……

　　嗖！

　　一记天外飞仙一样的吊射！！

　　弯弯的轨迹就像是月光下的荡起的致命绳索，将西布罗姆维奇的最后一丝侥幸希望给勒死了……

　　“G——O——A——L～～～～～～～2：0，来自胡安-马塔的个人表现，西班牙【天使之翼】就是足球场上的魔术师，他一个人击败了全部对手！！！”

　　“……虽然前几轮比赛中马塔的表现并不如人意，英超赛场上和他齐名的边锋克里斯蒂亚诺-罗纳尔多正在复制着上赛季的42球的神奇，但是在关键时刻，疯子李回来了，随之回来的还有胡安-马塔无与伦比的竞技状态！！克里斯蒂亚诺-罗纳尔多需要注意了，因为他的对手回来了！！”

　　场边。

　　托尼-莫布里心如死灰。

　　这个球一进，两队的总比分就成为2：2，西布罗姆维奇的最后一丝优势已经烟消云散。

　　而且，这里还是喜鹊军团的主场，看看看台上如狼似虎的纽卡斯尔拥趸，莫布里觉得自己就是一个失足进入土匪窝的纯洁小处女，不管怎么挣扎都难逃被轮的命运了……

　　于是，莫布里正准备抽出裤腰带将自己吊死在指挥席的栏杆上，以免真的被轮，但是这个时候他却绝望地发现，原来自己今天穿的是运动裤，没有裤腰带……

　　“……西布罗姆维奇主教练托尼-莫布里满脸着急地在场边解自己的裤腰带，这是他独特的释放压力方式吗？哈哈哈，这可是大新闻啊……在赛前他信誓旦旦地要让疯子李拜倒在他的西裤下面唱‘征服’，现在看起来已经无法实现了……哦，对不起，我突然发现这货今天穿的是运动裤……”

　　【英奸】塞斯特极尽挖苦之所能。

　　幸好他不是现场解说员，不管怎么会所莫布里暂时都听不见。

　　不然的话，羞愧欲死的莫布里就算是没有裤腰带，也要脱下运动裤拧一拧当绳索将自己吊死……

　　时间在狂暴和错愕中飞快地流逝。

　　上半场的比赛很快就结束，纽卡斯尔依靠欧文和马塔的进球轻松取得2：0的领先优势，而托尼-莫布里精心组织的‘铁锁横江死守大阵’就像是一群妄图从水里捞出来月亮的猴子，成为了可怜的笑柄……

　　中场休息的十五分钟，圣詹姆斯的欢呼声响彻云霄。

　　这个时候，已经没有人会去怀疑到底纽卡斯尔能不能进入联赛杯的决赛，因为疯子李会为他们解决一切疑团，撕碎一切困难。

　　所有的‘喜鹊们’的心，早都已经飞往了温布利大球场。他们在畅想着喜鹊军团在决赛中击败对手，最终举起英格兰联赛杯奖杯，拿到08-09赛季第一个冠军的光荣时刻！

　　而即将为他们带来这一切的，是俱乐部历史上最伟大的教练，没有之一。

　　纽卡斯尔人，早就已经习惯了这个中国人在最关键的时刻从天而降力挽狂澜的惊心动魄，他们在高声歌唱中迎来了下半场比赛！

　　但是，谁也没有想到，下半场一开始，李统范就进行了换人调整。

　　全场哗然！

　　因为助理教练阿兰-希勒在不久之前也进行过一模一样的换人，而当时，那次换人带来的，却是一场堪称耻辱的失利——

　　安德烈-舍普琴科换下迈克尔-欧文！

　　费利佩-森德罗斯换下史蒂文-泰勒！

　　……

　　“哇哈哈哈哈，换人了，竟然是这样的换人，娃哈哈，我不用吊死了……有希望了……”

　　淫贱的笑声传来。

　　西布罗姆维奇主教练托尼-莫布里看到场边第四官员打出的换人电子告示牌之后的第一时间，就激动的像是某种能力不行的颓废时刻突然看到眼前有一粒‘伟哥’的嫖客一样，兴奋地满眼冒着红光！

　　他冲到场边，激动难抑地进行战术布置。

　　“……嘿嘿，嘿，看这边，听我说……波利加、布伦特，你们两个给我全力冲击纽卡斯尔的中后卫位置，对，就是那个瑞士白猪……还有，那个老的连牙都掉光了的乌克兰人，嘿嘿，奥尔森，你一个人就可以搞定他！哈哈……”

　　托尼-莫布里在场边上窜下跳。

　　“MLGBD，”舍普琴科和森德罗斯都能听得懂英语，咬牙切齿，心里想：“让你突，让你搞，老子们弄不死你！”

　　……

　　……

　　“这他妈的到底是怎么回事？”

　　五分钟之后，当托尼-莫布里看着足球被克雷斯波再一次送到自己一方的球门里，觉得自家的祖坟上一定是冒烟了，不过不是青烟，而是倒霉透顶的黑烟……

　　一圈一圈地冒个不停，每冒一次，纽卡斯尔就进一个球！

　　3：0！

　　“完了！完了啊……”

　　西布罗姆维奇主教练托尼-莫布里心若死灰。

　　他正要将运动裤脱下来把自己吊死在指挥席的护栏上，但是，就在这个时候，圣詹姆斯看台上突然传来一阵阵看耍猴一样的哄笑声，像是针扎一样全部涌入了他的耳中……

　　瞬间，莫布里怒从心中起，恶向胆边生。

　　他觉得自己就像是一条狗，一条被逼到墙角的狗，既然已经无路可退，那么他就要呲牙，呲出自己锋利的牙齿，哪怕最终依然是被人打断了脊梁骨和狗腿，也要在对手的身上留下自己的牙印……

　　于是，托尼-莫布里指着森德罗斯嘶吼：“进攻进攻进攻！！给我突死他，突突突突突死他啊啊啊……”

　　正好此时舍普琴科从莫布里的眼前飞奔而过，处于半癫狂状态的莫布里立刻又被刺激到了：“防死他，给我防死他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　一边，西布罗姆维奇的助理教练罗蒙实在是看不下去了，找了个鞋子捂着自己的脸，从座椅上用后退的方式摸过来，一把将受惊的托尼-莫布里拽了回去！

　　而场上的西布罗姆维奇球员，则开始严格地执行主教练在癫狂状态下发布的战术指令……

　　“……莫里森得到了足球，他带球疾冲，避开了曼齐恩尼的防守区域……像是横冲直撞的坦克一样向着森德罗斯扑了过去，他笑的很得意，因为他知道刚刚上场的森德罗斯，正是纽卡斯尔防守体系的软肋……”

　　“……他在做假动作……向左？……向右？眼花缭乱的动作……嗷，就快要直接对决了……曼齐恩尼回退，他已经按照惯例开始准备‘大漏勺’森德罗斯准备补位了……”

　　“……莫里森的眼神中充满了杀气……就要相遇了……踩单车……嗷。嗷嗷嗷嗷嗷，他被断了，居然被断了……是森德罗斯？真的是森德罗斯？这真是不可思议啊，莫里森被森德罗斯像是欺负未成年小孩一样轻松地断掉了脚下球！！”

　　嗡嗡嗡！

　　看到森德罗斯把自己的红色内裤穿在外面，像超人一样突然之间化身为‘世界第一中后卫内斯塔’，用一个标准到可以载入教科书的横身卡位拉球将莫里森的脚下球断下，就连纽卡斯尔球迷都惊呆了……

　　“嗷呜，上帝，你今天不会是TMD喝多了吧？”

　　N多人发出这样的疑问，按照森德罗斯之前的糟糕状态，他怎么可以做的出来这么风骚入骨的卡位、这么牛叉哄哄的断球，这么精准无比传球……咦，这传球，怎么？

　　纽卡斯尔球迷就要冒到嘴边的欢呼声还没有喊出来，就看见森德罗斯在一次风骚入骨的断球大展神威之后，突然就像是漏气的气球一样，原形毕露……

　　因为森德罗斯将足球传给了西布罗姆维奇的左边锋克里斯-布伦特……

　　“失误了……森德罗斯犯错了！”塞斯特惋惜地大叫一声。

　　“哇哈哈哈哈……失误了，呜哈，他失误了……看见没有，那个白猪一样的大胖子失误了！突突突突死他……”

　　用运动裤上吊自杀未遂的托尼-莫布里看到场上的一幕，仰着脖子发出阴险而又淫荡的笑声。

　　他完全没有发现，自己身边的人都羞愧地挡住了自己的脸。

　　托尼-莫布里像吃了伟哥的嫖客一样，急冲冲地大汉：“冲上去，给我插进去，对对对，从那里插进去……”


第四五五章 纽卡斯尔‘两大水货’的强势崛起（二）

　　托尼-莫里森指的是森德罗斯所在的位置。

　　于是，莫名奇妙地得到足球的西布罗姆维奇边锋克里斯-布伦特在呆了不到一秒钟之后，立刻明白了过来，在莫布里的狞笑中，再一次向着森德罗斯扑了过去……

　　“呜呜呜～～～～～～～～～～”

　　圣詹姆斯发出惊呼声，纽卡斯尔的球迷们几乎全部捂住了自己的眼睛，刚才那一脚误传实在是太要命了，只要森德罗斯一被突破，那么胡戈-洛里斯可就要直接面对布伦特的凌辱了……

　　但是……

　　上帝啊啊啊，居然又是一次风骚入骨到可以载入防守教科书的横身卡位防守！

　　足球，就像是一个听话恋家的小白狗狗一样，再一次回到了森德罗斯的脚下。

　　不过，这一次抢断，人们就可以看出来更多的东西了。

　　森德罗斯在那一瞬间的反应和动作是如此的快速，再也没有了以前的笨拙和生硬，就像是一台生了锈的工床重新被上了润滑油，运转起来连吱吱呀呀的声音都没有了……

　　西布罗姆维奇边锋克里斯-布伦特和‘前车之鉴’莫里森一样，都傻眼了……

　　“我靠！这个货……”李统范也有点发愣。

　　老李看完森德罗斯的‘表演’，在那一刻突然想起了一个只属于传说中男人——中国足坛的传奇铁人李铁，据说这位参加了2002世界杯的国脚抢断无敌，但是传球更加‘无敌’……

　　“大爷的，看来三天之前关于森德罗斯的修改，有点小失败啊……”李统范摸了摸自己的冒出轻轻胡子茬的下巴，若有所思。

　　就在这个时候，圣詹姆斯惊呼声再一次响起……

　　森德罗斯断下了克里斯-布伦特的足球之后，这一次总算是没有再次失误，直接原地一个大脚将足球狠狠地送向了前场，在那里接应的球员是……

　　赫然是‘乌克兰核弹头’安德烈-舍普琴科！

　　“哇哈哈哈哈，不用怕！”西布罗姆维奇的教练席前再一次想起了淫贱的笑声：“是那个乌克兰老头子，不用怕，奥利森，给我上，防死他，哈哈哈……”

　　李统范嘴角勾划出一个诡异的弧度，不用怕？

　　……

　　……

　　三天之前。

　　当李统范坐着汽车飞驰进入里格伯顿训练基地，第一件事情就是来到场边观看锤子们的训练，连主教练办公室都没有来得及进去看一眼……

　　当老李的身影出现在训练场边，一种很奇怪的气氛悄无声息的蔓延，那是兴奋，难以掩饰的兴奋，还有期待……

　　这一刻，虽然球场上的锤子们并没有停止训练，但是却齐齐地发出了一阵欢呼，一个个像是喝了没有参水的红牛一样，突然之间生猛海鲜的不行……

　　“嘿，哦哦……快看，头儿回来了！”意大利小帅哥大卫-桑顿很是兴奋。

　　“你还笑？想想前几轮的糟糕战绩吧，我有一种不好的预感，我们也许……死定了！”重新长出一头活灵活现的释迦牟尼发型的马塞洛反思了一下自己这个月的表现，后背一阵发冷。

　　“我进了三个球，四次全场最佳！”将一头白发染尘鲜红色火焰一样的阿兰-史密斯，淡淡地插了一句。

　　言下之意，我立功了，我不怕。

　　不过，一语未毕，所有的锤子都用极端鄙视的眼神看着这位纽卡斯尔猛男，和这个不团结人民群众的无耻家伙划清了界限……

　　人群中，森德罗斯和舍普琴科是最期待李统范到来的人。

　　在刚刚结束的这个冬季转会期，正是这个中国男人‘花言巧语’将他们两个诱拐到了纽卡斯尔，两‘难兄难弟’原本还指望着在这个号称【足球场边的上帝】的男人的指导之下重新焕发第二春呢。

　　谁知道这一转会‘春’倒是没有等来，反而陷入了更加残酷的‘严冬’，仅有的寥寥几次出场机会中哥俩表现都是一蟹不如一蟹，被媒体和球迷嘘的快要连亲爹亲妈都不认识了……

　　毫不夸张地说，俩人简直就是用妇产科室门口的男人等待儿子出生一样等待着疯子李的到来！

　　这一刻，终于看到疯子李身影的森德罗斯和舍普琴科，泪流满面。

　　“嗯……嗯嗯！”

　　李统范清了清嗓子，摆出主教练的威严正准备说上两句，过过这一个月以来憋出来的训话嘴瘾，谁知道……

　　“大家抄家伙，上啊！”

　　助理教练阿兰-希勒在李统范的身后突然一声怪叫，正在训练的锤子们像是早有预谋，突然之间一拥而上，将李统范的手脚抓起来，高高地抛上了天空……

　　“啊——”

　　李统范发出一阵阵惨绝人伦的叫声：“我恐高……该死的，快放我下来……”

　　阿兰-希勒这一刻都有点嫉妒了。

　　李统范一回来，多日来笼罩在里格伯顿训练基地上空的阴霾一扫而尽，树木虫草都变得鲜活了起来，那样发自内心的笑脸和这样畅快淋漓的笑声，不管使用任何办法，希勒已经很久没有在球员们的身上看到过了……

　　而李统范仅仅是往训练场边这么一站，一切好的都来了，一切坏的就要消失不见。这个来自东方的男人，身上就是有着这种让每一个人都无条件相信的能力！

　　远处，冬日里暖暖地金色阳光下，看门老大爷肖恩看着训练场上的一幕，布满皱纹的脸舒展开来，笑呵呵地抿了一口小酒：“哈哈，来了，一切都来了，看看这下子有谁还能从纽卡斯尔身上带走胜利……”

　　这个下午，除了他们自己，谁也不知道，一个月之前那支人人胆寒的喜鹊军团，就这么轻而易举地重新回来了。

　　训练结束，在主教练的办公室观看了自己不在这段时间里所有比赛的录像，然后听取了教练组的各方面汇报，等到李统范回到城东的海冰别墅的时候，已经是深夜十一点多了。

　　取出保险柜中的悍马GO-BOOK，李统范小心翼翼地想擦去液晶屏幕上的灰尘，然后接通电源，按动开机键启动电脑……

　　当熟悉的背景桌面映入眼帘，李统范犹如老人妖东方不败大娘一样，重新有了一种‘FM在手，天下我有’的豪迈感。

　　片刻感慨之后，移动鼠标点击FM2009系统的天蓝色桌面快捷键，很快就进入了游戏……

　　“叮咚，游戏者李统范，【休假】时间已经结束，FM2009进入正常系统运行时间，祝您在接下来的赛季中游戏愉快！”

　　由于在系统‘休假’期间，FM2009系统与现实之间相互影响的关系停止，因此前一段时间纽卡斯尔在现实中的连番凄惨战绩并没有对系统造成影响，而李统范也不会为此承担响应的代价！

　　“叮咚，提醒，提醒！游戏者李统范，系统扫描，纽卡斯尔状态下滑，评价为6.5分，比之一个月前下降了1.5，请尽快调整球队状态，请尽快调整球队状态……”

　　紧接着，系统又冒出来这样一个提醒框。

　　点击进入了纽卡斯尔的一线队【阵容】页面之后，李统范开始详细审视每一个一线队球员的状态和心理活动，开始为接下来的喜鹊军团‘绝世大反攻’作准备！

　　谁知道不看不知道，一看吓一跳，电脑屏上纽卡斯尔一线队24名球员的名字前面，都浮现着绿色的长方形小图标，上面【看法】、【心情】等等字样，不一而足……

　　李统范耐着性子一一看来，发现几乎所有的【看法】和【心情】都是一个意思——

　　“最近球队的战绩不稳，积分榜被曼联超过，迫切希望主教练李统范能够早日归来，重现上半赛季纽卡斯尔的无敌辉煌……”

　　看完锤子们的心情，虚荣心得到极大满足的李统范，心中忍不住又是一阵得意洋洋。

　　紧接着，老李从FM2009系统中调阅了每一个球员的状态。

　　一番查看之后，发现迈克尔-欧文、阿兰-史密斯和胡安-马塔等人，在刚刚结束的这一个月中状态保持的不错，几场比赛中交出的答卷虽然不如上半赛季出色，但也算是值得称道……

　　而除了这几位老资格的球员之外，其他如大卫-桑顿和曼齐恩尼等年轻的锤子，似乎就要收到李统范离去的影响比较大了，一个月之前他们的赛季‘场均得分’都在7.0以上，而仅仅过了一个月，系统的评价就变成了6.78左右，可见他们在这一个月中的表现是如何的糟糕，临时主教练阿兰-希勒就算是穆里尼奥‘灵魂附体’，估计带着这样一群状态的球员，也别想打出好的战绩……

　　除了‘竞技状态’这一方面的变化之外，球员的‘能力数值’也发生了变化——

　　不管是年轻球员还是‘老人’，根据FM2009系统的反应，几乎每一个球员的能力数值在这个一个月中都有不同程度的退步，史蒂文-泰勒的【速度】和【爆发力】各自降低了一个数值，守门员胡戈-洛里斯的【反应】和【集中】各自降低了一个数值，而所有人中数值降低最厉害的，则是拍斯托雷和加雷斯-贝尔，这两个年轻的小家伙【身体】、【技术】和【精神】三个方面的能力几乎都有大幅度的下降……

　　当然，坏消息不断，好消息也并非没有。

　　令李统范稍稍放心的是，一线队24人中几乎每一个锤子在FM2009的【精神能力】、【技术能力】和【身体能录】的数值后面，都出现了一个小小的绿色朝上小箭头，虽然只是四十五度斜角向上而并非九十度直接朝上，但是这已经说明一线队球员们的数值开始缓慢回升了，是一个不错的兆头！

　　观察完了所有人的‘竞技状态’和‘数值能力’在这一个月中的变化之后，李统范将所有的注意力都集中到了四个人的身上——

　　罗纳尔多，尼古拉斯-吉吉，森德罗斯和舍普琴科！

　　罗纳尔多在比赛中受伤，到目前为止还必须修养大概三周的时间，由于这一段时间以来胖子因为受伤缺席了训练，他在FM2009中的数值下降的厉害，李统范思忖半晌，最终还是决定放弃对罗纳尔多的修改，让他在伊藤云的气功针灸下慢慢恢复比较好！

　　混血小饭桶吉吉在FM2009系统中的名字颜色是深灰色，和其他人艳蓝色显得不同，这是因为小家伙被租借在外的原因。而吉吉显然也是这一个月中纽卡斯尔球员中唯一一个数值仍旧在缓慢增长的球员，在继对阵桑普多利亚的比赛之后，吉吉为AC米兰替补出场4次，打进了2粒进球，两次助攻，正在缓慢的成长之中……

　　接下来，李统范必须尽快完成的，就是森德罗斯和舍普琴科这两个新加盟的球员的‘改造工程’了！

　　森德罗斯的问题主要出现在心理方面。

　　当年他在颠峰时期被‘非洲刘德华’德罗巴无情‘强奸’之后，在比赛中一直难以集中精神，极度缺乏自信，这让他陷入了‘失误——自责——信心缺失——再失误——再自责——再信心流失’的恶性循环之中，就像是陷入流沙中的人，越是挣扎就陷得越深，最终遭受灭顶之灾！

　　而表现在FM2009系统中，森德罗斯的症结就在于【精神能力】方面，表现在具体的能力中，就是【侵略性】、【决心】、【决断】、【工作投入】、【镇定】、【预判】等数值已经低于顶级联赛球员的平均数值14，并且还处于不断的下降之中……

　　如果按照这样的速度沦落下去，李统范敢保证，不出3年，森德罗斯将会沦为成为一个连‘中糙联赛’都踢不了的末流球员！

　　不过现在嘛，一切都还来得及。

　　因为森德罗斯的底子还在，仍旧具有当年阿森纳颠峰时期七八成的功力，只要利用FM-MM修改得当，再配合现实比赛中的巧妙磨练，将这个瑞士大个子重新雕琢成为美玉，对李统范来说并非难事！

　　于是，老李一共花费了20点人品点数，将森德罗斯的以上数值给予了不同程度的提高，特别是【预判】、【侵略性】、【镇定】和【工作投入】这四项主要的‘精神能力’从14以下提高到了17……

　　这样的数值，就算是相比‘小超人’史蒂文-泰勒，也毫不逊色了！

　　修改完森德罗斯的【精神能力】之后，李统范并没有就此作罢，因为根据‘螺丝’在阿森纳后期和AC米兰时期的表现来看，他在成长发育之后转身速度变得慢了下来，而且体质也不太好，很容易受伤，李统范索性再次花费了10人品点数，将森德罗斯的【身体属性】中的【灵活】和【体质】两项，以及【基本信息】中的【受伤倾向】一项做了修改！

　　这样，森德罗斯的修改才算是完全结束！

　　接下来轮到了‘乌克兰核弹头’安德烈-舍普琴科。

　　和森德罗斯不同，舍普琴科的主要问题并非心理，而是在年龄增长的情况下身体机能退化太快，以至于无法适应激烈的顶级联赛。身体的退化导致核弹头的技术能力也不可避免的下降了，有很多以前可以随心所欲做出来的技术动作，现在不论他怎么努力，都无法做出来……

　　在FM2009系统中，舍普琴科身体条件方面的【速度】、【爆发力】、【灵活】、【强壮】、【耐力】都大幅度下降，而技术能力方面的【盘带】、【射门】、【头球】等也出现了下降的趋势，树枝后面都有一个浅红色的小箭头……

　　李统范忍住肉痛，花费了26点人品点数，将乌克兰前锋的各项数值都一次性提升到位，其中【射门】、【头球】达到了18，【速度】、【爆发力】达到了18，【灵活】成为15，【耐力】15，【盘带】16……

　　这样的数值，几乎达到了舍普琴科在AC米兰颠峰时期百分之八九十的水准，按照FM2009系统球员能力数值随着年龄增长变化的规律，修改后的数值可以保证舍普琴科至少在未来三年中保持着欧洲一流前锋的水准！

　　更何况，李统范还可以通过制定【训练包】的方式来保持球员的能力，舍普琴科恢复昔日‘核弹过处，无坚不摧’的恐怖能力，指日可待！

　　唯一让老李有点肉疼的是，在FM2009系统各项点数通货膨胀的大环境之下，修改舍普琴科和森德罗斯一共花费了自己56点的【人品点数】，自己还剩下212点【人品点数】了……

　　“看来，老子又得勒紧裤腰带过日子了！”闷骚男很是郁闷。

　　……

　　……

　　“断球了……森德罗斯传球大脚……舍普琴科……”解说员塞斯特在尖叫。

　　足球跨越了大半个球场，向着西布罗姆维奇的进去飞去，虽然比赛的胜负已经被早就被欧文和、胡安-马塔和克雷斯波判定，但是这一次进攻，却牵动了千万人的心……

　　因为发起进攻的人叫做费利佩-森德罗斯，更因为担负着终结这次进攻的人，叫做安德烈-舍普琴科！

　　圣詹姆斯的夜空中，足球在飞。

　　而圣詹姆斯的草坪上，舍普琴科在追。

　　心脏跳动的声音，让舍普琴科听不到看台上传来的球迷呼声。

　　圣詹姆斯的空气变得粘稠，似乎想要挽留舍普琴科的脚步，但是，乌克兰前锋却从来没有像今天这样，觉得自己的双腿是如此坚强、如此有力……

　　每一次蹬在草坪上，他都能够感觉到脚下传来一股巨大的力量，后背就像是火箭助推器一样，让他能够破开一切有形和无形的束缚，以许久不曾有过的离弦之箭一样的速度，冲向那前方……

　　身边，风呼呼作响！

　　一个又一个身穿着橘黄色西布罗姆维奇队服的身影，被他超过……

　　这个时候，圣詹姆斯在经历了短暂的惊愕之后，终于响起了那早就该响起的欢呼声！

　　看着球场上那个男人雷云风暴一样席卷向对手的禁区，纽卡斯尔人突然发现：今天不但森德罗斯的表现超出了他们的意料，甚至连老迈的舍普琴科都表现出了不可思议的速度和气势……

　　掌声，越来越响！

　　像是汹涌而来的巨浪！

　　“娃哈哈……嗷？嗷嗷嗷，不！！该死的，快去拦住他，给我拦住他……”

　　咧开嘴刚刚笑了一半，托尼-莫布里突然之间发现事情似乎有点儿不太妙。

　　因为，他口中的那个‘乌克兰老头子’，竟然爆发出了最不可思议的能量，像是法拉利摔掉老爷车一样轻松甩掉了三四名本方的防守球员，强势插入了最危险的地方……

　　足球，在大禁区边缘开始下坠。

　　西布罗姆维奇后卫奥尔森咬着牙迎面而上，他明白自己必须想方设法去干扰舍普琴科，一定要让乌克兰人没有办法在第一时间将球停稳，只有这样，才能拖延时间以等待队友的支援……

　　其实他本可以直接冲上去断球，但是刚才舍普琴科在突破过程中表现出来的速度和气势让他胆寒，原本信心满满可以防住这个‘乌克兰老头’奥尔森，胆怯了……

　　可惜的是，舍普琴科根本不给他干扰的机会，面对着飞下来的足球，乌克兰前锋并没有选择用脚去停球，而是采取了一种令人匪夷所思的动作——

　　用肩膀！

　　奔跑中的一次侧身挺肩，将足球重新磕起来，不偏不倚一道小弧线正好越过了奥尔森的头顶，气势汹汹冲上来的西布罗姆维奇后卫只来得及抓住一片空气……

　　在这一个瞬间，圣詹姆斯的掌声和欢呼，突然再攀上一个高峰！

　　全世界，不知道有多少舍普琴科的球迷，都在全胜关注地盯着电视屏幕，生怕错过哪怕一秒钟。“进吧！进吧！！请你进球吧！！”在无数颗‘砰砰砰’地狂跳着的心脏的剧烈跳动中，所有曾经喜欢过，现在仍旧喜欢着这个乌克兰男人的球迷，都在无声地高声高喊……

　　足球越过奥尔森的头顶，开始极速下落。

　　舍普琴科紧跟而上，已经摆开了射门的动作。

　　而仓皇失措的奥尔森再也不去顾忌在这个地点犯规会带来点球，连忙用一次很夸张的肩撞就撞了过去……

　　“我今年24岁，身强力壮，而你已经32岁，老朽的快要不行了，老子就不信撞不过你！”

　　但是，当肩膀碰到舍普琴科的身上，奥尔森的瞳孔却开始急骤收缩！

　　因为，他突然之间觉得自己撞到的是一堵墙，一堵厚厚的石头墙，而不是血肉之躯……

　　太坚固了！

　　身强力壮的奥尔森非但没有将舍普琴科撞到，反而踉踉跄跄倒向一边，就在这个时候……

　　砰！

　　脆响声响起，足球在舍普琴科的脚下化作白色闪电，毫无悬念地在全场比赛中第四次洞穿了西布罗姆维奇的大门……

　　进啦！！！！！！！！！！！

　　这一刻，解说员塞斯特还没有来得及喊出来，无数舍普琴科球迷已经泪流满面：他终于进球了吗？这是多么漂亮的进球啊！

　　那一连串的画面，是如此的遥远，却又如此的熟悉！

　　就连最铁杆的舍普琴科球迷，似乎都已经记不清楚，舍普琴科上一次打进这样漂亮的进球，是在什么时候了……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”

　　塞斯特终于反映了过来——

　　“真的是舍普琴科！……舍普琴科！舍普琴科！舍普琴科！舍普琴科！他进球了！！进球啦进球啦进球啦！！”

　　“这是一粒漂亮到了极点的进球，来自森德罗斯在后场的助攻，这是两个被全世界称之为称为‘水货’的球员联手策划的一次攻势……4：0！！！西布罗姆维奇完蛋了，托尼-莫布里完蛋了！！”

　　场上。

　　进球之后的舍普琴科稍稍一愣，剧烈的心跳让他有点听不清耳边的声音，但是看台上的欢腾却如此清晰的映入到了他的眼帘，球迷们挥舞着手臂，鼓掌，跳跃……

　　眼泪和笑容在同一秒钟出现，而圣詹姆斯的沸腾，让他终于确认了一件事情——

　　“进球了，我，真的进球了！！”

　　纵然坚强似铁，乌克兰核弹头在这一刻也不禁双膝一软，跪倒在了禁区内的草坪上，情不自禁地泪流满面……

　　这样的时刻，这样自己不知道等待了多少时间的时刻，终于真的到来了吗？

　　舍普琴科根本没有意识到刚才自己打进了一个多么精彩的进球，也许对于他来说，怎么进球已经不再重要，重要的是进球本身……

　　作为一个曾经无数豪门追求的世界级前锋，本来最简单的进球，曾几何时对于他来说到来的却是如此的不容易，就算是一个对于比赛胜负已经没有什么意义的进球，都会让他轻易地喜极而泣！

　　当森德罗斯和其他队友奔跑到禁区里，向他拥抱过来，舍普琴科站起来高高竖起自己的手臂，圣詹姆斯耀人双目的灯光下，一串晶莹的珍珠从他的手指间洒下，飞扬……

　　那是男儿的眼泪！

　　眼泪在飞扬，而圣詹姆斯依旧在欢腾。

　　李统范嘴角划出了得意的弧线，当舍普琴科恢复了昔日的身体条件，他的经验甚至要比【闪电杀手】迈克尔-欧文还要可怕。

　　刚才西布罗姆维奇后卫奥尔森的那一次故意冲撞，换做任何一个更加强壮的前锋，在猝不及防之下肯定会摔倒，但是经丰富的舍普琴科却早就知道了对手狗急跳墙之下肯定会采取那样的动作，所以提前调整了重心……

　　有人曾经这样感叹过——

　　“每一个世界级的前锋都有自己独特的进球方式，像罗纳尔多的钟摆式，像劳尔的后脚跟，像范尼的禁区内抢点，像因扎吉游走于越位线之间……但是，谁也说不清楚舍普琴科独特的射门方式是什么，他可以抢点，可以远射，可以头球，可以打进任意球，射门似乎已经成为了这个乌克兰人的本能……”

　　而在今天，这样的本能在圣詹姆斯绽放的如此光彩夺目，舍普琴科在进球之前的那一连串风驰电掣的奔跑和匪夷所思的肩部磕球过人，令圣詹姆斯60000多人目眩神迷……

　　似乎冥冥之中早就注定，只有这样精彩的进球，才配的上见证核弹头的涅磐重生！

　　让圣詹姆斯的美丽的夜空见证，纽卡斯尔收获了一名伟大的射手！

　　而在圣詹姆斯见证奇迹的时刻，另一边，有一个人却‘呜呼’惨叫一声，翻着白眼晕倒在了座椅上——

　　西布罗姆维奇主教练托尼-莫布里！

　　倒霉的莫布里在舍普琴科进球的瞬间，脑海中一片空白，他知道，自己彻彻底底的成为了一个小丑，这场比赛过后，他将会成为整个英格兰，不，是整个欧罗巴大陆甚至整个世界的笑料！

　　也许，从今往后每当人们谈起西布罗姆维奇，都会想起有一个叫做托尼-莫布里的小丑，从赛前无知的嚣张到比赛临近结束时惊恐的奔溃，是用怎样一种悲哀的方式被疯子李击溃！

　　“……怎么回事？场边发生了混乱，托尼-莫布里晕倒在了指挥席上，西布罗姆维奇的替补席乱成了一团……昏迷中的莫布里被担架抬走了，难道他心脏病突发了？”

　　塞斯特很是好奇。

　　……

　　逼——逼——逼！！！！

　　二十分钟之后，当比赛结束两短三长的哨声响起，圣詹姆斯不可阻挡地成为了欢腾的海洋。

　　二十分钟之前，托尼-莫布里的突然昏厥让整个西布罗姆维奇成为了一群散兵游勇，失去了主教练的指挥的他们面对着如狼似虎的喜鹊军团兵败如山倒，在最后二十多分钟时间里再丢3球，终于以不可思议的7：0输掉了比赛，而纽卡斯尔则以两回合7：2的总比分进入了08-09赛季英格兰联赛杯的决赛！

　　另一块场地上，也分出了纽卡斯尔在联赛杯中的决赛对手——

　　西班牙胖墩贝尼特斯率领的红军利物浦在战胜了半决赛对手朴茨茅斯之后，取得了另外一个决赛入场卷，他们将在一个星期之后和李统范会师温布利大球场，决战联赛杯！

　　纽卡斯尔，报仇的机会来了！

　　因为在李统发离去的第一场比赛中，正是利物浦终结了喜鹊军团在08-09赛季的全胜纪录，留给了纽卡斯尔人无尽的遗憾！


第四五六章 纽卡斯尔‘两大水货’的强势崛起（三）

　　《7：0狂扫西布罗姆，喜鹊军团王者归来》

　　《联赛杯罕见耻辱性溃败，托尼-莫布昏死教练席》

　　《疯子李归来，上帝的统治继续》

　　《两大‘水货’的表演，疯子李又一调教球员的成功案列》

　　《三十秒，能够做什么？核弹头完成自我救赎！》

　　刚刚结束的那场英格兰联赛杯的胜负和比分，对于整个英超联赛的冲击是巨大的，这样的冲击产生于人们的思想领域，和整个赛季的格局无关，因为它告诉所有人——

　　疯子李，仍旧是不可战胜的！

　　尽管那个中国人已经有30天没有管理过他的球队，尽管纽卡斯尔看起来已经堕落到不可拯救，尽管累积了大半个赛季的积分优势在一个月的时间内消失殆尽，尽管……

　　尽管一切都对于他的归回不利，全世界都在等待着神话的坍塌，但是，事实证明，只要他愿意，就可以随时随地创造出另一个神话。

　　纵观足球发展历程，从来没有一个人能够让喜欢他的球迷如此期待，也从来没有一个人可以如此彻底的满足喜欢他的球迷的愿望！

　　发生在圣詹姆斯的血淋淋的7：0惨案，唤醒了人们关于疯子李的回忆，它告诉人们——

　　纽卡斯尔，回来了！

　　赛前嚣张挑衅的西布罗姆维奇主教练托尼-莫布里因为心脏病突发被送进了医院，最终由于身体原因和俱乐部解约，失去了饭碗，彻彻底底的沦为了笑柄，这让很多英超其他主教练心有戚戚焉！

　　仔细数一数因为败在疯子李手下而丢掉饭碗的主教练，‘黑天鹅’里杰卡尔德、狂人穆里尼奥、‘大菲尔’斯科拉里、‘智叟’阿拉贡内斯……这一个个哪一个不是在欧洲足坛呼风唤雨之辈，碰到疯子李还不是纷纷落马？

　　看起来，疯子李完全有资格得到一个新的外号了——

　　主教练杀手！

　　当然，除此之外，很多人，特别是球员，更愿意给疯子李一个非常中国化的外号：伯乐。

　　让频临退休的外星人用一个赛季80粒进球的疯狂记录恢复青春，让贝克汉姆摇身一变在后腰位置上登临世界足球先生的宝座，让胡安-马塔从一个默默无闻的预备队吊车尾成为可以比肩克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和梅西这样的世界顶级球员，让堕落到连在纽卡斯尔都难以保证主力位置的迈克尔-欧文成为08年欧洲杯的最佳射手，让已经泯然如常人的阿兰-史密斯成为‘英超第一炮王’，让……

　　任何一个球员，在疯子李的麾下，老迈的你可以焕发第二春，无名的你可以震惊世界，怀才不遇的你可以施展光华，频繁受伤的可以自由翱翔于绿茵……

　　这就是疯子李，一个在调教球员方面已经远远超越了温格、费尔南德斯、弗格森等世界级名帅的中国人，他的魅力已经不仅仅局限于足球场上，他的号召力已经超越了一个主教练的范畴，无数的球员以在他的帐下效力为荣，无数的球员以在他的帐下效力过为荣……

　　一场7：0的胜利，两大水货球员锋线的目眩神迷的进球，让回到英格兰仅仅三天时间的疯子李再一次登上了神坛！

　　崇拜他的人疯狂的崇拜他，而质疑他的人，则只能绞尽脑汁挖空心思找到一个攻击他的借口——

　　“……舍普琴科和森德罗斯的表现只是一次偶然现象而已，毕竟他们曾经都是世界级的球员，在西布罗姆维奇已经溃不成军的情况下，两人依靠昔日的经验打进一个无关紧要的进球，这并不能说明任何问题，疯子李已经被神化，不过攀的越高就会摔得越重，当舍普琴科和森德罗斯在接下来的比赛中被打回原形，疯子李就会暴漏出他的骗子本性无疑……”

　　或许这只是‘老仇人’布鲁斯-芭芭拉用来攻击疯子李的一个借口而已，但是不得不承认，这个如花似玉的老处女的确勾起了媒体和球迷的好奇心，人们想知道，两大‘水货’那次目眩神迷的进球，到底是偶然，还是他们真的已经浴火重生？

　　欧洲各大体育博彩公司甚至专门为此开出了赔率，肯定与否定五五开！

　　世界，在拭目以待。

　　……

　　……

　　赞扬和刁难并不能阻止时间的流逝。

　　对于喜鹊军团来说，战胜西布罗姆维奇进入英格兰联赛杯的半决赛只是一道开胃菜，毕竟对手只不过是一支升班马，真实实力和纽卡斯尔相比差了不止一筹，但是接下来的这个对手，可就不像西布罗姆维奇这么好欺负了！

　　2月20日，昔日叱咤天下为这个世界奉献了‘零度角抽射’的荷兰天王范-巴斯滕率领着他的阿贾克斯来到号称‘世界八大娱乐城市之一’的纽卡斯尔，他们将在21日晚19：30，为一个进军联盟杯下一轮淘汰赛的一个宝贵名额而战！

　　阿贾克斯是欧洲老牌劲旅，虽然进来因为人才流失在欧战赛场的成绩大跌，但是豪门的底蕴还是不可小觑，他们有着丰富的欧战淘汰赛比赛经验。

　　双方第一回合在阿姆斯特丹奥林匹克体育场的比赛中，阿贾克斯正是利用了他们丰富的比赛经验，自始至终都控制这比赛的节奏，才在最后时刻由他们的当家射手‘猎手’亨特拉尔在五分钟时间内连入两球，送给了喜鹊军团的临时主教练阿兰-希勒和水深火热中的纽卡斯尔两个尴尬的大鸭蛋！

　　经过欧洲新近崛起的少壮派主教练范-巴斯滕的苦心经营，如今的阿贾克斯已经有了问鼎荷甲桂冠、进军欧冠联赛的实力，‘锋线双煞’亨特拉尔和路易斯-苏亚雷斯无坚不摧，再加上拥有首回合的2个球的领先，欧洲同样有不少媒体看好阿贾克斯能够在客场淘汰纽卡斯尔！

　　时间，自从载有阿贾克斯的大巴车进入纽卡斯尔市郊的第一秒钟开始，就已经进入残酷的联盟杯淘汰赛阶段……

　　一瞬间，在纽卡斯尔城内，紧张的气氛扑面而来。

　　21日下午，赛前3个小时，两队在圣詹姆斯的新闻发布会大厅召开了赛前的新闻发布会，范-巴斯滕带着21岁的乌拉圭射手苏亚雷斯，李统范带着‘乌克兰核弹头’舍普琴科出现在记者们面前……

　　这是李统范第一次近距离接触范-巴斯滕这位荷兰历史上最著名的前锋，08年欧洲杯中荷兰早早被淘汰，老李并没有得到和这位少帅交手的机会。

　　新闻发布会上，闷骚男的球迷情节又上来了。

　　“哇，偶像啊！请给我签个名吧！”

　　一进入大厅，李统范就屁颠屁颠地走过去和范巴斯滕握手，然后在对方瞠目结舌的表情中，从屁股后面变戏法一样地掏出笔记本和笔，厚着脸皮索要了一个签名，搞的老实巴交的范-巴斯滕莫名其妙，还以为疯子李又在耍什么诡计，暗地里胆战心惊地提防着……

　　“……范巴斯滕先生是我的偶像，是我最尊敬的球员，他带给学生时代的我无数的欢乐和眼泪，所以，今天能够和范巴斯滕先生一起坐在这里，我好激动……”

　　疯子李没一脸淫笑，脸没皮地如是说。

　　“……李是一个无比神奇的家伙，虽然只有三年时间，但是他在足球场边取得的成就，足以让任何一个主教练仰视……”

　　范巴斯滕小心翼翼地如是回复。

　　‘咣当’一声，N多记者翻着白眼昏死了过去。

　　这还是一场联盟杯淘汰赛的新闻发布会吗？疯子李为什么会如此的低调？难道他的更年期提前来到了？还是他看理了短寸的范巴斯滕比较帅，有别的某种邪恶想法？

　　既然两个即将展开你死我活对决的男人表现出如此令人发指的和谐气氛，一心想要挖出劲爆新闻的记者们泪流满面，他们只好将挑逗的对象转向两位‘小朋友’……

　　“请问路易斯，面对着战无不胜的疯子李，你觉得阿贾克斯有机会进入下一轮比赛中吗？”《泰晤士报》的记者站在民族大义的立场上，果断开始挑逗21岁的阿贾克斯一锋霸路易斯-苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯甩了甩自己的一头长发：“我今天可以进3个球！”

　　MLGBD！

　　李统范和舍普琴科两个人在心里悄悄地骂了一句：这个乌拉圭长毛仔好狂，你以为你是反穿红色小内裤的超人啊，大言不惭地要在圣詹姆斯进三个球？

　　记者们乐了。

　　好戏开始了。

　　“苏亚雷斯先生，您的意思是阿贾克斯将取得今天比赛的胜利，是这个意思吗？”

　　再一次甩了甩自己的长发，苏亚雷斯昂着脖子，说：“我今天可以进三个球！”

　　英格兰记者：“……”

　　苏亚雷斯：“我可以进三个球！”

　　英格兰记者：“……”

　　苏亚雷斯：“三个球！”

　　英格兰记者：MLGBD，被你打败了……

　　来自荷兰的记者一看自己人已经被挑逗的不行，立刻不甘示弱地向舍普琴科发起了进攻——

　　荷兰记者：“安德烈，你认为自己今天有首发上场的机会吗？”

　　荷兰记者显然是在调侃核弹头，他们的苏亚雷斯必然出场无疑，而纽卡斯尔的舍普琴科却连出场机会都不一定能够得到，这是何等的讽刺啊。

　　不过，对付这种场面经验丰富的‘老舍’，显然早就达到了‘四大皆空’的传说境界，脸上挂着平静的微笑：“能不能首发，这样根据主教练的战术安排需要而定，在我看来，球队的胜利比个人进球更加重要！”

　　舍普琴科话还没有说完，苏亚雷斯的小脸儿就绿了。

　　这不是指着秃子骂和尚吗？

　　虽然核弹头的回答不温不火，但是谁都看得出来，面对着嚣张后辈的挑战，乌克兰前锋的战意也被激起来了……

　　……

　　……

　　新闻发布会结束之后不久，各色各样的消息开始漫天飞舞。

　　《疯子李示敌以弱出奇招，罕见恭维对手主教练》

　　《范巴斯滕：任他疯子李奸似鬼，我也是不会上当的》

　　《疯子李：8：0击溃阿贾克斯》

　　《范-巴斯滕：淘汰纽卡斯尔对于我来说不费吹灰之力》

　　《苏亚雷斯：我可以在圣詹姆斯进30个球》

　　《舍普琴科：如果不让我首发出场我就罢赛》

　　……

　　“我靠，我顶你个肺啊……”

　　范-巴斯滕、苏亚雷斯、李统范和舍普琴科四个人虽然都算得上是饱经沙场的老将，但是看到网站报纸上充斥着与赛前新闻发布会内容完全截然相反的消息，还是忍不住发出这样一句感叹！

　　媒体，不服行啊！

　　效果是显而易见的，经过这么一渲染，纽卡斯尔市就像是一个填满了火药的木桶，一下子就炸了开来，双方球迷被激起了‘杀妻夺子’一般的仇恨——

　　“让嚣张无知的荷兰佬在圣詹姆斯输掉内裤滚出去……”被激怒了的纽卡斯尔球迷红着眼睛嚷嚷着。

　　“让固执愚蠢的英格兰猪知道郁金香到底是什么颜色的……”远道而来的荷兰人不甘示弱地反击。

　　媒体激怒了球迷，球迷感染了球员，紧张的空气在燃烧，站在纽卡斯尔的街头张口呼吸，你都能感觉带空气中的灼热！

　　比赛渐渐临近，球迷们排着队，喊着口号检票入场。

　　看看双方红着眼睛呲牙咧嘴的模样，仿佛那走进圣詹姆斯球场的不是活生生的人，而是一个个快要点火爆炸的人形TNT炸弹！

　　“……双方球员正在场上进行比赛前的最后一次热身，身穿蓝色球衣的是客队阿贾克斯，身穿传统黑白剑条衫的是纽卡斯尔……”

　　电视解说员塞斯特坐在解说席上，正在摇头晃脑地进行正式解说之前的‘热嘴’活动：“比赛还没有开始双方的球迷已经开始在看台上展开了火爆的争斗，荷兰球迷打出了支持苏亚雷斯的标幅，他们在向着球场上的纽卡斯尔球员竖起中指并发出嘘声……荷兰人可真不友好……”

　　“……英格兰人可真不友好！”

　　来到圣詹姆斯进行现场电视解说的阿姆斯特丹电视台解说员尼格尔-范布隆发出了和塞斯特相同的感叹：“在他们的身上我没有看好任何一点英格兰人标榜的绅士风度，纽卡斯尔球迷竖起了千万根中指，他们发出的嘘声足以震落一架不小心经过球场的UFO……”

　　于是，就在这样‘不友好’的气氛中，比赛，渐渐点燃了硝烟。

　　当值主裁判马丁-阿特金森一马当先，率领着两位边裁雄赳赳气昂昂地从球员通道中走了出来，在他们的身后是两只球队的队长迈克尔-欧文和马尔腾-斯特克伦堡……

　　这个时候，轮到圣詹姆斯的现场解说员施展淫威了，优质的音响系统将他的声音清晰地传到了球场的每一寸角落——

　　“先生们女士们，举起你们的双手，张开你们的嘴巴，让我们一起……欢迎纽卡斯尔的英雄们出场，走在最前面的是永远的队长迈克尔-欧文……”

　　轰！！！！

　　圣詹姆斯就像是一锅刚刚烧开了的滚油，开始沸腾，震耳欲聋的欢呼声直冲云霄，连天上的乌云都退避三舍，远远地绕开这个如火山一样喷发的地方……

　　每一位纽卡斯尔球员从踏出球员通道的第一秒开始，都会得到最最最热情的欢呼，以至于同时出场的阿贾克斯球员不得不用双手牢牢地捂住自己的耳朵，避免被这巨大的声浪震成白痴……

　　“魔鬼主场，这里绝对是最恐怖的魔鬼主场！”

　　所有阿贾克斯人都在这一瞬间冒出了这样的想法。

　　而当疯子李最后一个走出球员通道之后，酝酿了许久的圣詹姆斯火山终于爆发了，轰隆隆的欢腾远在十里之外都可以清晰地听得到……

　　范-巴斯滕看着那个男人挥着手向主教练席走去，每经过一片看台就掀起一阵惊涛，心里突然有点儿羡慕……

　　虽然在球员时代范巴斯滕享受到了无与伦比的待遇，但是自打成为一名足球教练之后，他从来没有在荷兰球迷前面的到过这样的疯狂的追捧，因为他防守反击的足球理念和荷兰足球根深蒂固的全攻全守完全背道而驰，总是不被国内的一些‘老顽固’们接受，饱受争议……

　　“他们看不到，荷兰足球早就需要改革了！”

　　范-巴斯滕看着那个骄傲的背影，突然有点落寞。

　　……

　　“……舍普琴科出现在了纽卡斯尔的首发名单？”塞斯特和荷兰解说员尼格尔-范布隆同时惊呼了起来。

　　塞斯特的语气中充满着兴奋，马屁之声轰隆隆地响了起来：“核弹头在上一场比赛中那一次魔术师一样的表演令人目眩神迷，我想他一定是已经恢复到了最佳状态，融入到了纽卡斯尔的进攻体系，我期待着乌克兰核弹在圣詹姆斯轰隆隆地炸碎一切对手……”

　　荷兰解说员尼格尔-范布隆语气中也充满了兴奋：“赛前有消息说阿根廷前锋克雷斯波在训练中受伤无法出席比赛，现在看来果然是真的。相比于克雷斯波的超高进球效率，舍普琴科已经太老了，虽然根据英格兰人的吹嘘他在上一场比赛中打进了一个神奇的进球，但是，要知道今天的比赛对手可是阿贾克斯，我敢打赌，疯子李一定会后悔派上舍普琴科的……”

　　逼——

　　掷硬币挑边之后，主裁判马丁-阿特金森吹响了比赛开始的哨声，圣詹姆斯爆发出最后一波的欢呼之后，球迷们坐下来开始认真看球……

　　率先开球的是客队阿贾克斯！

　　乌拉圭前锋路易斯-苏亚雷斯很是风骚地甩了甩自己的一头长发，将脚下的足球传给了搭档‘猎手’亨特拉尔，拉开了比赛的序幕！

　　黑白色和蓝色，瞬间冲撞在一起！

　　阿贾克斯利用开场的球员，组织了一次颇具威胁的攻势，接到亨特拉尔传球的20岁边锋伊斯梅尔-阿萨提在边路利用速度晃开纽卡斯尔防守球员，等到队友在中路接应到位之后，斜长传……

　　足球再一次来到亨特拉尔的脚下。

　　‘猎手’面对费尔南多-加戈的身后逼抢，并没有选择停球突破，而是顺势用脚弓往纽卡斯尔中后卫曼齐恩尼和边后卫大卫-桑顿的空档处轻轻一推……

　　足球撕裂了喜鹊军团的方式体系，像是一把寒光闪闪的尖刀一样割裂草坪，传球后紧跟着插上的伊斯梅尔-阿萨提后插上接到足球，第一时间起脚传中……

　　而这个时候，传完球的‘猎手’亨特拉尔已经冲到了纽卡斯尔禁区，直接原地起跳头球攻门……

　　看台上响起一片惊呼之声。

　　但是，在足球刚刚离开亨特拉尔的毛茸茸的大脑袋还不到20里面，又一个毛茸茸的脑袋出现在了足球的飞行路线上，说时迟那时快，足球又被重新碰了出去……

　　掌声响起。

　　是‘小超人’史蒂文-泰勒！

　　泰勒的关键时刻挽救了纽卡斯尔人的心脏。

　　不过很快，惊呼声又响起。

　　因为被泰勒砸出去的足球并没有落得太远，而是在大禁区左侧角附近，被阿贾克斯的另外一个锋霸路易斯-苏亚雷斯卸了下来……

　　乌拉圭前锋刚刚卸下球，意大利小帅哥大卫-桑顿不敢有丝毫怠慢，将自己的双手背到身后防止对方骗得点球，降低重心逼了过来……

　　这个时候，苏亚雷斯展现了自己无与伦比的个人能力——

　　只见他上身便没有晃动，但是足球却在乌拉圭前锋的双脚之间令人眼花缭乱地来回连续磕动了四次……

　　这一一连串匪夷所思的动作让桑顿身体稍微移动……

　　“来了……就是这个时候，机会来了！！”

　　苏亚雷斯心中窃喜，原地一次非常隐蔽的小腿摆动，脚弓搓到了足球外侧，一条令人心旷神怡的弧线在喜鹊军团的禁区内飞起，绕过了禁区中央的泰勒和曼齐恩尼，向着纽卡斯尔的球门远角……

　　胡戈-洛里斯起跳，舒展了整个身体向球门的右上角封堵过去……

　　但是……

　　刷！！

　　足球入网的声音传来，最可不思议的一幕发生了！

　　客场作战的阿贾克斯，居然……率先破门了！！

　　所有人都陷入了短暂的发蒙，最先反应过来的人是荷兰籍解说员尼格尔-范布隆，这位已经快四十岁的大叔像是一个抢到了棒棒糖的幼稚园小孩子一样，嘶吼了起来：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！苏亚雷斯……苏亚雷斯！距离球门二十七米远的地方，一脚诡异的弧线洞穿了纽卡斯尔的球门……阿贾克斯领先了！”

　　塞斯特的反应并不慢，不过他的心情显然并不怎么好：“嗷呜，上帝啊……这可真是出人意料，开场仅仅55秒钟，阿贾克斯就取得了比分领先，为他们破门的是赛前嚣张地宣称要在圣詹姆斯打入30个进球的乌拉圭苏亚雷斯，他的跑位和射门的确非常凌厉……”

　　“……这下子麻烦了，阿贾克斯总比分3：0领先纽卡斯尔，疯子李的球队需要接下来九十分钟时间里打入4粒进球，才能保证进入下一轮淘汰赛，哪怕是踢成3：3平，也会因为客场进球的原因被淘汰！”

　　场上。

　　进球之后的苏亚雷斯高傲地原地高抬腿，然后向着圣詹姆斯的夜空竖起了三个手指，他的意思是我说过今天要进三个球的，现在已经第一个了……

　　阿贾克斯的球员们兴奋地一拥而上，亨特拉尔将苏亚雷斯高高举起，蓝色在宣泄着他们的兴奋之情……

　　守门员胡戈-洛里斯从身后的球王中报出足球，懊恼地一脚踢向天空……

　　刚才那次扑救，只差一两厘米他就可以扑住那次射门了，甚至他的指尖都已经感觉到了足球运转时那微微灼热的触感，但是……

　　场边。

　　范-巴斯滕也兴奋地原地跳了起来。

　　“这个球一进，淘汰纽卡斯尔的概率就增加到了80％，我就不信疯子李真的可以在接下来的比赛中打进我们4个进球！”

　　荷兰人在这一刻看到了晋级下一轮比赛的希望！

　　而信心满满的纽卡斯尔人，则遭受到了当头一棒，原本所有人都以为携着7：0血斩西布罗姆维奇的势头，喜鹊军团可以在圣詹姆斯干净利落地横扫阿贾克斯，但是……

　　习惯性地，所有人都不由自主地向教练席看去，让他们心中一轻的是，站在场边的那个身影，终于不再是茫然无措的阿兰-希勒，而是双手抱胸的疯子李！

　　那个清瘦的背影和那张胸有成竹的脸，像是有一种神奇的魔力，让60000多颗纷乱焦躁的心，慢慢地平静下来的……

　　人们都在等待着疯子李做出回应！

　　……

　　李统范当然知道苏亚雷斯会进球。

　　阿贾克斯的两个前锋苏亚雷斯和亨特拉尔，虽然论名气不如欧文、罗纳尔多等人响亮，但是在FM2009系统中，这两人的各项数值是非常恐怖的，一个【射门】19，一个【射门】18，其他如【技术】、【盘带】、【镇定】、【头球】、【无球跑动】等等关键能力的数值都基本达到了16以上！

　　一个优秀前锋应该具备的综合能力，两个人都具备了。

　　这样的球员，属于那种小有名气但是并不显赫的实力派球员，而这样的球员，在关键比赛中，却总能绽放出致命的光辉，让轻视他们的人付出代价！

　　苏亚雷斯的进球当然是他能力的体现，但是，这其中也未尝不是没有纽卡斯尔的球员们太过于轻敌的因素。

　　开场仅仅50多秒就被对方的第一次进攻轻而易举地撕裂了球队的整个防线，纽卡斯尔的球员们，在应对欧战赛事的淘汰赛方面的经验，拍马也赶不上阿贾克斯！

　　赛前，李统范未尝不是没有苦口婆心的提醒锤子们要集中注意力，阿贾克斯不比西布罗姆维奇，但是有些事情，只有亲身经历了，知道疼了，才会真正的重视起来！

　　李统范完全可以用【随心所欲点数】抹杀掉阿贾克斯的进球。

　　但是，他并没有这么做，进入淘汰赛之后，联盟杯的比赛只会越来越残酷，越来越困难，如果球员们不能尽快适应这种不同于英超联赛的节奏，那么老李就算是有再多的【随心所欲点数】，也会被败光……

　　九十分钟的比赛时间内打进4个球并不难，李统范需要用苏亚雷斯的进球让锤子们知道，他们正在进行什么样的比赛，正在面对着什么样的对手……

　　必须，重视起来！

　　而现在，看着场上锤子们脸上露出的凝重表情，李统范知道，自己的目的达到了，接下来，请进入纽卡斯尔时间！

　　……

　　在全场观众12000只眼睛的注视下，李统范做出了调整，但是，这调整的内容却简单的让人瞠目结舌——

　　一个手势！

　　一个含义：进攻！

　　重新开始比赛之后，李统范站在场边并没有说太多的话，也没有像往日那样大喊大叫，只是示意纽卡斯尔的球员们集中全力进攻……

　　这样的一幕，让很多人陷入了错愕之中，在如此不利的情况下，进攻当然是唯一的选择，这是任何一个主教练都知道的事情。但是疯子里是谁，是最不安规矩出牌的人，是总有惊人之举，每每给人带来惊喜的人。他应该做的比这个更多啊，为什么会这么简单？

　　球迷们以为自己的眼睛看错了，连距离李统范最近的阿贾克斯主教练范-巴斯腾也禁不住揉了揉自己的眼睛，事实上荷兰主帅已经做好了变化阿贾克斯战术的准备，只要疯子李做出任何改变，他都准备好了策略，可是……

　　可是谁想得到疯子李仅仅是用了一个简单的手势要求球员们进攻，这几乎和没有做出改变没有什么区别？

　　事出反常即为妖！

　　“疯子李……到底在想什么？”

　　范巴斯滕迷惑了。


第四五七章 纽卡斯尔‘两大水货’的强势崛起（四）

　　就在范-巴斯滕仍旧在挠着自己新理的板寸无限纳闷的时候，纽卡斯尔已经利用重新开球之后的球权组织起了一次进攻。

　　这个时候，足球已经来到了舍普琴科的脚下。

　　“……舍普琴科在右边路拿球，防守他的是20岁的阿贾克斯新秀伊斯梅尔-阿萨提，看看舍普琴科怎么处理……嗷嗷嗷，漂亮的扣球，简单实用，速度太快了……舍普琴科轻松摆脱了阿萨提！”

　　由于没有想到乌克兰核弹头会用这么快的速度，在第一时间之内就轻松摆脱了阿萨提的防守，以至于阿贾克斯原本严密的防守出现了短暂的真空……

　　而正是这个宝贵的瞬间，让舍普琴科有了充足的时间观察队友的跑位，然后，他传球了。

　　两三秒之后，足球在草地上划出了一个赏心悦目的白色半椭圆，来到了不知道何时已经游弋到了中路的胡安-马塔脚下，而舍普琴科自己则没有丝毫的停留，继续沿着边路向下飞奔……

　　因为在他的大脑中，有一种熟悉而又奇怪的感觉在不间断地告诉舍普琴科：向下跑，不要停留，跑，一直跑……

　　而当他跑到阿贾克斯小禁区边缘附近的时候，神奇的效果出来了，眼前一道白光闪过……

　　足球来了！

　　是胡安-马塔，马塔用他无与伦比个人能力，准确地将足球从阿贾克斯‘人肉城墙’的上空中送了过来。

　　这是一脚瞄到毫颠的搓传，恰好越过两个中后卫的头顶，落到了舍普琴科和守门员斯特克伦堡之间……

　　“……胡安-马塔……难以置信的传球，洞穿了阿贾克斯的防线……单刀了！！越位吗？边裁没有举旗，不越位！！！舍普琴科单刀了！机会啊，这是纽卡斯尔千载难逢的机会！！”

　　圣詹姆斯变得躁动，球迷们不经自主地从座位上跳了起来……

　　这球，会进吗？

　　场上。

　　跑动中的舍普琴科并没有选择停球，而是直接利用高速奔跑摆腿抡脚射门！

　　砰！

　　白色闪电再现！

　　巨大的声响中，阿贾克斯守门员只能来得及下意识地护住自己‘英俊的脸’，足球就像是旋转的火球一样，带着灼热的气息从他的头顶飞了过去……

　　“糟糕了，丢球了……”斯科特伦堡大惊失色。

　　作为阿贾克斯的队长，饱经沙场的斯特克伦堡深深明白，如果在这个时候，被舍普琴科以这种振奋人心的方式取得进球，那么后果将不堪设想——

　　纽卡斯尔那好不容易被苏亚雷斯进球打压下去的士气，很有可能就会因为这个进球而重新燃烧起来，将阿贾克斯烧成灰烬……

　　但是，就在这个时候……

　　“舍普琴科！！……射门了！！这球进……嗷？怎么可能？居然没有进？这么好的机会？……上帝，舍普琴科将足球射飞了，他发力太大太猛，没有压制好角度……”

　　解说席上，塞斯特忍不住懊恼万分地顿足捶胸：“唉，舍普琴科实在是太想进球了，在克雷斯波受伤的情况，他好不容易得到首发机会，但是太想立功反而错失了机会……这可真是欲速而不达！！”

　　与塞斯特表现为完全相反的是荷兰解说员尼格尔-范布隆，这位大叔恨不得在腰里缠一根红绸妞一段大秧歌——

　　“哦？这球居然没有进……哈哈哈，没进！！舍普琴科证明了自己的水货本色……几乎是空门了，他却一脚将足球提到了第三层看台上……面对这样机会，如果换做是亨特拉尔或者苏亚雷斯中的任何一个，都会有一千一万种方式将足球送进球门……哇哈哈哈，纽卡斯尔和阿贾克斯比起来，最大的弱点，就是他们缺少一个真正的强有力的超级射手……”

　　……

　　射完门之后的舍普琴科，看着足球擦着球门呼啸远去，简直不敢相信自己的眼睛……

　　“这，怎么会这样？”

　　这个时候，他甚至已经能够设想到圣詹姆斯即将响起的嘘声了，在过去的一个月时间里，他每浪费一次机会，都会被纽卡斯尔的球迷嘘的死去活来……

　　但是，嘘声，并没有响起来。

　　响起的，是掌声！

　　“……嘿，安德烈，漂亮的射门！就差了一点点，放心，我还会给你传球的。”

　　胡安-马塔出现在舍普琴科的身后，伸手拍了拍他的肩膀：“不过，下一次可不要这么紧张，我相信你一定会进球的，因为头儿说过，你是天生的射手！”

　　“头儿？”

　　舍普琴科忍不住看向场边。

　　他当然知道马塔口中的‘头儿’指的是谁，和在AC米兰、在切尔西不同，纽卡斯尔的球员称呼自己的主教练为头儿，而不是老板或者先生，或者其他什么严肃的字眼……

　　舍普琴科看到，此时此刻那个黑色的身影，正在转身煽动着看台上的球迷发出更大的欢呼和掌声，而似乎是感应到了舍普琴科的目光，那背影突然转过身来，挤眉弄眼地对着场上的舍普琴科竖起了大拇指……

　　虽然距离很远，球迷的欢呼和掌声形成的巨大声浪甚至已经让舍普琴科听不到自己的说话……但是，很奇怪，他却分明能够听得到场边的那个身影所说的话，他在说——

　　“你是一个天生的射手，你是最伟大的射手，你行的……”

　　这一刻，当胡安-马塔这个‘后辈’站在他的身边说完这句话，当舍普琴科看到场边的那一幕，乌克兰前锋突然觉得心中一种前所未有的放松。

　　在过去的三年时间里，在斯坦福桥，在圣西罗，他迫切地想要在球迷面前证明自己，那是一种无形的压力，巨大的名气和与名气不相符的表现总是让他背媒体和球迷套上水货和堕落的标签，一次次的努力换来的是更加汹涌的嘲讽……

　　在满怀着希望加盟纽卡斯尔之初，情况似乎并没有发生什么太大的改变，努力和压力，就像是一对‘七世怨侣’，依旧在他的生活中纠缠不清……

　　上一场比赛中对着西布罗姆维奇打进的那一粒进球，让舍普琴科看到了希望的曙光，而刚才这一次射门的失误，却又让他在升起希望的时候依稀看到了梦想破碎的征兆……

　　但是，此刻，场边的那个黑色的身影，用一个简简单单的手势，就让他突然觉得无比的放松，一种三年以来从未有过的放松！

　　逼——

　　哨声响起，阿贾克斯门将斯特克伦堡开出球门球。

　　舍普琴科转身往球场中央飞奔。

　　谁也不知道在这短短几秒钟的时间里，这位乌克兰前锋的心中，经历了怎样的挣扎和蜕变……

　　……

　　斯特克伦堡开出的球门球，在跨越了大半个球场之后往下飞坠，‘猎手’亨特拉尔正准备将球卸下来，身后传来一股巨大的力量，一片阴影遮挡在他的头顶，足球被顶了出去……

　　“漂亮！”

　　塞斯特拍案叫绝：“史蒂文-泰勒大胆地从禁区中前插出来，将足球顶了出去……”

　　足球落在了阿尔沙文的脚下。

　　在这一瞬间，纽卡斯尔的中前场开始像泛滥的洪水一样，朝着阿贾克斯的球门汹涌而来……

　　【沙皇】阿尔沙文展现了他不逊于胡安-马塔的小范围摆脱技术，穿花蝴蝶一样的真假动作之后，连过阿贾克斯左路的两名防守球员，转眼之间就来到了大禁区的左上角附近……

　　而在中路，欧文和舍普琴科一前一后已经跟进到位。

　　右侧，胡安-马塔也牵制住了阿贾克斯的一名防守球员……

　　又是一次进攻机会！

　　“……前场四打四！又是一次绝佳的机会，阿尔沙文该传球了！”激动和紧张，让塞斯特禁不住浑身发抖。

　　但是，场上的【沙皇】并没有传球，而是作势往禁区中路横切，阿贾克斯的左边后卫古斯森斯不敢怠慢，立即横身出腿拦截，但是在当他做出动作之后，却恨不得抽自己两个巴掌……

　　因为，他被骗了！

　　就在他出脚的瞬间，阿尔沙文突然一次令人瞠目结舌的原地变向，‘嗖’地一下子，就磕过足球，突然不再内切，而是沿着边路呼啸而下……

　　阿贾克斯的左边路，顿时空了！

　　这下子，两个中后卫不得不分出精力来支援边路，所以当阿尔沙文疾驰到底线附近的时候，继续往中路走的路线，终于还是被封死了……

　　“哈哈，他完蛋了！”

　　荷兰解说员尼格尔-范布隆兴奋地大叫。

　　不过，很快范布隆就兴奋不起来了，他大惊失色地呜咽：“嗷呜，上帝啊！！狡猾的俄罗斯人，他传球了……危险啊啊啊啊……”

　　阿尔沙文传出足球。

　　这是一脚倒三角割草式传球，阿贾克斯的两名中后卫扑的过猛，只能眼睁睁地看着足球在自己脚边不到三四厘米的地方轻飘飘地滚过去，而他们因为惯性的作用却无法做出哪怕一点点有效的阻挡……

　　足球来到了欧文的脚下。

　　千载难逢的射门机会，眼前没有人阻挡，欧文的右脚已经摆动，那是射门的姿势。

　　圣詹姆斯响起了欢呼……

　　但是，就在这个时候，阿贾克斯后腰加布里从斜刺里带着一股疾风冲了出来，用一次非常关键的倒地封堵，正好堵住了欧文的射门线路……

　　射门？最好的机会已经失去。

　　“好啊……”

　　荷兰解说员尼格尔-范布隆再一次拍案高喊。

　　不过和上一次一样，他的脸马上再一次垮了下来。

　　因为欧文并没有射门，那已经摆起的右脚依旧高高地抬起，巧妙地一漏……

　　足球像是穿越了隧道的磁悬浮列车，继续优哉游哉地往后方急驰而去，它的方向是……

　　舍普琴科！

　　场边，阿贾克斯主教练范-巴斯滕心脏狂跳起来，在这瞬间他嗅到了浓浓的危险味道，但是这个时候，任何人也无能为力了……

　　这一次，面对着近在咫尺的机会，舍普琴科用一种异乎寻常的冷静停下了足球，然后抬脚轻轻一推……

　　毫无悬念！

　　足球光明正大地滚进了阿贾克斯的球门。

　　从舍普琴科的脚下到球门线之后，在这短短却又漫长的8码距离之内，足球没有碰到任何一次阿贾克斯的球员的阻挡……

　　因为阿尔沙文的突破帮助舍普琴科吸引了中后卫，而欧文的假射漏球帮助舍普琴科欺骗了守门员的注意力和重心……

　　舍普琴科面对的，是空门。

　　“……欧文的机会……嗷嗷，他将足球漏了过去，后面是……舍普琴科！！停球……射门……GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！这球进了！进了，这一次真的进了！！”

　　塞斯特差一点一脚跳到了桌子上，耳边传来了山呼海啸一样的欢呼声，他必须大声的呼喊，要不然他根本听不清楚自己在说什么——

　　“舍普琴科，进球了！距离阿贾克斯进球之后不到4分钟，纽卡斯尔就将比分扳了回来，舍普琴科打进了他加盟纽卡斯尔之后的第二粒进球，他掀起了喜鹊军团的反攻序幕……”

　　而荷兰解说员尼格尔-范布隆也跳了起来，不过和塞斯特不同，他是因为懊恼——

　　“这……舍普琴科……他居然进球了？？这真是运气啊运气，面对着那样的空门机会，阿贾克斯预备队的后卫都能将球打进……不过，纽卡斯尔人高兴的太早了，这只是一粒无关大局的进球而已，纽卡斯尔还需要在接下来的比赛中打进三球，并保证不丢球，才能晋级下一轮，我发誓，他们绝对不可能完成这样的任务……”

　　场上。

　　进球之后的舍普琴科仰天发出了一声怒吼。

　　金色的长发在圣詹姆斯的夜空中飞扬，就像是一团调动着的黄色火焰，谁都能感受到那火焰中释放着恐怖的热情和能量！

　　他主动跑上去，和欧文、和阿尔沙文，和每一位队友拥抱……

　　然后，在圣詹姆斯55000多人的掌声和欢呼声中，核弹头微笑着慢步走到场边，和疯子李热情拥抱，就像两个终于重逢的老朋友那样，拥抱着接受身后纽卡斯尔球迷的欢呼……

　　拥抱，挥手，微笑！

　　这就是舍普琴科此时此刻用来表达自己心中感动和兴奋的全部方式，眼泪已经不再需要，上一场对阵西布罗姆维奇的进球之后眼泪已经流过……

　　眼泪，已经属于过去。

　　现在，舍普琴科知道，自己需要用微笑和快乐来迎接新生！

　　“我说过，你是天生的射手，所有怀疑过你的人，都将付出代价，血淋淋的代价！”

　　拥抱中，李统范很是得意洋洋地吹嘘。

　　……

　　“……舍普琴科的进球鼓舞了纽卡斯尔士气，喜鹊军团掀起了狂风暴雨一样的攻势，阿贾克斯不得不全线防守以避免在一次被对手洞穿球门……嘿嘿，这可不是荷兰足球的风格，他们危险了，哈哈……”

　　虽然在上一次解说英格兰联赛杯半决赛的过程中，因为没有摆正解说员中立的立场而被电视台的领导狠狠批评，但是在这一刻，看着场上纽卡斯尔将阿贾克斯狠狠地压在后场狂揍，塞斯特又开始得意忘形起来。

　　……

　　舍普琴科进球之后的10分钟时间之内，喜鹊军团始终占据了场上的绝对优势。

　　阿兰-史密斯的刚硬，费尔南多-加戈的细腻，胡安-马塔和阿尔沙文的快速灵活，在这十分钟时间里发挥的淋漓尽致，纽卡斯尔一波连着一波的攻势，就像是英吉利海峡奔腾不止的波涛，压得荷兰人喘不过气来，快要窒息……

　　范-巴斯滕一看对手的攻势太过凶猛，干脆大手一挥，示意阿贾克斯进行防守反击。

　　虽然看起来阿贾克斯的场面被动，但是范-巴斯滕一点儿也不担心。

　　人人都知道荷兰盛产进攻天才，更知道荷兰足球以全攻全守而闻名于世，在这个世界的映像中，进攻，才是流淌在荷兰球员全身的血液……

　　所以，如果一直来自荷兰的球队被对手占据了进攻中的优势，那么距离溃败就不远了。

　　但是，很少有人知道，范-巴斯滕的这支阿贾克斯，却是一支不折不扣以防守反击见长的球队！

　　因为，它的身上，镌刻着浓重的‘范巴斯滕风格’。

　　在荷兰国家队的改革不尽如人意之后，范巴斯滕将他的‘试验田’转移到了阿贾克斯俱乐部……

　　而今天，范巴斯滕就是要用在进攻方面举世无双的疯子李，来检验他苦心经营了大半个赛季的效果！

　　“来吧，疯子李，用你最擅长的攻势足球，来证明我的足球理念的威力吧！让我，来打破你不可战胜的神话吧！”

　　范-巴斯滕充满了信心。

　　……

　　时间流逝。

　　10分钟……20分钟……30分钟……

　　当全场比赛进行到第30分钟的时候，尽管纽卡斯尔的攻势没有丝毫的停歇，但是场上的比分依旧维持在1：1，这样的局面让越来越多的纽卡斯尔球迷开始变得焦躁……

　　时间每流逝一秒钟，就等于在纽卡斯尔人心头剜掉一块肉。

　　现在的喜鹊军团，什么都不缺，就缺的是时间，当然，还有进球！

　　终于，在第34分钟，场上的形势发生了变化。

　　久攻不下的纽卡斯尔，终于不可避免地出现了一丝空档，但是就是这一丝丝转瞬即逝的怕站，却被已经盘着身子像是响尾蛇一样等待了许久的阿贾克斯，抓住了机会……

　　寒光闪现！

　　荷兰人的反击，来了！

　　吹响阿贾克斯反击号角的，是双方在阿姆斯特丹奥林匹克体育场的双方首回合交锋中，“一个人击败了纽卡斯尔”的巴西球员莱昂纳多！

　　他抓住了纽卡斯尔边后卫加雷斯-贝尔的一次停球过大，断球之后沿着边路疾驰而下……

　　“这是机会！！阿贾克斯的反击……”

　　荷兰解说员尼格尔-范布隆满脸潮红，高潮到拍着桌子嘶声尖叫。

　　“嗡嗡嗡……”

　　圣詹姆斯看台上发出阵阵惊呼。

　　范-巴斯滕竖着脖子，紧张到连眼皮都没有眨一下：来了，就是这个时候，展现阿贾克斯新风格的机会，来了……

　　纽卡斯尔的教练席前，眼见情况急转直下如此危急，助理教练阿兰-希勒在这个时候也忍不住三两步来到场边，大声地喊叫起来，至于到底在喊叫什么，在圣詹姆斯潮水一样的嘈杂声中，他自己也听不清楚……

　　不过，当阿兰-希勒无意中扭过头，他惊讶地看到那个应该是全场‘最该着急的人’的李统范，脸上没有丝毫着急的表情，而只是静静地望着球场……

　　看到这一幕，阿兰-希勒突然觉得，也许……

　　场上。

　　【速度】和【爆发力】双16的巴西人莱昂纳多，狂风一样地朝着纽卡斯尔的大禁区席卷而去……

　　由于失误的人是左边后卫加雷斯-贝尔，所以，在纽卡斯尔的左路，竟然再也没有任何一个防守球员对莱昂纳多形成有效的干扰……

　　一直到了大禁区弧附近，莱昂纳多的速度才慢慢降了下来。

　　而这个时候，拼命回追的史蒂文-泰勒终于气喘吁吁地回防到位，卡住了巴西人的前进路线！

　　但是，纽卡斯尔的形势并没有得到丝毫的好转。

　　因为，来得及补防的只有泰勒、曼齐恩尼和大卫-桑顿三个人，而阿贾克斯在这一瞬间爆发出来的进攻力量，尽然多达5人……

　　这显然是一次早有预谋的反击。

　　如此犀利，如此致命！

　　“哇哈哈哈哈，前场5打3，纽卡斯尔陷入了绝境……”尼格尔-范布隆兴奋的差一点咬掉自己的舌头。

　　场上。

　　没有任何的犹豫，莱昂纳多选择了传球。

　　因为在赛前主教练范巴斯滕详细讲解分析过纽卡斯尔每一个队员的特点，而阻挡在他面前的这个叫做泰勒的大个子，正是范巴斯滕重点强调的对象！

　　“……史蒂文-泰勒，纽卡斯尔的后防核心，有着‘未来世界第一中后卫’和‘小超人’的美誉，正面防守和身体对抗属于一流水准……”

　　面对被范巴斯滕这样高度的球员，莱昂纳多并没有把握在第一时间突破成功，想要不耽误球队的推进速度和节奏，聪明如莱昂纳多知道，传球，才是最好的选择……

　　而看到莱昂纳多的选择，场边的范巴斯滕欣慰地点头，显然对这样的处理球非常满意！

　　足球在空中划出一道半高的弧度，从泰勒的腰间窜了过去。

　　这样的高度是防守球员最难以处理的地方，莱昂纳多的传球很贼，泰勒毫无办法，足球最终来到了大禁区的另一侧……

　　出现在那里的阿贾克斯球员，正是开场不到一分钟就攻陷了圣詹姆斯的前锋路易斯-苏亚雷斯，而防守苏亚雷斯的，仍旧是意大利小帅哥桑顿！

　　“来吧，这一次我不会给你任何的机会，休想再从我这里过去！”桑顿一声怒吼，降低中心冲了过来。

　　但是，这个时候，异变突生……

　　苏亚雷斯根本就没有给桑顿任何挽回自己之前错误的机会，没有停球拿球的想法，而是直接一头将足球顶回了中路……

　　在中路，跟进插入的球员，是阿贾克斯的锋线头牌‘猎手’亨特拉尔！

　　卡贾克斯攻击线上这左右一次不间断传球，将纽卡斯尔中路原本薄弱的防守，撕扯开了一个巨大的裂口，以至于亨特拉尔拿球的时候身边居然没有任何一个纽卡斯尔球员防守……

　　单刀！

　　直接面对门将胡戈-洛里斯了！

　　这个时候，圣詹姆斯的看台上已经有无数的纽卡斯尔球迷忍不住捂住了自己的眼睛，谁都知道，面对这样的机会，亨特拉尔这样的射手几乎会十拿九稳地将足球送到球门中去……

　　远道而来的荷兰球迷，在已经开始跳起来的欢呼了！

　　“千载难逢的机会，亨特拉尔！！！这球一进，纽卡斯尔就沉底完蛋了，疯子李的神话将烟消云散……”

　　在这一瞬间，全世界不知道有多少人的眼前浮现出了疯子李神话坍塌的场景，但是……

　　有一个人站了出来！

　　“休想！！”

　　亨特拉尔抬脚射门的瞬间，一道黄色的身影突然像是瞬移一样出现在了足球面前，而当亨特拉尔的脚背触碰到足球的那一瞬间，足球并没有如他所想的那样呼啸着飞出去，而是一股巨大的力量从足球场传来，将亨特拉尔震飞了……

　　胡戈-洛里斯！！

　　足球被他抱在了怀里！！

　　亨特拉尔射中足球的时候，足球已经被洛里斯抱到了怀里，震飞亨特拉尔的，不是足球，而是足球后面洛里斯的胸膛！

　　“是洛里斯！洛里斯！洛里斯！洛里斯！洛里斯！洛里斯！洛里斯……”塞斯特已经激动的语无伦次了，他的浑身上下每一块肌肉都在颤抖：“洛里斯出击成功，他抢在亨特拉尔之前抱住了足球，不可思议地化解了阿贾克斯一次几乎是势在必进的射门……”

　　“嗷呜，这，这么可能？”

　　荷兰解说员尼格尔-范布隆眼前一黑，昏死过去。

　　场边。

　　范-巴斯滕的失望和阿兰-希勒的狂喜交相辉映，欢叫和惊呼是圣詹姆斯看台的主旋律……唯有李统范面色平静，因为闷骚男知道，这仅仅是一道开胃的小菜，真正的大餐，就要到来了——

　　场上。

　　胡戈-洛里斯保住足球之后，没有丝毫的犹豫，立刻起身助跑几步，将怀中的足球高高地抛了出去……

　　“去吧，进球吧！！”

　　洛里斯看着朝着胡安-马塔飞过去的足球，心里充满了期望和愧疚。

　　在刚刚过去的冬季转会期，爱尔兰门神吉文从纽卡斯尔转会阿斯顿维拉的新闻震动了整个英超，而作为纽卡斯尔的一员，洛里斯当然知道吉文离开的原因是什么……

　　在那之前，洛里斯给自己的定位是吉文的替补，他从来没有奢望自己能够在这么短的时间内就能够成为喜鹊军团的首发门将……而那个将他从法甲带到圣詹姆斯，被他叫做‘头儿’的男人，却出乎意料地给了他更多！

　　为了一个加盟球队还不到一年时间的年轻球员，剥夺了功勋卓著的老资格的主力位置，这样的事情，可以想象疯子李的身上承受着多么大的压力，这样的知遇之恩，让洛里斯感激到无以复加，时时刻刻都在训练和比赛中用最严格的标准来要求自己，希望可以报答疯子李的提拔……

　　但是，今天，在这场对于纽卡斯尔复兴至关重要的比赛里，他却在开场还不到一分钟的时间里，就那么轻易地被对方打进一球，这让洛里斯的心中充满了愧疚……

　　“我，胡戈-洛里斯发誓，绝对不让阿贾克斯再进任何一个球！”

　　……

　　“纽卡斯尔的反击，危险啊啊啊……”

　　现场解说席上，刚刚苏醒过来的荷兰解说员尼格尔-范布隆，看到场上正在发生的惊险一幕，刚刚喊出一句话，再一次翻着白眼昏了过去。

　　场上。

　　足球被胡戈-洛里斯抛到了位于中圈弧右侧的马塔脚下。

　　洛里斯这次机警的抛球打了阿贾克斯一个致命的时间差，十几秒钟之前当荷兰人还在屁颠屁颠地撒丫子往前跑打反击的时候，绝对不会想到仅仅十几秒钟之后他们居然变成了被打反击的人……

　　等到胡安-马塔在中圈弧附近将足球卸下来的时候，西班牙【天使之翼】已经直接面对阿贾克斯的后卫线了，阿贾克斯在反击中不惜兵力的大举压上，造成了致命的破绽……

　　荷兰人在拼命地回追。

　　但是胡安-马塔却没有给他们任何机会，他没有选择自己最擅长的盘带，而是直接传球……

　　这是一次贴地直塞。

　　传球的路线上，并没有纽卡斯尔球员接应，正当阿贾克斯人以为这是一次传球失误的时候，一个身影突然闪电一样从斜刺里席卷而来，轻松地拿到了足球，然后大脚往前趟球……

　　“马塔的传球，看起来好像没有人接应……嗷，嗷嗷嗷嗷嗷！舍普琴科，他像是核弹一样从后排插上，反越位成功了……单刀！！！”塞斯特不要命地嘶吼起来。

　　“单单单单……单刀？”

　　刚刚清醒过来的荷兰解说员范布隆一脸疑惑地爬起来，结果抬眼一望，球场上舍普琴科正在雷霆万钧地带着足球向着只剩下守门员斯特克伦堡的球门席卷而去，顿时眼前一黑，第三次昏死了过去。

　　……

　　“不进不进不进！！！”阿贾克斯的球迷在心底里默默地诅咒。

　　“一定进一定进一定进！！”纽卡斯尔和舍普琴科的球迷双手合什向上帝真主佛祖做出最谦卑虔诚的祈祷。

　　场上。

　　舍普琴科带着足球已经气势汹汹地杀进了阿贾克斯的禁区，守门员斯特克伦堡并没有选择出击，而是一边慢慢踱着步子尽量最大程度地封堵住射门的空间，一边降低重心等着舍普琴科临近的时候做出决定性的一扑……

　　5米……

　　4米……

　　2米……

　　1米……

　　“机会，就是这个时候！”

　　当两人的距离小于一米的时候，斯特克伦堡眼前一亮，心想这么近的距离了你还不射门那就别怪我要扑住你的球了，毕竟在禁区内咱守门员是可以‘动手’的……

　　于是，在自认为已经封堵住了舍普琴科所有的正面射门角度之后，斯特克伦堡信心满满地一个‘饿虎扑食’，向前跃去……

　　零点零一秒之后，斯特克伦堡觉得自己的手指已经碰到了足球，从指间传来的那种冰凉触感让阿贾克斯守门员心中狂喜……

　　但是，就在这个时候……

　　嗖！

　　足球从他的眼前消失了！

　　“怎么回事？这不可能？”

　　斯特克伦堡大惊失色，他看得清清楚楚，舍普琴科并没有摆出射门的动作，而足球也没有从他的身边飞过去……

　　“足球，去了哪里？”

　　斯特克伦堡看不到足球去了哪里，但是，圣詹姆斯的其他人，却看得清清楚楚，面对着飞扑而至的斯特克伦堡，舍普琴科并没有选择射门，而是……

　　而是在千钧一发的时刻，将足球轻轻地往旁边一拨！

　　虽然接下来他自己和守门员碰撞到了一起，但是另一边，高速插上来的迈克尔-欧文却得到了一次面对空门的机会……

　　【闪电杀手】没有浪费【核弹头】的美意，笑纳大礼！

　　“舍普琴科……单刀了……哦哦哦哦哦，他没有射门，传球！舍普琴科将足球传给了位置更好的欧文，一次推射空门的机会……球进了！面对这样的机会，欧文不会犯任何错误！”

　　“……2：1！！纽卡斯尔打进了本场比赛的第二球，这是一次经典到可以写入防守反击教科书中的战例，从洛里斯手抛球发送进攻到欧文最终射门得分，整个过程只花费了不到30秒，比阿贾克斯在比赛刚刚开场的那次进攻还少了25秒的时间……我想，这也应该是本赛季五大联赛的最快反击记录了！”

　　塞斯特的嘴巴像是机关炮，‘咚咚咚’的喷射个不停，而荷兰解说员尼格尔-范布隆则还躺在解说席的桌子底下昏死着。

　　这个时候，转播镜头对准了场边的教练席，所有人都看到了有趣的一幕。


第四五八章 纽卡斯尔‘两大水货’的强势崛起（五）

　　全场哗然。

　　只见在欧文进球之后，原本站在球员通道边上平平静静的疯子李，突然化身为一只身手矫健的灵猴，趁着第四官员不注意，连蹦带跳地越过界限，窜到正在懊恼地跺足的阿贾克斯主教练范-巴斯滕的身边……

　　“他要干什么？”N多人惊慌失措地发出这样的疑问：“难道疯子李要和范-巴斯滕来一次限制级的真人PK？”

　　在N多双奇怪的眼神注视中，疯子李用父母安慰犯了错误的小孩子一样的动作，一本正经地轻轻地抚摸了范巴斯滕的板寸，然后在范巴斯滕还没有反应过来之前，有一溜烟地窜了回去……

　　“咣当”一声，看台上所有的球迷都昏死了过去。

　　“……啊啊啊，无耻的疯子李在调戏范巴斯滕，主裁判在哪里，应该给他红牌！快快快啊……”荷兰解说员尼格尔-范布隆用一种将奸夫淫妇捉奸在床的亢奋语气尖叫起来。

　　……

　　“逼——”

　　主裁判哨声响起，阿贾克斯球员们红着眼睛在中圈重新开球。

　　30秒之前他们距离进球只差一步之遥，而30秒之后进球的却是对手，人生的大起大落实在是太过剧烈，换做是谁也受不了，阿贾克斯的球员们进祖坟的心情都有了……

　　开球之后，狡猾的荷兰人显然是想要故技重施，利用开球张控球权的机会再打一次突然袭击。

　　所以，前锋苏亚雷斯将球磕给身后的队友伊斯梅尔-阿萨提之后，立刻和亨特拉尔两人像是终于挣开了绳子舒服的爱斯基摩犬，撒着欢儿狂吠着向喜鹊军团的要害插了过去……

　　但是，这个时候的纽卡斯尔早就被开场50秒的那一粒进球教训的欲仙欲死扭转了心态，哪里还会那么容易地再一次被对手用相同的招式击败？

　　虽然李统范不是小妞雅典娜，而锤子们更不是打不死的五位青铜小强，但是纽卡斯尔人却可以无比骚包地对着阿贾克斯说一句：同样的招式对圣斗士使用两遍，简直是自寻死路！！

　　所以，阿贾克斯的第二次偷袭失败了！

　　新秀伊斯梅尔-阿萨提接到苏亚雷斯的传球之后，还没有来得及瞧一眼前面两只‘爱斯基摩犬’的跑位，就觉得眼前一花脚下一重，天旋地转之后，他趴在了地上，而足球，已经不属于阿贾克斯了……

　　“……精彩的抢断，太快了，是阿兰-史密斯！！！他用一次勇猛凶悍的对脚抢到了足球，阿萨提倒在了地上，阿贾克斯没有来得及反应，而纽卡斯尔展开了反击！”

　　塞斯特的‘高潮’，又来了。

　　场上。

　　‘偷鸡不成’的阿贾克斯，马上就要‘反蚀一把米’了，因为抢断之后的阿兰-史密斯一脚极为准备的分球，足球来到了又变了的【天使之翼】胡安-马塔的脚下……

　　这一次，马塔没有传球，而是选择了最擅长的单兵强突！

　　面对着马塔高速跑动中连续的左右变频晃动，一秒钟之前还生龙活虎像是离了水的龙虾一样欢实地蹦达着的阿贾克斯后卫布鲁诺-席尔瓦，尽管使出了两三岁时候吮吸咪咪的力气，但还是仅仅抵抗了不到零点零一秒，就已经跟不上马塔的脚下动作将自己的双腿扭成了8字形状的麻花……

　　“太变态了，人怎么可以做出这种动作……啊啊啊啊……”

　　惨叫一声，布鲁诺-席尔瓦就不由自主地踉踉跄跄地倒在了草坪上，只能眼睁睁地看着对手潘带着足球呼啸而去……

　　“胡安-马塔！天使之翼！！魔幻一样的动作，顶级的过人盘带技术，他无可阻挡……”塞斯特脸上的潮红和嘶哑的声音，表明他的‘高潮’还在持续：“快快快……利用速度击溃阿贾克斯吧！”

　　但是，胡安-马塔在利用无与伦比的个人技术突破了布鲁诺之后，却并没有如塞斯特所说加快突进的速度，反而渐渐慢了下来，似乎是在等着阿贾克斯的球员来防他……

　　“我们顶你个肺啊，这也太TMD嚣张了吧？”

　　面对着‘搔首弄姿’将本方禁区边缘当作自家梳妆台一样的胡安-马塔，阿贾克斯的小伙子实在是被刺激的受不了，中后卫奥莱格和马斯森斯就红着眼像是看待杀父多妻仇人一样，冲了过来……

　　一次气势汹汹的双人包夹！

　　“该死的，断下他的球，铲断他的腿……”

　　被刺激的语无伦次的荷兰解说员尼格尔-范布隆，挥舞着话筒尖叫。

　　场上。

　　面对着对方两人的包夹，胡安-马塔这一次似乎真的没有了太好的办法，只能沿着球场边线慢慢推进，似乎是想利用传说中的‘边缘效应’，挤出一条血路……

　　奥莱格和马斯森斯得意洋洋，让你再嚣张！

　　“这是……危险！！”

　　只有场边的范-巴斯滕，看到这一幕之后突然一愣，瞬间想到了一个非常可怕的可能性，想要大声提醒场上的弟子……

　　但是，已经晚了……

　　如果仔细观察的话，就可以发现马塔虽然看起来像是被对方的两名防守球员逼得走投无路，但是，实际上，【天使之翼】拨球的动作，是非常有规律的，每隔不到半秒钟时间，就会轻轻拨动足球一次……

　　这样的盘带技巧，使得就算是从距离上来说，奥莱格个马斯森斯只要轻轻一伸脚就可以捅掉足球，但是实际上却始终无法精准地掌握到足球所处的位置，根本无法断球……

　　突然，胡安-马塔一个加速！

　　守在马塔前面的奥莱格下意识地往下一突，而处在马塔身后的马斯森斯也不敢怠慢，立刻加速……

　　但是，奇妙的事情发生了！

　　胡安-马塔往前加速的只有上半身，脚下并没有动，只是一个向前闪身而已，当然，在此同时，他还做了另外一个动作，那就是摆动脚腕向身体的左侧大力拨球……

　　于是，场上就发生了奇怪的一幕——

　　正在防守胡安-马塔的阿贾克斯的后卫奥莱格和马斯森斯突然之间像是看到了角球区有一位天仙MM一样，眼冒精光屁颠屁颠地往下冲了过去，而足球在这个过程中巧之又巧地从两个人启动霎那的空裆里窜了过去……

　　只有胡安-马塔，依旧在原地！

　　“噢噢噢噢，上帝啊，这是‘小碎步陷阱术’，传奇的技术……这太不可思议了，这太不可思议了！！胡安-马塔啊啊啊啊，我要把我的女儿嫁给你！！”

　　解说员塞斯特已经激动的语无伦次了。

　　……

　　与此同时，在伦敦的某个酒吧中。

　　一群满身酒在赤裸着上身正在看球的英格兰猛男，瞬间爆发出一阵哄笑，看向一个面红耳赤的30多岁男子……

　　他正是塞斯特的女婿！

　　……

　　匪夷所思地用假动作骗开了两名阿贾克斯的防守球员，胡安-马塔瞬间转向加速，追上了足球，然后以风驰电掣一样的速度往阿贾克斯的禁区内杀去……

　　“……没有人防守，可以射门了！”

　　由于被马塔一下子骗掉了右侧的两名防守球员，阿贾克斯的右路成为了一大片无人防守的开阔地，一直到马塔的脚步踩到了小禁区的线，才有人惊慌失措地赶过来防守……

　　不过，已经迟了！

　　马塔没有丝毫的犹豫，直接射门！

　　“……射门！！！嗷呜，太可惜了，斯特克伦堡居然挡了一下……看慢动作，这完全是一次下意识的封堵动作，居然真的被他挡出了马塔近在咫尺的大力射门，阿贾克斯的运气实在是太好了……”

　　足球被守门员鬼使神差地挡了出来。

　　不过它落回来的方向，却依旧是胡安-马塔的位置……

　　“……足球飞向了胡安-马塔，还有机会……马塔马塔马塔马塔！！射门吗？不！！他传球了……”

　　这是马塔全场比赛的第二脚搓传。

　　足球晃晃悠悠地向着点球点附近飞去，在那里，【闪电杀手】欧文已经迎着飞来的足球高高跳起……

　　“欧文起跳争顶！！！哦哦，阿贾克斯守门员斯特克伦堡也弃门出击了……”

　　禁区内。

　　与欧文一同起跳的还有阿贾克斯的另一名中后卫鲍勒瓦希亚，虽然身高要比欧文高了近20厘米，但是他起跳的高度却只能堪堪和【闪电杀手】齐平，双方抢到点的机会均等……

　　但是，欧文和鲍勒瓦希亚，都没有抢到足球！

　　抢到足球的是守门员斯特克伦堡！

　　“MLGBD，幸亏哥们在禁区内是可以‘动手’的，哈哈……”

　　抢在欧文之前双拳紧握将足球击飞出去的斯特克伦堡得意洋洋，但是零点零一秒之后，得意洋洋的阿贾克斯守门员只能恐怖地睁大了自己的眼睛……

　　因为，那个被他击出去的足球又飞了回来！

　　“这他妈的是怎么回事？难道足球上狡猾的纽卡斯尔人安装了电子遥控器……”

　　斯特克伦堡还想着要跳起来托一下足球。

　　但是，脚底下突然一绊，他踩到了刚才因为顶球而碰撞到一起倒地的欧文和包尔瓦希亚……

　　所以，斯科特伦堡摔了一个“狗吃屎”……

　　……

　　……

　　胡安-马塔传球的时候，舍普琴科在大禁区之外。

　　欧文起跳争顶的时候，舍普琴科依旧在大禁区之外。

　　足球被阿贾克斯守门员斯特克伦堡双拳击出来的时候，舍普琴科还在大禁区之外！

　　正是由于一直在大禁区之外，没有跑到禁区内瞎搀和，所以当足球飞出来到禁区之外的时候，舍普琴科惊讶地发现原来足球飞过了的方向正式朝着自己，而自己的身边，居然没有人防守……

　　所以，乌克兰前锋能够在第一时间拿到球！

　　但是，这个时候，禁区内除了倒在地上欧文和鲍尔瓦希亚之外，已经密密麻麻地挤满了人，就像是春运时节中国铁路上呜呜行驶的绿皮客车，满的已经不能再满……

　　没有足够的空间，没有可以的射门路线，传球和射门，都不是最好的选择！

　　所以，核弹头决定——

　　蒙一脚吧！

　　不过，作为一名世界级前锋，就算是蒙一脚，也得采取一点高质量的方式吧？

　　所以，核弹头决定——

　　倒钩射门！

　　足球高高地飞来，无人防守的舍普琴科用自己鼓鼓的胸肌颠了一下，掌握好了足球的高度和方向之后，转身，腰腹发力……

　　右腿向上抬起，发力！

　　砰！

　　足球飞了出去……

　　“MLGBD，”身体还在往下坠，舍普琴科却已经欲哭无泪：“居然踢呲了……这球没了！”

　　不过，这个时候，乌克兰人的人品大爆棚！

　　圣詹姆斯，见证了一个奇迹般的经典的发生——

　　球进了！

　　“……足球被斯科特伦堡砸了出来，可惜啊，多好的一次机会……咦？足球飞向了……舍普琴科舍普琴科舍普琴科！！！真的是舍普琴科，还好他的身边没有人防守，这样纽卡斯尔还有机会在停球之后，组织第二次进攻……”

　　塞斯特一句话还没有说完，突然像是被人踩了小JJ一样竭斯底里的吼叫了起来：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，他选择了射门……倒挂金钩！！上帝啊，这球……这球……这球居然——进啦！！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！舍普琴科神一样的表演，24米距离的倒钩射门，球进了！”

　　圣詹姆斯陷入了死一般的沉寂！

　　三四秒之后，才像是被点燃了的弹药库一样，轰隆一声‘爆炸’了开来，仿佛是腾天而起的蘑菇云一样，快乐和震撼弥漫在这个可以容纳将近70000人的大球场……

　　每一个人，都陷入了疯狂！

　　包括阿贾克斯球迷！

　　这绝对是一脚可以载入联盟杯史册的进球，超远距离的倒钩射门，就算是入选国际足联年度十佳进球，也可以说是实至名归毫无愧色……

　　李统范被震撼了。

　　这厮狠狠地掐了阿兰-希勒一把，在希勒的惨叫证明这不是在做梦之后，双手抱头一脸的不可思议……

　　虽然在FM2009系统的预先模拟中早就知道舍普琴科打进了一粒禁区外的倒钩射门，但是真正站在场边看到这一幕，那种感觉，和看FM系统虚拟的场景完全不同……

　　更加震撼，更加不可思议，更加激动欲狂！

　　就连在场边的范巴斯滕，也情不自禁地摇着头，为这一脚射门鼓起了掌。

　　足球，在这一刻征服了所有的人，包括敌人！

　　……

　　舍普琴科的第一反应并不是高兴，而是有点儿莫名其妙。

　　“这个球，怎么就进了呢？我明明踢呲了啊？难道这才是倒钩射门的精髓？”核弹头有点儿纳闷。

　　当然，如果他赛后看一下录像的话，就会发现，幸好那一脚踢呲了，要是踢正了部位，说不定阿贾克斯这个时候并不是重新在中圈开球，而是直接开球门球了！

　　正是因为踢呲了，足球被他踢出去之后，才晃晃荡荡地吊出了一个高高的弧线，绕过了所有人的头顶，唯一可以在禁区内‘动手’的斯特克伦堡还趴在草坪上‘狗吃屎’呢……

　　所以，进了！

　　人，都是逼出来。

　　而经典，其实很多时候都是蒙出来！

　　……

　　比赛重新开始，很快上半场就剩下了不到5分钟时间。

　　晕晕乎乎的‘英雄’舍普琴科已经整理好了自己的心情，投入了新的战斗。

　　而这个时候，场边的范-巴斯滕一看，阿贾克斯的士气已经被刚才核弹头那一脚惊世骇俗的倒钩打消的所剩无几，索性要求球队全力死守，先撑过中场休息这段时间，等到中场休息的时候再说吧……

　　虽然场上比分3：1，总比分3：3，但是阿贾克斯还有一个宝贵的客场进球，比分的优势依然在阿贾克斯这一边，所以范-巴斯滕并不着急，他在等待着疯子李和纽卡斯尔在比赛中犯错误！

　　“耐心，耐心，一定要耐心！只要出线一次错误被我们抓住，纽卡斯尔就完蛋了！”

　　范-巴斯滕在心中不停地提醒着自己。

　　……

　　由于阿贾克斯在这段时间中‘毫无荣誉心’地的死守，所以纽卡斯尔的攻势虽然依旧凶猛，但是并没有创造更好的得分机会……

　　时间一点一滴的流逝。

　　第四官员在场边打出了上半场的伤停补时时间——3分钟。

　　在这个时候，眼看对手实在是龟缩的厉害，李统范于是很没有同情心地打出手势，要求纽卡斯尔的锤子们全线压上穷追猛打……

　　“如果能在上半场再进一球彻底将阿贾克斯先X后X，那就太完美了！”

　　李统范很无耻地想。

　　可惜这个无耻的想法一直没有机会变成现实。

　　终于，在最后的30秒钟时间里，纽卡斯尔依靠【沙皇】阿尔沙文穿花蝴蝶一样的连续突破，获得了一个右侧的角球……

　　“……机会！这绝对是上半场纽卡斯尔的最后一次机会！纽卡斯尔在本赛季已经依靠角球打进了10粒进球，是所有英超球队中角球进球率最高的球队，看看这次会不会有奇迹发生……”

　　双方开始摆攻防阵势。

　　除了守门员胡戈-洛里斯还老老实实地呆在小禁区内，纽卡斯尔的其他球员包括四个后卫们，都嬉皮笑脸地挤到了阿贾克斯的禁区内……

　　“反正还有最后30秒了，阿贾克斯就算是想要反击都没有时间了，这个时候不上来欺负人，更待何时？”

　　锤子们的想法都无比淫荡。

　　“逼——”

　　哨声响起，胡安-马塔将角球罚了出来。

　　一道高抛物线，足球向着小禁区边缘飞去，双方球员在挤成一团，一个高大的身影突然之间从后面冲上来，借着冲力高高地跳起，然后潇洒地甩头……

　　砰！

　　血花飞溅。

　　足球溜出了底线。

　　“……史蒂文-泰勒后排插上高高跳起……甩头……嗷呜，上帝，他没有顶到足球，顶到的是阿贾克斯中后卫奥莱格的额头……两个人都倒在了禁区之内……”

　　“……看慢动作，这是一次非常危险的碰撞！我们看到奥莱格已经一动不动昏厥了过去，而泰勒痛苦地用手捂住了他的眉骨，但是手指缝里已经有鲜血流了出来，看起来伤势比较严重！”

　　“……双方的队医都进入了场中，担架也上场了……阿贾克斯的禁区内忙乱成了一团……主裁判和边裁在商议着什么，哦，哦哦哦哦哦，主裁判马丁-阿特金森直接吹响了上半场比赛的哨声，结束了比赛！”

　　塞斯特的嘴巴就像是机关枪，将场上发生的事情一一交代清楚。

　　上半场比赛结束了。

　　纽卡斯尔3：1领先着阿贾克斯，但是总比分方面，荷兰球队却拥有一个客场进球的优势，如果这个比分保持到了终场，那么纽卡斯尔将不得不接受被淘汰的命运，所以，喜鹊军团必须在接下来的45分钟时间里至少争取再进一球！

　　双方球员和主教练都进入了球员通道。

　　圣詹姆斯顶棚悬挂着的电子大屏幕上，还在一遍又一遍地从不同角度不断地回放着上半场双方打进的4个进球的慢动作，其中以舍普琴科的28米倒钩进球最为精彩，惹得看台上的球迷禁不住发出一次又一次的欢呼……

　　也有人在担心下半场的比赛。

　　阿贾克斯锋线的攻击能力和反击中的快速推进能力，给了纽卡斯尔不少的教训，喜鹊军团正是依靠这上半场史蒂文-泰勒和曼齐恩尼两位中后卫的出色发挥，才能放心进攻……

　　但是，上半场比赛结束前泰勒的受伤为喜鹊军团下半场的比赛蒙上了一层阴霾，如果泰勒的伤势严重到不能继续出战，那么对于纽卡斯尔来说不啻于一场灾难！

　　在纽卡斯尔的替补席上，正牌中后卫出身的球员只有费利佩-森德罗斯一个人……

　　虽然瑞士国脚在上一场对阵西布罗姆维奇的比赛中有过灵光闪现助攻舍普琴科打进精彩一球的高光表现，但是，没有人相信他能够在今天这样重要的比赛中力挽狂澜，顶住阿贾克斯锋线双霸苏亚雷斯和亨特拉尔的凌厉攻势！

　　中后卫，一支球队的咽喉。

　　作用之重要，可窥一斑。

　　如果真的因为泰勒的受伤，被阿贾克斯利用中后卫的弱点再打进一球，那么纽卡斯尔就真的完蛋了……

　　所有人都在等待着下半场比赛的开始，都在祈祷着，当下半场比赛开始之后，他们在场上看到的是‘小超人’史蒂文-泰勒，而不是‘水货’森德罗斯！


第四五九章 纽卡斯尔‘两大水货’的强势崛起（六）

　　十五分钟的时间，如果放在焦急的等待中，就会变得漫长如一个世纪。

　　终于，当圣詹姆斯顶棚的电子大屏幕将舍普琴科的超远距离倒钩射门慢动作回放播到第十遍的时候，下半场的比赛终于要开始了。

　　双方球员从球员通道中缓步走出来，纽卡斯尔球迷在人群中寻找着那个熟悉的身影，但是，结果让他们失望了……

　　【小超人】史蒂文-泰勒并没有和队友一起走出球员通道！

　　而瑞士大个子森德罗斯果然出现在了场上。

　　第四官员在场边打出了换人电子牌——

　　4号史蒂文-泰勒下，18号森德罗斯上。

　　“……这，这下可真的坏了，泰勒果然无法出战了，不知道他受伤严重不严重，会不会影响下一场比赛？让森德罗斯这个蠢笨的大个子扼守球队的中路咽喉，那下半场可球队的中路防守可就悬了……”

　　这一刻，无数的纽卡斯尔人愁肠千结，顿足捶胸。

　　而阿贾克斯球迷的心情显然是另外一番天地，荷兰解说员尼格尔-范布隆说出了所有荷兰人此刻共同的心声：“哇哈哈哈哈，泰勒下场了，他不能参加比赛了……哈哈，疯子李被迫派上了欧洲大陆人所共知的大水货森德罗斯……哇哈哈哈，他们的中路防守毫无疑问将下降三四个台阶，上帝作证，阿贾克斯的机会来了……”

　　不过，阿贾克斯人显然高兴的太早了一点。

　　很快，第四官员在打出了纽卡斯尔的换人提示之后，又打出了阿贾克斯的换人提示，荷兰球队的主力中后卫奥莱格也被换了下去……

　　“……看来那是一次两败俱伤，不但泰勒受伤离场，和泰勒撞在一起的阿贾克斯的主力中后卫奥莱格也不得不缺席了下半场比赛……不过，相比较之下，泰勒的离场显然对纽卡斯尔场上实力的影响更大一些……”

　　塞斯特低眉顺眼地对比了一下子，很是郁闷的发现，其实自己这一方还是吃亏了。

　　……

　　“逼——”

　　就在双方都在打着各自的小九九的时候，主裁判马丁-阿特金森吹响了下半场比赛开始的哨声。

　　双方除了各自换了一个主力中后卫之外，球队的战术和阵形依然没有什么改变，纽卡斯尔依旧是悍不畏死的进攻，而阿贾克斯依旧是充满耐心地将防守反击进行到底……

　　第46分钟。

　　依旧是【沙皇】阿尔沙文的边路精彩的突破传中，为纽卡斯尔制造了全场比赛的第8个角球……

　　胡安-马塔将拨着足球疾步走向角球区。

　　喜鹊战士们不敢有丝毫的耽搁，因为，现在的每一秒钟对于纽卡斯尔来说值得上千万美金……

　　而这一回的角球进攻，纽卡斯尔的锤子们也不敢像山半场比赛快要结束的时候那样嚣张地全线压上了，不然，这个时候的时间可绝对充足，万一对方打出一次高质量的反击，就能够将圣詹姆斯弄得欲仙欲死求生不能求死不得……

　　不过，先天海拔比较高的曼齐恩尼和森德罗斯两个中后卫，还是出现在了阿贾克斯的禁区内，准备争顶头球……

　　逼——

　　胡安-马塔罚出角球。

　　仍旧是一个开口向下的高抛物线，向着禁区点球点附近飞了过去……

　　塞斯特猛然之间觉得这一幕似乎有点熟悉。

　　“如果这个时候有一个高大的身影突然从后面插上，高高地跳起来，潇洒地甩甩头，然后……嗷，这是？……上帝啊！”

　　塞斯特正无耻地想着，但是球场上接下来发生的一幕，让他不由得目瞪口呆……

　　因为，居然真的有一个高高的身影，从后排狠狠地插了上来，然后高高跳起，潇洒地甩了甩头……

　　而接下来，更加离谱的一幕发生了——

　　砰！

　　血花飞溅。

　　足球贼兮兮地溜出了底线。

　　禁区内，倒了两个人。

　　“……上帝啊啊啊啊！！！”塞斯特和尼格尔-范布隆在同一时间捂住脸呻吟了起来。

　　不单他们俩，圣詹姆斯所有人几乎在同一时间进入了瞠目结舌的石化状态中……

　　“……森德罗斯和罗伊-范德维尔狠狠地撞在了一起，范德维尔已经昏厥了过去，而森德罗斯躺在地上用手捂住自己的眉骨，鲜血已经从他的指头缝里流了出来……”

　　“……嗷呜，该死的纽卡斯尔人又一次‘谋杀’了我们的中后卫，他们一定是故意的……该死，这绝对是疯子李的战术，无耻的‘杀人’战术！”

　　塞斯特和尼格尔-范布隆有气无力地喊完这一切，全场比赛第一次隔着解说席相互对视了一眼，双方都从彼此的眼睛中看到了一种叫做不可思议的神情。

　　因为，场上刚刚发生的一切，简直是上半场最后30秒钟那一幕的重现，一个角球，让两位中后卫撞的头破血流，一个昏厥，一个眉骨血流不止……

　　在死寂了三四秒钟之后，圣詹姆斯看台上发出一阵‘嗡嗡嗡’的嘈杂声，而且分贝越来越大，就像是从远处席卷而来的巨浪，最终带着雷霆万钧的气势，奔袭到了眼前……

　　球迷，解说员，球员、主裁判、主教练，第一时间都将目光投到了一个方向——

　　不是疯子李！

　　而是还站在角球区发愣的【天使之翼】胡安-马塔。

　　“上帝啊，这家伙不会是个巫师吧，难道这个英俊的西班牙小哥最近和全世界的中后卫有什么杀妻夺子的深仇大恨？要不然，怎么每罚一次角球，就会报销俩中后卫呢？”

　　看到投向自己的无数双诡异眼神，马塔只能摊开双手表示自己的无辜，【天使之翼】觉得自己简直比窦娥还要冤。

　　……

　　比赛被迫暂时终止。

　　工作人员抬着担架，和双方的队医再一次一溜小跑来到了阿贾克斯的禁区内，手忙脚乱地进行紧急治疗……

　　如果要评选本场比赛‘最佳路过奖’，阿贾克斯中后卫范德维尔绝对当之无愧。

　　这位20岁的小正太正是顶替上半场受伤的‘前辈’奥莱格出场的球员，结果还不到3分钟时间，他就与时俱进地紧跟着‘前辈的步伐’，泛着白眼珠子昏了过去……

　　这个时候，似乎变成了双方队医的较量。

　　阿贾克斯队医翻开范德维尔的眼珠子看了看，又在脖子的大动脉附近摸了摸，然后吁了一口气开始进行‘拯救大兵范德维尔’的第一步，试图将小正太弄醒……

　　而纽卡斯尔的队医伊藤云同志，则无比拉风地从随身写携带的兜里掏出几根金灿灿地长针，在身边老外们心惊胆战的眼神中，‘惨不忍睹’地将长针扎进了森德罗斯的头皮上，然后‘残忍地’拧了几下子……

　　“妈咪呀，上帝啊，多么残忍的东方人……”

　　周围的老外们看到如此血淋淋的一幕，顿时一个个都心惊胆战地在胸前虚划了一个十字，面如土色。

　　但是，就在这个时候，神奇的事情发生了——

　　森德罗斯原本流血像是流自来水龙头流水一样的眉骨，居然顷刻之间就停止流血了，然后，纽卡斯尔的另外一位队医呼啦呼啦就给森德罗斯缠好了白纱布，瑞士人已经恢复了几分活力……

　　阿贾克斯的队医们看的眼睛都直了……

　　“上帝，这……这是神术啊，早就传说疯子李身边又一个叫做伊藤云的中国人，会一种不可思议的针刺术，果然神奇啊……”

　　老外们看看还在昏厥的范德维尔，再看看已经可以自由活动的森德罗斯，顿时一阵阵无语……

　　很快，两位伤员都被抬到了场边，接受进一步的确认治疗。

　　……

　　比赛继续。

　　三分钟之后，当脑袋被白色的纱布缠的像是印度阿三一样的森德罗斯高举手臂要求上场的时候，圣詹姆斯响起了山呼海啸一样的掌声……

　　球迷们站起来为这位勇敢的瑞士国脚鼓掌致意！

　　“……不管他在这场比赛中接下来的表现如何，但是仅仅凭借着这一幕，森德罗斯已经可以赢得球迷们的认可了，从今以后，我想圣詹姆斯没有人会在将森德罗斯称之为水货！”

　　塞斯特的话，道出了每一个纽卡斯尔球迷的心声。

　　而阿贾克斯方面，虽然他们的中后卫范德维尔虽然已经在队医的抢救之下清醒了过来，但是因为轻微脑震荡的原因，却不得不被换下场，接受进一步的治疗……

　　范巴斯滕欲哭无泪。

　　后腰克里斯蒂安-埃里克森顶替范德维尔上场，出任中后卫。

　　比赛才进行到了第48分钟，阿贾克斯就已经因为非战术原因消耗掉了2个换人名额，范-巴斯滕觉得自己家的祖坟上一定是冒烟了，但是冒的是乌漆麻黑的黑烟……

　　这个时候，范巴斯滕有点儿担心了。

　　阿贾克斯现在进行的是防守反击战术，用后腰顶替中后卫，想要在纽卡斯尔狂风暴雨一样的攻势之下坚持不失球，实在是太困难了……

　　可是，除此之外，范巴斯滕找不到其他的办法！

　　在圣詹姆斯和疯子李的纽卡斯尔打对攻，那简直就是老寿星吃砒霜，嫌命长了！

　　……

　　当站在场边高举手臂要求上场的时候，圣詹姆斯的掌声在森德罗斯的耳边响起，这一刻，瑞士人突然觉得一种从未有过的力量在他的身体每一个细胞中滋生，壮大，成长……

　　四分钟之前那狠狠地一撞，虽然让他的眉角疼如钻心，血水模糊了他的眼帘，脑袋稍微动一动，就像是有一根针在狠狠地扎着他的眼球！

　　那个时候，森德罗斯真想和泰勒一样，向主教练疯子李表示自己已经无法坚持，需要下场休息……

　　但是，森德罗斯更加明白，这是一次机会，一次赢得球迷的心，证明自己的机会，他现在在纽卡斯尔的地位，仅仅是一名第三甚至第四替补中后卫而已，如果不抓住每一个机会来证明自己，那么，等到赛季结束之后，等待自己的绝对会是转会名单上的挂牌价！

　　“头儿，我没事，请让我继续比赛吧！”

　　在止血和缠好了伤口之后，森德罗斯向李统范提出了这样的请求。

　　李统范看了看伊藤云和另外一名队医，两人都摇了摇头。森德罗斯急了，正想要辩解一番，谁知道李统范却点点头：“行，费利佩，你可以继续比赛，但是记住，要是觉得伤口有裂开的趋势，就赶紧下来……”

　　森德罗斯摸了摸纱布下面那已经被队医简单缝合的伤口，欣喜地点头。

　　当然，森德罗斯不知道的是，在他上场之后，伊藤云和队医都郑重地提出了异议，认为剧烈运动很有可能导致瑞士中后卫伤口迸裂，如果情况糟糕一点，甚至有可能影响森德罗斯的视力……

　　李统范摇摇头，没有说话。

　　在赛前FM2009的系统模拟中，森德罗斯的伤势导致他的体力从99％下降到了88％，按照系统运行规律来看，这样的伤势一般都不会留下什么严重的后遗症！

　　“……不会有危险的，这场比赛他必须继续踢下去，不是因为我们的替补席上已经没有了可以踢中后卫的人，而是因为，费利佩将在这场比赛中找到他丢失已久的东西……”

　　李统范摆出一副神棍的样子，神神叨叨地反驳两位队医。

　　……

　　……

　　比赛，在激烈的进行。

　　出乎所有人预料的是，‘水货’森德罗斯在顶着白色的纱布将自己装扮成印度阿三的模样上场之后，居然表现的非常稳定，在接下来的20分钟时间里，贡献了4次至关重要的抢断，将阿贾克斯几波非常有威胁的反击化解于无形，挽救了纽卡斯尔……

　　“森德罗斯防守成功……”

　　“森德罗斯断掉了苏亚雷斯的脚下球……”

　　“漂亮的滑铲，森德罗斯时机把握的很好……”

　　“该死的，又是那个瑞士大白猪……”

　　“这是犯规，那家伙铲倒了亨特拉尔，点球点球点球！！嗷呜，狗屎，裁判在干什么……”

　　英格兰解说员塞斯特和荷兰解说员尼格尔-范布隆此起彼伏的尖叫、嘶吼和咒骂不断地传到了电视观众的耳中，两个人说十句话中几乎有一半是关于森德罗斯的……

　　“难道这厮被撞破脑袋之后，反而开窍了？”纽卡斯尔人很是好奇。

　　随着出彩的防守表现，每次森德罗斯触球之后，圣詹姆斯的看台上总会适时地响起雷鸣般的掌声，就如同解说员塞斯特在不久之前所说，瑞士国脚真的已经渐渐征服了原本对他并不感冒的纽卡斯尔球迷！

　　时间流逝，纽卡斯尔为森德罗斯的喝彩，在20分钟之后，渐渐停歇了下来……

　　这并不是因为森德罗斯表现开始下滑了，相反，瑞士人的表现一如既往地稳定……而是因为，纽卡斯尔还没有取得进球！

　　全场比赛的时间已经进行到了第70分钟，比分依旧维持在3：1，总比分3：3，如果这样的比分维持到了终场，那么尽管可以取得本场比赛的胜利，但是被淘汰的球队，依旧会是纽卡斯尔！

　　和上半场连入三球的高效率相比，下半场，纽卡斯尔前锋们的好运气似乎是全部消失了，好几次中场球员创造出来的进球良机，舍普琴科和欧文都没有能够把握住！

　　第74分钟。

　　纽卡斯尔再一次组织起了攻势。

　　费尔南多-加戈在后场断掉了莱昂纳多的脚下球之后，趁着阿贾克斯由攻转守的瞬间慌乱，立刻抬脚传出了一次非常具有渗透性的直塞，阿兰-史密斯在禁区弧附近面对来球，顺势用脚后跟轻轻一磕，传入了禁区……

　　欧文从乱军之中杀出，反越位成功，形成了单刀之势……

　　“……加戈……阿兰-史密斯，绝妙的脚后跟传球……机会！！欧文欧文欧文欧文！！闪电杀手得到了单刀机会……只要这球打进，纽卡斯尔就能获得他们梦寐以求的出线机会！”

　　塞斯特激动地颤抖了起来。

　　圣詹姆斯的球迷也纷纷从座位上跳了起来，就等着进球之后开始疯狂庆祝了，这样的机会对于欧文来说简直就等于进球……

　　但是，意外出现了……

　　足球在滚动之后突然碰到了草坪上一个凸起，这个不知道是哪个没有公德心的家伙制造出来的凸起，让正在贴着草坪滚动的足球出现了一个小小的跳跃……

　　而正是在这个时候，欧文却调整好了节奏开始射门。

　　一连串的巧合，让欧文的脚背并没有按照他所设想的方式接触到足球，而是仅仅软弱无力地轻轻带了一下……

　　面对这样的射门，阿贾克斯门将斯科特伦堡一个标准的侧扑，险之又险地将足球封堵了出去……

　　边路插上的舍普琴科在一片惊呼声中赢球而上，抡起脚丫子射门，却听‘砰’的一声，足球砸在了阿贾克斯的‘临时中后卫’克里斯蒂安-埃里克森的脑门上，高高地飞出了底线……

　　“嗡嗡嗡——”

　　这个时候，圣詹姆斯的惊呼声才响起来……

　　“……哇哈哈哈，这是上帝的旨意，这一定是上帝的旨意！！哈哈，圣詹姆斯的草坪上出现了一个不可能的凸起，看慢动作，正是这个莫名其妙的凸起，让欧文在射门的时候没有击正部位……”

　　荷兰解说员尼格尔-范布隆用一种‘一泄如注’的畅快感幸灾乐祸地嘶吼起来：“破坏掉欧文射门的是纽卡斯尔的草皮，阻挡出舍普琴科射门的是顶替被纽卡斯尔球员撞下去的球员的临时中后卫，这一切都是纽卡斯尔帮助阿贾克斯的，哈哈哈，纽卡斯尔人自己破坏掉了自己一次千载难逢的机会……”

　　尼格尔-范布隆的说法，虽然看起来荒诞，但是却实实在在地说中了大多数纽卡斯尔球迷的心！

　　在球场上，有些事情会非常让你觉得不可思议，进球有的时候简单的让你难以置信，有的时候却又困难的可以让全世界的人抓狂，有的时候，冥冥之中似乎有一种神秘的力量在操纵着球场上发生的一切，让你根本无法反抗……

　　说是运气也好，迷信也好，但是大多数球迷、球员，甚至主教练都会相信这种东西，而今天，这股神秘的力量似乎在下半场开始就和纽卡斯尔做对……

　　喜鹊军团拥趸们的心，渐渐地沉了下来！

　　场上。

　　纽卡斯尔因为刚才舍普琴科那一脚射门，得到了全场第12次角球机会，主罚角球的，依旧是【天使之翼】胡安-马塔！

　　森德罗斯头上的白色纱布，已经隐隐地渗出了鲜血，估计是因为这一段时间剧烈的运动导致了他眉骨上被简单缝合的伤口已经迸裂，场边伊藤云和队医都在为他担心……

　　但是，瑞士中后卫还是毫不退缩地向阿贾克斯的禁区跑去……他要去争顶角球！

　　那一抹白色，和白色下面隐隐约约的红，在圣詹姆斯的夜晚是如此的醒目，看台上的掌声再一次好不吝啬地响了起来！

　　“逼——”

　　在一种奇怪的气氛中，主裁判马丁-阿特金森吹响了罚球的哨声！

　　胡安-马塔稍稍后退，助跑，摆腿，罚球……

　　在这一瞬间，几乎所有的人都在想，【天使之翼】的这一次罚球，会不会再一次报销两个中后卫？

　　连胡安-马塔自己，都有一种这样的错觉！

　　而他罚出去的角球，依然是一道开口向下的高抛物线……

　　足球所飞向的方向，依旧是阿贾克斯禁区内点球点的位置！

　　“如果这个时候又一个高大的身影，突然从后排高速插上，高高地挑起，然后潇洒地甩甩头……”

　　这一刻，几乎所有关注这场比赛的人都在如此想，所以，接下来他们都瞠目结舌了——

　　的确，又一个高大的身影，从后排插上，然后高高跳起甩头……

　　“见亡灵了！！”

　　居然真的是这样？

　　砰！

　　脆响声响起。

　　血花飞溅。

　　足球溜进了球网！

　　是的，你没有看错，这一回足球并没有溜出底线，而是，无可阻挡地进入了球网……

　　血花飞溅，并不是因为又一次有两个脑袋撞到一起，事实上高高跳起来的人只有头上缠着血迹斑斑的白色纱布的森德罗斯，阿贾克斯的‘临时中后卫’埃里克森不知道是因为害怕，还是作为后腰球员的他根本没有意识到这个球的危险性……

　　血花飞溅，是因为高高跳起的森德罗斯动作太过剧烈，眉角上的伤口终于绽开了，鲜血再一次像是流自来水一样流了下来！

　　由于没有阿贾克斯球员的干扰，森德罗斯的这次头球攻门没有丝毫悬念，漂漂亮亮地从球门的右上角死角窜了进去，全场比赛表现出色的阿贾克斯守门员斯特克伦堡，甚至都没有来得及张开自己的手臂……

　　短暂的死寂之后，当森德罗斯头上缠着的纱布因为奋不顾身地争顶头球而散开，当瑞士国脚在确认自己真的是进了球之后举臂怒吼时，整个圣詹姆斯公园球场也开始怒吼了……

　　仿佛是远古巨兽的吼叫，白色的‘宫殿’震撼了整个纽卡斯尔市！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　荷兰解说员尼格尔-范布隆再一次昏死了过去，兴奋的想要嘘嘘的塞斯特抓住眼前的话筒开始展现自己那足以令蓝鲸自愧不如的超级肺活量——

　　“森——德——罗——斯！！！！一粒价值千金的头球！！瑞士中后卫挽救了纽卡斯尔！我宣布，从此之后水货这个词将永远和纽卡斯尔的森德罗斯绝缘，仅仅凭着这个进球，他就可以竞争2月份圣詹姆斯最受欢迎球员的荣誉了！”

　　无数双手臂从圣詹姆斯的看台向球场伸过去，球迷们想要通过这种方式使自己和英雄之间的距离更近一点，哪怕仅仅是近了十几厘米……

　　球场上那个头上流着血，面目狰狞宛如魔神一样扬天怒吼的大个子，在他们的眼中，却是如此的可爱，如此的英武！

　　欢呼和掌声，一直在持续！

　　场边。

　　兴奋到不知所以的助理教练阿兰-希勒从后面突然冲过来，抱起还没有来得及欢呼的李统范，一阵金蛇乱舞一样的摇摆……

　　“李，我们出线了，我们可以晋级了！！这太不可思议了……”

　　将李统范摇的鼻歪眼斜直冒金星之后，希勒心中的兴奋之情没有得到丝毫的宣泄，于是‘怪大叔’将他的‘魔爪’伸向了纽卡斯尔替补席上的小正太和大帅哥们……

　　而范巴斯滕，这一刻也只能愤怒地摔掉作为一个足球主教练能够摔的最佳道具——

　　水瓶！

　　至于为什么愤怒，荷兰名帅自己也说不清。

　　因为刚才纽卡斯尔的那一粒进球，从头到尾没有丝毫有争议的地方，那是一粒漂亮的进球，不论是进球方式，还是进球的气势！

　　4：1，总比分4：3，这样的比分，已经将阿贾克斯逼上了绝路。

　　接下来的不到十五分钟时间里，阿贾克斯再也不能优哉游哉地龟缩在后场打防守反击，残酷的现实逼着荷兰球队必须压出去全力进攻，只有进球，才能重新为他们赢得晋级下一轮的机会！

　　……

　　“进攻！！全力进攻！”

　　比赛重新开始之后，范-巴斯滕站在场边发出了最后的动员，阿贾克斯的球员们像是被逼上绝路的雄狮，怀着悲壮的心情开始最后一搏……

　　而这个时候，疯子李的绝对却让阿贾克斯狠不得将这个中国人先X后X，再X再X……

　　因为，在疯子李的手势之下，纽卡斯尔居然……居然打起了防守反击！

　　前腰阿兰-史密斯被后腰马克莱莱换下场，前锋欧文被后腰赫迪拉换下场，纽卡斯尔打起了令人发指的3后腰防守阵型，连胡安-马塔和阿尔沙文也在部分时间里退回到本方半场协助防守……

　　前场，只留下了一个在本场比赛中给荷兰人带去了血淋淋伤口的乌克兰核弹头！

　　一枚终于在圣詹姆斯找到了自己的‘发射架’的核弹头！

　　比赛，在令阿贾克斯人恨不得抹脖子自杀的紧张气氛中，一点一滴向终点流逝……

　　这个时候，圣詹姆斯最受欢迎的人，不是欧文，不是马塔，不是阿兰-史密斯，不是大卫-桑顿，不是……而是在之前的一个月时间里，曾被无情的媒体和挑剔的球迷称之为‘纽卡斯尔两大水货’的安德烈舍普琴科和费利佩-森德罗斯！

　　舍普琴科的两射一传，森德罗斯的惊天头球，4粒进球，正是这两位‘水货’的精彩表演，让纽卡斯尔在极端不利的条件下，完成了一场可以媲美伊斯坦布尔之夜的神奇大逆转！

　　“……舍普琴科的超远距离倒钩进球毫无疑问将会成为最近一两周时间内出现在足球节目中次数最多的镜头，而森德罗斯血染征袍的一幕也将被各大电台媒体争相报道！这是毫无疑问的！”

　　“……而仅仅凭借这一场比赛，我们就不得不承认，疯子李在这个冬季转会被无数专家媒体认为是极端失败的转会操作，绝对是08-09赛季最精明最成功的策划，事实上，【足球场边的上帝】是从来不会犯错误的！”

　　虽然比赛还没有结婚苏，但是解说员塞斯特已经迫不及待地开始为全场比赛做最后的总结。阿贾克斯的攻势虽然猛烈，但是更多给人一种回光返照的感觉，除非出线什么大的意外……

　　但是，就在这个时候，意外却发生了——

　　赫迪拉断球之后，一脚例行公事的大脚长传，德国小将甚至都没有来得及看一看前场队友的跑位，就将足球传了传去……

　　前场，纽卡斯尔唯一的一名球员——舍普琴科，看到来球之后，奋力挑起，和阿贾克斯的临时中后卫埃里克森同时争顶这个球。

　　两人的脑袋几乎是同时碰到了足球，然后两人都踉踉跄跄倒在了一边，不知道足球飞到哪里去了……

　　看台上想起了惊呼！

　　因为，这个时候由于阿贾克斯全力进攻，居然在本方半场之内只剩下了埃里克森一个防守球员，足球并没有飞的太远，也没有其他球员在第一时间内跑过来争抢足球……

　　最先反应过来的是舍普琴科！

　　经过李统范用FM-MM修改之后的舍普琴科比之自己在AC米兰时代的巅峰期丝毫不遑多让，在对手还晕晕乎乎地找方向的时候，舍普琴科就以迅雷不及掩耳盗铃之势从地上爬了起来，然后第一时间找到了足球……

　　核弹头的人品在这一刻又开始大爆棚！

　　他几乎是凭借自己的感觉，就抡起脚丫子来了一脚大约40多米的长途吊射……

　　而事实证明，舍普琴科的感觉是对的！

　　阿贾克斯的全线压上不但让自己的半场没有了后卫，也让自己的守门员斯科特伦堡站位极端靠前，前一秒当舍普琴科和埃里克森装在一起的时候，斯特克伦堡还在思考自己是不是该出去抢足球，而下一秒，他就开始惊慌失措地往回跑……

　　因为，舍普琴科的吊射来了！

　　但是，地上跑的毕竟干不过天上飞的，所以，这一脚距离四十多米的吊射，居然进了！

　　球，真的进了！

　　帽子戏法！！！！


第四六零章 赛后风暴和新的挑战

　　这球一进，范巴斯滕只能肚脐上长毛——非常装逼地模仿当年力拔山兮气盖世的项羽，站在场边扬天长叹一声：天亡我也，非战之罪！

　　连这样的球都能进，纽卡斯尔还怎么会不赢？

　　5：1的单场比赛比分，5：3的两回合总比分……阿贾克斯，已经完了！

　　就算是加上伤停补时，也还剩下不到8分钟的时间，而想要在8分钟时间里，在疯子李站在圣詹姆斯场边指挥席的情况下扳回两个球，其难度，简直堪比说服撒旦改信上帝还要困难……

　　大势已去！

　　范巴斯滕在接下来的时间里，并没有改变球队的战术，而喜鹊军团也在依然疯子李的指挥下，不依不饶地打着令阿贾克斯球员们欲仙欲死痛不欲生的防守反击……

　　终于……

　　“逼——逼——逼……”

　　主裁判马丁-阿特金森吹响了两短一长的比赛结束哨声。

　　这场在赛前看起来，纽卡斯尔翻盘难度很大的欧洲联盟杯第一轮淘汰赛，就过了九十分钟的鏖战，喜鹊军团在他们的统帅疯子李的神奇指挥下，最终还是有惊无险地实现了大逆转……

　　纽卡斯尔，进入了下一轮淘汰赛！

　　圣詹姆斯，在时隔一个月之后，以最强悍的方式，重新找回了属于它的荣耀，光辉璀璨……

　　……

　　……

　　《两位‘水货’决定了比赛！》

　　泰晤士报比赛之后迫不及待地在自己的网站头版打出来的巨幅新闻标题，几乎代表了整个欧罗巴大陆对于圣詹姆斯联盟杯淘汰赛之战的看法……

　　一次一传三射的疯狂表演，一粒血迹斑斑的头槌破门……

　　在这个夜晚，决定比赛过程和结局的，正是在之前的一个月，不，应该是在之前的两三年时间里，两个已经被媒体和球迷揣进‘水货棺材’里面，并且就差钉上最后一颗棺材钉就要买进历史长河中的‘两大水货’……

　　如此传奇，如此戏剧，如此不可思议……

　　恐怕在比赛之前，就算是最富有想象力的编剧，也绝对猜测不到这一战竟然会以如此神奇的过程和比赛收尾！

　　赛前，人们不是没有过纽卡斯尔会晋级，毕竟这支球队的主帅是疯子李，但是，几乎在全世界人的设想中，进球功臣，应该是欧文，是克雷斯波，是胡安-马塔，是……甚至可以是中后卫史蒂文-泰勒或者边后卫马塞洛，但是，谁也不敢想象会是‘老迈’的舍普琴科，会是被摧残的森德罗斯……

　　在球迷和媒体原本的想象中，舍普琴科和森德罗斯，这两位‘难兄难弟’别给喜鹊军团扯后腿，就已经值得疯子李和纽卡斯尔人谢天谢地了！

　　知道这个时候，恍然之间，当回忆起之前对阵西布罗姆维奇的比赛过程，媒体和球迷这才开始对于两位‘水货’，有了重新认识——

　　之前疯狂叫嚣着疯子李在冬季转会期犯了‘连幼稚园的小孩子都不会犯的错误’的英格兰《金融时报》，在赛后不到一个小时的时间里，就承认了他们的错误：“事实证明，是我们犯了一个严重的错误，我们必须承认：安德烈-舍普琴科和费利佩-森德罗斯都是最顶级的球员，他们用自己的超级表现，证明了【足球场边的上帝】的引援眼光……”

　　而一直在舆论清香中站在纽卡斯尔立场上的《观察家报》喜笑颜开：“5记耳光，耳光响亮！！现在，还有谁敢说他们是水货？舍普琴科和森德罗斯，在转会市场上为纽卡斯尔节省了至少2000万欧元，而在比赛场上，则带来了难以估量的更多……”

　　就连因为‘处女’问题和疯子李结下了不死不休的深仇大恨的《太阳报》记者布鲁斯-芭芭拉，经此一役也不得不底下了她那倔强的美丽头颅，在个人专栏中悻悻地承认‘森德罗斯和舍普琴科为纽卡斯尔带来了胜利……’

　　显然，成名已久的球星在堕落之后重新绽放光彩，显然要比突然冒出来一个超级新星这样的事情更加容易让球迷兴奋。因为，毕竟，成名球星都曾经承载过一段时间球迷最真诚和疯狂的感情，怀旧情愫是人类这个种族最容易产生的一种心理行为……

　　于是，一时之间欧罗巴大陆的足坛，到处都可见关于舍普琴科和森德罗斯的报道——

　　《最疯狂的帽子戏法，核弹头找到失落已久的发射架》

　　《圣詹姆斯之夜，世界上最恐怖的核弹轰碎阿贾克斯》

　　《舍普琴科，巅峰杀手的王者归来》

　　《一传三射，昔日水货主宰圣詹姆斯之夜》

　　《范巴斯滕：舍普琴科依旧是世界上最顶级的前锋》

　　《森德罗斯告诉你，一个男人应该怎么样奋斗》

　　《鲜血铸就荣誉，一头顶出永远的晴朗天空》

　　《……》

　　整个世界似乎都要重新开始认识舍普琴科和森德罗斯，有一些聪明的记者将目光转向了那些曾经和两个‘水货’合作过的名帅们——

　　安切洛蒂一脸茫然：“他们都是顶级的球员，没有在AC米兰发挥出全部的实力，我对此感到非常遗憾……”

　　穆里尼奥一脸不屑：“舍普琴科在纽卡斯尔发挥的很好？这并没有什么奇怪的，那只能说明他更适合疯子李的战术而已……不过，我愿意承认，他是一名伟大的球员……至于疯子李，我没有什么好说的……”

　　教授温格一脸遗憾：“费利佩在纽卡斯尔找回了自己昔日的巅峰状态，这令人高兴奋……同时，对于他在阿森纳曾经经历过的一切我感到很抱歉，只要他愿意，他随时都可以重新回到酋长球场……”

　　当然，除了两大‘水货’的强势崛起，另外一件事情也引起了媒体和球迷极大的兴趣——

　　在上下半场的30秒之内，西班牙【天使之翼】胡安-马塔用两次角球轻松地报销了三个中后卫，这，到底是不是如荷兰解说员尼格尔-范布隆所说，是疯子李刻意的战术安排？

　　如果真的是战术安排的话，那这招实在是太管用太猥琐太可怕了！

　　要知道纽卡斯尔在下半场之所以能够打进那两粒至关重要的进球，正是因为阿贾克斯临时中后卫埃里克森连续出现了低级失误才导致的，第一个球身为后腰的埃里克森没有及时起跳让头缠纱布的森德罗斯在没有干扰的情况下轻松破门，而第二个，则是因为身强力壮的他居然没有在争顶中顶住32岁的舍普琴科，才被核弹头趁机吊射成功……

　　如果当时阿贾克斯中后卫位置上出现的是一名正牌的中后卫，而不是一名‘打临时工’的后腰，也许，纽卡斯尔就根本取得不了进球，惨被淘汰……

　　可惜的是，记者们并没有从众多的当事人的口中得到任何有价值的消息。

　　而根据赛后不久双方俱乐部在官网上的通告，球迷们只能得知：阿贾克斯中后卫奥莱格和范德维尔都是轻微脑震荡，休战一个月，而纽卡斯尔的【小超人】史蒂文-泰勒，则因为眉骨骨裂外加轻微脑震荡，同样休战一个月……

　　关于这两次角球多带来的故事，渐渐地被越传越神，越来越神……

　　胡安-马塔非常不情愿非常委屈地得到了自己职业生涯继【天使之翼】之外的第二个外号——中后卫杀手，而李统范，闷骚男身上所笼罩着的神奇迷雾，则越来越重……

　　除此之外，球迷和媒体想要不依不饶地将八卦进行到底！

　　他们找到了另外一件噱头十足的事情——

　　将舍普琴科和森德罗斯在AC米兰的暗淡无光和在纽卡斯尔的惊艳发挥相比较之后，人们开始对疯子李如何使这两位众所周知的水货爆发出应有的能量这个问题，变得更加感兴趣！

　　从罗纳尔多到贝克汉姆，从迈克尔-欧文到阿兰-史密斯，再到胡安-马塔，再到今天的森德罗斯和舍普琴科，似乎疯子李手中有一种不可思议的神奇力量，每一个几乎已经被全世界断定堕落的球员，到了疯子李的麾下，就可以轻而易举地爆发出比之昔日巅峰期还要恐怖的能量，这其中的奥妙，到底何在？

　　有人说是疯子李更能给与球员们信任，因为这个中国人从来不用去担心球队的战绩问题，所以只有他，才有破例去给这些昔日的巨星们更多的机会，帮助他们通过比赛找回巅峰状态……

　　有人说疯子李的数据分析能力是昔日的巨星们找回状态‘金钥匙’，因为每一个加盟纽卡斯尔的球员，都会得到疯子李亲自制定的针对性训练计划，基于最科学最合理的概率分析出发，疯子李用数据可以解决一切问题……

　　有人说疯子李是一个高明的心理学大师，他能够用短短的三言两语激起任何一个球员的士气，不管你是初出茅庐的无名小子，还是久经沙场的暮年战士，只要这个中国人愿意，他能在最短的时间里让你浑身的血液沸腾……

　　也有人说，疯子李之所以战无不胜攻无不克，之所以能够100％地帮助那些落难的球员开出第二春，就是因为疯子李本身也就仅仅是一个二十多岁的年轻人，作为球员们的同龄人，他更能比那些动辄四五十岁、五六十岁的大叔大爷们理解球员的心理，更加能够和球员们打成一片，更加容易让球员们接受他的看法，也更加能够接受球员的砍翻……

　　还有人说……

　　总之，众说纷纭。

　　关于疯子李的故事，在一桩接着一桩的奇迹发生之后，渐渐地变成了传说和演义，也渐渐地成为了神秘的代名词……

　　但是，这并不妨碍每天都有成千上万的球迷成为疯子李最忠实的粉丝，哪怕就是敌对俱乐部的球迷，尽管有时对他恨之入骨，而更多的时候，却也同样被这样一位天才的主教练所折服……

　　比赛，已经结束。

　　风波，才刚刚到来……

　　这个时候，‘传说哥’李统范又回到了比利时布鲁塞尔，因为李英已经结束了住院期，准备出院了……

　　……

　　“……爸，我看啊，你和我妈不要着急回国了，先和我去纽卡斯尔吧，那边的气候要比国内甘肃好，正好适合您养病，也清静一些，免得您一回国，那些亲戚啊领导啊记者啊什么的，都一窝蜂地涌过来打扰你们……”

　　在这一瞬间，李统范觉得说服老爹去英格兰，要比激发锤子们逆转一场0：3落后的比赛还要艰难……

　　到最后，还是‘准媳妇’王青禾一开口，李英和何凤这才一致同意去纽卡斯尔养病。

　　闷骚男悲哀地发现，虽然还没有国门，但是王青禾居然要比自己在两位老人面前‘得宠’多了……

　　在离开布鲁塞尔之前，李统范还做了一件事情——

　　当晚，李统范以自己个人的名义在布鲁塞尔市中心大酒店举行了一次晚宴，邀请格林乔治医院在治疗李英病情的过程中出了大力的相关人员，以表示自己的感谢！

　　切尔西老板阿布拉莫维奇也出现在了晚宴的现场。

　　虽然前来参加宴会的各界人士很多，而且切尔西追求疯子李的新闻也时有出现，但是，谁也没有会因为阿布拉莫维奇的到来而产生其他的什么想法……

　　毕竟，疯子李现在的身份已经不仅仅是一名普通的俱乐部主教练，而是拥有纽卡斯尔51％股份的俱乐部老板，放着自己的俱乐部不好好经营，转而去执教竞争对手的球队，那才是脑袋被驴踢了……

　　除了阿布拉莫维奇，另外一个引起与会人士注意的，是一张非常面生的亚洲面孔。

　　宴会从自始至终，这个面色黝黑，身材高大，肌肉结实，威风凛凛的亚洲人就一直和疯子李保持着很亲密的关系，紧跟在疯子李的身边，两人就好像是多年的老朋友一样……

　　这一幕引起了记者们的极大兴趣！

　　因为在此之前，人们从来没有在疯子李的身边看到过这个人。这位之前从未露过面的亚洲人到底是何方神圣？难道是纽卡斯尔的最新引援？还是最新要加盟纽卡斯尔的管理层人员？还是疯子李的同性恋男友？

　　八卦之火，在布鲁塞尔之夜熊熊燃烧！

　　但是，一直到晚宴结束之后，秘密仍旧没有被揭开！

　　晚宴结束之后，疯子李已经带着家人离开比利时，飞往英格兰。

　　而记者们兵则分两路，一路继续跟踪报道疯子李的行程，一路去挖掘那个神秘的亚洲人的来历……

　　一天之后，记者们终于搞清楚那个亚洲人的真实身份，但是，在秘密揭晓的那一刻，所有人都觉得，也许自己又是被疯子李给耍了……

　　因为那个神秘的家伙，原来仅仅是中国甘肃省兰州市一家名不见经传的叫做‘天使之翼’护理公司的老总郭亮，既不像人们之前猜测的那样是球员，也不是纽卡斯尔的新管理人员，他之所以有资格出现在布鲁塞尔的晚宴上，是因为疯子李的父亲在病重的时候，一直都是由这家护理公司免费护理的……

　　不过，经过在那日晚宴上的露面，再加上中外媒体的炒作，这家叫做‘天使之翼’的护理公司一下子就成为了家喻户晓的精品公司了，其名气蹿升的程度，要比在中央电视台每晚8点的黄金时段连续播出一个小时的广告还要快……

　　一时间，中国有许多明星公子，达官贵人，有病没病竟然都纷纷以聘请‘天使之翼’护理公司的护理员为荣，而这位叫做郭亮的小老总，因为在这件事情中展现出来的超人一等的商业智慧，成为许多在商海打拼的小老总们抬头仰视的偶像……

　　当然，最让人感叹的，还是疯子李那火热依旧的人气。

　　仅仅三年的时间，这位下岗工人将自己打造成了毫无争议的中国全民第一偶像，不知道当初开除疯子李的那位公司老板，此刻作何感想……

　　……

　　……

　　……

　　回到纽卡斯尔之后，李统范的生活基本上恢复到了之前那种充实而又忙碌的日子中去了，唯一不同的是，父亲、母亲和准媳妇都来到了身边，那个位于纽卡斯尔市城东的海滨别墅，再也不用空荡荡地的，而是充满了欢声笑语……

　　李英的在接收了部分胃切除的手术之后，恢复的非常不错。

　　而原本打算进入‘娱乐圈’玩票的‘纽卡斯尔第一夫人’王青禾，考虑到需要大量的时间来照顾两位不会外语的‘准公婆’，因此也暂时决定无限期地推迟了自己进军娱乐圈的计划，急的‘辣妹’维多利亚直跳脚……

　　而士气高涨的喜鹊军团纽卡斯尔，则在接下来的时间中，连续不断地迎接到了来自各条战线的对手——

　　2月25日。

　　纽卡斯尔远赴维拉公园球场挑战马丁-奥尼尔的球队阿斯顿维拉，比赛最大的看点，无疑是爱尔兰门神谢伊-吉文面对旧主的表演！

　　这是十年时间以来，谢伊-吉文第一次以纽卡斯尔敌人的身份参加比赛，在赛前的新闻发布会中，跟随主教练马丁-奥尼尔出现在新闻发布会大厅中的吉文，显得很平静……

　　“祝愿纽卡斯尔好运，但是我会为了阿斯顿维拉在比赛中倾尽全力……”

　　事实上，吉文兑现了自己所说的话——

　　在接下来的九十分钟比赛中，爱尔兰门神几乎凭借着一己之力帮助阿斯纳顿维拉赢得一场平局，他在比赛第24分钟和第67分钟，连续两次不可思议地扑出了纽卡斯尔的点球，并用数次班克斯式的扑救挽救了维拉队的大门……

　　对于前队友们的技术动作的熟悉，使得吉文在大多数时间里都能够判断出纽卡斯尔前锋和中场们的射门方式方向，提前移动解决危险……

　　但是，面对接触时间不长的【核弹头】舍普琴科的一次禁区外冷射，吉文终于还是未能将神话演绎到最后……

　　纽卡斯尔依靠核弹的再一次爆炸1：0小胜拿到了3分，而阿斯纳顿维拉则找到了一位真正可以放心依靠的守门员。

　　在赛后的英足总官方评分中，吉文以9分的高分力压喜鹊军团的绝杀功臣核弹头。摘走了全场比赛最佳球员的桂冠……

　　“吉文的实力一直都是世界级的，事实上我希望他能够留在纽卡斯尔，但是……我只能说，阿斯顿维拉很幸运，他们得到了一位顶级门神。我祝愿吉文的职业生涯更加灿烂！”

　　这是疯子李在赛后新闻发布会中对吉文的评价，也是疯子李第一次对于离开纽卡斯尔的球员做出如此高的评价。

　　……

　　2月28日。

　　英格兰足总杯第4轮战幕拉开，纽卡斯尔客场挑战‘暴力本’布莱克本！

　　这一次‘暴力本’终于展现了自己的本色——

　　比赛一直在黄牌和红牌中度过，而‘擅长’为自己的队友打抱不平的‘纽卡斯尔第一猛男’阿兰-史密斯也再一次大出风头，这位爷在比赛第64分钟，看到欧文被对方中场斯蒂文-里德恶意犯规送下场之后，忍无可忍，再一次挥出了自己的坚硬的拳头……

　　几秒钟之后，史密斯毫无悬念地和对方犯规球员史蒂文-里德一起，双双被红牌罚下场……

　　而九十分钟之后，布莱克本有两名球员领到了红牌，双方获得黄牌的人数各有8人之多……

　　虽然比赛过程断断续续，但是比分却依旧是‘疯子李式’的大比分——

　　4：0！

　　为喜鹊军团建功的是欧文，舍普琴科，马塔和阿尔沙文。

　　值得一提的是，这已经是舍普琴科连续四场比赛都有进球记录了，乌克兰核弹的状态热得发烫……

　　纽卡斯尔成功晋级足总杯第五轮！

　　赛后，在被记者问道关于阿兰-史密斯红牌的看法的时候，疯子李一脸怒容地骂道：“史密斯实在是太愚蠢了……”

　　“哈哈，终于开骂了！”

　　记者们兴高采烈地等待着用疯子李对自己‘宠臣’阿兰-史密斯的怒骂，来制造一些‘纽卡斯尔将帅不和’之类的新闻……

　　但是，疯子李接下来的话，却让他们‘咣当’一声翻着白眼全部昏死过去了……

　　就听疯子李怒气冲冲地说：“阿兰这个超级笨蛋，就算是再生气，也不应该蠢到直接去拳击对手嘛，那样肯定是会得红牌的，他应该假装铲球啊过失犯规啊什么的，那样就算是铲断了对手的腿，也不一定会得红牌嘛……”

　　因为这句话，李统范在三日之后接到了英足总的罚款单，5万欧元的罚款加上一份严重警告，是老李为自己的大嘴巴所付出的代价！

　　……

　　2月29日。

　　欧洲联盟杯第二轮的对阵揭晓，纽卡斯尔抽到了一个下下签——

　　意甲老牌豪门尤文图斯队！

　　对阵表一揭晓，顿时引起意大利国内一片哀叹，斑马军团好不容易看到了复兴的希望，正要以联盟杯的冠军奖杯为起点开创一个新的王朝，但是……

　　碰上疯子李，只能自求多福了！

　　……

　　而两天后的3月2日，纽卡斯尔将迎来本赛季迄今为止最重要的一场比赛，因为这场比赛将决定喜鹊军团能不能如愿捧起08-09赛季的第一个冠军奖杯，那就是——

　　英格兰联赛杯决赛！

　　纽卡斯尔将在3月2日的下午16：00，在温布利大球场和贝尼特斯的红军利物浦展开生死角逐，这场比赛吸引了全世界的目光，因为这是纽卡斯尔的复仇之战！

　　因为正是贝尼特斯的利物浦，在一个月之前终止了纽卡斯尔本赛季的连胜记录！

　　非但如此，在趁着疯子李休假不在圣詹姆斯的空档，终结了纽卡斯尔的连胜之后，西班牙胖墩居然毫无愧色地声称就算是疯子李在，利物浦也会取得那样的成绩……

　　纽卡斯尔球迷对贝尼特斯的恨简直罄竹难书，而贝尼特斯显然对纽卡斯尔也没有什么好印象，因为正是那场比赛，让他在赛后得到了一个‘没出息的小偷’的脏名……

　　“我要在2日的温布利大球场，正面击败疯子李！”

　　西班牙人通过利物浦官网放出狂言。

　　他这么做是有底气的，因为红军已经连续9场比赛不败了，头号前锋【圣婴】费尔南多-托雷斯和【队魂】史蒂文-杰拉德的表现都无与伦比，而且他本人更是国际足坛有名的‘杯赛专家’！

　　3月2日，温布利大球场，决一死战！

　　……

　　不过，温布利大球场之战还得完后再等一等，因为在这场比赛之前，将会进行另外一场吸引了全世界球迷目光的比赛，那就是赫赫有名的意甲米兰城德比战！

　　AC米兰和国际米兰！

　　安切洛蒂和穆里尼奥！

　　当然，还有一个看点是和疯子李有关的，那就是疯子李的‘叛将’玛玛杜-萨科和‘宠臣’尼古拉斯-吉吉将在这场比赛中直接对决！

　　萨科转会国际米兰之后，因为用一次击破布冯球门的头球迅速声名鹊起，深的穆里尼奥的赏识，而尼古拉斯-吉吉更是以一次28分钟之内力挽狂澜的帽子戏法博得了圣西罗的位置……

　　在之后的一系列比赛中，两个人维持了之前出色的表现，人们有理由相信，在加下来的德比战中，两人都会得到出场的机会！

　　媒体将萨科与吉吉的对决胜负，看作是判决疯子李在冬季转会市场上关于‘萨科事件’对错的一次检验！


第四六一章 疯子李的中指和拇指

　　“……吉吉进球之后我怎么办？哈，怎么可能！就算他能够从安切洛蒂哪里祈求到一个首发名额，我也只会让他跪在地上哭着喊妈咪……”

　　在米兰城德比战的赛前新闻发布会上，当被记者问到是否惧怕和吉吉这样的前锋遭遇时，跟随穆里尼奥出席的玛玛杜-萨科冷笑着抛出了狂言：“他只不过是一个被疯子李宠坏了的小孩子，而我，今天会让吉吉知道什么叫做暴风雨……”

　　德比揭幕之前，萨克的毫不掩饰的挑衅就像是掉进火药桶的那一颗小火星子，顿时将大战来临之前的米兰城点爆了——

　　“……嗷嗷嗷，一点儿也没有错！萨科是球队的英雄，他和马里奥-巴洛特利一样，都是梅阿查年轻一代的支柱人物，虽然他们的脾气都有点坏，但是我们球迷喜欢的正是这一点……至于那个什么吉吉，哈哈，就是一个无能的小白脸……”

　　面对采访镜头，一位带着耳钉的二十多岁国际米兰球迷做着鬼脸，为萨科的狂傲鼓掌叫好。

　　“……吉吉会让那个愚蠢的法国人成为今晚赛场上的可怜小丑，萨科应该将他那些挑衅的词语从地上捡起来，从他的屁眼里塞回去……”

　　红黑拥趸也丝毫不客气。

　　尽管吉吉只是一个租借球员，但是在过去将近两个月时间里，这位英俊的18岁英格兰少年已经征服了圣西罗球迷的心。

　　……

　　3月1日的米兰城，气氛紧张无比，空气像是燃烧的火焰！

　　终于，在当地时间下午16：00，这场举世瞩目的米兰德比，终于来开了帷幕……

　　双方球员牵着小球童走入了圣西罗大球场（算米兰主场）。

　　看台上燃烧着的红色焰火释放出的烟雾，弥漫在整个球场上空，而双方球迷响彻全场的歌声将这个夜晚显得庄严神圣，将圣西罗装扮的宛如万军厮杀的铁血战场……

　　卫星转播的摄像机镜头，在比赛正式开始之前不断地捕捉着看台上有趣的画面。

　　当镜头移动到一处贵宾包厢的时候，意大利著名的电视解说员-罗伯特特里博拉突然用他那特有的高亢嗓音吼叫了起来——

　　“噢噢噢噢，看看那是谁？哈哈，疯子李！！他居然出现在了圣西罗的看台上，他是来观看谁的表现，吉吉还是萨科？希望这位‘疯子’的到来，预示着一场精彩的比赛……”

　　在罗伯特-特里博拉嘶喊的同时，圣西罗现场的电子大屏幕也播放了刚才转播镜头捕捉到的那一幕……

　　虽然带着墨镜，虽然同那一身黑色的阿玛尼风衣将自己裹得像是木乃伊，但是像疯子李这样‘拉轰’的男人，还是很容易就被现场球迷和正在场上的双方球员们认了出来！

　　闷骚的黑衣和更加猛扫的墨镜，那简直就是疯子李的活招牌！

　　瞬间，圣西罗响起了一阵巨大如同巨浪拍案一样的嘈杂声，对于疯子李的到来，有人欢迎，有人吹嘘……

　　而坐在替补席上的尼古拉斯-吉吉和首发出场的玛玛杜-萨科，几乎是在同一时间看到了电子大屏幕中的那张他们最熟悉的脸，两人的表情各异——

　　吉吉兴奋地从替补席上站起来，对着看台贵宾包厢的方向激动地挥了挥手，黑亮柔软的长发在米兰城下午的风中飞舞，那英俊的脸上绽放出的笑容，令无数怀春的意大利少女失声尖叫……

　　而理着标新立异的莫西干发型，并且将那一缕染成红色的玛玛杜-萨科，则在短暂的沉默之后高高嚣张地竖起了自己的手掌五指……

　　方向，当然也是看台上的贵宾包厢，脸上是不甘和嘲讽的表情，萨科的嘴在动，但是他说了什么，除了李统范之外，没有人知道……

　　“逼——”

　　就在这时，主裁判吹响了比赛开始的哨声，圣西罗大球场进入了一年两次最激烈最火爆的‘战斗’！

　　……

　　……

　　“李，你知道那小子在说什么么？”

　　【狗头军师】托洛西-唐看到了场上刚才萨科高举五指的那一幕，小声问道：“难道他的意思是要在这场比赛中进五个球？这也太嚣张了吧？他一个中后卫……”

　　李统范咬牙切齿，摇摇头：“什么进5个球，那高高竖起的，分明是一个巴掌，小家伙是想在这里狠狠地打我的耳光呢，MLGBD……”

　　老李这次来到米兰城，最主要的目的是为了观察吉吉这一两个月以来在AC米兰取得的进步程度，顺便为混血小饭桶打气来的。

　　当然，闷骚男也多多少少存了点儿幸灾乐祸地看萨科这个‘反骨仔’在德比战中出丑的龌龊心思……

　　但是，在这一刻老李却突然有点儿担心。

　　毕竟这里不是自己的地盘啊，有没有FM2009这等大杀器作弊，万一狂人穆大叔大展淫威干掉‘安猪’安切洛蒂，在圣西罗博得一场大大的胜利，那自己这张‘老脸’，可就真的要被‘反骨仔’萨科打的面红耳赤了……

　　“MLGBD，看来这次是冲动了……”

　　看着‘混血小饭桶’吉吉还坐在AC米兰的替补席上眼巴巴地等待着上场的机会，而萨科却已经在【岩石】萨穆埃尔的身边为国际米兰冲锋陷阵，老李越发觉得自己这一次来到圣西罗看球，有点儿冒险了……

　　……

　　……

　　就在闷骚男坐在贵宾包厢里愁肠千结的时候，比赛转瞬之间已经过去了20多分钟……

　　AC米兰主教练安切洛蒂一改昔日的圣诞树阵形，出人意料地排出了4-4-2阵形——

　　锋线上排出的是博列洛和帕托的双前锋组合，卡卡、罗纳尔迪尼奥、皮尔洛和加图索居于中场，扬库洛夫斯基、内斯塔、卡拉泽和赞布罗塔四后卫一条线排开，守门员是阿比亚蒂！

　　而国际米兰的狂人穆大叔坚持了自己的4-3-3，瑞典神峰伊布拉希莫维奇顶在最前面，小曼奇尼和夸雷斯马分居两翼，中路坎比亚索、蒙塔里、斯坦科维奇三大金刚镇守，后卫线上分别是麦孔、萨穆埃尔、萨科和马克斯维尔，守门员巴西门神塞萨尔……

　　比赛的前二十分钟，从场面上来看，国际米兰因为阵形更富有攻击型，因此占据着绝对的优势……

　　穆里尼奥的战术核心——瑞典人伊布拉希莫维奇超强的个人能力，给AC米兰的后防线带来了极大的麻烦，好几次好之毫厘的射门差一点击破米兰的球门，这让圣西罗看台上红黑拥趸们看的心惊肉跳，一次又一次不由自主地爆发出惊呼声……

　　而AC米兰的进攻，却在萨穆埃尔和、萨科和麦孔三人的强力绞杀之下显得雷声大雨点小，不论是罗纳尔迪尼奥还是卡卡，都能难将球舒服地送到两位前锋脚下，难以给国际米兰带来致命的威胁……

　　“……国际米兰占据了绝对优势，穆里尼奥冒险的4-3-3战术取得了成功，他们舍弃了中场的争夺，直接利用伊布拉莫维奇的身高和单兵作战能力给对手造成了频频威胁，而AC米兰引以为傲的中场，却在坎比亚索和蒙塔里两人的拦截下很难在第一时间组织起攻势……”

　　连解说员罗伯特-特里博拉都看得出来，AC米兰要悬了。

　　果然，在第32分钟，国际米兰打破了场上的僵局——

　　【大脑】皮尔洛的强行传中，被萨科抢在博列洛之前将足球顶出，得到足球的是加纳【野兽中场】蒙塔，随后，蒙塔里迅速将足球交给身边不远处传球能力更好的坎比亚索脚下……

　　阿根廷后腰用一次精彩的急停转身闪开卡卡的逼抢，然后直接抬脚长传，足球跨越大半个球场，正好顺着加图索照顾不到的区域来到了右边路的小曼奇尼脚下……

　　而面对气势汹汹上来逼抢的扬库洛夫斯基，小曼奇尼仅仅是用了一个简单的急停内切就过掉了这位已经31岁的捷克边后卫，然后起脚传中……

　　中路伊布拉莫维奇跟进，一脚漂亮的弹射，足球应声入网……

　　1：0！

　　国际米兰取得了领先！

　　转播镜头迅速在穆里尼奥、安切洛蒂和疯子李之间切换了一个来回，狂人穆大叔的兴奋振臂，安切洛蒂的面无表情和疯子李墨镜之下的无法预知，都出现在了球迷的眼中……

　　而这个时候，场上，和队友们庆祝结束之后的玛玛杜-萨科，独自一人走向场边……

　　没有人知道他要干什么。

　　然后，在圣西罗成千上万的球迷的注视中，萨科朝着贵宾包厢的方向竖起了自己的巴掌……

　　这一回，他的嘴巴没有说出任何词语，但是，全世界却明白了萨科的意思——

　　狠狠地扇疯子李的耳光！

　　让那个不可一世的中国人明白，放任他萨科离开纽卡斯尔，是多么错误的一件事情……

　　刚才国际米兰的进球，正是因为萨科终结了AC米兰的进攻，才让蒙塔里得到了球权展开快速反击，所以萨科觉得这个时候，自己有资格做出这样的动作！

　　导播员在明白了萨科的意思之后，迅速地将镜头再一次切换到了贵宾包厢……

　　所有人都想知道疯子李面对这位昔日得意弟子的挑衅会有什么样的表情，是愤怒离席，是面沉如水，是愤怒咒骂，还是……

　　但是，迎接所有好奇的球迷和回应玛玛杜-萨科的，是一根毫不掩饰的中指！

　　一根清晰而又倔强的中指！

　　所有人一时间都有点反应不过来，圣西罗大球场的电子屏幕上也转播了这一幕，萨克的脸一下子就狰狞了起来……

　　圣西罗响起了哄笑！

　　圣西罗的AC球迷们惊讶于疯子李如此没有风度的回应，也为小萨科而感到悲哀，和疯子李这样一个从不按规矩出牌的家伙较劲，他，实在是还嫩了点……

　　“MLGBD，老子这一回事以球迷身份出现的，竖中指这样的事情，不正是球迷们的拿手好戏吗？哈哈，有本事你回应老子一根中指啊……”

　　这就是疯子李的答案。

　　玛玛杜-萨科当然不敢回复一根中指，因为场上当值主裁判之所以在自己的兜里装上一张红艳艳的小红牌，可不是因为今年是他的本命年……

　　“……去TMLGB的风度！咱老李从来就不是那种为了表现出自己的风度而装孙子的憨货！NND，和我斗……”

　　李统范笑的很无耻。

　　而在李统范的身边，【狗头军师】托洛西-唐手忙脚乱地用一份报纸遮挡住了自己的脸，以免第二天疯子李竖中指的照片出现在意大利媒体头版头条的时候，自己也被‘殃及池鱼’……

　　……

　　比赛，很快就重新开始。

　　AC米兰的球迷在哄笑过后，有无数人在心里有点侥幸地想：上帝，那是神奇的中指啊！！疯子李每一次竖起中指，都会代表着进球，那么，是不是说明我们很快要取得进球扳平比分了呢？

　　他们料得没有错，进球的确很快就到来了！

　　唯一遗憾的是，他们猜中了开局，却没有猜得到结尾——

　　取得首粒进球的国际米兰一鼓作气，在第42分钟的时候，利用定位球战术，再一次攻破了AC米兰的球门，主罚任意球的是巴西边后卫麦孔，而这一次进球的，却是——

　　玛玛杜-萨科！！

　　“我顶你个肺啊……”

　　看到萨科用一次标准的后插上头槌冲顶将足球送进了阿比亚蒂把手的球门，李统范掐死安切洛蒂的心都有了：“这是怎么弄的啊，安胖子你好歹也是一个战术大师啊，怎么就被那个‘反骨仔’那么容易进球了呢？MLGBD，不会是踢假球吧？”

　　安切洛蒂很委屈，他站在场边睁大了眼睛，流露出不可思议的表情，看来‘战术大师’也没有料到，自己竟然又一次如此轻动地被对手给凌辱了……

　　穆里尼奥在场边兴奋地和助理教练抱在一起又叫又跳……

　　国际米兰的球员在场上疯狂的庆祝，玛玛杜-萨科被队友们拥抱在最中心，但是这位18岁的中后卫仍然不忘记高高竖起他那黑乌鸦爪子一样巴掌……

　　这一个进球，可是很给力啊！

　　“疯子李，这一回你看到了吧，你偏心的球员连上场的机会都没有，而我，这个被你抛弃的人，却已经在这样的比赛中进球了，你是不是在偷偷地后悔，是不是在偷偷地哭泣？哈哈哈哈……我早就说过，卖掉我，玛玛杜-萨科，是你这一辈子最愚蠢的事情！”

　　被队友们拥在最中心，得意洋洋的萨科嚣张地笑着。

　　他努力地抬起头，向球场的电子大屏幕看去，他知道，哪里一定会切换到疯子李的画面……

　　果然，萨科看到了那张熟悉的脸！

　　但是在下一瞬，萨科感到了愤怒和挫败——

　　电子大屏幕中的那个他期望着从其脸上看到后悔和尴尬的男人，此刻却一脸高潮地和很多AC米兰的球迷一样，一只手塞到嘴里使劲地发出嘘声，而另一只手，仍旧没有忘记了竖起那一根讽刺的中指……

　　“他一定是在掩饰自己的尴尬，他一定是在偷偷地后悔！！”

　　萨科发现自己进球之后的兴奋之情，竟然就如此被那个男人，轻而易举地的击的烟消云散……

　　“我还会进球的，你等着！”

　　法国中后卫的连再一次变得狰狞起来。

　　……

　　……

　　AC米兰在中圈开球，比赛继续开始。

　　圣西罗的红黑拥趸们这一段时间被吓得欲仙欲死，因为刚才疯子李再一次举起了他的中指，而事实证明，当疯子李以观众的身份举起中指，进球的并不是AC米兰，而是国际米兰……

　　幸好，一直到上半场比赛结束，比分还是维持在2：0，压抑着自己的兴奋之情的狂人穆里尼奥和得意洋洋的国际米兰球员们，优哉游哉地走进了球员通道……

　　安胖子和红黑球员们，则有点儿无精打采！

　　“……AC米兰必须做出调整了，博列洛和帕托组成的锋线根本无法给对手带来威胁，面对着萨穆埃尔和萨科两人的中后卫组合，博列洛的身体根本占不到便宜，反而是19岁的小将帕托利用自己的速度和灵活获得了几次射门机会，我想安切洛蒂下半场应该考虑一下坐在替补席上的尼古拉斯-吉吉，这位英格兰小将的得分能力已经得到了证明，双快组合更容易击败国际米兰力量型的后卫线……”

　　趁着中场休息的时间，解说员罗伯特-特里博拉进行了半场总结。

　　和英格兰解说员更加注重激情和语速不同，意大利的解说员虽然显得暮气沉沉，但是他们对于比赛局面的分析和两支球队的战术方面的得失一般往往都有着深刻的见解，深厚的足球知识和扎实的专业能力，是的你在听他们的解说的时候，总会在不自觉之间产生一种自己这是在听某位名帅战术分析课的错觉！

　　很显然，罗伯特-特里博拉是意大利解说员中最富盛名的一个，要不然也轮到他来解说这场世界瞩目的米兰城德比。

　　因此，他在分析两队上班长的战术和人员得失的时候，信手拈来，头头是道，连‘专业人士’李统范也觉得，这位四十多岁的老帅哥说的一点儿也没有错！

　　“……如果想要翻盘，就得做出改变，而以AC米兰目前的人员配置和战术打法，最好的改变，显然就是用吉吉换下博列洛，和帕托组成小巧灵活的双快组合……就看安胖子开不开窍了！”

　　李统范正在为混血小饭桶担心，十五分钟的时间已经悄悄地溜走，双方球员走出了球员通道，下半场的比赛就要开始了。

　　李统范很快就喜笑颜开。

　　因为事实证明，安切洛蒂的‘战术大师’之名显然不是白叫的，连一个解说员都能看得出来的问题，他自然也看了出来。

　　所以，尼古拉斯-吉吉终于得到了出场的机会，而他换下的，正是博列洛！

　　在主裁判吹响比赛开始哨声之前，第四官员在场边打出了换人告示牌！

　　“哈哈，怎么？你终于要上场了吗？太好了，让我正面击败你吧……我要让他看看，到底谁才是真正值得信任的球员……”

　　萨科看到吉吉上场，顿时一股火焰将他的全身都点燃了。

　　“逼——”

　　下半场比赛正式开始。

　　第46分钟，吉吉第一次在前场背身接触到足球，还没有来得及转身，就被一股巨大的力量从身侧撞飞……

　　是萨科！

　　在这个位置犯规，AC米兰只能得到一个位置很不好的前场定位球，而他的目的，则是要给吉吉一个下马威……

　　萨科一步一步走到被撞飞的吉吉面前，不屑地伸出手：“起来，小家伙，从现在开始，由我来盯防你……”

　　萨科弯下腰，附到吉吉的耳边，一字一句地说道：“相信我，我不但会让你连呼吸都感觉到困难，更会让你在比赛结束之前变成一个废物残疾人，如果不想被铲断腿，就乖乖躺倒那个家伙的怀中，去叫妈咪吧！哈哈……”

　　吉吉当然知道萨科口中的‘那个家伙’是谁，第一次，吉吉脸上那一直都在的微笑消失不见，他冷冷地拍掉萨科伸过来的手，自己站起来，回答很简单——

　　“那就来吧！”

　　……

　　……

　　“这……不可能，怎么会是这样？”

　　三十分钟之后，萨科呆呆地站在场上，眼神一片茫然，圣西罗在不知道什么时候已经悄悄降临的夜色中欢呼，巨大的电子记分牌上面显示着一传触目惊心的数字——

　　AC米兰2：2国际米兰！

　　在‘AC米兰’名称的下面，还有一串小字——

　　49分钟，帕托！

　　67分钟，帕托！

　　进球的是帕托，但是不仅仅是萨科，任何一个关注着这一场比赛的球迷，都看得出来，真正打败国际米兰的，是下半场替补上场的尼古拉斯-吉吉！

　　“……不知道是不是穆里尼奥的战术安排，下半场一开始，国际米兰的进球功臣萨科就对吉吉展开了贴身盯防，谁知道这样的战术非但没有限制吉吉的发挥，反而被这位小将利用自己丝毫不逊色与【禁区灵狐】因扎吉的跑位技术，将国际米兰的防线轻易撕裂……英格兰小将仅仅用一次裆部漏球和一次鬼使神差的无球牵扯，就为搭档帕托创造出了推射空门的机会，AC米兰扳平了比分！”

　　解说员罗伯特-特里博拉一眼就看出了AC米兰扳平比分的原因。

　　场边，穆里尼奥暴跳连连。

　　这绝不是他安排的战术，要知道相比较个人能力，穆里尼奥更加看重的是从整体上限制一支球队的能力，当年就算是面对巴塞罗那的天王梅西，穆狂人也没有采用人盯人战术，何况是对付一个到目前为止名气和能力远远逊色于梅西的吉吉？

　　“玛玛杜，你在搞什么？注意整体，不要去和那个小家伙纠缠……你要是再不明白，就滚下来……”

　　狂人穆大叔在场边不断向自己看重的这位年轻中后卫做出战术指示。

　　萨科是当初他钦点以2000万英镑加盟国际米兰的球员，而且来到国际米兰之后表现也非常出色，所以他决定再给萨科一次戴罪立功的机会……

　　但是，仅仅3分钟之后，穆里尼奥就为他的这个决定后悔不跌！

　　因为，萨科显然已经被心中的怒火燃烧的失去了理智，他听到了场边主教练的怒喝，也明白自己在之前犯了多么严重的错误，但是……

　　但是，当他再一次看到吉吉接到足球之后用一次潇洒的动作甩开了队友之后，再也忍不住心中那一种不知道是嫉妒、愤怒还是其他什么情绪……

　　于是，在这种盲目的冲动的驱使下，他几乎是下意识地就一次狠狠地贴地滑铲，朝着吉吉的后脚跟铲了过去……

　　“逼——”

　　哨声，毫无悬念地响起。

　　但是，接下来发生的一幕，却让圣詹姆斯陷入了狂暴之中……

　　“……嗷嗷嗷嗷嗷，萨科，他又犯错误了，不可饶恕的错误，他在禁区内放到了摆脱成功的吉吉，这绝对是一个点球！国际米兰上半场的进球功臣这是怎么了？看看主裁判怎么判，会不会给红牌，如果红牌加点球的话，国际米兰就完了……”

　　“这……这是怎么回事？我……我怎么？”

　　萨科呆立在原地，简直不敢相信刚才那次铲球真的是自己做出来。

　　这个时候，主裁判带着万千球迷的眼光，径直走到了萨科的眼前，在整个圣西罗大球场的注视中，主裁判将手伸进胸前的兜里，掏出了那一抹……惊艳的……红！！

　　“……真的是红牌！”

　　罗伯特-特里博拉惊呼出声：“主裁判最终还是出示了红牌，玛玛杜-萨科被红牌驱逐出场，这位上半场表现极为出色的年轻中后卫在下半场犯下了不可饶恕的错误，我们不知道中场休息的时间发生了什么，但是，尼古拉斯-吉吉的上场，显然是这场德比战的转折点！”

　　看着眼前这一抹惊心动魄的红，萨科知道自己完蛋了！

　　转过身，一步一步慢慢地走向球员通道，谁也不知道这位年轻的中后卫心里在想着什么……

　　在场边，路过主教练穆里尼奥的时候，人们惊讶地发现刚才还暴跳如雷的狂人，这一瞬进突然变得安静了下来，他轻轻地拍了拍萨科的肩膀，没有说什么……

　　只有穆里尼奥自己知道，他是如此地明白萨科的心情，因为他自己和萨科一样，曾经多次就这样无力地败在了疯子李的手下，毫无还手之力……

　　所以，穆里尼奥能够原谅年轻的萨科！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！卡卡罚进了点球，3：2，AC米兰反超了比分……”

　　萨科下场之后不到30秒，圣西罗大球场就沸腾了起来。

　　卡卡的冷静施射，将足球送进了塞萨尔把手的球门，依靠着吉吉的三次助攻，AC米兰不可思议地完成了反超。

　　重新开球之后，国际米兰虽然掀起了疯狂的反攻，但是少一人作战的他们一直到了终场，也没有能够再一次攻破阿比亚蒂把手的大门！

　　08-09赛季第二回合的米兰城德比，最终红黑军团以3：2的比分笑到了最后……

　　虽然胜利的结果，对于在联赛中追赶国际米兰的积分榜领先优势并没有太大的意义，但是，这场神奇的逆转，却为进来落魄的红黑贵族，挽回了一次大大的颜面！

　　“……官方的统计结果已经出来了，全场比赛的最佳球员，是尼古拉斯-吉吉，虽然他没有进球，但是却用聪明的三次助攻主导了整个比赛……”

　　看来，在这个夜晚，并不仅仅是资深解说员罗伯特-特里博拉一个人为18岁的英格兰小将的经验表演所折服。

　　和初次登陆意甲联赛时对阵桑普多利亚的帽进球帽子戏法相比，这场米兰德比中他虽然没有进球，但是能够在圣西罗面对国际米兰这样的超级豪门交出的助攻帽子戏法，这个夜晚，尼古拉斯-吉吉留给亚平宁半岛的印象显然要更加深刻，更加难忘！

　　当比赛结束的哨声响起，无数早就守候在场边的记者迫不及待地一拥而上，他们像是卫士拥戴国王一样，将这位18岁的少年拥聚在圣西罗的最中心……

　　人们看得到，哨声响起的第一秒，吉吉所做的第一个动作，就是朝着球场贵宾包厢的方向兴奋地挥手……

　　人们当然知道少年在向谁致意！

　　而紧接着，当镜头传切，圣西罗大球场电子大屏幕上显示的画面中，疯子李这一回竖起的，是一根大拇指……

　　伴随着大拇指的，是一张很真诚很亲切的笑脸！

　　“……这是我第一次看到疯子李笑的如此发自内心，似乎在那一刻，那个总是嚣张不羁嬉笑怒骂的中国人变了，变成一个就像我们身边一直出现着的朋友那样亲切的人！”

　　这是第二天《米兰体育报》著名记者费切拉在个人专栏中的感慨。

　　而和他一起见证了疯子李‘亲切笑脸’的，还有整个圣西罗大球场……

　　……

　　比赛结束之后不久，李统范在米兰城的记者们还没有找到自己之前，就和【狗头军师】托洛西-唐一起离开米兰城，飞往伦敦！

　　这个时候，纽卡斯尔已经在助理教练阿兰-希勒的带领下感到了伦敦，在一天之后，英格兰联赛杯决赛将在温布利大球场上演！

　　而喜鹊军团管和贝尼特斯之间的帐，的确需要好好算一算了！


第四六二章 惊现！叠加系统任务

　　纵观欧洲五大联赛，英格兰联赛杯应该是每一个赛季中最早产生冠军的一项赛事了。

　　气候严寒，中国人刚欢欢喜喜地过完春节，联赛杯的决赛就已经要在温布利大球场揭开战幕了！

　　这一回，由于疯子李这位横空出世的全民偶像的关系，顶不住广大球迷要求的中国天朝台体育频道，据说终于舍得从用来买烟火鞭炮的‘专款’中分出一点钱，来购买这次英格兰联赛杯决赛的转播权！

　　并且，朝廷台专门派出了记者团来到伦敦进行赛事跟踪采访！

　　其中，声线磁性的大脑袋段暄哥以温布利球场的现场解说员的森分也随团到来，而记者团的领队，居然是李统范的老同学范祖昂……

　　虽然在此之前，通过平时有一搭没一搭的联系，李统范早就知道范祖昂已经成为了朝廷台一个不小的‘狗官’，但是没想到居然给这个孙子爬到了‘老资格’段暄哥的头上去了……

　　想必在过去的这段时间，他那个煤老板老爹找了不少路子，塞了不少票子！

　　当老李和托洛西-唐从米兰城连夜飞机返回伦敦，来到喜鹊军团在伦敦下榻的史密斯大酒店的时候，远道而来的天朝的记者团已经等待多时了！

　　酒店会议室中，记者们已经架起一座座黑洞洞的摄像机，之前和老李早就熟识的段暄哥、范祖昂这两个贱人，皮笑肉不笑地坐在椅子上，一脸欲求不满地看着李统范……

　　那架势，就差在墙上贴几张大字报——“抗拒从严，坦白从宽”了，将老李扣一顶纸糊的尖尖帽子，然后双臂朝后绑起来压个大头九十度朝下的‘土飞机’，当成万恶的‘反革命地主恶霸’给批斗了……

　　感情天朝台这谱，还真TMD不是吹出来的！

　　所以，在这一瞬间，李统范不由自主地就有点儿小囧！

　　虽然很能骂记者，但是那只局限于外国记者，要知道听着东方红唱着太阳升在党章红旗中张长大的中国记者大爷们，可不是那么好骂的……

　　不信？你指名道姓地骂一个中国天朝台的记者一句‘狗娘养的’试试，不管你在国外有多火，但是只要回到了国内着一亩三分地，丫就有本事让你以迅雷不及掩耳盗铃之势的速度成为‘卖国贼’臭遍神州九百六十万平方公里……

　　从这个方面来说，闷骚男最不擅长的就是应对中国记者的！

　　但是，这一次，老李还真躲不过去了！

　　老同学范祖昂好歹也算是天朝台的一个小领导了，当着一群手下总得给几分面子，再说从三年前李统范初出茅庐那一刻开始，一直以来这位老同学在国内的媒体界没有少为自己奔走呐喊……

　　李统范不能做那种忘本的人！

　　于是，李统范狠下心一掐手表，无比干脆地答应了记者团的要求：“行，还有一个小时的时间，不就是录制一访谈节目吗？嘿嘿，饭桶，这一回，老子可是真豁出去了……”

　　随团前来伦敦的央视记者们，这一下可真的是喜出望外！

　　在中国的媒体界，谁不知道疯子李不好打交道？

　　过去的三年时间里，除了少数几位爷之外，很少有中国记者能够预约到疯子李的专访，据说几个月之前朝廷台体育频道的小头目张斌亲自出马，想做一期关于欧洲杯的专题节目，结果还是碰了一鼻子灰……

　　没想到这一回，之前被他们非常看不起的‘新官’范祖昂只说了一句话，居然只张了张嘴，就这样轻轻松松地得到了疯子李的金口允诺……

　　“我靠，怪不得不用什么资历就进入了领导岗位，原来人家真的关系啊！”

　　记者们想到这里，看范祖昂的眼光，都变了！

　　……

　　节目一共录制了1个半小时，据说要在《天下足球》栏目中播出，老李这回豁出去说了不少实话，估计段暄哥回头还得和自己的同事们好好剪辑一下，才有胆子在朝廷台播出来……

　　而解决了天朝台的麻烦之后，时间已经到了夜间十一点多。

　　李统范顾不上喝口水，立刻和早就等待在一边的助理教练阿兰-希勒商谈了最近今天球队的训练状态……

　　两人在商定了一线队在第二天适应场地的训练计划之后，各自打着呵欠回房休息！

　　眼瞅着四面没有人，李统范像是做贼一样，鬼鬼祟祟地在房间外挂上了请勿打扰的牌子……

　　然后，关门。

　　从随身的行李包中拿出悍马GO-BOOK，李统范开始总结在刚刚结束的2月份中，喜鹊军团在各条战线中的收获得失……

　　点击运行FM2009之后，液晶屏幕上毫无悬念地跳出来了一大堆系统提醒框——

　　“叮咚，游戏者李统范，由于你率领纽卡斯尔战胜阿贾克斯，进入08-09赛季欧洲联盟杯淘汰赛第二轮，系统奖励人品点数5点！”

　　“叮咚，游戏者李统范，由于你被评为英超联赛2月份最佳教练，系统奖励人品点数10点！”

　　“叮咚，由于纽卡斯尔中场球员胡安-马塔被评为英超联赛2月份最佳球员第二名，系统奖励人品点数2点！”

　　“叮咚，由于纽卡斯尔前锋球员安德烈-舍普琴科被评为英超联赛2月份最佳球员地三名，系统奖励人品点数1点！”

　　“叮咚，由于纽卡斯尔球员大卫-桑顿被评为2月份英超联赛最佳新人，系统奖励人品点数3点！”

　　“叮咚，由于纽卡斯尔球员安德烈-舍普琴科、阿兰-史密斯、史蒂文-泰勒……胡戈-洛里斯等5名球员入选英超联赛2月份最佳阵容，系统奖励人品点数10点！”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　“……”

　　李统范揉揉有点发酸的眼眶，无比‘蛋定’地移动鼠标，一一清除了像是补丁一样布满整个悍马GO-BOOK屏幕的系统提醒框。

　　显然，由于最近一段时间并没有触发任何新的系统任务，所以这一波的奖励基本上完全都是【人品点数】这一种奖励方式，而且，点数总额加起来还不够弥补不久之前用FM-MM修改舍普琴科和森德罗斯所消耗的数量，也不算是什么大丰收……

　　在清算了【人品点数】，以及其它各种作弊点数的‘库存’之后，李统范心中一动，点击进入了系统任务界面……

　　混血小饭桶吉吉在刚刚结束的米兰德比战中交出如此超级答卷，应该对小家伙【国际声望】和【国内声望】的增长有很大的帮助，这样一来，距离巨牛级系统任务【超级巨星的养成】的第一阶段任务的完成，应该为期不远了！

　　果然，通过观察系统界面，老李欣喜的发现吉吉的【国际声望】增长到了2100，而国内声望则增长到了2250，距离2500的声望值已经非常近了！

　　李统范估计，也许这首个‘巨牛级系统任务’的第一阶段的任务，可以在系统要求的日期之前提前完成了！

　　“嘿嘿，按照之前系统奖励的规律来看，提前完成系统任务可是有翻倍的奖励哦，哇哈哈哈哈……”

　　捏着自己被吉利剃须刀剃得光溜溜的下巴，李统范发出了淫荡无耻的笑声，不过很快，闷骚男就笑不出来了……

　　因为，就在这个时候，在FM2009的系统任务界面，李统范在狂笑时余光突然之间有看见了新的系统任务出现——

　　大牛级系统任务【喜鹊军团之复仇】！

　　任务详解——

　　“……在温布利大球场即将进行的英格兰联赛杯决赛中，要求游戏者李统范率领纽卡斯尔击败击败西班牙名帅拉法-贝尼特斯，零封在上一次双方交锋中上演帽子戏法的利物浦王牌前锋费尔南多-托雷斯，并且保证纽卡斯尔球员中至少有一人有人完成进球帽子戏法。”

　　“任务限制：限制系统模拟，限制随心所欲点数，限制乌鸦嘴点数，限制破坏点数，限制赛前四十八小时之内临时修改球员能力！特别提醒：本次任务为不可拒绝任务，完成任务有神秘奖励，任务失败扣除人品点数100点，并且随机扣除其他游戏者拥有的点数3点！”

　　……

　　‘任务详解’中的一连串‘限制’让李统范欲哭无泪，而接下来，还有更加令闷骚男愤恨欲绝的事情——

　　任务，并非只有一个！

　　根据系统界面的现实，由即将到来的联赛杯决赛触发的系统任务，除了大牛级的【喜鹊军团之复仇】之外，居然还有另外一个系统任务——

　　菜鸟级系统任务【贝尼特斯的鄙视】！

　　和皇家马德里时代出现过的菜鸟级系统任务【阿吉雷的鄙视】一样，【贝尼特斯的鄙视】会随机造成纽卡斯尔一线队中某三名球员无法出战比赛……

　　幸好，除此之外，【贝尼特斯的鄙视】并没有什么其他的苛刻限制！

　　但是，这次任务的难度就在于，【贝尼特斯的鄙视】将和【喜鹊军团之复仇】叠加在一起！

　　也就是说，在接下来的温布利大球场之战中，李统范将要受到一个大牛级、一个菜鸟级系统任务的双重限制！

　　这还是有史以来第一次，李统范接触到所谓的‘叠加任务’！

　　这一次，仅仅是一次菜鸟级和一次大牛级的任务叠加，而且，也仅仅是2个任务的叠加，但是，‘叠加任务’本身的存在，就已经很容易可以让人联想到，既然存在着‘叠加’这样的系统任务形式，那么，在以后很可能会出现‘三重叠加’、‘四重叠加’……甚至更多的N重任务叠加！

　　而且，除了叠加的数量会变多，叠加任务的难度水准应该也有可能出线提升，当两个或几个巨牛级系统任务叠加在一起……

　　李统范想到这种可能性之后，打了一个寒颤：“MLGBD，要是真的出现两个巨牛级系统任务的叠加，老子除了去死，还能干什么？”

　　在这一刻，李统范觉得FM系统就像是一个苛刻的后妈，每当自己觉得已经做了足够多的‘家务’该休息的时候，这个苛刻的后妈总会提出来一种全新的刁难方式，让自己弄得欲仙欲死欲死欲仙……

　　放下心中的郁闷和抱怨，李统范开始认真琢磨这次‘叠加任务’的完成可能性……

　　限制的确很多，但是思来想去，有一点是绝对确定的——

　　那就是在被限制了系统推拟的情况下，李统范想要在决赛中尽最大的力量战胜对手，就必须采用已经许久未曾动用的过的另外一大作弊手段——

　　【战术包】！

　　……

　　……

　　第二日，纽卡斯尔一线队一大早就赶赴温布利大球场进行最后一次适应场地的训练，200多名来自世界各地的记者出现在看台上，对训练进行全程观摩……

　　记者们也有他们的苦恼——

　　利物浦已经在前一天公布了在决赛中出场的首发名单，但是纽卡斯尔却像是一个害羞的小媳妇，再一次发扬了疯子李从不提前公布首发名单的传统……无可奈何之下，记者们只好试图通过观察纽卡斯尔的赛前训练，以推断猜测出喜鹊军团的决赛首发名单！

　　但是，令记者们失望的是，纽卡斯尔在一个多小时时间里，只进行了几组简单的热身、射门和往返跑训练……

　　而且，这一切都是由助理教练阿兰-希勒来负责，正主儿疯子李，则一直拿着一沓不知道从哪里找来的报纸，戴着墨镜，晒着太阳，优哉游哉地半折小凳子坐在场边看报纸……

　　好不容易等到热身完毕，真正有价值的对抗训练就要开始的时候，等待记者们的，却是球场工作人员和纽卡斯尔教练组的联合驱赶……

　　“接下来的训练将会涉及到球队的秘密战术，请各位媒体朋友退场……”

　　在这样的广播中，尽管200多名记者有着气势滔天的不愿意，但是，在球场工作人员堪比传说中中国城管收拾小摊小贩的超强工作效率之下，全部被赶出了温布利大球场……

　　“抗议，我们有知情权……”

　　“抗议疯子李的蛮横！！”

　　“上帝，诅咒你输掉比赛……”

　　在记者们临走前留下的不甘咒骂中，李统范撇撇嘴，然后抬起头看了看天空中的懒洋洋的太阳，不屑地骂道：“MLGBD，去你妈的知情权，都被你们知道了，老子怎么来完成苛刻的系统任务，怎么去对付贝尼特斯那个老奸巨滑的矮胖墩……”

　　等到记者们都被驱赶的一个不剩，纽卡斯尔立刻开始了赛前最后一次绝密的紧急战术排演。

　　不过，负责具体管理的仍旧是希勒。

　　李统范依旧在懒洋洋地晒着太阳看着报纸……

　　这些报纸都是李统范一大清早专门收集的，全部是欧洲各大足球媒体关于混血小饭桶吉吉的报道——

　　《米兰体育报》以“主宰”这个词形容了吉吉对于米兰德比战中所起到的作用，认为吉吉在AC米兰队中的作用已经远远超过了巴西天才帕托……

　　“……整个意大利都要求贝卢斯科尼将这位混血英格兰英俊少年从纽卡斯尔带到亚平宁！”

　　而按照《米兰体育报》的原话，就是“这样一名球风优雅、长相英俊具有超级偶像气质的球员，天生就是为了AC米兰而存在的”……

　　亚平宁最负盛名的足球解说员罗伯特-特里博拉，在解说完了米兰德比之后，压抑不住自己对吉吉的喜爱：“在我看来，就算是用鼎盛士气的罗伯特-巴乔和现在的18岁吉吉交换，也是一笔划算的买卖……”

　　混血小饭桶的风头一时无俩，当然也招来了很多别有用心的人的注意——

　　被亚平宁媒体称之为意大利最美女人的超模布鲁丽丝，甚至在一档电视脱口秀节目中，亲口承认吉吉是她心目中的完美情人，为了吉吉，自己愿意抛弃现在的男友马里奥-巴洛特利……

　　而面对布鲁丽丝的公开示爱，吉吉自己还没有来得及说点什么，更多的球迷和吉吉的崇拜者就毫不客气地开骂：老女人布鲁丽丝，滚开，让你那肮脏的躯体离我们的纯洁天使吉吉远一点……

　　一夜之间，‘主宰’了08-09赛季第二回合米兰德比的尼古拉斯-吉吉，成为了亚平宁半岛最炙手可热的超级新星，以至于他在AC米兰球迷中的受欢迎程度，甚至一度盖过了刚刚加盟红黑军团的世界足球先生大卫-贝克汉姆！

　　球迷希望贝克汉姆能够尽早融入到AC米兰的战术体系之中，得到出场机会，和尼古拉斯-吉吉一起为红黑军团的复兴贡献力量，球迷祈祷着早日看到来自英格兰的一老一少两位大帅哥同台表演……

　　而按照欧洲最权威的《全市场》的估价，经此一役之后，吉吉的身价已经涨到了3000万英镑的超高程度……

　　这样不可思议的身价暴增程度，也意味着在同一年龄段中，整个世界也就只有帕托、阿奎罗、巴洛特利寥寥几个人，才有希望在未来的时间里和这位英格兰新偶像相抗衡……

　　哗啦……

　　李统范翻完了所有的报纸，心中不由得一阵得意洋洋。

　　毕竟和其一些在李统范手下绽放出光彩的球员不同，尼古拉斯-吉吉是唯一一个李统范自己培养出来的球员，尽管在此之前也是用过FM-MM进行修改，但是小家伙是有意能够有今天这么出色的表现，和他自己的努力是分不开的……

　　这让老李心中有一种难以言喻的满足感和成就感！

　　而这个时候，纽卡斯尔的神秘战术，也已经基本演练完毕了！

　　……

　　……

　　《全封闭训练，疯子李声称找到致胜秘密武器》

　　《纽卡斯尔大变阵，只为联赛杯决赛》

　　《罗纳尔多伤愈参加合练，或将首发出战温布利》

　　《神秘疯子李再出奇招，豪言冠军奖杯已在囊中》

　　《……》

　　由于一直将决赛的首发名单保密，再加上整整一个上午的全封闭式秘密战术训练，舆论对于纽卡斯尔的备战情况已经是越来越好奇，球迷和媒体都想知道，这一回，疯子李葫芦里面卖的又会是什么药……

　　事实证明，李统范这一连串故弄玄虚并非没有作用。

　　因为，在这个时候，在媒体舆论铺天盖地的猜测和支招的情况下，可怜的利物浦主帅贝尼特斯又一次陷入了迷惑之中！

　　原本，作为贝尼特斯这样的执教经验丰富的战术大师，是绝对不会因为这样一场分量并不是十分重的决赛而陷入困惑的，但是，事实恰恰相反，贝尼特斯不但陷入了困惑，反而非常严重！

　　因为，西班牙胖墩是一个极端高傲自负的人！

　　作为一个蜚声全球的名帅，他的尊严让他难以接受一次又一次地败在同一个对手面前，尽管那个对手是【足球场边的上帝】！

　　“我必须要战胜疯子李，哪怕这一生中，只有一次也好……”

　　这就是贝尼特斯的执念。

　　所以，和08-09赛季和疯子李第一次交手时一样，西班牙胖墩再一次将自己关到了‘小黑屋’之中。然后，开始一遍又一遍地观看纽卡斯尔最近一段时间的比赛录像，观察纽卡斯尔重点球员的比赛状态……

　　在这样烟雾缭绕的房间里，可怜的贝尼特斯很快就熬得双眼通红！

　　即将到来的决赛被媒体渲染成为纽卡斯尔的复仇之战，人们都知道对于疯子李来说比赛的意义非凡，但是，人们或许不知道的是，对于贝尼特斯来说，每一场和疯子李的比赛，都是复仇之战，都意义非凡！

　　贝尼特斯是如此迫切的想要战胜疯子李一次，以至于在短短的半个小时时间里，他不断地强迫自己一遍又一遍的去猜测疯子李能够使用的战术阵形，可能采取的首发名单，期冀能够在最后关头想到压制疯子李的绝招……

　　但是，每猜测推拟一次，贝尼特斯就会越发清晰地感觉到自己似乎是遗漏了什么重要的地方，可惜不论他如何绞尽脑汁想，也想不出个所以然来……

　　“啊啊啊啊，疯子李，我一定要战胜你！”

　　可怜的贝尼特斯快要走火入魔了！

　　……

　　李统范绝对不会想到，自己拒绝提前公布纽卡斯尔的首发名单，居然真的会给【战术大师】贝尼特斯施加了如此大的压力！

　　虽然李统范喜欢在比赛之前放一些烟雾弹，喜欢刷一点小滑头来迷惑对手，但是，事实上，老李这一次是非常‘纯洁’的！

　　因为，之所以没有公布首发名单，最主要的原因并非如同媒体猜测的那样，是想搞一次战术突袭……

　　而是因为，在FM2009的菜鸟级系统任务【贝尼特斯的鄙视】之下，老李自己也搞不清楚，在赛前两个小时之内到底有哪三个‘倒霉蛋’会被贝尼特斯鄙视……

　　“只要不是欧文、舍普琴科、胡安-马塔这些主力锤子就好……”

　　眼看时间差不多，李统范打开悍马GO-BOOK运行FM2009系统，进入到阵容页面一看，傻眼了——


第四六三章 我看穿了疯子李的阴谋

　　“……电视机前的观众朋友们，晚上好，我是主持人段暄，现在是在英格兰最著名球场之一的温布利大球场，为您现场解说08-09赛季即将开始的英格兰联赛杯决赛，交战双方是喜鹊军团纽卡斯尔和红军利物浦！”

　　夜幕降临，月明星稀！

　　晚上十二点整的时候，声线忧郁、磁性十足的大脑袋段暄哥那销魂的嗓音，准时出现在了九百六十万平方公里神州大地上千家万户的客厅里。

　　在这个夜晚，注定会有无数懂球不懂球的老少球迷，安安静静地坐在电视机前，目不转睛观看即将开始的比赛……

　　因为，在这个夜晚，那个为中国球迷带来了足球奇迹的男人，将要在温布利大球场挑战他驾临顶级英超联赛之后的第一座冠军奖杯……

　　而且他的对手，则是创造了伊斯坦布尔奇迹的贝尼特斯！

　　这无疑是一场恩怨情仇交织的重量级对决！

　　电视屏幕上，已经出现了双方球员在球场上进行最后热身的场面。

　　温布利大球场人山人海，上座率爆满，无数面巨大的喜鹊和红军的队旗在南北看台不相上下地飘舞着，像是游弋在暴风雨中的倔强帆船……

　　无数球迷高举着俱乐部的围巾，在《COME-IN-HOME-NEWCASTLE》和《YOU-WILL-NEVER-WALK-ALONG》如同波涛拍案巨浪卷沙的慷慨歌声中，北面看台是零次栉比的黑白色浪涛，而南面，则是一望无际的红，触目惊心的红……

　　“……双方的球员正在热身，今天的温布利大球场的气氛是如此的庄严神圣，让我恍惚间以为自己是来到了世界杯决赛的赛场，虽然冠军的含金量一般，但是这场比赛却因为李统范和贝尼特斯，纽卡斯尔和利物浦的原因，在英格兰国内倍受重视，甚至在这个夜晚，整个欧罗巴都在关注着比赛的进行……”

　　“……球场看台上，除了打量的交战双方俱乐部球迷之外，还有很多中立球迷涌入了温布利大球场，其中的原因很简单，因为过往的各种决赛证明，但凡有疯子李的参与，都会变得精彩纷呈，这一点几乎成为了欧洲球迷的共识……”

　　“……在比赛开始之前我们的记者曾经对等待入场的球迷进行过采访，有一对六十多岁老球迷夫妇专程从格鲁吉亚赶来伦敦，他们说自己是疯狂的疯子李球迷，来到伦敦就是为了能够在现场观看这场疯子李的重要比赛，而当听说记者也是来自中国之后，兴奋地要求和记者合影，在那一刻，我分明感受到了作为一个中国球迷的骄傲……”

　　趁着球员热身的间隙，段暄哥滔滔不绝地向电视机前的中国球迷讲述现场的狂热气氛。

　　五六分钟之后，场上热身的球员陆陆续续地走回了球员通道，在赛前最后一次主教练简单的战术布置和更衣之后，比赛，将在热情似火的温布利球场之夜正式雷响战鼓……

　　就这个时候，突然……

　　解说员段暄哥像是被人踩到了尾巴的红眼兔子，惊慌失措地尖叫了起来：“这……这是怎么回事？我们刚刚拿到了双方的首发名单，李统范一直严格保密的纽卡斯尔的首发十一人终于浮出水面，但是，真相却绝对让人惊掉了下巴……”

　　电视屏幕上，打出了纽卡斯尔的首发名单，在所有懂球的中国球迷瞠目结舌的表情中，电视机里的段暄哥，则持续着‘被踩到尾巴’的尖叫声调分析起来——

　　“……有点儿难以置信，李统范这一次对他的喜鹊军团的阵形做了极大的改变，以往的4-1-2-1-2阵形变成了4-1-2-2-1阵形，出现在单前锋位置的是【闪电杀手】迈克尔-欧文，而最近状态极佳连续进球的【乌克兰核弹头】舍普琴科，却令人惊讶地没有出现在首发阵容中！”

　　“……当然，还有更加令人惊讶的事情，李统范这一回令人跌破眼镜地为喜鹊军团设置了双前腰，这在他过往的执教历史上还是第一次……值得一提的是，和阿兰-史密斯并肩出现在前腰位置上的，却并非纽卡斯尔阵中的另一位前腰——阿根廷天才帕斯托雷，而是本赛季出场机会并不多的法国后腰球员穆萨-西索科！将一名后腰放在前腰的位置，这实在是一次沉沉地的颠覆……”

　　“……两翼是【天使之翼】胡安-马塔和波尔蒂王子，后腰费尔南多-加戈，四个后卫倒是没有什么大的变化，大卫-桑顿和马塞洛分局两边，森德罗斯顶替受伤的史蒂文-泰勒，和曼齐恩尼组成了中后卫双闸，而接下来……”

　　“……接下来的这个位置上的人选，毫无疑问将是本场比赛李统范带给球迷和媒体最大的悬念，法国新生代门神胡戈-洛里斯并没有首发，代替洛里斯的，居然是在刚刚结束的冬季转会期中加盟纽卡斯尔之后，连一场比赛都没有出场过的西班牙18岁小将大卫-德赫亚！”

　　“这次变阵，绝对是有史以来李统范所有疯狂变阵中最为疯狂的一次……”

　　到这个时候，大脑袋段暄哥的声音中依旧充满了难以抑制的惊讶：“从前场到中场，再到后场，喜鹊军团之前的连胜阵形，被李统范在一夜之间沉沉地的改变了，我不知道这个被成为【足球场边的上帝】的男人在打什么主意，但是我敢肯定，他的对手贝尼特斯，此刻一定和我们一样，陷入了深深的迷惑……”

　　……

　　……

　　温布利大球场。

　　段暄说的一点儿也没有错，在看到纽卡斯尔的首发名单之后，贝尼特斯瞬间蒙了……

　　“这……怎么可能？状态火热的舍普琴科没有首发出场？欧文居然是单中锋？虽然【闪电杀手】的头球出色，但是想要成为球队摧城拔寨的桥头堡，身体条件还是差得远吧？”

　　贝尼特斯看着场上正在布阵的纽卡斯尔球员，发现自己的眼前似乎是蒙了一层厚厚的迷雾，让他看不到迷雾之后那被疯子李隐藏起来的真相……

　　贝尼特斯想要抓住头发狠狠地揪一揪，让自己清醒清醒。

　　但是当他胖乎乎的手指摸到自己光秃秃的脑门，才发现想要揪头发这个决定对于他自己来说，是一个多么愚蠢……

　　“疯子李，你大爷的，你到底在搞什么鬼？”

　　这个时候……

　　“逼——”

　　爱尔兰籍主裁判弗利-克罗夫特吹响了比赛开始的哨声，这场08-09赛季英格兰3月份份量最终的比赛，终于在万千目光的注视下，开始了……

　　红军利物浦率先开球！

　　贝尼特斯在比赛中排出的是他自己最擅长的是4-4-1-1阵形——

　　西班牙中锋费尔南多-托雷斯顶在了最前面，在他身后的是红军队长杰拉德，其他四名中场分别是库伊特、阿隆索、马斯切拉诺和瑞安-巴贝尔！

　　四后卫多塞纳、阿格、卡拉格和阿贝罗阿，守门员大光头雷纳。

　　场上。

　　开场哨响起之后，托雷斯将足球磕给了身后的杰拉德。

　　而接下来，利物浦并没有急于组织进攻，而是不断地将足球回传，一直在本方的半场开始了耐心的倒脚控球，以试探对手今天多采取的攻击策略和方式……

　　这是西班牙胖墩贝尼特斯在赛前早就做好的战术安排。

　　因为面对着疯子李这样‘诡计多端’的敌人，小心注意总是好的，如果在开场阶段急于压上进攻，反而更容易给对手留下机会，08-09赛季，纽卡斯尔在比赛开始之后前5分钟的进球数冠绝英超联赛，贝尼特斯不得不防……

　　比赛在双方球迷掀起的‘呐喊战争’中慢慢向前推动！

　　而场边，贝尼特斯正在紧张地观察着纽卡斯尔在今天表现出来的进攻套路！

　　疯子李的突然变阵让贝尼特斯感到迷惑，他知道，自己必须在疯子李的阴谋得逞之前尽快搞清楚这其中的原因，否则的话，等待着他和利物浦的，也许依旧是一场耻辱性的溃败！

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　贝尼特斯小心翼翼地观察着纽卡斯尔表现出来的战术打法，渐渐地，丰富的战术经验告诉他，疯子李排出的单前锋迈克尔-欧文很有可能只是一个吸引防守的幌子，而纽卡斯尔的真正杀手锏，则应该是欧文身后的胡安-马塔和阿兰-史密斯等中场球员……

　　比赛之前看了那不知道被他看了多少遍的比赛录像告诉贝尼特斯，纽卡斯尔真正的强大，并不仅仅在于他们豪华的锋线，因为若论中场的得分能力，在整个英超联赛，喜鹊军团在英超仅次于曼联和切尔西！

　　贝尼特斯耐着心情，继续仔细观察比赛的走势，很快，他又看出了东西——

　　如他所料，【闪电杀手】欧文在比赛中，果然并没有像是传统中锋那样拿球做球或者强行转身射门，而是更多的是通过自己的积极的跑动，在无球的状态下来撕扯利物浦的后防线……

　　真正进行最后一击的，正是隐藏在欧文身后，远射能力超强的阿兰-史密斯和个人脚下技术近乎于无敌的胡安-马塔！

　　五六分钟时间里，欧文的触球次数只有不到10次。

　　而欧文身后的阿兰-史密斯和胡安-马塔，不但多次充分地享受着球队的球权，而且已经各自轻松地捞到了一次射门数据，尽管两次都是禁区外的远射，但是，对于贝尼特斯来说，这已经足够解释所有的问题了……

　　最后，唯一让贝尼特斯看不懂的只剩下了一点——

　　疯子李将那个傻乎乎的法国黑大个穆萨-西索科放在前腰位置上，到底是处于什么样的用意？

　　在刚刚过去的这五六分钟时间里，贝尼特斯通过观察就已经可以明确地知道：这个一米八六的法国黑大个，除了身强体壮速度快之外，不论是停球、传球还是进攻意识，都和一名真正合格的前腰差的太远太远……

　　将这样一名格格不入的球员放在如此重要的前腰位置上，简直是让公鸡下蛋，别指望着他能够送出知名传球或者亲自射门得分……

　　但是，贝尼特斯却不敢有丝毫的轻视大意，因为，毕竟做出这样决定的，是一个在足球场边近乎于无敌的男人，在过往的岁月里，他从来没有犯过错误……

　　于是，贝尼特斯决定继续观察。

　　而在接下来的观察中，贝尼特斯终于看出了点端倪，因为他发现这个穆萨-西索科有一个很大的大优点——

　　防守出色！

　　在比赛开始以后有限的几次正面较量中，贝尼特斯发现西索科居然可以在正面防守杰拉德和阿隆索时，并不落下风……

　　穆萨-西索科精力无限来回奔跑的表现，突然之间让贝尼特斯想起了另外一个人——

　　默罕默德-西索科！

　　不过，那个西索科是马里人，当初在利物浦效力的时候，默罕默德-西索科在防守中展现出来的超级实力，让他一度成为贝尼特斯在中场防守方面的第一选择……

　　联想到当初马里西索科在利物浦的表现和自己对默罕默德-西索科的使用，再琢磨琢磨这场比赛中疯子李派出的首发十一人名单，特别是当主意到纽卡斯尔门将位置上出人意料的变更，贝尼特斯心中突然一亮，难道……

　　“……难道疯子李之所以做出这样的战术改变，并不是因为他想要搞什么突然袭击，而是因为……因为迫不得已？”

　　贝尼特斯将所有的事情联系起来一想，顿时有一种豁然开朗的感觉，在助理教练瞠目结舌的表情中，西班牙胖墩狠狠地锤了一下自己粗壮的大腿，眉开眼笑：明白了，我终于明白了……

　　事情，一定是这样的——

　　不知道是因为什么原因，纽卡斯尔原本的守门员胡戈-洛里斯突然无法出场，而在失去了吉文这样的老将之后，现实逼着疯子李不得不在这样重要的比赛中，派上那个刚刚转会加盟球队的18岁的小孩子赫德亚……

　　但是很显然，疯子李对于赫德亚的水平并不放心。

　　所以，他要想办法弥补这一块短板，而最后，疯子李想到的办法是——最大程度地将‘战火’引离纽卡斯尔自己的半场……

　　于是，疯子李决定变阵！

　　他牺牲了一名前锋，巧妙地在前腰位置放上一名体力充沛防守出色的球员，加强纽卡斯尔在对方半场的反抢能力，一方面为史密斯和马塔等人护航，另一方面也可以尽量使足球始在大多数时间里留在利物浦的半场……

　　这样，既可以加强纽卡斯尔中场的防守和进攻能力，又可以最大程度地保护小菜鸟赫德亚不会直面利物浦远射的考验，同时又可以最大程度地限制利物浦引以为傲的后腰攻击力……

　　可谓是一箭三雕啊！

　　“没错，没错，哇哈哈哈，一定是这样！我知道了！哈哈，终于被我看出来了，疯子李，这下你可要完蛋了哈哈哈……”

　　西班牙胖墩得意洋洋。

　　就这样，当全场比赛进行到第十分钟的时候，‘战术大师’贝尼特斯终于依靠着自己丰富的战术知识和顶尖的临场洞察力，‘看穿’了疯子李‘卑鄙无耻、狡猾可恶’的战术阴谋……

　　接下来，贝尼特斯做了两个决定。

　　第一个，他让自己的助理教练悄悄去打听胡戈-洛里斯等人没有出场的原因，以便证实自己的猜测。

　　第二个，他自己则快步来到场边，按照之前的设想开始调整利物浦的战术打法……

　　转瞬之间，利物浦的战术发生了明显的变化——

　　后防线对于欧文的重视程度稍稍下降，不再对欧文进行人盯人式的防守，而是更加注重防线整体的配合以及扼杀纽卡斯尔的二次进攻……

　　在经验丰富的副队长卡拉格的带领下，利物浦的防线变成了‘贞洁烈妇’，无论‘诚实可爱小郎君’欧文怎么引诱挑逗，都表现的冷若冰霜无动于衷……

　　随之而来的是，失去了欧文的牵扯，隐藏在【闪电杀手】身后的阿兰-史密斯和胡安-马塔，暴漏在了利物浦后卫们的眼皮子地下，再也没有像之前那样好的拿球和射门机会了！

　　与此同时，在进攻方面，利物浦也摇身一变——

　　他们开始有意识地减少地面配合，而是频频通过阿隆索的精准长传，直接跨越了中场，将足球源源不断地送到纽卡斯尔的大禁区附近……

　　而杰拉德、托雷斯和库伊特等人，也不再可以追求配合和更好的射门机会，转而利用自己的远射能力和个人技术，尽量在第一时间行程射门……

　　因为，纽卡斯尔的门将是菜鸟！

　　贝尼特斯的这一次变化，效果立竿见影——

　　如果说刚开场的一段时间里双方踢得还算是势均力敌的话，那么在贝尼特斯打出手势进行了战术变化之后，红军战士们像是嗑了‘蓝色小药丸’一样很快就占据了上风，炮声隆隆，一时间纽卡斯尔门前风声鹤唳草木皆兵……

　　第13分钟。

　　“……阿隆索的长传，准确地找到了边路的巴贝尔，荷兰边锋突破……传中！！托雷斯的凌空抽射……这球……稍稍偏出右侧立柱，就差那么一点点点点点点啊！”

　　第14分钟。

　　“……杰拉德头球摆渡……托雷斯……倚住曼齐恩尼，他将足球有顶了回来……杰拉德赢球怒射！！！哦哦哦哦哦，又差了一点点，足球打在横梁上飞上了看台，这一回，纽卡斯尔的18岁新门将赫德亚依然没有来得及做出反应……”

　　第16分钟。

　　“……这是利物浦的角球机会……阿隆索来主罚……前点！！托雷斯轻轻一蹭……卡拉格！！！哦呜，差之毫厘，如果不是运气足够好的话，也许纽卡斯尔已经0：3落后了！”

　　解说员们操着不同语种的声音通过无线电传到了世界各地，关注着这场决赛的球迷们，觉得自己的心里简直就像是藏了一个不安分的弹簧球，砰砰砰挑个不停……

　　吃奶的小孩在都能看得出来，纽卡斯尔有危险了！

　　“……西班牙战术大师贝尼特斯向我们展现了他的可怕的临场应变指挥能力，仅仅用了十分钟，他似乎就看穿了李统范如此奇异的战术安排，调整之后，利物浦完全控制了比赛的局势和节奏，表现的更加具有侵略性！”

　　大脑袋段暄哥的语气中不乏担忧：“虽然我并不是什么战术大师，但是我还是忍不住要说说自己的看法，李统范的突袭显然失败了，现在纽卡斯尔虽然在前场投入的兵力很多，但是却因为17号穆萨-西索科的存在而无法紧密衔接，导致进攻效果并不好……”

　　“……现在最好的办法，就是将西索科回撤到后腰位置，和加戈组成双后腰，这样才能遏制利物浦的攻势……”

　　另外一名解说员、疯子李的忠实粉丝塞斯特给出了相同的建议——

　　“……纽卡斯尔处于不利的局面……据说，在赛前三个小时的时候，原本已经进入首发名单的舍普琴科、克雷斯波和胡戈-洛里斯三人突然换上了急性流感，高烧三十九度无法出场比赛，以至于疯子李不得不临时改变球队的战术和首发安排，看着这次突发事件确实影响到了球队的战斗力……”

　　其实，不单单是解说员，温布利大球场的纽卡斯尔球迷也开始着急。

　　如今场面上正在发生着的一切，几乎是疯子李执教喜鹊以来没有出现过的情况，被对手压迫到如此狼狈的地步，甚至让喜鹊拥趸们不由自主地怀疑，场上的正在踢球的十一人并非欧文等人，而是披着黑白剑条衫的其他是一个陌生人……

　　被动，如此被动！

　　这在疯子李的执教生涯中，实在是太罕见了！

　　人们都在等待着疯子李赶紧作出改变，球迷的呼吁，解说员的建议，就连卫星转播的镜头，都随着利物浦的每一次攻势都会给站在场边的疯子李一个特写镜头……

　　但是，李统范，却迟迟没有改变！

　　……

　　“娃哈哈哈哈，他当然不会做出改变……”

　　贝尼特斯在笑，得意洋洋地笑。

　　在指导了舍普琴科和洛里斯等人确实是因为意外发烧无法出场之后，西班牙胖墩终于完全确定了自己之前的推测！

　　贝尼特斯扭头对身边的助理教练说道：“放心，我敢打赌，至少在上半场结束之前，疯子李不会改变纽卡斯尔的战术。因为目前的阵形和战术已经是他在缺兵少将的情况下，能够想到的最好办法了……嘿嘿，任何改变，在绝对的实力面前都不值一提，这一回连上帝都在帮助利物浦，要不然，为什么舍普琴科和胡戈-洛里斯在比赛之前会突然高烧呢？啊哈哈哈哈……”

　　似乎是感受到了主教练的兴奋和狂喜，看台上的红军拥趸们也陷入了疯狂。

　　能够在这样重要的比赛中将疯子李逼到这种程度，这在赛前对于他们来说是绝对不敢想象的……

　　温布利大球场的南看台的红色汹涌翻卷，宛如迎面而来的滔天巨浪，摄人的气势，似乎要将那漫天的云霞都染成火焰的颜色……

　　利物浦人的气势已经随着比赛的进行攀升到了一个不可思议的高度！

　　而纽卡斯尔球迷，则在心惊肉跳中度过那漫长的一秒又一秒……

　　比赛第35分钟。

　　利物浦正在阻止他们上半场的第9次角球攻势，主罚角球的依旧是阿隆索。

　　由于在场面上占尽了优势，所以利物浦这一次在本方后场只留下了阿贝罗阿和卢卡斯两个人，其他人都冲上前来参与这次进攻……

　　逼——

　　哨声响起，角球罚出。

　　纽卡斯尔的禁区内乱成一团，前点卡拉格和曼齐恩尼高高跳起，不过两个人谁都没有顶到足球，利物浦在中路争顶的是丹麦中卫阿格，但是在大卫-桑顿的干扰之下，他也没有能够顶到足球……

　　阿隆索发出角球的落点，是远点！

　　守候在那里的利物浦球员是荷兰边锋巴贝尔！

　　看着足球飞过来，巴贝尔在空中摆了一个POSE，然后，诡异的事情发生了，在空中的他，突然像是被几百万伏的高压电线电到一样，惨叫一声，手脚抽搐地倒在了地上……

　　在巴贝尔身后，是一脸莫名其妙的巴西边后卫马塞洛！

　　“逼……”

　　主裁判弗利-克罗夫特的哨声清晰地响了起来。

　　“……纽卡斯尔的禁区内乱成了一团……哦哦，巴贝尔倒在了地上，看样子是喜鹊军团的防守球员马塞洛在背后推了他，但是这样的表演也太夸张了吧？”

　　“……荷兰人将自己装扮成了一个奄奄一息的可怜虫，看看裁判怎么判，我认为这绝对应该是一次假摔，巴贝尔也许会弄巧成拙，得到一张黄牌……”

　　场上。

　　利物浦的球员在杰拉德的带领下围住了裁判，纽卡斯尔球员也在阿兰-史密斯的带领下赶上去辩解着什么……

　　一瞬间，温布利大球场充满了无尽的嘘声！

　　主裁判分开了围在身边的双方球员，然后走到仍旧躺在草坪上抽搐的荷兰边锋巴贝尔身前，低头问了几句，然后转身向利物浦的替补席方向做了一个手势，示意担架上场……

　　紧接着，弗利-克罗夫特做出了一个令全场哗然的动作……


第四六四章 致命判罚

　　弗利-克罗夫特的手指在万众瞩目之下，居然……指向了点球点！

　　“哎哎哎哎……这，怎么可能？主裁判克罗夫特是要判罚纽卡斯尔极刑吗？”段暄哥再一次‘被踩到了尾巴’，用一种难以置信的语气叫了起来：“居然是点球？从刚才的慢动作中我们明明可以看到……”

　　比段暄哥更加激动的是英格兰解说员塞斯特，这位五十多岁的大爷拍着桌子跳了起来：“呕……谢特！！！克罗夫特……朋友们，让我们记住克罗夫特这张脸，真他妈的恶心，这绝对试一次故意的误判……”

　　温布利大球场响起了遮天蔽日嘘声，无数的硬币、果核和纸屑什么的，像是六月天的狂风骤雨一样，从看台上飞了下来……

　　“嗷呜，别拦着我，我要绞死他，那个狗娘养的裁判！”

　　“误判误判误判，去死去死去死！”

　　眼睛气的通红，嘴里喷吐着白气，像是40000只愤怒的野牛一样的纽卡斯尔球迷，恨不得冲破阻挡在球场与看台之间的这一层薄薄的广告牌，冲上去将球场上那个穿着亮黄色裁判服的爱尔兰人生吞活剥了……

　　转播镜头不失时机地给了场边两位主教练一个特写——

　　贝尼特斯的狂喜和疯子李的微微错愕，顿时通过电视和现场的电子大屏幕，都纤毫毕现地出现在了电视机前和现场看台上球迷的眼中……

　　……

　　“嗷呜，谢特……谁都别拦着我，我要去杀了那个该死的裁判！”阿兰-希勒无比疯狂地叫嚣着，作势就要往场上冲去……

　　纽卡斯尔替补席上一群人见状，连忙毫无人性地闪在一边。

　　“我靠……”

　　阿兰-希勒一看还真没有人拦着他，于是又大声地喊了一句：“谁也不许拦着我，不许拦着……”谁知道暗示都这么明显了，众人还是很无人性地山在一边，希勒想了想，又很无耻地说了一句：“算了，这次老子先饶过他……”

　　连李统范，都被希勒的无耻击败了，忍不住在嘴角划出了一丝弧度……

　　阿兰-希勒一看，放心了：“李，笑了？嘿嘿，太好了，你笑了我就放心了……只有你一直站在场边微笑着，场上的锤子们才能维持着士气继续奋力踢球……”

　　希勒指了指场上，这个时候纽卡斯尔的球员还在一脸激奋地围着主裁判，气愤地辩解着什么……助理教练大人很是担心地接着说道：“现在场上的局势对我们很不妙，看来点球是逃不了了，你得赶快想出一个解决的办法来，一个球落后对于我们来说并不算太糟糕……”

　　“你说什么？一个球的落后？”

　　李统范上上下下看了看希勒，奇怪地问道：“哪里来的一个球落后？”

　　“那点球？”

　　“点球这不是还没有进嘛，再说，谁规定这个点球一定会进？”李统范脸上露出了招牌式的诡异笑容：“也许，那个小家伙会给我们带来惊喜哦……”

　　“那个小家伙……惊喜……”

　　希勒当然知道李统范说的是谁，所以他将目光投向了场上，那个正站在纽卡斯尔门前的18岁西班牙少年……

　　……

　　场上。

　　主裁判弗利-克罗夫特最终用‘暴力’镇压了纽卡斯尔锤子们的反抗，带头说理的阿兰-史密斯得到了一张黄牌……

　　当所有的球员都被驱赶之后，主裁判将马塞洛叫到身边，低声说了几句之后，出示了黄牌，然后，大踏步退出禁区，示意利物浦可以主罚角球了……

　　利物浦主罚角球的人选，是他们的队魂杰拉德！

　　当这样一个用自己的一身脊梁挺起了一个时代红军中场的男人站在点球点上，有哪一个守门员，会不感到颤抖？

　　所以，当杰拉德一步一步走向那个孤零零地躺在禁区内白色小点上的足球的时候，整个温布利，整个英格兰，整个世界在这一刻似乎都屏住了呼吸，空气开始停顿，凝固……

　　决定命运的一刻就要到来，心跳，清晰可闻！

　　但是……

　　就在这个时候，球场上发生了一点点意外——

　　得到黄牌的马塞洛并没有立刻退出禁区，而是站在原地双手摊开表示着自己的无辜：“这绝对不是我的错，我根本就没有推他……绝对不是我的错，绝对不是，我发誓！！”

　　逼逼逼——

　　主裁判吹着哨子又跑进了大禁区，对马塞洛进行了口头警告之后再一次退出来，正要准备鸣哨示意杰拉德罚点球，但是，马塞洛仍然没有退出大禁区……

　　“我根本就没有碰到他，该死的巴贝尔，他是假摔，我是无辜的……”

　　其实，在这个时候，站在禁区内的马塞洛心中一片空白。

　　温布里决赛的重要性给球员们所带来的巨大精神和心理压力，让他非常非常不甘心自己‘被’犯一个如此巨大的错误……

　　马塞洛记得清清楚楚，在巴贝尔挑起的那一瞬间，自己根本就没有在后面推巴贝尔，手指甚至连荷兰人的球衣都没有触碰到，但是那个荷兰人却以一种极端诡异的姿态躺在了禁区内，那分明是一次预谋已久的假摔……

　　极端的无辜感和巨大的心理压力，让马赛罗在这一瞬间忘记了球场的规则，他只想向主裁判、向边裁、向球迷、向队友……最重要的是，向场边的那个黑色身影证明——

　　我绝对没有犯规！

　　但是，巴西锤子却忽略了，在比赛场上，违抗主裁判已经做出的判罚，后果会有多严重……

　　所以，这个时候，主裁判弗利-克罗夫特很生气，后果很严重！

　　在队长欧文跑进禁区内劝出马塞洛之前，主裁判红着眼睛第三次冲进了禁区，不由分说就给了马塞洛有一张黄牌，两黄变一红，克罗夫特从前胸的兜里掏出了那张‘红宝石战神卡’……

　　“嗡嗡——轰轰——呜呜……”

　　温布利发出了凌乱嚣杂的惊呼噪声，看台上竖起的中指，像是一片茂密的白色森林……

　　“呕……谢特谢特谢特！”

　　塞斯特激动了，激动中的他一连串大不列颠‘国骂’不接思索地脱口而出：“这是对主裁判职务的亵渎，这是不可饶恕的渎职……”

　　不过，在四五秒钟之后，当理智战胜了感性，终于记起来自己解说员立场的塞斯特赶紧口风一转：“不过，马塞洛的做法也不明智，他这样挑衅主裁判的权威，绝对逃不出第二张红牌……这次判罚的争议并不在第二张黄牌，而在于荷兰边锋巴贝尔的假摔，通过慢动作我们可以清晰地看到，马塞洛的确是无辜的……”

　　“哎哎哎哎～～～～～是红牌，红牌！！马塞洛！！纽卡斯尔！！这一回，纽卡斯尔真的危险了，这一幕让我想起了西班牙国家德比中卡洛斯在比赛开始不久得到红牌的那一幕……”

　　大脑袋段暄哥和塞斯特比起来，似乎有点儿后知后觉，他在标志性地‘哎’了一个颤抖的长音之后，终于激动了起来：“当时卡洛斯因为不服主裁判的判罚，被红牌罚下场，巴塞罗那点球领先了比分，但是皇家马德里却在下半场依靠外星人罗纳尔多的一次精彩绝伦的单骑闯关吊射追平了比分……这场比赛罗纳尔多坐在了替补席上，不知道他还有没有上场的机会……”

　　场上。

　　马塞洛流着眼泪，被队友们劝下了场。

　　当巴西锤子经过巴贝尔的身边时，义愤填膺地怒视了一眼荷兰边锋，荷兰边锋脸上表情丰富，慌忙低下了头……

　　摄像机记录下了这一幕。

　　场边。

　　贝尼特斯胖嘟嘟的脸蛋子上面红光满面，有着压抑不住的笑意，不论从那个方面来看，胜利女神正在撩起裙裾向利物浦人搔首弄姿抛媚眼……

　　而疯子李……在经历了之前的错愕之后，这一次人们很难从他的脸上看出什么不一样的表情，但是熟悉他的人都知道，那紧绷的嘴唇和严肃的目光，都代表着【足球场边的上帝】就要发动雷霆万钧的改变了……

　　……

　　……

　　杰拉德走到点球点，他小心翼翼地翻转了一下足球的摆放，按后脸色平静地缓缓后退，拉开助跑的距离……

　　在他对面站着的，是一个18岁的菜鸟。

　　在此之前，这个叫做赫德亚的西班牙小菜鸟还没有任何一场英超比赛记录，甚至还在西班牙马德里竞技的时候，他也只代表床单军团出战过B队，没有一线队的登场记录……

　　【点球】数值高达18的杰拉德，面对着这样一个毫无经验的菜鸟，就像是一个经验丰富的菜鸟面对着已经脱光了衣服的妓女，看起来，结局，只能是被插入……

　　所以，利物浦队魂信心满满！

　　温布利看台上，利物浦拥趸们已经在以百倍的疯狂和火热高声欢呼，而纽卡斯尔球迷们，只能一边发出高分贝的嘘声干扰杰拉德罚点球，一边捂住眼睛以避免看到球门被轰破的凄惨瞬间……

　　无数人都在思考，当0：1落后之后，疯子李会如何调整，纽卡斯尔该何去何从……


第四六五章 英雄？谁是英雄？

　　逼——

　　哨声响起，杰拉德迈动了步伐……

　　而这个时候，‘小菜鸟’赫德亚所做的，和一个三流守门员面对点球时的动作一模一样——仅仅是降低了重心，在漫天的嘈杂声中紧紧地盯着杰拉德的脚步……

　　看起来，小家伙表现的还算是正常！

　　但是，那微微发抖的腿，出卖了少年心中的紧张！

　　杰拉德将对手的一切都看在眼里，嘴角微笑，然后发出了轻松的笑容……

　　再然后，摆腿，击球……

　　砰！

　　在杰拉德腿部爆发出的巨大力量下，足球像是被后羿射出去的利箭一样，直奔球门的右下角……

　　速度之快，肉眼难辨！

　　利物浦的球迷已经在这一瞬间迫不及待地发出了巨大的欢呼声，但是这欢呼的潮水还没有来得及涌到温布利的南面角落……

　　一切，都戛然而止！

　　因为，场上，足以以比它飞向球门还要快的速度，又往回飞了吹来……

　　“赫德亚！！！他扑出了杰拉德的点球！！！”

　　塞斯特激动的浑身上下每一个细胞都在发抖：“足球飞了出来……危险，利物浦还有机会！！阿隆索紧跟上补射……嗷嗷嗷，扑住了？居然有一次被扑住了？赫德亚！！他挽救了纽卡斯尔，挽救了疯子李……”

　　“这一次，赫德亚没有给利物浦再次补射的机会，这真是难以置信，这真的让人难以置信！！”后知后觉的段暄哥也在发抖：“在一瞬间，一米九四的赫德亚，用他匪夷所思的反应速度将阿隆索的精彩补射压在了身底下，利物浦的点球被终结了……”

　　轰轰轰……

　　当球场上那不可思议的一幕还没有结束，北面看台上的纽卡斯尔球迷阵营就开始不可遏止地沸腾，沸腾，沸腾，疯狂沸腾……

　　就像是在温热的油锅里面撒了一把盐，瞬间变成了翻滚的大海！

　　谁也没有想到，这个无中生有‘被制造’的点球，最终会以这样的方式终结！

　　谁都没有想到，在温布利大球场，在关键时刻注定要诞生的那个英雄，居然不是已经声名显赫威震欧罗巴大陆的‘红军队魂’史蒂文-杰拉德，而是名不见经传的小菜鸟大卫-德赫亚！

　　贝尼特斯的脸，就像是被一棍子打烂的南瓜，要多失魂落魄有多失魂落魄，西班牙胖墩实在是想不明白，怎么随便蹦出来的一个无名小菜鸟，就可以守住杰拉德的点球呢？

　　而杰拉德也是不可思议地揉了揉眼睛，刚才罚出去的点球质量有多高，他自己心里非常清楚，恐怕换做了队友雷纳，也无可奈何，但是，即便点球的质量是如此之高，仍然被对面那个18岁的少年举重若轻地扑住了，这只能说明一个问题——

　　又一个门将位置上的世界级新星，诞生了！

　　补射未遂的阿隆索走过来拍了拍杰拉德的肩膀，没有多说什么。

　　这位中场巨星也看清楚了纽卡斯尔那个小门将的实力。这样的潜力，如果再经过疯子李的后续雕琢，谁也不知道这个叫做赫德亚的18岁少年，可以在未来的日子里创造出怎么样的奇迹……

　　而纽卡斯尔方面，看直了眼睛的助理教练阿兰-希勒抓住李统范的肩膀，狠狠地前后左右摇动，像是终于偷到了母鸡的黄鼠狼一样，一边摇一边用嘶哑的嗓子嚎叫：“李，你早就知道，对不对？你知道那小子有这样的实力，对不对？哈哈，太棒了，太他妈的棒了！看到贝尼特斯那张不可思议的脸，我就兴奋的快要飘起来了……”

　　李统范被希勒要的眼晕。

　　但是，这货却在心里偷着乐。

　　根据FM2009系统的数据分析，德赫亚拥有惊人的187点【潜在能力】，虽然到目前为止他的187点潜力只有不到二分之一转化为了【当前能力】，但是，扑点球一项，却恰恰是这个小家伙的强项……

　　在胡戈-洛里斯中了【贝尼特斯的鄙视】无法出场的情况下，换上德赫亚原本只是无奈之举，想不到误打误撞还真让小家伙扑点球方面的特长发挥的淋漓尽致，这一战过后，不管输赢，西班牙少年的成名之路已经不可阻挡了……

　　场上，劫后余生的锤子们纷纷奔跑过来，一个个争先恐后地亲昵搓了搓赫德亚的头发，兴奋地直嚷嚷——

　　“大卫，我知道的，哈哈，你一定行！”

　　“哦哦，这真是太棒了，你他妈的太棒了……”

　　而怀中抱着球的‘英雄’赫德亚，却在这个时候，有点儿不好意思了……

　　实际上，他也没有想到自己居然能够扑的住杰拉德罚出来的点球，要知道在那一瞬间，虽然他努力让自己看起来显得很平静，但是其实已经紧张到连腿肚子都快要转筋了……

　　“……在顶级联赛享受球迷的欢呼和掌声，感觉，原来是如此的美妙……我喜欢这种感觉！”

　　德赫亚在心底里悄悄地告诉自己。

　　这一刻，所有的紧张都随风而去，他感到前所未有的自信！

　　……

　　……

　　比赛重新开始。

　　纽卡斯尔的球门球。

　　‘新晋门神’赫德亚，在千万双眼睛的注视中，将那个被他不可思议地扑到怀中的足球，高高抛起，然后开了出去……

　　温布利的欢呼和嘘声，再一次恢复到了之前！

　　而这个时候，疯子李对喜鹊军团的战术做出了调整。

　　这是一次非常非常奇怪的调整，因为面临着马塞洛被罚下以后纽卡斯尔后防线少一人的不利局面，疯子李不但没有通过换人加强喜鹊军团的防守，反而将做了一个谁也看不明白的举措——

　　将黑大个穆萨-西索科的位置提前，一直提到了前锋的位置上！

　　一个后腰，让他首发去踢前腰的位置，已经很是让人纳闷了，而且事实证明西索科在前腰位置上的表现是如此的惨不忍睹……但是，在这个时候，疯子李非但没有改正‘错误’，反而破罐子破摔将后腰提到更加不可思议的前锋位置，这就更让人看不懂了！

　　“……这是绝对是一次令人摸不着头脑的战术变化，将一个后腰放到锋线上，是要加强进攻？还是要加强防守？”塞斯特做出猜测：“难道……穆萨-西索科已经被疯子李秘密改造成为了一名超级前锋？”

　　贝尼特斯的脸上也露出了错愕！

　　疯子李的这一次决定，轻而易举地就让他再一次陷入了无尽的疑团之中，如果说在刚开场他能够用十分钟的时间看清楚纽卡斯尔的战术意图的话，那么现在，他觉得自己简直就是陷入了无尽的黑暗之中……

　　带着心惊肉跳的感觉，被贝尼特斯一言不发地来到场边，试图再一次通过接下来喜鹊军团的战术变化看出一丝丝端倪来！

　　场上。

　　纽卡斯尔像是一根被压缩到了极致的弹簧，在忍耐了三十多分钟的时间之后，终于以最强势的姿态弹了出去，开始爆发……

　　不过，这一次，纽卡斯尔的攻击核心既不是单前锋迈克尔-欧文，也不是隐藏在欧文身后的阿兰-史密斯和胡安-马塔，而是——

　　穆萨-西索科！

　　在将近五六分钟时间，纽卡斯尔以哀兵的姿态发起了其次攻势，而每一次前场最后一传的点，都是穆萨-西索科！

　　令人惊讶的是，法国黑大个在前锋的位置上，表现的居然要比前腰位置上好了很多，虽然射门稍稍有失水准，但是停球和身体对抗方面，和利物浦两大中后卫阿格和卡拉格对抗起来，竟然丝毫不落下风……

　　就算是射门水平再差，当被推进了禁区之内，近距离面对球门的时候，机会好的情况下，就算是脚法粗糙的后卫，也能给最顶级的守门员带去致命的威胁！

　　所以，在短短的几分钟时间里，在欧文和史密斯等人的源源不断的精彩传球之下，还真的被穆萨-西索科抗住对方后卫踢出了几次有威胁的射门……

　　“……西索科！！哎呀呀，就差了那么一点点点点！他用自己强壮的身体创造出了机会，但是糟糕的射门技术却让他再一次与进球失之交臂，这已经是场上在短时间内的第三次局面了！”

　　段暄哥的语气中充满了遗憾：“我必须承认，李统范的这一次换人起到了出人意料的效果，也许这就是真正的名帅所具有的能力，他们往往能够从普通人意想不到的地方出发，找到解决问题的方案！”

　　“……西索科在前锋位置上贡献出了超级发挥，他就像是一个小一号的【魔兽】德罗巴，如果射门技术再好一点，也许少一个人作战的纽卡斯尔已经领先了！”塞斯特为场上局面的变化感到惊叹：“疯子李再一次出奇制胜了，看看贝尼特斯会选择什么样的应对策略！”

　　利物浦拥趸们在等待着他们心目中的‘英雄’站出来改变因为疯子李的调整，而突然到来的不利局面，但是……

　　贝尼特斯这一次，仍然没有看出来任何端倪！

　　场上发生的一幕看起来是非常简单的战术变化，贝尼特斯相信自己有一千一万种方法可以限制住疯子李的‘奇兵’——穆萨-西索科，但是直觉告诉他，事情没有这么简单！


第四六六章 来自欧文的钟摆式杀机

　　贝尼特斯有一种奇怪的感觉，场上正在发生的一幕似乎在以前就曾发生过，那种熟悉却又陌生的感觉让西班牙胖墩难受的想要抓狂，但是，真相似乎就隔在那么一层薄薄的白纸后面，任他怎么殚精竭虑地苦思冥想，也抓不住那一条时隐时现的线索！

　　这个时候，场上，利物浦再一次遇到了危险局面——

　　来自德国边锋波多尔斯基的一次非常普通的右边路低平球传中，前点接应的欧文巧妙一漏，后点的跟进的穆萨-西索科拿到了足球……

　　尽管因为之前西索科的拉风表现，利物浦对付卡拉格已经给了这个黑大个足够的重视，但是当他逼上去的时候，那黑色的身体中传来的巨大力量，还是轻而易举地就将他挤开了……

　　这是一次在正常不过的身体对抗，当卡拉格踉踉跄跄地倒在一边，主裁判并没有吹响犯规的哨声，比赛在温布利的惊呼声中继续……

　　穆萨-西索科转身之后在第一时间摆腿射门！

　　红军门神雷纳瞬间判断，做出了向右扑救的姿势……

　　另一名利物浦的中后卫阿格奋不顾身地贴地封堵，尽量将自己的双腿伸展出去，试图挡住西索科的射门……

　　事实上，阿格的腿确实挡到了足球！

　　但是足球上传来的巨大历来那个，让阿格只感觉的脚后跟像是被愤怒的子弹击中一样，狠狠地一震就将他的腿弹开了……

　　足球因此而弹出了一个向上的弧度……

　　最终擦着球门横梁，掉在了球网的上方！

　　“哦哦哦哦哦……差之毫厘的射门啊！！要不是丹麦中后卫阿格的那一次及时封堵，已经判断错误方向的雷纳面对这样的射门据对毫无办法！”

　　塞斯特惊呼。

　　“一次简单的位置变化，纽卡斯尔不可思议地用疯狂的进攻遏制了利物浦的攻势！我简直无法相信场上少一人作战的是利物浦……比赛按照这样的局面继续进行下去的话，最后获胜的一定会是疯子李和他的喜鹊军团！”

　　大脑袋段暄哥如是说。

　　场边。

　　贝尼特斯也看出来了，如果不赶紧采用战术变化来限制那个法国黑大个，说不定还真的会被他蒙出来一两个进球，至少黑大个的射门技术正在以令人难以置信的速度提高着，刚才那一脚射门，连雷纳居然都判断错了他选择的方向，这简直是一名优秀前锋才能具有的素质啊……

　　贝尼特斯不知道的是，这个时候，穆萨-西索科还在悻悻地懊悔：“这怎么可能呢？他大爷的，居然又踢歪了？我明明瞄准的是球门右路，怎么就足球射出去跑到球门左面去了呢？看来，想要和欧文他们一样随心所欲的射门，实在是太难了……”

　　眼见场上情势危急，贝尼特斯已经顾不上再去仔细琢磨那股在自己心中若隐若现的奇怪感觉到底是什么，西班牙胖墩决定见招拆招做出对策——

　　后卫线稍稍前移，这样一来就算是穆萨-西索科接到了纽卡斯尔球员的传球，他那糟糕的盘带和射门技术，也会更大几率地浪费掉机会！

　　同时，要求两名中后卫阿格和卡拉格对西索科展开近距离的贴身紧逼，争取不让这个法国黑大个在第一时间拿到足球，这样一来他那强壮的身体就失去了继续发挥的空间！

　　当然，最主要的是，贝尼特斯要求利物浦前场球员不断向纽卡斯尔的半场施加压力，毕竟对手已经被罚下去了一名后卫，防守方面出现的漏洞要比利物浦更大才是！

　　冲到场边，大喊着做完这一切战术变化的手势，贝尼特斯紧张地观察着比赛的进行……

　　他是如此目不转睛地注视着球场，以至于压根就没有注意到，当自己做出了战术变化的手势之后，距离不远处，疯子李也悄悄地在场边向着自己的球员们做出了一次战术变化的手势……

　　这一次，整整的较量终于到来！

　　3分钟之后，温布利爆发出了开赛以来最恐怖的山呼海啸之声，因为，进球到来了！

　　而进球的，赫然是少一人作战的纽卡斯尔！

　　当森德罗斯用一次标准的横身卡位断掉了正在卖弄脚下技术的荷兰边锋巴贝尔的脚下球，谁也没有想到，这将是一次令人瞠目结舌的‘阴谋’的开始——

　　森德罗斯将足球交给了不远处的费尔南多-加戈！

　　背身拿球的加戈似乎是在屁股上长了眼睛，左脚脚背一撩球，然后迅速往右侧转了一百八十度，用一次像是跳芭蕾舞一样的轻盈动作闪开了同胞马斯切拉诺的逼抢……

　　看起来，‘小马哥’就像突然被致盲一样，从足球和加戈的中间跌跌撞撞地冲了过去，什么也没有拦截到！

　　而当他转身准备回抢的时候，足球已经被加戈送到了左边路的胡安-马塔脚下！

　　纽卡斯尔的反击，来的如此快速！

　　场边。

　　贝尼特斯这个时候掐死巴贝尔的心情都有了，如果荷兰边锋刚才出球在快速一点儿，就算是进不了球，也不会被纽卡斯尔打出如此快速的反击啊！

　　不过这个时候西班牙胖墩当然不敢在花时间去责怪巴贝尔，他就像是一个充满了氢气的皮球一样，在场边上窜下跳地打呼大喊，示意利物浦的球员们赶紧防守……

　　场上。

　　拿到球之后，胡安-马塔开始风驰电掣一样沿着边路向下突进，几乎是在眨眼之间，就快要和利物浦的后防线平行了……

　　阿贝罗阿不敢怠慢，赶紧逼了上去！

　　但是，冲刺起来的马塔，简直是不可阻挡的，【天使之翼】仅仅用了几个不出球的原地转换重心众多，就晃掉的阿贝罗阿鼻歪眼斜地倒在一边……

　　看台上的利物浦拥趸们不可抑制地发出了惊声尖叫！

　　而在球场中路，法国黑大个开始老老实实地按照比赛开始之前‘头儿’的部署，蒙着头往前横冲直撞……

　　而利物浦方面对这位纽卡斯尔的进攻核心不敢有丝毫的怠慢，按照贝尼特斯之前的战术要求将后卫线稍稍提前，阿格和卡拉格两个人毫不客气地拦了过去……

　　在两大中后卫的拦截之下，这一回穆萨-西索科终于没有第一时间就冲过去，于是他开始用身体倚住阿格和卡拉格，伸手向边路的胡安-马塔传球……

　　没有丝毫犹豫，胡安-马塔立刻传球！

　　场边的贝尼特斯看到这一幕，那悬着的心终于有点放下来了，被顶到那个位置上，盘带粗糙的西索科别想冲过去形成射门……

　　正当西班牙胖墩为自己的战术变化得意洋洋的时候，接下来发生的一幕让他目瞪口呆——

　　马塔的传球，并没有朝着穆萨-西索科而去！

　　足球在草坪上划出了一道弯的像是拉满的长弓一样的弧线，绕过了西索科，也绕过了抗在西索科身后的阿格和卡拉格，直接来到了守门员和中后卫之间的真空地带……

　　哪里，并没有人！

　　“……胡安-马塔的一次传球失误，纽卡斯尔的反击终止……嗷嗷嗷，那是谁？有人从后面不可思议地差了上来？是……欧文？消失了大半场比赛的欧文？”

　　“单刀！欧文形成了单刀！千载难逢的机会……射门！！！”

　　场上。

　　像是鬼魅一样从然出现在真空地带的欧文，在红军拥趸们快要跳出胸腔的心脏上面，狠狠地插了一刀……

　　面对这样的单刀机会，欧文并没有在第一时间选择射门，而是冷静地停球，再启动，然后用了一个全世界都知道的过人动作，戏耍了利物浦门将雷纳，将足球推进了空门……

　　“……那是罗纳尔多的钟摆式过人，欧文用这样精彩的动作盘过了守门员，他在这一刻展现出了一名超级射手的冷静和风范！！球进啦！！1：0，少一人作战的纽卡斯尔领先了！”

　　段暄哥这一回的反应很快：“这应该是纽卡斯尔精心策划的一次战术配合，消失了大半场比赛的欧文已出现在镜头中，就给了利物浦致命一击……”

　　而塞斯特则再一次开始卖弄他比蓝鲸还要恐怖的肺活量：“GOAL！GOAL！！GOAL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”

　　比解说员还的是看台上的球迷。在利物浦球迷们难以置信的沉寂中，身穿着统一的黑白剑条衫的纽卡斯尔拥趸们，则陷入了彻底的疯狂……

　　幸福，在最可不思议的时刻，来的如此突然！

　　在那漫天飞舞的俱乐部旗帜下面，无数纽卡斯尔球迷激动的热泪盈眶，原本他们以为自己或许又要再一次和冠军奖杯说再见了，但是，站在场边教练席前面的男人，再一次用他难以置信的现场调整能力，让曙光，出现在了最黑暗的时刻！

　　幸福，这就是幸福！

　　令人陶醉的幸福！

　　而比球迷们还要疯狂的，则是疯子！

　　疯子李！

　　当欧文进球的那一瞬间，李统范摆脱了从身后冲过来的助理教练阿兰-希勒，脸上带着许久不曾出现过的狂喜，一路用一种高抬腿的姿势沿着球场边线狂奔……


第四六七章 三载后的降临！虚拟进攻核心战术

　　然后，就像是正在降落的飞机一样，张开双臂往草坪上一扑，整个人带着怒吼向前滑行了五六米的距离，在草坪上留下了一条清晰的痕迹！

　　而仿佛是受到了主教练的感染，场上庆祝的球员们，也来了一次集体‘俯冲’，除了守门员德赫亚之外的九名球员，在狂奔中朝着纽卡斯尔球迷阵营‘滑翔’而去，在温布利的草坪上，留下了荣耀者的痕迹……

　　已经他们的，是看台上如同潮水般汹涌的掌声！

　　这个时候，场边的贝尼特斯像是一只斗败了的公鸡，陷入了石化状态之中……

　　“这……怎么可能？是疯子李的战术，还是一次巧合？”大脑中一片混乱的贝尼特斯看着远处恣意庆祝的对手，脸上火辣辣的就如同被抽了不知道多少耳光！

　　贝尼特斯以为自己看清楚了疯子李的一切诡计阴谋，但是，事实证明，恐怕在一开始，自己就中了疯子李的诡计了，一切，看来都在按照着他编造的剧本在进行！

　　而自己，却是一步一步不知不觉地走进了这个早就等待在眼前的陷阱……

　　走得如此心甘情愿，走的如此得意洋洋！

　　想到这里，后悔莫及的贝尼特斯不等足球比赛继续开球，赶紧将杰拉德和托雷斯叫到了场边，紧张地吩咐了起来……

　　“比赛还没有结束，我一定会扳回来的，我发誓！我，贝尼特斯发誓！！”

　　贝尼特斯心中充满了不甘。

　　但是，不知道为什么，在终于看清了疯子李的阴谋诡计之后，他的心中的那一股不安似乎并没有消失，反而越来越严重！

　　……

　　……

　　比赛，在疯狂的庆祝之后，很快就继续开始。

　　恢复了平静的李统范，嘴角仍旧挂着得意的微笑，在外人看来，是如此的神秘莫测，如此的不可思议……

　　刚才李统范疯狂庆祝的那一幕，被摄像机点滴不漏地记录了下来，温布利球场的全部球迷，也将这样的画面牢牢地记载在了心里……

　　而李统范之所以如此激动，其实是有原因的！

　　这场比赛，李统范布了一个大大的局，从比赛一开始，用迈克尔-欧文做单前锋，将穆萨-西索科放到前腰的位置上……等等这些，都是李统范在为一个战术的实施做准备——

　　虚拟进攻核心战术！

　　本来，因为在大牛级系统任务【喜鹊军团之复仇】的限制下失去了FM2009的比赛模拟功能，向‘虚拟进攻核心战术’这种依靠电脑AI实现在FM2009系统中能够实现的奇怪战术，想要在真这个的现实中实现几乎是不可能的……

　　但是，李统范灵机一动，想到了另外一个办法——

　　制作【战术包】！

　　通过【战术包】的神奇功能，在没有FM2009系统推拟的条件下，在现实比赛中实现‘虚拟进攻核心战术’的能力！

　　整整一个夜晚，李统范先后制订了上百次的【战术包】，终于，在第一百零一次的时候，FM系统资料库作出评价，李统范这一次制定的【虚拟进攻核心战术包】，增强比赛胜率的概率达到了惊人的88％，而实现虚拟进攻核心战术的效果，也达到了80％！

　　在制定了通过评价的【战术包】之后，李统范开始构思执行这个【战术包】的具体人选，这其中最重要的‘虚拟核心’的人选，老李第一个考虑到的就是穆萨-西索科！

　　之所以这样选择，是因为西索科在FM2009中的【强壮】、【力量】、【速度】、【灵活】、【弹跳】等等身体素质几乎是纽卡斯尔阵中最强壮的一个，绝对满足了‘虚拟核心’的要求，而【停球】和【头球】这两大数值，也基本上合乎要求！

　　剩下的另外一个‘虚拟核心’之外的‘真正杀手’，必须是一个把握机会能力超级强悍的前锋，欧文、克雷斯波和舍普琴科都是很合适的人选！

　　不过，为了防止被【贝尼特斯的鄙视】随机‘鄙视’掉西索科，李统范还准备了第二套方案，另外一位黑人球员曼齐恩尼也可以勉强适合‘虚拟核心’的人选！

　　不过，最后值得高兴的是最终被贝尼特斯‘鄙视’的人是胡戈-洛里斯、克雷斯波和舍普琴科，没有穆萨-西索科，也没有欧文，这让李统范大喜过望！

　　当然，并不是所有的事情都在李统范的预料之中，有两件事情超出了老李的想象——

　　第一件自然是胡戈-洛里斯的缺阵，在失去了吉文的情况下，纽卡斯尔从一线队到预备队，再到青年队，唯一一个可以拿得出手的球员就只剩下刚刚转会加盟而来的18岁西班牙少年赫德亚了！

　　第二件，自然是比赛过程中的点球和马塞洛被红牌罚下去的事情。

　　本来，为了增强【虚拟进攻战术核心战术包】的实际效果，李统范并没有在比赛一开始就将西索科放到前锋的位置上，而是让他慢慢在前腰位置上找找作为一个前场球员的感觉，等到下半场在正式实施【战术包】……

　　谁知道‘马塞洛红牌事件’打乱了李统范的一切部署，为了避免在少一人的情况下被利物浦抓住机会领先比分，李统范不得不提前发动了【虚拟进攻核心战术战术包】……

　　当然，德赫亚神奇地扑出点球，给老李带来了一个不小的惊喜！

　　欧文的进球证明，李统范的苦心并没有白费！

　　也许接下来贝尼特斯会醒悟，会针对目前纽卡斯尔的战术再一次做出调整，但是，李统范对此并不担心，因为在很大程度上，【战术包】也是一种非常变态的作弊手段，并不是人力可以改变的！

　　李统范和纽卡斯尔要做的，只有两点：

　　第一，让欧文上演帽子戏法！

　　第二，零封费尔南多-托雷斯！

　　只要完成了这两点，就完成了系统任务的所有要求！

　　……

　　……

　　比赛还在继续。

　　双方的厮杀已经提前进入了白热化！

　　距离上半场四十五分钟结束还有不到5分钟的时间，一直站在场边观察着比赛的贝尼特斯的脸，越来越黑，越来越黑……

　　因为，西班牙胖墩发现，自己之前的调整似乎并没有起到什么太大的效果，纽卡斯尔的足球不断传向黑大个穆萨-西索科，这位后腰出身的‘临时前锋’，带给利物浦的压力越来越大……

　　这让阿格和卡拉格两名中后卫拼尽全力，也刚刚限制住穆萨-西索科一个人，至于分出精力去遏制欧文，根本是不可能的事情！

　　“这样还是不行，必须再加强球队的防守力量……”

　　贝尼特斯站在场边苦苦思索：“只是，这样一来，必然会牺牲球队的进攻实力，在比分落后的情况下，再强的防守也无法为球队带来一场胜利……”

　　西班牙胖墩陷入了两难之境！

　　贝尼特斯还没有做出最终的决定，场上的局势再一次发生了变化——

　　费尔南多-加戈零七闪现，用一次突然性的前插和及时的直塞，穿透了利物浦的中路绞杀，将足球送到了前腰阿兰-史密斯的脚下……

　　面对着阿根廷兽腰马斯切拉诺的及时铲抢，史密斯在倒地之前连停球的机会都没有，只来得及做出一个动作——

　　顺着足球滚动的方向，用脚尖轻轻一挑！

　　但就是这一挑，却不偏不倚地将足球高高地挑起来，形成了一脚颇具想象力的身后球……

　　“漂亮的传球，阿兰-史密斯展现了他勇猛作风之下细腻的一面……”塞斯特惊呼。

　　“阿兰-史密斯就是纽卡斯尔阵中那个会绣花的猛张飞！”大脑袋段暄哥高呼。

　　场上。

　　迎着足球飞来的方向，穆萨-西索科不进反退，从利物浦禁区线上撤回来，疾跑了几步之后高高跳起想要去争顶这个头球……

　　看到这一幕，阿格和卡拉格不敢有丝毫的怠慢，赶紧一前一后贴身逼了过去，前面的阿格跳起来去干扰西索科顶球，而后面的卡拉格则随时准备争抢第二点……

　　这原本是万无一失的防守策略！

　　但是，就在这个时候，异变突生——

　　跳起来的西索科只是虚晃一枪，并没有争顶，而是将足球漏了故去，这样一来，紧跟在他身后阿格和卡拉格都被晃了，足球瞬间就飞到了三个人的身后……

　　一条身穿黑白剑条衫的人影，间不容发地跟了过去！

　　“不好，又是他！”卡拉格在这一瞬间瞧得清清楚楚，飞过去的人，正是刚刚打进一球的迈克尔-欧文！

　　但是，等到他好不容易转过身，足球，已经第二次被欧文送进了利物浦的球门！

　　又是一次单刀！

　　这样的机会，欧文是不会浪费的！

　　因为他知道，在少一个人作战的情况下，纽卡斯尔浪费不起！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！2：0！！太不可思议了！这实在是太不可思议了！！谁也不会想到，少一人作战的纽卡斯尔，竟然在上半场结束之前，两球领先了利物浦！”

　　“……迈克尔-欧文梅开二度！他简直就是为纽卡斯尔而生的，当纽卡斯尔遇到任何困难，【闪电杀手】就会毫不犹豫地挺身而出，展现出他的恐怖能量……”

　　“……当然，这两个进球，第一次出现在前锋位置上的法国小将穆萨-西索科功不可没，他几乎为欧文牵制了利物浦的全部防守队员！利物浦的防守体系，在今天的比赛中犯下了不可饶恕的致命错误！穆萨-西索科，他和年轻的赫德亚一样，一战成名！”

　　“必须指出的是，最最最最不可思议和最最最最需要感谢的人，是疯子李，我虽然我到现在还看不出来为什么将西索科提升到前锋位置之后纽卡斯尔的进攻会如此犀利，但是，他做到了！在危难时刻，面对着信任他的球迷的求助眼神，疯子李再一次证明，他在任何时候都不会让支持者失望！”

　　“当然，上半场的比赛还没有结束，利物浦也有机会，在只剩下半场比赛时间的情况下，他们曾在伊斯坦布尔创造过奇迹，不知道这一次，奇迹会不会再一次发生……”


第四六八章 疯子李‘诡异战术’的破绽

　　温布利大球场之内，冰火两重天！

　　欧文的进球，为纽卡斯尔的领先优势加上了一道牢靠的保险，同时却毫不留情地将老东家利物浦，推到了万丈悬崖的边上，再退一步，就是粉身碎骨！

　　如果说一个球的领先差距，就像是横在利物浦人面前的一条小溪的话，那么当差距变成了两个球，那‘小溪’就变成了‘长江大河’，想要翻越这‘小溪’，也许狠着心光着脚丫子就能趟过去，但要是选择像是趟‘小溪’一样从‘长江大河’中趟过去，那下场只能有一个——

　　被淹死！

　　看着这样一个迈克尔-欧文，利物浦人不知道是该将嘘声送给他，还是该将掌声送给他，还有什么能够比昔日万份拥戴的英雄，在转眼之间却面露狰狞突然将刀子插到你的心口上，更令人难以难以接受？

　　温布利球场南看台，数以万计的利物浦球迷同时陷入了陷入了无比尴尬的沉默中，他们看着对面看台上纽卡斯尔人在疯狂地高歌和庆祝，看着场上昔日的英雄像是载誉归来的轰炸机一样张开双臂呼啸而过，看着……

　　而比球迷们更加尴尬的，是站在场边的贝尼特斯！

　　西班牙胖墩没有想到，自己在这样的两难之境中仅仅是一两分钟的犹豫，就被疯子李的诡异战术再一次抓住机会，再一次取得进球……

　　看着在场边的不远处，疯子李被一拥而上的疯狂纽卡斯尔球员众星捧月一样拥在最中间，看着背面看台上纽卡斯尔俱乐部的旗帜和围巾在温布利球场最后一丝的夕阳余晖中疯狂飘舞，在这一刻，贝尼特斯突然感觉到一种前所未有的挫败感……

　　这种挫败感，甚至，要远远甚于在伊斯坦布尔的那个夜晚，被AC米兰3：0领先的时候……

　　“不能继续这样下去了……”

　　在球队第二次耻辱地站在球场中圈开球继续比赛之前，贝尼特斯再一次将杰拉德交到场边，附在耳边仔细地交代了最新的战术变化……

　　他这回算是看明白了，在真正找到破解疯子李诡异战术的办法之前，利物浦必须全力防守，要不然，也许在下一个三分钟之后，比分已经变成3：0或者4：0了……

　　“逼——”

　　很快，哨声响起，比赛继续。

　　这个时候距离上半场比赛结束，加上伤停补时，也不会超过3分钟的时间。

　　利物浦一改比赛指出咄咄逼人的进攻事态，全面转为防守。

　　前场进攻球员中，除了【圣婴】费尔南多-托雷斯和速度奇快擅长突破的荷兰边锋巴贝尔之外，其他人都退回到本方半场，全力参与防守！

　　而在防守方面具有世界顶级水准的阿根廷兽腰马斯切拉诺，则被西班牙胖墩专门指派来对‘前锋’穆萨-西索科进行人盯人防守……

　　贝尼特斯试图用这种方式暂时来冻结这个表现活跃的法国黑大个，因为他知道破解疯子李诡异战术的关键，在于这个叫做西索科的后腰，而不是已经梅开二度的【闪电杀手】迈克尔-欧文！

　　当然，这仅仅是一次试探！

　　贝尼特斯眉头紧锁，站在场边！

　　“一定有，一定有什么我没有发现的破绽，一定有的……只要发现其中的关键，就一定可以战胜疯子李，但是，破绽到底在哪里呢？”

　　对于利物浦人来说，每一秒，都是一个世纪，而每一秒，却又是最微小短暂的一瞬……

　　……

　　另一边，当贝尼特斯恨不得掰开自己的脑瓜子挤出脑仁脑浆来分析疯子李的诡异战术破绽的时候，纽卡斯尔的球迷们，却正在欢笑声中享受着这好不容易到来的荣耀……

　　看到昔日的英超霸主在自己球员们的猛攻之下，只能缩回到自己的半场进行龟缩防守，纽卡斯尔拥趸们忍不住发出了一阵阵地哄笑……

　　这哄笑，就像是蘸了辣椒水的鞭子，一道又一道地抽在贝尼特斯脸上，只抽的所有的红军拥趸们欲仙欲死半死不活，一直到上半场比赛结束！

　　“逼——”

　　上半场比赛，终于结束了。

　　利物浦球员像是非洲逃难的难民突然之间看到香味扑鼻的满汉全席，撒开丫子就嗷嗷地往球员通道跑，他们已经迫不及待想要离开这个对于他们来说已经变沉了煎熬的球场，寻求片刻的安宁……

　　而贝尼特斯，却在这一刻，终于换上了一副轻松的表情……

　　因为，西班牙胖墩发现，将马斯切拉诺纸牌去专门盯防穆萨-西索科之后，纽卡斯尔的攻势威胁竟然下降了很多，法国黑大个在阿格、卡拉格和马斯切拉诺三个人的联合绞杀之下，就像是终于被从水里捞出来的鲨鱼，兴风作浪的能力被消减了百分之七八十……

　　“难道……在中后卫之外指派专人盯防，会是一个不错的选择？”

　　贝尼特斯若有所思地走入了球员通道。

　　……

　　……

　　“嗯，啊？我靠，停，STOP！！！你小子这是要干什么？”

　　一开始，当纽卡斯尔的球员们在更衣室中疯狂庆祝的时候，李统范并没有出言劝阻，毕竟锤子们在场上踢球承受了巨大的压力，适当放松一下也是允许的……

　　但是，当曼齐恩尼这个小王八蛋从自己的衣柜中摸出一瓶香槟，贼眉鼠眼地摇了几下，将瓶口对准李统范准备揭掉瓶塞的时候，李统范慌了……

　　“停停停，半场才领先了两个球，你们就乐的连牙都掉了？”

　　李统范义正严词地制止了曼齐恩尼的‘不轨企图’，在将自己的笑容从脸上完全驱赶掉之后，闷骚男就已经在脑海中想到了无数个骂人的完美借口，他选择了其中之一——

　　“简直是胡闹！！伙计们，我们面对的对手是谁？啊？那可是一群3个球落后的情况下都能在十六分钟之内扳回来的超级猛男啊……下半场还有四十分钟，我们少一个人作战，你们要是继续这样盲目的乐观下去，说不定到时候输的连内裤都找不到的，就是你们！哼，哼哼……”

　　其实，老李本来只是为了避免被曼齐恩尼这个锤子用香槟喷成香水鸡才骂人的，谁知道骂到后来，越发觉得自己骂的其实还挺有道理，于是声音渐渐大了起来……

　　因为事实证明，在利物浦的猛男们面前开香槟，那家伙、那代价可是相当的严重！

　　因为，有血案为证——

　　想当年，那是一个销魂的伊斯坦布尔之夜，身披红色战袍的猛男们之所以能够在下半场十六分钟之内挽回狂澜，据说血案爆发的原因，并不是胖子贝尼特斯在中场自掏腰包给球员们买了蓝色小药丸和红牛……

　　而是因为，当这群失魂落魄的红军战士们正在更衣室里抓耳挠腮的调节自己情绪的时候，却听到了对面更衣室里有人在唱歌，而不久之后，当时红黑军团的主力前锋舍普琴科打开了香槟提前庆祝夺冠，这才激起了共军战士们愤怒的小火苗，瞬间小宇宙爆发到了第七感……

　　而现在，李统范很怕曼齐恩尼这个锤子又不知死活地打开香槟，万一再让对面那些红军战士们再一次轰隆隆地爆发出小宇宙，那下半场可就真的惨了，毕竟这场比赛可没有FM2009系统的预先推拟啊……

　　于是乎，骂声越来越大，锤子们的头越来越低！

　　……

　　贝尼特斯叹了一口气，失望地关上了利物浦更衣室的门。

　　“怎么会这样呢？少一个人的情况下，都两个球领先了，疯子了这个可恶的家伙居然还骂的这么起劲，还有没有公德心啊……”

　　西班牙胖子试图故技重施，借助对手更衣室刺激利物浦队员的诡计失败了，于是，他选择了和疯子李相同的时段——

　　“祭起愤怒的小宇宙，轰杀这帮废柴……”

　　……

　　……

　　“……下半场比赛就要开始了，双方球员红着眼走出了球员通道，我感觉到了一股冲天的杀气！”大脑袋段暄哥估计是最近武侠小说看多了，嘴巴里冒出一股金庸古龙的味道：“李统范和贝尼特斯，这两位杯赛的宗师级高手，终于要使出他们最强大的杀手锏了吗？霍霍，我们拭目以待！”

　　“……主裁判弗利克罗夫特吹响了下半场比赛开始的哨声，上半场完全被克制的物浦果然做出了改变，贝尼特斯用攻守更加均衡的西班牙中场球员里埃拉换下了荷兰边锋巴贝尔！”

　　“……巴贝尔上半场唯一的亮点在于他禁区内的假摔，最终导致马塞洛心态失衡被罚下，除此之外，喜欢卖弄个人盘带技术的荷兰人没有为球队提供任何帮助，反而屡屡成为纽卡斯尔由守转攻的突破口！不仅如此，我想，在赛后他的麻烦也会不少，纪律委员会不会对这样的假摔行为置之不理的……”

　　疯子李的忠实粉丝塞斯特在解说中，没有给荷兰边锋巴贝尔留任何情面。

　　这个时候，下半场比赛已经开始了五六分钟。

　　利物浦球迷惊喜地看到，在比赛重新开始之后，球队在防守方面有了很大的改善，那个令他们心惊肉跳的法国黑大个在马斯切拉诺和卢卡斯的联合防守之下，终于老实了很多……


第四六九章 真正的阴谋

　　“用两名防守型后腰联合绞杀？”

　　站在场边的李统范也很快就看到了这一幕：“你大爷的，这个西班牙胖墩果然够狠，一下子牺牲掉了两名防守球员……”

　　老李明白，贝尼特斯之所以敢这么做，就是因为纽卡斯尔被罚下去了一个人，在11打10的情况下，利物浦有足够的资本用两个人的资源，来冻结纽卡斯尔最危险的人物！

　　而且，西班牙胖墩选择用连个防守型后腰而不是中后卫来冻结穆萨-西索科，高明之处就在于，这样一来利物浦的后防线还是保持完整的，四个后卫完全可以在正常情况下阻挡住迈克尔-欧文和阿兰-史密斯等人的冲击……

　　而进攻方面，贝尼特斯最大的依靠则是铁人杰拉德！

　　体力无限，攻守双绝，这样的特点，让杰拉德可以在就算已经失去马斯切拉诺和卢卡斯辅佐情况下，也可以和里埃拉、阿隆索三人的配合下，撑起红军的攻击能力！

　　更何况，利物浦的前场还有一个单兵作战能力可以排进世界前五的超级前锋——【圣婴】费尔南多-托雷斯！

　　不论从哪一个方面来看，这样的攻防阵形，对付防线上少一人的纽卡斯尔，已经是最好的选择了，至于能不能赢球，那只能是尽人事听天命了！

　　贝尼特斯相信自己的运气！

　　……

　　下半场的比赛进行了十分钟，比分再也没有发生改变！

　　贝尼特斯被称为战术大师，的确是有两把刷子，他在中场的调整起到了作用，体力无限的法国黑大个穆萨-西索科果然陷入了和红军两大金刚卢卡斯、马斯切拉诺的缠斗，很少能够分出精力去冲击利物浦的后防线！

　　而失去了穆萨-西索科这个‘虚拟进攻核心’的掩护，已经习惯了双前锋阵形的欧文，在卡拉格和阿格两人的报价之下，顿时显得势单力孤，威胁性也大大的降低！

　　局面，似乎渐渐地搬回到了半斤八两的状态！

　　比赛如果按照这样的局势进行下去，虽然纽卡斯尔也不一定会输掉比赛，但是对于李统范来说，这就意味着系统任务【喜鹊军团之复仇】的失败，绝对是闷骚男无法承受的结果！

　　但是，该想一个什么样的办法来帮助欧文完成最后一个进球实现帽子戏法呢？

　　想要球队进球，而且是特定的某一名球员进球，这样条件苛刻的任务的难度，在失去了FM2009系统推拟功能和【随心所欲点数】的情况下，简直比说服杨贵妃减肥还要困难……

　　李统范陷入了苦苦的思索之中。

　　……

　　比赛第61分钟。

　　利物浦依靠【圣婴】托雷斯的一次强行突破桑顿之后的射门，获得了一次禁区右侧的角球机会，这是他们全场比赛第4个角球，比纽卡斯尔足足少了两倍！

　　心急如焚的贝尼特斯显然非常重视这个角球。

　　他站在场边大声喊叫，不断地提醒球员们进攻中的站位，在运动战中没有办法突破纽卡斯尔的防线的话，定位球显然成为了贝尼特斯所看重的救命稻草！

　　还有三十多分钟的时间比赛才结束，如果在这个时候利物浦能够取得进球，那么对于比赛的最终的胜负，将是具有转折点性质的意义！

　　而这个时候，一直早苦苦思索帮助欧文进球之道的李统范，终于想出了一个非常无耻办法……

　　闷骚男嘴角露出了标志性的欠扁微笑！

　　趁着利物浦在准备角球的时候，李统范将替补席上的罗纳尔多叫了起来，附在耳边淫笑着吩咐了几句，听的罗纳尔多眼睛都直了……

　　然后，谁也没有注意到，外星胖子假装做热身，一溜高抬腿跑到球么附近，将穆萨-西索科招呼到身边安排了几句，西索科的眼睛也直了……

　　很快，阿隆索将利物浦的角球罚出。

　　贝尼特斯精心安排的这次进攻套路取得了不错的效果，足球被踢到后点，卡拉格掐住位置高高跳起顶回中路，遗憾的是中路跟进的杰拉德在森德罗斯的干扰之下，头球没有顶到力量，被身材高大的纽卡斯尔‘新英雄’赫德亚冷静地收入怀中……

　　贝尼特斯气的在场边直拍大腿，恨不得掐死坏事的森德罗斯！

　　而这个时候，纽卡斯尔已经快速发起了反击！

　　赫德亚的手抛球给了边路的大卫-桑顿，桑顿在传球给接应的卢卡斯-波多尔斯基，波多尔斯基再转移到左路的胡安-马塔脚下……

　　这几转移都是一脚触球，几乎赶在了拼命回追的利物浦防守球员之前，喜鹊军团就已经将足球送到了前场……

　　不知道何时，‘前锋’穆萨-西索科已经出现在了对于利物浦来说非常致命的位置，令红军拥趸们感到稍稍放心的是，幸好他的身边还有卢卡斯和马斯切拉诺这两大金刚防守！

　　胡安-马塔卸球之后稍作停顿，立刻大脚往中路传出高空球，找的正式穆萨-西索科这个点。

　　这样的配合，在过去的50多分钟时间里，几乎一直都是纽卡斯尔的常用套路！

　　和下半场开场之后的情形差不多，这一回，在马斯切拉诺和卢卡斯的联合干扰之下，穆萨-西索科想要和上半场后半段那样，利用身体的优势牢牢地将足球停在自己的脚下然后再做打算已经不可能！

　　身后传来的两道巨大的力量让法国黑大个的脚步有点踉跄，他拼尽全力，才堪堪将足球有原路奉还，顶回给了边路的胡安-马塔，保住足球没有被利物浦抢过去！

　　随着一直这样不惜体力全力以赴地豁出命去拼抢，西索科渐渐觉得有点儿力不从心了，卢卡斯和马斯切拉诺带给他的压力越来越大，他不知道自己这样还能拼多久……

　　“坚持，必须坚持下去！一定要完成头儿的战术安排，这是我的机会，千载难逢的机会……”

　　西索科将足球顶回去之后，转身继续往前跑。

　　而穆萨-西索科不知道的是，他带给马斯切拉诺和卢卡斯的惊讶和震撼，要远远超出他自己的想象。

　　“这小子到底是什么材料制造出来的？太可怕了！”卢卡斯看着穆萨-西索科的背影紧追，一边在心里问自己。

　　而马斯切拉诺并不比卢卡斯好到哪里去：“就算是切尔西【魔兽】德罗巴的力量，也不过如此，上帝，这个黑小子据说才仅仅19岁……”

　　刚才的那次拼抢，两个人都是使出了全身的力气，甚至是用犯规的方式去撞西索科，才勉强干扰了对方的拿球动作，逼迫他将足球重新顶了出去……

　　这样做，并不是第一次！

　　下半场比赛开始以来，为了完成主教练贝尼特斯的战术任务，彻底的冻结这个纽卡斯尔的进攻核心，他们两个几乎每一次都是用犯规的方式去防守西索科的！

　　而西索科却像是一根黑色钢铁铸成的铁柱子，任凭他们使出全身的力气去撞，也仅仅能勉强摇动这根柱子，想要干干脆脆的将足球从对方的脚下抢过来，很难！

　　心中虽然震撼，但是卢卡斯和马斯切拉诺却丝毫不敢怠慢，就像是看见了猎物的猎豹一样，紧紧地向着西索科奔跑的方向追了过去……

　　纽卡斯尔的反击，因为刚才那一次反复，速度渐渐慢了下来！

　　胡安-马塔将足球停在脚下，不再试图传球，而是利用个人超强的突破技术，快速摆脱了多塞纳的防守，风驰电掣一样下底……

　　利物浦的防守球员飞速回放，纽卡斯尔的进攻队员也毫不犹豫地中路跟进……

　　比赛，已经从快速反击变成了阵地战！

　　突破到边路底线附近的胡安-马塔没有选择向禁区内切，而是突然一个急速的扣球停顿，身后反扑过来的利物浦后卫多塞纳显然没有料到这个动作，收不住脚步，刺溜一声就从底线上滑了出去……

　　“……漂亮的过人动作！精彩绝伦！！”

　　塞斯特和段暄哥几乎同时喝彩出声。

　　甩开了防守球员的马塔有了充足的时间观察禁区内队友的站位，但是他并没有在第一时间内发现比较好的传球路线和传球点，不过，作为一名边锋的直觉告诉他：必须传球了！

　　砰！

　　足球旋转着，从马塔的脚下飞起，向利物浦禁区内飞去，最终的落点是——

　　穆萨-西索科！

　　还是喜鹊军团一直以来的进攻核心！

　　禁区内，看到足球飞来，穆萨-西索科脚部发力，原地起跳想要头球攻门……

　　专职防守西索科的卢卡斯一看不好，立刻在西索科的腰眼上推了一下，然后挑起了想要干扰黑大个顶球……

　　这个时候，卢卡斯还在后悔刚才的那一推使得劲儿有点小，因为根据之前在和西索科对抗中得出的经验来看，这样的骚扰对于黑大个根本形不成任何威胁，万一要是被他顶到这个头球，那可就糟糕了……

　　但是，奇怪的事情发生了……

　　“啊～～～～”

　　一声惨叫，西索科就像是被飞过来的子弹击中了自己的腰部一样，发出了惨绝人伦的惨叫，然后在空中横着就倒了下去……

　　卢卡斯瞬间就蒙了！

　　“逼——”

　　主裁判的哨声，间不容发地响了起来！


第四七零章 踢疯了！！！

　　“嗷嗷嗷，嗷呜，点球！这一定是点球！！卢卡斯推倒了起跳争球的穆萨-西索科，这是一次非常明显的禁区内犯规，整个温布利都看见了卢卡斯的犯规动作！”

　　塞斯特激动了。

　　“哎哎哎哎……”段暄哥标志性地哎了一个标志性的长音，他的表现要比塞斯特还激动：“是点球吗？应该是点球！卢卡斯的手上有一个明显的推人动作，这个球要是不判点球实在是说不过去……看看，看看克罗夫特怎么办……”

　　场上。

　　主裁判克罗夫特小跑步冲进了禁区，手指指向了点球点……

　　“嗷嗷嗷，是点球，哇哈哈哈，果然是点球！主裁判判给纽卡斯尔一个点球！在此之前马斯切拉诺和卢卡斯在防守中已经有很多的犯规动作，他们为自己粗野的犯规付出了代价……”

　　塞斯特有一次忘形了。

　　场上。

　　卢卡斯大脑中一片空白：“怎么会是这样？不应该啊，他不是撞不倒的铁金刚吗？我刚才只是轻轻一推，怎么会……”

　　这一定是假摔，这是阴谋！

　　卢卡斯刚刚反应过来一点，就看见主裁判克罗夫特已经分开周围的球员走到了自己的眼前，一张黄灿灿的小牌子瞬间出现在了他的视线中……

　　“……哦哦哦哦哦，主裁判给了犯规的卢卡斯一张黄牌！比赛第64分钟，利物浦被处以极刑，点球加黄牌！！看刚才那一幕的慢动作，一点儿都没有错，卢卡斯在起跳之前推了穆萨-西索科一把，这是一次正确的判罚！”

　　“你一定是故意的，你这是无耻的假摔，无耻，无耻的法国人……”

　　终于反应过来的巴西后腰状若疯狂地冲到穆萨-西索科前面，竭斯底里的狂吼起来，队长杰拉德见状赶紧将卢卡斯拉了回去，在这样继续下去，卢卡斯的下场就会和马塞洛一样——被红牌驱逐出场！

　　穆萨-西索科从草坪上爬起来，摊开双手耸耸肩：“我只是合理利用规则而已，为什么每次你用犯规的方式来伤害我，我就一定要坚持着不倒呢？”

　　卢卡斯沿口无言。

　　“要说无耻的假摔，不错，比赛中确实有一个婊子养的这么做过，但是，那不是纽卡斯尔的球员……”

　　阿兰-史密斯冷冷地护在穆萨-西索科的身前。

　　史密斯的话让利物浦的球员除了瞪瞪眼珠子之外，找不出什么言语来反驳，因为他们心里也清楚，上半场队友巴贝尔那次在禁区内摔倒，确确实实才是假摔，而这一次，卢卡斯的推人却是整个温布利大球场每一个人都看到的事实……

　　这次点球判罚，对于利物浦来说，不啻于灭顶之灾！

　　场边。

　　贝尼特斯一个屁股墩跌坐在了草坪上，比赛对于利物浦来说刚刚有点起色，现在却遭遇了如此突发事件……

　　如果这个点球打进的话，3个球的差距，加上伤停补时还剩下不到30分钟的时间，在这样的条件下想要将比分扳平，这几乎已经是不可能的事情了！

　　贝尼特斯现在唯一的希望，就是自己的得意弟子雷纳，能够和对方的那个小菜鸟门将一样，扑出纽卡斯尔的点球了，只要比分不变成3：0，那么多余利物浦来说，并非没有希望……

　　西班牙胖墩就这么跌坐在地上，扭头神色复杂地看了一眼不远处的疯子李，他知道，这一次点球事件，绝对是疯子李的又一次阴谋……

　　但是，用‘强硬手段’队服穆萨-西索科，是他自己在中场休息的时候亲口嘱咐马斯切拉诺和卢卡斯的，只能算是搬起石头砸到了自己的脚！

　　“疯子李，可怕的对手！”

　　……

　　“哇哈哈哈哈，没错，这就是老子的阴谋，嘿嘿，你能奈我何？”

　　李统范用一种黄鼠狼偷到老母鸡的畅快心情仰天大笑，当看到穆萨-西索科借助卢卡斯那一推，以堪比奥斯卡影帝的表演水准轰然倒地的时候，李统范就知道——

　　点球，来了！

　　而制造点球，就是李统范想出来的让欧文进球完成帽子戏法的办法。

　　而想要制造点球，以当时场上的情况来看，有着天然的条件，那就是利物浦对穆萨-西索科的防守方式——

　　从下半场一开始，马斯切拉诺和卢卡斯两个防守型后腰就开始用各种粗暴的犯规方式来防守穆萨-西索科，这显然是贝尼特斯在中场休息时做出的针对性布置！

　　因为西索科在上半场的表现，已经告诉所有人，他是一个绝对的力量型的球员，而且，由于缺乏顶级联赛的比赛经验，黑大个在比赛中显然非常‘厚道’，面对各种犯规和侵犯的时候，并没有合理利用规则顺势倒地骗取红黄牌，而是利用自己的身体和力量硬撑着……

　　贝尼特斯不愧是一位战术大师，他在最短的时间内想出了疯子李诡异战术中的破绽做出调整——

　　同防守型中场将穆萨-西索科大禁区之外，而不是中后卫。

　　这一正对球员本身特点的奇招，在下半场阴差阳错地几乎完全限制了李统范的【虚拟进攻核心战术包】，将比赛重新拖入了僵局……

　　但是，贝尼特斯的这一妙招，却让李统范想到了一个很无耻的办法……

　　“嘿嘿，你再狡猾的猎手，怎么斗得过老子这只好狐狸？哇哈哈哈，上半场你们骗我们一次点球，下半场老子还你一粒，这才叫来而不往非礼也！报应啊报应！哇哈哈哈！”

　　闷骚男心中那一股成就感，简直快要将自己撑爆了！

　　利物浦发角球的时候，他厚颜无耻地让淫荡的罗胖子带话，‘点拨’了一下老实人穆萨-西索科。而罗胖子的原话是——

　　“小家伙，不要死撑着，做球员不能太厚道！头儿让我告诉你，禁区外被侵犯死扛着可以，但是在禁区内，被人小动作欺负了就赶紧倒地，明白没有？”

　　而事实证明，看似老实的穆萨-西索科，其实也是一个大大的小滑头，因为仅仅三分钟之后，他就学以致用，用自己的表现证明：俺绝对是孺子可教——

　　用最完美的方式，为纽卡斯尔赢得了一粒点球！

　　……

　　……

　　“……迈克尔-欧文站在了足球面前……我们知道，以前纽卡斯尔对内的第一点球手，并不是欧文。但是可以看到刚才疯子李却在场边示意，让欧文去主罚这个点球，因为只要打进这粒点球，欧文就会上演帽子戏法……在对阵利物浦的时候上演帽子戏法，对欧文来说，显然有着最特别的意义！”

　　在终于无法忍受再一次伤害的利物浦球迷漫天的嘘声中，欧文慢慢地走进了红军的禁区，足球，就静静地躺在那个白色的小点上面……

　　欧文轻轻地拾起足球，用自己的球衣轻轻地擦拭，抹掉上面的草屑和污泥，就像是在抚摸爱人的肌肤，然后轻吻，再温柔地将足球重新摆到了点球点！

　　在他的对面，严阵以待的是门神雷纳！

　　在欧文离开利物浦的那个赛季，雷纳来到了安菲尔德，在03-04赛季，他和他擦肩而过，没有任何的交集，今天，他们是敌人，生死相向！

　　雷纳的眼睛肿燃烧着怒气和斗志。

　　但是，欧文并没有去看雷纳。

　　“逼——”

　　哨声响起。

　　欧文后退，开始助跑……

　　在这个过程中，他甚至没有抬头看球门的方向……

　　砰！

　　欧文选择了大力射门！

　　中路！

　　足球像是一阵微型的旋风，贴着草坪，卷起草屑，一路畅通无阻地旋进了利物浦的球门……

　　点球，毫无悬念地被射进！

　　雷纳完全判断错误了方向，他提前向球门的右侧移动，当分清楚足球的真正方向的时候，失去重心的他只能眼睁睁地看着足球擦着自己的脚，在距离不到两三厘米的地方，呼啸而过……

　　“欧文欧文欧文欧文！！射门……球进啦！球进啦！欧文骗过了守门员雷纳，轻松地将足球送进网窝！3：0，纽卡斯尔3：0领先了利物浦，比赛失去了悬念！”

　　“……这是令人难以置信的比分，少一人作战的纽卡斯尔被激发出了巨大的能量，他们面对强大的利物浦连入三球！利物浦没有什么可抱怨的，在上半场他们有过一次绝佳的机会，但是杰拉德没有把握住！”

　　似乎是早就预料到点球会进，在这一瞬间，温布利大球场看台上的观众们，不论是利物浦球迷还是喜鹊拥趸，都没有做出太大的反应！

　　在南面看台，已经有脾气暴躁的利物浦球迷开始提前退场，而剩下的那些最忠实的KOP们，选择从座椅上站起来，高举俱乐部的红色围巾，数万人一起用最庄严神圣的方式唱响《你永远不会独行》……

　　喜鹊拥趸们则停止了欢呼，用最纯净的掌声，向场上的英雄们致敬，看台上那一望无际不断拍动着的手掌，就像是纽卡斯尔海岸永不停歇的白色浪涛，令人目眩神迷……

　　温布利球场，在这一刻，显得如此残酷，却又如此温情！

　　……

　　……

　　在欧文罚进点球之后，李统范立刻进行了换人调整——

　　已经热身好半天的罗纳尔多替换下了进球功臣迈克尔-欧文，外星人迎来了他伤愈复出之后的第一次出场！

　　德国小将赫迪拉换下了体力下降的费尔南多-加戈！

　　比赛继续开始。

　　……

　　08-09赛季的联赛杯决赛，在很多年之后被利物浦球迷提起，几乎都会不约而同地用同一个词来形容——

　　惨案！

　　在第66分钟3：0落后之后，在弥漫在整个温布利大球场的慷慨悲壮的《你永远不会独行》的歌声中，绝境之下的红军战士们非但没有打入挽回颜面的进球，反而被越战越勇的喜鹊军团连番入球——

　　第70分钟。

　　替补登场的德国后腰第一次后排插上，就接到边路波多尔斯基的横敲，在距离球门35米远的地方把脚怒射，一记不可思议的世界波洞穿了雷纳把手的球门……

　　第77分钟。

　　全力进攻的利物浦后防空虚，被纽卡斯尔的另外一名替补球员罗纳尔多一次精彩绝伦的单骑闯关，面对弃门出击的雷纳一脚吊射将比分扩大为5：0！

　　但是，噩梦还没有结束。

　　第87分钟。

　　卢卡斯在后场防守‘老冤家’穆萨-西索科的时候，再一次因为动作粗暴犯规，不但送给纽卡斯尔一个禁区前沿右侧35米处的直接任意球，他本人也因此而得到第二张黄牌，两黄变一红被驱赶出场……

　　主罚任意球的是波尔蒂王子。

　　德国前锋重炮轰门，足球像是白色的闪电一样势不可挡地砸在雷纳的手臂上，稍稍变线之后飞进了球网……

　　“嗷呜，上帝，比赛呈现出了一边倒的趋势，在被欧文射进点球之后，利物浦守门员雷纳变得失魂落魄，一再犯下不可饶恕的错误，波多尔斯基的射门角度并不刁，但是足球仍然飞进了球门！”

　　“6：0！就算是在两队人数均等的情况下，这也是一个不可思议的比分，更何况纽卡斯尔在大部分时间里少一人作战？我相信，这并不是两队真实实力的体现，但是，疯子李的诡异战术，却将贝尼特斯玩弄于鼓掌之间，这是战术的失败！”

　　“纽卡斯尔已经打疯了，而利物浦的士气，则一落千丈！”

　　塞斯特和段暄哥在这个时候，对待利物浦，也不再像比赛刚开始的时候那么尖锐。

　　利物浦成为了这场比赛的‘弱者’，他们赢得了大多数人的同情，虽然在本意上，利物浦更希望被同情的是纽卡斯尔！

　　场边，贝尼特斯停止了之前的呼喊和怒骂，如同解说员所说的那样，到这个时候，西班牙名帅也不得不承认，红军在比赛中会输的如此之惨，最主要的责任在于他自己！

　　在和疯子李的第三次斗法中，他，又一次输掉了所有！

　　在这个时候，贝尼特斯突然之间想起了‘梦二队’的缔造者，前巴塞罗那主教练、【黑天鹅】弗兰克-里杰卡尔德曾经说过的话：“和疯子李生活在一个时代，是所有足球主教练的不幸……而谁也不知道，这样的不幸，将会持续多长时间！”

　　就在这个时候，主裁判终于吹响了比赛结束的哨声。

　　冠军，纽卡斯尔！

　　这是疯子李在纽卡斯尔时代的首冠！


第四七一章 一战成名的小将们

　　比赛结束的哨声响起的一瞬间，纽卡斯尔的替补席上，锤子们像是被点燃的钻天猴一样一拥而上，迫不及待地呐喊着冲到了场内，温布利的北看台，顿时响起了一阵疾风骤雨一般的缓和掌声……

　　而早就等待在广告牌后面的记者们，更是像是听到了冲锋号之后从战壕里一跃而起的士兵，端起手中的摄像机，火急火燎地冲向之前早就在心里确定好的采访对象……

　　同样在这一瞬间，慷慨悲壮的《你永远不会独行》的最后一个音节，终止！

　　惨败的利物浦球员，没有上半场结束时那样落荒而逃躲进球员通道，而是在队长杰拉德的带领下，一起缓步列队来到温布利大球场南面看台的红军球迷阵营面前，九十度鞠躬到底，向一直坚持到比赛结束还没有离开的利物浦拥趸们致歉……

　　在这个时候，他们是全世界最寂寞的孤独者！

　　因为，全世界的目光都投向了另一侧，在那里，喜鹊军团的球员们正在接受者温布利的恭喜和祝贺……

　　在每一个纽卡斯尔球员的身边，都围绕着数十以计的疯狂记者，无数根话筒和和摄像机被塞到了锤子们的面前，这其中，以上演了帽子戏法的迈克尔-欧文、以一个人的力量牵制了利物浦两大绝世骁将并连番制造出杀机的法国黑大个穆萨-西索科，这两个人的身边围绕的记者最多……

　　当然，‘大明星’疯子李身边的人也不少！

　　绿如翡翠的温布利大草坪，在比赛之前纯净的让人心旷神怡，而现在，却像是被撒上了一团乌漆麻黑的沙子，乱成了一团！

　　到处都是人，到处都是掌声，到处都是欢呼，到处都是疯狂飞舞的纽卡斯尔旗帜和围巾，到处都是疯狂的冠军的味道……

　　英足总的工作人员，已经开始在场地内布置颁奖台……

　　这个时候，谁也没有注意到场边那个落寞的身影！

　　拉法-贝尼特斯就那样静静地站在指挥席边上，静静地看着那个似乎是早就命中注定的年轻对手，看着他第三次在自己的眼前如此疯狂的庆祝，心中有失落，有不甘，有无力……

　　当然，也有那么一点点的佩服……

　　他没有和自己的弟子们一样，鞠着躬走向利物浦球迷，去表示自己的歉意，而是很坚决地转身，隐入了那在夜幕降临之下稍显昏暗的球员通道……

　　在温布利大球场的夜幕中，在他的对手最辉煌的时刻，那个曾经创造了欧冠决赛历史中最不可思议的逆转奇迹的背影，就在这样的昏暗中，渐行渐远，最终消失……

　　而消失，并不意味着结束！

　　在十多分钟之后，双方的主教练和全场最佳球员，还要去参加赛后的新闻发布会。

　　……

　　……

　　第二天。

　　疯狂庆祝了整整一个夜晚的纽卡斯尔球迷还在温暖的被窝中甜美酣睡，而英格兰乃至欧洲的媒体，则迫不及待地掀起了轰轰烈烈的欧罗巴舆论风暴！

　　泰晤士报以《温布里血案，疯子李制造》为大字标题，表示了他们对于刚刚结束的这场联赛杯决赛的震撼——

　　“……这是近十年以来，英格兰联赛杯中最不可思议的一场血案！被屠杀的是曾经的英伦霸主利物浦，而屠杀者，则是新兴的贵族纽卡斯尔，来自中国的【足球场边的上帝】，导演了这一切……我们无法预料，在接下来的时间中，那个中国人的疯狂到底会持续到什么时候，但是显然，对于英超甚至欧洲其他球队来说，这样的纽卡斯尔，显然是一场巨大的灾难……”

　　《6：0，喜鹊军团在温布利展开了疯狂的进球表演》，这是每日快讯采用的标题，伦敦人在文章中哀叹——

　　“……08-09赛季新诞生的联赛领头羊纽卡斯尔，在决赛之夜展现了他们疯狂的火力！6：0的比分，更像是一场友谊赛或者表演赛的结局，而更加令人不可思议的是，这样的疯狂表演，居然是在他们被罚下去一个人的情况下完成的……”

　　观察家报则用《由一次假摔引发的血案》阐述了它一贯的亲疯子李立场——

　　“……荷兰边锋巴贝尔试图用如此恶劣的方式为利物浦‘骗’的一个冠军，而更加恶劣的是，当值主裁判弗利-克罗夫特却那么轻易地上当了，我们无法猜测克罗夫特先生是故意还是大意，但是，事实证明，一支被激怒的喜鹊军团是可怕的，即便是少一人作战，【足球场边的上帝】也可以让他的球队获得胜利，贝尼特斯很努力，但是，这就是实力的差距……”

　　而疯子李的老仇人，太阳报的新晋名记布鲁斯-芭芭拉，则别出心裁地用《黄祸！！！》两个字，加三个触目惊心的红色感叹号表示了对决赛的震惊——

　　“……在古代历史上，来自那个东方神秘古国的黄种人的侵略，被欧洲历史学家称之为‘黄祸’，在今天之前的历史上，这样的祸事一共发生过两次，而现在，疯子李主导了第三次！这是一次体育乃至文化领域的侵略，每一天，都有成千上万的英格兰人、欧洲人成为疯子李的崇拜者，他代言的中国商品，可以轻而易举地打入我们的市场，成为消费者的第一选择，而到现在为止，他甚至还是英格兰历史上最著名的球队之一的纽卡斯尔的最大股东……疯子李的侵略，无处不在！”

　　芭芭拉的文章，的确在小范围之内，引起了一些极端的英格拉民族主主义者的共鸣，事实证明，李统范的确不是印着伊丽莎白女王头像的纸片，赢得不了全世界的热爱……

　　但是，这并不妨碍整个欧洲足坛都疯狂地谈论疯子李，疯子李的球员，还有疯子李的战术……

　　温布利联赛杯决赛之战，造就了无数人的名气！

　　荷兰边锋巴贝尔一摔成名，不过，这名气，可不怎么好。

　　纽卡斯尔的球迷在谴责他，不少的利物浦拥趸也认为‘巴贝尔的行为让高贵的安菲尔德蒙羞’，荷兰边锋在08-09赛季的下半段，有幸体会到了照镜子的二师兄悟能和钻到风箱里的老鼠的心情……

　　当然，这并不算完！

　　利物浦俱乐部在官网宣布了对巴贝尔罚薪两周的队内处罚，而英格兰足总也在比赛结束之后的第一时间，也在官方网站上公布了调查结果——

　　“……当值主裁判弗利-克罗夫特停止执法英超比赛3轮，瑞恩-巴贝尔禁赛两场，罚款5000英镑！”

　　除了巴贝尔之外，还有一个年轻人也在3月2日的温布利之战中一战成名！

　　而他的运气显然要比巴贝尔好了许多，因为他迎来的，全部是赞誉和追逐……

　　他的名字，就叫做穆萨-西索科！

　　“……我必须承认，在这个叫做穆萨-西索科的19岁少年横空出世之前，我无法想象，居然存在着一名能够仅仅凭借一己之力就牵制住马斯切拉诺这样的世界级后腰的球员！疯子李对于球员能力的分析和使用，简直到了不可思议的地步，就像是在一天之前那样，让一个后腰在前锋线上发挥出左右比赛胜负的作用，这种神奇的战术，我想不出在这个世界上还有谁曾经做到过！”

　　这段话，是前安菲尔德的传奇人物——‘上帝’福勒在接受《镜报》记者采访时情不自禁地发出的感叹。

　　同样发出类似感叹的，还有很多耆宿名流——

　　一代红魔教父弗格森声称：自己在穆萨-西索科的身上看到了曾经的老特拉福德国王坎通纳所具有的那种无与伦比的统治力……

　　‘神奇教头’古斯-希丁克说：“虽然仅仅看了十多分钟的决赛比赛录像，我就可以从这个少年的身上看到了【魔兽】德罗巴的影子，也许他从此之后可以成为一名世界级的前锋，而不是一名平庸的后腰……”

　　教授温格在被记者问起关于穆萨-西索科的话题时，也认为法国小将“是一名冉冉升起的世界级新星”……

　　一夜之间，众多名人一致看好穆萨-西索科的潜力和未来。

　　不过，大多数名人都认为，经此一战，法国小将应该去考虑成为一名统治级的前锋，而不是继续回去做他的老本行——后腰。

　　而纽卡斯尔的阵中，除了法国黑大个穆萨-西索科之外，还有一名之前默默无闻的小将，也获得了铺天盖地的赞誉——

　　临危受命的西班牙18岁守门员大卫-赫德亚的名字，也频频登上了各大媒体和电视节目的报道中！

　　在决赛中，面对被一代球场艺术大师齐达内誉为近十年欧洲最全面的中场的杰拉德的点球，那销魂的一扑，让这个刚刚成年的小门将一夜之间，名满天下！

　　说起来赫德亚还要好好感谢杰拉德，没有利物浦队魂这块纯金打造的‘踏脚石’，说不定小家伙就算是扑出十个一百个点球，也达不到今天这样的效果！

　　因为赫德亚的精彩表现，还发生了很多有趣的故事。

　　据说，当日的决赛还没有结束，远在西班牙马德里，就已经有无数的马德里竞技的球迷，登陆俱乐部的官方网站发出了最强烈的抗议……


第四七二章 最恐怖的魔鬼赛程

　　狂热的马竞球迷们认为，在刚刚结束的冬季转会期以低价将赫德亚转卖到英格兰的行为，简直是马德里竞技历史上最愚蠢的决定！

　　“因为俱乐部管理曾的愚蠢，我们失去了一个可以守护球队二十年的超级门神！”

　　一位马德里竞技的球迷在网上如此义愤填膺地留言。

　　而这个时候，很多球迷和媒体，终于想起了在赫德亚转会之时，他的恩师、马德里竞技队U18青年队的守门员教练安赫尔-梅西亚斯所说的话——

　　“这个孩子像狼一样冷静，他从不慌乱，而且非常自信……”

　　事实证明，这个叫做安赫尔-梅西亚斯的无名门将教练的看人眼光，居然是如此的毒辣，如此的精准！

　　顺带着，安赫尔-梅西亚斯也成名了！

　　据说在媒体翻出这段往事之后不到几天，就有好几家豪门俱乐部向这位名不见经传的守门员教练发出了邀请。而最终，安赫尔-梅西亚斯以三倍的周薪转投马竞的死敌——银河战舰皇家马德里！

　　这是后话，暂且不表。

　　……

　　有一句话这么说：外行看热闹，内行看门道！

　　关于温布利球场的联赛杯决战，普通球迷和娱乐媒体们所关注的，是这场比赛的戏剧性结果，是比赛中涌现出来的新星，是疯子李在欧文进球之后在温布利球场上那吸引眼球的疯狂俯冲滑行，是贝尼特斯大话之后失败的尴尬……

　　而更多的专业媒体、足球专家们和名帅们，则更加关注的是在比赛中马塞洛被罚下去之后，疯子李所采取的那一次匪夷所思的战术调整！

　　早比赛结束之前，就有无数人想起，这种匪夷所思的疯狂战术，并非第一次出现在欧洲足球的赛场上足！

　　早在三年前，在06-07赛季的西甲联赛赛场上，皇家马德里时代的疯子李，就曾经用过这样的奇怪战术，只不过在那个时候，扮演穆萨-西索科的角色的，是另外一个黑大个——比利时人维森特-孔帕尼！

　　就像是看到热腾腾的牛粪的屎壳螂一样，很多专家级的人物兴致勃勃地投身到了这一奇怪战术的揭秘之中。但是，疯子李仅有的两次表演，所透露出的有帮助的信息，却少的可怜！

　　不论他们怎么努力，能够从疯子李的两次实战表演使用中得出的有用结论，只有一点：那就是想要在比赛中复制这样的诡异战术，就必须具有一名身体强壮、速度奇快、抢断能力出色的球员，以这名球员为核心，才有复制成功的可能性！

　　除此之外，任凭他们反复研究，也看不出来其他任何特别的地方！

　　而那些心存不信，试图将这一诡异的战术“照猫画虎”地搬到现实中的主教练们，几乎都无一列外地遭受了失败的打击。就算有人绞尽脑汁100％地复制了疯子李在那两次表演中的一切安排，所获得的效果和疯子李比起来，还是差的太远，远远没有实战推广意义！

　　一切，似乎和‘诅咒中指’一样，成为了又一个笼罩在疯子身上的谜团。

　　欧洲足坛对这一诡异战术研究到最后，以德国《踢球者》杂志的一片文章，为这件事情盖棺定论——

　　“……疯子李战术难以复制成功，最关键的原因并非一些我们不知道的原因，而在于，很多主教练并不具有疯子李那种对比赛形势的清晰洞察，那种关键时刻丝毫不会犹豫的决断……”

　　“……而且，除此之外，实现这一战术还需要具有非常苛刻的客观条件，也就是说，这一战术虽然效果神奇，但是在百分之八九十的情况下都无法在比赛中实现，我想，这也就是为何在三年时间以来，以疯子李的能力，也只敢于在这么两场比赛中使用这种战术的原因！”

　　“……所以，最后，我们一致认为，从根本上来说，这一战术并不具有普遍性和可推广性，对它的研究，可以划上句号了，因为这是没有丝毫意义的事情！”

　　德国人特有的严谨和认真传统，让《踢球者》所作出的推论被几乎整个足坛所承认，那些试图将疯子李诡异战术复制到现实中的主教练门，也不得不抛开了心中的想法！

　　现实逼迫着全欧洲不得不承认——

　　这样的奇迹，除了疯子李这种天生的足球主教练，谁也无法做到！

　　……

　　……

　　纽卡斯尔夺取联赛杯冠军的消息之所以引起了如此广泛的关注，或许在很大程度上来说，其本身的原因并不在于冠军的产生，而在于比赛中发生的那些充满了戏剧性一切事件！

　　除此之外，另一大噱头，就是联赛杯的冠军，乃是疯子李执教纽卡斯尔以来的第一冠！而与此同时，它又意味着，也许在08-09赛季结束以后，欧洲大陆就会诞生一个前无古人的“六冠王”！

　　但是，英格兰联赛杯的影响力毕竟不算是太高，别说在欧罗巴大陆，就算是在英格兰国内，联赛杯也不被众多的英超球队所看重，对于豪门来说，仅仅是一块弃之可惜食之无味的鸡肋……

　　所以，在英超联赛各项奖杯角逐日益白热化，欧洲赛场豪门之间的争夺进入到关键时段，纽卡斯尔夺取联赛杯冠军所具有的热度，在短短的几天周，很快就被媒体们淡化了下去！

　　而纽卡斯尔人也没有沉迷于夺冠的兴奋之中太久，因为很快，更加紧张更加激烈更加具有重要性的比赛，已经迫不及待地扑面而来——

　　3月6日。

　　英格兰足总杯第五轮拉开战幕。

　　纽卡斯尔坐镇圣詹姆斯公园球场迎战托特纳姆热刺。

　　这场比赛被看作是有一次的师徒战，因为热刺阵中的绝对主力卢卡-莫德里奇和乔尔卢卡都是疯子李曾经在皇家马德里时代一手提拔起来信任，而如今，两人都已经是欧洲足坛家喻户晓的超级明星了！

　　另外值得一提的是，热刺的主帅胡安德-拉莫斯，早在西甲联赛的时候就和疯子李不对付，多少也算得上是疯子李的老冤家老苦主了！

　　这场比赛中，李统范对喜鹊军团的首发阵容进行了大调整：伤愈复出的外星胖子罗纳尔多大放异彩，在比赛第6和伤停补时第3分钟各入一球，德国小将萨米-赫迪拉连续第二场比赛取得进球！

　　热刺方面，卢卡-莫德里奇在比赛第20分钟攻入一粒精彩的直接任意球！

　　纽卡斯尔最终在主场3：1击败热刺，晋级足总杯第六轮！

　　在击败了托特纳姆热刺之后，纽卡斯尔将面临着更大的考验——

　　按照赛程安排，欧洲联盟杯淘汰赛第二轮将在3月10日打响第一回合，电话门之后终于强势崛起的意甲豪门尤文图斯将造访圣詹姆斯公园球场！

　　对于纽卡斯尔来说，先主后客的赛程将是晋级之路的最大障碍！

　　这还不算最严峻的考验！

　　在战罢尤文图斯之后，英超联赛中，喜鹊军团将要遭遇一代教父弗格森的红魔曼联，而接下来，则是‘神奇古斯’希丁克的蓝军切尔西，再接下来，则又是尤文图斯！

　　这样的赛程，简直就是世界上最恐怖的魔鬼赛程！

　　不论是媒体，还是球迷，都在等待着这连续四场还没有开战就已经火花四射的强强碰撞的到来！

　　……

　　……

　　随着天气的好转，在纽卡斯尔修养的这一段时间，李英的身体恢复的非常好。

　　有王青禾这个‘语言专家’在身边，两位老人也不用整天蒙在家里，可以和王青禾每天出去逛逛街，心情明显要比当初在皇家马德里时舒畅了许多……

　　‘准儿媳’的听话乖巧和乐观开朗感染了他们！

　　王青禾似乎永远都是那么理解李统范，为了有更多的时间陪两位老人，她一直拖延着辣妹维多利亚的邀请……

　　反正所谓的进军娱乐圈，也只是王青禾在闲极无聊的时候才冒出的诡异想法，对她来说，成名和金钱都已经因为李统范的存在而轻易地拥有，况且这些东西也并不是他所看重的！除此之外，除了当一个贤内助搞定疯子李的后方，其余的，就是每天开开心心地陪在亲人身边生活了！

　　李统范在球队训练的闲余时间，也会尽量抽出时间来陪着两位老人出去走一走，英格兰的许多著名的景区，在一个多月的时间里，都留下了四个人的足迹……

　　老李发现，在比赛之余这种悠闲的生活，会让他产生很多有趣的关于足球比赛的想法，当心情放松，足球带来的魅力，才能在自己的生活中持续着炙热的温度，而不至于令他感到厌烦……

　　于此同时，纽卡斯尔球星们的身边，也一直发生着有趣的故事——

　　外星胖子罗纳尔多尝到了轻体重带来的快乐，一直都坚持在伊藤云那里进行针灸减肥，最近一段时间，他的体重甚至已经下降到了77公斤，这几乎是他今年以来的最轻体重了，引得一群英格兰许多媒体在哪里惊呼：外星人变苗条了……

　　18岁的西班牙少年赫德亚，自温布利一战之后享受到了成名的快乐和苦恼……


第四七三章 世界上最豪华的锋线组合

　　少年赫德亚享受到了成名的快乐和烦恼！

　　在里格伯顿训练基地周围，每日训练结束之后前来找他签名的球迷越来越多，而英格兰的狗仔队们也将关注的目光投到了他身上，小家伙一次训练结束之后的泡吧搭讪美女遭到拒绝的糗事，居然啊被《太阳报》逮个正着，大肆报道……

　　德国后腰萨米-赫迪拉因为连续两轮比赛的精彩进球，找来了许多‘狂蜂浪蝶’的媚眼，意甲国际米兰和西甲皇家马德里，都通过报纸对其表示了兴趣……

　　当然，‘痛并快乐着’的人群中，少不了黑大个穆萨-西索科。

　　法国黑大个陷入了苦恼之中——

　　在众多名宿前辈对其3月2日比赛中在前锋位置上出色的表现发出赞扬之后，他迷昏了头，完全不知道自己在今后的职业生涯中是应该继续做一名后腰，还是转职成为一名【魔兽】那样的中锋……

　　这一日，穆萨-西索科接到了一个来自意大利的越洋电话！

　　“……哇哇哇，穆萨，你的表现实在是太难以置信了！恭喜你，我想，你将会成为这个世界上最伟大的前球员！”

　　昔日队友玛玛杜-萨科的声音，从电话中传了出来。

　　在萨科和纽卡斯尔决裂之前，因为同为黑人，而且是法语语种，年龄相差不大的萨科和西索科是对内最要好的朋友，后来虽然萨科和纽卡斯尔分道扬镳，但是两个人在私底下还是保持了这段纯真的友谊……

　　因此，听到萨科的祝贺，穆萨-西索科还是非常兴奋的。

　　他毕竟还是一个不到20岁的小孩子，所以和很多未成年人一样，穆萨喜欢将自己的成就和身边最亲密的朋友分享！

　　在电话中，穆萨-西索科向朋友讲述了自己的苦恼。

　　“玛玛杜，我现在很矛盾，我不知道自己是应该继续在后腰的位置上发展，还是转型去做一名前锋，最近有很多人向我给出了建议，我都知道该怎么好了……”

　　电话那头沉默了一阵，问道：“穆萨，那个人是怎么向你说的？”

　　穆萨-西索科一愣，他突然明白了萨科话中的‘那个人’是谁。

　　虽然头儿曾经因为萨科的背叛而震怒，两人的关系因此而破裂无法弥补，但是作为好朋友，穆萨-西索科却知道，其实在萨科的心里，曾经非常非常的崇拜和感激将他带到英格兰，让他成为顶级新星的疯子李……

　　而且，就算现在两个人已经反目成仇，萨科在去了意大利之后，多多少少也是有点儿后悔的！但是，倔强的性格让萨科总是选择用最坚硬的方式去在‘头儿’面前证明自己，而这种方式，却又是‘头儿’最不能容忍的……

　　萨科的问题显然提醒了穆萨-西索科！

　　“是啊，我为什么不去听听头儿的意见呢？只有‘头儿’，才应该是这个问题的最权威的回答者！”

　　穆萨-西索科突然之间有一种拨云见日的感觉。

　　其实，尽管这个赛季在纽卡斯尔出场的机会很少，但是法国黑大个心里对李统范的崇拜和信任，并不比世界上最疯狂的‘饭桶’少哪怕一分……

　　……

　　……

　　3月10日。

　　纽卡斯尔市再一次吸引了整个欧洲足坛的目光。

　　意甲传统豪门尤文图斯的球星们，在他们的主帅拉涅利的率领下，来到了圣詹姆斯公园球场！

　　残酷的欧洲联盟杯淘汰赛第二轮，战鼓擂响！

　　圣詹姆斯公园球场，再一次燃起了滚滚狼烟！

　　“……双方队员已经列队入场，毫无疑问，这场比赛联盟杯第二轮淘汰赛的焦点战之一……意甲两强AC米兰和尤文图斯，都因为电话门事件的影响而被迫征战联盟杯，原本，很多人都预测这两只落架的凤凰会会师决赛……但是，现在看来，纽卡斯尔的崛起让这一猜测很难实现了，想要进军决赛，【老妇人】必须先过了疯子李这一关！”

　　解说员塞斯特侃侃而谈。

　　就在这个时候，西班牙籍主裁判冈萨雷斯-加西亚，伸展双臂吹响了比赛开始的哨声，圣詹姆斯在这一瞬间就陷入了狂暴之中！

　　首先开球的是客队尤文图斯。

　　拉涅利在客场排出了比较保守的4-2-3-1防守反击阵形——

　　顶在最前面的是具有意大利和巴西双重国籍的重量级中锋阿毛里。

　　在他的身后，C-扎内蒂，马尔基西奥，卡莫拉内西平行展开，后腰位置上是【马里黑旋风】默罕默德-西索科和丹麦国脚鲍尔森！

　　后卫线上，格里格拉、莱罗塔里、基耶利尼和莫里拉诺一字排开！

　　守门员位置上，是具有世界第一门神之称的意大利门神布冯！

　　从‘补锅匠’拉涅利大爷的战术安排就可以很容易的看出，尤文图斯是抱着平局的心态来纽卡斯尔的，面对着疯狂的疯子李，只要在客场没有输的太惨，那么第二回合回到主场，他们还是有很大的晋级机会！

　　而纽卡斯尔方面，李统范也做了战术调整。他摒弃了一贯以来的4-1-2-1-2，而是出人意料地摆出了4-4-2的均衡阵形——

　　外星人罗纳尔多和核弹头舍普琴科的锋线搭档，豪华的让人目眩神迷！

　　中场方面，【沙皇】阿尔沙文、萨米-赫迪拉、‘猛男’阿兰-史密斯和【天使之翼】胡安-马塔在中路采取了平行站位！

　　后卫线上，任意球出色的加雷斯-贝尔、史蒂文-泰勒、森德罗斯和大卫-桑顿一字排开。

　　守门员是被贝尼特斯‘鄙视’完毕的法国人胡戈-洛里斯！

　　看得出来，面对善于防守反击的意甲联赛球队，特别是尤文图斯这种韧劲十足的慢热型球队，老李也不敢太过于嚣张！

　　毕竟，先主后客的赛程对于纽卡斯尔来说并不算是有利，而且，老李还必须防备着那个抽风一样的FM2009系统又发布什么变态的系统任务！

　　因为按照之前的规律来看，遇到强队触发系统任务的概率非常大！

　　……

　　这场比赛，最引人瞩目的是纽卡斯尔的锋线新搭档。

　　罗纳尔多搭档舍普琴科这样的锋线配置，如果放在五年之前，这两个名字放在一起，那绝对是整个世界足坛最为梦幻级的组合！

　　而现在，虽然两个人都已经加入了绿茵场不受待见的‘30后一族’，但是，他们的影响力并没有被消弱多少，特别是罗纳尔多近年来的重新崛起和舍普琴科在最近一个月时间里面的强势回归，让球迷激动的热泪盈眶……

　　在这个九十分钟的时间里，不论是在圣詹姆斯现场，还是在电视机前，无数人都在目不转睛地等待着，等待着这两位世界级的前锋联手为他们奉献出一粒粒目眩神迷的进球！

　　比赛中，每当纽卡斯尔得球之后发起攻势，响彻圣詹姆斯的分贝总会在瞬间攀升到一个恐怖的高度，球迷们不再去唱队歌，而是竭斯底里的呼喊着罗纳尔多和舍普琴科的名字……

　　气氛，是如此的狂热，如此的感人！

　　整个圣詹姆斯，变成了一个疯狂的派对场所，而这排队的主角，就是球场上飞奔的那两个男人，连疯子李，都不能抢走他们的风头……

　　唯一遗憾的是，进球，却没有如球迷们期待的那样快速的到来！

　　也许是因为两个人在一起配合的时间并不长，所以罗纳尔多和舍普琴科之间并没有擦出太大的火花，比赛过程中仅有的几次配合，还是两人依靠他们优秀的意识和经验强行踢出来的……

　　‘补锅匠’拉涅利大爷的保守战术，给纽卡斯尔带来了极大的困扰——

　　虽然在尤文图斯的首发阵容中，后腰位置上站着的只有默罕默德-西索科和鲍尔森两个人，但是，实际上C扎内蒂和马尔基西奥两人也是后腰出身，在比赛中经常回撤到本方的半场参与防守……

　　这样一来，【老妇人】的阵形就会变成4防守中场的铜墙铁壁阵形，纽卡斯尔前场不论是通过地面渗透还是高举强攻，都很难给这群防守高手们制造出威胁！

　　反倒是尤文图斯利用反击机会，依靠他们的重量型中锋阿毛里，拼出了几次不错的头球攻门机会……

　　一直到上半场比赛结束，场上比分依旧维持在0：0！

　　中场十五分钟的调整过程中，双方都没有进行换人，也没有改变球队的战术，比赛依旧在焦灼缓慢的节奏中进行……

　　不过，圣詹姆斯的欢呼声却没有丝毫的停滞！

　　因为球迷们知道新的锋线组合需要磨合，也看得出来，不论是罗纳尔多还是舍普琴科，也许是受到了比赛现场狂热气氛的影响，都踢得都非常卖力，懒惰的肥罗甚至有还几次都跑会本方的半场参与防守……

　　比赛，就在这样狂热的气氛中一点一滴的流逝！

　　转眼之间，时间已经到了全场比赛的第75分钟。

　　这个时候，稳坐钓鱼台的拉涅利大爷，终于开始做出换人调整，捷克铁人内德维德披挂上场，他换下的是体力消耗严重的卡莫拉内西，意大利高中锋亚昆塔换下了阿毛里……

　　“……拉涅利做出了换人调整，不过，看起来他并没有丝毫想要赢得比赛的念头，内德维德在防守方面要比卡莫拉内西更加出色，而亚昆塔和阿毛里也只不过是对位调整，看来尤文图斯想要死守这场平局了！”


第四七四章 超级锋线的第一封答卷

　　“李，你看我们是不是该进行换人调整了？”

　　助理教练阿兰-希勒不知道什么时候鬼鬼祟祟地凑上前来，一边东张西望，一边悄声说道：“胖子和安德烈还是不来电啊，要不先换下一个人来，让迈克尔上去踢一踢吧……”

　　“MLGBD，不换不换，”李统范咬牙切齿地拒绝了希勒的主意：“我就不信了，今天还就真进不了球！拉涅利这个死老头，和我玩铁桶阵，老子今天一定要将你一巴掌呼到墙上，抠都抠不下来，嘿嘿……”

　　外星人加核弹头，这样的梦幻级锋线搭档要是连一个球都进不了，那玩笑可就开大了，闷骚男觉得自己可丢不起这样的人……

　　眼见时间所剩不多，李统范疾步来到场边连连作出手势。纽卡斯尔的攻势立刻变得大开大合，源源不断的传球不断地输送想锋线，罗纳尔多和舍普琴科几乎没十几秒钟就会得到从队友那里传来的球权……

　　“就不信，用球权堆不出来一粒进球！”

　　第77分钟。

　　胡安-马塔的边路传中，舍普琴科在前点甩头后蹭，足球顺着他金色的头发瞬间就窜到了后点的空档处……

　　尤文图斯的中后卫基耶利尼和‘世界第一门将’布冯都没有想到核弹头会这样的处理球，在这一瞬间，都被舍普琴科巧之又巧的传球都给晃开了……

　　在这个时候，这样的机会，就算在后点的空档处蹲着一只不会踢球的母兔子，都能够轻松地将足球送进球门……

　　可惜，作为核弹头搭档的外星胖子罗纳尔多，显然没有料得到舍普琴科竟然可以在那种情况下将足球送过来，所以他压根就没有跟上去，而是拖延在点球点附近，准备寻找第二次机会……

　　进球，距离如此之近，奈何却檫肩而过！

　　第84分钟。

　　罗纳尔多接到阿尔沙文在边路的一脚穿透性的斜塞，利用速度摆开了尤文图斯的边后卫格里格拉，然后急速变向朝着禁区内切……

　　面对尤文图斯两名中后卫的围堵，罗纳尔多并没有选择传球，而是突然再次转向，往外轻轻一拉球，开始往底线附近抹……

　　等到吸引了足够的防守球员注意力之后，瞬间用一次不可思议的脚尖搓传，将足球从人堆里送了出去……

　　这是一脚精彩绝伦的过顶传球！

　　不但欺骗了尤文图斯的后卫们，更是让世界第一门神布冯无可奈何，足球高高地飞过，布冯拼力跳起，也没有触碰到足球……

　　后点，又是空门！

　　就算是一只出生不久的澳大利亚母袋鼠，只要原地轻轻一跳，也能将足球送进门去……

　　千载难逢的机会！

　　但是，这一回浪费机会的人换成了舍普琴科！

　　核弹头显然以为罗纳尔多会在底线用倒三角割草式的传中将足球送到禁区后侧。所以，这一次，他也拖到了点球点附近，等待着罗纳尔多的传球呢！

　　“……机会啊啊！！太可惜啦！！”

　　“……罗纳尔多和舍普琴科能够创造出大量的进球机会，但是每一次搭档都会误解他的意思，看来他们还需要更多比赛的磨合，才能够找到相互之间的默契……不过，我想，这个时候疯子李应该换人了，欧文也许是一个不错的选择！”

　　塞斯特在解说席上激动地拍着桌子大呼惋惜。

　　纽卡斯尔的球迷们在这个时候也变得紧张急躁起来。

　　但是，他们似乎也更加愿意看到罗纳尔多和舍普琴科之间擦出火花，通过配合进球，所以每次当两大巨星拿球的时候，不论是突破成功还是失败，圣詹姆斯的欢呼声从来就没有停止过……

　　第86分钟的时候，换人到来了！

　　出乎所有人的意料，疯子李并没有动罗纳尔多和舍普琴科，而是换下了体力严重下降的【沙皇】阿尔沙文，换上【科隆王子】波多尔斯基，阿根廷后腰费尔南多-加戈换下了德国小将赫迪拉……

　　李统范的意图，显然是要加强进攻，希望波多尔斯基充沛的体力和加戈在中路的灵气直塞能够为球队创造出机会……

　　接下来的比赛证明，这次换人又是一次为闷骚男捞足了装13本钱的临场调整——

　　在伤停补时的第3分钟，胡安-马塔从边路开出角球，舍普琴科中路头槌攻门被布冯双拳击出，基耶利尼顺势往禁区外解围，但是在身边罗纳尔多的干扰之下并没有踢得太远……

　　足球落到了禁区之外的费尔南多-加戈脚下！

　　在这个时候，阿根廷后腰终于展现出了他作为‘雷东多二世’的逼人灵气——并没有选择第一时间出球，而是在拿球吸引得尤文图斯球员从禁区内往大禁区外逼抢之后，这才突然一脚隐蔽性极强的脚弓轻推塞球……

　　足球像是调皮的小猫，欢叫着从格里格拉和基耶利尼中间窜了过去！

　　紧接着，一道黑白色的身影从后面旋风一样插上，顺势直接起脚打门……

　　面对如此近距离的射门，纵然布冯被称为世界第一门神，也无能为力……

　　“……加戈！还有机会……传球……波多尔斯基……波多尔蒂基……波多尔斯基！！GOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！最野蛮的射门，足球的速度快的肉眼难辨……”

　　“……面对这样的射门，尤文图斯的守护神布冯无能为力！进球啦，1：0！！”

　　“……G——O——A——L！！！！！！！这是一次不可思议的绝杀，波多尔斯基的进球绝杀了尤文图斯！在球队最需要的时候，本赛季已经成为纽卡斯尔稳定得分点的波尔蒂王子，展现了自己的价值，在群星璀璨的喜鹊军团，波尔蒂王子并不比任何人逊色！”

　　……

　　……

　　1：0战胜尤文图斯，让纽卡斯尔在联盟杯第二轮淘汰赛的晋级之路上站到了先机……

　　但是，这样的优势并不是十分明显！

　　拉涅拉的球队在圣詹姆斯公园球场将疯子李逼得很狼狈，在九十多分钟时间的比赛中，以往在比赛中总是以狂风卷落叶的气势横扫对手的喜鹊军团，这一次，面对着意大利式的防守，并没有占到太大的便宜……

　　而在赛前被球迷和媒体寄予厚望的“外星人+核弹头”的超级梦幻级锋线组合，并没有展现出与名气相符的进球能力，甚至还不如两个人在单兵作战时展现出来的威胁……

　　《纽卡斯尔梦幻级锋线只是一个笑话！！！》

　　《疯子李锋线改造失败，喜鹊难以摆脱欧文依赖症》

　　《罗纳尔多+舍普琴科=零进球！！》

　　媒体已经迫不及待地开始对喜鹊军团的最新锋线开始大泼冷水，起先也只是从罗纳尔多和舍普琴科技术特点来分析两位巨星难以在球场上共存，谁知道后来，在一些别有用心的人的挑拨下，事情发展到了一个奇怪的程度——

　　《罗纳尔多：我厌恶舍普琴科的踢球方式！》

　　《和罗纳尔多合作是一种痛苦，舍普琴科如是说》

　　《揭秘喜鹊豪华锋线组合的矛盾，两大巨星难以共存》

　　不知道是哪一家媒体率先爆出了罗纳尔多和舍普琴科之间的‘矛盾’，顿时被传的有声有色。

　　而媒体们在比照了一下对阵尤文图斯中外星人和核弹头之间那几次明显的配合失误之后，从‘最专业’的角度深层次分析了事情的原因，在铺天盖地的报道之下，连李统范看了报纸以后，都差点以为两大锤子之间真的有什么杀妻夺子的矛盾了……

　　这还不算完。

　　由于喜鹊军团锋线的旗帜性人物迈克尔-欧文，在对阵尤文图斯这么重要的比赛中都没有得到一分钟的出场机会，所以，又有媒体信誓旦旦地站出来猜测，在经过了两年时间的合作之后，【闪电杀手】和【足球场变得上帝】之间的蜜月期已经结束了……

　　《将帅失和，纽卡斯尔内乱频频》

　　《锋线竞争白热化，残酷现实导致欧文心生离意》

　　《圣詹姆斯更衣室爆发内乱，疯子李面临执教以来最大危机》

　　《贝尼特斯对欧文很感兴趣，金童或重回安菲尔德》

　　《佛格森报价闪电杀手》

　　《阿布拉莫维奇为迈克尔-欧文开出支票！》

　　……

　　在这样一片‘凄风冷雨’中，纽卡斯尔即将迎来英超联赛中的重量级对手——红魔曼联！

　　一代教父佛格森大爷对李统范进来的状况表示十二万分的同情，他说：“每一支球队都会出现高潮和低潮，我相信疯子李能够处理好这次内乱，更衣室需要铁的纪律来维持，对于那些喜欢制造矛盾的球员，我的建议就是直接从球队中剔除……”

　　李统范乐了！

　　“我顶你个肺啊，好你个苏格兰老狐狸，以为我真的是傻子啊，这不是摆明了在煽风点火吗……和我玩心理战，看我不玩死你！”

　　随着比赛日期的一天一天临近，大战的气氛越来越浓厚，纽卡斯尔市大街小巷的空气中，都带有浓浓的硝烟味道……


第四七五章 疯子李的黑眼圈

　　这个时候，弗格森大爷又站出来说话了——

　　“……欧文是一个非常出色的射手，他是英格兰历史上伟大球员行列中的一员，如果他想要离开纽卡斯尔，那么曼联将会是最欢迎他的俱乐部，将鲁尼和欧文这样的三狮军团搭档复制到老特拉福德，是我的梦想！”

　　这算是明目张胆的挖老李的‘社会主义墙角’了！

　　曼联现在在英超积分榜上落后纽卡斯尔5分，如果能够在3月14日的老特拉福德战而胜之，那么两队的积分差距就会缩小到2分。

　　而且，喜鹊军团要在接下来的比赛中连续面对切尔西、尤文图斯、阿森纳这样的强队，虽然疯子李似乎是不可战胜，但是总归还是有希望的……

　　如弗格森这样的枭雄人物，是绝对不会因为对手的强大而放弃追赶的希望的！

　　更何况，现在看起来纽卡斯尔似乎是真的爆发了难以抑制的内乱，因为自从媒体报道以来，不论是疯子李，还是当事人罗纳尔多等，都没有主动站出来回应过……

　　希望就在眼前！

　　于是，弗格森大爷的心理战术从来没有停止过。

　　几乎每一天，都能够在报纸上看到苏格兰老大爷发表关于纽卡斯尔的看法，似乎老爷子一夜之间从红魔教练化身成为了最疯狂的喜鹊拥趸——

　　“纽卡斯尔可以战胜内乱……”

　　“疯子李应该采取强硬手段……”

　　“罗纳尔多在嫉妒舍普琴科……”

　　“老特拉福德欢迎欧文……”

　　“也许，纽卡斯尔回守到更衣室矛盾的影响，疯子李应该改变球队的战术……”

　　一直到3月4日，当纽卡斯尔一行人已经来到曼彻斯特，比赛临开始之前3个多小时的赛前新闻发布会上面，弗格森仍旧不忘表示一下对疯子李的‘关切’——

　　“……我想，他这几天一定很辛苦，如果我遇到这样的事情，肯定会每天晚上都失眠……希望李已经找到了比赛的节奏，因为今天的比赛对于他来说，将会是执教生涯以来最困难的一场……”

　　面对比赛对手的挑衅，一向睚眦必报的疯子李，在稍后出席新闻发布会时，居然只是曼联愁容地说了一句：“非常感谢弗格森爵士的关心，我想自己一定能够处理好自纽卡斯尔的更衣室矛盾……”

　　现场的记者们差一点跌破下巴！

　　疯子李的这一发言，是纽卡斯尔官方第一次关于‘圣詹姆斯更衣室矛盾事件’做出回应，之前的一切争论在这一刻终于烟消云散，看来所谓的‘矛盾’并非是媒体界编造出来的……

　　再看看疯子李一脸愁容，甚至还带着黑眼圈，记者们这才意识到：也许，这一次，纽卡斯尔真的遇到了大麻烦……

　　……

　　当曼彻斯特的夕阳开始向地平面之下倾斜，像是一块烧红了的圆铁块一样的太阳公公，只能秋嗒嗒地露出半张脸的时候，英超第30焦点战——老特拉福德之战，终于来开了战幕！

　　逼——

　　主裁判韦伯吹响了比赛开始的哨声。

　　主队曼联率先开球，小肉泥将足球磕给了搭档保加利亚射手贝尔巴托夫……

　　这个时候，3月14日的太阳的最后一丝光辉，终于消失在了在老特拉福德的顶篷上，爆满的球场看他上，响起了山呼海啸一样的掌声……

　　在曼联的教练席上，弗格森大爷欢欢喜喜地嚼着口香糖，他在嚼了十几下之后，抽空得意洋洋地看了一眼远处的对手……

　　新闻发布会上发生的事情他已经都知道了！

　　弗格森没想到，纽卡斯尔在英格兰媒体和自己的心理战攻势之下，居然的真的发生了矛盾！

　　看着远处疯子李仍旧是一脸愁容，那两个黑乎乎的黑眼圈挂在脸上，就像是中国的国宝大熊猫一样，弗格森突然之间觉得在和疯子李的交锋之中，胜利从未距离自己这么近……

　　同时感到焦急的，还有疯子李的忠实粉丝塞斯特——

　　“……比赛已经开始了！疯子李今天放弃了罗纳尔多和舍普琴科的锋线组合，【闪电杀手】迈克尔-欧文出现在了首发阵容中，有人预测为了缓和罗纳尔多和舍普琴科的矛盾，安抚欧文，疯子李一定会这么做，现在看来他们猜对了！欧文和罗纳尔多联手出现在了锋线上，看来初来乍到的舍普琴科被疯子李抛弃了，这也难怪，毕竟罗纳尔多是疯子李从一开始就执教的老臣子了，他们之间的关系远远要比球员和教练要深厚的多！”

　　……

　　……

　　65分钟之后。

　　弗格森只觉得浑身发冷，从老特拉福德顶棚上面照下来的白色灯光是如此的刺眼，甚至让他连眼睛都难以睁开……

　　在这一瞬间，苏格兰老大爷忍不住“咕噜”一声喉头耸动咽了一口唾沫，口中嚼着的第八块口香糖，就这么无意中被他咽到了肚子里去……

　　场上，【闪电杀手】迈克尔-欧文正在展现他标志性的庆祝动作，像一架圆满完成了轰炸任务巨型轰炸机一样，张开双臂翱翔的梦剧场，在欧文的伸手！

　　70000多在不久之前还信心满满期待着一场可以载入足球史册的传奇般的胜利的红魔们，此刻只能用不约而同的瞠目结舌的表情，无助地看着对手在他们的地盘上放肆的庆祝……

　　老特拉福德球场顶端的巨型电子记分牌上面，3：0的比分是如此的刺目，每一个进球的后面都只有同一个名字——

　　9分钟，迈克尔-欧文！

　　18分钟，迈克尔-欧文！！

　　65分钟，迈克尔-欧文！！！

　　一米七的个头在猛男云集的绿荫场上，只能用一次个词来形容，那就是瘦小，但是就是这个瘦小的身影，却是这个夜晚最伟岸最需要所有人去仰视的存在！

　　迈克尔-欧文，在今夜的梦剧场上演了配得上这个舞台的梦幻一般的表演！

　　在老特拉福德上演帽子戏法，是全世界万万千千足球运动员毕生追求的梦想，而今天，在老特拉福德，欧文的背影，成为了他们只能追赶的目标！

　　今天，最好的球队和最好的球员，在这里献演！

　　在场上的进球庆祝结束之后，李统范用舍普琴科换下了进球功臣，老特拉福德的观众们起立鼓掌，红魔们从座位上起立为欧文鼓掌，虽然是敌人，但是，显然欧文的精彩表演征服了所有人……

　　“……欧文被换下场了，整个老特拉福德为【闪电杀手】的表演而倾倒，一次反击中的长途奔袭，一次力压国家队队友里奥-费迪南德的头球攻门，一次罕见的大禁区外的远射……欧文在比赛中的每一粒进球都精彩的让人颤抖！”

　　塞斯特几乎是在用颤音嘶喊——

　　“连曼联的球迷都在为欧文鼓掌，在纽卡斯尔的阵中，享受过这样待遇的还有外星人罗纳尔多，罗纳尔多在当年代表皇家马德里的欧冠比赛中，也曾上演过帽子戏法，也曾得到过曼联球迷的掌声……”

　　……

　　弗格森的心中充满了震撼和疑惑！

　　“怎么会这样？一支陷入更衣室矛盾的球队，怎么可能爆发出如此强大的战斗力？这绝对不应该啊……在前60分钟时间里，主场作战的曼联竟然毫无怀手之力，不论是从控球、射门、威胁球、角球还是犯规次数方面，所有的技术统计中，曼联几乎全部都处于弱势……”

　　这个时候，弗格森突然发现，那个该死的疯子李正在不远处，向着自己挤眉弄眼……

　　而看到弗格森看过来，李统范笑嘻嘻地从阿兰-希勒手里接过一瓶矿泉水，然后倒出水，站在那里洗了一个脸……

　　瞬间，弗格森目瞪口呆！

　　因为他发现疯子李眼窝子里那黑乎乎的黑眼圈，被水清洗之后，竟然迅速消失的无影无踪……

　　“这……到底是怎么回事？”

　　苏格兰大爷觉得自己的心脏快要爆炸了。

　　而看着弗格森见了鬼一样睁大了眼睛的表情，李统范和阿兰-希勒对视了一眼，两个贱人同时双手叉腰无耻地浪笑起来，笑的肩膀像是打摆子一样上下颤个不停……

　　“哈，娃哈哈哈哈哈……阿兰，你太无耻了，这么淫贱的主意都想的出来……”

　　“嘿嘿，怎么样？绝妙的主意啊，骗过了所有人！”

　　希勒挤眉弄眼，在李统范看来，这厮满脸都是淫贱。希勒得意洋洋地接着说道：“我早就说过，用你老婆的化妆品做一个黑眼圈一样的烟熏妆，绝对能够骗过弗格森……哈哈，他喜欢玩心理战，咱们就将计就计，我想他看到你的黑眼圈之后，一定以为你快要愁得发疯了，哇哈哈哈！”

　　“……我都被你带的有点儿无耻了！”某个无耻的闷骚男无耻地说：“喂喂，这个玩笑开的有点儿大了，我看弗格森手捂着心口，可别犯心脏病什么的……”

　　阿兰-希勒无所谓地撇撇嘴：“别担心，老爷子心脏里安装者核动力的起搏器，承受能力坚韧着呢！”

　　李统范一想也是。

　　希勒一直就对弗格森不太感冒，估计是天生八字相克……


第四七六章 核弹头，重新去征服

　　想当年，弗格森曾经多次力邀贵为英超最佳射手的希勒加盟曼联，谁知道希勒最终虽然从新科英超冠军布莱克本转会，但是最终还是加盟了家乡球队纽卡斯尔，两人之间估计从这个时候就产生了矛盾，而之后因为纽卡斯尔和曼联之间的联赛冠军争夺战，更是新添了不少恩怨情仇……

　　……

　　换人之后的纽卡斯尔，像是欲求不满的浪女一样，依旧没有停止他们的进攻和索取！

　　喜鹊军团在今天的比赛中展现出来了一种莫名其妙的疯狂气势，每一个球员都像是被挑逗的发疯了公牛一样，看到曼联球员穿着红色的队服从眼前经过的时候，就会喷着白气死命地扑上去……

　　比赛进行到现在为止，弗格森最信任的嫡系达伦-弗莱彻，已经在一次拼抢中和森德罗斯撞到了一起，被担架抬了下去，而巴西小将拉斐尔，也在一次与波多尔斯基的对脚中倒地吗，抽筋不已……

　　比赛第68分钟，曼联不得已已经进行了2个受迫性换人！

　　在欧文被换下场之后，所有的红魔拥趸们送了一口气，心想这个已经杀红了眼睛的矮个子终于消失了……

　　谁知道，新换上来的乌克兰人舍普琴科也不是省油的灯。

　　【核弹头】在刚上场之后的第一脚触球，就轰出了一记世界波，要不是荷兰老门神范德萨先天优势强大，身高臂长奋力一托，现在的比分已经变成4：0了……

　　场上。

　　曼联的球员现在眼巴巴地盼望着，希望真的如媒体所说，罗纳尔多和舍普琴科之间的矛盾是真的，这样的话，说不定还能利用这一点做做文章，好歹打入挽回颜面的一球……

　　至于胜利，在还剩下不到30分钟的时间里，想要在如此疯狂的纽卡斯尔身上捅四个窟窿，难度之大，比让拉登大爷和布什叔叔坐在一起喝茶还要困难！

　　时间慢慢地流逝，比赛，也带着一个在赛前谁也不敢想象的比分，一点一滴的走向终点……

　　胜负已经是板上钉钉的事情，现在唯一的悬念，就在于惨败的曼联能不能够在主裁判的终场哨声响起之前打入挽回颜面的一球！

　　对于弗格森和老特拉福德的球迷们来说，进球，哪怕仅仅是一粒进球，也足够带给他们最后一丝的安慰了！

　　曼联正在掀起这场比赛中最疯狂的反击——

　　第75分钟。

　　【潇洒哥】贝尔巴托夫站在点球点附近，风骚地甩了甩湿漉漉的头发……

　　他的姿势和风采端的潇洒无比，但是，他顶出去的足球，却因为角度太正的原因，被纽卡斯尔守门员胡戈-洛里斯轻松没收……

　　第79分钟。

　　阿根廷前锋卡洛斯-特维兹右边路横敲。

　　小肉泥鲁尼在中路远程发炮，足球在空中划出一道笔直的线路，可惜最终擦着横梁飞向了看台……

　　“……也许鲁尼在赛后会收到无数的理赔单据，观看曼联的比赛时坐在球门后面实在是太危险了……”

　　塞斯特不忘记调笑小肉泥。

　　第82分钟的时候，恼羞成怒的佛格森做出了最后一次换人——

　　19号小将马切达换下了犯了错误的中后卫里奥-费迪南德，准备进行最后一搏……

　　“……18号弗德里克-马切达，这是一名比较陌生的名字……哦，资料显示，马切达只是一名预备队的球员，今年只有17岁……弗格森用曼联替补席上唯一的一名前锋球员换下了一名后卫，现在曼联在场上已经有4名前锋了，鲁尼、贝尔巴托夫、特维兹、马切达……”

　　“……把希望寄托在一名只有17岁的小将身上，难道弗格森爵士已经被3：0的巨大差距打击的糊涂了吗？”

　　转播镜头扫过场边——

　　弗格森面色严峻地站在场边，口中一直嚼着的口香糖早就消失不见，紧紧皱在一起的眉头告诉人们，教父这一刻非常生气！

　　而另一边的疯子李，在看到曼联18号上场之后，脸上的笑容也消失不见，似乎是在思索着什么……

　　看到这一幕的塞斯特，似乎也想到了点什么。

　　……

　　比赛已经进行到了第88分钟。

　　纽卡斯尔在曼联的强势反击中，又得到了一次反击机会——

　　森德罗斯断球之后的后场大脚长传让前场的阿兰-史密斯得到了机会，这位前曼联球员侧身挡住了埃弗拉的逼抢，将足球分给了边路的舍普琴科……

　　“机会！！前场三打三……”

　　接到足球的舍普琴科第一时间启动沿着边线冲刺。

　　在他的面前是一马平川，曼联在刚才的进攻中投入了太多的兵力，这个时候他们为此付出了代价，空虚的后防线简直让核弹头像是进入了自家的后花园一样轻松自在……

　　中路跟进的，是外星人罗纳尔多！

　　“……进球近在咫尺，如果罗纳尔多和舍普琴科可以通过配合将足球打进，那么赛前的一切关于两人不合的传言将会彻底烟消云散，而这样一粒进球，对于两位巨星来说也是有巨大意义的！”

　　塞斯特激动了。

　　飞奔到快要进入曼联禁区的时候，舍普琴科终于遇上了第一个防守球员，中后卫维迪奇像是一座山一样堵在了他的前面……

　　面对这个曾经在英超赛场上多次断下自己足球和封堵住射门机会的塞尔维亚人，舍普琴科并没有降低速度，而是作势要下底，却突然左脚传中……

　　这个动作是如此的突然，以至于传完球之后，舍普琴科自己已经禁不住摔倒在了草坪上！

　　足球避开了措不及防的维迪奇，向着罗纳尔多的防线滚去！

　　“……机会机会机会机会机会！罗纳尔多……罗纳尔多……罗纳尔多……哎呀呀，太可惜了，太可惜了！！”

　　“……外星人的跑位稍稍有点考前，虽然他及时的调整，但是勉强的射门还是没有给范德萨造成太大的威胁，荷兰门将险之又险地将足球搂在了怀中！”

　　“……真是太可惜了，这是舍普琴科和罗纳尔多两大超级前锋之间擦出的第一次火花，原本应该是一粒精彩绝伦的进球，就差了那么一点点点点点点啊！”

　　解说员塞斯特还在不停地惋惜刚才纽卡斯尔的那次反击，这个时候，场上的局势在一瞬间突然风云突变——

　　范德萨快速开出大脚球！

　　前场，18号马切达在和赫迪拉的争抢中惨叫一声倒地，主裁判鸣哨判了赫迪拉犯规……

　　曼联得到了一个距离大禁区45米附近的间接任意球机会！

　　站在足球面前的是一代中场大师保罗-斯科尔斯！

　　45米的距离，曼联队内的第一任意球高手C-罗纳尔的电梯球纵然神鬼莫测并且适用与远程轰炸，这样的距离也望尘莫及……

　　葡萄牙巨星不甘心地站到了禁区内！

　　这场比赛在赛前被媒体宣扬成为【天使之翼】胡安-马塔和他之间的一次直接对决，到现在为止马塔已经锋线了一次助攻，而他却没有丝毫的表现，这让好胜心强的C-罗纳尔多无法接受！

　　一年之前，当今足坛能够和他竞争的只有巴塞罗那的梅西一个人，而现在，在疯子李的栽培下，作为老特拉福德弃将的胡安-马塔却横空出世，成为了又一个可以和他一较长短的年轻球员，让C罗纳尔多感觉到了危机！

　　“现在，我必须进球，才能够在个人数据的对比方面，战胜那个西班牙矮个子！”

　　在主裁判鸣哨示意斯科尔斯可以罚球的瞬间，C-罗纳尔多攥紧了拳头。

　　足球，在空中划出一道诡异的弧线，直奔纽卡斯尔小禁区边缘附近……斯科尔斯展现了他中场大师的功力，这样的传球，让胡戈-洛里斯非常难受，看着不远，却不敢弃门出击！

　　禁区内，乱成一团！

　　一个红色的身影从后排插上，高高跳起……

　　“……克里斯蒂亚诺-罗纳尔多！！！”塞斯特惊叫起来。

　　跳起的人正是C-罗纳尔多，葡萄牙人以饿虎扑食的无惧姿态起跳，强壮的身体让他的腰部都快要够着其他球员的头顶，周围没有人能够和他向抗衡……

　　足球毫无悬念地砸到了他的脑袋上！

　　但是，可能是因为跳的太高不便于把握角度的原因，足球并没有按照C-罗纳尔多所期待的那样快速地飞向球门，而是稍稍变向之后向着底线滑去……

　　C-罗纳尔多身体已经向下落，强大的滞空能力还让他能够在瞬间扭头看到足球的飞行路线，巨大的失望瞬间充塞了他的全身……

　　就在这个时候，异变突生——

　　一个硕大的脑袋不可思议的突然出现在足球的飞行路线上，在空中那么顿了一顿……

　　“唰！！”

　　足球入网的轻响声，像是天籁，传入到了曼联球员的耳中！

　　“……这球失……进啦！！！”

　　塞斯特本来想说一句失误了，谁知道一个“误”字还没有从嘴里迸出来，足球却突然转向钻进了球网，他揉着眼睛看了看眼前的视频，确实进了——

　　“是谁？18号球员？是马切达，真的是马切达！！弗格森换上场时间并不长的意大利小将马切达！！他鬼魅一样出现在了最致命的位置，将足球送到了球网中！”

　　“……马切达，全名弗德里克-马切达，17岁的意大利小将，07-08赛季从意甲球队拉齐奥转会到了曼联，之前没有任何顶级联赛的比赛经验……”

　　“……马切达一战成名，他才17岁，就攻破了疯子李的球队的球门，这是许多超级前锋都无法做到的事情，他为曼联打进了挽回颜面的一球，弗格森的换人起到了神奇的效果……优秀的跑位意识和把握机会能力，虽然输掉了比赛，但是曼联收获了一名超级新星！”

　　这个球一进，老特拉福德想起了山呼海啸一样的掌声！来的太及时了，如果红魔真的在主场被疯子李剃了光头，那简直难以洗刷的耻辱……

　　场上。

　　小将马切达并没有因为打进了个人在英超联赛的处子球而兴奋，也没有因为攻破了疯子李球队的球门而得意忘形，在拒绝了扑上来庆祝的队友之后，马切达从球网中捡出来足球，抱起来一路跑到球场中圈，小心地将足球摆好，等待着纽卡斯尔开球……

　　“哗哗哗……”

　　掌声更加剧烈，简直就是从远古涌来的洪水……

　　老特拉福德70000万曼联球迷，在这一瞬间就爱上了这个17岁的小将，在他的身上，球迷们看到了俱乐部一直以来为之骄傲和自豪的红魔精神！

　　比赛，还剩下最后的3分钟。

　　进球之后的曼联突然之间士气大涨，像是吃了菠菜的大力水手一样，一个个鼓着发达的肱二头肌，向纽卡斯尔的球门展开了狂风暴雨一样的攻击……

　　胡戈-洛里斯一瞬间成为了最忙的人，十秒钟的时间里，有九秒钟转播镜头中出现的人影都是他！

　　这个时候轮到纽卡斯尔的球迷们心惊肉跳了，虽然还有两个球的领先优势，但是要是真的被曼联扳平什么的，那可就太丢人了，您还别不当回事，当年德甲豪门拜仁慕尼黑就是这么被红魔给玩死的……

　　在夜色越来越深的老特拉福德，红色，突然之间变得如此躁动！

　　但是……

　　“逼——逼——逼……”

　　在曼联人最不情愿的时候，主裁判的哨声，两短一长，最终还是响了起来！

　　时间定格！

　　比分定格！

　　1：3！

　　这就是红魔在主场取得的成绩，他们，在最有希望的时候，被疯子李的球队双杀了！

　　而在比赛哨声向的这一瞬间，在场上，乌克兰核弹头舍普琴科抬起头向伦敦的方向眺望……

　　“下一场比赛，我降重新回到哪里，斯坦福桥，等着我！”

　　3月19日，斯坦福桥，切尔西，那是安德烈-舍普琴科堕落的地方，而现在，5天之后，他将再一次回到那里……

　　回到哪里，去重新征服！


第四七八章 斯坦福桥那些悠悠往事

　　“……疯子李就像是一个无所不能的焰火师，每一场比赛就是他的神奇夺目的焰火表演舞台，在3月14日的老特拉福德，【闪电杀手】迈克尔-欧文绽放出了最瑰丽的图案，而横空出世的曼联小神童弗德里克-马切达，则是被他焰火表演中的一次小小意外，他帮助对手点燃了一次一次绚烂的火焰……”

　　这是每轮英超结束之后，BBC电视台专题电视节目——《激情绿茵》对3月14日的老特拉福德之战做出的点评。

　　在赛前，谁也没有想到，原本已经陷入‘内乱’之中，眼看就要分崩离析的喜鹊军团竟然爆发出了如此强大的战斗了，在九十分钟里，就像是从纽卡斯尔海港登陆的飓风一样，毫不留情地席卷了老特拉福德……

　　曼联主帅弗格森在赛后的新闻发布会上黑沉着脸，只用一句短短五秒钟的“我对比赛很失望”，就结束了本应长达十五分钟的新闻发布会……

　　而新闻媒体们，在这个时候想起来的，则是赛前弗格森一遍又一遍的心理战术，以及疯子李在出席赛前新闻发布会时那浓浓的黑眼圈……

　　在3月10日到14日之间，弗格森孜孜不倦地在新闻报纸上谈论关于纽卡斯尔的‘内乱事件’，不断地为‘年轻稚嫩’的疯子李支招，而纽卡斯尔官方则一直保持了罕见的缄默，几乎整个英格兰都以为，这一回，老谋深算的弗格森终于抓住了疯子李的弱点，每个人都在等待着看到一代教父斩杀【足球场边的上帝】……

　　而现在看来，事实恰恰相反，一代红魔教父老马失前蹄，欢欢喜喜地跳进了疯子李挖好的坑，还在高声说着感谢……

　　李统范在比赛第65分钟用矿泉水清洗掉‘烟熏妆’的一幕，被一些眼尖的记者看了个正着，赛后的比赛录像也证实了这一点，联想到赛前疯子李一脸愁容的样子和洗掉‘烟熏妆’之后得意洋洋的表情，所有人这才恍然大悟，被疯子李的表演所蒙蔽的人，不仅仅是弗格森，连整个大不列颠都被他给耍了……

　　《奥斯卡新影帝疯子李！》

　　这是曼彻斯特当地的媒体义愤填膺地打出来的新闻标题，曼联俱乐部新闻官怒斥：“疯子李简直就是在进行一场闹剧，这是一种亵渎足球文化的行为……”

　　《让‘上帝’告诉你，战胜对手要从开外就开始‘准备’》

　　这是纽卡斯尔媒体使用最多的新闻标题，在拥趸们看来，李统范在这一次的心理战术中的精彩表演，甚至要比在比赛中竖起那根大名鼎鼎的‘诅咒中指’还要让他们感觉到惊喜！

　　几十年的老对头弗格森偷鸡不成反蚀一把米的心理战术成为了纽卡斯尔人茶余饭后的笑料，而‘上帝’李统范在场内和场外的精彩表演，更是许多喜鹊军团拥趸们津津乐道的开心话题……

　　正在医院接受戒酒治疗的前英格兰传奇巨星加斯科因，更是在这次疯子李的恶作剧之后迫不及待地跳了出来：“那个小混蛋干得实在是太棒了，我觉得我们就是一类人……娃哈哈哈哈，烟熏妆？太有创意了！这简直是一次天才式的表演……”

　　球迷们想一想当年加斯科因曾经从裁判兜里掏出红牌之后向主裁判出示红牌的经典一幕，再想一想昨天焦点战中疯子李那瞒天过海的烟熏妆，觉得疯子李还真是和这个英格兰历史上最可爱也最可恨的胖子有点儿像……

　　都是两个有趣的混蛋！

　　……

　　……

　　在战胜了曼联之后，纽卡斯尔向着夺冠的道路又前进了一步！

　　30战之后的喜鹊军团积81分，在英超联赛积分榜上领先第二名曼联8分，领先三、四名的切尔西和阿森纳各12分、15分，在08-09赛季的英超联赛仅仅剩下8轮的情况下，如果不出什么意外，08-09赛季的英超桂冠，将必属于疯子李的喜鹊军团！

　　经过了老特拉福德一役，所谓的喜鹊军团‘更衣室矛盾’再也没有人提起，就连最好事的记者也看得明白，连弗格森都吃了一个哑巴亏，更何况他们……

　　过去的已经过去，媒体和球迷将目光转移到了3月18日的蓝军切尔西主场斯坦福桥大球场，因为，疯子李的喜鹊军团就要去征服那里了！

　　这一战，媒体们找出来的噱头要远远比老特拉福德之战更多！

　　而这其中，最引人注目的，自然是【核弹头】舍普琴科转会之后的王者再临！

　　在加盟切尔西之前，舍普琴科是世界上可以排名前五的超级前锋，他的职业生涯中充满了鲜花和掌声，每一个他出现在的地方，都会有球迷疯狂的追捧，无数的豪门挥舞着支票允诺种种的美好，只是为了博得舍普琴科的青睐……

　　在那个年代，舍普琴科的名字，足以让每一个听到这四个字的后卫心惊胆战，哪怕是在五大联赛中以防守著称的意甲联赛，核弹头所到之处，攻无不克战无不胜！

　　而在盯着超级巨星的光环加盟了切尔西之后，曾经的辉煌，在一分一秒中不可挽留地离他而去，哪怕是在首次代表蓝军出战的社区盾杯上就打入了处子球，但是，接下来的一切就像是那场社区盾杯的最终结果一样，只能用两个字来形容——

　　失败！

　　在首个赛季的半程还没有结束，英格兰的媒体们已经迫不及待地将英超历史最大水货的头衔，强加到了舍普琴科的名字上！

　　在那个时候，他曾经用各种办法试图找回自己的状态，哪怕是以三十岁的‘高龄’去跟随一个默默无闻的短跑运动员去学习如何让自己跑得更快……

　　主教练穆里尼奥对他不待见，队友们也认为他是更衣室中的‘奸细’，是老板阿布拉莫维奇的耳目，是破坏更衣室气氛的炸弹，队长特里谴责他，队友们排斥他……

　　昔日的超级巨星，惶惶不可终日，竟然落魄如同丧家之犬！

　　教人情何以堪？

　　在斯坦福桥已经没有了他的立足之地的情况下，舍普琴科就像是一个犯了错误的孩子一样，在凄风冷雨之中无奈地转投曾经的成名之地圣西罗，原本舍普琴科还指望能够在昔日的辉煌之地找回丢失的一切……

　　但是，曾今带给他无上光荣的这片荣耀之地，当他第二次回来之后，带给他的，却只有冷嘲热讽和冰冷的板凳，昔日称兄道弟的好友加图索、因扎吉们不耻于他在米兰最危难时刻的背叛，冷眼相向，看台上的球迷们用无休止的嘘声来对待昔日的英雄……

　　属于舍普琴科的意甲，又一个恢宏盛大的开篇，却又如此令人扼腕的潦草结束！

　　就当全世界都以为这枚乌克兰的核弹头即将生锈在历史的角落里的时候，被欧罗巴大陆遗忘的时候，舍普琴科，在自己的堕落之地英格兰，却用连续5场比赛的接连进球，宣布了自己的王者归来……

　　当这样一个舍普琴科，出现在曾经备受冷落的地方，会发生什么样的有趣故事，是一出王子复仇记，还是拿破仑的第二次滑铁卢？

　　在比赛开之前，媒体对与舍普琴科再回斯坦福桥的报道，铺天盖地，而面对着记者的采访镜头，切尔西的巨星们表达了自己的看法——

　　队长约翰-特里：“安德烈-舍普琴科是一名优秀的球员，但是他并不适合切尔西，他在纽卡斯尔的表现很好，但是别想从斯坦福桥带走胜利……”

　　很显然，蓝军队长对于这位昔日的巨星队友并不怎么感冒，当年爆出舍普琴科是老板更衣室的‘耳朵’，是球队团结破坏者这类的新闻的，正是特里……

　　队副弗兰克-兰帕德相比特里就显得厚道了很多：“安德烈在圣詹姆斯找回了状态，我为此感到高兴，祝贺他！”

　　个性直率的【魔兽】德罗巴，虽然当初一度和舍普琴科是最直接的锋线竞争对手，但是科特迪瓦魔兽面对记者的话筒，却表现出了足够的善意：“我早就知道他是一个很棒的家伙，很高兴他终于找到了适合自己的球队，我很期待，能够在比赛中和他交锋……”

　　另外一个对与舍普琴科不感冒的人，是法国前锋尼古拉斯-阿内尔卡。混世魔王对于媒体拿他和舍普琴科相比感到很不屑：“我在切尔西取得了成功，而舍普琴科呢？哈哈……”

　　……

　　除了舍普琴科的回归噱头之外，斯坦福桥之战的亮点还有很多——

　　比如刚刚转会切尔西的【东欧小罗】尤里-日尔科夫面对旧主，比如被疯子李从欧洲杯决赛圈踢出去的古斯-希丁克的复仇，比如疯子李和切尔西老板阿布拉莫维奇之间‘剪不断理还乱’的关系，比如维持了赛季不败的斯坦福桥到底会不会在疯子李的魔掌下保持住自己的记录……

　　这一切，似乎都在昭示着，蓝军与喜鹊之间的大战，要远远比红魔迎战喜鹊精彩的多！


第四七九章 训练场上的突发事件

　　比赛一天一天地临近。

　　这一天，训练结束之后，法国黑大个穆萨-西索科敲响了李统范的办公室们！

　　这个时候，天已经黑了！

　　穆萨-西索科小心翼翼地走在光线昏暗的过道里，队友们这个时候都已经驱车离开了里格伯顿训练基地，助理教练阿兰-希勒也离开了，整个办公楼中，只有主教练李统范会按照惯例留下来，做每日训练结束之后的数据整理工作……

　　灯光昏暗！

　　过道中显得如此安静，‘砰砰砰’的脚步声在过道里想了起来，就像是穆萨-西索科自己的心跳……

　　的确，这个时候，西索科有点儿紧张！

　　穆萨-西索科是如此的崇拜自己的主教练，尽管他自己也看得出来，在去年夏季转会期加盟球队的所有年轻球员中，自己绝对不是天赋最出色的一个，也不是球队崛起中最需要的一个，因为，在后腰的位置上，球队有经验丰富的马克莱莱，有早就成名的费尔南多-加戈，有作风顽强的德国少年萨米-赫迪拉……

　　在后腰位置上，他自己，顶多只能算是一个随时准备替补上场的第四替补！

　　但是，穆萨-西索科并不后悔加盟纽卡斯尔，和欧洲大陆很多年轻球员一样，能够在疯子李的帐下踢球，简直是以前他做梦都不敢想的事情，就算是一直在这里当替补，那也是一种快乐！

　　曾几何时，他曾经羡慕和嫉妒过好友玛玛杜-萨科！

　　因为萨科如此轻而易举地活了疯子李的喜爱，如此轻而易举地获得里球队的主力位置，如此轻而易举地成为了圣詹姆斯的宠儿……这些，都是他穆萨-西索科在做梦的时候都想要得到的！

　　尽管似乎是获得了一切，但是，最终玛玛杜-萨科用一种穆萨-西索科从来都没有想到过的方式离开了圣詹姆斯，在那个时候，在加盟纽卡斯尔的半年时间里，那是西索科第一次看到‘头儿’在队员面前表现的如此愤怒……

　　好友萨科的离去，更加坚定了穆萨-西索科留在圣詹姆斯的决心，他没有想到，自己居然能够在联赛杯决赛中上演成人版的‘足球场童话’，一战成名天下知！

　　蜂拥而来的赞誉让他迷失了方向！

　　“去做一个德罗巴那样的超级中锋，还是成为一个马克莱莱式的强力后腰？”

　　这样一个几乎会决定了自己职业生涯的问题，在他用最不可思议的方式崛起成名之后，被摆在了穆萨-西索科的面前！

　　在联赛杯决赛之后，李统范在平时的训练中，一直按照‘后腰’的训练方式来要求穆萨-西索科，西索科想也许这就是‘头儿’帮自己做出的选择……

　　但是，他还是决定亲口问问那个他崇拜的人！

　　所以，趁着这个功夫，穆萨-西索科决定鼓起勇气亲自来问问，他相信在自己最迷惑的时候，‘头儿’一定会给出最合理的解释和答案！

　　砰砰砰！

　　当敲门声响起的时候，穆萨-西索科觉得自己的心都从嗓子里跳了出来！

　　“请进！”

　　西索科推门进去。

　　李统范正在整理今天在训练中观测到了一些球员数据。

　　这些数据都是老李要求每一个教练组成员在训练过程中观测出来的，老李每天都会对这些数据进行整理，并且和FM2009系统进行对照，既然已经向外界吹出了‘数据执教’的牛皮，老李决定将这一习惯坚持下去。

　　到现在为止，李统范总结出来的各种数据，的确可以建立一个庞大的球员数据库，这其中不仅仅包括喜鹊军团自己的球员，还有很多世界知名球员的资料……

　　当抬头，看见穆萨-西索科犹豫着走进来，李统范笑了，心想好小子，终于来了，我还以为你会忍到什么时候呢……

　　这几天西索科在训练中表现在有点心不在焉，助理教练阿兰-希勒早就发现了这一点，曾向李统范提过这件事情，老李没致可否，因为李统范早就知道了小家伙心中在想什么……

　　“哈哈，这不是我们的联赛杯英雄吗？快进来，先给我一个签名吧！”李统范决定逗逗这个小家伙。

　　别看西索科身高接近一米九，强壮的像是一头野牛，球场上的作风也非常凶悍，但是一下场，就腼腆的像是一个不知所措的小孩子，是典型的双重性格。被李统范这么一说，脸‘唰’的一下子就红了，要不是天生一张大黑脸，估计都可以往下刮红颜料了……

　　“我猜你是想问，到底是和那些专家前辈们所说的那样，做一名可以在比赛中打出风头、依靠一己之力决定比赛胜负前锋好，还是继续老老实实地退回来做一名兢兢业业守护球队的后腰好，对不对？”

　　李统范放下了手中的笔，将已经整理好的资料放到了抽屉中，笑容消失，换上了严肃的神色问西索科。

　　法国黑大个点头。

　　李统范指了指沙发，说道：“坐……这个问题很难，说实话，我也不知道选择哪一个好！”

　　穆萨-西索科有点儿吃惊。

　　在这个19岁的少年的映像中，这样简单的问题应该不会难倒无所不能的‘头儿’，但是想不到自己得到的答案，居然是一个“不知道”！

　　“在每一个位置上，你都有无限成长的可能，也许在前锋位置上你可以成为一个震撼世界的球员，也许你会失去现在所拥有的一切……每一个想要成为巨星的人，都必须对自己负责，能够决定这一切的，只有一个人，那就是你自己！”

　　李统范在说谎。

　　根据FM2009系统资料库的显示，穆萨-西索科在后腰位置上的表现潜力为艳绿色的“如鱼得水”，而在前锋位置上的表现则为鲜红色的“束手无策”……

　　也就是说，如果穆萨-西索科选择做一名后腰，那么他很有可能成为一名世界级的球员，而如果选择做一名前锋，那么依靠他的身体条件，也许只能去中超混混日子了……

　　不过，李统范知道，如果自己开口让西索科老老实实做后腰，凭着黑大个对自己的崇拜，绝对不会有任何的异议，但是，黑大个在联赛被决赛的比赛中，在前锋位置上表现的是如此的光彩夺目，尽管那全部是因为虚拟进攻核心战术的原因，可惜他自己却不知道……

　　如果今天，自己依靠主教练的权威，利用黑大个对自己的崇拜，那么也许在很多年之后的某一天，西索科会因为没有尝试成为一名前锋而感到后悔……

　　所以，李统范更愿意让穆萨-西索科自己去选择。

　　“……在今后的一周时间之内，我会让你去尝试前锋的训练课程，你需要用自己的心去感受，到底你自己适合前锋还是后腰！”

　　……

　　第二天。

　　里格伯顿训练基地。

　　纽卡斯尔一线队的锤子们都看到了如此新奇的一幕——原本和马克莱莱等中场球员一起训练的穆萨-西索科，被分配到了欧文等前锋一组，热火朝天的展开了训练……

　　看着穆萨-西索科在欧文的热情帮助下，有点拘谨和生疏地展开训练，锤子们都会心地一笑，如果法国黑大个可以成为一名优秀的前锋，所有人都会祝福他……

　　由于在按照赛程的安排，在接下来球队要远赴斯坦福桥挑战切尔西，所以球队的战术训练按照切尔西的特点进行了调整。

　　如今的切尔西，可不比上一次交手时斯科拉里时代的蓝军，在荷兰人希丁克的带领下，切尔西已经完全恢复了穆里尼奥时代那种舍我其谁的霸气，在最近的联赛中保持了8连胜，状态好的不可思议，因此，纽卡斯尔上下没有一个人敢怠慢！

　　和往常一样，球队具体的训练都是由助理教练阿兰-希勒来负责的，李统范则站在场边仔细地观察每一个球员在训练中表现出来的状态，按照FM2009系统的提示进行单个的提醒和指点……

　　就在这个时候……

　　“哎呀……啊～～～～”

　　一声惨叫从场上传来，锤子们都停下了训练，李统范闻声望去，发现前锋组的场地上，欧文已经倒在了地上，而穆萨-西索科在不知所措地站在一边……

　　“怎么回事？”

　　李统范赶过去的时候，队医已经到了欧文身边，球员们也围了过来……

　　“迈克尔刚才教我盘带过人之后的射门方式，他扮演防守人员……我和他撞到了一起，不小心碰到了他的膝盖……”

　　穆萨-西索科断断续续地说清楚了事情的经过。

　　原来，作为队长的迈克尔-欧文看到西索科在前锋训练中表现的笨拙不知所措，所以才过来亲自指点他，没想到在做示范的过程中，和西索科撞到了一起，西索科的脚底不小心踩到了欧文的膝盖……

　　看着欧文膝盖上两个血淋淋的大伤口，西索科已经被吓得不知所措，他清晰地知道自己犯了多么不可饶恕的错误，队长欧文是球队的旗帜性人物，在球队中的威望仅仅次于主教练李统范，几乎和助理教练阿兰-希勒差不多，而且，更是球队的最佳射手……

　　如果欧文因此而长时间的伤缺，在本赛季联赛和其他战线的比赛已经进行到如此关键的时候，他这无意中的一脚，给球队带来的损失，简直是不可估量的！

　　这一刻，穆萨-西索科就像是一个犯了错误的孩子，低着头等待着主教练和队友们的责备……


第四八零章 穆萨-西索科的恐怖帽子戏法

　　队医纽金特大致检查了一下欧文的伤口，又让欧文活动了一下腿关节，众人看着欧文倒吸冷气忍着痛的样子，立刻就知道坏事了，以欧文的坚韧性格，都露出了这么痛苦的表情，那这伤肯定轻不了……

　　果然，队医纽金特暂时性为伤口敷上了冰袋，然后，表情沉重地转身对李统范摇摇头：“表层的伤口是小事，但是，碰撞很可能是伤到了他的膝盖韧带，最乐观的估计，至少要休息一个月的时间，而且，我建议，必须立刻去做检查，也许会情况会更加严重……”

　　吸——

　　一群锤子齐刷刷地倒吸一口冷气，休息一个月时间，现在已经是三月下旬了，要是等到四月下旬，那黄花菜都凉了……一个个瞪着眼珠子看看欧文，在看看站在一边低头垂泪认错的‘老实人’穆萨-西索科，都不知道该说什么好了……

　　“嗯……都站在这里干什么，都滚蛋，继续去给老子训练！”李统范正皱着眉想要说点什么，一看锤子们的表情，抡起脚丫子在距离自己最近的马塞洛和罗纳尔多屁股上一人赏了一脚……

　　呼啦一下子，锤子们作鸟兽散！

　　“咦，你怎么还不走？”

　　李统范用奇怪的眼神看了眼前呆立着不动的穆萨-西索科，走上去又踢了一脚：“难道你竟然想到利用这个机会，在训练中偷奸耍滑？我告诉你，休想！快给老子去训练……”

　　“我……”

　　穆萨-西索科本来还想说点什么抱歉的话，说自己是不小心什么的，但是当‘头儿’的脚踢到屁股上的时候，原本想好的一些话就像是受了惊的麻雀一样迅速消失的无影无踪……

　　所以，穆萨-西索科捂着自己的屁股落荒而逃了……

　　在工作人员的帮助下，欧文很快被送往基地附近的医院进行最详细的检查，李统范也放下了手头的工作跟着前往，不论是欧文对于纽卡斯尔的重要性，还是作为一个朋友对欧文的感情，都让老李无法继续站在训练场边，去被动地等待那一张伤情通知单……

　　而且，让老李疑惑的是，这一次欧文的受伤，并没有事先在FM2009系统中出现……

　　在医院中，欧文的具体伤情在一个小时之后有了定论——

　　【闪电杀手】膝盖表面的两道血痕，只需要10天左右的时间就可以痊愈，不会留下什么后遗症，但是，确实和队医纽金特所判断的那样，最糟糕的事情还是发生了，欧文的膝盖韧带在和穆萨-西索科的碰撞中受到了扭伤……

　　膝盖韧带伤势几乎是在之前一直困扰着欧文的老伤了，在2006年德国世界杯中英格兰队10号倒下的那一瞬间，全世界有无数的欧文迷的心也在那一瞬间掉在地上摔得粉碎……

　　那一次在无球状态下的受伤，几乎葬送了欧文的整个职业生涯，甚至在那之后，欧文在纽卡斯尔都踢不上了比赛……而造成这一切的罪魁祸首，正是膝盖韧带的伤势……

　　今天这不偏不倚的一撞，让欧文的老伤复发！

　　按照医院专家的最后认定，就算是在接下来的治疗中恢复的情况比较好，欧文想要重新上场比赛，至少还需要两个月的时间，远远要比队医纽金特的预料严重的多……

　　在病房中安抚了情绪低落的欧文之后，李统范又急忙回到了里格伯顿训练基地，欧文的伤缺让老李对开始琢磨着改变对阵切尔西的首发阵容和战术微调，然后，就算老李抠破脑瓜子也没有想到的是，在训练场上，居然又有坏消息在等待着他……

　　又有人受伤了！

　　而且，和欧文一样，受伤的人，同样是喜鹊军团管的绝对主力——

　　西班牙【天使之翼】胡安-马塔在一次队内对抗训练中和队友相撞导致手臂轻微骨裂！

　　这一回，就算是不去医院，‘神医’伊藤云很负责任地告诉老李，马塔需要休战一个月的时间……

　　而最令李统范崩溃的是，撞伤胡安-马塔的不是别人，正是上一次的‘肇事司机’穆萨-西索科同志……

　　看着黑大个子再一次站到自己面前，像是受惊的兔子一样，李统范也不知道该说什么好了，唯一可以肯定的一点就是这小子绝对不是故意的，要责备也责备不起来……

　　抡起脚丫子，老李再一次自认倒霉地将刚想张开嘴巴道歉的西索科踢跑了……

　　这种事情，也就是发生在纽卡斯尔，若是换了其他任何一个球队，像欧文和马塔这样的主力球员在训练中如此受伤，估计就算不会大打出手，至少也是一次更衣室矛盾的萌芽……

　　闷骚男正在为自己治理球队有方，队内气氛其乐融融而无耻地自豪的时候，训练场上再一次传来惨叫……

　　“我顶你个肺啊，不会吧？”

　　李统范呆若木鸡地看到，训练场上又躺下了一个人，是意大利小帅哥大卫-桑顿抱着大腿倒在了一边，而在桑顿身边比李统范更加呆若木鸡的，是‘老熟人’穆萨-西索科……

　　整个里格伯顿训练基地弥漫着一种奇怪的气氛！

　　虽然队友们知道这个老实憨厚的法国黑大个绝对不是故意的，但是这小子今天的杀伤力也太强大了吧？简直是神挡杀神佛挡杀佛敌我不分毁天灭地啊……

　　“MLGBD，”李统范看着桑顿再一次被抬上了担架，心里直发蒙：“杀人帽子戏法，我得把这货送到切尔西的阵营中，说不定还能帮我废掉心腹大患德罗巴呢……”

　　由于穆萨-西索科的状态实在是太过于‘吓人’，后来的训练，队友和主教练李统范还没有说什么，他自己已经不敢再和球队一起训练了，主动要求到小黑屋里单训，李统范想一想，也答应了……

　　“今儿这事太玄，还是小心为妙！”

　　……

　　……

　　纽卡斯尔一日训练中连连折损三员大将的事情，很快就被无孔不入的媒体们宣扬了出来，到最后，纽卡斯尔俱乐部官方网站也公布了三人的伤情——

　　欧文膝盖韧带撕裂，重伤休战两个月，基本告别本赛季！

　　胡安-马塔手臂轻微骨裂，休战10天！

　　大卫-桑顿大腿肌肉萎缩，休战半个月！

　　这三个人无一列外都是喜鹊军团的主力球员，【闪电杀手】欧文和【天使之翼】胡安-马塔自不必说，意大利小帅哥桑顿几乎是纽卡斯尔在右边后卫位置上一直以来的唯一正选，几乎出席了本赛季喜鹊兵团99％的比赛……

　　而三个人受伤的离奇经历，更是被一些神通广大的媒体挖了出来大肆报道——

　　《未来锋霸连伤三人，强悍身体可见一斑》

　　《最离奇的‘帽子戏法’，纽卡斯尔遭遇重大损失》

　　《大战之前离奇灾难，纽卡斯尔死于‘自杀’》

　　《切尔西最需要感谢的人——自己人杀手西索科》

　　眼见球队‘机密’被泄漏，李统范本来已经被气的火冒万丈，准备召开一次全体会议进行‘抓捕内奸’的整风运动，谁知道这个时候事情发生了戏剧性的变化——

　　“……我想这一定是疯子李的有一次花招，上一次‘烟熏妆事件’还历历在目，也许在斯坦福桥比赛开始之后，你会惊喜地看到欧文等人出现在首发大名单中！”

　　专家A信誓旦旦。

　　“一点儿也没有错，我敢肯定这一定疯子李编造出来的故事，被穆萨-西索科一个人重伤了3名主力？这么搞笑的理由，只有疯子李才想得出来！”

　　专家B从事实出发，展开了理性的分析。

　　两位专家这么一带头，很多‘了解’疯子李性格和习惯的球迷和媒体也纷纷表示恍然大悟——

　　“是啊是啊，这么无稽的理由，我们怎么会相信呢？”

　　“原来是这样啊，我说嘛，李一定是在和我们开玩笑……”

　　“这么说，我们到时候一定能看到欧文的进球和表演了？吓死我了……”

　　……

　　李统范看着漫天飞舞的这样的言论，用无辜的眼神看了看身边的助理教练阿兰-希勒，无限委屈地问道：“阿兰，难道我就这么不值得信任吗？要知道上次烟熏妆的馊主意其实是你想出来的……”

　　阿兰-希勒满脸写着的都是鄙视：“现在已经不是你的信用问题了，而是因为你的人品太差，已经搞的纽卡斯尔俱乐部声名狼藉了……”

　　“滚！”

　　李统范大怒：“我要去曝光一切，都是你指使我的……”

　　“哇哈哈哈哈，你以为……”阿兰-希勒脸上的鄙视几乎快要溢出来了：“你以为，会有人相信吗？”

　　老李傻眼了……

　　……

　　3月19日。

　　纽卡斯尔在赛前7个小时就来到了伦敦，在进行了适应场地的训练之后，很快就到了赛前新闻发布会的环节。

　　“……他是一个很有想法的主教练，你从来不会知道他在想什么做什么，这场比赛对于我们来说很艰难……欧文？是的，我想他也许会出现在比赛大名单中……”

　　在被问道怎么看待最近被媒体炒得沸沸扬扬的穆萨-西索科特殊‘帽子戏法’的时候，切尔西临时主帅古斯-希丁克脸上露出了得意的笑容……

　　从他的回答不难看出，荷兰人似乎也认为，所谓的主力伤缺的新闻，仅仅是疯子李玩的一出上不了台面的诡计而已……

　　而他，是不会给疯子李诡计得逞的机会的！


第四八一章 约翰-特里的特殊问候

　　3月19日。

　　下午，15：15。

　　斯坦福桥大球场之中突然爆发出了遮天蔽日的掌声和欢呼……

　　切尔西的球员们，正在从球员通道中牵着粉嫩的小球童挨个缓缓走出，在现场解说员充满激情的带领下，每一个蓝军战士，都得到了看台上60000多疯狂切尔西球迷的欢迎！

　　在这一瞬间，从倾斜的看台上倾泻而下的巨大声浪，就像是凭空刮起一阵十八级的大旋风，吹的球场上修剪过的茵茵绿草刷刷地伏下了腰……

　　和切尔西的球员比起来，在同一时间从球员通道里走出来的纽卡斯尔球员，则只赢得了一片微弱的嘘声！

　　远道而来的3000多名纽卡斯尔球迷，虽然拼尽全力反抗造势吗，但是，在人多势众的‘对手’面前，他们就像是暴风雨之夜的小舢板，几乎是在瞬间就陷入了蓝色的汪洋大海中，没有掀起哪怕一点儿小浪花……

　　今天的切尔西，和双方在首回合交锋中比起来，改变可谓巨大！

　　经历了赛季初斯科拉死时代的低迷之后，在老板阿布拉莫维奇三番五次的邀请之下，素有‘奇迹教练’之称的俄罗斯国家队主帅希丁克临危受命，兼任了球队的临时主帅！

　　来到斯坦福桥之后，神奇教头不负众望，再一次展现了他的高明之处，很快就将军心涣散的蓝军整合成为了铁板一块，在短期内爆发出了不逊于穆里尼奥时代的恐怖能量……

　　这个时候的切尔西，通过一连串的连胜和希丁克高明的治军手腕，已经将士气累积到了不可思议的高度，就算是面对着【足球场边的上帝】疯子李，他们也坚信最终胜利的人，一定就是自己……

　　今天的斯坦福桥所爆发出来的气势和能量，堪称世界上最恐怖的魔鬼主场，当李统范从球员通道中走出来的一瞬间，也感觉到了一点不同，那逼人的狂暴气势，绝对是老李在过去三年中所遇到的最强大的一次！

　　“MLGBD，难道这里的人都被注射了T病毒了吗？”

　　老李扫了一眼看台上那些满脸横肉像是发了狂的丧尸一样，无意识地伸出双手疯狂嘶喊的切尔西球迷，心中大是惊奇……

　　这个时候，切尔西队员已经在场上列队，开始和纽卡斯尔的锤子们进行赛前握手了……

　　舍普琴科看着眼前这一张张熟悉的面孔，想到在过去的将近三年时间里他们给自己带来的帮助、嘲笑、屈辱、冷漠……在这一刻，他心中感慨万千……

　　“安德烈，欢迎回来！”兰帕德拂耳在向舍普琴科笑道。

　　“谢谢！”

　　一个一个往下握手，轮到切尔西队长约翰-特里的时候，这位被称为斯坦福桥支柱的英格兰巨星和兰帕德一样，也附耳过来……

　　不过，特里表达出来的意思，却和兰帕德完全相反：“没想到像你这样的老家伙，居然还能得到踢顶级联赛的机会……嘿嘿，不过，你放心，今天，我是不会给你任何进球机会的……”

　　舍普琴科对此没有丝毫意外。

　　因为自从三年之前，当他踏进斯坦福桥的更衣室那一刻开始，就和约翰-特里结下了不可调和的矛盾，因为，作为老板阿布拉莫维奇钦三番五次点加盟的球员，舍普琴科和阿布拉莫维奇之间的亲密关系和顶级的周薪，已经严重威胁到了特里在斯坦福桥老大哥的地位，而特里似乎也并不是一个品德高尚、心胸宽广的人……

　　而在那之后的岁月里，来自特里的压力和刁难，让在球场上表现不佳的舍普琴科，在球场之下的处境也越来越困难……

　　08-09赛季赛季初，舍普琴科之所以选择租借去AC米兰，与其说是他主动求变，倒不如说是被特里逼出斯坦福桥的……

　　今天，重新来到斯坦福桥，如果说舍普琴科最想击败站在这里的哪一个人的话，那就非约翰-特里莫属了！

　　此刻面对特里的挑衅，舍普琴科只是微微一笑，并没有反唇相讥！

　　因为在言语上，【核弹头】从来都不是尖锐的那一个！

　　……

　　“……嗷呜，事实证明，我们又一次被疯子李给耍了，迈克尔-欧文、胡安-马塔和大卫-桑顿都没有出现在纽卡斯尔的首发阵容当中，难道他们确实是受伤了！”

　　当双方的首发十一人真正出线到场上，现场解说员对着话筒惊呼的声音传遍了整个斯坦福桥。

　　李统范差点被气歪了嘴！

　　“MLGBD，什么叫做又被我耍了，老子一开始就说三个锤子受伤了，你们偏偏不信，说我在玩花样……现在事情发生了，却又怨到老子头上，我顶你个肺啊！”

　　在切尔西的指挥席前，神奇教头希丁克的脸色也很难看。

　　他在赛前新闻发布会的数百名记者前面信誓旦旦地肯定疯子李在玩花招，结果呢？现在被赤果果地打小屁屁了，别说是首发十一人中，就是替补席上，也看不见欧文三人的影子……

　　希丁克眼神复杂地看了看远处咬牙切齿的李统范，心想：“虚虚实实，真真假假，疯子李的战术手段，果然已经达到了神鬼莫测的境地了……”

　　李统范：“我……”

　　……

　　逼——

　　在斯坦福桥成千上万的‘疯狂丧尸’的嘶喊声中，主裁判霍华德-韦伯吹响了比赛结束的哨声……

　　率先开球的是客队纽卡斯尔。

　　在刚才的猜掷硬币中，约翰-特里获得了胜利，他选择了挑边权，切尔西获得了球场偏西面的球门，因为这个时候太阳还高高地挂在半天边，球场东侧的球门迎着耀眼的光线，会对守门员和后卫球员判断来球的时候造成不可忽视的干扰……

　　特里为自己能够在一开始就取得如此胜利，感到得意洋洋！

　　而这个时候，纽卡斯尔已经利用开场的球权，发起了进攻，【沙皇】阿尔沙文在左路展现了自己犀利的脚法，连续两次变向过掉了乔科尔之后，在蓝军右边后卫博辛瓦上来防守之前斜传中路……

　　中路接应的是【核弹头】舍普琴科！

　　背对球门的舍普琴科将足球停稳之后，还没有来得及转身，突然，一股巨大的力量突然从身后传来，左脚支撑脚的脚腕里传来一阵阵剧痛……

　　舍普琴科像是被巨斧砍到的小树苗一样，毫无悬念地倒在了地上！

　　“逼——”

　　主裁判的哨声响了起来。

　　约翰-特里在原地一脸无辜地举起了自己的双手：“他假摔，我根本就没有碰到他……”

　　“嗡呜嗡呜嗡嗡……”

　　斯坦福桥的响起了一片铺天盖地的嘈杂声。

　　特里这次犯规属于非常恶劣的背后铲球犯规，虽然犯规地点并不在禁区之内，也不是最后一名防守球员，但是，这样恶劣的犯规给一张黄牌丝毫不为过……

　　谁知道，主裁判霍华德-韦伯仅仅是将特里叫到一边，有说有笑地小声警告了一番，一点儿出牌的意思都没有……

　　“抗议，我抗议！”

　　李统范一把拽过第四官员，指着在场上正在接受队医治疗的舍普琴科，火冒三丈：“这么严重的犯规，居然连一张黄牌都没有？这难道就是传说中的主场哨？我要向足总起诉……”

　　老李不能不急！

　　舍普琴科花费了30多个【人品点数】，是老李后半赛季计划中占有重要作用的球员，要是真的被特里给报废了，那简直就是不可承受之损失……

　　第四官员：“我会在比赛后向纪律委员会详细报告……”

　　李统范：“现在呢？快去，让他出黄牌，你去提醒提醒那个该死的笨蛋主裁判……”

　　第四官员：“我会在比赛后向纪律委员会详细报告……”

　　李统范：“我……”

　　……

　　……

　　“这个见面礼，还不错吧？”

　　舍普琴科在接收了队医的简单治疗之后，正在一瘸一拐地往场边走，特里若无其事地主动走了过来，附到耳边悄悄地说道：“你看，并不止我一个人用这种方式来欢迎你……”

　　约翰-特里的手指，指向了看台上的一张巨幅标语。

　　那是一群激进的切尔西球迷，在看台上打起了一张讽刺舍普琴科的标语——“一个进球等于245万英镑，你就是这个球场最大的水货，永远都是……”

　　在标画中，舍普琴科的卡通形象被丑化成为了一个长着尾巴的贪婪恶魔，双手中捧着钞票，在嘲笑核弹头只会为了钱才踢球，还有那那夸张的长长竖起的血红色尖耳朵，则是在嘲笑核弹头在斯坦福桥期间，就像是老板阿布拉莫维奇的耳朵一样破坏更衣室的团结……

　　舍普琴科面色平静地看了一眼看台的方向，又看了看幸灾乐祸的特里，没有说话，在队医的搀扶下走到了场边接受进一步治疗……

　　“嘿，我想你还会上来的，是不是？哈哈……”

　　特里在身后夸张地笑了起来。在外人看来，到好像是蓝军队长在为刚才那次犯规进行道歉……

　　……

　　三分钟之后，接受完了简单治疗的舍普琴科，在斯坦福桥的嘘声中，举起手臂，向主裁判示意自己可以上场了！

　　在过去的三年时间里，舍普琴科从来没有受到了这里的欢迎，斯坦福桥的宠儿有很多，就算是如今公认的‘废柴’保罗-费雷拉，也一度得到过这里的欢呼和掌声……

　　脚步踩在草坪上，脚腕还是传来一阵阵隐痛，舍普琴科没有丝毫的犹豫，今天这场比赛，就算是被踢断脚脖子，核弹头也要在场上进行完比赛……

　　……

　　……

　　10分钟之后。

　　“……疯子李从上一场对阵红魔曼联是出人意料的4-4-2阵形，重新回到了喜鹊军团最擅长的4-1-2-1-2，锋线上出现的是核弹头舍普琴科和阿根廷中锋克雷斯波，后腰费尔南多-加戈，两个边锋波多尔斯基和阿尔沙文，前腰哈维尔-帕斯托雷顶替了阿兰-史密斯，曼齐恩尼、森德罗斯、史蒂文-泰勒和马塞洛，门将胡戈-洛里斯……”

　　“……欧文、桑顿和马塔的缺阵，对于纽卡斯尔的实力影响巨大，疯子李并没有出奇兵，面对着状态节节攀升的切尔西，我认为他们本场比赛的机会并不大，希丁克也被称为奇迹教练，我看好他今天结束疯子李的神话！”

　　解说本场比赛的电视解说员，是来自BBC电视台的‘李黑’麦克-唐纳德，疯子李的忠实粉丝塞斯特据说是急性阑尾炎发作，送到医院里面挨刀去了……

　　麦克-唐纳德秉承了一贯看疯子李不顺眼的解说风格，旗帜鲜明地站到了切尔西一边。

　　这个时候，比赛已经进行了10多分钟。

　　在这十分钟时间里，主场作战的切尔西占据了轻微的优势，在疯狂球迷的呐喊声中，蓝军的将士们士气如虹，前场双煞【魔兽】德罗巴和【混世魔王】阿贝尔卡已经获得了好几次射门……

　　反观纽卡斯尔，克雷斯波并不是那种能够自己创造机会的前锋，而舍普琴科在刚开场那一次被侵犯中受到了伤害，虽然经过了队医的紧急治疗，但是行动明显受到了影响……

　　荷兰人希丁克站在场边，面色严峻。

　　面对疯子李这样的对手，场上现在这么微弱的那一点点优势，并不能让他放心，他还在仔细地观察着纽卡斯尔的战术布置，希望从中找到疯子李本场比赛的攻击意图……

　　而李统范，同样站在场边，谁也无法从表情上看不出来这个神奇的中国人到底在想什么……

　　这个时候，场上突然发生了意外的一幕——

　　在一次触球之后，【核弹头】舍普琴科突然面色痛苦地倒在了地上，手捂的部位，正是被特里踢中的那只脚的脚踝……

　　“……舍普琴科倒在了地上，看来比赛刚开始那次对抗的确让他受了不轻的伤，我认为，也许疯子李在这个时候应该考虑换人了！这对于纽卡斯尔来说并不是一个好消息……”

　　BBC电视台解说员迈克-唐纳德幸灾乐祸地建议。

　　场上。

　　【沙皇】阿尔沙文将足球提到了边界之外，主裁判霍华德-韦伯吹哨暂停了比赛，纽卡斯尔的队医再一次冲进了场内，在进行了简单的检查之后，担架入场，抬着舍普琴科到场边接受进一步的检查治疗……

　　替补席上，外星人罗纳尔多已经开始进行热身了！


第四八二章 心魔，又见心魔

　　“……舍普琴科在无对抗的状态下倒地不起，被担架抬出了场外……罗纳尔多已经在场边进行热身了，疯子李被逼的不得不进行换人了，这无疑将打乱纽卡斯尔的赛前部署，对于切尔西来说，这绝对算是一个好消息！”

　　舍普琴科被担架抬出场之后，比赛继续进行，纽卡斯尔在短时间之内10打11……

　　场边。

　　队医大卫-纽金特在简单的检查诊断之后，摇着头说道：“情况不太好，如果继续踢比赛，也许会加重伤势，造成更加严重的后果，我的建议是，换人！”

　　李统范还没有说话，躺在地上的舍普琴科已经急了：“不行，我要继续比赛，我需要站着踢完这场比赛……大卫，你帮我打封闭针吧！”

　　队医大卫-纽金特没有直接回答舍普琴科，而是抬头看了看一边的李统范。

　　在这样的情况下，如果打封闭针，坚持踢完这场比赛应该不会有问题，但问题是，封闭针只是一种类似于麻醉的治疗方式，只是使运动员感受不到痛苦，其实伤势并没有好转，而且在剧烈的运动之下反而可能会更加严重……

　　也许在比赛结束之后，舍普琴科原本只用一周时间就可以恢复的伤势，已经加重到了一个月都恢复不了！

　　打封闭针，是一种危险性极大的选择，舍普琴科对于球队的重要性，使得队医纽金特必须得到主教练的认可，才可以选择使用，球员本人的意见反而是其次了！

　　作为一名经验丰富的球员，舍普琴科当然也知道这其中的关键，他原本想脱口而出请求李统范让他继续比赛，但是想一想，球队中主力前锋迈克尔-欧文已经伤缺两个月，如果自己只顾自己一时痛快而牺牲球队的利益的话，那么比赛之后纽卡斯尔就只剩下两个可用前锋了，到时候主教练也许会伤透了脑筋……

　　“……想要在斯坦福桥证明自己，想要回击特里的挑衅，以后还有很多机会，这一次……就算了吧！”

　　舍普琴科在心里想了想，正要放弃自己坚持比赛的要求……

　　但是，就在这个时候，他听到主教练李统范说道：“也许……还有一种办法可以让你坚持踢完比赛……”

　　这句话就像是从天而降的天籁，舍普琴科还想追问是什么办法，就看见球队的另外一个队医——中国医师伊藤云不知道从哪里摸出两根长长细细的金针，一脸不怀好意的笑容走了过来……

　　【针刺术】！！

　　舍普琴科的大脑中，瞬间就蹦出了这个词语！

　　外界传言疯子李的身边有一个叫做伊藤云的神秘东方医师，他的金针具有神奇的力量，可以在治疗球员伤病方面产生不可思议的作用，是疯子李最得力的左膀右臂之一！

　　自从加盟纽卡斯尔之后，舍普琴科虽然多次见到了伊藤云，但是这还是第一次见到伊藤云施展施展【针刺术】，而且，施展的对象居然是他自己……

　　人，总是对未知的东西有着或多或少的恐惧，面对传说中具有神秘力量的【针刺术】，舍普琴科心中也是有一点点的排斥的，但是，想到这场比赛对于他自己的重要性，以及在这段时间里不知不觉中对主教练疯子李产生的信任感，让他还是坚定地接受了伊藤云的治疗！

　　看着那两根长长的金色细针从自己的脚踝中扎进去，舍普琴科惊讶地发现，并没有想象中那种被针扎一样的痛苦感觉，取而代之的是一种酥麻的爽快感……

　　紧接着，很快，金针被拔了出来！

　　舍普琴科按照伊藤云的要求转动了几下脚踝，更加惊讶的发现，原本稍微动一下就痛不欲生的脚踝，在对方几秒钟之内用针扎了这么几下，那种疼痛感居然霎那间消失无踪……

　　站起来跺跺脚，舍普琴科发现这次治疗的效果，远远要比封闭针好了很多，对伊藤云说了声谢谢，立刻站在场边举起手臂，示意主裁判自己治疗完毕，可以上场继续比赛了……

　　……

　　“……舍普琴科重新回到了比赛中，这有点出人意料！看刚才他到底时痛苦的样子，伤势一定不轻，看来是打了封闭针……但是，我们要知道，像他这样已经超过三十岁的球员，打封闭针对于身体的伤害非常之大，肯定是疯子李为了赢得这场比赛，强行逼迫舍普琴科打封闭针，他实在是太自私了……”

　　在‘李黑’麦克-唐纳德的严重，疯子李是一个万恶的专制者。

　　斯坦福桥响起了一阵嘘声，舍普琴科带伤上场的一幕虽然感人，但是这样的【核弹头】现在已经不属于切尔西，而切尔西时代的舍普琴科，从来没有这么让他们感动过……

　　“哇呜，居然又来了？伤怎么样？”当舍普琴科回到自己前锋的位置，约翰-特里阴魂不散地贴了过来，防守住他，挑衅道：“应该不轻啊，我想，你过一会儿还会下去的……”

　　说着，在无球的状态下，特里趁着主裁判不注意，突然，从后面使劲地推了一下舍普琴科……

　　【核弹头】猝不及防，向前跌了出去……

　　当看到舍普琴科的右脚，在突然着地使力之后，并没表现出有什么不适的样子，特里皱了皱眉头……

　　“难道真的打了封闭针？”

　　……

　　……

　　比赛，在斯坦福桥遮天蔽日的欢呼、嘘声的交错中进行！

　　舍普琴科回到场上之后，纽卡斯尔在人数上的劣势终于消失，比赛的天平渐渐地回到了比赛刚开始时候的焦灼状态，重新回到场上的【核弹头】表现的非常活跃，连接为另一名前锋克雷斯波创造出了几次不错的得分机会……

　　这个时候，上半场比赛已经进行到了第20分钟。

　　一直站在场边的蓝军临时主帅希丁克，在仔细观察了20多分钟之后，也许是终于觉得已经基本摸清楚了纽卡斯尔在本场比赛中的战术意图，终于在这个时候，对切尔西的战术做出了改变——

　　进攻！

　　随着希丁克的大声叫喊着做出指示，切尔西在这一瞬间突然改变了比赛的节奏，传接球变得更加快速，足球更多的被远距离传球传向前场，凌厉的杀气，扑面而来！

　　希丁克时代蓝军的攻击体系是非常有特点的，每一次，在球队发起攻势的时候，都会有一名边后卫插到前场，蓝军的两个边后卫阿什利-科尔和博辛瓦都是属于进攻型边后卫，配合着蓝军边锋乔科尔和马卢达，使得他们的每一次进攻，都能够在局部地区行程以多打少的优势局面……

　　这种突然之间的加速和强攻，依赖于蓝军有两个能力互补的世界级中后卫特里和卡瓦略，往往能够在比赛焦灼的关键时刻取得奇效，使他们攻坚战的杀手锏！

　　这一次，纽卡斯尔就被打了一个措手不及！

　　蓝军的瞬间发力，很快就冲破了纽卡斯尔右路的防守，波多尔斯基和曼齐恩尼的前后防守被马卢达和阿什利-科尔的连续两次撞墙式配合撕裂，没有等到中路的费尔南多-加戈补防到位，阿什利-科尔很干脆的一脚直接将球传到了中路……

　　在哪里，又一个令英超赛场所有后卫胆寒的恐怖存在——

　　科特迪瓦【魔兽】德罗巴！

　　就像是一根竖立在天地之间的黑色巨柱，德罗巴的强大力量让他在瞬间就抵抗住了【小超人】史蒂文-泰勒的推搡，甩头，在第一时间就形成了攻门……

　　砰！

　　足球带着急速的旋转，在空中运行出了一道小弧线，直奔向球门的右上侧死角……

　　斯坦福桥的声浪，在瞬间就攀升到了一个不可思议的高度，进球，切尔西需要进球！

　　但是……

　　“……阿什利-科尔传球，德罗巴……头球射门！漂亮漂亮……嗷呜，这球……居然被胡戈-洛里斯扑了出来！太不可思议了！太不可思议了，这样的射门居然球没有进？”

　　“……法国人洛里斯就像是一只巨大的蜘蛛，他在门上结下了一张无形的网，德罗巴的射门就像是倒霉的飞蛾，被他轻松地捕获！”

　　BBC电视台解说员麦克-唐纳德看到场上的精彩一幕，职业的惯性让他在这一瞬间情不自禁地呼喊了出来，‘蜘蛛人’的比喻脱口而出，但是，很快，作为一个坚定的‘李黑’，他马上就觉得自己的表现给‘李黑’丢人了……

　　麦克-唐纳德是一个知错就改的好孩子，他决定改正——

　　“……切尔西打出了精彩的攻势，让人眼前一亮……这次射门表明蓝军已经掌握了比赛的主动，纽卡斯尔在失去了三大主力之后实力大受削弱，疯子李在场边脸色很难看……”

　　这一刻，坐在电视机前观看比赛的纽卡斯尔球迷们，无限地想念那个躺在手术台上挨刀的【英奸】塞斯特。

　　场边。

　　李统范的脸色确实不好。

　　不好的原因，并不是因为德罗巴刚才那一次射门差点攻破纽卡斯尔的球门，而是因为在射门之前，喜鹊军团两个中后卫中只有史蒂文-泰勒冲上前去对【魔兽】进行干扰，而另一个在最近表现出色的新丁森德罗斯，竟然在第一时间下意识地选择了退避……

　　李统范知道这是为什么，但是很难接受！

　　心魔，又见心魔！


第四八三章 来自于疯子李的复制

　　如果说舍普琴科的苦主是整个切尔西，那么森德罗斯的苦主只有一个人，那就是【魔兽】德罗巴！

　　因为，就在瑞士中后卫年少成名正得意的时候，正是德罗巴在同一场比赛中，用连续三次最野蛮的正面强突生吃，摧毁了巅峰状态中森德罗斯原本以为自己天下无敌的自信心……

　　森德罗斯的堕落，从此开始！

　　原本，李统范以为，在经历了纽卡斯尔这段时间里连续和尤文图斯、曼联等各大豪门的超级前锋们的对抗，被FM-MM修改之后的森德罗斯已经克服了心魔，但是现在看来，事情远远还没有结束！

　　心病还须心药医，解铃还需系铃人！

　　看来想要真正让森德罗斯重新崛起，最关键的，还是要在德罗巴的身上做文章……

　　……

　　改变战术之后的切尔西，在第一次的突袭成功之后，在短时间之内发起了一连串的攻势，在中场‘神灯’兰帕德的指挥之下，蓝军在两个边路之间不断地转换进攻的重心，让纽卡斯尔的防守球员往返于左右两侧，疲于奔命……

　　这种传统的边路传中战术，因为【魔兽】德罗巴的存在，而显得威力十足，再加之兰帕德和埃辛等人，都是后排插上远射的高手高高手，因此在进攻的时候，德罗巴除了直接攻门之外，还有更多的选择，让蓝军的进攻套路丰富了很多！

　　想要终结切尔西这一战术，有一种最简单的办法，那就是冻结德罗巴！

　　但是，在森德罗斯的失魂落魄之下，想要用这种办法来克制荷兰人希丁克的战术意图，对于现在的纽卡斯尔，却又恰恰是最不可靠的方式，想要依靠泰勒一个人来完成这个任务，稍微有一点难度！

　　这个时候，李统范做出了一个重要决定——

　　偏偏让心存惧意的森德罗斯去防守德罗巴，而让泰勒在一边随时协助防守，与此同时，纽卡斯尔在进攻方面投入了更大的兵力，而攻击的方向，也是边路！

　　“……老子就是要让整个联赛都知道，就算是少了胡安-马塔，纽卡斯尔的边路也并不比任何一支球队差，你不是要和我拼边路吗？嘿嘿，那咱就玩的狠一点！”

　　打定主意，李统范毫不迟疑地向场上的锤子们做出了战术改变。

　　而很快，包括希丁克在内，斯坦福桥的所有人都看到了疯狂的一幕——

　　纽卡斯尔在场上完全复制希丁克的战术！

　　切尔西的前场中路站着力量型的中锋【魔兽】德罗巴，而纽卡斯尔的前场站着的，则是机会型中锋赫尔南-克雷斯波……

　　切尔西依靠边路的乔科尔、马卢达、阿什利-科尔和博辛瓦四人的技术和速度连番冲击纽卡斯尔的两侧，但是，当纽卡斯尔两侧的马塞洛、阿尔沙文、波多尔斯基和曼齐恩尼将全部精力投入到进攻中去的时候，给切尔西造成的威胁性，也不小！

　　蓝军和喜鹊军团，在这个时候，就像是两个正在决斗的骑士，脱掉了身上笨重的盔甲，开始将所有的体力和精力投入到了进攻之中去，谁手中的利剑，先刺中对手的心脏，谁就能够取得最后的胜利！

　　“……疯子李也开始喜欢学习别人了吗？记得08年欧洲杯决赛圈中，西班牙【智叟】阿拉贡内斯曾因为模仿疯子李的战术而饱受嘲讽，想不到今天被模仿的对象也开始模仿别人，哈哈，这实在是太太有趣了！”

　　看了几分钟之后，麦克-唐纳德开始嘲笑。

　　场边。

　　荷兰名帅希丁克显然要比麦克-唐纳德这种货色看的更远……

　　“呵呵，李，切尔西不是俄罗斯，而纽卡斯尔也不是英格兰，现在我手里的力量已经一点儿也不弱于你，而你，居然想要和我比拼谁的‘剑’更加锋利？那就看看吧！”

　　希丁克的心中，充满了自信。

　　在他看来，最终解决问题的‘剑’，就是两队的中锋，荷兰人对【魔兽】德罗巴充满了信心，而阿根廷射手克雷斯波……虽然希丁克也曾承认克雷斯波是一名非常优秀的中锋，但是，和德罗巴比起来，差距，还是太远了……

　　尤其是在注重身体对抗的英超赛场，踢球的风格决定，两个人之间的差距，更是被无限的放大了！

　　‘力量之剑’德罗巴，一定能够击败‘灵巧之剑’克雷斯波！

　　希丁克对此深信不疑。

　　而接下来场上的形势发展，也证实了希丁克的看法，在和森德罗斯的对抗中，德罗巴占据了明显的上风，在大多数传球面前都可以拼得射门机会……

　　而与此截然相反的是，在和特里、卡瓦略的对抗中，面对队友们的传球，克雷斯波却仅仅能够勉强接应到第一点，想要射门？太难……

　　“……复制了希丁克战术的纽卡斯尔并没有取得太大的优势，疯子李是在玩火自焚，他的战术改变让纽卡斯尔丢掉了自己的特色！比赛，正在朝着切尔西的道路和节奏前进……”

　　‘李黑’麦克-唐纳德见缝插针地发出了嘲讽。

　　场边。

　　李统范对于场上的局面一点儿也不担忧。

　　“……的确，剑的锋利，将决定最终的胜负，谁手中的剑最厉害，谁就是笑到最后的那个骑士，但是，嘿嘿，谁规定，这把剑，就一定是亮在明处的中锋呢？嘿嘿……”

　　只有隐藏在暗中的那把剑，才是最致命的！

　　以中锋的名义顶在最前面的克雷斯波，并不是李统范为希丁克和切尔西准备的那把剑！

　　……

　　比赛第36分钟。

　　一直占据着比赛优势的切尔西再一次发动了边路攻势，仍旧是阿什利-科尔和马卢达的配合，仍旧是经典型的二过一，快速的推进让由守转攻的纽卡斯尔瞬间就处于被动之中！

　　马卢达持球快速推进！

　　虽然在转会切尔西之前，里昂队主席曾公开表示过这位法国边锋已经是一个‘走下坡路’的球员，而且，在加盟切尔西之后马卢达也并没有表现出当年被评为法甲联赛最佳球员的水准，一度和当年的舍普琴科那样饱受媒体和球迷的质疑，但是，在希丁克执教以后，却突然爆发出了巨大的能量，最近几轮联赛中马卢达表现出了超一流水准边锋的数据……

　　这个时候，面对曼齐恩尼的回追防守，马卢达脚底下几次穿花蝴蝶一样的拉球踩球，晃开了角度，直接起脚传中……

　　这几乎是切尔西在过去十几分钟里时间中进攻的典型缩影！

　　传中，传中，无休止的传中！

　　足球第N次飞入了纽卡斯尔的禁区，朝着早就等待在哪里的【魔兽】德罗巴黑乎乎的脑袋冲了过去……

　　这是一次质量极佳的传中！

　　而且，德罗巴的站位非常好，面对着马卢达的传中球，德罗巴只要轻轻一甩头，就可以在第一时间形成射门……

　　史蒂文-泰勒距离比较远，想要干涉，已经来不及！

　　唯有森德罗斯！

　　场边的李统范在这一刻，紧紧地盯住了大个子森德罗斯，在经历了前十分钟时间里的对抗，这个时候的森德罗斯，应该已经到了抛弃心中心魔的时候了！

　　“就是这一次，证明你自己的机会，费利佩，不要让我失望！”

　　……

　　砰！

　　一次清脆的响声响起，足球的飞行方向，是……

　　是球门！

　　李统范在场边叹息一声。

　　森德罗斯在那一瞬间，的确选择了上前逼抢。

　　但是，面对德罗巴的时候自信心严重不足，让他的逼抢看起来更像是在应付差事，软弱无力的冲撞并没有给【魔兽】造成太大的困扰，科特迪瓦人完成了射门！

　　足球，速度很快！

　　德罗巴所取的角度，也很刁！

　　斯坦福桥，已经迫不及待地响起了惊呼和掌声……

　　但是，‘蜘蛛人’胡戈-洛里斯再一次阻挡了来自【魔兽】的射门，法国门神用一次舒展的跳跃，在空中像是一条窜起的剑鱼，在千钧一发的时刻，拳头击中的足球……

　　下一秒钟，足球从马卢达的头顶飞过，来到了还在奋力回追的曼齐恩尼脚下……

　　反攻，从此开始！

　　曼齐恩尼连一秒钟都没有让足球在自己的脚下停留，直接大脚转移，足球准确地找到了中场的波多尔斯基！

　　这个时候，斯坦福桥在德罗巴射门的时候响起的欢呼声，还没有结束……

　　波多尔斯基的选择是——突破！

　　在他眼前的防守队员是乔科尔，这位被成为英格兰技术最出色的大头帅哥在进攻中的才华不容置疑，但是，防守嘛……

　　波多尔斯基突破乔科尔的方式很简单，一次中规中矩的突然加速而已，乔科尔缴械投降，接替他进行防守波多尔斯基的人，在三秒钟之后变成了博辛瓦！

　　正宗边后卫出身的博辛瓦防守能力要比乔科尔出色了无数倍，他正准备用一次漂亮的滑铲断下德国人的球，但是，波多尔斯基没有给他任何机会……

　　砰！

　　和切尔西在纽卡斯尔的边路做过很多次的动作一样，波尔蒂王子干脆传中！

　　传球对象，是禁区内的克雷斯波！

　　仍旧是相同的战术！

　　但是，和刚才不同的是，切尔西的禁区内，卡瓦略已经紧紧地贴住了克雷斯波……


第四八四章 已经不是当年的舍普琴科

　　克雷斯波没有起跳。

　　因为在卡瓦略的贴身盯防之下，起跳接球的话反而更容易失去重心，控球将会变得更加的艰难……

　　幸好的是，在纽卡斯尔，由于一个经常出各种莫名其妙的主意进行训练的主教练疯子李的存在，所以球员之间建立默契要快速和容易很多。

　　而在已经过去的30分钟时间里，在边路传球的波多尔斯基在经过了几次尝试之后，早就知道克雷斯波需要什么样的传球，所以，波尔蒂王子的这脚传球正好不需要阿根廷中锋起跳，就可以拿到球……

　　克雷斯波出色的卡位和预判，让他在立足地面的条件下，很好地将葡萄牙中卫卡瓦略挡在了身后，然后，他没有给对方第二反应的机会，立刻出球……

　　这是一次简单至极的横拨！

　　看起了更像是一次传球失误，因为足球像是乌龟在爬一样，缓缓地滚动，似乎只要卡瓦略一转身，或者不远处的约翰-特里往前迈两步，就可以毫无悬念地将足球踢出危险地带……

　　但是，斯坦福桥人多势众的60000多前一刻还在欢呼的切尔西球迷，却在这一瞬间像是看到了整个世界上最恐怖的事情一样，发出了不可遏止的恐慌尖叫……

　　球场上，卡瓦略和约翰-特里，这两位世界级的中后卫，并不能给他们带来丝毫的安全感！

　　这一切，只是因为一个人的出现——

　　安德烈-舍普琴科！

　　【乌克兰核弹头】就像是长坂坡上白马银枪纵横捭阖所向披靡的‘常胜将军’赵子龙一样，从乱军之中拍马杀出，以迅雷之势向足球飞奔而来，等到众人发现了克雷斯波的传球意图之时，时间，似乎已经来不及了……

　　禁区内，距离球门还不到20米，只要踢中足球，以舍普琴科摆出的大力射门的架势，切尔西守门员切赫想要扑救成功，先得回想一下自己今天守门的时候有没有看黄历……

　　在这千钧一发的时刻，切尔西需要有人站出来力挽狂澜！

　　约翰-特里认为，自己正是这个万众瞩目的英雄！

　　他在一瞬间爆发出了无与伦比的力量，脚掌蹬地扬起一大块草屑，整个人嗖地一下子贴着草坪滑铲过来……

　　“想要在我的面前射门？以前在训练中不行，现在在比赛中……也休想！！”

　　自从三年前的那一张竞争一开始，特里就占据着绝对的优势，三年前，他成功地将对手赶出了斯坦福桥，赶出了这片他一个人说了算的草地，而现在，强烈的自尊心和自信心，让他绝对不允许舍普琴科在这里夺走他的风采……

　　这是一次贴地滑铲！

　　在做出动作的同时，特里尽量绷直自己的右腿，在不亮出脚底鞋钉的前提下，他想要尽量敢在舍普琴科射门之前，将自己的腿伸到足球之前，禁区内不能用危险的铲球动作，但是这样的阻挡方式，并不会被判以极刑……

　　特里要用这种在以前的比赛中人让他无数次成为球队英雄的方式，来阻挡住舍普琴科的射门路线。

　　10厘米……

　　7厘米……

　　3厘米……

　　零点零一秒之后，特里心中狂喜，因为他清楚地看到，自己的脚已经伸到了足球之前，封住了几乎百分之九十九的射门路线……

　　但是……

　　特里想象中的腿与足球的碰撞并没有发生！

　　接下来，明白了一切的他特里眼中露出了惊骇欲绝的慌乱！

　　因为舍普琴科那猛然摆起并全力抽出的右脚，在触碰到足球的瞬间，突然不可思议的轻轻一顿，然后由射变为挑，足球并没有用最激烈方式飞窜而出，反而调皮的小袋鼠一样，从特里横着的腿上方轻轻地跳了过去……

　　舍普琴科随之挑起！

　　眼看对手就要从自己身上跳过去得到单刀射门的机会，特里急中生智，正要抬腿轻轻蹭一下舍普琴科的腿干扰对方的平衡，以便给守门员切赫创造出扑救的机会……

　　但是，就在他的腿将抬未抬的瞬间，特里惊讶的发现舍普琴科的腿却主动地找上门来……

　　“这是……糟糕，他想要骗点球……”

　　等待蓝军队长反应过来，想要收腿已经再也来不及，【核弹头】的脚尖在他的腿上轻轻地一挂，然后整个人像是被高射炮击中的飞机一样，跌跌撞撞地‘失事’掉落在地上……

　　“逼——”

　　主裁判的哨声瞬间就响起，距离事发地点还不到6米的霍华德-韦伯根本不用再去考虑或者咨询助理裁判，直接跑向大禁区，手指所指向的方向，正是点球点！

　　“……舍普琴科摔倒在了禁区之内……是假摔吗？让我们看看主裁判怎么判？哦哦，点球？居然真的是点球？比赛峰回路转，主场作战的切尔西原本已经控制住了比赛，但是纽卡斯尔却幸运地赢得了一粒点球……”

　　麦克-唐纳德对场上发生的一切看的清清楚楚。

　　但正是因为看的清楚，才让他无比郁闷，纽卡斯尔这一粒点球的得来完全符合规则，舍普琴科在那种情况下摔倒绝对不算是假摔。

　　麦克-唐纳德虽然一直想要在解说领域超过‘英格兰第一嘴’塞斯特，但是他却没有塞斯特那种胆气，不敢再比赛解说中明目张胆地‘歪曲’事实，包庇自己喜欢的球队和球员……

　　……

　　场上。

　　切尔西的球员纷纷围住了主裁判，试图说明这并不是一次严重到被判点球的动作……

　　但是，刚刚发生的一幕实在是太过于明显，是在没有丝毫的侥幸可言，主裁判霍华德-韦伯就算是想要将‘主场哨’进行到底，帮助切尔西推脱一二，却也害怕在卫星直播之下难逃悠悠之口，只能面色严厉地示意切尔西球员东欧退开……

　　头脑中一片空白，又悔又怒的约翰-特里被霍华德-韦伯叫到了一边，按照足球场上的规则来说，这样的犯规，就算是直接出示一张红牌都不为过……

　　特里连忙赔笑解释自己并不是故意，但是，让他自己也感到惊愕的是，霍华德-韦伯并没有掏牌的意思，只是面色严肃地警告了他几句，然后走开了……

　　瞬间，斯坦福桥大球场一片哗然！

　　切尔西球迷们选择性地保持了沉寂，这样的判罚对于他们来说已经算是逃过一劫，喧哗的是不到3000名纽卡斯尔球迷，他们疯狂地发出嘘声，主裁判在前30分钟里的表现已经证明他站到了对手的一边，纽卡斯尔球迷们也不会为这个光头裁判有任何的口下留情……

　　但是很快，更大的嘘声就响了起来，纽卡斯尔球迷使出做爱的力气发出的嘘声，就像是小溪的淙淙之声遇到了大海的怒涛狂澜，瞬间消失的无影无踪……

　　切尔西的球迷，也加入了嘘声的行列！

　　因为在球场上，纽卡斯尔已经准备开始主罚点球！

　　所有人都退出了禁区，站在白色的足球和守门员切赫眼前的人，正是创造了这粒点球的【乌克兰核弹头】舍普琴科！

　　切尔西球迷拼命地发出嘘声，就像是他们曾经在过去三年时间里对‘自己人舍普琴科’所做过的那样，今天，他们要用更加疯狂爆裂的嘘声让‘敌人舍普琴科’被吓破胆，吓脚软，踢飞点球……

　　“逼——”

　　哨声响起，舍普琴科向缓步后退，不像当年在欧冠决赛中攻破布冯球门时那么杀器逼人，也不象面对伊斯坦布尔之夜面对杜德克时闪闪烁烁……

　　这一刻，他的眼神平静！

　　切赫在舍普琴科的对面，在切尔西的球门线上，做出了一个令所有人都感到意外的动作，他扭了扭屁股，从左到右又从右到左进行了几组快捷的移动……

　　捷克长臂猿在模仿当年利物浦门将杜德克的动作！

　　这是一种非常明显的心理战术，聪明的切赫明白，当年那一站，杜德克这种诡异的动作在米兰人心里留下了多么刻骨铭心的印记，所以，他要通过这种动作来干扰舍普琴科的心理，因为当年最后一个出场的【核弹头】面对杜德克，罚失了点球，葬送了米兰翻盘的最后一丝翻盘的希望……

　　舍普琴科一直看着切赫的动作，哪怕对手做出了那一组让他永生难忘的动作，【核弹头】的眼神也有丝毫的躲避……

　　最后看了一眼球门的位置，然后低头看看足球，舍普琴科开始助跑，脚步从慢到快，最后变成了奔跑……

　　切赫在努力地判断着对手射门的方向！

　　最终，他扑向了球门的右侧，因为他发现舍普琴科在最后一次看球门的时候，眼神最终掠过那里，并轻轻地停留了一瞬……

　　但是……

　　砰！

　　足球化作一道笔直的白色闪电，直接从中路飞过去，窜进了球门！

　　“既然你敢做杜德克的守门动作，就应该知道，我当年的那一脚射门，正是射向了球门的中路……”

　　舍普琴科在射完门之后静静地站在点球点上，脸上没有丝毫的兴奋，对于切赫这种揭自己伤疤的做法他并不感到生气，只是，他想告诉切赫——

　　“你不是当年的杜德克，而我，也已经不是当年那个舍普琴科……”

　　在舍普琴科的背影之后，是喧嚣的斯坦福桥！


第四八五章 斗转星移点数

　　纽卡斯尔的球员们蜂拥而上，克雷斯波高高跳起爬到了舍普琴科的背上，所有人都在准备庆祝进球，就连切尔西球员也准备回退到中场重新开球……

　　但是，就在这个时候……

　　突然，主裁判霍华德-韦伯跳了出来，光头大胖子口中的银色哨子连连吹动，手指重新指向了的点球点……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……这是怎么回事？主裁判的手指重新指向了点球点？重罚点球！韦伯示意重罚点球！怎么回事？看看慢动作，有人在舍普琴科罚球之前就冲进了禁区内……是阿尔沙文吗？他提前冲进了禁区！”

　　看台上的切尔西球迷发出了一阵欢呼，虽然重罚点球也许意味着自己的球门很有可能再被攻破一次，但是，也许，切赫可以展现奇迹将点球扑出来呢？

　　短暂的骚乱之后，禁区内，舍普琴科再一次站到了点球面前！

　　这一次，切尔西的球迷们依然没有嘴下留情，巨大嘘声，就像是将整个斯坦福桥球场放到了一架正在起飞的巨大飞机机腹下面，巨大的声浪和风声，刮得人张不开眼睛……

　　有很多球员，在面对这种情况时候心理都会多多少少受到影响，第二次罚球的罚进概率会大大降低，所以，在这一瞬间，千千万万双目光都投到了舍普琴科的身上……

　　“逼——”

　　“唰——”

　　在主裁判哨声响起的瞬间，【核弹头】舍普琴科就完成了助跑和射门的一系列动作，足球第二次被从中路射进了球网，而切赫则第二次扑向了球门的右侧……

　　射完门的舍普琴科甚至都没有再去看球门线上的对手，而是转身微笑着冲向了欢呼而来的队友……

　　在转身一瞬，舍普琴科留给斯坦福桥和对手们一个强大的背影，这一刻，是三年以来【核弹头】第一次展现出了如此强大的自信心，以至于原本应该响起的嘘声，原本应该竖起的中指，竟然都没有第一时间出现在斯坦福桥的看台上……

　　……

　　“……事实证明，我的脚要比你的嘴巴厉害一点，而你的脚，还不如你自己的嘴巴！”

　　舍普琴科第一次展现出了他在言语上的锐利。

　　当比赛重新开始之后，约翰-特里再一次紧逼到自己身边小动作不断骚扰的时候，舍普琴科再也没有对这位自己的‘宿敌’做出任何退让，他表现出了自己言辞锋利的一面……

　　“……其实，刚才禁区内的那一次摔倒，我就是故意的！”舍普琴科附到特里的耳边轻轻说道。

　　特里一愣，脸上浮现出怒意，接着突然又转怒为喜：“可惜，虽然进了一粒球，但是，主裁判并没有给我牌，连黄牌都没有……”

　　“别着急，很快就会有的……”

　　舍普琴科转身跑开。

　　……

　　纽卡斯尔戏剧性地取得了1：0的领先之后，比赛重新回到了蓝军的轨道之中——

　　【魔兽】德罗巴就像是一个不依不饶的钉子户，牢牢地扎根在牛啊死而的禁区之内，任凭森德罗斯如何努力，似乎都难以撼动这位‘非洲刘德华’的站位，李统范执意要求森德罗斯去盯防德罗巴，让纽卡斯尔的防线看起来总是摇摇欲坠，幸亏【小超人】史蒂文-泰勒在一边的及时补防，才能每次都化险为夷……

　　而另一边，在卡瓦略愈加强烈的干扰之下，身体对抗能力并不见长的克雷斯波在方才那一次闪光之后，依旧维持着败多胜少的尴尬……

　　约翰-特里不断帮助卡瓦略补防，但是他将更多的精力都投入到了舍普琴科的身上，这并不是因为他发现纽卡斯尔的进攻核心是【核弹头】，而是因为，他想要找机会将刚才的那次耻辱回报给舍普琴科……

　　也许连他自己都没有发现，作为一个世界级的中后卫，他已经不自觉犯了许多顶级中后卫据对不应该犯的错误，也许，不论是多么坚强，每一个人心中都有一块足以让他在瞬间丧失理智的逆鳞，而现在，特里自己触碰到了自己的逆鳞……

　　……

　　场边。

　　希丁克在过去的这段时间里脸色变了好几变。

　　作为一名享誉世界的名帅，荷兰人在刚才舍普琴科的那一次破门中好像发现了点什么，但是，出于对【魔兽】德罗巴和切尔西中场攻击群的信任，希丁克决定还是维持目前的战术不变！

　　而且，希丁克深深地明白，在目前两队的战术体系之下，不论自己怎么样的改变球队的战术，都没有作用，因为疯子李复制了切尔西的战术，两支球队的战术一模一样，自己对纽卡斯尔的任何限制变化，都会被‘复制’，转而变成为疯子李限制切尔西的手段！

　　和【智叟】阿拉贡内斯在欧洲杯期间用西班牙队‘模仿’疯子李的战术不一样，疯子李是彻彻底底的‘复制’，这就是‘复制’的可怕之处！

　　也是疯子李的可怕之处！

　　而另一边，李统范的脸上的神情却一直没有在变过。

　　甚至在主裁判霍华德-韦伯对原本应该罚以红牌的约翰-特里仅仅给予口头警告，在要求舍普琴科第二次罚点球的时候，李统范的脸上的表情，都一直没有改变过……

　　因为在开场之后特里的那次严重犯规，老李在抗议并没有什么效果之后，老李回想了比赛开始之前，FM2009系统推拟的情形，发现自己根本就没有必要去对主裁判施加压力——

　　一来没有什么效果，霍华德-韦伯显然早就坚决了自己‘主场哨’立场，二来，比赛的结局早就注定，没有必要去费那个力气……

　　李统范想到了一个一件非常有趣的事情，发生在很多天之前。

　　……

　　这日傍晚。

　　在赢得了联赛杯的决赛之后，李统范打开悍马GO-BOOK，运行FM2009系统，老李迫切地想知道，到底在完成了【喜鹊军团之复仇】和【贝尼特斯的鄙视】这两个叠加系统任务之后，到底FM2009系统会给出什么样神秘奖励……

　　点击进入系统之后，一连串‘叮咚叮咚’的系统提示音中，瞬间就跳出来了数不清的系统提醒框，像是破布补订一样瞬间就布满了整个悍马GO-BOOK的屏幕……

　　李统范移动鼠标一一清除无关之类的系统提醒框，很快就找到了完成‘叠加系统任务’之后所得到的‘神秘奖励’——

　　“叮咚，系统提醒你，游戏者李统范，由于您完成了叠加系统任务【喜鹊军团之复仇】和【贝尼特斯的鄙视】，获得了神秘奖励【斗转星移点数】1点！”

　　【斗转星移点数】！

　　看到这个名字老李立马就想到了金庸老爷子《天龙八部》中‘南慕容’慕容复的看家绝技斗转星移，可以将任何对手的最强手段转化成为自己的绝技，难道……

　　老李点开【系统资料库】，花费2点【人品点数】之后很快就查清楚了这个【神秘奖励】——【斗转星移点数】的变态功能！

　　“……斗转星移点数，系统提供的一种非常稀有的功能点数，只有在完成叠加系统任务之后才有可能获得，游戏者完成叠加任何之后获得【斗转星移点数】的概率为5％！”

　　李统范看到这里已经乐的不行，5％的获得概率果然证明了【斗转星移点数】的稀有程度，既然稀有，那么所具有的功能应该更加稀有才对吧？

　　李统范接着往下看！

　　“……【斗转星移点数】的最基本功能，就是将第一场比赛中对手产生的进球凭空转移到下一场比赛中，成为游戏者球队的进球，限制在于，本点数在获得之后四场比赛之内必须使用完毕，否则，一旦超过四场场次的比赛没有消耗，点数将自动消失！”

　　“……值得一提的是，【斗转星移点数】不收进球多少的限制，只受场次的限制，使用之后，如果第一场比赛中对手没有进球，那点数将自动失效，而比赛中对手产生的所有进球，都将被转移到下一场！”

　　乖乖隆嘚咚，冬瓜炒大葱！

　　李统范翻着白眼珠了愣了半天，这他妈的也太牛逼，果然是慕容复的那卑鄙无耻的功夫‘斗转星移’一样啊，将第一场比赛中对手的进球抹杀并转移到下一场，成为自己的进球，这样的功能，特太变态了……

　　“MLGBD，老子这回真的发了！”

　　……

　　……

　　斯坦福桥。

　　李统范在心里偷着乐，按照比赛之前FM2009系统的推拟，在这个时候，切尔西已经由他们的【魔兽】德罗巴头球梅开二度了……

　　而现在，由于在这场比赛中使用了【斗转星移点数】，德罗巴原本应该存在的这两粒进球，已经被转移到了下一场，也就是纽卡斯尔客场挑战尤文图斯的联盟杯比赛之中了！

　　李统范站在场边，希望切尔西的进球越多越好，这样，下一场比赛中，尤文图斯，可就惨了！

　　……

　　这个时候，场上比赛已经进行到了地43分钟。

　　和之前很多次一样，切尔西第N次攻势最终由他们的中锋【魔兽】德罗巴划上了最后一个标点，但是，被麦克-唐纳德称为‘蜘蛛人’的胡戈-洛里斯再一次将德罗巴的射门拒之门外……

　　胡戈-洛里斯，在前四十多分钟时间里，就像是竖立在切尔西球员面前的一座巍峨磅礴大山，难以逾越，难以撼动！

　　在将德罗巴射过来的足球抱到怀中之后，他突然发现了前场一次非常明显的空档，直接原地跑步，像是扔铁饼一样，在禁区线的边缘，将足球高高地扔了出去……


第四八六章 第二次致命袭击

　　这是一次极端致命的快速反击！

　　胡戈-洛里斯瘦小的胳膊中爆发出了惊人的力量，足球被他一下子扔出了三十多米，直接来到了边路的俄罗斯【沙皇】阿尔沙文的脚下！

　　斯坦福桥再一次见识了疯子李式的反击经典——用最快速的传球，让足球走最长的路！

　　接到足球之后，在FM2009系统中【速度】、【爆发力】分别是18和17，【盘带】高达19的阿尔沙文并没有卖弄自己的能力，而是在第一时间传球……

　　足球的下一站，仍旧是阿根廷中锋克雷斯波！

　　尽管在面对过去40分钟时间里的很多次传中时，阿根廷人都没有能够像他在场上最直接的竞争对手【魔兽】德罗巴那样，用最直接的办法威胁到球门，但是，纽卡斯尔不论是球员还是主教练，都对他保持了足够的信任……

　　这一次，当阿尔沙文的球传到后场的时候，因为反击的突然性，在蓝军大禁区外缘附近，只有克雷斯波、卡瓦略和特里三个人，克雷斯波和卡瓦略第一时间跳起争顶足球，而特里在这个时候展现了自己作为一名世界级中卫的能力，他在不到三四步之远的地方，一面注意保护球的第二落点，一面注意封杀其他纽卡斯尔球员的接应路线……

　　可惜，一直被切尔西小看的阿根廷中锋，在这一次处理球的时候成功地欺骗了所有的对手——

　　在足球飞到头顶之前，他在空中摆了一个异常拉风的POSE，而在即将砸到他的头顶的时候，克雷斯波令人瞠目结舌地将头偏到了一边……

　　这个突如其来的神来之笔，让紧贴着他争顶的卡瓦略完全没有找到足球，眼前白色晃过，耳边是‘嗖’的一串风声，他没有反应过来……

　　但是，在这个时候，斯坦福桥再一次响起了不可遏止的惊呼声，看台上60000多切尔西球迷就像是突然间看到了从远古的迷沉中喷吐着血腥之气走来的史前巨兽霸王龙……

　　斯坦福桥顶端电子大屏幕上，足球从克雷斯波和卡瓦略的头顶呼啸而过，向着切尔西的禁区内飞去，而在两人的身边，一个身穿着紫色喜鹊兵团客场队服的身影，就像是点火发射的核弹一样，以令狂风汗颜的速度，疾驰而过……

　　是【核弹头】舍普琴科！

　　是李统范为荷兰人希丁克和蓝军切尔西准备的那把隐藏在暗处的致命之剑！

　　几乎是在几个大步之间，舍普琴科就追上了足球，疾跑中的轻巧一卸，就让时光流转，让无数的球迷在泪水盈眶中看到了五年之前那个‘一个人就可以解决一场比赛’的安德烈-舍普琴科！

　　“……克雷斯波……不可思议的一漏！！……舍普琴科……他追了上去……不可思议的速度，美轮美奂的卸球，完美！完美！！纽卡斯尔得到了单刀机会！”

　　‘李黑’迈克-唐纳德在嘶吼完毕不到零点零一秒，就瞬间发现了自己在本场比赛中的失败。这已经是第二次，作为一个坚定的疯子李反对者，他居然情不自禁地为对手的球队呐喊叫好了！

　　‘李黑’两个字，是他之所以能够在竞争激烈的英格兰足球解说界生存下来的唯一原因。从本质上来说，他认为自己和塞斯特一样，都是生活在疯子李身上的寄生虫，如果这个世界上不存在疯子李这样一个不可思议的人，那么自己和塞斯特也许还只是在不知道那个角落里忙碌着各自毫无亮点的人生……

　　唯一让迈克-唐纳德感到有点儿遗憾的是，如果没有塞斯特的存在，他也许可以成为那个全英格兰又二分之一球迷都喜爱的【英奸】，作为一个后来者，当【英奸】的角色被塞斯特提前抢走，他只能去选择另外一个虽然可以大出风头，但是却并不怎么招人喜爱的‘李黑’解说员角色了！

　　不过，迈克-唐纳德是一个非常尽职尽责的人，既然选择了‘李黑’这条道路，他就决定将自己的立场保持到底，所以，在一秒钟之前为舍普琴科叫好之后，他赶紧弥补自己的‘过失’——

　　“……切尔西还有机会，队长特里还在拼命地追赶，舍普琴科在不断地调整自己的步伐准备射门，而全力奔跑的特里正在全力以赴地追赶，差距在一点一滴的缩小！”

　　场上。

　　特里简直气的要把眼珠子从眼眶里迸出来了，克雷斯波的狡猾和队友卡瓦略的这次失误让他蛋疼，而【核弹头】舍普琴科的无孔不入更加让他蛋疼！

　　疾风在他的脸庞刮过，他蓦然间发现今天出现在他眼前的这个乌克兰人和以前已经远远不同，有一种让他心悸的气息散发在那个人的身上……

　　让特里稍稍感到放心的是，舍普琴科在完美卸球之后，第二步的趟球似乎是稍微有点儿大，正在调整节奏中的乌克兰人已经有点儿乱了！

　　“娃哈哈，这是我的机会！！”

　　特里从侧面又是一个滑铲……

　　“让我来告诉你，即便是去了纽卡斯尔，你还是那个面对机会时浪费掉的比把握住的多得多的废物！哇哈哈哈……”

　　眼看着自己的脚尖已经要触碰到足球，特里的心里充满了得意，这么致命的危险被自己给化解掉了，这下子就可以挽回不久之前送点球丢掉的面子了，斯坦福桥看台上的掌声，将会再一次为我一个人响起了……

　　但是，就在这个时候，异变突生——

　　原本脚步慌乱试图勉强射门的舍普琴科，突然右脚将足球踩住轻轻拉了回来，然后在两脚之间轻轻一磕，将足球送到了另外一边，射门的最佳距离和角度在这一次令人目眩神迷的处理球之后，已经完全呈现……

　　特里脸上的得意瞬间消失，瞳孔急骤紧缩！

　　因为，滑铲中的他已经收不住自己身体向前冲的势头，而他那为了保持平衡和方向而张开的手臂，已经在不知不觉之间搭到了舍普琴科支撑身体的左腿上……

　　“怎么会这样？”

　　原本，只要率先铲到足球，就可以接触球队的危机，他张开双臂，一方面是为了保持平衡，另一方面也存了在铲掉足球之后顺便带倒舍普琴科让对手吃一个哑巴亏的念头……

　　但是……

　　草屑飞溅！

　　舍普琴科重重地倒在了禁区内！

　　“逼——”

　　清脆的哨声再一次响起，主裁判霍华德-韦伯一溜小跑着冲进了禁区，他那粗壮的手指，指向的，赫然是——

　　点球点！

　　“……特里犯下了大错！主裁判判罚了第二个点球！这实在是太令人不可思议了，蓝军的队长今天连续两次在禁区内犯规，他就像是一个第一次登上英超赛场的菜鸟，这样的错误是不可饶恕的……”

　　“……就算是切尔西的球迷，也忍受不了了，他们发出了震耳欲聋的嘘声，不知道是在嘘自己的队长，还是在嘘主裁判……我不知道特里在想什么，他对看到舍普琴科就像是看打了杀父仇人一样，三次凶狠的犯规送给了对手两个点球！”

　　……

　　斯坦福桥的嘘声就像是暴风雨中的汪洋大海，随时都要将整个球场都淹没……

　　特里的这一次犯规，按理来说，就算是各一张红牌也不过为，但是，在众目睽睽之下，主裁判霍华德-韦伯有一次将特里交到了一边，在小声地警告之后，终于掏出了一张牌，只不过，仅仅是黄牌……

　　“黑哨！”

　　纽卡斯尔助理教练阿兰-希勒怒从心头起恶向胆边生，他冲到第四官员身边，指着场上如释重负的特里，愤怒地大叫起来：“那个家伙至少都该得2张红牌了，现在居然给了小小一张不痛不痒的黄牌，我抗议，强烈抗议……”

　　“我会在比赛报告中向纪律委员会如实反应这一切！”

　　“现在怎么办？”希勒额头顶上火苗子哗啦啦地升了起来：“事后汇报有什么用？比赛怎么办？现在怎么办？我们是受害者……”

　　“我会在比赛报告中向纪律委员会如实反应这一切！”

　　希勒：“你大爷……”

　　……

　　舍普琴科再一次站到了足球和捷克【长臂猿】皮特-切赫面前！

　　让【核弹头】主罚点球，并不是李统范的特别指定，而是根据对内点球手的排列顺序，在迈克尔-欧文和罗纳尔多都没有首发出场的情况下，在场上11名纽卡斯尔球员中，舍普琴科正好是排在第3位的！

　　【核弹头】在FM2009系统中的【点球】数值，高达18！

　　面对舍普琴科，上一次自取其辱的守门员切赫，在这一次并没有模仿伊斯坦布尔之夜的利物浦门神杜德克那样做出门线晃动的姿势，而是降低重心，双臂微微张开，采用了自己最擅长的方式……

　　“逼——”

　　哨声响起，舍普琴科助跑，踢球……

　　砰！

　　足球像是愤怒的炮弹，呼啸在草坪上卷起一片草屑，旋转着从球门的中路窜过了门线……

　　而切赫，这一次，仍旧顽固地扑向了球门右侧！

　　转播镜头中，在切尔西球门后方，看台上无数的蓝军球迷在这一瞬间举起双臂捂住了自己的头，眼神中是难以相信和茫然……


第四八七章 你很强，真的很强

　　一个被他们曾经无数次奚落和嘲笑的球员，在时隔半年重新回到斯坦福桥之后，用两记复仇的子弹，击穿了曾经留在这里的耻辱和失落！

　　球场中，完成点球之后的舍普琴科并没有在第一时间选择庆祝，而是转头看了看主裁判霍华德-韦伯，看这位在比赛中明显偏向主队的裁判是否会再一次用什么样的理由要求重罚点球……

　　面对着舍普琴科的目光，霍华德-韦伯脸上一红，他选择了惊慌的回避，转身离开，将手指指向了球场中圈……

　　进球有效！

　　笼罩着斯坦福桥的嘘声早就消失，一股微弱的欢呼从看台的最西边传了过来，当切尔西球迷集体沉默的时候，不到3000名的纽卡斯尔拥趸们就像是被压在巨石下面的小草，用自己的全部力量挣扎着弹出了头，向英雄献上他们最真挚的掌声和欢呼……

　　带领着队友，舍普琴科冲向了纽卡斯尔球迷阵营，虽然只有三千多人，但是那扑面而来的声浪，却已经让【核弹头】在恍惚间回到了米兰时代的峥嵘岁月……

　　荣耀和自信，强势归来！

　　镜头扫过，站在球门面前的纽卡斯尔守门员胡戈-洛里斯兴奋地跳了起来，双手不断鼓掌，在为远处的队友喝彩……

　　……

　　场边。

　　切尔西临时主帅古斯-希丁克陷入了沉思。

　　虽然在赛前想象过很多丢球的场面，但是这样的场面还是出乎他的意料，约翰-特里是蓝军防守体系中的核心，是整个球队最稳定的一环，也是他寄予厚望的一名球员……

　　但是，最信任的一环，却来连续给了球队两记致命的子弹！

　　到了这个时候，希丁克已经看了出来，特里今天的状态非常不对劲，但是，因为不知道特里和舍普琴科之间的恩恩怨怨，希丁克无法在第一时间做出正确的判断，他在犹豫着是否将队长替换下场……

　　作为一名世界级名帅，希丁克考虑的要比一般人多得多，他所担心的甚至不仅仅是这一场比赛的胜利，在来到切尔西的这两个多月的时间里，他已经非常清晰地认识到了特里在这支球队更衣室中的特殊地位，也全面地了解到了特里的性格，如果换下特里之后，希丁克不敢想象，以特里的性格，到底会在接下来发生什么……

　　如果让希丁克选择，他宁愿输掉这场比赛，而保证在接下来的比赛中能够保持更衣室的稳定，取得更多的胜利，毕竟，输给疯子李，并不是什么丢人的事情！

　　打定了主意之后你，希丁克保持了切尔西场上的阵容配置，也并没有对连续犯错的特里有任何责备，而是大声呼喊着安抚场上的球员们……

　　另一边，李统范也没有什么特别的表情。

　　舍普琴科的连续进球是早就知道的事情，这样的复仇方式显然是最具有杀伤力的一种，而主裁判的偏向性判罚早就让老李心中已经画了无数个圈圈诅咒诅咒霍华德-韦伯生儿子没有屁眼，既然现在拿这位光头大爷没有办法，那么等到比赛结束之后，老李就会将这个死货知道什么叫做‘秋菊打官司’……

　　“MLGBD，”李统范在心里咬牙切齿：“老子非告的你连内裤都穿不起……”

　　……

　　比赛很快就重新开始。

　　第四官员在场边举起了电子记分牌，因为舍普琴科在开场不久那次受伤耽误了不少时间，所以上半场的伤停补时多达6分钟……

　　在这360秒的时间里，切尔西在绿色的球场上掀起了蓝色的狂风暴雨，英超最强悍的肌肉森林展现了他们的铁血和纪律，像是推土机一样的碾过中场，将纽卡斯尔在中路的进攻体系碾的支离破碎！

　　斯坦福桥看台上的欢呼响彻寰宇，切尔西人从来没有像今天这样期盼过进球的到来，场上每掀起一次攻势，看台上的分贝就会攀升到一次不可思议的高度……

　　但是，森德罗斯渐渐进入状态，【小超人】史蒂文-泰勒的出色发挥，特别是被‘李黑’称之为‘蜘蛛人’的胡戈-洛里斯超水平的表演，让切尔西的射门总是无功而返……

　　一直到上半场比赛结束，比分并没有再次改变！

　　切尔西带着两个球的落后走进了中场休息的十五分钟。

　　“怎么样，你还想再来一次吗？”

　　在球员通道中，舍普琴科不知道什么时候悄悄地出现在特里身边，附在耳边，轻声说道：“如果你想再来一次，我不介意第三次罚点球……”

　　特里一窒，双目中露出了凶光……

　　舍普琴科神色平静，目光没有丝毫的躲避。

　　弗兰克-兰帕德从后面走了过来，不动声色地分开了两人，将特里拉近了不远处的主队更衣室……

　　舍普琴科看着特里的背影，嘴角划出弧度，三年时间里集聚的那一股郁闷之气，终于，在特里的这一个背影中，快速地消散……

　　“头儿说的没错，这种方法，也许是一个不错的报仇办法……我感觉到了报复的快感，刺激让我的血液开始沸腾……”

　　舍普琴科想起了赛前临出场之前，‘头儿’李统范悄悄地叫住他，所说的一句话——

　　“我有一种最特别的办法，也许可以帮助你出一口气哦……你可以在比赛中如此如此……”

　　更衣室中瞬间传出了一阵令人毛骨悚然的淫笑声，已经走出更衣室的锤子们听到之后齐刷刷地起了一身鸡皮疙瘩……

　　“有人要倒霉了……”外星胖子罗纳尔多嘀咕了一句。

　　其他锤子连连点头，一副深以为然的表情。

　　……

　　……

　　在中场休息的十五分钟时间里，看台上的战争稍稍停歇了一段时间，球迷从疯狂中清醒了过来，一分钟之前还在怒目而视恨不得大打出手球迷，这一刻却若无其事地各自坐在座位上……

　　神秘的更衣室中到底在发生着什么，对于普通的球迷来说，每一个人都想知道，但是每一个人或许在这一身都无法知道，他们最大的愿望，就是在期待着自己的主教练能够在这短短的十五分钟时间里找到克敌制胜的绝招妙招，为自己带来一场胜利！

　　在这样奇怪的心情中，十五分钟的时间快速却又缓慢地流逝！

　　终于，斯坦福桥的喧嚣声再度响起，两队的球员从球员通道中走了出来，下半场比赛，很快就要开始……

　　“……双方球员重新回到了场上，在前45分钟时间里连续犯错误的约翰-特里留在了场上，从他的脸上我们看不出什么特别的表情，无法猜测在中场更衣室发生了什么！”

　　“……和切尔西球员脸上的凝重相比，纽卡斯尔球员显得轻松了很多，2个球的领先优势让他们在下半场的四十五分钟时间里占据了绝对的主动，如果疯子李选择铁桶阵或者防守反击的话，切尔西在下半场想要有所作为将会变得很难！”

　　在解说员麦克-唐纳德的喋喋不休之中，主裁判吹响了下半场比赛开始的哨声……

　　切尔西在中场开球！

　　下半场的局面，在一开始就瞬间进入了白热化，但是，真正的局势却让所有人都大吃一惊——

　　拼命进攻的并不是2个球落后的切尔西，而是2：0领先的纽卡斯尔，切尔西在开球之后被舍普琴科、克雷斯波和阿兰-史密斯等人的全力逼抢之下，根本没有来得及发起快速攻势，只能一步一步将足球穿回给守门员切赫……

　　切赫没有停球，直接迎着滚过来足球开出大脚！

　　砰！

　　足球瞬间跨越了大半个球场，朝着纽卡斯尔的后场飞去！

　　瑞士中后卫森德罗斯正处在足球飞行的路线上，他的眼角余光已经扫到了有身穿着蓝色队服的人，从另一侧冲了过来，想要拿下这个球……

　　森德罗斯来不及去分辨来人是谁，在第一时间习惯性地扭身，用身体抗住这个冲过来的对手，然后高高跳起将足球顶给了前方伸手要求的队友费尔南多-加戈……

　　这是一次成功的防守！

　　森德罗斯不但准确地将足球交给了费尔南多-加戈，还合理地利用规则将身边的对手挤得的跌倒在地……

　　一看危险已经解除，森德罗斯好心地转身伸出手去准备将跌倒的切尔西队员拉起来，但是，在转身的一瞬间，他愣住了……

　　倒在地上的人，是【魔兽】德罗巴！

　　是那一座三年时间以来一直盘桓在他的心头，让他以为自己这一辈子都不可能撼动的超级大山……

　　而就是这样一个几乎摧毁了他职业生涯的任务，居然被自己不经意间就撞到在地了？

　　森德罗斯脑海中在这一瞬见充满了数不清的问号！

　　德罗巴并没有发现对手的异常，也不知道自己曾经给眼前这个白人大个子造成了怎样的‘心灵伤害’，当他看到森德罗斯友好地伸出手臂，德罗巴抓住森德罗斯的手站了起来……

　　“你很强！”

　　德罗巴善意地赞扬了眼前的对手。

　　这一句话，就像是满天乌云中瞬间闪起的金色霹雳，将所瑞士大个子心头有的阴影都驱赶的干干净净……


第四八八章 比赛第三粒进球

　　“你很强！”

　　在过去的三年时间里，森德罗斯曾经听过无数人对他说过这句话，昔日亲若生父的阿森纳主帅教授温格曾经说过，引为偶像和挚友的‘枪王’蒂埃利-亨利对他这么说过，新主帅安切洛蒂对他这么说过，AC米兰的一线队资深教练对他这么说过，甚至，连鼎鼎大名的疯子李也曾不止一遍地对他这么说过……

　　可惜的是，无论是什么人，用怎么样的语气对他说这句话，森德罗斯那早就不知道丢到哪里去的信心，从来没有因此而增长哪怕一分！

　　当这句话被太多的人说过太多次，对于森德罗斯来说，和一阵从耳边吹过的微风并没有什么太大的区别……

　　但是，森德罗斯从来没有想到，这句话会有朝一日会从德罗巴口中说出来，这头当初在他最年少得意的时候摧毁了一切的科特迪瓦【魔兽】，居然会有一天站在赛场上，微笑着亲口对他说出这句话……

　　你很强！

　　这三个别人即便是说一千一万遍也毫无意义的字，在德罗巴的口中说出来，却如同黄钟大吕，瞬间让森德罗斯的脑海中掀起了狂风暴雨……

　　……

　　就在森德罗斯还陷入在一种不可置信的大脑当机状态之中的时候，切尔西却再一次陷入了巨大的危机之中——

　　几秒钟之前，接到森德罗斯传球的喜鹊兵团后腰加戈，用一次令人目眩神迷的半马赛回旋护球转身，摆脱了乔科尔的纠缠，直接传出了一脚高空过顶身后球……

　　“……绝妙的传球，加戈用足球洞穿了切尔西的防线！蓝军后防线过于压上，给了纽卡斯尔可趁之机！”

　　迈克-唐纳德尖叫起来。

　　足球从切赫和卡瓦略中间头顶上飞过，两人拼命回追……

　　就在这个当头，一道紫色的闪电从两人的中间闪现，带着灼热的气息呼啸而过，只为两个人留下了一个就算是拼命追赶也越来越远的背影……

　　“怎么会？该死，糟糕了……”卡瓦略大吃一惊。

　　“是他？又是舍普琴科？谢特……”特里着急万分。

　　与此同时，斯坦福桥的惊呼声不知道多少次响起，仍旧像是冲破了大坝的洪水在奔腾咆哮，令所有人都欲仙欲死的是，这一次，带给他们无法抑制的惊憾的人，依旧是那个梦魇一样的乌克兰【核弹头】安德烈-舍普琴科！

　　这一次，速度已经飙起来的舍普琴科，就像是从天而降的一阵疾风闪电，再也没有给特里任何追赶的机会，直接带着足球冲向了切赫把手的球门……

　　这是纯纯粹粹的单刀！

　　舍普琴科自己也没有任何想要稍微停顿下来，再去戏耍特里的打算，因为，这一个单刀，他要最堂堂正正的方式打进，用一个前锋真正应该进球的方式打进！

　　在他的身后，卡瓦略和特里已经放弃了追击！

　　他们已经跟不上舍普琴科的狂飙的步伐！

　　面对着已经被他三次击败的守门员切赫，舍普琴科在小禁区边缘附近稍作调整，然后悍然拔脚怒射……

　　砰！

　　一声脆响机会击碎了所有切尔西球迷的心脏，他们已经经受不起第三粒丢球了，疯子李的球队在取得三个球的领先之后，就算是上帝也别想扳回来……

　　足球化作白色闪电，以无可阻挡的姿势冲向球门！

　　这是一粒必杀之球！

　　这是一粒绝望之球！

　　但是，有人向舍普琴科的射门说了一声‘不’——

　　捷克长臂猿切赫在几乎不可能的情况下，原地起跳，舒展开右臂用他的指尖触碰到了旋转中的足球……

　　这次几乎是必进的大力射门，因为切赫的这一次至关重要的轻轻一触，稍稍改变了飞行方向，最终擦着横梁飞向看台！

　　“……嗷嗷嗷嗷嗷，不可思议！彼特-切赫，他做出了一次班克斯式的扑救……原地起跳……匪夷所思的弹跳和反应能力！舍普琴科失望地保住了自己的头，他可以在点球点上击败切赫，但是在运动战中，切赫轻而易举地击败了他！”

　　迈克唐纳德终于找到了为切尔西说话的理由，不顾一切地嘶喊了起来：“这将是比赛的转折点，切尔西找到了控制比赛的方式，而纽卡斯尔的士气则大受打击……”

　　事实上，连迈克-唐纳德自己，都不知道自己在莫名其妙地说些什么。

　　……

　　在这一瞬间，斯坦福桥的掌声像是夏日里永恒不歇的滚雷，炸响在夜幕还未降临的北伦敦，远在球场数里之外，都能够听到这股饱含着劫后余生的激情的掌声……

　　看台成了欢呼的海洋！

　　而这欢呼和掌声，并非是因为球队取得了进球，仅仅是因为他们的对手舍普琴科并没有取得进球！

　　就连场边的荷兰人希丁克，也忍不住激动地握了握拳头！

　　镜头从四方扫过，只有贵宾包厢中的俄罗斯大亨阿布拉莫维奇摇了摇头，显然，这并不是他所希望的一支切尔西，他所希望创造出来的那支球队，反而更像现在将切尔西打的毫无脾气的纽卡斯尔！

　　“也许，这个世界上，真的只有疯子李这样的人，才能为我打造出那样一支球队……难道，真的要……”

　　在这一刻，谁也不知道，蓝军老板的心里再度燃起了那个熄灭依旧的想法！

　　……

　　纽卡斯尔获得了角球，这是喜鹊兵团全场比赛第8个角球！

　　主罚的人，是俄罗斯【沙皇】阿尔沙文！

　　纽卡斯尔球员中的大个子和头球技术出色的球员，都冲进了禁区——

　　史蒂文-泰勒和森德罗斯两大中后卫一前一后站到了两个门柱附近，站在中路干扰守门员切赫的是克雷斯波，埋伏在大禁区之内的，有阿兰-史密斯、波多尔斯基……

　　“逼……”

　　主裁判的哨声响起，足球被阿尔沙文送向了禁区前点……

　　禁区内的全部是跃动的人头，似乎是早就知道足球会来到前点，【小超人】史蒂文-泰勒依靠自己强壮高大的身体，在第一时间卡住了位置，将防守球员卡瓦略，身体后仰用额头轻轻一蹭……

　　原本又平又急的足球运行路线瞬间抛起一个高高的抛物线，绕过了后面所有人的头顶，直奔球门后点……

　　这显然是一次早有预谋的战术角球配合，在三秒钟之前，罚球点上的阿尔沙文高高竖起两根手指的时候，纽卡斯尔的球员们就知道了各自应该怎么做……

　　所以，后点的森德罗斯根本就没有看前点发生的一切，他在袭击的心里掐好了时间，默数了三个数，然后向后轻轻一退，再奋然向前，高高跃起……

　　果然，在他刚刚挑起的一瞬，足球就已经迎面而来！

　　一切，都和赛前的战术训练中发生的没有什么区别，甚至更加完美，森德罗斯觉得自己都有时间在空中摆一个更加优美的POSE……

　　但是，就在这个时候，一股巨大的力量从身后传了过来！

　　“……有人特跳了起来，是来自切尔西队员的防守！”

　　森德罗斯瞬间就明白了正在发生的一切，不过，他已经没有心思和精力去猜测到底是谁在背后推自己，只能用尽所有的腰腹力量勉强维持住自己在空中的平衡，然后迎着像是铁块一样砸过来的足球狠狠地顶过去……

　　砰！

　　足球就像是一直被所有人都追撵的倒霉白毛兔子，在无路可逃的情况下，最终悲愤地逃进了那个唯一看起来唯一可以逃生的地方——

　　球网！

　　刚刚阻挡了舍普琴科力拔千钧的射门的捷克门神切赫，这一次并没有能够阻挡得了这只狡猾的‘兔子’，森德罗斯射门的速度是如此之快，切赫还没有来得及眨眼，一切，都已经来不及挽回……

　　第三个进球，斯坦福桥连惊呼声都没有来得及发出来，‘李黑’迈克唐纳德有气无力地哀叹：“纽卡斯尔又进球了，一次精彩的战术角球配合，进球的是中后卫森德罗斯，他顶住了德罗巴的盯防头槌破门……神勇的切赫虽然扑出了舍普琴科的必进之球，但是，他已经没有办法再一次挽救切尔西……和在此之前的老特拉福德、维拉公园、圣詹姆斯和温布利大球场一样，现在唯一的悬念，就是纽卡斯尔的对手，还能不能打进挽回颜面的一球，属于切尔西的马切达，到底是谁？”

　　这一刻，60000多失落的切尔西球迷，只能在寂寞中见证着3000多纽卡斯尔拥趸的狂欢，在自己曾经无数次收取荣耀收割胜利的地盘上，见证着敌人的狂欢……

　　场边，荷兰人希丁克只能无奈地摇摇头！

　　虽然早就预料到会是这样的结局，虽然早就做好了失败的心理准备，但是，当对手的第三个进球真的到来，希丁克还是感到了深深的挫败……

　　这已经是他第三次败在疯子李的脚下，如果说在俄罗斯国家队的时候输给率领着实力强大的三狮军团的疯子李，还让他感觉到不服的话，那么，在拥有了实力更加强大的蓝军将士之后，还输给疯子李的纽卡斯尔，就让希丁克无话可说了！


第四八九章 折服神奇教头

　　作为一个世界级名帅，希丁克渴望胜利。

　　但是，和很多其他例如穆里尼奥等具有鲜明性格特点的主帅不同，失败对于他来说并不是那么难以接受，从这一场比赛的第三个进球开始，希丁克发现自己是真的已经服了那个站在自己不远处，却比自己要小了三十多岁的中国年轻人了……

　　如果说舍普琴科的两粒点球还算是巧合的话，那么刚才森罗斯说所打进的那粒头球，则淋漓尽致地体现了疯子李的战术能力，至少在定位球战术上面，希丁克觉得自己已经输了不止一筹……

　　“……的确，有的人，就是绿荫场上的天才，他为足球而生！球员如此，主教练，也是如此！”

　　在希丁克的感慨万千的叹气之中，比赛，继续进行！

　　……

　　虽然已经承认了疯子李的能力，但是并不等于希丁克会任凭比赛继续这么发展下去，到这个时候他也已经明白，疯子李为切尔西和自己准备的那把致命之剑，并不是顶在最前面冲锋陷阵的阿根廷射手克雷斯波，而是隐藏在克雷斯波身后的【核弹头】！

　　看清楚了这一点，希丁克在比赛重新开始之后不久，就立刻对切尔西的防守战术进行了调整，在比赛中表现的更加稳健的葡萄牙中后卫卡瓦略被专门指派去盯防舍普琴科，而约翰-特里，则对位盯防克雷斯波！

　　在不参杂个人情绪的时候，特里终于展现了自己作为一个世界级中后卫的能力，32岁的克雷斯波这个时候体力已经严重下降，在蓝军队长的强力盯防之下，所能够创造出来的机会急剧下降，失误开始增多……

　　切尔西在场面上，渐渐扳回了一点儿优势！

　　不过，这种优势并没有持续太久，因为疯子李很快就见招拆招，针对希丁克的调整做出了应对——

　　外星人罗纳尔多披挂上场，换下了出色完成了战术任务的克雷斯波！

　　胖子上场之后，纽卡斯尔不再去复制切尔西的中锋战术，舍普琴科也被推到了前面，和罗纳尔多一起组成了更加灵活的两个游弋型前锋，通过个人技术、速度和跑位在蓝军禁区内制造杀机……

　　而喜鹊兵团的两个边路，在传球的时候也不再习惯性地起高球边路四十五度传中，而是有突有传，变化更加丰富……

　　喜鹊兵团的战术，终于回到了他们最擅长的4-1-2-1-2阵形！

　　双方用自己最擅长的方式不断地在绿荫场上制造者杀机——

　　第60分钟。

　　【魔兽】德罗巴回撤到中路拿球，利用自己的小技术连续过掉三名防守球员，一脚贴地直塞将足球从纽卡斯尔两名中后卫中间送了过去，蓝军【神灯】兰帕德从后排风驰电掣一样插上，稍作调整之后把脚怒射……

　　足球兜出一道外弧线！

　　在胡戈-洛里斯指尖轻托之下，飞上了看台！

　　第66分钟。

　　刚刚上场体力无限的外星胖子罗纳尔多，在接到阿兰-史密斯的传球之后，在大禁区外右侧附近突然拔脚冷射，足球打着旋儿向球门远角窜去，切赫飞身扑救，险之又险地将球托出了底线……

　　第74分钟。

　　又是【魔兽】德罗巴的一次绝妙做球，锋线搭档【混世魔王】阿内尔卡在点球点附近大力抽射，足球射的太正，被胡戈-洛里斯稳稳地抱在了怀里……

　　第76分钟。

　　舍普琴科在大禁区弧附近直接任意球攻门，足球绕过人墙窜向球员远端的死角……

　　切赫这一次再次立功了！

　　捷克人是舍普琴科当初在切尔西队内时少数的几个朋友之一，曾经多次在训练结束之后帮助【核弹头】训练任意球，因此对舍普琴科的球路做出了清晰的判断，提前移动摘下了这脚质量极高的攻门……

　　……

　　比赛的快节奏和攻守两端的大开大合，让‘李黑’麦克-唐纳德成为了场上最忙碌的人，他的嘴就像是安装了发条，不能有丝毫的停歇，在这个时候，这个因为抵制疯子李而出名的足球解说员，展现了他的真材实料……

　　情绪有点儿低落的切尔西球迷重新变得高涨，不过，那一幅嘲笑舍普琴科的巨幅标语画像早就不知道被藏到哪里去了，乌克兰【核弹头】两次单刀制造两次点球，并且亲自罚进的壮举，让再疯狂的蓝军拥趸也没有勇气举起那张卡通画像……

　　如今场上的快节奏，让切尔西的球迷们担心，那个被他们嘲笑过的乌克兰人，会有可能在斯坦福桥上演帽子戏法……

　　但是，这个周六的下午，注定不是切尔西的节日，因为在全场比赛的第86分钟，所有切尔西球迷最担心和所有纽卡斯尔球迷最期盼的事情，还是发生了——

　　波尔蒂王子在左侧边路得球之后的内切为喜鹊军团赢得了一个距离球门30米远的直接任意球！

　　这一次，舍普琴科、波多尔斯基和阿兰-史密斯都站在了足球的前面！

　　波尔蒂王子有一脚威胁极大的任意球远射功夫，阿兰-史密斯在禁区弧周围一百六十度扇形区域内的远射石破天惊，舍普琴科刚才已经展现了自己大力弧线球的威力……

　　这三个人，任何一个站在足球前面，都会给对方排人墙的后卫和守门员造成极大的心里威胁，而当三个人同时站在足球前，带来的压力，更是以几何倍数狂涨……

　　唯一令切尔西稍稍放心的是，保护他们的球门的人，是捷克长臂猿切赫。只有李统范知道，切赫是在FM2009系统中，在守门员位置上被成为‘神一样的球员’三大巨星其中之一……

　　“逼……”

　　主裁判哨声响起，示意可以罚球了……

　　阿兰-史密斯、波多尔斯基和舍普琴科三个人在同一时间开始缓缓后退，为助跑拉开距离……

　　这一幕，给所有人的心脏上装上了一根脆弱的弦，随着喜鹊兵团三虎将的慢慢后退，被越拉越紧，越拉越紧……

　　但是，在切尔西的球门线上，切赫并没有因为这样一幕而感到任何迷惑，在他的心中一种奇怪的感觉，就像是预判一样，虽然毫无理由，但是，切赫却可以清楚地感知，这个球，一定是舍普琴科来射！

　　阿兰-史密斯开始第一个往前冲，气势带动风声，所有人都因为这个红头发的猛男会射门……

　　但是，在跑到足球跟前的时候，‘红发猛男’并没有抬脚，而是请足球上方掠了过去，他的身影刚刚闪过，又一道身影鬼魅一样地闪出……

　　是波多尔斯基！

　　斯坦福桥的惊呼之声响起，纽卡斯尔的这一次任意球配合实在是太紧凑逼真了，几乎所有人都觉得眼前一花，阿兰-史密斯刚刚闪过，波尔蒂王子已经像是瞬移一样出现在哪里摆出了射门姿势……

　　所有人都觉得自己如果是守门员的话，这一下子的突然变化，就已经被搅乱了方寸！

　　但是，一切，都没有结束！

　　波尔蒂王子的脚在接触到足球的瞬间变抽为踩，然后轻轻一拉……

　　足球往中路走！

　　人墙被绕开了一个大空当，致命的危机，到来了……

　　【核弹头】的发射早就进入了倒计时，看到足球滚动到了最合理的位置，点火，发射……

　　舍普琴科出现在了该出现的位置，摆脚！

　　而在同一时刻，切赫的嘴角划出了弧度，他脚下踩着熟练的小碎步，不断地调整着自己的节奏，大脑中瞬间回放了无数遍昔日陪着舍普琴科训练任意球的情景，从乌克兰人摆脚的姿势瞬间就判断出了足球飞行的路线……

　　“和刚才一样，一定是右上角！”

　　切赫腾身跃起！

　　但是，就在这个时候，异变突生……

　　足球，并没有像切赫所想的那样窜向球门的右上角，而是化作一道笔直的白线，像是高速行驶的磁悬浮列车一样，贴着草坪三四厘米的高度，向着球门约翰-特里领衔的人墙呼啸而去……

　　而蓝色的人墙，在这一瞬间，按照思维惯性齐刷刷地跳起，想要尽量地封堵空中的路线，谁也没有想到足球会从脚下飞过来，这个时候想要落下来已经来不及，足球不偏不倚恰好从他们跳起之后脚和草坪之间的缝隙中飞了过去……

　　面对这样突如其来的诡异射门，别说切赫已经扑向了球门右上角，就算是站在原地，也别想扑到足球……

　　唰！！！

　　足球入网之后清爽的擦网之声响起，切赫还没有落地！

　　帽子戏法！！

　　“……舍普琴科！！！这样的射门，让我想到了巴塞罗那时代魔术师罗纳尔迪尼奥在冠军杯中面对云达不莱梅时，用同样的方式打进鹦鹉军团的那粒任意球，精彩绝伦！！”

　　迈克唐纳德扼腕叹服。

　　这个球一进，全场的观众都起立鼓掌，极少数人发出的嘘声在滚雷一样炸响的掌声中消失无踪……

　　无数的切尔西球迷在这一刻心中泛起了无限的遗憾：为什么最好的那个【核弹头】舍普琴科，并不属于斯坦福恰！

　　……

　　4：0的领先让纽卡斯尔在场上踢得越来越轻松，切尔西掀起了疯狂的攻势，但是终于变得焦躁的心态让他们在处理球时显得很不合理，更加容易出错……

　　倒是心情轻松的纽卡斯尔，获得的机会要比切尔西更多一些！

　　时间，飞快流逝！

　　终于……

　　“逼——逼——逼……”

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，纽卡斯尔球员兴奋地拥在了一起，而切尔西人，则在自己的主场一片茫然……


第四九零章 超级大事件

　　斯坦福桥之战，最终以纽卡斯尔客场4：0击败进来状态打好的蓝军切尔西而告终！

　　虽然赛前人们想到疯子李也许会斩获另一场豪门战的胜利，但是，当比赛的结果最终呈现在全英格兰人眼前时，那种心灵的震撼和冲击，并没有渐弱分毫……

　　尽管很多媒体在评论这场比赛的时候，认为蓝军队长约翰-特里的两次低级失误葬送了好局，但是，在赛后的新闻发布会上，切尔西临时主帅希丁克还是承认疯子李的球队‘比我们做的更好’……

　　“……纽卡斯尔踢出了一场伟大的比赛，面对困境的时候，他们比我们更快找到了解决办法的问题……疯子李的临场指挥很合理，在这方面，他比我更强！”

　　在被记者问道如何看待刚刚结束的比赛时，切尔西主帅希丁克如是说。

　　来自《太阳报》的名记者布鲁斯-芭芭拉当场反问：“您这算是承认疯子李要比您更加优秀，对吗？”

　　“如你所言，我的确是这么认为的！”

　　希丁克的回答让记者们一片哗然。

　　作为一个前辈，居然如此低调的向一名后辈低头，这在疯子李的征服生涯中还是第一次。

　　在以前，尽管有很多人都败在了疯子李的脚步下，尽管他们在暗地里或许多李统范产生了那么一点点的佩服，但是，除了希丁克之外，还没有人面对着新闻媒体公开承认自己不如疯子李……

　　……

　　希丁克的公开赞扬，几乎让‘疯子李’这三个字在英格兰成为一种现象，面对尤文图斯、利物浦、曼联和切尔西这种强敌，在如此紧密艰险的赛程中一路凯歌斩将夺关，《观察家报》率先提出——

　　“喜鹊军团已经展现出了‘冠军相’！”

　　这是英格兰媒体第一次将“冠军”这两个字添加到纽卡斯尔名字前面，而直到这个时候，很多人终于意识到，赛季前人们猜测的那个恐怖可能性已经快要诞生，这还是近年以来第一次，英超联赛的冠军有可能会被传统四大豪门之外的球队获得！

　　谁能想得到，一个赛前之前一度为球队保级而战的纽卡斯尔在，用了仅仅不到一年的时间，就站到了英超积分榜的榜首，而且，领跑长达三个月之久……

　　欧洲最权威的《全市场》杂志做了一次专项研究，最终得出的结论是，纽卡斯尔俱乐部的市场价值在短短十个月的时间里，从一亿英镑疯狂增长，现在的市值已经达到了6亿英镑，几乎涨了6倍……

　　“……这是在不算疯子李的情况下，如果将疯子李以主教练的身份加进去的话，我认为，还可以增加1一个亿！”

　　《全市场》主编克劳德拉夫在文章的结尾用如此肯定的语气说道：“是的，在我们看来，疯子李就值一个亿，或许，这还是低估了！”

　　德国人的评价立刻就被整个英格兰媒体疯狂转载，从此之后，李统范除了【足球场边的上帝】这个外号之外，又多了一个——

　　一亿主教练先生！

　　敢于挑衅‘一亿主教练先生’和他的弟子们的人，都付出了代价——

　　有唇语专家解读了当日比赛中蓝军队长特里对舍普琴科所说的话，也有消息灵通的记者人士挖出了当年切尔西更衣室的陈年往事，人们终于了解了许多不为人知的事情，而特里三次犯规两送点球的事情，则被看成了自食恶果的典范……

　　至于赛前大肆嘲讽舍普琴科，号称自己在切尔西取得了成功的法国前锋阿内尔卡，除了在赛后得到BBC电视台一个4分的评分和一句‘除了射失一次必进球之外，全场隐形’的评价外之外，甚至都没有一家媒体愿意去谈任何关于阿内尔卡的事情……

　　当然，令很多球迷没有想到的是，全场比赛的最佳球员并不是上演了帽子戏法的舍普琴科，也不是顶住【魔兽】德罗巴头槌破门成功的瑞士中后卫森德罗斯，而是一直站在门线上高接抵挡的法国守门员胡戈-洛里斯！

　　‘李黑’麦克-唐纳德在解说中脱口而出的一句‘蜘蛛人’，更是让法国小门将得到了【蜘蛛侠】的美誉……

　　……

　　在结束了客场征程，回到纽卡斯尔之后，一线队的锤子们得到了一天的假期，原地解散，而李统范和一线队的教练们，则开了一次长达3个小时的教练组会议，在研究了球队最近的状态和接下来赛程、对手之后，并制定了假期结束之后的训练备战计划之后，这才解散离开……

　　李统范并没有第一时间回家，而是在基地附近找了一家餐馆解决了肚子问题之后，才慢慢悠悠地驱车往回走！

　　因为今天家里没有人等着他吃饭，王青禾陪着两位老人去南安普顿郡，观看一年一度、全英格兰非常有名的宠物选美大赛，需要三天时间才回来，等待老李的，又变回了以前那一幢空荡荡的房子，习惯了一家人在一起的欢声笑语，李统范还真不想回到哪里去……

　　于是，开着车在外面晃晃荡荡磨磨蹭蹭一阵子，李统范不知不觉又重新回到了里格伯顿训练基地。

　　这个时候，训练基地中只有青年队在里面训练，因为除了放假的一线队之外，预备队远赴伦敦参加与托特纳姆热刺的预备队联赛了！

　　李统范没有惊扰别人，一个人悄悄地来到了青年队训练场。

　　纽卡斯尔U18青年队一共有45名小球员，要远远比一般俱乐部多，这其中有很多人，都是老李利用FM球探工具从国外挖过来的，有来自意大利的锋线小空霸福蒂（FOTI），有来自比利时的边路球员扎哈德，也有来自德国小将托马斯-穆勒……

　　都是一些具有高潜力的未来之星！

　　青年队的主教练德兰-塞斯格拉是一位拥有丰富执教经验的英格兰本土教练，一年之前还在阿斯顿维拉郁郁不得志，老李三顾茅庐才将其请到里格伯顿训练基地，全权负责纽卡斯尔的年轻梯队训练和青年联赛工作！

　　李统范到来的时候，U18的小伙子们正在进行每日训练快要结束时候的队内分组对抗，3月的阳光已经让人能够感觉到温暖，老李悄悄地做到了场边不远处的休息区座椅上，观看小家伙们的比赛……

　　青年队的主教练德兰-塞斯格拉充当着比赛的主裁判。

　　在比赛中，他的表现和李统范非常相像，总是会在出线犯规或者其他值得注意的场景时，会暂停训练，亲自示范讲解其中的关键，唯一和老李不同的是，塞斯格拉的脸上可没有戴墨镜，他的脸上总是充满了笑容，让人感觉到强大的亲和力，而且，他要比老李更加‘民主’，允许小家伙们提出不同的意见……

　　虽然仅仅是U18青年队的队内赛，但是比赛进行的非常激烈，所有上场的小球员中，最引人瞩目的球员有两个——

　　蓝衫一方的意大利小空霸福蒂，以及黄衫一方德国前锋托马斯-穆勒！

　　老李刚刚到来不到10分钟时间，两人已经各自梅开二度，打进了精彩的进球。

　　福蒂的个人风格非常明显，他在禁区内的抢点、卡位和头球能力非常出色，弹跳也相当惊人，两粒进球全部是头球，而一米九二的个头让老李自然而然地想起了另外一个意大利前锋卢卡-托尼。两人的风格非常相近，耳鼻托尼更加出色的是，福蒂的力量方面显然要比同龄人强了很多……

　　至于托马斯-穆勒，李统范发现这个身材不高，也不强壮的小家伙有一种一般人难以企及的出色意识，这样的意识让他在传球和射门的时候，总是能够选择最简洁最合理的方式来处理，而且，他的进球方式并不像福蒂那样单一，头球一个，右脚射门一个……

　　30分钟的队内对抗赛很快就结束，最终，穆勒所在的黄衫一方取得了胜利，小穆勒在全场比赛最终结束之前用自己的左脚射门得分，上演了帽子戏法……

　　而直到这个时候，所有人才发现，原来主教练不知道什么时候来到了场边……

　　训练场内爆发出了一阵欢呼！

　　所有的小球员一拥而上，将老李拥在了最中间，青年队主教练塞斯格拉笑着走过来：“李，你这家伙，好几个星期都不来，但是，这一来，却将我的风头给抢光了……”

　　闷骚男很无耻地摊开双手：“没办法啊，我的个人魅力要比你强了许多……”

　　“咣当”一声，场边倒了一大片……

　　不过，被塞斯格拉这么一说，老李也觉得自己这一段时间以来对青年队的关注实在是太少了，在满足了这群十六七八岁的小家伙们的签名要求之后，小球员们解散，李统范和塞斯格拉边走边聊……

　　“到了赛季最后关头，由于球员体能透支严重，一线队最近不可避免地出现了大面积的伤病，我想从青年队中抽掉几名球员和一线队一起训练，也许会有用到的那一天！”

　　塞斯格拉听到李统范如此说，大喜，说道：“太好了，李，我就等着你这一句话呢，小家伙们早就想要到你的指挥下踢球了，我还真怕你只会在转会市场上购买大球星，反而忘记了我们培养的小球员呢，说吧，想要什么位置的球员，应有尽有，让你好好看看我们这半年训练的成果……”

　　“嗯，两名前场球员，一名后卫球员……就三名吧！”

　　“没问题，明天一早我就让他们去你那儿报道，对了，李，你要不要去亲自看看这三个小家伙？”

　　李统范拍拍塞斯格拉的肩膀，笑着走开：“哈哈，这个不用，你办事，我放心！”

　　看着李统范在夕阳中走向停车场，站在原地的德兰-塞斯格拉心中感慨万千，说实话，在一年之前，他原本以为自己的足球教练之路就要结束了，在维拉公园球场不受重视让他满怀壮志却难以伸展，而在疯子李的再三邀请之下来到圣詹姆斯之后，塞斯格拉才在工作中找到了如鱼得水的感觉……

　　如果说是因为疯子李对他无条件的信任，让塞斯格拉感激万分的话，那么那些源源不断从世界各地被挖来的好苗子，则让塞斯格拉的每一天都充满了激情和快乐，他发誓要培养出一届像是弗格森贝克汉姆吉格斯一代青年班那样的出色人才来，让这个世界，为里格伯顿训练基地而震撼！

　　……

　　在别墅小区的地下车库停了车，李统范来到自己的门前，突然发现，别墅的大门，居然是开着的……

　　“难道人都回来了？不是说宠物大赛要进行三天时间吗？”

　　老李带着疑问，推门进入，大声嚷嚷：“爸？妈？你们回来了？”谁知道并没有人回答，再仔细一看，客厅落地窗的玻璃不知道被谁砸开了一个大口子……

　　“我靠，难道是……”

　　李统范心里突然冒出来一个很不好的念头，急忙扔下外套在别墅的几个房间里搜索了一番……

　　“妈的，真的遭贼了……”

　　李统范急急忙忙地来到自己的卧室中，打开自己平时用来存放悍马GO-BOOK笔记本的柜子，发现里面空空如也……

　　大爷的，这回可真的是出大事了！

　　……

　　“……54000英镑的现金，索尼DV机一台，笔记本电脑两台……粉钻项链一条……李，请您确认一下，这些是全部丢失的物品吗？”

　　大胡子强尼警官将手中的笔录递到李统范手中，老李心不在焉地扫了一眼，上面记录的东西很多，但是，对于老李来说，所有的东西加起来，都不如那台悍马-GO-BOOK笔记本重要……

　　“强尼警官先生，丢失的东西对我非常重要，其中一台悍马GO-BOOK军用笔记本上面记录着球队的各项数据资料和我在最近三年时间里建立起来的球员数据库，对于我来说简直是无价的，我希望你们能够尽快破案……”

　　大胡子警官强尼面色严肃：“李，你放心，我们一定会尽快抓住那个可恶的狗杂种……”说到这里，他突然一笑：“哦，重新介绍一下，我是飞翔喜鹊球迷协会的老会员了，我们全家都是纽卡斯尔的重视球迷，为你服务是我的荣幸，能为我和同事们签个名吗？”

　　李统范这个时候体会到了什么叫做‘强颜欢笑’，面对着热情的警察球迷，只能一一满足对方的要求……

　　……

　　《纽卡斯尔盗贼猖狂，疯子李家中失窃》

　　神通广大的《太阳报》率先爆料了这一则新闻，在英格兰，球员家中失窃的事情时有发生，因为他们都是富人阶级，但是，主教练的家中被梁上君子光顾，近年来还是第一次，立刻引起了媒体和球迷的关注……

　　随着失态的发展，越来越多的报纸加入了到了对这一事件的报道之中。继《太阳报》之后，《每日新闻》则详细地报道了‘疯子李失窃’事件的整个细末，连盗贼如何摆脱小区保安的盯防，从什么别墅的地方进入，进入之后到底偷盗了什么东西，都写的清清楚楚……

　　面对着媒体如同潮水一样的报道，纽卡斯尔警方感受到了巨大的压力，到了最后，就连警察局长保罗-查理不得不站出来表态，表示将会集中全部警力在短期内尽快破案，承诺将会在近期内在纽卡斯尔市内展开一次大规模的‘整风’运动，全力打击危害社会治安的恶势力……

　　关于疯子李失窃事件，传言纷纷——

　　“喂，听说了吗？上帝家中失窃了……”

　　“上帝？”

　　“就是【足球场边的上帝】疯子李……”

　　“丢里什么东西？疯子李不是被称为一亿主教练先生吗？他家里一定很富有吧？这回那些盗贼发财了……”

　　“听说中国有一位摄影大师叫做陈冠希的，搞出了不少人体艺术站片，来自中国的疯子李不会也有这方面的爱好吧，我期待着有艳照流出……”

　　“是啊是啊！”

　　两个家伙正在淫笑，突然从旁边冲过来了一群身穿着黑白剑条衫的猛男：“就是这两个婊子养的，在背后诽谤李，揍他们……”

　　这件事情不知道怎么被路过的一名狗仔队记者发现了，时候更加疯狂的报道传了出来——

　　《被盗物品隐含私密照片，疯子李焦心成疾》

　　《盗贼手握隐私，疯子李遭受威胁》

　　《疯子李艳照网络疯传》

　　……

　　媒体的报道越来越疯狂，越来越离谱，李统范对此并没有做出任何回应，而是在第二天，就像别墅小区的保安公司告上了法庭，索赔50万英镑……

　　这下子，那些了解李统范的人，也知道这货急了！

　　因为在此之前，像是失窃这种事情绝对不会引起李统范这么大的反应，根据纽卡斯尔的市值，坐拥喜鹊51％股份的李统范已经是身价3.5亿超级大富翁了，丢失价值还不足20万英镑的财物，绝对不应该有这么大的反映才是……

　　难道，丢失的财物中，真的有什么非常重要的东西？

　　……

　　第三天。

　　听闻到消息的王青禾和李英、何凤三人都急急忙忙从南安普顿回到了纽卡斯尔，与三个人一同回来的，还有两条狗、一只猫、两只鹦鹉……

　　“人没事就好，东西丢了，我相信警察会帮我们找回来的，好好继续你的工作吧！别太着急……”

　　何凤和李英齐齐出言安慰老李。

　　两位老人最近和王青禾一起到处游览，心情显然要比之前好了很多，也不着急要回国内了，丢失1000块钱和丢失20万对于他们来说没有什么区别，都是多的不能再多的钱，虽然也心疼，但还是好言宽慰儿子……

　　李统范丢了FM2009，但是却没办法和两位老人还有王青禾去解释那个笔记本对自己的重要性，只能一边敷衍，一边蹲下去，去逗三个人带回来的那两条狗……

　　铁笼子里，软嗒嗒地趴在地上的黑色大狗突然抬起头，严重冒着凶光，喉咙里发出呜呜的咆哮声……

　　李统范被吓得跌了一个屁股墩。

　　李英、何凤和王青禾都被这一幕逗得哈哈大笑，客厅中终于传出了欢声笑语，新买来的那俩南非金刚大鹦鹉也跟着凑热闹——

　　“咬他，咬他，咬他……”

　　……

　　……

　　一直到联盟杯战火重燃，纽卡斯尔客场远征亚平宁搬到，客场挑战意甲豪门尤文图斯，依然没有好消息传来！

　　纽卡斯尔警方调阅了别墅小区内的监控录像，并没有发现可疑人物出入，由此判断是惯犯盗窃，当然，也不排出是保安内部人员作案的可能，总之，案情并没有太大的进展……

　　倒是纽卡斯尔市市内的治安环境，在警方的严厉打击之下好了很多，不少纽卡斯尔市民开玩笑说，也许疯子李每隔一段时间失窃一次，纽卡斯尔将会成为全世界治安最好的城市……

　　3月24日。

　　喜鹊军团提前一天来到了意大利都灵，下榻在距离阿尔卑球场不远的一家五星级酒店。在媒体们看来，纽卡斯尔的这一次意大利之旅显得非常低调，喜欢在赛前和对手主教练进行心理战术的疯子李甚至在媒体和球迷的视野中隐形……

　　首回合1：0的胜利并不太让纽卡斯尔的球迷们放心，虽然尤文图斯方面留给客队球迷的球票只有区区不到5000张，但是，还是有10000多喜鹊拥趸随队来到了意大利都灵，来为喜鹊军团加油助威！

　　不过，主队的球迷似乎并不太友好，意大利是一个种族歧视严重，相对封闭和排外的国度！

　　在纽卡斯尔到来之前，就已经有无数的意大利人在叫嚣着，而当纽卡斯尔的大巴车驶进都灵市区的时候，更有无数的尤文球迷举着辱骂疯子李为东亚黄皮猴子的标语，辱骂纽卡斯尔队内黑人球员的标语，出现在接到两旁……

　　当天夜里，就有一百多名极端的尤文球迷彻夜聚集在纽卡斯尔下榻的酒店，大声喧哗辱骂唱歌，都灵市警方连夜出动，但是效果并不太大……

　　甚至，有一位不愿意透露姓名的尤文图斯俱乐部官员对记者说了这样一句话：“我们知道疯子李家中失窃了，这对于我们来说是好事，我希望这件事情会影响到他的心情和备战工作，因为那对于我们来说有利……”

　　令所有媒体都感到惊奇的是，面对着意大利人的挑衅，一向光棍眼里不揉沙子的疯子李，却一直保持着沉默，甚至消失在了公众的视线中！


第四九一章 ‘英格兰足球流氓’喋血事件

　　24日下午。

　　纽卡斯尔在尤文图斯的主场阿尔卑球场进行了一个小时左右封闭性的适应场地训练。

　　李统范出现在了场边，不过记者们没有看到。

　　阿尔卑球场的草坪让纽卡斯尔的球员们感到非常的不适，因为这里草的长度要比圣詹姆斯长了很多，锤子们在传球时候的力度掌握方面做的很不好，总会出现用力过猛或者不足的情况……

　　幸好只是训练，一个小时的时间让锤子们适应了不少。

　　但是，李统范担心的是也许在明天下午的比赛中，尤文图斯会对场地进行调整，按照欧足联的规定，比赛之前场地中是要浇水的，据说尤文图斯在上一轮淘汰赛中，在场地问题上，就让对手云达不莱梅吃了一个大亏……

　　赛后的新闻发布会，记者们期待着‘消失已久’的疯子李能够出现在公众面前，但是，让他们大失所望的是，出现在阿尔卑球场新闻发布大厅中的，是纽卡斯尔的助理教练阿兰-希勒……

　　“……来到这里就是为了胜利，没有什么能够阻挡纽卡斯尔从阿尔卑球场带走胜利，这就是纽卡斯尔的唯一目标！”

　　也许是因为在来到都灵之后受到了尤文图斯球迷的疯狂挑衅和辱骂，一贯脾气暴躁的阿兰-希勒在发布会中语气咄咄逼人，丝毫没有给对手留面子。

　　但是，希勒如此不客气的态度，却并没有引得媒体大做文章。

　　因为，整个欧洲更加关心的，是关于疯子李消失事件，无数的人都在猜测着‘诡计多端’的疯子李是不是在谋划着什么可怕的阴谋来陷害斑马军团……

　　“请解释一下，为什么疯子李先生没有出现在这里，他最近的消失是不是和四天前盛传的家中失窃事件有关系？”

　　一位意大利记者跳出来发问。

　　“无可奉告！”希勒起身，直接结束了新闻发布会，转身离开。

　　……

　　……

　　《纽卡斯尔态度嚣张，暴发户气质显露无遗》

　　米兰体育报站在整个意大利的立场上，对阿兰-希勒在新闻发布会上表现出来的态度横加谴责，批评喜鹊军团是一支毫无贵族底蕴的球队，和之前另一支一度纵横欧洲足坛的英格兰白衣军团利兹联没有什么区别，而最终的后果，也将步当年‘暴发户’利兹联的后尘，分崩离析……

　　文章更是措辞严厉地谴责，作为客队的主教练，疯子李在已经来到都灵的情况下，拒绝出按照欧足联的规定出席赛前新闻发布会是一种‘非常不礼貌’的行为，是一中‘没有丝毫风度’的行为，更是‘对尤文图斯的不尊重’……

　　在这篇文章的配图中，疯子李站在阿尔卑球场变长指挥纽卡斯尔进行适应场地训练的情景，赫然在列……

　　作为一家在意大利国内影响巨大的体育媒体，米兰体育报发表的这篇文章被很多其他意大利媒体所广泛转载，在意大利球迷球迷中间更是激起了激烈的影响，其中以尤文图斯球迷的反应最为激烈，大量的斑马军团拥趸围聚了纽卡斯尔下榻的酒店，高喊口号——

　　“疯子李滚出来道歉！”

　　“暴发户纽卡斯尔滚出都灵！”

　　“胆小鬼疯子李，躲到妈妈怀里吃奶去吧！”

　　……

　　李统范这个时候，正在酒店的房间中假寐。

　　窗外的喧哗声堪比一场正在进行着的世界杯决赛制造出来的音量，这样的事情已经持续了有两三个小时，虽然听不懂意大利语，但是，从那些狰狞的面孔和侮辱性的漫画标语中就可以看出，酒店周围的意大利人绝对不是来请求签名的……

　　在这里，纽卡斯尔被完全孤立了！

　　酒店的一方表示对于闹事的球迷无能为力，而都灵市的警方在接到了报警之后，只是派出了三辆巡逻车到酒店周围转了一圈，最后又悄悄地离开了……

　　就连一向看尤文图斯不顺眼的都灵队球迷，都不希望喜鹊军团在这个城市带走一场胜利，没有人会帮助纽卡斯尔人……

　　窗外的嘈杂声没有丝毫的停歇，李统范胸中的怒火越烧越旺，老李发誓，如果此时此刻要是那本悍马GO-BOOK在手中，就算是花费成百上千个【人品点数】，也绝对要送给尤文图斯一个100：0，将这群杂种支持的球队永永远远地钉在耻辱柱上，永世不得翻身……

　　但是，现在，这本性命攸关的悍马GO-BOOK不知道在那个龟孙子手中藏着呢！

　　老李并不担心别人发现自己的秘密。

　　事实上，在很久之前李统范就考虑到了笔记本不慎丢失或者被盗这样事情发生的可能性，所以当初选择安装那款盗版光盘时，李统范才花费巨资购买了这款军用悍马GO-BOOK笔记本！

　　悍马GO-BOOK的保密性能让偷盗者就算是得到了笔记本，也休想打开本子获知里面的内容，当GO-BOOK被锁定之后，全世界只有李统范一个人可以依靠指纹和视网膜扫描打开笔记本，如果强行拆卸硬盘或者其他的笔记本组件，里面的各种资料就会被瞬间摧毁，变成一堆毫无价值的电子元件……

　　李统范所担心的是，如果笔记本迟迟找不回来，那么接下来的比赛自己就会变得和那些普通教练一样，只能依靠自己的能力去争取比赛的胜利，虽然，在经过了三年时间的锻炼之后，李统范自觉已经不输于任何人，但是，这样逆天的东西，掌握在自己的手中总比流落在外的好……

　　……

　　“谢特，这群婊子养的，态度可真他妈的不友好！”

　　纽卡斯尔年轻的公交车司机约翰-牛顿第一脚踏上都灵市的土地，就感受到了一股浓浓的仇视气息，扭头对身边的胖子戴维小声嘀咕道。

　　胖子戴维戴上墨镜，扬扬头：“因为他们害怕李，意大利的婊子们知道李是不可战胜的，所以他们才会发狂发怒……约翰，你这是第一次跟随球队到国外看比赛，以后多出来几次，就会习惯了！”

　　两人背着包游荡在街道上，虽然还没有找到居住的旅馆，但是对于戴维和牛顿来说，第一时间找到即将进行比赛的阿尔卑球场，并弄清楚纽卡斯尔居住的酒店和球场之间的最短路径才是一个铁杆喜鹊球迷应该干的事情……

　　两人在距离球场附近的时候，突然听到一阵冲天的喧哗和怒骂之声，走近一看，却是一群身穿着斑马军团队服的意大利人，正在当街追打几名英格兰人，在打跑了对手之后，意大利球迷不知道从哪里摸出一张大幅疯子李画像，浇上汽油用打火机焚烧了起来……

　　“狗婊子养的……”

　　牛顿把随着背着的包往地上一扔，怒火万丈地冲了上去，胖子戴维一时没反应过来，想拉也来不及了……

　　……

　　……

　　3月25日。

　　李统范起的很早。

　　围聚在酒店附近的尤文图斯彻夜没有离去，喧闹之声没有停歇哪怕一秒钟，本来老李也被吵得不行，但是带着耳机听了一阵像是催眠曲一样的意大利歌剧，很快就睡着了……

　　其他人可就没有老李这幸运了，估计到现在还躺在被窝里面补觉呢，偌大的餐厅中，李统范只看到了正端着一盘意大利肉酱面猛吃的阿兰-希勒一个熟人，助理教练大人两只眼圈乌黑，顶着一双纯天然的烟熏妆……

　　希勒一看老李精神烁烁神采奕奕的样子，惊讶的差点把精钢叉子吞了下去……

　　趁着吃饭的时间，教练组进行了一次短暂的会议，将当天的训练时间适当往后推了推，锤子们上午可以继续补个觉了……

　　回到自己的房间之后，李统范给纽卡斯尔的强尼警官打电话询问了案件的进展情况，得到的答案和之前几次一样毫无营养，百无聊奈之下，老李打开电脑随意浏览新闻，却很快发现了这样一则触目惊心的标题——

　　《英格兰足球流氓大打出手，都灵市街头喋血》

　　新闻被配上了数幅清晰的照片，李统范能够从其中看到所谓的斗殴现场，鲜血斑斑的街头确实看的让人触目惊心，而最后一张所谓的‘英格兰足球流氓’医院接受治疗的照片则让李统范大吃一惊，因为，照片中的那个人，老李认识……

　　“是约翰-牛顿？这是怎么回事？”

　　牛顿一直是‘飞翔喜鹊’球迷社团的积极分子，他的妻子妮丽和王青禾私交非常好，连带着老李和牛顿见面的次数也不少，这位年轻公交车司机的耿直和直爽，给老李留下过深刻的印象，到了今天，怎么成为了足球流氓了？

　　看到照片上牛顿昏迷不醒的样子，李统范不由得一阵阵担心，从新闻中找到了牛顿接受治疗的医院，决定亲自到医院去看看具体情况，不知道这个时候，牛顿那个鼻子上长着一小片可爱雀斑的小妻子是否已经知道了发生在意大利的事情？

　　想到这里，老李连忙找到助理教练阿兰-希勒，安排了球队最后一次的训练内容之后，和【狗头军师】托洛西-唐一起，驱车前往牛顿接受治疗的圣母玛利亚医院……


第四九二章 我要血洗阿尔卑

　　事实证明，意大利的狗仔队并不比英格兰的同行们差，李统范和托洛西-唐刚刚到达医院门口，就已经有多名意大利记者等待在那里了……

　　噼里啪啦的闪光灯中，李统范一把推开挡在最前面的那名意大利记者，急冲冲冲进了圣母玛利亚医院……

　　记者们在后面咒骂声响起一片。

　　脾气比较好的托洛西-唐还想和这群意大利人解释一下老李是因为着急病人才这样的，谁知道从记者们口中喷出来的话实在是太难听，精通意大利语的唐说了几句，也火冒三丈，三两把推开人群，急急忙忙去找李统范……

　　约翰-牛顿头部受到了重创，虽然已经经过了手术抢救，但是现在依然陷入了深深的昏迷，正在重症观察室接受进一步观察，李统范来到的时候，在观察室外面见到了鼻青脸肿，正焦躁地来回踱着步子的胖子戴维……

　　“李？你……您竟然来了？”

　　胖子戴维惊呆了，虽然小牛顿经常在球迷中间吹嘘他和疯子李关系不浅，但是大多数伙计都以牛顿在吹牛，没想到牛顿的受伤居然真的让正在指挥球队紧急备战的疯子李真的亲自来到了医院……

　　胖子面色惭愧地向李统范解释了昨天傍晚发生的情况——

　　牛顿看到燃烧疯子李头像场面之后，直接挽着胳膊冲了上去，双方球迷之间的气氛本来就不友好，尤文图斯球迷看到身穿纽卡斯尔队服的牛顿，没有说几句就直接大打出手……

　　“……牛顿是被一个光头意大利肥猪从身后用棒球棍偷袭才打伤的，我到现在还清清楚楚地记得那个婊子养的脸！”

　　讲到了最后，胖子戴维已经泪流满面：“李，我是个懦夫，我没有第一时间冲上去帮助牛顿，我一定要找到那个该死的意大利肥猪，将他告上法庭……”

　　李统范轻轻地拍了拍胖子戴维的肩膀。

　　尽管老李能够理解戴维当时那一瞬间的迟疑，更能理解戴维在这一刻心中的愧疚，但是，老李却不知道该用什么样的语言或者行动去安慰这个痛哭流涕的英格兰汉子……

　　约翰-牛顿，这个只有24岁的英格兰小伙子，在一天之前还憧憬着第一次来到国外为他所喜爱的球队呐喊助威的幸福之中，但是，此时此刻，他却只能无力地躺在异国他乡的病床上，口鼻上面捂着氧气罩，连呼吸都困难，而他那怀孕刚刚6个月的可爱妻子，正在王青禾的陪同下，坐在飞机上往都灵市赶来……

　　李统范不敢想象，当那个叫做妮丽的可爱少妇赶到这里的时候，他的丈夫，到底是生是死……

　　而引起这一切，却仅仅是一张被焚烧的自己的画像！

　　李统范能够理解纽卡斯尔人心目中自己所占有的重要地位，因为自己用足球给这座城市带来了欢乐和荣耀，但是，老李没有想到有一天，同样是因为足球，居然会发生这么残酷的事情……

　　就在这个时候，又是一阵嘈杂声从远处传来——

　　“让我们过去，我们有采访权，我们要访问疯子李……”

　　“让开让开，我们要过去……”

　　“意大利民众需要知道疯子李和足球流氓的关系……”

　　“……”

　　刚才在医院门口出现在的那群记者，正推搡着医院的护士，往重症观察室的这边挤过来……

　　在这一瞬间，李统范心中那快要爆发的火山，一下子似乎找到了宣泄口，双方球迷之间的矛盾和敌对气氛，正是这帮杀人不见血的杂种记者们挑拨和树立起来的……

　　如果现在老李手中有一挺机关枪，李统范一定会毫不犹豫地将这群吃人饭不拉人屎的杂种们绞成一堆堆烂肉……

　　托洛西-唐察觉到了凝聚在空气中的火气，轻轻地拉了拉李统范，然后扭头看了看还躺在观察室里面昏迷不醒的牛顿，轻轻地摇摇头……

　　不过，托洛西-唐发现自己的劝阻似乎并没有起到什么作用，李统范挣开了他的手，然后大踏步地向那群意大利记者走去……

　　就连鼻青脸肿的胖子戴维，也察觉到了气氛似乎有点儿不对劲。

　　“先生们，我知道你们想问什么，请安静……”

　　令托洛西-唐没有想到的是，刚才在被他拉住的时候，能够明显感觉得到手腕都被气的发抖的李统范，居然并没有如他所想象的那样大打出手或者破口大骂，而是心平气和地和那些意大利记者说了起来：“这里并不是很好的采访地方，我的球迷……”

　　老李指了指玻璃那边躺在病床上昏迷着的牛顿，继续说道：“他还没有脱离危险，太大的喧哗会导致他的伤情加剧，到时候，也许会有人以谋杀的罪名起诉你们……”

　　“一个小时之后，我会在所住的酒店中召开新闻发布会，说明自己对这次事件的看法，如果你们感兴趣，欢迎前来参加……至于现在，请赶紧离开吧！”

　　李统范一口气用英语说完这些，拉起托洛西-唐转身飞快地离开医院。他已经快要忍不住自己心中那种即将爆炸的感觉，而自己如果继续留在这里的话，难保不会有更多的记者蜂拥而来，很有可能真的影响了牛顿的治疗……

　　不过，在离开医院之前，李统范悄悄清付了牛顿的所有治疗费用，预留了接下来3天时间的医药费，并发短信给王青禾说明了这边的情况，等到小丫头下了飞机之后，就可以看到一切……

　　……

　　李统范回到酒店的时候，纽卡斯尔的锤子们已经在助理教练希勒的带领下离开，按照计划去进行赛前的最后一次热身训练，老李直接找到酒店的管理人员，要求对方准备好了新闻发布会的地点和布置……

　　回到自己的房间中之后，老李打开电脑，开始在网上浏览查询起在刚才一段时间中，欧洲各大体育媒体对这件事情的报道……

　　老李在为很快开始的新闻发布会准备信息材料。

　　很快，在一些知名媒体的英文网站中，老李看到了更多让他怒火焚烧的信息，因为意大利媒体的抢先报道和渲染，在大多数媒体的口中，事情变成了‘英格兰足球流氓’主动挑衅，殴打意大利市民的故事……

　　《英格兰足球流氓再现……》

　　《疯子李将足球流氓带入亚平宁……》

　　《都灵市民被殴重伤，足球流氓何时才能消失？》

　　《罪大恶极的纽卡斯尔足球流氓》

　　《……》

　　在所有的言论中，都灵市一家媒体对前尤文图斯总经理莫吉的采访用心最是恶毒，这位因为电话门事件而被处罚永远禁止从事足球事业的阴谋家莫吉认为“现在已经到了世界足坛清理足球流氓的时候了，纽卡斯尔在这方面做的非常不好，他们让整个意大利都再一次沉浸在了足球流氓所带来的悲伤之中，这是纽卡斯尔俱乐部的耻辱……”

　　……

　　3月25日。

　　下午15：00，距离纽卡斯尔客场挑战尤文图斯的联盟杯淘汰赛第二回合比赛正式开始还有2个小时的时候，在公众视线中消失已久的疯子李，终于露面，宣布在他所住的酒店中召开了新闻发布会！

　　疯子李三个字的号召力无疑是巨大的！

　　短短一个小时之内，就有一百多家来自欧洲各国的记者，就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，争先恐后地来到了阿尔卑球场附近的酒店，参加新闻发布会！

　　酒店方面本来只准备了一个可以容纳50多人的会议室，见到如此疯狂的场面，只能在瞠目结舌中换了一间两百人的会议室……

　　当李统范走上主席台，记者们的闪光灯中释放出令人失明的银色霹雳，无数的话筒、录音笔、手机在主席桌上堆积成山……

　　疯子李在这一段时间里制造了太多的关注点，对于记者们有着致命的吸引力，也许在第一时间之内记录到疯子李的一句话，就足以让他们在瞬间成为欧洲知名的名记！

　　李统范很满意地看到，前来参加新闻发布会的人中间，除了意大利记者之外，还有很多其他国家的记者……

　　“咳咳咳……”

　　李统范清了清嗓子，地下的记者人群顿时一阵耸动。

　　“我召开这次新闻发布会的目的，是为了骂人……”李统范开门见山，张嘴就骂：“我要骂的人，有三类……”

　　“第一，意大利的警察，是我见过的最无能的政府工作人员，真正的足球流氓在我的球队酒店周围彻夜喧嚣辱骂，报警的作用只是浪费了我2欧元的电话费……”

　　“第二，意大利的足球媒体，就是一群毫无职业道德的人渣，我的球迷被打赏住进了医院，而充斥着你们报道中的，反而是英格兰足球流氓打伤了意大利市民，如果你们心中还有一点作为一个媒体从业人员的道德，就应该知道，你们在做着怎么样一种好无羞耻的事情？难道球迷之间的冲突，不是你们这群婊子养的家伙故意挑拨起来的吗？”

　　“第三……”

　　李统范顿了顿，看了看下面瞠目结舌的人群，继续说道：“在这两天以来，尤文图斯球迷的毫无球迷道德的表现，实在是为这支百年豪门俱乐部蒙羞，大街小巷充斥着他们对我和我的球员的侮辱谩骂，所以，作为回应，我将在接下里的比赛中，血洗阿尔卑球场！”


第四九三章 血色弥漫

　　3月25日。

　　下午17：00，08-09赛季欧洲联盟杯淘汰赛第二轮第二回合焦点战，喜鹊兵团客场挑战复兴豪门尤文图斯的比赛，在阿尔卑球场即将开始！

　　双方球员已经在各自的半场进行最后的站位，客队纽卡斯尔得到了开球权，身穿紫色队服的罗纳尔多和舍普琴科站在球场中圈，只待德国主裁判罗斯-费力克一声哨响，就要开球进行比赛！

　　赛前疯子李在新闻发布会上怒骂意大利警察、媒体和球迷，并扬言要率队血洗阿尔贝球场的狂言，早就被愤怒的意大利媒体和煽风点火的其他各国媒体及时地传达到了整个欧洲……

　　这一刻，全世界都在关注着阿尔卑球场！

　　如果是其他任何一个名帅，就算是狂人穆里尼奥说出这样的‘大话’，也许反倒会招得一片笑骂嘲讽之声，足球场上，任何一场比赛都是不确定的，就算是实力差距再悬殊，也不是没有爆冷的可能，没有人在比赛还没有结束的情况下，就敢信誓旦旦地说可以随便就战胜尤文图斯这样韧性十足的球队，更何况是‘血洗’？

　　但是，当这句话从执教以来只胜不败的疯子李嘴里说出来的时候，任何人，都能感觉到那其中滔天的怒气和森森的杀气，谁都得心惊胆战地好好想一想，那将要到来的报复，是何等的血腥？

　　关注着本场比赛的并非只有意大利媒体，很多其他国家的媒体记者在比赛开始之前这段时间里，将所谓的‘英格兰足球流氓喋血街头事件’的真相和纽卡斯尔在来到都灵市这一段时间所遭受的待遇相继报道开来，所以，除了意大利国内舆论之外，欧洲足坛的舆论几乎都站到了纽卡斯尔一边……

　　但是，比赛毕竟是在尤文图斯的地盘进行，当纽卡斯尔的第一名球员从带有伸缩通道的球员通道中走出，看台上的谩骂和嘘声就从来没有停止过，而当李统范出现在客队指挥系前面时，狂风暴雨一样的嘘声和从看台上飞掷而下的杂物，就从来没有任何一刻停息过……

　　看台上到处飞舞的是辱骂的标语旗帜，尤文图斯替补席上射过来的，是一道道仇恨和敌视的目光，【白发补锅匠】拉涅利并没有往这边看，但是，在他的嘴角，挂着不屑和嘲讽的笑容……

　　“……就算是在你的主场，你也只不过才进了一个球，在这里，在尤文图斯的阿尔卑球场，想要血洗？疯子李，你实在是被胜利冲昏了头了！”

　　拉涅利看着自己在场上排出的三后腰阵形，心里一阵得意。

　　……

　　“逼——”

　　主裁判终于吹响了比赛开始的哨声，比赛，开始了！

　　舍普琴科将足球磕给搭档罗纳尔多，然后快速向前冲去，主教练疯子李在赛前下达了疯狂进攻的战术命令，这场比赛对于纽卡斯尔的任何一个球员来说，除了进攻，还是进攻！

　　利用开场的球权，纽卡斯尔快速发起了一次闪电战——

　　俄罗斯【沙皇】阿尔沙文在左路连续突破之后的四十五度斜长传，中路跟进的舍普琴科挑起头球攻门，被阿尔贝门神布冯奋力跃起用单掌将足球托出横梁……

　　阿尔卑球场不可遏制地响起了一片惊呼之声！

　　这是一次之行非常坚决的边路传中进攻战术，舍普琴科的头球差一点就洞穿了布冯的防线，意大利人从进攻战感受到了来自疯子李的磅礴压力……

　　“……一次气势逼人的进攻，纽卡斯尔展现了强大的进取心！尤文图斯要注意了，毕竟他们面对的敌人是看起来无所不能的【足球场上的上帝】！”意大利国家电视台金牌解说克劳迪奥-托内洛为斑马军团捏了一把冷汗。

　　李统范这场比赛选择的阵形是4-4-2进攻体系，罗纳尔多和舍普琴科顶在前面，中路阿尔沙文、加戈、阿兰-史密斯和波多尔斯基平行站位，后卫线上，加雷斯-贝尔、史蒂文-泰勒、森德罗斯和大卫-桑顿一字排开，球门线上，站着来自【蜘蛛侠】胡戈-洛里斯！

　　和李统范明显偏于进攻的冒险阵形相比，主场作战的【补锅匠】拉涅利在排兵布阵仍然彰显着‘保守稳妥’四个字，他选择的阵形是5-3-2——

　　五后卫采取了一个明显的“V”字站位，32岁的清道夫莱罗塔列站在了禁区内的点球点附近，在他稍前位置上，是两大中后卫基耶利尼和格里格拉，而剩下的两位边后卫莫里拉诺和泽比纳的站位，则显得比较靠前，几乎快要压倒了中线附近！

　　中场，三大防守型中场鲍尔森、西索科和扎内蒂选择了平行的站位方式，齐齐压在了中线上！

　　前锋线上，法国机会主义者特雷泽盖和具有意大利、巴西双重国籍的强壮中锋阿毛里组成了搭档！

　　李统范只看了一眼，就明白了拉涅利的意图——

　　和上一场一样，【补锅匠】依然想要通过稳固的防守来消磨喜鹊兵团的锐气，看似5后卫的“V”型保守站位其实是一个美丽的陷阱，因为两个边后卫在进攻时可以随时化身为边锋，冲锋陷阵为锋线的队友输送弹药，而中路的三大防守型中场，都具有一脚远射的能力，特别是C-扎内蒂，如果你将他当作一个纯粹的防守型中场，那么你就惨了，因为这位老将现在是尤文图斯对内的助攻王……

　　不过，再怎么精心策划的战术，对于纽卡斯尔都不会有任何威胁，因为这场比赛的胜负，早就在几天之前注定了，老李就不相信，当两回合的总比分变成5：0，尤文图斯还能够扳回来……

　　……

　　场上。

　　在第一次攻势和进球失之交臂之后，纽卡斯尔的气势没有丝毫的渐弱，反而越来越高涨，这两天在都灵市的遭遇，让每一个锤子心中都憋着一股子恶气……

　　紫色的攻势，一波连着一波！

　　第3分钟，罗纳尔多得球之后假射真传，舍普琴科在点球点附近一脚推射，被布冯险之又险地压在了身下……

　　第4分钟，西索科带球被断，加戈后场过顶吊传，罗纳尔多反越位成功，处理球的时候稍稍慢了一步，在尤文铁卫基耶利尼的干扰之下，射门稍稍偏出了右侧立柱……

　　第6分钟，波尔蒂王子在和阿尔沙文交叉换位之后，在右边路突施冷箭，轰出一记时速高达每小时125公里的超级远射，布冯完全没有反应，但是，足球却狠狠地砸在了球门的横梁上……

　　第8分钟，【沙皇】阿尔沙文传中，舍普琴科头球……

　　第10分钟……

　　比赛开始之后的前10分钟时间里，主队尤文图斯坚定地奉行着拉涅利的防守策略，主动回收到自己的半场，进行严防死守……

　　而在阿尔卑球场看台上的主队球迷看来，自己的球队则是完全被压缩到了自己的半场，面对着纽卡斯尔人嚣张的狂轰乱炸，毫无还手之力，要不是斑马的三打中后卫奋力拼抢，要不是自己的门线上站着的男人是有着‘世界第一门神之称’的布冯，估计，场上的比赛早就改观了……

　　就这样，在阿尔卑球场看台上连连的惊呼声中，纽卡斯尔在短短不到十分钟的时间里，就捞到了十四次射门机会，连左边后卫加雷斯-贝尔，都贡献了一次30米之外的超级远射……

　　反观尤文图斯，别说射门，就是打到纽卡斯尔半场的次数都少的可怜！赛前疯子李所说的血洗，似乎正在慢慢地实现着！

　　尤文图斯的球迷受不了了，他们无法忍受自己支持的球队像是一群残兵败将一样被对手狂殴，他们在看台上唱出早就准备好了的歌词——

　　“……嗷嗷嗷，有一个小丑他叫疯子李，他将足球流氓带到了纯洁的意大利……哦哦哦，小丑疯子李，想在阿尔卑球场进球，做梦做梦做梦做梦！！！小丑疯子李，粗鲁野蛮的疯子李……”

　　50000多尤文图斯一边高声唱着《小丑疯子李之歌》，一面做起了翻涌起伏的壮观人浪，巨大的分贝响彻全场，所有的纽卡斯尔人都听了个明明白白，因为这首歌是他们用英文来唱的！

　　……

　　“法克！”

　　一位来自英格兰纽卡斯尔市的记者愤怒地摔掉了胸前的证件，他将手中的摄像机对准了看台上的尤文图斯球迷，他知道这一幕也许不会被卫星转播传播到电视观众面前，所以他要将这一幕记录下来，并公之于众……

　　……

　　“我操你们姥姥！”

　　一位中国记者将手中的水瓶扔向了看台，看台最前面那高高挂起的铁丝网阻挡了水瓶，但是却没有能够阻挡从瓶中溅出来的水……

　　面对着被激怒的意大利球迷，这位身体单薄并且年轻的中国记者，断气了自己的照相机，在被保安架出记者区之前，记录下了铁丝网那头一张张狰狞丑恶的面孔……

　　……

　　全场疯狂拥聚的狂暴气势似乎是干扰到了场上的纽卡斯尔球员，在第14分钟的时候，喜鹊军团的攻势突然一顿，控球的费尔南多-加戈并没有按照之前那样快速出球，而是一个旋转转身，将足球磕给了自己的后卫线……

　　狂风暴雨，似乎是要停歇下来了！

　　场边的拉涅利，一直绷着的脸在这一刻终于挂起了弧度，他感觉自己的战术目的就要达到了，纽卡斯尔那股被不正常激起来的士气在久攻不下之后，正在慢慢地泄去……

　　“再过四五分钟，等到纽卡斯尔的士气再泄一泄，我们的机会，就来到了……”

　　拉涅利在这一刻仿佛是黑夜中独旅的人看到了黎明的光亮。

　　同时大喜的还有意大利国家电视台的解说员克劳迪奥-托内洛：“纽卡斯尔球员的体力下降了，疯子李这种高强度的压迫式进攻的确给尤文图斯造成了极大的威胁，但是，迟迟不能取得进球，让纽卡斯尔也付出了巨大的代价，主队的机会来了……”

　　这个时候，和拉涅利、克劳迪奥-托内洛一样抱着相同看法的人还有很多，但是，下一刻，他们在同一时间大惊失色——

　　因为，疯子李的中指，又举起来了！

　　【诅咒中指】！！

　　这是来自上帝的诅咒！

　　偌大的阿尔卑球场在这一瞬间陷入了莫名其妙的停滞，无数颗心脏不由自主地狠狠跳动，仿佛要从胸腔中跳出来……

　　进球，到底会不会来？

　　这个时候，球场上的变化，也突然发生了——

　　当足球被泰勒从后卫线上穿会给加戈，这一次，阿根廷后腰没有再次选择回传，而是大胆的再一次将足球用一次吊传传到了右边路……

　　【沙皇】阿尔沙文拿球！

　　俄罗斯人的做法和开场时候的第一脚传球一模一样，四十五度斜长传，将足球送进了尤文图斯的禁区……

　　砰！

　　舍普琴科从后排疾驰而上，抢在后卫莱罗塔列头球解围之前，用一次漂亮的高空俯冲头槌，将足球送向了尤文图斯的球门的右上角……

　　【核弹头】的后插上是如此的突然，以至于等到布冯反应过来，足球已经以泰山压顶之势冲进了球网，那是理论上的死角，就算是神，面对这样的射门，也无能为力！

　　球进了！

　　比赛第18分钟，纽卡斯尔1：0尤文图斯！

　　这一刻，所有意大利人都感觉到了一种恐怖的能量扑面而来，看台上的斑马军团拥趸们瞠目结舌，而在【白发补锅匠】拉涅利的脸上，刚才那一次微笑凝固，还没有来得及消失……

　　这一粒进球的征召，除了疯子李的那一根手指之外，从球场上的局势来看没有丝毫的可预见性，普通到就算是一场三流比赛中都可以发生无数次的边路传中，中路前锋冲顶，球，如此突兀地进了……

　　舍普琴科在场上疯狂的庆祝，他将为自己助攻的阿尔沙文顶到了肩上，和队友一起冲到场边，向那些之前疯狂辱骂头儿的尤文图斯做出了闭嘴的手势……

　　隔着铁丝网，意大利人疯狂地涌过来……

　　而在铁丝网下面，数百名防暴警察战战兢兢地准备着，应付随时都会发生的冲突……

　　不远处，李统范正在做着和弟子们相同的时候，他转身，神色倨傲地看着指挥席后面的尤文图斯球迷，做出了嘲弄的手势，脸上的不屑溢于言表……

　　尤文图斯球迷快要气疯了，但是，他们那这个嚣张的中国人并没有什么办法，牢固的铁丝网阻断了群殴或者PK的道路……

　　……

　　比赛，在意大利人的恼羞咆哮中，继续开始！

　　“……嗷嗷嗷，有一个小丑他叫疯子李……小丑疯子李，粗鲁野蛮的疯子李……”

　　看台上报复性地再一次响起了辱骂李统范的英文歌曲，但是，令尤文图斯球迷失望的是，获得球权的斑马军团并没有组织起任何具有威胁的反攻，反而被对手再一次获得了机会……

　　30岁的边后卫泽比纳试图依靠个人速度撕裂纽卡斯尔的边路防线，但是，比他小了12岁的后辈大卫-桑顿仅仅用了一次横身卡位，就将他脚下的足球轻而易举地断了下来……

　　尤文图斯好不容易刚刚到手的球权，就被这样再一次攻守送个了纽卡斯尔。

　　尽管众所周知，疯子李的喜鹊军团从来都不是一支以控球率闻名的球队，但是在今天，在刚刚过去的不到二十分钟时间里，喜鹊兵团的控球率却达到了恐怖的80％……

　　泽比纳为刚才自己那一次冒失的突破付出了代价——

　　桑顿得球之后，立刻选择了一次跨越大半场的远距离长传，足球像是安装了导航系统的制导导弹，迅雷一般来到了尤文图斯的致命腹地……

　　阿兰-史密斯在和格里格拉的拼抢中胜出，他将足球用头后蹭给了不远处的队友罗纳尔多……

　　罗纳尔多吸引了莫里拉诺和基耶利尼的防守，快速拉边，然后一次脚尖跳球吊射！

　　中路舍普琴科跟进，仍旧是头球攻门！

　　不过这一回，【核弹头】没有将足球顶向死角，而是很聪明地取了一个反弹球！

　　曾经在意甲赛场上无数次和布冯交手的经验，让舍普琴科在射门的瞬间把握住了布冯的扑救心理，这次射门看似绵软无力，却恰好骗过了布冯的重心，足球在地上弹了一下之后，擦着左侧的立柱缓慢地跳进了球门……

　　世界第一门神的扑救，只捞到了一缕空气……

　　球，居然又进了！

　　比赛第20分钟，纽卡斯尔2：0尤文图斯！

　　这个进球，距离第一个进球之间相差不到区区143秒，尤文图斯甚至还没有从第一个失球的打击中清醒过来，布冯的球门已经第二次失守……

　　单场比赛2：0，两回合总比分3：0，纽卡斯尔手握两个客场进球，这意味着斑马军团要在接下来的不到70分钟时间里连入4球，并且保证对手不再进球，才有希望获得晋级联盟杯下一轮比赛的入场券……

　　但是，面对着暴怒之中的疯子李，想要做到这些……难，实在是太难了！

　　纽卡斯尔的球员们没有给对手丝毫的面子，依然疯狂地在场上庆祝，他们在阿尔卑球场玩起了叠罗汉，梅开二度的舍普琴科被压在了最底下……

　　客队指挥席前，李统范第二次转身，就这么平静地看着看台上的尤文图斯球迷，他没有说任何话，也没有做任何动作，但是，这样一种能够居高临下的俯瞰态度，却足以激怒全世界城府最深的政客……

　　转播镜头捕捉到了疯子李面对看台的背影，这是一个值得铭记的特写镜头，一股浓浓的血腥从这个单薄瘦弱的黑色背影中传了出来……

　　赛前，这个男人说：我要血洗阿尔卑球场！

　　而现在，淡淡的血色，已经开始不可遏止地弥漫……弥漫！

　　……

　　比赛重新开始。

　　稳住了心神的拉涅利，开始变阵！

　　他必须变阵，场上的局势瞬间就超出了赛前的预计，被激怒的疯子李用他的疯狂冒险攻势赢得了先机，对于斑马军团来说，防守已经没有任何作用，残酷的比分逼着拉涅利必须指挥自己的弟子们冲上去，疯狂地冲上去……

　　于是，一向稳妥的拉涅利在比赛第24分钟，做出了一个疯狂的决定——

　　他用速度更快，冲击力更强的年轻人马尔基西奥换下了老将C扎内蒂，用内德维德换下了出现了致命失误的泽比纳，用【原子蚂蚁】乔文科换下了行动迟缓的鲍尔森！

　　一口气，换上了3名进攻球员，斑马军团的阵形变成了4-3-1-2，这样的变化，代表着【补锅匠】承认自己之前的错误，全盘否定了赛前精心准备已久的战术布置！

　　从比赛指挥艺术的角度来看，这显然是一次疯狂的赌博，纵观世界足坛，这样的做法似乎是只有疯子李这样不按规矩出牌的家伙才能做的出来的事情……

　　拉涅利现实是希望用比疯子李更加疯狂的手段，来实现关键时刻的力挽狂澜！

　　阿尔卑球场的尤文图斯球迷对拉涅利的换人措施报以掌声，特别是在内德维德和乔文科登场的时候，掌声最为剧烈，这一老一小代表着尤文图斯辉煌的历史和充满希望的未来，斑马拥趸们希望内德维德的经验和乔尔克的创造力，能够挽大厦之将倾……

　　但是，希望并没有能够维持太久，拉涅利疯狂换人刚刚过了3分钟，尤文图斯再遭重创——

　　似乎是因为骤然被换上场，没有充分热身的【原子蚂蚁】乔文科拿球之后稍稍满了半拍，就被突然前插的史蒂文-泰勒从身后将球捅掉……

　　得球的是费尔南多-加戈！

　　纽卡斯尔卷土重来，所采取的仍旧是最简单快捷的边路传中，不过这一次传球的人是波尔蒂王子，他在左边路仍旧是四十五度斜长传，足球在空中兜出一道大弧度的弧线……

　　尤文图斯两个中后卫基耶利尼和格里格拉奋力防守，但是，今天的【核弹头】是不可阻挡的，舍普琴科有一次从后排插上，高速奔跑中起跳滑翔，然后头槌攻门……

　　足球应声入网！

　　球速太快了，布冯只来得及挥挥手……

　　3：0！

　　舍普琴科，28分钟的帽子戏法！

　　石破天惊！！

　　匪夷所思！！！

　　阿尔贝球场陷入了绝望之中！

　　球场上的尤文图斯球员眼中露出了迷茫，基耶利尼感觉到不可思议，以往在面对这么简单的边路传中战术时，他几乎可以百分之百地抢到第一点，但是，在今天，乌克兰前锋舍普琴科就像是插上了翅膀，他的身体真的如同爆炸的核弹一样，充满了爆炸性的力量，让基耶利尼每一次和舍普琴科对抗，都感觉到一种从未有过的有心无力……

　　场边，【补锅匠】拉涅利的脸色变得向卤过的猪肝一样红！

　　在这段时间，为了找到对付疯子李的办法，他几乎研究了纽卡斯尔进十场比赛的录像，而现在场上发生的一幕，让他产生了一种奇怪的感觉，似乎尤文图斯面对的球队并不是纽卡斯尔，而更像是另一支英超豪门球队——切尔西！


第四九四章 魔神怒吼，血色依旧

　　【补锅匠】拉涅利陷入了浓浓的困惑之中！

　　因为他在赛前绝对没有料到，自己今天在阿尔卑球场见到的纽卡斯尔竟然是一支非典型的纽卡斯尔——

　　疯子李没有采取一直以来最擅长的4-1-2-1-2阵形，也没有采取以前无往不利的边路渗透中路局部反击战术，喜鹊兵团抛弃了一个赛季以来形成的‘小巧细腻’风格，转而采取了大开大合横冲直撞的风格……

　　这样的风格，在拉涅利看起来，更像是在英超赛场上刚刚结束的那场斯坦福桥焦点战中切尔西的表现！舍普琴科在比赛中就做了四件事情，第一件是头球攻门，第二件也是头球攻门，第三件、第四件，还是头球攻门……

　　而偏偏就是这不到30分钟时间里足球场上对于一个前锋来说四件最简单的事情，却完全葬送了尤文图斯晋级的希望！

　　四次射门，帽子戏法，这绝对是世界上最恐怖的空霸面对一条三流后防线时，才能交出的成绩！

　　这样的表现，不像以往那个全能的【核弹头】，而更像是另一只从远古中走出来的嗜血【魔兽】迪迪尔-德罗巴！

　　在拉涅利看来，今天的纽卡斯尔完全是在复制几天前的切尔西，而恐怖的是，疯子李复制成功了，他制造出来的复制体，要远远比本体更加强大！

　　现在，拉涅利只能寄希望于自己孤注一掷的换人，希望及时的战术调整能够给斑马军团带来一线生机！

　　“我要血洗阿尔卑球场！！”

　　疯子李在赛前专门召开的新闻发布会上发出的这一声怒吼，就像是夏日炸雷一样连接不断地响起在拉涅利的脑海中，从刚听到这句话时候的不屑一顾，到现在站在场边浑身发冷手脚冰凉，拉涅利觉得，也许，尤文图斯这一回真的捅了一个不该去招惹的马蜂窝……

　　……

　　场上。

　　比赛已经重新开始。

　　李统范在这个时候做出了一个令所有人感到错愕的决定——

　　换下了完成帽子戏法，已经将阿尔卑球场轰炸的横尸累累的【核弹头】舍普琴科，换上了一个年轻的小将……

　　“……嗷呜，我看到了什么？在拉涅利换人之后还不到十分钟，大比分领先的纽卡斯尔也换人了，疯子李将势不可挡的舍普琴科换了下去，换上的是……”

　　意大利解说员克劳迪奥-托内洛话语有点儿迟疑，因为他没有找到关于新上场球员的第一手资料：“是纽卡斯尔的88号，他的名字叫做托马斯-穆勒……他是……哦，一名来自德国的小将……20岁的小将，位置是……是前锋……”

　　托内洛断断续续地介绍完了穆勒的资料，又补充了几句：“如果我没有记错的话，这个叫做托马斯-穆勒的德国小将本赛季还没有过在纽卡斯尔一线队出场的记录，疯子李的这次换人让人摸不着头脑，难道他认为比赛胜负已经没有悬念，准备开始锻炼新人？哦哦，这可真是一个疯狂嚣张的想法，不过，对于尤文图斯来说，好消息是，那枚可怕的核弹终于离场了……”

　　托内洛的最后一句话，代表了所有尤文图斯球迷的心声！

　　曾经，就算是在舍普琴科叱咤意甲的巅峰状态时期，他们也从来没有在阿尔卑球场如此惧怕过【核弹头】，但是，在今天，他们却是真的怕了……

　　看着舍普琴科走到场边和那个88号击掌拥抱，然后离开球场，所有斑马拥趸从心底里如释重负地舒了一口气，阿尔卑球场的看台上，甚至有尤文图斯的球迷兴高采烈地鼓掌……

　　……

　　“你的表演时间到了！”舍普琴科在击掌的时候，微笑着对接替自己下场的年轻小将说道。

　　虽然比赛才刚刚进行了不到30分钟，自己就被换下场，但是，他却一点儿也不生气。一方面当然是因为帽子戏法，最重要的，却是因为他已经被头儿所展现出来的能力和气势所折服……

　　而托马斯-穆勒的回答是：“安德烈，我的表演，一定会比你更加精彩！”

　　年轻人展现了自己的蓬勃的信心。

　　舍普琴科拍拍他的后背，托马斯-穆勒低头轻吻了草坪，然后疾步冲上了战场……

　　……

　　尤文图斯球迷们兴高采烈地欢迎托马斯-穆勒的上场，他们以为在【核弹头】离场之后，自己迎来的是一个初出茅庐的小菜鸟，会在这样重要的比赛中紧张的连呼吸都不会，甚至连场边的【补锅匠】拉涅利也是这么认为……

　　但是，事实证明，他们迎来不是菜鸟，而是杀神！

　　嗜血的杀神！

　　在上场之后的第一脚触球，这个身穿88号超大号码队服的小将，就送出了一脚对于斑马军团来说极端致命的传球——

　　第41分钟。

　　接替了舍普琴科中锋位置的穆勒，在面对阿兰-史密斯的传球一瞬间，直接背身扛着身后的小动作不断的斑马中后卫格里格拉，以及非常具有想象力的顺势直塞……

　　足球从格里格拉和基耶利尼两人中间的空档，一闪而过！

　　同时闪过的，还有一道紫色的闪电——外星人罗纳尔多！前30多分钟时间里完全被搭档舍普琴科的光芒所掩盖的罗纳尔多，就像是一只饥渴的野兽，飞一样的步伐追逐着足球！

　　在罗纳尔多的面前，还有最后一个名防守球员——尤文图斯经验丰富的清道夫莱罗塔列！

　　面对着急驰而来的外星人，莱罗塔列在第一时间选择了半转身回退，丰富的比赛经验告诉他，面对罗纳尔多这种前锋，想要正面断下他的脚下球，其难度不啻于上青天，最好的办法，就是避免被罗纳尔多在第一时间突破，提前转身加速，用颤抖的方法降低对手盘带速度，等待其他队友的救援……

　　这本来是一个完美的办法！

　　但是，罗纳尔多在这一瞬间展现了他不属于地球的绚烂技术和璀璨脚法——

　　当莱罗塔列向右半转身准备加速的时候，外星人突然一个小变向，将自己的前进路线扭转到了尤文图斯清道夫的左侧，这样一来，罗纳尔多和足球，就在莱罗塔列的视线中消失了……

　　唯一能够提醒莱罗塔列的，就是身后依旧没有停歇的脚步声！

　　于是，尤文图斯清道夫在跑动中向左转，试图拦截罗纳尔多，但是，当他将身体的重心强行倾转到左侧的时候，却并没有发现罗纳尔多和足球的丝毫踪迹……

　　脚步声传来，变成了右侧！

　　奔跑中的莱罗塔列再次强行，向右，再看，依旧没有足球和外星人的踪迹……而让他惊慌失措的是，这个时候，脚步声竟然再一次来到了左侧……

　　但是……

　　在至少15秒钟的时间里，可怜的莱罗塔列强行五次转身，最终，当他将自己晃得鼻歪眼斜丢掉重心，一个踉跄跌倒在禁区内之后，终于在泪流满面中，看到了罗纳尔多和足球……

　　但是，这个时候看到，已经没有丝毫的意义！

　　罗纳尔多盘带着足球，呼啸着从他的身侧飞驰而过，直面斑马军团的守护神布冯……

　　“嗷呜，上帝，这真是一场灾难……”

　　在意大利解说员克劳迪奥-托内洛的哀叹声中，罗纳尔多用钟摆式过人绕开了布冯的防守，推射空门得手……

　　4：0！

　　小将托马斯-穆勒助攻，外星人罗纳尔多发威！

　　阿尔卑球场的血色，已经越来越浓，渐渐地弥漫了看台上尤文图斯的双眼，他们已经看不到希望，总比分5个球的巨大差距，4个客场进球对于他们来说，不可超越……

　　场边的拉涅利，恨不得钻进自家的祖坟中去了，他低着头，用双手捂着自己的眼睛，不知道在想写什么……

　　罗纳尔多在场上疯狂的庆祝，他将为自己助攻的小将托马斯-穆勒抗在了肩上，队友们挥洒着汗水拥聚在两人的周围，是个人散发出的光芒，掩盖了整个阿尔卑球场！

　　这个时候，场内的尤文图斯球迷已经连发出嘘声的力气都没有了，球场顶端的电子大屏幕还一遍遍地播放着罗纳尔多用魔幻脚步在莱罗塔列身后连续五次机会把握的极好的高速变向突破射门得分的慢动作……

　　那神乎其神的变向动作，疾雷闪电一样驰掣速度，目眩神迷的步伐，美轮美奂的节奏，以及那最后销魂的一射……一切的一切，都将被载入08-09赛季欧洲进球的历史，而将尤文图斯，永远地被盯上了耻辱柱！

　　和队员们嚣张放肆的庆祝动作不同，李统范采取了和上一次一样的庆祝动作——静静地转身，虽然站在低处，但是，他却以一种居高临下的姿态看着看台上那些球迷，眼神中充斥着不屑和还没有消散的怒气……

　　看台上的球迷无力反击！

　　当亚平宁的最后一丝太阳光辉沉落在地中海，所有人分明都看到了，在阿尔卑球场的夜色上空，一尊咆哮者的魔神举起了明晃晃的屠刀，那刀上，还滴着淋淋的血……

　　魔神的名字，叫做疯子李！

　　……

　　比赛继续开始。

　　加上伤停补时，上半场的时间还剩下不到5分钟的时间，场上的尤文图斯球员中，除了那个永远长发飘飘的铁血战士内德维德，其他人都在期盼着中场休息十五分钟时间的到来……

　　但是，噩梦并没有结束！

　　士气涣散的斑马军团在重新开球之后还没有推进到纽卡斯尔的禁区前沿，就在一次丢球了……

　　又是意大利籍的边后卫大卫-桑顿抢断得手，顺着边线一脚直塞，将足球交给了自己前方的队友卢卡斯-波多尔斯基！

　　反击，再一次到来！

　　防守波尔蒂王子的人，是边后卫莫里拉诺。

　　但是，这位被尤文图斯球迷寄予厚望的年轻边后卫完全不在状态，被波多尔斯基用了一次简单的瞬间加速过人就将莫里拉诺甩到了屁股后面！

　　加速，下底，传中！

　　足球传到中路，基耶利尼准备争抢第一点，但是，一道紫色的身影从后面鬼魅一样的瞬移过来，抢在基耶利尼之前伸出头，然后甩头……

　　足球稍稍变线，在空中被搓出一条像是甩出去的鞭子一样的弧线，远远地绕开了布冯奋力张开的手臂，窜进了球门的远角……

　　唰！

　　轻微的足球擦网之声，像是原子弹爆炸一样炸响在阿尔卑球场，响彻在每一个人的耳边！

　　5：0！

　　这是纽卡斯尔的第五粒进球，这是来自疯子李‘血洗计划’的第五刀……

　　进球的是88号托马斯-穆勒！

　　这是他上场之后的第9分钟时间，20岁的小将，在此之前没有任何一场的顶级联赛比赛经历，在面对着尤文图斯这样的豪门，面对着世界第一门神布冯，托马斯-穆勒，一鸣惊人！

　　从此，天下无人不识君！

　　……

　　阿尔卑球场的看台上，冒出了烟雾，焰火被从看台上丢了下来，在南看台上，有最极端的尤文图斯球迷开始制造骚乱，早就准备好的防暴警察挥舞着警棍冲了上去……

　　也有一些尤文图斯的球迷，已经开始提前退场！

　　半场还没有结束，球队已经4球落后，敌人在赛前发出的狂言已经实现了百分之九十，阿尔卑球场变成了对手获取荣耀的舞台，除了用退场进行抗议，他们已经想不出来更好的手段了！

　　比赛，在骚乱中结束了上半场。

　　当主裁判哨声响起，尤文图斯球员的耳中如同闻到了天籁之声，冰冷的更衣室成为了世界上最安全的避难所……

　　“……上半场比赛结束了！这是一个不可思议的半场，这是一个让所有尤文图斯，不，应该是意大利球迷都无法接受的半场，赛前因为那次新闻发布会几乎成为意大利公敌疯子李兑现了他的诺言，舍普琴科的帽子戏法、罗纳尔多的魔幻舞步，小将托马斯-穆勒一鸣惊人……尤文图斯已经被逼下了悬崖，拉涅利需要尽快调整，至少，请让球队从悬崖下面爬上来吧！”

　　意大利解说员克劳迪奥-托内洛在哀叹中结束了上半场的解说。

　　……

　　……

　　中场休息的时候，阿尔卑顶棚悬挂着的电子大屏幕一遍又一遍地播放着进球慢动作，令50000多尤文图斯球迷无地自容的是，5个进球，各个精彩无比，但是，却没有一个属于他们所支持的球队！

　　十五分钟时间一晃而过，比赛很快就继续开始！

　　已经用完了三个换人名额的尤文图斯没有进行任何战术调整，球场展位依旧维持在4-3-1-2，中场的站位甚至更加靠前，这是意料之中的事情，除了进攻，斑马军团别无选择！

　　纽卡斯尔一方也没有进行战术变化！

　　卫星转播镜头对准了主队的替补席，斑马军团的领袖德尔-皮耶罗，昔日的金童已经在岁月的雕琢之下老去，斑马王子坐在冰冷的板凳上，眼神没有交集，不知道在想什么……

　　在球队最需要进球的时候，主帅拉涅利并没有选择德尔-皮耶罗，不知道这会不会成为赛后球迷和媒体口诛笔伐的败笔……

　　而在转播镜头还没有从尤文图斯的额替补席上切换回来的时候，阿尔卑球场再一次发出了令人颤栗的惊呼声，就像是成千上万只小猫在同一时间用利爪抠玻璃一样……

　　纽卡斯尔，又进球了！

　　电视机前的观众只能从慢动作中看进球回放，而任何一个看到进球回放的人，都会情不自禁地将自己的嘴巴张大到肌肉所能允许的最大限度……

　　这是难以置信的一幕！

　　一次中线上的超级远射，射门的距离让人匪夷所思，而更加令人匪夷所思的是，被称为斑马军团守护神的那个男人——布冯，在面对这次射门的时候，居然罕见的失误了……

　　阿尔卑球场的草皮，居然滑到了自己的守护神！

　　大约五十米的超级远射，来自纽卡斯尔中场球员、喜鹊兵团第一猛男阿兰-史密斯，足球在空中没有丝毫的弧线，就像是被射出去的子弹，直窜向了球门右上角……

　　足球，进了！

　　“……不可思议的远射，这一粒进球将被永远载入联盟杯的史册！这是属于纽卡斯尔和疯子李的荣耀，对手的欢乐见证着我们的悲壮，今天是尤文图斯的灾难日，到现在为止，我可以宣布，尤文图斯可以告别联盟杯比赛了，7：0的总比分宣告了纽卡斯尔的晋级……这样一场比赛，不论是状态、能力还是运气，都不再尤文图斯这边，比赛提前结束了！”

　　意大利解说员克劳迪奥-托内洛的咏叹调中，这个九十分钟时间里，注定只有一个旋律，那就是——

　　哀叹！

　　……

　　不知道什么时候，拉涅利已经坐回到了教练席的座位上，在这样的比分之下，任何的挣扎已经是徒劳，别说是面对着纽卡斯尔这样的球队，就算是一直意乙弱队，想要在不到四十五分钟时间里连追8个球，都不是现在这支还处在恢复期的尤文图斯的实力所能达到的……

　　对于拉涅利来说，现在最需要做的事情，是在比赛之前想出一个办法来，对付新闻发布会上那些疯狂的记者和赛后漫天而来的责难，这场失利，几乎是尤文图斯历史上最大比分失利……

　　上一次尤文图斯如此耻辱性地输掉比赛，是在1950年，他们在单场比赛中1：7输给了AC米兰，而现在，只差一个球，尤文图斯就超越了历史最差记录了！

　　但是，很快，拉涅利发现，自己那一个‘几乎’应该去掉了，因为，尤文图斯又丢球了……

　　纽卡斯尔得到一个禁区右侧上角附近间接任意球！

　　主罚定位球的是【沙皇】阿尔沙文！

　　足球罚出，没有什么惊人的弧线，阿尔沙文将足球吊向了后点，但是可能因为没有掌握好脚法，足球仅仅在越过了密集人权的时候就开始下坠……

　　尤文图斯边后卫格拉格拉正站在足球的落点方向！

　　格里格拉正准备将飞过来的足球大脚开出去，但是，身后一阵风嗖地一下子飙过来，有人瞬间从后面窜出来，迎着足球一脚兜射……

　　砰！

　　闪电一样的射门，充满了爆炸性的力量！

　　足球带动风声直挂死角，事情是如此的突然，以至于门神布冯仅仅来得及移动了脚下的步伐，足球已经飞进了球门……

　　射完门之后，身影转身狂奔！

　　镜头拉近，射门的人，正是外星人罗纳尔多！他利用自己飘忽的跑位，从后面突然插上，打了尤文图斯的防守球员一个措手不及……

　　这是外星人本场比赛的第2粒进球！

　　也是喜鹊军团在本场比赛的第7粒进球！

　　而九十分钟的比赛时间，才进行到全场第64分钟！

　　在发出狂嘘、飞掷硬币、燃放焰火之后，无可奈何的尤文图斯球迷开始退场，阿尔卑球场的看台上出现了一大片空空的座位，和刚开始比赛时狂暴的气氛相比，那一片片的空缺，显得如此触目惊心……

　　阿尔卑的守护神布冯，这一次停止了对身前队友们的吼叫！

　　他的嗓子并没有嘶哑，但是，他那颗想要争取比赛胜利，争取捍卫球队荣誉的心，被这一粒接着一粒的丢去，砸透了……

　　比赛还没有开始的时候，他听到了对手疯子李在新闻发布会上的狂言，那个时候的布冯，下定决心要在比赛中零封纽卡斯尔，以报08年欧洲杯上的一箭之仇，但是……

　　看着场边对手教练席前，那个平静中带着疯狂的黑色身影，从来不肯向对手低头认输的布冯，第一次产生了一种叫做不可战胜的情绪……

　　这样的情绪，在尤文图斯的球员中间无声无息的蔓延！

　　疯子李扬言要血洗阿尔卑球场，在赛前他们都被这样的狂言所激怒，发誓要让那个疯子尝尝意大利球队的威力，但是，现在，阿尔卑球场，却真的被漫天的血水所覆盖、淹没……

　　比赛，还没有结束！

　　比赛，却已经结束！

　　钢铁战士内德维德从身后走过来，无声的安慰了失声痛哭的小将乔文科，属于他的时代，就这样在一场历史性的惨败中慢慢走向结束，而属于乔文科的时代，则必须要在这样的‘废墟’上重新开始！

　　内德维德将足球从地上捡起来，抱回到中圈，他什么话也没有说，风吹过，金色的长发再一次在阿尔卑球场飘扬……

　　逼——

　　主裁判吹响了比赛重新开始的哨声！

　　血色，依旧弥漫！


第四九五章 李家有犬名【狗熊】

　　在一天之前，谁也没有想到志在复兴的老牌豪门尤文图斯，居然会在晋级形势良好的情况下，在自己的主场被对手以9：1的比分横扫！

　　在3月25日刚刚结束的欧洲联盟杯淘汰赛第二轮阿尔卑球场之战中，被激怒的疯子李，在愤怒中发出了‘血洗阿尔卑球场’的咆哮……

　　而喜鹊军团最终也凭借【核弹头】舍普琴科和【外星人】罗纳尔多二人各自匪夷所思的帽子戏法、【猛男】阿兰-史密斯中场50米左右的超级吊射、新秀托马斯-穆勒的头球前点搓射，以及德国边锋波尔蒂王子的禁区外世界波，将阿尔卑球场直杀得尸横累累、血水漫天！！

　　尤文图斯方面在比赛第88分钟，由多年老臣内德维德传球，【原子蚂蚁】塞巴斯蒂安-乔文科补射，抢回一球！

　　这无疑是象征着斑马军团新老交替的一球！

　　当乔文科打进这一球之后，意象之中的欢呼声并没有响起，卫星转播镜头扫过看台，电视机前的人们惊讶地发现，这个时候，还留在看台上孜孜不倦地为主队助威的尤文图斯球迷，还剩下不到开场时候的十分之一……

　　《尤文图斯史上最耻辱溃败》！！！！

　　这是意大利媒体在报道这场比赛时所用最多的标题，在首回合魔鬼客场圣詹姆斯公园球场鏖战九十分钟之后，仅仅0：1落后的尤文图斯原本被意大利人视为打破疯子李在欧洲足坛垄断的新英雄，所有人都在等待着斑马军团创造奇迹，尤文图斯的球迷的心中的骄傲和兴奋，简直快要顶上了天……

　　谁知道，在疯子李的雷霆之怒之下，等待他们的，居然是一场永远将球队钉在了耻辱柱上的历史性溃败……

　　阿尔卑球场的血色，冲天而起，久久不曾散去！

　　比赛结束之后，被愤怒刺激的失去了理智的尤文图斯球迷围攻了纽卡斯尔球员乘坐的大巴，最终，100多名防暴警察一直将纽卡斯尔从球场护送到了酒店，又从酒店护送到了机场……

　　疯子李和他的喜鹊兵团在比赛结束的当晚就乘飞机回到了英格兰，一起离开还有被诬为‘英格兰足球流氓’的年轻公交车司机约翰-牛顿和他那千里迢迢感到意大利的小妻子妮丽！

　　一度陷入深度昏迷的牛顿，在比赛结束之后奇迹般地稍稍恢复了清醒……但是，由于后脑被钝物巨力砸中，牛顿被医生诊断为比较严重的脑震荡，同时还伴有颅内出血的迹象，病情很不稳定，极为容易出线反复，需要进一步的治疗！

　　在异国他乡接受治疗，对于一个普通的公交车司机家庭来说简直是不可承受之重，所以，李统范决定将其带回英国国内接受治疗，一应费用，全部由老李自己承担了……

　　所有人中，只有胖子戴维留在了都灵市。

　　戴维为自己面对暴力行为时的退缩导致牛顿的重伤而愧疚不已，他固执地要找到那个偷袭了牛顿的‘意大利足球流氓’，并将其告上法庭，为牛顿和所有的英格兰球迷讨回一个公道……

　　……

　　疯子李和纽卡斯尔的离去，并没有让意大利国内的舆论风暴终结，在风暴中心的，是尤文图斯的主教练克劳迪奥-拉涅利，是尤文图斯的球迷，是都灵市的警察！

　　而这三者，都是疯子李曾经在个人新闻发布会上怒骂过的对象！

　　拉涅利成为了这场溃败的替罪羊！

　　保守的首发阵形、搏命式的换人、临场指挥滞后无用、弃用球队领袖德尔-皮耶罗……等等等等，意大利媒体充分发挥了‘欲加之罪何患无辞’的一贯作风，但凡是能够罗列得出的罪名，都被它们强行安到了拉涅利的头上！

　　有媒体报道，在这场比赛之后，尤文图斯俱乐部已经有了换帅的打算，拉涅利带领的球队在意甲赛场上表现勉强可以，但是，在面临欧战的时候，斑马军团表现出了明显的疲软，不论是球迷还是俱乐部官方，都认为拉涅利不论是从能力还是外在形象，都难以让现在的尤文图斯更进一步……

　　看起来，【补锅匠】悲情宿命并没有得到改变，虽然擅长‘补破锅’，但是，每一次将‘破锅’补好之后，他都会遭到主人无情的抛弃，在切尔西是如此，在尤文图斯，看来也不例外……

　　都灵市的警察，则因为疯子李的在新闻发布会上的一通炮轰，被欧洲多家媒体戏谑性地评为欧罗巴大陆‘最无能的政府部门’，更有小道消息传言，都灵市警察局长因为这件事情，被迫引咎辞职！

　　遭受媒体最疯狂批评的，是尤文图斯球迷！

　　意大利的足球环境在最近几年一直饱受争议，尤文图斯球迷在这一次焦点战中的表现再一次成为了意甲足坛混乱的佐证，所谓的‘英格兰足球流氓事件’在众多其他国家记者的报道之下，很快就证明是一起冤案，真正的足球流氓，就是尤文图斯球迷自己……

　　意大利传球巨星罗伯特-巴乔这一次毫不掩饰地批评了尤文球迷在最近两天所扮演的角色：“侮辱诽谤对手，殴打重伤对方球迷，在比赛中从来不会真正的支持自己的球队……在我看来，0：9的溃败并不算是耻辱，真正耻辱的是，当球队落后之后，看台上渐渐多出来的那一片片触目惊心的空座！足球在意大利正在变味，似乎已经不是以前那一项令人热血沸腾的体育运动，而是一项滋生混乱和罪恶的运动……”

　　这场发生在阿尔卑球场的联盟杯焦点战，意大利足坛收获的，除了耻辱，还是耻辱……

　　……

　　和风雨飘摇中的尤文图斯形成鲜明对比的是，大胜回国的纽卡斯尔则受到了民族英雄一样的待遇，在伦敦机场，有数千名狂热的球迷蜂拥而来……

　　《不可思议的大胜，英超已成世界第一联赛》

　　《惹怒疯子李的下场——0：9！！》

　　《核弹头再度炸响亚平宁，恐怖威力夷平阿尔卑》

　　《外星人再现外星舞步，5秒钟击溃斑马防线》

　　《最梦幻锋线组合终于爆发，两个帽子印证世界第一锋线组合》

　　《……》

　　……

　　英格兰媒体用最疯狂的热度来宣传这场胜利，纽卡斯尔的胜利印证了英超联赛取代意甲成为世界第一联赛的事实，这让向来自高自傲的英格兰绅士们找到了奚落意大利人的借口和理由……

　　而在赛前专门召开新闻发布会发出的怒吼，也再一次将疯子李这三个字的恐怖程度推到了一个不可思议的新高度，纽卡斯尔在比赛中爆发出来的如虹气势证明了疯子李在球队中的无上威望，而赛后记者们对于纽卡斯尔球员的采访，似乎终于让舆论找到了这场不可思议的大胜的原因——

　　舍普琴科：“尤文图斯球迷的辱骂激怒了我和队友，所有人都认为，一场胜利才是最好的还击……”

　　罗纳尔多：“当我在大巴车的窗户外和球场的看台上看到意大利人举起来的那一张张不堪入目的标语，就决定拼命在比赛中进更多的球……”

　　阿兰-史密斯：“他们侮辱我们，我们选择进球，事情就是这么简单……”

　　波多尔斯基：“约翰-牛顿一直都是我们最忠实的球迷，在英格兰的时候他从来没有任何的暴力行为，到了意大利就变成了足球流氓，我们无法接受这样的污蔑，所以选择在球场上用自己的方式回应……”

　　托马斯-穆勒：“头儿的愤怒，是我们每一个人拼取胜利的动力……”

　　纽卡斯尔群星的回答更显得尤文图斯球迷自作孽不可活，而这场震惊了整个世界的惨案，似乎因此也找到了答案，但是，惨案发生的真正原因，的确是因为喜鹊球员们被激出了火气吗？

　　真相，只有一个人才知道！

　　那就是疯子李！

　　虽然FM2009系统暂时丢失，但是，纽卡斯尔之所以能够爆发出如此大的能量，在一开场短短的28分钟时间内就上演帽子戏法，真正的原因是——

　　【斗转星移点数】！

　　【斗转星移点数】可以将上一场比赛中对手的进球复制消除，然后转移到下一场比赛中，李统范正是它的这个不可思议的功能，将上一场在斯坦福桥之战中切尔西的进球消除，并成功转移到了与尤文图斯的比赛中！

　　在斯坦福桥之战中，根据FM209系统分在赛前的推拟预测，切尔西一共进了三个球，都是【魔兽】德罗巴用他最擅长的禁区内力量型卡位头槌轰门攻进的，在那场比赛中，德罗巴在前28分钟时间里就上演了帽子戏法！

　　而这三粒进球，在现实比赛中，则被老李用【斗转星移点数】抹除，并转移到了‘阿尔卑血案’之中，这也就是舍普琴科为什么能够仅仅用4次头球攻门就上演了帽子戏法！

　　拉涅利在比赛中产生的奇怪错觉是正确的，因为纽卡斯尔采取的战术，正是切尔西在几天之前所采取的战术而舍普琴科采取的进球方式，也正是德罗巴的招牌方式！

　　李统范之所以在丢掉悍马GO-BOOK，失去了FM2009系统的支持之后，还敢信誓旦旦地发出狂言，要血洗阿尔卑球场……

　　本来，在老李的想法中，在客场载尤文图斯一个3：0已经算是血洗了，没想到的是，在对手疯狂的挑衅和舍普琴科在比赛一开始就取得闪电帽子戏法的情况下，纽卡斯尔的士气恐怖攀升，而尤文图斯却兵败如山倒……

　　“嘿嘿，也许，这便是天意！”

　　最终的9：1，让老李得意洋洋。

　　……

　　回到纽卡斯尔之后，李统范第一时间去了一趟警察局，可惜得到的消息依然并不算好，纽卡斯尔警方虽然已经进行了大量的调查工作，但是，有意义的线索并不多……

　　“……我们怀疑是随机性流窜作案，按照手法来说，很可能是惯偷，而且，您所丢的东西都是小件物品和现金，这样的案件破案率很低！”

　　负责案件侦破工作的强尼警官面露难色。

　　……

　　李统范闷闷不乐地回到家中，还没有进门，老远就听见屋子里一片狗吠猫叫鹦鹉声……

　　叫的声音最大最得意的，是一头正宗的苏格兰牧羊犬，血统纯正，生来体格庞大，站起来的时候有0.7米左右的高度，据说现在还不到一岁，如果养熟了的话，会非常忠诚聪慧，能够明白主人百分之五六十的意思……

　　黑色牧羊犬，一只咖啡色的小‘贵妇’，一只虎头斑纹猫，还有两只南非金刚大鹦鹉，这些就是王青禾陪着二老去南安普顿观看全英宠物大赛时的收获，其中虎头猫是李英为自己选择的，鹦鹉是何凤的宝贝，小嘴粉嘟嘟【贵妇】自然是王青禾为自己买的，而这头身高马大的苏格兰牧羊犬，是王青禾专门为李统范准备的！

　　老李推开门进去，发现黑色的苏格兰牧羊犬已经从地毯上站了起来，眼睛肿闪烁着警惕和残暴的寒光，前肢蓄力准备扑过来了，被挂在阳台附近的两只五颜六色的南非金刚鹦鹉上窜下跳地大叫：“DOG，咬他……咬他……咬他……”

　　幸好黑色大狗的记性还不错，虽然隔了两三天没见，似乎还是记得老李是这家里的主人，喉咙里‘呜呜呜’地低叫了几声，又伏在地毯上不动了……

　　咖啡色的贵妇正舒舒服服地躺在王青禾柔软的怀里假寐，至于虎头斑纹猫，似乎有点儿怕生，还躲在沙发底下和李英玩‘躲猫猫’……

　　李统范本来就心情不太好，听到两只鹦鹉上下得瑟着乱叫，从茶几上拿起一张报纸，卷成纸筒，在老妈何凤还没有来得及劝阻之前，一顿劈头盖脸地乱打……

　　可怜的鹦鹉发现了不妙，但是在被栓到鸟架子上的它们想要飞逃已经不可能，于是，它们开始用自己所会的唯一一句话向‘朋友’求救——

　　“DOG，咬他，咬他，咬他……”

　　不过，在看到大黑狗没有理会它们之后，俩鸟似乎意识到了点什么，很快就搭头搭脑老实了……

　　王青禾和两位老人笑的眼泪都出来了！

　　吃完饭，王青禾提议应该给家里的宠物们起个名字：“驯兽师认为，为自己的宠物取名字，可以增强主人和宠物之间的感情，也能让宠物变得更加聪明……”

　　“呃……”李统范抿了一口果汁，得意洋洋地翘起二郎腿：“这样啊，那好，我的牧羊犬，以后就叫狗熊吧，黑乎乎的，长的乌漆麻黑的，像狗熊一样……”

　　王青禾和两位老人‘扑哧’一下子就将所有的果汁都喷了出来，趴在地毯上的牧羊犬抬起头，发出‘呜呜呜’的低吼，像是在抗议……

　　……

　　两回合10：1的超级比分，让喜鹊军团一举成为全欧洲最红最热的球队，在各大体育博彩公司公布的最新联盟杯夺冠赔率排行中，纽卡斯尔一跃超过红黑军团AC米兰，成为头号种子！

　　而在接下来的联盟杯半决赛的抽签中，人们所期待的AC米兰和喜鹊兵团的强强碰撞并没有发生，纽卡斯尔的对手是西甲豪门马德里竞技，而AC米兰的对手，则是英超球队埃弗顿！

　　半决赛将在4月16日开始第一回合，而在此之前，纽卡斯尔必须将全部的精力投入到英超联赛和足总杯比赛中，因为，这两项冠军的角逐，已经到了关键时刻！

　　……

　　“这是怎么回事？为什么会有一只大狗呆在场边？”

　　罗纳尔多背后的汗毛都竖起来了，他刚刚踏进训练场，就惊恐地发现场边拴着一只面目可憎的大黑狗，眼珠里面放射出闪闪的寒光，被吓了一大跳。

　　“我也不知道！”马塞洛也觉得自己的腿肚子转筋了。

　　“不就是一条狗吗？有什么可怕的？”阿兰-史密斯从身后走过来，不屑地看看两个锤子，壮着胆子走过去要摸大狗的头，谁知道那大狗突然抬起头来呲开白森森的牙齿，发出一阵狂吠……

　　阿兰-史密斯像是被踩到了尾巴的兔子，瞬间尖叫一声从球场这边飞窜到了球场的另一边……

　　咣当！

　　罗纳尔多和马塞洛昏死到了场边。

　　三分钟之后，当锤子们看到主教练懒洋洋地走到那大狗身边，几脚将大狗提到一边，都被头儿的勇气惊呆了……

　　“愣着干什么，赶快开始训练，明天就要比赛了！”

　　看到锤子们的表情，李统范一声大喝，谁知道【狗熊】也跟着老李狂吠了起来，锤子们手忙脚乱地开始训练……

　　“咦，为什么【狗熊】一叫，锤子们在训练中好像是认真多了呢？”李统范看着场上热火朝天的训练情况，心中大奇：“难道带着一条狗训练，还会起到意想不到的作用？那……”

　　一个念头从老李的脑海中冒了出来。

　　球场上正在训练的锤子们突然齐刷刷地打了一阵冷战。

　　……

　　第二日。

　　在英格兰足总杯半决赛中，全替补出战的纽卡斯尔携着血洗尤文图斯的势头，以3：0在主场横扫比赛对手‘黑猫’桑德兰，88号新秀托马斯-穆勒梅开二度，【沙皇】阿尔沙文打进了一粒精彩绝伦的任意球……

　　纽卡斯尔晋级足总杯决赛，决赛对手，是兵工厂阿森纳！


第四九六章 罗纳尔多爆发的奥秘

　　晋级足总杯决赛，让纽卡斯尔距离赛季第二冠已经只剩下一步之遥，枪手阿森纳在过去的三年时间里与疯子李交手多次，从来没有赢得过比赛，很多的纽卡斯尔球迷已经将足总杯的冠军奖杯视为囊中之物！

　　在英格兰，足总杯是一项非常重要的传统赛事，其重要性要远远高于联赛杯，如果说在和红军利物浦的较量中取得联赛杯冠军只是纽卡斯尔复兴之路的一小步的话，那么，取得联赛杯冠军，就等于是在为未来的喜鹊王朝奠基了！

　　因此，尽管桑德兰只是一支弱旅，但是，比赛的胜利还是让纽卡斯尔人兴奋了好几天！

　　纽卡斯尔在接下来的比赛中，依旧保持着良好的状态——

　　4月5日。

　　英超比赛第33轮展开争夺，有趣的是，纽卡斯尔的联赛对手，正是刚刚在足总杯半决赛中被横扫的【黑猫】桑德兰，纽卡斯尔坐镇圣詹姆斯公园球场，以1：0力克对手，阿根廷射手克雷斯波在伤停补时阶段的头球攻门险之又险地为喜鹊军团保住了连胜的步伐！

　　这场比赛，对于李统范来说是一个不小的考验！

　　在没有FM2009系统帮助的情况下，老李为了赢得比赛胜利，依旧启用了锤子们最熟悉的4-1-2-1-2两翼齐飞阵形，【外星人】罗纳尔多和【核弹头】舍普琴科这两位喜鹊兵团目前人员配置中最强的搭档锋线！

　　但是，比赛的过程对于李统范来说非常艰难。

　　纽卡斯尔的进攻遭遇到了死命阻挡，桑德兰目前处于降级圈倒数第三名，作为主教练的前曼联传奇队长罗伊-基恩采取了和刚刚结束的足总杯半决赛完全相反的铁桶战术，一度让纽卡斯尔的进攻只开花不结果……

　　幸亏阿根廷射手克雷斯波在关键时刻奋力一击，临危救主！

　　纽卡斯尔在这场强弱对话的比赛中遇到的困难，让英超很多中下游球队的主教练看到了面对疯子李时争取一分的希望，也让李统范意识到，如果不能尽快将装有FM2009系统的悍马GO-BOOK笔记本找回来，也许，失败，很快就会到来！

　　在克雷斯波进球的那一瞬间，李统范脑海中突然冒出来一个主意！

　　“哈哈，老子何不如此这般，说不定，有奇效……”李统范为自己的机智聪明而倾倒：“嘿嘿，如果这个办法可行，那么就算最终悍马GO-BOOK笔记本没有被找回来，事情，也将可以轻松解决……”

　　比赛结束之后，李统范急匆匆地参加完赛后新闻发布会，将一切事宜都交给了助理教练阿兰-希勒，然后急匆匆驱车驶入茫茫的夜色街道之中……

　　半个小时之后，李统范回到家，连晚饭都没有顾得上吃，就将自己关到了书房中，开始实验——

　　老李拿出刚刚买来的最新款极品悍马军用笔记本FAST-BOOK，按动开机按钮，按照产品说明书设定了一系列的初始用户的保密设置之后，李统范拿出那张被自己保存在保险箱中的神奇盗版光盘，插入悍马FAST-BOOK的光驱，开始安装游戏……

　　李统范的想法很简单，如果丢失的悍马GO-BOOK找不回来，也许在新的电脑上重新安装这张盗版光盘，说不定可以将FM2009系统复制到新电脑上面……

　　悍马FAST-BOOK的光驱发出‘呜呜呜’的轻响，带动李统范的心跳，像是老爸李英那只被起名叫做【侠客】的虎头斑纹猫在心上不停地挠啊挠……

　　液晶屏幕上蓝色闪现，很快就出现了一行英文——

　　“……注意，请注意：本次安装程序为FM2010，由于安装时间未在系统要求的时间内，强行安装将会产生无法预知的后果，请问是否继续？”

　　李统范傻眼了。

　　……

　　第二日。

　　李英手术后的康复检查时间临近，王青禾陪着两位老人远处比利时，去格林乔治医院进行术后的恢复性检查，李统范则一大早就牵着【狗熊】，花费一个小时的时间，从城东的别墅一直步行到了里格伯顿训练基地……

　　这是王青禾要求的，遛狗加养生，一箭双雕！

　　一路上的行人看到李统范，本来想要围上来要个签名或者合影什么的，但是看到面目可憎的【狗熊】，都很自觉地绕到一边去了，老李倒是清净了很多！

　　【狗熊】的作用不止远远不止于此，在球队的训练中，【狗熊】往训练场边上一趴，时不时地随着李统范的呵斥吼上两嗓子，纽卡斯尔的锤子们在训练中表现出来的认真劲头，就会像是吃了伟哥一样暴涨……

　　在接下来的三天时间里，来到里格伯顿训练基地铁丝网外面的球迷和记者们，总会看到神奇的一幕——

　　一线队的训练中，每当主教练疯子李发现训练场上有人偷懒，就会踢一踢身边的大黑狗，而那大黑狗就像是得到了指挥官命令的士兵一样，目中闪着寒光，冲着偷懒的家伙狂吠起来……

　　在大黑狗的‘严厉监督’之下，没有人敢再偷懒分毫！

　　神奇的一幕啊！

　　这，难道就是疯子李最新创造出来的训练方式？这只大黑狗，难道就是纽卡斯尔在连胜的不乏之下始终旺盛的斗志的秘密法宝？

　　球迷们议论纷纷，而记者们则连忙举起照相机将大黑狗冲着胖子罗纳尔多狂吠，罗纳尔多连忙带滚地进行体能训练的精彩一幕拍摄了下来……

　　训练间歇，到了按照球队惯例满足球迷签名要求的时段，【狗熊】一举取代了罗纳尔多、舍普琴科等人成为了球迷们的新宠，而这支苏格兰牧羊犬也展现出了令李统范和锤子们瞠目结舌的配合态度，它似乎能够看得出来球迷们的善意，面对着蜂拥而上不断摸摸的手掌，舒服地发出了呻吟……

　　……

　　“……观众朋友大家好，欢迎收看《绿茵一周趣事》节目，我是主持人Tina，每次周五的晚上，Tina都会为大家带来英超联赛明星们身上发生的有趣故事，不过，今天，我们的主角是一条狗！”

　　电视画面上出现了苏格兰牧羊犬【狗熊】，它正冲着训练场上的一名球员呲牙怒吼……

　　“……在真正介绍这条狗之前，我们先来看看被它追咬的人是谁……”

　　镜头拉近，所有电视机前的观众赫然发现，那个连忙带滚的胖子，居然是英超赛场天皇巨星——【外星人】罗纳尔多。

　　“……到底是什么人养的狗，居然连外星人都不怕？它一定是一条非同一般的地球狗……哈哈，现在，就让我们来看看它的主人吧！”

　　镜头画面一闪，疯子李得意洋洋的表情出现在了观众的视线中。

　　“……这头被疯子李命名为【狗熊】的苏格兰黑色牧羊犬，现在成为了纽卡斯尔市宠物中的‘名人’，在短短的三天时间里，就有无数的纽卡斯尔球迷成为了它的粉丝！它现在是纽卡斯尔教练组不可缺少的一员，功劳卓著……”

　　关于一只狗的成名故事，就这么传开了。

　　……

　　……

　　“……罗纳尔多！！！球进啦！精彩的吊射！！这是他本场比赛的第二粒进球！外星人的魔力不可阻挡！纽卡斯尔已经取得了2个球的领先，面对朴茨茅斯这样的球队，喜鹊兵团在客场展现出了不可阻挡的状态！”

　　终于阑尾炎手术治愈出院的【英奸】塞斯特奋力大吼。

　　“……罗纳尔多在比赛第65分钟梅开二度，这一幕让我想起了一天之前《绿茵一周趣事》节目中的那幅画面，也许那只叫做【狗熊】的苏格兰黑色牧羊犬真的可以激发球员的斗志，它的身上有魔力，毕竟，他是疯子李的狗嘛！”

　　塞斯特幽了一默。

　　李统范双手插兜，静静地站在场边。

　　看着球员们在一起疯狂的庆祝，再扭头看看比赛已经进行的时间，心里终于放心了一大半，按照这样的形势来看，纽卡斯尔拿下这场比赛，应该没有什么问题了！

　　又撑过一场！

　　FM2009系统要求游戏者必须在30天内至少运行一次游戏，否则就会被抹杀，如今距离悍马GO-BOOK丢失的时间过去了9天，对于老李来说，还有21天的时间去寻找笔记本，时间方面，并不显得特别着急……

　　让李统范担心的是，万一在这期间系统发布什么要命的任务，无法按照时间完成那该死的任务，可就惨了……

　　比赛很快就结束。

　　纽卡斯尔最终依靠罗纳尔多的梅开二度，替补登场的克雷斯波的门前抢点，最终3：0横扫实力相差甚远的对手朴茨茅斯，曾经因为英格兰国家队名额问题而和疯子李接下梁子的朴茨茅斯守门员大卫-詹姆斯尽管在比赛中超水平发挥高接抵挡，依旧没有能够阻止对手的连胜步伐！

　　34轮联赛过后，纽卡斯尔依旧领先第二名曼联队8分，排名第三第四的分别是阿森纳和切尔西，利物浦以一分之差屈居第五。

　　这是今年以来，在联赛就要结束的情况下，传统四强中第一次有强队掉落到前四之外，纽卡斯尔的异军突起占据了原本属于利物浦的名额，如果在最后四轮比赛结束之后，积分榜情况不再发生改变，那么，在下赛季的冠军杯中，球迷们也许再也看不到那支创造了欧冠决赛历史上最大奇迹的红军了！

　　当然，落后仅一分，也为贝尼特斯和KOP们留下了一线生机！


第四九七章 又有人要倒霉了

　　罗纳尔多在对阵朴茨茅斯的比赛中上演梅开二度的好戏，再一次让人们将目光转向了那条站在疯子李身边的苏格兰黑色牧羊犬【狗熊】！

　　不过，在纽卡斯尔邮报进行的一次球迷调查中，百分之九十九的狂热喜鹊拥趸们，一致抗议疯子李将这么可爱英俊潇洒犀利的狗狗叫做【狗熊】，更多的人，愿意将其称呼为‘HERO’！

　　因为，正是【狗熊】在训练中一丝不苟地坚持督促罗纳尔多，将外星人撵的连爬带滚死命训练，才能帮助罗纳尔多在比赛中交出精彩的答卷！

　　而据纽卡斯尔市动物卫生署统计，在短短的三五天时间里，前来办理苏格兰牧羊犬宠物证的人数以恐怖的程度攀升，越来越多的市民以家中养一支像是【狗熊】那样纯黑色的苏格兰牧羊犬为荣……

　　每天早晨，走在纽卡斯尔市的大街小巷，你会看到很多穿着睡衣的壮汉们牵着黑色的大狗在遛弯，当相遇的时候，他们甚至还会兴致勃勃地比一比，看看谁的【狗熊】更加高大威猛，更加聪慧激灵……

　　急剧增加的大型宠物犬，让纽卡斯尔市的治安更加的良好，苏格兰牧羊犬的忠诚和凶猛震慑了许多宵小之辈，但是，随之而来不断增多的市民被狗咬的案列，也让纽卡斯尔市政府焦头烂额……

　　……

　　“唉，为什么被【狗熊】追咬的人是淫荡无耻的罗胖子，而不是被球迷们称为‘诚实可爱小郎君’的我呢？”

　　里格伯顿训练基地，波多尔斯基在训练中将足球停在脚下，很是郁闷的想道：“如果被咬的是我，也许上一场比赛中梅开二度成为英雄的人，也就是我了……”

　　就在这个时候，美妙的事情发生了——

　　在场边的一直认真观察着球员们训练状态的李统范，在看到波多尔斯基将球停在脚下魂飞天外之后，立刻像是被夺走了配偶的雄狮一样怒吼了起来：“卢卡斯，你这个偷懒的家伙，在干什么？”

　　然后，【狗熊】立刻冲着波多尔斯基的方向狂吠着冲了过去……

　　一人一狗狂暴的声音充斥着整个里格伯顿训练基地，铁丝网外面被惊起了一大阵落荒而逃的飞鸟，训练场上像是下了一场‘流星雨’，那都是疯子李和【狗熊】嘴里喷出来的唾沫……

　　波多尔斯基连爬带滚地开始训练，他的愿望达成了……

　　不过，连怕带滚的并不止波尔蒂王子一个人，其他人都被【狗熊】的凶悍和头儿的严厉所震惊，都开始认认真真地训练……

　　李统范一通怒吼震住了锤子们之后，自己站在场边开始认真琢磨下一场对阵的战术和首发人选。虽然距离一个月的抹杀期限越来越近，但是老李不知道为什么，却一点儿也不担心，有一种神秘的感觉一直在告诉闷骚男：笔记本会回来的，在30天之内……

　　所以，在悍马GO-BOOK回来之前，老李必须开动脑经保证球队赢下每一场比赛，不至于在重新运行FM2009系统之后，在一片‘叮咚’声中收到一大堆系统的罚单……

　　下一场，纽卡斯尔的对手实力非常强悍——马德里竞技！

　　欧洲联盟杯半决赛的第一回合，将在圣詹姆斯公园球场进行，先主后客的赛程安排对于这种两回合的淘汰赛来说，是最不理想的安排，而且，马德里竞技算是李统范的‘老仇人’了，当年在皇家马德里时代，老李领着皇马的锤子们，将这个同城德比对手打压的在马德里大区根本抬不起头来，被马竞球迷视为‘头号敌人’这一回在联盟杯赛事中相遇，绝对算得上是冤家路窄了！

　　马德里竞技本赛季在西甲联赛表现不俗，在30轮西甲联赛过后，他们力压黄色潜水艇比利亚雷亚尔和蝙蝠军团瓦伦西亚等豪强，居于积分榜第四位，风险双煞阿奎罗和迭戈-弗兰都表现出了超级竞技状态……

　　这样一支球队，在没有FM2009系统帮助的情况下，李统范不敢有丝毫的大意！

　　而且，更加严峻的是，马竞是一支记仇的球队，墨西哥老帅哈维尔-阿吉雷早就通过西班牙媒体放出风声，一定要拿下纽卡斯尔晋级欧洲联盟杯决赛，为此，他甚至放弃了最近两场西甲联赛，进行了大面积的主力球员轮换，就是了保存实力备战联盟杯半决赛！

　　面对着挑战，李统范最怀念的两个人是【闪电杀手】迈克尔-欧文和【天使之翼】胡安-马塔，这两位超级球员如果能够及时复出，那么纽卡斯尔的胜率至少可以增加10个百分点，而队医大卫-纽金特和伊藤云给出的答案是，能不能赶上对阵马竞的比赛，还是未知数……

　　除此之外，让老李费脑筋的，自然是如何限制阿奎罗加弗兰这两位超级射手了，阿根廷人和乌拉圭人在本赛季的比赛中，联手为床单军团轰进了41粒进球，25次助攻，堪称08-09赛季欧洲前三恐怖高效的锋线组合！

　　一天的训练结束，李统范并没有找到什么太好的办法！

　　……

　　4月14日。

　　李统范丢失悍马GO-BOOK的第十五天，马德里竞技一行从伦敦下飞机，乘坐大巴车来到了纽卡斯尔市！

　　和马德里竞技的球星们一起来到纽卡斯尔的，据说还有超过万人的球迷助威军团，无数的马德里竞技球迷等待着球队战胜疯子李这一天的到来！

　　虽然刚刚结束的冠军杯比赛更加群星荟萃，但是，这场比赛也算是一场不多见的强强碰撞，马德里人打着复仇的旗号吸引了不少眼球，而疯子李这三个字，则更是上座率和收视率的保证，因此欧洲共有十多家电视台对15日的圣詹姆斯之战进行直播！

　　……

　　14日下午。

　　李统范提前结束了球队的训练，一线队所有人乘坐大巴车来到了市中心医院，带着鲜花这水果来看望一个人——

　　在意大利都灵之行受了重伤的年轻公交车司机约翰-牛顿！

　　在回到英格兰之后，牛顿一直在纽卡斯尔市中心医院接受进一步的康复性治疗，伤情好了很多，正在慢慢地恢复着，有望在一个月之后出院……

　　李统范在这一段时间中经常抽时间和王青禾一起去看看这位纽卡斯尔和疯子李的忠实球迷，因此对牛顿的情况知道的非常清楚。

　　在明日和马德里竞技的大战正式开始之前，李统范觉得有必要让锤子们医院去看一看牛顿，让他们知道，让他们看到，为了支持他们在球场上取得胜利，他们的球迷，到底曾经付出过什么……

　　李统范和锤子们到来的时候，牛顿刚刚接收了医院安排的全面性检查，从妮丽终于有了笑容的脸上，就可以知道检查结果绝对是好消息！

　　“嘿，约翰，祝你早日康复，要知道，没有你在看台上加油助威，我踢球的时候都没劲了！”

　　阿兰-史密斯是牛顿最喜欢的球星，【猛男】代表球员们将鲜花和水果放到床头的桌子上，这一次，一向习惯寡言少语摆酷的史密斯，居然令众人惊讶地连着说了好几句。

　　而看着昔日体壮如牛的牛顿躺在病床上，在短短几天时间之内已经变得瘦的和一根火柴棍一样，再看看已经怀孕大腹便便却还要照顾牛顿的少妇妮丽，纽卡斯尔球星们的喉咙都像是被堵上了一样，不知道说什么好……

　　牛顿为什么受伤，他们早就在头儿的口中知道的清清楚楚，纵然已经在阿尔卑球场血洗了尤文图斯，但是，对于约翰-牛顿来说，还远远不够，仅仅异常胜利，并不能弥补这位球迷为他们付出的一切，看到眼前的这一幕，所有人都觉得，如果不能将联盟杯的冠军摆在这个骨瘦如柴的年轻人的面前，那简直就是一场罪恶！

　　李统范看到这一幕，在心里偷着乐！

　　传说中，天朝蹴鞠队喜欢有事没事就进行一些思想素质教育，但是往往屁事不顶，该输球还是毫不客气地输球，其实，他们也有很多可爱可敬的球迷，只是，他们从来都不会去主意到这些人……

　　病床上的牛顿见到球星们的到来，情绪显然好了很多，一件全队签名的阿兰-史密斯的珍品球衣和合影照片，交到了妮丽的手中，【猛男】阿兰-史密斯更是猛了一把，他决定承担牛顿的所有治疗费用……

　　但是，妮丽却感激地说道：“其实，所有的治疗费用，李已经全额支付了……”

　　锤子们用齐刷刷地转头，用鄙视的目光看着李统范。

　　罗纳尔多很是郁闷地说道：“真是太无耻了，每次有出风头的机会头儿总是会抢先出手，应该将机会留给我们嘛……”

　　“是啊，是啊……”一群锤子们很无耻地表示同意。

　　李统范的表现更加无耻，他阴险地笑笑：“既然大家这么有心，我突然也觉得自己不能表现的太过突出，所以，我决定把这个机会让给你们，从下一周开始，这笔钱将从你们的工资里面扣除……”

　　‘咣当’一声，锤子们都口吐唾沫昏死了过去。

　　……

　　在这个下午夕阳沉没在海平面之前，牛顿的病房里面，一直传出着欢声笑语，将笼罩在纽卡斯尔的战前紧张气氛冲淡了不少……

　　在回去训练基地的路上，李统范从锤子们的眼神中看到了对胜利的极端渴望……

　　“……这场比赛，就算是没有FM2009的帮助，我的球队，也赢定了，马德里竞技人想要报仇？嘿嘿！”

　　锤子们发现头儿的脸上又露出了标志性的无耻笑容，所有人都在胸前虚划了一个十字，幸灾乐祸地想：看来，又有人要倒霉了！


第四九八章 一般人我不告诉他

　　在锤子们看来，即将要倒霉的人，不是别人，正是来自西班牙的对手——马德里竞技！因为当头儿每一次露出这种白痴的微笑，就说明他又在冒坏水了……

　　不过，志在复仇的墨西哥老帅哈维尔-阿吉雷显然并不知道纽卡斯尔队内正在发生着什么，当然，他似乎也并不关心疯子李正在玩什么花样，在当日训练结束之后召开的新闻发布会上，阿吉雷的发言透露了西班牙人的信心——

　　“……获得晋级名额是两回合的事情，而且，先客后主的赛程安排对于我们比较有利……我们和纽卡斯尔都有机会，但是，我认为我们的机会更大一点，纽卡斯尔最近的状态，呃……有点儿不稳定！”

　　其实，阿吉雷说的不错，纽卡斯尔在最近的比赛中虽然一路凯歌，但是，从比赛的过程来看，赢得确实有点儿幸运，而且除了尤文图斯之外，所遇到的对手都是弱队，并不能说明问题！

　　但是，在第二天的比赛开始之后，阿积累发现，也许，自己对比赛的难度过于乐观了！

　　……

　　……

　　“……卢卡斯-波——多——尔——斯——基！！！！”

　　随着塞斯特的饱含激情的欢呼吗，整个圣詹姆斯就像是一锅被烧开了的沸水，沸腾不止……

　　“……G——O——A——L！！！纽卡斯尔给了客队当头一棒，来自德国边锋波多尔斯基的40米左右的超级远射，石破天惊！！！嗷嗷嗷嗷嗷，36岁的法国前国门库佩在这一刻犯下了致命的错误，他走神了，面对射门毫无反应，哈哈，他到底在想什么呢？”

　　4月15日。

　　下午17：03，纽卡斯尔金色的太阳光线，还能将阳光从圣詹姆斯球场顶棚投射下来，在绿茵上挥洒下金色的美好……

　　这个时候，08-09赛季欧洲联盟杯半决赛纽卡斯尔对阵马德里竞技比赛的第一回合，刚刚开始了不到3分钟……

　　但是，就在这不到180秒的时间里，纽卡斯尔，进球了！

　　球场上，【波尔蒂王子】波多尔斯基在这一刻泪流满面：“太他妈的灵验了，果然被头儿的狗咬一次，就能进球啊，这么远的地方蒙一脚，居然就这样容易的进球了？嘿嘿，这样的话，看来我每次训练的时候，都应该找个机会被【狗熊】咬一次……”

　　同样泪流满面的，还有马德里竞技的守门员库佩。

　　这场比赛本来就应该是他期盼已久的正名之战，好不容易盼星星盼月亮等到了大光头巴特兹从国家队淡出，眼看多年的媳妇熬成婆，终于在高卢雄鸡兵团成为正选门将，谁知道这位置还没有焐热呢，就被该死的疯子李捧出来一个年轻的胡戈-洛里斯，三两下就从他手里夺走了国家队主力门将的位置……

　　这场比赛，本来库佩憋了一肚子的火气和斗志，就是要在全世界面前证明，自己的能力要比那个被英格兰媒体吹捧成为所谓的【蜘蛛侠】的小菜鸟厉害了许多，但是，谁知道这还刚刚开场还不到3分钟，就被对方轰进去了一个超级世界波……

　　库佩觉得，此时此刻自己家的祖坟上一定正在冒着浓浓的黑烟，要不然自己怎么会这么倒霉！

　　在库佩的泪水中，圣詹姆斯正在放肆地沸腾、欢笑、鼓掌！！

　　还有什么能够比在比赛一开始，当球迷们还没有将自己屁股底下的作为焐热的时候，就看到所支持的球队取得取得进球，更令这座球场感到高兴呢？

　　金色的太阳光线渐渐退出了草坪，球场顶端的巨大照明灯不知道什么时候已经全部打开，圣詹姆斯成为了一座灯火通明的巨大白色宫殿，看台上爆发出来的巨大的欢呼，其分贝足以击落从这里飞过的UFO……

　　“逼……”

　　当意大利籍主裁判格洛里斯吹响重新开始比赛的哨声，圣詹姆斯依旧没有停止沸腾，看台上的人群如同爆发的岩浆，时不时还会有炙热的火花溅下来……

　　而这个时候，被打了一个下马威的马德里竞技球员，终于开始了他们的反击！

　　马竞新金童阿奎罗和曾经的欧洲金靴迭戈-弗兰组成的风险双煞，向纽卡斯尔人展示了属于他们的力量——

　　比赛第4分钟。

　　阿根廷继费尔南多-加戈之后又一个年轻的灵气型后腰巴内加，在面对前辈加戈的防守时，做出一次看似力拔山兮气盖世的远射，却在最终的关头变成了过顶传球，一下子，几乎骗过了所有的纽卡斯尔中路防守队员……

　　传球的方向，是阿奎罗正在跑动的路线！

　　而防守阿奎罗的，则是进来在纽卡斯尔后防线上异军突起，表现越来越稳定，连温格都对卖掉他感到后悔的瑞士国脚费利佩-森罗斯！

　　就在这个时候，面对传球，阿奎罗的选择，引起了整个圣詹姆斯的惊呼，谁也不知道他在做什么！

　　因为，阿根廷射手并没有按照大多数前锋面对这种传球时那样，选择背身拿球，然后再伺机或者和队友进行突破，或者依靠自己的能力强行转身射门……

　　阿奎罗的选择是——

　　跑在足球的前面！！！

　　球场上出现了诡异的一幕，来自于20岁灵腰巴内加的吊射轻飘飘地在后侧飘落，本应该接应这个传球的阿奎罗，看到足球却像是看到猫的老鼠，转身就逃开了……

　　短短的三秒钟时间，阿奎罗就来到了森德罗斯面前……

　　在这一刻，一个一米九的大个子，一个一米七二的小精灵，四目相对，实现擦出一大溜火花……

　　森德罗斯第一时间做出了反应，他横身向右斜跨了二十公分左右的距离，然后稍稍降低了自己的重心……

　　熟悉森德罗斯的人都知道，这个动作正是他的招牌必杀技——横身野蛮卡位！

　　在加盟纽卡斯尔之后，倒在森德罗斯这一招之下的知名前锋不知泛泛。一米九的身高，八十五公斤的体重，经过FM2009修改之后无限狂暴的力量，再加上无数次顶级联赛卡位的实战经验……这些得天独厚的优势，让森德罗斯只要有机会使出这一招，就几乎从来没有失手的时候！

　　所以，面对着横冲而来的阿根廷小个子前锋，森德罗斯充满了信心！

　　但是，这个时候，不可思议的异变发生了——

　　高速奔跑的中阿奎罗险之又险地轻轻一顿，他的后背像是长了眼睛一样，洞察了球场上发生的一切，只是稍稍一偏头，足球擦着他的耳朵落了下来，就在足球快要落地的一瞬间，伸出脚尖轻轻一卸，足球被他稳稳当当地停在了面前……

　　然后，阿奎罗没有丝毫的停顿，在电光火石之间，他像是太空漫步一样，上半身身体不动，却在瞬间向右漂移了一个身位，再然后，就是瞬间加速前突……

　　圣詹姆斯的惊呼不可遏止地攀升到了一个恐怖的程度，60000多张张大到了极限的嘴巴，像是突然不可思议地看到上帝站在云端，显示出了头顶的光圈和背后的翅膀……

　　阿奎罗的这一连串动作，几乎超出了一个正常人的反射神经所能反应的极限，森德罗斯纵横英超无往不利绝世杀招，在阿奎罗的面前，形同虚设……

　　“什么？这……怎么可能？”

　　森德罗斯在这一刻瞳孔骤缩，阿奎罗的瞬间反应变招不但破解了他的杀招，更是将他转身速度慢这一弱点无限扩大化，至少，现在僵硬的身体已经让森德罗斯明白，接下来的防守，自己已经绝对无能为力了……

　　突破之后的阿奎罗几乎瞬间就形成了单刀之势！

　　纽卡斯尔的球员们没有料到，最值得信赖的队友居然会在原本占据了绝对优势的情况下瞬间就被对手击败，想要补防已经来不及……

　　所以，在这一瞬间，纽卡斯尔所有的希望，都被寄托在了【蜘蛛侠】胡戈-洛里斯的身上！

　　阿奎罗摆出了射门的姿势！

　　这是一次极为标准的远射起脚式！

　　“就是这一下，右边！是近角！！”

　　胡戈-洛里斯瞬间判断，他在比赛之前已经观看了无数遍的阿奎罗和迭戈-弗兰的射门集锦，大脑在瞬间就反应出了阿奎罗最有可能的射门路线……

　　但是……

　　阿奎罗嘴角划出了得意的弧线，不是射门，而是传球……

　　足球从他的脚下缓慢滚出，从距离胡戈-洛里斯身边几十公分的地方飞过去，并没有射向近角，而是贴着草坪横向移动向球门的远角……

　　而在那里，一直被人们所忽视的床单军团另一柄最锋利的绝世宝剑，悄无声息地刺出——迭戈-弗兰就像是鬼魅一样恍惚间出现在最致命的地点，轻轻一点……

　　球进！

　　门破！！

　　万籁俱静！！！

　　圣詹姆斯因为阿奎罗那一连串超出人体极限的盘带动作所引起的惊呼声，才刚刚走完最后一个分贝，更加令人震撼的事情就发生了纽卡斯尔的球门里……

　　原本，纽卡斯尔在开场不到一百八十秒时间内打入世界波，所有人都以为，比赛会朝着阿尔卑球场那样的酣畅淋漓的大胜的轨道进行……但是，谁知道客场作战的马德里竞技，居然用了不到两分钟的时间，就让比赛重新回到了同一起跑线上……

　　阿奎罗令人目眩神迷的表演和迭戈-弗兰大巧不工一击致命，这种几乎可以用‘心有灵犀一点通’来形容的恐怖默契，让纽卡斯尔人终于开始有一点清醒！

　　比赛，走上了未知的轨道！

　　比赛，赛圣詹姆斯的寂静之中，重新开始。

　　纽卡斯尔获得了球权。

　　愤怒的反击，就像是决堤的洪水一样，在纽卡斯尔球员的狂暴中，一波接着一波，冲向马德里竞技的球门……看台上，数万喜鹊拥趸们的助威声，掩盖了圣詹姆斯的其他一切声音！

　　场边。

　　阿吉雷的脸上，露出了满意的微笑。

　　能够在圣詹姆斯取得一粒客场进球，对于马德里竞技的晋级之路来说，简直就是天上掉馅饼，如果在接下来的比赛中能够守住目前的平局，或者，就算是被纽卡斯尔取得一粒进球，对于自己的球队来说，都是完全可以接受的……

　　“……等到回到主场，这一粒进球的价值，就会显现出来，也许，这是上帝赐予的打破疯子李全胜神话的良机！”

　　心情大好的墨西哥老大爷，在重新开球之后，立刻对球队的战术做出了重新部署，马竞回缩的更加厉害，除了阿奎罗，就连活动能力强悍的锋煞迭戈-弗兰，也是不是的参与防守！

　　而另一边。

　　李统范同样在比赛开始之后一直就站在球场边上，仔细地观察着场上对手的状态……

　　在FM2009系统中象征着老李自己的各项数值的增长，已经让老李在临场的判断力和阅读比赛的能力方面，不输于任何一个世界级名帅，李统范就是要利用这一点，从比赛中找到马德里竞技的破绽……

　　不过，令老李没有想到的是，对手的破绽还没有找出来，就被攻破了自己的球门。

　　三年前在西甲赛场的时候，李统范见到过阿奎罗踢球，也见识过迭戈-弗兰踢球，而且，就算是在三年后的今天，在这场比赛开始之前，老李也曾仔无数次的根据录像，细研究过马竞这一对震撼欧洲的锋线组合的踢球方式和威力，但是，真正在比赛中，两人表现出来的能力，却还是超出了李统范的预计……

　　阿奎罗和三年前初登欧洲联赛时的那个毛头小伙子相比起来，不知道成熟和成长了多少倍，而迭戈-弗兰，在经历了岁月的雕琢磨砺之后，也隐去了昔日的杀气，变得更加致命！

　　说到底，李统范还是小看了这对锋线组合！

　　而且，李统范现在也看出来了，除了这对锋线组合的威力超出了自己的预料之外，墨西哥老帅阿吉雷在排兵布阵方面的选择，也大大出乎他的预料……

　　因为，老奸巨滑的阿吉雷，居然采取了一个无核阵形，马德里竞技放弃了中场，只在自己的后场留下了两名防守型后腰劳尔-加西亚和巴内加，前场中路完全是一片空白，没有布置任何一个人……

　　而在攻击线上，除了单兵作战能力超强的锋线双煞之外，阿吉雷将重兵放到了边路，葡萄牙边锋西芒和西班牙籍的便利见到安东尼奥-洛佩兹不断在两侧交叉换位，利用个人速度和技术不断冲刺，或者自己射门，或者传中给风险队友喂球，威胁性极大……

　　“……这样的战术，并不是马德里竞技在最近十轮比赛中采取的常规战术……嗯，应该是墨西哥老大爷为了克制纽卡斯尔的4-1-2-1-2两翼齐飞战术，而专门秘密训练出来的！”

　　李统范很快就想清楚了这其中的关键，不由得暗骂一声：好狡猾的墨西哥老头啊！

　　……

　　就在李统范仍旧在冥思苦想破解马德里竞技4-2-0-2-2战术的时候，场上的形势，又发生了变化——

　　比赛第12分钟，纽卡斯尔，进球了！

　　进球的人，仍旧是【波尔蒂王子】波多尔斯基！

　　今天的德国前锋也许是在比赛之前做了扶老太太过马路或者捡到一元钱交给了警察叔叔之类的好事，在比赛中人品大爆棚，因为，他的第二粒进球，仍旧是通过远射蒙进去的……

　　这是一次，原本不会同一时间出现在球场同一侧的波多尔斯基和【沙皇】阿尔沙文在一次交叉换位出现了配合小失误之后，鬼使神差地在同一侧打出了小配合，在边路连续二过一摆脱了之后西芒和乌伊法鲁希的纠缠之后，波尔蒂王子在大禁区右侧把脚怒射……

　　足球就像是人间大炮恐龙克塞号，像是白色闪电一样洞穿了马德里竞技的球门，法国守门员库佩再一次望球兴叹，面对这样的射门，库佩第一感觉，也许，自己真的是老了，老到真的已经没有办法再为法国队镇守球门了……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！波——多——尔——斯——基！！！在球队最需要的时候，我们的英雄再一次站了出来！”

　　塞斯特激动的浑身发抖。

　　“……又是一记世界波！波多尔斯基的远射第二次洞穿了马德里竞技的球门，库佩再一次成为了最凄惨的人……现场统计已经出来了，这是一脚时速超过了146公里的射门，不可思议啊！这一刻，波多尔斯基是所有球迷心目中的英雄！”

　　压抑了360多秒的圣詹姆斯，在沉寂之后终于再一次迎来了沸腾的理由，这个时候太阳只在远处的海港留下最后一层红色的光晕，白色的大球场，仿若正在喷发的火山口……

　　波多尔斯基双膝跪地，再一次留下了激动的泪水：“毫无疑问啊，这绝对是被【狗熊】追咬的作用，罗纳尔多上一次是这样，我这一次还是这样……哇哈哈哈哈，我找到了进球的秘诀，嘿嘿，要不要将这个秘诀分享给其他人呢？嗯，先看看谁对我最好……一般人我不告诉他！”

　　兴奋的波多尔斯基恨不得此刻就将头儿的大狗【狗熊】搂在怀里好好的亲吻几口，但是……

　　一群黑色的阴影迎头压了下来！

　　“呃……这是？？救命啊！”波多尔斯基刚看清楚，迎头压下来的是跃起来的队友们，一声惨叫还没有来得及喊出来，就被压在了最底下。

　　三十秒之后。

　　波多尔斯基腿脚抽搐着，奋力将头从人堆最底下伸出来，双手拖着下巴，狠狠地想：“妈的，进球的秘密，我一定谁也不告诉他，这帮家伙太坏了……”

　　而这个时候，站在场边的李统范眼睛一亮：“MLGBD，嘿嘿，终于被老子想到了队服阿吉雷大爷诡异战术的办法，哇哈哈哈，我真是个天才啊……”


第四九九章 客厅里，一片狼藉

　　不到10分钟的时间里双方就打进了三粒进球，这样火爆的比赛，让无论是现场，还是电视机前面的球迷，一个个都兽血沸腾！

　　重新开始比赛之后，纽卡斯尔的战术，发生了变化，而且变化非常简单，喜鹊兵团的多有进攻，突然之间全部集中到了两个边路，以往和边路进攻一起被成为喜鹊两大攻击特长手段之一的中路强推，被放弃……

　　【沙皇】阿尔沙文对上了安东尼奥-洛佩兹，波尔蒂王子对上了西芒，比赛，变成了四大边锋的对决，四人就像是四辆风驰电掣的跑车，在球场的边路上下纵横驰骋，带起一路草屑！

　　这，就是李统范想到的对付阿吉雷诡异战术的办法！

　　“……马竞的攻击重点看似是两个锋煞，其实，真正的攻击动力，却是两个边锋，阿吉雷放弃了中场（MC）和前腰（AMC），用两个后腰（DM）加强球队的防守，所以，为两位锋煞输送足球的，只能是边路……也许加强边路防守就可以遏制马竞的攻势，但是，老子却偏偏要将阿吉雷自认为是最强的力量打爆，比边路？谁怕谁？老子就是依靠边路进攻发家的！”

　　李统范就不信，阿尔沙文和波多尔斯基两个人的表现，会输给西芒和洛佩兹！

　　而且，老李这样的战术，就是为了在最大范围之内打击马德里竞技的自信心，当对手看到连自己最强的手段都说不是纽卡斯尔的敌手，在下一回合的比赛中，他们的士气和信心，就会在不自觉中悄然下滑！

　　没有悍马GO-BOOK里面的FM2009系统，在面对这样的两回合淘汰赛的时候，李统范必须提醒自己，从比赛开始的第一秒，就要为最终的结果考虑……

　　因为，只考虑眼前的主教练，就绝对会是被淘汰的那个！

　　……

　　李统范的调整，起到了立竿见影的效果！

　　第17分钟。

　　纽卡斯尔再下一城，为球队建功的，是外星人罗纳尔多，而为外星胖子传球的，则是【沙皇】阿尔沙文！

　　这次进球，正是通过边路打进的——

　　波多尔斯基在对手安东尼奥-；洛佩兹试图人球分过的时候快速转身，脚尖踩球拉回足球，然后第一时间将足球传到了球场的另一端！

　　【沙皇】背身烤猪马德里竞技的防守队员乌伊法鲁西，面对来球用右脚脚背往后一兜，然后迅速从乌伊法鲁西的另一侧转身，整个动作迅如闪电，令人目眩神迷！

　　【沙皇】阿尔沙文用这样高难度的动作，告诉马德里竞技队的洛佩兹，真正的人球分过应该怎么来做，而可怜的乌伊法鲁西对此毫无办法，就算是想要去犯规，那伸出去撕扯球衣的手，也仅仅抓住了一缕空气……

　　阿尔沙文传中！

　　罗纳尔多抢前点端射！

　　法国热库佩再一次倒在了纽卡斯尔的射门之下，足球窜进球门擦在球网上，发出‘唰’的轻响，然后有缓慢滚了出来……

　　圣詹姆斯欢声雷动！

　　“……3：1了！！纽卡斯尔在短暂的起伏之后，终于重新将比赛控制在了自己的节奏之中！我们终于看到了那支熟悉的纽卡斯尔，前20分钟3：1的比分，也许，疯子李将会再一次为我们带来一场震撼灵魂的屠杀！”

　　解说员塞斯特在激动中眺望‘美好的未来’。

　　进球之后的罗纳尔多挑起了早就为世人所知的桑巴舞，轻盈的脚步让你如果只是看肚腩以下部分的话，一定看不出来，跳舞的是一个76公斤的大胖子……

　　留着释迦牟尼佛发型的马塞洛也嬉皮笑脸地冲过去跳了起来，波多尔斯基被阿尔沙文也拉进了舞圈，王子踩着僵硬的步伐，一边跳一边纳闷：不对啊，胖子这几天没有被【狗熊】追咬过，为什么他也能进球？一定是碰巧，哈哈，碰巧……

　　……

　　场边。

　　墨西哥名帅阿吉雷脸色连变！

　　这位享誉世界的主教练，不由得在心里暗暗骂了一声狡猾的疯子李，但是，他也不得不成为，和当初在西甲联赛教授的时候，疯子李在临场指挥方面，显得更加具有针对性，更加灵活！

　　“……让纽卡斯尔继续这样打下去，比分就会被拉的更大……不行，绝对不能让节奏再按照疯子李的计划走下去！”

　　尽管很不请愿，但是，阿吉雷却不得不承认，疯子李从东欧淘来的那个俄罗斯矮个子，还有那个看起来似乎永远都无法适应豪门德国前锋，他们，都要比自己精心挑选的西芒和洛佩兹强，如果真的按照疯子李的剧本继续走下去，那么，最先奔溃的一定马德里竞技……

　　所以，他知道，必须做出改变了！

　　他的改变就是——

　　防守！

　　两个边路不再将所有的经历都投入到进攻中去，而是回撤到本方的半场，和两个边后卫进行防守，这样一来，马德里竞技的攻击力量只剩下了阿奎罗和迭戈-弗兰两个人……

　　毫无进取心的6-2-2阵形！

　　但是，没有人会去嘲笑阿吉雷，在面对一支进入了‘打疯了’状态的疯子李球队，就算是采取传说中的10——0——0阵形，也不过为……

　　……

　　事实证明，阿吉雷不愧是纵横足坛十多年老狐狸，他见招拆招做出的调整，很快就遏制了纽卡斯尔疯狂的边路推进，双方陷入了焦灼之中！

　　比赛，就在这样的不断反复争夺中进行！

　　一直到上半场比赛结束！

　　人们都以为在中场休息的十五分钟时间里狡猾的疯子李会想出克敌制胜的法宝，一举击溃已经只会防守的马德里竞技，甚至就连阿吉雷自己，也在球队的更衣室里战战兢兢地思考了半天，在想疯子李下半场有可能会采取的战术，自己应该怎么防守……

　　但是，下半场开始之后，阿吉雷和所有人一样，都大吃了一惊，因为纽卡斯尔的战术，竟然并没有发生任何改变！

　　不但反复的边路冲刺，不断将球权分向两翼，不断的边路传中，不断地和马竞的边路重兵陷入逼抢，阿尔沙文和波多尔斯基的速度和技术优势在狭窄的空间之内很难施展开来……

　　比赛，就像是两根搅屎棍在不断地搅动着一滩烂泥，局势被搅得越来越让人看不清楚……

　　阿吉雷皱着眉，他摸不透疯子李到底在想什么！

　　就这样，比赛缓慢进行到了全场第80分钟，全力防守的马德里竞技力保球门没有被再一次洞穿，而在进攻中投入了大部分精力的喜鹊兵团，也始终保持着2个球的领先！

　　第81分钟。

　　场上的局势终于有了变化，马德里经历就像是龟缩了一宿的蜗牛，终于慢慢地将触角从壳子里面伸了出来，开始进攻！

　　因为，阿吉雷在这个时候，终于想明白了疯子李的用意！

　　“……不改变，就是因为疯子李对现在的比分和局势表示满意，2个球的领先优势足以让纽卡斯尔的一只脚迈进决赛场，原因就是这么简单，可是，为什么我到现在才想到呢？”

　　阿吉雷赫然发现，原来不知道什么时候，就算是久经沙场的自己，居然也被疯子李闯出来的赫赫威名在无声无息之间所震慑了，这么简单的战术意图，自己居然会去想那么多……

　　“难道，我，真的老了？”

　　……

　　马德里竞技的突然发力，给了一直沉浸于进攻之中的纽卡斯尔一个措手不及，这是他们在开场20分钟之后的第一次反击，但是，就是这一次反击，却进球了！

　　这一回，进球的是仍旧是迭戈-弗兰！

　　接到阿奎罗边路横敲之后的一脚远射，乌拉圭神峰在距离球门35米左右的地方轰出了一记超级落叶球，足球在空中没有发生旋转，划出了一道诡异的S型弧线……

　　面对这样的射门，【蜘蛛侠】胡戈-洛里斯完全没办法！

　　球进啦！

　　3：2！！

　　客场作战的马德里竞技不可思议地扳回了一球！

　　“……嗷呜，上帝啊！马德里经纪人创造了奇迹，他们在比赛第82分钟时间里居然不可思议的再一次破门！看台上昏昏欲睡的球迷瞬间清醒了过来！”

　　“……这下子，纽卡斯尔可就危险了，他们被对手获得了两个客场进球，对于下一轮的比赛来说非常不利……还剩下不到10分钟的时间里，纽卡斯尔必须争取获得更多的进球！”

　　解说员塞斯特开始分析弗兰进球的重要性。

　　圣詹姆斯看台上的纽卡斯尔拥趸们就像是被比如了绝境的怒兽，爆发出来最恐怖的嚎叫，巨大的声浪像是迎面而来的海啸，球迷们希望用这种方式将场上的队员们唤醒……

　　但是，谁也没有想到，最糟糕的事情，并不是迭戈-弗兰的这一粒进球，而是接下来，在球场上发生的一幕——

　　也许是被迭戈-弗兰的惊世一记所震撼，暂时没有回过魂来，所以，当重新开球之后，罗纳尔多将足球回磕给身后的加戈时，【停球】数值高达18的加戈，居然鬼使神差地将球停到了距离身前一米的地方……

　　这是一次致命的失误！

　　因为在加戈反应过来之后，足球已经被比他小了4岁的同胞巴内加抢到了加下，然后，巴内加传球……

　　又是一次反击！

　　纽卡斯尔的球员正想利用重新开球之后的球权组织一次攻势，因此都在拼命地前插，马德里竞技的反击恰好利用了这一次跑动方向差，简单的一次传递就切入到了纽卡斯尔的禁区之内！

　　拿球的是阿奎罗！

　　小范围之内的辗转腾挪，再一次破解了森德罗斯的防守之后，阿奎罗面对门将胡戈-洛里斯选择了传球……

　　后点，鬼魅一样出现的迭戈-弗兰轻轻一捅，终止了纽卡斯尔人心脏的跳动！

　　球进了！

　　阿奎罗的晃动和传球完全欺骗了守门员胡戈-洛里斯，为弗兰制造了面对空门的机会，而面对这样的机会，弗兰这样已经进入职业生涯巅峰期的射手，是绝对不会错过的……

　　3：3！！

　　奇迹出线，马德里竞技居然不可思议的追平了比分！

　　这一刻，圣詹姆斯的寂静印证了远在西班牙马德里大区的传单军团的拥趸们的疯狂和沸腾，这样的疯狂，要远远比马竞在马德里大区德比中战胜了百年死敌皇家马德里还要来的浓烈……

　　阿吉雷和李统范在同一时间都呆住了！

　　不同的是，阿吉雷是被这突如其来的巨大惊喜所震撼，他没有想到眼看要以3：1的惨败结束的这场比赛，居然霎那之间峰回路转，成为了一场不可思议的平局……

　　命运，就在这不经意的转角，发生了沧海桑田一样的变化！

　　而李统范则是被气的！

　　没想到赛前想进办法激励锤子们的斗志，眼看一场就要到手的胜利，却在转眼之间随着球场顶端那轻飘飘的乌云溜走了，这叫人情何以堪？

　　加上伤停补时，比赛还剩下不到6分钟的时间，纽卡斯尔必须做出点什么，来维护圣詹姆斯的尊严！

　　李统范想都没有想，立刻大手一挥，要求锤子们全力进攻！

　　“……必须进攻，就算是最终输掉比赛，攻势，绝对不能停下来，现在，对于纽卡斯尔来说，已经不仅仅是胜利不胜利的问题了！”

　　李统范必须破釜沉舟。

　　很快，哨声响起，再一次中圈重新开球。

　　这一次，纽卡斯尔球员中再也没有人敢有丝毫的分神，因为，当李统范的脚步向前移动，几乎踏到了球场指挥席前面的白色边线，所有熟悉头儿的人都知道，那是愤怒和全力进攻的征召！

　　3：3的比分绝对是现在的纽卡斯尔不可承受的，进球，必须进球，在最短的时间内，进最可能多的球……

　　否则，后果将非常严重！

　　……

　　第87分钟。

　　波多尔斯基利用身体和速度，再一次强突马竞边后卫乌伊法鲁西，然后强行起脚传中，舍普琴科前点后蹭，罗纳尔多跟上头球攻门，却被法国人库佩轻松将球摘下……

　　罗纳尔多悻悻地摸了摸自己的额头，头球是他的弱点，刚才那次攻门，机会很好，但是，他顶出来的球，实在是太臭了……

　　第89分钟。

　　【沙皇】阿尔沙文在边路利用速度强行摆脱了防守队员，然后突然内切，在大禁区线上右脚射门，兜出一脚美丽的弧线直挂远角……

　　可惜，足球在圣詹姆斯提前响起的欢呼声中划出了横梁！

　　第91分钟。

　　胡戈-洛里斯开出球门球，直接大脚送到了前场，阿兰-史密斯和舍普琴科在前场做出头球接力，将足球送到了马竞后卫线的身后……

　　罗纳尔多闪电一样后排插上，眼看就要形成单刀，但是，圣詹姆斯的欢呼声还没有来得及响起来，一米九一的大个子中后卫帕布罗间不容发地伸出一脚，将足球捅出了底线……

　　伤停补时一共3分钟时间，转眼就已经过去了一半，这个时候，马竞主帅阿吉雷正想着是不是用换人来拖延一下时间，但是，就这个时候，他发现第四官员竟然在场边举起了换人的电子告示牌……

　　纽卡斯尔换人？

　　在这个时候？

　　还有用吗？

　　看到这一幕的所有人，都在情不自禁地在心头冒出来了这样的想法，虽然他们都知道疯子李的神奇，但是，在还剩下不到120秒的时间进行换人，就算是真正的上帝，也不敢保证就一定能起到作用，弄不好，还会拖延了自己一方的进攻时间……

　　罗纳尔多下，克雷斯波上！

　　胖子飞快地跑下场和克雷斯波击掌，用最短的时间完成了这次换人！

　　“……想利用克雷斯波的抢点优势进球？呵呵，现在才响起来，恐怕有点儿晚了吧？”

　　阿吉雷脸上露出了属于胜利者的微笑，在圣詹姆斯取得三个客场进球简直是他在此之前做梦都不敢奢望的事情，没想到这么容易就达成了，虽然马德里竞技的后两个进球充满了运气的成分，但是，球场，不就是一个讲究运气的地方吗？

　　本来，阿吉雷还想用换人来消磨最后的一丁点时间，但是，不知道为什么，他突然不想这么做了，你疯子李不是换人了吗？我就给你60秒的时间，就不信，你换上的克雷斯波，能够在60秒之内重新将比分反超……

　　阿吉雷想用这种方式，来打击疯子李的自信，打击纽卡斯尔对疯子李那种近乎于盲从的信任，为双方下一回合的比赛，造成为妙的心理攻势……

　　但是，在短短30秒之后，他就后悔不迭了！

　　阿尔沙文边路传球，克雷斯波在乌伊法鲁西的干扰之下尽管身体已经失去了平衡，依旧在后仰的过程中，利用自己出色的滞空能力，甩头形成了射门……

　　足球从前点吊出一道抛物线，绕过了奋力挑起的马竞守门员库佩头顶，吊入了球门的远角……

　　这球，还真的进了！

　　场边，墨西哥老帅阿吉雷那还未消失的笑容凝固在了老脸上，那种表情，就像是被沾了狗屎的鞋底狠狠地抽了一百零八下……

　　4：3！！

　　纽卡斯尔不可思议地反超了比分！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOLA！”

　　塞斯特毫无保留地展现了自己可以媲美鲸鱼的肺活量：“克雷斯波！！这球进了！漂亮、及时、精彩、完美、无可阻挡的一次头球攻门，阿根廷射手为纽卡斯尔再一次反超了比分！这是他被换上场之后的第一次触球，就破门得分！”

　　“……克雷斯波是纽卡斯尔的关键先生，本赛季他多次在替补登场的情况下，为喜鹊兵团攻入了致胜进球！30秒之前，当疯子李准备换他上场的时候，几乎没有人相信纽卡斯尔能够在还剩下不到一分钟比赛时间的情况下将比分扳平，但是，他做到了，他们做到了，疯子李做到了！纽卡斯尔的信心，又回来了！”

　　塞斯特所说的最后一句话，正是马竞主帅阿吉雷所担心的。

　　对于客场作战的马德里竞技来说，在已经取得3个客场进球的情况下，一个球的落后并非不能接受，毕竟双方还有第二回合，那个时候是在马德里竞技的主场，依靠弗兰和阿奎罗的默契配合，想要逆转晋级并不是难事……

　　老谋深算的阿吉雷真正所担心的，是纽卡斯尔那股好不容易被马竞两粒运气进球所打压下去的势，被克雷斯波的进球，给在悬崖边上挽回来了！

　　这球一进，至少纽卡斯尔的球员们，不管是替补还是主力，都会坚信没有什么事情是能够难住疯子李的，因为【足球场边的上帝】通过这次立竿见影的换人，再一次证明了他还是那个无所不能的神奇教头！

　　所以，这支球队的信心，就会疯狂的暴涨起来！

　　“……这样，第二回合的比赛对于马德里竞技来说，就没有想想的那么容易了！”

　　阿吉雷的脸上，终于露出了忧色。

　　……

　　克雷斯波的进球，让圣詹姆斯公园球场的看台上掀起了一场声势浩大的地震，站在场边的李统范都能够感觉到从看台上传来的那股震动！

　　数万名球迷欢呼雀跃，数万颗心脏急剧地跳动，所有的一切混合在一起，见证着一种叫做绝境逢生的心情，见证着一种劫后余生的欢快，还有，还见证着一种对于那个从来不曾让喜鹊们失望的黑色背影的感激和崇拜！

　　比赛，很快就开始，但是，却又很快结束！

　　这是一副有趣的画面，进球之后的克雷斯波顾不上庆祝，从球王中抱着足球跑到中圈摆好，等待马德里竞技开球，然而，当慢慢悠悠的马德里竞技球员站好位置，慢慢悠悠地开球，足球甚至还没有来得及被除了阿奎罗和弗兰之外的第三个球员触碰到，主裁判就吹响了比赛结束的哨声！

　　纽卡斯尔4：3马德里竞技！

　　圣詹姆斯上方的巨大电子记分牌，最终以这样的数据定格！

　　一场胜利，但是，却不是纽卡斯尔所期望的那种胜利！

　　……

　　“……我们今天的运气不太好，不过，我对自己的球员们的表现很满意，我们拿下了第一场胜利，接下来，在西班牙，我们将毫无疑问的获取第二场胜利！因为在过去三年时间里的交锋记录表明，马德里竞技想要赢我，那是不可能的事情！”

　　在赛后的新闻发布会上，闷骚男对球队在比赛中遭遇到的困难只语不提，而是信心满满地眺望了第二回合的比赛，对马竞取得3个客场进球的优势，一点儿也不感到担心，这样的做法，现实了闷骚男一贯‘不见棺材不落泪，不到黄河心不死’的作风。

　　而对于疯子李毫不掩饰的挑衅，马竞老帅阿吉雷面对记者给与了回击：“只腔调历史是毫无意义的，事实是，我们在客场几乎战胜了他们，三个客场进球是具有决定性意义的优势，纽卡斯尔将为此付出惨重的代价！”

　　阿吉雷在借助媒体记者们的笔和口，不断地强调三个客场进球的重要性，向纽卡斯尔施加心理庞大的压力！

　　虽然比赛已经结束，但是，谁都看得出来，两位名帅的教练，却并没有结束，反而一进进入到了白热化的程度！

　　……

　　一场险胜让纽卡斯尔的球员们有点儿闷闷不乐，回到更衣室之后，锤子们都坐在椅子上低头不语。

　　李统范参加完新闻发布会回来看到这一幕之后，没有说一句话，只是陪着锤子们就坐在更衣室中重新看了一遍比赛录像，看完之后，时间已经到了晚上快十点，老李站起来宣布第二天按照惯例休假一天，然后解散……

　　灯火通明的白色宫殿圣詹姆斯，在夜幕中渐渐地变得黯淡！

　　李统范从圣詹姆斯公园球场的球场离开，驶向里格伯顿训练基地，可以从后视镜中看到，有好几名狗仔队记者驾驶着车不紧不慢地跟了上来……

　　老李没有理会，这样的事情已经发生了无数次，早就习惯了，在英超联赛，哪一个明星的汽车后面每天没有跟着三四名狗仔队记者的话，那只能说明一件事情——

　　你过气了！

　　已经没有任何人CARE你，而你，也没有了任何的价值！

　　英格兰四月份的气温已经在缓慢地回升，李统范打开车窗让外面的风吹进来，轻柔的感觉像是情人的手，让李统范烦躁的心渐渐地安静了下来！

　　这场比赛，要不是‘瞎猫碰到死耗子式’的换人进球，对于纽卡斯尔来说，将会是一场灾难，更将会成为第一次，当李统范站在指挥席前的时候纽卡斯尔仍不赢球，之前的所有神话，都将被打破！

　　现在想起来，老李仍旧有一阵后怕！

　　距离丢失悍马GO-BOOK笔记本，已经快过去了20天，30天的抹杀期限眼看就要到来，但是，不知道为什么，李统范有一种奇怪的感觉，那丢失的笔记本，快要回来了，就要回来……

　　……

　　由于王青禾陪着李英何凤去比利时进行术后的最后一次全方位检查，所以，今晚家里仍旧只有李统范一个人！

　　在回家之前，李统范驱车前往里格伯顿训练基地，因为大狗【狗熊】还在基地里挨饿，老李必须将这家伙接回家。

　　看到老李的到来，饿了一下午的【狗熊】表现出了浓烈的不满，他将前肢立起来，呲牙咧嘴地朝着老李发出了威胁一样的低吼……

　　一人一狗在饥肠辘辘中回到家，老李停了车，来到门前右手一握别墅大门的把守，还没有插进去钥匙，门就开了……

　　李统范心中一惊，推门进去，开灯，却见客厅里一片狼藉！


第五零零章 感动了全世界的疯子李

　　“MLGBD，”李统范弄清楚了形势之后，咬牙切齿地发狠：“谁他妈的这么没有公德心，为什么每次老爹老妈和王青禾不在家，就有贼来偷老子？别让老子知道是谁干的，要不然，老子非关门放狗咬死这孙子……”

　　【狗熊】似乎是明白了主人的心情，冲着被翻的狼藉不堪的客厅里发出了低沉的吼声……

　　五分钟之后，强尼警官带着他的手下们火急火燎地赶来了。上一次的偷窃案还没有破获，没想到过了不到一个月，苦主家里又被投了，大胡子强尼警官简直有一种将那个该死的贼抓起来先X后X，再X再X的冲动……

　　“……根据手法来看，和上一次的失窃案是同一个或者同一伙人干的。”强尼和手下们勘察了现场之后，做出如此结论。

　　不过，在说这句话的时候，强尼觉得自己的脸像是火烧一样，这样的结论完全推翻了他们之前所作出的‘流窜作案’的说法，更说明这个窃贼自始至终一直都没有离开过纽卡斯尔市，甚至就在东城区附近，这，更加说明了警察的无能！

　　其他的警察们和强尼一样，有一种翻出盗贼祖宗十八代的冲动，这简直就是赤果果地打脸啊……

　　“……不过，李，这一回盗贼留下的线索要比上一回更多，我们提取到了犯罪嫌疑人的脚印和指纹，相信一定能够尽快破案，李，我不是以一个警察，而是以一个忠实纽卡斯尔球迷的身份向你保证：一个星期之内，绝对破案！”

　　李统范当然知道这些警察球迷们心里的感受，虽然老李也恼破案速度慢，但是也知道，破案这个东西，就和做爱一样，急不得，要是前戏不做充分了，估计想要真相大白还真有困难……

　　强尼和警察们调查取样结束之后，调来了警犬对现场进行最后一次搜索，【狗熊】似乎对有别的同类闯入自己的地盘表示出了极大的敌意，要不是老李死命地拉住链子，估计别墅中就得上演一场狗狗大战了……

　　警犬似乎发现了什么，在客厅里进行了短暂的搜索之后，突然冲出了别墅大门，向外面狂奔而去，李统范和警察们相视一看，大喜，都紧紧地跟了出去……

　　谁知道，警犬冲到了别墅自带的小院落之后，立刻像是无头的苍蝇一样，东溜西窜，找不到前进的方向了……

　　“……犯罪嫌疑人的反侦查意识很强，似乎是用了什么特殊的手段将扰乱了气味，想要通过警犬寻得窃贼，已经不可能了！”

　　强尼和警察们失望地告别离开。

　　很快，别墅小区的物业经理和保安公司的负责人就急匆匆地赶来了，两个人面如土色，上一次发生了盗窃案之后，疯子李一怒之下将他们告上了法庭，赔款是小事，主要是疯子李在英格兰的影响力太大，事情一出无数疯子李的粉丝对他们展开了口诛笔伐，他们几乎都可以在无休止的唾沫海洋中游泳了……

　　想一想上一次发生的事情，两人心有余悸。

　　因此，一听得疯子李家中再一次失窃，两人不敢有丝毫的耽搁，看到警察离开，慌慌张张地就赶了过来：“李，这全是我们的错，我们愿意赔偿，私了，私了吧……”

　　……

　　送走了两个急于赔罪的家伙，看着桌子上留下来的20万英镑支票，老李哭笑不得。

　　和上一次失窃相比起来，这一回丢的东西并不多，不到2000英镑的现金，还有那台刚买回来的悍马FAST-BOOK……不过，李统范发现，镶嵌在石壁之中的保险箱上面也留下了翻撬的痕迹，如果不是保险箱实在是过于坚硬牢固，估计也要被贼人给偷走了……

　　而保险箱里，放着的正是那一张盗版光盘！

　　如果光盘丢了，那可就是真的要了老李的老命，想到这里，李统范一阵阵后怕：MLGBD，到底是谁连续两次跑到老子家里来行窃，是真的只为了财物，还是……还是有其他什么不可告人的秘密？

　　一切，都显得谜团重重！

　　不过，好消息是，这一回警察总算是采集到了窃贼的脚印和指纹，在英格兰，指纹库建立的非常齐全，通过指纹库验证找出窃贼并不算是太难，如果所采集到的指纹图样无误的话，那么强尼警官所说的一个星期破案，倒也并不是虚言……

　　老李坐在客厅的沙发生想了很多，这个时候，就见那饥肠辘辘的【狗熊】在客厅里嗅来嗅去，倒是一副警犬的模样，老李不由得失笑：你一个大个头的笨狗，还学人家警犬，充什么大尾巴鹰啊……

　　……

　　第二日。

　　英格兰狗仔队再一次用实际行动证明了他们无孔不入的侦查能力，早晨的报纸一出来，几乎全英格兰都知道了疯子李家中再一次失窃的事情——

　　太阳报——

　　《家中二次失窃，疯子李气断肝肠》

　　《再次丢失名贵珠宝首饰，疯子李财物损失超过百万》

　　观察家报——

　　《高档社区安保形同虚设，英伦名帅豪宅再遭劫难》

　　每日快讯报——

　　《英格兰治安令人堪忧，【上帝】家中再遭盗贼》

　　星期日报……

　　泰晤士报……

　　镜报……

　　金融时报……

　　纽卡斯尔邮报……

　　曼彻斯特邮报……

　　……

　　整个大不列颠，大大小小数不清的报纸媒体都在争先恐后地报道着老李家中失窃的消息。

　　而一而再再而三的‘名人盗窃案’，终于在英格兰掀起了一次规模浩大的舆论风暴，民众的呼声越演越烈，其箭头直指向英国政府的无能，根据有关机构的调查，首相布莱尔在短短的一个星期之内，民意支持率就下降了2个百分点……

　　在纽卡斯尔市，有无数人都在用警惕的眼光看着路上的行人，一旦发现有可疑的家伙，都会被身穿着黑白剑条衫的球迷堵住问个究竟……

　　……

　　李统范没有去关心正在发生的一切，球队的休假结束之后，日常训练按照计划展开，老李仍旧每天早晨都牵着【狗熊】，步行去里格伯顿训练基地！

　　不过，在这段时间，老李抽空做了一件事情——

　　让【狗头军师】托洛西-唐飞赴中国，为自己寻找一些退役的特种兵来充当保镖。

　　之前老李总觉得配备保镖显得过于招摇，总想低调地过自己的小日子，现在看来，这样根本不行，这一个月之内发生的事情，改变了老李的看法！

　　在案情没有真相大白之前，老李不知道这连续的两次失窃案到底是某些人蓄谋已久，还是个别人随意性单纯只为财物，但是，这已经不重要，重要的是，两次事件让老李意识到了安全的重要性，毕竟他身上蕴藏着一个足以让全世界疯狂的秘密！

　　所以，既然依靠外力已经无法保证自己的秘密，老李决定通过自己的力量保证自己的安全！

　　第一个在李统范大脑中闪现出来的，并不是那些被吹嘘的上了天的各大保安公司的保安员，而是中国那些在最艰苦的地方奋斗过的退役特种兵！

　　这些人都是黄种人，而且，经过严格的军事训练，具有绝对忠诚度，相比较那些黄毛碧眼高个子的外国雇佣兵，老李更加相信“自己人”！

　　一连三天，强尼警官那边并没有取得什么进展，指纹的验证并不像之前想象的那么顺利，在现场发现的指纹似乎是被人刻意留下来误导警方的，这样的发现再一次让案件的侦破工作进入了焦灼状态，强尼和手下们几乎是24小时昼夜不停歇地进行着艰苦的侦破工作，老李也不好再说什么……

　　一切，似乎再一次进入了死胡同！

　　转眼之间，英超联赛再一次到了比赛日，纽卡斯尔远赴客场挑战【暴力本】布莱克本。

　　很多人都在猜测，上一次疯子李在家中失窃之后，一怒之下血洗了尤文图斯，那么，这一回，【足球场变的上帝】会不会血洗布莱克本呢？

　　而且，英超联赛已经进行到了第34轮，理论上来说，比分落后的曼联、阿森纳和切尔西都还有争夺最终冠军的可能，剩下的这5轮比赛，很有可能每一轮都有球队掉队，或者，都有球队冲上来，纽卡斯尔能不能保住8分的领先优势一路凯歌夺冠，也正是无数球迷所关心的！

　　4月19日。

　　英超第34轮各场比赛在同一时间全面打响，就过了九十分钟的鏖战，红魔曼联坐镇老特拉福德依靠鲁尼的帽子戏法3：0横扫博尔顿，蓝军切尔西依靠德罗巴和兰帕德的进球在白鹿巷球场2：0击溃热刺，阿森纳主场1：0小胜桑德兰……

　　有希望争夺联赛冠军的球队，都取得了胜利！

　　而纽卡斯尔在客场，也取得了一场酣畅淋漓的大胜，比赛开始不到10分钟，波多尔斯基和阿尔沙文两个边锋就各入一球，第28分钟布莱克本依靠高中锋圣克鲁兹的头球扳回一城，但是，在接下来的比赛时间中，喜鹊兵团展现了强大的攻击能力——

　　外星人罗纳尔多依靠强横的个人技术连入2球！

　　舍普琴科锋线一记任意球一次助攻！

　　全场比赛进行到第70分钟，看台上的纽卡斯尔球迷爆发出了一阵疯狂的欢呼，因为，场边的第四官员打出了换人电子告示牌，因伤缺战快要一个月的【闪电杀手】迈克尔-欧文和【天使之翼】胡安-马塔，终于就要替补登场了！

　　这两位喜鹊兵团的标志性球星，刚刚在球场边漏了一个面，就受到了球迷疯狂的追捧，欧文换下了罗纳尔多，马塔换下了阿尔沙文，喜鹊的阵形依然保持了传统的4-1-2-1-2阵形！

　　在剩下的20多分钟时间里，纽卡斯尔球迷的欢呼就没有停止过，每一次欧文或者马塔拿球，巨大的声浪就可以将人的耳膜震破，而队友们为了让两位好不容易复出的同伴尽快找到状态，也更多将足球传到欧文和马塔的脚下……

　　【闪电杀手】和【天使之翼】都交出了精彩答卷——

　　欧文妙传助攻舍普琴科梅开二度，而马塔则更是惊人地将一记角球直接送入了布莱克本球门的远角……

　　两人的状态，让布莱克本主教练保罗-因斯在赛后的新闻发布会上也连连赞叹：“纽卡斯尔的状态实在是太出色了，欧文和马塔伤愈复出之后的表现更是出乎我的意料，庆幸的是，布莱克本不用每周都碰到这样的球队……”

　　……

　　在联赛中战胜了布莱克本之后，纽卡斯尔依旧保持了对第二名曼联的8分优势，在联赛所剩场次越来越少的情况之下，曼联想要夺冠，除非纽卡斯尔在接下来的比赛中遭遇到连败，但是，这，可就只能依靠奇迹的出现了！

　　纽卡斯尔所有的人，都已经在憧憬这联赛冠军奖杯的到来了，市政府更是承诺，只要球队能够最终将冠军奖杯带到纽卡斯尔，那么将会在市中心组织一场规模浩大的庆祝聚会，更会考虑纽卡斯尔俱乐部提出的扩建球场的要求！

　　来自欧洲各国的新闻媒体，也已经纷纷派遣记者来到纽卡斯尔市，进行冠军产生之前的倒计时采访，几乎所有的媒体，都看好疯子李获得英超联赛的第一座宝座，都想要见证疯子李在征服了西甲、欧洲杯之后，征服具有‘世界第一联赛’之称英超联赛！

　　4场联赛，360分钟的比赛时间，3个星期的间隔，一个飞快流转的数字，在所有人的心中，开始了倒计时！

　　纽卡斯尔的辉煌，眼看就要到来！

　　而这个时候，距离李统范丢失悍马GO-BOOK笔记本，已经26天，还剩下最后4天，老李可就要被那个让他又爱又恨的FM系统抹杀了！

　　但是，不知道为什么，时间剩下的越少，老李却越不着急，明明眼看着死神大爷挥舞着明晃晃地镰刀就要来收割自己的性命，但是，老李自己也觉得有点儿莫名其妙，就是着急不起来，吃饭照吃，睡觉照睡，连一点儿食欲不振或者失眠现象都没有……

　　“MLGBD，难道，通过大学四年的哲学学习，和这三年多时间的实践检验，老子现在真的已经超脱了？”

　　闷骚男对着镜子中的自己看了一阵，看到那张飘飘忽忽的脸，恍惚间就像是看到了羽化登仙的老和尚一样。

　　……

　　战胜了布莱克本之后，纽卡斯尔再一次将备战重心调整到了欧战赛场。距离联盟杯半决赛第二回合还剩下不到4天的时间，纽卡斯尔必须远赴西班牙客场挑战马德里竞技！

　　在第一回合主场4：3险胜，送给对方3个客场进球的情况下，纽卡斯尔的西班牙之行被很多媒体都认为是一场凶险莫测的未知之旅，马德里竞技在第一回合中的表现，特别是风险双煞阿奎罗和迭戈-弗兰的表现，让很多人对床单军团爆冷掀翻疯子李有了期待！

　　虽然，在之前所有的这样的期待，都被疯子李用无情的击杀被证明是媒体和球迷的一厢情愿……

　　纽卡斯尔的球迷们已经开始提前纷拥向马德里大区，提前为观战这场对于纽卡斯尔至关重要的比赛作准备，比赛的气氛，就像即将爆发的火山，从纽卡斯尔市的马德里，大街小巷到处都能看到炙热的火星……

　　4月23日。

　　王青禾陪着李英何凤从比利时归来，检查的结果令所有人都感到振奋，由于手术及时，李英身体中的癌细胞已经完全消失，虽然被切除了大半个胃之后导致身体可能会虚弱，但是，却已经完完全全没有了性命之忧……

　　当晚，李统勋也从西班牙来到了纽卡斯尔，一家人大摆宴席，肆意地庆祝了一番，这一回所有人都是发自内心的欢喜，李英身体的完全康复对于李统范来说，要远远比取得一千座一万座冠军奖杯还要重要的事情！

　　一家人心情一高兴，不论是【狗熊】，还是虎头斑纹猫【侠客】，五只宠物都沾了不少光，一个个吃的肚子溜溜圆，俩南非金刚鹦鹉站在架子上扑棱着翅膀，直大饱嗝：“撑死了，撑死了……”

　　第二日。

　　李统范和往常一样，牵着【狗熊】一路慢跑着溜向里格伯顿训练基地。由于【狗熊】已经是纽卡斯尔市不小的‘明星’，因此一路上不断有行人拿着手机、相机什么的在不远处拍照……

　　在经过一家小型超市的时候，李统范突然发现【狗熊】有点儿烦躁，似乎是想要挣脱链子冲出去，老李以为这家伙被不断朝着它照相的人给搞烦了，所以产生了对立情绪，所以也没有太过在意，使劲拉住了链子……

　　但是，在又往前行走了不到200米之后，【狗熊】顿时发狂了，它的眼里冒出警惕的寒光，大嘴微微张开露出白森森的牙齿，喉咙里不断发出恐怖的低吼声……

　　这样的表现，只有当牧羊犬遇到敌人的时候才会露出！

　　老李一愣，还没有反应过来，突然手中的链子上传来一股巨大的力量，李统范在猝不及防之下被拉了一个踉跄，狼狈万分地跌倒在地上，就这么被【狗熊】拖着向前疾冲……

　　“我靠，难道这厮遇到了母狗？”

　　老李还在头昏脑胀之间，好不容易抬起头，就看见【狗熊】扯住了一个身材高大的英格兰光头男子，已经将人扑倒在地，白森森的牙齿就要对着那壮汉的脖子咬下去……

　　“我日！！！”

　　李统范在这一瞬间被吓得魂飞魄散。

　　老李前几天还见过【狗熊】在嬉戏的时候一口咬断了一根直径四五厘米的木棍，这家伙要是一口真的咬下去，光头壮汉的脖子就是铁打的，也得留下一个印子！

　　要是真的被【狗熊】咬死了人，那一切后果，还不得全部算到自己的头上啊？

　　危急时刻，老李压根就没有来得及多想，一个虎扑将自己的胳膊伸到了【狗熊】的嘴里……

　　“……MLGBD，要咬你就先咬我吧，就算是废掉一只胳膊，总比死掉一个人强啊！”

　　李统范闭上眼睛。

　　瞬间，胳膊上传来了剧烈的痛楚感觉。

　　……

　　……

　　《名犬【HERO】当街发狂，疯子李舍己救人受重伤》

　　不出三四个小时，纽卡斯尔老板兼主帅疯子李被‘明星犬’HERO咬伤的新闻，通过网络传遍了全世界，由于事发当时有很多人都在场，所以，各式各样的照片和视频充斥在互联网上……

　　通过网络视频，无数的球迷清楚地看到——

　　一脸猥琐微笑的疯子李，正在向路边一位‘波涛汹涌’的晨跑美女行注目礼，而就在这个时候，他手中牵着的那头家喻户晓的黑色名犬HERO突然发狂，向着前方一个无辜的光头大汉扑了过去，将猝不及防的疯子李拉倒在地，然后像是拖货物一样拖着前行……

　　下一秒，眼看凶相毕露的HERO已经张开了血淋淋的大口朝着无辜路人大汉的脖子咬下去，这个时候路边的其他行人已经惊呆了，关键时刻，被摔得鼻青脸肿的疯子李做出了一个感动了所有人的动作，为了保护那位无辜者，这位全世界闻名的主帅，居然将自己的胳膊伸进了已经发狂的HERO的嘴里……

　　顿时，鲜血淋漓！

　　……

　　视频陪着多种预言的文字解说，以不可思议的速度流传到了全世界，每一个有足球迷存在的地方，人们议论着的事情，都是疯子李和狗的故事！

　　这头被疯子李自己称为【狗熊】，却被很多喜欢纽卡斯尔和疯子李的球迷称之为HERO的黑色苏格兰牧羊犬，刚刚成为纽卡斯尔市的英雄，却在这样的场景之下，用这样的方式迅速被全世界的人所共知！

　　人们为疯子李舍己救人的精神所感动，球迷们见识到了那个在球场上嬉笑怒骂带着墨镜摆酷带给敌人无限噩梦的神话中的男人，在场下也具有英勇的一面，面对着突如其来的灾难，他的表现，没有让全世界成千上万喜欢他的粉丝们失望！

　　“这，才是一个真正的男人！才是值得我们疯狂追捧和拥护的偶像！”

　　无数球迷在视屏下面，用各种不同的语言，留下了这样一句同样的话。而原来很多对疯子李不感冒，甚至因为疯子李的嚣张而有点反感他的球迷，都开始重新甚至过去三年里这个中国男人所做的一切，然后，开始成为他的粉丝……

　　于此同时，无数疯子李的疯狂粉丝不断发问：疯子李受伤重不重？会不会影响本赛季接下来纽卡斯尔的比赛？那条叫做HERO的苏格兰牧羊犬，到底会被怎么样处理？


第五零一章 ‘木乃伊’疯子李

　　在全世界无数球迷纽卡斯尔和疯子李的粉丝的彻夜关注之中，在无数个马德里竞技的球迷日夜诅咒中，接下来将要和纽卡斯尔在英超联赛中交锋的4位主教练的暗自窃喜中，纽卡斯尔官方公布了疯子李的伤势——

　　“……我们很遗憾地告知所有关心和关注李的朋友们，李被自己的爱犬咬伤，正在医院接受进一步的治疗，具体伤情暂时还无法确定，至于是否会缺席接下来对阵马德里竞技的比赛，请随时关注俱乐部官网，我们将会在确定之后立刻向所有球迷宣告！”

　　纽卡斯尔俱乐部官网上面的这则通告，立刻让无数人‘咣当’一声口吐唾沫跌倒在电脑屏幕面前，这他妈的也叫做是通告？

　　唧唧歪歪罗罗嗦嗦嗦一大堆根本就没有说明任何问题，到底疯子李TMD是死是活，到底会不会影响接下来的比赛……这些所有人最关心的问题，通告中没有透露出任何的信息！

　　人们都在纳闷，要不是疯子李还躺在医院里处于半死不活状态，几乎所有人都以这则通告是疯子李本人写出来的，要不然，怎么字里行间都透露着一股子的淫荡和猥琐？

　　目光，继续聚焦在纽卡斯尔市中心医院！

　　无数的纽卡斯尔球迷身穿着黑白剑条衫出现在医院门口，举着祈祷和支持的标语为自己心目中的偶像加油助威，无数的新闻记者扛着摄像机、举着话筒，围堵在医院前后左右各个通道出口，生怕狡猾的像是身上抹了凡士林一样的疯子李，趁着他们不注意悄悄用某种方式溜走……

　　据说，现在已经有报纸杂志开出了天价，悬赏一张疯子李躺在病床上的照片，甚至不需要专业拍摄，模模糊糊都可以……

　　这让拥聚在市中心医院的人越来越多，就连医院的清洁工都将手机调到了拍摄状态，随时准备着成为拍到疯子李糗态拿到天价悬赏的幸运儿……

　　下午2点，万众瞩目的时刻终于出现了——

　　一只‘木乃伊’在医院护士和纽卡斯尔官员的陪同下出现在了医院门口，挥手向球迷和媒体们致意，人群安静了片刻，顿时像是平静的海面掀起了巨大漩涡一样，开始疯狂……

　　“是疯子李！！”有人高喊。

　　“他怎么缠成这个样子了？不是只被咬伤了胳膊吗？”有人发问。

　　“莫非他被狗咬伤以后染上了狂犬病？”有人做出猜测。

　　“白痴，狂犬病干嘛要将自己缠成木乃伊，找个胶布把嘴巴缠起来就好了……”有人发出鄙视。

　　疯狂的人群想要拥挤上来，但是，在医院工作人员和纽卡斯尔官方保安们的帮助下，被白色的绷带缠的只剩下眼睛、嘴巴和鼻子的疯子李，颤颤巍巍地上了商务车，然后拒绝了记者们的采访，扬长而去……

　　有记者扛着摄像机向这一幕录制了下来，更有人直接在医院门口进行起了现场直播，而在商务车终于消失在人们的视线中之后，呼啦一下子，所有人都捂着自己的手机、相机一哄而散，他们刚才都拍到了疯子李被包的像是白色粽子一样的照片，都想要抢在其他人前面，去找发出悬赏的杂志媒体去领取赏金……

　　不到30秒，原本水泄不通的市中心医院门口变得门可罗雀，只剩下了一大堆的被扔在地上踩满了脚印的标语和旗帜等杂物，就连医院的清洁工，也不知道跑到哪里去了……

　　……

　　“难道，疯子李真的已经快要重伤不治了？”

　　墨西哥老帅阿吉雷看着《马卡报》头版头条刊登的疯子李出院时裹得像是木乃伊一样的照片，心头不由得发出一阵阵疑问。

　　远在英格兰纽卡斯尔正在发生的一切，怎么看都像是一场闹剧，简直就是不按规矩出牌，甚至阿吉雷觉得自己就像是在看一场虚假不堪、处处都露着破绽的话剧表演，但是，墨西哥大爷心头那个强烈的谜团，却越来越浓……

　　直觉告诉阿吉雷，疯子李一定又在玩什么花样，但是，他却看不清对方的目的，到底在哪里……

　　还有3天时间，联盟杯半决赛的第二回合就要开始，虽然球队在第一回合的比赛中获得了3个客场进球的优势，但是，在阿吉雷看来，马德里竞技最终的晋级名额并不像是很多西班牙媒体所说的那样一片光明，想要战胜疯子李这样的对手，就算是在客场取得一场胜利东欧不保险，何况仅仅是三个客场进球……

　　“……必须尽快找到一个可以保证球队在卡尔德隆球场取得胜利的战术策略！”

　　阿吉雷扔掉手中的报纸，揉着太阳穴陷入了思考。

　　……

　　“什么，我靠，我的照片居然这么值钱？”

　　商务车内，李统范三手两脚地拆掉缠在自己身上的绷带，脸上一副后悔不跌的表情：“阿兰，你怎么不早说，要是这样吗，我自己拍张自己的照片，说不定还能赚点钱……”

　　车里的人闻言，都用极端鄙视的表情看着李统范，助理教练阿兰-希勒脸上都是黑线：“全世界都知道一张你受伤的照片值10000英镑，就你自己忙着装死不知道……”

　　闷骚男闻言，无限惋惜地叹了口气：可惜了，10000英镑啊！

　　车里的人都受不了这位号称是一亿英镑教练先生的家伙为区区10000英镑唉声叹气，口吐白沫昏死了过去，最后，估计就连开车的司机也受不了了，握着方向盘的手也禁不住抖了几下，在商务车S型的东歪西扭的行进路线上，于是一群人又都战战兢兢地活过来了……

　　“对了，【狗熊】现在怎么样了？”

　　李统范突然想起来咬伤自己的黑色苏格兰牧羊犬【狗熊】。

　　这条大狗是王青禾送给自己的礼物，虽然长的丑了点，模样凶恶了一点，但是，其实性情还算是温顺，而且在过去的一段时间里表现的也非常聪明，并不像是那种见人就咬的疯狗，李统范到现在为止也没有弄清楚，到底【狗熊】为什么要发疯似的撕咬那个光头壮汉？

　　“【狗熊】被关进了一家宠物医院进行检查，好消息是，一声判断他并没有写到狂犬疫苗，所以你不用担心自己会患上狂犬病……”

　　希勒说到这里，故意看了看李统范被咬伤的右臂，只看得老李心中发毛，这才接着说道：“坏消息是，一声还要继续对【狗熊】继续观察诊断一段时间，如果判断它真的具有潜藏性的暴力倾向，那么，只能对于这种大体格的凶猛犬类，只能人到消灭了！”

　　老李默然。

　　虽然短短的十几天时间，但是闷骚男却对【狗熊】已经有了感情，说实话，老李还真的不希望【狗熊】就这么从自己的生活中消失。

　　阿兰-希勒继续笑着说道：“不过，根据警方传来的消息，这一次的事情，说不定事情并不像我们想象的那么糟糕，【狗熊】这一咬，咬出了意外收获哦……”

　　李统范眼睛一亮：“什么意外收获？快说说看！”

　　……

　　……

　　接下来的一天时间，欧洲各大报刊媒体纷纷刊登了疯子李被白色绷带缠着像是从金字塔中走出来的木乃伊一样的出院照片，由于纽卡斯尔官网和医院方面一直没有对疯子李的具体上市做出说明，人们对于疯子李伤势的猜测，从来没有停止过——

　　《太阳报》：“疯子李被携带有狂犬疫苗的【狗熊】咬伤，具有感染狂犬病的可能性，一代传奇名帅或将就此退役……”

　　《观察家报》：“仅仅是擦破了手臂的皮肤，疯子李的伤势并不像人们想象的那么严重，2天后的卡尔德隆球场，疯子李毫无疑问将会出现在指挥席上……”

　　《泰晤士报》：“恶狗咬伤主人，疯子李堪称世界上最倒霉的宠物拥有着……”

　　《每日快讯》：“舍己救人，疯子李的精神令人感动……”

　　……

　　就在这样，再漫天飞舞的舆论风暴中，纽卡斯尔一行人踏上了前往西班牙客场挑战马德里竞技的旅程！

　　在纽卡斯尔官方的说明中，刚刚出院的疯子李并不会立刻随着一线队前往马德里竞技，而是要在接收完了后续治疗之后，如果能够得到一声的许可的话，才可以前往卡尔德隆球场进行比赛指挥……

　　这一则消息，为无数期待着喜鹊军团能够在客场战胜纽卡斯尔球迷心头上浇了一盆冷水，而欧洲各大体育博彩公司的赔率，也随之迅速做出了调整，纽卡斯尔的位置直线下降……

　　不过，有人似乎并不乐观——

　　“……不管疯子李最终能不能来到这里，我们必须全力备战，不能有丝毫的松懈……你们，就当疯子李被狗咬的事情只是一个烟雾弹吧，拿出一千一万倍的精神，来对待这场比赛！”

　　墨西哥老帅阿吉雷在马德里竞技一线队的训练中，下了死命令，因为他有一种清晰的感觉：疯子李，一定会出现在在对手的指挥席上，一定！！

　　……

　　王青禾小心翼翼地按照一声的叮嘱，为李统范的胳膊换药。

　　“疼，疼……”

　　闷骚男一脸的淫贱，装模作样地呲牙咧嘴，一边享受美人的关照，一边无聊地拿着电视遥控器乱按。

　　其实，老李所受的伤并不严重，事实证明【狗熊】真的是一直非常具有灵性的牧羊犬，在当时千钧一发的时刻，【狗熊】辨认出了被塞到嘴里的是自己主人的手臂，关键时刻嘴下留情，只是在惯性的作用下要了四个小洞而已……

　　要不然，真要是被【狗熊】毫不留情地一嘴咬下去，老李这支胳膊，就得和他说BYEBYE了！

　　那个英格兰光头壮汉就是榜样，在老李被连咬带吓昏死过去之后，那个英格兰光头壮汉见势不妙想要逃跑，谁知道最终还是没有逃脱【狗熊】恶吻，小腿上一块肌肉被撕裂，跌倒在一旁……

　　而闷骚男这会儿之所以装的一副要死要活的模样，就是为了看到王青禾清亮的眼睛中那几乎快要溢出来的关心和疼爱！

　　那种表情，出动了李统范心底最柔软的部位，让老李觉得，自己在过去几乎8年时间里为眼前这个女子所受的一切苦难，都是值得的，更让老李觉得，哪怕在三天之后悍马GO-BOOK笔记本真的找不回来，自己真的被那个阴险的FM2009系统给抹杀了，就算是那样，自己的人生，都是幸福和完美的！

　　换完了药，王青禾坐在沙发上，柔柔地靠在李统范的身上，没有说话，整个房间里弥漫着一种叫做幸福的味道……

　　李统范用刚刚换完药的手臂搂着王青禾柔软纤细的小蛮腰，另一只手里拿着点数遥控器，胡乱地转换着电视屏道，两人惊奇的发现，在电视中，居然有百分之四五十的节目都和疯子李被狗咬事件有关……

　　当换到纽卡斯尔市娱乐频道的时候，一个金发碧眼波涛汹涌的大美女出现在了屏幕上——

　　“……我们做了一次很有意思的调查，在最近全英格兰最受关注的任务，并不似已经快要结束任期的首相布莱尔，也不是正在爆发的世界性金融危机，而是一个中国人和他的狗的故事……不过，令我们惊讶的是，在所有参加本次问卷调查的10000名英格兰球迷所做出的答案中，他们最想重新看到的是这只被称为HERO的黑色苏格兰牧羊犬，这只名狗的民意支持率高达67％，其次才是疯子李，他的支持率几乎要比HERO少了一半以上！”

　　“谢特！！！”

　　李统范被这样的结论拆弹气歪了鼻子，没想到居然被【狗熊】抢走了自己的风头，在球迷的心中，难道自己连一条狗都不如？

　　闷骚那黑着脸换了频道。

　　王青禾在一边笑的花枝乱颤，两个浅浅放任酒窝和尖尖的虎牙露了出来，李统范趁着丫头笑的穿不上起来，撅着嘴就凑过去‘狠狠地’亲了一下……

　　就在这春光旖旎的时刻……

　　“……为什么我长的这么帅，还要交电话费，而你长的那么丑，居然要打我的电话？”

　　奶声奶气的童音响起。

　　是李统范的电话没有一点儿眼力见地响了起来，老李气呼呼地接起电话，说了几句，脸上的表情严肃起来，穿上外套，说了句：“强尼警官找我有事，我出去一下……”

　　王青禾跳起来：“我也去，等等我！”

　　……

　　……

　　西班牙。

　　马德里大区。

　　卡尔德隆球场。

　　接近五月份的天气，已经有点儿暖和了。今天又是最近十多天难得的好天气，空气中一点儿风都没有，太阳光线照射了几乎一个整天的卡尔德隆大球场，就像是一个凹下去的太阳能电池板，吸收了庞大的热量，让整个球迷，就像是一座亟待爆发的火山口一样，热情四溢……

　　重新拓展之后可以容纳63241人的卡尔德隆球场看台，在距离比赛开始之前1个小时的时候，就已经爆满，50000多马德里竞技球迷，10000多名纽卡斯尔球迷，3000多中立球迷，阵营分明地各自占据了球场的大片看台，高举着标语，高唱着歌曲，支持他们所支持的球队和球员……

　　在比赛马上就要开始的时候，纽卡斯尔官方仍旧没有针对疯子李是否会出现在比赛中而做出明确的答复，因此，看台上的球迷们并不知道那个黑色的神奇身影会不会准时出现在他们的视线中……

　　但是，那如同漫山遍野开着的映山红一样烂漫的标语和旗帜，说明了喜鹊拥趸门对于主教练的期待！

　　值得一提的是，举起旗帜支持疯子李的，并非都是纽卡斯尔的球迷，在马德里大区，还有另外一支球队从来都没有放弃过对于疯子李的怀念和感激，它享誉世界，见证了疯子李从一个无名小卒成长成为整个世界足坛人人闻名变色的超级主教练，它的名字，就叫做皇家马德里！

　　人人都说银河战舰是一支善于忘却的球队，在星光璀璨的伯纳乌，从来上演的都是新人笑，忘却的，都是旧人哭，哪怕你是齐达内、你是罗纳尔多这样的超级天皇巨星，在挥别皇家马德里之后，都会被这里快速的忘却……

　　但是，银河战舰的球迷们，却对疯子李，对这样一个仅仅在伯纳乌执教了短短一年时间的主教练，却从来没有忘却过，马德里市区那座青铜雕像面前，前来鲜花的马德里球迷，从来就没有消失过……

　　皇马球迷怀念疯子李吗，甚至已经到了迷恋的地步，《马卡报》曾经做过这样一期球迷调查，所得到的结果是，只要疯子李愿意重新回到皇家马德里，那么球迷们支持俱乐部立刻炒掉现任主教练舒斯特尔……

　　因此，今天，来到卡尔德隆球场的除了交战双方的球迷之外，还有不少的皇家马德里球迷，他们举着一条巨大的、在看台上摊开的“我们永远支持你”的标语，来为昔日的传奇英雄助威！

　　很快，太阳光线终于渐渐消失在球场碧绿色的草坪上，在巨大的欢呼声中，来自德国的当值主裁判克里斯-帕特带领着助理教练一马当先，走出了球员通道！

　　在裁判们的身后，两支球队的队长牵着粉嫩可爱的小球童，带领着各自的队友们走了出来……

　　随着每一个马德里竞技球员从通道中走出来，主队球迷发出的欢呼瞬间遮挡了一切，纽卡斯尔人没有心情去和对手们拼嗓子，他们在心脏在剧烈地跳动，他们的实现分秒不离地紧紧盯着那个窄窄的球员通道的出口……

　　像是一个世纪，又像是刹那一瞬！

　　纽卡斯尔球迷和皇家马德里的球迷，都在等待着一个奇迹的发生！

　　终于，当所有的球员都走出来，当马德里竞技的主教练哈维尔-阿吉雷也走出来之后，所有人心脏的跳动瞬间达到了最激烈的程度，到底会不会来？他，到底会不会来？

　　一秒……

　　两秒……

　　十秒……

　　十五秒钟之后，工作人员已经在准备将伸缩门推回去，充满期望的人们正要失望地叹气，就在这个时候……

　　一条被白色的绷带包裹着的手臂，从球员通道中伸了出来，然后，那个令无数人刻骨铭心的熟悉身影，迈着嚣张的步伐，探头探脑地从通道中走了出来……

　　所有人都笑了！

　　这是他们所熟悉的疯子李的出场方式！

　　他，来了！！

　　卡尔德隆球场瞬间爆发出了一股不可遏止的欢呼声，13000多人制造的音量轻而易举地压制了人数使他们五倍的对手，声浪就像是有形之物，高高直冲上云霄……

　　马德里竞技球员们的心，狠狠地一缩！

　　……

　　“逼——”

　　主裁判克里斯-帕特吹响了比赛开始的哨声！

　　身穿紫色队服的客队纽卡斯尔率先开球，罗纳尔多将足球磕给了身边的舍普琴科，【核弹头】在继续往后传球……

　　纽卡斯尔并没有展现出以往咄咄逼人的进攻势态，足球在十几秒钟之后被传到了守门员【蜘蛛侠】胡戈-洛里斯的脚下，其他的球员，都在努力地跑位……

　　马德里竞技的球员，都冲了上来！

　　洛里斯让足球在自己的脚下短暂的停留之后，一脚短传，将足球交给了左边后卫加雷斯-贝尔的脚下，纽卡斯尔开始缓慢地阻止进攻……

　　这一幕，被站在场边的墨西哥拉帅阿吉雷看得清清楚楚。

　　“……不着急进攻？难道是因为在客场，所以想要采取更加稳妥的战术？这样的话……”

　　想到这里，阿吉雷在场边做出战术手势。

　　他要求马德里竞技的球员不要过于压上进攻，先稳一稳，看看纽卡斯尔的战术意图再说。阿吉雷总觉得纽卡斯尔的表现，更是在挖一个阴险的陷阱！

　　唯一让他安心一点的，是疯子李果然如他所料，真的出现在了指挥系前面，阿吉雷庆幸自己没有被疯子李的言无返所迷惑！

　　……

　　场上。

　　足球很快就来到了【天使之翼】胡安-马塔的脚下，这个在将近一个月时间之后终于首发出场的西班牙中场，展现出来良好的状态——

　　他在边路利用娴熟的个人技术，脚底下一传穿花蝴蝶一样的假动作晃开路线，强突马德里竞技边后卫成功！

　　可惜的是，马塔最终的传中球，却应为高度稍稍欠缺，被床单军团的中后卫海廷加头球顶出了底线……

　　角球！

　　这个时候，一直白色绷带缠着右胳膊坐在指挥席上的疯子李，终于站了起来，他缓缓地来到场边，看着弟子们开始在禁区内站位，嘴角露出了得意的弧度！


第五零二章 FM2009系统归来

　　【天使之翼】胡安-马塔回归首发主力阵容之后，纽卡斯尔的右侧角球都是由他来主罚，马塔的左脚弧线速度角度俱佳，上一轮英超联赛对阵【暴力本】布莱克本的比赛中利用角球直接破门，就显示出了马塔的深厚功力！

　　而马德里竞技的门将库佩显然在本场比赛之前已经看过了马塔脚球直接破门的视频，因此他在选择站位的时候，很注意封锁远角附近，并要求队友很罕见地在大禁区前沿附近摆了两个人的小人墙……

　　纽卡斯尔的大个子们都挤入了马竞的禁区，罗纳尔多鬼鬼祟祟地不断来回在前点和点球点附近牵扯，舍普琴科则充当了干扰门将的角色，森德罗斯和史蒂文-泰勒牢牢地卡住了前点和后点……

　　“逼——”

　　哨声响起，主裁判克里斯-帕特示意马塔可以罚球。

　　后退，助跑……

　　砰！

　　足球像是被人狠狠甩出去的鞭子，在空中划出一道又急又快的弧度……

　　在这一瞬间，场边的马德里竞技主帅阿吉雷不经意之间扭头，当他看到不远处疯子李嘴角勾勒出来的弧度，心里不禁‘咯噔’一下，看到疯子李如此胸有成竹的表情，阿吉雷突然之间觉得有一种叫做恐惧的感觉瞬间攫住他的心脏……

　　下一秒，当阿吉雷刚刚将目光转投向球场，潮水般的欢呼响起，他看到场上，身穿紫色的队服的纽卡斯尔球员在疯狂的庆祝，而足球，静静地躺在球门中……

　　怎么回事？

　　……

　　“……马塔发出角球……禁区内乱成一团……嗷嗷，看这球，直接被罚向了大禁区外……是阿兰-史密斯，他身边没有人防守，遥远设了……”

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　“……阿兰-史密斯的远射，这简直不可思议，这简直难以置信，开场仅仅1分24秒，客场作战的纽卡斯尔就取得了领先！”

　　“……被媒体和球迷昵称为‘猛男’的阿兰-史密斯再一次展现了他招牌式的重炮轰门，在罗伯特-卡洛斯等重炮手逐渐淡出欧洲主流联赛的时候，中道自学成才的阿兰-史密斯已经渐渐有成为第一重炮手的趋势！”

　　“……这是似曾相识的一幕，疯子李的球队用这种战术角球方式得分已经不是第一次了，直接将角球发到中路打进去外侧，由禁区外球员远射得分，简直已经成为了疯子李定位球战术的招牌绝技！”

　　来自各国的解说员在解说席上争先恐后地嘶吼，英格兰名嘴塞斯特是其中最兴奋的一位。

　　而来自马德里市的西班牙解说员，也同样激动的面色潮红。

　　因为这是自从疯子李挥别皇家马德里时隔两年半之后，他再一次解说疯子李球队的比赛！

　　在马德里大区，有一群钟情床单战袍的人恨疯子李恨得要死，但是，也有一群拥戴飘飘白衣的人，永远都无法忘怀那个黑色的身影，他们爱疯子李爱得要死！

　　……

　　比赛开始还不到两分钟，卡尔德隆球场顶端的巨型电子记分牌，已经变成了0：1，客场作战的纽卡斯尔利用定位球攻破了前法国国家队门神库佩把手的大门！

　　而两回合总比分，则变成了纽卡斯尔5：3马德里竞技，主队想要晋级，必须在接下来的将近90分钟时间里打入2球并且保证喜鹊军团一直哑火！

　　不过看起来，这一任务也并非不可能实现！

　　所有马德里竞技的球迷将目光投向了他们最信赖的风险双煞阿奎罗和迭戈-弗兰，期待着这一老一少在球队最需要的时候挺身而出，力挽狂澜！

　　比赛，在球迷的欢呼和呐喊中继续进行。

　　……

　　阿吉雷神色复杂地看了一眼不远处脸上并没有多少欣喜的疯子李，他终于明白，比赛一开始，自己完全就掉到了那家伙蓄谋已久的陷阱，纽卡斯尔之所以一开场并没有摆出咄咄逼人的进攻事态，而是连续在后场倒脚，并不是因为那个三客场进球的而要采取稳妥的战术，而是为了拉散马德里竞技的防守，制造定位球！

　　“你成功了，但是，比赛不会就这么简单让你如愿以偿的！”

　　阿吉雷朝着场上打出了手势。

　　……

　　重新开球之后的马德里竞技显然有点儿着急，总比分2个球的落后让每一秒钟的时间对于他们来说都非常珍贵，所以，在看台上拥趸们的死命呐喊中，床单军团掀起了大反攻！

　　场上。

　　在首回合交锋中策划了两粒进球的20岁阿根廷后腰巴内加在控球。

　　刚刚登陆欧罗巴联赛的他身上还带着典型的南美球员踢球风格，他连续用三个瞬间反方向转身摆脱了前辈加戈的防守，姿势优美，动作飘逸，就像是球场上翩翩起舞的精灵。

　　巴内加的一系列动作赢得了看台上球迷的阵阵欢呼，就连解说员塞斯特也不禁赞叹：“飘逸灵动，南美球员的球感和即兴发挥令人叫绝……”

　　摆脱了防守队员，巴内加带球长驱直入，杀向喜鹊的禁区。

　　纽卡斯尔的防守球员们不敢怠慢，立刻逼上来进行夹抢。

　　眼看三人合围就要将巴内加包了饺子，但是，就在这个关键时候，阿根廷后腰突然抢先伸出一脚，轻轻一挑，足球就像是突然被充上了氢气的气球，轻飘飘地窜出了包围圈……

　　“危险！！！”

　　西班牙解说员塞万提斯抢在塞斯特之前喊了出来。

　　解说席上瞬间惊呼声一片，因为观察比赛经验丰富的他们，在刹那间就看到可这一传的致命性！

　　足球落在了另一位阿根廷小个子阿奎罗的脚下！

　　阿奎罗直面纽卡斯尔中后卫森德罗斯，只要盘过了这个蠢笨的瑞士大个子，就可以单刀了！

　　在双方首回合的交锋中，阿奎罗面对森德罗斯占据了全面的上风，他以假乱真的脚下盘带动作让转身稍慢的森德罗斯吃尽了苦头，在全部8次一对一的对抗中，森德罗斯悉数败下阵来……

　　所以，这一次，当阿奎罗停好球直冲向森德罗斯的时候，所有人都在等待着阿奎罗过掉对手之后的单刀球了！

　　就连守门员【蜘蛛侠】胡戈-洛里斯，也已经开始判断着阿奎罗的盘带路线，考虑着自己是否应该提前出击……

　　但是，就在这个时候，场上发生的一幕让所有人都惊掉了下巴！

　　一攻一守双方普一交手，阿奎罗就毫无悬念地丢掉了球，森德罗斯轻而易举地断下了这位被成为‘马拉多纳接班人’的小个子前锋的脚下球……

　　然后，瑞士中后卫直接大脚开球！

　　足球飞向前场！

　　“危险！！！”

　　解说员们又一次叫了起来。

　　在森德罗斯传球之后的前三秒，所有人都以为这只是一次漫无目的的解围球而已，但是，很快，解说员们就都看出来了，恰恰相反，这是一脚极端致命的反攻传球！

　　足球从纽卡斯尔大禁区前沿开始飞翔，像是一枚经过了超大型计算机精密计算了运行轨道的洲际导弹，跨越几乎整个球场，往马德里竞技的禁区线附近飞去……

　　而这个时候，几乎所有的马德里竞技球员还处在进攻状态，他们都在等待着阿奎罗像是前8次一样，用轻盈而致命的舞步，轻而易举地过掉那个蠢笨的大光头，然后将足球送进对手的大门……

　　但是，事情的发展打破了他们的美梦！

　　马德里竞技的上空已经拉响了防空警报，但是，这个时候，一切都已经晚了，在那一瞬间压得过于靠上的后防线还没有来得及转身，一道紫色的闪电绽放出耀目的光华，像是势不可挡的闪电，洞穿了一切……

　　当那熟悉而又致命的钟摆在马德里竞技的禁区内绽放，马德里竞技守门员库佩所能做的，就是和很多倒在这只【致命钟摆】之下的门将一样——

　　举手投降，然后在回望中看着那个人轻轻松松地将足球送进身后的球门！

　　【外星人】罗纳尔多！！！

　　这是开场之后的第5分钟，一记不可思议的长达70米的传球，一次鬼魅一样令人来不及反应的反越位，从进攻开始到足球被送进球门，只用了区区12秒的时间……

　　一个字——快！

　　卡尔德隆球场就像是一只不断嘶鸣的聒噪公鸡，突然之间被莫名的力量扼住了脖子，再也发不出任何一丝的声响……

　　纽卡斯尔的大禁区外侧，刚刚突破时被森德罗斯断球之后，不小心撞到的‘马拉多纳接班人’阿奎罗，在这个时候还没有来得及站起来。

　　他愣愣地看了看远处躺在本方球门中的足球，在看一看森德罗斯的背影，突然觉得，眼前刚刚发生的一切，是如此的难以置信！

　　这个在一个星期之前被他像是绕木头桩子一样绕的不知道前后左右、蠢笨的像是一只白毛大狗熊一样的瑞士人，怎么会突然变得如此灵巧？

　　阿奎罗敢祖咒发誓，刚才那次突破中，自己绝对没有一点儿的技术动作失误，是在最正常和最顺畅的状态之下，被那个家伙轻松地断掉了自己的脚下球……

　　在还不到7天的时间里，他，怎么会进步如此之大？

　　“巧合，一定是巧合，那个家伙走了狗屎运，再回这么轻松地断下足球……哼哼，下一次，你可就不会这么幸运了……”

　　森德罗斯不知道对手在大脑中想了那么多。

　　他此时此刻正在和队友们一起疯狂的庆祝，总比分已经成了6：3，纽卡斯尔距离联盟杯决赛已经只差一步之遥！

　　……

　　“……G——O——A——L！！！！罗纳尔多打进了纽卡斯尔本场比赛的第二球！！太不可思议了，喜鹊军团在开场仅仅5分钟的时间就打进了2粒进球！他们用疯狂的进攻将整个晋级情势完全扭转，在卡尔德隆的2个进球，让马德里竞技原先的3个客场进球优势瞬间就变得没有了意义！”

　　“……一次典型的疯子李式闪电战！！数据统计，疯子李的球队在比赛前10分钟时间里和最后5分钟时间里的进球能力冠绝整个欧洲大陆，今天，他们再一次用最擅长的闪电战将阿吉雷的球队逼上了悬崖！”

　　“……6：3的总比分，马德里竞技必须尽快适应纽卡斯尔的节奏了，不然，等待他们将无疑是被淘汰的命运！”

　　解说员一个个激动的浑身颤抖，像是疯子一样嘶吼。

　　比赛，仅仅进行了不到6分钟时间，但是，却像是被上帝赋予了一种令人发狂的神奇魔力，让所有人都肾上腺素剧烈分泌，处于一种极端亢奋的状态中。

　　墨西哥老帅阿吉雷，在场边再一次陷入了巨大的震惊和愤怒之中。

　　在5分钟时间之内连丢两球，绝对是任何一支球队都无法承受的巨大打击，联盟杯的决赛原本就在他们的眼前，但是，现在却似乎已经遥远的看不到影子！

　　他扭头，看向对手教练席。

　　在那里，虽然被他的弟子们疯狂地拥聚在中间挨个拥抱，但是，疯子李脸上的表情是那么的平静，似乎场上进球的对球，与自己无关！

　　疯子李那缠在胳膊上的白色绷带，在那黑色的风衣的印衬之下，显得如此刺目，似乎有点儿让阿吉雷睁不开眼睛……

　　……

　　当卡尔德隆球场响起马德里竞技球迷的不甘嘘声，比赛，第二次重新开始！

　　“……疯子李去死去死去死去死，啊哦啦啦啦啦，疯子李去死去死去死！”

　　不知道何时，看台上响起了这句简单的歌谣。

　　显然，在球队表现如此不堪的情况之下，马德里竞技的球迷们将愤怒的火气撒在了对手主教练的身上，在他们看来，如果没有那个恶魔一样的身影站在对手的指挥系前面，也许，现在取得两个进球的球队，应该是马德里竞技，而不是纽卡斯尔！

　　任何一支球队，只要和疯子李的名字沾染在一起，就具有不可战胜的魔力，疯子李只是轻轻地往指挥系前面一战，哪怕在几天之前他还因为被自己的狗咬伤住过医院，就易如反掌地将卡尔德隆球场变成了他的喜鹊军团的主场！

　　在响彻全场的歌谣声中，转播镜头很快就从赛场上转移到了场边的疯子李身上。

　　熟悉疯子李的人都知道，这个家伙，向来都是睚眦必报的恶棍，面对任何人的挑衅，他都会毫不客气地做出以牙还牙，以血还血的回击！

　　但是，这一次，所有等待着看精彩画面的人，都失望了！

　　画面中的那个人，只是静静在站在场边，在他身后巨大的声浪像是咆哮而来的海浪，但是，疯子李却连转身的动作都欠奉，明锐散发着寒气的眼睛，一直盯着场上的比赛……

　　只有最熟悉疯子李的人，才能从那双眼睛中，看到一丝令人颤栗的疯狂！

　　……

　　比赛进行到了第10分钟。

　　主场作战但是处于落后状态的马德里竞技，发起了疯狂的反攻，虽然这样的选择很有可能再一次被疯子李抓住机会进行致命反击，但是，床单军团别无选择！

　　他们向来都是一支崇尚进攻的球队，宁肯在进攻中死去，也不再防守中苟活，这是根植于他们血液中的因子！

　　就在这个时候，阿奎罗再一次得到了机会！

　　锋线搭档迭戈-弗兰在右侧边路拿球，吸引了纽卡斯尔防守球员之后的一次颇具想象力的横传，让他再一次得到了直面森德罗斯的机会……

　　突破森德罗斯，就可以获得单刀！

　　同一时刻，队友西芒沿着左边路高速插上，举手要球……

　　面对选择，年少气盛的阿奎罗的选择，是自己单干！

　　他的脚下，高频率的假动作再一次开始展现，就像是一段令人陶醉的误导，阿奎罗盘带着足球向森德罗斯冲了过去……

　　“这一次，一定行！！”

　　……

　　森德罗斯当然看到了疾冲过来的阿奎罗。

　　他的脸上没有任何的表情，而是做了一个稍微侧身跨步的动作。这正是他【横身野蛮卡位】绝技的起手势……

　　不过，他的这一绝技，在双方首回合的交锋中，已经被阿奎罗轻松破掉，破解成功率是百分之百，难道，森德罗斯忘了那8次惨痛的教训了吗？

　　阿奎罗看到了对手那个熟悉的动作，他的紧绷着的脸上终于得意的笑容，这种防守，对于自己来说，简直就是纸糊的一样……

　　视线，在四幕交错中擦出一溜火花！

　　足球，在两个人的中间越来越近！

　　三秒钟之后。

　　砰！

　　两只脚，隔着足球对在了一起！

　　在短暂的停顿之后，阿奎罗就像是失去了控制的磁悬浮列车，歪歪斜斜地冲进禁区倒在了一边，而森德罗斯，依旧稳稳地站在原地……

　　足球，就在森德罗斯的脚下！

　　“这……怎么可能？”倒在地上的阿奎罗艰难地回头。

　　迎面射下来的球场顶棚灯光让他看不清森德罗斯的动作，在一片耀目的白色光源之中，阿奎罗的耳边传来了山呼海啸一样的惊呼声……

　　“……森德罗斯再一次断下了阿奎罗的脚下球……对脚？犯规吗？不犯规，主裁判示意比赛继续……”

　　“……森德罗斯传球……仍旧是一次远距离输送，足球和上一次一样，往马德里竞技的球门方向飞去！”

　　解说席上，名嘴们惊呼声响成一片。

　　看台上，50000多只张大的嘴巴将自己脸部肌肉所能承受的极限展现了出来，瞬间剧烈跳动的心脏，就像是在同一时间擂起的战鼓……

　　场边，阿吉雷瞳孔骤缩。

　　……

　　场上。

　　喜鹊军团的反击，再一次到来。

　　马德里竞技的后防核心帕布罗正在庆幸。

　　庆幸在刚才队友阿奎罗拿球突破的时候，自己很有先见之明的指挥队友将防线往后拖了一下。

　　所以，在面对着森德罗斯的这一次传球的时候，球队的后防线不用担心被对方前锋瞬间反越位成功，再次打入单刀！

　　这一回，马德里竞技的后防线，可以正面阻挡纽卡斯尔的前锋了！

　　当帕布罗看到上一次偷袭成功的罗纳尔多，再一次鬼鬼祟祟地沿着防线的空档奔跑过来，他得意地笑了……

　　然后，一边笑，帕布罗一边迎了过去！

　　作为一支西甲豪门的主力中后卫，帕布罗有自知之明，他知道要是让罗纳尔多将球停好之后，自己想要截下他那是根本不可能，所以，他的选择是，在罗纳尔多还没有将足球停下来之前上前干扰……

　　但是，罗纳尔多却根本没有给帕布罗干扰的机会！

　　双方首回合交锋中，阿奎罗背身对球停球过人一气呵成的魔幻动作，再一次出现在了球场上，只不过，这一次，罗纳尔多的表演要远远比阿奎罗更加精彩！

　　外星人一直都没有减速，他似乎是不知道足球已经开始下落，直奔向迎面而来的帕布罗，就在两人快要相撞的一瞬，最不可思议的动作出现了——

　　罗纳尔多跑动中的右脚后脚跟突然向上一扬，正在下落的足球被不偏不倚地从两个人的头顶挑了过去，就在帕布罗身体一僵的时候，罗纳尔多突然一个无球状态的马赛回转，用一百八十度大旋转，从他的身边绕了过去……

　　背身跳球过人！！

　　然后，不等足球落地，罗纳尔多直接拔脚抽射！

　　足球，就像是裁决的利剑，没有给法国人库佩丝毫申辩的机会，就刺透了马德里竞技的大门……

　　3：0！

　　总比分7：3！！！

　　对于马德里竞技的球迷们来说，卡尔德隆球场正在发生的一切，就是一场谁也不愿意遇到的噩梦！

　　场边。

　　李统范在这个时候，平静的脸上终于露出了笑容。

　　马德里竞技在圣詹姆斯进了三个球，这一度成为他们用来吹嘘打击纽卡斯尔的武器，而现在，他在卡尔德隆球场，将这三个球还给了对手。

　　老李就是想让所有人都知道，三个客场进球算什么，只要自己愿意，老子的球队就可以在短短十分钟时间之内，让对手那沾沾自喜的三个客场进球，成为一个愚不可及的笑话！

　　而这十分钟之内的这三个进球，只是一个开始！

　　10分钟，纽卡斯尔的疯狂，才打开了第一乐章，而更加疯狂激昂的节奏，还没有真正的到来，因为——

　　悍马GO-KOOK笔记本，已经归来！

　　FM2009系统，已经归来！！！


第五零三章 笔记本丢失之缘由

　　两天之前。

　　李统范接到了强尼警官的电话之后，和王青禾两人匆匆忙忙地赶到了纽卡斯尔市警察局……

　　“李，这家伙叫做安东尼-帕克，至于他的身份，我想你一定不会猜到，居然正是你所在的别墅小区的保安员……”

　　警察局。

　　强尼警官和李统范站在审讯室外，隔着玻璃，强尼指着审讯室里正在接受询问的那个光头壮汉说道。

　　那壮汉，正是前一天在路上被【狗熊】暴起咬伤的家伙。

　　“……现在已经查明，两次如是盗窃都是他干的，至于丢失的财物，也都已经在他的住所搜了出来，除了现金，其他的一件都不少，都在……”

　　强尼大概描述了事情的整个经过——

　　当日被【狗熊】咬伤之后，这个叫做安东尼-帕克的家伙本来也被送到了医院接受治疗，后来警方介入了这次‘恶犬伤人’事件。

　　这原本只是一次例行公事的简单调查，但是，在经过了很短几句的问询调查之后，看似长的和莽张飞一样的强尼警官难得心思细腻了一回，一个问题在他的脑海中闪现——

　　纽卡斯尔市的名犬HERO经检查并非狂犬病发作，也从未有过伤人的前科，但是这一次，为何不咬别人，却偏偏暴起发难咬伤了安东尼-帕克？难道……

　　有了这样的想法，强尼不动声色地以调查为借口，问清楚了安东尼-帕克的职业等详细的情况，这下心中的猜测更加确定了几分，原来这个安东尼-帕克竟然正是疯子李所居住的那片别墅的保安……

　　强尼暗中一番调查下来，果然有了很多的发现，很快就掌握了一些有利的证据，正式将安东尼-帕克拘捕进行下一步调查，在其住处找到了疯子李所丢的物件之后，这才迫不及待地打电话，将李统范找了过来，当面归还财物……

　　“原来竟然是内贼所做的盗窃案件，怪不得每次机会都瞅的很准……”

　　李统范心中有了几分明悟。

　　刚才听强尼警官的介绍，老李也知道了这个叫做安东尼-帕克的家伙曾经在英国海军服过役，加入保安公司之后又经过了一些严格的相关训练，具有极端强烈的反侦查意识，这也就解释了为什么在之前的侦查中，警方虽然使尽了一切手段，却难以有丝毫的收获……

　　不过，有句话叫做天网恢恢疏而不漏，谁知道王青禾会从南安普顿带回来一只凶猛的牧羊犬，老李估计正是安东尼-帕克在第二次行窃的时候所留在屋里的气味，让【狗熊】在大街上认出了他！

　　有人曾说狗类的鼻子可以记忆并分辨出一个月之内残存之下的气味，老李还不相信，现在想想那天晚上【狗熊】在屋子里有模有样地学警犬那样嗅来嗅去，并非是在玩闹，而是真真正正地在‘破案’，而且还真的被这头‘瞎猫’逮到了安东尼这只‘死耗子’……

　　“早知道这样，就该让【狗熊】咬死这家伙，MLGBD，害的老子差点被那该死的FM2009系统给抹杀掉！……得，回头给【狗熊】加加餐！”

　　在拿到悍马GO-BOOK笔记本的一瞬间，老李心中像是掀翻了一座压的他已经快要喘不过气来的太行山，瞬间整个人就轻松了下来。李统范迫不及待地想要打开笔记本看看里面安装的FM2009系统运行是否正常，但是看看周围的人群，还是按捺住了自己的心情……

　　不过，就在这突然的一瞬间，老李突然想到了一个奇怪的问题——

　　安东尼-帕克第一次偷窃已经获取了对于他来说足够的现金和财物，这样冒险的事情，他为什么要连着做两次？而且，根据强尼警官的介绍，安东尼-帕克在之前并没有过任何的犯罪前科，更说不通的是，向帕克这样服过役并且经过保安公司严密选拔的人员，应该不会仅仅是见财起意为了钱财去做这种事情……

　　李统范想到这里，下意识地在心头冒出一个最坏的想法，难道是因为……

　　意识到事情并没有那么简单的李统范，在感谢了警方的帮助之后，悄悄向强尼警官提出了一个小要求：“呃，我想和安东尼-帕克亲自谈谈，不知道方便不方便？”

　　强尼面露难色，但是作为一个忠实的纽卡斯尔球迷，在面对疯子李的时候，拒绝的话实在是难以从他的嘴里说出来。

　　于是，强尼向同事们使了一个眼色，不动声色地关掉监控路线之后，都悄悄地退出了房间，将机会留给了李统范……

　　当李统范进入审讯室的时候，坐在强灯之下的安东尼-帕克显然没有想到他在这里会见到疯子李，脸上不可遏止地露出了吃惊的表情……

　　不过，令安东尼-帕克惊讶的是，疯子李并没有如他想象中的那样表现的暴怒，没有激动地质问自己为什么要做那样的事情，而是面色非常平静地看着自己，那一双在足球场边可以看清楚一切的黑色眼睛，射出敏锐的光，像是能够看透自己的内心！

　　李统范坐在椅子对面，随手熄灭了桌子上的强灯，这种警方用来向犯罪嫌疑人施加压力的手段，老李认为对自己问出想要知道的东西并没有什么帮助，反而会激起对方的反抗……

　　强烈灯光的瞬间熄灭，让安东尼-帕克有点儿不适应，但是看得出来，这个光头大汉在看向李统范的眼神中，多出了一丝感激。

　　沉默。

　　还是沉默。

　　房间里的气氛像是在凝固，李统范一直都没有说话。

　　最终，打破僵局的是安东尼-帕克，这位英格兰光头壮汉缓缓说道：“饭桶先生，我不知道接下来我所说的一切，对你来说有没有意义，但是，不管是出于什么样的原因，毕竟是你从恶犬的口中救了我的命，我愿意将自己所知道的一切都告诉你……”

　　安东尼-帕克神色复杂地看了一眼李统范那只被白色绷带包着的右臂，缓了缓，接着说道：“我两次潜入你的家中，并不是为了钱财，那些东西我都小心保存了下来，甚至就连现金，都存到了一张专门的银行卡中，计划等到事情一结束，就悄悄地送回给你……要知道，实际上我也是你的球迷。”

　　说到这里，安东尼的神色突然之间变得很平静，接着有些自嘲地笑了笑，继续说道：“我说这些，你一定不会相信，对不对？”

　　“我信。”

　　李统范的神情要比安东尼-帕克更加平静：“因为，你所知道的事情，我也多多少少能够猜到一点点……”

　　光头大汉一愣，突然笑了起来：“果然不愧被人称为【足球场边的上帝】，我只能告诉你，有很多人都在暗中调查你，这是一股非常强大的力量，强大到一个人的力量根本不可能反抗……”

　　“……他们怀疑，你在足球场上的战绩，也许是借助了一些这个世界所不知道的力量，或者说，是这个世界所不知道的方式，而你花费三年时间所建立的那个球员数据库，更是无数商业间谍公司垂涎三尺的机密！”

　　最后，安东尼-帕克的神色再度冷静下来，他从坐着的椅子上探起身来，在李统范的耳边悄悄地说道：“李，我知道的就这么多，但是，你自己千万要注意，因为，你这一次麻烦，很大很大……”

　　……

　　卡尔德隆球场。

　　纽卡斯尔的球迷们和皇家马德里的球迷在高歌欢唱，仿若一场疯狂的联欢，有几名皇家马德里的球迷更是激动的掉下了眼泪，疯子李站在场边指挥，罗纳尔多打进不可思议的魔幻进球，曾经何时，这一幕是在伯纳乌经常发生的一幕，那个时候，全世界最幸福的球迷，就是他们，但是谁知道仅仅一个赛季之后神话的余韵就烟消云散，疯子李挥手告别，并在不久之后带走了罗纳尔多……

　　原本，无数皇家马德里球迷一位这一辈子再也看不到两个人的合作表演了，谁知道今天，居然在百年死敌马德里竞技的主场看到了这令他们魂牵梦绕的一幕，怎么能不激动的流泪？

　　于此截然相反的是马竞球迷，罗纳尔多的进球的就像是一把寒光闪闪的钢刀，割断了他们心中最后一丝丝的期望，4个球的巨大差距，几乎足以埋葬任何一支球队的晋级之路，何况，床单军团在过去的十分钟时间里，根本就没有表现出任何能够赢得比赛的迹象？

　　冰的绝望和火的疯狂，在卡尔德隆球场碰撞……

　　……

　　伸出手，将躺在地上一脸茫然的阿奎拉拉起来，森德罗斯在微笑中转身，回到了自己的位置上，等待比赛的重新开始！

　　刚才两次断掉阿奎罗的脚下球时，他所采用的技术，仍旧是【横身野蛮卡位】，是改良版的横身卡位！！

　　双方首回合的交锋中，阿奎罗的魔幻舞步打破了森德罗斯对横身卡位技术的迷信，就像是当年【魔兽】德罗巴用正面交锋打破了森德罗斯对力量的迷信一样，毫不留情面地羞辱了他！

　　但是，这一次，森德罗斯并没有像上一次那样一蹶不振，并不仅仅是因为他已经在过去两年辗转流离的苦难中磨练出了钢铁一样的一直，也是因为他得到了一张来自主教练李统范的光盘，管盘中详细地记录场上发生的一切，记录了阿奎罗是用什么样的方式破解了他的【横身野蛮卡位】，并提出了非常具有针对性的改良意见！

　　这就是为什么今天的比赛中，他可以在两次面对阿奎罗的突破时轻而易举地断下球！

　　不过，李统范的阴险狡诈显然并不仅仅止于此，在为森德罗斯量身打造了这套专门抢断阿奎罗脚下球的办法之后，老李还针对这一点制订了一套瞬间反击的战术——

　　断球之后，利用森德罗斯的长传球，利用罗纳尔多的速度，瞬间打了马德里竞技一个措手不及，转眼之间就将本场比赛的差距变成了3：0！

　　一脸两次的偷袭，利用的就是马德里竞技人对阿奎罗的迷信，当自己最强的地方瞬间被对手击破，变成了最大的破绽，任何人都会陷入短暂的呆滞！

　　而开场不久阿兰-史密斯的那次利用角球的远射破门，则是利用了FM2009系统的BUG角球战术！

　　那日老李和安东尼-帕克一番交谈结束，回到家中之后匆忙打开了悍马GO-BOOK，运行FM2009之后，开始清点在离开悍马GO-BOOK这段时间里系统中的一切得失……

　　令老李惊喜的是，在失去笔记本的这将近一个月时间里，FM2009系统并没有发布什么新的‘系统任务’，一切都是按照最正常的方式在发展。纽卡斯尔在现实中的胜利，让老李足足收获了44点【人品点数】！

　　这场对阵马德里竞技的比赛，李统范就像是一个和妻子别离长达三十年快要被憋死的饥渴男一样，疯狂地用FM2009系统的一切功能进行作弊，在之前的FM2009系统推你中，阿吉雷和他的马德里竞技死的很惨很惨……

　　……

　　比赛，还在继续。

　　在主场被人用区区十分钟就打成了筛子，马德里竞技球员们心头的火气不免越来越大，而且，眼见主教练阿吉雷站在场边打出了早就说好的杀伤性战术手势，他们脚底下的动作也越来越大，在漫天的嘘声中，场上一阵人仰马翻，草鞋乱飞……

　　但是，来自德国的主裁判克里斯-帕特嘴下却显得无比的含情脉脉，一再对马竞球员们粗野的犯规动作视而不见，比赛开始变得断断续续……

　　“……这是怎么回事？卑鄙无耻的马德里人采取了杀伤性战术，他们试图用粗野的犯规来阻挡纽卡斯尔越来越凌厉的攻势！主裁判的执法尺度太过于宽松，该死的，他真的是德国人吗？”

　　塞斯特在解说席上愤怒地咒骂起来。

　　在塞斯特的身边不远处，正坐着一个他口中‘卑鄙无耻’的马德里人——西班牙解说员塞万提斯。不过，塞万提斯显然没有听到英格兰同行的诅咒，因为他也正在诅咒马德里竞技——

　　“……该死的马德里竞技，他们一定是故意的！杀伤性战术是墨西哥恶棍阿吉雷的老套路了，在面对皇家马德里和巴塞罗那的时候，阿吉雷就经常用这样的办法来限制明星球员的发挥！这个无恶不作的老家伙，他应该去做一名橄榄球运动员！！”

　　比赛，正在朝着失控的方向发展。

　　纽卡斯尔的球员和球迷们，将目光转向了场边，以往面对这样的场面的时候，头儿总会用他那神奇的大脑很快就想出解决问题的办法，但是，这一次，李统范向锤子们给出的手势是——

　　自己小心，注意别受伤！

　　锤子们看到这样的手势，恨不得口吐唾沫昏死在草坪上，这也算是办法？

　　第23分钟。

　　马竞边锋西芒用一个类似于‘无敌剪刀脚’的动作，从有后侧放倒了正在拿球准备启动的胡安-马塔，这个危险的犯规动作，终于让德国主裁判动了金嘴，吹响了终止比赛的哨声……

　　纽卡斯尔获得了一个禁区右侧直接任意球。

　　距离球门40米左右。

　　阿兰-史密斯、胡安-马塔和加雷斯-贝尔站在了足球的前面。

　　法国人库佩额头上冒着冷汗指挥队友们排人墙，赛前球队无数次研究纽卡斯尔球员的比赛资料和录像，让库佩早就知道，不远处站在足球面前的那三位爷，可都是任意球专家，那一脚弧线提出拉，可都是杀人如草不闻声啊……

　　很快，马竞排好了人墙。

　　库佩为了能够让自己的球门显得更加安全一点，居然一口气要求7名球员一起摆出了一条‘超长巨型人墙’，估计要不是因为规则不允许，库佩会把10名队友都摆在球门线上，要是能把传说中的万里长城都搬过来堵在球门线上……

　　逼——

　　主裁判的哨声响起。

　　库佩的眼珠子在这一瞬间转的要比旋转的玻璃珠子还要快，他在三个罚球队员之间不断转移视线，试图判断出到底是谁来主罚任意球……

　　但是，当阿兰-史密斯、胡安-马塔和加雷斯-贝尔三个人在哨声响起的瞬间都启动向足球奔跑过来的时候，库佩的头就无限地大了，然后，只见左右两侧的紫色身影突然一个停顿，中间的人影摆腿抬脚……

　　砰！

　　足球从绿色的草坪上飙起，然后以‘超光速’的夸张速度，砸进了球网……

　　“……G——O——A——L！！！！球进了！！！”

　　塞斯特再一次抢到了所有同行的前面，纵声高呼起来：“加雷斯-贝尔！！！这位年轻的小将打进了纽卡斯尔本场比赛的第四粒进球，一记精彩绝伦的大力弧线任意球，库佩对此没有任何的反应……”

　　“……纽卡斯尔19号球员加雷斯-贝尔，精彩的任意球啊，这个进球让我想到了罗伯特-卡洛斯，想到了吉格斯、想到了阿德里亚诺，想到了米哈伊洛维奇，想到了……”

　　西班牙解说员塞万提斯也疯狂了。

　　不过，接着很快，场上发生了更加疯狂的事情。

　　阿吉雷有点落魄地看着场上正在发生的一切，他知道，这是来自疯子李的报复，但是，他却没有任何的办法，所谓的杀伤性战术，在疯子李的面前，也仅仅只是一个笑话而已……


第五零四章 完美带来的危机

　　场边。

　　李统范做出了换人调整。

　　在全场比赛的第24分钟进行换人，虽然有点儿早，但是也不至于让整个卡尔德隆球场抓狂，真正令所有马德里竞技球迷抓狂的是，疯子李换人的对象——

　　他竟然将守门员胡戈-洛里斯换了下去，换上的，赫然是昔日马德里竞技U18青年队的无名小卒，如今欧罗巴大陆鼎鼎大名的未来天才门神大卫-赫德亚！

　　曾经蒙尘的明珠，却在敌人的手中绽放了璀璨的光滑，如今站在了自己的对立面，这让那些本就足够失魂落魄的马德里竞技的球迷，情何以堪？

　　他们没有理由去责备赫德亚的背叛，因为他们曾经没有给赫德亚丝毫看见光明的机会，所以，马德里经纪人只能去疯狂的仇恨疯子李，他们以为这么做，一定是那个该死的中国人故意来羞辱床单军团的手段，漫山遍野响起了“疯子李去死去死去死去死”的歌谣……

　　不过，场边的墨西哥老帅阿吉雷却看到的更多——

　　胡戈-洛里斯在下场之后就紧急接收了队医的治疗，那个传说中会使用针刺术的中国队医正在对年轻的法国门将进行针刺治疗……

　　“……看来是刚才劳尔-加西亚后插上的那次争顶头球，的确是撞伤了洛里斯。”

　　阿吉雷在脑海中回忆了一番30多秒之前，马德里竞技那次边路传中的时候，后腰劳尔-加西亚突然插上争顶头球和守门员撞在一起的情景：“已经4：0主场落后，犯规战术已经起不到应有的作用了，球队的最后的荣誉，必须依靠最光明正大的方式来赢取！”

　　阿吉雷热爱足球，但是，他从来都不认为犯规战术有什么不对，既然强队可以有拥有超级明星的优势，那么弱队理所当然地拥有犯规的权利，在联赛中对阵巴塞罗那、皇家马德里的时候，他的确习惯于用犯规战术，因为这种战术可以帮助球队获得比赛的胜利。

　　不过，阿吉雷从来都不赞成媒体用所谓的‘杀伤性战术’来形容自己的战术选择，那完全是两个概念，他跟喜欢用战术艺术来形容自己的犯规战术……

　　不过，今天，阿吉雷已经看的出来，自己习惯使用的犯规战术已经没有丝毫的作用，在大比分落后的情况下，再去犯规已经是舍本逐末，每一种战术都有它使用的最佳时机，时机一过，再好的战术也发挥不出应有的作用……

　　而现在，犯规战术使用的时机早就流逝。

　　巨大的比分差距留给马德里竞技的，唯有用堂堂正正的进攻和防守，去赢得属于卡尔德隆球场的最后荣耀……

　　于是，阿吉雷来到场边，再一次做出了战术变化的手势。

　　马德里竞技的球员们惊诧于老板突然改变了赛前安排的既定战术，但是多年以来和阿吉雷合作形成的良好默契和严格纪律，让他们开始坚定不移的执行起主教练的新战术！

　　所有关注着比赛进行的人，突然之间惊喜地发现吗，比赛重新变得流畅了，双方的攻势节奏变快，高潮一波接着一波迎面而来……

　　“这是……呵呵，有意思！”

　　李统范也发现了马德里竞技战术的变化，虽然他不知道对面那个纵横了足坛二十几年头发花白的老帅对于足球的理解到底是什么样，但是，马德里竞技的这一突然之间的转变，却值得自己和纽卡斯尔尊重。

　　比赛，在经历了短暂的混乱之后，开始渐渐地走向正常。

　　在这样流畅快速的节奏之中，时间就像是突然被快进的光盘，转眼之间就流逝到了上半场就要结束，双当都在对手的球门之前制造了威胁，但是，却又都没有把握住！

　　逼——

　　主裁判吹响了上半场比赛的结束哨声。

　　上半场的四十五分钟发生了太多的故事，无休止的犯规和激烈的拼抢让双方球员的体力透支的厉害，一个个都像是从水里刚刚捞出来的一样，头发湿淋淋的可以拧出水来……

　　德国主裁判克里斯-帕特在经过场边的时候，‘享受’到了来自纽卡斯尔球迷和皇家马德里球迷的热烈嘘声，上半场他明显偏向于主队的判罚一度让场上的气氛变得无比紧张，疯子李一方的支持者，显然对帕特非常不满……

　　对于帕特来说，这是尴尬的一刻。

　　……

　　十五分钟之后，比赛再度开始。

　　双方在中场休息的时候都没有改变球队的战术，也没有进行换人调整，纽卡斯尔的球员都齐刷刷换上了新球衣，比赛，依旧在大开大合中顺畅的进行！

　　同样没有改变的，是主裁判克里斯-帕特的判罚尺度，依旧坚定不移地偏向了主队马德里竞技！

　　双方不断地在对手的球门前面制造威胁，连续两次被森德罗斯断掉了脚下球的阿奎罗展现了自己作为一个职业球员的基本素质，他再也没有选择在拿球之后单干强突森德罗斯，而是更加注重和搭档弗兰的配合，李统范在赛前安排的诡计，在连续两次偷袭得逞之后，再也没有了用武之地……

　　从下半场第一秒开始，到全场比赛第64分钟，除了欠缺进球，一切都是完美的，但是，到了第65分钟，不完美的事情还是发生了……

　　阿奎罗和迭戈-弗兰在禁区前沿打出撞墙式配合，撕裂了纽卡斯尔的防线，弗兰带球突入禁区眼看就要形成射门，但是，就在这个时候，史蒂文-泰勒从后面险之又险地一个滑铲，抢先将足球捅出了底线……

　　毫无疑问，这是一次完美的救险！

　　在惯性作用下倒在地上的迭戈-弗兰对此也没有任何异议，乌拉圭射手从地上爬起来，开始向后撤，马德里竞技的其他球员也纷纷站稳了自己的位置，等待纽卡斯尔开出球门球……

　　但是，有人却提出了不同的看法——

　　德国主裁判克里斯-帕特这一次毫不吝啬地吹响了口中的银色哨子，他的手指在几万双难以置信的眼神的注视下，指向了点球点……

　　“……上帝，主裁判判罚了点球？”

　　“……这是一次完美的救险，泰勒抢先触碰到了足球，而且也不是背后的铲球，主裁判就在三米之外，他应该看得清清楚楚，这不应该是一次犯规啊？”

　　“误判！一次极端明显的误判！！真是该死！”

　　“……边裁没有举旗，克里斯-帕特本场比赛一定是忘记戴上他的隐形眼睛了，他的执法水准简直就是一坨屎！”

　　解说席上，来自各国的解说员在第一时间看到了刚才禁区内那一幕的全方位慢动作回放，纷纷对这次判罚提出了质疑。

　　转播镜头立刻对准了场边的疯子李，人们想知道这位睚眦必报的性格主帅对这样的裁判和这样的判罚，会有什么样的表情，是暴跳如雷？是嘲讽性的微笑？还是一些奇思妙想的反击小动作？还是竖起他那根神奇的中指？

　　但是，镜头上出现的，只是一张若有所思的脸，平静的表情，似乎早就料到了这一幕……

　　……

　　老将迭戈-弗兰站在了点球面前。

　　在足球的另一边，是弗兰昔日的小师弟，大卫-德赫亚，一个为了自己前途而出走马德里的年轻人，他此刻只有十八岁……

　　嘘声中，主裁判克里斯-帕特吹响了他那代表这球场上公平与正义的哨子。

　　迭戈-弗兰有点歉意地看了看纽卡斯尔球员，刚才他并不是故意假摔，主裁判做出这样的判罚，就连他自己也没有料到……但是，作为一名职业球员，他却必须站出来将这个点球打进！

　　砰！

　　轻轻的助跑之后，是一次举重若轻的勺子点球！

　　弗兰对自己的点球技术充满了信心。

　　但是，接下来的事情却让所有人都下巴跌了一地，18岁的大卫-赫德亚站在球门线上没有任何的预判和移动，像是已经紧张地忘记了做出动作，又像是早就知道弗兰会用这样的方式罚点球，他没有起跳，伸出双臂轻轻地抓住了足球……

　　卡尔德隆球场陷入了死一般的寂静。

　　迭戈-弗兰抬头，球场顶端射下来的强光，让他的视线中只有一片耀目璀璨的纯白，在恍惚中，弗兰记起了在一年之前的那个夕阳斜下的傍晚，在训练场边帮助自己练习点球的那个少年……

　　“……面对点球时，一个射手有五个选择，上下左右四个角，还有中路，我习惯于用最精彩、最出其不意的方式将足球送进球门！”

　　这句话是他当时告诉那个少年的，说完这句话之后，弗兰记得自己曾用了一记勺子点球，让那个少年的眼睛中充满了崇拜和向往，夕阳下绿色的草坪，身穿红白相见队服的少年，一切，都早就远去……

　　而今天，少年再一次站在球门线上，击败了他自己！

　　……

　　“……赫德亚扑出了弗兰的勺子点球！这是他代表纽卡斯尔的第四场正式比赛，却在这区区四场比赛不到360分钟的时间里，扑出了两个至关重要的点球，扑救成功率为百分之百，他简直就是守门员中的点球杀手！！”

　　“……马德里竞技培养出来的年轻球员，抹杀了马竞进球的希望，疯子李的报复只如此的残酷！”

　　“赫德亚，前途无量！！”

　　在解说员们纷纷献上对小将的溢美之词的时候，比赛，已经继续在进行。

　　李统范在这个过程中一直不动声色。

　　在两天之前和‘窃贼’安东尼-帕克的一番对话，让他想到了很多，自己的存在，对于足球世界来说已经是一颗畸形的毒瘤，因为，疯子李战无不胜的球场战绩，虽然满足了球迷对于奇迹的期盼，但是，却破坏了足球世界的规则！

　　安东尼-帕克口中那所谓的神秘力量，并不是一个特指，而是被李统范的无敌存在所触动了利益的所有人，这其中有体育博彩公司，有赌球集团，有其他球队的利益，甚至，有欧足联和世界足联的影子。这也正是安东尼-帕克用所谓的‘个人无法抵抗的力量’来形容这股暗流的原因！

　　竞争的法则告诉我们：在这个星球上的任何领域中，绝对单独的垄断的存在，都会引起其他人的不可遏止的恐慌。

　　但是，老李的存在却偏偏垄断了胜利，垄断了冠军。这种几乎无法摧毁不可反抗的垄断，让‘足球是圆的’这句连上帝都不得不信奉的绿荫格言，在一夕之间变得如此荒谬可笑！

　　这就是足球场上的垄断！

　　短期的垄断是可以接受的，昔日的米兰王朝，大国米时代都曾做到过，但是，连续三年时间毫无悬念的垄断，却已经超越了这个世界的忍受限度，已经让整个世界足坛变得暗流涌动！

　　更加恐怖的是李统范纽卡斯尔主席的身份，在疯子李不可阻挡的胜利步伐之下，一个垄断王朝的雏形已经可以预见，而这个王朝却和之前的大国际时代、红黑王朝有着本质的却别，那就是——

　　这个新的喜鹊王朝，是不可战胜的，疯子李的年轻可以让这个即将崛起的王朝统治世界足坛至少40年，任何人，都别想在疯子李还执教的时候，从这个王朝的身上取得哪怕一场胜利！

　　媒体将疯子李形容成为一个高高在上的黑暗皇帝，他无可战胜，任何敌人只能在他的阴影中颤抖，而享受黑暗皇帝所带来的荣耀的，只有站在他的脚下祈祷的信徒和他的军队！

　　而这个世界另外一条不可逆转的真理就是：但凡是有统治的地方，就会有反抗。所以，当三年的时间证明了疯子李的不可战胜，这个世界已经对于那些名帅们在未来打破神话没有了信心，对于除了纽卡斯尔之外的足球世界来说，事情正在朝着极端危险的方向发展，他们的利益，正在被人连根拔起……

　　很多人，已经在暗地里开始行动！

　　怀疑疯子李借助了某种不存在与这个世界力量来维持胜利的人，他们试图挖出疯子李手中的这种力量，或者据为己用，或者将其消灭，雇用安东尼-帕克的那家不知名的小公司，正是此类……

　　而那些当真认为连胜神话的缔造源于疯子李自身的不可思议的天赋能力的人，则在容忍了这个横空出世的中国人三年时间之后，似乎也到了一定的容忍极限，利益的巨大损失，让他们试图采取足球意外的方式击败疯子李，这种方式，在万不得已的情况下，甚至包括肉体上的消灭……

　　阴谋家的阴谋，有的时候将会变成最有效的解决问题的手段！

　　这样的情况，李统范在很早很早以前就预料到过，但是，老李努力的将事情往好的方向想象，用一种自欺欺人的态度，来催眠自己……

　　但是，连续两次的失窃事件，还有安东尼-帕克在纽卡斯尔警察局问询室中的那一番话，终于还是让李统范完全警醒起来。

　　要知道，并不是所有人都像安东尼-帕克一样是老李的粉丝，也并不是所有的人都不会发现悍马GO-BOOK中的秘密，更并不是每一次笔记本丢失之后，都能够幸运地在一个月之内找回来……

　　这一次，终于，自从李统范以主教练的身份进入欧洲足球圈，成为大名鼎鼎的疯子李以来，堪称最恐怖的危机，正在一步一步地向李统范逼来……

　　不是来自于FM2009系统，而是来自真实的足球世界！

　　这一次，除了李统范自己，其他人都是李统范的敌人。

　　又一个很简单的例子——

　　在FM2009系统资料库中，李统范清楚地查询到，欧足联主席普拉蒂尼和世界足联主席布拉特对自己的【融洽度】，已经从三年前的90下降到了现在的34……

　　而根据系统资料库的解释，一旦【融洽度】下降到了60以下，就意味着两个人已经站在了对立的立场之上！

　　欧洲足坛的确要比中国足坛干净一点，但是，这并不意味着在欧罗巴的足球圈，一点儿阴影都没有，李统范以纽卡斯尔主席兼主教练的身份的崛起，已经打破了足球的不可预知性，威胁到了足联的利益，让普拉蒂尼和布拉特感到了害怕，因为按照这样的轨迹继续进行下去，可以肯定的是，早晚有一天，足联将只会成为纽卡斯尔王朝的附庸，对于疯子李来说，足联将会再也难以约束于他！

　　普拉蒂尼们必须采取行动，遏制这种可能和趋势！

　　这就是为什么纽卡斯尔在最近的欧战中会连接收到不公平的待遇，甚至在今天，就连素以铁哨著称的德国人克里斯-帕特，居然生平第一次吹起了主场哨……

　　这背后，要说没有欧足联官方的影子，李统范打死也不会相信。

　　当年切尔西在欧战赛场上所遭受的冤案，今天，发生在了纽卡斯尔的身上！

　　所以，在看到球队被判罚点球之后，李统范并没有表现出暴怒的样子，并不是因为不愤怒，而是因为，这样的情况，在老李观看了十多分钟比赛之后，就已经预料到了！

　　李统范的表情平静，大脑却在疯狂的运转。

　　他知道，自己在前进的脚步中，一只脚，已经渐渐地触碰到了深不见底悬崖边上，这个赛季的一切早就已经成为了定局，而下个赛季，自己就要面临一个选择了！

　　就算是拥有在球场上无所不能FM2009系统，但是，老李也不会天真地认为，自己已经强大到了足以对抗整个世界的地步！

　　……

　　李统范在沉思，而比赛，还在继续。

　　这个时候，时间的指针已经旋转到了全场第75分钟。

　　控球的是马德里竞技的后腰球员巴内加。

　　这位小将依靠在与纽卡斯尔第一回合比赛中出色的发挥，据说身价暴涨，从原来的700万欧元直线上升，已经突破了2000万欧元的大关，成为欧洲各大豪门追逐的新宠儿……

　　这个时候，防守巴内加的是他的前辈，曾经的偶像费尔南多-加戈。

　　不过在这个时候，巴内加已经有点不怎么待见加戈了，加戈在皇家马德里的旅程并不算是成功，而转会纽卡斯尔之后虽然坐稳了主力后腰的位置，但是到目前为止并没有取得任何有说服力的荣誉，而且，在双方首回合的交锋中，加戈在对阵他的时候几乎是完败……

　　面对加戈，巴内加决定给昔日的偶像一点儿颜色看看，也为正大比分落后的马德里竞技提高一点媒体印象分，于是，他再一次启动了脚下飘逸随性的步伐……

　　身体左右随性地晃动，脚下的步伐变得纷乱，被他踩着的足球在来回地拉动，令人眼花缭乱……

　　马德里竞技的球迷们终于兴奋起来，但是，他们好不容易想要发出的欢呼还没有来得及从嘴里蹦出来，瞬间却不得不戛然而止！

　　因为，球场上，加戈仅仅用了一次简单的抬脚掏球踩球，就将足球控制在了自己的脚下，在巴内加纷乱如同杂耍一样令人眼花缭乱的动作之中，加戈准确地找到了破绽，轻而易举地将足球掏了出来……

　　加戈没有给巴内加任何补救的机会，一脚手术刀一样的传球，在巴内加失位的情况下，从中路洞穿了马德里竞技的防线……

　　【核弹头】从后面插上，没有丝毫的盘带，直接起脚射门！

　　法国人库佩第5次缴械投降！

　　5：0！！！

　　“……我曾经也像你一样，用这种方式在后腰位置上踢过球，但是，想要在欧洲顶级联赛博得自己的地位，你必须随时提高和改变，适应欧式足球，你才能证明自己！”

　　加戈伸手，轻轻地拍了拍巴内加的肩膀，他从巴内加的身上看到了初登欧罗巴的自己，所以，他不想这个少年同胞和曾经的自己一样，再一次将青春洋溢的才华浪费在那些杂耍般的花哨动作上。

　　……

　　单场5：0的比分，让卡尔德隆球场的世界变成了黑白色。

　　李统范在这个时候进行了换人调整，俄罗斯边锋【沙皇】阿尔沙文换下了伤愈复出之后第一次首发的胡安-马塔，而在板凳上焦急地等待了70多分钟的【闪电杀手】欧文换下了已经梅开二度的【外星人】罗纳尔多……

　　比赛还剩下不到15分钟时间，纽卡斯尔球迷在欢呼声中迎来了球队的最佳射手，对于他们来说，欧文如果能够取得进球，比赛，就会变得更加完美了！


第五零五章 冠军倒计时

　　比赛，最终以单场7：0，两回合11：3的超大比分在卡尔德隆球场的二十四盏巨型强光灯的照射之下结束，马德里竞技的球迷坚持到了主裁判克里斯-帕特吹响比赛结束哨声的最后一刻，但是，他们在最后十分钟之内期待的奇迹并没有发生！

　　替补登场的【闪电杀手】迈克尔-欧文在比赛第84分钟再次接到费尔南多-加戈的直塞球反越位成功，推射空门得手！

　　而第90分钟，纽卡斯尔获得角球，【沙皇】阿尔沙文右侧开出角球，因为点球误判事件一直憋着一口气的【小超人】史蒂文-泰勒在李统范BT角球战术的帮助之下，抢前点犀牛望月，将比分最终定格在了7：0……

　　比赛结束的刹那，皇家马德里球迷和纽卡斯尔球迷拥抱在一起欢呼，少数人的欢呼见证和印衬了多数人的失落，马竞拥趸们的泪水，浸透了卡尔德隆的看台……

　　摄像机镜头在卡尔德隆球场的包厢中捕捉到了弗洛伦蒂诺和阿布拉莫维奇的身影，两位巨头都在这一瞬间微笑着鼓掌……

　　纽卡斯尔的球员们排着队，来到一直为他们鼓掌助威的球迷们面前表示谢意，而扑出了迭戈-弗兰点球的大卫-赫德亚，在独自走到马德里竞技球员的阵营中，向自己的师兄们一一问好，并和弗兰交换了球衣……

　　当那熟悉的红白相见的战袍再一次传到自己的身上，赫德亚心中产生了一种奇怪的错觉，他来到马竞球迷面前鞠躬表示自己的歉意，看台上响起了令他难以置信的掌声，球迷们大度地原谅了这个少年……

　　在潸然泪下之中，赫德亚毅然转身回到了场地的另一边，他看到了将自己从无人闻知的青年队带到这个万众瞩目舞台上的黑色身影，身后马竞球迷们的掌声已经渐渐不可闻，赫德亚在自己的心底暗暗发誓：只要这个男人在纽卡斯尔一天，自己就绝对不会背叛喜鹊！

　　……

　　……

　　在又一次以超大比分横扫了对手之后，纽卡斯尔终于如愿以偿地迈进了联盟杯的决赛，比赛将在英超联赛结束之后进行，决赛的对手，则是在半决赛中两回合3：1战胜了英超球队埃弗顿的意大利豪门AC米兰！

　　AC米兰是08-09赛季欧洲联盟杯比赛中丢球最少的球队，在决赛开始之前，红黑军团的后防线在9场比赛只丢了6粒球，而纽卡斯尔则恰恰相反，是所有球队中进球最多的球队，在9场比赛中打进了惊人的49粒进球，堪称不可阻挡！

　　纽卡斯尔和AC米兰，这对08-09赛季联盟杯赛场上最坚固的盾和最锋利的矛，将在决赛中展开一场殊死搏杀！

　　这无疑是一场绝对重量级的比赛，堪称有史以来联盟杯决赛中最星光璀璨的一次——

　　疯子李和新科世界足球先生贝克汉姆这对亦师亦友的明星，将以敌人的身份展开第一场比赛，而租借到红黑军团之后状态大好迅速占据了球队主力位置的尼古拉斯-吉吉的枪口，将瞄准他真正的东家纽卡斯尔！

　　加戈对抗加图索，马塔对抗皮尔洛，因扎吉和欧文这一对超级杀手，卡卡和阿兰-史密斯……

　　这一系列的噱头，让这个赛季的联盟杯决赛的热度，竟然渐渐有赶超欧冠决赛的势头！

　　……

　　在媒体的一片赞歌中，纽卡斯尔回到了英格兰。

　　但是，大胜之后的喜鹊兵团并没有太多的时间去纵情欢呼庆祝，因为他们即将在英超联赛中遭遇强敌枪手阿森纳。

　　虽然，在联赛还剩下最后三轮的情况下，落后纽卡斯尔10分的枪手已经丧失了夺冠的希望，但是，温格和他的弟子们对于比赛胜利的渴望却没有丝毫的减弱！

　　因为纽卡斯尔的瞬间崛起，让英超冠军杯参赛资格的争夺显得更加残酷，目前枪手在积分榜上排名第四，勉强能够得到下赛季欧冠资格，但是，这个资格却并不保险。排名第五的红军利物浦仅仅落后他们2分，如果枪手不能砸赛季结束之后保证坐稳积分榜第四的位置，那么他们将丧失下赛季参加欧冠比赛的资格，这对于俱乐部的收入将是一个致命的打击！

　　对于阿森纳来说，好消息是，贝尼特斯这个倒霉孩子运气也不好，按照赛程安排，竞争对手利物浦在将在联赛的倒数第二轮在客场死磕红魔曼联，而在最后一轮，又得主场迎战蓝军切尔西，对于红军利物浦来说，这将是一场‘地狱之旅’！

　　……

　　以创造了历史记录的超大比分进军联盟杯决赛的喜鹊军团，在回到纽卡斯尔之后保持了足够的低调，球队一直处于认真的备战之中，对阵阿森纳一役，只要球队能够取得胜利，不管曼联和对手的比分如何，都将提前两轮获得英超联赛的桂冠！

　　这将是他们建队以来第五次获得英格兰顶级联赛冠军的头衔，往回追溯，喜鹊最近一次获得这一殊荣，还是在62年之前，纽卡斯尔在1927年夺去了当时联赛的冠军！

　　整个纽卡斯尔市已经在为夺冠庆典提前作准备，市区的主要街道早就悬挂上了纽卡斯尔的队旗，大街小巷的人都在骄傲地穿着黑白剑条衫穿梭，市政府在中心广场开始搭建用于夺冠庆典的临时舞台，游行花车的形势路线已经划定……

　　作为在整个英格兰拥有最多球迷的俱乐部，纽卡斯尔的在英伦的影响力是丝毫不弱于其他四大豪门的，据统计，届时将会有超过20万的球迷拥聚到市中心的广场参加球队的夺冠庆典，而这一人数，还在持续不断地攀升……

　　全世界无数的媒体记者，像是朝圣一样涌向这座被称为‘世界八大娱乐城市’的英格兰重镇，整个城市，被装扮成了一片黑白色的海洋……

　　唯一令纽卡斯尔球迷感到遗憾的是，对阵阿森纳的比赛，是在客场，他们无法第一时间在主场庆祝球队历史性夺冠的时刻！但是，这并不能阻挡球迷们的快乐！

　　荣誉，前所未有的荣誉，在等待着疯子李带领他的弟子们，为这座城市去争取！

　　夺冠，已经进入了倒计时！

　　在这样的时刻，纽卡斯尔在里格伯顿训练基地的一切训练活动，都被记者们用摄像机无限度的放大，每一秒所发生的事情，都会迅速传遍整个大不列颠——

　　“特快报道：疯子李手臂上的绷带解除了……”

　　“……独家转播：智破盗窃案的神犬HERO重新回到了里格伯顿训练基地，再一次担当起一线队监督教练的重任。”

　　“……好消息：欧文在训练中和森德罗斯撞到一起，接受队医伊藤云的针刺术，让我们稍稍放心的，看起来伤势并不严重后果。”

　　“特别快讯：外星人罗纳尔多在4月23日下午的训练赛中表现出色，上演大四喜……”

　　“秘密报道……”

　　“独家揭秘……”

　　“现场直播……”

　　……

　　媒体对于纽卡斯尔的随时报道就像是漫天飞舞的雪花一样，随处可见，相比较之下，比赛对手阿森纳则不怎么受媒体和球迷们的重视了，温格对此没有意见，他们倒是希望记者们一直都去骚扰纽卡斯尔，好让自己的球队能够得到平静的训练和准备机会……

　　但是，年少气盛的阿森纳球员们，可不这么认为，此前所有交锋中连续输给纽卡斯尔已经让他们憋了一肚子的气，枪手的丹麦前锋尼古拉斯-本特纳在接受记者采访时表达了全队的心声——

　　“……我们祝贺纽卡斯尔在本赛季已经取得的成绩，但是，想要在酋长球场摘取冠军，他们必须拿出百分之二百的勇气！”

　　……

　　……

　　4月27日。

　　全世界的目光集中到了阿森纳的主场。

　　这场关系到08-09赛季英超联赛最终冠军归属的比赛，已经进行了20分钟，在主场球迷的疯狂呐喊造势中，占据了地利优势的阿森纳在比赛开始第5分钟，依靠一次前场定位球机会，由尼古拉斯-本特纳头槌破门得分，暂时以1：0领先纽卡斯尔……

　　教授温格在战术布置中没有丝毫的保守，阿森纳在场上显得咄咄逼人，攻势十分凌厉，比赛的节奏进入了属于枪手的华丽流畅轨迹！

　　“……比赛前二十分钟，枪手的气势很盛，阿德巴约和本特纳的前场双塔给纽卡斯尔制造了不少麻烦，刚刚被评为最佳新人的法国小将纳斯里展现了巅峰状态，他在传控两方面都配得上自己【齐达内接班人】的称号。”

　　解说员塞斯特在刚刚疯狂地解说完了发生在卡尔德隆球场的那场令人兽血沸腾的联盟杯比赛之后，这个时候的嗓音已经有点儿嘶哑，但是却激情依旧——

　　“……连续的密集作战已经让纽卡斯尔的球员体能处于劣势状态，因此疯子李采取防守反击的战术显得很明智……一个球的落后对于他们来说并不困难，比赛还有七十分钟，纽卡斯尔可以慢慢来……”

　　的确如塞斯特所说，在刚刚经历了一场欲仙欲死的7：0的胜利之后，纽卡斯尔的球员就算明知道这场比赛的胜利将帮助他们摘取本赛季的联赛冠军，但是，仍旧显得不是很兴奋，心理再加上生理的疲惫，想要在短时间之内调整过来，很困难……

　　所以，尽管已经看出来锤子们在场上踢得有点儿心不在焉，但是知道这其中缘由的李统范，并没有像以前那样发出愤怒的咆哮，而是双手插兜，静静地等待着比赛慢慢走向终点！

　　阿森纳球迷的欢声如潮。

　　球场顶端的大屏幕上几次现象出来那个令他们心惊胆战的黑色身影，但是，那个魔王一样的男人的脸，却平静的像是风和日丽的湖面，没有露出任何除平静之外的其他的神色……

　　一直到上半场结束，场上的比分，依旧是阿森纳1：0纽卡斯尔。

　　“……上半场的比赛结束了，纽卡斯尔在这场决定冠军的比赛没有展现出欧战赛场上的超级状态，也许他们在等待着下半场发力……而主场作战的阿森纳则显得更有准备，他们出其不意的进攻战术打了纽卡斯尔一个措手不及，本特纳的进球就是最好的证明，阿森纳的控球率达到了惊人的67％……在上半场的四十五分钟时间里，一支典型的阿森纳战胜了一支非典型的纽卡斯尔。希望在下半场，疯子李能够做出让他的支持者们眼前一亮的调整！稍事休息，我们下半场见！”

　　塞斯特带着忐忑的心情，做出了上半场结束的总结语。

　　到底疯子李能不能够在下半场像是以前无数次那样做出逆转乾坤的调整，作为疯子李忠实粉丝解说了无数场疯子李球队比赛的塞斯特也无法预料。今天在镜头中出现的那张脸平静的可怕，让塞斯特产生了一种遥远的感觉！

　　……

　　“……我能够理解你们现在的身体状况，对方今天在比赛中故意加强了前场逼抢，比赛踢成现在这个状况，并不是你们的过错，是我们教练组的战术失误。我向你们道歉！”

　　李统范在更衣室中弯下了他的腰。

　　锤子们的眼神中露出愧色，他们自然知道头儿这是在为自己解压，罗纳尔多正要说什么，就听李统范继续说道：“既然他们刻意加强了前场的逼抢，那么我们不妨在定位球方面多做做文章，至于具体的定位球战术，你们应该知道的……”

　　那种熟悉的阴险笑容，再一次出现在了锤子们的视线中。

　　……

　　“……我们在上半场之所以能够控制住比赛，主要原因还是在于纽卡斯尔的体力在连番的欧战和足总杯比赛中消耗的太过于厉害，所以，我猜疯子李一定会在定位球方面做文章，我们不能在进去前面给对手送太多的任意球机会，最好，让他们的攻势传递不到前场！”

　　温格指着战术板，抓紧时间进行讲解。

　　他对所有对手可能采取的战术都进行了最简短有效的分析，而事实上，在经过了多次交锋和研究之后，他对疯子李的理解让他真的猜到了纽卡斯尔下半场的战术重点。

　　……

　　……

　　“……比赛重新开始了！纽卡斯尔的球迷在看台上唱起了《疯子李之歌》，在俱乐部的历史性时刻，占据了看台将近一半位置的客场球迷并没有唱响《COME-IN-HOME-NEWCASTLE》，看来他们更愿意相信自己的主教练！”

　　逼——

　　主裁判吹响了下半场比赛开始的哨声。

　　纽卡斯尔开球。

　　罗纳尔多将足球拨给了欧文之后，欧文踩球，后面插上的阿兰-史密斯突然像是迅雷一样冲了上来，直接起脚轰门！

　　经过FM2009系统特别修改的【猛男】轰出了一脚不可思议的球，足球没有任何的弧度，像是一条从他的脚下拉出一直延伸到球门的白线，擦着奔跑过来防守的尼古拉斯-本特纳的耳边，呼啸着带动风声，直挂球门……

　　本特纳本能地偏了偏头，耳边传来‘嗡’的一声空气震动响声，看台上的惊呼声这才响起……

　　球门线上，西班牙门将阿穆尼亚用双手抱住了像是子弹一样射过来的足球，史密斯的射门角度太正，刚才阿穆尼亚连步伐都没移动就捕捉到了足球的轨迹，但是，足球上传来的巨大力量，却让他在触碰到足球的瞬间双臂不由得往回弯曲，一直砸到了胸膛上……

　　在这一瞬间，阿穆尼亚恍惚中以为自己前胸真的是被子弹击中了，他扑救过无数以力量著称的球员的射门，哪怕是德罗巴的近距离射门，也没有带给过他这种近乎于恐惧的感觉！

　　“幸好，这个球被我扑住了！”

　　阿穆尼亚只能这样安慰自己。

　　……

　　比赛，在三十秒之后继续进行。

　　但是，所有球迷的心神，仍旧沉浸在刚才的阿兰-史密斯那一脚恒古暴兽一样的射门之中……

　　“……纽卡斯尔用一脚超乎想象的射门宣告了自己的苏醒，那简直不可思议，真的是人的力量能够射出来的足球吗？现场统计，球速已经达到了178公里每小时，不可思议啊！”

　　塞斯特喋喋不休。

　　刚才阿兰-史密斯射出那脚射门之后，他差点咬掉了自己的舌头。一种奇怪的感觉弥漫开来，他突然不再为纽卡斯尔担心，因为在这次射门出现之后，他明显地看到了一种恐怖的气势在那黑白剑条衫上升腾……

　　……

　　踩球，拉球，转身……

　　一连串精彩的动作，【天使之翼】像是真的在背后安装了一对巨大的隐形翅膀，马塔带着足球‘飞’过了法布雷加斯的纠缠！

　　接着，快速拉边，人球分过，抹掉了边后卫克里希，在看台上不可遏止的惊呼和欢呼声中，伤愈复出的马塔终于展现出了他可以抗衡克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、梅西和卡卡三位当红巨星的球场技术……

　　突到底线，传中。

　　欧文已经在中路抢到了前点，抗住枪手中后卫威廉姆-加拉斯摆出了标志性的头球攻门POSE……

　　但是……

　　一道红色的身影疾冲而下，高高跃起将就要飞进禁区的足球顶出了底线……

　　是关键时刻回防到位的纳斯里！

　　“逼——”

　　主裁判的哨声响起，手指指向了角球区……

　　角球！

　　“……角球！！这是纽卡斯尔比赛进行到目前为自己第一个角球，在以往的比赛中他们经常利用角球斩获进球，这一次能行吗？”


第五零六章 新王者的诞生

　　纽卡斯尔本赛季在各条战线中已经通过角球战术配合打入了23粒进球，这一数字，纵观五大联赛的历史记录，都以被列入恐怖的行列中……

　　因此，看着喜鹊兵团的角球第一杀手胡安-马塔自己创造了角球并站在了角球区，看台上七万多颗心脏瞬间就心惊胆战起来……

　　教授温格也无法继续稳坐钓鱼台了！

　　他从指挥席的座椅上站了起来，疾步来到场边，指挥弟子们在禁区内布防，他研究过疯子李的角球战术，最具有杀伤性的是两种——大禁区外远射和近门柱头球抢点。尽管在赛前的针对性战术训练中，阿森纳曾经专门针对疯子李的这两种角球战术进行过防守训练，但是，教授在这个时候还是希望通过自己的高喊让弟子们能够更加重视起来……

　　逼——

　　主裁判吹响了哨声。

　　后退，缓慢助跑，突然加速，马塔抬眼看了一眼阿森纳在禁区内的布防，将足球罚了出去……

　　枪手禁区内人头涌动，每一个人都在使出自己吃奶的力气试图摆脱地心引力的作用。

　　但是……

　　马塔发出的足球并不高。

　　直奔前点！

　　“来了，就是这样的攻势……”

　　温格在场边看到这一幕的时候心中一跳，这就是他预料到的情况，庆幸的是，他已经针对这样的角球攻势做出了布防……

　　果然，在下一刻，他已经看到了威廉姆-加拉斯快速移动脚步，卡住了前点的位置，甩头开始解围了。

　　但是，在下一刻的下一刻，温格惊骇地睁大了眼睛。

　　因为，在他的视线中，一个黑乎乎的大脑袋突然从不可思议的角度塞了过来，后脑勺几乎是紧紧地贴住了加拉斯的嘴巴，然后轻轻摆头一蹭……

　　唰！

　　足球从近门柱上角窜进了球门！

　　来自于【小超人】史蒂文-泰勒的头球攻门！

　　阿森纳的西班牙门神阿穆尼亚只来得及在下意识中做了一个举手投降的动作，一股隐隐的痛楚从前胸传来，那是刚才被阿兰-史密斯的射门砸中前胸之后留下来的隐患，阿穆尼亚原本以为已经没有事了，谁知道居然留下了暗伤……

　　不过在这个时候，谁都没有注意到阿穆尼亚的异样，占据了看台半壁江山的纽卡斯尔球迷已经陷入了疯狂之中！

　　这个进球已经保证了纽卡斯尔将冠军奖杯摘取到了自己的囊中，若是比赛最终以平局结束，就算是在另一场比中曼联获胜，进球数和进胜球数都远远超越曼联的纽卡斯尔在领先6分的情况下也可以获得联赛的冠军！

　　不论是在酋长球场，还是在纽卡斯尔市，所有的喜鹊球迷们都激动的泪流满面！

　　72年的时间，几乎要达到一个赛季，一个人的一生有几个72年？

　　在这72载的春去秋来中，无数的喜鹊球迷从青春年少到耄耋之年，无数球迷从激情地出现在每一个比赛日的看台上到最终躺进那个冰冷的石棺，他们至死不渝，他们永远忠诚，但是，他们还从来没有看到过黑白剑条衫登上英伦之巅……

　　而现在，冠军！

　　喜鹊球迷们的指尖，已经触碰到了英超冠军奖杯，冰凉的触觉是如此的真实，真实的到了滚烫的地步，那是梦想的温度！

　　进球之后的史蒂文-泰勒甩开了队友的‘围住堵截’，疯狂地在球场上奔跑，奔跑，一直奔跑……

　　他知道自己打进了一粒什么样的进球，如果比赛以这样的结局最终结束，那么对于纽卡斯尔来说，这一次甩头攻门将是历史性的，在白色宫殿圣詹姆斯的荣誉呈览室里，将永久地铭记这一刻……

　　转播镜头对准了温格，教授脸上难掩失望之色。

　　虽然早就料到了对手会使用这样的招数，虽然也根据这样的招数做了严密的防守，但是，当对手当真使用出这样的招数的时候，自己所做的一切，却显得可笑而又徒劳，唯一的作用，就是在对手的精彩之上又填了一份璀璨！

　　与此同时，疯子李则展现出了疯狂的一面！

　　他还是那个狂人，还是那个疯子，他在球场边上和同事们疯狂庆祝，他接受弟子们像是宗教崇拜一样的拥戴，他享受30000多球迷山呼海啸迎接国王一样的欢呼……

　　嚣张，不可一世！

　　一切都没有变，所有的人在遇到他的目光的时候，都不由自主地低下头，然后颤栗，臣服……

　　但是，这一切对于这个疯子来说，似乎都还不能令他满足，在纵情的嚣张和恣意的放纵之后，他来到场边快速地打出手势，这样的手势是如此的简单，以至于就算是最普通的球迷，都能能明白他的意思，只有一个，那就是——

　　进攻！

　　继续进攻！

　　“……G——O——A——L！！！这个角球果然进了，史蒂文-泰勒，疯子李钦定的未来喜鹊王朝十年领袖，在球队最需要的时候站了出来……1：1，纽卡斯尔将冠军奖杯揽入了怀中！”

　　“……噢噢噢噢，疯子李又打出了他那标志性的手势，进攻！哈哈，还是要进攻？在疯子李看来，一场平局显然配不上纽卡斯尔的世纪冠军荣耀，难道他们在面对阿森纳这样的超级对手的时候，又要来一场令人热血沸腾的大屠杀？”

　　解说员们都在这一瞬间，感觉到了一丝疯狂的味道。

　　……

　　……

　　比赛，很快就在漫天的欢呼和呐喊声中继续进行。

　　在阿兰-史密斯的超级远射和泰勒的头球破门之后，纽卡斯尔仿佛终于兴奋了起来，喜鹊在前几场比赛中表现出来的那种令人窒息的疯狂攻势和气势，开始展现出来……

　　第56分钟，胡安-马塔卷土重来。

　　他在接到了加戈的传球之后，用一次急停变相闪开德尼尔森的逼抢，然后骤然加速，像是标枪一样刺向阿森纳的腹地！

　　这一次，枪手给与了西班牙【天使之翼】足够的重视，法布雷加斯和纳斯里同时上前夹抢，封死了马塔的前进道路……

　　但是，马塔在这一次没有将心思放在卖弄自己的突破技术上面，在对手即将合成包围圈的时候，他用一记非常具有想象力的跳球，将白色的足球送了出去……

　　“……危险！！！阿森纳的防线露出了致命的空档，欧文像是闪电一样从后排插上，单刀球！！”

　　现场解说员像是受惊的鸵鸟，惊叫起来。

　　但是，在这样的时候，惊叫已经无济于事，哪怕是看台上将近四万人在同一时刻发出潮水涌起一样的惊叫！

　　欧文面对轻飘飘落下的足球，瞬间一个加速，摆脱了在身后一直死命纠缠的‘科特迪瓦大象’克洛-图雷，向右侧抹去……

　　这是一个致命的加速！

　　当欧文从视线中瞬间消失，图雷看到了一对飞奔而来的拳头！

　　队友阿穆尼亚的拳头！

　　西班牙守门员在今天的比赛中似乎永远都慢一拍，他的飞身出击击球没有找到足球，更没有找到欧文，找到的是队友图雷！

　　砰！

　　砰！！

　　阿穆尼亚的拳头与克洛-图雷的脸相撞的声音，和欧文右脚击中足球的声音，在同一秒钟齐齐响起……

　　枪手的禁区内，人仰马翻，足球入网！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！马塔天外飞仙一样的传球，欧文视如闪电的突破和射门，阿森纳守门员和中后卫的配合出现了致命的失误，欧文盘带之后推射空门得手！！！”

　　欢呼的是塞斯特。

　　还有看台上的30000多纽卡斯尔球迷，还有，还有远在纽卡斯尔市，远在英格兰各地的纽卡斯尔球迷！

　　球队的正副队长打进了帮助球队收获冠军的进球，还有逼着更加完美的事情吗？

　　欢腾，到处都在欢腾！

　　除了阿森纳的球迷。

　　教授温格无奈地摇摇头，这样的局面，尽管已经在他的眼前发生了无数遍，但是，当再一次发生在身边的时候，无力，挫败，还是接踵而来……

　　……

　　比赛第57分钟。

　　阿森纳试图组织起一次攻势，继皮尔洛之后欧洲足坛又一颗可以被称之为大脑的巨星——塞斯克-法布雷加斯在中路拿球之后送出妙传，足球在稍纵即逝的空当中一闪而过，被送到了纽卡斯尔右侧肋部附近……

　　这里是大卫-桑顿在助攻之后留下的短暂空白，看起来威胁并不大，但是，当【小老虎】沃尔科特的速度裱起来的时候，纽卡斯尔的球员们这才发现，麻烦大了……

　　‘老虎’的速度，实在是太快了！

　　只是短短的一瞬间，先启动的桑顿和后启动的沃尔科特居然已经跑了一个肩并肩，而在下一个短短的一瞬，沃尔科特居然已经反超出了两个身位……

　　FM2009系统中【速度】和【爆发力】高达双20数据评价的恐怖威力，在这一刻被展现的淋漓尽致，纽卡斯尔阵容不缺乏被FM2009系统称之为‘风之子’的速度型球员，但是，和【小老虎】一比，差距，瞬间就显现的如此触目惊心……

　　中路，【小魔兽】阿德巴约和丹麦高佬本特纳已经在急速地插上，一次快速反击的边路传中战术，眼看就要完成，而纽卡斯尔的防守体系面对着这突然袭击还未完全结阵成功……

　　危险，在一步步逼近！

　　就在这个时候，桑顿做出了一个聪明的决定，他装作脚下一个踉跄，将自己像是扔沙包一样扔了出去，然后在倒地的瞬间用手臂轻轻地拉了一下沃尔科特的腿……

　　砰！

　　推金山倒玉柱，高速奔跑中的沃尔科特身体和地面形成了平行线，然后狠狠地摔倒了地上，像是起飞过程中突然发生事故坠落的滑翔机，惨目忍睹……

　　逼——

　　哨声响起，主裁判火眼金睛，以最快的速度向大卫-桑顿出示了黄牌，在平息了阿森纳球员的怒气之后，给了他们一个禁区右侧的任意球！

　　这个位置，和上半场尼古拉斯-本特纳破门的那次几乎一模一样，阿森纳球迷的心突然又充满了希望，这是一次机会……

　　很快，阿森纳的任意球罚了出来。

　　主罚的球员是他们的中场核心法布雷加斯，一道并不强烈的弧线，高度足够，这是在冲锋利用阿德巴约和本特纳的身高优势！

　　落点极佳！

　　又是本特纳所在的位置，丹麦高佬一头金发在酋长球场的夜空中绽放，他体会到了上半场进球时候的那种熟悉的感觉……

　　“这球有了！”他在空中大喝一声。

　　但是……

　　“休想！！”

　　有人紧跟着他跳了起来，甩头顶球。

　　砰！！

　　闷响声骤然响起，一股鲜艳艳的鲜血，在纽卡斯尔的禁区内飙了起来，艳如鲜花……

　　血色模糊了本特纳的双眼，他本能地抹了抹自己的额头，一阵剧痛传来，但是，比剧痛更加让他惊骇的是，他看到高高弹起的足球被对方的守门员抓到了怀里，而阻挡自己这一次完美一击的人，居然是昔日的队友森德罗斯！

　　森德罗斯白花花的大光头上，同样鲜血横流，一道肉眼可见的伤口，像是勇士的勋章，在那里绽放……

　　而惊呼声，很快在他的耳边响起，那声调是如此的熟悉，他听的出来，是自己一方球迷的声音，一道黑影在身边闪过，他明白了惊呼声响起的缘由——

　　纽卡斯尔门将胡戈-洛里斯手抛球发动了突然袭击！

　　接球的是令所有阿森纳球迷心惊胆战的球员——【闪电杀手】迈克尔-欧文。

　　尽管在绝对速度方面欧文已经比不上后辈沃尔科特，但是，在结合球的节奏和盘带行走的路线选择方面，却远远超过了还有些稚嫩的【小老虎】。这一次，欧文并没有后习惯性地盘带往边路走，而是瞬间加速直直朝着中路冲刺了过去……

　　就像是一柄烧红的铁钎插入了奶酪，阿森纳的防线乱成了一团！

　　欧文长驱直入四十多米，正面防守的中后卫图雷并没有敢做出阻截动作，而是一直缠斗，希望队友能够追回来回防，就在眼看加拉斯就要回防到位的时候，眼看就要逼到阿森纳大禁区前沿的欧文，传球了！

　　一个可以做到百步穿杨的神射手，在已经能够起脚射门的情况下，竟然传球了！

　　欧文的外脚背撩传，足球从强行转身的加拉斯的身边窜了过去，像是一把寒光闪闪的剪刀，撕裂了阿森纳球迷的心脏……

　　接应传球的【天使之翼】胡安-马塔。

　　他的脚步踏动着一种一种奇异的韵律，像是精灵的舞蹈，短短的三步之后，已经形成单刀之势的马塔并没有继续盘带以扩大射门得分的几率，而是悍然拔脚远射……

　　距离球门25米左右。

　　足球射的非常正，直奔着阿穆尼亚的头部飞了过去，而阿穆尼亚则完全判断错误了方向，他的提前移动让自己的动作看起来更像是躲避而不是扑救……

　　足球毫无悬念地飞进了球门！

　　“……THIS-IS-A-GREAT-GOAL！！！！伟大的射门！！3：1，预料之中的逆转，纽卡斯尔注定将要成为08-09赛季的联赛冠军，没有任何对手和任何困难可以阻挡他们的收获荣誉的脚步！万岁万岁！！！”

　　塞斯特激动的语无伦次，他感觉到自己全身的细胞都在抽搐。

　　和他一样激动的泪流满面的，还有全场陷入疯狂的纽卡斯尔球迷，防制的英超冠军奖杯像是镶嵌在人海中的点点璀璨星光，被高高地举起，这个时候，已经可以听到有人在高唱着《我们是冠军》，每一个身穿黑白剑条衫的人，都在疯狂地和身边的人拥抱，亲吻，不管邻座到底是男是女，是老是少……

　　……

　　本特纳躺在担架上被抬了下去。

　　他用余光看到，不远处森德罗斯在队医的搀扶下自己走出了球场，同样是鲜血淋漓，本特纳在这一刻，感觉到了自己的不坚强……

　　在阿森纳的对内，本特纳一直都是高傲的代表，那个时候，‘笨重’的森德罗斯一度是他所鄙视的对象，在上赛季，本特纳短暂地租借到了纽卡斯尔，他也曾在疯子李的指挥之下冲锋陷阵，但是，那个时候在圣詹姆斯打进的一粒粒进球，带给丹麦前锋的并不是感恩，而是更加迫切地想要离开纽卡回归枪手，展现自己的雄心壮志！

　　在一年之前，面对疯子李的挽留，本特纳用一句“舞台太小，等不起”作为回绝，他一度沾沾自喜地向所有自己认识的朋友宣称自己是‘拒绝过疯子李的人’，但是，到了现在才知道，他拒绝的并不是疯子李，而是冠军的荣耀！

　　后悔吗？

　　或许吧！

　　本特纳躺在担架上一直被送入了球员通道，替换他登场的球员是刚刚伤愈复出的荷兰前锋范佩西，而在另一边，森德罗斯在经历了队医简单的伤口缝合之后，头缠着绷带继续上场……

　　“……纽卡斯尔似乎是有带伤上场的传统，就连他们的主教练疯子李吗，都曾在执教英格兰队的时候头缠着绷带指挥过比赛，他们的气势和斗志，令人胆寒！”

　　塞斯特看到这一幕，马屁之声犹如连绵江水。

　　……

　　……

　　第78分钟。

　　精彩一幕再度发生，胡安-马塔再一次主宰了比赛！

　　“……G————O————A————L！！！！又是远射，禁区右侧，距离球门28米吗，胡安-马塔打出了一记跑动中的落叶球，足球不带丝毫的旋转，阿穆尼亚勉强碰到了足球，但是足球在稍稍变向之后依旧顽强地飞进了球门！”

　　“……这是冠军日！属于纽卡斯尔的冠军日！纽卡斯尔为了这个冠军苦苦等待了72年，在今天，已经没有任何力量能够阻止喜鹊将冠军攫取在自己的手中！”

　　“……4：1！！现在，一切悬念都结束了，结束了！被命运扼住喉咙的人变成了曼联，没有人能够阻挡疯子李带领着他一手建立的年轻军团统治英超……08-09赛季，现在，全世界请向冠军纽卡斯尔致敬！致敬吧！”

　　在全世界的无数个电视转播间里，有着不同肤色，操着各种不同语言的足球解说员们，在用同样激动高昂的声调向他们的观众们传达者同一个信息——

　　“冠军，纽卡斯尔！”

　　比赛还剩下10分钟的时间，对于阿森纳，哦，不，应该说对于整个英超来说，08-09赛季已经结束了，被传统四大豪门统治着的英伦大陆需要一个新的王，疯子李正为此而来！

　　王者，已经诞生！


第五零七章 三冠王！四冠王！！

　　当很多年过去之后，老迈的已经两鬓斑白牙齿脱落的纽卡斯尔球迷们，依旧记得在2009年的足迹快要迈到5月份的时候，在酋长球场发生的那一幕——

　　比赛进行到八十分钟的时候，疯子李和他的喜鹊兵团已经牢牢地将命运掌握在了自己的手中，看台上直冲云霄的欢呼声没有停止过，在这连地球都被震的战斗的呐喊声中，比赛一步一步地走向终点……

　　4：1的比分，已经让对手阿森纳丧失了抵抗的斗志，让竞争对手在自己的地盘上踏着自己的身体登上万众瞩目的王座，这是一件残酷的事情，但是，他们无能无力……

　　逼——

　　比赛哨声就像是从天国降临的判罚，公正而又残酷！

　　有人因此而有人失声痛哭，也特有人因此而泪流满面，不同的是，前者是因为难以抑制的悲伤，而后者，则是因为几乎让他们无法承受的巨大幸福……

　　不管被赋予多么严厉的纪律和规则，那成年人轻轻抬腿一跨就能够翻阅的广告牌，再也难以阻挡疯狂的纽卡斯尔球迷，黑白色的洪流就像是决堤的江水，从看台上一泄而下……

　　攫取历史性荣誉的球员们受到了疯狂的追逐，美酒，欢呼，热吻，拥抱……《我们是冠军》的不管听了多少遍唱了多少遍，在这一刻都显得庄严而神圣，也只有这短短的几句歌词和旋律，才是这个世界上此时此刻能够最准确地表达纽卡斯尔球迷心声的存在！

　　新建成的恢宏壮观的酋长球场迎来了第一个冠军的诞生，疯狂的球迷正在疯狂地破坏着它，没有抢到球员球衣、球鞋或者护腿板的球迷，将他们的目光转向了这里的草坪，球网，广告牌，当他们离开的时候，有人兜里揣着一块已经被践踏的泥泞的草坪，有人紧紧地捂着割下来的球网，有人肩膀上看着半块广告牌……

　　英足总组织的两百名维持秩序人员根本无法阻止球迷们近似于癫狂的庆祝，他们的努力就像是夕阳下海滩边顽童搭建起来的沙粒城堡，在涨潮之后，当潮水涌来，顷刻间消失的无影无踪！

　　潮水，潮水，到处都是沸腾中的黑白色潮水！

　　……

　　……

　　纽卡斯尔更衣室。

　　当发型凌乱、浑身上下被球迷们扒的只剩下一条纯白色印着大象的棉内裤的阿兰-希勒慌慌张张地逃进来的时候，他惊讶的牙齿掉落了一地，李统范正在里面优哉游哉地对着镜子往自己的身上喷香水，毫发无损……

　　“李，你是怎么……”

　　希勒一句话还没有说完，李统范已经笑喷了，手中的那瓶为冠军而准备的奢侈香水，一股脑全部被喷到了更衣室的镜子上面，因为希勒的肌肉精光的上半身，居然大小不等地不满了二十多个鲜红的唇印，想必是被一些疯狂的女球迷沉寂揩油了……

　　李统范眼珠子一转，从兜里掏出来手机，不顾助理教练大人义正严词的抗议，开始拍摄这一幕精彩的‘历史资料’。

　　闷骚男一边拍摄一边在心里得意：幸亏老子早就在皮斯胡安球场经历了一次这样疯狂的场面，见势不妙，溜得快……

　　还没等希勒换好衣服，轰隆隆一阵子，被扒得精光的锤子们都逃难一样地涌了进来，替补队员也没有避免球迷们的毒手……

　　罗纳尔多一脸的惊魂未定地垂泪：“他妈的，这帮球迷下手速度太快了，主裁判还没有吹哨子的时候我就准备开溜，谁知道刚跑到球员通道口，就被他们重新拉回到了场中，噩梦啊，我被一个七十多岁的老太婆给强吻了……”

　　……

　　……

　　纽卡斯尔4：1的胜利，让阿根廷前锋拼劲全力在老特拉福德比赛第89分钟打进的绝杀球显得毫无意义，一场2：1的胜利更像是对弗格森和曼联在这个赛季不屈不挠的拼争的安慰奖！

　　提前两轮夺冠的纽卡斯尔成为了英格兰的新宠，市政府兑现了之前的诺言，在市中心广场上举行了一次声势浩大的夺冠庆典，有超过40万的球迷参加了这次庆典，堪称历年英超球队夺冠之后参加庆典人数之冠！

　　年轻的公交车司机驾驶着黑白色车身、上面印有‘腾飞的纽卡斯尔’字样的鲜红色英文字母的敞篷改装大巴车，从人山人海中分波斩浪驶入广场的画面，被刊登在了《泰晤士报》的头版头条，报刊以《年轻的纽卡斯尔，不列颠最古老的贵族血脉的苏醒》为题目，详细地报道了在纽卡斯尔市中心广场狂欢夜之中发生的一切——

　　“……疯子李在英伦大陆书写的又一传奇，【足球场边的上帝】用了仅仅一个半赛季的时间让一支陷入降级圈频临破产的球队重新绽放了璀璨的光芒，这是二十一时间的足球神话，而我们必须承认的是，疯子李带给纽卡斯尔的荣誉远远不止于此，他们在本赛季的联盟杯和足总杯比赛中都打进了决赛，也许，等到08-09赛季划上最后一个句号，疯子李带给圣詹姆斯的，远远要比我们想象的更多！”

　　而《太阳报》则以“纽卡斯尔的焰火照亮了整个世界”为新闻标题，详细介绍了在喜鹊兵团庆功狂欢中发生的众多小插曲，其中市长亲自为高达十米的疯子李铜像揭幕的画面，四十多万人同时高呼疯子李名字的画面，纽卡斯尔巨星们在广场中央点燃焰火的画面……这些画面，一而再再而三地被全世界的媒体所转载，报道……

　　和《泰晤士报》、《太阳报》一样，在这个时间段里，人们用来形容李统范的字眼，出线频率最多的是“传奇”这两个字！

　　活着的，年轻的传奇！

　　难以想象，在简简单单的26个英文字母组成的贫乏的英文语言中，还有什么词语能够比“传奇”更能形容这个来自中国的疯子带给欧罗巴大陆的震撼了！

　　4月份的末旬，不论是对于疯子李个人还是对于他的纽卡斯尔来说，都是一个收获的季节，短短的时间之内，除了联赛冠军的无上荣誉之外，其他各种各样的荣誉，也纷至沓来——

　　阿兰-史密斯和大卫-桑顿分别斩获了英超联赛4月份最佳球员和最佳年轻球员！

　　而收获最大的，则是胡安-马塔，尽管并不是登陆英超联赛的第一个赛季，但是，【天使之翼】胡安-马塔还是依靠在纽卡斯尔这一个完整赛季的统治级表现，力压曼联超级天皇巨星C-罗纳尔多和其他众多的实力派竞争对手，成为08-09赛季最佳年轻球员！

　　“一个无与伦比的赛季，一名无与伦比的球员！”

　　这是英足总官方在授予马塔这一殊荣的时候所给出的评语，和联赛冠军的荣誉一样，这也是时隔72年之后，终于再次有纽卡斯尔的球员得到这一奖项！

　　一直到2009走进五月，整个纽卡斯尔市都沉浸在巨大的欢乐和喜悦之中，而很快，在不知不觉之间，英超联赛08-09赛季的最后两轮比赛，也在满地的鸡毛中悄悄地结束——

　　5月2日。

　　纽卡斯尔在主场2：0轻取保级无忧的弱旅西布罗姆维奇，为球队打入2粒进球的，是在联盟杯第二回合对阵尤文图斯的比赛中首次亮相的德国新秀托马斯-穆勒！

　　5月10日。

　　喜鹊兵团在JJB球场3：0大胜维冈竞技队，欧文和舍普琴科各入一球，德国后腰赫迪拉远射破门，为纽卡斯尔梦幻一样的08-09赛季划上了完美的句号！

　　这两场比赛，李统范有意都替换上了年轻球员，穆勒、穆萨-西索科、赫迪拉、大卫-赫德亚、扎哈德、安迪-卡罗尔等未满20岁的年轻球员得到了据大部分时间的出场机会，小将们的表现再一次让媒体和球迷感觉到眼前一亮！

　　38轮比赛结束，英超积分榜排名的争夺最终也尘埃落定——

　　失去了夺冠希望的曼联如同被抽掉了脊梁骨，在第37轮主场对阵利物浦的比赛中书的稀里哗啦，维迪奇对【圣婴】托雷斯连续两次犯规被红牌驱逐出场，最终被蓝军切尔西在最后时刻反超，丢掉了英超积分榜的第二位！

　　而战胜了曼联的利物浦并没有能够继续维持他们的好运，贝尼特斯莫名其妙的轮换阵容让他们在联赛最后一轮兵败安菲尔德，以0：2的比分输掉了比赛，也最终输掉了下赛季的欧冠名额……

　　纽卡斯尔，切尔西，曼联，阿森纳，这就是08-09赛季英超联赛的最总四强，获得了下赛季参加欧冠比赛的资格，而利物浦、托特纳姆热刺和阿斯顿维拉，将征战09-10赛季的欧洲联盟杯赛场！

　　08-09赛季最终尘埃落定，纽卡斯尔的夺冠可以说既在很多人的意料之中，又在他们的意料之外，一支临时组建起来的青年军，连磨合的机会都很少，最终上演了神话之旅，这让疯子李在他迈向神坛的道路上，走的越来越无法追赶！

　　而这个赛季，除了纽卡斯尔之外，没有人是赢家——

　　【闪电杀手】迈克尔-欧文最终以36粒联赛进球成为了08-09赛季的最佳射手，同时也斩获了欧洲金靴，成为竞争本年度欧洲足球先生的最热门人选！

　　【天使之翼】胡安-马塔在收获了年度最佳球员之后，以27次联赛助攻成为了本赛季英伦助攻王，这一数据，要比欧洲五大联赛第二主攻手安德烈-皮尔洛多出了整整10个！

　　赛季末的奖项评选中，胡安-马塔令人有点意外的击败了队友欧文和阿兰-史密斯，当选年度英格兰足球先生，当然，和【闪电杀手】迈克尔-欧文一样，马塔也是欧洲足球先生的热门人选！

　　除此之外，罗纳尔多、阿兰-史密斯、阿尔沙文、波多尔斯基、泰勒、桑顿、马塞洛和胡戈-洛里斯毫无悬念地入选了英超联赛最佳阵容，并且占据了首发十一人中的5个名额，堪称大丰收！

　　……

　　在这个有人收获荣誉，有人失落离开的激情五月，欧洲足坛，在混乱中建立着新秩序，新老‘贵族’纽卡斯尔和红黑军团AC米兰最终会师联盟杯决赛，而上届冠军曼联则和蓝黑军团巴塞罗那在欧冠比赛中走到了最后！

　　在巴塞罗那客场依靠小白伊涅斯塔的神奇远射1：1战平切尔西并最终依靠客场进球优势淘汰了蓝军的斯坦福桥半决赛之战中，发生了令欧洲媒体大为震惊的连续误判事件，切尔西在比赛中遭受到了极端不公平的待遇，巴塞罗那连续三个点球被无视，中后卫皮克在本方禁区之内用手挡下阿内尔卡单刀球的画面被众多英格兰媒体反复报道，切【魔兽】德罗巴在赛后因为辱骂当值主裁判而面临着欧足联的处罚，而关于普拉蒂尼扶持西甲打压英超的说法，在短时间之内甚嚣尘上！

　　英格兰媒体担心这只是一个小的征兆，在赛季末的重头戏联盟杯决赛和欧冠决赛中都有英超球队参加，英格兰人在为曼联和纽卡斯尔的命运担忧，害怕两支代表着英超的球队在各自的决赛中再次遭受到不公平的待遇……

　　而当有记者将这样的担心抛给当事人疯子李的时候，疯子李的回答几乎引爆了全世界：“如果我遭受到那样的不公平待遇，我会发疯，如果有人在这个时候一把枪，也许我会把毁掉比赛的家伙射成马蜂窝……”

　　这句话在全世界引起了轩然大波，反对者认为疯子李是在宣扬球场暴力，必须严惩，所以很快，李统范因为这句话，收到了欧足联一万英镑的罚单！

　　当然，也有人为疯子李如此大胆的心理战术送上了掌声，曼联老帅弗格森在接受记者采访时就曾说道：“他就是这样一个容易产生激情的家伙，不论是在场内还是场外，从某种程度上来说，他的言论并无可厚非，任何一支球队的主教练都无法忍受被一个昏哨接二连三地陷害……”

　　显然，在面对即将到来决赛，弗格森也玩起了心理战术，他连接用了‘昏哨’、‘陷害’等极富个人感情色彩的词语来支持疯子李，其实也是为了向决赛中的主裁判施压！

　　这一次，在英超联赛中几乎是不死不休的冤家对头的一老一少两大巨头，罕见地站在了同一条战线上！

　　……

　　赛季结束之后，英超大多数球队都放了假，但是纽卡斯尔却还处在紧张有序的备战之中，除了联盟杯的决赛之外，纽卡斯尔还得进行另一场事关重要的比赛——

　　英格兰足总杯决赛！

　　令球迷们稍微有点儿审美疲劳的是，这一次的比赛对手依旧是枪手阿森纳，酋长球场那场令无数纽卡斯尔球迷热血沸腾4：1扭转过去还不到一个月的时间，两支球队再一次遇到了一起！

　　对于阿森纳来说，这也许是一次千载难逢的复仇机会，而对于纽卡斯尔来说，不论对手是谁，这是实现赛季三冠王的历史时刻！

　　5月20日。

　　足总杯决赛在温布利大球场拉开战幕。

　　由于是在中立场地进行比赛，除了中立球迷之外，纽卡斯尔球迷和阿森纳那球迷各自占据了看台的一半，枪手拥趸们希望球队能够把握住08-09赛季最后的机会，从疯子李的魔爪之下抢回最后一项可能到手的荣誉，而喜鹊迷们，则希望又一场的大胜在这里上演，球队收获这个魔幻赛季的第三冠！

　　下午16：00，主裁判霍华德-韦伯一声哨响，比赛在火爆的气氛中来开了战幕！

　　“仇人”相见，分外眼红！！

　　率先开球的阿森纳没有做出任何的试探，直接展开了凌厉的攻势，不久之前的那场惨败让他们至今依旧熟悉地记得对手的战术和动作习惯，除了刺刀见红的奋力拼杀，其他的一切都是多余！

　　而喜鹊军团则携着联赛冠军的气势，像是一个脾气火爆的莽汉，一点就着，展开了火花四溅的反击！

　　争夺，惨烈的争夺，在每一寸草皮上进行！

　　率先进球的，是纽卡斯尔！

　　接到欧文奋力头球摆渡的【外星人】罗纳尔多，在突入禁区之后被枪手队长加拉斯不慎撞倒，主裁判霍华德-韦伯毫不犹豫，直接判罚枪手极刑……

　　【猛男】阿兰-史密斯操刀命中，在比赛进行到第5分钟的时候，就将比分改写为1：0，纽卡斯尔取得了梦幻开局！

　　温布利球场，黑白色第一次沸腾，三冠王的荣誉在向纽卡斯尔招手！

　　比赛继续。

　　两支球队大开大合的攻势让双方都获得了不少机会，但是相比阿德巴约和范佩西这两位后辈年轻俊彦，【外星胖子】罗纳尔多和【闪电杀手】欧文这两位老江湖在把握机会方面的能力还是更胜一筹——

　　第18分钟。

　　【外星胖子】罗纳尔多在禁区外远射，阿穆尼亚扑球脱手，紧跟而上的【闪电杀手】欧文补射破网……

　　2：0！！

　　第45分钟。

　　费尔南多-加戈在中路塞球，大禁区线上的【外星胖子】在接球的瞬间扭着肥胖的屁股一个变向，醉八仙一样的舞步连停带过抹掉倒霉鬼加拉斯，兜射远角得手……

　　3：0！！！

　　“……联赛冠军纽卡斯尔统治了比赛，和年轻的枪手比起来，他表现的更加高效，更具有冠军气质，3：0的比分让胜负已经没有了悬念！看起来这个赛季，我们只能将最后狙击纽卡斯尔的希望放到7天之后的AC米兰身上了，如果连星光璀璨的红黑军团都无法阻挡疯子李扩张他的统治版图，那么喜鹊军团就将是至高无上的四冠王！”

　　现场解说员在中场休息的时候哀叹。


第五零八章 情人眼里出西施的温格

　　下班半场比赛很快就开始。

　　3：0落后的阿森纳并没有进行换人调整，尽管他们必须加强攻势，但是，纽卡斯尔同样凌厉的攻势让教授温格不敢以牺牲后防为代价来取得进球！

　　倒是纽卡斯尔方面，出人意料地进行了换人调整，表现出色的费尔南多-加戈在下半场一开始就被法国老将马克莱莱替换下场！

　　马克莱莱在赛季初倒是进场出现于纽卡斯尔的首发阵容之中，但是，在赛季进行到中后期之后，随着加戈完全适应了纽卡斯尔的战术体系和英超联赛的踢球风格，随着德国小将赫迪拉的成熟和穆萨-西索科的崛起，已经算得上高龄的马克莱莱逐渐淡出了纽卡斯尔的主力阵容……

　　在慨叹岁月不饶人的同时，马克莱莱并没有因此而不满，他在李统范的可以安排之下，以球员的身份成为了一线队的防守教练，而且，法国人已经和球队谈好，在赛季结束之后就退役，正式以教练的身份加盟纽卡斯尔！

　　在这场决赛已经大比分领先的情况下，李统范让马克莱莱出场，就是为了让这位足坛防守大师在职业生涯的最后，以一个球员的身份最后一次享受看台上的欢呼，享受足球比赛的快乐，享受和队友们一起摘取荣耀的辉煌时刻！

　　因为接下来和红黑军团AC米兰之间的联盟杯决赛的重量级较量，年迈的马克莱莱显然无法得到出场机会，所以今天，是李统范给法国人的最后一次机会！

　　马克莱莱的上场，赢得了纽卡斯尔球迷的一片欢呼！

　　“……疯子李换上了马克莱莱，看台上响起了欢呼，尽管法国人在本赛季为纽卡斯尔出战的次数并不多，但是，马克莱莱算得上是疯子李时代第一批加盟纽卡斯尔的国际级巨星，而且，有媒体已经报道马克莱莱将会在赛季结束之后以防守教练的身份加入俱乐部教练组，这一举动更是为他赢得了不少球迷的心！”

　　解说员塞斯特很尽职地介绍马克莱莱的资料和动态。

　　……

　　马克莱莱的上场，使纽卡斯尔在中路的运进攻组织能力稍稍下降，毕竟法国老将只是一个纯粹的防守型中场，而不是加戈这种组织兼防守的后腰，此消彼长之下，阿森纳的攻势，越来越凌厉！

　　下半场比赛前十五分钟，枪手的控球率渐渐地超过了喜鹊军团，这位他们将比赛带进自己的节奏创造了条件，【大脑】法布雷加斯在享受到了足够的球权之后，终于将他神出鬼没的传球能力展现了出来——

　　第69分钟。

　　法布雷加斯拿球之后，在球场右侧一记漫不经心的传球，却像是一柄闪着寒光的利剑刺入了纽卡斯尔的肋部，从曼齐恩尼和森德罗斯的中间传了过去！

　　【小魔兽】阿德巴约高速插上！

　　法布雷加斯传球的提前量给的完美无缺，阿德巴约只需要在跑动中做出摆腿的动作，就完成了一脚近距离的推射，将足球从胡戈-洛里斯的腋下推进球门……

　　3：1！！

　　阿森纳扳回一球！

　　“轰轰吼吼……”

　　看台上阿森纳球迷唤声如雷，早就偃旗息鼓的红色阵营，瞬间就像是在漫漫暗夜中行走的、已经因为劳苦快要死去的凄惨旅人，在即将绝望的时候，终于看到了一丝丝的光明……

　　这种突如其来的希望，宛如一针瞬间注入的强心剂，让枪迷们兴奋欲狂！

　　转播镜头很有经验地开始捕捉这一瞬间的有趣花絮——

　　一直脸色铁青的教授温格，终于将面部皱纹之间的冰雪融化，他用力握了握手臂，和球迷一样，这个进球为他带来了希望……

　　由于换人导致球队有点儿被动的疯子李脸上没有任何表情，和很多时候对手进球时一样，没有人能够从他的脸上看到沮丧或者懊恼，永远都是那么胸有成竹！

　　而场上的马克莱莱则有些遗憾的低下了头，法国老将清晰地明白：法布雷加斯拿球的位置，正是球队后腰需要覆盖的范围，让独守如此从容的传球，就是他自己的失误！

　　……

　　比赛继续。

　　扳回一球的阿森纳士气大涨，他们围着纽卡斯尔的球门发起了一浪接着一浪的攻势，那阵势，就如同长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪……

　　法布雷加斯化身为一座人形的炮弹输送器，源源不断的弹药被输送到了阿德巴约、范佩西和纳斯里们的脚下，阿森纳的射门次数像是天朝的房价，坐上了火箭一样蹭蹭蹭地以蛮不讲理的速度疯涨！

　　幸好的是，纽卡斯尔门神胡戈-洛里斯今天的状态好的不可思议，他就如同自己的外号【蜘蛛侠】一样，好像真的在自己的球门前面织了一张无形的蜘蛛网，枪手所有的射门，都被这只‘人形公蜘蛛’无情地拒之门外！

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　已经死的连骨灰都找不到的战术大师曹刿老祖宗的战场战术，在今天的绿荫场上也被证明是颠扑不破的真理，猛攻了近20分钟的阿森纳在眼看着自己的射门一次次无功而返之后，士气终于出现了松懈——

　　背身拿球的【小老虎】沃尔科特一边观察队友跑位一边正要准备转身，这个时候，队友的惊呼声从他的耳边响了起来，在他还没有反应过来之前，一道黑白色的身影从耳边呼啸而过……

　　那身影挥了挥胳膊，没有带走一片云彩，但是，带走了沃尔科特脚下的足球！

　　沃尔科特本来还想利用自己天下无双的速度追上去断下足球，但是，在他启动之后，才不可思议地发现，那个身影在段距离之内的冲刺速度，居然并不比他慢多少……

　　“好快！！他是谁？”

　　出现在沃尔科特视线中的，是一个大大的13号的阿拉伯号码，那在温布利下午夕阳的风中猎猎作响黑白战袍上的英文字母，他并没有看清楚……

　　“……危险！！沃尔科特丢球了，是阿尔沙文……【沙皇】抢断成功，他带着足球沿着边路衔枚疾走，好惊人的速度！”

　　“……中路有队友在接应，罗纳尔多和欧文都已经接应到位了……可以传球了……继续往底线盘带？这是多余的动作……嗷？嗷嗷嗷嗷嗷，上帝啊，进球了，俄罗斯人在几乎没有角度的情况下选择了大力射门！！”

　　“……阿森纳守门员阿穆尼亚显然没有料到对手会采用这样的方式结束进攻，足球像是一道白线从近角窜了禁区，他毫无反应！进来已经有很多伦敦媒体批评阿穆尼亚的实力配不上枪手的主力位置，刚才发生的一幕似乎再一次证明了媒体们的论断，温格应该为酋长球场寻找一位新的门神了！”

　　“……哦哦哦哦哦，零角度射门？来自于【俄罗斯沙皇】阿尔沙文，他简直就是一位不可思议的魔术师，神奇的表演，精彩的一条龙，这绝对是本届足总杯赛事上发生的最精彩进球！”

　　“……神的表演，阿尔沙文的表现让我想起了风之子吉格斯当年在足总杯比赛中单骑闯关绝杀阿森纳的场景！被人们寄予厚望的沃尔科特在这一刻显示出了他不成熟和稚嫩的一面！”

　　疯狂的解说员们因为这个不可思议的进球变得更加疯狂，他们化身为最先进的机关炮，嘴里在以每秒一百八十发的速度喷射。

　　……

　　场边。

　　教授温格失望地摇了摇头。

　　比赛已经进入了最后十分钟，阿尔沙文的魔幻进球让双方的比分差距再一次变成了3个球，这3个球像是一道无法跨域的天堑以雅阁横在了阿森纳和足总杯冠军之间！

　　教授在叹息！

　　此时此刻，如此的局势，就算是场上的十一名枪手统统化身为枪王蒂埃利-亨利或者冰王子博格坎普，也无法将冠军奖杯从那个魔鬼一样统治着这个赛季的男人哪里抢回来！

　　温格的目光最终停留在了场上疯狂庆祝的纽卡斯尔13号球员安德烈-阿尔沙文的身上。

　　来自西伯利亚冰原的【俄罗斯沙皇】，突破射门无所不能，前锋中场都可以胜任……这是一名温格早就非常看好的球员，上一个夏季转会期被疯子李抢先一步夺走，而在本赛季冬歇期，阿森纳还有机会将其带到酋长球场，但是，那个该死的疯子李却死活不开头放人……

　　“也许，在这个赛季结束之后，得到他的机会就来了！”

　　温格在心里暗暗打定了主意。

　　……

　　逼——

　　枪手在中圈开球，比赛重新开始。

　　城门第四次被攻陷的阿森纳士气下降到了冰点，主教练温格显然已经放弃了比赛，他一口气用完了三个换人名额——

　　迪亚比换下纳斯里。

　　拉姆塞换下了法布雷加斯。

　　本特纳换下了阿德巴约。


第五零九章 冠军奖杯收集专家

　　教授显然又在用比赛锻炼球队的新人了，拉姆塞和迪亚比都是他重点扶持的新人，实力和潜力都是同龄人中的佼佼者，所欠缺的只是比赛经验，在教授的计划中，这两人都是枪手下赛季的重要力量！

　　而在教授看来，和疯子李这种级别的主教练之间的比赛，显然更是一次千载难逢的锻炼机会，就算是只剩下了十分钟时间，也比得上其他比赛的一个九十分钟整场了！

　　“……阿森纳已经放弃了比赛，纽卡斯尔距离捧起赛季第三冠只是10分钟的时间！”

　　解说员塞斯特仿佛已经看到疯子李举起冠军奖杯的时刻。

　　就在这个时候，场上的局势再一次发生了变化——

　　小将拉塞姆拿球之后，面对着马克莱莱的防守，有心故意欺负面前这位又黑又瘦有老的老大爷，想利用速度和变向突破法国老将，谁知道‘黑大爷’只是用一个简单的卡位就阻断了拉姆塞和足球之间的联系……

　　……

　　“……马克莱莱的抢断！简单的卡位动作，时机把握的刚刚好，从这个动作中你根本无法看出他已经是34岁的老人，年轻的拉姆塞显然轻视了这位足坛防守大师！”

　　……

　　断球之后，传球。

　　然后，马克莱莱很罕见地突然加速，向阿森纳的禁区内冲刺过去……

　　接到足球的是阿尔沙文。

　　【沙皇】一个人球风过避开了【小老虎】沃尔科特，加速疾冲，在眼看和防守球员希尔维斯特撞在一起的时候，一个高频变向再一次将对手晃开……

　　“……过掉了第二个人，漂亮的动作！！”

　　转眼之间，【沙皇】已经气势汹汹地杀到了阿森纳的禁区附近，上前防守他的是高出了阿尔沙文快要两头的科洛-图雷——曾经枪手不败赛季的主力功臣！

　　但是，就是这样经验丰富的中后卫，居然连一秒钟都没有能够阻挡杀红了眼的阿尔沙文，俄罗斯人再次突然加速，抹掉图雷之后，在眼看就要出底线的情况下又将足球捞了回来……

　　“第三个！过掉了第三名防守队员，会不会又是一条龙？”

　　温布利球场沸腾了起来。

　　球迷们翘首以待这位矮个子的俄罗斯人再一次上演连过数人之后暴力射门的好戏……

　　但是，阿尔沙文传球了！

　　在阿穆尼亚吃一堑长一智地封堵了近门柱之后，【沙皇】一次倒三角割草式的回敲，一直将足球敲到了大禁区线附近！

　　在哪里，阿森纳球员们显然忽视了马克莱莱，法国人一直以来只防守不射门的踢球风格，让对手在防守中很容易忽视他，但是，这一次，在自己职业球员生涯的最后一场比赛中，马克莱莱看着不急不缓地滚过来的足球，他决定——

　　射门！

　　砰！

　　这是震撼了每一个人心魂的脆响，就像是太阳从纽卡斯尔的海岸线上落下前一瞬留下的最完美最最惨的光辉，有着别样的美丽！

　　马克莱莱选择了大力射门！

　　在抬脚之前他甚至都没有去看球门和守门员的位置，因为，对于他来说，射门这两个字眼，在他的足球字典中一直都是很难查到的生僻字！

　　所以，他没有去刻意追求什么！

　　他所正在做的，就是宣泄，在能够出现在球场的最后时间里，用一次酣畅淋漓的摆腿，宣泄完毕心中对于足球、对于绿茵的最后一丝激情！

　　足球，快！

　　快到就像是瞬移，前一个微秒它在马克莱莱的脚下变成了扁平状，而下一个微秒，它已经紧紧地贴着阿穆尼亚身后的球网不但地旋转，发出‘吱吱’的摩擦声……

　　无与伦比的气势！

　　温布利球场出现了短暂的窒息！

　　“……球进啦！！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！超级暴力远射！”

　　“……马克莱莱！这简直难以置信！匪夷所思！一个非典型的马克莱莱，完美的最后一击！时速超过130公里的暴力射门，阿穆尼亚连眨眼都来不及，球进了！”

　　几秒钟的窒息之后，温布利球场瞬间爆炸，皮肤可以感觉到的炙热的气息，就像是火山爆发中滚滚红色岩浆的温度，在看台上疯狂地弥漫开来！

　　马克莱莱微笑着张开双臂。

　　队友们冲过来将他举在肩膀上，接受看台上纽卡斯尔球迷山呼海啸一样的欢呼声，这一刻，所有的荣耀都属于他！

　　马克莱莱在自己职业生涯的最后一场比赛中成为了球场的重心，在此时此刻的温布利球场，只有一道目光没有投射在他的身上——

　　教授温格仍旧仔细地观察着‘意中人’阿尔沙文的表现，【沙皇】刚才这一次突破助攻又给了温格巨大的惊喜，出众的速度，防不胜防的爆发力，良好的阅读比赛能力、丰富的经验、瞬间处理球的合理度、灵巧的控球技术……

　　阿尔沙文在刚才表现出的一切，都让‘情人眼里出西施’的教授温格更加坚定了引入阿尔沙文的决心，对于年轻的阿森纳来说，【沙皇】表现出来的左右和决定比赛走势的能力，正是它们所需要的！

　　……

　　……

　　“……欧文被托马斯-穆勒换下场，在临下场之前，欧文将队长的袖标交到了马克莱莱的手中，这是法国人第一次戴起球队队长的袖标！也许，疯子李是为了让马克莱莱在比赛结束之后第一个举起冠军奖杯！”

　　“……主裁判吹响了口中的哨子，结束了，比赛结束了！没有任何的悬念，纽卡斯尔就像是他们在不久之前所做的那样，横扫阿森纳，获得了本赛季继联赛杯、联赛冠军之后的第三项冠军，伟大的三冠王诞生了！”

　　“……香槟在球场上飘洒，纽卡斯尔球员将美酒全部洒向了主教练疯子李，这是疯狂的一面……有人在向看台上的球迷们扔球衣球鞋，疯子李也加入了其中，他扔上去的西装被哄抢的球迷撕成了碎片……马克莱莱从裁判手中要到了比赛用球，他要珍藏这个足球……”

　　“……球员们回到更衣室进行换装，看台上的球迷依旧陷入在疯狂之中……他们高喊着疯子李的名字，高喊着每一个球员的名字，早就准备好的标语和旗帜被拿了出来……”

　　“……颁奖仪式马上就要进行，我想疯子李已经拿奖快要拿的手软了，有媒体将其称为奖杯收集专家，不是没有道理的……”

　　“……哦哦，纽卡斯尔球员们穿着特质的T恤出来了，哈哈，疯子李竖起中指的水印画像被印在了T恤的前面，这可真是一个顽皮的设计，我想在这个夏天这中图案的T恤一定会成为英格兰最流行的款式，呵呵，不过老师说，疯子李配得上这样的待遇！嗷呜，上帝，纽卡斯尔人的嚣张不止于此，T恤的背后印着四冠王的字样，看来他们认为在联盟杯决赛中击败AC米兰不在话下，这支球队已经变得和疯子李一样自信，一样嚣张！”

　　“……颁奖台搭建完毕，颁奖开始了，温布利响彻着《我们是冠军》的旋律……球员们挨个上台，从足总CEO布莱恩-巴尔维克手中领取冠军奖牌……嗷，嗷嗷，果然，最终领取冠军奖杯的是马克莱莱，他和球队的队长欧文一起紧紧地握住了冠军奖杯……”

　　“……漫天的彩屑在飞舞，这是冠军的色彩！老将马克莱莱和欧文将冠军奖杯高高举起……这是疯狂而又荣耀的一刻，我们必须恭喜纽卡斯尔，他们是英超联赛在08-09赛季的唯一赢家，席卷了一切可以获得的奖项，我们必须祝福纽卡斯尔，在8天之后，他们也许将会为我们带来另一个巨大的惊喜，祝福疯子李，祝福罗纳尔多，祝福欧文，祝福阿兰-史密斯，祝福希勒……祝福他们！祝福！！”

　　……

　　漫天飞舞的彩屑，那是梦想实现的甜美颜色。

　　李统范身边每一寸空间，都充斥着或兴奋或激动或嚣张的笑脸，辛苦了一个赛季，现在是收获的时刻，这是狂欢的时刻！

　　作为球员，锤子们不用去思考任何接下来的问题，但是，作为主教练，李统范在比赛结束之后的第一秒开始，就要去思考下一场比赛对阵AC米兰时所要面对和注意的状况了！

　　甚至，李统范要考虑的更远。

　　08-09赛季的结束，既意味着残酷的比赛争夺终于可以消停一段时间，也意味着另一场没有硝烟的战争的开始——

　　转会大战！

　　任何一直球队都在赛季结束之后总结整个赛季的得失，评价每一名球员在球队中所起到的作用是否符合预期，并按照下一赛季的需要进行增补或者裁剪，纽卡斯尔也不例外！

　　08-09赛季之初仓促组建的这支纽卡斯尔，尽管席卷了本赛季英超联赛的一切奖项，但是，还并非李统范心中的完美阵容。

　　除此之外，喜鹊兵团的星味还是淡了一点，不是一些还未成长起来的小正太，就是一些已经有点儿日薄西山的老人，这和李统范打造喜鹊品牌的预期，还差了一些！

　　等到5月28日的联盟杯决赛一结束，有人挥别里格伯顿训练基地，有人驾临圣詹姆斯，都是必须的！也许，FM2009系统又可以在转会市场上带来李统范一些意外的惊喜！


第五一零章 又见伊斯坦布尔

　　5月21日。

　　伦敦的太阳美好的像是普希金的华丽诗篇，当初升朝透过巨大的落地窗，将金色的光辉撒到酒店大堂内的光滑地板上，纵情嬉闹的纽卡斯尔的锤子们才三三两两地出现在餐厅中，揉着黑眼圈开始就餐……

　　“嘿，大卫，昨晚睡的怎么样？”

　　马塞洛一脸猥琐，舔了舔掉在盘子里的黑麦面包屑，挤眉弄眼地向大卫-桑顿发问。

　　“好到不可思议，搂着奖牌躺在床上的感觉，就像是和情人做爱一样幸福，我一晚上都像是做梦一样……”桑顿说着，又将脖子上的冠军奖牌拿了起来，贴到脸上微眯着眼睛，做出了一副陶醉的样子。

　　“嗷呜，上帝……那岂不是说，这个赛季你已经换了三个情人了，用头儿的话说，你小子可真是一个隐藏在人民群众中间的大淫兽啊！”加雷斯-贝尔从旁边窜了出来，像是变戏法一样从身上摸出一把小镜子，对着镜子仔细整理了一下自己的发型，这才挤出了一个鬼脸：“小心年少早衰，精尽人亡哦……”

　　跟着闷骚男时间久了，锤子们总是能够时不时蹦出几句淫荡猥琐的汉语成语。

　　大卫-桑顿听了贝尔的调侃，不以为然地从脖子里掏出三块金牌，那是他代表喜鹊军团豪取联赛杯冠军、英超冠军和足总杯冠军三冠王的见证，在这一瞬间，桑顿突然从一本正经的表情变成了双手叉腰扬天癫疯地狂笑：“三个算什么？等到7天之后的伊斯坦布尔，我还要在AC米兰的手中抢到第四个‘情人’，娃哈哈哈哈……”

　　周围的锤子们‘咣当’一声，口吐唾沫昏死在了餐桌上面。

　　……

　　“好了好了，冠军们，我很荣幸地像你们宣布：赶快收拾东西，我们必须上午赶回里格伯顿训练基地，这一次，没有休假！”

　　锤子们刚吃完早餐，还在美滋滋地想着去伦敦的大街上蹦达一下看看能不能碰到一点艳遇什么的，李统范就像是万恶的魔王，张牙舞爪地击碎了锤子们的美梦……

　　李统范的话音未落，外面‘嘀嘀嘀’几声鸣笛之声，印有纽卡斯尔俱乐部标志的大巴车就像是传说中的召唤物一样出现在了酒店门口……

　　“……快快快！十五分钟之内，所有人必须全部出现在车上，否则，哼哼！”

　　主教练一声令下，锤子们屁股尿流地往自己的房间赶，因为谁都知道头儿的‘哼哼’意味着什么——

　　本赛季有一次，胖子罗纳尔多因为一不小心忽视了头儿的‘哼哼’，结果一个整天的体能训练下来，据说罗纳尔多累的连他妈都不认识了……

　　“嗷呜，谢特！我刚刚打电话约好了几个热情动人的女球迷去游泳……”罗纳尔多痛苦地呻吟：“我恨头儿！”

　　嘴上虽然这么说，但是，胖子脚下的步伐没有丝毫的停留，第一个挤开人群回到了自己的房间收拾东西。

　　……

　　……

　　接下来的几天，李统范出人意料地并没有给一线队的锤子们休假时间，球队一直都在紧张地训练，全力备战联盟杯决赛！

　　就在这段时间，欧洲媒体对于纽卡斯尔三冠王的伟业一直就没有停止过——

　　无数的媒体，将08-09赛季的英超称之为‘疯子李赛季’或者‘喜鹊赛季’，显然，除了未能参加欧冠比赛之外，纽卡斯尔在这个赛季中的所做堪称完美！

　　法国《队报》的报道认为“三冠王的完美战绩在整个英伦已经无人可以比拟，如果非要说有什么记录还需要现在的纽卡斯尔去超越的，纵观整个欧洲足坛历史，那就只剩下06-07赛季的皇家马德里神话赛季了，整个赛季的全胜和包揽欧洲所有顶级桂冠……而值得一提的是，这一不可逾越的高峰，却又都是疯子李自己创造的，所以，疯子李现在所需要做的，仅仅是去超越他自己！”

　　西班牙《马卡报》也认同《队报》的看法，马卡报副主编鲁本-卡洛斯在自己的专栏中认为：“即将到来的09-10赛季，不论对于疯子李本人，还是纽卡斯尔来说都是一个开启新征程的机会！因为，在经历了一个奠基和崛起的赛季之后，喜鹊兵团终于得到了迈开征服欧洲顶级赛事步伐的机会，用一个传统中国故事来形容，那就是——狼，来了！！！欧洲的豪门们，你们准备好了吗？”

　　与前两者不同，德国《踢球者》将目光转移到了纽卡斯尔的球星们身上——

　　“……按照全市场最新公布的各大球队球员身价预计，纽卡斯尔是所有球队中球员个人身价涨幅最大的，胡安-马塔用了一个赛季完全摆脱了英超水货的头衔，成为当今世界足坛最炙手可热的新生代超级巨星之一，和卡卡、C-罗纳尔多和梅西三人一起，被全世界球迷一起称之为四大天王！”

　　“……缺少优秀边后卫的国际米兰，因为放走了青训球员大卫-桑顿备受意大利媒体的批评嘲讽，狂人穆里尼奥在亚平宁的日子并不好过，他并没有在这个赛季的欧冠比赛中表现出比前任曼奇尼的高明之处，放走如今实力已经可以列入世界边后卫前二十的桑顿，也是米兰体育报总结的狂人本赛季十大罪状之一！”

　　“……森德罗斯让前任主教练法国人温格悔青了肠子，拜仁主席鲁梅尼格向曾经倍受安联球场冷落的卢卡斯-波多尔斯基发出了邀请，而坐着同样事情的还有热刺主教练胡安德-拉莫斯，白鹿巷球场缺乏一个超级定位球高手，而加雷斯-贝尔在这个赛季代表纽卡斯尔参加的25次首发中打进了惊人的9粒直接任意球……整个欧洲大陆，凡是在08年夏季转会市场上向纽卡斯尔出售过球员的俱乐部，都在后悔中度日！”

　　当然，德国人的严谨，也让他们也对纽卡斯尔进行褒扬的同时，对于年轻喜鹊的未来现状表示了或多或少的担忧——

　　“……席卷一切冠军奖杯让喜鹊获得了丰厚的比赛奖金和联赛转播分成，但是，我们必须承认，以目前纽卡斯尔的财政，还是不足以对抗那些历史悠久的欧陆豪门。球队略显寒酸的工资结构让他们很难留得住自己的超级球员，毕竟疯子李的个人魅力不能解决所有问题，而对于有些球员来说，荣誉已经不是他们踢球的唯一目标，面对来自豪门俱乐部的超高薪金诱惑，不是所有人都能够岿然不动！夏季转会市场还没有开启，各种各样的转会留言皇家马德里希望收回胡安-马塔，AC米兰对于史蒂文-泰勒这样的超级后卫情有独钟，巴塞罗那愿意引进德国小将赫迪拉，而英超新贵曼城俱乐部挥舞着支票想要打包整个喜鹊一线队！”

　　……

　　……

　　舆论界像是闹剧一样的纷纷扰扰，越发衬托了里格伯顿训练基地的宁静！

　　这一次，李统范并没有大度地向外界开放球队的训练状况，而是实行了全方位的军事化封闭式训练，除了每天中午和下午的训练间歇为球迷们签名的传统没有改变，其他的时候，外界基本上得不到纽卡斯尔训练的任何消息！

　　不过，可千万不要以为这样就能够将无孔不入的媒体记者们难住，他们有的是无穷无尽的高招妙招——

　　《三冠王严阵以待，秘密训练剑指联盟杯冠军》

　　《疯子李祭出神秘战术，安切洛蒂将遭受巨大危机》

　　《疯子李秘密训练最疯狂战术，冠军已经揽入囊中》

　　在采访不到具体内容的情况之下，英格兰的媒体巧妙地将里格伯顿训练基地中发生的一切神秘化，所起到的效果要比播报具体的信息更加能够吸引球迷的眼球，特别是当疯子李三个字被用作噱头，纽卡斯尔的备战处处都透露着神秘！

　　不管在平时有多少的恩怨，在外地当前的关键时刻，英格兰的媒体记者们还是很有民族气节地发扬了一致对外的优良传统，将攻击的目标对准了‘外敌’AC米兰，除了宣扬疯子李不可战胜之外和神秘化纽卡斯尔的战术之外，他们用自己的行动阐述了什么叫做‘玩死你不赔命’——

　　《太阳报》在短短三天之内就连篇累牍地五六次报道米兰新核心罗纳尔迪尼奥彻夜泡吧和美女玩贴面热舞这些严重违反队规的现象，米兰的新宠帕托也被老前辈带坏了……

　　《泰晤士报》大肆宣扬切尔西有意斥巨资引进米兰主帅安切洛蒂接替已经离职的希丁克，而【大脑】皮尔洛、【金童】帕托或许将追随者恩师登陆英伦……

　　《每日快讯》信誓旦旦地表示他们已经得到确切的消息，米兰灵魂人物卡卡将加盟西甲豪门皇家马德里，因为米兰老板贝卢斯科尼因为金融危机的影响个人资产严重缩水，无力为米兰在即将到来的转会市场提供足够的资金，只能将最值钱的卡卡出售……

　　《金融时报》也不甘示弱地表示，英格兰著名的女灵媒师赛琳娜已经通过九天十夜与未知灵魂的交流，得知米兰毫无疑问将会输掉比赛……

　　《星期日快讯》：内斯塔吃了隔夜的蛋糕，食物中毒住进了医院……

　　《纽卡斯尔邮报》：赞布罗塔勾引加图索的老婆……

　　《观察家报》：历史数据昭示纽卡斯尔必然夺冠……

　　……

　　相比较之下，红黑军团AC米兰的备战事宜就显得公开透明了许多，他们一直都在安切洛蒂最为擅长的圣诞树阵形进行训练，连续两届世界足球先生、巴西魔术师罗纳尔迪尼奥的到来，让安切洛蒂四个10号的战术体系发挥到了极致……

　　看起来，意大利名帅想要用自己最极致的长处，用最光明磊落的方式击溃宿敌疯子李，取得一场历史性的胜利！

　　除了双方的备战情况，还有一个噱头，被整个欧罗巴大陆的所有足球媒体都频繁地提起，那就是即将举行联盟杯决赛的场地——

　　伊斯坦布尔，阿塔图克体育场！

　　那个欧冠决赛历史上最最惊世骇俗的逆转奇迹发生的地方，红黑军团AC米兰的耻辱之地和伤心之地，而在红黑拥趸们看来，没有什么能够比在这个刻骨铭心的地方击败疯子李这样的神话，更能洗刷05年耻辱的方式了！

　　“……虽然对手不是贝尼特斯的利物浦，但是，我认为疯子李和纽卡斯尔也不错，我们将在伊斯坦布尔让英格兰人尝一尝耻辱的滋味……是的，我们已经做好了一切准备，冠军和荣耀属于米兰！”

　　被英格兰媒体用‘有图有真相’的方式诬陷‘勾引’了队友加图索妻子并因此差点和【屠夫】加图索大打出手的赞布罗塔，在费尽九牛二虎之力终于澄清其实自己只不过是向加图索妻子说了一句“你吃饭没有”之后，面对着米兰体育报的采访说出了如上的狠话。

　　而这一席话，尽管是鼻青脸肿的赞布罗塔含恨说出，但是，却基本上代表了所有米兰球员的心声。

　　……

　　时间，在意大利和英格兰狗咬狗一样的扯皮之中不断飞逝。

　　5月25日，纽卡斯尔从伦敦乘坐飞机，提前前往伊斯坦布尔进行适应性训练，而一直到纽卡斯尔一行飞赴土耳其伊斯坦布尔，纽卡斯尔的战术训练的一直都处在保密的状态，人们不知道疯子李到底会采用什么样的方式，来应付这场恶战！

　　在喜鹊军团达到伊斯坦布尔机场之后，发生了一件很有趣的事情，由于航班延误，原本应该在纽卡斯尔到达之前两个小时就来到机场的AC米兰队所乘坐的转机正好同时到达，当双方球员西装革履地出现在旅客通道口的时候，数以万计的等候在这里的两队球迷发生了拥堵和冲突，土耳其《公民报》在第二天的报纸头条刊登了疯子李和安切洛蒂无意中对视的情景，两个人视线中爆发出来的火花就像是有形之物，文章作者在图片下方感叹——

　　“这一瞬间，战阵，已经提前打响！”


第五一一章 赛前二十四小时

　　联盟杯决赛倒计时。

　　赛前最后一天。

　　着名的旅游城市伊斯坦布尔，在这几天就像是一瓶超量的沙丁鱼罐头，数以十万计纷聚而来的双方球迷将这座土耳其的名城装扮成了红与黑的圣地！

　　根据土耳其旅游旅游部门的统计，为了这场龙争虎斗的重量级联盟杯决赛而来到伊斯坦布尔的球迷数量，已经远远超过了04-05赛季欧冠决赛的人数！

　　上午。

　　十点整的时候，三百多名记者将AC米兰下榻的迪斯坦五星级酒店，红黑军团在这里召开了赛前最后一次新闻发布会，安切洛蒂带着小将尼古拉斯-吉吉和大卫-贝克汉姆出现在了发布会大厅。

　　早就注定，08-09赛季是又一个属于疯子李的赛季，但凡是有关疯子李的话题，都将引起数亿双眼球和数亿双而过的关注，尼古拉斯-吉吉，大卫-贝克汉姆，这两个人一个是疯子李一手从默默无闻的预备队提拔起来的超级新人王，一个是疯子李鼎立推举到世界足坛最顶点的老天皇，和疯子李之间不论是私交还是球场配合，都有着说不清道不明的复杂关系！

　　在AC米兰到达伊斯坦布尔之后，有无数家媒体、无数名记者都想要对着一老一少进行特别专访，想知道两人在战场上遇到‘恩师’疯子李之后，到底会以什么样的心态去完成比赛……

　　而今天，安切洛蒂将两个人同时带到新闻发布会，显然是为了满足球迷和媒体的好奇心，在对待媒体的这一方面，安胖子显然要比喜欢搞神秘的疯子李更加讨媒体的欢心。

　　……

　　在喧杂的记者群众，有一个冰雪晶莹的中国女孩引人注目，她的胸前挂着中央电视台的工作证。

　　女孩叫赵维娜。

　　赵维娜是新加入中央电视台体育频道的实习记者，来到土耳其采访报道欧洲联盟杯的赛事，是这位中央体育大学毕业的秀气江南姑娘第一次承担出国采访的任务，这个任务，让22岁的姑娘兴奋的连续几夜都睡不着觉！

　　三年之前，当赵维娜还是一名大二学生的时候，原本一潭死水波澜不惊的中国足球突然横空出世了一名‘盖世英雄’——

　　当那个看起来和自己年龄相差并不大的年轻人站在皇家马德里的主教练席前，刚开始，所有人都以为这又是一场愚人节的闹剧，赵维娜和她的很多同学也曾一度怒斥中国媒体报道扭曲不负责任……

　　但是，当后来这一则看起来荒诞无比的新闻被众多欧洲权威媒体争相传播，当皇家马德里中文官方网站也专门登出公告确认的时候，整个中国，沸腾了！

　　赵维娜清晰地记得当自己最终确认了那个出现在世纪豪门皇家马德里主教练席前面的年轻身影真的是一名和自己年纪差不多大的中国人的时候，她的心脏，突然以一种前所未有的节奏在跳动！

　　那个时候，几乎十二亿中国人都在议论有个叫做李统范的年轻人执掌皇家马德里帅位的新闻，就连央视的新闻联播，也例外地用近1分钟的时间专题报道了这则消息，赵维娜和很多年轻的球迷一样，几乎在一瞬间就喜欢上了这个同龄人……

　　在一段时间的狂喜之后，很多人开始冷静的反思，这么年轻，没有任何执教经历，没有任何拿得出手的成绩……一切的现实，似乎都在昭示着这位叫做李统范的年轻人将面临着不可想象的困难，皇家马德里的更衣室又是出了名的‘矛盾集中营’，那些纵横足坛的超级巨星能够甘心听从他的指挥吗？

　　在那个时候，无数的中国人，就算不是球迷，也在为疯子李日夜担心，生怕这位创造了中国足球奇迹年轻人会成为中国足球最大的笑话，成为世界足坛最大的笑话……

　　赵维娜就是那众多日夜担心李统范的球迷中的一个，和身边大多数人一样，这位大二少女就像是关关心自己的情郎一样，时时刻刻关注着网上的任何有关李统范的消息！

　　接下来的一年，全世界都认识了这个叫做疯子李的家伙，而中国国内的球迷，对于李统范的崇拜简直到了不可再攀上的顶点，抬眼望去，全世界的华人明星里面，再也没有任何一个人能够盖得住疯子李的光芒！

　　而此时体育学院大三的赵维娜，则悄悄地将成为一名足球记者作为了自己的职业规划，她发誓要用自己的报道将疯子李的一切信息都传到国内……

　　之后的一切，都朝着赵维娜期待的方向发展，在毕业之后她借助家里的力量，如愿进入央视体育频道这个国内最权威的体育报道团体，而接到的第一次任务，就是采访疯子李率队进行的联盟杯决赛，是他期待已久的机会！

　　来到伊斯坦布尔之后，让赵维娜失望的是，他的偶像疯子李对球队的一直采取了全封闭式的训练，让包括他在内的无数记者只能每天在训练场的大墙之外驻足，丝毫得不到任何有用的消息……

　　今天，AC米兰召开赛前最后一次新闻发布会，出席发布会的又是吉吉和贝克汉姆，让熟悉疯子李每一个故事的赵维娜突然觉得，这其实是一个非常不错的机会！

　　……

　　“安切洛蒂先生，请问明天的比赛，大卫和尼古拉斯两位先生会得到首发出场的机会吗？”

　　发布会以最正常的方式开始，对于《米兰体育报》记者提出的这个问题，安切洛蒂没有丝毫的音盲，而是给出了肯定的答复。

　　安胖子的点头让记者群一阵沸腾，此前大家都在担心小贝或者吉吉不能得到出场机会，那样的话，这场被炒得沸沸扬扬的‘师徒之战’就名存实亡了……

　　接下来，安切洛蒂成了配角，记者们将发问的对象转移到了吉吉和贝克汉姆的身上，抢先发问的正是来自央视的记者赵维娜，随着疯子李的崛起，中国记者在这样的场合中总是能够得到同行的尊重！

　　“……吉吉，首先我要恭喜你击败了国际米兰的马里奥-巴洛特利和队友帕托，当选本赛季意甲联赛最佳新人，我想请问，面对着这样重要的一场比赛，你希望那一方能够取得最后的胜利呢？”

　　赵维娜的问题很刁钻。

　　经过了半年时间在意甲的磨练，18岁的吉吉浑身上下都散发着青春逼人的气息，柔顺的长发再一次垂到了耳朵下面，属于典型的英格兰美男子，有媒体将其称之为‘乔治-贝斯特第二’或者‘贝克汉姆’第二，并不是没有道理的……

　　面对来自中国记者的刁难，吉吉显得非常有礼貌，在对赵维娜的祝贺表示了感谢之后，脸上露出了迷人的微笑：“决赛对于双方来说都非常重要，作为饭桶先生的球员，我当然希望先生能够获得他所需要的所有冠军奖杯，但是，当我穿着红黑战袍出现在球场上，我就会拼尽自己的全部力量去帮助球队获得胜利！如何成为一个真正的职业足球运动员，饭桶先生在很早之前就要求过我……”

　　吉吉的回答博得了现场记者的掌声。

　　安切洛蒂看着眼前这个意气风发的少年，还在思考着如何在赛季结束之后说服老板将其带到圣西罗，半个赛季18粒联赛进球9次助攻，以18岁的年龄交出这样的意甲处子半程，已经是天皇巨星级别的表现了……

　　而贝克汉姆在暗中向小吉吉竖起大拇指的同时，眼前也一片恍惚，在这个少年的身上，他看到了很多年前崭露头角的自己，一样的年轻，一样的英俊，一样的集万千宠爱于一身！

　　掌声中，赵维娜将第二个问题抛给了贝克汉姆——

　　“大卫，我们知道本赛季冬季转会期的时候，你在皇家马德里遇到了一点儿小困难，当时很多中国球迷都希望你能够再度联手李统范先生，为什么您在最后选择了AC米兰，而不是纽卡斯尔呢？是因为纽卡斯尔无法支付您的高额工资吗？”

　　周围的记者们看向赵维娜的目光都变了，连续问出两个这么尖锐的问题，要是换做别人，估计早就被新闻官或者球员本人拒绝了，但是……

　　但是，谁让人家是疯子李的同胞呢，谁让小贝和吉吉两个人都对疯子李‘感恩戴德’呢？

　　贝克汉姆没有丝毫不耐烦的意思，微笑道：“转会涉及到了很多的因素，商业因素是必然要虑到的，不过，当时李并没有发出邀请，那是因为纽卡斯尔的阵容已经能够满足李整个赛季的计划，胡安-马塔和安德烈-阿尔沙文足够支撑起球队的两翼……而且，对于我来说，加盟AC米兰也是梦寐以求的事情，米兰是一家伟大的俱乐部，能够在圣西罗踢球是我的荣幸……”

　　“那接下来的比赛？”

　　“和吉吉一样，我会全力以赴，这是一个职业足球运动员的基本职业道德！”

　　……

　　AC米兰的最后一次赛前新闻发布会很快就被报道了出来，其中赵维娜问的两个问题被无限放大——

　　意大利媒体——

　　《尼古拉斯-吉吉愿为米兰效全力，暗示愿意永久留在圣西罗》

　　《吉吉感激疯子李，但是米兰的气氛让他留恋》

　　《暂停与纽卡斯尔续约问题，米兰或有机会得到少年天才》

　　《贝克汉姆暗讽纽卡没钱，米兰要比喜鹊更加伟大》

　　《吉吉和贝克汉姆一致看好米兰夺冠！》

　　英格兰媒体的报道则完全相反——

　　《吉吉渴望回归圣詹姆斯，疯子李是最伟大的导师》

　　《贝克汉姆遗憾未能加盟纽卡斯尔》

　　《纽卡斯尔胜算更大，贝克汉姆如是说》

　　《和纽卡斯尔比赛，压力很大》


第五一二章 她要去看比赛了

　　……

　　在无数媒体和球迷的注视之下，AC米兰一直有条不紊地进行着自己的训练，而纽卡斯尔，则像是自始至终保持着神秘……

　　第二日上午，按照欧足联的要求，两队都公开了18人大名单，但是，并没有区分首发和替补，不论是AC米兰还是纽卡斯尔，出现在名单上的球员都是这个赛季出线过的面孔，并没有超出大多数人的估计……

　　傍晚18：00整。

　　距离比赛正式开始还有整整3个小时，做好了最后准备并通过了欧足联检查的阿塔图克体育场开始进行票检，接纳持票球迷入场，成千上万的球迷拥堵了球场通道门口，记者们像是游弋在人海中的鲨鱼，做着赛前的最后采访……

　　“……AC米兰万岁，3：0！！”

　　“疯子李不可战胜，纽卡斯尔，冠军！冠军！！”

　　“我们有罗纳尔迪尼奥，有吉吉，有贝克汉姆，有皮尔洛，我们一定能够取得最终的胜利！预测比分？2：1，AC米兰胜……”

　　“我认为李这段时间如此神秘，肯定是在给见鬼的意大利人准备着‘惊喜’，有什么对手是他不能战胜的？4：0，纽卡斯尔是欧洲冠军！！”

　　“安切洛蒂是享誉足坛的超级战术大师……”

　　“但他在三年之前就已经是李的手下败将了……”

　　面对着记者们的摄像镜头和话筒，身穿两队球服的球迷们用尽全力大声地喊出自己支持的球队的名字……

　　他们脸上涂着红黑或者黑白色的油彩，挥舞着手中的三角形小旗子，球队的战袍对于他们来说就像是节日的盛装，不管是上百欧元、英镑的正品还是一钱不值的劣质品，穿到身上都一样的骄傲！

　　没有人会认为自己支持的球队处于不利地位，他们将自己心中最喜爱的名字高声地喊出来，期待着英雄为他们摘取那万众期待奖杯……

　　人声鼎沸之中，远处突然掀起了惊涛骇浪，正挤在人群中在采访一对头发花白的纽卡斯尔球迷老夫妇的央视记者赵维娜，扭头一看，火红色印有AC米兰队徽的大巴车像是分波斩浪的巡洋舰一样，在警车的开道之下，慢慢地驶向了球员通道……

　　而在不远处，纽卡斯尔的俱乐部大巴也在警车的护送之下来到了另一个球员通道，现场正在排队进场的球迷顿时沸腾了，尤其是纽卡斯尔球迷，疯子李最近一段时间的神秘战术训练不但隔绝了媒体，也让自己一方的球迷很难了解到他们所支持的球队的信息，此刻看到球队大巴车从远处驶来，本能地想要挤过去……

　　比赛还没有开始，场外的第一个高潮已经到来！

　　幸亏土耳其警方对于疯子李的号召力估计的足够高，霎时间不知道从哪里冒出来数百名保安，才勉强将现场的秩序维持住……

　　赵维娜因为有记者证，才被保安允许越过警戒线靠近距离，进入了记者区。

　　大巴车缓缓地驶来。

　　透过宽大明亮的前挡风玻璃，赵维娜已经可以看到坐在大巴车中正在有说有笑的纽卡斯尔群星们，她的偶像疯子李正坐在靠近车门的位置，黑色的阿玛尼风衣和暴龙眼镜，对于赵维娜来说，一切都是那么的熟悉……

　　车缓缓地停下。

　　车门打开，疯子李第一个从车门里走了下来，这是他每一个客场比赛都会做的事情，熟悉疯子李的记者，会赶紧走上去问疯子李问题，却绝对不会去打扰纽卡斯尔的球员们……

　　这都是他们在历次采访比赛中得到经验，因为疯子李允许自己被麻烦，但是，如果你胆敢在这个时候去打扰他的球员，那么不但会被骂个狗血喷头，而且会在接下来的采访中被这个暴君一样蛮横的激活封杀……

　　“疯子李先生，请问纽卡斯尔的战术……”

　　“请问您有把握战胜强大的AC米兰吗？”

　　“疯子李先生，请问您认为纽卡斯尔的胜算有几成？”

　　记者们一拥而上将李统范围在了最中间，一连串的问题像是高压水龙头中喷出来的水珠，毫不留情地哄了过去，纽卡斯尔的巨星们从车上走下来，看到这一幕，见怪不怪地听着音乐走进了球员通道……

　　赵维娜有些发愣地站在了一边。

　　今天是这位晶莹剔透的少女第一次如此近距离地看到自己的偶像，在疯子李第一脚踏出大巴车门的瞬间，她突然觉得自己浑身发梢口干舌燥，忘记了自己应该去干什么……

　　看到疯子李的出现，远处的纽卡斯尔爆发出了难以想象的欢呼声，就像是一颗千万吨当量的原子弹突然在阿塔图克体育场的广场上爆炸，这个黑色的身影只要在他们的面前出现哪怕是仅仅零点零一秒的时间，就可以让身穿黑白色球服的纽卡斯尔球迷们信心膨胀到可以容纳整个宇宙……

　　震耳欲聋的欢呼声将赵维娜从呆滞的状态中惊醒了过来，少女轻轻一抬头，李统范微笑着挥手向球迷致意的转身瞬间，顿时像是激光排版一样深深地印刻在了她的放心中……

　　“……他不是最帅的，也不高大，他没有最时尚的着装，他唱不出缠绵的旋律，没有炫目的舞姿，甚至他面对媒体总是脏话连篇，他那张桀骜不驯的脸被欧洲媒体评为最想扁的面孔……但是，在中国人，无数人发狂的崇拜他，他是这个世界上最成功的男人，最有魅力的男人！”

　　赵维娜不可救药地发现，自己居然就在疯子李转身的那一瞬间，突然就这样莫名其妙因为那一转身，爱上了这个自己崇拜了三年多的偶像！

　　就算是明知道这个骄傲的男人已经有了一个大名鼎鼎的漂亮到所有男人都会嫉妒的女朋友，就算是在刚才的那一瞬间男人的视线根本没有向她这边看上哪怕是一秒钟，就算是和她这样暗恋着这个男人的中国女孩可以组成无数支女子足球队……

　　当那毫无留恋的目光转身而去，黑色的背影逐渐消失在球员通道的黑暗中，赵维娜莫名奇妙地感觉到了前所未有的失落……

　　身边，记者们散去，球迷们铺天盖地的欢呼也逐渐消失，一切回到了疯子李出现之前的场面，有风拂动赵维娜的黑色长发，流苏一样摇曳的风中，少女抬起脆生生的手腕看了看，还有不到半个小时的时间，比赛就要开始……

　　赵维娜并不觉得自己比那些暗恋疯子李的女孩子们有多好的优势，这注定是一段无疾而终的单相思……她要去看比赛了！


第五一三章 疯狂3-4-3

　　“……距离比赛正式开始还不到20分钟，双方的球员已经在场上热身，AC米兰已经在一天前就公布了球队的决赛首发名单，从纽卡斯尔租借而来的赛季新人王尼古拉斯-吉吉、半程世界足球先生大卫-贝克汉姆都出现在了首发阵容……相比之下，纽卡斯尔的疯子李则保持了一贯的神秘作风，在欧足联要求的最晚日期之前，他是绝对不会公布球队首发名单的！”

　　“……战术大师安切洛蒂采取了一贯的4-3-2-1圣诞树阵形，克里斯蒂安-阿比亚蒂取代了迪达的位置，出现在了门将的位置，四后卫分别是赞布罗塔、卡拉泽、内斯塔和弗拉米尼，【大脑】皮尔洛、【屠夫】加图索和大卫-贝克汉姆，卡卡和罗纳尔迪尼奥站位稍微靠前一点，顶在最前面的，正是后赛季半程从纽卡斯尔租借而来的超级新人王尼古拉斯-吉吉！”

　　意大利解说员波拉斯里诺的解说风格秉承了意大利人略显守旧和固守传统的风格，四平八稳的强调就像是意大利人的生活，悠闲缓慢。

　　相比之下，来自英格兰的塞斯特则显得兴奋了许多——

　　“……哦哦哦，我们的现场记者终于拿到了纽卡斯尔的首发名单，和很多人期待的一样，疯子李的确是给了我们一个很大的惊喜，按照这张名单来看，纽卡斯尔很有可能在决赛中再一次掀起进攻风暴，因为疯子李排出了4-3-3攻势阵形！”

　　ESPN金牌解说员詹俊大叔和苏东大爷乐呵呵地侃侃而谈——

　　“哦耶，李统范有做出了惊人之举，娃哈哈，人们都在猜测李统范会让迈克尔-欧文、罗纳尔多和舍普琴科这三位巨星级前锋中的哪一位坐上替补席，但是，疯狂的中国人居然将他们全部列入了首发名单，中场阿兰-史密斯雷打不动，【天使之翼】胡安-马塔和【波尔蒂王子】波多尔斯基分居两翼，费尔南多-加戈坐镇后腰！”

　　西班牙解说员塞万提斯也张大了嘴巴——

　　“球迷们请一定要注意，不可思议的事情出现了，最大的变化出现在后卫线上，疯子李祭出了令人感到心惊肉跳的3中卫阵形，人们一度预测的加雷斯-贝尔和马塞洛都没有出现在首发中，大卫-桑顿、森德罗斯和史蒂文-泰勒三名身高体大的队员组成了纽卡斯尔单薄的后防线！”

　　大脑袋段暄哥慢文斯理——

　　“……守门员位置依旧是有着【蜘蛛侠】美誉的高卢雄鸡兵团新生代门神胡戈-洛里斯！”

　　……

　　就在各国的解说员用不同的语言，以同样惊讶的牙都掉了的语气向本国球迷介绍双方首发阵容的时候，看台上爆发出了山呼海啸一样的欢呼声——

　　在裁判的带领下，两队球员手中牵着穿着对方队服的小球童出场了。

　　在这场至关重要的巅峰之战中，再一次带给全世界惊喜的疯子李吸引了所有人的目光，这个黑色风衣的男人从一出来就吸收了全场的光线，他微笑着和对手安切洛蒂握手，转身向看台上的球迷们致意的时候，阿塔图克体育场又是一片山呼海啸……

　　由于是在中立场地，AC米兰选择了代表着球队光荣历史的红黑剑条衫，而纽卡斯尔则穿着最能够唤醒全世界对于喜鹊那悠久记忆的黑白剑条衫！

　　巨星们在球场上一字排开，摄像机的镜头从每一张注定要载入联盟杯历史的脸上扫过，有人紧皱着眉头，有人故作轻松，有人微笑，有人杀气腾腾……

　　从球场转移到看台上，电视机前的观众看到了更多的花絮——

　　“……贝卢斯科尼和约翰-霍尔这两位各自俱乐部的老板都坐在了贵宾包厢中，本来疯子李也应该出现在这里的，因为他才算是纽卡斯尔大控股者……哦哦，我们还欧足联主席普拉蒂尼、俄罗斯人阿布拉莫维奇……还有两位陌生的华人面孔，好像是中国足联的官员……”

　　詹俊大叔看到后来，镜头一闪而过，他并没有认出来最后两个面孔到底是谁，但是，很多中国球迷却在一瞬间认出了那一胖一瘦两位爷。

　　最后，转播镜头定格在了切尔西老板阿布拉莫维奇的包厢中，因为在那里的三张黄色脸孔，引得塞斯特像是被踩到了尾巴的墨西哥长毛兔一样尖叫了起来：“噢噢噢噢，我们看到了谁，是王青禾，还有两位是……哈哈，是疯子李的父母，这是两位老人第一次出现在看台上，我想疯子李会因此而变得更加变态和疯狂……”

　　同时尖叫的还有大脑袋段暄哥：“嗷，哈哈哈，这是耐人询问的一幕，李统范的父母和女友出现在了阿布拉莫维奇的包厢中，这是不是在向我们昭示着什么呢？我们知道疯子李一直是阿布拉莫维奇的目标，但是，随着疯子李收购纽卡斯尔之后这条路应该是被堵死了才对啊，难道……”

　　……

　　逼——

　　解说员们还在尖叫，场上，来自挪威的主裁判奥夫雷波-汤姆-赫宁已经吹响了比赛开始的哨声！

　　08-09赛季欧洲联盟杯决赛，在全世界的瞩目中终于拉开了战幕，首先开球的是喜鹊军团，三前锋的阵形让纽卡斯尔就像是一柄已经被擦的寒光闪闪的长毛，迫不及待地想要吸噬敌人的鲜血！

　　和以前很多次一样，纽卡斯尔利用一开场的球权，打了一次蛮不讲理的闪电战，简单的三四次传递之后费尔南多-加戈的长传球还真的找到了前场的舍普琴科……

　　【核弹头】头球后蹭，足球越过了AC米兰的后防线。

　　【闪电杀手】迈克尔-欧文真的像是黑白色的闪电一样冲刺上来，轮脚在第一时间射门，幸亏昔日的世界第一中后卫内斯塔从侧后方一个极端危险的铲球，提前零点零一秒将足球捅掉……

　　当阿比亚蒂狼狈地将足球揽入自己的怀中，每一个AC米兰阵营的人都听到了自己急促的呼吸和心跳声，安切洛蒂忍不住在场边大吼起来，差一点点就被疯子李用他最擅长和阴险的方式偷袭得手，赛前他强调多次的事情，球员们居然表现的如此后知后觉，胖子快要被吓死了……

　　……

　　“……纽卡斯尔的下马威，比赛一开始就出现了让我们口干舌燥的精彩场面，这是疯子李最喜欢的战术偷袭，AC米兰后卫球员的大意差一点让对手取得梦幻开局！”

　　“……精彩的配合，安切洛蒂的球队要小心了！”

　　“……疯子李露出了得意的笑容，看来这正是他所期盼的效果！”

　　解说席上大叫声此起彼伏。

　　……

　　阿比亚蒂将足球狠狠地大脚开了出去，他用尽全身的力气疯狂嘶吼：“嘿，嘿嘿，我说，伙计们，注意，集中注意力！不能给那小子这样的机会！”

　　阿比亚蒂指的是一脸懊恼的欧文。

　　大卫-贝克汉姆一脸严肃地走过来，轻轻拍拍欧文的肩膀：“迈克尔，我不会再给你这样的机会了……”

　　“嘿，我说大卫，”费尔南多-加戈在后面走了过来：“你的对手是我！”

　　三人都笑了。

　　AC米兰的攻势体现了明显的意大利球队的特征——

　　在没有绝对有利的机会的情况下，绝对不会冒险进行快速反击，而是耐心地围着纽卡斯尔的大禁区不断来回长短传球，试图利用连续的传切寻找纽卡斯尔防守体系的空档，一击致命！

　　皮尔洛、贝克汉姆、卡卡和罗纳尔迪尼奥都是瞬间捕捉战机传出致命球的绝顶高手，而尼古拉斯-吉吉的愈发成熟的踢球风格和跑位能力，让他可以准确地领会四大绝顶高手的意图，做出致命一击……

　　一直到了4分钟之后，纽卡斯尔才从AC米兰的队员脚下抢到足球，而就在这短短的240秒时间里，尼古拉斯-吉吉已经寻找到了三次射门机会……

　　“……如果说喜鹊兵团的攻击像是无坚不摧的狂暴雷电，那么AC米兰在四位世界级中场传球大师的调控之下，则像是无孔不入的水流，只要找到一个小小的缝隙，就可以在瞬间冲溃这个世界上最稳固的大坝！截然不同的风格，这是一场极刚与极柔的较量！”

　　大脑袋的段暄哥想到了一个很贴切的比喻，他得意地摇头晃脑。

　　……

　　比赛进行到了前十分钟之外，从场面上看，排出了更具攻击性的3-4-3阵形的纽卡斯尔逐渐占据了场上的优势，黑白色的浪潮每掀起一次攻势，总是能够让AC米兰的支持者心惊肉跳！

　　转播镜头扫过场边，不论是处于有利地位的疯子李还是劣势明显的安切洛蒂，两人的脸上除了古井无波之外，都看不到任何的其他的表情，似乎一切都在他们的预料之中！

　　记者区。

　　央视美女记者赵维娜，按照工作的指职责手中举着高频相机不断地抓拍着场上的精彩瞬间，但是，少女的相机镜头，却总是不自觉地移动到场边，属于那个黑色身影的照片，要比球场上双方球员加起来还要多……

　　通过高倍相机，少女能够清晰地看到坐在阿布拉莫维奇包厢中那张和两位老人有说有笑的笑靥如花的精致脸孔……

　　“……也许她的确会竖起自己的纤纤中指赢得纽卡斯尔球迷的欢心，但是，她一定不懂足球，因为纽卡斯尔虽然表面上占据了极大的优势，其实却处在越来越不利的局面，而她，却还笑的那么开心……”

　　赵维娜是体育大学的高材生，长久以来的足球熏陶使她能够比一般球迷更加清晰地分析场上的局势，而她，在高倍相机的镜头里，看到，李统范的眉头渐渐地皱到了一起……

　　这个时候，比赛进行到了的十五分钟。


第五一四章 闪电！核弹！！外星人！！！

　　“……纽卡斯尔气势汹汹，攻势很猛烈，但是，遇到AC米兰这种善于玩太极的高手，总有一种全力挥出的拳头打在了棉花上的感觉，喜鹊兵团久攻不下，体力和精力消耗巨大，场面将会对它们越来越不利！”

　　ESPN詹俊大叔的话说到了李统范的心坎里。

　　别人都以为李统范面对AC米兰这样的球队采取牺牲防守的3-4-3一定是发疯了，就算是一个普通球迷都知道，在如今的主流足坛，只有稳固的防守才是王道，就连邓加巨星充斥的五星巴西和范巴斯滕激情四溢的橙衣军团，都在坚定不移地朝着防守反击的路子前进，何况是纽卡斯尔？

　　之所以选择3-4-3狂攻阵形，并不是老李已经风骚淫贱到想要用这种方式再一次展现自己的伟大，或者向全世界的女性球迷展现自己的勇气……

　　而是因为，闷骚男从纯真纯正的战术角度出发，才做出这样的决定的！

　　纽卡斯尔在他的调教之下，已经形成了自己的显著特点，那就是——

　　攻强守弱！

　　这也就解释了为什么在很多时候，就算是英超的一些类似于斯托克城之流的鱼腩弱旅球队，尽管无法战胜纽卡斯尔，却也能够在喜鹊身上取得进球……

　　而很显然，以纽卡斯尔这样的比赛特点，要是和AC米兰这样玩控制流的老祖宗比试对场面局势的控制力，简直就是官老爷门前耍大刀，绝对会死的很难看！

　　所以，李统范思来想去最终确定的战术就是——

　　‘乱拳打死老师傅’！！

　　将球队进攻方面的释放到极限，来冲击红黑军团略显老迈的后防线，不奢求球队能够零封对手，只要做到永远都比对手多进一个球，这就好了！

　　毫无疑问，这是一场豪赌。

　　但是，李统范堵得起。

　　因为这孙子出老千了。

　　……

　　两天前。

　　李统范在自己的宾馆房间中打开了悍马-GO-BOOK，运行FM209系统。足总杯决赛的胜利和赛季末的收获让整个天蓝色的屏幕布满了系统提醒框——

　　“叮咚，游戏者李统范，您率队获得了08-09赛季英格兰足总杯冠军，系统奖励人品点数80点！”

　　“叮咚，纽卡斯尔球员胡安-马塔当选为足总杯决赛最佳球员，系统奖励人品点数8点！”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　整个房间里就像是世界上最顶级的钢琴家在演奏着一曲泉水叮咚，李统范心花怒放地移动鼠标清除了提醒框，粗略地预计，在08-09赛季的英超联赛所有赛事完全结束之后，老李一共收获了414点人品点数！

　　其他点数方面，除了【随心所欲点数】因为消耗而下降了10点以下，算是损失惨重之外，【气候点数】消耗一点，【破坏点数】、【乌鸦嘴点数】【反抹杀碎片】等功能点数依旧坚挺！

　　唯一让老李有点儿遗憾的是，由于最近一段时间很少接到系统任务，所以各种千奇百怪的【功能点数】并没有再增加！

　　不过，由于战胜了位于系统主帅排行榜前十五的阿森纳主帅教授温格，李统范得到了2点【能力点数】，老李想了想，将这两点能力点数增加到了个人能力项第一大项——【训练能力】中的“人员管理”中去！

　　这样一来，老李在FM2009系统中得到的能力评价已经隐隐具有世界一流主帅的雏形——

　　训练能力：

　　——对青年球员的亲和力：18。

　　——防守训练：13。

　　——技术训练：11。

　　——进攻训练：19。

　　——人员管理：17。

　　——守门训练：9。

　　——体能训练：16。

　　——心理战术：19。

　　——战术训练：18。

　　精神能力：

　　——激励：18。

　　——纪律要求：15。

　　——决心：18。

　　——判断球员能力：9。

　　——判断球员潜力：9。

　　——适应性：16。

　　——医疗能力：4。

　　——战术知识：19。

　　额滴神啊，这样数值简直快要成为教练界的咸蛋超人了，简直就是恐怖无敌超级梦幻史前大怪兽啊……

　　“春天里那个百花鲜，我和那个妹妹呀把手牵……浪里格朗，浪里格朗……”

　　李统范查看完了自己的数据，乐的牙都快掉了。

　　闷骚男坐在椅子上情不自禁屁颠屁颠地唱起歌来，丫眼放桃花一边唱，一边仔细地通过FM2009系统资料库来仔细读取AC米兰球员的状态……

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　红黑军团的锤子们一个个如狼似虎，对即将到来的比赛充满了胜利渴望，除了几名路人甲乙丙丁一样的替补小虾米之外，能够入选最终18人大名单的家伙，状态都一路绿色九十度朝上的小箭头，好的可怕，好的恐怖……

　　再看看纽卡斯尔球员的状态，老李同样被吓了一跳，锤子们的状态居然也是一路飘绿，绿油油的就像是一片小菜苗……

　　FM2009系统预计两队球员的状态都好的出奇，这说明在比赛当日两支球队都能够将自己的特点发挥到淋漓尽致……

　　看完状态，李统发又仔细地观察了AC米兰每一个队员在本赛季的出场次数，进球和助攻数以及媒体平均评分，从这一方面来看，AC米兰的控制球方面显然要比自己的球队强上几分……

　　这几天以来，在纽卡斯尔的神秘训练中，对于如何应对AC米兰这样迥异于英超球队风格控制流球队，李统范心中其实已经多少有了点想法，而现在通过FM2009系统库的查询，直到这个时候，老李终于下定了决心——

　　猛攻！

　　以最暴力的方式，超越AC米兰的控制极限，将其容纳能力撕裂！

　　……

　　阿塔图克体育场。

　　双方球迷在呐喊助威上不肯退让分毫，飘扬的旗帜和高举着的围巾彰显着此时此刻的伊斯坦布尔之夜的疯狂和火热，没有人坐着看球……

　　起立！

　　在起立中欢呼和鼓掌，旗帜不能停止飞舞，围巾不会降到脖子以下，这是一种辛苦的‘体力活’，但是，球迷们却更愿意用这种方式，表达着对场上浴血拼杀的英雄们的支持！

　　李统范看着场上奋力奔跑和拼抢的罗纳尔多、欧文和舍普琴科，曾经何时，能够看到【外星人】、【追风少年】和【核弹头】这个级别的前锋同场竞技，对于任何一个球迷来说都是梦寐以求的事情，而今天，因为自己的一次赌博式的冒险，这样的场面，真的出现在了绿荫场上……

　　“……也许不管最终的比分如何，单单是让这三个超级巨星站在同一个战壕里献技的壮举，就已经足够被载入欧洲足球的史册了！”闷骚男骄傲地笑笑，抬起手腕看了看时间：“进球的时间，到了……”

　　李统范冲到场边，向球员们做了一个向上压的手势！

　　在聚光灯的笼罩下，疯子李的任何一个举动，都会在瞬间被无数人捕捉到——

　　安切洛蒂看到这一幕，心中一紧，瞳孔骤缩，不好的感觉涌上心头……

　　看台上的纽卡斯尔球迷，则像是突然被注入了一针强心剂，欢呼呐喊声瞬间攀升到了一个恐怖的高度，巨大的声浪向球场上席卷而去……

　　而吗，美丽的女记者赵维娜，眼前不由自主地冒出一连串红心，她有点走神了……

　　“……哈哈，久攻不下，看来疯子李有点儿急躁了，他要求球员们大规模压上，也许，AC米兰的反击机会来了！”

　　意大利波拉斯里诺四平八稳的声腔总算是上升了一个调。

　　本赛季已经无数次解说AC米兰比赛的他对这样的场面实在是太熟悉了，每一次对手先丧失耐性压上进攻，都会给米兰留下致命的空档，罗纳尔迪尼奥们像是从天国降落的审判一样的传球，总会让对手们在最得意的时候瞠目接受地接受‘死亡’……

　　但是……

　　事情，却没有按照波拉斯里诺的预想发展。

　　场上，黑白色的浪涛倾尽全力的进攻，拿球的是后腰费尔南多-加戈！

　　阿根廷人只是做了一个前想突然前插的趋势，吸引了【屠夫】加图索的防守之后，分边……

　　胡安-马塔拿球！

　　突破皮尔洛的纠缠，传球。

　　足球来到了阿兰-史密斯的脚下，红头发的猛男弯弓搭箭，起脚射门的动作时如此的夸张有力……

　　没有人敢小觑阿兰-史密斯的远射！

　　在纽卡斯尔猛男准备射门的时候嬉皮笑脸的球队，都集合起来去球门线后面数圈圈捡球去了，这位近一两个赛季突然崛起的重炮手早就让任何对手心惊胆寒！

　　上前防守的大卫-贝克汉姆！

　　在三狮军团长久以来的合作，让小贝对史密斯射门的线路了如指掌，所以他在第一时间就用自己的后背封住了最合理的那条射门路线……

　　但是……

　　“……射门？嗷嗷嗷啊，传球～～～～阿兰-史密斯假射真传，骗过了贝克汉姆……AC米兰的三大防守型中场全部失位了……罗纳尔多拿球，他直接面对后防线了……内斯塔和卡拉泽失去了保护！”

　　解说席上，十六国的语言同一时间叽里咕噜地响起，表达的是同一个意思——

　　AC米兰有麻烦了！

　　……

　　场上。

　　胖子扭着屁股，两条腿相识麻花一样来回踩单车……

　　一次……

　　内斯塔不为所动。

　　两次……三次……

　　内斯塔仍旧不为所动那个……

　　四次……五次……

　　内斯塔动了。

　　这位昔日的世界第一中后卫不得不动，因为该死的胖子居然在踩单车的瞬间将足球传了出去……

　　斜传！

　　昔日的【追风少年】，如今的【闪电杀手】迈克尔-欧文势不可挡，从卡拉泽和赞布罗塔的人缝中钻了过去，形成了单刀之势……

　　AC米兰的防守重心迅速左移！

　　这次移动是致命的。

　　欧文连一丝一毫的多余动作都没有，他的第一下触球就是一次横向斜后方传中……

　　球如闪电，又如剪刀！

　　寒气森森，势不可挡！

　　零点零一秒之后，伊斯坦布尔之夜‘核辐射’弥漫，巨大的‘蘑菇云’像是一根朝天竖起的硕大中指，让所有的AC米兰人张口结舌……

　　乌克兰【核弹头】点火，爆炸！

　　球进了！

　　纽卡斯尔三巨星第一次同时登上，也是他们的第一次配合，精彩到目眩神迷！

　　足球还在球网上急速滚动，撑起一片触目惊心的白色网花！

　　而球场，还没有来得及沸腾！


第五一五章 一切，都只在一瞬

　　就像是积蓄了万年热力的超级火山口在最终爆发之前的最后一缕宁静，阿塔图克体育场在短短几秒钟时间的令人窒息的沉默之后，突然不可遏止地爆发了……

　　就像是核弹引爆之后的冲击波，让每一个纽卡斯尔都陷入了疯狂的节奏和韵律，下意识地挥舞手臂，下意识地嘶喊，下意识地和身边每一个认识或者不认识的人拥抱……

　　08-09赛季欧洲联盟杯决赛的第一粒进球，终于诞生了！

　　不出意外，是疯子李的纽卡斯尔打破了场上的僵局，罗纳尔多、欧文和舍普琴科这三位超级巨星，在难得同时首发的情况下，打出了一次令人目眩神迷的配合，一击致命！

　　纽卡斯尔1：0AC米兰！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOAL！！！”塞斯特是解说席上第一个吼叫起来的人：“罗纳尔多……欧文……舍普琴科！！这是一粒注定将载入联盟杯史册的进球，三大超级巨星的梦幻表演！无人可挡！比赛第32分钟，一开场就显示出咄咄逼人的进攻态势的纽卡斯尔终于打破了场上的僵局！”

　　“……看看！！欧文传中……这球进拉！！”

　　ESPN金牌解说员詹俊大叔标志性的强调出现在成千上万的中国球迷耳中：“进球的是舍普琴科！乌克兰前锋推射空门得手！纽卡斯尔在此之前的配合实在是太流畅了，他们踢出了巴塞罗那式的一脚传递……哇呜，AC米兰现在面临着困境，被纽卡斯尔这样的球队取得领先可不是什么好事情……”

　　“……我们看到李统范非常高兴！”

　　段暄哥的声音依旧是不紧不慢，也许他又在摇头晃脑：“他在场边兴奋地举起了拳头，助理教练阿兰-希勒从身后将他举了起来……舍普琴科在接受了队友的祝福之后，慢跑来到场边和李统范深情拥抱，摄像机镜头记载下了这一幕，李统范赢得了乌克兰民族英雄的感激和尊重！”

　　“……射门得分的是安德烈-舍普琴科！对于米兰球迷来说这将是难以面对的时刻！”

　　意大利解说员斯波拉里诺的语气复杂：“眼看着昔日的英雄攻陷了自己的球门，米兰的球迷们陷入了沉寂，纽卡斯尔人在疯狂歌唱……乌克兰核弹的蘑菇云再绚烂夺目，这一刻，也不再为意大利豪门而炸响，也许，此时此刻，每一个米兰球迷都在怀念昔日那个只为圣西罗而狂暴的米兰7号……岁月流逝，带走的是激情，留下的是回忆……”

　　“……也许，唯一令米兰球迷感到安慰的是，安德烈-舍普琴科在将足球送进空门之后，并没有大肆庆祝！他只是默默地接受了纽卡斯尔队友们的祝福！”

　　“……从1999年到2006年，那是一个浩大华丽的轮回，而从2008年开始，也许又将是一个轮回！当前半赛季那个身穿着77号队服的乌克兰人出现在圣西罗的板凳上，就意味着属于AC米兰的舍普琴科已经永远无法再回来……”

　　……

　　……

　　逼——

　　14分钟之后。

　　当主裁蓝吹响上半场比赛结束的哨声，阿塔图克体育场看台上一片狂暴，纽卡斯尔人在泪眼婆娑中疯狂地舞蹈，手中的俱乐部旗帜被他们挥舞成为了一片波涛汹涌的黑白色海洋，3万多人在跳跃之间发出的恐怖威力，让整座球场都为之颤抖……

　　同样眼泪婆娑的还有另外三万多AC米兰的球迷，4年之前的那个伊斯坦布尔之夜他们曾经用真挚绝望的泪水浸透了阿塔图科的看台，而在今天，泪水，依旧从炙热的眼眶中流出……

　　虽然全场比赛的时间仅仅过去了45分钟，阿塔图克体育场上空的巨型电子分牌上，那一连串的英文字母和阿拉伯数字，却让全世界的AC米兰球迷的心，像是放在天下无霜的海尔冰箱中被冰冻了一样拔凉拔凉——

　　纽卡斯尔3：0AC米兰！

　　场上，双方的球员和主教练都已经进入了球员通道，看台上冰火两重天的狂躁没有得到丝毫的缓解，现场大屏幕上开始播放上半场的精彩画面……

　　尽管比赛暂时中止，但是3：0的巨大差距依旧让AC米兰的球迷心中不断地滴血。

　　大屏幕上，画面闪动——

　　舍普琴科的进球似乎只是拉开了一场屠杀的开端，而在此之后欧文的头球抢点和罗纳尔多的一次反越位奔袭，则更像是暗夜屠戮开端之后的第一个高潮！

　　两粒进球，两把尖刀！

　　刀刀破肉，刀刀见血！

　　夜，渐渐沉了下来，疯子李在中场休息时转身离去的黑色背影，就像是魔王的羽翼，笼罩在伊斯坦布尔的上空，AC米兰人在赛前信誓旦旦要用一场震撼世界的大胜来洗刷曾经的耻辱……

　　但是，现在……

　　……

　　……

　　“……舍普琴科的进球就像是一把钥匙，打开了喜鹊军团在对手身上提取进球的大门，一下子帮助喜鹊军团找到了进球的感觉！他们在短短的14分钟时间里又由锋霸欧文和罗纳尔多各自再进一球，将比分差距拉大到了3：0……”

　　中场休息的时候，解说员和足球专家们一起为电视观众分析上半场的赛况——

　　“……现在的AC米兰面临着四年之前他们的对手红军利物浦所面临着的一切——一支看起来不可战胜的球队，一个看起来不可逾越的比分差距，一群疯狂到失去理智的球迷……如果他们能够在下半场连扳三球，那么，昔日的耻辱将烟消云散！”

　　意大利解说员斯波拉里诺还在为红黑军团寻找奇迹出线的理由。

　　3：0的比分的确让无数人想到了四年之前那个惊心动魄的夜晚，那个无法解释的下半场，那个上帝降临的夜晚……同样是3个球的比分差距，同样还剩下半场的时间，但是，几乎没有人相信AC米兰可以做到对手曾经在他们身上所做的那一种逆转！

　　因为，在今天的伊斯坦布尔，看起来，上帝只有一个，而他却站在了喜鹊兵团的指挥席前！

　　【足球场边的上帝】疯子李！

　　……

　　……

　　连AC米兰球迷们自己，也无法说清楚自己此刻内心到底在期盼着什么，当主裁判的哨声响起，一种心惊肉跳的感觉不由自主地在红黑阵营中弥漫……

　　这是一种复杂纠结的情绪！

　　红黑拥趸们既希望下半场比赛永远也不要开始，这样至少可以为他们保留一丝希望，让他们幻想着一场超级大逆转，而同时，他们却又期待着比赛尽快重新开始，迫不及待地等待着长发飘飘的红黑剑客们真的将幻想变为现实……

　　下半场。

　　在中场开球的是红黑军团。

　　“……下半场比赛开始了，双方交换了场地展开新的厮杀！……安切洛蒂和疯子李都没有对阵容进行调整，帕托、因扎吉和博列洛依旧被牢牢地按在替补席上，安切洛蒂没有像很多人在中场休息时猜想的那样，换上前锋加强球队的攻击能力……”

　　意大利解说员斯波拉里诺感到奇怪：“被安切洛蒂寄予厚望的英格兰小将尼古拉斯-吉吉，在上半场并没有表现出改变局势的能力，在缺少锋线搭档支援的情况下，身体并不强壮的吉吉无法在泰勒和森德罗斯这样的巨汉面前捕捉到机会……”

　　转播镜头适时地对准了场边的安切洛蒂。

　　胖乎乎的意大利【战术大师】面无表情，人们难以从那微眯的眼睛肿捕捉到任何有用的信息，仿佛现在3：0落后的并不是AC米兰，而是纽卡斯尔！

　　……

　　下半场比赛前十分钟。

　　决赛的场面和上半场比起来，并没有多大的改观，纽卡斯尔的3前锋阵形带来的巨大冲击力，就像是一台崭新的攻城车正在撞击着一座年久失修的破损城门……

　　每一次进攻，那‘砰砰砰’的撞击之声总会在球迷们心底里响起，仿佛只要再有一两下的撞击，AC米兰这座老迈的城门就会被撞的粉碎……

　　依旧是纽卡斯尔人的欢呼伴随着AC米兰球迷的愁绪，《MILAN-MILAN》和《CAME-IN-HOME-NEWCASTLE》的悠扬澎湃，就像是从黑海和地中海朝着伊斯坦布尔相撞而来的两股冷热寒流，狠狠地对撞在一起……

　　霎那间，狂涛怒澜，波浪翻滚！

　　上帝在微笑。

　　纽卡斯尔依旧主宰着比赛，没有人能够在目前这支AC米兰身上找到四年之前杰拉德率领的那支利物浦的气息，就连最坚定的AC米兰球迷，也开始放下心中的那最后一丝侥幸……

　　上帝准备了一个3：0，至少在此刻看来，似乎并不是好心地为了让红黑军团用一种最奇幻的方式洗刷那个夜晚的耻辱，而是，又一笔耻辱……

　　红黑拥趸们的心，就像是从即将沉没的泰坦尼克上跳下的绝望旅人，一直沉，一直沉……眼看就要沉到冰洋的最深处，永远都无法再见到天日！

　　沉！

　　直到有一张微笑像是天使一样的面孔，将一切挽回！

　　比赛第63分钟。

　　尼古拉斯-吉吉仰天怒吼，黑色的柔软长发在他的脑后飘扬，清秀到可以迷倒所有亚平宁女人的面孔上，兴奋、激动和狂喜参杂在一起，让这张天使一样迷人的黄色面孔显得有点儿狰狞，就像是魔鬼……

　　一半天使，一半魔鬼！

　　AC米兰的天使，纽卡斯尔的魔鬼！

　　因为——

　　在他的身后，白色的足球还在缓缓地在球网内滚动！

　　【蜘蛛侠】胡戈-洛里斯保持着微微下蹲发力的姿势停滞，周围是脸上写满了不可思议表情的纽卡斯尔球员……

　　这一次，掌声和惊呼同样没有来得及响起来！

　　AC米兰进球了。

　　但是，百分之九十九的观众都没有看清楚，在纽卡斯尔连绵不绝的攻势之下，尼古拉斯-吉吉到底是怎么样将足球送进胡戈-洛里斯身后的球门的……

　　一切，都发生在一瞬！


第五一六章 战天使之剑

　　一直到慢镜头回放，人们才看清楚尼古拉斯-吉吉是怎么将足球送进纽卡斯尔的球门的——

　　面对着贝克汉姆长达六十多米的精准传球，这个黑发飞舞的英格兰少年在距离球迷25米远的地方直接一脚抽射，足球带着巨大的难以形容的诡异弧线，洞穿了【蜘蛛侠】胡戈-洛里斯的十指关……

　　不论是处在电视机镜头前面还是球场内的球迷，在看到这一脚射门之后都情不自禁地发出了惊呼声，‘嗡嗡嗡’的惊呼声就像是一曲交响乐变奏曲，越来越大，越来越大……

　　尼古拉斯-吉吉的这一脚射门，其不可思议的精彩之处，并不在于那一道弯曲的有点儿夸张的弧线，也不在于施射地点距离球门二十五米远，而是在于，他是背对着贝克汉姆的传球施射的！

　　当那道长达六十米的巡航导弹在后场飞起，吉吉像是早就知道了‘导弹’的轨迹，他没有冲进纽卡斯尔的禁区去和泰勒、森德罗斯争抢射门机会，也没有停球传给队友组织二次进攻的机会，而是选择不急不缓地向禁区内逼近……

　　当人们都以为他要争抢第二落点的时候，吉吉所做的只是稍稍侧了侧上半身，足球就像是经过了最先进的电脑程序事先设计好的一样，不偏不倚地落在了他的脚背上……

　　英格兰英俊少年接下来所做的事情，仅仅是突然发力！

　　然后，足球被那条三四年之前就已经伤痕累累的腿上瞬间爆发的巨大力量抽出一道没有丝毫规律的弧线，绕过身高马大的泰勒和森德罗斯的头顶，绕过在门线上‘结网’的【蜘蛛侠】的封锁，窜进了纽卡斯尔的大门！

　　从贝克汉姆后场断球发起攻势，到足球最终洞穿了纽卡斯尔的球门，整个过程只有8秒钟时间，其中5秒钟时间是足球在空中飞行所耗费的，2秒钟时贝克汉姆断球和抬头观察队友跑位到完成传球耗费的……

　　而尼古拉斯-吉吉将射门得分，只用了区区1秒钟时间！

　　这就是为什么刚才这一幕，有那么多的观众都没有看清楚，甚至都没有反应过来……

　　一直到那个英俊的少年甩头，湿漉漉的汗水像是世界上最美的珍珠从乌黑的发梢飞落，红黑拥拥趸们才难以置信地欢呼起来……

　　……

　　“……嗷嗷嗷嗷嗷啊！上帝啊！不可思议的进球……尼古拉斯-吉吉，他在上帝面前打进了一粒只有上帝才能完成的进球！”最先叫起来的是意大利解说员斯波拉里诺，他的腔调蕴含着一股子像是压抑了数十载的猛男一泻千里的畅快和得意——

　　“AC米兰用了仅仅不到十秒钟就攻破了纽卡斯尔号称不可攻破的钢铁防线，比分现在变成了3：1，这个进球让红黑军团重新燃起了希望，比赛还没有结束……”

　　看台上，AC米兰球迷欢声雷动！

　　印有吉吉英军面孔的大幅标语，在沉寂了大半场之后终于再一次畅快地飞舞了起来，就像是一面猎猎作响的战旗，它代表着红黑拥趸们再一次重拾了对这位纯净的像是天使一样的少年的信任……

　　跃动的人群，如同汹涌的潮水，就像在本赛季多长意甲重量级比赛中那样，AC米兰人再一次开始为这个英格兰少年欢呼！

　　……

　　场边。

　　AC米兰的主教练指挥席前，安切洛蒂兴奋地跳了起来。

　　不顾风度得意地大声呼喝，那胖乎乎的身影就像是被捶了一下的皮球，在场边的草坪上上窜下跳，尽管有点儿错愕，但是，助理教练和身边的替补们都对主教练如此兴奋表示理解……

　　不过，他们却又都不知道，他恩自己想的，和安切洛蒂真正兴奋的东西，相差的太远太远……

　　因为，安切洛蒂如此失态的原因，是因为这个进球带给他的，要远远比扳回一分更多，从这次AC米兰的攻势和纽卡斯尔的反应中，他看到了更多令他欣喜若狂的信息——那些令他即使在3：0落后局面下，依然顶住压力坚守了AC米兰阵形不改变的信息！

　　早在比赛开始之前，安切洛蒂就曾一遍遍地分析米兰和喜鹊两支球队的优劣特点，而令安切洛蒂这位战术大师最终连连摇头的是，一遍遍殚精竭虑得出的结论是——

　　纽卡斯尔的球风，完全克制AC米兰！

　　纽卡斯尔那种攻击型的打法和中前场强大的冲击力，正是目前这支日益老化的AC米兰最惧怕的风格。

　　当初04-05赛季的欧冠联赛中，统治了那个赛季意甲联赛的霸主尤文图斯在和年轻的英超球队阿森纳的比赛中，就是被英超那种高对抗快节奏给拖垮，最终在完全不知所云中输掉了两回合的比赛……

　　而现在即将交锋的两支球队，和那个时候的情形是如此的相似，AC米兰和那个时候的尤文图斯相似，球队讲究技术，控制能力出色，在处理球的经验方面显然更胜一筹，而纽卡斯尔则比04-05赛季的阿森纳更加可怕，同样有着一群才华横溢的天才球员，同样强调快节奏的攻势打法……

　　分析到这里，安切洛蒂已经可以想象，如果不有计划地经过针对性的战术布置，AC米兰这台华贵骄傲的‘老爷车’，将会在这样一场飚车比赛中，被纽卡斯尔这座动力强劲的泥腿子越野车甩到什么地方！

　　细数米兰锋线上的几名攻击手，博列洛风格大开大合，身体强壮，但是真正面对泰勒和森德罗斯这些英超名将，并不能占到上风，帕托年少气盛，突破能力强对抗能力弱，把握机会能力比之英扎吉差的太远，但是，因扎吉这位安切洛蒂最信任的老将，却在这个时候不合时宜地遭遇了伤病……

　　到最后，安切洛蒂的目光落在了从纽卡斯尔租借而来的尼古拉斯-吉吉的身上！

　　这位少年熟悉纽卡斯尔的节奏和战术打法，更加重要的是，在来到米兰的半个赛季里，安切洛蒂从吉吉的身上看到了令他震惊的成长速度，那是一种安切洛蒂从来没有见过的成长，这个叫做吉吉的少年，就像是一块干燥的海绵，将身边一切可以吸取的东西毫不犹豫地吸的一干二净！

　　很简单的例子，尽管有着【因扎吉二世】的外号，但是安切洛蒂看的非常清楚，在加盟AC米兰的前五六场比赛中，吉吉把握机会和瞬间跑位、反越位的能力比起禁区灵狐因扎吉，还差了不少，但是，在五六场比赛之后，差距就开始慢慢缩小，到意甲比赛快要结束的时候，安切洛蒂不得不承认，纵然是因扎吉在年轻十岁，吉吉已经可以和他分庭抗礼了……

　　吉吉的学习能力让安切洛蒂震惊，而最令这位享誉足坛的战术大师欣赏的，则是这个英格兰少年在比赛中的冷静和对比赛的阅读能力，一个出色的前锋球员不仅仅要考脚下的技术，更要依靠敏锐的头脑去进球，而在安切洛蒂看来，纵观如今的世界足坛，在19岁以下已经成名的年轻球员中，能够将头脑在比赛中的作用发挥到极致的，尼古拉斯-吉吉当属第一人！

　　米兰拥有这个世界上最出色的中场传球大师群，但是锋线上的实力，比之纽卡斯尔差的太远，唯一具有鲜明特点并且实力不弱的，就只剩下吉吉一个人了……

　　所以，安切洛蒂最终将信任票投给了吉吉！

　　每一个主教练其实都是赌徒，而吉吉出色的机会把握能力，神出鬼没的跑位，难以置信的头脑……这一切，让安切洛蒂这位‘赌术宗师’心甘情愿地将自己的赌注压在了他的身上，AC米兰打出4-3-2-1阵形，唯一的一名锋线箭头，正是吉吉！

　　安切洛蒂不愧是享誉欧罗巴的战术大师，他对纽卡斯尔的分析简直和李统范一模一样，这一老一少两只狡猾的狐狸都看到了对手和自己的强弱项，并用刻意的战术布置将自己的优势发挥大了极致，将对手的劣势放大到了极致！

　　唯一令安切洛蒂没有想到的是，疯子李居然疯狂到了在这样重要的比赛中使用三后卫阵形的程度，三大世界级前锋的集体爆发让AC米兰在上半场坚守了不到三十分钟之后就被连入三球……

　　眼看巨大的耻辱已经迎面而来，经验老到的安切洛蒂在最危难的关头选择了坚持，他将自己的所有希望都放到了米兰的中场传球大师和吉吉对于比赛的阅读上面！

　　而在第63分钟，安切洛蒂的赌注终于换来了回报——

　　这个回报，不仅仅是吉吉的进球。

　　这位肥胖的战术大师在刚才那一幕进球过程中看到了更多，纽卡斯尔球员的体力下降、攻势外强中干、AC米兰渐渐开始控制比赛的节奏、传控的特点在比赛后期渐渐发挥了出来……

　　而最令安切洛蒂欣喜的是，他在尼古拉斯-吉吉的脸上，看到了那种曾经无数次出现过的熟悉表情！

　　安切洛蒂知道，每当这种表情在那个天使一样纯净的少年面孔上浮现的时候，就代表着这位少年已经找到了攻克对手球门的方法，就如同神话传说中审判罪恶的战天使终于握住了那把无坚不摧的审判之剑，一切敌人，都将在他的脚下哀嚎、颤抖、跪伏……

　　……

　　事实证明，安切洛蒂判断球员潜力，分析比赛局势的能力的确是无与伦比——

　　重新开球之后不到5分钟，AC米兰又进球了！

　　进球者依然是尼古拉斯-吉吉。

　　这一次，他换了一种方式将足球送进了胡戈-洛里斯把手的球门……


第五一七章 魔王！魔王的羽翼！！

　　任意球！

　　尼古拉斯-吉吉在距离球门附近末月30米左右的地方，轰出了一记标准的落叶球，足球就像是风中飘落的叶子，不带任何的旋转，以一种奇异的轨迹绕过人墙，窜入了胡戈-洛里斯把手的球门！

　　这粒进球，让所有人目瞪口呆！

　　一分钟之前，当【小超人】史蒂文-泰勒突然前插用一次并不严重的犯规将正在拿球的吉吉撞到在地的时候，谁也没有想到，那竟然是纽卡斯尔的球门再一次被洞穿的先兆！

　　谁都知道，在红黑军团的场上球员中，皮尔洛、贝克汉姆是举世闻名的超级任意球大师，所以，当这两位老帅哥一左一右地站到足球前面的时候，谁都以为那个凑在罚球点不远处的英格兰英俊少年只不过是摆摆样子，谁知道……

　　最终罚球的，竟然真的是尼古拉斯-吉吉！

　　而且，小家伙居然罚出了一粒惊世骇俗的超远距离落叶球！

　　他那略显瘦弱的躯体中，到底蕴含着什么样的力量，才能让他在瞬间爆发出如此惊人的能量，打出如此精彩的任意球？

　　这样鬼斧神工的表演，就算是比之号称将任意球当作点球踢的一代落叶球大师小儒尼尼奥和皮尔洛，也丝毫不逊色！

　　……

　　“……尼古拉斯-吉吉！！GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”意大利解说员斯波拉里诺兴奋欲狂：“我们的‘圣西罗天使’终于开始爆发了……他在短短的5分钟时间之内连入两球，比分变成了3：2，只剩下一个球的差距，我们嗅到了逆转的奇异味道……”

　　“……贝克汉姆和皮尔洛都站在了足球前面，30米的距离，都在两人的射程范围之内……看看是谁来主罚……小贝的圆月弯刀和皮尔洛的落叶球都是致命武器……”ESPN金嘴詹俊大叔嘴里爆炒豆子：“看看这球——嗷呜……这球进啦～～～～～～尼古拉斯-吉吉！！不可思议的进球！”

　　“……AC米兰重新看到了希望……加上伤停补时，比赛还有不到30分钟结束，如果AC米兰保持这样的势头，那么在比赛正式结束之前，他们也许真的可以上演奇迹！”【英奸】塞斯特有点儿着急：“疯子李必须尽快想出解决困境的办法！”

　　……

　　吉吉的进球，让AC米兰阵营的士气突然之间从低谷攀升到了一个不可思议的高度，属于红黑军团的阿塔图科看台，就像是一堆快要熄灭的柴火，突然被人浇了一大盆汽油……

　　转瞬之间，火焰滔天！

　　“……ISTANBUL……ISTANBUL……ISTANBUL！！！”

　　不知道从什么时候开始，阿塔图克体育场猛然之间响起了这样的巨大音浪，无数AC米兰球迷像是吃了兴奋剂一样，满面潮红地高呼着这个像是具有魔力一样的词语……

　　伊斯坦布尔！

　　从四年之前开始，这座欧洲闻名遐迩的历史名城的名字，就变成了一个具有特别意义的符号，一道但凡是留着红黑色血液的人永远都不愿意揭开的伤疤……

　　但是，当比赛进行到现在，无数的AC米兰球迷却更愿意相信，这一切，一定是上帝的旨意！

　　上帝一定是觉得自己四年之前的那个夜晚，亏欠AC米兰一座大耳朵杯，所以，在今天，上帝要用同样一场不可思议的逆转来补偿红黑军团让AC米兰，尽管站在对手指挥系前面的，是不可战胜的疯子李……

　　这，就是上帝的旨意！

　　无法阻挡，不可更改！

　　笼罩在阿塔图科球场上空“ISTANBUL”的声波洪流越来越大，以至于纽卡斯尔球迷们高唱着的《COME-IN-HOME-NEWSCATLE》完全被压制了下去……

　　镜头闪过，吉吉和贝克汉姆眼中闪烁着森森的杀气，就像赛前他们自己接受媒体采访时所说的，既然身披上了红黑战袍，不管疯子李在之前对他们有多么大的恩德，都不会有任何的心慈手软……

　　3-4-3的猛攻阵形，连续的高强度来回冲刺，让纽卡斯尔球员们的体力出现了严重的透支，喜鹊军团在漫山遍野的“ISTANBUL”的怒吼声中，渐渐落入了下风……

　　第70分钟。

　　皮尔洛一脚诡异直塞，黑发飞舞的吉吉后插上一脚捅射，洛里斯险之又险地将足球用指尖封出底线……

　　第74分钟。

　　贝克汉姆长传，吉吉反越位成功，诡异的【车尾灯变频摆脱术】再一次展现在了世人的面前，泰勒和森德罗斯没有敢拼着红牌采用犯规战术，眼看城门就要失手，又是【蜘蛛侠】洛里斯飞奔到大禁区外出击，用自己的膝盖将足球碰了出去……

　　第78分钟。

　　罗纳尔迪尼奥在欢声如雷的球迷呐喊中使出绝技牛尾巴，摆脱了波多尔斯基的缠斗，一脚是大力沉的远射，洛里斯扑救脱手，吉吉鬼魅一样插上补射，泰勒抢先伸出一脚将足球捅出了底线，角球……

　　……

　　“……AC米兰在63分钟之后打出了高潮，他们5中场的阵形渐渐压制了纽卡斯尔的冲击，得中场者得天下，贝克汉姆、皮尔洛、加图索这一群老将的经验让他们在比赛末段掌控了节奏……”

　　“……纽卡斯尔在之前的比赛中冲的太猛了，虽然他们用完全不惜体力的疯狂进攻在AC米兰的身上撕开了三个大窟窿……但是，当体力透支体能下降之后，AC米兰很快就将比分的差距缩小到了1个球，而且，看这样的局势，红黑军团取得进球只不过是时间问题，他们甚至有可能在九十分钟之内就结束比赛！”

　　“……安切洛蒂老谋深算，他早就看到了疯子李的战术存在着先天不足，我想这就是他为什么在上半场结束之后不换人的原因……而对于疯子李来说，这个时候，他应该进行换人调整了，换上新鲜血液来将强纽卡斯尔的冲击能力，也许可以将劣势扳回来！”

　　“……助攻的是贝克汉姆，进球的是吉吉，这两位球员与疯子李之间都有着很大的关系……难道说，想要战胜【足球场变的上帝】，就一定要用上帝自己的球员？”

　　在全世界不知道多少间正在转播这场08-09赛季欧洲联盟杯巅峰之战的演播室中，各式各样的足球专家和解说员们，都在纷纷提出自己的看法，众说纷纭中，有一点是所有人都同意的，那就是——

　　纽卡斯尔目前的场上的形势，不妙！

　　非常不妙！

　　非常非常非常不妙！

　　……

　　耳边，“ISTANBUL”的巨大声浪从来没有停息过……

　　赵维娜觉得自己浑身每一个细胞都在紧张地发抖，她能感觉到血液在血管中流动的速度，而一直仅仅地握着照相机的手，此刻甚至连按动快门的力气都没有……

　　少女知道，那个轻易俘获了自己的心却不自知的男人，现在遇到麻烦了，AC米兰人依靠那个少年的两粒进球变得气势如虹，他的球队被彻底压制了，相机镜头中那张熟悉的脸上微微皱在一起的眉头，让赵维娜紧张地快要窒息……

　　一种前所未有的担心和忧虑笼罩在少女的心头，如果可能，她甚至都想要跑上去帮助纽卡斯尔球员们踢比赛……

　　如果真的输掉这场比赛，那么他的神话一定会轰然倒塌，到那个时候，迎接他的一定是众多媒体墙倒众人推一样的嘲讽和挖苦，而安切洛蒂和AC米兰将会被推上另一个神坛……

　　赵维娜的心中纷乱如麻，比自己的事情还要担心。

　　就在这个时候，赵维娜移动自己的摄像机镜头，她看到在俄罗斯大鳄阿布拉莫维奇的豪华包厢中，王青禾正笑靥如花地先他的父母说着什么，从那张精致秀气的面孔上，根本看不到任何的担心或者忧虑……

　　“她不懂他，她不懂她的事业，他们根本就是两类人，为什么她那么幸运，可以得到他的垂青？”

　　夜，赵薇难的思绪早就已经不在足球场上。

　　……

　　“禾丫头，你看那些人在喊什么，是不是统范的球队现在都有麻烦啊？”

　　第一次来到现场看球的李英和何凤，被眼前如此疯狂的场面震撼了。

　　几万人齐声高呼同一个单词的气势，就像是平地里刮起一股一百八十级的飓风，气流就要从口中灌入让你连呼吸都困难，看着看台上像是狂涛怒澜一样涌动的人头……

　　李英和何凤在这个时候都理解了为什么他们俩刚开始想要做到看台上去的时候，王青禾连忙阻止了。实在是因为那里的人群实在是太疯狂，不是他们这个岁数的老人能待的地方！

　　听到准公公的问话，王青禾白皙晶莹的脸上春风一样的笑容绽放开来：“没有，您别着急，统范的球队正在领先呢，对手的球迷嘶喊的那么疯狂，是因为他们都怕统范，呵呵，怕的要死……统范的很快就会找到解决问题的办法！”

　　说到最后一句话的时候，王青禾的语气是如此的坚定。

　　“哦……”

　　李英和何凤两位老人都若有所思的点头。

　　来到英格兰多日的他们已经能够听得清楚用英语称呼自己这个宝贝儿子是什么强调，记得比赛开始之前儿子从球场底下的那个通道一露面时候，所有人都疯狂地喊叫他的名字的时候，李英悄悄地抹了抹自己的不知道什么湿润的眼眶……

　　尽管在国内的时候就知道自己的儿子干成了大事业，不然怎么会有那么多平日里高高在上的‘大人物’都低声下气来巴结自己这两个乡下的老头老太婆……但是，那一刻李英却发现，自己不管将儿子想象的多么伟大，都不过分！

　　因为，儿子那双翅膀已经飞出来的天空，早就远远地超出了自己这个父亲的所能想到的范畴！

　　……

　　……

　　“比赛还剩下了整整十分钟！是时间了……”

　　李统范抬起手腕看了看表，然后又看了看看台上那一个个面孔狰狞、状若疯狂的AC米兰球迷，嘴角划出了不屑的弧度：“嘿嘿，伊斯坦布尔吗？想在我的身上洗刷四年前利物浦带给你们的耻辱？嘿嘿……怎么可能让你们如愿？”

　　在做出最终的指示之前，老李将视线从看台上移动到场上——

　　小吉吉还是在那么努力地来回奔跑拼抢，这个老李寄予厚望的少年打进了让纽卡斯尔处在如此被动局面下的两粒进球，带给老李不小的麻烦，而同时，却也带来了超乎想像的惊喜！

　　李统范看得出来，从比赛一开始，聪明的吉吉就在一直冷静地寻找着纽卡斯尔3-4-3阵形的弱点，小家伙用各种方式试探着，禁区内、禁区外、传球、远射、牵扯、抢点……

　　尽管在前63分钟，他花样百出的试探一直没有达到任何效果，所有的努力像是在做无用功，引起了球迷和足球专家们的不满，但是，当63分钟的那粒石破天惊的远射现世，李统范就知道，终于，吉吉找到了自己3-4-3阵形的唯一弱点——

　　后卫线和后腰之间，在攻防转换之间稍纵即逝的脱节。

　　这是一道硬伤。

　　费尔南多-加戈属于皮尔洛那种类型的组织型后腰，而南美球员的天性让他总是喜欢在适当的时候插上进攻，尽管多年欧式足球的磨砺已经让这位【雷东多二世】改变了很多，但是，他骨子里流淌着的进攻血液总是无法抹去……

　　在今天的3-4-3阵形中，当加戈处于本来的位置时，后腰和后卫线严丝合缝的配合，再加上两条边翼的配合，让纽卡斯尔只有三个人的后方线总是显得稳固无比，但是，在纽卡斯尔进攻的时候，加戈偶然的压上总是会在喜鹊的防守体系中留下一条真空地带！

　　原本这样的真空地带也没有什么危险。

　　因为毕竟，这样的致命空隙稍纵即逝，只存在于短短的一瞬，加戈的回放还是很及时的……但是，AC米兰阵容存在着太多具有瞬间打击能力的传球专家，他们擅长的正式捕捉这种稍纵即逝的战机，这才让吉吉抓住了机会！

　　而在贝克汉姆传球之前，吉吉早就发现，森德罗斯、泰勒和桑顿这三个人，不论哪一个，在单兵作战方面能力都算得上超群，自己要是陷入禁区和这三个人缠斗的话绝对占不了上风……所以，他选择了在禁区前沿的致命空档拿球之后突然远射，没有给‘泰勒们’压上逼抢干扰哪怕一秒钟的时间……

　　这就是第一个球的来历！

　　而第二个进球，显然是小家伙利用这半个赛季中新学到的落叶任意球绝技打了前队友们一个措手不及……

　　……

　　“不过，这一切，都要结束了！这样一场比赛，并不是吉吉一个人能决定的……”

　　李统范一步一步走到了场边……

　　他的这个举动瞬间就引起了‘有心人’的注意，安切洛蒂的眼角抽搐了两下，疯子李的脚步像是踩在了他的心脏上，一种莫名其妙的紧张开始不可遏止地泛滥……

　　而看台上，一直被高呼着“ISTANBUL”的疯狂红黑拥趸们压制着的纽卡斯尔人，看到那个熟悉的黑色身影移动之后瞬间爆发出巨大的能量，像是一柄寒光闪闪的利剑刺穿了对手的压制……

　　“你是我们的疯子……你充满勇气……前进！！带给我们的胜利的疯子……前进！！来自中国的胜利饭桶！！！”

　　《疯子李之歌》突然之间爆发，开始和AC米兰人的“ISTANBUL”分庭抗礼！

　　而场上，疯子李一步一步地走向场边，每当《疯子李之歌》中铿锵有力的“前进”爆发一次，李统范就会向前迈一步……

　　恍惚之间，伊斯坦布尔的夜空像是突然笼罩了乌云，黑色的风衣在阿塔图科的夜空中微微扬起，那风衣，带动一片阴影，给人们一种幻觉，越来越大，仿佛是暗夜魔王的羽翼，笼罩在了AC米兰人的头顶……

　　……

　　“……噢噢噢噢，疯子李有所行动了！！……他来到场边……要干什么？……换人？”

　　“……第四官员在场边打出了换人的电子牌……嗷呜，上帝，他用小将托马斯-穆勒换下了一名……一名后卫？”

　　“……竟然又换下了一名后卫？森德罗斯要下场了……这样的话你纽卡斯尔在场上只剩下了泰勒和桑顿两名正宗的后卫，疯子李疯了吗？”

　　“……嗷嗷嗷，等等！换人并没有结束，疯子李一口气换下了三个人……波多尔斯基被换下场，登场的是法国小将穆萨-西索科！虽然这位年轻的小将出道于后腰，但是真正让他成名的，确实前锋位置……疯子李要踢5前锋吗？他到底在想什么？”

　　“……最后一个换人名额……阿兰-史密斯被换下场了，德国小将萨米-赫迪拉得到了出场的机会，难道是双后腰阵形？这三个换人名额，让我们完全无法把握疯子李的战术布置……2-4-4还是3-3-4？上帝才知道……”

　　阿塔图科的解说席，就像是被人狠狠地捅了一棍子的麻雀窝，惊呼尖叫声成一片，眼疾口更快的解说员们在唾沫横飞中用极尽所能的夸张强调表达着自己心中的惊诧……


第五一八章 君临天下

　　换人之后，比赛很快就继续开始。

　　不论是纽卡斯尔还是AC米兰，双方都想要在九十分钟之内结束比赛，加时赛的凶险和点球大战的运气成分，让任何一个职业球员或者主教练都不想去触及！

　　当然，对于AC米兰来说，首当其冲的是要赶紧追回比分，不过，按照场上的局势来看，这对于他们似乎并不难，每一次红黑色掀起进攻的波澜，似乎都距离破门只有一步之遥！

　　……

　　让很多人失望的是，黑大个穆萨-西索科并没有杵到锋线上去当绞肉机，而是老老实实地呆在了后场，和加戈、赫迪拉组成了“品”字形的三角防御体系！

　　可以胜任前场多个位置的托马斯-穆勒坚定地站到了锋线的位置，他和【闪电杀手】欧文居中，舍普琴科和罗纳尔多分居两侧，四个人明目张胆地在AC米兰的禁区之内打情骂俏，一个是才刚刚得到出场机会，另外三个下半场被压抑到快要阳痿，四个货都是明显的欲求不满……

　　知道这个时候，人们才发现，纽卡斯尔的阵形，也变成了‘圣诞树’，不过和安切洛蒂种出来的那棵‘圣诞树’不同的是，疯子李的‘圣诞树’将大头对准了对手！

　　……

　　安切洛蒂低头，颌下的肥肉堆积如山，他微微地皱皱眉。

　　胖子没有看清楚疯子李的换人。

　　按照正常的战术思路来讲，纽卡斯尔至少还有一个球的领先优势，在局势被动的情况下加强防守才是明智之举，毕竟比赛还剩下不到十分钟的时间，坚守一场3：2的险胜并非没有可能，可是，为什么这个中国人偏偏……

　　不按套路出牌的疯子李，带给安切洛蒂疑惑。

　　在看清楚疯子李的真正意图之前，他决定暂缓对AC米兰的战术阵形进行调整，不过，根据场上球员的体能状况，安切洛蒂还是选择用副队长安布罗西尼将体力下降的加图索换了下去……

　　换人很快就完成。

　　这是一次对位换人，并不是什么战术改变。

　　站在场边，安切洛蒂能够感受到那飞溅的草屑带来的热度，他并不为疯子李的故布疑阵所动，战术大师坚信，不管疯子李玩什么花样，只要纽卡斯尔的战术体系在场上运行短短二三分钟，自己就一定可以看出隐藏在表面背后的东西，到那时……

　　“……到那时，疯子李这样头重脚轻的战术，绝对是自寻死路！”

　　安切洛蒂站在场边，自信地握握拳头。

　　但是，很快，当他再一次抬头，准备仔细观察疯子李的真正意图的时候，这位肥胖版的战术大师瞳孔皱缩，他想到了一种恐怖的可能，一种被他忽略的可能……

　　而遗憾的是，当他意识到这一点的时候，一切都已经来不及了！

　　因为，场上，一切都已经发生！

　　安切洛蒂忽略的是——

　　疯子李根本就没有留给他两三分钟时间去观察破解自己的战术，而是，要用这区区两三分钟时间，彻底解决AC米兰！

　　……

　　……

　　射！！

　　足球像是从绿色海面飙起来的火箭弹，带着一道模糊的白色幻影飞向AC米兰的球门，阿比亚蒂在第一时间判断出了方向，小碎步连连移动拼尽全身的力气向球门的右上角跃起……

　　但是……

　　足球先阿比亚蒂的手掌一步窜进了球门！

　　射完门之后，站在原地一直目送足球最终在掀起一片璀璨夺目的白色网花的【天使之翼】胡安-马塔，转身狂奔，阿塔图科的风掀动了西班牙青年的黑白剑条衫，体育场像是聚光灯下的舞台，马塔就是唯一的舞者……

　　“……ISTANBUL……ISTAN……IS……”

　　原本响彻整个夜幕下的阿塔图科的声音洪流，像是坐上了过山车一样几乎以自由落体的速度摔落下来……

　　激情到疯狂的AC米兰球迷，一个个像是电池用尽了的老式布娃娃，长大了嘴巴，显得呆滞机械，失去了活力，那个几秒钟之前还无比流畅的“ISTANBUL”无论如何就是从嘴里蹦不出来……

　　“……THIS-IS……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　塞斯特兴奋之下差一点儿跳到了解说席的桌子上。

　　一球定乾坤！

　　一球顶胜负！

　　AC米兰，可以和08-09赛季欧洲联盟杯的冠军说再见了。

　　“……李统范的战术换人起到了奇迹一般的效果，也许这家伙真的是上帝的私生子，他的运气实在是太好了，禁区里面站一堆前锋，然后其他球员们拼命往禁区里大脚开球，居然还真的被纽卡斯尔捞到一个破门的机会！”

　　意大利解说员斯波拉里诺看着镜头上内斯塔将纽卡斯尔的长传冲掉顶出本方禁区，却被无人防守的胡安-马塔捡漏得手，不等足球落地直接抬脚抽射破门得分的慢动作回放，连连摇头慨叹。

　　足球场上这样的例子实在是太多，有的时候，不管你在赛前准备有多么充分，在比赛中占据的优势有多么大，却始终无法将胜势转化为胜利，而往往一个看似不是机会的机会，在不经意间，却能够起到奇效，让所有人哑口无言……

　　无论从哪个角度来看，胡安-马塔的这脚禁区外轮脚丫子抽射都有点儿运气的成分，这样的球都能进，只能说明疯子李的命硬，今天这一劫，似乎又被这个嚣张的家伙逃过去了……

　　“……4：2！比分差距又被拉大到了2个，比赛结束加上伤停补时还剩下不到6分钟的时间，纽卡斯尔的王牌球员、西班牙【天使之翼】胡安-马塔一脚踢碎了所有的悬念，冠军属于纽卡斯尔，属于疯子李，属于英超联赛！”

　　“……AC米兰遭遇当头一棒！球员们可以考虑赛季结束之后选择哪里陪着妻女进行度假了，疯子李依旧是不可战胜的！”

　　“……连续的换人释放了胡安-马塔，这位攻击能力强悍的天才不用再去协助后卫防守两个边路，全心全意进攻的他终于展现了自己英格兰足球先生的风采！”

　　“……锁定胜局的一球！”

　　“……纽卡斯尔将获得贝尔托尼奖杯，他们可以永远拥有最后一届联盟杯奖杯，因为从下赛季开始，欧洲联盟杯将改制，被欧足联全新推出的欧罗巴联赛！”

　　“……疯子李用胜利终结了一个赛事的历史！也许，这样一个传奇主帅，正是为联盟杯这项维持了37年历史的光辉赛事划上句号的最佳人选！”

　　解说席上。

　　尽管比赛还没有结束，来自各国的解说员们已经提前开始给这场决赛订下基调。

　　事实证明，这一次，解说员们没有再犯错误。

　　马塔的抽射得分完全击碎了AC米兰球员心中的最后一丝侥幸，在这种绝望——希望——再绝望的情绪的折磨下，再坚强的战士也难以维持情绪的稳定……

　　就像是穿着国师的飞靴失事的欧阳锋，好不容易挂在树丫子上捡了条命，然而，当他费尽九牛二虎之力从悬崖爬上来，还没有来得及喘口气的时候，泡表妹失败的‘一代美男’洪七就一跃而下，用一次‘自杀性袭击’，就轻而易举地断送了这位蛤蟆神功大叔之前的所有努力……

　　这种发生在临近胜利之前的失败，最容易让人情绪崩溃！

　　而球员们情绪崩溃的直接后果，就是不管你主教练想出来再好的战术体系，也无法带来一场近在咫尺的胜利……

　　所以，在剩下的不到7分钟时间里，AC米兰的确是想要发动疯狂的反扑，但是，心情慌乱之下，红黑军团进攻没有展现出一点儿章法，所有的AC米兰球员似乎都在重复着将足球大力踢到纽卡斯尔禁区内，然后等待着被对方踢出来，再抢断，在踢进去这样一个绝望的循环……

　　……

　　场边。

　　安切洛蒂呆立原地，他被抽空了浑身上下所有的力气。

　　他已经看清楚了疯子李换人的目的，无非就是继续强化他那种疯狂到极致的进攻战术，强加一个后腰来增加在中场对抗自己球队传球大师们的摧毁能力，而及时协防之下，少一个后卫在短时间之内并不是什么大问题……

　　但是，这个时候看清楚又有什么用呢？

　　在这个时候，人力有时而穷，一代【战术大师】安切洛蒂所能做的，只有等待！

　　等待那审判一样的哨声从主裁判的口中响起！

　　但是，一切似乎并没有结束——

　　第88分钟。

　　困兽犹斗的AC米兰犯下大错，角球机会中，过于压上后方空虚的他们露出了致命破绽，【闪电杀手】迈克尔-欧文得球之后长驱直入，狂奔60多米，面对阿比亚蒂一脚斜传……

　　后跟上的托马斯-穆勒面对空门，一剑封喉！

　　5：2！

　　这个时候，就连上帝也得承认红黑军团大势已去。

　　镜头中，欧文和穆勒击掌拥抱的画面，面部表情轻松的更像是一场对内训练赛，足球还在球门内静静地等待，但是AC米兰的球员却已经忘记了将它拿到中圈重新开始……

　　伊斯坦布尔，那注定只是一个存在于已经消逝的历史长河中的奇迹，奇迹之所以被称之为奇迹，就在于它的不可复制性，AC米兰人想要在谷底用复制奇迹的方式实现翻身的愿望，和一个输红眼了的赌徒借钱想要翻本没有什么区别……

　　注定血本无归！

　　在比赛中断震耳欲聋的“ISTANBUL”呼声，在此刻看来，更像是为四年之前那个难眠夜晚献上的最后挽歌，足坛的新陈代谢是如此的快速，转眼之间，米兰王朝已经老迈……

　　这个夜晚的伊斯坦布尔，对于米兰球迷来说注定将是一块伤心地，深陷转会传文的卡卡全场低迷，在解说员的口中甚至听不到这位米兰核心人物的名字，而灵魂的低迷，正是米兰在这个夜晚整体表现的一个缩影！

　　欢呼声连绵不绝！

　　胜利者只有一个，今夜，他站在米兰的对面！

　　尼古拉斯-吉吉用两个进球让自己的名字响彻寰宇，但是，这注定不是MILAN人的关荣，因为这个英格拉少年在比赛结束之后的第一秒开始，就已经不属于圣西罗——

　　最后一场比赛的结束，就是吉吉履行完租借合同，返回圣詹姆斯的日子。

　　圣西罗的天使，那是足球场边的上帝的宠儿！

　　阿塔图科的夜风中，有人离座而去，有人眼泪婆娑，有人兴奋若狂，有人喜极而泣，有人眼神茫然，也有人焦虑如斯……

　　等待，并不需要多长的时间。

　　逼——

　　审判的哨声响起，红黑色退让消逝，黑白色掀起最狂暴最美丽的波澜，纽卡斯尔替补席上的锤子们像是疯了一样冲向场上，场上的AC米兰球员像是逃亡一样离开绿茵……

　　欢声让球场颤栗，李统范在万千瞩目中高举双手，那是一种居高临下的俯瞰姿势……

　　君临天下！

　　冠军，纽卡斯尔！

　　……

　　哨声响起的瞬间，身边的同行们在瞬间一拥而上……

　　而赵维娜的高倍照相机镜头，对准的却是看台上的包厢，视线所及，那个络腮胡笑起来有点儿羞涩的俄罗斯男人正在鼓掌，在他的身边，王青禾扶着两位老人，微笑着看向场中正在接受万千生灵顶礼膜拜的他……

　　通过照相机镜头，少女清晰地看到，那个令她妒忌的女人的精致面孔上，那种温缓如玉的笑容仍旧悄悄地绽放着，和在六十分钟之前、三十分钟之前那两次没有什么区别……

　　但是，少女记者突然想明白，真正不懂的，是她自己。

　　“……也许她不懂足球，她不懂他的事业，但是，她却一直无条件地信任他，支持他！这就是我和她之间的差别了！”

　　赵维娜在瞬间看到了自己和王青禾之间的差别。

　　……

　　安切洛蒂走过来，和李统范轻声交谈、握手，然后转身进入了球员通道。

　　无数镜头帮助历史铭记了这一刻。

　　纽卡斯尔的球员在欢腾，波多尔蒂基身上披着德国国旗，桑顿将自己的护腿板扔上了看台，罗纳尔多忙着向看台上的美女观众素要电话号码……

　　这是胜利的时刻！

　　而马上，他们就要将从欧足联主次普拉蒂尼手中结果贝尔托尼奖杯，将其带回英格兰，带到圣詹姆斯公园，而一起被带回去的，是08-09赛季“四冠王”的荣耀！

　　这将是纽卡斯尔俱乐部成立以来，最为辉煌的时刻！

　　巅峰时刻！


第五一九章 举世震惊

　　举世闻名的历史名城伊斯坦布尔见证了纽卡斯尔“四冠王”的辉煌，当迈克尔-欧文从普拉蒂尼手中接过冠军奖杯，在冲天而起的漫天彩屑中，喜鹊军团兵临天下，俯瞰终生！

　　在全世界每一个角落，只要是有足球存在的地方，球迷们都要仰望那个双手叉腰，在阿塔图科聚光灯下双手叉腰神灵一样气势十足的中国男人，西甲、欧冠、英超、联盟杯……

　　上帝征服的脚步，已经碾过了太多的领域！

　　无数的记者，就像是最忠诚的仆人一样，谦卑地围绕在他的周围，相机镜头的闪光灯像是霹雳和闪电，那是在奉上最华丽的赞歌……

　　伊斯坦布尔，夜，征服……

　　……

　　……

　　土耳其的瑰丽多姿的异国风情，并不能阻挡纽卡斯尔锤子们的回归之心，在夺冠的第二天，圣詹姆斯的英雄们乘坐上了返回的专机，将贝尔托尼奖杯带回了英格兰……

　　在伦敦国际机场，有数万纽卡斯尔球迷涌进了机场。

　　这是一幕罕见的欢腾场面，身穿着黑白色球衣的球迷像是潮水一样涌来，他们向朝圣一样等待在机场，当欧文和泰勒两人高举着冠军奖杯从机舱中走出，人群就像是燃烧完了引线的炸药包，终于迫不及待地爆炸了……

　　随后，警车开道，无数私家车簇拥着纽卡斯尔大巴一路高调行驶到纽卡斯尔市，这里聚集着更多的球迷，疯狂浩大的场面，比之之前喜鹊军团斩获英超冠军有过之而无不及……

　　纽卡斯尔，本赛季第四次成为了欢乐的海洋！

　　而最大的功臣疯子李得到的呼声最多，人山人海中到处飘扬着疯子李的画像，有竖中指的，有双手叉腰的，有怒骂记者裁判的，有带着墨镜装酷的……

　　当李统范在球员们的簇拥下出现在市中心广场的时候，人海中掀起了此起彼伏的波涛，被成为“世界八大娱乐城市之一”的纽卡斯尔陷入了狂欢之中……

　　“万岁！！万岁！！！疯子李万岁！！”

　　“冠军万岁！！”

　　……

　　08-09赛季结束之前最后的两项重量级赛事——联盟杯和欧冠之一的联盟杯决赛终于在喧嚣和注视中落下了华丽帷幕！

　　尽管联盟杯本身的分量难以和还没有开打欧冠决赛比肩，但是笼罩在疯子李身上的传奇色彩和红黑军团巨大号召力，还是给最后一届联盟杯的决赛划上了最具有重量的休止符！

　　纽卡斯尔的四冠王，成为了整个欧罗巴大陆争相传播的荣耀。

　　英格兰《泰晤士报》认在报道这场重量级的决赛时，用了“摧毁”这样的字眼形容在阿塔图克体育场九十分钟之内所发生的一切：“疯子李的球队摧毁了AC米兰，毫无疑问，5：2的巨大比分也让伊斯坦布尔之夜成为近年来联盟杯历史上最精彩的一次决赛……”

　　亲喜鹊派的《观察家报》，则秉承了一贯为疯子李摇旗呐喊的传统，用“纽卡斯尔创造了全部7粒进球”来为这场比赛定下基调：文章甚至那安切洛蒂开涮——

　　“……战术大师安切洛蒂将米兰的所有攻击手都按在了冰冷的替补席上，他选择是纽卡斯尔球员尼古拉斯-吉吉，我不禁想问：不知道下赛季当吉吉回归圣詹姆斯之后，米兰主帅会依靠谁来为圣西罗取得进球？”

　　其他的英格兰自然不甘落后，一时间，在大不列颠，大报小报全部都充斥着纽卡斯尔豪取四冠王的报道——

　　《闪电+核弹+外星人，豪华级锋线无坚不摧》

　　《四冠王，一个王朝的崛起！》

　　《托马斯-穆勒，一颗冉冉升起的妖星》

　　《3-4-3！史上最疯狂的决赛阵容》

　　《疯狂喜鹊疯狂进攻，英格兰式攻击掀翻意甲防守》

　　《疯子李制造又一经典，联盟杯决赛成历史绝唱》

　　《纽卡斯尔攻击力耀人胆寒，力压巴萨全欧洲第一》

　　《绝对巨星——胡安-马塔，一脚踢飞米兰冠军梦》

　　《08-09，专属于喜鹊的黑白色完美赛季》

　　……

　　和沉浸在欢天喜地之中英格兰人不同，其他顶级联赛的媒体就显得理性了许多，他们的目光更多的集中到了比赛中球员的表现、双方主教练的战术安排甚至是主裁判的表现……

　　尽管【闪电杀手】迈克尔-欧文因为两个助攻一粒进球成为了决赛的官方最佳，但是，在伊斯坦布尔之夜，表现最系引人注目的球员，却并不站在胜利者纽卡斯尔一方，而是曾经一度用进球将疯子李逼上绝境的尼古拉斯-吉吉！

　　这个被米兰球迷亲昵地称之为【圣西罗天使】的18岁英俊少年，用一脚弧线远射和一记30米的正宗落叶球名气大躁，安切洛蒂坚持使用吉吉的战术布置也因此而逃脱了媒体的指责。

　　《米兰体育报》甚至夸张地说道：“在那一瞬间，我似乎是看到了因扎吉和德尔-皮耶罗在一起踢球……”

　　虽然米兰最终又一次兵败伊斯坦布尔，但是吉吉却凭借两粒进球将自己的名望拔高到了又一个层次，对于英格兰少年来说，这是一场个人的胜利！

　　德国《全市场》对这位英格兰少年的全新市场身价预估为3000万英镑，这一数字，纵观欧洲足坛历史，是所有18岁球员的顶峰，即便是梅西、C-罗和马塔等如日中天的超级巨星，在他们18岁的时候不没有达到这个身价……

　　德国《图片报》将目光对准了功勋主帅，它毫不掩饰地赞扬了疯子李的勇气，认为在全球重视防守的大势之下，正是疯子李充满勇气地使用早就被扔到历史垃圾箱中的3-4-3疯狂阵形，才打了群星璀璨的AC米兰一个措手不及，才能在上半场就确定3个球的领先优势，否则的话，面对着AC米兰这样的慢热型球队，最终胜负鹿死谁手尚未可知……

　　法国《队报》用忧心忡忡的语气祝贺纽卡斯尔夺冠成功，但是，他们却将更多的文字用到了对下一赛季的担心——

　　“……英超新科冠军在伊斯坦布尔展现出来的战斗力令人震惊，疯子李亲手释放了一头恐怖的魔鬼，在征服了本国联赛之后，纽卡斯尔终于获得了冠军联赛的资格，从今天开始，谈起夺取大耳朵杯的热门，我想我们不仅仅要提到切尔西、皇家马德里、曼联、巴塞罗那……纽卡斯尔也将成为不可被忽视的一股力量，喜鹊，这个英格兰最古老的贵族的崛起，已经不可阻挡！”

　　……

　　一届联盟杯的决赛，能够在欧洲媒体圈中引起如此山呼海啸一样的喧嚣，这是近二十年以来从来未曾发生过的事情。

　　不过，就在喧嚣依然甚嚣尘上的时候，另一件事情慢慢吸引了全欧洲的目光——08-09赛季欧洲冠军联赛决赛，在意大利罗马奥林匹克球场举行！

　　决战欧洲之巅的两支球队，是红魔曼联和西甲巨人巴塞罗那。

　　这场比赛被看成是两位80后巨星C-罗纳尔多和里奥-梅西之间的直接对决，也被看成是一代教父弗格森和新锐冠军教头瓜迪奥拉之间的教练，而如果用英格兰媒体的口吻来说的话，更可以被看成是英超联赛捍卫‘世界第一联赛’桂冠的大决战！

　　数十万球迷汇集罗马奥林匹克体育场，期待着一场龙争虎斗，但是，比赛的过程却让所有人大跌眼镜，红魔在比赛中像是被拔了牙的猛虎，被巴塞罗那牢牢压制，毫无还手之力……

　　正常比赛，曼联没有表现出任何两点，一场压制性的溃败！

　　巴塞罗那2：0轻取英超豪门。

　　比赛的结果，让赛前叫嚣着要包揽联盟杯和欧冠两项赛事冠军的英格兰媒体沉底崩溃，谁也没有想到曼联在巴塞罗那面前居然表现的如此不堪一击……

　　被人们寄予厚望的超级巨星C-罗纳尔多在开场前十五分钟的闪光之后就陷入了单打独斗的怪圈，而竞争对手里奥-梅西却打进了一粒精彩绝伦的头球，这场新生代球星的领袖之争，C-罗纳尔多完败……

　　比赛结束之后，葡萄牙巨星怒摔球衣的一幕被媒体捕捉个正着，联系到赛前一直传扬的皇家马德里收购C-罗的流言，机敏的媒体已经捕捉到了什么……

　　……

　　……

　　08-09赛季的欧洲联赛，只属于两支球队——巴塞罗那和纽卡斯尔，前者在少帅瓜迪奥拉的带领下走上了梦幻之路，在本国联赛中牢牢地压制了百年死敌皇家马德里，而后者，则在疯子李的改造下，走上了不可遏止的崛起之路！

　　这两支球队将在下赛季开始之前的欧洲超级杯中一决雌雄，心急的球迷已经迫不及待地等待着二者的对决了，瓜迪奥拉在教练行业的横空出世颇具疯子李当年的味道，人们希望这个加泰罗尼亚的经典4号可以带来惊喜……

　　不过，在此之前，欧洲足坛不可遏止的乱了起来！

　　因为，夏季转会市场，就要开启了。

　　这个夏天欧洲足坛，注定将是一个被载入历史的年份，有三支球队被媒体预测将成为转会市场的主角——

　　皇家马德里。

　　曼彻斯特城。

　　纽卡斯尔。

　　前两支球队都是拥有金钱无数却在刚刚结束的赛季中表现糟糕，不论是球迷还是俱乐部管理层都陷入了愤怒之中，发誓要遍撒金元大肆采购罗列巨星来争夺即将到来的09-10赛季的各项锦标……

　　而纽卡斯尔之所以被媒体列入前三，原因却和前两支球队完全相反，媒体给出喜鹊军团能够成为转会市场主角的理由是——“在里格伯顿训练基地有全欧洲任何一支豪门都想拥有的球员！”

　　换言之，纽卡斯尔是媒体眼中的球员超市。

　　本赛季喜鹊军团一鸣惊人，队中的多名球员从默默无闻一下子就成为全欧炙手可热的超级巨星，他们年轻，有冲击力，渴望荣誉……更重要的是，他们是如此的幸运，在职业生涯的初期就遇到了【足球场边的上帝】这样的主教练，所以还没有尝到职业足球的残酷……

　　而这样的球员，则更容易被诱惑。

　　很多人都承认疯子李的个人魅力和强硬手段，但是，同样得看到，在商业化足球的大背景下，纽卡斯尔比之其他豪门，在财政方面的先天不足让他们在转会市场上处于被动局面，如果一个个天价砸向纽卡斯尔俱乐部和球员，难保不会出现什么样惊天大事……

　　更有甚者，有人猜测：也许，疯子李会通过大肆出售主力球员来积累财富，毕竟从俱乐部的长远发展来看，这的确是明智之举，因为这个家伙凭空挖到璞玉的能力要比温格强多了，‘上帝’不会害怕没有球星，有了充足的资金，疯子李完全可以再用两三年的时间打造一支新的喜鹊兵团，横扫宇内……

　　……

　　在连接一段时间之内，关于球员转会的流言，变得越来越多，就像是阳春三月的柳絮，飘飘洒洒，多的你数也数不清处——

　　《曼联2500万英镑报价法甲花魁本泽马》

　　《卡卡铁定离开圣西罗，已与皇马草签转会合同》

　　《C-罗纳尔多：英超联赛已无动力，我想换个环境》

　　《梅阿查国王伊布挥别亚平宁》

　　《皇家马德里求购纽卡【天使之翼】胡安-马塔》

　　《从主力到边缘，克雷斯波离意已生》

　　《皇马巴萨争夺蝙蝠军团绝世神刀》

　　《利物浦有意引进昔日金童迈克尔-欧文》

　　《……》

　　各式各样的转会流言耀花了球迷的眼睛，球星们在海滨拥着泳装比基尼美女悠闲度假的时候，球迷们正在过着‘痛并快乐着’的日子——

　　一方面心惊胆战害怕自己喜欢的球星一夜之间被俱乐部出售，另一方面又翘首以待苦苦期盼着俱乐部承诺的大牌球星的加盟！

　　各大媒体为了挖到最新的转会动态，美人计、反间计、偷窃、收买等这种手段无所不用其极，就算是编造，每天每小时每分钟每一秒都有最新的巨星动态刊登在报刊杂志和网站上……

　　就在这烟花渐欲迷人眼的纷乱时刻，纽卡斯尔俱乐部官方网站刊登出来的一则公告，像是美利坚当年投在广岛和长崎的【胖子】和【小男孩】，瞬间让全世界都瞠目结舌——

　　“……我们很遗憾的宣布，为俱乐部复兴做出不可磨灭贡献，在一个半赛季时间里为球迷带来五项冠军的伟大主教练李统范先生，因为个人原因，将不再担任球队主教练一职！我们向所有你纽卡斯尔球迷保证，将会在尽快找到合适的主教练人选！”

　　消息一出，举世震惊！

　　这绝对堪称08-09赛季结束以来世界足坛最不可思议的公告，坐拥蒸蒸日上的纽卡斯尔一半以上股权，执教球队所向披靡未逢一败的疯子李，居然就这么辞去了喜鹊兵团的主教练职位？

　　这怎么可能？

　　这绝对不可能！

　　就像是听到有人在说隔壁的那个肥婆其实是圣母玛利亚一样，很多人听到这个荒诞不羁的消息的时候，都在第一时间表示了怀疑，但是，当急匆匆上网看到纽卡斯尔俱乐部官网上白纸黑字一样的公告，再从手机、电脑甚至日历上确认今天真的不是4月1日愚人节之后，所有怀疑的人，都长大了嘴巴！

　　有人希望事实的真像是纽卡斯尔的官网其实被嫉妒喜鹊的黑客给黑了，俱乐部的热线在公告发出的十几秒之后就一直处于狂暴的状态，完全被打爆……

　　反应最激烈的是纽卡斯尔球迷，如果说如今的喜鹊军团有谁缺之不可，毫无疑问所有的喜鹊球迷都会齐刷刷地指向疯子李，只有这个踩着神话色彩降临海港城市的男人，才能在短短的一年半时间里将一支处于英超降级圈的球队变成一支欧罗巴大陆人见人畏的超级劲旅……

　　无数纽卡斯尔球迷在确认了消息的真实性之后，所做的第一件事情，就是放下手头的一切事情，从家里、办公室中、公交车上、火车站或者机场往圣詹姆斯公园球场的方向聚集……

　　接到拥挤，车辆轰鸣，就像是一场百年不遇的罢工大游行！

　　在确认了消息的真实性之后，所有人的第一反应就是——

　　为什么？

　　疯子李为什么要辞去纽卡斯尔的主教练职务？

　　还有什么能够比一边当老板一边当教练，蒙头发大财这样的事情更能吸引人？

　　事实已经证明，一年半之前他收购纽卡斯尔的举措是多么的明智，至少现在他已经是身价过亿的超级富豪了，而且，只要他继续干下去，肯定可以在短短时间内积累到更多更不可思议的财富和名气……

　　难道他的脑袋被天上掉下来的砖头砸了？被自家的门板给夹了？被四川毛驴给踢了？

　　显然，纽卡斯尔俱乐部早就料到这一消息的震撼力，所以，在官网公布了通告之后不久，就再次发出通告，表示将在第二日召开新闻发布会，向所有球迷解释一切疑团……


第五二零章 神秘的系统奖励

　　世界纷乱，时间往前追溯2天。

　　夜。

　　夜凉如水。

　　纽卡斯尔城东海滨别墅。

　　疯子李的别墅。

　　王青禾和何凤正在客厅里张罗着晚饭，李英在中文台的电视节目，李统范则将自己关在了别墅的书房里，打开了悍马GO-BOOK笔记本电脑……

　　夺冠的余波还没有散去，参加完狂热的夺冠庆祝仪式，球队解散，进入了休假期，球员们的夺冠奖金将会按照比例分成打入各自的银行账户，锤子们可以开始他们休闲的度假之旅了……

　　和家人回到别墅之后，乘着饭前短暂的空隙时间，李统范遁入书房开始在FM2009系统中收取夺冠之后的各种系统奖励。长久以来行程的习惯，当老李钻进书房的时候，绝对不会有人进来打扰，书房，几乎成为了这幢别墅的禁地……

　　打开电脑，运行FM2009系统，载入存档之后，叮叮咚咚一下子跳出来无数个系统提醒框——

　　“叮咚，游戏者李统范，您率领纽卡斯尔夺取了08-09赛季联盟杯冠军，获得系统奖励【人品点数】70点……”

　　“叮咚，游戏者李统范，由于您幸运地永远拥有了欧洲联赛历史上最后一座贝尔托尼奖杯，系统特别奖励如下：【乌鸦嘴点数】3点，【气候点数】2点，【破坏点数】3点，【丑闻点数】2点……”

　　看到这个系统提醒框，李统范乐的牙都快碎了。

　　人品大爆棚啊，国际足联搞什么狗屎联盟杯改革，弄个鸟蛋的欧罗巴联赛出来，原本不关老李什么事情，谁知道居然被这憨货不骗不巧恰好搞到了最后一座贝尔托尼杯，因为按照欧足联规定，最后一节联盟杯冠军可以永久收藏奖杯，这下子误打误撞居然得到了FM2009系统的特别奖励……

　　这些点数平时比黄金还要金贵，不完成一些超级系统任务，根本不可能得到，没想到却如此轻而易举地送上门来，真可谓“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。

　　乐完了之后，老李记者往下看——

　　“叮咚，由于您战胜了系统主帅排行榜前十五位的卡尔洛-安切洛蒂，系统奖励【能力点数】2点！”

　　“叮咚，由于纽卡斯尔球员迈克尔-欧文当选08-09赛季联盟杯决赛最佳球员，系统奖励人品点数5点！”

　　“叮咚，由于纽卡斯尔球员迈克尔-欧文当选08-09赛季联盟杯最佳射手，系统奖励人品点数5点”

　　“叮咚，由于纽卡斯尔球员胡安-马塔当选08-09赛季联盟杯最有价值球员，系统奖励……”

　　“叮咚……阿兰-史密斯、阿尔沙文、大卫-桑顿、史蒂文-泰勒……7位球员入选……最佳阵容……奖励……”

　　“叮咚……”

　　李统范留着口水一边移动鼠标点击【确认】，清楚布满了整个悍马GO-BOOK液晶屏幕的系统提醒框，一边笑的差点将嘴巴肌肉裂开，一直到不断点击鼠标的右手食指都快要抽筋了，才将所有的提醒框全部清除掉……

　　联盟杯赛事方面的胜利，让闷骚男再一次赢了个钵盂满盆。

　　本赛季所有的赛事已经全部结束，到了赛季末大清点的时候，老李翻出计算机，屁颠屁颠地开始了最原始最简单的加减法……

　　很快，一切都算的清清楚楚——

　　【人品点数】一共420点。

　　【能力点数】2点（其余已经全部即时消耗）。

　　【随心所欲点数】18点。

　　【破坏点数】4点。

　　【乌鸦嘴点数】5点。

　　【丑闻点数】4点。

　　【气候点数】3点。

　　【斗转星移点数】0点。

　　【反抹杀碎片】五分之二片。

　　……

　　清点完所有的家当，老李也没有光顾着呲牙咧嘴地乐了。

　　在心里稍微沉了一下，目前的这些作弊手段，支撑纽卡斯尔继续佛挡杀佛神挡弑神取得千秋万代的不世伟业绝非不可以，除非遇上什么妖孽一般的系统任务……

　　呃？

　　说起系统任务，老李突然想到，自己接到的那个巨牛级系统任务【超级巨星的养成】的第一个阶段【声名鹊起】应该已经完成了啊，不知道会不会有什么奖励？

　　想到这里，老李赶紧移动鼠标点击按钮进入了【系统任务】页面，果然有了新的变化——

　　象征着巨牛级系统系统任务第一阶段【声名鹊起】的金黄色进度条已经变成了100％，这也意味着，这项任务已经全额完成了……

　　在金黄色的任务进度条后面，又一个点击按钮【确认】，老李没有丝毫由于直接移动鼠标点击，屏幕上一道黄色的光华升腾起来，像是旋转的狂风，笼罩了整个屏幕，转瞬之间又逝去……

　　老李再定睛看去，液晶屏幕上显示的内容已经发生了变化，巨牛级系统任务的第二阶段【展露峥嵘】被触动，任务进度条再一次变成了0％……

　　第二阶段任务【崭露峥嵘】！

　　任务详解：尼古拉斯-吉吉经过一年的锻炼，已经在国际足坛闯荡出了属于自己的名气，游戏者李统范，你需要帮助吉吉在接下来的一年时间里向全世界证明他并不是一颗流星……

　　任务目标：【国内声望】上升至5000；【国际声望】上升至5000。

　　老李耐着性子看完了所有的信息，心中大概了有了数，第二阶段的巨牛级任务并不算是太难，但也不简单……因为，数据的提升越往上会越难，在吉吉已经取得如此成绩的情况下想要进一步提升他的声望，必须帮助小家伙干几件大事出来……

　　想到这里，李统范点击鼠标进入系统资料库，查询了吉吉目前两项声望的数值，查询结果让老李差点乐的蹦起来——

　　【国际声望】4000。

　　【国内声望】4500。

　　这……这样的数据，几乎距离完成第二阶段任务目标【展露峥嵘】5000的要求相差无几，看来吉吉在过去一个赛季的表现已经超出FM2009系统要求的太多太多……

　　这是一个好现象。

　　至于为什么吉吉的【国内声望】要比【国际声望】高出了500个点数，估计一方面是因为吉吉本身是英格兰人，另一方面，要归功于善于造星的英格兰媒体了。

　　李统范很快就想明白其中的关键。

　　最后，老李将注意力集中到了完成巨牛级系统任务【超级巨星的养成】第一阶段任务【声名鹊起】之后可能得到系统奖励。

　　按照FM2009系统哦刚的介绍，每次完成一个阶段的任务之后，都有可能得到一份神秘的奖励……

　　这‘神秘奖励’四个字，像是小猫咪的爪子一样挠的闷骚男心里直痒痒，迫不及待地想要知道到底会是什么，于是不再有丝毫迟疑，赶紧点击鼠标领取任务奖励……

　　神秘奖励的面纱在瞬间被揭开——

　　“叮咚，游戏者李统范，恭喜您完成了巨牛级系统任务的第一阶段任务，您在完成本阶段任务之后得到的神秘奖励是：超级娱乐人生体验系统！”

　　超……超……超级娱乐人生体验系统？

　　这是个什么东东？

　　李统范傻眼了。

　　既不是点数，也不是什么碎片，这玩意儿有什么用？

　　……

　　……

　　两天之后。

　　在圣詹姆斯公园球场附近很快就拥聚了数万名的喜鹊球迷，和当年皇家马德里的拥趸们的反应一样，他们绝对无法接受主教练在这个时候突然挥手离去，要知道喜鹊军团还有太多太多的荣耀没有拿到手，比如下赛季的欧洲冠军杯……

　　如果疯子李走了，还有谁能够带领喜鹊兵团像是上赛季一样大杀四方、征战欧冠？

　　在球迷们看来，疯子李的离去，简直比天塌下来还要令人难以接受和恐慌……

　　蜂拥而来的还有闻讯赶来的各大媒体的记者，有人连鞋都跑掉了，穿着大裤衩扛着摄像机慌慌张张地就赶来了，球场的前广场已经被围的水泄不通……

　　令他们失望的是，整整一个下午，疯子李都没有出现在公共面前。

　　“……我知道大家对与李的离职有很大的疑问，也明白球迷朋友们在着一年时间里和李建立起来的亲切感情，但是，事情已经不可挽回，李热爱着这个俱乐部，热爱着这支他一手建立起来的球队……但是，请大家相信，李之所以这么做，是有着迫不得已的原因和苦衷，做出这样的决定，最悲伤的人是李自己！”

　　球队的助理教练、在纽卡斯尔球迷中具有无上威望的阿兰-希勒出现在镜头面前，耐心劝解激动的球迷先回去：“李将会在明天下午召开新闻发布会，向所有球迷和媒体朋友解释离职的原因，并宣布他在接下来的计划……”

　　最终，费尽了九牛二虎之力的阿兰-希勒磨破了嘴皮子，才将绝大部分球迷劝了回去，但是，一直到夜幕降临，仍旧有一些痴心的球迷苦苦等待在前广场，希望能够再见到那个熟悉的身影一面……

　　……

　　疯子李辞去纽卡斯尔主帅的爆炸性新闻，瞬间就让弥漫在欧洲足坛上空的各种巨星的转会传闻黯然失色！

　　这个时候，哪怕是最疯狂的球迷粉丝，都无暇去关注C-罗纳尔多、卡卡或者伊布拉莫维奇与西甲双雄的‘奸情’，也无暇去关注弗爵爷与本泽马之间的眉来眼去……

　　足坛再一次因为这个疯狂的中国人掀起了狂涛怒澜，所有人都在等待着在6月3日的新闻发布会上，疯子李所给出的解释！

　　人们都想知道，这个疯子，接下来想要去干什么！


第五二一章 震惊！新闻发布会上

　　6月3日。

　　英格兰纽卡斯尔。

　　海港城市六月份的天气已经相当温和，今天又是一个艳阳无风的日子，太阳卖力地展示着自己的魅力，日头当午的时候，已经能够给人几分炙热的感觉了……

　　但是，对于所有纽卡斯尔球迷来说，这是一个黑暗的日子。

　　刚刚为球队带来四冠王无上荣耀的传奇教练疯子李，宣布辞去了主教练的位置，让全世界一片哗然，正式的新闻发布会将在一个小时之后，与圣詹姆斯内部的新闻发布大厅正式开始……

　　来自全世界的记者像是蜜蜂回巢一样涌进了球场，数以万计的球迷则等待在圣詹姆斯球场的前广场上，广场上竖起这电子大屏幕，将直播发布会的内容，英格兰国家电视台也买断了这次发布会的独家转播权，向全世界进行直播……

　　并没有想象中的人声鼎沸，昨天助理教练希勒的发言让很多球迷心中有了不好的预感，他们没有再高呼“李，请你留下来”之内的口号，广场上很安静……

　　炙热的阳光下，没有人打伞。

　　球迷们都在等待着最终的谜底揭晓。

　　很快，一直黑暗着的电子大屏幕闪过亮光，球场内新闻发布会大厅里面的一切被展现在了大屏幕上，数万名球迷躁动起来，但是，很快就又变得安静，他们生怕错过发布会上的每一句话……

　　三十分钟之后，新闻官宣布发布会正式开始。

　　万众瞩目中，那个熟悉的身影从后台走出来，来到访问桌之后坐定，顿时闪过一片噼里啪啦的闪光灯……

　　……

　　曼彻斯特。

　　弗格森一个人静静地坐在沙发上，准时打开电视机，他也在关注着那个人的新闻发布会，和刚开始知道疯子李辞去纽卡斯尔主教练职务时惊讶的将口中的咖啡喷出来，这个时候的老爵爷已经平静了很多……

　　尽管是球场上不死不休的敌人，但是，弗格森却比普通球迷更想知道这其中的原因……

　　电视中。

　　那个‘讨厌’的家伙在说话。

　　“……感谢每一个关注着我的朋友，是的，如你们所见，我已经辞去了纽卡斯尔俱乐部主教练的职务……我知道对很多喜鹊球迷来说，这是一个难以接受的决定，并非是我过于自信，我知道，现在的纽卡斯尔离不开我……”

　　看到这里，弗格森的嘴角勾勒出一道带着皱纹的弧线。

　　尽管是死敌，苏格兰传奇老人却不得不承认，那个嚣张的家伙说的一点儿也没错，现在的纽卡斯尔离开了疯子李，就像是被拔去了利齿的老虎，对于传统四强的威胁性大大降低……

　　弗格森不知道现在自己到底是一种什么心情。

　　说实话，他曾经动过让疯子李接自己班的念头，曼联如果能够得到这样一位主教练，至少可以保证未来四十年之内的竞争力无虞……

　　……

　　……

　　“……但是，我想要强调的是，做出这样一个决定，对于我自己来说同样是一个非常艰难的决定，我是如此深爱着纽卡斯尔，深爱着我的球员们，当然，还有那些可爱的球迷……”

　　依旧是客厅。

　　依旧是一个人。

　　教授温格同样笔直地坐在沙发上，安静地看着这场举世瞩目的新闻发布会……

　　就听电视中的那个家伙继续说道——

　　“……我辞去俱乐部主教练职务的原因很简单，”电视屏幕上，疯子李指了指自己的脑袋：“最新一次的体检，医生告诉我，在我的脑子里长了一个原本不该存在的东西，我必须立刻停止任何脑力劳动，准备接受手术……否则得话……”

　　电视镜头上的那个家伙做了一个闭眼蹬腿的动作，然后故作轻松地哈哈大笑……

　　温格没有发现，自己的眉头，在这一瞬间不可遏止地皱到了一起。

　　……

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　圣詹姆斯新闻发布会大厅里的记者们乱成一团。

　　尽管在此之前，有无数的专家和学者们预测了无数的可能，但是，谁也没有想到，疯子李真正辞职的原因，居然是因为……

　　尽管坐在采访桌后面的这个男人说的很含糊，但是谁都知道，在脑子里长出来一个不该存在的东西，百分之八九十就是肿瘤了！

　　脑瘤！

　　这是一个可怕的名词！

　　死亡的代名词。

　　尽管已经名满天下，但是，说到底，疯子李仅仅不过是一个不满30岁的年轻人而已……

　　记者们呆立在原地，不知道接下来该问些什么好。

　　……

　　……

　　无数人流下了眼泪。

　　就在这艳阳高照的广场上，在数万人环绕的公众场合之下，这些精心等待着那个人给出他们答案的最忠诚的纽卡斯尔球迷，他们同样没有想到，真相，居然是这样！

　　上万的球迷你看看我，我看看你，就像是一场至关重要的激烈决赛中，在比赛就要接近尾声的时候，对方突然打进了一粒不可思议的绝杀球一样，一个个双手抱头，长大了嘴巴发出不可思议的惊呼声……

　　……

　　……

　　“……我将在今天晚上接受医生的进一步检查，以确定是否还有治愈的可能，是否还可能有继续作为一名职业足球主教练的机会……所以，从今天开始，我的身份只有一个，那就是纽卡斯尔俱乐部的老板，我向所有关心球队的球迷保证，俱乐部将在短期内找到一位可以带领球队继续收获荣誉的主教练”

　　没有理会在下面发呆的两百多名记者，老李挤眉弄眼地继续说道：“俱乐部的投入不会因为我的事情有丝毫的减少，不管是新的主教练还是球员，相信到时候，作为俱乐部主席的我，一定可以给大家带来一个惊喜！”

　　下面记者群里面有人发愣，为什么看疯子李一脸淫贱嬉皮笑脸的模样，分明不像是得了脑瘤的人啊，难道这家伙已经到了传说中“生死不惊宠辱不变”的人生修养境界？

　　李统范说完这一切，没有再停留片刻，直接起身从后台通道离开了新闻发布会大厅……

　　地下的记者们这才反应过来，想要挽留已经来不及，闪光灯像是恭送神王离开的银色霹雳漫天飞舞，有人还在高叫着——

　　“疯子李先生，您还没有透露到底是良性还是恶性？”

　　“疯子李先生，请问这是真的还是假的？”

　　“疯子李先生……”

　　“疯……”

　　……

　　李统范从后台通道离开，一直走到位于球场内部的主席办公室，推开门，伊藤云已经等待在里面，满脸严肃……

　　老李没有说话，静静地坐在椅子上。

　　瞬间，伊藤云现实烧着了屁股的猴子一样窜过来，三个指头搭在了老李的手腕上，眉头紧紧地皱在一起……

　　半晌之后，又按到了李统范耳朵背后的动脉血管上，一刻钟之后，叹了一口气，道：“奇怪啊，从面向上来说，不管怎么看，你小子也不像是一个短命鬼啊……”

　　老李呲牙，挤出一个玩笑，努力活跃气氛：“煞笔青年，说什么呢，老子长个瘤子，又不是说一定要死……”

　　但是，伊藤云脸上没有一丝笑意。

　　蓦然间，他变得像是一头被夺走了配偶的雄狮，暴怒地吼叫起来：“都他妈的张瘤子了，你他妈的还磨蹭什么，赶紧他妈的去医院的，你管那些该死的记者还是什么狗屁球迷，开个毛的发布会，你煞笔啊？操！”

　　咣当！

　　情绪像是高速公路上失控的高速行驶小轿车一样，伊藤云说到恨出，突然一脚踢飞了脚边的垃圾桶，还要骂什么，最终涨了张嘴，无力地吐出一句：“他妈的……”

　　老了怔了怔。

　　这样的反应，不……不愧是多年的老同学啊！

　　虽然自己这几年伊藤云一直都在自己身边，但是，由于忙碌，两人的关系更像是上司对于下属，这厮尽管性子懒懒散散没个正行，但是，但凡是自己安排的事情，却总是一丝不苟地完成……

　　蓦然回首，老李突然发现，自己是不是……呃，是不是有点儿亏待老同学了！

　　李统范无耻地眨巴着眼睛，心里咒骂着这该死的福利系统居然真的给老子搞出一个瘤子来，不会真他妈的玩死我吧？但是，思绪，却已经不由自主地又回到了三天之前……

　　……

　　……

　　时间回到三天前。

　　依旧是书房。

　　超……超……超级娱乐人生体验系统？

　　这算是什么奖励，怎么以前没有听说过还能奖励什么系统？

　　老李看到完成巨牛级系统任务第一阶段任务【声名鹊起】之后得到了这样一个神秘奖励，一时间陷入了呆滞之中，不知道是好是坏……

　　“NND，先查查看，再说！”

　　移动鼠标点击画面，老李花费了1点【人品点数】进入了系统资料库，开始查询有关【超级娱乐人生体验系统】的各种信息……

　　还好，在系统资料库已经扩展到55％的情形下，还真被李统范差到了不少关于这个‘神秘奖励’的信息——

　　“……一直做一名足球主教练，你玩腻了吗？【超级娱乐人生体验系统】将为游戏者提供一个短期体验足球世界其他角色的机会！”

　　“……选择使用【超级娱乐人生体验系统】，你将会在短期内失去主教练的工作，但是，与此同时，你可以在以下几个足球世界角色中选择其中之一，系统将帮助你迅速变身为您所选择的角色：第一，叱咤球场的职业足球运动员；第二，呼风唤雨的体育记者；第三，位高权重的足联官员；第四，经验丰富名气冲天的主裁判；第五，世界闻名的足球解说员；第六，任何一家足球俱乐部的主席；第七，可以在任何球场裸奔而不受处罚的疯狂球迷；第八……”

　　“……【超级娱乐人生体验系统】是福利性质的短期奖励，最长时限不会超过一年，启动该系统需要花费一定的【人品点数】，在系统失效时间到期之后，自动消失，游戏者重新成为足球世界的主教练！”

　　“……在扮演选定角色的时候，系统将会赋予你一些新的能力，这种能力将随着福利系统失效而消失……”

　　“……郑重提醒，使用本福利系统之后，将会有非常非常非常不可思议的事情发生，请游戏者慎重使用！”

　　“……”

　　原来如此。

　　李统范查完了FM2009系统资料库中所有关于【超级娱乐人生体验系统】的信息，坐在悍马GO-BOOK面前发了一会儿呆……

　　不知道为什么，在潜意识中，老李本能的觉得这个看似鸡肋性质的福利系统，似乎对于自己有着重大的帮助……

　　可是，不论老李怎么扣太阳穴，都想不个所以然来。

　　“MLGBD，不想了，干正事要紧……”

　　既然想不通，老李说翻脸就翻脸，无情地将这个【超级娱乐人生体验系统】扔到一边，开始做另一件非常非常非常重要的事情——

　　系统升级。

　　08-09赛季已经结束，FM2009系统必须升级到FM2010。

　　从保险柜中取出那张比全世界最大的钻石还要宝贵的盗版光盘，李统范打开不久之前购买的新笔记本悍马BEST-BOOK的光驱，插入光盘，开始安装系统……

　　按照之前两次系统升级的经验，只要将盗版盘在新的笔记本上重新安装，然后再将旧的存档文件COPY过去，支付一定的【人品点数】，系统升级就可以轻松完成了……

　　果然，十几分钟之后，新笔记本悍马BEST-BOOK上就传来了系统安装完成的提示音，老李很淡定地凑过去一看，桌面菜单上已经有了FM2010的图标。

　　这是一个小正方形的图标，颜色……呃，和以前FM2009的天蓝色完全不同，就像是特种兵脸上所抹的油彩，不过偏黑一点儿，在正方形的中间，火黄色的“10”两个阿拉伯数字显得非常醒目！

　　大功告成。

　　老李移动着屁股底下的大转椅，滑倒悍马GO-BOOK跟前，准备COPY过去一年的游戏存档……

　　这个时候，像是心有灵犀一样，悍马GO-BOOK的屏幕上跳出来最后一个提醒框——


第五二二章 前后因果，风起云涌

　　“叮咚，系统赛季结束大清点！游戏者李统范，08-09赛季，你所在的纽卡斯尔的获胜率为92.365％，累积获得【人品点数】……累计获得【能力点数】……接到系统任务个数为……恭喜你，经过本系统综合评定，您的教练级别上升到【洲际级】……您在本赛季的表现，经过系统综合评定为C级……从FM2009升级到FM2010所需要支付的【人品点数】为350点……”

　　MLGBD！

　　老李咬咬牙，升级费用又涨价了。

　　记得第一次升级系统的时候，才需要250点【人品点数】……难道FM也是受了最近金融危机通货膨胀的影响？

　　点击确定，清楚提醒框。

　　关闭FM2009系统之后，老李在电脑硬盘中找到08-09赛季的游戏存档，通过移动硬盘转移到了悍马BEST-BOOK上面，存在FM2010的指定文件夹！

　　然后，点击电脑桌面FM2010的图标，李统范开始运行FM2010，进入到主菜单之后，寻找讯当，载入……

　　10％……20％……40％……50％……

　　读取存档的进度条推进到百分之五十的时候，果然不出李统范所料，突然停了下来，液晶屏幕上跳出来一个系统提醒框——

　　“叮咚，本次系统升级将耗费350点人品点数，包括系统资料库、球员数据、新球员载入、汉化系统升级、FM-MM升级、球探工具升级等等，请问是否确认？”

　　废话，能不确认吗？

　　李统范移动鼠标点击【确认】。

　　进度条继续读取——

　　60％……80％……90％……100％。

　　“叮咚，系统已经从2009升级到2010，游戏者李统范，你可以继续自己的FM游戏之旅，由于系统升级，部分功能将所有改变……”

　　提醒框消失之后，悍马BEST-BOOK液晶屏幕一闪，书房中闪起一片奇异的光华，游戏很快就进入到了FM2010的世界，FM2010的操作系统和2009大致差不多，但是有一点儿小小的改动，游戏的起始时间是2009年6月1日，和现实世界的时间一模一样……

　　老李花费了几分钟时间，很快就熟悉了FM2010的操作，顺手移动鼠标，点击【继续游戏】，想要往前推拟几天，看看能不能得到什么有趣的消息……

　　就在这个时候，异变突生——

　　“叮咚，游戏者李统范，由于你收购了纽卡斯尔俱乐部，违反了FM系列游戏的规则，作为惩罚，将被扣除【人品点数】300点，请问是否确认？”

　　李统范当时就像一头碰死在电脑屏幕上算了，因为现在老李剩下的【人品点数】满打满算还不到200，要是被扣除300点，那不就成了找死吗？

　　不过，老李还没有来得及将撞死在电脑上这一伟大的壮举实现，就听见外面传来轻微的敲门声，王青禾轻轻柔柔的声音传来：“猪头，开饭啦，快出来吃饭……”

　　老李没有点击【确定】按钮，而是点击“X”暂时关闭了系统系统狂，暂时停止了继续推拟游戏……

　　……

　　吃饭的时候，李统范一边夹菜一边还在思考刚才的事情。

　　这是一个超级大难题，必须尽快解决，要不然只要一继续游戏，就算是死了别人都不知道怎么死的，自己晚上睡觉的时候还是好好大活人，早上起来估计就挺尸了……

　　“是在不行，只能将【反抹杀碎片】兑换成为【人品点数】，好歹凑够300个【人品点数】躲过这一劫了……河蟹之主在上，我还真他妈的倒霉啊……”

　　李统范一边胡思乱想，一边漫不经心地夹起一块‘红烧肉’放到自己的嘴里，使劲地嚼了嚼……不知道为什么，在这个瞬间，老李‘灵敏’的感应神经告诉他，饭桌周围的气氛有点儿不对劲……

　　“呃……啊？都看着我干嘛？”

　　老李发现老爹老妈还有王青禾都以一副见了鬼一眼的眼神看着自己，心里顿时一阵发毛，难道……

　　“不辣吗？一口嚼掉一大块朝天椒，”王青禾瞪大了乌溜溜的大眼睛，眉目如画：“你平时不是最怕辣吗？”

　　“废话，红烧肉怎么会辣？红烧……朝……朝天椒？”

　　老李魂飞天外，定睛往筷子上一看，大爷的，那里是什么红烧肉，筷子上还剩下的半块分明就是红油油的朝天椒啊……

　　一股过拉拉的灼烧感觉一下子从老李的灵魂深处像是井喷一样不可遏止地喷涌出来，李统范瞬间就感觉到呼吸苦难，脸上向涂了深红色的颜料。

　　“啊啊啊啊……呸呸呸……辣死我了……快快快，快给我水，漱口……”老李从椅子上跳了起来。

　　李英何凤三个人抱着肚子眼泪都笑出来了。

　　“你看你，整天想那些球队的事情，整个人都快成傻子了，我看你还不如辞掉那个什么教练好好休息一两年，安心做一个大老板，多好，你看咱们村开面粉厂的狗剩他爹，就是雇人去干活，那里用得着……”

　　何凤心疼儿子，赶紧递过来一大杯水，絮絮叨叨说了一大堆。

　　李统范听了老妈这一番埋怨的话，正待狡辩几句，突然想到什么，眼睛一亮……

　　闷骚男一拍头，扔下一句“我有重要的事情”，饭也不吃了，又窜回了书房。

　　其他三人你看看我，我看看你，面面相觑，都从对方的眼里看到了莫名其妙的神色……

　　……

　　书房里。

　　“我想到了，哈哈，MLGBD，终于被老子想到解决问题的办法了……”

　　李统范乐的牙都快碎了。

　　手忙脚乱地回到电脑前面，李统范在FM2010系统中很快就找到了【超级娱乐人生体验系统】，点击进入系统，沉思片刻之后，选择了体验第六点——任何一家俱乐部主席。

　　“叮咚，你选择使用本系统成为一名俱乐部主席，请选择你想要掌控的俱乐部！”

　　屏幕上出现了一个下拉菜单，鼠标点击之后，出现了无数个俱乐部的名字，上至宇宙队巴塞罗那，下至名不见经传的中国甘肃天马队、天津火车头，都被包含在其中……

　　老李本来想要成为巴塞罗那的掌控着的，但是想了想，不管系统使用什么方式让自己取代拉波尔塔，都太过于惊世骇俗了，到时候就算是不被愤怒的纽卡斯尔的球迷撕成碎片，也会被世界霸主美利坚抓起来切片研究，还是算了……

　　思忖再三，老李还是选择成为纽卡斯尔的俱乐部的主席。

　　原因很简单，毕竟自己现在在现实世界中已经是这个位置了，舆论界对这样的转变也能够接受。

　　而且，说实话，老李还是真的舍不得已经召集来的这些球员们，纽卡斯尔的辉煌，才刚刚开了一个头，李统范希望能够继续帮助这个百年俱乐部走的更远……

　　“叮咚，您选择成为纽卡斯尔俱乐部的主席，根据系统检测，现实世界和您的要求的匹配程度高达88％，启动本次【超级娱乐人生体验系统】所需要的【人品点数】仅仅为30点，时间期限为一年，您随时可以选择中指本次人生体验，请问是否最后确定？”

　　李统范点击确定。

　　眼前一阵恍惚，这和当年老李使用【人品点数】瞬间掌握英语和西班牙语时候的模样没有分别，那是老李还以为自己和双手发生超友谊关系太多导致肾虚了……

　　很快，又一个系统提醒框跳了出来——

　　“叮咚，系统生效方式——由于纽卡斯尔主教练李统范的大脑中突然长出来一个阴影状的硬物，FM2009系统认定您的健康程度无法适应纽卡斯尔主教练职务，自动辞职！请尽快在现实世界中辞去相应的职务，您将成为纽卡斯尔俱乐部的主席！”

　　老李看罢，不怒反喜。

　　正愁着没有借口辞去俱乐部主教练职务呢，想不到系统就帮了一个大忙，老李晃晃脑袋，有点儿晕，好像脑子里真的长了什么东西一样……

　　抬头再看。

　　只见悍马BEST-BOOK的液晶屏幕的时候，惊讶地发现FM2009系统的操作界面已经发生了变化——

　　在最上方的FM2010一行大字后面多出了几个小字——【超级娱乐人生体验系统】之纽卡斯尔主教练体验！而在字的后面，还有一个像是倒计时一样的模拟电子小闹钟，上面显示——364天23小时59分22秒。

　　最后这个秒数，还在不断地往后递减，很快就成了10秒……

　　这应该就是在计算那个所谓的时间期限了，等到这行数字倒数到00：00：00的时候，这次【超级娱乐人生体验系统】就算是自动失效了。

　　李统范没有仔细查看系统的变化，再点击【继续游戏】往前推拟FM2010系统，这一次，果然在没有跳出来要惩罚300点【人品点数】的系统提醒框，系统很快就从6月1日推进到了6月3日……

　　不过，这个时候，系统界面突然出现了一点变化——

　　跳出来一个【消息】界面。

　　这是新功能！

　　老李心中一喜，立刻细下心来查看。

　　这一看顿时让闷骚男心花怒放，这个消息界面的功能还真是逆天到变态，因为，在里面一条又一条现实的，全都是世界足坛正在悄悄进行着转会消息，甚至还包括哪一家俱乐部对哪一名球员感兴趣，愿意为其支出的转会身价，球员所在俱乐部可以接受的转会底线等等！

　　变态啊变态！

　　逆天啊逆天！

　　要知道，这些消息，原本都是十分保密，除了当事人之外，其他人是很难在转会正式确定之前知道的，而现在，这些东西对于老李来说就像是穿着透明装的美女，想怎么看就怎么看……

　　设想一下吧，作为一个俱乐部的老板，如果能够提前知道这些消息，再加上FM球探工具和修改器，那实在是转会市场上的超级大杀手啊！

　　这应该就是传说中启动【超级娱乐人生体验系统】之后，身为俱乐部主席所得到的新功能吧？哇哈哈哈哈，简直就是扮猪吃虎、装逼发财、坑蒙拐骗的绝世杀器啊！

　　老李乐的牙又碎了一次。

　　好不容易沉下来那颗飘飘欲仙安的闷骚之心，老李继续往下观看，果然看到不少绝密资料——

　　“6月2日11：00，皇家马德里向AC米兰报价5000万欧元求购巴西巨星卡卡。”

　　“6月3日9：00，AC米兰表示暂缓表态恢复皇家马德里关于卡卡的报价，他们还在等待着其他俱乐部提供更高的转会资金。”

　　老李调阅了AC米兰关于卡卡转会费的心理底线——6500万欧元，皇马的报价已经很接近了，除此之外，还有英超新贵曼城俱乐部对卡卡感兴趣，他们正准备出价……

　　通过最新的【消息】界面，老李还发现曼城本赛季的转会预算多大2.5亿英镑，欧洲众多知名球员都在其采购名单上，包括纽卡斯尔主力胡安-马塔、迈克尔-欧文、大卫-桑顿……

　　……

　　关闭了FM2010，李统范坐在桌子面前陷入了沉思。

　　这次辞去主教练职务，对于自己来说有百利而无一害——

　　首先，根据那次丢笔记本时间所知，因为连续的垄断，被自己触动了利益的人已经开始不满，而自己的这次暂时退出，一定可以安抚这些家伙，利益的世界，讲究的均沾，老李退一步，他们自然不好做的太过分，这就是暗中的一次妥协了！

　　至少在老李下一个统治世界足坛四五年的轮回完成之前，双方的矛盾可以停息了。如果非要有那些不长眼赶来摸老虎屁股的家伙……

　　老李瞥了一眼书房窗外的黑暗处，为老李去寻找私人保镖的托洛西-唐，已经从国内聘请到了一队彪悍的8人组退役精英特种兵，据说都是经历无数次突发任务考验从无失误的超级牛人，现在这幢别墅里里外外已经被布控，陌生人想要进来除非他是变形金刚……

　　况且，老李也不相信，那个极端阴毒险恶又无比人性化的FM系统，会轻松让那些家伙挂掉自己！

　　其次，利用这次暂时离开主教练位置的机会，除了有大把的时间陪伴家人，顺便解决个人终生大事之外，老李还可以抽身来做很多以前想要做的事情，比如青年球员的发掘，足球世界的内容，可不仅仅只有场下的训练和场上的比赛……

　　最后，正好趁这个缓冲，解决掉收购俱乐部和FM系统目的不符的冲突，避免以后再出现被罚【人品点数】的现象出线，在一年之内，老李必须找一个合适的机会将纽卡斯尔俱乐部转让！

　　在FM系统的严厉逼迫之下，只有作为一名到处装逼的主教练，辗转与各大豪门俱乐部之间，才注定是李统范这辈子的宿命！上帝要求老李的一生，是华丽丽装逼的一生！

　　……

　　晚饭之后，想清楚了一切的老李盘着腿坐在沙发上，和家人轻松地聊天，这时，就听见一阵敲门声，一米九高，浑身上下黑色西装革履，就像是一座会移动的黑塔一样的私人保镖组长庄焱走了进来，递过一个纸袋……

　　“李先生，邮递员送来的紧急邮件，检查过了，安全！”

　　言简意赅。

　　老李道声谢，庄焱无声无息地退了出去。

　　打开看，是医院又递过来的体检报告单，是天之前在联盟杯决赛之前，纽卡斯尔管理层组织了一次全员体检，老李也参加了，按照规定结果将会在这几天寄到每个人的家中，果然准时。

　　老李翻开报告单，赫然就见医生总结一栏第一行就白纸黑字地写着——

　　“脑部扫描发现不明黑色阴影肿块，建议尽快前来医院复查……”

　　李统范咬牙切齿。

　　“……MLGBD，这系统也太灵验了，说肿块就肿块啊，不会死人吧？到时间应该会自动消失吧？”

　　一颗心七上八下。

　　……

　　……

　　时间回到三天之后。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　疯子李身患脑瘤的消息，被高科技的通讯技术，以英格兰纽卡斯尔为中心，转瞬之间就传遍了全世界的每一个角落，引起了轩然大波……

　　这样一个才华横溢的天才主帅，这样一个横扫欧洲足坛未逢敌手的超级明星，年仅28岁，就患上了这种几乎可以和死亡划上等号的可怕疾病，一时间，人人议论纷纷，善良的人们，无不为之感到惋惜……

　　反映最大的，是西班牙、英格兰和中国三个国家的球迷。

　　作为疯子李已经征服的地方，在西班牙和英格兰有无数的疯子李粉丝，特别是皇家马德里凄迷和纽卡斯尔球迷，他们疯狂地崇拜者疯子李，当得知自己的偶像身患有可能致命的顽症之时，成千上万的人们自愿发起了祈愿活动……

　　而中国球迷，更是担心的要死！

　　中国足球界好不容易出现了这么一个盖世奇葩，所有球迷在世界足坛终于能够扬眉吐气一把，谁知道突然遇到这种事情？忠实的粉丝们恨不得立刻抓住一个英国来外质问：你们英国什么鬼地方，将我们的偶像养的脑袋里长出来瘤子了？

　　而媒体，则在这个时候不断地煽风点火，报刊、杂志、网站上不断出现关于疯子李最新病情的报道，连那些在足坛鼎鼎大名的大人物们，也针对这件事情，开始发表各自的看法！


第五二三章 风云突变的欧洲转会市场

　　走在这场舆论风暴最前端的，当然是号称无孔不入、花边新闻出彩率无敌的《太阳报》，在疯子李召开新闻发布会的当天，太阳报就抢先发行了一期小版专刊，全部用来报道这件全欧最热的超级大新闻……

　　《超级名帅危在旦夕，一代教父即将辞世》

　　这是太阳报专刊的最醒目大字标题，文章中详尽并且夸张地介绍疯子李的病情，并给出了一个极端专业的名词——先天性头皮曾神经节胶质细胞瘤！

　　“……这种瘤乃是先天性家族遗传病，好发于20——50岁的人群之间，患此病者在未发作之前，长长会具有一些匪夷所思的超能力，比如超级计算能力，短期幻觉预见能力，敏锐洞察能力……本报记者推测，疯子李之所以在球场上具有如此恐怖的指挥能力，应该是患有这种恐怖脑瘤的附赠品！而悲剧的是，这种病一旦从潜伏期进入发病期，基本没有治愈的可能……”

　　太阳报信誓旦旦、有理有据的文章糊弄了很大一部分读球迷，有愤怒的球迷将手中的专刊死得粉碎，并在夜间偷偷用砖头、酒瓶、石块甚至是大便问候了太阳报的总部大楼……

　　除了太阳报之外，无数的媒体都介入了对这件事情的疯狂报道之中——

　　《上帝身患绝症，获奖撒手人寰》

　　《纽卡斯尔重生之父憾别圣詹姆斯》

　　《出师未捷身先死，疯子喜鹊泪满襟》

　　《纽卡斯尔复兴之路因疯子李的离去轰然倒塌》

　　《医生断言：疯子李生命将仅剩下2个月的时间》

　　当然，也并非都是坏消息，也有无数深知哗众取宠之道的媒体偏偏反其道而行之——

　　《疯子李脑内阴影并不存在，一切都是虚惊一场》

　　《拿错症单造就惊天大乌龙，疯子李其实健康无比》

　　《巫师戴维声称：我可以用巫术治疗疯子李》

　　《某专家：全世界只有我才可以治好疯子李》

　　《……》

　　纷纷扬扬之中，关于疯子李病情的报道简直要比轰轰烈烈的美利坚总统选举还要热闹、还要风云变幻令人无从琢磨，而那些关心疯子李的球迷被纷乱复杂的报道晃花了眼，不知道该信谁不该信谁……

　　炒作无所不在！

　　疯子李的对手、与疯子李关系亲密的球员、解说员塞斯特、甚至是里格伯顿训练基地看门老大爷肖恩，都成为了狗仔队记者们疯狂追问的对象，这些人面对着无穷无尽的话筒和采访镜头，一一表态——

　　弗格森：“这是一个悲剧！他是一位难以想象的主教练，我祝愿他能够重获健康，要知道，我还希望在退休之后能够由他这样的教练来执掌老特拉福德呢……”

　　英格兰国家电视台金牌足球解说员，著名【英奸】塞斯特：“这是一个令所有人英格兰球迷都感到伤心的消息，但是，我想向疯子李这样神奇的人，一定能够能够战胜那种可怕的疾病，重新回到赛场……”

　　罗纳尔多：“我来到纽卡斯尔就是因为头儿的召唤，如果他要离开这里，那么我也没有留下的必要……在职业生涯的最后，我希望能够回到巴西联赛享受最后的快乐……”

　　阿兰-史密斯：“他会回来的，这个世界上没有什么东西能够战胜像他这样的男人，我发誓！”

　　胡安-马塔：“对我来说，这是一个难以想象的噩耗，简直就像是失去了亲人一样……”

　　里格伯顿训练基地的看门大爷老小恩，面对镜头颤颤巍巍流下老泪：“每天看着李第一个到来最后一个离开，只有我才知道他为了纽卡斯尔做付出了什么样的艰辛，在很多像我这样的老球迷心中，哪怕没有本赛季的四冠王，他都是纽卡斯尔历史上最值得尊敬的主教练，没有之一……如果可能，我真希望那个瘤子转移到我的脑袋里，不为别的，他才28岁啊！”

　　就在这样一个有人欢笑有人忧的六月开头，疯子李用一种特别的方式，再一次再一次席卷了所有的媒体版面、所有的足球电视节目、所有的球迷的眼泪、所有关心着他的人的视线……

　　在中国国内，无数的痴心球迷在“我们都是大饭桶”的网站上留言，各种各样的家传秘方、老中药方子被热心的球迷们贡献出来，希望网站的管理人员能够转交给疯子李，希望能够对偶像的病情有所帮助……

　　以至于，一时间“我们都是大饭桶”网站成为了全中国脑瘤患者寻找良方的最齐全的查询点……

　　中央电视台新闻联播连续三天详尽报道了李统范的病情，而作为国家喉舌的《人民日报》，更是专门撰文以“如果失去疯子李，将是中国品牌的流失，将是整个国家的损失”为基调，详细介绍了这个28岁的年轻人对中国足球形象提升的贡献！

　　中央电视台体育频道应广大球迷要求，派出了专门的工作组远赴英格兰纽卡斯尔进行跟踪报道，随时向疯狂的球迷通报这位全民偶像的最新病情进展情况……

　　在这个即将到来的夏季，似乎全世界都被疯子李的病情所牵动，原本那些漫天飞舞的巨星们的转会传闻，一下子失宠，没有人再去关注那些，在这个星球的每一个有足球存在的地方，就有疯子李的球迷，他们都在日夜向心中信赖的神明祈祷，祈祷保佑那个远在大洋彼岸的人能够平安！

　　……

　　……

　　6月5日。

　　清晨。

　　纽卡斯尔的太阳刚刚从远处的海岸线上露出一个头，微风轻抚，红嘴山雀叽叽喳喳的清脆鸣叫，让这个早晨显得生机勃勃……

　　王青禾按照惯例早起，开门取新鲜的牛奶和报纸。

　　微微清冷的晨风中，别墅的门前摆满了各种各样带着卡片的鲜花，将整个别墅草坪装扮的如同花的海洋，有晶莹剔透的露珠在娇艳的花瓣上随着晨风来回滚动，像是眼泪，又像是珍珠……

　　这已经是第三天了！

　　自从李统范重病的消息公布之后，每天的任何时刻，都会有球迷默默地来到这里，献上祝福的鲜花！

　　尽管狗仔队记者们像是FBI一样无时不在的监视让人感到厌烦，但是这些可爱的球迷，总是悄悄地来悄悄地走，只留下各种各样的花……

　　娇艳的花束中，留着写满了祝福语言的小卡片——

　　“李，你是我们的上帝，所有人都在等着你！”

　　“疯子叔叔，我和爸爸妈妈都在为你祝福，请你快点好起来吧——我是可爱的小珍妮。”

　　“李，我是牛顿！那次重伤，在你的帮助下我撑过来了，你是不可思议的家伙，不管面对什么从来不会认输，对不对？”

　　“李，挺过来，要知道你还欠我们一座欧冠奖杯！”

　　“李……”

　　王青禾看着这一张张充满温馨的卡片，眼角不禁再一次流下眼泪，她让保镖们帮助自己将所有的鲜花都搬到别墅中专门腾出来的房间里，熟练地插在早就准备好的瓶子里……

　　“我要让饭桶知道，在这个世界上有多少人在关心他，这间鲜花装扮的房子，就是鼓励他勇敢坚持下去的最好乐园！”

　　在王青禾默默地做着这些的时候，某位‘身患绝症’的闷骚男，还在流着哈喇子美滋滋睡觉，一直到母亲何凤将他摇醒……

　　按照和医院的约定，今天老李将要再去纽卡斯尔市中心医院进行一次彻底的检查，本来前几天就应该去了，但是老李却以各种理由给推了下来，一直到俱乐部的事情基本被理顺了，这才不情愿地将时间定到了6月5日。

　　到底自己那个所谓的脑瘤是怎么回事，老李自己心中当然十分清楚，但是，虽然眼看着父母和王青禾都担心的要死，他又无法将这其中的前后因果说清楚……

　　……

　　一家人简单收拾完毕，出门的时候，门口已经聚集着上百名记者，还有一大群球迷。在保镖的护卫下，老李向球迷们挥挥手，钻进了新购买的奔驰商务车，分开人群，朝着医院的方向驶去……

　　记者们紧跟着随后追赶而来。

　　约定好的彻查不知道合适已经消息泄漏被外界知道，从李统范别墅到市中心医院的道路上，到处可见球迷和记者，机关不是水泄不通，但是声势却也浩大，已经成为纽卡斯尔市标志性任务的疯子李，难得地体验了一把传说中“十里长街送总理”的阵势……

　　这次复查无疑将为疯子李的病情做出最后最准确的答复，自然引起全世界的关注，英格兰国家电视台以‘神秘的价格’买断了这次独家近距离报道权，除此之外，唯一得到和英格兰国家电视台相同待遇的，是来自于中国的中央体育频道的采访团……

　　李统范没有向央视采访团收费，并非是对朝廷台大度，他也想通过央视告诉国内那些可爱的粉丝们，自己的病情到底是什么样！

　　全世界都在等待着答案。

　　从上午十点开始，各种详尽的报道，陆陆续续通过两家电视台的屏幕展现在了球迷们面前——

　　10：00。

　　疯子李到达市中心医院，和专家团见面，进行了短暂交流之后，做彻查之前的准备活动……

　　10：20。

　　检查正式开始，为了全面把握病情，最先进行的并不是颅部CT扫描，而是其他检查，血液抽样，骨骼扫描，脏器彻查……

　　12：00。

　　颅部CT扫描之前的所有检查完毕，好消息是，专家们确认疯子李除颅部以外，其他的地方都“健康的像是一头公牛”……

　　12：30。

　　疯子李接受了颅部CT扫描，坏消息终于传来：医生的确在他的颅内发现了一块直径为2厘米左右的未知红色肿块……

　　（消息传出，电视机前无数新心存侥幸的疯子李粉丝失声痛哭）

　　13：00。

　　专家团做出了最后的诊断。

　　但是，这个诊断却让无数人眼镜片跌了一地。

　　因为，事实证明，身上一直笼罩着神秘光环的疯子李，就连在自己的脑袋里面长瘤子都长的如此神秘，谁也说不上是好是坏——

　　“……已发现的红色肿块，从性征上来讲，并非目前已知的任何脑瘤，因此没有人能够给出最权威的解释，至于是否会威胁到疯子李的生命，于是事关重大，没有任何一个专家敢于给出确切的答复……”

　　唯一弄清楚真相的办法只有一个，那就是立刻进行开颅手术进行确诊，但是，这样坐具有一定的风险，除此之外，还有专家建议，还可以先进行一些药物性质的治疗，尝试通过非手术药物的方式消除这个肿块。

　　具体选择权的行驶，需要疯子李本人进行选择。

　　面对着亿万万全世界关心他的球迷透过电视镜头的关切目光的注视，这个闷骚男再一次表现出了他的无耻，因为他的煽情到极致的话，又一次感动了所有的粉丝！

　　镜头中。

　　闷骚男趴在病榻上，微微斜着身体，用一支胳膊支撑着上半身，眼神清澈而又坚强，稍稍勾起的嘴角显露着强大的信心……

　　他说——

　　“我选择通过非手术的药物方式消除肿块，这样的话，我将有更多的方式来为纽卡斯尔服务，尽管已经辞去了球队主教练职务，但是，在主席的位置上，我认为自己还有能力帮助球队在接下来的一个赛季走的更远……我是如此的热爱足球，不论这个决定最终将造成什么样的结果，我都不会为之后悔！”

　　面对着这样一个‘坚强勇敢’的男人，就连采访现场的娇俏小护士MM们和扛着摄像机的壮汉东都潸然泪下……

　　而作为当时现场外景解说的塞斯特，更是动情地说道：“这一刻，我们看到了一个比始终带领球队夺取胜利的【足球场边的上帝】，更加伟大的疯子李……”

　　其实，李统范这货更想说的是：“NND，那个混蛋的提议，开什么玩笑，开颅？谁知道那该死的FM2010系统在老子的脑袋里塞了一个什么东西，要是就这么被人用手术刀在脑袋上开了瓢，那才叫冤枉了……”

　　为了圆上第一个谎言，老李不得不在这个荒唐的谎言的道路上越走越远。

　　……

　　……

　　电视直播检查全过程，让疯子李的病情终于有了初步的定论，尽管还无数的球迷在关注着进一步治疗的进程和效果，但是，欧洲主流媒体在经历了短暂疯狂的报道之后，渐渐地，又将注意力重心转回到了正常轨道！

　　6月9日，欧洲足坛终于完成了一撞地震级的转会——

　　西班牙豪门皇家马德里在其官方网站正式确认，巴西天皇巨星、前世界足球先生、红黑军团AC米兰一哥卡卡，以6500万欧元，税后900万年薪加盟银河战舰！

　　卡卡的这一身价，仅次于2001年一代艺术大师齐达内转投皇家马德里时的7350万欧元的历史第一身价，居于世界足坛球员转会排行榜的第二位！

　　消息传出，全世界为之震惊。

　　尽管卡卡挥别AC米兰的传闻在近一年来一直未曾停歇，但是，上08-09赛季一度拒绝了曼城1亿英镑的报价，被球迷们看成忠诚和荣耀象征的卡卡，悬在最终离开圣西罗，还是让无数的球迷感觉到了偶像的破灭……

　　激进的AC米兰焚烧卡卡22号球衣，在网上大骂巴西人伪君子言不由衷，而皇家马德里的球迷却像是迎接救世主一样欢天喜地的迎接这位集英俊和球技于一身的上帝宠儿的到来！

　　卡卡的转会，掀起了这个夏季疯狂转会的大幕。

　　毫无疑问，被巴塞罗那连续的压制显然已经让弗洛伦蒂落人受到了极限，弗枭雄终于又要祭出他的巨星政策了。

　　不甘示弱的巴塞罗那，嚣张高调的新贵曼城，崛起于乱世的纽卡斯尔、抽兵秣马的各大传统豪门；本泽马、C-罗纳尔多、伊布拉希莫维奇、比利亚、席尔瓦、阿奎罗、帕托……

　　一个个疯狂的名字，一张张炙热的面孔，尽管转会市场还没有开启，人们已经能够预见到这个夏季转会市场的疯狂场景了！

　　随着时间的流逝，各种传言越来越多。

　　最吸引人瞩目的还是皇家马德里，在完成了卡卡的转会之后，西甲巨人的目光转移到了C-罗纳尔多的身上，与此同时，弗格森却紧紧盯着法甲当家花旦本泽马，切尔西想要引入阿奎罗，尤文图斯对不莱梅的迭戈虎视眈眈……

　　……

　　暗潮涌动。

　　同一时间，失去了疯子李的纽卡斯尔，依旧是媒体关注的对象，因为崛起的喜鹊正在满世界寻找一位适合俱乐部身份的主教练。

　　正在接收药物治疗的疯子李精神奕奕（不精神才怪）地出现在球队主席办公室里，在打电话挨个安抚了正在度假中的球员们的情绪之后，李统范冻结了纽卡斯尔的转会，一切都要等到寻找到新的主教练之后，在按照新主教练的战术来操作！

　　好事的媒体没有放过这个噱头，他们为纽卡斯尔列出了一份长达20人的备选主教练的大名单，由于喜鹊在上赛季各条战线大获丰收，名气急骤上升，再加上队内明星球员如云，所以这份名单中不乏超级教练！


第五二四章 即将驾临的纽卡斯尔新主帅

　　尽管英格兰有多家媒体为身为俱乐部主席的疯子李出谋划策，所列出的主教练人选也不尽相同，但是，几乎被所有媒体公认最有可能入主圣詹姆斯的人，一共有五位之多——

　　排在第一位的，是因为上赛季战绩不佳，而导致在AC米兰帅位飘摇的战术大师卡尔洛-安切洛蒂。不过，想要引进这位胖爷，纽卡斯尔必须面对蓝军切尔西的竞争，有报道称俄罗斯大鳄阿布拉莫维奇对这位战术大师也很感兴趣！

　　排在第二位的，是将红军带到联赛第五名，在利物浦同样帅位飘摇的西班牙人拉法-贝尼特斯。不利因素在于，贝胖子不一定下课，而且，由于和疯子李的私人关系不佳，西班牙人很可能会拒绝纽卡斯尔的召唤。

　　排名第三的，是上赛季末段刚刚从拜仁慕尼黑下课的德国人克林斯曼。德国人在2006年世界杯上率领德国队加冕季军，证明过自己，而且此时正好赋闲，不论从外形还是名气，都称得上是一个合适的人选，唯一的缺点在于，【金色轰炸机】在拜仁的一个赛季，为他的执教生涯抹黑了！

　　排名第四的，从阿贾克斯引咎辞职的荷兰教头范巴斯滕。这位前AC米兰传奇球星在荷兰国家队干的很出色，非常具有个人魅力。对于纽卡斯尔来说，难处在于，AC米兰似乎对范巴斯滕也很感兴趣……

　　排在最后一位的，是目前赋闲在家的前世界最佳主教练【黑天鹅】里杰卡尔德。在巴塞罗那的岁月里，里杰卡尔德曾经向全世界证明过自己有多么的出色，罗纳尔迪尼奥、埃托奥和哈维等如今叱咤足坛的巨星都是他扶植起来的得意弟子！

　　当然，也有人提到过狂人穆里尼奥的名字，但是，带领国际米兰夺得意甲联赛冠军的狂人似乎又得到了石油大亨莫拉蒂的信任票，莫拉蒂为狂人准备了大票的转会资金准备重建蓝黑军团，狂人在梅阿查的小日子过的正爽，肯定看不上相比较而言有点寒酸的纽卡……

　　不过，令好奇心强的球迷们沮丧的是，面对媒体记者的疯狂追问，‘带病工作’的李统范始终没有提到任何一个人的名字——

　　“我会在最短的时间内，为球队找到一位适合球队风格并且具有丰富经验的掌舵人，至于名字，暂时不会透露……”

　　这是李统范的原话。

　　……

　　荷兰。

　　阿姆斯特丹。

　　两层高的别墅被绿色的草坪包围着，白色的墙壁在艳丽的阳光下像是清水洗过的样，大大的落地窗前面，是一个天蓝色的游泳池，波光艳艳……

　　噗通！

　　一个黑色强壮的身影，从游泳池边的米黄色粗布躺椅上站起身来，轻微做了几下热身运动，一个漂亮的鱼跃姿势，扎进了天蓝色的泳池之中，水花四溅……

　　毫无疑问，这是一个令人心情舒畅的下午。

　　就在这时，从远处走来一位黑色长发宛如瀑布一样的白人女子，手中拿着电话：“嘿，弗兰克，你的紧急电话……”

　　泳池中的男人上岸，有着一身精装的肌肉，一头标志性的卷曲短发会让任何一个球迷在第一时间认出他的名字——黑天鹅里杰卡尔德。

　　擦拭干净手臂上的水珠，接过电话看看，是经纪人皮瑞-奥威瑞伦的号码，里杰卡尔德微笑，露出雪白的牙齿：“嘿，皮瑞，我猜你一定有什么好消息要告诉我，对不对？”

　　“哇哈，弗兰克，你猜的一点儿也不错，有一家很棒的球队对你感兴趣……”

　　“哦，是米兰吗？”

　　里杰卡尔德心中一喜，在去年他曾连接拒绝过出重金聘请他出山执教的朴茨茅斯、布莱克本等英超球队，就是为了等待能够入主米兰，如今安切洛蒂在圣西罗处于风雨飘扬之中，【黑天鹅】理所当然认为会是米兰发出的邀请……

　　作为曾经效力米兰多年的球员，里杰卡尔德想要执教米兰，这几乎是欧洲足坛众所周知的事情。

　　但是……

　　“嗷，弗兰克，很抱歉，并不是米兰，安切洛蒂暂时还没有收到加利亚尼的下课电话……是一支英超球队！”

　　又是英超球队？

　　大失所望的里杰卡尔德脑海中又出现了布莱克本之流的名字，他摇摇头：“英超球队，我没兴趣……皮瑞，你知道的，我……”

　　“嘿，嘿嘿，弗兰克，你听我说，这次可不是一般的英超球队……疯子李亲自给我打了电话，希望你能够去执教纽卡斯尔！”

　　电话那头经纪人的答案让里杰卡尔德有点儿惊讶。

　　【黑天鹅】知道了疯子李因病辞去纽卡斯尔主帅的消息，作为一个曾经多次和疯子李交手，被当作最有力的垫脚石见证了疯子李神话般成长名帅，他对这位年轻同行倒是有几分钦佩和同情，但是，执教纽卡斯尔，说实话，他还真的没有考虑过……

　　“我需要考虑一下……”

　　里杰卡尔德这次没有直接拒绝，挂掉了电话。

　　……

　　……

　　“什么？还需要考虑？”

　　李统范皱皱眉头，脸上多出几分凝重。

　　圣詹姆斯球场内部的主席办公室中，看着已经升任俱乐部副总经理的【狗头军师】托洛西-唐，老李将整个身体全部沉入宽大绵软的椅子里，右手食指轻轻地扣着名贵红木精制的办公桌，像是在敲一面精巧的小鼓，陷入了沉思……

　　托洛西-唐没有出声。

　　作为一个近距离见证了疯子李成长的人，唐对认为自己对疯子李的了解已经到了外人难以想象的地步，每当眼前的这个男人做出这样的动作的时候，就意味着他正在思考决断这一件非常重要的事情……

　　回首过去的几乎四年时间，托洛西-唐有一种做梦一样的难以置信感，从一个被人陷害破产的倒霉蛋到如今令人仰望的‘四冠王’俱乐部的副总经理，幸福来的如此轻而易举！

　　唐很清楚，和那些真正有能力的人比起来，自己并不算什么，之所以得到今天的这一切，原因很简单，就是他紧紧地抱住了疯子李这根粗壮的大腿，从来不问为什么，从来不做多余的事情，从来不向媒体乱张嘴巴，认真贴心地干好每一件疯子李要求自己去做的事情……

　　这就是唐的成功之道。

　　对眼前的这个男人，唐的心里充满了感激和愿意为之做任何事的忠诚！

　　半晌。

　　李统范睁开眼睛，正色道：“再努力和里杰卡尔德的经纪人争取一下，最好能够见面谈谈……另外，联系一下范-巴斯滕和克林斯曼……哦，对了，在AC米兰，有个叫做莱昂纳多的人，你也注意联系一下！”

　　托洛西-唐没有问为什么，答应一声退出办公室。

　　李统范站起来，转身打开窗帘，夜幕下的纽卡斯尔灯火辉煌，像是一片五彩的海洋，不愧为世界八大娱乐城市之一……

　　媒体的确给了李统范很多的提示，但是，在选主教练这个问题上，又一个原则，老李必须坚持，那就是新主帅必须对进攻的兴趣大于防守！

　　穆里尼奥和贝尼特斯别说不能来，就算是两人哭着喊着执教纽卡斯尔，向他们这种唯胜利主义的防守专家，李统范也不会要。

　　他在过去一年时间里为纽卡斯尔打造的基础就是一套偏于进攻的阵形，就连马塞洛和加雷斯-贝尔等边后卫，也是突破狂人，处于对球员们考虑的原则，老李希望信任的主教练能够将球队现有人员的能力发挥到极致，而不是再大动手术进行伤筋动骨的换血……

　　在此之前，不论是查询FM2010系统还是现实中已经过往的战绩，李是都非常看好荷兰人里杰卡尔德，【黑天鹅】曾经塑造了‘巴塞罗那梦二队’，对小罗、埃托奥等人的使用都令人刮目相看，执教风格偏向于进攻，战术华丽，是最合适的接班人选，奈何荷兰人心存念想向往米兰，老李只能尽力争取了……

　　当然，还有不到20天时间，转会市场就要打开，各路豪强纷纷暗地里使劲相互撬墙角，竞争的大幕早就拉开，处于球队备战下赛季的考虑，李统范不会给里杰卡尔德太多思考的时间，范巴斯滕和克林斯曼都是备胎！

　　至于莱昂纳多，这个还未有任何执教经历的巴西人，是老李在FM2010系统资料库中偶然发现的潜在人选。

　　按照FM2010的评价，这个1965年9月5日出生在巴西圣保罗的前米兰前锋，具有出色的主教练潜质，如果按照球员的潜力划分标准，这位巴西人的【潜在能力】，至少在195以上，相当骇人……

　　……

　　从6月10日到15日，欧洲足坛的转会风云就没有停止过。

　　拜仁慕尼黑的刀疤侠里贝里受到皇家马德里的勾引，【天使之翼】胡安-马塔成为银河战舰和巴塞罗那相互争抢的香饽饽，曼联在勾引【小超人】史蒂文-泰勒，利物浦对于迈克尔-欧文旧情复燃……

　　当然，宣布成交只待转会市场一开就走人的交易也是有的，拜仁持续了挖竞争对手墙角的老路子，3000万欧元引进了斯图加特锋霸马里奥-戈麦斯，为这个夏天疯狂的球市再次注入了一针兴奋剂！

　　6月16日。

　　全世界的目光再一次集中到了纽卡斯尔，因为疯子李宣布，纽卡斯尔已经找到了最合适的主教练，将在当日下午召开新闻发布会，宣布新任主帅的驾临！

　　这可是个爆炸性的消息。


第五二五章 喜鹊新主帅的计划

　　这是短时间之内纽卡斯尔第二次成为欧洲足坛瞩目的中心。

　　身为主教练的疯子李，的确强大到了无人可以抵抗的地步，起码过去的战绩已经说明了一切，但是，身为俱乐部主席的疯子李，前面却要加上‘菜鸟’两个字，因为在这个世界上，没有任何一条定理能够说明，做得好主教练的人，在俱乐部主席的位置上也能够干的风生水起！

　　欧罗巴大陆在好奇，到底‘菜鸟疯子李’会为他精心打造的心却兵团带来一个怎么样的主教练？

　　……

　　6月16日。

　　圣詹姆斯公园球场内部的新闻发布会大厅。

　　尽管相比较疯子李上一次辞去球队主教练职务的发布会时记者少了一些，但是，100多人还是将这个并不大的空间挤得水泄不通……

　　新闻管在安排好了现场的秩序之后，很快就宣布发布会正式开始，就看疯子李笑眯眯地和一位面色黝黑的中年大帅哥走了出来，一边挥手一边坐在了采访桌之后……

　　啪啪啪啪啪啪……

　　所有的记者像是听到了冲锋号的士兵，端起手中的相机在第一个瞬间疯狂地拍摄起来，镁光灯的银白色闪耀在发布会大厅，像是神王宙斯的闪电杖，霹雳闪电到处乱窜……

　　记者们都疯了。

　　没办法不疯，跟在疯子李身边的这位帅哥，虽然在此之前有媒体曾经为纽卡斯尔推荐过这位爷，但是，那只是最理想的状态，谁也没有想到疯子李居然真的将昔日的世界第一主教练【黑天鹅】里杰卡尔德给请到了圣詹姆斯……

　　这可是昔日梦二队的缔造者，无数豪门追逐的超级主帅啊！

　　记者们似乎是被【黑天鹅】的出现刺激的肾上腺素分泌失常，以至于忘了在第一时间发问，老李只好撇撇嘴，开始介绍：“欢迎各位媒体界的朋友们来参加这次新闻发布会，我很荣幸地向大家介绍，纽卡斯尔的新任主教练里杰卡尔德先生……”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　闪光灯又响了起来，这次全部是对着【黑天鹅】里杰卡尔德飙过去的，荷兰老帅哥不得不眯起了眼睛，整个人就这么露着一股子黑黝黝的风情……

　　旁边有新闻官拿着一件黑白相间的传统纽卡斯尔主场队服走过来，上面印着阿拉伯数字0和里杰卡尔德的名字，老李和荷兰帅哥站起来，各执球衣的一角，向记者们展示。

　　噼里啪啦，银蛇狂舞，被刺激的昏头转向的记者们又是一阵子镁光灯狂飙，恨不得把两个人从台上抠下来塞进照相机里面去……

　　照相完毕，正式进入了记者提问阶段。

　　反应最快的是波涛汹涌的轩然大波之前挂着《泰晤士报》工作证的一位红衣美少妇。

　　美艳少妇红唇轻启，不过，出人意料的是她所问的对象并不是纽卡斯尔的新主帅里杰卡尔德，而是菜鸟主席李统范：“疯子李先生，据我所知里杰卡尔德先生一直都在等待AC米兰的召唤，你是用什么样的方式让他放弃圣西罗而选择圣詹姆斯呢？”

　　这个问题，问出了所有人的心声。

　　【黑天鹅】想要执教米兰已经是欧罗巴大陆足坛公开的秘密，当初媒体在给纽卡斯尔列出候选名单的时候，将声名显赫的里杰卡尔德仅仅放在第五位，正是出于这方面的考虑。

　　李统范的答案很简单，简单到让所有人都无话可说——

　　“因为纽卡斯尔在半个多月前的伊斯坦布尔战胜了AC米兰……”

　　记者们当然不满足这样狗屁不通的回答，问题被抛给了当事人里杰卡尔德，【黑天鹅】的回答就明显逼疯子李配合多了：“没错，执教AC米兰是我的梦想，但是，遗憾的是我一直没有等到圣西罗的召唤，而李的诚意和他描述的远大计划打动了我……纽卡斯尔是一家伟大的俱乐部，她拥有着一群出色的球员，有着雄心壮志，我觉得自己的抱负能够在这里得到实现，更何况，有李这样一位热爱俱乐部的主席支持，我想即将到来的赛季对我会轻松很多！”

　　黑天鹅的回答，冠冕堂皇，照顾到了俱乐部、主席、球员和球迷各个方面，简直可以被列入新主帅上任答记者问的经典教科书，赢得了记者们的一片掌声和镁光灯！

　　荷兰人在欧洲足坛的人缘显然还是很不错的！

　　新闻发布会往后，鉴于疯子李在回答问题方面的不给力，里杰卡尔德成为了记者们重点照顾的对象，《观察家报》一位帅气的中年记者抛出了一颗重磅炸弹：“里杰卡尔德先生，欧洲转会市场马上就要打开，您认为目前纽卡斯尔的人员配置是否能够让您满意？新主教练的到来，是否意味着有人要离开圣詹姆斯？”

　　问题一出，记者们都伸长了脖子等待着【黑天鹅】的回答。

　　足球世界，一朝天子一朝臣的事情实在是太多了，作为一名新主帅，带来几个自己昔日的嫡系以维护自己在更衣室中的位置，几乎是所有主帅都会采取的措施，狂傲如穆里尼奥，执掌蓝黑军团之后，也一度对兰帕德和德罗巴等人依旧念念不忘呢！

　　里杰卡尔德显然早就料到会有记者这么问，他的答案很肯定：“球队当然会有人员变动，我有着自己的战术体系……当然，在这方面，我会尊重李的意思！”

　　李统范在一边笑的贼也兮兮。

　　闷骚男很得意，他要的就是这种效果，看着昔日将自己整的欲仙欲死的心腹大敌如今坐在媒体面前说着自己的好，在噼里啪啦的马屁声中，没骚男再一次体会到做爱一般欲仙欲死的感觉……

　　……

　　……

　　《世界第一主帅驾临圣詹姆斯，纽卡斯尔进入黑天鹅时代》

　　这条《观察家报》所拟的标题，是圣詹姆斯新帅加盟新闻发布会之后，所有媒体的评论中最具有代表性的一条。

　　里杰卡尔德的到来，总算是终结了人们关于纽卡斯尔主帅的猜测，而荷兰人辉煌的执教历史和巨大的声望，也让因为失去疯子李而处于惊疑之中的喜鹊球迷们，终于得到了一丝丝的慰藉……

　　对于纽卡斯尔来说，里杰卡尔德显然是一个非常惊喜的选择，尽管里杰卡尔德本人在新闻发布会上一再表示是看重喜鹊军团的潜力，但是，更多的人还是更愿意相信【黑天鹅】之所以来到圣詹姆斯，更大程度上是疯子李个人魅力的原因。

　　要知道尽管曾经多次摆在疯子李的手下，但是此前里杰卡尔德每次在面对新闻媒体的时候，还是多次表达了对疯子李这个年轻后辈的钦佩！

　　而里杰卡尔德在新闻发布会上所说的话，也被参会的媒体们无限放大、大肆夸张地传播——

　　《新主帅暗示将进行大换血，8人已上喜鹊清洗大名单》

　　《里帅心念旧部，哈维、埃托奥进步【黑天鹅】收购名单》

　　《喜鹊锋线臃肿，克雷斯波、核弹头心生离意》

　　《疯子李旧部失宠，里帅召唤新金童梅西》

　　《喜鹊皇马惊天交易，罗本或马塔互换东家》

　　《我的球队我做主，里杰卡尔德如是说》

　　《……》

　　在媒体轰轰烈烈的新闻轰炸中，不明争相的球迷被晃晕了头，在里杰卡尔德驾临圣詹姆斯之后，喜鹊军团的人来人走显然已经是必然了，以【黑天鹅】在足坛的人脉和威望，想要召唤一些大牌球星加盟并非不可能，但是，纽卡斯尔现有的球员首先必须为新人腾位置……

　　好事的媒体又开始不断猜测谁将成为离队的人选。

　　首当其冲的是阿根廷中锋克雷斯波，这位超级射手在08-09赛季扮演了超级替补的角色，多次替补破门，在有限的出场时间里一共为纽卡斯尔打进了16粒进球，这个数据已经非常惊艳，甚至超过了许多球队的当家前锋，无奈喜鹊锋线上的天才实在是太多，无论是名气还是能力，克雷斯波的走人已经不可避免……

　　除了克雷斯波，半道加盟的舍普琴科、心生退意的外星人罗纳尔多、被众多豪门追逐的胡安-马塔，难以获得主力位置的穆萨-西索科、帕斯托雷等人均榜上有名……

　　换帅之后的纽卡斯尔，在欧洲转会市场上，成为了又一个被媒体们频频提到名称的球队！

　　……

　　……

　　“这是我关于球队建设的构想，按照您的要求，所有的事项，都写到里面了……”

　　里格伯顿训练基地。

　　主席办公室里，里杰卡尔德将一摞厚厚的材料放倒了李统范的桌子上面，那是荷兰人的建队计划，内容之详尽，让老李很那相信，这是【黑天鹅】在两天之内搞出来的东西！

　　老李捡其中重要的内容翻阅了一下，沉思，然后抬头问道：“如果按照这个计划来进行转会操作，你认为俱乐部将需要投入多少？”

　　“按照进出人员最顺利的设想来进行，我需要4000万英镑的转会资金！”里杰卡尔德想了想，给出了一个比较确切的数额。

　　李统范又仔细看了看里杰卡尔德的计划，上面不在他计划中的球员有几个是自己非常喜欢的锤子，心里面有点儿犯难……

　　但是，【黑天鹅】是老李自己死乞白赖地请来的，而且，曾经作为主教练的老李心里很清楚清楚，坚决支持里杰卡尔德的这份计划，对于下赛季纽卡斯尔的战绩有着多么重要的作用！

　　“资金没有问题，我甚至可以给你更多……不过，弗兰克，说真的，你这份计划，能够稍微修改一下吗？”


第五二六章 赛季前的引援与清洗（一）

　　黑黝黝的脸上露出胸有成竹的微笑，里杰卡尔德像是早就料到李统范会有这么一问，白色牙齿风骚地一亮，道：“这个……如果主席大人能够帮我几个小忙，那么，我想清洗名单还是可以调一调的……”

　　我顶你个肺啊！

　　李统范算是明白了，原来‘里黑子’在这儿等着给自己下套了，怪不得刚才一进来办公室的时候，自己就看这货那头卷曲的黑发有一股风骚地翘起呢……

　　但是，为了那几个锤子，李统范能说什么呢？

　　只能答应里杰卡尔德。

　　……

　　……

　　十二小时之后。

　　西班牙皇家马德里。

　　李统范豁出老脸，再一次嬉皮笑脸地和弗枭雄做到了一起。

　　吐出一个雪茄烟圈，弗枭雄的老脸上皱纹都快绽开成为一朵菊花：“这么说，里杰卡尔德对罗本跟感兴趣？”

　　尽管过去一两年一直占这个老头子的便宜让李统范有点儿小小的不好意思，但是考虑在现在自己好歹也算是一句话几千万上下的大人物，老李还是很无耻很理直气壮地说道：“没错，佩雷斯，反正全世界都知道你对经常性受伤的荷兰人很不满意，不如痛快点，将罗本打个三四折送给我吧！”

　　弗洛伦蒂诺被疯子李的无耻给气乐了！

　　三四折，你以为是在菜市场买大白菜，还买一送一？

　　弗枭雄气哼哼地在耶稣造型的黄铜烟灰缸中按灭了他那只抽了一半的2500欧元一根的罗密欧-朱丽叶雪茄，发狠道：“嘿嘿，疯子李，看在咱们爷俩交情的份上，想要罗本可以，3000万欧元，要是没钱，就拿胡安-马塔来换，马塔本来就是皇家马德里的人，公平的很嘛！”

　　李统范愣了愣。

　　之所以发愣，并不是因为弗枭雄所说的内容，而是因为，弗枭雄说话的语气和神态，好像以前没有成名的时候大学门口不远处菜市场买西红柿讲起价来唾沫横飞的下岗肥婆王大妈，一点儿高人的风度都没有……

　　愣完之后，老李发飙了。

　　弗枭雄的助手朗斯基努一直站在办公室外面等着，房间里隐隐约约传出来的怒骂声让这位忠心耿耿的中年男人有点儿担心，但是，想到不久之前弗洛伦蒂诺在和疯子李谈话之前，曾郑重要求“无论发生什么事情都不要进来”，朗斯基努顿了顿，还是缩回了自己伸向门把手的指尖……

　　随后，将耳朵贴在门上，隐约可以听见泣哩咵嚓摔东西的声音。

　　二十分钟之后，门从里面打开了。

　　“啊哈，佩雷斯，你真是一个爽快耿直的优雅绅士，那么关于罗本的事情，就这么定了，如果球员本人没有意见的话，我想我们很快就可以向媒体公布这件事情了……”

　　李统范弹着身上雪茄的烟灰，笑嘻嘻地走了出来。

　　“没错，李，很高兴我们又一次完成了一笔交易，哈哈，我很期待下次……”弗洛伦蒂落笑的更加是得意。

　　朗斯基努傻眼了。

　　他原来一位两个人在里面掐架来着，想不到气氛是如此的和谐。正在发愣呢，疯子李已经走远了，弗洛伦蒂落回身吩咐道：“找人将办公室里打扫打扫……”

　　嘶～～～

　　朗斯基努走进办公室，倒吸一口冷气，装饰典雅的办公室里面像是刚刚结束了一场世界大战……

　　“虽然是个不折不扣只知道占便宜的小混蛋，但是，也就在这厮面前还是能够放松调节一下，算是一个小忘年交吧……皇马的球迷，实在是太能折腾人了！”

　　弗洛伦蒂诺在办公室外面感叹。

　　……

　　“MLGBD，这个老混蛋逼着老子发飙……”李统范出了大楼，做到车上之后，很是得意：“嘿嘿，老子一发飙，事情还不是给搞定了？不过，这事情，该怎么去和安德烈说呢？”

　　想到不久之后就要去做‘恶人’，李统范刚才得意地不知道怎么显摆的脸，像是被扎破了气球，‘除溜’一下子就垮了下来……

　　……

　　又十二个小时之后。

　　乌克兰首都基辅。

　　“呃……这个……呃……那个……安德烈，我不知道该怎么和你说……”李统范吞吞吐吐地说了半天，没有放出一个完整的屁来。

　　“李，我知道你要说什么，里杰卡尔德先生已经和我谈过了……”舍普琴科端起眼前的咖啡杯轻轻地抿了一口，微笑着说道：“你不用为难，这其实没有什么不好，皇家马德里，那也曾经是我非常向往的俱乐部……哈哈，想想看，能够在职业生涯的尾巴上，在疯子李这样的主教练帐下效力，又能在随后加盟皇家马德里这样的豪门，是多少球员梦寐以求的事情！”

　　看着眼前这个貌似无比蛋定的舍普琴科，老李不知道说什么了。

　　李统范很悲剧地发现，自己最近老是干一些脱掉裤子放屁的事情，收购纽卡斯尔这件事情就不必说了，舍普琴科原本是自己绞尽脑汁、苦口婆心从AC米兰和切尔西两大豪门的魔爪里面抠过来的，哪知道用了不到一个赛季就生出如此之多的变故，里杰卡尔德的战术体系中找不到乌克兰人的位置，只能将这位自己曾经无限崇拜的巨星拱手便宜弗洛伦蒂落这个老王八蛋了……

　　妈妈的！

　　“里杰卡尔德这个王八蛋，给老子惹出这么多麻烦，NND！”

　　老李发现做好一个俱乐部主席，远比做一个大杀四方的主教练要难得多。看来还是应该尽快将纽卡斯尔出手，赶紧做回主教练比较爽……

　　带着一点儿歉意离开乌克兰，李统范马不停蹄地赶往爱琴海，里杰卡尔德需要的边路小飞侠在那里和妻子独家，老李必须前去说服这位一心想要留在皇家马德里的边路奇才加盟纽卡……

　　……

　　……

　　6月19日。

　　巨资搞定卡卡给了09年转会市场第一次冲击波之后沉寂了不少时间的足坛巨鳄皇家马德里，终于再一次爆出了大新闻，而这一次，今夏转会市场的另一大看点纽卡斯尔也搀和到了中间——

　　上午11：00整，两家俱乐部同时在各自的官方网站上，同时公布了各自的最新转会成果——纽卡斯尔巨星安德烈-舍普琴科和荷兰小飞侠阿尔扬-罗本互换东家！

　　纽卡斯尔用罗本+500万欧元，得到了小飞侠罗本。

　　媒体对这桩转会议论纷纷，罗本上赛季在皇家马德里发挥的很好，29次出场打进7球，是对内的绝对主力之一，但是荷兰小将和俱乐部高层关系处理的并不好，加上玻璃人体质，被无情地列入了清洗名单，根据《全市场》的估计，其身价应该2500万之间！

　　而乌克兰【核弹头】舍普琴科本来已经不值一文，但是，在纽卡斯尔的半个赛季他重新找回了昔日在米兰城的状态，在球场上变得不可阻挡，昔日英超标王身价水涨船高，《全市场》为其估价在1000万左右！

　　这桩交易，从两年球员的年龄和经济价值上来讲，皇家马德里绝对算是亏本的一方，但是，由于疯子李总是能够从皇家马德里那里淘到物美价廉的球员，弗洛伦蒂诺和这个疯子似乎私交不错，所以，人们已经见怪不怪了！

　　小飞侠罗本回归英超，受到了纽卡斯尔球员极大的欢迎，这位曾经叱咤斯坦福桥的边路尖刀，留给英格兰球迷不少的美好回忆，如果能够保持健康，显然是C-罗一个水准的超级球员！

　　……

　　在悲戚戚地送走了舍普琴科之后，老李还是留了一个心眼儿，乌克兰人离开纽卡斯尔就会失去修改的能力，但是，考虑到维持【超人状态】的代价，老李觉得自己还是有能力在关键时刻帮助舍普琴科一把的！

　　而这个时候，里杰卡尔德又带着两份球队报价来到了老李的办公室里……

　　“波多尔斯基和阿尔沙文？”

　　老李看着眼前这两份报价传真，眼角又开始抽搐了，自己这点儿底子，可真是要被眼前这个乌漆麻黑的荷兰大叔给败光了！

　　在波多尔斯基身上已经失败过一次的拜仁慕尼黑，在‘意中人’罗本被纽卡斯尔勾引走掉之后，将目光再一次集中到了波尔蒂王子身上，王子在上一赛季的41场比赛中攻进23球，献上12次助攻，这样的数据，华丽的耀眼，拜仁新帅范加尔认为波多尔斯基完全符合自己的战术要求，鼓动高层上门求购……

　　而【沙皇】阿尔沙文勾引到的则是英超传统四强之一的兵工厂阿森纳，教授温格对于阿尔沙文的偏爱人所共知，赛季还没有结束的时候就有媒体传言枪手希望引进俄罗斯沙皇，果然是无风不起浪啊……

　　李统范仔细翻看了两份传真报价，拜仁对波多尔斯基开价3000万欧元，阿森纳对阿尔沙文开价1500万英镑，想了想，老李问道：“弗兰克，你的意思是……”

　　“可以答应……如果你能够为我找到一个肌肉型防守中场和一位传球大师，那么这两个球员，都可以离开圣詹姆斯！”

　　里杰卡尔德的答案让老李有一种心惊肉跳的感觉。

　　“嘿，弗兰克，你说，我是不是有点太顺着你了……说吧，你想要谁？”李统范想听听，里杰卡尔德心中的肌肉型防守中场和传球大师，到底是谁，以自己这点儿小家财，到底能不能买得起。


第五二七章 赛季前的引援与清洗（二）

　　里杰卡尔德的答案将李统范吓得差点心脏病发作！

　　因为这个无耻的家伙的目标居然是切尔西的埃辛和AC米兰的皮尔洛，看到老李的眉毛在自己说出答案之后上下乱跳，【黑天鹅】很无耻地又说了一句：“当然，李，你知道的，我这个人很好说话，如果你能够带来巴塞罗那的哈维和利物浦的马斯切拉诺，那么我也没有意见……”

　　李统范眯着眼睛，他发现自己的确有点儿惯着这个‘可恶’的荷兰人了……

　　……

　　欧洲足坛的转会风云继续连连变换。

　　皇家马德里依旧风骚万种地领跑着这个夏天的转会市场，6月22日，疯狂的弗洛伦蒂诺又完成了一桩令人瞠目结舌的转会壮举——8000万英镑引进红魔曼联的当家花旦C-罗纳尔多！

　　消息一出，举世震惊！

　　葡萄牙人的超高身价，让他成为了有史以来足球世界身价最昂贵的球员，就连一代艺术大师齐达内都不得不屈居第二，相比之下，卡卡刚创造的6500万欧元自然更是相形见绌……

　　银河战舰二代的宏伟蓝图，已经初见雏形！

　　皇马的这次疯狂举动，就像是爆发在印度洋海底的火山喷发，充裕引来了09年转会市场的超级大海啸，紧跟其后的是英超新贵曼城——

　　6月24日，蓝月亮多的快要捂不住的钞票终于征服了他的第一个对象，曼城官网宣布，阿根廷野兽卡洛斯-特维兹以2900万英镑的身价，从同城死敌曼联队转会而至！

　　红魔球迷原本以为在得到了出售C-罗纳尔多的8000万英镑巨款之后，教父弗格森会买断特维兹的租借合同，谁知道曼联的一时吝啬，居然导致锋线杀手转投死敌，老特拉福德顿时响起一片不满之声……

　　巨额转会消息连接传来。

　　24日下午，纽卡斯尔俱乐部官网宣布，德国中场卢卡斯-波多尔斯基3000万欧元转会拜仁慕尼黑，实现了个人足球生涯的二进宫，德甲班霸意图复兴，老帅范加尔眼里能够适应边路和前锋位置的波多尔斯基，是最合适的人选……

　　就在纽卡斯尔球迷还没有消化掉这个消息的时候，转会消息再度袭来，俄罗斯【沙皇】安德烈-阿尔沙文1800万英镑加盟英超传统四强之一的枪手阿森纳……

　　纽卡斯尔新任主帅里杰卡尔德在接受记者采访的时候，表示球队的转会工作还没有结束……

　　有英超媒体认为，波多尔斯基和阿尔沙文的离去是令人吃惊的，因为两人在上赛季的四冠王征程中都立下了不可磨灭的功劳，疯子李离职之后，新主帅里杰卡尔德正在努力地构筑着自己的王朝，而不论纽卡斯尔在接下来的转会市场上是否还有新的惊人动作，疯子李时代的魔幻双翼，已经永远地离开了圣詹姆斯……

　　也有欧洲媒体认为，其实舍普琴科、波多尔斯基和阿尔沙文等人的离开，并非是里杰卡尔德的愿意，在后面暗箱操作的人正是疯子李自己，而这也正是疯子李的高明之处，出售这三名主力球员之后，纽卡斯尔已经拥有了大笔的至少5000万欧元的进账，而要知道在一年之前买进这些人的时候，疯子李才花了区区不到2000万……

　　不管如何，纽卡斯尔球迷们已经有点儿担心，球队在即将到来的赛季中将会面对多线作战的情况，这样大肆出售主力球员，绝对不是明智之举……

　　……

　　纽卡斯尔某处餐厅。

　　“卢卡斯、安德烈，很高兴我们有过一段难忘的合作经历，你们带给这座城市的荣耀，我想没有人会忘记，希望你们在新的球队中能够取得更加辉煌的成绩……”

　　李统范举起杯，杯中红酒艳艳，坐在他对面的，正是即将离开纽卡斯尔的波多尔斯基和阿尔沙文。

　　显然，这是一次并不怎么令人愉快的送别宴。

　　波多尔斯基和阿尔沙文倒是很坦然，自从知道头儿辞去了主教练的职务之后，两人就已经开始思考自己的职业生涯选择……

　　新主帅里杰卡尔德尽管在巴塞罗那时代就已经声名显赫，但是，在球员们看来，荷兰人并不具有疯子李那种无所不胜的魔力，想要延续纽卡斯尔上赛季的辉煌，显然有点儿困难，而已经算是半功成名就他们，在纽卡斯尔拿到的薪水并不高，所以，面对豪门的诱惑，说不动心那是假的……

　　拜仁的召唤让波多尔斯基动心，作为一名德国球员，拜仁的吸引力是不可阻挡的，而且，曾经在拜仁的不愉快经历让波多尔斯基充满了重新证明自己的动力，这是一次双赢的转会！

　　至于阿尔沙文，只能说在李统范离开球队之后，教授温格的亲和力实在是太强了，法国人亲自出马连续多次的游说，终于说动了【沙皇】，让阿尔沙文接受了阿森纳的求购……

　　面对心怀愧意的头儿，两人倒是有点儿不好意思，叮叮当当的高脚杯轻碰声响中，两人喝下杯中的红酒，与纽卡斯尔的缘分，就此终结……

　　……

　　……

　　时间逐渐向七月份迈进，各大球队的备战争夺进入了白热化，纽卡斯尔在这一段时间发生了一系列转会操作——

　　上赛季因为李统范虚拟和新战术而一举成名的法国小将穆萨-西索科，被租借到了意甲弗洛伦萨！

　　从法甲租借合同到期归队的墨西哥前锋卡洛斯-贝拉没有征服里杰卡尔德，再一次踏上了租借之路，这一次他被租借到了西甲奥萨苏纳队……

　　小将米歇尔-曼齐恩尼似乎也不在里杰卡尔德的计划中，他被租借到了英超狼队，以期能够获得更多的上场比赛机会……

　　阿根廷小将哈维尔-帕斯托雷被租借到意甲巴勒莫俱乐部。

　　……

　　一连串的租借，让李统范在上一年辛苦搜罗来的未来小妖们几乎都离开了里格伯顿训练基地！

　　这其中的原因很简单——

　　里杰卡尔德的手中并没有FM这种逆天的东西，他知道自己接手疯子李的职位之后将会面临着什么样的恐怖压力，所以，从球队的战绩出发，【黑天鹅】只能将信任票投给那些已经在顶级联赛证明了自己，并且经验丰富的老球员们，他没有勇气和时间用比赛来锻炼小妖，等待小妖们的成长……

　　而李统范又不愿意在这些小妖还没有完全成长起来之前，就将他们贱卖掉，所以，租借是最合理的处理方式，既能让小妖们得到比赛锻炼，又能保持所有权，待价而沽！

　　……

　　时间转眼就到了7月份，皇家马德里又干了一件大事——

　　弗洛伦蒂诺在弗格森的心头上又狠狠地插了一倒，在抢走了C-罗纳尔多之后，皇家马德里又将曼联的猎物——法甲球星本泽马勾引到手，本泽马成为这个夏季继卡卡、阿尔比奥尔和C-罗纳尔多之后，第四位驾临伯纳乌的巨星！

　　眼见皇家马德里花钱花的爽，曼城终于坐不住了，马克-休斯将目光瞄准了枪手阿森纳队中的两个不安分小子——【小魔兽】阿德巴约和中卫科洛-图雷！

　　不过，曼城还没有搞定两人，纽卡斯尔就宣布了一则惊人的消息——2000万欧元从弗洛伦萨引进了巴西防守型中场费利佩-梅洛！这次转会是疯子李成为喜鹊老板之后第一笔2000万欧元以上的单个球员买进，喜鹊难得大手笔了一回！

　　但是很快，大方之后的纽卡斯尔很快就回到了‘小家子气’的原型——

　　7月4日。

　　纽卡斯尔官网宣布，球队签下从利物浦自由转会而来的35岁芬南中后卫萨米-海皮亚（Sami-Hyypia）。这一举措被很多媒体认为是里杰卡尔德加深板凳深度的举措，海皮亚经验丰富，可以作为泰勒和森德罗斯的合格替补……

　　7月6日。

　　被媒体看作是离队热门的赫尔南-克雷斯波终于找到了下家，阿根廷射手以700万欧元的身价，加盟了红魔曼联。弗格森看中了克雷斯波替补破门的效率，用来代替转会离开的另一个阿根廷人特维兹！

　　7月8日。

　　纽卡斯尔又有新球员进账，被皇家马德里列入清洗名单的荷兰中场范德法特，800万欧元登陆英伦，驾临圣詹姆斯公园球场！

　　中场球员范德法特的到来，意味着【黑天鹅】里杰卡尔德所需要的人员配置基本已经到位，纽卡斯尔将球队的重心调整到了赛前训练和友谊赛！

　　7月10日。

　　新加盟的球员在圣詹姆斯和新闻媒体见面，并向球迷们展示了自己的技术，在主教练里杰卡尔德的陪同下，说了一系列例行公事一样对新东家的褒扬和对新赛季的展望之后，基本标志着纽卡斯尔的转会窗口的关闭……

　　李统范在这一段时间里一直深居简出，很少在媒体面前露面，在此期间他还干了一件事情，那就是说服想要回到巴西联赛中度过职业生涯最后时光的【外星人】罗纳尔多在纽卡斯尔再多停留一个赛季……

　　“……新的球队需要你的帮助，罗尼，虽然我已经不是球队的主教练，但是，我还是希望你能够在这个时候留在纽卡斯尔，哪怕只有一个赛季！”

　　对李统范言听计从的罗纳尔多没有犹豫，答应了老李的请求。

　　……

　　7月14日。

　　纽卡斯尔进行了第一场热身赛，主场迎战意甲球队弗洛伦萨。

　　这场比赛是穆萨-西索科的租借合同中要求的条款，佛罗伦萨派出了全部的主力阵容，在赛前的新闻发布会上，里杰卡尔德信心十足地表示，球队将会继承疯子李时代的胜利传统，为球迷们奉献一场精彩的比赛……

　　下午17：00，阳光炙热稍散，主裁判一声哨响，比赛在球迷们的期待中正式开始！


第五二八章 喜鹊热身赛战绩

　　比赛还没有开始的时候，李统范和王青禾悄悄地出现在了看台上，两人的座位在距离主队的指挥席上方，处于球迷们的包围之中！

　　这还是老李自从执掌纽卡斯尔以来，第一次以观众的身份出现在圣詹姆斯的看台上，和王青禾一样，在不带着李英和何凤两人来看球的时候，老李也更愿意哪怕一身臭汗也要挤在球迷中间，而不是西装革履安安静静地坐在舒适的包厢中享受……

　　原因很简单，在老李看来，真正喜欢足球的人，更愿意近距离用耳朵倾听那山呼海啸一样涌卷过来的欢呼，更愿意用后背和面颊感受身边伙伴们嘴里呵出来的热气，当你和身边的家伙们一起将嗓子嘶喊的沙哑，将手臂挥舞到酸痛，甚至不惜竖起中指朝着场上的对手怒骂，你才能够真正品尝到足球带给你的那种震撼心灵的热血和冲动……

　　这次，虽然老李和王青禾两人都缠裹装扮了不少，但是，不到几分钟，身边的球迷就欣喜地认出了两人的真正面目……

　　身边的球迷首先站起来鼓掌欢呼，紧接着，像是一道正在急剧扩散的水面波纹一样，看台上四万多前来观看这场友谊赛的纽卡斯尔球迷，都站了起来……

　　因为在球场顶端悬挂着的四个巨大的电子屏幕上，都出现了李统范和王青禾稍微有点儿惊诧错愕的面孔！

　　欢呼和掌声，在这一刻成为了主旋律！

　　电视转播镜头也抛下了场上正在相互握手准备开战的球员们，转移了过来，解说员塞斯特哈哈大笑着调侃起来——

　　“哦哦哦哦哦，一个大惊喜！我们看到了谁？疯子李主席大人！他比前一段时间瘦了一点，估计是因为病情的原因，但是，很令我们欣慰，疯子李身上澎湃着的斗志还是那么令人吃惊，他坐到了球迷中间，整个球场因为它的到来而兴奋地颤抖，球迷们用起立欢呼鼓掌的方式表达对这位年轻人的尊敬……”

　　……

　　里杰卡尔德此时正在指挥席上仔细地观察者对手弗洛伦萨的情况，突然耳边响起了山呼海啸一样的欢呼，他被吓了一跳！

　　当他抬起头，看到场中间上空大屏幕上的面孔，荷兰人瞬间就明白了怎么回事，尽管在来到纽卡斯尔之后已经不止一次地为疯子李在这里所具有的超高威望而惊讶，但是，这一次，【黑天鹅】还是被震撼了！

　　“仅仅一个露面，就能够引起球迷这么大的反应……疯子李，早晚有一天，我也会让这些人如此疯狂地为我欢呼……不，要欢呼地更加疯狂和热烈！一定！”

　　里杰卡尔德握了握拳头，狠狠地！

　　……

　　比赛很快就开始。

　　里杰卡尔德坚持了自己最擅长的4-3-3阵形——

　　胡戈-洛里斯出现在门线上，马塞洛、泰勒、森德罗斯和桑顿在后卫线上一字排开，费尔南多-加戈、巴西籍新援费利佩-梅洛和阿兰-史密斯组成了三中场，出现在锋线上的，是【外星人】罗纳尔多、迈克尔-欧文和从米兰租借回归的尼古拉斯-吉吉！

　　这个首发阵容并没有出乎赛前媒体们的预料，尽管阵形不同，但是，稳健的里杰卡尔德选择了疯子李的老班底，毕竟这些球员已经配合了很长时间，不存在没有默契的情况，新援中只有梅洛出现在首发阵容，而吉吉……这个英格兰新宠离开圣詹姆斯才不过半个赛季而已！

　　纽卡斯尔在一开始，就表现出了强大的进攻欲望——

　　第五分钟。

　　新援梅洛面对老东家佛罗伦萨没有丝毫的客气，一脚强硬的铲断，断下了试图过人的马里奥-桑塔纳的脚下球，一脚长传，外星人头球摆渡，吉吉反越位成功，钟摆式过人晃开门将弗雷，推射空门得手……

　　1：0！

　　圣詹姆斯欢声雷动！

　　镜头中，李统范和王青禾也兴奋地跳了起来，拼命地鼓掌……

　　“……这是一个完美的开局，从AC米兰租借而来的小将吉吉展现了不可思议的状态，他比因扎吉还要狡猾，一击致命！虽然只是一长无关紧要的热身赛，但是，里杰卡尔德的球队还是展现出了良好的竞技状态！”

　　场边。

　　里杰卡尔德从指挥席上冲到场边，兴奋地挥手，显然，荷兰人对这么快就能够取得进球感到非常满意！

　　……

　　这场比赛，纽卡斯尔展现出了超凡的状态，里杰卡尔德的4-3-3取得了极大的良效，纽卡斯尔在上半场就取得了4：1的领先优势，势不可挡！

　　除了吉吉的进球之外，罗纳尔多一次单刀一次远射梅开二度，欧文力压佛罗伦萨中后卫伽穆不雷尼头球破门，而‘紫百合’则在上半场比赛快要结束的时候，有当家前锋吉拉迪诺门墙捡漏得手，扳回一分……

　　“……一个酣畅淋漓的半场，里杰卡尔德展现出了高潮的执教手段……当然，这和疯子李在之前的努力不无关系，要知道在上上个赛季，疯子李同样是用一套4-3-3打遍英超无敌手，球员们对这样的战术并不陌生！”

　　“……看看下半场，里杰卡尔德会做出什么样的调整！”

　　……

　　短暂的中场休息之后，下半场比赛开始。

　　热身赛的主要作用在于打磨战术，锻炼球员，里杰卡尔德深明此中之道，下半场一开始就进行了大范围换人，小将托马斯-穆勒换下了外星人罗纳尔多，胡安-马塔换下了欧文，梅洛被赫迪拉换下，新援范德法特替换阿兰-史密斯登场……

　　弗洛伦萨同样做出了换人调整，打进一球的吉拉迪诺下场休息！

　　四十五分钟之后，总比分变成了6：3，马塔和穆勒取得进球，球风灵秀的【荷兰小贝】范德法特奉献了两次精彩助攻，而为弗洛伦萨进球的，则是中场球员蒙托利沃！

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声，圣詹姆斯成了欢乐的海洋，之前还有球迷担心疯子李离队之后会造成球队的动荡，不怎么信任里杰卡尔德这个没有在英超滚过的家伙，但是，这场比赛之后，他们的担心终于被去掉了一些！

　　尽管是友谊赛，能够狂进佛罗伦萨这个级别的球队6个，至少保存了球队耀人胆寒攻击能力！

　　……

　　《黑天鹅时代喜鹊展翅，疯狂攻击力有增无减》

　　《里帅第一站赢得满堂彩》

　　《疯子李：满意里杰卡尔德的表现》

　　《里杰卡尔德：外星人出色，吉吉不可思议》

　　《纽卡新援两项，梅洛范德法特赢得满堂彩》

　　《……》

　　这场热身赛被英格兰媒体大卫夸大，里杰卡尔德得到了高傲自大的英格兰绅士们的初步承认，人们对于疯子李的选帅标准也表示了肯定！

　　球队的表现让纽卡斯尔球迷们充满了信心！

　　……

　　7月已经快到了中旬，夏季转会市场依旧狼烟滚滚！

　　这个时候，俄罗斯大鳄阿布拉莫维奇终于雄起了，他在7月14日干了一件令所有AC米兰球迷吹胡子瞪眼愤恨欲绝的大事——

　　将肥胖版战术大师卡尔洛-安切洛蒂勾引到手。

　　红黑军团高层在这个夏天的昏庸终于让他们失去了安切洛蒂这么一个习惯逆来顺受并且总是能够为球队带来战绩的优秀主教练！

　　而更加令圣西罗雪上加霜的是，远走英伦安胖子甚至利用自己个人在米兰内洛的威望，毫不犹豫地挥舞着挖墙脚的大铁锹，卖力地讨好新东家，皮尔洛、帕托、加图索等人都被传言会追随恩师安切洛蒂驾临斯坦福桥！

　　另一个要吐血的球队，估计是枪手阿森纳了，球队的两员大将——【小魔兽】阿德巴约和科洛-图雷终于没有抵御得了曼城不断暗送秋波抛洒金钱，加盟了蓝月亮曼城队！

　　枪手元气大伤！

　　传统四大豪门中，利物浦减员情况是也甚是严重，西班牙小胖墩贝尼特斯去年夏天一门心思勾引维拉的巴里，甚至动员了用阿隆索换巴里的心思，终于伤了阿隆索的心，西班牙中场一怒之下接受了皇马的怀抱，阿隆索加马斯切拉诺这对黄金组合，由此成为足坛绝唱……

　　……

　　时间步入到7月下旬，各支球队都开始了赛季前的最后热身赛。

　　由于老李里杰卡尔德两人都属于在西班牙足坛人脉比较广一点大爷，因此，纽卡斯尔的夏季热身赛，第一站选定在西班牙——

　　7月17日。

　　纽卡斯尔4：1击败赫塔菲，罗纳尔多上半场帽子戏法，欧文打进一球……

　　7月19日。

　　纽卡斯尔2：2战平马德里竞技，吉吉和小将穆勒各进一球……

　　7月23日。

　　纽卡斯尔3：1西班牙人，范德法特任意球梅开二度，泰勒角球战术中冲顶破门……

　　……

　　西班牙热身赛连续两胜一平之后，纽卡斯尔在一片赞誉之声中回到了英格兰国内，开始为09-10赛季的第一场正式比赛——英格兰社区盾杯的比赛进行准备！

　　纽卡斯尔在社区盾杯中的对手，是蓝军切尔西！

　　安切洛蒂和里杰卡尔德，这两位以前曾有过交手记录的名帅，将在各自第一次登陆英超联赛之后，为人生的第一枚英超奖杯积极努力！

　　和大换血的纽卡斯尔比起来，蓝军切尔西除了请到安切洛蒂这位战术大师之外，球员方面并没有发生什么大的变化，也许是新的战术阵形还没有磨练好，切尔西在刚刚结束的3场热身赛中表现并不好，仅仅取得了两负一平的糟糕战绩！

　　和基本换血完毕的纽卡斯尔相比，切尔西似乎还处在紧张忙碌的转会操作之中，传言中的皮尔洛和帕托还没有来，而【魔兽】德罗巴和【铁人】兰帕德再次受到了身在亚平宁的狂人穆里尼奥的勾引，球队内部的气氛似乎并不怎么和睦！

　　英格兰媒体似乎都更加看好纽卡斯尔在社区盾杯中取胜！

　　“……虽然投入并不多，但是，从为里杰卡尔德搭建球队配置的速度和质量来看，身为俱乐部主席的疯子李，还是非常称职的，这样的一个疯子李，的确值得所有球迷在每一场比赛中都将掌声和欢呼送给他！”

　　《观察家报》的这段话，得到了英格兰媒体的一致同意。

　　……

　　……

　　在社区盾杯比赛之前，纽卡斯尔在主场又打了一场热身赛，2：0顽胜西汉姆联队，比赛结束之后，里杰卡尔德就来找李统范了。

　　“李，球队需要一名高中锋，这样，能够让我们的战术更加丰富一点，在面对对手机密防守的时候，也许会有作用！”

　　由于李统范也是主教练出身，里杰卡尔德并没有说的太细，他相信李统范会明白他的意思。

　　“哦？这样啊，你有合适的人选吗？”李统范看起来对【黑天鹅】的观点持肯定态度。

　　“如果是最合适的话，那当然是瑞典前锋伊布拉希莫维奇，听说他并不愿意在国际米兰继续待下去了……”里杰卡尔德语不惊人死不休，提出的名字差一点儿让老李背过气去，似乎他自己也知道这个目标有点儿不太适合，又接着说道：“当然，如果你有其他人选，也可以，我需要那种力量型的站桩式中锋，最好还有点儿脚下技术……”

　　“你要是这么说的话，我突然想起来一个人……”老李想了想，一个刚刚在FM2010的资料库中找到的高潜力小妖名字跃入脑海，而且，那个家伙正好在纽卡斯尔……

　　于是，老李得意地笑了起来：“弗兰克，我建议你去青年队看看，我想，也许你能够找到合适的对象！”

　　青年队？

　　小孩子？

　　里杰卡尔德来到纽卡斯尔之后还没有特意去过青年队，他第一印象中，像是纽卡斯尔这种球队，毕竟没有巴塞罗那那种拉玛西亚青训营式训练学校的讯在，所以青年队中应该没有什么好苗子！

　　不过，既然是俱乐部老板的建议，他觉得自己应该去看看。

　　毕竟，这位老板还有另外一个身份，那就是【足球场边的上帝】，他在青年球员的发觉方面，被全世界所公认，和教授温格一时瑜亮，或许真有什么超级天才潜藏也说不准！

　　……

　　第二日一早，将球队的训练事宜交代给了助理教练阿兰-希勒之后，里杰卡尔德一个人来到了纽卡斯尔的青训营地。

　　小球员们正在进行简单的有球训练，【黑天鹅】在四十多名小家伙中，一眼就看到了两个身高将近两米的大个子……

　　“难道李说的是他们俩？”


第五二九章 09-10赛季第一战

　　足球被队友从边路传过来，黑色的头发飙起来，像是一朵绽放在画卷上的水墨画，嗖地一声，足球窜出去，擦着球门横梁与立柱的交叉处钻进球门！

　　灵动，飘逸！

　　这是一次完美的狮子甩头！

　　“好样的，纳赛尔，漂亮的射门……”小球员中，有人拍掌喊叫欢呼。

　　纳赛尔-巴拉奇特转身向队友表示感谢，金色的阳光照在他的脸上，那是一张略带着阴柔的面孔，俊秀，很容易让人联想起天价曼联的保加利亚中锋贝尔巴托夫。

　　就在这时——

　　“这样的射门也叫好？他的身边又没有人防守……看我的！大卫，你去传球，约翰、格伦，你们两个来防守我，要用尽全力……”

　　一个大刺刺的声音传来，站在场边的里杰卡尔德顺着声音看过去，说话的是他刚才看到的另一个大个子，身体壮的像是一头蛮牛，亚麻色的头发束成一个小小的牛尾巴，棱角分明的脸上写满了嚣张……

　　被称作大卫的小球员是一个略显瘦弱的小家伙，有着极其出色的球感，一路颠球来到角球点，准备罚球。

　　而另外两个站在大个子身边的球员，应该就是大个子口中的约翰和格伦了，都是肌肉发达的黑人小伙子，身材逼大个子低了七八共分，两个人一左一右将大个子紧紧地夹在了中间……

　　没有人发现里杰卡尔德的到来，荷兰人站在场边饶有兴趣地看着这一幕，如果他没有猜错的话，李统范让自己来青年队找高中锋，应该就是这两个大个子其中之一……

　　嗖！

　　瘦弱的大卫脚底下绽放出一道弧线，直奔禁区中央而去，角度速度俱佳……

　　“看我的！”

　　蛮牛一样的大个子向后退了两三步，然后突然强冲，借势跳了起来，迎着飞来的足球，狠狠地顶了过去……

　　气势十足！

　　站在不远处的里杰卡尔德在这一瞬间瞳孔骤缩：“好惊人的滞空能力，这样的空中技术，在我所见过的球员中，只有颠峰时期的克鲁伊维特等少数优秀的中锋才有过……这个小家伙，不简单！”

　　啪啪啪！

　　一直站在一边暗中观察的里杰卡尔德见到这精彩的一幕，也忍不住在一边鼓掌，这下子，不但是小球员们，青年队的教练们都发现原来不知道什么时候，新任主教练居然来到了场边……

　　小家伙们继续训练，青年队的主教练走了过来，简单的寒暄之后，里杰卡尔德直入主题：“那个小家伙，叫什么名字？”

　　【黑天鹅】指的是身体壮的像是慢牛一样的嚣张少年。

　　“卡罗尔……安迪-卡罗尔！”

　　“哦……”里杰卡尔德若有所思地点点头：“我需要一份安迪-卡罗尔最详尽的训练报告，还有，让他下午来一线队报道吧！”

　　简单的交流之后，里杰卡尔德转身离开，不过，走了几步之后，他突然转过身来，指着球场上的另外一个大个子，又问了一句：“那个小家伙，是荷兰人？”

　　“是的，纳赛尔-巴拉奇特，出生于阿姆斯特丹，19岁，前腰……”

　　“这样啊……给我一份他的详细资料，让他也到一线队报道吧！”里杰卡尔德稍微犹豫了一下，最终还是做出了这样的决定。

　　这次说完，【黑天鹅】在没有停留片刻，径直离开了青年队的训练场。

　　……

　　……

　　不管理球队的具体事务，李统范这段时间倒是真的清闲了不少，这段时间他很少去训练基地，倒不是因为偷懒，老李是害怕万一去了的话，也许会给里杰卡尔德的工作带来麻烦，荷兰黑子要竖立在球队之内的绝对威望，就必须给他足够的信任，如果连老李都像是鬼鬼祟祟的FBI一样天天盯着球队，那里杰卡尔德就没办法干下去了！

　　时间转瞬即过，纽卡斯尔在这期间又踢了不少热身赛，和李统范热身赛时输球当作家常便饭不同，里杰卡尔德带队又取得了一系列的胜利，尽管队伍都不强，但是4-3-3的狂攻阵形，还是在英超球队中掀起了一股黑白色的旋风！

　　里杰卡尔德从青年队上调到一线队的年轻中锋安迪-卡罗尔迅速成长，在三场热身赛中打进了4球，强劲的滞空能力和身体对抗能力，让他得到了【白魔兽】的称号，加之又是英格兰籍身份，众多的足球评论员和媒体认为卡罗尔可以成为德罗巴和阿兰-希勒那样的超级中锋……

　　而另外一个从青年队提拔到一线队的小将巴拉奇特运气则不怎么好，虽然身材高大，但是小家伙的球风偏软，对抗能力欠缺，热身赛上获得的机会也不多，在和安迪-卡罗尔的较量中落到了明显的下风……

　　……

　　……

　　时间进入8月份，五大联赛开战在即，气氛陡然紧张了起来！

　　因为，英足总公布了09-10赛季英超联赛的赛程安排，作为上赛季的联赛冠军，纽卡斯尔将在8月17日坐镇主场圣詹姆斯公园球场，迎来09-10赛季的第一场英超联赛，对手是英超强队阿斯顿维拉！

　　当然，在此之前，人们更加关注的是另外一场比赛——

　　8月10日，喜鹊军团在温布利大球场对阵蓝军切尔西，争夺社区盾杯冠军的比赛，才是真正吸引更多眼球的焦点之战！

　　8月5日。

　　欧洲各大博彩公司公布了对新赛季五大联赛冠军的赔率，纽卡斯尔因为失去了疯子李，在引援方面也没有什么大的动作，因此被排在英超第三位！

　　其他球队中，主力球员保存完好的蓝军切尔西排在了第一，而失去了C-罗纳尔多的曼联排在第二，大失血的阿森纳和利物浦分别列于第四和第五……

　　时间缓慢而又飞速地流逝，欧洲足坛转会市场上弥漫着的硝烟非但没有散去，反而随着转会窗口关闭的时间临近，有着越来越疯狂的趋势，转眼之间，英超开季大戏——社区盾杯的比赛打响在即！

　　8月9日。

　　纽卡斯尔一行来到了伦敦，开始备战社区盾。

　　这是荷兰人里杰卡尔德接手喜鹊以来的第一场正式比赛，也是蓝军主帅安切洛蒂在经历了糟糕的热身赛战绩之后证明自己的绝佳机会，不论是媒体、球迷还是双方俱乐部，都对这场比赛给予了足够的重视！

　　尽管已经不在主教练的位置上，但是疯子李的大嘴巴却没有丝毫要乖乖闭上的意思，在来到伦敦的第一分钟，就在自己的个人FACEBOOK上公布了一个大大的中指照片，下面陪着嚣张十足的开展宣言——

　　“除了纽卡斯尔，还有谁能够赢得比赛？”

　　而喜鹊主帅里杰卡尔德在新闻发布会会上接受记者提问时，也表示对“赢得比赛的胜利充满了信心”！

　　相比之下，切尔西方面则保持了足够的低调，安切洛蒂认为“和纽卡斯尔这样的球队交锋是一次严峻的挑战”，而俄罗斯大鳄阿布拉莫维奇面对记者则只表示“我和疯子李的私人关系很好……”

　　这场比赛，被看作是‘后疯子李时代’纽卡斯尔至关重要的一次检验，更被看作是里杰卡尔德和安切洛蒂这两位初登英超联赛的世界级名帅对抗生涯的开始！

　　无数的球迷和媒体都在期待，期待两人能够像弗格森、温格、穆里尼奥、贝尼特斯和疯子李那样，为这个火热的足球过度带来一段足以被铭记在历史上的竞争对抗佳话！

　　……

　　8月10日。

　　下午的时候，太阳稍稍偏落，微风的轻抚之下，炙热的天气中终于有了一丝丝的凉意，但是，温布利大球场却像是一座正在燃烧的巨大炼钢炉，炙热的气息从里面腾腾地冒出来……

　　09-10赛季的英超社区盾杯的比赛，已经开始了快十分钟，场上的比分，暂时仍旧维持在0：0，双方互有攻防，但是，都没有取得特别好的射门机会……

　　“……比赛进行到现在，我们并没有看到什么令人眼前一亮的东西，双方似乎都还在试探阶段，踢得小心翼翼！”

　　被邀请到现场进行解说的，是名嘴塞斯特，这个因为疯子李而成名的足球解说员，并没有因为疯子李辞去主教练而失势，依旧牢牢占据着英格兰国内第一解说员的宝座——

　　“……里杰卡尔德和安切洛蒂都有点儿谨慎了……前十分钟，也许唯一的亮点是坐在看台上的疯子李了，这位所有英超球队老板中最年轻的一个再一次和女友出现在球迷看台，和坐在主席台上的阿布拉莫维奇相比，一身休闲打扮的疯子李更像是一个普通球迷，但是，纽卡斯尔球迷的欢腾告诉我们，似乎球迷们更加喜欢作为一个普通球迷的疯子李！”

　　……

　　身边是纽卡斯尔球迷们一直都不曾停歇的呐喊，李统范看着比赛的进程，眉毛渐渐地‘相聚’到了一起……

　　“这样的战术……里杰卡尔德过于小心了，纽卡斯尔的4-3-3进攻式战术最重要的气势，如果不主动进攻打出来气势，反而却和切尔西这种韧劲极强的对手逼耐心，时间长了绝对讨不了好去！”

　　尽管李统范这话说的有点儿站着说话不腰疼，但是，无数的【能力点数】累积起来的那种恐怖的比赛预感能力，却的确让老李清晰地找到了比赛的走势……

　　第16分钟。

　　切尔西在耐心地倒脚之后打出精彩配合，兰帕德一脚长距离的转移，边路球员马卢达晃开角度低平球传中，中路跟进的【魔兽】德罗巴抢前点一脚端射……

　　嗖！

　　足球以迅雷不及掩耳响叮当之势，贴着近门柱窜进了球网！

　　1：0！

　　蓝军切尔西打破了僵局！


第五三零章 赛季第一个月和大战

　　眼见竟然是不被看好的切尔西打破了僵局，现场摄像第一时间并没有将镜头转切给身为喜鹊主教练的里杰卡尔德，而是给了就坐在教练席上方的球迷区的疯子李！

　　和身边的球迷一样，镜头中的男人双手抱头正在做着难以置信的表情，仅仅从这样的表情中，人们很难做出其他的猜测……

　　场边。

　　里杰卡尔德面无表情，仅仅是大声地冲着场上喊着什么，而在他的不远处，切尔西指挥席上欢腾一片，安切洛蒂和身边的助手兴奋地拥抱，替补球员们则跳起来冲到场边高高地举起了拳头！

　　球场包厢内，俄罗斯人阿布拉莫维奇又露出了标志性的浅浅笑容，像是一个羞涩的大男孩……

　　“……热身赛成绩一塌糊涂的切尔西出人意料地取得了领先，纽卡斯尔迟迟没有进入状态，这可不是什么好现象，要知道想要逆转切尔西这样的球队，可真有点而困难！”

　　解说员塞斯特失望中带着惋惜。

　　事实证明，这个金牌解说的大嘴巴还真有点儿乌鸦嘴的味道，他刚说完话不久，纽卡斯尔就又丢球了——

　　这回进球的是法国人马卢达。

　　这位留着一种在打架中肯定很吃亏的鸡尾巴一样发型的男子，在边路风风火火地过掉了加雷斯-贝尔之后，小角度一脚冷射，【蜘蛛侠】胡戈-洛里斯封堵不及，足球再一次贴着近角窜进了球门……

　　2：0！

　　这个球一进，里杰卡尔德的脸色一下子就变了！

　　一个球的差距和两个球的差距不仅仅是数字相加那么简单，面对切尔西这种球队，落后两个球，就等于你百分之九十五的身体已经陷进了恐怖的流沙之中，覆灭在即！

　　瞬间，温布利大球场中属于蓝色阵营的看台，像是一锅被烧开了的蓝色颜料，咕嘟嘟地沸腾起来，冒着令人视线朦胧的水蒸气，让纽卡斯尔人嘴角干涩，难以睁开双眼……

　　高调地憧憬着一场酣畅淋漓的胜利，这是一支已经将大胜的传统融入到血液中的球队，但是，谁也没有想到，在这样一场被看作是几乎稳赢的比赛中，状态糟糕的对手仅仅用了不到半个小时的时间，就让命运牢牢地扼住了自己的喉咙……

　　如此的讽刺！

　　纽卡斯尔拥趸们在这一瞬间不知道该去唱什么歌……

　　这里不是圣詹姆斯，《COME-IN-HOME-NEWCASTLE》显然不合适，但是，如果是《疯子李之歌》的话，此时此刻站在球队教练席前脸色难看的那个男人，并不是熟悉的疯子李！

　　“……难以置信，纽卡斯尔在干什么？他们的表现如同一支降级队！而切尔西只不过是表现出了他们应有水平的百分之八十，就轻而易举地进了两个球……嗷呜，这实在是……实在是太糟糕了！”

　　塞斯特哀怨的音调。

　　这样的解说词，很容易让人怀疑，这伙是不是因为因为站在指挥席前的那个男人不是疯子李而发牢骚……

　　……

　　这一回，当转播镜头对准球迷看台的时候，疯子李和很多纽卡斯尔球迷一样，都在高举着球队的围巾为球员们加油，除了横飞的唾沫和一脸的潮红……

　　不过，那故作淡定的表情，让人们还容易去怀疑，被赤果果地打了小屁屁的主席大人，此刻是不是已经被‘昏庸’的手下们气的出离愤怒了……

　　……

　　上半场比赛在纽卡斯尔球迷一波接着一波的呐喊声中很快结束。

　　尽管快要喊破了四万多嗓子，但是，比分依旧维持了2：0，切尔西带球员们着两个连他们自己都感觉到得来的有点儿太轻松的进球，欢欢喜喜的走进了更衣室！

　　在中场休息的时候，很多人注意到一直坐在看台上的疯子李不知道什么时候已经悄悄地离开了，只有王青禾一个人静静地留在了哪里。

　　“难道愤怒的疯子李冲到更衣室中亲自去调整球队的战术了？”

　　一些纽卡斯尔球迷心存侥幸地想道。

　　……

　　很快，下半场比赛开始。

　　里杰卡尔德并没有做出换人调整，依旧是那十一个人，依旧是4-3-3阵形……

　　不过，纽卡斯尔很快就给了球迷们一个惊喜——

　　第49分钟。

　　梅洛在后场抢断马卢达的脚下球，第一时间传给身边的费尔南多-加戈。

　　加戈顺势直塞。

　　足球来到阿兰-史密斯脚下，史密斯的表现更绝，他用自己的表现证明猛男有的时候也能玩出巧活来——背靠着防守球员埃辛，看都不看身后队友的跑位在第一时间就是一脚撩传……

　　接应传球的迈克尔-欧文跑动中张开双腿故意一漏。

　　斜后方紧跟而上的【外星人】罗纳尔多在接球的瞬间就形成了单刀之势，胖子不做任何调整，直接起脚打门……

　　足球从捷克门神切赫的双腿之间窜过去。

　　2：1！！

　　纽卡斯尔扳回一城！

　　温布利大球场顿时像爆发中的活火山，喷吐出了炙热逼人的岩浆，压抑了大半场的纽卡斯尔球迷心中的热情，终于找到了宣泄的途径和理由，一张张因为怒吼而潮红扭曲的脸，见证者喜鹊球迷的激动……

　　和球迷一样激动的，还有作为主教练的李统范。

　　里杰卡尔德一直强调巴塞罗那式的技术流控制，而刚才纽卡斯尔这次进攻，正体现了这一点，不属于巴塞罗那和阿森纳的超级配合一脚触球，瞬间就撕裂了切尔西引以为傲的钢铁长城，摧枯拉朽如同烧红的烙铁印到了奶酪上，不费吹灰之力！

　　这样的配合境界，老李自认为虽然带领球队赢得了无数场比赛，但是的确做不到，这是天赋，没办法比的！

　　塞斯特也兴奋地像是抽筋一样嘶吼了起来：“GOOOOOOOAL……”

　　后面这货又说了什么，被球迷们掀起来的呼啸完全遮挡住了，没有人听见……

　　……

　　比赛因为罗纳尔多的进球产生了悬念，但是，悬念很快就在十分钟之后被杀死，【杀手】是切尔西中场核心兰帕德，铁人人品大爆棚，在距离球门35米远的地方轰出了一脚超级世界大波！

　　全场比赛结束，纽卡斯尔最终还是1：3输掉了这场万众瞩目的焦点之战，就像是最终解说员塞斯特所说的那样——

　　“安切洛蒂已经获得了他人生当中第一枚英超冠军奖杯，而里杰卡尔德还得再等等，不过，历来的规律都是夺得了社区盾杯的球队最终都会失去联赛冠军，这也许是对纽卡斯尔唯一的安慰吧……”

　　当然，苛刻的英超媒体们不会就这么轻松地放过里杰卡尔德——

　　《里式全胜被打回原形，黑天鹅距离疯子李还有多远？》

　　《纽卡斯尔卫冕前景并非一帆风顺》

　　《里杰卡尔德不适应英超联赛》

　　《喜鹊新4-3-3阵形有名无实，里杰卡尔德亟待变阵》

　　……

　　作为俱乐部的老板，李统范自然也会被多少提到，联想到赛前疯子李嚣张高调的表现，这一回媒体们总算是找到了打疯子李的脸的机会，不过老李显然不会这么容易认输——

　　“……社区盾对于纽卡斯尔来说毫无意义，我们的目标不在于此……我很高兴球队打进了一个不可思议的进球，一切都朝着美好的反向发展，我对弗兰克依旧充满了信心，他将在纽卡斯尔得到一切想要的支持！”

　　这是李统范在接受《观察家报》记者专访时所说的话。

　　李统范的表态，让原本对比赛结果失望无比的纽卡斯尔球迷们，在对待里杰卡尔德时也显得大度了很多，俱乐部的官网上每天都有热心的球迷留下支持的话语！

　　里杰卡尔德对此感激涕零。

　　在这场短暂的风波之后，一切都在朝着好的方向发展。

　　在社区盾杯之后，纽卡斯尔又连续打了两场热身赛，一胜一平，里杰卡尔德开始磨合主力阵容，【外星人】罗纳尔多、【天使】吉吉和【闪电杀手】欧文成为了荷兰人的风险首选，而在中场，【天使之翼】胡安-马塔取代了托马斯-穆勒，梅洛和加戈牢牢占据着主力中场的位置……

　　……

　　8月份眼看就要走到下旬，皇家马德里在转会市场上的疯狂撒钱，助于激起了百年死敌巴塞罗那的强势反弹，瓜迪奥拉用埃托奥+现金的方式从国际米兰引进了瑞典人伊布拉希莫维奇！

　　6600万元的身价，也让伊布险之又险地抢走了大帅哥卡卡还没有放到屁股底下焐热的球员转会第三身价……巨星方面，巴塞罗那终于扳回了一城！

　　疯狂，还在继续。

　　……

　　8月17日。

　　英超联赛终于在万众瞩目中拉开了大幕。

　　坐镇主场圣詹姆斯的纽卡斯尔终于展现出了卫冕冠军的风采，经过九十分钟鏖战3：0轻取阿斯顿维拉，三名前锋欧文、罗纳尔多和尼古拉斯-吉吉各进一球，【天使之翼】胡安-马塔奉献了三次助攻，当选为全场最佳球员！

　　谁也不知道的是，在全场比赛结束之后，里杰卡尔德看着圣詹姆斯球场点段巨型电子记分牌上面的3：0，悄悄地说了一句：“李说的一点儿也没有错，气势，必须踢出气势来，这里是英超，不是西甲，我得加快自己的脚步了……”

　　英超第一轮结束之后，传统四强都同样取得了胜利，阿森纳在主场4：0横扫弱队西布罗姆维奇，以四个进胜球的优势排在积分榜第一，纽卡斯尔以一球劣势排在第二，第三第四分别是切尔西和曼联，第五是一球小胜埃弗顿的利物浦……

　　接下来，一直到8月份结束，纽卡斯尔又经历了三场比赛，取得了两胜一平的战绩，维持不败，四轮过后终于成功登顶，坐上了英超积分榜第一的宝座！

　　一切，似乎都美好起来！

　　转会市场在八月份的最后一天就要关闭，五大联赛到处都能嗅到一股疯狂的味道，纽卡斯尔在即将到来的九月份的第一场比赛，就是一次严峻的考验——

　　客场挑战红军利物浦！


第五三一章 一战成名和世界杯预选赛

　　纽卡斯尔的战绩在稳步推进的同时，又有媒体将注意力转移到了疯子李本人的‘病情’身上，可惜，面对记者采访话筒的时候，疯子李本人对此总是讳莫如深，绝口不提！

　　有记者试图通过院方来了解此事，但是，《太阳报》花费了极大的精力之后，只从一直为疯子李坐着药物治疗的纽卡斯尔市中心医院挖到了一则毫无根据的小道消息——

　　《疯子李颅内肿瘤正在奇迹一般地逐渐消失》

　　这则含糊其辞的报道在纽卡斯尔球迷中间引起了极大的反响。

　　尽管李统范不是球队的主教练，而且，里杰卡尔德在帅位上的表现也堪称完美，但是，球迷们依旧难以忘怀这个中国人力挽狂澜，在大夏将倾的时候为这支球队的所做的一切……

　　就算是如今退居二线身为俱乐部老板，疯子李也没有像之前的米克-阿什利那个吝啬鬼一样不断通过甩卖球员来为自己牟利！

　　要知道如果从身家来讲，疯子李的银行存款和阿什利这样全英格兰都有名的超级富豪相比起来，差了十万八千里……但是，在为喜鹊投资方面，哪怕他甚至只是一个外国人，始终都对纽卡斯尔充满了热情，从来没有听说过疯子李限制俱乐部的转会资金！

　　夸张一点儿说，疯子李为纽卡斯尔这块干涸的大地带来了海洋，而他自己，获得的却仅仅是一滴水！

　　甚至有人将脑瘤事件，看作是疯子李为了振兴纽卡斯尔呕心沥血所操劳的结果，以至于越来越多的纽卡斯尔球迷在看着球队一步一个脚印向前发展收获荣耀的时候，就越发感觉到他们亏欠疯子李的东西太多太多……

　　如果在教练行业的疯子李已经被全世界公认是一个不可打破的神话的话，那么身为一个简单的人的疯子李，则被纽卡斯尔——这位号称世界八大娱乐城市的英格兰大都市，奉为了城市的英雄！

　　超级大英雄！

　　为此，市政府联合纽卡斯尔市中心医院破天荒地向所有球迷公开提议，将免收疯子李在药物治疗期间的医疗费用，改为有征服的财政直接支付……

　　这样的提议的受益对象，如果换做其他任何一人，也许立刻都会在全市甚至是全英格兰引起轩然大波，但是，当哪个名字是疯子李，像是有一种神奇的魔力，几乎所有的纽卡斯尔市民都当作这是理所当然的事情，哪怕不是喜鹊的球迷，都承认这个中国男人为这支球队带来的一切！

　　但是，疯子李似乎并不愿意在这件事上亏欠纽卡斯尔人太多，仅仅在三五天之后，纽卡斯尔孤儿院就宣布他们受到了疯子李100万英镑的捐款，这个数额，恰好是市政府免去的他的药物治疗费用的2倍！

　　……

　　在身为俱乐部主席的这段时间，李统范除了关系球队战绩和全力支持里杰卡尔德在这里的工作，也将不少的心思投入到了对FM2010的研究！

　　在启动了【超级娱乐人生体验系统能够】之后，FM2010暂时停止了对纽卡斯尔比赛进行预演的功能，这样一来，就连老李自己，也无法提前在显示比赛之前就知道比赛结果了！

　　也许，FM2010系统认为在离开主教练岗位之后，这一项功能依旧不再重要了吧！

　　和推拟功能相反的是，维持修改后球员状态的能力，倒是一直持续着，罗纳尔多、加戈和泰勒等人的能力一直维持在上赛季的巅峰状态，里杰卡尔德技术流的战术体系，让他们的真实能力再一次得到了提升！

　　除此之外，系统的其他功能大部分都保存着，球探工具查看球员的潜力，系统资料库查找各种资料等等功能依旧处于‘营业中’状态，而最重要的是，各种功能点数如【乌鸦嘴点数】、【丑闻点数】、【破坏点数】和【气候点数】，老李都可以随时使用！

　　……

　　时间迈入九月份，欧洲足球转会市场的窗口终于关闭。

　　这个疯狂的夏天，在转市场上独领风骚的无疑是皇家马德里、那塞罗纳和曼城，这三家俱乐部的投资都超过了亿元大关，英超和意甲联赛失去了各自的招牌球星，皇马巴萨的疯狂让西甲隐隐有超过英超联赛成为世界第一联赛的趋势，而缺乏足够吸引力的曼城，尽管挥舞着无数的钞票，但是最终只网罗了一些二流球星！

　　而受世界性经济危机的影响，英超传统四强在引援方面都表现的很理性，没有什么大手笔。

　　倒是意甲的国际米兰，通过伊布的交易，不但得到了埃托爱这样的超级杀手，更得到了蒂亚戈-莫塔、迭戈-米利托这种实用性球星，被各大媒体公认为是做了一笔超值的买卖！

　　转会市场的关闭，意味着比赛之外的喧嚣终于结束，所有的球队，终于可以百分之百地将精力投入到已经开始的这个漫长的赛季了！

　　最激烈的争夺，来了！

　　……

　　转会市场关闭之后的第一个星期，纽卡斯尔终于迎来了一场真正的考验——

　　球队将远赴安菲尔德挑战红军利物浦！

　　利物浦在8月份的4场比赛中取得了两胜两平，暂时位列英超积分榜第六位，贝尼特斯的球队持续着上赛季以来的低迷，高价引进的意大利人阿奎拉尼只是一个病秧子，完全无法替代阿隆索的地位，他们在联赛积分榜上，甚至落后于马克-休斯的雇用军团曼城！

　　但是，考虑到纽卡斯尔由于在赛季初的社区盾杯上被切尔西掀翻在地，而且前四场比赛对手实力普遍都不强，因此，面对利物浦这种大战杀手，也不敢说就一定能够取胜！

　　比赛在9月2日下午19：00正式开始。

　　安菲尔德球场座无虚席，利物浦拥趸们占据了看台的大多数座位，李统范不出意外地再一次和王青禾出现在了看台上，被纽卡斯尔的球迷们包围在中间，近距离观看比赛！

　　在客场，里杰卡尔德出人意料地摒弃了之前一直坚持的4-3-3，而是改用更为均衡的4-4-2，欧文和吉吉搭档出现在锋线，罗纳尔多坐上了替补席！

　　利物浦依旧采取了4-1-3-2的阵形，托雷斯和库伊特顶在最前面，杰拉德被贝尼特斯再一次不知所谓地放到了右边路……

　　比赛很快就开始。

　　不论对于纽卡斯尔还是利物浦，安菲尔德的这个九十分钟都是一次艰难的挑战，一直到全场比赛的第65分钟，双方都没有能够取得进球……

　　安菲尔德的呐喊和欢呼渐渐变得有气无力，双方都体现出了不求有功但求无过的战术心态，昏昏欲睡的球场内，只有球场上方那巨型的电子记分牌上，醒目地显示着比赛进程——

　　纽卡斯尔0：0利物浦！

　　第六十五分钟，【黑天鹅】里杰卡尔德率先做出了换人调整，对球队锋线进行改变，不过，出乎众人所料的是，荷兰人换上的并不是【外星人】罗纳尔多，而是身高一米九四的年轻中锋安迪-卡罗尔！

　　这是进入09-10赛季的正式比赛之后，这位在热身赛中表现出色的20岁中锋的第一次登场，里杰卡尔德用他换下了尼古拉斯-吉吉……

　　将这么重要的一场比赛的胜负压在年轻的卡罗尔身上，显然是对他非常信任！

　　事实证明，里杰卡尔德做出了一次正确的换人——

　　卡罗尔的身体力量和空中优势给了利物浦的防线极大的冲击，红军的后场被这个年轻的‘巨人’搅得鸡飞狗跳，在全场比赛第88分钟，卡罗尔接到边路【天使之翼】胡安-马塔的传球，轻松抗住红军副队长卡拉格，狮子甩头，破门得分！

　　绝杀利物浦！

　　镜头扫过，纽卡斯尔球迷阵营变成了沸腾的海洋，疯子李挥舞着俱乐部的围巾，激动到头发乱竖的画面被定格在了镜头之中……

　　安迪-卡罗尔一战成名！

　　比赛最终以纽卡斯尔一球小胜划上句号，里杰卡尔德的换人被无数喜欢玩马后炮的专家们称为是“决定比赛胜负”的举措，而安迪-卡罗尔，更是因为那惊艳的狮子甩头而名气大躁！

　　安菲尔德之战结束，纽卡斯尔继续高举积分榜首位，利物浦则因为战败，滑落到了第八位，被热刺和埃弗顿反超……

　　……

　　英超第五轮结束，五大联赛暂歇，因为国家队比赛日降临，2010年南非世界杯预选赛全面打响！

　　其中，最引人瞩目的是南美区预选赛潘帕斯雄鹰阿根廷队主场迎战五星巴西队的比赛。

　　南美赛区，巴拉圭已经稳获出线名额，而巴西如果在这场比赛中获胜，也将直接获得出线名额，阿根廷就比较惨，如果不能战胜巴西，那么他们将有可能沦落到去打附加赛……

　　阿根廷的新帅球王马拉多纳在接替巴西莱的帅位之后，到现在带队4场比赛两胜两负，1：6输给玻利维亚和0：2输给厄瓜多尔让‘马大帅’身上背负着沉重的压力……

　　同样情形不妙的欧洲强队还有葡萄牙、法国、俄罗斯，已经有足球媒体哀叹，2010年的世界杯，人们恐怕已经很难看到梅西、C-罗纳尔多和里贝里等人的表演了……

　　9月6日的比赛战罢，主场作战的阿根廷1：3输掉了比赛，死敌巴西踏着蓝白军团的尸体得到了出线名额，而马拉多纳的球队，则向着深渊继续买进了一步……

　　即便是贵为一代球王，阿根廷国内的球迷们也不卖马拉多纳的帐，马大帅接替帅位不到一年时间，似乎就已经走到了下课的边缘！


第五三二章 疯子李要重新执教了

　　在观看完了纽卡斯尔对阵利物浦的比赛之后，李统范在球场看台上消失了差不多一个月的时间，害的纽卡斯尔球迷一阵紧张，以为这位爷因为闹牛发作嗝屁了，纷纷通过热线向俱乐部求证……

　　而英格兰的媒体也煽风点火地在其中炒作，以至于一段时间之内，《疯子李病重不治》、《疯子李住院秘密治疗》、《疯子李病重发疯》、《疯子李接受手术》、《疯子李死于手术台》等等等等的消息屡见于一些英格兰小报的头版头条！

　　正当无数悲伤的纽卡斯尔球迷发起自动捐款，为这位俱乐部有史以来最伟大的主教练在圣詹姆斯公园球场的前广场竖起一座青铜雕像，以供后人瞻仰的时候，疯子李回来了！

　　……

　　“很感谢大家对我的思念……哈哈哈！”

　　面对英格兰国家电视台的专访镜头，闷骚男很是无耻地大笑了起来：“我知道这段时间大家都很想念我，之所以搞的神神秘秘的，是因为我刚刚完成了一件对于我的人生来说非常非常重要的大事情……”

　　作为采访记者的塞斯特很是好奇地道：“李，能不能……呃，透露一下吧，到底是什么大事？”

　　这个无耻的男人扭扭捏捏了一下，突然脸色潮红地说道：“是这样的，趁着这段时间，我结婚了……哈哈，你们也知道，我和她已经相恋了多年，我觉得这次生病事件一定是上帝要我休息一下，好有时间来完成这件对于我来说意义重大的事情！”

　　“嗷呜，上帝啊！”塞斯特脸上露出了巨大的惊喜，这是一种发自内心的高兴：“我必须恭喜你，太棒了，李，这绝对是我最近听到的最好的消息……”

　　疯子李和王青禾的爱情故事，在被《太阳报》挖掘出来详细报道之后，让无数个英格兰球迷陷入了青梅竹马的美好爱情想象之中去，疯子李对于重病中的王青禾的不离不弃，王青禾对疯子李事业一直以来全力以赴的支持，为世界足坛带来了一段关于爱情的佳话，而塞斯特作为疯子李的粉丝之一，对此显然非常了解，他像是一个孩子一样跳起来站起来拥抱了李统范：“我想，有很多人都在等着这么一天了，不过，李，恕我冒昧，我觉得你应该为青禾女士办一场浩大的婚礼，而不是……”

　　“嗯，我会这么做的，不过，在此之前我希望能够和她享受一点属于自己的空间，你知道，如果有媒体提前知道这件事情的话，那么我的时间又会不够用……”

　　电视镜头中，两个男人相视哈哈大笑。

　　“还有一个问题，李，我想无数关系着你的球迷都想知道，关于你的病情……两个月以来，医院的药物治疗方法起作用了吗？”

　　“哦，你是说那个该死的瘤子？我得感谢为我制定治疗计划的专家们，在昨天刚刚进行的一次检查中，那个该死的瘤子已经缩小到了一厘米以下……呃，大约零点五毫米左右，按照这样的进度计算的话，也许再有一个月，它就完全从我的这里面消失了！”

　　李统范得意地指了指自己的脑子。

　　塞斯特长长嘴巴，大笑：“又是一个好消息，这可真是太好了……李，完全康复之后，你有什么打算呢？”

　　“说实话，我现在已经迫不及待地想要接手执教一支球队了，要知道做一个悠闲的俱乐部老板可不是我的爱好……”

　　“比如纽卡斯尔？”

　　“嗷，不，不不不不不！”李统范矢口否认：“这样的事情绝对不会发生，弗兰克在这里干的很出色，我希望他能够继续留在这里，像是弗格森爵士那样建立一个纽卡斯尔王朝！”

　　“也就是说，你有可能执教纽卡斯尔以外的球队？”

　　“我想是这样的，不过，这件事情要等到我的病真正好了以后再说……”

　　“纽卡斯尔球迷可能会失望，但是，对于有些球队来说，也许机会来了……”塞斯特挤挤眼睛：“没有球队不想得到你，李！”

　　“是吗？哈哈……”

　　……

　　……

　　英格兰国家电视台体育频道播出的这期采访节目，在播出之后引起了轰动，原来疯子李偷偷摸摸地消失了一段时间，居然是藏到某个无人认识自己的地方结婚去了！

　　尽管偶像还活着，激动的纽卡斯尔球迷思忖再三，将募集起来的捐款整理整理，发现想要在圣詹姆斯公园球场的前广场竖立一座疯子李真人大小的青铜雕像还差了点，球迷们正准备放弃这个计划，突然有神秘的富豪捐款补足了差额……

　　当然，除了李统范自己之外，没有人知道，其实这个所谓的神秘富豪，正是这个无耻的闷骚男自己，这种好事，在虚荣心十足的老李看来，就算是倒贴钱也要坚定不移地干啊……

　　最终，一座真人大小的青铜雕像果真被竖立了起来。

　　考虑到俱乐部形象和疯子李本人的名声，雕像的造型，并没有采取刚开始初步计划中竖着中指的样子，而是采用了纽卡斯尔在联盟杯决赛战胜AC米兰之后老李双手叉腰，抬头四十五度斜视君临天下的装逼姿态！

　　疯子李病情的好转，让全世界无数球迷欣喜若狂，而媒体们更加在意的，则是疯子李本人在电视节目中透露出来的将会执教另一支球队的倾向……

　　毫无疑问，就像是塞斯特在节目中所说的那样，世界上任何一个俱乐部，都想得到疯子李这样的主教练，所以，在李统范主动流露了象牙重新执教一支球队的愿望之后，有一些球队，已经开始准备了……

　　而就是疯子李这漫不经心的一句话，引得媒体界又是一阵山呼海啸——

　　《战绩不佳的利物浦暗中联络疯子李》

　　《曼城老板不满马克休斯低廉名气，对疯子李垂涎欲滴》

　　《莱昂纳多战绩糟糕，贝卢斯科尼致电疯子李》

　　《神秘华商拟收购暴力本，疯子李是新帅候选人之一》

　　《葡萄牙距离世界杯渐行渐远，疯子李或成葡足协救世主》

　　《曝马拉多纳递交辞呈，阿足协火线联系疯子李》

　　《……》

　　仅仅是一次电视节目上轻描淡写的表态，在一两天之内，在欧洲各大媒体的报刊上，李统范的名字就和各大豪门联系在了一起，只要是开赛两个月以来战绩不佳的豪门球队，都非常有可能成为疯子李的新球队……

　　要不是考虑到09-10赛季刚刚开始，而且疯子李本身还是纽卡斯尔俱乐部的主席，那么说不定疯子李有可能入主的球队，还会大大的增加！

　　……

　　周六。

　　在纽卡斯尔主场对阵博尔顿的比赛中，时隔一个月之后，李统范和王青禾两人再一次出现在了圣詹姆斯公园球场的看台上，赢得全场纽卡斯尔球迷山呼海啸一样的掌声欢迎！

　　这个时候的纽卡斯尔，战绩一路高歌猛进——

　　在英超联赛10轮比赛战罢，以8胜一平一负的战绩位居英超积分榜第一，冠军杯小组赛三战二胜一平，以净胜球的优势，力压西甲豪门巴塞罗那队，居于D小组头名！

　　里杰卡尔德已经赢得了所有纽卡斯尔球迷的支持！

　　今天这场比赛中，受伤的欧文缺席大名单，安迪-卡罗尔、吉吉和罗纳尔多组成了新的锋线三叉戟，4-3-3的狂攻阵形，让博尔顿根本没有招架之力，九十分钟之内被狂灌6球……

　　纽卡斯尔6：0战胜了对手，圣詹姆斯一片欢腾！

　　三粒进球全部是由锋线球员打进，安迪-卡罗尔上演了帽子戏法，罗纳尔多梅开二度，吉吉锦上添花！

　　英超联赛第十一轮战罢，欧文以13个进球和外星人罗纳尔多并列射手榜第一位，处于第二的是高中锋安迪-卡罗尔，算上这场比赛的帽子戏法，这位新秀打进了9粒进球！

　　而尼古拉斯-吉吉则以5粒进球居于射手榜第6位，由于里杰卡尔德战术的关系，吉吉的任务多位穿插跑动，为搭档制造机会，进球数据相比AC米兰的时候下降了很多！

　　【天使之翼】胡安-马塔则以10次助攻，位列助攻榜第一位！

　　大胜之后，李统范走到场上恭喜球员，在这罗纳尔多、吉吉等人拥抱庆祝之后，老李很快就被疯狂的记者们围住，看起来尽管带队取得了一场酣畅淋漓的大胜，里杰卡尔德的风头还是压不住这位前主教练……

　　“泰晤士报称利物浦和曼城都想要聘请您执教球队，请问这是真的吗？”

　　有记者发问。

　　李统范挤了一下，发现这帮子记者围的很近，只好笑着说道：“的确已经有球队联系过我，但是，我暂时不会考虑英超球队，因为我不想在本赛季以敌人的身份踏进圣詹姆斯……”

　　……

　　李统范在球员们的帮助下挤出人群，在喧嚣热闹的球场内，他看到了一个落寞的背影，是一个熟悉的年轻人，当初吉吉的伙伴——荷兰小将纳赛尔-巴拉奇特！

　　和一年之前比起来，这个大个子身体变得瘦了一些，头发很长，面孔也变得清秀了起来……老李知道小家伙被里杰卡尔德调入了一线队，但是，本赛季似乎还没有见过巴拉奇特在一线队有过出场机会……


第五三三章 驾临！蓝白军团新主帅

　　从FM2009中可以知道，实际上巴拉奇特的【潜在能力】并不低，唯一欠缺在于比赛经验，老李执教的时候，考虑到一线队的球星们已经足够支撑起各条战线，为了避免竞争过于激烈，所以并没有将巴拉奇特调到一线队……

　　现在看来，小家伙的职业生涯发展，并不如人意，遇到了寒冬！

　　……

　　英超第11轮比赛结束之后，五大联赛再一次因为国家队比赛日而暂停，足球世界又进入了世界杯预选赛赛程，而在尚未出现的各支球队之中，引人注目的球队依旧是葡萄牙、法国和阿根廷！

　　阿根廷客场迎战排在南美区预选赛第一位的巴拉圭，九十分钟战罢，0：1输掉了比赛……

　　这场比赛实力之后，阿根廷国内一片哀鸿！

　　有愤怒的球迷提议将愚蠢的马拉多纳绞死，这个固执的大胡子叔叔拒绝了皇马神射手冈萨罗-伊瓜因进入国家队，拒绝国米顶级前锋迭戈-米利托成为主力……

　　这些都成为了马拉多纳的罪证！

　　全世界绝大部分媒体，已经提前开始向阿根廷道别，2010年世界杯，有百分之九十九的可能，人们将看不到世界头号球星梅西的表演，看不到连上帝都钟情的蓝白色球衣飘扬在南非！

　　《再见，梅西！再见，马拉多纳》

　　《阿根廷死于对于马拉多纳的迷信》

　　《愤怒的马拉多纳辱骂记者婊子养的，或将被停赛五场》

　　《阿媒体曝梅西骂老马：他就是个棒槌，害我背黑锅》

　　《马拉多纳：我正在考虑辞职，即使阿根廷晋级世界杯》

　　《布拉特：没梅西没C罗没问题，世界杯不会因此失色》

　　《阿足协为老妈留任提条件：重新召回里克尔梅》

　　……

　　在媒体的一片质疑声中，阿根廷，这支在全世界拥有亿万球迷，这支曾经诞生过球王和风之子的国家队豪门，似乎距离10年的南非世界杯渐行渐远……

　　与巴拉圭一战之后，南美区预选赛距离结束还剩下最后两轮，在这最后两轮中，阿根廷将先后在主客场对阵秘鲁和乌拉圭，秘鲁到不足为虑，现在他们排在最后一名，而乌拉圭肯定是要和阿根廷玩命的，因为他们同样有着出线的可能！

　　最后两场比赛阿根廷必须两战全胜才能出线，而面对着连厄瓜多尔和玻利维亚这种球队都敢输球的老马，已经有点儿绝望的阿根廷球迷，而完全无法相信他能够带领球队晋级，换帅的声音，在国内甚嚣尘上！

　　……

　　……

　　英格兰。

　　在最近五六天时间里，李统范的确收到了一些俱乐部的执教邀请，除了曼城和利物浦俱乐部的高层私底下联络之外，土耳其、卡塔尔联赛的一些老李几乎不知道名字的俱乐部，也千里迢迢赶来，重金聘请老李出山执教……

　　这些执教邀请，老李统统拒绝！

　　原因很简单——

　　首先，和当日在圣詹姆斯公园球场接受记者访问时所说的一样，老李在现阶段，是绝对不会执教和纽卡斯尔有竞争关系的英超球队的，毕竟球队现在还在老李自己的名下，其中的利害关系实在是太多！

　　其次，老李是绝对不会考虑那些不知道在那个山窝窝里面窝着的小球队的，带领那些球队完全是浪费时间，就算是横扫一切对手，也丝毫不能带来成就感！

　　在上次接受了记者采访挑明了自己的执教选择之后，曼城和利物浦都果然都不再来‘骚扰’老李……但是，国家队比赛日结束之后的一天之内，作为李统范经纪人的托洛西-唐，却接到了两个令人无法拒绝的电话——

　　葡萄牙足协邀请老李执教葡萄牙冲击2010年世界杯！

　　阿根廷足协邀请老李接手马拉多纳的教鞭，执掌阿根廷队，在最后关头帮助潘帕斯雄鹰晋级南非世界杯！

　　这两份邀请，几乎完全符合李统范的筛选条件，更为重要的是，2010年的世界杯本就是老李不愿意错过的机会，在这个被称为全世界足球最高级别的赛事中，李统范相信，自己一定能够从FM2010中获得更多，甚至有可能摆脱FM系统对自己的人身束缚！

　　唯一让老李有点儿踌躇的是，葡萄牙主帅奎罗斯和阿根廷主帅马拉多纳，都是足坛声名显赫的大人物，自己如果答应了任何一家足协的邀请，很容易落下一个抢夺他人饭碗的印象，这在足球教练界，可并不是什么好现象！

　　捞过界，就会形成人人喊打的局面！

　　李统范历来在球场上强势，但是，却也不希望因此而成为千夫所指的功敌，如果两人在自己答应执教之前就已经下课，那自然是另当别论了！

　　所以，当托洛西-唐将这两份邀请转达给李统范的时候，老李略作沉默，表示感谢之后，婉言拒绝了两家足协的邀请！

　　……

　　……

　　10月1日。

　　世界足坛爆出惊人消息——阿根廷主帅马拉多纳因为压力过大，与朋友到聚会酗酒，酒后驾车出了车祸……

　　“……这里是布宜诺斯艾利斯一出高档别墅区，据报道球王马拉多纳在9月30日晚上就是在这里参加朋友的宴会，喝的醉醺醺的球王拒绝了朋友的留宿，独自驾车返回自己的家中，但是，在半路上他驾驶的奔驰由于车速过快，冲出路边的围栏撞到了这棵大树上！”

　　巨大的知名度，让马拉多纳出了车祸的消息不到二十四小时就传遍了全球，这则有阿根廷当地电视台拍摄的录像很快就通过网络转载到了全世界，一夜之间，几乎所有有足球存在的地方，人们都知道一代球王出车祸了！

　　看着录像上惨烈的车祸现场，那一辆前车身几乎完全被撞废的奔驰让每一个看了录像的人都心惊胆战，全世界有无数人都在为马拉多纳担心，而后续的报道路宣传来——

　　好消息是，马拉多纳的伤势并不严重，临出发时朋友为他系上的安全带和车内及时弹出的气囊救了一代球王的性命，除了额头留下了轻微的擦伤之外，马拉多纳只是因为车体挤压，付出了小腿骨折的代价！

　　马拉多纳的车祸引起了整个世界足坛的关注，国际足联主席布拉特、欧洲足联普拉蒂尼、齐达内、老冤家贝利……无数人都在第一时间为迭戈送上祝福，就连之前那些因为球队糟糕的战绩恨老马恨得要死的阿根廷球迷，也在一瞬间原谅了这个中年发福的男人……

　　毕竟，这个男人曾经给潘帕斯带来过难以想象的荣耀！

　　西班牙《世界体育报》在文章中幽默地提到：“单单看车祸现场，你无法想象在这样的情形下居然有人能够活下来，看来就连上帝也不愿意迭戈这样离开人世……而对于马拉多纳来说，这是一次划算的车祸，因为他重新赢回了阿根廷人的心！”

　　是的，从某种程度上来说，车祸事件对于马拉多纳个人是一件好事，但是对于阿根廷国家队来说，这完全是一场彻彻底底的灾难！

　　因为马拉多纳的伤势，显然让他无法继续执掌潘帕斯雄鹰的帅位！

　　就算身为主教练的马拉多纳再不是材料，他好歹也带领了阿根廷队一段时间，手头的工作都理顺了，也初步为蓝白军团打造了一套战术体系，现在如果骤然换帅，一切都得推倒重来，而对于阿根廷来说，这简直是在往球队的伤口上撒盐！

　　有谁，可以挽救阿根廷队？

　　欧洲五大联赛开始还不到三个月，能够匹配的上阿根廷队的名帅们都已经找到了自己的饭碗，而那些赋闲在家的家伙们，似乎都差了一点……

　　阿根廷国内，慌成了一团！

　　有人建议将马拉多纳的前任巴西莱重新请回来，有人建议让巴普蒂斯塔执掌球队，甚至有一些名不见经传的教练们，也很勇敢地毛遂自荐想要执掌蓝白军团的帅印……

　　两届世界杯冠军，旗下绝代球星纵横无数，位居世界排行榜第八、号称南美双雄之一的潘帕斯雄鹰，何以落魄到如此程度？

　　无数人为此唏嘘不已！

　　全世界似乎都已经在泪水中预见到了雄鹰的折翼！

　　……

　　一时之间，阿根廷足协被推上了风口浪尖！

　　全世界的目光都集中到了这里，作为阿根廷足协主席的格隆多纳，成为了这一段时间在世界足球媒体上曝光率最高的人物，没有之一！

　　而就在这个风雨飘摇，无数阿根廷人已经深深绝望的时候，阿根廷在其官网上公布的一则消息，在瞬间就扭转了这一切——

　　疯子李接过马拉多纳教鞭，执教阿根廷国家队！

　　消息一出，之前的悲伤气氛一扫而空，阿根廷举国欢腾！

　　所有人都明白，这则消息意味着什么，当连胜的保证、【足球场边的上帝】驾临蓝白军团，阿根廷队所需要考虑的已经不是能不能从南美预选赛区出线，他们完全可以更加自信一点，憧憬着向球队历史上的第三座世界杯冠军发起冲击了！

　　根据阿根廷足协公布的日程，疯子李将在三天之后来到布宜诺斯艾利斯，召开新闻发布会，正式与阿足协签订执教合同，结果马拉多纳的教鞭！

　　这则消息，以比马拉多纳‘车祸事件’更加恐怖的速度传遍了全世界，无数的媒体对此掀起了疯狂的报道……


第五三四章 最好的球员搭档最好的主教练

　　《梅西联手疯子李，最好的主帅搭档最好的球员》

　　阿根廷《独立报》头版头条刊登的这则新闻，代表了国内大多数主流媒体的看法。

　　里奥-梅西在过去的几年时间里，已经在巴塞罗那队成长为这个世界上最优秀的超级球星之一，而疯子李过去的执教生涯，也证明他自己就是胜利和冠军的化身……

　　最优秀的主教练搭档最优秀的球员，将会爆发出什么样的恐怖力量？

　　没有会怀疑疯子李到底能不能解决梅西在阿根廷国家队发挥不好的，梅西在阿根廷国家队的爆发已经进入了倒计时，因为，身为主教练的疯子李，似乎还没有解决不了的问题！

　　欧洲媒体对这件事情的报道，更是不遗余力——

　　法国队报用《【上帝】帮助阿根廷起死回生》形容了这次事件，和欣喜若狂的阿根廷人一样，尽管从积分上来说阿根廷国家队已经命悬一线，但是，法国人显然认为在疯子李执掌帅印之后，阿根廷队晋级世界杯决赛圈已经成为了板上钉钉的事情，不容置疑……

　　在欧洲和德国发行量最大的《图片报》，则别出心裁地用了二十五幅特点鲜明的图片形象地‘描述’了疯子李驾临蓝白军团之后全世界的反应——

　　阿根廷足官员的喜气洋洋，布宜诺斯艾利斯独立广场上脸上摸着蓝白油彩的球迷的狂欢，身穿着印有疯子李头像和中文“我们都是大饭桶”字样的T恤行走在街道上的阿根廷少年……

　　疯子李现象，在一夜之间席卷阿根廷！

　　当然，对于疯子李答应执掌阿根廷国家队的消息，并不是所有人都对此感到高兴，除了那些和阿根廷有着直接竞争关系的球队之外，感情最复杂的，则是英格兰人了！

　　英阿之间因为马岛之战接下的宿怨，使得这两个国度在足球之间也充满了仇恨，而要说到世界杯，两支球队之间的交集更是数不胜数——

　　1966年阿根廷守门员被罚下的耻辱！

　　1982年马拉多纳的上帝之手和连过五人！！

　　1998年西蒙尼红牌诬陷贝克汉姆！！！

　　2002年欧文的假摔和贝克汉姆的点球！！！！

　　……

　　这一桩桩一幕幕挥之不去的标志性事件，都是用时间的刻刀刻在英格兰和阿根廷两国球迷心头上刻骨铭心的印痕，而这印痕，就像是一坛埋藏在时间洪流中的纯酿老酒，只会随着岁月的流逝而变得更加浓烈，却永远不会慢慢消弭……

　　而现在，这两个相互仇视着的国度，终于再一次发生了有趣的故事——

　　英伦三岛举国上下顶礼膜拜的超级足球英雄，带领三狮军团创纪录地夺下2008年欧洲杯的疯子李，一手挽救在英格兰拥有最多球迷的纽卡斯尔俱乐部的【足球场边的上帝】，居然出乎意料地选择去执教整个名族的超级死敌阿根廷国家队！！

　　这种几乎可以等同于通敌卖国的行径，简直是在狠狠地毫不留情地抽打英格兰球迷们娇嫩的小脸蛋，让很多偏激的球迷绝对无法接受！

　　《背叛，最不可原谅的背叛！》

　　率先发炮的是《太阳报》。

　　因为“处女事件”和疯子李结下了大仇的女记者布鲁斯-芭芭拉，这一回再一次走在了反对疯子李的最前线，在她的口中，疯子李摇身一变，简直就是一个包藏祸心的超级大阴谋家，是一个投机倒把的无耻之徒！

　　而对疯子李执教阿根廷国家队这一最新决定持反对意见的英格兰媒体，绝对不仅仅只有《太阳报》这一家，除了一些一直以来“亲李派”的媒体保持了选择性的沉默或者适当化解几句之外，其他大多数主流媒体，诸如《泰晤士报》和《星期日快讯》等，都对疯子李的这一最新决定表示了不满，甚至是抨击！

　　也有一些偏激的球迷，试图组织一次反对疯子李的示威游行！

　　但是，事实证明，李统范在英格兰具有的巨大声望还是有一定作用的，毕竟2008年刚刚结束不久，登上阿尔卑斯之巅的荣耀依旧闪耀在大不列颠，许多经历过那次欧洲杯的球迷，都记得疯子李对于这个过度的足球做出过什么样难以估量的贡献，他们理智地保持了沉默……

　　唯一没有受到影响的，就是纽卡斯尔球迷了！

　　在纽卡斯尔市，李统范所拥有的巨大声望，让他无论做出任何事情，都能够轻而易举地得到这座城市的居民的原谅和理解！

　　如果非要说喜鹊拥趸们有什么不满的话，那就是自己的主教练居然没有执教纽卡斯尔，而这种情绪，更像是一群撒娇的孩子在责怪家长偏心一样，绝对不参杂任何叫做‘仇恨’的东西！

　　面对英格兰国内褒贬不一的声音，李统范没有做出坐任何解释！

　　相反，似乎是在以自己的实际行动表示自己的决心，他甚至提前了自己前往阿根廷布宜诺斯艾利斯的日程——

　　在与阿根廷足协正式签约之前的一天的阳光艳艳的下午，疯子李出现在了拉普拉塔大学生队的主场看台上，九十分钟全程观看了大学生队坐镇主场2：0击败了萨斯菲尔德队的比赛……

　　在这样敏感的时刻，李统范的出现并没有逃过阿根廷媒体的嗅觉，事实上，不止是媒体，在这场比赛快要结束的时候，现场的阿根廷球迷们，也都认出了那个坐在看台上带着黑色墨镜和助手边谈边在笔记本上记录这什么东西的年轻人，赫然正是即将执掌国家队帅印的疯子李！

　　疯子李的到来引起了豪尔赫-伊尔施体育场两万多球迷的热烈欢迎，对于这个在危难关头接受球队的中国人，阿根廷人在短短的几天时间里已经完全将其当作了救世主！

　　掌声和欢呼，似乎已经成为了伴随着李统范一路走来的固定风景。

　　……

　　《疯子李现身比赛现场，贝隆、奥塔门迪成考察对象》

　　《疯子李迫不及待执教阿根廷》

　　《疯子李：我对贝隆的表现很满意》

　　《奥塔门迪？他是个不错的小家伙——疯子李如是说》

　　阿根廷独立报以及其他阿根廷国内的主流媒体，用最快的速度报道了疯子李现身布宜诺斯艾利斯的消息，对于这样一个还没上任就开始为球队考虑的尽职尽责的主教练，阿根廷人瞬间又对他的好感上升了一个高度！

　　最起码，这是一个负责任的男人！

　　到这里，就不得不承认，尽管潘帕斯草原上的人们早就对疯子李的鼎鼎大名如雷贯耳，但是，他们对这个将欧洲足坛搅得天翻地覆的中国人的了解还是有点儿少得可怜，因为，如果他们真的了解李统范的话，一定会将‘狡猾’和‘疯狂’这两个词，加到‘责任心强’这个判断之前……

　　以下是李统范和他的【狗头军师】托洛西-唐在宾馆里的对话——

　　“李，尽管我没有什么资格对你的决定指手画脚，但是，我还是想说，你这次的决定，似乎有点儿冒失了……”

　　唐坐在沙发上，小心翼翼地建议。

　　在他的对面，李统范像是刚刚睡醒的宠物狗一样毫无风度地翘着二郎腿躺在躺椅上面，吱吱呀呀地上下摇动……

　　宾馆是阿根廷足协在知道李统范提前到来之后，主动联系上免费提供的，老李被安排在了最豪华的贵族套房。

　　套房的客厅是典型的欧式古典城堡装修风格，猩红色的地毯和巨大造型复杂的水晶吊灯，再加上墙壁上仿梵高的《向日葵》，让整个客厅透弥漫这尊贵和奢华的气息……

　　“你是指英阿之间在足球领域的宿怨？嘿嘿……”李统范毫不为意：“这些我都知道，但是，我是一个中国人，这和我没有什么关系？”

　　托洛西-唐沉默了一下。

　　很快又抬头，接着说道：“李，你已经是整个英格兰的名族英雄，从来没有一个外国人人能够像你这样赢得这个国家的球迷的心，他们是如此地爱戴你……所以，才会在你接手阿根廷的时候显得愤怒和不知所措，有人认为这是背叛……”

　　“唐，你错了！我想，我不属于任何一个地方，我只是一名主教练，就算我带领英格兰队夺得了欧洲杯，那也不意味着我就属于这个国度……如果非要说什么，我和这个国家的唯一联系就在于我拥有一家英超俱乐部，那也没有关系，如果有人对此不满的话，我随时都可以将俱乐部转手给任何一个出得起价钱的英格兰人……人都要学会感恩，而不是占有！”

　　李统范的话有点儿像是小孩子在赌气。

　　托洛西-唐没有再说话，太知道，这绝对不是赌气。

　　他了解眼前的这个年轻男人。

　　眼前的这个年轻男人，就在刚才说话的那一瞬间，让他突然发现，这个一直以来在球场外对待人非常和气的年轻男人骨子里，有着怎样一种倔强和疯狂的东西……

　　而这种东西，就像是他在球场边上指挥球队比赛时流露出来的气息一样，癫狂而又坚强，没有人能够阻挡！

　　尽管有些时候，这个年轻男人思考问题的方式，太过于简单，但是，似乎……也不是没有道理。

　　……


第五三五章 助理教练和热身赛对象

　　一天之后。

　　阿根廷足协直接在李统范所在的酒店中召开了新闻发布会，正式进行疯子李执掌国家队的签约仪式。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　镁光灯像是无穷无尽的霹雳海洋，有三百多名来自世界各地的记者参加了这次新闻发布会，其中来自英格兰的记者也不在少数，当他们的话筒和摄像机见证了李统范拿起笔在合同上签下了自己的名字的情景，一切，都已经成为了定局……

　　站起来，和阿根廷足协主席格隆多纳握手，李统范微笑着面对下面的媒体记者，镁光灯再一次闪起，像是神王宙斯在释放着自己的神权之杖——闪电杖！

　　这注定是要载入阿根廷国家队史册的一刻！

　　签约完毕之后，格隆多纳老脸上笑的连皱纹都绽放的像是一朵怒放的菊花，他在为自己的好运气感谢上帝，能够请来疯子李执教实在是太多巧合的结果，而这巧合，让格隆多纳再一次赞叹自己的人品，到了这个时候，他甚至觉得马拉多纳的受伤都是如此美妙的一件事情……

　　当着300多名来自全世界记者的面，格隆多纳坚定地表示了足协对于疯子李即将展开的工作的支持，表示绝对不会干涉疯子李的任何决定……

　　李统范对此表示感谢。

　　很快就进入了答记者问的时间。

　　最先按耐不住的来自英格兰的记者，胸前挂着《太阳报》工作证的一位中年记者噌地站起来就发问：“李，在英国有很多球迷都对你这的这次决定很失望，你对此有什么需要解释的吗？”

　　“没有什么要解释的，不论选择执教哪一支球队，这都是我的自由！”

　　李统范泛着白眼，丝毫没有在意记者提问中那浓浓的挑拨离间的味道，回答很干脆，尽管他知道，这句话也许会被媒体记者们放大千万倍，转‘卖’给读者……但是，老李不在乎！

　　“首先，恭喜你，李，很多人都想知道，你对迭戈留下来的国家队阵容有什么看法？此前一直被拒之门外的皇家马德里前锋冈萨罗-伊瓜因能够得到机会吗？”

　　提问的是一位西班牙记者。

　　“毫无疑问，我认为冈萨罗具有为阿根廷国家队队效力的实力，没有什么可猜测的，他很快就会得到召唤，要知道，我们曾经在皇家马德里有过一段愉快的合作经历！”

　　李统范对于这个问题，没有丝毫的避讳。

　　他早在皇家马德里时代就对伊瓜因十分欣赏，这件事情举世皆知，老李觉得也没有什么可隐瞒的，很多主教练都喜欢重用曾经合作过的嫡系，无可厚非。

　　记者群里响起一片“嗡嗡嗡”的噪杂声，交头接耳的大多数都是阿根廷本土的记者，他们对于疯子李这种直来直往的回答问题方式，显然还不怎么习惯……

　　整个新闻发布会持续了十五分钟时间，一直到酒店的保安开始往外驱赶人群，没有来得及发问的记者们还在高喊着李统范的名字，想要在最后关头得到提问的机会……

　　……

　　……

　　西班牙皇家马德里。

　　清晨。

　　啪！啪！！

　　一滴又一滴的汗水滴到了木质的地板上，摔碎了，绽放着亮晶晶的光彩。

　　这是一间装修的很简单的私人健身房，刚刚从高价加盟而来的法国天才本泽马手中抢获了皇家马德里主力首发位置的阿根廷射手伊瓜因，正在进行自己特殊的清晨训练！

　　米白色的大裤衩和深灰色的背心，已经被汗水浸透，这个时候，他在跑步机上已经匀速慢跑了半个小时！

　　这中匀速慢跑，是三年之前那个令他永生难忘的中国教练留给他的热身训练方法中的一部分，三年来他将那套看似简单的训练方法一直坚持了下来……

　　很多时候，伊瓜因都在想，是不是正因为自己毫不松懈地坚持了这种方法三年时间，才能够在前锋的位置上突飞猛进，在被大多数人不看好的背景下，一步一步从劳尔、范尼等老一辈射手的包夹下获得球队的主力位置！

　　就像在本赛季，那个身顶着巨星光环加盟而来的法国人本泽马，原本已经靠着超高的身价，将自己这个卡尔德隆时代的‘余孽’钉在了冰冷的板凳上面……但是，那又怎么样，足球场是一个依靠实力说话的世界，十三轮西甲联赛一过，自己还不是稳稳地成为了球队的第一射手？

　　最近一段时间，唯一令伊瓜因有点儿难以释怀的是，无论自己在皇家马德里发挥有多出色，哪怕是在对阵萨拉戈萨的比赛中上演大四喜，似乎都无法征服迭戈-马拉多纳的心，距离南非世界杯越来越近，而自己却没有得到哪怕一次国家队的召唤……

　　马拉多纳的冷漠，让伊瓜因甚至开始考虑接受有些人的建议，加入法国国家队了，就像是当年特雷泽盖一样，为高卢雄鸡效力疆场！

　　但是，就在前天，一切突然发生了变化。

　　就算是再想象力丰富，伊瓜因绝对不会想到，一场突如其来的车祸，居然导致自己最崇拜的那个人成为阿根廷国家队的主教练，小烟枪似乎一下子感觉眼前一亮，看到了进入阿根廷国家队征战南非的机会……

　　但是，他心里又有点儿忐忑。

　　毕竟，和疯子李的合作已经过去了三四年，时间可以改变一切，同胞加戈已经得到了那个人的青睐加盟了纽卡斯尔，而自己却从未得到任何召唤……会不会，疯子李，这个自己在暗地里无比崇拜的人，早就已经将自己忘记呢？

　　想到这里，伊瓜因的气息开始变得有点儿混乱。

　　他正要关掉跑步机下来休息，电话响了起来，小烟枪看看号码，是他父亲打过来的，接通——

　　“嘿，冈萨罗，快看看今天的报纸，哦哈哈哈，你猜疯子李在签约仪式上说了什么？他说肯定会召你进入国家队，他真的是这么说的……儿子，你可以放心了，好好干，世界杯的大门已经向你敞开了……”

　　父亲后面大笑着说了什么，伊瓜因没有听到。

　　他抬起头，清晨的太阳已经渐渐从地平线上露头，阿根廷少年想起了三年之前的那个早一天……

　　那时候，也是这样一个清新的早晨，他第一在马德里体育城的训练长上，见到那个比自己稍稍大了一两岁的年轻主教练，谁能知道，在三年之后，就是这个人，居然有一次改变了自己的命运呢？

　　……

　　……

　　就任阿根廷国家队的主教练之后，四五个月之前那种时刻被聚光灯围着的嚣杂日子重新回到了的李统范身边，老李的一举一动都牵引着媒体的视线，不仅仅是阿根廷人，全世界主流媒体都在热切地关注着疯子李一期阿根廷国家队大名单的产生！

　　不过，在正式公布阿根廷队大名单之前，李统范还有一件事情需要做，那就是为自己寻找一位合适的助理教练！

　　有阿根廷媒体猜测，按照疯子李之前寻找助理教练的条件，也许他会重新邀请马拉多纳的前任巴西莱出山，因为疯子李似乎很善于利用一些德高望重的老人来帮助自己管理球队……

　　但是，这一次，疯子李再一次让南美人见识到了他那不按规矩出牌的秉性，他在就任的第三天，就向外界公布了自己的助理教练名字，一个在南美足坛、甚至在欧洲足坛也很少有人听过的名字——

　　黎兵！

　　……

　　……

　　说实话，就连黎兵自己，也没有想过疯子李居然会请自己担任他在阿根廷国家队的主教练！

　　第一次在电话中听到李统范的邀请，那一瞬间的感觉，简直就像是做梦一样！

　　一场不可思议的美梦！

　　尽管在08年的欧洲杯，他的奢望变成了现实，得到疯子李的许可近距离见证了世界一流强队的备战流程，见证了英格兰队一路凯歌登上阿尔卑斯之巅的荣耀，尽管这一年多时间以来他和疯子李之间也偶尔会有联系，保持着不冷不淡的私人关系，但是……

　　但是，那可是阿根廷国家队的助理教练的位置啊！

　　放眼整个世界足坛，不知道有多少名气、实力比自己强的人都对这个位置梦寐以求，谁能想得到，疯子李居然会邀请自己呢？

　　面对着这样的一份梦幻邀请，黎兵却有点儿迟疑！

　　他不知道自己的能力能不能帮助疯子李，甚至，他害怕这样会给疯子李——这个中国唯一在足球领域拿得出手的人物带来麻烦，但是，电话那边的疯子李却像是看透了一切，用一句话就瓦解了黎兵心中的疑虑！

　　李统范说：“我邀请你，并不是因为你自己……”

　　李统范的话没有说完，但是，黎兵瞬间就明白了对方的意思，心中的顾虑全部打消，马上就答应了这个邀请。

　　……

　　邀请一个名不见经传的中国人作为自己的助理教练，这样的事情并没有引起阿根体内国内媒体的不满，阿足协也对这件事情表示了百分之百的支持！

　　为了让李统范能够在十一月份对阵秘鲁的比赛中有更大的把握，阿根廷足协计划在此之前组织一场热身赛！

　　不过，考虑到世界杯预选赛已经进行到了白热化的阶段，在这个时候，很少有国家队愿意接受邀请参加友谊赛……所以，选择的热身赛的对象的时候，只能将目光投向那些已经确定无缘世界杯的国家队！

　　最终确定的结果，再一次让国际足坛一片惊呼，因为，对象赫然是——

　　中国国家队！

　　在确定了热身赛对象之后的第二天，疯子李就公布了阿根廷国家队的二十四人大名单，而且，由于考虑到赛程，以及大名单中多数球员都在欧洲效力等原因，这场热身赛，并没有安排在阿根廷国内，而是被安排在10月14日的圣詹姆斯公园球场进行！

　　这便是疯子李另外一个身份的好处了！


第五三六章 疯子李一期蓝白军团大名单

　　在安排好了一切工作之后，疯子李并没有玩神秘吊人胃口，也没有再到欧洲各大联赛的球场看台上去观察那些阿根廷球星们的表现，而是干脆利落地直接公布了球队24人大名单：

　　门将位置——

　　马拉多纳时代的门将三人组中，只有来自荷甲球队阿尔克马尔的年轻门将罗梅罗（Sergio-Romero）保留了下来，其他两人——卡塔尼亚的安度哈尔和阿根廷科隆的波索都被疯子李无情地排除在了大名单之外，取而代之的是赫塔菲的门将乌斯塔里（Oscar-Ustari）和转会在土耳其加拉塔萨雷的前国门弗朗哥（Leo-Franco）！

　　这个位置上，变化不可谓不小，基本上完全推翻了“阿根廷足球之神”迭戈-马拉多纳的原来为潘帕斯雄鹰准备的守门员配置。

　　后防线位置——

　　来自于巴塞罗那的加布里埃尔-米利托因为伤势落选无可厚非，而马赛队的海因策在毫无原因地告别了大名单，让很多人都猜不透疯子李的用意，取而代之的是国际米兰队长哈维尔-萨内蒂（Javier-Zanetti），以及本赛季被意甲豪门国际米兰租借到了罗马队的后场多面手尼古拉斯-布尔迪索（Nicolas-Burdisso）！

　　除此之外，20岁的利物浦小将因苏亚（Insua）得到了为国效力的机会，而效力于西甲比利亚雷亚尔的【斗狮】冈萨罗-罗德里格斯（Gozalo-Rodriguel）、小将尼古拉斯-奥塔门迪（Nicolas-Otemendi）、国际米兰【岩石】萨穆埃尔（Walter-Samuel）、拜仁慕尼黑神经刀德米凯利斯（Martin-Demichelis）以及曼城边后卫萨巴莱塔（Pablo-Zabaleta）都成为了得到疯子李召唤的幸运儿！

　　后腰位置——

　　如果说上赛季德甲黑马霍芬海姆队的新腰祖库里尼（Franco-Zuculini）的入选是一个小惊喜的话，那么对于阿根廷球迷来说，真正的大惊喜则是国际米兰攻防转换核心坎比亚索（Esteban-Cambiasso）的重新回归！

　　时隔一年，这位被马拉多纳以‘莫须有’的原因排斥在阵容之外的绝对实力派中场悍将，终于得到了再次为国效力的机会！

　　至于疯子李的爱将费尔南多-加戈（Fernando-Gago）和前任国家队队长哈维尔-马斯切拉诺（Javier-Mascherano）的入选，都在媒体和球迷的预料之中，也在情理之中！

　　中场方面——

　　老将贝隆（Sebastian-Veron）出人意料地被喜好年轻球员的疯子李依然留在了阵中，而另一位鼎鼎大名的老将里克尔梅（Roman-Riqueire）的名字，也奇迹一样地出现在了这份大名单中。

　　此前，里克尔梅因为和马拉多纳的糟糕私人关系而主动退出了阿根廷国家队，不知道这次面对疯子李的征召，会不会重新回到国际队！

　　被纽卡斯尔租借到帕勒莫的小将帕斯托雷（Javier-Pastore）出现在大名单中，这同样在很多媒体的猜测之中。

　　要知道过去的一年时间里，身为纽卡斯尔主帅的疯子李不止一次毫不掩饰表达了自己对于这个年轻小将的喜爱，而对于自己喜爱的球员，疯子李从来都不会吝啬给予他们成长的机会！

　　新进崛起的本菲卡边路魔翼迪马利亚（Di-Maria）、巴塞罗那当红天王里奥-梅西（Lioned-Messi）、马德里竞队长马克西-罗德里格斯（Maxi-Rodriguez）、拉齐奥当红炸子鸡萨拉特（Mauro-Zarate）都出现在了这份名单之中！

　　中场球员中，最大的意外，出现在三个人身上。

　　第一个，是目前效力于巴西国际队的【大头】亚历桑德罗（D’Alessandro），这位曾经在德甲创下不小的名头的坏小子，职业生涯发展颇为不顺，时隔多年终于再一次得到了阿根廷国家队的召唤。

　　第二个，则是【小丑】艾马尔（Aimar），这位效力于本菲克的天才技术型球员一直在国家队过的不太如意，不知道疯子李能不能让这位天赋惊人的球员绽放出应有的光华……

　　第三个，则是本赛季刚刚转会马德里竞技的阿根廷球员爱德华多-萨尔维奥（Salvio），尽管这个被马竞当作阿奎罗二世引进的球员还没有在西甲联赛证明自己，甚至连许多阿根廷人都对其不太了解，但是，拥有FM2010系统的李统范，显然已经嗅到了他身上的潜力！

　　前锋方面——

　　冈萨罗-伊瓜因（Higuain）出现在了第一位置，塞尔吉奥-阿奎罗（Sergio-Aguero）、卡洛斯-特维兹（Caelos-Tevez）、国米新枪迭戈-米利托（Diego-Milito）、赫尔南-克雷斯波（Crespo）都出现在了名单上！

　　……

　　疯子李公布的这份大名单，其实际人数远远超过了原先猜测的24人，不过，由于这次友谊赛的各项比赛规则完全是由交战的双方制定，所以完全合乎情理！

　　令阿根廷媒体长出了一口气的是，从各个位置入选人员的数量来看，疯子李似乎并没有一上来就雷厉风行地进行大刀阔斧的改革，因为，除了少数人如海因策的落选和艾马尔、达利桑德罗等人的意外入选之外，马拉多纳时代的主力构架还是被留了下来！

　　对于阿根廷人来说，这是一个好现象！

　　至少疯子李没有在盛名之下行事傲娇，原本有很多人都担心疯子李伤筋动骨的改变会导致最终的适得其反，而现在，中国人严禁有序的工作态度彰显了世界级名帅的风度！

　　看来疯子李自己也明白，在最后两战将决定阿根廷命运的严峻情况下，任何谨慎小心，都不为过！

　　……

　　……

　　公布了“疯子李一期阿根廷国家队”友谊赛的大名单，李统范并没有继续停留在布宜诺斯艾利斯，而是带着助手黎兵以及阿根廷足协提供的教练班底回到了纽卡斯尔！

　　因为，按照计划，还有五天的时间友谊赛就将在圣詹姆斯打响，老李必须做好前期的准备工作，而且，一小段时间的接触下来，李统范发现自己并不是很习惯阿根廷足协的一些做事方式，和曾经合作过的英足总相比，阿根廷足协给人的感觉更加类似于中国足球！

　　而正在腹诽中国足协的李统范没有想到，当他回到纽卡斯尔之后，中国足协居然给了自己一个不小的“惊喜”——

　　阿根廷友谊赛的对手——中国国家队，居然已经不可思议地提前来到了纽卡斯尔！

　　尽管中国足协在过去的每一件事情办事方面总是官僚作风十足，但是，这一次，却破天荒地显示出了少有的雷厉风行！

　　而李统范还不知道的是，他选择黎兵作为自己在阿根廷国家队的助理教练，选择国足作为热身赛的对象，在中国国内已经掀起了一股巨大的舆论风暴！

　　在过去的三年时间里，如果说还有什么地方让中国球迷对疯子李这个‘全民超级偶像’有什么抱怨的地方的话，那就是已经在世界足坛功成名就的他，似乎从来没有关心过中国足球的发展，也没有扶植起任何一个中国球星！

　　黎兵出现在08年欧洲杯上的一幕，曾经引起过国内球迷的兴奋，但是，事实证明那只不过是疯子李偶然为之，并非什么有计划地扶植中国足球的发展！

　　而这一次，显然不同了！

　　黎兵和上任和国足得到与世界级强队交手学习的机会，在国内媒体的有心渲染之下，被看成了疯子李想要扶植中国足球的征兆——

　　《偶像回归，中国足球的希望降临》

　　《疯子李有意振兴中国足球》

　　《疯子李将在世界杯后执教国足》

　　《足协与李统范达成神秘协议，国足迎来起飞契机》

　　……

　　面对这漫天飞舞的消息，球迷们又是期待，又是担心！

　　期待的，如果无所不能的疯子李真的能够如报道和很多真心球迷想象的那样，以个人力量来那个推动中国足球的发展，让中国足球发生质的变化，那该是多么美好的事情……

　　而担心的，则是害怕中国足球这个超强的大染缸，将疯子李这个中国唯一能够在足球界拿得出手的骄傲给祸害了……如果是那样的话，那他们宁愿疯子李远离中国足球！

　　当然，国内发生的这些事情，李统范并不知道。

　　老李之所以选择黎兵作为自己的助理教练，是因为在FM2010系统中，黎兵在主教练方面的【潜在能力】并不低，而且黎兵个人的品德也值得老李在这方面进行一次长远投资，也许将来世界足坛能够让人称道的中国教练就不止自己一个人了！

　　何况，现在的老李已经不需要像执教英格兰队的时候一样，请维纳布尔斯这样的老人来“镇场子”，在如今，疯子李这三个字的力量，已经足够震慑世界上任何一个球星！

　　而选择国足作为热身赛对象，原因也很简单——仅仅是找不到合适的对象的情况下的权宜之计而已。

　　这次热身赛只是为了考察几名处于自己计划边缘的阿根廷球员，顺便让心目中的主力们找找配合的感觉，所以，对手实力的强弱并不重要！

　　至于什么扶植中国足球，什么在世界杯之后执教国家队……这些事情，李统范从来都没有想过，如果说是单个人，老李的个人力量还有可能，但是，面对着中国足球这个已经成长成形的超级大怪胎，就算是手中拥有FM2010系统这样的超级作弊大杀器，李统发搀和进去，很快就会被吃的连渣都不剩！

　　这简直是毫无疑问的！

　　……

　　……

　　10月12日。

　　距离友谊赛还有2天的时间，欧洲五大联赛新一轮比赛已经结束，阿根廷的球星们，陆陆续续开始来到纽卡斯尔报道！

　　李统范这次征召的都是各大俱乐部的主力球员，尽管有一些俱乐部不愿意放人，但是，老李却没有做丝毫的妥协，在公布大名单之前，李统范就说的很清楚：如果有人在规定的集结时间不到，那么在自己的任期之内，就可以永远告别阿根廷国家队了！

　　没有人敢拿这句话当玩笑！

　　因为谁都知道，这是疯子李执掌蓝白军团以来的第一次比赛，要是真的有人违反了规定，哪怕他是如日中天的梅西，也绝对会被毫不客气地排除在世界杯大名单之外！

　　这种事情，疯子李绝对做的出来！

　　蓝白军团集结的地点在纽卡斯尔市的格斯夫斯帕克四星级酒店，在10月12日上午，终于有第一个前来报道的阿根廷球员来到！

　　而让李统范和许多教练员们感觉到意外的是，这第一个人，居然是被无数媒体认为最有可能拒绝疯子李召唤的前黄色潜水艇巨星罗曼-里克尔梅！

　　带着太阳帽，随着穿着简单的米黄色格子T恤，随手拎着阿迪达斯的行李包，里克尔梅的打扮非常休闲。

　　这位因为和马拉多纳之间的个人矛盾一怒之下退出国家队的阿根廷巨星，在经纪人的陪同下来到格斯夫斯帕克酒店，在整个报道的过程中显得很低调……

　　甚至，在安排完自己的行李之后，主动来到李统范跟前，向老李表示了感谢，感谢老李敞开了他回到国家队的大门……

　　这一幕，让许多熟知里克尔梅脾气的阿根廷籍教练惊讶地差点而摔掉了下巴，也让助理教练黎兵也被狠狠地震撼了一把，什么叫做牛，什么叫做气场，这才是啊！

　　就连里克尔梅在面对疯子李的时候，都显得毕恭毕敬，这让同样身为中国人的黎兵，在是一瞬间就升腾起了一种莫名其妙的自豪感，他将自己的胸膛挺了挺！

　　而里克尔梅显然早就在阿根廷媒体的报道中认识站在疯子李身边的这个中国男人，他友好地点点头，算是主动问候！

　　黎兵更加陶醉了！


第五三七章 为你们的命运而战吧

　　接下来的整整一天时间里，前来报到的阿根廷巨星们越来越多，身为助理教练的黎兵，一次又一次地感受着李统范带给他的震撼，就这样震啊震……一直到完全被‘震’的麻木！

　　这已经不是第一次看到如此场面，在08年欧洲杯上，黎兵也曾近距离感受到过英格兰巨星们对李统范的态度，那个时候黎兵第一次看到声名显赫的巨星们对一个中国人言听计从……

　　而这一次，黎兵却很容易就可以分辨的出来，来自阿根廷的这些叱咤足坛、眼高于顶的巨星们，尽管是第一次以队员的身份见到李统范，但是，在面对李统范时那种绝对发自内心的尊敬态度，甚至要比当初李统范已经执教了很长一段时间的英格兰球员们，更有甚之！

　　甚至在阿根廷球星们面对那些来自自己国家的教练组成员的时候，也不会体现出在面对李统范时的那种尊敬！

　　“这就是实力带来的一切！李统范的成绩和实力，让这些平日里眼高于顶的超级球星们也不得不地下他们高贵的头颅……这就是我的奋斗目标！”

　　黎兵觉得自己应该将身为助理教练期间将要发生的一切，都详细记录下来，让喜欢足球中国同胞们知道，自己的偶像李统范到底是怎么工作的，也让那些国内教练界的同行们知道，自己和疯子李的差距，到底在哪里！

　　12日的整整一天，除了梅西和伊瓜因等西甲联赛的球员，因为俱乐部比赛耽误没有到来之外，其他大名单的球员都到齐！

　　在李统范的要求之下，教练组很快就投入到了工作之中，当天就对球员们的状态进行了摸底，身高、体重、身体状态，疲劳程度等第一手的数据资料，很快被整理成为一大摞厚厚的文件！

　　这些，都是决定14日友谊赛首发名单的依据！

　　当晚，李统范拒绝了拥聚在酒店周围的媒体记者们的采访要求，要求球员们在酒店尽可能的休息以恢复体力，而老李自己，则在黎兵的联系下，和国足的主教练高宏博进行了一次简单的会面。

　　因为在正式进行热身赛比赛之前，有一件事情李统范干觉得自己必须和国足交代清楚——希望国足教练组能够提醒天朝的球星们，在比赛中减少小动作，绝对杜绝恶意犯规！

　　要知道国足在国内被网民们称之为天朝武术队，并非是没有道理。

　　当年郑智在世界杯前夕弄断法国倒霉蛋西塞的小腿、有着“断子绝孙脚”绝技的天津边后卫谭望嵩飞踹比利时球员小鸡鸡的一幕，都给欧洲人留下了触目惊心的‘难忘印象’，李统范不希望在这次比赛中，也发生这样‘不河蟹’的事情！

　　“你放心，和阿根廷这样的强队交手的机会不多，我们是抱着学习的态度来的，绝对不会发生不愉快的事情……李老弟，这次的事情，还是要多多谢谢你的成全啊！”

　　尽管李统范提出来的要求让高宏博有点儿小尴尬，但是，这位前长春亚泰队的主教练还是显得很热情。

　　说起来，高宏博是属于真心想要在国家队的位置上做出点成绩的那一类人，以如今国家队在国际上的声望，想要和高水平球队教授的机会实在是太难得，而这次能够得到和阿根廷这样的世界级球队教授切磋的机会，实在是千载难逢，高宏博对于李统范心里还是充满了好感！

　　国内有人埋怨疯子李功成名就之后不知道回报中国足球，其实，作为一个在国内足球圈摸爬滚打了多年的圈内人，高宏博自己心里也明白，不是疯子李不帮，而是根本没办法帮，这次黎兵出任助教以及和国足进行热身赛的事情，李统范所做的已经很多很多了，他完全能够明白这个比自己小了很多却名震欧洲的年轻后辈的苦心！

　　但是，高宏博和李统范不知道的是，在国足球员们的房间里，却正在发生着另一幕……

　　……

　　“嘿，小蒿，你后天一定要好好表现，要知道这可是疯子李的球队啊……噢噢噢噢，只要疯子李在比赛之后说一句赞扬你的话，我敢肯定，马加特一定会让把沙尔克零四打上主力位置给你……”

　　嘴里像是机关枪一样絮絮叨叨地说话的是一个身体有点儿瘦弱的少年，他穿着睡衣像是小猴子一样在床上翻滚了几个圈，又自顾自地接着怪叫：“《全市场》主编克劳德斯特不是说过吗？只要疯子李一句话，就可以让一名年轻球员的身价上涨至少300万欧元……哈哈，这样的男人，实在是太拉风了……”

　　被称作小蒿的球员静静地躺在床上，上手枕在头下面，轻声说道：“没错，这是个机会，千载难逢的机会！！卓翔，这次，我们一定要好好表现，不要怕失误，展现出最好的一面……希望那个人，能够伸出手来帮助帮助自己同胞吧！”

　　“嗯，一定，一定要好好表现，拿出全部的实力来！”邓卓翔也静了下来，紧紧地握住了自己的拳头。

　　在他们口中的那个人，有一种神奇的魔力，在每一次响起这个人的名字的时候，两个年轻球员总会有一种热血沸腾的感觉。

　　而这样的情况，并不仅仅发生在这一个房间内。

　　高宏博上位以后大量招入了年轻球员，这其中有很多，都是疯子李的疯狂崇拜者，都希望能够在这场热身赛中全力以赴地表现，被那个人看重，实现职业生涯的鲤鱼跳龙门！

　　尽管是一场友谊赛，却是这些小球员的命运之战！

　　激烈，可想而知！

　　……

　　……

　　事实证明，面对着‘暴君’疯子李，入选了大名单中的阿根廷球星没有任何一个敢于在这个时候拒绝疯子的征召！

　　以脾气怪异著称的里克尔梅第一个前来报道的消息，打碎了众多幸灾乐祸者的眼镜，而里奥-梅西最后一个出现在格斯夫斯帕克酒店，则杀死了最后一个悬念！

　　作为蓝白军团的头号球星，里奥-梅西的到来吸引了大量英格兰媒体的追捧，而由于巴塞罗那天王是疯子李公布的大名单中最后一个前来报道的球员，这让很多媒体猜测狂妄不羁的疯子李会不会拿这位超级巨星开刀立威……

　　事实上，梅西自己也有点儿担心。

　　这还是他第一次和疯子李合作，尽管他也想早一点报道拉近和这个大名鼎鼎的狂人的关系，但是，这次行程是巴萨俱乐部方面的安排，作为足坛人尽皆知的乖宝宝，梅西只能无奈地选择了服从……

　　不过，在报道的时候，梅西发现，球队气氛显得很好，疯子李也显得很客气，没有任何迹象表明这位狂人要发飙，这让他稍稍放心了一点！

　　人员到齐之后，阿根廷队开始了一些简单的磨合训练，地点就在纽卡斯尔里格伯顿训练基地的6号训练场，和同样在这里训练的热身赛对手中国队的训练场地，仅仅差了一道铁丝网！

　　两支球队的球员，在训练的时候都好奇地打量着对手。对于双方来说，面对的对手都让他们感觉到一丝丝的新鲜和神秘！

　　训练快要中午的时候，基地外面围聚了不少球迷，让人跌破眼镜的是，大多数都是冲着疯子李来的，纽卡斯尔人对于重新回到球场边的疯子李充满了热情，剩下的，则是阿根廷巨星们的粉丝，只有少数挥舞着五星红旗的华人，前来为中国队的少年们助威加油！

　　……

　　10月14日。

　　纽卡斯尔的天气有点儿阴沉，气温并不高，这样的天气，一直维持到下午16：40，备受关注的疯子李一期阿根廷国家队和中国队的热身比赛，即将开始！

　　圣詹姆斯公园球场的看台上，坐满了球迷。

　　歌唱和呐喊，狂热的气氛，丝毫不亚于任何一场激烈的英超比赛！

　　梅西、萨内蒂和马斯切拉诺等阿根廷巨星们的号召力，还是相当惊人的。不过，考虑到英阿之间的宿怨，比赛开始之后，这50000多人中有多少人是支持蓝白军团的，就不得而知了！

　　阿根廷队更衣室。

　　李统范正在战术板上写着本场比赛的首发名单，他是从守门员开始写的，马拉多纳时代的第一门将罗梅罗惊喜地发现，出现在首发名单中的门将，赫然正是自己……

　　奥塔门迪、布尔迪索、德米凯利斯、萨内蒂、加戈……

　　对着沙沙的笔尖划过战术板的声音，一个个名字出现在战术板上面，整个更衣室的阿根廷巨星们都紧张地摒住了呼吸……

　　尽管这只是一场普通到不能在普通的热身赛，但是，和很多媒体所预测的那样，由于时间紧急，疯子李很有可能在这场比赛中就排出他心目中的主力阵容出战……也就是说，出现在现在这份首发名单上的球员，基本上就得到了通往2010南非世界杯的飞机票！

　　沙沙沙沙……

　　一个又一个名字写了出来，看到自己名字的球星们咬着嘴唇忍着心中的狂喜，而没有看到名字的球员，则一边向上帝起到期待下一个就是自己，一边紧张地注视这那张决定他们命运的薄薄的战术板……

　　一直到最后一个名字的时候，队员们惊讶地发现，首发阵容里面居然没有梅西？

　　而李统范毫不理会更衣室里有点儿怪异的气氛，一笔一划地将最后一个名字写了出来——

　　赫尔南-克雷斯波！

　　……

　　对面的更衣室里。

　　有一种叫做热血沸腾的感觉在弥漫着这间并不算大的屋子，少年们眼神中的战意像是正在面对世界杯的决赛……

　　高宏博将这一切看在眼里，心中微微一笑，说道：“这场比赛，对于你们的重要性，我想谁都明白……好好表现吧，在那个人的面前，为你们的命运而战吧！”

　　这样的动员，更像是在夸奖对手，但是，取得的效果，却比任何其他的语言更加犀利！

　　……

　　纽卡斯尔当地时间16：55。

　　当值主裁判带着边裁从球员通道中缓缓走出，圣詹姆斯想起了山呼海啸……


第五三八章 疯狂的英格兰人

　　从球员通道中走出来，所有中国队的球员都感觉到一股汹涌的热浪瞬间从眼前袭来，就像是漫无边际的太平洋海啸中滔天的巨浪一样扑面而来！

　　热血，在这一瞬间沸腾！

　　显然，这是球员们经过的所有比赛中规模最大的一次，最明显的一点就体现在球迷的人数，全场50000多人在一瞬间欢呼呐喊的场面，远远要比想象中的更加壮观，而这样的场面，这样火爆的上座率，在中超联赛中几乎见不到！

　　令所有中国小将们感到惊讶的是，看台上打出来的旗帜和标语中，支持中国队的居然占了百分之八九十，甚至一些金发碧眼的老外们也高举总用中文图画出来的标语，在看台上兴奋地嗷嗷直叫……

　　“这是怎么回事？我们比阿根廷还要受欢迎？我怎么感觉像是到了自己的主场？”

　　邓卓翔一脸奇怪地扭头问身后的蒿俊闵。

　　“这很正常，不论是政治还是足球，英格兰和阿根廷之间都有着难以化解的仇怨……而且，你要记住，这里是纽卡斯尔的圣詹姆斯，是他的地盘，中国人在这里的受欢迎程度仅次于英格兰国家队！”作为感受过欧洲足球氛围的留洋球员，蒿俊闵很清楚欧洲人对待足球的态度，这样的场面，其实很容易理解。

　　……

　　阿根廷球员在出场的瞬间，就切身感受到了英格兰人的不友好。

　　在首发的十一名球员中，只有‘主场作战’的费尔南多-加戈在出场的时候，得到了看台上纽卡斯尔球迷的掌声，而其他的阿根廷球员，每当他们的名字被现场解说员高声喊出来，圣詹姆斯就会响起震耳欲聋的嘘声、谩骂，以及那竖起来像是白色森林一样的中指！

　　中指，在这里已经成为了一种“流行用语”！

　　这种无边无际的谩骂和嘘声，在达到了最高潮的时候，突然之间，转变成了欢呼，那是一种遮天蔽日一样的欢呼，就像是迎接国王的到来一样，澎湃着的节奏，让每一个人的灵魂，都情不自禁地跟着颤抖！

　　双方的球员都一愣，但是，他们很快就得到了答案——

　　圣詹姆斯顶篷上悬挂着的电子大屏幕上，出现了疯子李的身影。

　　仅仅是一个简单的微笑和挥手，就抢走了这里的一切。

　　纽卡斯尔人等待这一幕已经等待的太久，尽管这一次李统范并不是以纽卡斯尔主教练的身份出现在这里，所受到的待遇并没有下降一分……

　　……

　　……

　　逼——

　　当值主裁判大卫-迪克吹响了比赛开始的哨声。

　　阿根廷队率先开球，在漫天的嘘声之中，克雷斯波将足球磕给阿奎罗，马竞前锋立刻回传……

　　在他的身后，里克尔梅控球，组织进攻。

　　……

　　“哨声响起，比赛终于开始了……这是一场毫无悬念的比赛，给人的感觉，就像是世界上最好的主教练，正在引领这狮群开始屠戮一群绵羊……在我看来，唯一能够让人感兴趣的问题就是：阿根廷到底会进几个球？”

　　尽管由于名族大义的立场，对阿根廷人充满了不屑，但是，屈尊前来担任现场解说员的塞斯特，难得地理智了一把，开始分析双方的实力——

　　“……阿根廷的头号球星里奥-梅西出人意料地坐上了替补席，疯子李真的是在立威吗？哈哈，这可太疯狂了，刚刚从纽卡斯尔转会到曼联克雷斯波依旧得到了疯子李的垂青，和马德里竞技锋线杀手阿奎罗，联袂担纲疯子李4-4-2阵形的前场尖刀……”

　　“……中场方面，里克尔梅居中，迪-马利亚和马克西-罗德里格斯分镇两侧，加戈位置稍稍偏后……”

　　塞斯特的声音通过圣詹姆斯的音响系统清晰地传到了球迷们的耳中，英格兰人的对阿根廷人的疯狂仇恨在这一刻展现的淋漓尽致——

　　每当解说员口中出现一个阿根廷球员的名字，圣詹姆斯的嘘声就会像是被点燃乐的太空火箭一样，瞬间攀到一个新的高峰！

　　“……中国队的阵形也是4-4-2，前锋队员郜林和曲波，中场蒿俊闵、邓卓翔、赵旭日和杨昊，后卫线上荣昊、赵鹏、杜威和张琳芃，守门员杨智……哦，8号球员蒿俊闵目前效力于德甲沙尔克04，也许会给阿根廷队造成一点儿麻烦！”

　　塞斯特几乎是看着资料念完了中国队的首发名单。

　　尽管被英格兰媒体称作是“人形资料库”，但是，塞斯特对这些中国球员却完全不熟悉，所有人中，看起来只有效力与德甲豪门沙尔克04的蒿俊闵，才能够让他愿意多说一句。

　　……

　　阿根廷在后场控球。

　　嘘声依旧。

　　场上，中国队的小将们憋足了劲儿，想要在李统范的面前表现自己的实力，一个个像是打了鸡血一样，但是，过于兴奋，让他们的表现，似乎是……适得其反！

　　第3分钟。

　　身为后腰的杨昊卖力地满场狂奔，他一次突然上抢，非但没有断下加戈的脚下球，反而在身后留下了大大的空档，让老到的阿根廷队抓住了机会……

　　费尔南多-加戈闪避之后一脚直塞。

　　前腰里克尔梅背对球门，倚住防守的杜威，在接球的瞬间一漏……

　　斜刺里【大空翼】阿奎罗离弦之箭一样冲出。

　　在这一刻，另一名中后卫赵鹏以实际行动向全场50000多人深刻地阐述了什么叫做差距——

　　阿奎罗的脚甚至都没有触碰到足球，这是一个跑动中的变向晃动，就让这个一米八多的大个子像是被人施了‘定身术’一样，僵立在了原地，眼睁睁地看着阿奎罗脚尖轻踩足球从身边冲了过去……

　　他的重心，早就被晃没了。

　　另一边，【大空翼】获得了单刀！

　　接下来的事情毫无悬念，杨智判断错了阿奎罗的射门方向，后者一脚劲射洞穿了中国队的球门！

　　1：0！！

　　进了球，阿根廷的球星们在圣詹姆斯很不配合的漫天嘘声中，高高兴兴地拥抱在了一起。进球功臣阿奎罗甚至还特意跑到场边，和李统范击掌相庆……

　　这也算是一种变相的示好吧！

　　……

　　“G——O——A——L！！奎罗进球了！！！开场仅仅3分钟，阿根廷队就取得了进球，两队的实力差距太大了，不论是球员的实力，还是主教练的能力，都相差太远……中国队根本无力阻挡阿根廷队的攻势！”

　　……

　　场边。

　　面对此情此景，中国队主帅高宏博只能无奈地摇摇头。

　　阿根廷队的这种默契配合是在是太难防守，里克尔梅的那一次漏球让中国队防线在瞬间成为了毫无用处的摆设，而阿奎罗的突破，更是证明了一个世界级前锋和一个不入流的中后卫之间的差距是多么不可弥补……

　　防守，在这场比赛中，根本就没有任何意义！

　　这样的一场比赛，胜负早就被定性，输一个球和输十个球，根本没有什么区别……

　　如果说之前高宏博还想侥幸博得一场胜利，就像是对阵法国队那样出奇制胜，那么现在，看到阿奎罗的这一粒进球产生之后，这位少帅就完全打消了高宏博赛前险要搏一搏的冲动！

　　没有过多的思考，高宏博来到场边大喊着，重新布置球队的战术思路，改变了对球员们的要求！

　　……

　　李统范听到了高宏博的呼喊，也在漫天的嘘声中，隐隐约约听到了中国队新战术的内容。

　　他的嘴角勾勒出一道弧线。

　　这样的决定，才是李统范要求中国作为热身赛的目的之一，高宏博是一个聪明人，终于明白了自己的想法！

　　……

　　时间流逝。

　　比赛完全在按照大多数设想的轨迹进行，当时间推移到上半场第35分钟的时候，场上的比分已经变成了4：0——

　　阿奎罗梅开二度！

　　里克尔梅打进了一粒任意球！

　　克雷斯波在定位球战术中打进一球！

　　一边倒的局势，没有让看台上英格兰球迷们的疯狂渐弱丝毫，就算阿根廷队4：0领先者对手，就算是阿根廷打出来的配合精彩绝伦，也不能赢得丝毫的掌声，嘘声像是一场完美风暴，笼罩在圣詹姆斯的上空！

　　这就是世仇！

　　这就是英阿宿怨！

　　这也正是足球的力量！

　　……

　　对于阿根廷队来说，这是一场完全放开的比赛。

　　作为球队信任教头的李统范，在赛前没有进行任何刻意的战术布置，球员们依靠他们最熟悉的战术套路来踢比赛，而李统范，则一直站在场边观察每一个首发球员的状态——

　　“……传球和任意球脚法出色，但是，里克尔梅的速度实在是太慢了，在遇到强敌的时候，很容易拖累全队的节奏……”

　　“……跑位出色，速度犀利，天生的边锋，迪马利亚，可以媲美小飞侠罗本天才球员！”

　　“……身体对抗能力和速度都不错，唯一的缺陷在于身高不够，阿奎罗，这样的球员适合首发，不适合替补，没办法为球队打破僵局！”

　　“……克雷斯波老了，除了把握机会的能力，其他都在退化！但是，他的特点决定了，在球队陷入僵局的时候，也许能够起到奇效！”

　　“萨内蒂的体能让人惊叹……”

　　“罗梅罗天赋条件太好了，及时大赛经验太少……”

　　……

　　三十分钟时间里，李统范的大脑就像是一台高速运转的数据分析仪，通过和无数个名帅交手获得的【能力点数】累积起来的先天直觉能力，让老李在最短的时间之内，就能够分析出每一个球员的优势、劣势和使用这名球员的最好办法！

　　恐怖的能力正在慢慢地由量变向质变发展！


第五三九章 疯狂的比分和不疯狂的疯子

　　这场比赛李统范没有启动FM2010，完全是依靠自己逐渐形成的恐怖运算能力来做出判断，三十分钟时间，足够让老李得出他想要的所有东西。

　　所以三十分钟那个时间一过，阿根廷国家队场上首发十一人的能力和习惯已经毫无保留被李统范分析了出来，而且，全部深深地印在了老李的大脑之中！

　　目的达到！

　　场边。

　　第四官员早早地打出了换人的电子牌，红绿色的阿拉伯数字连连闪动，阿根廷队开始大量换人……

　　李统范要开始观察其他人了。

　　场上的阿奎罗、里克尔梅、克雷斯波、加戈……李统范一口气换下了7名首发球员，而坐在替补席上的冈萨罗-伊瓜因、里奥-梅西和哈维尔-马斯切拉诺等人，终于得到了上场的机会！

　　嘘声，再一次像是水淹金山寺一样，弥漫在了整个圣詹姆斯！

　　阿根廷队新面孔似乎更加触动了看台上英格兰人那敏感而又骄傲的神经，嘘声瞬间再一次被放大，而有些偏激的英格兰人，甚至已经开始从看台上往下投掷硬物……

　　魔鬼场地！

　　对于阿根廷球员来说，圣詹姆斯渐渐有朝着‘修罗地狱’发展的趋势！

　　场边。

　　尽管只要一挥手就能够制止这样混乱而又癫狂的场面，但是，李统范却出人意料地对此视而不见！

　　因为，这种效果，正是李统范所需要的。

　　半个月之后，阿根廷队在世界杯预选赛倒数第二轮对阵秘鲁的生死战，同样在客场进行，想到到时候，秘鲁球迷们的态度，绝对不会比现在的英格兰人友好多少……

　　“在比赛之前，是该让这些已经渐渐习惯了养尊处优的阿根廷巨星们，尝一尝被当作全民敌人一样狂嘘和恐吓的滋味了！”

　　李统范笑的很阴险，他对纽卡斯尔球迷的表现满意至极。

　　……

　　……

　　对手在半场还没有结束就进行换人，显然让中国队的小将们有点儿难以接受，尽管这只是一场友谊赛，但是，那也清晰地说明了，人家根本就没有那他们当作一盘菜！

　　更加让这群年轻的小伙子们失望的是，从比赛一开始，那个被他们当作偶像疯狂崇拜的男人，都是静静地站在场边关注这阿根廷球员，对于他们，甚至连正眼看都没有看一眼！

　　“必须更加努力，必须踢得更好，才能引起他的注意！”

　　这是每一个年轻的中国队球员心中，越来越强的念头。而这种念头，就像是一块发酵了的面包，在他们的脑海中被不断放大，不断放大……

　　必须努力！

　　必须再努力！

　　在这种之前从来不曾有过的动力的刺激之下，眼看偶像就站在不远处的小球员们终于放开了心中的那一丝对于世界强队的顾忌，踢得轻松流畅起来。

　　……

　　“……上半场比赛快要结束了，中国队的进攻，竟然渐渐地也有了点起色……嗯，最起码，他们终于可以将足球送到阿根廷禁区之内了……”

　　塞斯特逮着机会就夸中国队几句。

　　……

　　随着比赛的进行，在身披红色战袍的首发十一人中，上赛季的中超新人王邓卓翔，还有效力于德甲的蒿俊茗，渐渐地表现出了高于其他队员不止一筹的球感、大局观和技术能力，两个人之间偶尔打出精彩的二过一或者突破配合，在上半场比赛临近尾声的时候，逐渐成为了中国队在场上为数不多的亮点式人物！

　　可惜，再次取得进球的，依旧是阿根廷队！

　　第42分钟。

　　来自西甲霸主巴塞罗那队的超级巨星梅西，终于展现出了自己出神入化的突破能力——

　　在接到马斯切拉诺的中场传球之后，梅西在小范围之内辗转腾挪，连续变向晃开杨昊和赵旭日的夹防之后，突然加速，抹掉猝不及防的荣昊，从边路向中路横切，像是游弋在碧绿色海洋上的蓝色巡洋舰一样，懒洋洋地在中国队的大禁区线上巡游一遍，晃倒了赵鹏和杜威之后，一脚吊射！

　　出击的杨智所能做的，只能是仰起脖子旋转一百八十度望球兴叹！

　　5：0！

　　圣詹姆斯响起了刺耳的嘘声。

　　英格兰人用狰狞的面孔和白森森的中指，向打进如此精彩一球的梅西奉上最疯狂的‘祝贺’，原因很简单，巴萨天王的这次进球，让敏感的绅士们想到了当初马拉多纳在世界杯上连过五人之后的不可一世嚣张！

　　……

　　“嗷呜，该死……阿根廷居然又进球了！梅西，巴萨球星的光芒不可一世……按照场上的情势来看，我认为中国队至少要取得一个进球，才算是合理嘛……那个8号和17号的表现很不错啊！”

　　塞斯特在这场解说中显然提不起精神。

　　……

　　梅西进球之后，在嘘声中和队友拥抱……

　　李统范看着脸上并没有多少兴奋表情的巴萨少年，脑海中却想到的是完全不沾边的一幕——

　　白马坡上，身在曹营心在汉的关大胡子骑着赤兔马，轮着青龙偃月刀，眯着眼睛，牛逼轰轰地冲着白脸曹操说道：“某视袁绍军，如土鸡瓦狗耳！”

　　是的，土鸡瓦狗！

　　这就是梅西刚才那一次突破带给李统范对中国队后方的最直接感官，尽管在阿根廷国家队没有一个叫做哈维的矮个子为他传球，但是，在面对中国队这样实力的球队时，梅西依然是这个世界上最恐怖的杀手！

　　一击致命！

　　有这样的球员做队友，你需要做的仅仅是将足球交给他，然后等着为他的精彩表演和进球欢呼……仅此而已！

　　“能够执教这样的球员，也算是一种荣耀吧？老子不好好照顾照顾他，怎么对得起疯子李这三个字？啊？哈哈，哇哈哈哈……”

　　李统范突然爆发出的阴险笑容，让站在身边的助理教练黎兵浑身上下直起鸡皮疙瘩。

　　……

　　……

　　一分钟之后。

　　圣詹姆斯公园球场突然爆发出开赛以来最狂放热烈的欢呼，所有的英格兰人都像是卖彩票中了五百万英镑一样，扭屁股甩腰地载歌载舞……

　　解说员塞斯特更像是被人触摸了G点一样，幸灾乐祸语气急促地尖叫起来——

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊，犯规了！哦哦哦，绝对危险给力的犯规啊，来自中国队勇敢的5号队员，他叫……呃，杨昊！”

　　“……看看吧，一次看起来像是故意的冲撞，就像是推土机一样将梅西撞倒在地……真野蛮啊，巴萨球星很痛苦，他在草地上来回翻滚……”

　　“……哈哈，我猜瓜迪奥拉此刻一定在电视机前毫无风度地大声咒骂……阿根廷人一定担心的要死，受伤的可是梅西啊……”

　　……

　　站在场边。

　　李统范有一种撒尿撒的正爽的时候被人掐住小鸡鸡的感觉。

　　而身边助理教练黎兵，还有那些阿根廷教练组的成员们也抱着脑袋惊声尖叫起来，不等李统范吩咐，队医德里纳罗像是脱缰的野狗一样狂奔了出去，‘哈吃哈吃’喘着粗气跑到梅西跟前，迫不及待地推掉梅西的球袜，开始检验起梅西的伤势！

　　急冲冲的样子，就像是猴急的嫖客遇到了推三阻四的妓女！

　　很快，队医德里纳罗向场边挥手，担架上场，梅西躺在担架上被抬了下来，接受进一步治疗。

　　比赛暂停。

　　圣詹姆斯顶篷上悬挂的电子大屏幕上，开始一遍又一遍地播放刚才杨昊的那次犯规，看台上的英格兰一遍又一遍地发出欢呼，而李统范看着看着，紧紧皱起的眉头却渐渐地舒展开来！

　　“很明显，一次意外而已……杨昊只是拼的太凶，以至于在逼抢的瞬间立足脚打滑，并不是故意装上去的……高宏博没有誓言！”

　　李统范看清楚了整个过程，心中送了一口气。

　　这个时候，肇事者杨昊走了过来，在阿根廷教练组的怒目而视中，这个年轻的后腰球员犹豫着走到李统范面前，脸上不知道因为紧张还是羞愧变得通红，支支吾吾地说道：“李先生，我……我真的不是……不是故意的，我……”

　　杨昊在这一刻，心中后悔极了。

　　赛前主教练高宏博一再强调在比赛中要注意动作，不要造成对方球员受伤，而比赛一开始，他本来也是小心翼翼地提防着，谁知道，到了后来想要在偶像疯子李面前证明自己的念头实在是太强烈了，以至于他在不知不觉中又变身成为了‘拼命三郎’，一不小心就……

　　“正常冲撞！”

　　杨昊本来还想拼命要解释什么，谁知道，李统范微笑着拍了拍他的肩膀，安慰道：“只是一次正常冲撞而已，你没必要自责……你的跑动很积极，这是很好的优点，不过，在全力拼抢的时候，更要多用用这里，效果应该会更好！”

　　李统范指了指脑袋。

　　杨昊愣住了。

　　再过来之前，他已经做好了承受疯子李怒火的准备，要知道，在2008年的欧洲杯上，因为西班牙球员马切纳铲伤了欧文，疯子李甚至准备对其大打出手，没想到今天……

　　那张覆盖在自己肩膀上的手掌，传来一阵阵清晰的暖流。

　　一个只比杨昊大了不到四五岁的年轻人用这种老气横秋的语气指点杨昊，这本来应该是很滑稽的一幕，但是，这一刻，所有人，就连杨昊自己，都感觉到一切都是那么的自然。

　　因为，站在养好对面的年轻男人，名字叫做疯子李啊！

　　“他比我想象中的要更加值得自己崇拜……”杨昊呆呆地想。

　　“NND，失误啊失误，从装逼系统学来讲，其实这个时候，我应该很神棍地说一句：我看好你哦……也许装逼效果会更好，可惜了！”李统范无限后悔地想。

　　……

　　……

　　梅西受伤兵不严重，仅仅是一次普通的冲撞而已，也许是碰到了骨头上，所以巴萨巨星会在第一时间感觉到非常痛苦，倒是让很多关系他的人虚惊一场！

　　实际上，这样的小伤势在正式比赛中发生的话，仅仅需要队医按摩就可以缓解……但是，考虑到梅西对于整个阿根廷队的重要性，李统范在没有开启FM2010系统的前提下，还是将其换了下去！

　　就这样，阿根廷头号球星跟悲催地结束了自己在疯子李一期国家队的首秀，好消息是，至少他打进了一个让李统范思维横跨到《三国演义》中去的超级精彩进球！

　　替换梅西上场的，是国际米兰新王子迭戈-米利托。

　　比赛继续。

　　上半场比赛很快就结束，比分维持在了5：0，双方球员进入了球员通道。

　　英格兰球迷依旧不依不饶地在阿根廷人做出挑衅和怒骂，看台上的硬物像是六月天伦敦的暴雨一样，噼里啪啦地落下来，以至于球场的工作人员不得不使用伸缩球员通道，将阿根廷球员们保护起来！

　　……

　　……

　　下半场。

　　“……李统范在中场休息的时候，对阿根廷队的球员又进行了大规模的换人，久别国家队的【大头】达利桑德罗和【小丑】艾马尔得到了出场机会！”

　　阿根廷依旧占据着场上的绝对优势。

　　第55分钟。

　　阿根廷队将优势转化为了进球——

　　李统范的爱将帕斯托雷在大禁区外远射得分，一脚势大力沉的突然袭击，将比分差距拉大到6个球！

　　场边。

　　高宏博摇摇头。

　　阿根廷的球员们为了能够博得疯子李的好感，获得一张通往南非世界杯的门票，在这场比赛中都玩命地踢，这样的情况下，中国队想要不丢球，简直是奢望！

　　攻？

　　供不上去！

　　守？

　　更收不住！

　　国内少帅中算得上是久经风浪的高宏博，心里泛起一阵无力感：“难道，这就是差距，真的没有办法克服？”

　　场上。

　　中国队的球员们也陷入了迷茫。

　　蒿俊闵和邓卓翔相互对视一眼，在彼此的眼睛里看到了一丝丝沮丧，尽管两人发挥要比身边的其他队友好了一点，但是，也就仅仅是好了一点而已，没什么说服力！

　　“我想，正常进攻没有办法有所斩获了，时间不多，我们只有通过……”

　　蒿俊闵还没有说完，邓卓翔就明白过来了：“定位球？”

　　蒿俊茗点点头。

　　……

　　接下来的时间里，中国队的进攻有了点变化。

　　8号蒿俊闵在拿球之后，不再寻求和队友的配合，开始更多地单打独斗，有的时候对方明明已经摆好了架势，他却眼睁睁地往人堆里冲……

　　高宏博皱起了眉头。

　　李统范却笑了：“有意思，太有意思了……”

　　第78分钟。

　　中国队在大禁区右侧距离球门三十米左右的地方，获得了一个直接任意球机会。

　　这是蒿俊茗依靠个人突破能力获得的第四个任意球。

　　站在足球面前的是17号邓卓翔。

　　在此之前，他踢丢了队友为他创造的前三个任意球，而这个，是所有机会中位置最好的一个……

　　慢慢后退……

　　深呼吸，让自己的心静下来……

　　哨声响起，助跑……

　　踢球！

　　砰！

　　足球绕过人墙，划出一道完美弧线，直奔球门左侧而去。

　　下半场替换罗梅罗登场的赫塔菲门将乌斯塔里奋力扑球，但是，足球砸在门柱内侧，弹进了球网……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　“不可思议，球进了！17号球员邓卓翔，他罚出了一脚不可思议的弧线球，乌斯塔里无能为力！这是一脚世界级的任意球，超级脚法……我们必须重新认识中国队！”

　　塞斯特浪叫连连。

　　圣詹姆斯看台上的英格兰球迷们更是兴奋的像是过节一样，焉了大半场那些中文标语重新激昂地飘荡起来，阿根廷队被进球了，这是一件多么美妙的事情啊！

　　蒿俊闵和邓卓翔兴奋地拥抱在一起。

　　他们做到了。

　　迫不及待地向场边的那个方向看去，两个少年清晰地看见，那个一直都无动于衷的男人，终于对着他们竖起了大拇指！

　　球场边广告牌后面来自世界各地的记者们，用手中的摄像机记录了这一幕，其中，一些中国记者更是兴奋地发抖！

　　这是属于中国队的高光时刻。

　　像是一抹烛光，虽然微弱，但是，却驱赶了一方黑暗。

　　……

　　……

　　邓卓翔打进的这粒球，为中国队挽回了一丝颜面。

　　也激怒了同样想要在疯子李面前表现自己的阿根廷球员们，接下来，是一波毫无悬念的进攻高潮，胜利的是阿根廷人！

　　发飙的蓝白军团战士们，在十分钟时间里轰进去了4粒进球——

　　迭戈-米利托没卡二度！

　　小丑艾马尔打进了一粒不亚于邓卓翔方才表现的任意球。

　　坎比亚索接帕斯托雷的传中，头球建功！

　　……

　　当主裁判两短三长的终场哨声响起，中国队迎来了高宏博上任以来的最大比分失利——10：1的最终差距，更像是一场职业队对阵业余队时产生的比分！

　　但是，没有人为此感到羞耻。

　　毕竟，站在对手教练席前面的男人是疯子李，【足球场边的上帝】疯子李！而他们，竟然出乎所有人意料地取得了一粒进球！

　　李统范站在场边，笑的很真诚，很开心。

　　这是很罕见的一幕，在取得胜利之后，疯子李没有进行疯狂的庆祝，没有屁颠屁颠地带着小人得志一样的心态去挑衅一样地和对手的球迷、主教练显摆！


第五四零章 生死战前飓风起

　　赛后的新闻发布会上，里奥-梅西的伤势，成为了所有人欧美记者最为关心的问题！

　　尤其是来自于西班牙和阿根廷记者，一个个眼目中凶光闪烁，已经迫不及待地等着从疯子李的口中蹦出一句“我很抱歉……”或者“梅西的情况不太乐观”之类的话，然后开足马力屁颠屁颠地将手中的笔化作利剑或者绞刑绳索，站在道德制高点，用最愤怒的语气和姿态，去地宣判‘野蛮骄横’中国队的‘死刑’……

　　但是——

　　“……梅西？他只是经历了一次简单的碰撞，我认为中国队的5号球员绝对不是故意犯规……要知道梅西甚至在上半场比赛还没有结束的时候，他就可以重新上场踢球了，不过，考虑到他对于巴塞罗那个和国家队的重要性，我还是决定提前将他换下场……”

　　疯子李得意洋洋的话语，让欧洲记者们彻底无语。

　　接下来，到了中国记者的卖弄风骚的时间段。

　　好不容易等到了一场在国内具有相当炒作意义的比赛，蜂涌而来的中国记者们，在急速分泌的肾上腺基色的刺激之下，恨不得将这场例行公事的新闻发布会，转变成是一场关于国足实力点评的大型报告会，开上十个八个小时也不会嫌累……

　　可惜的是，面对着同胞们抛过来的露骨的问题，李统范觉得自己就像是一个需要满足每一个人的妓女，他只是有一搭没一搭皮笑肉不笑，用一种欠揍的语气漫不经心地回答着——

　　“没错，杨智很棒，什么？他是国安队的主力门将？这样的话……那他是一个有天赋的门将，10个丢球没什么大不了的……”

　　“哦，你说杜威？他的眼神很有杀气，发型也不错……”

　　“对对对对，这位记者，你说得太对了，高宏博的战术真的真的很有侵略性！”

　　“张琳芃的胸肌很发达……”

　　“啊哈，嘿嘿，我比较喜欢赵旭日的发型……”

　　“曲波？是的，他的勤奋让我想起了……呃，想起……好吧，想起了罗纳尔多，这位记者，你是想要这个答案对吧？”

　　……

　　看着李统范在采访桌后面昏昏欲睡的样子，到了最后，脸皮已经修炼的要比嘉峪关古长城拐角处防御能力还强的记者们，居然也不好意思问下去了……

　　最后，来自中央电视台的范祖昂朝着老李挤了挤眼睛，一本正经地问道：“统范，通过这场比赛，你觉得中国队的哪一名球员让你的印象最深刻？”

　　挤眼睛，是之前‘饭桶’和老李约好的小动作。

　　在以前好多次的新闻发布会上，每当这个时候，李统范就会大言不惭地说一些让老同学饭桶有所斩获的‘莫名其妙’的话，让范祖昂在和其他国内记者相比起来占足了优势，受益匪浅……

　　但是，这一次……

　　李统范并没有像以往，嬉皮笑脸地忽悠老同学，而是撑着下巴很认真地想了想，严肃地说道：“要说印象深刻……嗯，我觉得8号蒿俊闵非常优秀，看到他踢球，总会给人一种灵气逼人感觉，我知道他在沙尔克04踢球，但愿有一天我能够和他有合作的机会……”

　　嗡嗡嗡……

　　大厅里响起了一片惊呼声，就连向来将意淫当饭吃的中国记者们，也没有想到一向对中国球员很苛刻的李统范，居然会对蒿俊闵给出如此高的评价！

　　范祖昂精神一震，再震，狂震……然后，打蛇随杆子跟上，继续问道：“那……纽卡斯尔有可能引进蒿俊闵吗？”

　　“这个完全取决于里杰卡尔德先生，他才是球队的主教练，纽卡斯尔只会引进符合弗兰克需要的球员！”

　　面对原则性问题，李统范没有再给范祖昂钻空子的机会。

　　“其他的中国队球员呢？比如17号邓卓翔？”又有人发问。

　　“他的任意球水平让人眼前一亮，那是一脚具有世界级水准的破门，但是，我想在运动战中如何处理球，他还有许多东西要去学习……”

　　李统范回答完这个问题，不再和任何记者纠缠，转身直接离开了新闻发布会大厅。

　　……

　　……

　　阿根廷队和中国队之间一场无关紧要的应急性的友谊赛，对于欧洲人来说，基本上没有什么炒作的价值，他们的目光更多的集中在了阿根廷巨星们的身上，讨论有哪位球员有可能在接下来成为幸运儿，得到疯子李的垂青……

　　至于中国队，只能算是在纽卡斯尔打了一回酱油。

　　但是，比赛最终10：1超大差距的总比分，还是让世界足坛再一次震动了一下，世界杯诸强们，切身感受到了疯子李的疯狂——

　　《10：0，疯子李面对同胞毫不留情》

　　《多点开花，恐怖阿根廷让秘鲁和巴拉圭颤抖》

　　《阿根廷队的梅西终于爆发，出场10分钟即收获精彩一球》

　　《王者归来里克尔梅左右战局，贝隆表现暗淡》

　　《小丑精彩世界波，南非世界杯大门向其敞开》

　　在众多的报道之中，只有少数几家寥寥几句提到了邓卓翔任意球世界波破门，但是，中国国内的媒体则完全相反——

　　找准了球迷兴奋G点的报道，一窝蜂地全部令人飘飘欲仙的靡靡之音，噼里啪啦的马屁之声震天响——

　　《邓卓翔绝世任意球震撼圣詹姆斯》

　　《疯子李：蒿俊茗是世界级球员》

　　《我很欣赏赵旭日，疯子李如是说》

　　《疯子李：曲波的勤奋让他足以比肩舍普琴科》

　　《杜威的铲球无与伦比》

　　《纽卡斯尔对蒿俊闵充满了兴趣》

　　《杨旭：告诉你一个真正的疯子李》

　　真真假假的报道，让国内的球迷晕头转向，尤其是对于李统范对蒿俊闵夸奖在欧洲媒体被证明是属实之后，国内的球迷们都惊疑：难道国足被灌了一个10：1还灌出来一个盛世太平？

　　这真是太太太太……太他妈的扯蛋了！

　　……

　　……

　　热身赛结束之后，阿根廷国家队在第二天宣布解散，球星们各回各家，各找各妈！

　　按照世界杯南美区预选赛的赛程安排，蓝白军团与秘鲁国家队之间的生死之战，在下一个国家队比赛日，也就是在11月10日，还剩下堪堪不到一个月的时间。

　　而李统范在这段时间里的最主要工作，就是乘着飞机不断来往辗转于意大利、西班牙、德意志和英格兰等顶级联赛之间，不断观察有资格入选阿根廷国家队的球星们的状态，以便得出第一手的资料，正式确定生死战的大名单！

　　这一次，李统范真真正正地尽到了作为一个主教练的责任。

　　FM2010系统一直没有被他启动，凭借着依靠FM系统【能力点数】积累逐渐形成的恐怖运算决断能力，李统范在二十多天时间里分析出来了详尽的资料……

　　身为助理教练的黎兵，看着李统范昼夜奋战收集整理出来的那堆积起来要超过一米多的数据资料，咋舌不已！他在一次感受到了疯子李的疯狂，也自以为发现了这个年轻男人成功的原因……

　　……

　　转眼之间，时间已经无声无息地流逝了二十多天。

　　当2009年进入到倒数第二个月份，眼看着09-10赛季半程时间已经一晃而过，欧洲五大顶级联赛的夺冠形势，终于初步现出了一定的端倪——

　　西甲联赛。

　　在夏季疯狂地抛洒近2亿欧元、坐拥卡卡和C-罗纳尔多两大世界超级巨星的皇家马德里，并没有和弗洛伦蒂诺预期的那样将百年死敌巴塞罗那队远远地抛开，有着【工程师】美誉的智利大爷佩莱格里尼尽管已经绞尽脑汁，但是，也只能暂时维持银河战舰在联赛竞争中不被巴塞罗那拉开差距……

　　至于瓦伦西亚、塞维利亚和马德里竞技等二档强队，依旧老老实实地扮演着‘陪太子读书’的打酱油角色，偶尔之间，倒也能为超级两强带来一点点点点点儿的麻烦！

　　意甲联赛。

　　英俊的狂人大叔穆里尼奥得到了埃托奥和迭戈-米利托之后，变得如虎添翼，如猛男添伟哥，国际米兰在亚平宁搬到一骑绝尘；出人意料执掌圣西罗的菜鸟莱昂纳多咸鱼翻身，获得了连胜，而尤文图斯的费拉拉则比较悲催，高价引进的新核迭戈被意甲媒体早早地贴上了水货标签……

　　德甲联赛。

　　药厂勒沃库森出人意料领先众雄，班霸拜仁慕尼黑新援波多尔斯基发挥经验，和法国刀疤侠里贝里组成的‘波贝里’组合后程发力，苦苦地追赶……

　　英超联赛。

　　一直处于领先地位的喜鹊军团纽卡斯尔，在刚刚过去的一个月时间里，终于遭遇到了不小的麻烦——

　　【闪电杀手】迈克尔-欧文和【外星人】罗纳尔多的伤缺，让里杰卡尔德的4-3-3战术体系彻底崩溃，而在新的4-4-2战术没有完全磨合成功的情况下，喜鹊在过去的四场比赛中仅仅得到了2平2负的战绩，积分榜的领先优势被切尔西追的只剩下了两分……

　　这真是还不是最大的麻烦。

　　里杰卡尔德面临的最主要麻烦，是本赛季新进崛起的中锋安迪-卡罗尔是一个天生不安分的主，在半个月以来，他先后因为酒后驾驶超速、殴打女友、深夜泡吧等不太光彩的事情，成为了全英格兰媒体关注的对象……

　　而年轻的安迪-卡罗尔的不检点和嚣张，让自疯子李入住以来一直以河蟹著称的纽卡斯尔的更衣室，不知不觉地开始弥漫着一股不河蟹的气氛……

　　在这样致命的关头，面对着这样一个飘得太高的安迪-卡罗尔，【黑天鹅】里杰卡尔德再一次暴露出了他在执教巴塞罗那时代的致命弱点——

　　心太软！

　　在欧文和罗纳尔多受伤缺阵的情况下，卡罗尔和尼古拉斯-吉吉成为了求地不可获取的锋线得分手，尤其是卡罗尔的身高、力量和空中优势，更是球队最不可缺少的战术支点……

　　在这样的情况，身上顶着巨大压力的【黑天鹅】并未深究，默许了卡罗尔的一系列不检点行为……

　　李统范忙于阿根廷国家队的事情，最近这段时间投入到纽卡斯尔身上的精力并不多，等到老李发现圣詹姆斯的情况有点儿不太对味的时候，事情，已经变得糟糕不可收拾……

　　……

　　……

　　11月3日。

　　英格兰媒体《太阳报》在当天的头版头条，突然曝光了一组让整个英超联赛掀起了轩然大波的照片，尽管画面有点儿模糊不清，但是，熟悉的人还是很快就分辨出来，故事发生的背景就在纽卡斯尔的里格伯顿训练基地！

　　照片上——

　　一个身高马大的球员，正在挥舞着自己砂锅一样大的拳头，恶狠狠地狂揍着自己的队友！

　　那狰狞到扭曲的面孔，让人恍惚间以为，里格伯顿训练场上正在进行的，是一场生死角逐的美利坚臭名昭著地下黑市拳赛，而不是足球训练……

　　《安迪-卡罗尔训练场上殴打队友》

　　《泰勒、卡罗尔训练中大打出手，胡安-马塔劝架遭殃》

　　《纽卡斯尔更衣室崩溃，切尔西面临大好时机》

　　《迅速成名让他迷失，里杰卡尔德纵容卡罗尔》

　　《英超最大丑闻，纽卡斯尔爆发内乱！》

　　一时间，整个英格兰都知道了发生在里格伯顿训练基地的丑闻，喜鹊副队长史蒂文-泰勒和新星安迪-卡罗尔大打出手，牵着被打成下颌骨裂……

　　而身为俱乐部主席的李统范，此时正在阿根廷国内考察新星奥塔门迪的表现，毫不知情，阿根廷即将面对着的生死之战，牵扯了老李大部分精力！

　　一直到他匆匆赶回到英格兰国内，纽卡斯尔的助理教练阿兰-希勒拿着球队报告和媒体的报道来到老李的办公室……直到这个时候，身为俱乐部主席的李统范，才知道在自己的俱乐部到底发生了什么！

　　……

　　“MLGBD，泰勒骨裂，胡安-马塔面部挫伤？到底是怎么回事？在纽卡斯尔，为什么会发生这种事情？”

　　李统范耐心地看完所有的报道，轻轻地将报纸整理好，放在办公桌上，平静地问道。

　　但是，已经无比熟悉李统范脾气的阿兰-希勒，却从那一双燃烧着愤怒的眼睛中，看到了暴风雨即将来到的前奏！

　　他没有犹豫，将当天发生的事情原原本本地讲了出来。

　　这下子，不听则已，一听，怒火不可遏止地在李统范的心中熊熊燃烧，他没想到，在纽卡斯尔，居然会发生这种事情！

　　绝对不能容忍！


第五四一章 疯狂的封杀

　　“嘿，嘿嘿嘿……小杂种，当心点，你他妈的差点儿铲到了我的脚踝……怎么，难道你想要尝尝我铁拳的厉害吗？”

　　卡罗尔像是一头暴怒的公牛，一把掐住了巴拉奇特的脖子。

　　说实话，安迪-卡罗尔真的不怎么看得起这个叫做巴拉奇特的荷兰人，可惜了一米九三的大个子，踢球的表现却像是一个娘们，尤其是踢球的姿势，就像是刚刚强行破处的西班牙老处女……

　　卡罗尔觉得这就是为什么自己被提拔到一线队不久，就已经成为了球队不可或缺的主力，享受着功成名就的鲜花、美女和掌声，而可怜的巴拉奇特，却得像是小丑一样等待着可怜的替补出场机会，忍受球迷的嘘声……

　　而现在，这个该死的娘娘腔居然敢在训练中做出这么大的动作，居然敢踩到自己的脚背……这个该死的杂种，难道他想要打架吗？

　　而可怜的巴拉奇特显然没有意识到发生了什么事情，他被卡罗尔掐的有点儿呼吸不畅，努力想要解释：“嘿，安迪，快放手，这是对抗训练赛，我只是正常抢断而已……”

　　“哇呜，正常抢断？太棒了……”

　　卡罗尔笑着拧拧头，脖子里传来一阵嘎巴嘎巴的脆响……

　　突然，他一口唾沫吐在巴拉奇特的脸上，然后狠狠地一脚将荷兰人踹开，不屑地笑：“杂种，居然还敢顶嘴了？”

　　卡罗尔抬起自己的脚，指了指，又是一口唾沫：“小杂种，看仔细，你这个连上场机会都得不到的可怜虫，这是什么？啊哈？这是已经为纽卡斯尔一线队已经打进了15粒进球的脚，黄金一样的脚！！你他妈的，居然敢用这么大的动作来踢我？”

　　骂道这里，卡罗尔似乎又想起昨天因为再度殴打女友而被警察局传唤的糟糕事情了，他低头，看到巴拉奇特用愤怒地眼神看着自己，想要反抗的样子，不由得怒从心头起，抬起脚又要踹下去……

　　这个时候，训练场场上的队友终于反应过来发生了什么事情……

　　欧文受伤之后接替成为第一队长的史蒂文-泰勒离得最近，【小超人】第一时间冲过来，狠狠地一把推开卡罗尔：“够了，安迪，你知道自己在干什么吗？你必须向纳赛尔道歉，刚才的事情我们都看到了，你做的太过分了……”

　　“过分？”卡罗尔指了指自己的鼻子，笑着，突然脸色变得狰狞，冲过来对着泰勒的下巴就是一拳，“砰”的一声脆响，泰勒应声倒地，卡罗尔揪着自己的胸衣咆哮：“你他妈的敢推我？你算什么队长？上一场那个球是怎么丢的？嗯哈？你他妈的，居然为了一个小小的连替补都打不上的杂种推我？”

　　训练场上，其他人这下子都惊呆了！

　　纽卡斯尔的训练场上，从来没有发生过这么暴力的一幕！

　　泰勒的嘴角流出了鲜血，他的大脑似乎因为那记重击有点儿发晕，而其他人一时间也被面色狰狞的安迪-卡罗尔吓住了，这个身高一米九多的壮汉像是一个魔鬼一样的怒吼……

　　就在这个时候——

　　啪！

　　人群中有人冲出来，毫不留情地一巴掌狠狠地煽在安迪-卡罗尔的脸上。

　　是小个子胡安-马塔！

　　“安迪，你知道自己在做什么吗？你他妈的不配呆在这支球队……不配！！”

　　胡安-马塔像是一只被夺走了配偶的雄狮，愤怒咆哮。

　　在这一刻，他觉得自己心里有一块堤坝像是掘开了一道大口子，赛季初李统范因为疾病离开这支球队，让他感觉到一下子失去了奋斗的目标，他非常非常想要守护这座自己获取荣耀为之奋斗的球场……

　　但是，一切都在改变！

　　荷兰人里杰卡尔德做的很好，遗憾的是，并不嫩带给胡安-马塔李统范所能够带来的那种感觉！

　　而安迪-卡罗尔，在胡安-马塔看来，不管他的进球能力多强，不管他能不能够为圣詹姆斯带来胜利，不管他是主力还替补，这个年轻嚣张的近乎于幼稚的家伙，都配不上疯子李的球队！

　　远远配不上！

　　胡安-马塔像是孩子依赖父母一样依赖李统范，甚至他自己也知道不正常，但是，他不想李统范建立起来的球队，就这么被安迪-卡罗尔这样的人给‘污染’了！

　　说实话，卡罗尔在此之前传出的一系列嫖妓、殴打女友以及泡吧狂欢等行为已经让胡安-马塔的忍耐到了极限，而今天，卡罗尔的所作所为，已经让西班牙小伙子出离了愤怒！

　　这就是身高一米七零、体重只有六十八公斤的他敢于第一个冲上来，给身高一米九四，体重八十三公斤的卡罗尔狠狠一个耳光的原因！

　　刚才那一刻，胡安-马塔的声音有点儿颤抖，但那不是因为害怕，而是因为难以抑制的愤怒……

　　而被扇了一个耳光的卡罗尔，那种火辣辣的疼痛几乎是下意识地一把攫住了马塔的脸，怒火燃烧了他的理智，自我感觉尊严受到严重挑战的他，想要立刻将眼前这个小个子撕成碎片……

　　但是，他却不敢！

　　当他看清楚眼前这个人是胡安-马塔之后，卡罗尔的怒火像是被零度的冰水浇透了一样，瞬间熄灭……

　　尽管狂妄，但是卡罗尔也清楚地知道，在如今的圣詹姆斯，有几个人是他绝对惹不起的，除了受伤修养的球队领袖欧文和罗纳尔多，眼前的胡安-马塔赫然就是其中一个！

　　因为，在偌大的纽卡斯尔，没有人不知道，那个‘统治’着这片绿茵的人，对于胡安-马塔有多么的喜爱！

　　那个人一手扶持了这个西班牙小矮子，他们的关系就像是父子一般亲密，而且，更加重要的是，胡安-马塔本身在球场上的实力，也让他早就成为了这座城市的宠儿……

　　胡安-马塔，就是疯子李的一块逆鳞！

　　卡罗尔悻悻地一把推开马塔，扭头轻蔑地又吵着已经被队友扶起来的荷兰大个子巴拉奇特吐了一口唾沫：“如果下次再敢铲我的脚踝，我就打碎你的门牙……”

　　这个时候，身为主教练的里杰卡尔德才闻讯赶来。

　　……

　　……

　　“整件事情，就是这么回事了……”

　　办公室里。

　　阿兰-希勒将当日发生在训练场上的事情叙述完毕，喝了一口水，犹豫了一下，又道：“李，本来这件事情应该让弗兰克亲自来对你说，但是，他似乎并不太想让你插手这件事情……”

　　李统范摇了摇头，他突然问了另外一个似乎和这件事情没有关系的奇怪问题：“阿兰，我想知道，当时史密斯不在训练场上吗？”

　　“什么？史密斯？”

　　希勒愣了一下，马上就明白了李统范的意思。

　　的确，当时要是有阿兰-史密斯在场，估计这个‘纽卡斯尔第一猛男’会把安迪-卡罗尔的牙打的一个都不剩，要知道虽然没有卡罗尔的块头，但是，史密斯在打架这方面的造诣，早就炉火纯青了！

　　和马塔一样，阿兰-史密斯也是秩序的维护者。

　　“是的，史密斯患上了流感，被队医要求回家休息康复，一面传染给其他队友……”

　　“好吧，那我现在知道了！”李统范耸肩：“阿兰，你觉得我应该把这件事情交给弗兰克去处理，还是……呃，还是我自己来！”

　　希勒认真地想了想，道：“李，我只能说，按照我在这几个月里对弗兰克的了解，如果全权交给弗兰克处理，我想，最终的结果会和你所希望的相差很大！”

　　“那好吧，我明白你的意思了！”

　　李统范站起来拍拍希勒的肩膀：“不过，在正式处理这件事情之前，我想先和弗兰克谈谈！”

　　“我去叫他！”

　　希勒说着，抬脚往办公室外面走去。

　　“嘿，阿兰！”李统范突然叫住了希勒：“有句话我一直都想告诉你，纽卡斯尔，总有一天，将会是你的……不过，在此之前，我希望你能从弗兰克的身上学到更多的东西！”

　　希勒没有转身，只是顿了顿，就离开了办公室。

　　李统范不满地撇撇嘴：“日哦，阿兰这家伙现在越来越酷了！”

　　……

　　十分钟之后。

　　依旧是李统范的主席办公室。

　　“你的意思是，罚款一万英镑，对内停赛一场，道歉……呃，如果我没有理解错的话，就这么多了，对吗？亲爱的弗兰克？”

　　里杰卡尔德从李统范的话里感受到了浓浓的不满。

　　他当然也明白这样的处罚对于卡罗尔的行为来说，简直是宽大到了仁慈，但是，考虑到纽卡斯尔目前在联赛中的处境，这样坐似乎才是最好的选择！

　　他只能笑着解释道：“李，我知道你一向对于球队纪律要求严格，但是，在欧文和罗纳尔多都受伤的情况下，卡罗尔是球队现在除了吉吉之外唯一稳定的得分点……球队需要成绩，球迷需要胜利，而卡罗尔能够做的，其他人都做不了……”

　　“好吧，弗兰克，抱歉，这样，你先听我说……”

　　李统范站起来打断了里杰卡尔德的诉苦，他想了想，又看看里杰卡尔德的脸上的表情，像是在考虑什么，忍了忍，最终还是说了出来：“听着，弗兰克，我很尊敬你，无意冒犯，但是，有些话我一直想对你说……”

　　“洗耳恭听！”里杰卡尔德耸耸肩：“李，说实话，其实……我一直都想听听你对我工作的看法……”

　　李统范冲了两杯咖啡，将其中之一递给里杰卡尔德，回到座位上坐下来，说道：“弗兰克，你是我见过的最具有智慧的主教练之一，荷兰人的激情，英式足球的严谨……这些有点，都可以在你的身上看到，但是，弗兰克，你知道自己最致命的弱点在哪里吗？”

　　说到这里，不等里杰卡尔德回答，李统范直接给出了答案：“你对球队的纪律要求太过于松散，或者……呃，怎么说呢，我无意冒犯，或者因为你的性格决定，就像你在巴塞罗那的时代，尽管你创造了梦二队，带领红蓝军团几乎征服了整个世界，但是，你觉得，到底是什么原因让你最后失去了对球队的控制呢？”

　　里杰卡尔德张了张嘴巴，想说什么，但是没说出来。

　　是因为巴塞罗那管理层的忘恩负义，是因为球迷们的贪得无厌，是因为埃托奥的不服管教，是因为罗纳尔迪尼奥的堕落？

　　似乎都不是！

　　李统范抿了一口杯中的咖啡：“在我看来，纪律和成绩是同等重要的东西，或者……更加重要！”

　　“……想想看，如果你当初处理掉了埃托奥这个害群之马，或者，态度强硬一点出售罗纳尔迪尼奥，也许不但能够得到一笔巨额的转会费，说不定你现在还在加泰罗尼亚享受着西班牙人的欢呼……说句不太好听的话，瓜迪奥拉在这一点上，就要比你聪明了许多……”

　　里杰卡尔德呆了半晌，低头抿了一口眼前杯子中已经冷却的咖啡，然后端起来一饮而尽，神色复杂地看了看李统发，一言不发转身离开……

　　“弗兰克，我期待你能够明白我的意思……当然，在改善球队的成绩方面，我想，我可以给你一些帮助……”看着里杰卡尔德的背影，李统范站起来十分装逼地说了一句。

　　……

　　……

　　纽卡斯尔更衣室丑闻被《太阳报》曝光之后，顿时吸引了欧洲众多媒体的关注，如今喜鹊军团自身强大的力量和不断崛起的地位，注定了一点风吹草动都会吸引大量眼球的注意！

　　这就是身为豪门的好处，也是坏处！

　　不过，考虑到按照欧冠赛程安排——在即将到来的小组赛中，里杰卡尔德要率队前往诺坎普挑战巴塞罗那，这对于曾经被诺坎普抛弃的里杰卡尔德是一场无比重要的复仇之战，再加之纽卡斯尔方面又因为罗纳尔多和欧文的受伤缺兵少将……

　　大多数媒体预测，和队友大打出手的安迪-卡罗尔将会得到里杰卡尔德的原谅！

　　而且，从以往【黑天鹅】的执教风格来看，他绝对是那种喜欢息事宁人的主教练，安迪-卡罗尔在目前喜鹊4-4-2阵形中的作用实在是太重要……

　　但是，接下来，事情的发展让所有人都跌破了眼镜——

　　纽卡斯尔在官方网站宣布，破坏球队气氛，严重违反球队几率的年轻前锋安迪-卡罗尔被处以三周周薪的罚款，同时，将被无限期下放到预备队！

　　而且，比这更加严厉的是，纽卡斯尔将这位年轻的中锋标价3500万英镑的天价转会费，声称如果有球队对卡罗尔感兴趣，可以用这个价格随时从圣詹姆斯将人带走……

　　消息一出，英伦震惊！

　　所有人都感受到了纽卡斯尔俱乐部在维护球队气氛的方面的决心，这样的处理等于直接封杀了前途无限的安迪-卡罗尔在圣詹姆斯的前途！

　　显然，可怜的安迪-卡罗尔这一回撞到了铁板上！

　　在这件事上的处理上，很多人看到了疯子李的身影。

　　因为这种近似于伤人伤己的疯狂封杀方式，在纽卡斯尔并不是第一出现，当初，前途无限的法国中后卫玛玛杜-萨科，也是被疯子李用这样的方式送到了亚平宁！

　　如此结果，让那些等着看纽卡斯尔笑话的人，大失所望！

　　而接下来，媒体和球迷的注意力，逐渐转移到了两天后在诺坎普举行的09-10赛季欧洲冠军联赛小组赛倒数第二轮——里杰卡尔德时过境迁之后再回诺坎普，被看作是本轮小组赛的焦点之战！

　　在失去了欧文、罗纳尔多，不顾一切地封杀了安迪-卡罗尔之后，纽卡斯尔的锋线上只剩下了尼古拉斯-吉吉一个正宗的前锋，这对于习惯于进攻的里杰卡尔德，绝对是一个天大的难题！

　　要知道如今的巴塞罗那攻击力堪称恐怖！

　　志在战败瓜迪奥拉，向加泰罗尼亚人证明自己的能力，成功复仇的里杰卡尔德，将面临着严峻的挑战，也许，【黑天鹅】只会自取其辱！

　　全世界，都在拭目以待！

　　……

　　……

　　里格伯顿训练基地。

　　天色已经很晚，雪后的郊外显得空旷，远处隐隐传来狗吠之声。

　　主教练办公室依旧亮着灯。

　　里杰卡尔德在训练结束之后并没有回到住处，而是回到办公室，为自己冲了一包浓浓的咖啡，坐下来，开始仔细地翻阅着李统范在一个小时之前送过来的一份纽卡斯尔最新战术设想资料！

　　“4-5-1阵形？”

　　里杰卡尔德皱皱眉头，这样的战术改变他不是没有想过……但是，随着资料被一页一页地翻过去，里杰卡尔德的眉头渐渐地舒展开来了，【黑天鹅】的眼中闪烁着惊喜的光芒……

　　“疯子李，的确是一个天才中的天才……”

　　……

　　同一时刻。

　　圣詹姆斯公园球场的主席办公室。

　　尽管天色很晚，但是李统范也留了下来，因为，在老李的办公室中，来了一个特殊的“客人”——

　　安迪-卡罗尔！

　　这个正在遭受着纽卡斯尔俱乐部有史以来最严重的惩罚的年轻人，低着头站在李统范的办公桌前面……

　　大个子是来道歉，恳请李统范的原谅的。

　　“主席先生，我为自己的行为感到羞愧，我是来向您忏悔的……我糟糕的态度差点儿毁了自己的职业生涯，希望您能够原谅！”

　　卡罗尔的态度十分真诚，甚至有点儿低声下气。

　　但是，李统范却从这个年轻人的严重，看到了一抹闪烁着的凶光，而那在说话间隙倔强地翘起的嘴角，也出卖了少年内心的真正想法。

　　更何况，老李早就通过FM2010系统观察到了卡罗在的【看法】和【心情】，他在系统中的状态是——

　　“感觉到俱乐部对自己不公平，正在考虑自己的选择！”

　　绝不仅仅是道歉那么简单。


第五四二章 生死之战的降临

　　“你想离开纽卡斯尔，对吗？”

　　李统范看着安迪-卡罗尔，心中一动，突然想到了一件事情，试探着问道：“我很好奇，利物浦到底给你开出了什么条件？”

　　这句话一问出，安迪-卡罗尔像是受惊了的狮子，瞬间抬起头来。

　　在这个嚣张的少年的脸上，此刻写满了不可思议的震惊！

　　他完全无法理解，李统范到底是怎么知道利物浦已经私下里联系了自己……要知道，这件事情他做的应该非常非常隐秘，就连那英伦三岛无孔不入的《太阳报》狗仔队，都被他轻而易举地瞒住了……

　　李统范暗中观察着安迪-卡罗尔的表情，心中大概有了几分明悟。

　　FM2010系统中，在安迪-卡罗尔的个人属性中，【转会】和【兴趣】连个属性项中，都明显地标出红军利物浦对这位新秀感兴趣，老李刚才只不过是试探一下而已，从卡罗尔的表情看来，西班牙胖墩贝尼特斯挥舞着的锄头果然已经砸到纽卡斯尔的墙角了！

　　想到这里，李统范优哉游哉地往后一躺，靠着椅背将腿搭到办公桌上面，笑着说道：“安迪，你应该知道，我最痛恨的就是谎言和背叛……”

　　冷汗，从安迪-卡罗尔的额头上一层层地冒了出来。

　　说到底，不管再怎么轻狂再怎么嚣张再怎么暴力，他还只是一个还差24天才堪堪要过20岁生日的小家伙而已，卡罗尔敢发誓，坐在自己对面的这个略显瘦弱的男人，他只要一只手就可以将其轻松地拎起来，在四五秒的时间之内毫无悬念地将他揍成猪头……

　　但是，他不敢！

　　一种莫名其妙地来自心灵的恐惧，还有……还有那从两年前开始就深深地扎根在他血液里的崇拜，让卡罗尔在面对疯子李的时候，他那一身结实的肌肉和与生俱来的暴躁脾气，都会在一瞬间消失的无影无踪……

　　是的，卡罗尔崇拜疯子李！

　　事实上，在纽卡斯尔，甚至在整个英格兰，很少有足球少年不崇拜这个来自于东方神秘古国的年轻人，弗格森和温格在过去的岁月里征服了英超，但是，疯子李更加贴近少年们的年龄，却是两位教父永远也无法超越的优势，那些在大不列颠星罗棋布的足球学校，在大大小小的青年队中挥洒汗水，充满了对足球热爱的少年们，百分之六七十都会以疯子李为偶像！

　　安迪-卡罗尔正是这些少年其中之一！

　　他崇拜疯子李，渴望在疯子李的帐下踢球，就像胡安-马塔和马塞洛，就像是罗纳尔多和欧文一样，在疯子李的帐下纵横足坛，收割荣耀……但是……

　　如果时间倒流能够再给他一次机会，让训练场上的事情重新发生一遍，那么也许结果不会有这么糟糕，卡迪-卡罗尔会努力控制住自己那与生俱来的暴脾气，可惜，一切都来不及了！

　　破罐子破摔！

　　这就是安迪-卡罗尔在被俱乐部重罚之后的心态，也是他为什么同意了经纪人出面安排和利物浦俱乐部接洽的提议，要知道，他这样的行为和背叛已经没有什么区别了！

　　“安迪，你真的想去利物浦吗？”

　　李统范的声音一字一句地传到卡罗尔的而多了，少年不知道该如何回答，痛哭流涕地认错？还是……为了维持自己那可怜的自尊拒绝流露出任何后悔的念头？

　　卡罗尔呆呆地看着一直懒洋洋地躺在椅子上的李统范，陷入了沉默……

　　……

　　……

　　两天之后。

　　举世闻名的诺坎普大球场。

　　可以容纳120000万人的看台座无虚席，这座球场向来都是西甲联赛甚至可以说是全世界最火爆的球场之一，当看台上十二万球迷在同一瞬间跃起欢呼，你可以感觉到大地的震颤和天空的波动！

　　这里是世界上最宏伟的足球艺术殿堂！

　　这里有世界上最强大的球队、最疯狂的球迷、最优秀的球星，最华丽的攻势！

　　这里是巴塞罗那！

　　而今天，华丽高傲的诺坎普比以往显得更加疯狂和喧嚣，就算是西班牙国家德比的疯狂气氛，和今天比起来，似乎都差了一筹！

　　而造成如此疯狂局面的原因，是两个人，两粒进球！

　　两个人，疯子李和里杰卡尔德！

　　两粒球，里奥-梅西横行无忌二十米之后的诡异远距离吊射，还有尼古拉斯-吉吉在距离球门无米处匪夷所思的鱼跃冲顶！

　　09-10赛季，欧洲冠军联赛小组赛倒数第二轮，西甲巨人巴塞罗那主场迎战英超新贵纽卡斯尔的焦点战，引起了世界足坛的关注！

　　曾经将巴塞罗那打压的根本抬不起头来的疯子李，曾经将巴塞罗那从一蹶不振的边缘挽救回来一手组建了梦二队的里杰卡尔德，这两个用不同的方式让这座球场和这个城市刻骨铭心地记忆的人，联袂回到了诺坎普，他们的身份是——

　　敌人！

　　比赛已经进行到了全场第77分钟，诺坎普的记分牌上清晰的“纽卡斯尔1：1巴塞罗那”的红色字体，正是看台上十二万人为之疯狂嘶吼、呐喊、咆哮、舞动的原因！

　　……

　　“……哈维……伊涅斯塔……哈维……梅西！！！！嗷嗷嗷，就差了那么一点点点点点点……梅西的射门擦着立柱偏出了底线，这实在是太可惜了……”

　　“……比赛还有不到十五分钟就要结束了，尽管诺坎普之王梅西为巴塞罗那打进了一粒精彩绝伦的长途奔袭吊射，但是，梅西进球之后仅仅六分钟，纽卡斯尔的单前锋尼古拉斯-吉吉就接到胡安-马塔的边路传中，用一记不可思议的鱼跃冲顶，为客队将比分扳平！”

　　“……不论是瓜迪奥拉还是里杰卡尔德，没有人希望比赛最终以平局收场，他们都想要在这座球场战胜对手，平局对于两人来说更像是失败！”

　　考虑到里杰卡尔德曾经为巴塞罗那做过的贡献，现场解说员尽管兽血沸腾，但是，在用词上还是保留了对【黑天鹅】的尊重！

　　不过，对于疯子李，话语可就没那么好听了——

　　“……嚣张的疯子李还是拒绝出现在主席台上，他和一群野蛮的英格兰坐在看台上疯狂地嘶吼，狰狞的面孔的潮红的脸色，太猥琐了……如果不是考虑到他现在的身份是阿根廷队的主教练，决定着梅西的世界杯之旅，说不定巴萨球迷们早就将这个曾经多次带给他们灾难的无耻家伙用唾沫淹死了……”

　　……

　　……

　　比赛，在时间一点一滴的流逝中慢慢走向尾声。

　　不论是巴塞罗那还是纽卡斯尔，双方都在豁出命来全力进攻，比赛进行的火花四溅，在诺坎普和号称全世界攻势第一的红蓝军团打对攻，里杰卡尔德让西班牙人再一次感受到了昔日世界最佳主教练的风采！

　　场边。

　　里杰卡尔德的大脑在迅速的飞转。

　　【黑天鹅】不得不承认，李统范的做法是对的。

　　在以雷霆之势处理了安迪-卡罗尔之后，球队的风气在极端的时间之内为之一变，凝聚成了一块铁板，战斗力更是以一种让他感到恐怖的速度回升着……

　　这就是纪律的力量？

　　里杰卡尔德若有所思，很快，他又将精力集中到了球场上——

　　李统范设计的这一条4-5-1阵形，经过这场比赛的检验，被证明的确是目前纽卡斯尔最佳的选择！

　　以前，他小看了瘦弱的吉吉身上所具有的能量，仅仅将这个被英格兰称之为【天使】的球员定义为边路策应手，而事实是，尽管吉吉没有安迪-卡罗尔的身高和冲击力，但是，他带给对手后防线的震慑力，却要远远地超出了卡罗尔！

　　比赛上半场那个进球，就证明了吉吉的实力！

　　但是，比赛进行到现在，4-5-1的攻击力已经被发挥到了极致，想要再进球，就得变阵……

　　“应该增加一名前锋，为吉吉分担压力，该派谁去呢？”

　　里杰卡尔德的实现扫过纽卡斯尔的替补席，最终，停留在了德国小将托马斯-穆勒的身上……

　　“李说的话是对的，我的性格里充斥着懦弱的因子，想要冲破桎梏达到另一个境界，必须克服这一点……我应该给自己一点勇气了，也应该给年轻球员们更多的机会了！”

　　里杰卡尔德瞬间做出了选择。

　　……

　　“……纽卡斯尔换人了……里杰卡尔德用一名中场换上了一名前锋，20岁的托马斯-穆勒！”

　　“哦……我只能说，弗兰克疯狂了，他对胜利太执着，这样的情况下还坚持对攻，并不是明智的选择……对于他来说，一场平局已经足够向诺坎普的球迷证明自己了！”

　　西班牙电视解说员对里杰卡尔德的选择并不看好。

　　……

　　“换人了？”

　　李统范将视线从梅西的身上撤了回来。

　　这场比赛老李一直都在仔细地观察梅西在巴塞罗那队中的踢球习惯，以及其他球员如何和梅西进行配合，可以说，虽然身边的人都是纽卡斯尔球迷，李统范却在更多的时候将自己的身份定位为阿根廷队主教练！

　　在这样激烈的比赛中，要比热身赛更能够看出梅西的特点和缺陷，而事实是，到目前为止，李统范依靠自己恐怖的分析能力，已经在大脑中装了满满一脑袋的资料！

　　对于几天之后的对阵秘鲁队的生死之战，就算是不开始FM2010系统，也多了几分把握。

　　而这个时候，里杰卡尔德的换人，引起了李统范的注意……

　　“……嘿嘿，弗兰克，终于想通了吗？终于明白自己的弱点了吗？”

　　李统范脸上露出了笑容。

　　他之前对里杰卡尔德所说的话，其中包含了FM2010对于这位荷兰名帅的评价，里杰卡尔德想要在执教能力上有所突破，就必须克服自己性格中的懦弱，而现在，他似乎做到了！

　　“……纽卡斯尔啊……呵呵，我将你从降级区带到今天，尽管也从你的身上赚到了上亿英镑，但是，我现在已经为你寻找到了一个可以支撑你争霸欧洲足坛至少五年的主教练，更为你培养了一个将来可以为你支撑辉煌至少一个时代的助理教练……尽管一开始就是一个错误，但是，能做的我都做了，到了离别的时候了！”

　　……

　　就在这个时候，场上风云突变——

　　纽卡斯尔依靠刚刚上场的德国小将托马斯-穆勒打进了反超一球，将比分改写为2：1！

　　为穆勒助攻的是胡安-马塔。

　　【天使之翼】展现了不逊色与梅西的脚法，得到梅洛的传球之后，他用一次原地快速摆腿的人球分过，轻松抹掉巴萨后腰布斯克斯，然后瞬间加速向前疾冲……

　　华丽的世纪大球场诺坎普终于见识到了马塔能够和梅西、卡卡、C-罗纳尔多并称为世界足坛如日中天的‘四大天王’的原因，当这个小个子真正飙起来，哈维和伊涅斯塔的防守能力，根本无法制造出任何的阻碍……

　　十二万人眼睁睁地看着胡安-马塔像是一柄出鞘之后无血不归的绝世宝剑，在几秒钟之内突然撕裂巴萨的中路防线，在禁区中路送出一脚致命直塞……

　　吉吉牵扯干扰分散了巴萨后卫线上皮克们的注意力，托马斯-穆勒后排插上，一脚聪明的脚尖捅射！

　　诺坎普失陷了！

　　在最后一分钟！

　　加泰罗尼亚人不敢相信，瓜迪奥拉无奈地摇摇头，像是在向自己的前任低头认输，又像是在抱怨球队运气不佳……

　　里杰卡尔德也没有和所有人预料的那样疯狂庆祝！

　　他还在思考李统范那天在办公室里对他所说的话，而刚才起死回生拼出来的这粒进球，还有这场在纽卡斯尔最困难的时候到来的最重要的胜利！

　　再回诺坎普，他收获的，远远比一场胜利和对手的低头，要多的多，多得多……

　　……

　　……

　　《喜鹊军团攻陷诺坎普》

　　《里杰卡尔德复仇成功》

　　《胡安-马塔，疯子李的宠臣用两次助攻主导比赛》

　　《【天使】尼古拉斯-吉吉让人忘记了卡罗尔》

　　一场出乎意料的对攻战，一场掀翻了人们对【黑天鹅】执教风格印象的胜利，让似乎已经陷入到困境之中的纽卡斯尔重新崛起！

　　荷兰人的执教能力再一次得到了铺天盖地的赞颂，而只有真正明白的人，才会看得出来，在里杰卡尔德的背后，那个魔王一样的身影到底起到了什么样不可忽视的作用！

　　而这个时候，世界足坛再一次弥漫起了紧张的气氛，葡萄牙、法国、俄罗斯、阿根廷、乌拉圭……这一个个熟悉的名字再一次成为各大媒体报纸上的主角！

　　2010年南非世界杯预选赛倒数第二轮开赛在即，将有人在这一轮比赛结束之后告别世界波……残酷的气息，扑面而来！

　　全世界，都在等待疯子李二期蓝白军团大名单的出世！

　　……

　　没有人知道，在这紧张如同满月弓弦、硝烟开始弥漫的日子，在纽卡斯尔里格伯顿训练基地的预备队训练场上，有一个身高一米九四的少年正在挥汗如雨的训练……

　　天气已经很冷。

　　但是，高负荷的运动，让汗水还是不断地从他的身上渗出来，在凛冽的空气中，蒸腾起一阵阵飘散着梦想和承诺的雾气！

　　“安迪，每一个做错了事情的人，都要承担响应的后果，原谅，并不是轻易就能够从我这里得到的东西，你需要证明给我看！当然，我可以向你保证，我对年轻人从来不会吝啬……留下，还是离开，你自己选择！”

　　那个人对他说过的话，清晰地在脑海中闪现。

　　“留下，我要留下！！！”

　　足球像是出膛的炮弹一样呼啸着飞向球网，强壮的有点儿过分的少年扬天怒吼：“我一定要留下，留在纽卡斯尔！”

　　亚麻色的长发，带着汗水，散发着雾气，在傍晚的红日下飞舞。

　　斗志，在这一刻升腾。

　　……

　　阿根廷对阵秘鲁的生死战前三天，李统范公布了阿根廷国家队的23人大名单——

　　门将位置——

　　罗梅罗（Sergio-Romero）、乌斯塔里（Oscar-Ustari）和弗朗哥（Leo-Franco）！

　　后防线位置——

　　哈维尔-萨内蒂（Javier-Zanetti）、尼古拉斯-布尔迪索（Nicolas-Burdisso）、因苏亚（Insua）、冈萨罗-罗德里格斯（Gozalo-Rodriguel）、尼古拉斯-奥塔门迪（Nicolas-Otemendi）、萨穆埃尔（Walter-Samuel）、德米凯利斯（Martin-Demichelis）巴莱塔（Pablo-Zabaleta）。

　　后腰位置——

　　坎比亚索（Esteban-Cambiasso）、费尔南多-加戈（Fernando-Gago）、哈维尔-马斯切拉诺（Javier-Mascherano）。

　　中场方面——

　　里克尔梅（Roman-Riqueire）、帕斯托雷（Javier-Pastore）、迪马利亚（Di-Maria）、里奥-梅西（Lioned-Messi）、马克西-罗德里格斯（Maxi-Rodriguez）、艾马尔（Aimar）。

　　前锋方面——

　　冈萨罗-伊瓜因（Higuain）塞尔吉奥-阿奎罗（Sergio-Aguero）、卡洛斯-特维兹（Caelos-Tevez）、迭戈-米利托（Diego-Milito）、赫尔南-克雷斯波（Crespo）！

　　……

　　和第一期的大名单相比，马拉多纳时代的后防中坚海因策依旧没有得到召唤，这也让人们意识到疯子李是要彻底抛弃这位在曼联和皇马完成了逍遥游的后方多面手了！

　　除此之外，【大头】达利桑德罗、马竞新秀萨尔维奥、蓝鹰拉齐奥射手萨拉特等人也在完成了一次国家队打酱油角色之后，如媒体预料的那样，落选23人大名单！

　　倒是老将贝隆的落选，让很多人感到意外，不过，考虑到里克尔梅的惊艳发挥，原因也就很简单了！

　　……

　　11月13日。

　　阿根廷国家队在布宜诺斯艾利斯集结，然后开往秘鲁，迎接这场决定了蓝白军团命运的生死之战。

　　纵横足坛近四载未逢一败的疯子李的存在，让阿根廷人对比赛充满了信心，越有一万多阿根廷球迷前往秘鲁随队观看，这样的球迷流动，即便是在马拉多纳时代，也是不可思议的！


第五四三章 杀机降临 血性开端

　　秘鲁共和国。

　　这是一个孕育了南美地区小北地区史前文明的瑰丽国家，在哥伦布时期，更是出现过南美地区最大的帝国——印加帝国，有着辉煌和神秘的历史！

　　有人说，南美洲人生来就会踢足球。

　　而作为南美足球帝国成员之一的秘鲁国家队，虽然不论是名气还是实力，相比巴西、阿根廷、乌拉圭、巴拉圭等超级劲旅要差了很多，但是，历史上也曾诞生过库布拉斯这种在13场世界杯中打进十球的超级传奇球星！

　　可惜的是，在举世瞩目的2010年南非世界杯南美区预选赛，在距离全部赛事只剩下两轮的情况下，秘鲁经过16战，成绩凄惨，只处在了倒数第一的位置！

　　这样的糟糕战绩，让秘鲁早早就告别了世界杯！

　　但是，告别不等于退出，至少他们还有机会证明属于自己的荣耀，在上一轮和蓝白军团交锋中，他们1：1客场逼平了强大的对手，而在今天，他们却成为了决定南美足球巨人阿根廷队生死的人！

　　……

　　11月14日。

　　秘鲁首都利马市取的国家体育场。

　　天色阴沉，密密低低的乌云，像是一块能够拧出水来的黑色抹布，死不要脸地遮盖在国家体育场的上空，能够容纳25000人的看台被拥挤的水泄不通！

　　南美国家的球场和欧洲相比，有很多还保留了古老的站式看台，球迷的密集度，要远远超过欧洲赛场！无数个脑袋耸立，就像是一片植被密集的森林，稍稍涌动一下就是滔天巨浪，这让球场的气氛会变得更加火爆！

　　远道而来的阿根廷球迷占据了球场的大半以上，和表情轻松的秘鲁球迷比起来，这些远道而来的球迷，即便是在脸上涂着厚厚的蓝白色油彩，都能够看得出他们凝重的表情中流露出来的紧张和不安！

　　生死战！

　　一战定乾坤！

　　胜，蓝白军团还有晋级南非世界杯的一丝希望，败，潘帕斯雄鹰将从此告别2010世界杯，沦为最最悲剧的看客！

　　一万多双眼睛齐刷刷地看向客队指挥席前面，今天，南美足球巨人的命运，就牢牢地掌握在那个黑色的瘦弱身影上，也正是那个身影，让亿万阿根廷球迷能够有勇气，睁开眼睛来看这场比赛！

　　足球场边的上帝，疯子李！

　　……

　　……

　　“……天色越来越阴沉，也许今天将会是一场雨战，这对于崇尚地面配合、走技术流路线的阿根廷队来说，是一个非常糟糕的消息！”

　　“……双方的球员都在场上热身，秘鲁队已经公布了首发十一人的名单，而阿根廷队……疯子李依旧习惯将谜底保留到最后，还有不到十五分钟比赛即将开始，我们拭目以待！”

　　“……这场比赛的结果将直接决定阿根廷队的命运，除了胜利，他们别无选择……14次参加世界杯，两度举起大力神杯，辉煌的战绩让阿根廷队成为世界足坛公认的顶级王者之师，但是，潘帕斯雄鹰也曾4次惨痛地无缘世界杯决赛圈……”

　　“……1970年墨西哥世界杯预选赛，正是秘鲁两度逼平阿根廷，特别是1969年在布宜诺斯艾利斯2：2逼平阿根廷，直接抹杀了后者晋级世界杯的最后希望，这也被称为是阿根廷足球历史上最黑暗的日子……从这个意义上来说，今天，也是阿根廷人的复仇之战！”

　　来自各国的解说员，趁着比赛尚未开始，向电视机前的观众不断灌输这一战的重要性，灌输秘鲁与阿根廷之间因为世界杯而产生的恩怨情仇！

　　……

　　……

　　“今天肯定会变成一场雨战……嗯，比赛一开始肯定就会下雨，伙计们，在战术板上看到自己名字的，赶紧换上长钉雨鞋……”

　　阿根廷队更衣室。

　　李统范公布了首发名单，在非常肯定地要求队员们换上雨鞋之后，开始做最后一次战前动员——

　　“比赛的重要性，你们要比我更加清楚，在阿根廷国内，居然有媒体认为‘上帝也救不了我们’，我不知道你们会怎么看待这场比赛……”

　　说道这里，李统范突然笑了起来：“但是，在我看来，那些狗娘养的媒体从来都只会危言耸听……”

　　“生死战？狗屁！”他的声音突然提高了八度：“……这只是一场简单的比赛，秘鲁队这种对手，太弱太弱！”

　　“……伙计们，如果你们认为自己是男人，就放下心中的那些乱七八糟的东西，听着，只要发挥出一半的实力，就可以让这场媒体口中所谓的生死战，变成一场由你们来做主角的游戏，一场单方面的进球表演赛！”

　　“……要知道，我们可是要夺取世界杯冠军的队伍！”

　　“出去吧，伙计们，去比赛吧！！去告诉全世界，你们不但有着华丽的技术，更有着强大的心脏！去告诉全世界，什么叫做进攻，什么叫做足球！”

　　李统范说到这里，突然疾步走过去拉开更衣室的大门：“这，就是通往荣耀巅峰的道路，只有真正的勇士，才能触摸到尽头的光明！”

　　声音像是咆哮，震得房间里的战术搜搜发抖！

　　几乎是在主教练声音落下的一瞬间，被重新任命为球队队长的哈维尔-萨内蒂腾地一下，第一个站了起来，走向球员通道……

　　尽管早就过了年轻冲动，容易热血沸腾的年龄，但是，主教练的这番话还是让国米传奇突然之间有了一种全力奔跑的冲动……

　　他是队长！

　　国家队的队长！！

　　所以，他明白必须第一个站出来，必须让身后年轻的师弟们感觉到那为了潘帕斯的荣耀而沸腾的热血！

　　果然，紧跟着队长的坚强有力的背影，蓝白军团的球星们，一个个一言不发地站起来，杀气腾腾地紧跟在萨内蒂身后，向战场走去……

　　生死战的意义，媒体的担忧，对手的嘲讽，死敌的幸灾乐祸……

　　这一切的一切，在过去的这段时间里，带来的巨大的压力让习惯了纵横足坛呼风唤雨的他们，感到身心疲惫，更感觉到愤怒……而这种愤怒，在被压缩之后突然爆发，那就是可以毁灭一切的火焰！

　　点燃这恐怖的火焰的人，正是疯子李！

　　用他的坚决的行动和魅惑性的话语！

　　……

　　对面的更衣室。

　　不知道对手已经发生了什么事情的秘鲁队主教练马卡里安，还在得意洋洋地颁布自己的‘施政纲领’——

　　“听着，先生们，我敢打赌，比赛一开始，阿根廷队肯定会全力进攻，每一秒的时间对于他们来说都要比生命还重要，所以我们的办法只有一个字——拖！你们必须全力保护自己的球门，一直等到那些高傲的球星们因为久攻不下而心浮气躁的时候，利用快速的反击，给与骄傲的对手们致命一击……”

　　“我会告诉全世界，疯子李其实没有什么可怕的！”

　　马卡里安得意洋洋：“那个男人，现在只是一个脑子里长了东西快要死掉的半残废而已……他那所谓的神话，注定将在今天，在这里毁灭……哈哈，比赛结束之后，愤怒的阿根廷人会将这个骗子撕的粉碎，哇哈哈哈哈！”

　　这种情况并不少见。

　　事实上，在此之前，很多没有和疯子李交过手的自命不凡的主教练，在面对着这疯子李的比赛之前，都会欣喜地以为自己所面临着的，是一次千载难逢的机会，都在幻想着战胜疯子李之后能够得到的巨大名誉和金钱……

　　但是，只有当他们在球场上亲身见证了疯子李的能量，他们才会明白自己的渺小！

　　就像是巨人雕像脚底下的一块沙粒。

　　显然，马卡里安就是这种人。

　　……

　　……

　　“……比赛马上就要开始，双方球员正在主裁判的引领之下列队入场……哇哇，震耳欲聋的欢呼！！占据了国家体育场看台一半以上位置的阿根廷人发出了巨大的欢呼声，绝望中的他们试图用这种方式来激励自己的球队！”

　　“……阿根廷队的首发名单也出来了，守门员罗梅罗，后卫奥塔门迪、冈萨罗-罗德里格斯、萨穆埃尔和萨内蒂，后腰马斯切拉诺，边翼迪马利亚和帕斯托雷，里克尔梅出任前腰，锋线上伊瓜因和迭戈-米利托……呃，上帝，怎么回事，我没有在首发名单中找到梅西的名字？”

　　“……梅西没有首发？怎么回事？不可思议啊疯子李疯了吗？嗷呜，上帝，这这这……疯子李的葫芦里到底在卖什么药？”

　　操着一口熟练西班牙语的现场解说员，在一瞬间像是看到了从草丛里蹦出来的猎豹的兔子，惊慌失措。

　　……

　　逼——

　　巴西籍主裁判科德里奥吹响了比赛开始的哨声。

　　主场作战的秘鲁队率先开球。

　　效力于意甲佛罗伦萨队的秘鲁头号球星巴尔加斯将足球磕给了身边的队友，然后迅速向前插上！

　　巴尔加斯原本的位置是边后卫，但是，考虑到这位25岁的球员有着一脚极其出众的传中，突破犀利，而且远射能力超群，秘鲁主教练在这场比赛中将巴尔加斯当成了奇兵放到前场，显然是想要给阿根廷队制造威胁！

　　在巴尔加斯跑出去几步之后，足球再一次被送到了他的脚下。

　　……

　　场边。

　　秘鲁队主教练马卡里安的笑容，已经僵在了脸上。

　　他感觉到了一丝不妙的气息。

　　“这……这他妈的到底是怎么回事？梅西居然没有出现在场上，谁能告诉我这到底是怎么回事？他在此之前辛辛苦苦准备的专门针对梅西的杀伤性战术，现在完全没有了用武之地！”

　　这种憋屈的感觉，就好比浩浩汤汤的八十万精锐之师精心布置了一个超级埋伏圈，自以为决胜于千里之外的主帅带着士兵们兴冲冲地等了十天十夜，谁知道那个可怕的敌人压根就没有出现，出现在埋伏圈里的，只是几只小老鼠……

　　于是，‘猥琐男’马卡里安慌了！

　　……

　　场上。

　　秘鲁队利用开局球权发起的攻势，还在继续。

　　看台上慢慢地传出来一阵阵嗡嗡声，显然球迷们也反应过来梅西没有出现在首发阵容的事情，他们惊疑不定……

　　……

　　带球绕过迪马利亚的骚扰防守，巴尔加斯的鼻尖突然感觉到微微一凉……是雨滴！

　　“这么快就下雨了？”

　　巴尔加斯心中稍稍分身，他正在想着是不是抽空到场边换上一双长钉的雨鞋，耳边突然传来一阵巨大的惊呼声，脚底下巨震……

　　足球被人断走了！

　　马斯切拉诺只留给对手一个背影，他心中牢记着主教练疯子李讲述的关于这位秘鲁头号球星的习惯动作和弱点，果然在刚才的抢断中一击得手！

　　抢断之后，小马哥果断传球！

　　因为他记得主教练疯子李说过，巴尔加斯的反抢能力特别强，断球之后必须立刻出球……尽管小马哥不相信这个秘鲁长头发真的能够在自己的脚下断球，但是，他从来都是一个严格遵守主教练战术的球员，素以，他听从了主教练疯子李的要求！

　　足球传给了边路的迪马利亚！

　　本菲卡魔翼立刻向前疾冲。

　　当人们都一位他要展示自己赖以成名的突破绝技的时候，迪马利亚毫不犹豫地选择了传球……

　　传给了里克尔梅！

　　简单的三次传递，没有个人技术的花哨卖弄，足球转瞬之间就从阿根廷半场转移到了秘鲁队的半场，时间只过去了不到十秒！

　　有人已经感受到了浓烈的杀机——

　　“小心，注意协防，不要让他起脚传球……”秘鲁守门员布伦特大声呼喊起来，但是……

　　已经迟了！

　　里克尔梅传球，足球从两名中后卫之间不可思议的窜了过去，里克尔梅好像早就预见了秘鲁后卫们的反应一样，他塞球的路线，是唯一致命的路线，也是稍纵即逝的路线！

　　后卫想要转身，一切已经来不及！

　　伊瓜因像是幽灵一样从斜侧方向插上来，抬脚射门！

　　球进了！

　　秘鲁守门员布伦特只来得及弯弯腰向下伸了伸手臂，足球就已经从门线上滚落过去，伊瓜因的射门又急又快，角度更是刁钻到了极限……

　　这是一脚无解的射门！

　　国家体育场‘轰’地一声爆炸了，瞬间疯狂的10000多阿根廷球迷齐刷刷地从座椅上跳了起来，最需要进球的时刻，进球，真的就这么轻松地来了？

　　整个球场都在沸腾！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！”

　　阿根廷解说员拍案而起——

　　“球进啦啦啦啦啦！！！！开场一份11秒，进球就到来了！！太容易了，太不可思议了！阿根廷队取得了梦幻开局，这粒球价值千金……嗷嗷嗷嗷嗷！！疯子李果然名不虚传，他旗开得胜！他是胜利的化身！！”

　　同一时间，阿根廷队员们并没有选择庆祝！

　　他们的目光齐刷刷地转移到了场边，看着那个得意洋洋地黑色身影，神色中，全部是不可思议！


第五四四章 征服人心！进球如拾草芥！！

　　果然！！！

　　这就是场上其他十名阿根廷球员，在不同位置看到伊瓜因进球的那一瞬间，在同一时间不可遏止地从心底最深处冒出来的一个感叹词！

　　果然，他说的，实现了！

　　而且，实现的如此轻而易举！

　　所有骄傲的阿根廷球员们都清晰记得，在球队紧张备战秘鲁秘鲁队之前的一两天时间内，大名鼎鼎的疯子李却一改马拉多纳时代的训练方式，出人意料地大幅度减少了有球训练，转而将更多的宝贵时间，花费在了会议室中，他自己站在战术板面前，不厌其烦地一遍遍进行战术讲解，一遍遍分析对手破绽……

　　这种似乎是本末倒置的训练方式的方式，曾一度让习惯了将足球当作伙伴一样待在身边的球员们，非常非常不习惯！

　　甚至就连经验丰富的阿根廷教练组的教练们，似乎也颇有微议！

　　因为所有人都认为，阿根廷的时间是如此紧迫，在这样的形势下，训练场看起来要比会议室更能起到作用，毕竟，足球是用脚踢出来，而不是用嘴说出来！

　　但是，现在在国家体育场发生的一切却证明——

　　恰恰相反，和前任主教练马拉多纳喜好以身作则示范动作，用娴熟的控球技术来主导球队训练相比，尽管足球技术其烂无比，甚至还比不上一个十岁的小球童……但是，疯子李，却更像是一名合格的主教练！

　　正是因为他在赛前一遍遍不厌其烦的讲解，在球员们的脑海中灌输了大量秘鲁队的破绽和配合缺点，让这些有着令人惊艳的足球天赋的球星们，几乎可以做到拿球的时候，就能够下意识地就‘看’到对手的缺陷……

　　伊瓜因的这个进球，正是得益于此！

　　且不说之前马斯切拉诺干净利索的断球，也不说迪马利亚拿球之后出人意料的分球，只说说里克尔梅在大禁区前沿那致命销魂的一传，就是因为在赛前，疯子李一针见血地指出了秘鲁队中后卫配合时的习惯性破绽——

　　“……秘鲁主力中后卫罗德里格斯和比尔切斯在面对冲击或者传球的时候，总会在第一时间……嗯大概是两三秒之内，有一个稍稍向中路靠拢的小动作，如果在这个时候拿球队员突然将足球从两个肋部塞下去，我们有76.435％的几率，可以形成单刀……”

　　“……嘿，罗曼，冈萨罗、迭戈，你们三个家伙，不要再打瞌睡了，听着，给我要牢记住这一点，如果条件允许，比赛开始之后的第一次进攻，可以尝试着利用对手的这个弱点进行偷袭……嘿嘿，根据我的计算，有89.5％的概率，我们可以取得进球！”

　　这是今天上午最后一次战术讲解会中，李统范多次强调的一点，而显然，尽管当时有点儿打瞌睡，但是，被老李点名提到的里克尔梅，最终还是牢记住了李统范的这次提醒……

　　所以，进球如此轻松地如期而至！

　　在这一刻，所有的阿根廷球员，终于同意了伊瓜因和加戈不止一次地说过的话——

　　“只要你们按照头儿所说的那样去做，进球会变得比喝水还要容易……别怀疑，他就是这么神奇！”

　　……

　　……

　　进球之后，冈萨罗-伊瓜因从秘鲁队的球门前开始“起航”。

　　欢呼和掌声像是太平洋的海啸一样轰鸣，他张开双臂，像是胜利地用‘胖子’和‘小男孩’轰炸完广岛和长崎之后返航的高空轰炸机，嘴里发出呜呜的欢叫声，高高地冲了起来……

　　这是他入选国家队的第一个进球！

　　一粒足球让他成为整个潘帕斯草原民族英雄的进球！

　　此时此刻，伊瓜因第一个想要去感谢的，并不是为他助攻的队友里克尔梅，而是那个站在场边冲着他竖起大拇指的黑色身影……

　　像是归巢的海燕，伊瓜因借助这奔跑的惯性高高地跳起！

　　另一边，站在场边一脸得意的李统范，本来还想张开双臂和【小烟枪】拥抱一下，谁知道这小子居然来了一个这么狠的……老李的笑容瞬间就僵硬在脸上，很快又变成了惊慌失措，他刚想要转身逃窜，已经来不及了……

　　咯噔噔噔……噗通！

　　李统范一声惨绝人伦的“不要啊”还没有喊出来，就被伊瓜因撞的连续退了几步，这个时候，不知道后面那个缺心眼的家伙将自己的脚伸了出来，老李被绊住，很悲壮地一个屁股墩跌坐了下去……

　　咔嚓！

　　脆响声中，老李觉得自己的尾巴骨都快要摔断了！

　　更加悲壮的事情还在后面——

　　伊瓜因开了先河之后，这段时间刚刚和老李混熟的阿根廷队球星们，也撕去了骄傲的面孔，一个个兴奋地像是看到母乳的羊羔，高叫着扑了上来，噗通噗通声中，他们开始兴致勃勃地叠罗汉！

　　这个时候，天空中滴着的雨滴，渐渐变得更加稠密！

　　但是，这冰冷的雨水，却浇不灭阿根廷球员们心中热情而又恐怖的火焰，斗志像是火爆喷发在燃烧！

　　终于，到这个时候，骄傲的阿根廷球星们，才真正实打实地从心底里接受了疯子李这个空降而来的主教练，接受了这样一个和他们一样年轻的主教练！

　　和之前疯子李的鼎鼎大名无关！

　　这一次，是因为李统范那不可思议的执教能力，他们心悦诚服！

　　……

　　……

　　“冈萨罗，你真的确定，头儿是真的真的很喜欢这种庆祝方式吗？可是……我怎么看他刚才似乎很痛的样子？而且，你注意到没有，他现在看你的目光，似乎是想要掐住你的脖子咬死你……”

　　一分钟之后。

　　里克尔梅一边意犹未尽地返回球场，一边奇怪地问伊瓜因。

　　【小烟枪】打了一个寒战，感受到一股充满‘杀气’的目光从后面冲破雨幕射过来，他强笑着道：“呃……是吗？罗曼，我认为你一定是看错了……早在皇家马德里的时候，头儿一直都很喜欢这种拉风的庆祝方式，其实，你别被他冷酷的外表欺骗，他绝对是一个很闷骚的人哦！”

　　就算是回到了场上，阿根廷队的球星们脸上的笑容，一直都在绽放。

　　连球员们自己都不曾注意到，球队原本紧张的气氛，在刚才进球和那疯狂的叠罗汉之后，突然之间，变得灵活生动了许多！以至于就连向来脾气古怪不苟言笑的里克尔梅，都开始用‘头儿’这样随意的称呼，来称呼主教练疯子李！

　　一切，都在渐渐地朝着某人希望的方向发展。

　　而某人，在这个时候，却叫苦连天地趴在座椅上，咬牙切齿地接受队医在臀部的按摩。

　　助理教练黎兵，在一旁忍俊不禁。

　　不过，他终于多多少少也明白了一点身边这个年轻男人的想法。

　　……

　　……

　　比赛，在越下越大的雨水中重新开始。

　　国家体育场看台上的阿根廷球迷是如此的疯狂火爆，攒动的人头和挥舞的手臂，就像是一片正在璀璨燃烧绽放的瑰丽烟花，染红了国家体育场的天空！

　　1：0！！

　　命运，此刻已经牢牢地握在了潘帕斯雄鹰的手中！

　　球迷们心中喷薄而出的热情，足以融化世界上最坚硬的金刚石，一万多人在看台上跳跃，国家体育场在颤抖，就连那冰冷的雨水落下了，似乎都要在瞬间被蒸发成为水蒸气！

　　热情如浪！

　　……

　　场上。

　　比赛重心开始之后，阿根廷队完全控制住了场上的局势。

　　一个球的领先优势卸掉了球员们心中那一块沉重的巨石，也坚定了球员们对赛前备战时头儿在会议室中所说的那些的关于百分比的数据的信任，他们的步伐变得更加灵活，执行李统范的战术，也变得更加坚定！

　　秘鲁队在重新开球之后，掌控球权还不到一分钟时间，足球就再一次回到了阿根廷队脚下！

　　蓝白色的攻势连绵不绝，像是狂风暴雨一样的冲击着秘鲁队的防线，似乎有一串巨大的浪涛声在场上呼啸而起，在这个阴沉冰凉细雨连绵的下午，神话，在一点一滴的延续！

　　比赛进行到第8分钟。

　　阿根廷队携着狂风巨浪再一次袭来——

　　又是【人形抢断暴兽】马斯切拉诺的断球，这一次，他将足球分给了另一边的小将帕斯托雷……

　　帕斯托雷之所以被媒体称之为‘阿根廷的卡卡’，除了不逊色于卡卡的英俊面孔之外，最重要的，是因为他的踢球风格和巴西天王非常相似，当他们启动之后开始趟球，只用简单的变向拨球，就能够轻松地‘宰杀’掉一切敌人！

　　这是一种可怕的天赋！

　　化繁为简的天赋！

　　秘鲁队主教练马卡里安尽管夜郎自大，但是，他显然对帕斯托雷这种威胁人物的技术特点有过深刻的研究，所以，放帕斯托雷拿球之后，球队的头号球星巴尔加斯快速移动，紧紧地逼了过去，丝毫不给帕斯托雷冲刺起来的空间……

　　但是……

　　“嘿嘿，没用的！”

　　李统范在场边得意地笑起来。

　　场上，帕斯托雷并没有启动突破，而是直接抡起脚丫子，大脚将足球传向秘鲁队的禁区！

　　直接传中！

　　“……马斯切拉诺……帕斯托雷……嗷嗷嗷嗷！！没有突破，直接传中了……出人意料……这不是帕斯托雷的特点！！！”

　　“……伊瓜因和迭戈-米利托都插入到了禁区接应……高空轰炸战术？秘鲁队后防线乱成了一团，他们的后卫身高普遍都不高……足球落了下来……这是？？？？”

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　阿根廷解说员再一次拍案而起——

　　“……Diego Diego Diego！！！！！Diego……Mi——li——to！！！！嗷嗷嗷嗷嗷！！！国际米兰前锋打进了一粒精彩绝伦的头球！！！伊瓜因抢卡住比尔切斯占据了前点，谁都以为他会自己射门，但是，皇家马德里前锋却选择了摆渡，帮助后点的迭戈-米利托轻松顶空门得手！”

　　疯狂地嘶吼到最后，这位阿根廷解说员突然换了一种强调，更加撕心裂肺竭斯底里的叫了起来：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　声音飙到了不可思议的高度，久久不曾停歇。

　　……

　　遥远的布宜诺斯艾利斯。

　　某客厅的电视机前。

　　阿根廷球迷甲：“这个解说员的肺活量真高啊，解说独特，感情流露，一片热忱的爱国之情显露无遗！！！赞！！”

　　阿根廷球迷乙：“是啊是啊，我顶啊！”

　　……

　　秘鲁利马市国家体育场。

　　解说席上。

　　阿根廷解说员将深深地插到自己手掌上的铅笔扒下来，疼得嘴唇发黑直哆嗦：“那个王八蛋居然在解说席的桌子上放了一直削的这么尖的铅笔？疼死我了，啊啊啊啊！！”

　　原来这位悲剧的仁兄，在刚才看到进球激动地拍案而起的时候，很不幸地拍到了一支朝上竖起的铅笔尖上。

　　……

　　同一时间。

　　轰……

　　国家体育场第二次‘爆炸’了！！

　　又进球了！

　　居然……又进球了！

　　这才仅仅8分钟时间啊……在此之前，世界上任何一个球迷不承认阿根廷队的强大，不承认这支群星云集的‘超级国家队豪门’具有着怎样的潜力，但是……

　　但是，谁也没有想到，从比赛开始仅仅过了八分钟的时间，这样一场之前被无数阿根廷球迷当成是无比艰难的生死之战，这样一个被无数足球专家、媒体看成是有可能直接导致潘帕斯雄鹰凄惨折翼的毁灭之地，居然在转瞬之间，就成为了蓝白军团的表演舞台！

　　原本充满了悲剧色彩的阿根廷队，在如拾草芥一样收割进球！

　　原本叫嚣着要为荣誉而战，要不惜用杀伤性战术扼杀对手晋级希望，要第二次送给阿根廷队‘足球历史黑暗日’的秘鲁队，在这大雨中，落魄如同被浇的无处藏身的母鸡！

　　这是怎么样的一种视觉冲击，一种心灵冲击？

　　……

　　雨，还在下。

　　马卡里安的心在这并不滂沱的细雨中，随着国家体育场的气温，一点一滴渐渐地冰凉了下去！

　　打击，是如此之大！

　　十分钟之前还得意洋洋的马卡里安从来不曾想到，现实中发生的所有一切，居然都和自己在比赛之前信心满满的猜测，完全背道而驰——

　　他以为身负巨大压力的疯子李，会像是溺水之人拼命抓住救命稻草一样，紧紧地抓住球队的头号球星梅西，会殚精竭虑地围绕梅西打造一套战术……但是，事实上梅西居然连首发资格都没有得到！

　　他以为疯子李在上任之初会延续阿根廷队风格，会发掘球队的技术优势，会坚定继续走地面推进路线，谁知道，对手居然玩起了粗糙的英格兰式边路传中……

　　仅仅是两次估计失误，就让对手打进了两粒精彩绝伦的进球！

　　马卡里安呆若木鸡。

　　他不知道，在接下来的比赛中，还有什么是自己预料错的，而疯子李还会通过什么样的方式，让他的球队再这样轻轻松松地得到进球！

　　他扭头。

　　不远处那个黑色的身影侧立在场边，视线中身影似乎被无限地放大……终于，马卡里安终于觉得，疯子李此刻就像是一座高达千米万米的巨大雕像，而自己，更像是这雕像下面一粒渺小的沙砾！

　　微不足道！

　　……

　　……

　　雨似乎是小了些。

　　比赛还在继续。

　　进球之后的阿根廷队依旧牢牢地占据着场上的优势，控球比列达到了不可思议的68％比32％！

　　场边。

　　“现在有什么看法？”

　　李统范扭头问身边的助理教练黎兵。

　　黎兵低头思考了几十秒，若有所思：“我想，我现在终于明白了很多……”

　　“哦？”李统范眉毛一跳：“说说看！”

　　“……之前备战的时候，你力排众议不进行有球训练，原因有很多：第一，是为了保存球员们的体力，因为他们刚刚踢完了俱乐部比赛，都很疲惫；第二，是因为阿根廷队球员的个人能力都无与伦比，无需这种临阵磨刀式的训练；第三，你不赞同马拉多纳的战术，但是，三天时间却无法行程一套新的战术，不如不练，第四……呃，第四是……是……”

　　李统范哈哈大笑：“第四，是因为在我接手球队这么短的时间里，想要应付这场生死之战，就必须出奇制胜，阿根队以技术笑傲足坛，梅西更是被称之为球队的头号球星，这就是人的思维盲点，很多人以为，这两点是绝对不会改变的……”

　　“他也这么认为……”

　　李统范指指不远处的秘鲁主教练马卡里安，笑道：“所以他才叫嚣说要用杀伤性战术队服梅西……但是，我却偏偏不给秘鲁队这个机会，嘿嘿，其实以阿根廷队的人员配置，打边路传中战术也非常合适，伊瓜因和迭戈-米利托这样优秀的中锋，并不是每一支球队都有的，我为什么不好好使用他们呢？”

　　李统范笑的像是一只成了精的狐狸。

　　“你的意思是……你要废黜梅西的主力位置？”

　　黎兵瞪大眼睛，不可思议。

　　老李摇摇头：“不是这么说，对手不同，打出来的牌就应该不同……这场比赛只是一个特例而已，只要等到我有足够的时间，就一定能够解决梅西在国家队发挥不佳的问题了……而且，就算是在这场比赛，梅西也有很重要的角色要扮演！”


第五四五章 进球进球进球进球！

　　至于梅西会起到什么样的作用，李统范没有继续说下去，黎兵也没有再问，在做梦一样成为疯子李的助理教练之后，黎兵早就打定了主意——

　　少问，多看！

　　李统范将手伸到雨伞之外，感受着雨水带来的冰凉。

　　这场比赛对于老李来说，是一次非常非常疯狂的冒险之旅，因为在比赛之前，老李并没有关闭【超级娱乐人生体验系统】，FM2010的系统推拟功能依旧处于休眠状态！

　　之所以这样做，是因为现在重新开启FM2010，老李的身份依旧是俱乐部的主席，这就意味着仍然必须向系统缴纳300点【人品点数】的‘罚款’，这和之前的计划完全背道而驰，老李必须等到纽卡斯尔俱乐部出手之后，才能躲避系统的惩罚！

　　现在的FM2010，只能告诉老李一些基本的对手资料，比如提前预知对手的战术和首发名单，提前观测对手球员的状态，提前预示比赛当日的天气状况，除此之外，通过FM2010的系统资料库，老李还能查到一些数据和概率问题！

　　比赛之间那几天时间里，老李不断向阿根廷的球员们灌输的关于秘鲁队的详尽分解资料，就是从FM系统资料库调阅加工而成的！

　　当然，今天在比赛中高举高打的边路传中战术，是老李自己的劳动成果。有的时候，你就算是手里捏着三四幅炸弹，也不一定能打赢牌，而在足球场上，再简单的战术，只要使用得当，都能够起到出其不意的效果。

　　看着不远处那个嚣张的对手马卡里安脸色铁青，像是吃了死孩子一样的表情，李统范心中并没有任何的高兴，这种对手实力太弱，在FM2010系统主帅排行榜中连前100都没有排进去，就算是取胜，也不是什么值得炫耀的事情！

　　……

　　秘鲁队阵脚大乱。

　　阿根廷队迅雷一样的两个进球完全让赛前主教练马卡里安的‘拖’字巨决成为了一个可笑的画饼，在新的战术指示还没有下达之前，球员们完全不知道该如何去做……

　　所以，阿根廷队又进球了——

　　迭戈-米利托在禁区前沿背身拿球的时候，被对手的中后卫罗德里格斯报复性地放倒，巴西主裁判毫不犹豫地判罚了任意球！

　　‘肇事者’罗德里格斯尽管百般解释，仍旧被罚以黄牌！

　　罚球点距离球门27米左右，在大禁区弧线的右侧。

　　这是一个绝佳的直接任意球机会。

　　站在足球后面的是罗曼-里克尔梅。

　　在FM2010中，里克尔梅的【任意球】一项属性数值达到了不可思议的满值20，是如今世界足坛少数几个这一数值达到满值的球员之一！

　　这也是李统范为什么一上任就将里克尔梅招入到国家队的原因。

　　实际上，一直以来，为球队物色到一个绝对具有威慑力的任意球操刀手，一直是老李组建球队的重点原则之一，皇家马德里时代、三狮军团时代的贝克汉姆、纽卡斯尔时代的加雷斯-贝尔，都是代表性的任务！

　　当里克尔梅往足球前面一站，秘鲁队守门员布伦特的腿肚子都开始转筋，在南美洲，没有人不知道这位黑面煞星任意球的威力！

　　逼——

　　主裁判吹响哨声。

　　嗖——

　　足球窜进了球网。

　　整个过程，就是这么简单。

　　简单的就像是里克尔梅发出来的任意球——

　　最普通的弧线，最明显的方向，并不急速的球速……但是，足球最终窜进球门的部位，却让世界上最优秀的守门员，也只能仰头，望球兴叹！

　　完成这样一脚任意球射门，对于里克尔梅来说，太过于简单！

　　在足球离脚之后，他甚至就不再去观看最终的结果，而是转身张开双臂，像是翱翔的雄鹰，向着自己的队友们跑去……

　　轰……

　　国家体育场的看台，第三次沸腾！！

　　而这个时候，比赛才进行到上半场第15分钟。

　　阿根廷的球迷们简直不知道该如何庆祝才好。

　　他们怀着无比悲壮的心情跨越国境来到秘鲁，原本已经做好了心理准备观看一场悲剧，或者好一点，是正剧……

　　谁知道，等待着他们的，居然是一场一边倒的喜剧！

　　一场属于他们戏剧！

　　尽管比赛才进行了区区不到十五分钟，但是，他们已经完全被疯子李征服，不仅仅是因为三个进球，更加是因为阿根廷队在这十五分钟时间里展现出来的不可阻挡的气势！

　　那种谈笑间樯橹灰飞烟灭的气势！

　　这种气势，正是马拉多纳时代的蓝白军团所缺乏的。

　　在那个时代，有的时候就算是赢球，也赢得像是便秘一样，拖拖拉拉辛苦无比，哪里有今天这样来的爽快，来的舒畅！

　　……

　　‘功臣’里克尔梅在和队友们庆祝之后，奔跑着向场边疾冲而去，那不断加速的架势，绝都不是前来击掌的……

　　李统范的脸色立刻就变了：“日哦，还来？”

　　远在北京转播室中解说比赛的大脑袋段暄哥也笑了：“这是一个好现象，众所周知脾气拘谨的里克尔梅高高跳起来拥抱了李统范，哈哈哈，看来，疯子李又一次完成了他的征服之旅……”

　　……

　　……

　　比赛继续开始。

　　终于缓过神来的秘鲁队主教练马卡里安，强掩自己心中的沮丧，怒吼着奔到场边不断地挥手，示意场上的球员们回缩一下，注意保护自己的半场！

　　头号球星巴尔加斯，也被他直接放回到了边后卫的位置上。

　　与此同时，秘鲁队换人——

　　原来的边后卫被中场球员拉米雷茨换下场。

　　17号拉米雷茨是一名纯粹的肌肉型防守中场，球风粗野，动作凶狠，在比赛之前接受媒体才放手，秘鲁队中号称要将梅西的腿铲断的猛人，正是这位爷！

　　李统范对拉米雷茨的特点十分清楚。

　　看到拉米雷茨上场之后，老李立刻就明白，马卡里安是要用绞肉一样的野蛮战术，来暴力破解阿根廷队中场的流畅性了！

　　被逼急了的兔子，准备咬人了？

　　不过，3：0的巨大领先优势，让老李根本就不惧怕马卡里安的任何拼死挣扎。

　　李统范没有对蓝白军团的战术做出任何的调整，依旧我行我素地贯彻4-4-2边路传中战术！

　　……

　　国家体育场上空飘起了《祖国进行曲》，慷慨激昂。

　　在这样否极泰来的庄严时刻，看台上10000多阿根廷球迷选择用高唱国歌的方式，来取代那凌乱的掌声和欢呼，来为场上和场边的英雄们加油助威！

　　他们将秘鲁人的首都，变成了自己的主场。

　　场上。

　　拼抢变得激烈起来。

　　但是，这种激烈，并不是秘鲁队主教练马卡里安所期待的那种方向——

　　兴冲冲恶狠狠场上的拉米雷茨，前一刻刚刚用一次故意的铲球踢倒了拿球的帕斯托雷，正在他得意洋洋地时候，蓝白军团的兽腰马斯切拉诺，却用一次更加凶狠的犯规，问候了这个粗野的家伙！

　　看着鼻孔中喷吐这白色气柱，像是一头从白垩纪时代走来的暴龙一样的马斯切拉诺，拉米雷茨捂着自己的脚踝，心里一阵阵畏惧：“什么时候，阿根廷队的艺术家居然拿变得比自己还要野蛮了？难道这个世道已经变了？”

　　拉米雷茨有点儿怕了！

　　他毫不怀疑，只要自己再有粗鲁的犯规动作，眼前的这个壮汉绝对会将自己的腿踢断，虽然对方什么也没有说……

　　在这一刻，悲剧性十足的拉米雷茨，就像是一个马卡里安伸到球场上准备胡搅一气的搅屎棍，还没有发挥作用，搅屎棍就提前断了……

　　……

　　阿根廷队依旧牢牢地掌控着比赛。

　　比赛进行到上半场第40分钟，迪马利亚拿球之后，开始了自己的绚烂表演——

　　在边路快速突破，像是一只高速转动的旋转陀螺一样，带着旋风疾冲而下，本菲卡边锋吸引了三名秘鲁队防守球员，左右连续晃动突破之后，将足球传向后点！

　　一道蓝白色的身影高高跳起！

　　头球攻门！

　　“……G——O——A——L！！！伊瓜因又进球了！这是皇家马德里前锋本场比赛的第二粒进球！他的表现狠狠地扇了马拉多纳的耳光，也证明了疯子李将其招进国家队是多么明智的举动！”

　　“……伊瓜因的进球杀死了悬念！阿根廷只用了半场……不，准确一点说，他们在二十分钟之前就结束了比赛，赛前气势汹汹的秘鲁队，就像是挡在车轮前的蚂蚁，被碾得粉碎！”

　　“……虽然差一点因为患上脑瘤而英年早逝，但是，当他恢复健康，疯子李依旧是不可抵挡的！马卡里安根本不是疯子李的对手，他被中国人耍的团团转！”

　　……

　　……

　　更衣室中。

　　“怎么样，我说这只是一场属于你们的表演赛吧！”

　　李统范双手叉腰，得意洋洋地站在战术板面前，恨不得像是白痴一样仰天大笑：“哇哈哈哈，上半场就是4：0，下半场你们注意收敛自己的动作，小心秘鲁队那帮家伙踢急了玩阴的……”

　　轰！

　　球员们都笑了。

　　萨内蒂微笑着脱掉球衣，露出精壮的肌肉，用干毛巾擦了擦身上的雨水，浑身上下一阵轻松……

　　“和何塞比起来，不讨论足球的时候，头儿有的时候就像一个嚣张的白痴……但是，一旦当他认真起来，天马行空的思维和匪夷所思的战术，一点儿都不必何塞差，他们都是天生的教练！”

　　萨内蒂心里悄悄地将李统范和俱乐部的主教练穆里尼奥对比了一下，惊讶地发现，仅仅合作了两场比赛，自己内心就已经将‘白痴头儿’放到了同一个高度……

　　甚至，‘白痴头儿’要更容易让人亲近。

　　……

　　啪啪啪啪！！

　　李统范拍拍手掌，终于正色说道：“好了，现在让我们来说点儿正经的……”

　　球员们额头上瞬间都出现了三条黑线：原来你刚才不正经啊……

　　“……下半场换人，里奥，我知道你已经等待了很久了，下半场你替换迭戈上场！”李统范扭头，看向梅西：“你将会得到充分的战术自由，我不会给你任何的要求，按照你在俱乐部那样的方式，随心所欲去踢球……你的活动范围是……”

　　呲……

　　李统范用墨笔在战术板上划了一个大大的圈：“你的活动范围，是整个球场！”

　　其他球员都齐刷刷地看向梅西。

　　直到这个时候，其他人才明白明白头儿的想法——

　　原来梅西的核心地位从来都没有变过，他依然是这支球队不可或缺的核心，绝对的核心！

　　而梅西，在这一瞬间，觉得浑身暖暖的。


第五四六章 一刀又一刀，倒在血泊中

　　2010年南非世界杯南美预选区倒数第二轮焦点赛，阿根廷对阵秘鲁国家队的晋级生死之战，最终，以潘帕斯雄鹰在客场6：0横扫对手而华丽落幕！

　　雨夜。

　　在利马市郊区国家体育场的下半场的四十五分钟时间里，蓝白军团和上半场一样，依旧牢牢地掌控了比赛局势，绵绵的细雨中，蓝白战士们就像是一群参加盛大宴会的优雅舞者，衣袂偏偏，在灯光照耀这的绿茵上不疾不缓地挑着华尔兹……

　　但是，他们的手中，却拿着杀人的刀，一刀一刀，一刀一刀……

　　一直到秘鲁队倒在了血泊之中——

　　首次代表国家队出场的皇家马德里前锋【小烟枪】伊瓜因，在下半场第19分钟，抢点捅射打进个人本场比赛的第三球，上演帽子戏法，为个人的国家队生涯开了一个美轮美奂的开局！

　　而替补伊瓜因出场的曼联前锋克雷斯波，则接到同样替补出场的费尔南多-加戈的传球，在比赛第78分钟单刀赴会成功，将比分锁定在6：0！

　　赛前无数媒体炒作的所谓的生死战，在这样巨大的比分差距之前，完全成为了一个大大的笑话……

　　面对着这样的阿根廷，还有谁能够决定他们的生死？

　　阿根廷国内掀起了颂扬疯子李的狂潮！

　　一场大胜让阿足协主席格隆多纳高兴地满脸菊花开。

　　这位长期手握重权的国际足联副主席、南非足球老教父在接受记者采访时大放狂言，声称球队已经将目光瞄准了世界杯决赛圈——

　　“……我很高兴球队取得了胜利，李在主教练的位置上赢得了难以想象的成绩和尊敬，哈哈，我早就知道，他就是这么一个神奇的家伙，总会给支持者带来希望，从不让球迷失望……现在，我们的目光将放的更远，第三座大力神杯？哈哈，有什么理由要说不呢？”

　　而作为阿根廷国内报纸的喉舌，阿根廷《独立报》对疯子李执掌帅印以来的正式比赛首战，同样也是也赞不绝口——

　　“这就是疯子李，他在短短的几天之内就解决了球队进攻不利的问题，他让小家伙们变成了一柄柄尖锐的矛，在国家体育场，像是捅破薄纸一样，捅破了秘鲁人的防线……毫无疑问，如今这样流畅华丽的进攻，正是一支真正的阿根廷队所需要的！”

　　大多数欧洲媒体，和《独立报》的看法一致。

　　在英格兰，亲李派的代表媒体《观察家报》花费大篇幅报道了这场为潘帕斯雄鹰在黑暗中带来了巨大希望曙光的比赛：“恭喜阿根廷队，因为他们终于找到了一个有资格配得上他们球员配置的主教练……”

　　赞扬之声，在短短的一天之内，从欧罗巴大陆的各大重量级媒体报纸头条、网站首页，都可以看到——

　　意大利《米兰体育报》：疯子李大胆重用帕斯托雷彰显名帅风范，而就在‘新卡卡’踏上属于自己的巨星之路的时候，大器晚成的国际米兰当家前锋迭戈-米利托，也终于多年的媳妇熬成婆，国家队的主力前锋位置，在雨夜中渐渐地响起敞开……

　　法国《队报》：迷航的潘帕斯雄鹰，在无所不能的‘疯子’的指导之下，终于返回了正常轨道，警惕吧，最凶猛飞禽归来……

　　西班牙《马卡报》：水银泻地的进攻，两场比赛疯狂地打进16粒进球，阿根廷豪华锋线的恐怖组合，终于展现出应有的实力……

　　马德里《阿斯报》：战术大师疯子李激活最恐怖‘烟枪’，小西瓜一场三球化身蓝白军团最大救星，超越梅西，成为蓝白军团新巴蒂指日可待……

　　德国《图片报》：华丽的配合，出其不意的战术，越来越团结的更衣室气氛……这一切的一切，都在预示着疯子李时代蓝白军团，扬帆起航，初现峥嵘！

　　英格兰《泰晤士报》：疯子李在战术方面顽胜马卡里安，可怜的秘鲁主教练在他面前，就像是一个不懂事的孩子……

　　……

　　当然，和之前很多次一样，并不是所有人都大唱赞歌。

　　也有媒体毫不客气地指出了疯子李蓝白军团隐藏在胜利之后的忧患，而最致命的问题，由泰罗尼亚媒体《世界体育报》提出，尽管这已经早就是一个老生常谈的调调……但是，却依然引起了全世界的关注——

　　疯子李并没有能够解决梅西在国家队发挥不佳的痼疾！

　　作为世界豪门巴塞罗那的招牌球星，作为目前阿根廷国内最具有影响力和号召力的球员，梅西的个人能力，是全世界足坛公认的！

　　尤其是小跳蚤在小范围之内的盘带摆脱能力，可以毫不夸张地说，绝对堪称目前足坛的第一人！

　　但是，就是这样一个在俱乐部人挡杀人佛挡杀佛所向无敌的超级明星球员，却每每一到国家队，立刻摇身一变，像是经过了太阳八十八天暴晒的焉黄瓜，软嗒嗒垂下来，状态全无。

　　巴西莱、马拉多纳……

　　前两位主教练绞尽脑汁，但是一直到下课，也没有解决的这个问题。原本很多球迷和媒体，都非常看好无所不能的疯子李，认为他绝对是解决这个困扰了无数阿根廷人难题的最佳人选……

　　但是，一切似乎并不乐观。

　　从已经过去的两场比赛来看，尽管阿根廷队在疯子李的调教下表现出了不可匹敌的能量，但是梅西身上蕴含着的恐怖能量，却一直没有得到真正的释放！

　　两场比赛无一首发，替补出场65分钟，打进一球没有助攻……

　　这样的成绩单对于梅西来说简直惨不忍睹。

　　甚至，加泰罗尼亚媒体提出了一个骇人听闻的大胆猜测——

　　疯子李将要废黜梅西！！

　　报道一出，举世震惊！

　　但是，从过去两场比赛的形势来看，加泰罗尼亚的这一猜测并不是毫无根据，相反，看起来似乎很有道理，理由很简单——梅西从来没有得到首发机会！

　　这是一个很不好的兆头，也无限接近疯子李一直以来的执教铁律——

　　任何球员，如果不能很好地融入到球队之中去，那么不论拥有再大的名气，也是白瞎！

　　而且，疯子李也是当今足坛唯一一个有魄力废黜梅西的教练！

　　要知道废黜一个明星球员，对于狂傲不羁的疯子李来说，简直和喝一口白开水没有什么区别……只要他能够为球队带来胜利，不论之前会掀起多大的风浪和非议，最后获得胜利，被顶礼膜拜的对象，总会是这个疯子！

　　加泰罗尼亚媒体的这个猜测一石激起千层浪。

　　一时之间，无数的热心球迷、无数的足球专家和名宿们，都纷纷跳出来，通过各种渠道为小跳蚤说好话……

　　但是，对于这个问题，疯子李和梅西两人却都对媒体采取了沉默！

　　没有人知道真相！

　　或者，知道的人都被要求保持了沉默。

　　于是，整个欧罗巴和拉丁美洲的媒体们，都在心急如焚中看到：梅西在阿根廷国家队的位置，似乎已经是岌岌可危！

　　……

　　……

　　世界杯的硝烟，还在继续。

　　客场战胜秘鲁队，仅仅是潘帕斯雄鹰完成自我救赎的第一步。

　　笼罩在潘帕斯草原上空的紧张气氛，并没有因为一场华丽的6：0就烟消云散。

　　因为，只有在最后一轮战胜乌拉圭队，蓝白军团才有可能直接晋级2010男南非世界杯决赛圈！

　　否则的话，阿根廷队只能放下身价乖乖地去参加外围资格赛了！

　　而按照赛程安排，两场比赛之间的时间间隔并不大，在战胜秘鲁队之后的第四天，阿根廷队与乌拉圭之间的比赛，就将蓝白军团的福地——拉普拉塔市立体育场如期进行！

　　五大联赛也因此而停赛，为世界杯让道！

　　而在与秘鲁队的比赛结之后，阿根廷队没有在那里有停留丝毫，当天夜里，全队上下就乘包机返回布宜诺斯艾利，马不停蹄地进入了备战乌拉圭队的时间段！

　　越来越多的媒体记者涌向布宜诺斯艾利斯。

　　大战的气氛，弥漫在阿根廷首都城市的大街小巷！

　　乌拉圭不是秘鲁那种鱼腩球队。

　　相反，这支球队实力强劲超乎很多人的想象——

　　他们拥有着如前欧洲金靴得主、如今西甲豪门马德里竞技队王牌射手迭戈-弗兰、拥有着‘星工场’阿贾克斯冷血杀手路易斯-苏亚雷斯等超一流的射手……

　　而且，乌拉圭队的主教练塔巴雷斯也不是秘鲁队马卡里安那种基本上一直混迹于南美的‘土包子教练’，这位爷早年风骚无比，不但曾执掌过蓝衣军团意大利国家队的帅印，更一度成为过圣西罗大球场的主人！

　　塔巴雷斯的执教经验，端地丰富无比！

　　球队雄厚的实力，加上主教练出色的执教能力，让乌拉圭队的实力远超了秘鲁队不知道几倍！

　　而面对着这样的一个竞争对手，想要再像之前对阵秘鲁队一样取得压倒性的胜利，就算是以阿根廷队目前的火爆状态，也是根本不可能的事情！

　　“……与实力强劲的乌拉圭队之战，将是世界杯对疯子李的第一个真正考验！”

　　阿根廷《独立报》主编撒尼吉亚的这一论断，得到了媒体界的一致赞同。

　　从重要性方面来讲，不论对于阿根廷队还是乌拉圭队，这场比赛都的胜利都是不可获取的！

　　因为，和排名垫底无欲无求的秘鲁队不同，名列南美区预选赛第五的乌拉圭队，目前也保留着晋级世界杯决赛圈的可能，只要他们在比赛中战胜阿根廷队，就可以直接获得晋级名额！

　　为了赢得那珍贵的晋级名额，避免被动地去参加生死难料的资格赛，背水一战的乌拉圭队，绝对会拿出百分之二百的状态，在拉普拉塔市立体育场死拼阿根廷。

　　这场比赛，才是真正的生死之战！


第五四七章 疯子李的恐怖

　　比赛前两天，乌拉圭队乘坐飞机来到阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。

　　不过，奥斯卡-塔巴雷斯的球队并没有停留在布宜诺斯艾利斯停留太久，他们在出了机场之后，很快乘坐阿根廷足协早就为其准备好的大巴车，马不停蹄地赶往拉普拉塔市！

　　在那里，乌拉圭队将进行生死战之前最后的热身和适应场地训练……

　　而主场作战的阿根廷队，则一直停留在了布宜诺斯艾利斯。

　　布宜诺斯艾利斯距离拉普拉塔市只有不到60公里的路程，所以，李统范选择借用布宜诺斯艾利斯市博卡区大名鼎鼎的博卡青年队主场——糖果盒球场来进行蓝白军团的赛前训练！

　　6：0横扫秘鲁队，带给目前这支蓝白军团的，并不仅仅是士气的增长，更让球员们和阿根廷教练组，对于疯子李这样一个空降的主教练完全拜服！

　　李统范终于彻彻底底的掌握了这支球队。

　　现在，哪怕就是李统范将阿根廷的球星们天天关在会议室中，像是给小学生上课一样，不厌其烦地进行枯燥的战术讲解，相信也不会有人提出任何意见！

　　不过这一次，李统范的安排却恰恰相反——

　　球队将更多的时间集中在了有球训练和战术演练。

　　而且，上一场比赛中球队使用的4-4-2边路传中的套路被抛在了一边，这一回，李统范选择的是4-3-3！

　　原因很简单——

　　从人员配置上来讲，乌拉圭队和秘鲁队相比，除了球员的个人能力更加突出之外，那就是他们的普遍身高要比秘鲁队高了很多！

　　尤其是乌拉圭队的后防线上，中后卫戈丁、卢加诺，边后卫卡塞雷斯和佩雷拉都是效力尤文图斯、本菲卡这样欧洲豪门的明星球员，这几个人的平均身高达到了一米八四以上，面对这样的球队，想要再用简单的边路传中克制对手，完全是在以卵击石！

　　何况，伊瓜因和迭戈-米利托也都不是以头球出名的球员！

　　面对强队，阿根廷必须回到自己最擅长的地面进攻的老套路来。

　　一连两天，球队都在训练快速出球和一脚传递以及一些简单战术。

　　除此之外，定位球也被当成了制胜的法宝。

　　……

　　……

　　三天的时间，对于翘首以待的阿根廷人来说，绝对是煎熬。

　　没错，疯子李的执教，的确是球队获得胜利的有力保证，但是，疯子李有一个‘缺点’，却让很多人——即使是他的粉丝，也时不时恨得牙痒痒——

　　太过于神秘！

　　例如这次阿根廷队的赛前训练，就再一次被疯子李捂得严严实实。

　　糖果盒球场全方位封闭。

　　两天以来，没有人能够知晓蓝白军团到底在准备什么样的战术，没有人能够知道球员们的状态如何，也没有人能够知道疯子李将会采取什么样的战术……

　　这样的神秘，一直持续到赛前最后一天。

　　在11月17日的最后一次赛前新闻发布会上，‘犹抱琵琶半遮面’的疯子李，终于‘千呼万唤始出来’，极不情愿地出现在了众多已经等的眼睛通红的媒体记者们面前！

　　但是，他回答问题的方式，还是显得那么欠揍——

　　记者：“您认为阿根廷队战胜乌拉圭队的最佳方式是什么？”

　　显然，记者是想用这样含糊的问题来揣摩阿根廷队将要在比赛中采取什么样的战术，但是，疯子李的回答是——

　　“进球呗，比对手进更多的球”……

　　好像很有道理的回答，但是和放了一个无色无味的屁没有什么区别。

　　记者们不甘心，又问：“梅西会出现在首发阵容吗？您认为他在国家队中的地位重要吗？”

　　疯子李打了一个呵欠，仿佛很惊奇的样子，懒洋洋地反问：“肯定会啊，梅西是国家队的核心，难道这有什么疑问吗？”

　　“这……”

　　记者们快要受不了了。

　　疯子李的回答总是给人一种漫不经心的味道，既然是核心，为什么梅西总是替补出场？

　　信你才怪！

　　……

　　……

　　啪。

　　关掉电视机。

　　看完了刚才疯子李新闻发布会上的一幕，乌拉圭主教练奥斯卡-塔巴雷斯转过身来，笑着问身边的助理教练科恩-卡斯罗特：“科恩，你怎么看，疯子李到底在放什么烟雾弹？”

　　“梅西肯定不会出场，我认为加泰罗尼亚人关于疯子李要废黜梅西的猜测，应该是真的……”

　　卡斯罗特没有丝毫的犹豫，肯定地说道：“那个疯子，绝对会这么干，也敢这么干！既然无法让巴萨球星融入球队，他就会毫不犹豫地将之抛弃，这是疯子李的一贯风格！”

　　“呵呵，我的看法，完全和你相反……”

　　塔巴雷斯捏着遥控器，将电视重新打开，插入资料录像带，调到了阿根廷队对阵秘鲁队下半场比赛的时段，微笑着分析道——

　　“很多人都将这场6：0的比赛的重心放在上半场，不错，阿根廷队开场15分钟连续打进三球的战术，的确很诡异，很出人意料，也的确十分精彩……”

　　“但是，在我看来，这场比赛，真正能够体现疯子李战术意图的阶段，却是在下半场！”

　　“其实，仔细观察，你就会发现，下半场当梅西替补出场之后，阿根廷队的重心，完全集中到了梅西身上！”

　　“尽管巴萨巨星没有在比赛中进球，也没有送上助攻，甚至阿根体队的胜利似乎和梅西没有一点儿关系，但是，如果你注意观察梅西的活动范围……”

　　“发现了什么没有？”

　　“梅西在场上享受着绝对的自由，一种超越任何一个队友的自由……想想看，在疯子李的球队中，如果不是他自己赋予梅西这种自由，还有谁敢这么放纵梅西？”

　　塔巴雷斯一口气说完这一席话，双手抱胸看着自己的助理教练。

　　助理教练科恩-卡斯罗特若有所思地陷入了沉思。

　　不过，很快，这个35岁的儒雅中年人想到了另外一种可能——

　　“奥斯卡，或许……或许这只说明疯子李在尝试着找到在国家队激发梅西能量的方法，而且，从现实效果上来看，他似乎失败了，因为尽管梅西在下半场得到了最大的战术自由，但是，既没有进球也没有助攻……”

　　“呵呵，科恩，你说这些，只能证明你没有真正意识到疯子李的可怕……”塔巴雷斯神秘地笑笑：“一个自从出道以来就从来没有失败过的主教练，你以为他的想法真的这么简单？”

　　说到这里，塔巴雷斯的脸色突然变得严肃起来。

　　塔巴雷斯本来就是一个非常具有气质和气势的男人，他的身上闪现着一种成熟男人特有的魅力，当他严肃起来，整个人显得更加具有说服力：“梅西的确没有进球也没有助攻，但是，恰恰相反，我认为那才是疯子李真正所期待的现象……”

　　“疯子李所期待的？期待梅西表现低迷？”

　　卡斯罗特被搭档说糊涂了。

　　在这个世界上，还会有主教练会期待自己的球员发挥低迷？

　　“没错，正是这样……”

　　塔巴雷斯一点儿开玩笑的意思也没有：“原因很简单，因为疯子李从一开始，就没有真正将秘鲁队看作是能够给他带来麻烦的球队……哈哈，说起来，我真为可怜的马卡里安感到悲哀，他一心想要爆冷战胜疯子李，以获取巨大的荣耀，但是，在疯子李的眼里，这位秘鲁主教练却连一块合格的绊脚石都算不上……”

　　到了这会儿，助理教练科恩-卡斯罗特似乎有点儿明白塔巴雷斯的意思了。

　　他突然想到了一种可能，神色骇然：“奥斯卡，你的意思是……”

　　“你终于想到了？”

　　塔巴雷斯抬手关掉了电视，走到窗边拉起百叶帘，明亮的阳光迫不及待地照射进来，让整个房间豁然开朗……

　　这位乌拉圭历史上唯一一名世界级名帅，被尊称为【导师】的智慧老人，出神地看了看窗外的风景，略略沉默，最终感叹道：“秘鲁只是一块磨刀石，疯子李真正重视的对手，是我们，是乌拉圭队……”

　　他回过身来，看着比自己年轻了许多的搭档，继续说道：“好可怕的年轻人啊……我想，他一定已经从那个下半场，找到了怎么使用梅西这柄阿根廷队最锋利的矛的办法，但是，他却并没有在那个时候进行调整……因为，他要麻痹外界、麻痹我们……等到明天的比赛中，全世界都会见到一个突然爆炸的恐怖梅西！”

　　说到这里，塔巴雷斯突然露出了苦笑：“科恩，你说，被一个这么可怕的对手如此重视，到底是我们的荣幸，还是不幸？”

　　助理教练科恩-卡斯罗特不知道该说什么好。

　　主教练塔巴雷斯的一分析，让他似乎看到了一个站在暗处择人而噬的恐怖猛兽，尽管屋子里充满了阳光，但是，他的背后却冷汗津津……

　　他知道，这么多年以来，【导师】塔巴雷斯一直将自己当作接班人来培养，卡斯罗特也一度骄傲地以为，这么多年跟随塔巴雷斯，已经让自己学到了足够多的东西，足够让自己自立门户，去欧洲联赛书写属于自己的辉煌……

　　他甚至自信地认为，就算是比之大名鼎鼎的疯子李，自己也不差多少……

　　但是，现在看来，自己还差的太远！

　　卡斯罗特从来没有想过，一个人，一个足球教练，能够深思熟虑到这个程度，能够可怕到这个程度！

　　但是，内心深处的一丝丝不甘，还是让卡斯罗特试着问了一句：“奥斯卡，你会不会将疯子李描述的太可怕了？也许……也许我们高估他了？”

　　“不，一点儿也算是高估……”

　　塔巴雷斯严肃地摇摇头：“科恩，你要牢牢记住，对于疯子李这样一个出道以来从来不会失败的主教练，不论你将他想象的多么恐怖，都不算过分！”

　　卡斯罗特不甘心地点点头。

　　“不过，想要从我这里带走胜利，疯子李的手段如果仅仅只有这么多，那还远远不够，乌拉圭队可不是秘鲁那种鱼腩，我的手里，也是一把好牌呢！”

　　“唰”地一声关上百叶窗帘。

　　塔巴雷斯瞬间变得战意十足，他回到座位上，再次打开电视机，开始观察分析阿根廷队的比赛录像。


第五四八章 阿根廷！终点站！光荣！

　　11月18日。

　　2010年南非世界杯各大区预选赛同时进入最后一轮。

　　布宜诺斯艾利斯阳光明媚。

　　北半球气候越来越严寒，而在南半球，却正是风景宜人的时节，上午11点的时候，阿根廷队整装待发……

　　蜂拥而来的记者们将球队下榻的酒店围的水泄不通。

　　那些由于球票有限而不能够到拉普拉塔现场看球的阿根廷球迷，也挥舞着各式各样精心制作的小旗子，挨着酒店保安拉出来的黄色警戒线，爆发出连绵不断的尖叫！

　　一亮车身狭长线条优美的蓝白色大巴从人群中缓缓地驶过来，停在了酒店门口。大巴车上浮印着蓝天和白云的颜色，四个抽象化的球迷造型图案吹着长笛高举着阿根廷国旗，正在欢快地奔跑……

　　一行卡通化的西班牙文——

　　阿根廷！终点站！光荣！

　　这是阿根廷队冲击2010年南非世界杯的口号，承载着无数阿根廷球迷的梦想！

　　工作人员将各式行李推出来往大巴车的底厢中摆放，与此同时，阿根廷队的球星们从酒店转门中领着各自的小行李包走出来，微笑着向球迷挥手致意……

　　球迷群中再一次爆发出阵阵尖叫！

　　“阿根廷万岁！万岁！！”

　　“世界杯！光荣，终点站！！”

　　“里奥-梅西，请你拿出自己的表现，你是阿根廷的骄傲！”

　　“疯子李疯子李，你是潘帕斯的新英雄，请赐予我们胜利！”

　　“……”

　　……

　　在这样宛如神明震怒漫天雷霆的巨大欢呼声中，大巴车承载着球迷们的希望，破开人群，像是扬帆远航的战船，驶向那决定命运的港湾……

　　阿根廷足协对于这场比赛无比重视，从布宜诺斯艾利斯到拉普拉塔的57英里高速公路上，每隔5英里都设置着临时观测点，监视路况，而载有球员的大巴车前后都有四辆警车开道，一路畅通无比地驶向拉普拉塔市！

　　……

　　……

　　拉普拉塔市。

　　市立体育场外围人潮涌动，球迷们已经开始检票入场。

　　无数疯狂的阿根廷球迷，将这里装扮成为了一片热情的蓝白色海洋，体育场四周，脸上涂着蓝白二色油彩的球迷随处可见……

　　梅西、伊瓜因、里克尔梅、疯子李……

　　几乎每一个阿根廷明星的头像都被放大了贴在拉普拉塔市立体育场外面的墙壁上，再配上气势十足的宣传标语，一种大战之前的紧张气氛被烘托无疑……

　　有很多记者，在人群中穿行。

　　“……观众朋友们，您现在看到在我身后的，就是阿根廷队与乌拉圭队的比赛场地——拉普拉塔市立体育场，现在距离比赛开始还有大约四十分钟的时间！”

　　一位风姿绰约的美女主持人拢了拢自己被风吹乱的金发，对着摄像机镜头继续说道——

　　“我刚才目测了一下，至少已经有六万多球迷来到体育场外围，还有不少没有买到求票的球迷，早早来到场外，高举着求购球票的牌子在入场口耐心地等待……”

　　就在这时，远处突然传来了一阵骚乱——

　　人潮涌动，球迷的尖叫声此起彼伏……

　　远处，一辆漂亮的蓝色大巴车正缓缓驶来。

　　“嗷呜，是阿根廷队的大巴车……他们提前来到了球场，球迷们疯狂了……嘿嘿嘿嘿，巴扎克，我们要赶紧挤过去，也许还能采访到疯子李……”

　　说完，美女主持像是看到了懒洋洋的灰太狼，不顾风度撒腿就往大巴车附近跑去，显然，最后一句话，是她说给扛着机器的摄像师巴扎克的。

　　不过，在跑了两步之后，美女似乎感觉到高跟鞋妨碍了自己的速度，于是很干净利落地两三下很干脆踢掉红色的鞋子，赤着脚跑了起来……

　　又跑了两步，美女主持人做出了一个更加疯狂的举动——

　　呲！

　　她弯下腰，顺着白皙小腿腿弯处，伸手将那青色的职业裙子扯了一个大口子。

　　然后疯狂地往大巴车方向狂奔。

　　原来美女是嫌职业裙子束住了自己的腿啊。

　　太疯狂了！

　　一时间，视线所及，都是涌动的人头，充斥着耳朵的，到处都是尖叫！！

　　……

　　“呃……什么情况？”

　　李统范笑嘻嘻地从大巴车上走下来，刚一抬头，就看见四面八方人群，像是决堤的洪水一样涌了过来……

　　尤其是跑在最前面的一个赤脚疯狂女郎，鞋子丢了，就连裙子都跑破了，一副披头散发衣冠不整饿虎扑食的样子……

　　老李被吓了一跳。

　　连忙吩咐工作人员拦着人群，自己带着球员们夺路而逃，钻进了球员通道，太TMD疯狂啊了，让人受不了……

　　“疯子李，不要走，我要采访你啊……”女郎大声尖叫。

　　疯狂围过来的其他记者们也高举着话筒，踮起脚尖大声喊叫——

　　“梅西今天首发吗？”

　　“你有把握战胜乌拉圭队吗？”

　　“疯子李，阿根廷队今天会在比赛中采取什么样的阵形？”

　　……

　　……

　　三十分钟之后。

　　阿根廷队更衣室。

　　球队热身完毕，李统范开始做最后的战前动员——

　　“……好了，今天的比赛对我们非常重要，额额切，乌拉圭队的实力要比秘鲁队超出了好几个层次，不能掉以轻心，尤其是他们的锋线！”

　　说到这里，李统范看向老将萨内蒂：“哈维尔，今天你们几个的压力会比较大，保存体力，注意迭戈-弗兰的远射，也要提防路易斯-苏亚雷斯的跑位，在防守这两人的时候，要紧紧地贴上去，尽量不要给他们起脚射门的机会……”

　　萨内蒂和其他后卫点点头，表示明白。

　　……

　　与此同时。

　　乌拉圭队更衣室。

　　“……阿根廷队一定会加强对你们两人的盯防。”

　　老帅塔巴雷斯看着爱将弗兰和苏亚雷斯，手中的墨笔在战术板上划出一个大大的圆圈：“你们必须加大活动范围，必要的时候回撤拿球，将对手的防守体系搅乱！”

　　弗兰和苏亚雷斯听的很认真。

　　……

　　“……今天，里奥的位置并不是中锋，我需要你更多的时候出现在前腰和影锋之间的位置，你的任务不是破门得分，在拿球之后，尽量多传球，为冈萨罗和迭戈制造破门机会……”

　　李统范说到这里，将视线转移向里克尔梅：“这样一来的话，罗曼，你需要将自己的位置再往后回撤一点，在中场的位置给里奥一些空间……还有，尽量不要太多控球，发挥自己长传的优势，我需要球队的节奏快起来！”

　　梅西和里克尔梅点头，表示明白。

　　……

　　“阿根廷队的核心会是梅西，必要的时候可以采取杀伤性战术……”塔巴雷斯看着自己的中场大将佩雷斯和加尔加诺，坚决地说道：“即使是犯规也在所不惜，还有，里克尔梅也是危险人物，要进行贴身紧逼，注意，尽量不要给对手在大禁区前沿的任意球机会！”

　　更衣室中所有人都集中精神听着【导师】的战术布置。

　　……

　　“……如果有人用战术犯规来阻止我们的进攻，那么，以牙还牙！”

　　李统范在战术板上点出了马斯切拉诺的名字：“听着，哈维尔，你必须在比赛中让自己看起来更加凶狠一点，要比你在利物浦更加凶狠，当然，聪明点，尽量别让裁判奖励你牌子，怎么样，能做到吗？”

　　“没问题，头儿！”

　　马斯切拉诺捏着下巴做了一个鬼脸：“其实，我早就想要凶狠一点了，哈哈……”

　　球员们笑了起来。

　　更衣室气氛为之一阵轻松。

　　……

　　……

　　拉普拉塔市立体育场。

　　夜幕渐渐降临。

　　体育场的灯光全部打开，光华璀璨，像是神话传说中诸神的宫殿。

　　从天空鸟瞰，这座被称为‘阿根廷队福地’的现代化体育场，就像是一个白色的巨蛋倒扣在巨大的广场之上，洁白无瑕！

　　球场顶端巨大的伸缩顶棚，可以完全遮盖住全部看台，而全坐席地暖式看台，可以容纳至少30000名球迷在现场观看比赛！

　　今天，看台上球迷爆满。

　　热情的空气，直冲云霄。

　　“……双方队员已经开始入场，阿根廷队身穿传统的蓝白剑条衫，而乌拉圭队身着最新款纯白色客场队服！毫无疑问，这是一场决定生死的龙争虎斗，相比较而言，我更加看好阿根廷队，毕竟他们的身后站着疯子李！”

　　“……从首发名单来看，乌拉圭队采用了一贯的4-4-2阵形，守门员穆斯莱拉，后卫线上佩雷拉、卢加诺、戈丁和卡塞雷斯一字排开，中场佩雷拉、加尔加诺、罗德伊洛和厄古伦，至于前锋位置，则是前欧洲金靴迭戈-弗兰和阿贾克斯杀手苏亚雷斯！”

　　“……阿根廷队的首发名单也在千呼万唤中面世了，疯子李出人意料地摒弃了上一场6：0大胜秘鲁队的4-4-2，重新回归了潘帕斯雄鹰传统的4-3-3……”

　　“……处于争议中心的梅西，终于回到了阿根廷队的首发阵容，他和伊瓜因、迭戈-米利托组成了阿根廷队新的锋线三叉戟！”

　　“……里克尔梅、马斯切拉诺和费尔南多-加戈出现在了中场，后卫线上依然是奥塔门迪、萨穆埃尔、布尔迪索和萨内蒂，守门员是年轻的阿尔卡马尔小将罗梅罗！”

　　趁着双方球员进行比赛前仪式的时候，解说席上的各国解说员，正在向电视观众介绍两队的首发阵容。

　　很快——

　　逼！！！

　　智利主裁判马蒂亚斯-费尔南德斯吹响了比赛开始的哨声。

　　乌拉圭队首先开球。

　　客队头号球星迭戈-弗兰将足球磕给了搭档苏亚雷斯，向前冲去，而苏亚雷斯并没有第一时间转移球……

　　他像是扑火的飞蛾，义无反顾地盘带着足球，冲向阿根廷队的阵营！

　　“自杀式袭击？”

　　李统范在场边看着，乐了。


第五四九章 不可思议之一幕

　　李统范乐着乐着，就乐不出来了。

　　场上。

　　阿贾克斯【杀手】苏亚雷斯冲刺的移动速度很快。

　　像是移形换影一样姿势优美的晃动，足球如同黏在他脚底下一样，南美球员与生俱来的球感，让他像是在水中游泳的鱼儿……

　　在全场阿根廷球迷的惊呼声中，苏亚雷斯很快就晃过了上前防守的梅西和里克尔梅！

　　李统范感觉到了危险的味道。

　　场上。

　　马斯切拉诺大喝着上前抢断。

　　面对防守出身的利物浦兽腰，苏亚雷斯不再粘球，他将足球传给身侧的弗兰，然后加速绕过了马斯切拉诺……

　　整个过程一气呵成，如同行云流水，畅快至极！

　　看台上阿根廷球迷的惊呼声越来越大……

　　蓝白军团的另一个后腰费尔南多-加戈丝毫不敢怠慢，见到弗兰拿球之后，第一时间立刻上前逼抢！

　　唰！

　　还是传球。

　　弗兰甚至都没有看逼过来的加戈一眼，一脚传球，塞向斜前方！

　　白色身影晃动。

　　苏亚雷斯接应到位，拿到了足球！！

　　从比赛刚开始到现在，仅仅几个呼吸的时间，阿根廷队甚至还没有一脚触球，乌拉圭就将足球成功地传递到了大禁区前沿！

　　而完成这一切，只有两个人！

　　弗兰和苏亚雷斯，只用了两次妙到毫颠的强行二过一配合，就像是烧红的钢钎插进了鲜嫩的奶酪，轻而易举地撕裂了阿根廷队的中场防线！

　　前锋直接面对后卫线了。

　　更加可怕的是，这样的距离，完全进入了弗兰和苏亚雷斯的射程！

　　“不好！危险啊啊啊……”

　　阿根廷解说员也看出来危险了。

　　如果在这个地带让弗兰这样的运动战远射高手找到起脚的机会，和决斗中，自己拿把水果刀而对手抱着一挺AK47没什么区别！

　　“机会啊，可以射门了！！”

　　乌拉圭解说员紧张地捂住了自己的心脏。

　　如果能够在开场还不到30秒的时间里攻破阿根廷队的大门，绝对会让乌拉圭队在接下来的比赛中大占上风……

　　……

　　场上。

　　中后卫布尔迪索和萨穆埃尔快速反映了过来，想到头儿疯子李在赛前的安排，布尔迪索第一个冲了上去，绝不给弗兰任何起脚射门的机会！

　　弗兰原地不动，右脚脚弓轻轻往内一扣。

　　潇洒至极的动作！！

　　足球就像是看到父母的听话小孩一样，顺从地从右边跳到了左边，布尔迪索的铲球完全落空，弗兰趁势抡起左脚，弯弓搭箭准备射门！

　　“休想！”

　　【岩石】萨穆埃尔咆哮者冲了上来，无比英勇地用自己的胸膛挡住了弗兰射门的路线！

　　但是……

　　嗖！

　　不是射门，是传球！

　　弗兰一个人吸引了两名阿根廷队的中后卫，假作射门，将足球斜着传了出去……

　　在足球滚动的路线上，白色身影晃动，瞬息接应而至！

　　是【杀手】苏亚雷斯。

　　……

　　“机会机会机会机会机会！！！！！！！弗兰冷静的处理球，苏亚雷斯单刀了！”

　　……

　　苏亚雷斯嘴角露出冷酷的笑。

　　他抬起脚。

　　足球，就要滚到脚下。

　　他仿佛已经看到了轰破阿根廷队球门的情景，在这样的距离，这样的角度，苏亚雷斯还不怀疑，自己就算是闭着眼睛，都能轻轻松松将足球体进球！

　　下一秒，苏亚雷斯计算好节奏，脚背狠狠地抽了出去。

　　但是……

　　砰！

　　没有想象中脚背踢中足球的感觉，他狠狠地摔倒了草坪上。

　　踢空了？不可能！！

　　足球呢？

　　苏亚雷斯顾不上啃了一嘴的草屑，他努力抬起头……

　　视线所及，阿根廷队的5号球员从草坪上奋力起身，将不远处的足球传了出去！

　　蓝白色战袍在夜风中猎猎作响。

　　苏亚雷斯看到了球衣背后跃动着的名字，那是一个属于一位绿荫传奇的名字——

　　哈维额-萨内蒂！

　　……

　　“……危险了！！！……抢断……漂亮的抢断！萨内蒂一次及时的滑铲提前将足球断下来了，这绝对是救命的一铲！”

　　“……还好，萨内蒂抢在进攻队员反应过来之前，将足球传了出去……比赛开始还不到一分钟，就上演了惊魂一刻！乌拉圭队差一点儿偷袭得手……太激烈了！”

　　“……阿根廷队要小心，不能大意啊！”

　　“……乌拉圭队气势汹汹，弗兰和苏亚雷斯这一老一少的锋线搭档威力太强大了，也许他们真的能够创造奇迹！”

　　“……萨内蒂不愧是国际米兰的领袖，他的惊讶挽救了阿根廷队！”

　　来自各国的解说员，在心悸之后纷纷评论起刚才的惊险一幕。

　　……

　　……

　　阿根廷队抢获了球权，开始耐心控制起比赛。

　　刚才那扣人心弦的气氛，终于舒缓了下来。

　　看台上，无数阿根廷球迷还在面如土色地捂着自己的心脏，他们还没有完全从那惊险的一幕中恢复过来！

　　场边。

　　李统范和塔巴雷斯在同一时间都扭头看了对方一眼，从彼此的眼神中，两人都看到了凝重和浓浓的战意！

　　“狡猾的老头！居然这么无耻地盗版我一贯比赛开始就偷袭的作风……”李统范在心中竖起了小拇指。

　　“运气好的小子，下一回可就没这么容易让你逃过一劫了！”塔巴雷斯撇撇嘴。

　　……

　　比赛，继续进行。

　　30000多球迷们拼尽全力的欢呼和嘶喊，像是海岸线此起彼伏的潮水在澎湃。

　　在李统范的刻意要求之下，阿根廷队今天将节奏放的非常快，只要足球一到前场，所有球员都会争取一脚出球，这让乌拉圭队有点儿不适应！

　　比赛进行到上半场第8分钟，场上局势再一次发生了变化——

　　梅西接到里克尔梅的传球之后，突然不再出球，而是自己拿球，衔枚疾走！

　　小范围突破世界第一人的恐怖威力，在这一刻显露无遗，乌拉圭中场加尔加诺和厄古伦连续两次凶狠的逼抢，都被巴萨球星用相同的瞬停变向再加速的动作闪开！

　　两人的撕拉扯拽小动作用尽，却连延缓梅西突进速度的作用都没有起到……

　　情急之下，乌拉圭最后一名防守中场佩雷斯，从斜前方狠狠地冲过来，连人带球撞到了梅西……

　　嘘……

　　拉普拉塔市立体育场响起了震耳欲聋的嘘声。

　　智利籍主裁判马蒂亚斯-费尔南德斯第一时间跑过来，手中高高举起那一抹亮晶晶的黄色……

　　黄牌！

　　阿根廷队得到了一次距离球门35米左右的任意球机会。

　　【岩石】萨穆埃尔、奥塔门迪、布尔迪索、伊瓜因等头球技术好的球员，纷纷一路小跑着进入了乌拉圭队禁区，阿根廷队这几天演练了不少定位球战术，现在派到用场了……

　　队长哈维-萨内蒂也来到了前场参与进攻。

　　站在足球前面准备罚球的是定位球大师里克尔梅，按照李统范的战术设置，只要里克尔梅在场上，阿根廷队的第一任意球操刀手非他莫属！

　　……

　　“……这是阿根廷队的机会！35米的距离虽然远了一点，但是，里克尔梅还是有在这个距离攻破对手球门的能力的……就算不直接攻门，而是采用定位球助攻的话，里克尔梅的传球也是具有核武器一样的威慑力的！”

　　阿根廷解说员语气中充满了期待。

　　……

　　乌拉圭主教练塔巴雷斯在这一刻突然有了很不好的感觉。

　　里克尔梅的任意球威慑力实在是太大。

　　在南美足坛，除了雷科巴、小儒尼尼奥等少数几人之外，没有人能够像是这个不善言辞的家伙一样，将任意球练到如此反璞归真的地步！

　　塔巴雷斯在脑海中快速回想了一下里克尔梅的任意球特点，突然觉得这个球直接射门的可能性很大……

　　“……注意人墙，多过去几个人排人墙！小心他直接射门”塔巴雷斯机会冲出了教练区，他高声地冲着自己的弟子呼喊。

　　听到主教练的安排，弗兰和苏亚雷斯都站到了人墙中间。

　　而年轻的守门员穆斯莱拉则再一次仔细度量了里克尔梅的位置，大脑中像是电影快进一样瞬间一遍遍回放了所有看过的里克尔梅的任意球破门集锦，脚下稍稍移动了步伐，重新选择了一个位置站好……

　　这就是里克尔梅这种任意球大师的威力！

　　只要轻轻往足球面前一站，就能让对手心惊胆寒。

　　逼——

　　主裁判吹响了哨声，可以罚球了。

　　里克尔梅稍稍后退了一下，在原地站定，然后低头，开始助跑……

　　乌拉圭队员们心中齐齐一颤，门将穆斯莱拉稍稍降低重心准备在下一刻做出扑救……

　　里克尔梅在加速，开始奔跑。

　　他果然是要选择射门！

　　这样的高速奔跑，绝对不是为了传球。

　　所有人都做好了封堵里克尔梅直接射门的准备，甚至有乌拉圭队员已经将自己的重心提前移动了出去……

　　但是……

　　里克尔梅奔跑着冲到足球前面，却并没有大力抽射出去，动作突然变得轻柔，就像是羞涩的情人为男人拂去肩头的尘埃……

　　呜呜呜呜……

　　惊呼声瞬间弥漫了整个体育场。

　　不是直接射门！

　　更不是高空传球！！

　　而是……居然是一脚直塞？？？

　　足球轻飘飘地从乌拉圭队已经挑起的人墙右侧窜了过去，来到了一个蓝白色身影的脚下……

　　……

　　“哈维尔-萨内蒂！！！！！！他拿到了足球！！”

　　“这一幕……上帝啊，难道是……”

　　“奇迹啊！！！这……能成功吗？”

　　“经典要重现？请睁大眼睛……”

　　拉普拉塔市立体育场的解说席上，来自各国的解说员纷纷拍着桌子起立，惊诧、激动、不可思议的语气，像是看到了兵马俑在调戏自由女神像……

　　……

　　萨内蒂拉球转身。

　　动作轻巧，像是精灵在舞蹈……

　　在这一刻，他身体里因为岁月逝去而显得平静的血液，瞬间不可思议地沸腾了起来，如同火焰在血管中疯狂地燃烧……

　　轻轻地往前盘带一步。

　　萨内蒂抬头，他看到了乌拉圭队员们脸上惊慌失措的表情，而球门，已经在他的视线中洞开，穆斯莱拉显得如此微小……

　　用尽全身的力气，萨内蒂侧着身子，将足球射了出去！

　　嗖！

　　白色的闪现呼啸而起。

　　此时此刻，已经发生的一切，对于萨内蒂来说是如此刻骨铭心的熟悉，那个时候，他风华正茂，年轻而又充满朝气，那一次任意球配合，早就被永远地载入史册……

　　而今天，他得到了复制奇迹的机会。

　　抬起头。

　　蓝白色的球衣在风中猎猎作响，萨内蒂高高举起了双臂，像是降临凡尘的战神！

　　在他的瞳孔之中，印出了足球越过穆斯莱拉绝望的手臂，在球网中撞起一大片洁白网花的一幕！

　　球进了！

　　偌大的体育场，在一秒钟之前还喧嚣如同闹市，但是，在这一刻，突然安静了下来……

　　所有人都为他们看到的一幕而沉默。

　　30000多双不可思议的眼睛所注视着的，正是乌拉圭队大禁区内那个高举着双臂的男人，在此之前，这个男人已经是绿荫传奇，而现在，他几乎成为了神话！

　　几秒钟之后……

　　轰！！！

　　拉普拉塔市立体育场像是被引动的原子弹一样，突然爆炸！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”

　　“哈维尔-萨内蒂！！！！！”

　　“……他再现了98年世界杯上的经典一幕……不可思议的任意球配合！不可思议！！！乌拉圭队包括主教练到球员，全部被这一次天外飞仙一样的任意球配合欺骗了！！”

　　“没有人能够阻挡得了这样的射门！没有人能！！！”

　　“……里克尔梅扮演了98年世界杯八分之一决赛阿根廷对阵英格兰队的比赛中贝隆的角色，他的假动作和传球完全欺骗了对手，萨内蒂得球之后转身射门动作一气呵成，丝毫不比11年之前差！在这一刻，人们似乎又看了当年初出茅庐无所畏惧的年轻小将萨内蒂！！”

　　“……1：0！！！！比赛第8分钟，逃过一劫的阿根廷队取得了梦幻开局，他们的运气要比对手好了很多！里克尔梅完全震慑住了乌拉圭队的球员，谁都以为他会直接射门……这也是疯子李的战术安排吗？他可真是一个上帝啊！”

　　众解说员们在解说席上像是抽风一样大呼小叫。

　　而球场中的阿根廷球迷，则完全陷入了疯狂！

　　一些老球迷更是热泪盈眶。

　　时光荏苒，11年宛如白驹过隙。

　　但是，萨内蒂的精彩表现，似乎将他们又带回到了那个风华正茂的年代，那个疯狂的年代……


第五五零章 轨迹，突然变了！

　　萨内蒂双手高举，静静地站在原地。

　　过度的激动和狂喜，让他在此时显得反而更加平静，梅西欢叫着从后面冲过来，高高跳起趴到了萨内蒂的背上……

　　里克尔梅、伊瓜因、迭戈-米利托、奥塔门迪……

　　所有人都像是熊熊燃烧的热情地火焰一样，欢叫着奔跑过来，有人默默萨内蒂的头发，有人亲吻他的额头，有人紧紧地保住他的肩膀……

　　队员们在用各种最亲昵的方式，表达着对老队长的尊敬和感谢！

　　他们将萨内蒂紧紧地围在人群最中间！

　　像是将军带领着自己骁勇善战的士兵一样，萨内蒂就这样，背着比自己小了十四岁的梅西，挽着挤在身边振臂欢呼的队友们，来到球场边缘向正在欢呼沸腾的球迷们致敬……

　　欢呼，就像是奔腾而下怒吼着的尼亚瓜拉大瀑布，震耳欲聋！

　　手臂，现实瞬间生长出来的白色茂密森林，从看台上争相空后地伸了下来！

　　指尖，尽可能地伸直，就是想要触摸一下不远处英雄身上的气息！

　　汹涌的人群！

　　激动到狰狞的面孔！

　　夜风中猎猎作响的阿根廷蓝白色国旗！

　　涨潮一样澎湃在整个拉普拉塔市的《祖国进行曲》！！

　　这是属于萨内蒂的一刻，也是属于整个阿根廷的一刻，属于足球的一刻，属于英雄的一刻，属于荣耀的一刻！！！

　　……

　　热情，终于渐渐地平息下来。

　　萨内蒂转身拥抱了身边的每一个队友，然后来到场边，走向头儿疯子李……

　　他走的缓慢有力！

　　这一回李统范不用在担心被惨无人道地叠罗汉了，队长轻轻张开双臂给了老李一个深情的拥抱！

　　球场内响起雷鸣一样的掌声！

　　只有掌声！

　　“谢谢你，李，我原以为，这样的时刻，一辈子只有一次！”

　　这次任意球配合，原本就是前几天备战的时候，李统范异想天开地提出来的，曾经身为普通球迷的老李，对于98年世界杯上的那一幕实在是印象太深刻，所以算是玩笑性质地要求球员们重新演练了几遍……

　　没想到，在今日这样的关键战役中，果然起到了奇效！

　　1：0！！

　　阿根廷队取得了领先！

　　……

　　场上。

　　乌拉圭队已经将足球捡回到中圈。

　　迭戈-弗兰将足球踩在脚底下，静静地等待……

　　他并没有催促对手，看着萨内蒂和场边的疯子李拥抱，弗兰分神了……

　　刚才国米队长那‘返老还童’的进球，隐隐约约触动了弗兰内心那一根莫名的弦，蓦然之间，弗兰这才发现，原来在足球场上，自己也已经算是老将一类了！

　　岁月如刀，带走了峥嵘。

　　越是职业生涯已经接近晚期的球星们，才会倍加渴望和珍惜这最后的绿茵岁月，弗兰的心中一瞬间涌起了浓浓的战意！

　　就像是萨内蒂，就像是他自己，迭戈-弗兰！

　　他扭头了看了看自己年轻的搭档苏亚雷斯，心中暗暗发誓：一定要打进世界杯，一定！！哪怕这个阻挡在面前的敌人，是无所不能的疯子李！

　　……

　　……

　　逼！！

　　主裁判马蒂亚斯-费尔南德斯吹响哨声，比赛重新开始。

　　取得了1：0领先的阿根廷队踢得更加自信，球员们在处理球的时候，动作飘逸，行云流水一般，尽显王者之师的风采！

　　曾经丢失的强大自信，正在一点一滴中慢慢回归！

　　而乌拉圭队，显然是被这一个意料之外的丢球给刺激到了，球员们的轰动范围更大，奔跑更加拼命……

　　从过去的比赛看来，乌拉圭队在预选赛中一直延续这粗野、简单的作风，他们在之前的17场预选赛中一共被出示47张黄牌张红牌，高居南美区榜首！

　　而今天，在生死之战中面对着阿根廷这种技术流球队，乌拉圭队在主教练塔巴雷斯的可以要求之下，更是将这种粗野简单的风格发挥到了极致……

　　乌拉圭队的表现，就像是一个从大山里走出来的野人，跌跌撞撞地冲进了灯光璀璨的华尔兹舞池，完全错乱的节奏和脚步，搅乱了一场盛大的优美舞会！

　　他们是‘破坏者’！

　　一直到上半场第25分钟，比赛，就在这样一种对节奏的反复争夺中，像是乌龟一样缓慢地爬行着……

　　而所有二十二名球员中，表现最吸引人瞩目的，是蓝白军团头号球星里奥-梅西。

　　和前两场比赛相比，小跳蚤像是吃了大力丸一样，突破、传球甚至是自己射门，都表现出了真正属于自己的水准！

　　到目前为止，除了那次创造任意球帮助阿根廷队打破僵局，梅西已经送出了3次威胁球，8次突破全部成功，被侵犯12次，送给对手3张黄牌……

　　精彩的表现，让看台上的阿根廷球迷浪叫连连！

　　而乌拉圭球迷甚至快要闭上眼睛不敢看了，梅西每一次拿球，就像是死神在狞笑中舞起了寒光闪闪的镰刀，摄人心魄！

　　局面，渐渐开始变得对于乌拉圭队非常不利。

　　胜负的天平，出现了倾斜。

　　……

　　场边。

　　乌拉圭队主教练塔巴雷斯两条花白浓密的眉毛，紧紧地皱在一起，在被岁月刻满了智慧皱纹的额头，写出一道大大的‘一’字！

　　这是他快速思考时候的习惯动作。

　　“……居然将梅西的位置回撤了？不是让他打在巴塞罗那时最擅长的右边路？这样的话……射门的次数？……传球？……好一个疯子李，这是将梅西当成是诱饵在使用了啊！！”

　　塔巴雷斯很快就看出了眉目。

　　梅西就像是一块等待着鱼儿来上钩的香甜诱饵，只要乌拉圭队的球员的防守动作稍微大一点，立刻就是一次犯规，严重一点，主裁判就会出示黄牌……

　　而得了黄牌的球员，在防守中就会投鼠忌器畏首畏脚！

　　眼前已经有三名乌拉圭队员在梅西的身上得到了黄牌，要是继续这样下去，估计等不到上半场结束，乌拉圭队就得被迫提前换人了……

　　智慧如塔巴雷斯，一时间还真想不到什么太好的办法来解决这个难题，如果改变乌拉圭队的球风，那后果更糟糕……

　　趁着死球的时候，他招手将球队另一名没有得到黄牌的后腰加尔加诺叫到身边，大声地安排着什么……

　　等到比赛继续的时候，加尔加诺像是一块年糕，紧紧地贴在了梅西的身边，举止亲密的就像是如胶似漆的恋人，不论梅西跑到哪里，加尔加诺都会寸步不离地跟在身边！

　　他的任务并不是防死梅西。

　　而是在第一时间干扰梅西拿球的动作，让这个阿根廷头号球星没有办法舒服地拿球，要是进行二次三次调整的话，其他乌拉圭队员就会上来夹抢，破坏掉这次攻势！

　　严格的人盯人战术！

　　很简单，效果却出奇的好。

　　梅西的表现，很快就像是一战被盖上了罩子的煤油灯，变得黯淡下来……

　　……

　　“……塔巴雷斯的调整……加尔加诺紧紧地贴住了梅西……乌拉圭队的攻势有了起色……”

　　“……哎哎哎～～怎么还给梅西传球啊……厄古伦在加尔加诺的帮助下断球成功……反击！！……足球来到卡塞雷斯脚下，他助攻上来了……突破了奥塔门迪！！”

　　“……传中！！！机会啊！！萨穆埃尔顶了出来……还有……苏亚雷斯！！嗷呜，可惜！没有找到起脚的机会……回传了……危险的做球啊啊啊！”

　　“……弗兰赢球怒射！！！”

　　“……漂亮的远射！！罗梅罗！罗梅罗！！……哦哦哦，身高一米九二的罗梅罗做出了精彩扑救，他奋力一跃，将足球托出横梁……惊险的一幕！！！”

　　在解说员们的一惊一乍的惊呼，像是看在一步惊悚片。

　　比赛很快就进行到了上半场第35分钟。

　　李统范刚要冲到场边，示意里克尔梅控制一下节奏，缓一缓，将球权更多分给伊瓜因和迭戈-米利托，暂时让梅西休息一阵……

　　但是，就在这个时候——

　　逼！！

　　主裁判的哨声响了起来。

　　马斯切拉诺在拼抢中放倒了回撤到禁区外拿球的锋线【杀手】苏亚雷斯，尽管动作够不上黄牌，但是，主裁判马蒂亚斯-费尔南的地还是对【小马哥】进行了口头警告！

　　乌拉圭队得到了一个直接任意球机会。

　　距离球门36米远，位置偏左。

　　这次机会，比比赛第8分钟阿根廷队配合破门的位置还要远一点。

　　站在足球面前的，是迭戈-弗兰和中后卫卢加诺。

　　弗兰的有一脚漂亮的任意球，但是这个距离似乎已经超出了马竞队长的射程，而效力于土耳其费内巴切的卢加诺擅长大力远射，是球队第一重炮手，倒是很合适来主罚！

　　镜头中，两个人站在一起，小声商量着什么……

　　弗兰在说，卢加诺一边听，一边抬起头看看远处的球门，不断点头回应……

　　趁着这个时候，乌拉圭队的大个子们纷纷冲到禁区。

　　等到阿根廷队排好人墙，主裁判后退几步，吹响了哨声。

　　所有的视线都集中到了站在足球前面的两个人男人，卢加诺缓缓后退似乎是想要拉开大力射门的助跑距离，而迭戈-弗兰则站在原地没有动……

　　上半场的时间已经不多，乌拉圭队面临着巨大的考验！

　　卢加诺最后看了一眼球门，然后开始低头助跑。

　　罗梅罗降低了自己的重心，准备扑救。

　　就在这时……

　　一直站在原地没有动的弗兰，突然动了。

　　瞬间爆发。

　　短短三四步的助跑，一脚大力射门，将足球踢了出去。

　　嗡嗡嗡……

　　惊呼声响起。

　　没有人想到气势十足的卢加诺居然是打酱油的，而最终射门的会是无比蛋定的弗兰！

　　足球呼啸而出。

　　像是从九天坠落的流星，白色的轨迹耀人眼目！

　　罗梅罗判断准了足球的轨迹，脚尖发力稍稍跳起，眼看就要捕捉到白色的皮球……

　　突然之间，像是有一支无形的手顽皮地推了一下足球。

　　轨迹，变了！！


第五五一章 赤果果的调戏

　　罗梅罗自这一瞬间瞳孔骤缩。

　　他明白这是巨大力量瞬间抽球所导致的足球不规则飞行路线。

　　当年赫赫有名的【重炮之王】罗伯特-卡洛斯，在1997年四国邀请赛巴西对阵法国的比赛中轰出来的那记惊世骇俗的S型任意球，正是个中的代表作！

　　但是，明白并不等于就能够扑救成功！

　　这样高难度的射门，对于任何守门员来说都是一道无解的谜题！

　　更何况，弗兰射门之前，罗梅罗根本就没有任何心理准备。

　　唰！

　　这是清脆的足球擦网声音。

　　对于阿根廷队来说，这是魔鬼来自于地狱的凄惨召唤。

　　而对于乌拉圭队来说，恰恰相反，那是世界上最动听的天籁！

　　……

　　“……卢加诺助跑……准备射门……嗷？不是卢加诺！！嗷嗷嗷啊啊？弗兰突然起脚，他抢在卢加诺的前面射门了！！！弗兰的射门！！”

　　“……势大力沉的射门！！来自迭戈-弗兰！！危险！！”

　　“……哦哦哦哦哦！！！球进了！！真的进了！！不可思议，球进啦啦！！老将弗兰任意球破门，他将场上比分扳成了1：1……双方回到了同一起跑线！”

　　“……慢动作，仔细看……罗梅罗已经做出了反应……是的，他在第一时间判断出了弗兰的射门角度！……但是，足球在飞行过程中突然不可思议地产生了一道明显的弧线变向，飘向相反的角度！”

　　“……罗梅罗猝不及防，足球从他的右手边飞进了球门！！”

　　“……这样的丢球不怪这位年轻的阿尔克马尔守门员……弗兰任意球的质量太高了，就算是布冯站在球门线上，也只能缴械投降！”

　　“……老将弗兰打进了一粒精彩的任意球！他挽救了乌拉圭队，比赛的悬念重新回来了……阿根廷队遇到了麻烦！！！”

　　……

　　……

　　场上。

　　弗兰选择的庆祝姿势和萨内蒂进球之后一模一样——

　　他双手高举，微微抬头。

　　像是百战归来的君王，在向自己的臣民昭示着自己的伟大和不可战胜！

　　队友们在他的身边兴奋无比，振臂欢呼！

　　看台上的阿根廷球迷，很难得地降低了自己的嘘声。

　　面对这样一个一直不曾放弃对足球热爱的老将，即使面对逆境也丝毫不屈服不放弃的男人，多有真正喜爱足球的人，都会选择将毫不吝啬的掌声给他！

　　……

　　“嘿嘿，呜呜呜！！哈哈，平了，欧耶！！！”

　　场边。

　　刺耳的尖叫声从耳边传来，李统范扭头看去，差点儿‘噗通’一声口吐唾沫倒在地上晕死过去——

　　一直给人一种儒雅潇洒、风度翩翩感觉的乌拉圭主教练塔巴雷斯，在这个时候，居然像是一个小孩子一样，站在本方教练席边缘距离阿根廷队指挥区最近的地方，又蹦又跳朝着李统范做鬼脸！

　　就像是一只抢到了苹果之后耀武扬威的猴子。

　　“MLGBD……”

　　李统范一手扶住助理教练黎兵的肩膀才站稳，心里狠狠地在想：“悲剧啊，本来老子都不打算以小欺老了，刚才萨内蒂进球的时候放过了他……谁知道，这老小子居然主动挑衅上门了……”

　　早知道，刚才萨内蒂进球的时候，就应该冲过去跳一段中国下岗青年版的圆圈舞，气死这个为老不尊的家伙！

　　闷骚男深深为自己方才的一时纯洁而感到无限后悔。

　　这是塔巴雷斯是在故意调戏自己。

　　赤果果的调戏啊！

　　“有趣的老头啊！”

　　……

　　……

　　比赛很快就重新开始。

　　李统范不再犹豫，快速做出调整——

　　梅西的位置，继续后撤，几乎快要到中场附近，然后移动到边路活动。

　　里克尔梅则稍稍提前，回到了自己最擅长的前腰……

　　而与此同时，马斯切拉诺恐怖的覆盖范围和抢断能力，也让同为后腰的费尔南多-加戈可以有精力承担一部分组织进攻的责任！

　　虽然没有里克尔梅那种古典式的梳理能力，但是，在过去一年时间里，加戈在李统范的调教下，早就具备了欧洲顶级中场球员那种瞬间传出致命球的能力！

　　这样一来，阿根廷队就像是被安装上了两个风格迥异的推进器。

　　就算是被乌拉圭队限制住了一个，另一个还可以发挥作用……

　　想要两个都限制？

　　四名中场身背三张黄牌的残酷现状，让他们显得有心无力！

　　梅西的位置也发生了变化——

　　在李统范的阴险安排下，梅西化身为一只超大号的蘸满了黄色油漆的刷子，只要在某个固定的区域来回奔跑冲刺几遍，就有百分之六七十的可能，将乌拉圭队的球员“刷黄”！！

　　不过，即便是这样，在塔巴雷斯的战术安排之下，后腰加尔加诺还是紧紧地贴住了小跳蚤，寸步不离！

　　就这样，李统范和塔巴雷斯的想法，通过球员们的表现，碰撞出耀眼的‘火花’！

　　比赛进入了白热化，对于足球的争夺，弥漫在整个球场的每一寸草坪……

　　所有人全力以赴，哪怕是为此流血也在所不惜。

　　就像是一场战争，渐渐进入到了分出生死的阶段，但是，就在这个时候——

　　逼！！

　　智利籍主裁判马蒂亚斯-费尔南德斯像是一个不解风情的老大爷，在多有人都陶醉紧张到欲仙欲死的时候，吹响了上半场结束的哨声。

　　比赛，暂时结束。

　　看台上的球迷们齐齐地长呼一口气，平抚了一下剧烈跳动的心脏，再抹掉头上不知道什么时候冒出来的汗水……

　　胳膊，已经挥舞到酸痛麻木就要失去知觉！

　　喉咙，早就嘶哑，一张嘴仿佛要喷出火来！

　　他们，甚至要比场上的球员们还辛苦，还紧张，还劳心！！

　　……

　　……

　　“……呼呼，不错，伙计们，我要恭喜你们，因为你们为球迷们带来了一个精彩绝伦的上半场！”

　　阿根廷队更衣室。

　　平局的比分似乎并没有打搅李统范的好心情，他双手叉腰站在战术板面前活蹦乱跳，得意洋洋地炫耀——

　　“当然，最精彩的是哈维尔的进球，喔喔，太他妈的棒了……说实话，赛前安排训练的时候，我可没有想到，你们居然真的能够打进这样一粒进球，这简直是太疯狂了！！”

　　说到这里，李统范突然压低了声音，鬼鬼祟祟地看了看更衣室的大门，这才继续说道：“嘿嘿，你们当时没有看到，哈维尔庆祝的时候，乌拉圭队主角来年奥斯卡-塔巴雷斯的老脸都绿的像是毛毛虫了，哇哈哈哈哈……”

　　李统范笑着笑着，一道亮晶晶的口水，从嘴角流出来了。

　　球员们看到这一幕，齐刷刷地一头黑线地低下头，尽管对这个男人已经佩服的五体投地，却依旧在心里忍不住暗暗了一句……

　　“白痴啊！”

　　不过，就在李统范白痴一样自吹自擂的不经意之间，更衣室中刚才还弥漫着的那种紧张气氛，却悄悄地消散了……

　　黎兵在一边一直仔细地观察着疯子李调整更衣室气氛的手段。

　　效果完美！

　　手段白痴！

　　这就是黎兵观察得出的结论。

　　令人羡慕。

　　但是，这样的方式他似乎无法模仿，在黎兵看来，李统范是一个矛盾的综合体，天才和白痴的混合，这是一种独特的天赋，别人想学也学不来！

　　另一边。

　　看到球员们的精神都放松了下来，李统范满意地点点头。

　　然后，他扭头问了里克尔梅一个奇怪的问题：“罗曼，我想知道，在迭戈-弗兰破门的那个距离，换做是你的话，有几分把握得分？”

　　“啊？”

　　里克尔梅一愣，他不知道头儿问这个干嘛，但是，他还是仔细地想了想，老实回答道：“35米以上的距离……那个角度……嗯，大概只有20％左右！”

　　李统范做涣然大悟状，捏着下巴自言自语：“啊哈，那也就是说，弗兰那就球居然是蒙进去的……乌拉圭队能够领先，完全就是靠他妈的运气啊！”

　　球员们这才明白头儿到底要表达什么意思。

　　老实说，上半场弗兰的那个精彩绝伦的任意球，的确给了他们好不容易建立起来的自信心狠狠一击，很明显地，球员们在之后的比赛中一下子就缺少了之前踢球时那种流畅和轻松……

　　现在再回过头来仔细想想，头儿说的对啊，既然连里克尔梅这种世界公认的任意球大师都对那样的距离没有什么把握，那就只能说明一个问题——

　　弗兰之所以能破门，完全是走了狗屎运。

　　而好运气不可能一直陪伴你左右，足球场上，毕竟实力和技术才是真正左右胜负的王道！

　　而当思路一回到实力和技术的范畴，阿根廷队的球星们顿时腰杆子挺直，自信心就像是被吹起来的猪膀胱，瞬间膨胀放大了无数倍！！

　　阿根廷人都是玩技术的老祖宗啊！

　　怕谁？

　　“好了，现在，所有人都注意了……”

　　啪啪啪啪！！

　　李统范看到锤子们的精神状态重新回到了自己所希望的状态，习惯性地拍拍手掌：“我们开始布置下半场的战术要求……”

　　锤子们一看头儿严肃了，一个个都认真起来。

　　但是，在布置战术这个神圣的时刻，头儿疯子李接下来的一句话，让好不容易严肃起来的他们，差点咬掉舌头……

　　闷骚男说——

　　“MLGBD，上半场一开始塔巴雷斯那个老头子居然用偷袭阴我，下半场，我一定得将这个老小子阴回来……”

　　……

　　……

　　逼！！

　　十五分钟之后，下半场比赛开始。

　　阿根廷队依旧维持了上半场的首发阵容。

　　而乌拉圭队则进行了人员调整——

　　塔巴雷斯将上半场身染黄牌，并且已经多次经受主裁判口头警告的后腰佩雷斯换了下去，新换上来的球员叫做I-冈萨雷斯，也是一名后腰！

　　也是一个能铲能拽，能拉能踹的好汉！

　　看来，塔巴雷斯这是要将野蛮进行到底啊！

　　……

　　阿根廷队开球。

　　梅西重新回到了锋线，伊瓜因将足球交给他，小跳蚤开始带球，吸引了乌拉圭队员的防守之后，突然将球分到了边路……

　　接球的是边后卫奥塔门迪。

　　一直到这个时候，球迷们这才在惊呼声中发现，这位效力于阿根廷国内塞斯费尔德俱乐部的年轻后卫，居然前插的如此大胆如此疯狂，几乎成为了边锋了！

　　面对I-冈萨雷斯的封堵，奥塔门迪并没有传球！

　　尽管突破并不是他的强项，但是，他却选择了突然加速，像是骑着赤兔马冲刺起来的骑士，溅飞一片草屑，衣袂飘动，顺利插了下去……

　　新上场的I-冈萨雷斯显然没有想到一个后卫居然敢这么疯狂，等到他反应过来，只能看见奥塔门迪的背影了……

　　边后卫卡塞雷斯上抢。

　　奥塔门迪这回不再粘球，足球往中路一传，自己继续朝着底线疯跑……

　　接球的是里克尔梅。

　　被人称之为后齐达内时代最后一个古典前腰的里克尔梅，让足球在他的脚下连一秒钟都没有来得及停留，又送了出去！

　　剪刀一样的斜塞！

　　如同寒光闪闪的剪刀，撕裂了乌拉圭队防守体系的左侧。

　　二过一！！

　　接球的是冲击到位的奥塔门迪。

　　他将效力于尤文图斯的成名后卫卡塞雷斯远远地甩到了身后。

　　面对来球，奥塔门迪直接起脚传中。

　　【小烟枪】伊瓜因和【国米王子】迭戈-米利托已经插入到了乌拉圭队的禁区之内，一前一后各自卡住了位置，等待接应！

　　没有人敢在禁区里忽视这样两个前锋，他们是世界上最富盛名的俱乐部的绝对主力，王牌人物！

　　乌拉圭队也不敢！

　　所以，几乎是在奥塔门迪起脚之前，两个中后卫卢加诺个戈丁就紧紧地贴住了伊瓜因和米利托……

　　但是，足球的飞行路线很快就说明，这两个家伙其实是在禁区里来打酱油的！

　　足球飞向了后点！

　　一直被人忽视的梅西鬼魅一样出现在最该出现的地点，迎球怒射！

　　足球贴着碧绿的草坪，像是高速行驶的磁悬浮列车，直溜溜地窜了出去！

　　朝着乌拉圭队球门右下死角的位置！

　　守门员穆斯莱拉闪电一样下沉身体，腰腹部发力，将右臂尽可能地伸了出去！

　　下一秒。

　　拉齐奥门神感觉自己的指尖似乎触碰到了足球。

　　但是，他的耳中却响起了山呼海啸一样的声音。

　　那是阿根廷人的欢呼。


第五五二章 迭戈-弗兰！！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　最先撕心裂肺地飙起来的，绝对是阿根廷解说员——

　　“……GOAL———梅西梅西梅西梅西！！YSE！！真的是里奥-梅西，他进球了！终于进球了！！在球队最需要他的关键时刻，梅西体现出了作为头号球星的价值！！点球点附近一脚推射洞穿了球门死角！这才是他在巴萨罗纳时的真正水准！顶级水准！”

　　而乌拉圭解说员明显显得很无奈，语气悲伤哀婉——

　　“嗷呜，谢特！！这可真是一个糟糕的信号，梅西被疯子李激成功活了！阿根廷的灵魂复活了！！2：1，我们又落后了！幸好时间还有四十多分钟，希望我们的王牌队员能够像梅西一样，在关键时刻站出来力挽狂澜！”

　　……

　　场上。

　　乌拉圭门神穆斯莱拉因为全力扑救，狠狠地摔倒在球门线的草坪上。

　　在这一瞬间身体和地面的剧烈撞击，让他视线像，是跌倒的摄像机镜头一样，瞬间一阵恍惚……

　　天摇地动！

　　但是，他还是隐隐约约看到这样一幕——

　　就在看台上那山呼海啸澎湃而起的瞬间，一道贼兮兮的黑色身影，迫不及待地从阿根廷队的教练席上蹿起来，奔向了自己一方的指挥区……

　　……

　　“哇哈哈哈哈，居然真的进了！！！偷袭成功了，怎么样，老头，看来我的运气比你好太多，同样是偷袭，为什么你们的就没进呢？啊哈哈哈……欧耶！！”

　　李统范得意洋洋地样子，连第四官员都恨不得抽他一鞋底。

　　但是老李不在乎，千辛万苦，终于得到了“以牙还牙、以血还血”的时刻，闷骚那如何能不尽兴？

　　他站在本方指挥席边缘的白线上，朝着乌拉圭队主教练塔巴雷斯嬉皮笑脸地挑衅，将上半场这个老头调戏自己的一幕，变本加厉地还给了塔巴雷斯！

　　塔巴雷斯脸都绿了！

　　这是他第一次，被别人用他自己最擅长的挑衅方式狠狠地回击！

　　疯子李的无耻，超出了他的想象！

　　但是，他依旧捏着下巴静静地站在原地，就像是什么都没看见一样，风轻云淡！

　　倒是一边的乌拉圭助理教练科恩-卡斯罗特，气的小鸡鸡都要硬起来了，他正要咬着牙要冲过去……

　　塔巴雷斯一把拉住了自己的搭档。

　　“科恩，你想要超越疯子李，就要无限了解自己的目标……还记得上半场迭戈进球之后，面对我的刻意挑衅，疯子李是怎么应变的吗？”

　　塔巴雷斯一句话，让科恩-卡斯罗特瞬间冷静了下来。

　　他想到了很多——

　　塔巴雷斯是一个儒帅，是乌拉圭足球的【导师】。

　　在外人的印象中，这位老帅总是儒雅潇洒风度翩翩。

　　但是，一直跟随在塔巴雷斯身边的卡斯罗特却知道，【导师】的身上，也有着不为人知的近乎于无赖一面！

　　疯狂的一幕！

　　预选赛第二轮对阵智利——

　　在1：0领先的情况下，塔巴雷斯用一次次看似平常的故意挑衅，让智利队主教练气昏了头，战术调整上连出败笔，导致智利队最终0：4输掉了比赛……

　　预选赛第6轮对阵哥伦比亚——

　　又是塔巴雷斯，他在一次扳平球之后，像是马戏团的小丑一样挤眉弄眼地嘲讽对手，将对手主帅撩拨的火冒三丈，最终也失去平常心，连续败笔换人，导致哥伦比亚1：3输给了乌拉圭……

　　最令人不可思议事情，发生在预选赛第11轮——

　　对阵当时南美区积分第一的超级强敌巴拉圭队，面对着师从有着【疯子】之称著名教练贝尔萨的巴拉圭队著名主教练马蒂诺，塔巴雷斯又是依靠着一个看似人畜无害的鬼脸，帮助乌拉圭队不可思议地取得了一场胜利……

　　用做鬼脸的方式挑衅对手主教练，这看起来更像是一个街头无赖作所的事情，或许，如果这些东西真的由一个无赖使出来，那些已经成名的主教练们，绝对不会在一瞬间被气的那么死去活来丧失理智……

　　这就是为什么在很多时候，你若是被比自己低一等的恶狗咬一口，多半只能低头自认倒霉，相反，如果是被和你平等的人从别后偷袭一拳，你就会火冒三丈不愤怒冲天……

　　而疯子李，是卡洛斯罗特所见到的，第一个面对塔巴雷斯挑衅没有被气晕头的……

　　而且，这家伙居然逼塔巴雷斯更无耻，如此快速的现学现卖，很快就用这一招转过来对付塔巴雷斯的人！

　　当然，如果他知道，疯子李在无耻方面的造诣早就堪称一代宗师的话，就不会有这么多感慨了！

　　……

　　场上。

　　阿根廷队疯狂庆祝之后比赛重新开始。

　　被命运扼住喉咙的人，变成了乌拉圭队。

　　第50分钟。

　　【杀手】苏亚雷斯接到队友卡塞雷斯边路斜长传之后，明明已经看到搭档弗兰位置更好，却依然在距离球门30米的地方，悍然起脚远射……

　　足球偏离球门太多，完全不着调！

　　这次射门，将乌拉圭队在开场不到1分钟的时间里就被阿根廷偷袭得手之后的焦躁和郁闷，体现的淋漓尽致！

　　塔巴雷斯在场边跳脚大声怒骂。

　　【导师】显然对苏亚雷斯这次处理球的选择非常不满，要知道远射根本不是苏亚雷斯的特点，他应该将足球传给弗兰……

　　苏亚雷斯默默低下了头。

　　他当然知道自己做错了，可是……

　　迭戈-弗兰不知道什么出现在他身后。

　　他轻轻地拍了拍比自己小了很多的后辈苏亚雷斯的肩膀，在汗水中微笑，指了指阿根廷队的禁区：“路易斯，冷静，不要乱了自己的阵脚，你到那里去，我会给你创造机会……记住，一个真正的杀手，需要最极端的冷静！”

　　弗兰看似平静的语气，却流露着一种不可阻挡的自信力。

　　那汗水中斑驳的微笑，有一种神奇的魔力，让苏亚雷斯焦躁的心，慢慢变得安静下来……

　　一个真正的【杀手】需要的是最极端的冷静？

　　苏亚雷斯若有所悟。

　　在这样生死时刻的关键关头，百战沙场历经磨难的老队长迭戈-弗兰，显然要比他这只刚刚展翅飞翔的雏鹰，要坦然许多，也更犀利许多！

　　……

　　场边。

　　李统范调戏完塔巴雷斯之后，回到教练席上，开始认真观察乌拉圭队的反应！

　　老李一边观察，一边捏着光溜溜的下巴，洋洋得意。

　　在没有开启FM2010系统作弊器的情况下，一次闲极无聊情况下想到的任意球配合，一次完全是处于报复心理的突然偷袭……这两次阴谋诡计一样的战术暗算，居然都很无耻地被他玩成功了！

　　其过程之顺利，简直和使用了【随心所欲点数】没有什么区别！

　　“想来老子在这场比赛中，绝对是人品TMD大爆棚吖！而相比之下，塔巴雷斯的人品得要多差，才会被自己暗算成功啊，啊哈哈……”

　　就这样，闷骚男一边掐着自己的下巴意淫，一边观察场上比赛的走势，心中想着：连续被这样不可思议的丢球打击两次，乌拉圭队，应该快要稳不住了吧？

　　很快，场上苏亚雷斯那一脚三十米开外的高射炮，也证实了老李的猜测，比赛似乎重新回到了老李计算中的轨道……

　　但是……

　　李统范瞪大了眼睛惊讶地发现，老将迭戈-弗兰拉着苏亚雷斯的小手不知道说了几句什么……

　　然后号称【杀手】的阿贾克斯小将，居然很快就冷静了下来，像是一个万恶的钉子户一样，牢牢地钉在阿根廷队的禁区里，将他抢点和跑位的威力发挥的淋漓尽致……

　　而其他的乌拉圭球员，显然都得到了弗兰的提醒，步履变得沉稳。

　　“这就是老将的作用吗？”

　　李统范眼中的笑意渐渐逝去，他联想到了阿根廷队的人员配置。

　　里克尔梅尽管是世界公认的中场大师，他在球队中的作用也极端重要，但是，少词寡言的性格注定了他永远无法成为蓝白军团真正的领袖；而梅西名气如日中天，可惜年龄让他无法向弗兰一样在精神层面对球队做出大贡献……

　　至于其他人，伊瓜因、米利托、马斯切拉诺……

　　都差了一些。

　　纵观如今阿根廷23人大名单中，唯有哈维尔-萨内蒂一个人，才有资格和资历，成为阿根廷队的迭戈-弗兰！

　　李统范原本就是出于这方面的考虑，将萨内蒂任命为球队队长。

　　但是，这一刻，老李发现，想要凭借用最小的代价带领阿根廷队获得斩落一路强敌，自己还必须给与萨内蒂更高的地位！

　　……

　　……

　　比赛随着时间的流逝，一点一滴地走向终点。

　　乌拉圭队在老队长迭戈-弗兰的带领下，很快从丢球的阴影中走出来，重新发挥出了球队的真正实力，他们不惜体力的狂奔和强硬的拼抢，的确给阿根廷队造成了不小的麻烦……

　　弗兰在禁区外连续奔跑传递，穿针引线，创造出了不少得分机会。

　　可惜，锋线搭档苏亚雷斯今天似乎并不怎么走运，连续浪费了几次禁区内起脚射门的机会，其中一次甚至是单刀球……

　　一直到全场第80分钟，比分依旧是2：1！

　　阿根廷队领先。


第五五三章 杀手！秒杀！不眠夜！

　　眼看比赛剩下不到十分钟，手握三个换人名额的李统范，终于做出了换人调整——

　　下半场一开始就打入反超一球，但是体能下降的‘黄牌刷子’的里奥-梅西，在完成了自己将乌拉圭队‘刷’的万里山河一片黄的任务之后，在拉普拉塔市立体育场30000多球迷潮水一样的掌声中，被本菲卡边锋迪马利亚换下！

　　与此同时，【小烟枪】冈萨罗-伊瓜因，也看到了下场的电子牌。

　　替换他上场的，是效力于曼城的【野兽】卡洛斯-特维兹。

　　【野兽】特维兹在本赛季伊始与曼联的关系破裂，负气转投红魔的同城死敌曼城队，在蓝月亮小日子过的风生水起，很快就成为了城市球场的新宠儿！

　　但是，在疯子李的阿根廷国家队，却一直没有得到过真正的重用！

　　这次终于终于等到场上机会，哪怕仅仅有十分钟，【野兽】也希望能够交出漂亮的答卷，改变自己在头儿疯子李心中的看法！

　　“我会证明给你看，我真正的实力！”

　　特维兹无比冷静，紧紧地握了握拳头。

　　他亲吻草坪，胸前虚划十字，然后兴冲冲地冲上球场。

　　……

　　另一边。

　　眼看对手走马换将，塔巴雷斯只能低着头，在苦笑中假装蛋定。

　　按理来说，乌拉圭队球风野蛮，拼抢积极不惜体力，这种风格注定应该充分利用好换人名额，特别是锋线早就应该做出调整了……

　　但是，早就在二十分钟之前，【导师】就不得不将三个换人名额全部用完，而所换的，却全都是因为对梅西犯规而得到黄牌外加主裁判连续口头警告的后腰球员！

　　小跳蚤梅西的‘刷’黄能力，在疯子李的无耻战术之下被无限放大，塔巴雷斯想要遏制阿根廷的攻势，除此之外别无选择！

　　他本来有一手好牌。

　　但是，这些牌还没有发挥威力，就被疯子李废于无声之间。

　　……

　　……

　　比赛，快要走向尾声。

　　即便是加上伤停补时，也还剩下了不到十分钟时间。

　　落后一球的乌拉圭队，掀起了绝地大反击。

　　白色顶棚遮挡的夜空之下，灯光明亮，天空的蓝色和云朵的白色厮杀进入了短兵相接，惨烈的气氛，弥漫在拉普拉塔市立体育场的每一寸草坪！

　　乌拉圭队员们，早就已经疲惫至极。

　　球场上，只要稍有一丁点儿的机会，每一个乌拉圭球员都会用双手扶住膝盖，用沾满了绿色草屑的手背，擦一擦额头像是小溪流水一样的汗水，然后低头大口大口地呼吸着新鲜空气……

　　他们那一身洁白像是蓝天之下云朵的白色战袍，因为剧烈的对抗，早就被被碧绿的草汁染透，像是一块被丢弃的破烂画布……

　　将近两个小时，超过万米的不间断奔跑，早就吞噬了每一个人的体力。

　　但是，只要比赛需要，在队友一声呼喊的瞬间，他们的双手就会飞快离开膝盖，他们的头颅就会霎那高高抬起，他们的汗水肆意地向后飞洒，他们的球衣就会因为奔跑的惯性而紧紧地贴在胸腹之间……

　　他们，会奋不顾身地去拼抢！

　　只要氧气还能够顺利地被吸进他们干燥的肺里，只要血液还流淌在这属于乌拉圭的躯体里面，只要……

　　拼抢，奋斗，就绝对不会休止！

　　尽管这里是客场，没有人会为敌人欢呼，每一次拿球，响起在耳边都是无休止的嘘声，他们落后，他们筋疲力尽，他们正在滑向黑暗深渊……

　　但是，这一切都不是放弃的理由！

　　乌拉圭人在为梦想奋斗！

　　这是一个悲壮到近乎绝望的时刻，但是，乌拉圭人的眼神中，没有丝毫的迷茫！

　　绿荫场上，在敌人像是褒奖一样的漫天嘘声中，他们正在用尽最后的力量疯狂反扑，将阿根廷队慢慢地压缩到了半场，只要有机会，足球就会被狠狠地踢向罗梅罗把手的球门！

　　一次又一次！

　　……

　　场边。

　　就连李统范，也看的皱起了眉头。

　　他早就料到，乌拉圭人在比赛的最后绝对会拼死挣扎。

　　这也正是他在80分钟连续换人的原因——

　　留下两个防守中场马斯切拉诺和加戈都留在场上防守，而迪马利亚和特维兹的速度，迭戈-米利托成熟的门前抢点能力……这些，都可以让阿根廷游刃有余地进行防守反击！

　　只要乌拉圭队在疯狂进攻的时候，露出一次破绽，阿根廷队都有可能将其一击封杀！

　　但是，李统范远远没有料到的是，乌拉圭人在这最后反扑阶段表现出来的毅力和拼抢气势，居然是如此的惊人，如此的决绝！

　　再一次，李统范嗅到了危险的味道。

　　他扭头看了看替补席。

　　防守能力出色的国际米兰中场核心坎比亚索，正在等待召唤。

　　李统范心中一动：球队需要加强防守，也许是该让这位不知疲倦的中场阴谋家上场找找感觉了……

　　但是，还没有等到老李一句“埃斯特班，准备热身上场”从口中说出来，看台上突然出来了一阵不可遏止的惊呼之声……

　　李统范扭头看去。

　　场上出现了惊骇一幕——

　　老将迭戈-弗兰在阿根廷右边路，正风驰电掣一样疾驰而下……

　　在他的身后，年轻的边后卫奥塔门迪踉踉跄跄地追赶着，但是，很快就因为重心不稳，狼狈地摔倒在草坪上……

　　李统范已经没有时间去思考，前一刻看上去已经精疲力尽的老弗兰是用什么样不可思议的突破动作，让年轻力强的奥塔门迪如此狼狈……

　　因为这个时候，那股危险的味道，已经越来越浓烈！

　　全世界都在紧紧地盯着弗兰！

　　马竞前锋一路呼啸，直接奔着底线而去。

　　他没有一点儿横切中路打门的意思。

　　阿根廷铁血中后卫【岩石】萨穆埃尔上前封堵。

　　但是，迭戈-弗兰没有给他靠近的机会，抢在萨穆埃尔作出动作之前，立刻起脚传中……

　　足球飞的很高。

　　越过了萨穆埃尔的头顶，也越过了布尔迪索和萨内蒂的头顶！

　　高高的弧线，一直飘逸到后点。

　　然后，所有阿根廷球迷的心脏骤然停止跳动——

　　杀手到来！

　　来自阿贾克斯的【杀手】苏亚雷斯，像是一个神出鬼没的幽灵一样，在所有人都不注意的时候，轻盈地‘飘’到了最致命的位置，在寒光乍起之间，从容不迫地做出致命一击！

　　当人们终于意识到他的存在，刺杀，已经完成！

　　这是一个很小的射门角度，与底线的夹角还不到三十五度，但是，苏亚雷斯还是选择了直接射门，他的眼中闪烁着冷静残酷的光芒……

　　真正的杀手，最需要的是极端的冷静。

　　这是老大哥一样的搭档弗兰，在汗水中告诉苏亚雷斯的话。

　　现在，他做到了！

　　足球像是飞火流星一样窜了阿根廷队的球门，守门罗罗梅罗只来得及回了回头，而其他的防守队员，甚至还没有来得及回头！

　　球进了！

　　……

　　“……弗兰传球……太高了……嗷，嗷嗷嗷嗷啊，不高，不高！！……后点，苏亚雷斯！！！GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！球进了！球进了！！！”

　　“……阿根廷人最不愿意看到的一幕出现了，乌拉圭队扳平了比分！双方踢成了平局！平局！！不可思议！这真不可思议！难以置信！不可思议！！”

　　“……迭戈-弗兰的精彩突破和传球，路易斯-苏亚雷斯的致命一击！平局对于阿根廷人来说或许并不是那么难以接受，他们依然可以获得直接晋级南非世界杯的门票……但是，对于疯子李来说，这可不是什么好事情了！”

　　除了阿根廷解说员，拉普拉塔市立体育场解说席上的名嘴们，一个个都热血沸腾，激动的像是兽血沸腾的禽兽一样，直拍眼前的桌子。

　　……

　　在这一瞬间，全世界的目光齐刷刷地集中到了一个人的身上——

　　不是进球的苏亚雷斯。

　　而是疯子李！！

　　乌拉圭解说员说的没错，平局对于阿根廷来水并非不能接受，因为蓝白军团就算只能拿到一分，也足够晋级南非世界杯！

　　而对于疯子李来说，平局，却意味着神话的轰然坍塌。

　　全胜主帅的灿烂光环，将成为历史！

　　人们都在等待着疯子李的表现，所有的摄像机都对准了这个站在场边的年轻男人，面对着这样的绝杀，是气急败坏？还是暴跳如雷？还是……

　　答案很快就揭晓了——

　　是……鼓掌！

　　仅仅是愣了不到一秒钟，李统范就开始鼓掌。

　　甚至，在面带着微笑鼓掌之后，李统范还朝着场上一名乌拉圭队员竖起了大拇指……所有人也很快就看清楚，得到疯子李赞扬的，是乌拉圭队的老队长迭戈-弗兰！

　　弗兰当然也看到了！

　　他看到疯子李竖起大拇指，微笑着向自己致意。

　　弗兰愣了一下。

　　他当然知道疯子李是一个什么样的嚣张狂人，也清楚地明白自己这次助攻，也许会带给疯子李什么……但是，他没想到，即便是如此，自己居然依旧得到了这个狂人的赞赏？

　　似乎在此之前，还没有听说疯子李会在比赛中赞赏对手！

　　迭戈-弗兰，是第一个。

　　……

　　李统范不是在故作大方。

　　也不是在使用什么狗屁激将法刺激阿根廷队的球员。

　　这一次，是真正对迭戈-弗兰这样一个真正出色的球员的赞赏，为那不屈的斗志，为那永远拼搏的精神，为那谦虚低调的作风，为那始终勤勉的处世……

　　在比赛之前，李统范针对这位乌拉圭对的王牌，做了大量功课。

　　而不论是现实资料，还是FM2010系统资料库，弗兰都得到了极高的评价，在FM2010系统中，这位乌拉圭球星甚至不比舍普琴科欧文等巨星差……

　　越了解迭戈-弗兰，你就会不知不觉地喜欢上这样的一个男人！

　　李统范真心诚意地为这样一个男人鼓掌。

　　“其实，你本可以成为罗纳尔多一样的超级巨星的，可惜……所遇非人，如果弗格森当年多给你一点儿耐心，如果，你也能加入一支豪门……”

　　……

　　比赛很快就重新开始。

　　加上伤停补时，还剩下不到5分钟的时间。

　　李统范为弗兰的表演喝彩完毕，没有说话，直接走回了座椅上坐下，右手撑着脑袋开始沉思……

　　没有开启FM2010就意味着无法作弊，无法作弊就意味着想要保持全胜战绩非常非常难，又无比点背地遇到迭戈-弗兰这种猛人爆发……看起来，老李只能接受失败权当是为了南非世界杯积攒人品了！

　　抬手腕看看表。

　　还剩下区区不到5分钟的时间。

　　想要再次反超？

　　看看场上乌拉圭队员们一个个像是见了毛爷爷的红卫兵一眼的亢奋精神状态，李统范感觉到有点儿吃力了！

　　但是，不知道为什么，老李发现自己居然一点儿不担心。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　似乎，真正的高潮，还没有到来，还在积攒能量等待爆发一样！

　　“难道最近因为看修仙小说太多，导致老子要得到成仙了？居然产生了天人感应？这种感觉也忒玄妙了……”

　　李统范坐在椅子上漫不经心地琢磨。

　　……

　　场上。

　　阿根廷队的球员们，脸都黑了下来。

　　在被乌拉圭队像是揍孙子一样压着打了十几分钟之后，【杀手】苏亚雷斯匪夷所思的进球，本来就已经足够让他们丢份了，谁知道，自己万分敬佩的头儿，居然一本正经地为对手鼓掌喝彩……

　　这让这些心高气傲的球星们如何咽得下这一口恶气？

　　疯子李那高高竖起的拇指，本来是蓝白军团的球星们最希望看到的，但是，当它为迭戈-弗兰竖起，却像是‘哗啦啦’带动着风声的大耳刮子，啪啪地煽在他们的脸上，一下又一下……

　　毫不留情！

　　当然，对于早就万分佩服的头儿，锤子们是不敢有抱怨的。

　　于是，他们将一口恶气全部撒在了乌拉圭队的身上，看着对手的眼神，就像是看见了有着杀妻夺子之恨的仇人！

　　拼了！！

　　阿根廷球星们恶狠狠地冲了上去。

　　李统范没有想到，自己只是真诚地为弗兰的表现而打动，没有想要去玩什么激将法，而取得的现实效果，却远远比激将法还要给力！

　　一股惨烈的气氛，瞬间就在球场上升腾起来了！

　　老李像是感觉到了什么，肃然抬头，就像是看到刚才弗兰助攻时候一样，又看到了不可思议的一幕——

　　特维斯在带球狂奔。

　　【野兽】用自己强壮的身体抗飞了乌拉圭队后腰I-冈萨雷斯，像是一头被撩拨的暴怒的犀牛，轰隆隆地冲向了乌拉圭队的禁区！

　　他的速度如此之快，转眼之间，已经靠绝对速度生吃数名防守队员。

　　李统范一下子从座位上跳了起来，冲到场边，心中那种莫名其妙的预感越来越强烈，难道……

　　难道还真TMD要进球？

　　老李这方念头急转，场上的局势已然再度发生了变化——

　　乌拉圭队拼死在大禁区前沿树立起了一道人肉屏障，三名中后卫和一名后腰牢牢地阻挡住了特维兹的去路，严阵以待……

　　“……距离球门35米……不是射门的最佳范围……哦哦哦，迪马利亚从边路飞速插上，右边路空了……特维兹可以传球了……”

　　阿根廷解说员激动地大吼。

　　乌拉圭队当然也注意到了迪马利亚的突然插上，中后卫卢加诺稍稍向边路跨了一步，一道特维兹传球，他就立即移动重心去防守迪马利亚……

　　但是，他绝对没有想到，自己这一步对于乌拉圭来说是致命的！

　　特维兹等的就是这一下。

　　他在跑动中稍稍调整节奏，然后毫不犹豫悍然拔脚怒射！

　　“头儿，让你看看我真正的实力！！”

　　【野兽】在怒吼。

　　足球像是无法阻挡的闪电，不偏不倚就从卢加诺跨出一步之后漏出来的那个空隙中窜过去，直挂球门死角……

　　门神穆斯莱拉‘吐血’了！

　　足球射的太突然，队友又挡住了他的视线，等到他看到足球的时候，在想要反应已经来不及了……

　　他奋力跃起，撑开指尖，只挽留住了一缕空气！

　　然后，再一次摔倒在地上。

　　再然后，‘轰……’的一阵核弹爆炸一样的呼啸传来，不但是这白色的球场，整个拉普拉塔市都弥漫在了疯狂之中……

　　又是一次35米开外的远射！！

　　力拔千钧，不可阻挡！！

　　足球带着不可思议的强悍洞穿了乌拉圭队的球门！

　　那几乎达到了人力所能迫使足球达到的极限飞行速度！！

　　惶惶之威，像是降临于天国的最终审判，在霎那间永远地终结了比赛的悬念，也终结了乌拉圭人最后一丝的抗争勇气！

　　尽管一场平局就足够球队出线，但是，有谁不喜欢胜利？

　　球迷。

　　球场在颤抖，随着疯狂球迷的节拍！

　　这是属于阿根廷的节拍！

　　……

　　场上。

　　不知道怒吼着什么的卡洛斯-特维兹脱掉上衣，露出一阵岩石雕刻一样的强壮肌肉，他疯狂地在草坪上奔跑呼啸，面颊上的刀疤，在兴奋到了极限的表情之下变形……

　　疯狂的【野兽】，面孔如此狰狞！

　　但是，在阿根廷人眼里，在这一刻，就是这样一头疯狂的野兽，却要远远比世界上最纯洁的天使更加可爱！

　　……

　　“……上帝啊，太不可思议了……阿根廷队居然再次反超了？”

　　“……替补登场的卡洛斯-特维兹轰犹如天神下凡，他在大禁区外出了一记绝对顶级水准的世界波！！乌拉圭队守门员穆斯莱拉无能为力，这不是他的错，阿根廷队爆发出了恐怖的战斗力！！”

　　“……哦哦哦哦哦！！球进了！3：2！！疯子李只用了短短不到一个月的时间，就完全激发了南美雄狮的潜力！是的，他做到了！！阿根廷队将成为2010年南非世界杯的超级大热门……”

　　“……绝杀！！这是一次真正意义上的绝杀！秒杀！！特维兹秒杀了乌拉圭队！比赛结束了，疯子李的全胜神话依旧在延续，奇迹依然在延续……”

　　“……特维兹挽救了疯子李！这样的表现，绝对配得上一个首发名额！也许，疯子李应该考虑给这位坚强的战士更多展现自己实力的机会！”

　　解说席上乱成一团。

　　在比赛的最后关头，这样一记精彩绝伦的进球，阿根廷队的气势和状态，征服了所有的解说员，就连乌拉圭解说员，也只能无奈地连连摇头，承认自己国家的球队，输的并不冤！

　　……

　　场边。

　　李统范笑嘻嘻地看了看塔巴雷斯。

　　老头子眼里写满了无可奈何，看到疯子李的目光投过来，先是一惊，然后又是一笑，最后摊开手耸耸肩……

　　一惊，是害怕疯子李性质上来，再一次冲过来‘调戏’自己！

　　一笑，是紧接着又想到了弗兰助攻苏亚雷斯之后，疯子李出乎意料地为弗兰鼓掌的一幕……

　　而最后摊开手耸耸肩，则是因为他从疯子李的眼神中，看到了那种只有塔巴雷斯自己能看懂的意思！

　　他们两个，其实是同一种人！

　　……

　　三分钟之后。

　　逼！！

　　智利籍主裁判马蒂亚斯-费尔南德斯吹响了全场比赛结束的哨声。

　　拉普拉塔市立体育场变成了一片欢腾的海洋。

　　掌声像是决堤的洪水一样，从看台上一泻而下，狂暴地流淌起来，获得了胜利的阿根廷人丝毫不吝啬自己的热情，表现出色的乌拉圭队也得到了欢呼……

　　南美人渴望胜利，更乐于享受经典比赛带来的足球享受！

　　这场比赛，就是一场经典！

　　“……比赛终于结束了，阿根廷队获得了胜利，他们得到南美区最后一张直接晋级2010年南非世界杯的门票，疯子李证实了自己【足球场边的上帝】的赫赫威名，质疑者羞愧地闭上了嘴巴！”

　　“……在征服欧洲之后，疯子李又完成了对南美洲这块足球天堂的征服！也许，这仅仅是他传奇人生的开始，因为在半年之后，他很有可能在非洲大地征服全世界！”

　　“……乌拉圭队输掉了比赛，但是，他们却赢得了尊重！塔巴雷斯和他的弟子们展现了乌拉圭足球的强大实力，就连嚣张狂人疯子李也为他们鼓掌！乌拉圭队还有机会，他们将和另一支球队哥斯达黎加争夺一个晋级世界杯的名额，只要他们能够在资格赛中展现出今天的实力，2010年南非世界杯的大门依然向他们敞开！让我们祝福他们吧！”

　　在这样一个煽情的时刻，解说员们极尽所能。

　　……

　　场上。

　　经历了这样残酷的一场厮杀之后，球员们纷纷原地做倒，恢复体力。

　　弗兰走过来，和里克尔梅拥抱。

　　他们一个是最出色的传球大师，一个最敏锐的锋线寒刀，曾经一度被成为黄色潜水艇比利亚雷亚尔的黄金搭档，一起联手摧城巴拔寨，为情歌球场书写了最精动人心的辉煌！

　　比赛结束了，敌对身份消失，球员们短暂休息之后和熟人问好。

　　弗兰来到场边。

　　他走向阿根廷队的指挥席。

　　“谢谢你的赞赏，李，我没有想到……”

　　李统范没有在意弗兰身上的汗水和草渍，和这位坚强的乌拉圭灵魂轻轻拥抱……

　　“我这个，可以交换你的球衣吗？”

　　李统范脱下随身穿着的阿玛尼黑色风衣，笑着问道。

　　“啊？……当然！”

　　弗兰一愣，反应过来之后，将湿漉漉的白色球衣交到了李统范的手中。

　　“如果以后有机会，我希望能够执教你这样的球员！”

　　李统范的最后一句话，让弗兰愣住了。

　　……

　　……

　　2010年南非世界杯南美区预选赛第18轮比赛焦点战——排名第四的阿根廷主场对阵排名第五的乌拉圭队的比赛，最终以阿根廷3：2险胜对手而划上句号！

　　最后两轮两连胜的潘帕斯雄鹰，终于如愿地获得了直接晋级世界杯决赛圈的门票，而不用再去参加那令人难堪的资格赛！

　　这一战带给了媒体和球迷太多的想象空间，尤其是乌拉圭队当家射手迭戈-弗兰的表现！

　　马竞队长用再一次让所有人眼前一亮，一次精彩绝伦的任意球破门，一次精准的助攻，差一点将疯子李全胜的记录终止，而他，也赢得了狂人疯子李的尊重！

　　赛后的新闻发布会上，一向骄傲自大的疯子李，对弗兰赞不绝口，连续用了几个用“超级巨星”来形容弗兰的表现，甚至放出惊人言论：“如果迭戈发挥正常，那么乌拉圭队击败哥斯达黎加不成问题，他们甚至有能力杀入世界杯的四强……”

　　《疯子李征服南美洲，而迭戈征服了疯子李》

　　阿根廷独立报网站这则并出新裁的赛后飞报标题，成为了对拉普拉塔之战的最好注释。

　　而疯子李在比赛第84分钟为迭戈-弗兰鼓掌，并且在赛后和弗兰交换球衣的一系列表现，也让他赢得了乌拉圭人的尊重，一些被老李‘纯洁的外表’欺骗的乌拉圭媒体，认为‘疯子李是一名真正的绅士’！

　　……

　　当拉普拉塔市立体育场，喧嚣散去，一切都在夜晚中变得宁静！

　　对于所有阿根廷球迷来说，这个夜晚注定是一个不眠之夜。

　　他们可以躺在柔软舒适的被窝中会为刚刚结束的那一场热血之战，也可以大胆地畅想即将到来的南非世界杯！

　　一切都有可能，因为，他们有着一位叫做疯子李的主教练！


第五五四章 两条超级大事件

　　截止到11月18日，32支2010年南非世界杯晋级队伍，已经全部产生。

　　和死里逃生的潘帕斯雄鹰阿根廷一样，在欧洲区，原本同样岌岌可危的葡萄牙队和法国队，最终还是依靠球队的大牌球星和丰富的大赛经验，惊险地获得了南非世界杯的门票！

　　这样的结果，让无数的球迷们松了一口气。

　　C-罗纳尔多和梅西都险之又险地拿到了2010年南非世界杯的入场券，这也意味着，卡卡、胡安-马塔、梅西和C-罗纳尔多这四位当今足坛新生代【四大天王】，终于可以世界杯这块足球荣誉的最高殿堂一决雌雄！

　　否则，缺乏了巨星的世界杯，那还算是世界杯吗？

　　而更令球迷们期待的是，由于执掌阿根廷队成功，他们终于能够在世界杯的球场边看到那个年轻而又疯狂的身影了！

　　几乎所有人都一致认为，在这个疯狂的足球年代里，足球世界最高级别的角逐的赛场边，如果缺了那个嚣张的男人，同样将是一种无法弥补的遗憾！

　　……

　　……

　　国家队比赛日结束，阿根廷队在战胜乌拉圭队的第二天，就宣布解散，五大联赛的战火愈演愈烈，蓝白军团的球星们大多都是各自俱乐部的王牌明星，他们需要尽快回到俱乐部‘勤王’！

　　而李统范，则暂时留在了布宜诺斯艾利斯。

　　阿根廷足协为球队顺利逃出生天准备了一次庆功酒会，届时出席酒会的都是世界足坛有头有脸的人物，整个阿根廷队教练组成员，被看成是球队晋级世界杯的功臣，都在被邀请之列！

　　老李本来是不屑于出席这种活动的。

　　但是，考虑到一直跟在自己身边的助理教练黎兵或许需要这样扩展人脉的机会，而且，自己的那个计划中，还有一件事情需要格隆多纳这个强大地头蛇的支持，老李最终还是决定留了下来！

　　……

　　酒会时间定在比赛之后的第三天晚上。

　　是夜，夜色清凉。

　　布宜诺斯艾利的美丽在夜色中尽显无遗！

　　它不但是阿根廷的首都，也是南半球最大的城市，而且，在2008年北京奥运会的时候，这里更是唯一一座进行了火炬传递的南美洲城市。

　　在西班牙语中，布宜诺斯艾利斯寓意为‘非常新鲜的空气’。

　　而这座风景秀丽的草原城市，也的确配得上这样的名字，污染很少，绿化做的非常合理，城市中的空气新鲜的像是刚挤出来的牛奶，夜晚无云的时候，星空繁盛，浩瀚神秘，整个天空一青如洗，非常漂亮！

　　酒会在市中心最大最豪华的‘草原之星’酒店进行。

　　李统范和黎兵来到的时候，这里早就人流如织，来自各阿根廷国内外的大报社的记者们，将酒店的门口围的严严实实，保安们用黄色警戒线拉出了嘉宾通行道，鲜红的地毯从酒店的门口一直铺到停车处……

　　整个阵势，逼奥斯卡颁奖典礼还要盛大！

　　作为酒会的明星人物，李统范还没有从车里出来的时候，引起了人群的注意，最先反应过来的是记者们，他们像是听到冲锋号的战士一样，端着摄像机和话筒冲了过来……

　　“疯子李先生，您认为阿根廷队可以夺取世界杯冠军吗？”

　　“特维兹是否能够获得主力位置？”

　　“请问您为什么坚持不将加布里埃尔-海因策招入国家队？是因为私人恩怨吗？”

　　“听说您和阿根廷足协只签订了一份世界杯后结束的短期合同，请问这是真的吗？有没有考虑过续签合同？”

　　“疯子李先生……”

　　场面一时混乱无比。

　　面对着疯狂的人群，李统范笑着挥挥手，并没有回答任何问题。

　　一直跟随在老李身边的两位私人保镖，立刻下车分开汹涌的人群，而这个时候，酒店的保安也快速跑过来阻挡记者，在不断闪烁着的镁光灯中，李统范和黎兵踏上红地毯一直走向酒店大堂……

　　除了记者之外，在酒店门口，也聚集了几百名阿根廷球迷。

　　他们早就听说疯子李会出现的阿根廷球迷们，苦苦守候就是为了能够近距离看看这位拯救蓝白军团与危难之际的神奇教头……

　　欢呼和尖叫声此起彼伏。

　　走到一般的李统范，在看到球迷之后，停了下来，又挥了挥手，又一个疯狂的阿根廷女球迷推开保安，越过黄线，幸运地得到了疯子李的签名！

　　场面，似乎又要乱起来……

　　……

　　酒店门口，保安恭敬地鞠躬，拉开酒店的大门。

　　李统范和黎兵一前一后进入大堂，就在这刹那间，一种奢华的气息迎面扑来。

　　里面和外面相比，完全是另一个世界。

　　金碧辉煌的吊灯和古朴典雅的装饰，宁静的气息，悠扬舒缓的音乐……这一切，让这个宽敞的酒店大堂，看起来更像是一座中世纪的恢宏皇宫……

　　舞池中，已经有不少穿着豪华礼服的男女在相拥着翩翩起舞。

　　整个大厅之内，衣冠楚楚的男人和女人，高举着酒杯，来回走动穿梭，时不时遇到熟人，优雅地相互问候着，频频举杯！

　　而在远处的小舞台上，几个头发花白带着礼帽、穿着格子西装的沧桑老乐手，闭着眼睛陶醉在他们创造的音乐之中，有人鼓着腮帮子吹着悠扬的萨克斯调，有人拉着手风琴……

　　身穿黑色制服的侍者手举着托盘，姿态优雅地穿梭在人群中。

　　这是李统范所见过的规模最大和最奢华的酒会。

　　很快，有侍者从一边走过来，小声地在老李而耳边说了几句，然后带领这李统范和黎兵穿过人群，一路来到整个大堂的最右侧……

　　这里是一小块坐席区，老李看到了这次宴会的发起人——

　　胡里奥-格隆多纳。

　　今年已经78岁的格隆多纳一头白发。

　　自从1979年成为阿根廷足协主席，他就在这个位置上一直做坐到了现在，格隆多纳不但和弟弟一起创立了兵工厂俱乐部，而且，除了身兼阿根廷足协主席之外，他更是国际足联的第一执行副主席，是布拉特最重要的左膀右臂！

　　即便李统范对南美足坛了解并不清晰，但是，还是清楚地知道这个头发花白面色慈祥的老人在这片土地上到底有着什么样的能量，举个简单的例子——

　　据FM2010系统的统计，37年以来，尽管有无数的政客和名流商人想要扳倒他，但是，这个看起来一脸和蔼的花甲老人，仍然曾从40多起兴奋剂事件、8起球员罢工事件和3起裁判罢工实践中成功逃脱……

　　客观地说，他是南美足球无所不能的土皇帝，是一个地地道道的枭雄式人物。

　　“哦，亲爱的李，你终于来了，我们刚才一直在谈论你……”

　　看到李统范跟着侍者走来，正在和身边的人交谈正欢的格隆多纳放下手中的酒杯，大笑着，站起来热情地拥抱了老李……

　　然后，握手致意了李统范身后的黎兵。

　　“亲爱的李，让我来为你介绍一下……”

　　格隆多纳转身介绍身边的人。

　　有资格坐在格隆多纳身边的，都是南美足坛的名宿，除了几位阿根廷足协的官员之外，老李还在人群中看到了前段时间因为车祸离任阿根廷队主帅位置的一代球王马拉多纳，以及马拉多拉的前任阿尔菲奥-巴西莱……

　　“嘿，李，你干的不错，我要感谢你为阿根廷队做的一切……”

　　尽管被老李取代了国家队的位置，但是，看起来个性的马拉多纳似乎对李统范的感觉很不错，他热情地拥抱了老李，并在李统范的背上用力地拍了几下……

　　“谢谢你的赞扬，迭戈，我很容易，不过，你的伤势……”

　　“哦，你说这个？”马拉多纳指了指自己的右小腿，笑着说道：“还打着石膏，医生说我不该来这种地方，并建议我戒酒……该死的，这怎么可能，哈哈……”

　　马拉多纳笑的很得意，他像是一个逃课成功的小孩子一样，突然在李统范的耳边悄悄地说道：“其实，今天我是偷着来的。”

　　老李愕然。

　　球王从从身边侍者的盘子里接过两杯酒，一杯递到老李手中，用力碰了碰杯，哈哈大笑道：“李，你为阿根廷所做的一切，赢得了迭戈-马拉多纳的友谊，我们干了这杯！”

　　面对着这位全世界人尽皆知的一代个性球王，李统范心中充满了敬意，他没有丝毫推辞，将杯中金黄色液体一干而尽：“这是我的荣幸，迭戈！”

　　格隆多纳一直微笑地看着马拉多纳和疯子李打招呼完毕，这才继续为李统范介绍身边的重量级嘉宾。

　　而李统范每认识一个人，立刻就向这些刚认识的嘉宾们介绍身边的黎兵……看到疯子李似乎对自己的这个助理教练很重视，这些南美足坛名宿们顿时也对黎兵重视起来……

　　半晌之后。

　　格隆多纳带着李统范来到舞池中央，示意乐手暂停，然后高高举起酒杯，微笑着大声介绍道：“女士们，先生们，我很荣幸地像你们介绍今晚的明星——疯子李先生！！”

　　大厅里响起了热烈的掌声。

　　李统范稍稍有一点儿走神。

　　不知道为什么，此刻的李统范发现自己更加喜欢比赛中从看台上传来的掌声，尽管和此刻的优雅和袅袅香风不同，那掌声夹杂在臭汗和敌人的嘘声中，是那样的凌乱……

　　“李，你应该说点什么了……”

　　格隆多纳拍拍有点儿走神的李统范的肩膀，挤了挤眼睛。

　　“哦……那么……我很高兴认识大家！”

　　李统范高高举起酒杯……但是，表情中透露着一股子木然。

　　尽管如此，掌声，还是无比热情地响起来了。

　　“李，我知道你在想什么……别着急，先好好享受这次专门为你准备的酒会吧……”

　　格隆多纳的眼神透露着一种男人都会懂的‘猥琐’。

　　老头子‘贼笑着’转身而去。

　　李统范很快就明白了格隆多纳的意思——

　　酒会中的人群，就像是找到了蜜源的蜂群，潮水一样朝着自己涌来，除了一些抱着经济目的的男人之外，那些姿态优雅、花枝招展的美女们，更是频频举杯向老李放电……

　　“嗨，李，我是梅丽娜，能请你喝一杯吗？”

　　一个身穿着红色晚礼服的美女满面微笑着停在老李的身前，娇柔的身子斜倚在酒台边上，白色的波涛汹涌，火焰一样的红唇诱人心魄，浅笑之间，浑身散发着成熟女人的魅力……

　　李统范皱眉。

　　他隐记得起，这个女人的大幅照片在布宜诺斯艾利斯的街头出线频率很高，似乎是最新一届阿根廷小姐的获选者，但是……

　　李统范当然知道这个女人打着什么主意。

　　这样的事情在足球世界里实在是发生过太多太多次了。

　　老李面无表情地摇摇头：“抱歉，似乎不能……”

　　美女呆住了。

　　见多了一看见自己就色令智昏的男人，她设想了一千种和疯子李这样的狂人交流的方式，但是，对方这么冷淡的反应，却完全在她的预料之外……

　　穿过优雅的人群。

　　李统范一直走向坐席区。

　　他对这样的酒会根本就不感兴趣，大厅里到处充斥着的腐朽气息，让人窒息，他不想继续这样毫无疑义地浪费时间，径直向外围走去……

　　就在这时……

　　“嘿，李，我看到了刚才的事情，你是一个正人君子……自我介绍一下，我是布宜诺斯艾利斯电视台主持人卡拉奇，能聊一聊吗？我想……”

　　又一个美女举着酒杯出现在眼前。

　　“抱歉！”

　　李统范没有丝毫停留下来的意思。

　　他甚至都没有看一看眼前这位身穿碧绿色露背礼服的知性美女，迈开脚步直接绕了过去……

　　……

　　“怎么样，我想现在，你对他的看法应该改观了吧？”

　　远处的座位席上。

　　昏暗的光线下，一个一直都在小心地观察着疯子李在舞池中表现的身影，在连续看到这一幕之后，悄悄地压低了自己头上一直带着的帽子，扭头小声对身边的格隆多纳说道——

　　“我早就说过，胡利奥，这样的方式对于疯子李根本不起任何作用，四年以来，不论是西班牙还是英格兰，这个疯子从来没有传出过任何的绯闻……我还是坚持之前的看法：这样的人，不要再试图去控制他，因为那是不可能的事情……他不是想要在阿根廷建立足球学校吗？只要保证有共同的利益，你们就可以一直是盟友……”

　　“好吧，也许你是对的！”

　　格隆多纳叹了一口气。

　　然后，他起身迎向走过来的李统范，脸上的表情变化极快，瞬间就充满了热情：“嗷呜，现在看来，亲爱的李，你果然是一个很特别的人……”

　　李统范知道这个老头子在说什么。

　　不过他已经没有心思的这个话题上继续纠缠，和格隆多纳碰了碰杯，老李笑道：“胡利奥，我想，想在，你应该有时间谈谈我的那个计划了吧，要知道，这些可都是在当初的执教合同中写好的……”

　　“没问题！”

　　格隆多纳这一次答应的很干脆。

　　和老李一起来到座位区坐下之后，这位南美足坛的老教父指着方才的那个带着帽子的身影，郑重向老李介绍道：“李，这位是我的私人顾问比莉戈斯女士，从今天开始，你将会从比莉戈斯女士这里得到你所需要的一切帮助，希望我们能够合作愉快！”

　　那身影摘掉帽子，居然是一个不到三十岁的漂亮女郎。一头火红色的长发，稍微有一点儿卷曲，皮肤细腻的像是牛奶，而笑起来的时候，眼睛闪着迷人的光……

　　“很高兴认识你，李，我将代表格隆多纳主席和阿根廷足协，来协助你完成接下来的工作，希望我们能够在接下来的计划中合作愉快！”

　　红发美女伸出手，笑着说道。

　　“能和你这样美丽的女士合作，荣幸之至。”李统范轻轻地握了握比莉戈斯的手。

　　“哈哈……”格隆多纳笑着举起酒杯：“原来疯子李也会讨美丽女士的欢心啊……我想我们一定能够合作的很愉快！”

　　叮当！

　　三个酒杯轻轻地碰到了一起。

　　……

　　……

　　在酒会结束的第二天，李统范乘飞机返回英格兰。

　　而黎兵，则依旧留在了阿根廷。

　　凭借着疯子李助理教练的名号，他在那日的酒会中的确认识了不少的‘朋友’，河床和博卡两大俱乐部都热情地邀请黎兵去参观球队，这对于一直疯狂汲取执教知识和经验的黎兵来说，是一个天大的好机会，他没有理由拒绝！

　　……

　　回到英格兰，李统范的工作重心暂时又回到了纽卡斯尔方面。

　　到这个时候，之前受伤缺阵的两员大将——欧文和罗纳尔多，都已经伤愈复出，这使得纽卡斯尔主教练里杰卡尔德身上的压力大大减轻。

　　喜鹊在国家队比赛日结束之后进行了一场英超联赛的补赛，依靠外星人的神勇发挥，最终客场2：1险胜黑猫桑德兰，喜鹊兵团得以依旧以2分的优势，继续领跑英超积分榜……

　　而由于李统范这个俱乐部主席的力挺，【混血饭桶】尼古拉斯-吉吉在欧文和罗纳尔多缺阵、安迪-卡罗尔被队内禁赛的一段时间里，一度成为了球队的主力射手，4-5-1新战术阵形让他如鱼得水，在4场比赛中一种打进了6粒进球！

　　依靠这6粒进球，吉吉本赛季的联赛总进球数达到了惊人的14粒，在射手榜上居于第4位，赢得了欧洲媒体一致好评，并击败帕托和巴洛特利等青年俊彦，顺利地摘取个人职业生涯的第一座荣誉奖杯——

　　2009年的欧洲金童奖！

　　当然，并非所有人都过的顺心——

　　被纽卡斯尔内部封杀的新生代强力中锋安迪-卡罗尔，依然一直在预备队进行训练，其间，他也得到了跟随预备队踢了预备队比赛的机会，表现非常不错！

　　这个强壮的少年，一直都在默默地等待。

　　等待着来自疯子李的原谅。

　　……

　　转眼之间，一个班多月的时间一晃而过。

　　2009年在足球世界特有的喧嚣中，终于走完了最后一天，2010年到来，09-10赛季冬季转会市场大门，也随之开启。

　　除了英超联赛之外，其他联赛的球队都进入了短暂的冬歇期，转会市场的开启，对于五大联赛的各支球队来说，都是一个查漏补缺的难得良机，每支球队，都挥舞着锄头大挖他人的墙角！

　　整个漫长的一月份，都是媒体和球迷们热血沸腾的季节。

　　不过，2010年的一月份，稍微有一点儿特殊，特别是对于广大中国球迷来说，有两件大事，在新年到来的第一天，几乎一下子就吸引了所有人的眼球！

　　而这两件事情，都是关于世界足坛最疯狂的主教练疯子李的！

　　第一件大事，是疯子李的私事。

　　在2009年的最后一天，疯子李通过个人微博，向全世界宣布将在新年之后举行婚礼，和相恋多年的女友王青禾正式结婚。

　　这件事情引起了无数媒体和球迷的关注。

　　在欧罗巴足球世界，不管是什么事情，只要和疯子李三个字沾上边，就会成为最具有新闻价值的事件！

　　而对于传统的中国球迷来说，这意味着公主和王子终于走到了一起，他们一直疯狂崇拜着的偶像疯子李，面对着纸醉金迷的足球圈，最终没有让他们失望，不论是个人生活作风还是执教成绩，这个群民偶像，都在一步步地完美着个人的形象！

　　唯一失望的，估计就是那些疯狂迷恋着疯子李的女球迷了。

　　疯子李的大婚的消息传出，意味着她们心中那美好的灰姑娘的故事，永远都无法实现了！

　　“他才26岁，为什么要这么早就结婚啊？”

　　这句由一位伤心落泪的女球迷发表在疯子李国内最权威论坛上面的帖子，成为了怀着相同心情的女球迷们的发泄地，回帖两在短短的两天时间内就超过了十万人次……

　　婚礼地点定在了中国国内。

　　原因是李英和何凤两位老人都不太适应在教堂举行婚礼这种洋气的玩意儿，敲锣打鼓和八抬大轿，更适合他们的胃口……

　　尽管具体的时间按还没有对外宣布，但是，已经有无数的欧洲媒体闻风而动，提前来到中国，就等待着掌握疯子李结婚的第一手资料……

　　而另一件事情，对于欧洲人来说也许不算什么，但是，对于中国球迷来说，造成的影响力远远超出了婚礼事件——

　　疯子李宣布，将以个人的名义，和阿根廷足协合作，在布宜诺斯艾利斯开办一所规模达到300人的疯子李足球学校，将会有50名15岁以下各个年龄段的中国少年，得到免费前往足球学校学习并接受训练的机会！

　　这次选拔，将历时半年时间，全程由疯子李的个人团队操作完成，面向所有适龄少年进行选拔，无硬性条件限制！


第五五五章 教父！走向神坛

　　疯子李漫不经心宣布的这两件事情，却在一瞬间将中国球迷2010年的新年搅得风生水起。

　　特别是关于选拔15岁以下少年去布宜诺斯艾利斯足球学校接受训练的事情，普一宣布，就在中国国内足球界引起了轩然大波！

　　中国足球，此时正在进行着轰轰烈烈的打黑反赌风暴。

　　力度之深，前所未有！

　　仅仅从2009年9月到12月，短短三个多月的调查之后，公安部专项调查组所公布的案情进展，让所有人触目惊心——

　　原广州医药俱乐部副总杨旭、足协官员范广鸣、海利丰领队刘宏伟、山东足球名将冷锋、武汉门神闫毅、成足老总许洪涛、鲁能前队长邢锐……

　　这一个个原本在中国足坛无比响亮名字，如今一个个全部变成了阶下囚……中国足坛的黑暗，远远超过了大多数球迷所能想象的最糟糕程度！

　　而这些，仅仅只是冰山一角！

　　对于真正喜爱足球的球迷来说，这是一场彻彻底底的丑闻！

　　是绝对难以接受奇耻大辱！！

　　前所未有的黑暗，足以让所有热爱足球的球迷，在一瞬间绝望！

　　而就在这样最黑暗的时刻，疯子李，这个在成名之前从未与中国足球有过瓜葛的年轻人，这个从来不曾让中国球迷们失望的全民偶像，这个一直以来保持着‘清白之身’的神奇教练，成为了唯一一个，也是最后一个，能够支撑起亿万万中国球迷对足球的热爱和信仰的擎天巨柱！

　　所以，在这个关键而又敏感的时刻，疯子李突然宣布以个人名义选拔50名少年到布宜诺斯艾利斯的个人足球学校接受训练，立刻被一些有心人认为这是在赤果果地打中国足协的脸！

　　国内舆论的热烈关注——

　　有人认为这是在赤裸裸地打中国足协的脸，如果疯子李足够聪明的话，应该在这件事情上寻求与足协的合作，才有可能取得‘理想’的效果……

　　也有人认为疯子李的做法体现了他对中国足球的良苦用心，只有用这种私人阻止的方式，才能保证公平与科学，才能选拔那些真正对足球有爱的少年，才能为这个国家的足球事业注入新的活力……

　　当然，也有人认为疯子李这是在沽名钓誉，谋求个人的私利……

　　但是，不论如何，这项被疯子李命名为【风暴】的足球少年选拔运动，在2010年的元旦之后，就开始在九百六十万平方公里的神州大地上，轰轰烈烈地展开了……

　　没有任何的宣传，疯子李三个字，就是最好的招牌！

　　这一消息，瞬间席卷了大江南北！

　　没有人怀疑疯子李给出的这50个名额的真正价值。

　　尽管疯子李本人并没有对这次选拔做出任何承诺和解释，但是，几乎所有人都明白，依靠疯子李的欧洲足坛的无人能够比拟的人脉和威望，最终能够得到疯子李足球学校青睐的这50名幸运儿，无疑将会得到中国足球有史以来最好的训练和最职业的生涯发展规划辅助……

　　而从疯子李足球学校毕业之后，这些幸运儿将得到直接效力于国外职业足球俱乐部的机会，这可是无数中国足球运动员梦寐以求的机会啊！

　　也许在四五年、五六年之后，中国的罗纳尔多、中国的卡卡、中国的胡安-马塔和中国的梅西……都将在这50个名额中产生！

　　所以，也有国内媒体将这一期疯子李足球学校，命名为中国足球明日之星的摇篮！

　　如此一来，许多人，都开始心思。

　　2010年1月1日。

　　疯子李选拔团队进入国内之后，很快有各种各样的人和组织主动找上门来，愿意配合进行宣传和选拔，并声称至少可以保证每一个名额实现20万元的利润……

　　也有望子成龙心切的家长找上来，愿意出高价购买一个名额……

　　更有足球学校主动联系疯子李团队，推销自己的球员……

　　……

　　那些被老李从国外聘请来的专业足球工作人员们，多多少少在国外见识过一些灰色规则，但是，中国人对于这次选拔活动展现出来的疯狂和人情，还是让他们一次次感到惊讶！

　　不过，没有人敢接受这些诱惑！

　　这一次，疯子李强调的非常清楚，每一个名额都十分珍贵，因此必须保证选拔的球员是真的具有一定的潜力，杜绝一切弄虚作假的现象！

　　进行选拔考核的工作人员，都签订了严格的保证合同。

　　一旦违约，将数倍赔偿疯子李的损失。

　　而且，除了这些保密措施，疯子李最为信任的助手托洛西-唐辞掉了纽卡斯尔副主席的职务，亲自前来监控整个过程！

　　为了保证最大限度地挖掘到真正的足球天才，整个选拔团队将在为期半年的时间里，在九百六十万平方公里的土地上进行地毯式的选拔……

　　而第一站，就定在了疯子李的故乡省份——

　　甘肃省！

　　选拔团队将在甘肃省进行为期20天，在6个不同的大区进行详细选拔，只要是符合年龄的少年，不论有没有足球基础，都可以得到参与考核的机会！

　　就在此时，中央电视台体育频道委托范祖昂主动联系李统范。

　　希望能够对这次选拔活动进行全程直播，副台长亲自出面保证，节目组将会百分之百体现真实性，不会做任何加工，也不会做任何干涉选拔公平性的事情……

　　这一提议得到了李统范的许可。

　　央视在国内具有重大的影响力，老李也希望通过这次节目，可以告诉真正喜欢足球的中国球迷，欧洲人是用什么样的态度来对待足球，用什么样的态度来对待那些喜欢足球的少年……

　　在这个中国足球一步一步走向黑暗深渊的年代，这应该算是一次具有教育性意义的发现之旅吧？

　　起码比那些所谓的超女快男之类的选秀，要有意义的多！

　　……

　　【风暴】选拔团队的第一站定在了甘肃省会宁县。

　　这是一个国家级的贫困县，也是红色老区，当年红军长征一、二、四方面军正是在这里完成了具有历史意义的会师！

　　选拔为期两天。

　　现场无比的火爆。

　　在两天时间里，共有1000多名15岁以下的少年参与了考核。

　　而最终，有20人得到了参加下一轮复选的资格。

　　央视体育频道工作组对整个过程进行了详尽的摄制，节目后期制作之后，在每周一的《天下足球》节目以专栏的形式进行报道。

　　毫无悬念，节目引起了全国球迷的热切关注。

　　据统计，在这段被命名为‘超级足球少年’的节目板块，收视率高出同类其他节目12个百分点以上！

　　这一数据，就算是在央视体育频道的收视历史上，都无比恐怖！

　　时间慢慢流逝。

　　一些国内媒体还在拼命地鼓吹，认为所谓的【风暴】选拔只是疯子李的一次作秀活动，未必坚持得了多长的时间！

　　因为有投资公司详细预测，如是按照【风暴】选拔活动最初的活动规模和计划，这项活动如果真的如疯子李所说坚持半年的话，至少将会耗资200多万英镑，如果换算成人民币，远远超过了2000万人民币……

　　对于任何私人来说，这都是一笔巨额投资！

　　如果仅仅只是为了选拔50名有天赋的足球少年，就付出如此代价，从盈利的角度来讲，实在是有点儿舍本逐末了！

　　而事实接下来的发展，却让这些心怀恶意的人，被赤裸裸地打脸。

　　尽管疯子李没有做任何的解释。

　　但是，一直自掏腰包支持着这项选拔活动。

　　从第一天开始，【风暴】选拔活动一天天一直坚持了下去，而央视对这次活动的宣传一直保持着足够的宣传力度……

　　甚至到了后来，《天下足球》一周一期的节目板块——“超级足球少年”，已经完全无法满足观众对于这项活动的热度！

　　最终，‘超级足球少年’被当作是一起独立的节目，从天下足球中分离开来，一周三次在央视体育频道黄金段播出……

　　而在这期间，随着节目的热播和选拔活动的继续，一些原本不被人知道的足球少年脱颖而出，展现出了超高的足球天赋，渐渐地成为了全国球迷熟知的‘希望之星’——

　　来自甘肃省会宁县的15岁少年康旭峰，他原来只是一家小餐馆的摘菜工……

　　来自青海省的12岁少年杜西宁，参加选拔之前是一个辍学的放牛娃，他甚至是瞒着父母来参加在西宁市的【暴风】考核……

　　来自内蒙古的冯飞军……

　　来自新疆的帕尔曼……

　　来自西藏的边巴琼达……

　　……

　　这一个个还没有经过中国体制足球毒害的单纯少年，受到了中国球迷的热烈追捧。

　　尽管他们中间有些人最终遗憾地被淘汰，尽管他们仅仅是指代表了一个不确定的希望，但是，他们的故事，却总是能够感动的坐在电视机前的老球迷们热泪盈眶……

　　至少，他们代表着中国足球未来的希望！

　　就像是一粒粒在春天播下的不知道会不会成熟的种子，就像是一点点在莽莽黑暗荒野中微微闪烁的小火星子……

　　他们或许会在未来的岁月里泯然众人……

　　或许会真的在不久之后如同胞期待的那样一鸣惊人……

　　但是，无论如何，此时此刻，他们都得到了全中国球迷最真诚最衷心的祝福！

　　而那个播种的人，那个点燃希望火星的人，正在这样持续不断的默默付出中，一步一步从偶像，走向神坛！

　　他在中国球迷心中的地位，已经在渐渐地朝着教父的地位发展。

　　……

　　……

　　在中国国内进行的【暴风】选拔活动，李统范并没有全程跟踪，而是全部交给了【狗头军师】托洛西-唐负责，对于从西班牙开始就跟随自己的英国人，老李早就完全信任了！

　　至于布宜诺斯艾利斯的足球学校建设，老李将其全权委托给了自己的亲弟弟李统勋去办理。

　　按照李统范和阿根廷足协签订的执教合同，足协会适当地给与照顾，而李统范一年800万美元的执教薪水，在布宜诺斯艾利斯这样的城市盖一座可以容纳300人的足球学校，绰绰有余！

　　一切都在紧张有序地进行。

　　……

　　转眼之间，时间进入到了2010年4月份。

　　欧洲五大联赛的豪门们为了冠军的荣誉，在球场上杀得你死我活，而欧洲冠军联赛也逐渐进入到了刺刀见红的关键时刻……

　　世界杯的脚步，已经越来越近！


第五五六章 里杰卡尔德要下课了？

　　4月份的时候，英格兰的天气已经渐渐地转暖。

　　而同一时间转暖的，还有世界经济大形势。

　　08年底爆发的世界性经济危机的阴影，正在逐渐地散去。国际经济形势的缓慢复苏，让欧洲足球市场，渐渐又活跃起来！

　　时间步入4月份，欧洲五大联赛的争冠形势已经逐渐明朗——

　　西甲依旧是巴塞罗那一枝独秀，皇家马德里尽管花费巨资引进了C-罗纳尔多和卡卡等超级巨星，却依然在竞争中处于下风……

　　德甲方面，原先的领头羊‘药厂’勒沃库森被拜仁慕尼黑追赶的最终本盘，后者后来居上，占据了积分榜头名……

　　狂人穆里尼奥率领的蓝黑军团依旧牢牢地占据着亚平宁半岛王者的位置，AC米兰、尤文图斯和罗马豪强只能苦苦追赶，为冠军杯名额而努力……

　　法甲球队马赛本赛季后半程发力，甩开波尔多一骑绝尘……

　　而英超则是争夺最为激烈的联赛——

　　里杰卡尔德的纽卡斯尔依旧牢牢地占据着积分榜的首位，但是，喜鹊兵团与蓝军切尔西的积分差距，依旧不过是区区2分而已，曼联和阿森纳以3分和4分之差屈居第三、第四，而利物浦则逐渐脱离了争冠集团，与排名第四的阿森纳之间的积分差距多大6分……

　　在联赛还剩下6轮的情况下，排名前四的纽卡斯尔、切尔西、曼联和阿森纳，都有夺冠的可能！

　　这样群雄割据的乱世局面，将英超联赛刺激的无比火爆，几乎每一轮比赛都是焦点战！

　　4月15日。

　　英超第33轮焦点战在圣詹姆斯公园球场展开，纽卡斯尔坐镇主场迎战红魔曼联队！

　　李统范和王青禾像是圣詹姆斯的一道固定风景，再一次准时地出现在了指挥席之后的看台上。

　　而他们得到的，依旧是球迷热情的掌声。

　　逼！！

　　纽卡斯尔人的漫天欢呼声中，比赛正式开始。

　　里杰卡尔德在本赛季排出的是他最擅长的4-3-3阵形，【混血小饭桶】吉吉、【外星人】罗纳尔多和【闪电杀手】欧文担纲球队的进攻三叉戟，阿兰-史密斯、加戈和胡安-马塔出现在中场！

　　四后卫桑顿、海皮亚、史蒂文-泰勒和加雷斯-贝尔。

　　守门员胡戈-洛里斯。

　　不论是对于曼联还是纽卡斯尔，这场比赛都是一场6分之战，如果曼联能够在客场掀翻纽卡斯尔，那红魔的积分就可以追上喜鹊，否则，6分的差距基本上可以让弗格森对09-10赛季的联赛冠军挥手告别了！

　　比赛从第一分钟开始，就进入了短兵相接刺刀见红的阶段。

　　客场作战的红魔曼联在比赛第18分钟取得领先——

　　吉格斯在右侧开出角球，维迪奇抢前点攻门得手，芬兰老将海皮亚出现了致命失误……

　　1：0！

　　落后的喜鹊军团在50000多球迷的呐喊中发起反击。

　　终于，在上半场就要结束时，犯下错误的老将海皮亚将功补过。罗本的边路突破为纽卡斯尔制造了任意球，胡安-马塔任意球传中，海皮亚中路高高挑起还以头槌……

　　1：1！

　　纽卡斯尔艰难地扳平了比分。

　　下半场双方易边再战，首先打破僵局的又是曼联——

　　第66分钟，葡萄牙边锋纳尼边路传中，老将斯科尔斯点球点赢球怒射，洞穿了【蜘蛛侠】胡戈-洛里斯的十指关……

　　苏格兰老大爷弗格森兴奋地咽掉了口中的口香糖，高举双手从指挥席的座椅上冲了出来，和身边的助理教练抱在一起……

　　2：1！

　　曼联再一次取得了领先！

　　这个进球对于纽卡斯尔来说是一个巨大的打击！

　　里杰卡尔德立刻走马换将——擅长后插上远射的赫迪拉代替了加戈，【黑天鹅】想要用这种方式加强进攻……

　　纽卡斯尔像是掉入陷阱之中的受伤野兽，发起了最狂暴的反击。

　　看台上，球迷的呐喊声从来没有停止过。

　　李统范和王青禾两人，也站起来扯着嗓子狂吼……

　　最终，一直到全场比赛第85分钟，超级球星的价值体现了出来——

　　罗纳尔多和欧文打出漂亮的二过一。

　　胖子带球突入禁区，被埃弗拉从侧后方铲球放倒在地，主裁判毫不犹豫地向法国边后卫出示了红牌，并判给纽卡斯尔一个点球！

　　阿兰-史密斯操刀命中！

　　2：2！！

　　喜鹊军团收获了平局！

　　7分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，比赛最终以2：2的平局遗憾收场！

　　这样的结果，对于双方来说都是一场彻底的失败，同时进行的比赛中，切尔西和阿森纳都战胜了各自的对手，这样一来，蓝军切尔西以进胜球的关系超越喜鹊坐上了积分榜第一，而阿森纳则超于曼联跃居第三！

　　当然，对于纽卡斯尔来说，还有夺冠的机会，只要他们在联赛倒数第三轮客场战败蓝军切尔西，依然可以捧起联赛冠军奖杯！

　　哨声响起。

　　弗格森面带着难以掩饰的失望离开了圣詹姆斯。

　　里杰卡尔德同样一脸的无奈。

　　而李统范则在比赛还没有结束之前，就离开了看台进入了纽卡斯尔另一大股东约翰-霍尔爵士的包厢，两人认真地讨论着什么，约翰-霍尔的脸上出现了震惊的神色……

　　这一幕幕，都被转播镜头详细地记录了下来。

　　特别是最后疯子李不知道说了什么，让约翰-霍尔爵士脸上露出了震惊神色的那一幕，引起了众多媒体和球迷的无尽猜测……

　　一定是发生了什么特别重大的事情！

　　否则，霍尔爵士绝对不会露出这么吃惊的失态形象，要知道，像霍尔这样的传统家族式老贵族，一直都是特别特别注意个人形象的……

　　比赛之后，英格兰媒体各种各种的猜测，果然遮天蔽日——

　　《关键战役后劲不足，纽卡斯尔痛失好局》

　　《圣詹姆斯平局两败俱伤，蓝军枪手渔翁得利》

　　《客栈斯坦福桥之天王山战役，黑天鹅唯一救赎机会》

　　《里杰卡尔德面临信任危机，疯子李或将重新执掌喜鹊》

　　《疯子李向霍尔提议换帅，老爵士大惊失色》

　　《疯子李不堪忍受荷兰人昏庸水平，欲重新出山支撑喜鹊》

　　……

　　可惜的是，由于当时一切都发生在包厢之中，转播画面模糊不清，最出色的唇语专家也无法解读出，疯子李到底说了什么！

　　英格兰各大媒体给出了众多的猜测。

　　而在这众多猜测之中，最具有说服力也最有可能发生的一种可能，由《观察家波》提出——

　　身体已经完全恢复健康的疯子李，由于被球队目前在争夺联赛冠军中的困境所刺激，所以决定炒掉荷兰人里杰卡尔德，自己重新出山执教纽卡斯尔，重振纽卡斯尔人见人怕所向无敌的雄风！

　　这样的猜测一出，得到了普遍认同，也引得无数人唏嘘不已。

　　里杰卡尔德是一个世界名帅没错，他在这个赛季已经为纽卡斯尔拿下了欧洲超级杯、英格兰联赛杯两座重量级冠军奖杯，而且，在冠军杯淘汰赛中更是率领喜鹊连续斩落了马德里竞技和塞维利亚这样的强敌，保留着夺冠的希望……

　　换做在任何一家俱乐部，这样的成绩都算的上是完美！

　　可惜，唯独在纽卡斯尔这样在过去一年里已经完全习惯了胜利的俱乐部中，任何一场失败都是难以接受的，更何况在圣詹姆斯，还有一个完美的替代者疯子李，在虎视眈眈随时准备着回到昔日的岗位上……

　　至于有人提到疯子李目前已经执教阿根廷国家队的问题……

　　这还算是问题吗？

　　这个男人在一年之前就曾干过这种事情，身兼俱乐部和国家队这种状况，对于他来说根本没有任何困难！

　　被媒体这么一炒作，就连纽卡斯尔球迷也绝事情的真相就是如此。

　　人们为里杰卡尔德的遭遇感到惋惜，但是，显然，不管是媒体还是纽卡斯尔球迷，都更加盼望疯子李的重新出山……

　　但是，他们都失望了！

　　……

　　4月14日。

　　疯子李携纽卡斯尔主帅理解拉尔德在圣詹姆斯公园球场的新闻发布会大厅，亲自召开新闻发布会辟谣，力挺里杰卡尔德——

　　“弗兰克是纽卡斯尔的主教练，他在圣詹姆斯干的非常出色，已经赢得了所有球员和球迷的热爱……而任何关于他将要离开纽卡斯尔的猜测都是幼稚可笑的，不但这个赛季，下个赛季，下下个赛季，只要弗兰克愿意继续留在这里，他将永远都是纽卡斯尔的主教练！！”

　　这一发言，彻底打破了之前所有相关猜测。

　　“李，那你能不能透露一下，在于曼联比赛的最后时候，您回到主席包厢之后到底和约翰-霍尔爵士说了什么，让霍尔爵士如此失态呢？”

　　有记者直接问起了事情的根源。

　　“哦，我只是问问霍尔爵士晚上有没有时间，来我家打麻将而已……”李统范早有准备，毫不犹豫地给出了答案。

　　噗通……

　　记者们顷刻间口吐白沫晕死在了地上。

　　……

　　【黑天鹅】里杰卡尔德的帅位，在疯子李召开新闻发布会辟谣之后，显得稳固无比，荷兰人在球队内的权威不降反升！

　　而纽卡斯尔的更衣室气氛，也再一次变得平静！

　　但是，关于‘疯子李到底说了什么让老爵士如此失态？’这个谜题的答案，却越来越显得扑朔迷离！没有人相信疯子李在新闻发布会上的解释，谁相信谁是傻子！

　　……

　　……

　　钢铁大亨约翰-霍尔的别墅。

　　客厅。

　　一头白发的老霍尔右手握着碧绿色的翡翠烟嘴，深深地吸了一口雪茄，喷出一口青色的烟雾，这才看了看眼前一直安静地坐在沙发上的中年人，缓缓说道：“亨利，你不是一直都想成为一名成功的足球俱乐部老板吗？现在就是最好的机会……”

　　叫做亨利的中年人脸上并没有显露出明显的高兴表情，而是皱着眉问道：“父亲，纽卡斯尔现在正处于上升势头，升值空间非常大，为什么疯子李突然愿意将手中的股份转让给我们？会不会……是因为俱乐部的财政出了问题？”


第五五七章 五个月的时间和原谅

　　听到儿子的疑问，约翰-霍尔的眉头稍稍一皱。

　　尽管青涩的烟雾缭绕，但是一种难以言说的失望味道，却在老爵士这个简单的皱眉之间流露了出来，就像是雪茄燃烧之后的青色烟雾，悄悄地弥漫在整个房间……

　　他站了起来。

　　像是在思考什么，慢慢地走到窗户前面。

　　他伸手拉开了米黄色的格子窗帘……

　　外面已经是深夜，但是，借助着路灯的橘色光晕，仍然可以看见院子里的那颗年老的苹果树上，不知道什么时候已经悄悄翻出了嫩嫩的小绿芽……

　　霍尔不由自主地想起了年轻时候带着妻儿门栽种这个果树时候的情景，那个时候，妻子还在人世，儿子聪明英俊而又听话，春天的希望，夏天的深绿，秋天的果实，冬天的雪人……

　　想着想着，他的嘴角不由地勾勒出一道舒缓的弧线。

　　那种失望的神色，渐渐地在他的脸上消失。

　　毕竟现在坐在眼前的这个人，是他唯一的儿子……

　　他转过身来，看着自己唯一的儿子，半晌，认真地问道：“亨利，你觉得，疯子李到底是一个什么样的人？”

　　“他？”

　　亨利认真地想了想：“一个神奇、嚣张、有的时候很粗鲁的家伙，做事情总是出人意料……但是，在很多时候，我不得不承认，他采取的方法，总是能够达到最完美的效果！”

　　霍尔笑了笑。

　　“儿子，从某个方面来说，你的描述的确很准确……”

　　老爵士又吸了一口雪茄，慢悠悠地说道：“记得当他第一次出现在我的面前，大言不惭地扬言要和我一起收购纽卡斯尔，并且还要求掌握球队的控股权……但是，我差点以前坐在我的客厅里的那个人是一个从精神病院里跑出来的疯子……但是，他最终还是说服了我……”

　　霍尔脑海中浮现出了两年之前的那一幕。

　　他接着说道：“不过，我的儿子，在我看来，这么长时间以来，你并没有真正认识疯子李……”

　　霍尔的表情开始变得严肃，他盯着亨利，认真地说道：“你必须记住，不论从什么方面来评价，疯子李首先都是一个骄傲的人……”

　　“一个骄傲的人，做事总是会有自己的原则……”

　　“所以，你完全不用担心纽卡斯尔现在的财政会有什么问题，担心这是疯子李在甩脱负担……”

　　“他这样骄傲的人，不会做这种事情……”

　　“事实上，连续三期的董事会报告文件都显示，纽卡斯尔的财政非常健康，甚至是整个英超最健康的俱乐部，它正在慢慢地盈利，像你所说的，升值空间无限……”

　　“如你所问，我也不知道他为什么要在这个时候出让股权……也许，对他来说，还有比纽卡斯尔更加重要的事情要他去做……或者，他厌倦了目前的游戏和生活？”

　　“我的儿子，现在是你的机会，去完成你的梦想吧……”

　　“……尽管你不愿意承认，但是，疯子李却像是一个尽职尽责的父亲，早就已经在纽卡斯尔为他的继任者准备好了一切，儿子，只要你不犯下致命的错误，在未来的四五年之内，你都将是英超最风光的俱乐部老板！”

　　说到这里，约翰-霍尔又狠狠地吸了一口翡翠烟嘴连着的雪茄，脸上的皱纹像是岁月雕刻下的智慧纹路，他突然严厉地警告自己的儿子：“任何时候，我都希望你能够和疯子李保持良好的关系……以皇家马德里主席弗洛伦蒂诺之尊，也不惜折节和比他小了四五十岁的疯子李较好，所以，不管发生什么，你都不要主动与他为敌！”

　　亨利点点头。

　　这是父亲二十多年以来，第一次对他这么严厉的说话。

　　几分钟之前父亲眼里流露出来的失望眼神，尽管他掩饰的很好，但是，亨利还是敏锐地察觉了……

　　……

　　……

　　时间继续流逝。

　　关于曼联与纽卡斯尔之战快要结束之后，疯子李回到主席包厢到底和俱乐部另一大股东约翰-霍尔爵士说了什么，渐渐成为无人提及的谜题……

　　英超联赛继续着四国演义，而纽卡斯尔在接下来的英超联赛中，也连战连捷——

　　客场2：0斩落埃弗顿。

　　主场3：1击败托特纳姆热刺。

　　客场4：2击溃阿斯顿维拉。

　　连续的三场比赛的胜利，让喜鹊军团在积分榜上牢牢地咬住了依靠进胜球领先的蓝军切尔西，一直接夺冠的希望保留了下来……

　　唯一让纽卡斯尔球迷担心的是，在倒数第三轮客场挑战阿斯顿维拉的比赛中，球队的锋线黄金搭档欧文和罗纳尔多再一次双栓受伤！

　　这已经不是两人本赛季第一次受伤。

　　日益增大的年纪让他们的伤病逐渐频繁起来。

　　而且，纵观两人的职业生涯，大伤小伤从来都没有断过，在纽卡斯尔的这几个赛季能够保证每个赛季出场30场以上，已经算是奇迹了……

　　5月8日，纽卡斯尔将远赴斯坦福桥挑战目前的领头羊蓝军切尔西，这是一场牵系了全世界万千球迷的天王山之战，胜者将直接获得09-10赛季的英超冠军，而败者，很快就会被历史遗忘！

　　对于纽卡斯尔来说，欧文和罗纳尔多的缺阵影响巨大。

　　里杰卡尔德手头除了【混血小饭桶】吉吉之外，就没有了其他拿得出手的前锋，除非荷兰人选择变阵……

　　但是，仓促变阵效果并不好。

　　何况这场比赛还是在客场斯坦福桥进行……

　　……

　　【黑天鹅】思前想后，找到了李统范。

　　“哈哈，弗兰克，我知道你来找我是为了谁……”

　　办公室里，李统范双手抱胸笑的很是得意：“放心吧，弗兰克，在对阵切尔西之前，你一定会得到他，我保证！”

　　里杰卡尔德长长地松了一口气。

　　和疯子李这样一个出身于主教练的聪明俱乐部主席合作，绝对是一件非常轻松的事情。

　　本赛季之初，在接受纽卡斯尔的邀请之后，里杰卡尔德一度非常担心自己的执教思路会和疯子李这样的狂人主席不合，担心习惯了将自己当成球队主教练的疯子李，会凭借着他在更衣室竖立起来的强大威望，干扰球队的运作和自己作为主教练的权利……

　　但是现在看来，一切都是自己多想了。

　　疯子李非但没有干扰自己在更衣室的工作，反而一直都非常配合，让自己在来到纽卡斯尔之后不久，就迅速就建立了属于自己的权威……两个人一直配合的亲密无间！

　　作为一名主教练，所期望的环境不正是像现在这样的吗？

　　里杰卡尔德满意地离开了办公室。

　　不过，在踏出办公室之前，【黑天鹅】还不忘叮嘱了一句：“李，你最好让他尽早来一线队报道，我希望能够在对阵切尔西之前，球队能够有充分的训练时间，帮助他尽快融入球队……”

　　“弗兰克，放心！”

　　老李拍着胸脯做出一个OK的手势。

　　……

　　……

　　十分钟之后。

　　主席办公室。

　　李统范双手抱胸靠在办工作后面的窗台上，表情严肃地看着眼前这个一米九多的强壮少年，眼中的神情渐渐变得满意起来……

　　眼前这个少年，和五个月之前相比，变了很多——

　　皮肤被晒得黝黑多，原来一头可以扎出来马尾巴的亚麻色长发，此刻被剃成了板寸，一根根头发像是刚刷子一样朝着天空坚硬竖起，粗狂的脸部轮廓少了几分轻狂和漂浮，多了几分坚毅和沉稳……

　　这正是李统范所期待看到的。

　　半晌之后，李统范脸上终于露出了笑容。

　　“我很高兴，安迪，看来现在的你，真的已经明白到底应该怎么样做，才算是一个真正的职业足球运动员！”

　　安迪-卡罗尔原本心里还有些忐忑，听到主席这么多，心中一阵狂喜，他抬头询问一样地看着李统范……

　　李统范肯定地点点头：“是的，安迪，我想……现在你可以去一线队报到了！”

　　安迪-卡罗尔激动了。

　　五个月，整整五个月时间，他告别了一线队的比赛，远离媒体和球迷的追逐，默默地跟随预备队训练，跟随预备队踢那种几乎没有观众观看的比赛……

　　对于一个少年成名前途无量的20岁射手来说，这五个月的时间简直就和地狱一样，要知道赛季结束之后，转眼之间就是2010年世界杯，年少成名的他，和很多英格兰球员一样，也渴望能够代表英格兰队出现在南非赛场……

　　在这期间，利物浦等其他英超球队不止一次在私底下来联系他，希望他能够转会，并保证转会之后一定可以给与主力位置，帮助他冲击2010年英格兰南非世界杯的大名单……

　　但是，安迪-卡罗尔拒绝了！

　　是的，他渴望一个主力位置，渴望得到一线队的首发机会，渴望风光无限地出现在2010年夏天的南非世界杯赛场……

　　但是，和这些比起来，卡罗尔一直都觉得，那个人对他的原谅，才是最重要的！

　　所以，他坚持了下来！

　　除了默默艰苦地训练，卡罗尔一直都在忍受着那种对于以前的他来说绝对算是无比枯燥的生活，拒绝以前的狐朋狗友，拒绝酒吧和美女，拒绝媒体采访，拒绝一切与足球无光的东西……

　　漫长的五个月时间，卡罗尔终于等到了他最希望得到的东西！

　　这个身高一米九的少年，一时间竟然不知道该说什么好。

　　泪水在眼眶中转圈，忍了好几下，最终还是流了下来……

　　这是喜极而泣的泪水！

　　也是忏悔和新生的泪水！！

　　李统范在这一瞬间，也被安迪-卡罗尔的情绪打动了，他轻轻走过来拍了拍少年的肩膀，微笑着说道——

　　“安迪，你是我见过的最热爱足球的球员之一……”

　　“……我知道，你早就已经向纳赛尔、史蒂文还有胡安都道过谦了，而他们也都原谅了你……去吧，球队现在需要你，5月8日的斯坦福桥，将是属于你的舞台，相信我，只要努力，世界杯对你来说，也许并不仅仅只是一个梦想而已！”


第五五八章 最后的冠军之战（一）

　　2010年5月8日。

　　蓝军切尔西主场斯坦福桥。

　　可以容纳40255人的蓝色看台上坐满了球迷，四分之三的看台上飘扬着看色的旗帜和围巾，蓝色的波澜此起彼伏，像是飓风中的英吉利海峡！

　　30000多名切尔西球迷，将整个球场装扮成为了蓝色的森林，欢呼声想起，宛如是山风呼啸在莽莽森林之中，到处环绕着震撼人心的音浪……

　　《BLUE-IS-THE-COLOUR》的歌声慷慨激昂地激荡在北伦敦的夜晚，仿若擂响在两军交战之前的轰轰战鼓，将这个夜晚的斯坦福桥便做了硝烟弥漫的沙场……

　　这个夜晚，刀光剑影，杀气弥漫！

　　……

　　“……毫无疑问，这是一个牵动了万千球迷心的时刻，英超第37轮焦点战——纽卡斯尔客场挑战蓝军切尔西的比赛，还有不到十五分钟就要开始！我是你们的老朋友塞斯特……”

　　解说席上，塞斯特带着耳机，忍受着不断从球场各处传来的巨大音浪，几乎是用嘶吼的方式在进行自己的工作——

　　“这是一场至关重要的比赛，胜负结果将在很大程度上决定09-10赛季英超联赛冠军的归属，纽卡斯尔和切尔西同积93分，而切尔西比纽卡斯尔多了4粒进胜球……”

　　“与此同时进行的，还有阿森纳客场挑战红魔曼联的比赛……”

　　“……阿森纳落后纽卡斯尔和切尔西1分，曼联落后两分，这两支球队理论上仍旧保持着夺取联赛冠军的希望……英超的局面纷乱复杂，绝对是近年来少有的局面！！”

　　……

　　李统范这一回没有做到球迷看台上。

　　他是和俄罗斯大叔阿布拉莫维奇一起出现在了主席包厢中……

　　“罗曼，今天的比赛我们肯定赢，啊哈哈哈！”

　　趁着比赛还没有开始，李统范挤眉弄眼地‘调戏’阿布拉莫维奇：“冠军是属于纽卡斯尔的，安切洛蒂是一个好教练，但是，别忘记，他曾经可是在冠军杯中输给过里杰卡尔德哦，哈哈！”

　　阿布拉莫维奇撇撇嘴，显然对于老李的王婆卖瓜行为很不屑——

　　“李，这里是斯坦福桥，这个赛季我们主场还没有输过球呢……一会儿输掉冠军，可别哭的太难看……”

　　包厢里的其他人都笑了。

　　两位声名赫赫的俱乐部主席，在平时都保持着绝对的权威，但是，谁能想得到，在这个时候，两人却就像是两个斗嘴的顽皮小孩子。

　　……

　　逼！！

　　主裁判霍华德-韦伯吹响了比赛开始的哨声。

　　看台上爆发一阵巨大声浪，球迷们撕心裂肺地呐喊一声，然后才纷纷做到座位上，开始认真观看比赛……

　　主队切尔西首先开球。

　　“……比赛正式开始了！身穿蓝色队服从左向右攻的是蓝军切尔西队，身穿黑白色剑条衫从右往左攻的是客队纽卡斯尔……切尔西发动攻势……”

　　“……德罗巴将足球踢给了兰帕德……回传……阿莱士……切赫……切尔西在控制球……”

　　“……趁着比赛刚开始，我们先介绍一下双方的首发阵容！”

　　塞斯特很快就投入到了自己的角色之中——

　　“……切尔西依旧是一贯的4-4-2阵形，守门员切赫，右边后卫伊万诺维奇，中后卫特里搭档巴西人阿莱士，左边后卫阿什利-科尔，中场兰帕德、埃辛、巴拉克和马卢达，锋线上【魔兽】德罗巴搭档阿内尔卡！”

　　“……纽卡斯尔方面，由于主力前锋欧文和罗纳尔多的受伤，里杰卡尔德派上了三员小将，托马斯-穆勒、尼古拉斯-吉吉和安迪-卡罗尔担任新的三叉戟！”

　　“……中场是雷打不动的阿兰-史密斯、胡安-马塔和费尔南多-加戈，后卫线上大卫-桑顿、森德罗斯、史蒂文-泰勒和马塞洛，守门员是有着【蜘蛛侠】美誉的法国人胡戈-洛里斯！”

　　……

　　就在解说员塞斯特介绍的功夫，切尔西队已经完成了一次进攻。

　　【神灯】兰帕德中长分球。

　　法国边锋马卢达强突大卫-桑顿之后强行传中，【魔兽】德罗巴跟进头槌攻门……

　　可惜，角度太正。

　　胡戈-洛里斯快速反应，稳稳地将足球抱在了怀里！

　　惊呼声落下。

　　紧接着，斯坦福桥的看台上响起了潮水一样的掌声，蓝军拥趸们对球队的这次进攻表示满意……

　　这样的配合，本赛季多次帮助球队取得进球。

　　场上。

　　纽卡斯尔毫不示弱，立刻组织反击——

　　胡戈-洛里斯手抛球发动进攻，边后卫马塞洛接球之后沿着边路狂突，连续过掉马卢达和伊万诺维奇，横敲中路……

　　阿兰-史密斯跟上直接远射！

　　砰！！

　　巨响声中，足球像是一道闪电，劈向球门。

　　这个时候，捷克人切赫展现了丝毫不亚于洛里斯反应速度，高高跃起将足球收入怀中……

　　又是一片潮水般的掌声。

　　“……切赫将足球揽入怀中……哦哦哦，这样重要的比赛，双方居然在一开始就展现出了极强的进攻欲望，大打攻势足球，攻防节奏转换非常快……比赛如同我们所期待的那样，的确是精彩无比！！！”

　　塞斯特嘴一直没有机会停下来。

　　他的解说搭档加里-莱因克尔突然惊叫起来——

　　“嗷嗷嗷，刚刚收到消息，在同一时间进行的比赛中，主场作战的曼联开赛仅仅2分钟，就依靠纳尼的进球攻破了阿森纳的球门，他们暂时主场1：0领先……这样的话，曼联在即时积分榜上登上了榜首位置……”

　　塞斯特显然也有点儿吃惊：“曼联的效率令人震惊，纽卡斯尔和切尔西必须提高他们进攻的质量了，如果比赛保持平局，对于他们双方来说可都不是什么好消息……曼联将后来居上！”

　　……

　　场上。

　　如解说员塞斯特所说，纽卡斯尔和切尔西的确是在大打对攻战。

　　在欧文和罗纳尔多受伤缺阵的情况下，里杰卡尔德依旧出人意料地在客场坚持了他的4-3-3战术，力图以犀利的攻势压制切尔西……

　　而【战术大师】安切洛蒂则保持了执教AC米兰时的沉稳——

　　4-4-2的阵形让球队的防守首先保持了不败之地，而【魔兽】德罗巴和阿内尔卡两人都是个人能力极强的锋煞，兰帕德、巴拉克、埃辛和马卢达都是能攻善守的猛将……

　　双方就像是两个挥舞着绝世宝剑乱砍的角斗士，打的火花四溅、气势十足！

　　而看台上的球迷们，也从未停止过属于他们的表演。

　　每次纽卡斯尔球员一拿球，漫天的嘘声就像是成千上万只火烈鸟集群结队地飞过斯坦福桥的天空，那种沁人心肺的诡异声波，足以让石头人吐出酸水来……

　　这和仇恨无关，蓝军和纽卡斯尔算不上是死敌。

　　这只关乎冠军！

　　联赛冠军！！

　　在这样的时刻，在斯坦福桥，不足一万的纽卡斯尔球迷就显得有点儿势单力孤了，他们的反抗，就像是失陷在暴风雨海面上的舢板传，在滚滚嘘声中消失无踪……

　　主场的力量是显而易见的。

　　比赛第24分钟，场上的形势终于发生了变化——

　　埃辛后场断球。

　　【加纳水牛】没有粘球，直接交给【神灯】兰帕德。

　　兰帕德拿球之后，闪开马塔的纠缠，往前疾走……

　　与此同时，【魔兽】德罗巴牵扯着纽卡斯尔的整条后防线向后急退，在这样的时刻，没有人敢给德罗巴这样的前锋哪怕是一点儿拿球起脚的机会，森德罗斯和泰勒紧紧地将【魔兽】夹在中间……

　　果然，兰帕德很快就传球了！

　　但是，他的传球，并不是给德罗巴！

　　而是另一名前锋尼古拉斯-阿内尔卡……

　　看台上球迷们的惊呼声不可遏止地响了起来……

　　“阿内尔卡！！！单刀了……兰帕德绝妙的过顶传球，阿内尔卡从泰勒和马塞洛中间插了上来……纽卡斯尔过于重视德罗巴，后防球员完全被【魔兽】吸引了注意力……”

　　塞斯特嘴吐连珠，惊叫起来。

　　场上。

　　阿内尔卡像是离弦之箭急刺而上，跑动中左脚轻轻停球，然后右脚悍然射门……

　　足球被压得很低！

　　角度也非常刁！

　　白色直线闪过，尽管洛里斯尽力封堵角度，足球还是从他的指间滑过，射进了球门远角……

　　斯坦福桥瞬间变成了欢乐的海洋！

　　30000多人从自己的座位上霎那间一跃而起，整个球场都在激动的颤抖……

　　1：0！！

　　切尔西领先了。

　　……

　　“漂亮的进球！！YES！！哦哦哦，啊哈，李，看来想要冠军，你还要继续再等一年了！”

　　主席包厢内。

　　看到阿内尔卡连停带射，一连串行云流水一样的动作将足球送进纽卡斯尔的大门，俄罗斯大叔毫不掩饰地开怀大笑，顺便笑嘻嘻地扭头过来‘调戏’了老李一句。

　　李统范脸都黑了，这是吃果果地打脸啊。

　　做人不能太高调啊！

　　面对着一脸得意的俄罗斯大叔，老李只能悻悻地回了一句：“罗曼，比赛还有七十多分钟呢……等着吧，嘿嘿，我们一定会扳回来的！”

　　……

　　……

　　7分钟之后。

　　李统范傻眼了。

　　现实和理想差之甚远，切尔西又进球了。

　　进球的人，居然还是法国【混世魔王】阿内尔卡。

　　这一回阿内尔卡干的更加漂亮，利用马塞洛助攻没有回放到位的破绽，接到埃辛的斜塞球之后，法国前锋像是脱缰的野狗一样，带着足球连窜带跳地一路狂奔……

　　最终在纽卡斯尔左路大禁区外一脚远射！

　　又是一道白色闪电！！

　　足球从奋力扑救的洛里斯腋下窜过，直挂球网！

　　“……嗷嗷嗷嗷嗷！！！不可思议啊，切尔西又进球了，阿内尔卡梅开二度！他的状态好到不可思议！！2：0了，主场作战的蓝军两球领先，斯坦福桥变成了换了的海洋，球迷们激动地拥抱在一起，2009-2010赛季英超联赛冠军在向切尔西人招手！”

　　塞斯特连连慨叹：“切尔西的运气实在是太好了，阿内尔卡一个人解决了问题……”

　　解说搭档加里-莱因克尔摇摇头，提出了自己的看法：“在我看来，这可不是运气好的原因，而是安切洛蒂的战术克制了纽卡斯尔，他用德罗巴吸引了喜鹊防线的绝大部分注意力，而实际上，今天切尔西的进攻核心是阿内尔卡……”

　　……

　　李统范的脸从黑色变成绿色了。

　　看到阿布得意地哈哈大笑连连拍手的样子，老李恨不得挖个坑把自己买进去……

　　安切洛蒂的战术取得了成功。

　　里杰卡尔德的反应有点儿慢了，2个球的差距已经让喜鹊距离冠军奖杯越来越远……

　　老李坐不住了。

　　他借口尿遁，悄悄地来到纽卡斯尔的更衣室。

　　一个人对着战术板，李统范开始推演克制安切洛蒂战术的各种办法，想要在45分钟时间里追上比分并逆转，这个难度可不小……

　　老李不知道里杰卡尔德这个时候想到了办法没有，但是，他觉得自己必须要做点什么了！

　　……

　　……

　　场上。

　　逼！！

　　主裁判霍华德-韦伯吹响了比赛结束的哨声。

　　看台上切尔西球迷们的欢呼声，可以将整个斯坦福桥的顶篷掀翻。

　　球场顶端巨型电子记分牌上项目的红色字体——纽卡斯尔0：2切尔西的字样，是所有北伦敦人快乐的源泉！

　　在比赛之前，很多切尔西球迷都担心球队有可能输掉这场至关重要的冠军之战。

　　要知道，虽然那个人已经不是喜鹊的主教练，但是，如今的纽卡斯尔早就已经是全英超都承认的超级强队！

　　他们拥有的明星球员并不比切尔西少，他们在这个赛季的战绩，也并不比切尔西差，在双方首回合的交锋中，纽卡斯尔坐镇主场3：0痛宰蓝军，给切尔西拥趸们留下了一段难以忘怀的噩梦……

　　而现在，谁能够想到，幸福居然来得如此之简单，预料之中的苦战，变成了一边倒的局面，仅仅上半场球队就取得了两个球的领先……

　　英超冠军的荣耀，在向所有切尔西人招手！

　　这将是后穆里尼奥时代，切尔西所获得的第一座英超奖杯！

　　切尔西的球迷已经开始迫不及待地高唱《我们是冠军》！

　　而对于纽卡斯尔人来说，情况无比糟糕，简直就像是来到了地狱！

　　失望的喜鹊拥趸门向主席包厢中看去，希望那个人能够在这个时候给与球队帮助，但是，知道这个时候，球迷们才发现，俱乐部主席疯子李居然已经不在那里……

　　……

　　场上。

　　大汗淋漓的球员们，三三两两走向球员通道走向更衣室。

　　纽卡斯尔人的士气显然受到了两个丢球的打击，和有说有笑的切尔西球员相比，他们一个个低着头，默默地走进更衣室……

　　中场休息的十五分钟时间，到底是自我救赎的开端，还是继续堕落的暂缓，没有人知道……

　　一直到，他们推开门……


第五五九章 最后的冠军之战（二）

　　阿兰-史密斯抖了抖身上的草屑，走在最前面，第一个推开更衣室的大门，走了进来……

　　里面空无一人。

　　白色的战术板依旧摆在南面最靠墙的位置，工作人员早就将球员们半场需要更换的球衣和干毛巾准备好，地板擦的铮亮，球员们的行李包，也都整齐地摆放在衣柜里面……

　　这一切，似乎和之前没有什么太大的区别。

　　但是，在第一部跨进更衣室的时候，阿兰-史密斯却突然一窒，有一种熟悉的感觉扑面而来，就好像是在这里遇到了失散多年的老朋友一样……

　　“嘿，阿兰，怎么了？”

　　紧跟在史密斯身后的马塔见状，挤过来问了一句。

　　“唔……没什么！”

　　史密斯摇摇头，走到自己的衣柜前面坐下。

　　在刚才的那一瞬间，他突然有一种时光倒退的感觉，就像一年之前很多次那样，仿佛在更衣室中再一次看到了那个熟悉的身影……

　　也许是自己过于敏感了吧！

　　史密斯自嘲地摇摇头……

　　但是，当他换上干净球衣，无意间抬头将视线移动到战术板上面的时候，他一下子愣住了……

　　“这……这是……”

　　阿兰-史密斯‘蹭’地一下子站了起来。

　　他一动不动紧紧地盯住战术板，那上面的字迹笔画是如此的熟悉，就连代表进攻路线的黑色小箭头，都流露着一股子阴险和猥琐的味道……

　　这，绝对是那个人留下来的！

　　其他队友们被阿兰-史密斯的动作吓了一跳，顺着阿兰-史密斯的目光看去，一些老队员很快也发现了战术板上的东西，那些笔迹字画是如此的熟悉，能够写出这些东西的，只有一个！

　　他来过这里？

　　倒是罗本、范德法特等一些新加盟的球员，有些不明所以，小飞侠凑到马塔耳边，奇怪地问道：“胡安，发生了什么事情，为什么大伙儿都……”

　　“头儿来过这里，一定是他！”

　　在纽卡斯尔的更衣室里，只有一个人被老队员们用‘头儿’这样的称呼来指代，而主教练里杰卡尔德，他们更习惯用‘先生’这样的称呼……

　　就在这时，主教练里杰卡尔德推开门走了进来。

　　他神色复杂地看了看有点儿泄气的低着头的球员们，又看了看战术板上推演出来的一些战术套路，在心里悄悄地叹了一口气……

　　【黑天鹅】想到了刚刚在球员通道中发生的一幕。

　　……

　　三分钟之间。

　　里杰卡尔德从球员通道一步一步走来，大脑飞速转动。

　　他正在思考着如何改变目前球队的被动局面，上半场纽卡斯尔局面糟糕，切尔西出奇制胜连入两球，里杰卡尔德觉得自己就像是一个纯洁得以为亲个小嘴儿就会怀孕的大姑娘一样，被阴险的安切洛蒂给欺骗了……

　　“……想不到啊，安切洛蒂这种看起来就是一个老实人的家伙，居然也是一个阴险的主，变得和疯子李一样无耻！”

　　里杰卡尔德正这么想着，突然——

　　“嘿嘿……弗兰克，这里，在这里……”

　　一个声音从黑暗处一个拐角后传来出来，就看一根中指在哪里勾啊勾的摇摆。

　　里杰卡尔德吓了一跳，这声音分明就是疯子李的，刚骂了一句无耻，他居然这么快就钻出来算账了？

　　果然，李统范从黑影里跳出来，以迅雷不及掩耳盗铃之势，搂着里杰卡尔德又钻进了拐角阴影处……

　　一两分钟之后。

　　两人像是刚刚偷情完毕的狗男女，东张西望鬼鬼祟祟地走了出来。

　　里杰卡尔德走在前面。

　　他突然转身问了一句：“李，这些东西，如果你去更衣室和球员们讲的话，或许效果要比我这个主教练更好……”

　　李统范摇摇头：“弗兰克，你才是球队的主教练！”

　　说完，李统范头也不回地转身离开，就像是害怕被捉奸在床的贱男，风一样消失在球员通道的尽头。

　　里杰卡尔德站在原地，神色复杂地摇摇头。

　　他知道，之所以不亲自去和球员们说，是因为疯子李不想破坏自己这个主教练在更衣室中的权威，是在给自己台阶下……

　　否则，以疯子李俱乐部主席之尊，在球队遇到这样打的麻烦的情况下，就算是他亲自冲到更衣室责难，没有人会说什么……

　　……

　　三分钟之后。

　　更衣室中。

　　里杰卡尔德一步一步走到战术板面前。

　　他整理了一下李统范刚才讲述的战术思路，又仔细地看了看战术板上面的推演，然后拿起板擦，毫不犹豫地擦掉了上面的一切痕迹，转身说道：“下半场，我们的战术将会做出改变……”

　　呲……呲呲！！

　　墨笔划在战术板上的呲呲之声，在安静的更衣室中响起来……

　　里杰卡尔德在战术板上开始勾勒球队的新战术变化，一笔一划，写的很慢，但是很用力，【黑天鹅】一边写，一边用平静地声调进行讲解，不断点到球员们的名字……

　　阿兰-史密斯一直在注视着主教练的行动。

　　当他看到里杰卡尔德毫不犹豫地擦掉了战术板的套路推演，眼神中开始流露出失望的神色……但是，随着里杰卡尔德在战术板上的推演讲解越来越深入，阿兰-史密斯的眼睛又亮了起来！

　　出现在战术板上的一切，和刚才那个人留下来的一模一样。

　　“……这些调整和变化，并不是我的作品！”讲解完了一切，里杰卡尔德将手中的墨笔轻轻放下，表情平静地说道：“刚才李统范主席在更衣室外面将这些调整思路……”

　　【黑天鹅】没有丝毫居功的意思，很坦然地将刚才在球员通道中发生的一切，原原本本地讲了出来……

　　阿兰-史密斯的眼睛，更亮了！

　　其他球员，看向主教练里杰卡尔德的眼神，也变了……

　　……

　　……

　　十五分钟之后。

　　“……霍华德-韦伯吹响了哨声，下半场比赛终于开始了！从上上球员来看，双方都没有对首发阵容进行调整……切尔西暂时2：0领先纽卡斯尔，他们距离本赛季的英超冠军还剩下45分钟的时间！”

　　现场解说员塞斯特很快就进入了状态。

　　不过，对于里杰卡尔德没有选择在半场休息是进行换人调整感到无法理解，像是小飞侠罗本这样的球员，居然一直坐在替补席上……

　　解说搭档加里-莱因克尔看到了更多：“变动还是有的，小将托马斯-穆勒的位置向后撤，来到了中场，纽卡斯尔的阵形变成了4-4-2……至于罗本，赛前据说他在热身训练中再次受伤，估计里杰卡尔德不敢冒险……”

　　……

　　斯坦福桥大球场。

　　下半场比赛重新开始之后，四面环绕着球场的蓝色看台，就像是稍稍平息的洋面，再一次掀起了狂风巨浪，漫天的嘘声带动夜风，肆略在每一寸草坪之上……

　　这是一个绝对属于切尔西的夜晚！

　　开场不到3分钟，士气大振的蓝军又完成了一次进攻——

　　左边后卫阿什利-科尔和法国边锋马卢达在边路连续打出小范围二过一配合，科尔最终斜刺里冲下去，在底线附近扣球，闪开桑顿的逼抢，胎教传中……

　　一脚半高球传中！

　　德罗巴利用强壮的身体靠住森德罗斯，一脚端射！

　　幸亏这脚射门在森德罗斯的奋力干扰之下，准星不足，才偏出了横梁，否则，这样的距离和速度，洛里斯就算是真的在门前织一张蜘蛛网，也扑不住足球……

　　切尔西球迷们的掌声，毫不吝啬地响了起来！

　　【魔兽】德罗巴在捂着脸稍稍懊恼之后，站在纽卡斯尔的禁区里双手不断上扬，鼓动球迷们的气氛……

　　瞬间，整个看台，就像是掉进去一颗火星子的炸药库，轰隆隆迪爆炸了……

　　蓝色的飓风，就要席卷一切！

　　纽卡斯尔就像是一颗在十八级飓风中的麦皮，身不由己地苦苦绝望挣扎着，丝毫看不出有逆转的可能……

　　……

　　“哦哦哦，李，你的球队形势很不妙啊，本赛季的英超冠军奖杯，我可就不客气了，哈哈！！”

　　笑容羞涩的俄罗斯大叔，现在变成笑容嚣张的俄罗斯恶汉。

　　看着阿布拉莫维奇‘小人得志’的得瑟样，李统范铁着脸一言不发。他吸取教训，表面上保持了低调，心底里却在咬牙切齿地想：“MLGBD，先让你高兴一段时间，一会儿好好吓你一跳，嘿嘿……”

　　当然，还没有正式开启FM2010之前，李统范也没有通过短短一番战术改变和推演就逆转比赛胜负的超级能力……

　　但是，在这场比赛之前，老李仔细通过FM2010系统资料库查询过两支球队的近期状态，进行比较之后，发现纽卡斯尔的近期战斗力绝对不比切尔西差，恰恰相反，甚至还稍稍高出一点……

　　这也就说明，只要战术调整得当，纽卡斯尔在下半场扳回的可能性还是有的！

　　无数点【能力点数】的堆积，让老李对于比赛过程的分析和判断，已经到了一个恐怖的地步，其实，上半场开始之后不到二十分钟，老李就清晰地看出了安切洛蒂的战术陷阱，可惜，身为球队主教练的里杰卡尔德，反应却慢了……

　　所以，老李这才一时技痒，忍不住溜到球员通道中‘提醒’了里杰卡尔德一番。

　　“希望……能够起到作用吧！”

　　李统范坐在椅子上，全神贯注地观察场上的比赛形势。

　　渐渐地，闷骚男的眼神亮了起来……


第五六零章 冠军之战之闪电突袭

　　李统范感觉到了场上正在发生的为妙变化。

　　一切都如他所料！

　　一种万事尽在我手的骚包感，油然而生。

　　他悄悄地瞥了一眼身边的俄罗斯大叔，发现这位疯狂热爱足球的门外汉一点儿也没有察觉，反而笑的很开心……

　　英格兰媒体喜欢用‘可爱’来形容阿布拉莫维奇的笑容，从某种程度上来说，这个用词很准确，因为阿布的笑容的确有一点点近似于涉世未深的少年人特有的那种阳光和羞涩的味道！

　　不过，老李却知道，其实俄罗斯大叔在足球界的日子，并不像表面上那么风光。

　　钱多人傻，是阿布拉莫维奇留给众多球迷的第一印象！

　　尽管一开始，对于他来说，或许切尔西只是他转移资产和进入英伦上流社会的工具……但是，到现在，他对切尔西俱乐部的喜爱，却是没有人能够否认的！

　　在过去的几年时间里，俄罗斯人的巨额资产一度为斯坦福桥带来了镁光灯和关注，而穆里尼奥的存在，更是让北伦敦球队的确风光一时……

　　可惜，自从阿布一怒之下炒掉了葡萄牙狂人之后，蓝军就像是失去了导航仪的F11战斗机，一直找不准航向……一方面，当然是因为狂人留在这里的影响力实在是太大，以至于继任者总是活在他的阴影之下，而另一方面，则是由于球队一直没有找到一个真正合适球队的主教练的缘故……

　　一直到这个赛季，意大利名帅安切洛蒂驾临斯坦福桥，蓝军似乎终于找到了久违的方向感，在联赛中，一直牢牢地占据着争冠第一集团的位置！

　　而现在，他们距离‘后穆里尼奥时代’的第一座英超冠军是如此之近，只要拿下这场比赛，冠军将变成阿布拉莫维奇的囊中之物！

　　这一刻，渴望冠军的阿布笑的如此开心！

　　李统范不知道，经过自己这么一搅合，当比赛真正结束的时候，俄罗斯大叔是否还能像是现在这样露出羞涩而满足的笑容……

　　……

　　场上。

　　比赛继续。

　　切尔西的兴奋劲头还没有散去，他们依旧展开着凌厉的攻势。

　　而面对着对手和对手球迷带来的巨大压力，下半场比赛开始的前几分钟时间里，纽卡斯尔的队员一直在苦苦抵抗，甚至连安迪-卡罗尔和吉吉这样的前锋，都时不时回撤到后场进行协防……

　　切尔西凌厉的攻势就像是一场完美风暴，让人窒息！

　　场边。

　　【黑天鹅】里杰卡尔德自从下半场一开始，就一直双手抱胸站在场边，静静地观察着比赛的走势……

　　尽管【黑天鹅】的表情很平静，但是，内心却越来越吃惊！

　　因为，那个人在中场休息的球员通道中所说的一切，就像是拥有魔力的先知做出的预言一样，正在一点一滴的发生……

　　“他对比赛的分析能力，实在是太恐怖了！”

　　里杰卡尔德抬起手腕看看时间，下半场已经过去了十分钟。

　　按照那家伙的说法，转折，应该马上就要到来了！

　　……

　　……

　　场上。

　　拼抢依旧。

　　狼狈至极的阿兰-史密斯，在十三四秒钟之内连续用三次铲球破坏了切尔西的进攻之后，摔倒在地仰面朝天贪婪地呼吸了一口新鲜空气，然后迅速起身，不顾火辣辣的胸腔和酸痛的肌肉，再次投入战斗……

　　“……十分钟时间快要过去了，头儿所说的转机，应该就在这个时候了，冷静……冷静，仔细观察，一定要找准机会，不能让他失望，绝对不能！！”

　　阿兰-史密斯喘着粗气。

　　他一边积极跑动参与防守，一边仔细地观察者切尔西球员们的神情和阵形……果然，就像是经历了一个神奇的节点，下半场十分钟时间一过，史密斯明显发现对手们脸上兴奋的表情正在逐渐消失，他们似乎已经要迫不及待地想要比赛结束，然后去庆祝冠军和胜利了……

　　他们的阵形，也在不知不觉之间变得凌乱——

　　切尔西两个边后卫阿什利-科尔和伊万诺维奇的位置已经变成了边锋，他们就像是杀得兴起的狂暴战士吗，在纽卡斯尔大禁区外侧不断和中场球员积极倒球配合，有机会就胎教传中……

　　乐此不疲！

　　而蓝军的两个中后卫特里和阿莱士，也不知不觉地压过了中线！

　　如果有人从天空中往下俯瞰，就可以惊奇的发现，在很多时候，偌大的切尔西的半场，居然只剩下了守门员切赫一个人，孤孤单单地站在大禁区线上……

　　阿兰-史密斯察觉了这一切！

　　他悄悄地拍了拍吉吉和卡罗尔的后背。

　　由于主教练早就在中场休息的时候有分析，所以两个年轻的前锋很快理解了队长的意思，他们贼溜溜地从自己半场往中线附近溜过去……

　　……

　　……

　　“……切尔西在上半场大占上风，而依照安切洛蒂的战术风格，下半场一开始之后，他们一定会猛攻十分钟左右，这十分钟，将直接决定我们能否成功扳回比赛，必须全力防守，以免被对手再进球……而十分钟之后，如果不能再次取得进球，喜欢求稳的安切洛蒂必然会选择回缩防守，与此同时，从球员比赛心理角度来讲，过于兴奋的切尔西球员，不管是从精神还是体力上，都会出现在一个状态的短暂回落……而我们需要做的，就是在这个时候突然发力，打对手一个措手不及，如果机会把握的好，至少可以扳回一球！”

　　这一段话，是在中场休息时候，在球员通道中，李统范告诉里杰卡尔德的第一段战术分析。

　　事实证明，前半部分的分析，李统范完全猜准了！

　　切尔西的确在下半场一开局就狂攻，看那拼命的架势，仿佛2个球落后的是他们一方……

　　这一切，看的里杰卡尔德背后冷汗津津。

　　因为按照【黑天鹅】原本的计划，是想要纽卡斯尔在下半场一开始，就全力猛攻的，争取在最短的时间内抢回一分，以鼓舞士气……

　　但是现在看来，如果在十分钟之前，真的按照他的想法去布置球队的战术，或许纽卡斯尔的确有取得进球的可能……但是，这个进球的代价，至少是再丢一球或者两球！！

　　那和自杀没有任何区别！

　　这一次，里杰卡尔德终于不得不再一次承认，疯子李对于比赛的走势和对手的心理状态，把握的要比他自己准确的多得多！

　　几十秒之后，【黑天鹅】抬头。

　　他看到场上阿兰-史密斯控制住了足球……

　　“这是机会……就是这个时候！！”

　　里杰卡尔德将手指塞到嘴里吹出响亮的口哨声，然后做出了一个全力向上压的手势……

　　按照疯子李所说，里杰卡尔德决定在这个时候拼一次！！

　　……

　　场上。

　　阿兰-史密斯刚刚用了一个横身卡位，将过于自信的德国中场巴拉克的脚下球抢过来，然后，就听到场边响起了里杰卡尔德标志性的口哨声……

　　他扭头。

　　终于看到了那个所有纽卡斯尔球员等待已久的手势——

　　进攻！

　　全力进攻！！

　　史密斯心中大喜，终于不用再去忍耐了！

　　这一刻，他再也没有丝毫的犹豫，也不再像之前十分钟时间里那样拿到球就寻找队友传球，而是大胆地用了一个漂亮的人球分过动作，抹掉逼抢太猛的又一个‘自信男’埃辛……

　　然后，大踏步带球疾冲！

　　与此同时，在史密斯的身边，所有的纽卡斯尔的进攻球员们，也看到了场边主教练的手势，他们就像是听到了冲锋号之后跃出战壕的战士，带着被压抑了大半场的抑郁，带着对那个人的信任，齐齐嘶喊一声，玩命地冲了上去……

　　每一个人，都是一条蜿蜒的长龙，气势无俩！

　　“纽卡斯尔的形势不太妙……咦？？嗷嗷嗷啊，怎么回事？史密斯断球之后突然带球狂奔……里杰卡尔德在场边做出了全力前压的手势，噢噢噢噢！纽卡斯尔突然爆发了，他们瞬间反击，气势十足！！”

　　解说席上，塞斯特瞬间发现了场上变化。

　　他的语速随着纽卡斯尔的高速推进不可思议地加快，声音也像是一只被加在门板中的斗鸡在惊叫，突然提高了十个八度——

　　“……史密斯拿球突破……人球分过，漂亮！！！过掉了埃辛……史密斯……史密斯……还是史密斯，他在控球……嗷嗷，传球了……一脚斜塞……”

　　“……胡安-马塔从右侧插上……马塔那到了球！！”

　　“……马塔继续盘带……伊万诺维奇防守……哦，上帝，伊万诺维奇无力阻挡突然爆发的马塔，西班牙【天使之翼】用一个简单的变向加速就摆脱了他……马塔继续下底！！”

　　“……中路有球员在跟进……是安迪-卡罗尔！！时隔五个月再次得到首发机会的年轻中锋安迪-卡罗尔像是一阵疯狂的旋风，他迈开大步顶在最前面，切尔西中后卫阿莱士想要贴住他，但是却跟不上脚步！！”

　　塞斯特兴奋地狂呼。

　　他突然之间找到了一种非常熟悉的感觉。

　　而身边的解说搭档加里-莱因克尔也被场上发生的一幕所吸引，他只来得及说了一句话：“如此熟悉的一幕……”，看台上越来越大的惊呼声就将一切掩埋……

　　……

　　场上。

　　胡安-马塔突破了伊万诺维奇之后，使劲将足球往前一趟，往前奋力一跳，轻松避开了补防到位的蓝军队长特里的凶狠滑铲……

　　像是一直凌空滑翔的巨鹰！

　　胡安-马塔张开双臂，带着一片阴影从约翰-特里的头上掠过，然后轻盈落地，瞬间加速，继续往底线疾冲！

　　看台上的切尔西球迷像是突然看到了世界末日的降临。

　　澎湃着的惊呼声不可遏止地从他们那刚刚还在高唱着《我们是冠军》的喉咙里喷涌而出……

　　“……胡安-马塔传球了！！高空球传中，直本球门前点！！身高一米九四的安迪-卡罗尔冲了过来，他占据了第一点，可惜射门角度不太好……”

　　场上。

　　安迪-卡罗尔迎着马塔的传球，高高挑起。

　　切尔西的巴西中后卫阿莱士一边用身体挡住裁判的视线，一边用手牢牢地扯住了卡罗尔的球衣后襟，想要用这种小动作破坏年轻前锋的射门……

　　但是，巨大的力量从球衣上传来，却让阿莱士觉得自己扯住的，并不是一个有血有肉的人，而是一架正在全力发动起飞的波音747……

　　可惜的是，卡罗尔并没有射门！

　　早在之前跑动的时候，他就在不断地观察着队友的跑位。

　　这次的角度并不是射门的好机会，所以，他用一个反方向的狮子甩头，将足球从近门柱斜蹭向后方，像是一次倒三角的搓球传中，传给了队友！

　　在哪里紧跟上的，是另一个前锋尼古拉斯-吉吉！

　　球到人到！

　　【混血小饭桶】赢球怒射！

　　足球呼啸！

　　切尔西的捷克守门员下意识地做出反应，他舒腰展臂，脚底下像是安装了弹簧一样，奇迹一样地跳起一挡……

　　“……射门了……切赫！！！不可思议，他挡了一下，足球弹了回来……还有机会……阿兰-史密斯！！！球进了！球进了！！！阿兰-史密斯近距离大力补射，球速太快了……切赫无能为力！！”

　　塞斯特一下子从解说席上跳了起来。

　　他摘掉耳机，手握着话筒疯狂地嘶吼：“纽卡斯尔眼看就要支撑不住，但是，他们却发起了一次不可思议的突然袭击，用了仅仅十几秒钟的时间就攻破了切尔西的球门……现在，比赛将变得更加好看起来，因为悬念重新回来了！！”

　　加里-莱因克尔倒是没有塞斯特这么激动，他对着话筒用奇怪的语气说了一句：“不知道为什么，我从纽卡斯尔的这次闪电袭击中感受到了疯子李的阴险味道……”

　　……

　　“噢噢噢噢，YES！！！YES！！！2：1！！进球了！！”

　　这一回‘小人得志’人变成了李统范，这个无耻的闷骚男毫不掩饰心中的得意，站起来在包厢中大呼小叫，故意气阿布拉莫维奇……

　　俄罗斯大叔无奈的摇摇头，突然又像是想到了什么，扭头神色复杂地问道：“李，你中场休息的时候消失了一段时间……不会是亲自去更衣室里指挥球队的战术了吧？”

　　“怎么可能？”

　　李统范脸不红心不跳地严词否认。

　　闷骚男心里无耻地想，我没有去更衣室，我只是去了球员通道而已，嘿嘿……

　　俄罗斯大叔将信将疑，一脸郁闷。

　　……


第五六一章 少年成名之南非世界杯

　　阿兰-史密斯破门之后，兴奋地沿着球场的边缘狂飙。

　　他把身上的球衣脱下来捏在右手中，像是挥舞荣耀的旗帜一样疯狂舞动，浑身上下像是刀削斧砍一样的岩石般肌肉，将纽卡斯尔第一猛男的魅力散发的淋漓尽致……

　　看台上的女性球迷们顿时尖叫连连！

　　史密斯年轻时代一度是英格兰有名的英俊小生，如今职业生涯在纽卡斯尔绽放出了璀璨光辉，整个人在变得愈发冷酷的同时，浑身上下的男性魅力愈发不可阻挡，甚至隐隐有超过贝克汉姆成为全英格兰第一受女性球迷欢迎的足球运动员……

　　侧后方，队友们也疯狂地扑过来，将阿兰-史密斯扑到在地！

　　“太棒了，阿兰，你太棒了！！”

　　“喔喔，漂亮的射门，我们追回了一球……头儿的战术还是那么淫荡无耻啊，哈哈！”

　　锤子们揉着史密斯湿漉漉的脑袋，第一时间向他送上祝贺。

　　半晌之后，球员们这才尽兴地从史密斯身上爬起来，散去……

　　而阿兰-史密斯脸上的笑容却很快就散去，他又恢复到了纽卡斯尔第一酷男的标准国际死人脸表情……

　　在正要散开的队友群中，阿兰-史密斯一把拉住了正要转身离去的安迪-卡罗尔，他脸色冷的就像是一块万载寒冰：“小家伙，听说你很能打啊？”

　　队友们都怔住了！

　　安迪-卡罗尔的身高要比阿兰-史密斯高出很多，此刻，突然被场上队长冷不丁地拉住，当面责问五个月事前的事情，安迪不知道史密斯是什么意思……

　　但是，他没有丝毫害怕的意思！

　　在纽卡斯尔，除了那个人一人之外，他并不会畏惧任何人，哪怕冷冰冰地站在他对面的人，是号称纽卡斯尔第一猛男的阿兰-史密斯……

　　卡罗尔抬头看了看主席包厢的方向，像是想到了什么，然后才低头问道：“怎么？”

　　其他队友们不知道阿兰-史密斯这个时候拉住卡罗尔提起五个月之前的事情是为了什么……要知道因为这件事情，卡罗尔已经被头儿严厉封杀长达五个月时间，而且，他本人已经向那天的所有队友都道歉了……

　　一时间，进球的喜悦瞬间消失。

　　史蒂文-泰勒害怕史密斯又惹起球队的矛盾，赶忙走过来，笑着说道：“阿兰，事情已经过去……”

　　史密斯抬手，打断了泰勒的话。

　　他走到安迪-卡罗尔前面，突然一拳打在卡罗尔的胸前……

　　众人皆尽变色，正要上前将两人拉开……

　　谁知道，史密斯一直像是万载寒冰一样的脸，突然融化开来：“刚才那个传球很不错，如果你能够再传出来几个那样的球，我想我就会正式承认你这个队友……”

　　卡罗尔脸上也出现了笑容，不过，他的嘴巴也不饶人：“不止传球，我还会进球！！”

　　身边的队友们这才如释重负。

　　……

　　……

　　“纽卡斯尔扳回了一球，现在比分差距只剩下了一个球……纽卡斯尔士气大振，他们转过来将切尔西压制在了场上，看台上的球迷们着急了，他们梦寐以求的冠军似乎突然之间不怎么保险了……”

　　比赛重新开始了十多分钟，塞斯特的嘴巴一直没有停过。

　　作为塞斯特的解说搭档，球员出身的加里-莱因克尔尽管口才不如他，但是，莱因克尔却能看到更多战术层面的东西：“纽卡斯尔改变了战术阵形，他们似乎是在模仿切尔西的4-2-2，安迪-卡罗尔和德罗巴都属于身体强壮的超级中锋，而吉吉和阿内尔卡踢球风格也很相似……不知道为什么，如果不是分明看到里杰卡尔德站在喜鹊的指挥席前，我总会以为这样的战术变化是出自疯子李的手臂……”

　　场边。

　　【战术大师】安切洛蒂紧皱着眉头坐在指挥席上。

　　二十分钟之前，比赛刚开始的时候，他和很多人一样，也认为比赛的胜利已经被切尔西握在了手中，但是，现在，他却得重新考虑如何调整比赛了……

　　安切洛蒂敢肯定，现在纽卡斯尔的战术，绝对是出自疯子李的手笔，在过去多次和疯子李交手的过程中，他早就清晰地感受过疯子李的风格，疯子李的战术总是一环接着一环，环环相扣，那是一种让人一旦掉进其中就再也无法摆脱的恐怖感觉……

　　而现在，这种感觉，再次向安切洛蒂袭来！

　　安切洛蒂明白，自己必须尽快看出纽卡斯尔的战术意图，否则，这场到手的胜利，恐怕就要飞走了……

　　……

　　另一边。

　　里杰卡尔德耐心地等待着比赛局势的变化。

　　他扭头看了看不远处正在进行着热身准备的小飞侠罗本，心里又想起了疯子李说过的话：“如果我们能够在80分钟之前扳平比分，那么你可以换上罗本这样的奇兵，去冲击切尔西的防线，说不定我们会创造奇迹……否则，那就算了，罗本的伤势并没有完全恢复，超过20分钟的高强度作战，有百分之九十的可能会导致他重新受伤……”

　　里杰卡尔德抬起手腕看了看时间，距离全场比赛地八十分钟，还剩下不到6分钟的时间……

　　他的视线最终落到了安迪-卡罗尔的身上：“安迪，他可不是把希望都寄托在你的身上了，进球吧！”

　　……

　　……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　三分钟之后，现场解说员塞斯特纵声嘶吼：“安迪-卡罗尔！！！！不可思议的进球！！面对着胡安-马塔的传中球，他居然硬生生地从特里和阿莱士两人的中间挤了过去，头槌破门得分！！太暴力了！无比暴力的进球！！”

　　这一回，连一直扮演着‘冷静先生’的另一位解说员加里-莱因克尔也激动了：“特里和阿莱士两人都没有防住卡罗尔！！哦，上帝啊，我就像是看到了年轻时候的自己……卡佩罗可以召唤卡罗尔去南非世界杯了，这位21岁的年轻前锋的表现，已经完全盖过了英超第一中锋【魔兽】德罗巴……”

　　场边。

　　里杰卡尔德在足球破网的一瞬间，像是一个终于抢到了棒棒糖的小孩子一样，兴奋地跳了起来，他转身狠狠地抱住助理教练阿兰-希勒……

　　替补席上的纽卡斯尔球员们也从座位上冲了出来……

　　而不远处，和纽卡斯尔一方一片欢腾相比，切尔西的替补席上则只能用愁云惨淡来形容了，转播镜头捕捉到尼日利亚中场米克尔双手十指捂着脸，黑人特有的黑白分明的眼睛中全是不可思议的表情，估计最能代表此刻所有切尔西人的表情……

　　安切洛蒂除了用每秒钟咬合十二下的速度使劲地嚼口香糖之外，天蓝色帽子下的那张旁脸上看不到任何的其他表情，很淡定……

　　……

　　场上。

　　安迪-卡罗尔宛如霸王降世一样头槌破门之后，背着胡安-马塔一路来到主席包厢下方的看台边上，立正，做了一个行军礼的姿势……

　　后面的纽卡斯尔球员们飞奔而至，看到卡罗尔的动作之后，心有灵犀地齐刷刷原地立正向包厢的方向行礼，就像是忠诚的士兵在向他们心目中最骄傲的统帅表达敬意……

　　“……纽卡斯尔的球员们朝着包厢立正敬礼……如此壮观的一幕，我们都知道他们是在向谁行礼，尽管那个人已经不再是球队的主教练，但是，纽卡斯尔人却从来没有忘记和忽略过他！”

　　塞斯特开始煽情。

　　……

　　包厢里。

　　李统范顿时有点儿得瑟。

　　他不知道里杰卡尔德原原本本地将球员通道中发生的一切都告诉了锤子们，也不知道自己在更衣室战术板上留下来的推演早就暴露了自己，他就是感觉到挺有成就感……

　　当然，也有一丝丝的不舍！

　　老李转身看了看身边的阿布拉莫维奇，俄罗斯大叔脸上并没有流露出明显不满意或者失望的表情，但是老李发现他将手里的玻璃杯子快要捏碎了，手指关节发白，青筋暴露……

　　李统范忍住了心里想要冲过去骚包一下的冲动，尽管两人关系不错，但是，万一将这位俄罗斯黑手党给惹怒了呢？这些大佬，据说都是翻脸逼翻书还要快的主……

　　……

　　……

　　比赛，很快就继续开始。

　　切尔西这个时候确实是踢疯了，没办法不疯，眼看到手的联赛冠军要被人抢走，蓝军将士们恨不得将对手腿踢断……

　　场面变得火花四溅！

　　球迷们的表现也变得更加疯狂，嘘声和欢呼成为了今夜斯坦福桥的主旋律，切尔西球员控球的时候是欢呼，纽卡斯尔触球的时候变成了嘘声，但是，比赛的节奏进行的实在是太快，往往人多势众的蓝军拥趸们的欢呼刚刚响起，持球的队员变成了纽卡斯尔的人，而当他们再换成嘘声时，却是切尔西球员将足球抢到了脚底下……

　　里杰卡尔德这一次对李统范在球员通道阴暗处鬼鬼祟祟的分析不再有任何的怀疑，他眉开眼笑的换上了小飞侠罗本，替换下德国小将托马斯-穆勒……

　　……

　　事实再次证明，安切洛蒂的对于疯子李的感觉，完全是正确的。

　　李统范的战术的确是一环套一环，意大利战术大师还没有想出解决问题的办法，纽卡斯尔在比赛第88分钟就又进球了——

　　场上。

　　好不容易在这样重要的比赛中得到上场机会的小飞侠罗本，在接到了加戈的传球之后，用他特有的甩屁股扭腰的‘飞翔’方式高速飙起，在连连抹过了巴拉克、兰帕德和伊万诺维奇之后，在大禁区线附近横切……

　　然后在特里和阿莱士风度之前大力远射！

　　足球兜着弧线向球门的右下角飞去……

　　守门员切赫奋力扑救，挡了一下。

　　但是，切赫使出吃奶的力气，也仅仅是将足球反弹回来！

　　转瞬之间，早就守候在禁区里的巨汉安迪-卡罗尔，像是一股疯狂的旋风掠过草坪，轻轻抬脚……

　　足球再次应声入网！

　　“……安迪-卡罗尔！！！安迪-卡罗尔！！！嗷嗷嗷嗷，他梅开二度！梅开二度！！他应该去南非，卡佩罗一定要带他去南非！要知道自从希勒退役之后，英格兰再也找不出像卡罗尔这样具有统治力的前锋了，赫斯基在卡罗尔面前差远了！！”

　　塞斯特疯狂地吼叫起来。

　　他知道，前半赛季时的惊人表现，再加上在这么重要的比赛中梅开二度，这个叫做安迪-卡罗的少年在蛰伏五个月之后，已经一战成名，一飞冲天！！

　　莱因克尔也情不自禁地连连点头：“纽卡斯尔在第一个进球之后就一直强打安迪-卡罗尔这一点，现在看来，他们的战术成功了！！五个月的消失让人们忘记了卡罗尔曾经一度是纽卡斯尔队内的最佳射手！！切尔西失败就失败在对这样一个超级人物没有给与足够的重视！！嗷呜，上帝，这真是精彩的表演……他的身体强壮，把握机会能力不凡，脚底下的基础动作扎实实用……安迪-卡罗尔，绝对是继尼古拉斯-吉吉之后，纽卡斯尔为英格兰足坛贡献出来的最闪耀的一颗珍珠！！！”

　　……

　　斯坦福桥陷入了寂静！

　　比赛加上伤停补时还有不到五分钟的时间就要结束，对手却用如此简单粗暴的方式绝杀了自己的支持的球队……

　　英超冠军的奖杯，正在渐渐地远去！

　　有失望至极的切尔西球迷，已经留下了伤心的泪水……

　　场上。

　　安迪-卡罗尔和队友们疯狂地拥抱在一起……

　　“我原谅你了，消息，我原谅你了！！”

　　阿兰-史密斯狠狠地揉着安迪-卡罗尔的板寸，大声地呼喊着，纽卡斯尔第一猛男这个时候再也无法维持冷酷，他激动的要死……

　　看台上。

　　一个带着墨镜的男人悄悄地起身离开。

　　如果转播镜头能够及时捕捉的话，球迷们一定能够在第一时间人出来这个——赫然是英格兰国家队的现任主教练法比奥-卡佩罗！


第五六二章 启动吧，FM2010系统

　　英超联赛09-10赛季倒数第二轮切尔西与纽卡斯尔一战，让时隔五个月之久终于再次出现在英超赛场上的高中锋安迪-卡罗尔一战成名！

　　考虑到卡罗尔为纽卡斯尔一线队出战17次收获15球的超高进球率，以及他与生俱来的优越先天优势，几乎整个英格兰，都在请求三狮军团主帅法比奥-卡佩罗将其招入国家队，参加即将到来的2010年南非世界杯！

　　而意大利名帅的回答也很干脆——

　　“……安迪-卡罗尔在球场上就像是一头充满了攻击力的暴熊，这样的球员正是英格兰队所需要的，而且，在过去的五个月时间里，我看到了安迪从一个男孩向一名职业球员转变的过程，疯子李像我推荐了他，我也想不出有什么理由不将他带到南非去！”

　　卡佩罗很少这样赞扬一名球员，这番近乎于露骨的表态，也等于直接为纽卡斯尔中锋打开了通往南非的直通车！

　　而【暴熊】这一外号，也经过卡佩罗的话语，成为整个英格兰媒体对安迪-卡罗尔的称呼，和德罗巴的外号【魔兽】一样，一个代表着英伦又一超级中锋的名号，迅速叫响！

　　在这场比赛中被媒体铺天盖地赞扬的，还有另外一个人——

　　【黑天鹅】里杰卡尔德！

　　由于外界并不知道在中场休息时发生了什么，所以，下半场纽卡斯尔连入3球逆转切尔西的功劳，全部被颁发给了荷兰人！

　　《【黑天鹅】重现世界最佳教练的风采》

　　这是众多英格兰甚至欧洲其他国家媒体对于里杰卡尔德在这一战中表现出来的能力的赞赏和肯定……

　　……

　　斯坦福桥之战之后，纽卡斯尔以3分的优势登上了英超积分榜第一，不过，由于在同时进行的另一场比赛中，曼联坐镇老特拉福德2：1击败了枪手阿森纳，依旧牢牢地将与纽卡斯尔之间的积分差距依旧保持在2分，所以在最后一轮英超联赛没有谢幕之前，冠军的归属依然存在着理论上的悬念！

　　李统范在那场比赛之后，正式和钢铁大亨约翰-霍尔签订了转让纽卡斯尔俱乐部股权的协议，转让了手中握有的51％股权……

　　由于喜鹊在过去两年时间里的俱乐部形象增值和商业开发，2008年被老李用不到一亿英镑购进的51％股份，在转让的时候，价值已经高达3亿英镑，一进一出，老李在短短两年多时间里净赚超过2亿英镑的利润！

　　不知道当初的喜鹊老板米克-阿什利知道以后，对此做何感想？

　　考虑到球队的稳定和成绩，在09-10赛季还没有完全结束之前，这一则消息并没与对外公布，双方的保密工作都做的很好，号称无孔不入的英格兰大小报纸，居然没有丝毫察觉！

　　转让之后，约翰-霍尔老爵士的儿子约翰-亨利成为俱乐部的第一主席！

　　考虑到在过去两年时间里疯子李为这支英超球队所做出的杰出贡献，约翰-亨利在法律上成为纽卡斯尔新主席之后的第一件事情，就是邀请李统范担任俱乐部的荣誉主席！

　　荣誉主席这个位置，完全不会参与到俱乐部的决策中。

　　但是，对外却在很大程度上代表着一家俱乐部的形象，就像迪斯蒂法诺之于皇家马德里，约翰-亨利力邀老李担任荣誉主席，说是为了感谢老李过去两年对球队的贡献，实际上，真正看重的其实是老李在整个欧洲足坛的巨大号召力和名气……

　　李统范拒绝了！

　　最主要的原因，是因为老李不知道‘荣誉主席’这玩意儿，会不会也激起那天杀的FM2010系统的反感，万一也是系统规则不允许的范围，那岂不是照样还要扣掉300点【人品点数】？

　　除此之外，老李和约翰-亨利打交道的机会并不多，但是，却能明显的感觉出来，这位新老板对自己的态度似乎并没有老约翰爵士那么友好，道不同不相为谋，老李何苦再去与这等人纠缠？

　　……

　　……

　　时间飞逝。

　　英超联赛很快就落下帷幕——

　　纽卡斯尔在最后一场比赛中主场4：0横扫布莱克本，安迪-卡罗尔打入一球献上两次助攻，尼古拉斯-吉吉上演帽子戏法，喜鹊军团在最后一轮成功卫冕联赛冠军，夺得了09-10赛季继欧洲超级杯、联赛杯之后的第三冠！

　　红魔曼联以两分之差屈居第二，不过最终在温布利球场2：0击败朴茨茅斯，夺得足总杯冠军，对于一代红魔教父弗格森来说，也算是聊有安慰！

　　蓝军切尔西落后纽卡斯尔3分，名列第三。

　　枪手阿森纳落后纽卡斯尔7分，名列第四。

　　而红军利物浦则惨痛成为纽卡斯尔崛起的受害者，跌出前四，失去了下赛季欧冠资格，西班牙胖墩贝尼特斯的帅位，处于风雨飘摇之中……

　　09-10赛季，唯一让纽卡斯尔球迷们感到失望的是，球队在欧洲冠军联赛半决赛中3：3以客场进球劣势输给了德甲班霸拜仁慕尼黑，遗憾地失去了前往伯纳乌竞争欧洲冠军的机会！

　　封杀纽卡斯尔欧冠之路的，正是前纽卡斯尔球星——

　　卢卡斯-波多尔斯基面对老东家毫不客气，正是他在圣詹姆斯之战的第88分钟以及大禁区外远程轰门绝杀了喜鹊军团，将拜仁慕尼黑送进了决赛！

　　德甲巨人将在圣地亚哥-伯纳乌球场对阵意甲冠军国际米兰！

　　老帅范加尔和狂人穆里尼奥的师徒之战，成为了09-10赛季最后的焦点，全世界球迷的目光，都在向5月23日的伯纳乌球场汇集，这场比赛，也被看作是2010年南非世界杯开战之前，最好的一次足球预热！

　　不过，这些都已经和李统范没有什么关系。

　　俱乐部已经转让，在正式向外公布这一条消息之前，老李最关心的事情，就是FM2010系统的开启状况！

　　……

　　……

　　天气清朗。

　　已为人妇的【纽卡斯尔第一夫人】王青禾，正在厨房里叮叮铛铛地帮助老妈何凤准备午餐，而李英则优哉游哉地坐在客厅中，一边逗弄他那只肥的像是洪金宝一样的虎纹猫，一边时不时丢几块狗粮喂喂大狗【狗熊】……

　　这是一个愉快美好的中午！

　　老李将自己关在书房里，拿出悍马BEST-BOOK笔记本，启动FM2010之后，载入最新存档，准备正式结束【超级娱乐人生角色体验系统】，开始FM2010推拟预演功能，为阿根廷队的2010世界杯最准备……

　　液晶屏幕上蓝色闪烁，很快就进入了FM2010系统菜单。

　　熟悉的‘叮咚’一声响，桌面上跳出来一个系统提醒框——

　　“叮咚，游戏者李统范，您已经启动了【超级娱乐人生角色体验系统】，目前距离体验结束还有23天24小时34分，请问是否提前结束本次体验？”

　　李统范咬咬牙，点击系统提醒框的右下方【确定】按钮！

　　零点零一秒之后——

　　“叮咚！选择结束【超级娱乐人生角色体验系统】成功，游戏者李统范，你目前的游戏角色为阿根廷队主教练，FM2010系统正式重新启动！”

　　在这一个瞬间，老李小心肝‘噗通噗通’只跳！

　　李统范生怕再跳出来一个什么‘罚款’提醒框，再提扣除【人品点数】的事情，他小心翼翼地屏住呼吸等待几秒钟，惊喜地发现这一回终于一切正常，系统也没有再抽风发飙……

　　看来辞去纽卡斯尔的主教练之后，那300点【人品点数】的罚款算是逃过去了！

　　心喜之下，老李不再多想，移动鼠标连续点击鼠标，熟悉了一下FM2010系统的各项功能，那种得心应手的感觉扑面而来……

　　老李点击屏幕最上方的【继续游戏】按钮，游戏开始向前推进。

　　几秒钟之后，【消息】一栏中出现了几条未读信息——

　　“巴塞罗那的伊布拉希莫维奇表示快乐距离自己越来越远，他正在计划离开诺坎普……”

　　“纽卡斯尔的罗纳尔多向记者表示了他落叶归根回归巴西联赛的愿望……”

　　“里杰卡尔德被评为09-10赛季英超最佳教练！”

　　“纽卡斯尔球员迈克尔-欧文以32粒联赛进球荣获欧洲金球奖……”

　　“意大利主教练卡佩罗宣布，纽卡斯尔锋线双星尼古拉斯-吉吉和安迪-卡罗尔，都将得到入选英格兰队2010年南非世界杯大名单的机会！”

　　……

　　老李随手点击查看了这些新【消息】之后，突然想到那个巨牛级系统任务【超级巨星的养成】第二阶段任务【崭露峥嵘】应该已经完成了，因为吉吉在这个赛季的纽卡斯尔表现很好，一直都是占据着球队的主力位置，声望的增长应该不是问题！

　　老李来到系统资料查询，很快就找到了吉吉的威望资料——

　　【国际声望】5800。

　　【国内声望】6300。

　　数值完全过了系统要求的5000点！

　　李统范新冲冲地进入系统任务界面，查看完成本阶段任务之后系统所给的神秘奖励，以及这个历史第一巨牛级系统任务的第三阶段，到底会有什么样的难度……

　　……

　　……

　　2010年5月23日。

　　国际米兰在伯纳乌冠军杯决赛中，2：0立刻德甲巨人拜仁慕尼黑，阿根廷前锋迭戈-米利托上下半场各入一球，成为左右比赛的决定性人物！

　　意甲一片欢腾！

　　而就在这个时候，英格兰也发生了一件震动了欧洲大的超级大事，事件的影响力之大，一时间连三冠王国际米兰和狂人穆里尼奥的风头，也被完全遮盖——

　　纽卡斯尔俱乐部主席疯子李将手中的51％股份管让给了球队的另一大股东约翰-霍尔爵士！

　　喜鹊军团的疯子李时代，在全世界的一片震惊中，突然之间宣布结束！


第五六三章 全世界都疯了

　　疯子李转让纽卡斯尔股权的消息传开，举世震惊！

　　在此之前，所有人都以为荷兰人里杰卡尔德只不过是一个过渡性的人物，只要等到疯子李的身体完全康复，等到他执掌阿根廷队征战南非世界杯结束，喜鹊军团毫无疑问又会回到疯子李的掌控之下！

　　几乎全世界都已经预见了一个新的王朝的崛起！

　　但是，谁又能猜想得到，就在这样的时刻，就在纽卡斯尔卫冕联赛冠军初现王朝雏形的关键时候，疯子李居然毫不留恋地完全抽身而出，彻彻底底的离开这家几乎是他一手从深渊泥潭中捧上巅峰，将他视之如神明的俱乐部……

　　走的如此之突然，如此只干脆，又是如此之潇洒！

　　直到这个时候，人们终于回想起来，赛季末段纽卡斯尔主场战平曼联比赛的最后几分钟，疯子李进入主席包厢之后聊聊几句话让约翰-霍尔爵士露出震惊神色的那一幕……

　　现在想来，当初疯子李所说，估计正是转让股权一事！

　　谜题的真相，终于浮出水面！

　　但是，已经没有人再对这件事情感兴趣，全世界的目光都集中在了纽卡斯尔俱乐部的反应，短短一天时间之内，来自各个国家的记者群，像是潮水一样涌向这座城市……

　　但是，媒体和球迷们注定失望了！

　　因为当他们到来之后，才发现疯子李已经不在这座城市，他走的如此干净利索，根本就都没有召开专门新闻发布会来对整件事情进行正式的解释和宣告的打算！

　　整个过程，从开始到结束，似乎只有短短的几分钟。

　　疯子李只是在纽卡斯尔官方网站上，做出了这么一条占据了整个网站页面不到十分之一的简单通告，用一行不足40个英文字幕的标题，就结束了他在圣詹姆斯公园球场的统治！

　　然后，他整个人，就像是突然破碎在空气中的肥皂泡，在纽卡斯尔消失的无影无踪，谁也不知道他去了哪里……

　　而面对着汹涌而来的记者和群情激奋的球迷，俱乐部新主席约翰-亨利不得不召开单方面的新闻发布会，准备向全世界解释这其中的原委，以避免被已经趋于愤怒的纽卡斯尔球迷们撕成粉碎！

　　……

　　……

　　5月25日。

　　“亨利先生，你能说明一下疯子李离开的原因吗？”

　　“据说约翰家族和疯子李产生了不可调和的矛盾，请问是这样吗？”

　　“有报道称疯子李的离开时是因为英格兰足球界对于华人资本的排斥，亨利先生，你作为新主席对此有何看法？”

　　“3亿英镑买进纽卡斯尔51％的股份，你觉得这个价值是不是偏高呢？”

　　“亨利先生，请问纽卡斯尔接下来会采取什么样的转会策略？里杰卡尔德先生是否还会继续担任泅渡主教练职务？”

　　“亨利先生……”

　　“亨利先生……”

　　圣詹姆斯公园球场新闻发布会大厅。

　　纽卡斯尔新任俱乐部主席约翰-亨利被眼前疯狂的记者群给震住了，他没有想到，只是一个单方面的宣告而已，居然在短短一天时间里不可思议地来了多大400多名记者……

　　德语、法语、意大利语、葡萄牙语、西班牙语、英语……

　　几十种语言在同一时间同一空间乱七八糟地响起来，小小的大厅空间几乎快要被挤爆，还有站在门口无法进来的记者，正在努力地将话筒或者摄像机镜头从人群的头顶塞进来，约翰-亨利觉得自己就像是一头扎进了麻雀窝，脑袋简直快要被吵爆了！

　　除了疯狂的记者，还有更加疯狂的球迷——

　　在官网上得知俱乐部将在今天召开新闻发布会，专门解释疯子李离开原因的消息之后，一时之间根本无法接受疯子李离去的纽卡斯尔球迷，将圣詹姆斯公园球场的前广场围的水泄不通！

　　数十万人聚集在一起，远远超过了不久之前庆祝卫冕英超冠军成功的游街规模，有些激动的球迷，甚至已经在迫不及待地高喊“还我疯子李”的口号……

　　说实话，在这一刻，之前还信心满满想要成为一名伟大的俱乐部主席的约翰-亨利，被他所看到的一幕震撼了！

　　他知道疯子李在这座城市具有巨大的威望！

　　他也想象过疯子李的离开会形成什么样的轰动性效应！

　　但是，他根本没有想到过会发生如此疯狂的一幕！整个城市、整个英格兰甚至整个欧罗巴都因为那个家伙的离去，而莫名奇妙地都陷入了不可遏止的疯狂！

　　那些咄咄逼人的记者，那些满脸愤慨的球迷……

　　所有人来到这里都为等待一个答案，一个连约翰-亨利自己都不知道的答案！

　　仅仅是一个答案而已！

　　约翰-亨利原本以为，在今天的新闻发布会上，记者们会非常客气热情地恭喜自己成为纽卡斯尔俱乐部的老板，然后在问问球队在这个夏天的转会计划，然后再问问自己这个新主席对于球队未来的展望……

　　谁知道，事实完全相反！

　　没有人理会他这个新主席，没有人给他哪怕一句恭喜或者恭维，所有人的目光和注意力完全集中在一个已经不属于这里的人的身上……

　　新闻发布会大厅外面球迷们的呼叫声已经越来越巨大！

　　球迷们的潮水一眼的呼喝，像是忍耐不住就要起义的暴民！

　　而大厅里面记者们一个个面色潮红眼睛发亮地盯着自己，话筒和各种录音设备不要命地塞过来……

　　“该死的！他们恨不得把那些棍状物戳到我的嘴里！！”

　　约翰-亨利作为俱乐部新主席的第一天，原本美好的心底在这个时候早就消失无踪，他都开始恨那个玩失踪将这样一个烂摊子甩给自己的疯子李了……

　　……

　　……

　　《疯子李3亿英镑转卖手中股份》

　　《最聪明的投资家，最伟大的主教练》

　　《纽卡斯尔离奇告别【疯子时代】》

　　《后疯子李时代，堕落还是崛起？纽卡斯尔将面临艰难选择》

　　《疯子李实现两年前承诺，喜鹊重新回归英格兰血统》

　　《是拯救？是投机？疯子李，一个足球市场上的奸商》

　　在纽卡斯尔俱乐部新的管理层召开单方面新闻发布会解释了疯子李离去的过程之后，全欧洲的报道都集中在了这件事情上！

　　对于疯子李这样一个在短短四年时间里，先后执教了皇家马德里、英格兰国家队、纽卡斯尔和阿根廷国家队获得成功，并且创造出不可思议的正式比赛全胜记录的年轻主教练，此时此刻，各大媒体给出的评论，褒贬不一！

　　所有的媒体都开始论功行赏——

　　英格兰《金融时报》用了“教练界最伟大的投资家”这样的标题来从单纯的金融投资学角度来分析疯子李在纽卡斯尔的生涯！

　　《金融时报》毫不掩饰地认为，能够在短短不到两年的时间里，就通过投资一家俱乐部获得2亿英镑以上的纯现金回报，这样的投资效果堪称恐怖，就连很多金融界的专业人士也望尘莫及！

　　更何况，疯子李在两年时间里收获的不仅仅是金钱，他的个人魅力早就征服了这座城市！

　　“……像他这样的家伙，如果愿意改行去做金融投资业务的话，估计很快也会成为这个行业中的重量级人物！他让热不可思议……”《金融时报》的主编大卫-乔伦顿在文章中毫不掩饰自己对于疯子李的欣赏。

　　而和《金融时报》的看法完全相反，《泰晤士报》愤怒地认为疯子李的行为完全是一种对于足球运动的亵渎，一种典型的商业化操作手段，其目的就是为了投机倒把获取巨额的金钱……

　　对于《泰晤士报》的说法，第一个站出来反对的是一贯的亲李派媒体《观察家报》——

　　“……我们还清晰地记得，在疯子李收购纽卡斯尔之初，是谁在站在道义的制高点谴责外资对英国足球市场的侵蚀，是谁在为纽卡斯尔这家英格兰最具球迷基础的俱乐部的‘血统’大声高呼……我们也记得，早就在两年之前，疯子李就已经向所有的纽卡斯尔球迷承诺过，在合适的时机，他会将俱乐部转交给英格兰人，而现在，他做到了，他不但让这支频临降级的球队卫冕了尹超联赛的冠军，也为圣詹姆斯带来了无数的球星，更为喜鹊带来了里杰卡尔德这样的世界级名帅……他就像是一个尽职的父亲一样，在看到自己的孩子离开自己的搀扶之后已经可以平稳地走路，在这个时候，他选择兑现承诺，选择离开，难道这也有错？恰恰相反，这才是一个真正人格高贵的贵族的行为！”

　　《观察家报》和《泰晤士报》之间的对立关系由来已久！

　　激烈的竞争让他们总是在同一问题上持相反的观点，特别是疯子李驾临英格兰之后，《观察家报》凭借着对疯子李不遗余力地褒扬渐渐压制了老对手《泰晤士报》，而这一轮的交锋，显然正是这种竞争的延续……

　　不过，《观察家报》的文章，倒是的确在说的很轻合理。

　　在整个大不列颠，舆论风暴愈演愈烈！

　　一时之间，就连国际米兰三冠王的伟业和即将到来的南非世界杯，都护都要为疯子李离开纽卡斯尔的事件让路。

　　而被搅进这场舆论风暴之中的，并不仅仅只有这《泰晤士报》、《观察家报》等几家媒体，也并不仅仅只有英格兰媒体，整个欧洲媒体都迫不及待地跳出来发表自己的观点！

　　法国《队报》：“疯子李已经让纽卡斯尔具备了超强的竞争力，他的离开不会对球队的战绩产生影响，但是，很显然，喜鹊的球迷们却无法割舍这样一位传奇主教练……”

　　意大利《米兰体育报》：疯子李再次开始漂泊，不知道南非世界杯结束之后，他还会不会重返俱乐部赛场，有哪家俱乐部，会得到这位年轻的传奇主帅……

　　西班牙《阿斯报》：也许弗洛伦蒂诺这个时候可以出手了，卸去了纽卡斯尔这个大包袱，疯子李重回伯纳乌，接替昏庸的智利人佩莱格里尼开创又一个新神话已经并非不可能……

　　德国《踢球者》：尽管在刚刚结束的09-10赛季远离顶级联赛，但是，疯子李的执教身价却仍旧远远地超越了国际米兰三冠王的功勋主帅穆里尼奥，这是和疯子李同在一个时代的足球教练的悲哀……

　　和欧洲媒体反应剧烈一样，中国国内的媒体更是闹翻了天——

　　国内专业足球报刊《射门》发表文章，信誓旦旦地做出了‘精准’的预测——“疯子李之所以转让纽卡斯尔，其实就是为了回国执教中国国家队冲击2011年亚洲杯和2014年的卡塔尔，帮助中国队实现历史性的突破……”

　　持有相同看法的媒体，还有另一大权威报纸《体坛周刊》。

　　《体坛周刊》用独家揭秘的方式声称，正在进行轰轰烈烈的打黑风暴的中国足坛亟需拯救，而新足协主席维迪考虑到的第一人选，正是神话主帅疯子李，所以足协高层集体出动，已经在秘密联系疯子李，探讨他执教国家队的可能性，甚至详细地报道称，足协为了得到疯子李的点头，做了做大的让步，愿意将一切全力都交给这位神话主帅，而疯子李本人对这个挑战也非常感兴趣，正在考虑接受足协的邀请……

　　中国球迷们也在各大论坛上吵得不可开交——

　　“我希望疯子李能够执教国家队，只有他才能拯救国足……”

　　“你兰州烧饼吧，国足连上帝都拯救不了！！我们更应该珍惜疯子李，不要让他被国足祸害了！”

　　“疯子李应该去执教豪门，一个一个征服五大联赛！霍霍霍……”

　　“穆里尼奥要去皇马，饭桶来国米吧，继续三冠王的伟业！！”

　　“国米闪开一边，饭桶应该来我们米兰，莱昂纳多还是太嫩了！”

　　“去死，贝卢斯科尼快要破产了，他付得起疯子李的执教薪水吗？还是来我们皇马吧，佩莱格里尼滚蛋了，我皇虚位以待！”

　　……

　　……

　　就在全世界都围绕着老李转让喜鹊一事展开争论时，短暂消失的李统范终于在6月1日现身阿根廷布宜诺斯！

　　还有不到20天的时间，举世瞩目的南非世界杯即将打响！

　　有资格入选国家队的各国球星们，在联赛征战结束的短站休假之后，都盼星星盼月亮一样地等待着国家队主帅的召唤，期盼着能够登上世界足球的巅峰赛场一展雄风！

　　而晋级南非战场的各国国家队主教练，也在这个时候开始陆续公布最初的32人入选大名单！

　　最先公布大名单的是葡萄牙队，紧接着韩国队、日本队、加纳队、墨西哥、乌拉圭、希腊等球队也快速地公布了大名单，球队开始为赛前的最后集训做准备！

　　阿根廷队的大名单，也即将出炉！


第五六四章 蓝白军团32人初步大名单

　　阿根廷，布宜诺斯艾利斯。

　　南半球渐渐进入了寒冬，不过，今天的天气还算是清朗。

　　在景色亮丽的布宜诺斯艾利斯南郊区，新落成了一座干净漂亮的足球训练基地，八块真足球场大小的崭新草坪训练场，四座弥漫着明显中式楼阁建筑气息的六层小楼，还散发着幽幽油漆味道的铁丝网，以及那训练场上小球员们欢快的笑声……

　　这一美好的一切，让训练基地充满了青春活力！

　　消失了几天时间的李统范，就在这里，被蜂拥而至的记者们，堵了个正着！

　　老李今天是来出席这座刚刚在布宜诺斯艾利斯建成的‘疯子李足球学校’训练基地的剪彩仪式时，被闻讯赶到的记者们堵住的！

　　消息走漏的实在是太快，整个仪式刚刚开始还不到十分钟，学校外面突然一片车马鸣叫喧嚣，然后，不知道从哪里钻出来四五十名记者，像是发了狂的公牛一样，端着手中的话筒和摄像机，鼻子里冒着腾腾的白色热气，疯狂呼喊从学校的大门里就冲了过来……

　　而且，看这疯狂的架势，围聚过来的记者，还有越来越多的趋势！

　　幸好，老李手底下的弟兄们反应的也很快，学校的工作人员、现场保安和老李的私人保镖……一众彪形大汉们就像是保护国宝大熊猫一样，里三层外三层地将老李围了起来，记者们冲到距离老李四五米远的地方，再也无法前进一步……

　　“疯子李先生……”

　　“李，请问……”

　　“疯子李……”

　　意象之中的嘈杂，一个接着一个的问题劈头盖脸地砸了过来……

　　李统范再一次不出意料地成为了漩涡的重心，甚至，就连手握重权的南美足坛老教父格隆多纳，也被记者们当成了一颗透明的屁一样，毫不在意地晾在了一边……

　　李统范只能选择风骚地抬手！

　　嘈杂的声音渐渐停息下来。

　　老李微笑，站在保镖们中间，指着不远处的足球学校1号大楼，无可奈何地说道：“半个小时之后，我会在那里召开专门新闻发布会，回答你们的一切问题，不过现在，请媒体朋友保持必要的安静，不要妨碍我今天的工作，谢谢！”

　　熟悉疯子李的记者，都知道这位爷是属倔驴的，牵着不走打着倒退，只有你按照他的意思走，才能够从他嘴里挖出一点儿有用的信息，否则，惹疯子李翻脸，就等着被无穷无尽地封杀吧！

　　所以，他们只能等待！

　　不过，记者们很快就发现，疯子李足球学校的开张，倒也是一个不错的大新闻，他们的注意力很快就被训练场上来自世界各地的小学生们，给吸引住了……

　　这是李统范计划中的第一座疯子李足球学校。

　　老李执教阿根廷国家队一年时间所得的800万美元年薪，被全部投入一次性地投入到了学校软硬件建设之中，以至于学校的各项设施的现代化程度，甚至远远超越了博卡青年和河床队这样阿根廷传统老豪门的青训营！

　　学校采取的是欧式的管理制度，甚至就连学校的教练和工作人员，也有一部分是从欧洲直接高薪聘请而来的人员，这些人员，老李都通过FM2010系统排查，不论是个人能力还是职业态度，都属于非常优秀的水准！

　　疯子李第一足球学校，可以容纳最多300名年龄在15岁以下的少年在这里进行训练，而且，由于学校和当地的中学有合作关系，所以球员们在训练之余，还可以在那里接受文化教育！

　　学院今天第一天开学，第一期300名学员已经全部到齐开始训练，他们大部分是南美籍少年，阿根廷籍最多，也有一些来自巴西、智利等国家的小家伙，大部分都是老李通过FM球探工具搜索之后，派出大量怪蜀黍反复诱拐而来！

　　当然，人群中，还有那50名来中国的足球少年！

　　他们每一个人，都是李统范花费2000多万人民币巨资，邀请专业团队，历时半年时间，从九百六十万平方公里的神州大地上筛选出来的具有超级天赋的足球苗子，也是李统范在布宜诺斯艾利斯建立第一家足球学校的真正目的！

　　今天是足球学校开学的第一天。

　　老李并没有将形势搞的多隆重，在和阿足协主席格隆多纳进行了简单的剪彩仪式之后，一番简单的介绍学员们就在教练的带领下开始进行第一次正式训练！

　　讲话和训斥什么的装逼环节，老李都给省了！

　　……

　　训练场上。

　　身穿着李宁赞助的运动服的小球员们，正在进行着有球训练之前的热身，这其中，50名黄皮肤黑眼睛的中国小球员，精神劲头十足，十分卖力地表现着，显得非常引人注目！

　　他们正是在中国历时半年，被媒体称之为‘史上最昂贵学员选拔活动’——【暴风】活动选拔出来的幸运儿！

　　这其中一些人，在半年之前，或许仅仅是一个连山村都很少走出去过的辍学少年，是水泥森林建筑工地上推浆泥车搬红砖的小工，是三流餐馆中洗碗摘菜的学徒，甚至是放牛娃……

　　当然，也有家庭富庶受过良好教育和训练的专业小球员。

　　但是，不论他们之前有过什么样的经历，不论他们来自哪里，不管有没有接受过系统的训练……他们都有一个共同的爱好，那就是足球！

　　有时间踢踢球，那就是一种来自灵魂的快乐！

　　在此之前，他们从来没有想过，足球有一天也能够改变他们的命运，当那个被无数中国球迷当作神灵一样崇拜的人做出一个决定，当那些白皮肤蓝眼睛的大鼻子门进行了一些莫名其妙的测试，之后，他们居然不可思议的从千万人中脱颖而出，穿洋过海来到阿根廷，开始了不可思议的梦想之旅！

　　此刻，他们一边训练，一边时不时地看一眼不远处被记者和保安们像是众星捧月一样的围在中间的男人，眼神中，全部是狂热的崇拜！！

　　“那个人就是疯子李！！就是他改变了我们的命运，帮助我们实现梦想！！所以，一定一定要加倍努力训练，一定要表现的比这些外国人强！只有这样，才不会给他丢脸！”

　　小家伙们在开学的第一天，暗自发誓。

　　……

　　疯子李第一足球训练学校，的确是一件值得播报的新闻。

　　但是，更多的记者依旧将注意力牢牢地集中在了他出人意料地转让纽卡斯尔俱乐部股份和即将到来的阿根廷南非世界杯之旅方面！

　　老李在学校开幕剪彩完毕之后，又到训练场边观看了小球员们的训练，这才回到学校一号大楼召开记者发布会！

　　等到这个时候，闻讯赶来的记者已经超过了100多人。

　　关于转让纽卡斯尔股份的原因，这是疯子李第一次亲自开口解释，而且也相当之简单——

　　“……英格兰足球一直在强调着属于他们自己的骄傲和血液，我无比尊重这一点，而且，我在收购俱乐部之初，就曾向所有的纽卡斯尔球迷保证过，只要帮助球队度过了难关，会将它交到一个真正热爱纽卡斯尔、并且有能力为纽卡斯尔的继续辉煌做出贡献的英格兰人手中，而现在看来，约翰-亨利先生，正是这样一个绅士！说实话，我爱纽卡斯尔，也爱纽卡斯尔球迷，否则的话，阿拉伯人愿意出4亿英镑来收购股份，我为什么要以3亿英镑的价格转让给亨利？”

　　李统范当然是在胡扯。

　　因为真正的原因并不在于此，而是在于FM2010系统。

　　但是，他这个谎说的一点儿也不会让自己感到愧疚，因为确实有阿拉伯富翁愿意出4亿英镑收购老李手中的股份，但是老李拒绝了……

　　他不愿意在这个已经成为过去式的问题上多做纠缠，很快，他给了记者们一个不小的惊喜——

　　乘着这次新闻发布会，李统范直接公布了2010年南非世界比阿根廷队的初期32人大名单。

　　对于到场的记者们来说，这的确是一个意外收获。

　　有了这个惊喜，他们很聪明地也不再纠缠于纽卡斯尔之事。

　　……

　　……

　　3个小时之后，蓝白军团出征2010年的32人大名单，立刻出现在阿根廷或内和全世界众多的新闻媒体版面上——

　　门将位置——

　　罗梅罗（阿尔克马尔）、乌斯塔里（赫塔菲）和弗朗哥（加拉塔萨雷），安-哈杜尔（卡塔尼亚）

　　后防线位置——

　　哈维尔-萨内蒂（国际米兰）、尼古拉斯-布尔迪索（罗马）、因苏亚（利物浦）、冈萨罗-罗德里格斯（比利亚雷亚尔）、尼古拉斯-奥塔门迪（萨斯菲尔德）、萨穆埃尔（国际米兰）、德米凯利斯（拜仁慕尼黑）巴莱塔（曼城）。

　　后腰位置——

　　坎比亚索（国际米兰）、费尔南多-加戈（纽卡斯尔）、哈维尔-马斯切拉诺（利物浦）、弗朗哥-祖库里尼（霍芬海姆）。

　　中场方面——

　　里克尔梅（博卡青年）、帕斯托雷（纽卡斯尔）、迪马利亚（本菲卡）、里奥-梅西（巴塞罗那）、马克西-罗德里格斯（马德里竞技）、艾马尔（本菲卡）、胡安-贝隆（拉普拉塔大学生队）费尔南多-布罗基（波尔图）、迭戈-佩罗蒂（塞维利亚）。

　　前锋方面——

　　冈萨罗-伊瓜因（皇家马德里）塞尔吉奥-阿奎罗（马德里竞技）、卡洛斯-特维兹（曼彻斯特城）、迭戈-米利托（国际米兰）、赫尔南-克雷斯波（曼彻斯特联队）、马丁-帕勒莫（博卡青年）罗德里格-帕拉西奥（热那亚）、历桑德罗-洛佩兹（里昂）！

　　……

　　大名单一出，阿根廷国内媒体自然是一片议论纷纷。

　　这期32人初步大名单，显然是以效力于欧洲联赛的球员为主体，就算是一些入选大名单的在阿根廷国内俱乐部效力的球员，除了奥塔门迪少数几个年轻人之外，如贝隆、里克尔梅，几乎都有过一段效力于欧洲俱乐部的经历！

　　一切都说明，疯子李已经秉承着在预选赛阶段的球员选拔标准！

　　通过预选赛的战绩，阿根廷国内媒体和球迷，早就认可了疯子李的执教方式，在他们看来，选拔大量的欧洲效力球员，虽然不利于国内球员的发展，但是，考虑到这些球员都具有相当丰富的比赛经验，这样的选择其实是最明智的！

　　32人大名单中，新增加了不少生面孔——

　　效力于卡塔尼亚的老门将安-杜哈尔尽管已经不是国家队新人，但却是第一次入选疯子李的蓝白军团，和他相似的球员，还有效力于热那亚，速度奇快的小辫子前锋帕拉西奥，以及之前仅仅有两次入选蓝白军团经历的波尔图边锋布罗基！

　　除此之外，老将贝隆在继预选赛落选之后重新得到疯子李的召唤，倒是让很多媒体跌破了眼镜！

　　人们原本以为喜欢使用年轻球员，有着正太控倾向的疯子李，早就已经决定永久地放弃这位35岁的老将，谁知道，【中场巫师】居然出人意料地获得了二进宫的机会！

　　而所有入选球员中，最新鲜的面孔，则是效力于塞维利亚21岁小将迭戈-佩罗蒂。要知道在此之前，已经在西班牙打拼了四个赛季的佩罗蒂，还没有任何一次代表阿根廷各个层次国家队出战的经历，本赛季他代表萨维利亚在西甲表现出色，终于等到了疯子李的召唤！

　　媒体们依旧在议论，而入选大名单的32位幸运儿，在接到阿根廷教练组的电话通知之后，立刻匆忙赶往布宜诺斯艾利斯，开始进行世界杯之前的热身！

　　每个人都明白，想要真正拿到通往南非的门票，他们必须在之前的热身赛中打动疯子李！

　　那个掌握着他们命运的年轻男人！


第五六五章 世界杯，我来了

　　阿根廷在参加2010年南非世界杯的大本营，最终被定在了比勒陀利亚大学的HPC体育中心！

　　比勒陀利亚是南非的行政首都，而比勒陀利亚大学，则是整个南非规模最大的大学，HPC体育中心就隶属于这座大学！

　　早在2009年的8月份，阿根廷足协官员，同样也是阿根廷足球名宿的比拉尔多，就提前来到HPC体育中心进行是滴考察，对这里的条件非常满意，之后，阿根廷队第一个向国际足联申请，要求下榻在这里，最终得到国际足联的批准，如愿以偿！

　　在这其中，还发生过一个值得一提的有趣小故事——

　　蓝白军团的生死夙敌——三狮军团英格兰队也看中了HPC体育中心，只可惜他们对这里的考察逼阿根廷队晚了两个星期，最终只能遗憾作罢！

　　能够在这一方面战胜英格兰，绝对是一个好兆头，阿根廷人在无比骄傲的同时，也对即将到来的世界杯多了一份期待！

　　而比勒陀利亚大学方面，为了迎接这支在全世界都享有盛誉的王者之师的到来，HPC体育中心已经全方位封闭，南非政府正在对这里进行全方位的重新装修，以期到时候，能够给阿根廷队带来更加便利的服务和环境！

　　所以，此时，阿根廷队的前期热身活动，仍然是在国内进行的！

　　32人大名单公布之后，所有入选的球员，都在两天之内全部来到布宜诺斯艾利斯报道，李统范选择的临时驻地，是位于河床队纪念碑体育场附近的一家四星级宾馆！

　　球队的临时训练场地，在河床队的主场纪念碑体育场中进行！

　　……

　　……

　　砰！！

　　一声巨响。

　　足球像是灭世的闪电一样洞穿空间，狠狠地劈进了球门。

　　“好样的，射的漂亮，罗德里格，非常好！！”

　　布宜诺斯艾利斯5月份下午的天气，已经稍稍有些寒冷，纪念碑球场的草坪上，阿根廷队正在进行集合之后的第一次磨合训练！小辫子前锋帕拉西奥在射门训练中，轰出了一记超级世界波，站在一边的前锋教练贝萨尼亚大笑着赞扬起来……

　　帕拉西奥向贝萨尼亚挥手表示感谢！

　　他同时偷偷地看了一眼站在场边不远处的主教练疯子李。

　　对于这个彗星一样横空出世的年轻主教练，他在之前早就听说过了无数遍，只是没有想到，疯子李居然有一天会成为阿根廷队的主教练，而自己，居然会幸运地得到召唤入选阿根廷国家队！

　　尽管这不是最终的南非23人大名单，还有多达9人很有可能在倒在真正通往南非世界杯的道路上……但是，帕拉西奥有信心用自己的实力征服疯子李，因为他有一大独一无二的致胜法宝——速度！

　　在目前这32人中，他的速度是最快的！

　　但令帕拉西奥稍稍有点失望的是，他刚才并没有在疯子李的脸上看到任何的表情，自己这么一脚是势大力沉的射门，真是都没有让他的眼神眨一眨……

　　和帕拉西奥有着相同想法的人很多，第一次入选国家队的年轻小将佩罗蒂、除了热身赛之外没有得到过出场机会的【小丑】艾马尔、和乌拉圭队一战中打进绝杀世界波的【野兽】卡洛斯-特维兹，甚至，就连桀骜不驯在阿根廷国内被人称之为【疯子】的帕特莫，都在这个并不寒冷的下午卖力的表现着……

　　在冷空气中流汗，要热血沸腾……

　　他们的命运，都我再面色严厉地站在场边的那个年轻男人手中！

　　……

　　李统范一直都在仔细观察着阿根廷球星们的状态！

　　正在纪念碑球场训练的这32名球员，可以说是目前阿根廷国内最为鼎盛豪华的阵容，不论是在刚刚结束的09-10赛季的现实表现，还是在FM2010中的能力榜数值，他们每一个人都堪称一方英杰，也是五大联赛顶级俱乐部们在这个夏天追逐的对象！

　　和漫长的每个人都可以得到机会的俱乐部赛事不一样，国家队的名单一旦确定，就意味着落选的球员将是永远地失去机会，对于他们之中很多人来说，也许就是职业生涯中的最后一次出现在世界杯赛场的机会了，因此，对于老李来说，做出刷掉任何一个人的决定，都是一件痛苦而且残忍的事情！

　　老李必须在短短的十几天时间里摸索出阿根廷球星们在经过了一个漫长赛季之后的状态，争取用最科学合理的标准，选拔出最后参赛的23人！

　　帕拉西奥刚才的那一脚射门老李自然是看到了！

　　但是，这样偶然性的射门成功率并不算什么，况且，这个在FM2010系统【速度】和【爆发力】双20的小辫子前锋的特点，也不在于射门得分，老李没有指望着他成为球队的第一得分手……

　　整个下午，李统范都在这样的细致观察中度过！

　　在球队训练的最后时段，依旧是队内对抗，阿根廷U21青年队的球员们，作为成年队的对手，踢了45分钟的对抗赛，最终成年队以7：1大胜小师弟们！

　　梅西和伊瓜因上演了帽子戏法。

　　里克尔梅再度攻入任意球！

　　……

　　5月29日。

　　阿根廷队进行了开赴南非之前的最后一场热身赛，对手是加拿大队！

　　这场比赛对外公开，大量的媒体和球迷涌入了纪念碑球场，特别是对于无法前往南非实地观看世界杯的球迷来说，这将是他们最后一次观看阿根廷队的热身赛！

　　纪念碑球场之内，气氛相当火爆！

　　当地时间下午三点整，比赛正式开始。

　　出乎所有媒体的预料，李统范并没有采取之前的3前锋阵形，在训练中和队友撞伤了手臂的梅西并没有出现在首发阵容中，伊瓜因和特维斯搭档锋线，里克尔梅坐镇前腰，两翼分别是迪马利亚和布罗基，费尔南多-加戈出任单后腰……

　　这是一套皇家马德里和纽卡斯尔鼎盛时期的4-1-2-1-2阵形！

　　比赛一开始，阿根廷队并没有占据绝对的上风，加拿大队在中场积极的拼抢一度让蓝白军团的组织显得有点儿散乱，特别是波尔图边锋布罗基在拿球之后，总是试图利用个人速度和技术单干，很快就陷入包夹之中失球……

　　场上僵局在第23分钟被打破——

　　里克尔梅任意球绝技再显神威，罗米在距离球门25米处一脚任意球洞穿了加拿大门将昂斯塔德的十指关……

　　1：0！

　　阿根廷队取得了领先。

　　这个时候李统范迅速换人，马德里竞技队长马克西-罗德里格斯替换波尔图边锋布罗基，比赛继续……

　　布罗基下场的时候黯然神伤，他知道自己已经第一个被国家队淘汰了，他的表现实在是太糟糕……

　　但是，他还是很礼貌地上前和‘头儿’疯子李进行拥抱……

　　“祝你好运，头儿！祝阿根廷队好运！”

　　布罗基在李统范的耳边轻轻说了一句，语气中充满了遗憾和期望，尽管，他已经知道自己的下场等于直接告别了南非世界杯……但是，他还是希望自己的祖国能够在南非战场走到那万人瞩目的终点！

　　李统范用力地拍了拍布罗基的后背，没有说话。

　　……

　　第34分钟。

　　阿根廷再入一球——

　　迪马利亚突破之后边路传中，伊瓜因中路跟进头球射门得手，比分变成了2：0！

　　纪念碑球场的欢呼声仿若海啸！

　　之后阿根廷队越战越勇，第44分钟【野兽】特维兹接到里克尔梅的直塞，反越位成功盘过门将推射空门得手……

　　3：0！！

　　中场休息十五分钟一过，李统范再次走马换将——

　　来自利物浦的小将因苏亚替换萨内蒂上场，迭戈-米利托替换伊瓜因上场，马斯切拉诺替换下加戈，艾马尔替换下里克尔梅，第一入选国家队的塞维利亚小将佩罗蒂替换下迪马利亚，奥塔门迪替换下了萨巴莱塔，而赫塔菲门将乌斯塔里也得到了表现的机会……

　　下半场开始。

　　掌握比赛节奏的，依旧是越踢越顺的阿根廷队。

　　下半场四十五分钟时间里，米利托、加戈、阿奎罗（67分钟替补特维兹登场）佩罗蒂各入一球，将比分最终锁定在7：0！！

　　比赛在纪念碑球场20000多阿根廷球迷的欢呼声中结束，他们对球队表现出来的战斗力非常满意，《祖国进行曲》响彻布宜诺斯艾利斯，这场比赛之后，阿根廷队将踏上通往南非的飞机！

　　……

　　《7：0！！阿根廷队初现王者之气》

　　《大胜之后蓝白军团展露冠军相！》

　　赛后，国内外的媒体对于阿根廷队第一场热身赛的结果，表示非常满意，尽管对手是实力并不强大的加拿大队，但是，7：0的超大比分还是将蓝白军团恐怖的攻击力显露无遗！

　　而各路媒体，更是花费大量笔墨重点点评了几名国家队新人的表现——

　　伊瓜因已久的到了一片赞扬之声！

　　塞维利亚小将因为打进一粒远射而得到好评！

　　替补出场的因苏亚表现一般，在媒体评分中只得到了6分的酱油分……

　　波尔图边翼布罗基发挥糟糕，被认为是最有可能被第一个淘汰出疯子李蓝白军团的球员……

　　……

　　媒体们的猜测没有错误。

　　第二天，波尔图边锋布罗基和利物浦边后卫因苏亚黯然神伤地背着自己的行李离开了球队下榻的酒店，他们成为了第一批被淘汰的倒霉蛋！

　　“他们还年轻，需要的只是时间和经验而已，祝他们好运！”

　　李统范在阿根廷足协官网上对两位失败者送上了祝福！

　　然后，阿根廷一行上下共77人乘坐足协包下来的转机，从布宜诺斯艾利斯的埃塞萨国际机场起飞，正式前往南非战场！

　　透过椭圆形的窗口，李统范看着蓝天白云，想起了在阿根廷球员中间流传非常广的一句话——“蓝天辽阔而静谧，白云灵动而飘逸，如果上帝不是阿根廷的球迷，为什么天空是蓝色的，而云朵是白色的？”

　　世界杯，我来了！！


第五六六章 三十二路诸侯齐聚

　　比勒陀利亚大学，HPC体育中心。

　　“哦哦哦……上帝，这里太棒了！！”

　　打开门冲入房间，梅西像是一只激灵的小兔子一眼四下环视，然后一声欢叫迫不及待地狠狠地将自己扔到柔软的大床上，在白色的床上舒服地打了一个滚，兴奋地大叫：“嘿，罗米，这儿的条件要比我之前想象好太多了……啊哈，梦幻级的服务设施，要比五星级酒店舒适多了啊，哈哈我们将在这里进行世界杯之旅？霍霍，太棒了！”

　　‘舍友’里克尔梅耸耸肩，打开墙上的壁挂式液晶电视，然后笑着扭头看了看自己今后一段时间之内的舍友梅西，忍不住提醒这个名气远远超过自己的小师弟：“嘿，里奥，的确是超一流的设施不过，我认为你还是别太激动了，小心弄伤自己……”

　　梅西从床上跳起来，做了一个调皮的鬼脸。

　　足球场外的梅西，像是一个听话的乖宝宝，和普通二十三四岁的年轻人没有什么区别，里克尔梅对这个目前国家队的头号球星，也是十分喜欢，因为小梅西的身上并没有那种盛气凌人的傲气，而且，不论是对新队友还是球队内的老资格，都显得很尊敬客气！

　　里克尔梅明白，主教练疯子李之所以将自己和梅西安排到一个房间，就是希望自己能后再在大赛经验和赛前心理调整方面，多多帮助帮助这位超级小跳蚤！

　　毕竟，阿根廷能够在这届世界杯上走多远，在很大程度上，都决定于里奥-梅西——这位世界头号球星的发挥是否出色！

　　有疯子李和梅西这两位足球领域的顶尖级人物，里克尔梅生平以来第一次觉得，那万众瞩目的大力神杯，距离阿根廷队从未如此之近！

　　……

　　HPC体育中心的另一处房间。

　　“……按照你们的要求，每一间客房都全部用白色重新粉刷，并换上了最新的壁挂式液晶电视和空调，而且，每一张床的床垫四周都做了特别保护，以免球员在生活中不慎受伤……”

　　HPC体育中心的黑人新闻官伊萨克正在向李统范介绍整个体育中心的各项设施。

　　展示完了客房条件，他来到阳台上，拉开窗帘，指着远处，一脸自豪地继续地介绍道——

　　“……HPC体育中心一共有5栋建筑，一座主楼，四座附楼，按照贵方足协实现的要求，所有教练组成员和国家队成员，都住在主楼三层以上的RUGBY-HOUSE五星级客房，而作为陪练的21岁以下青年队成员和其他工作人员，将会被安排住进其他四栋附楼……”

　　“……站在这里每个房间的阳台上，你都可以看到训练场和周围的生活设施，可以毫不夸张地说，HPC体育中心是本届世界杯32强下榻驻地中最为顶级的一处！”

　　新闻官伊萨克黝黑的脸上，写满了自豪，他笑着又补充了一句：“当然，能够在这里接待阿根廷队，也是我们HPC体育中心的荣耀！”

　　李统范笑着点点头。

　　HPC体育中心的各项设施，的确给了老李超乎想像的惊喜，这样的软硬件条件，就算是旅游团组团前来休闲度假，都算得上是一处非常完美的去处，怪不得一开始，不仅仅是英格兰队，就连德国、意大利等豪门都眼馋不已，的的确确是一块风水宝地！

　　“亲爱的李，您是否还要去观看一下训练场地设施？”

　　黑人新闻官伊萨克脸上流露着一丝丝期待卖弄的神色。

　　老李哑然失笑，环境好是好，但是没想到国际足联安排给阿根廷队的这位新闻官，居然这么臭屁，不过，这番邀请倒还真是合了老李的心意，在正式开始赛前训练之前，李统范的确是想要去看看其他的训练和生活设施，大赛之前，任何事情都不能马虎！

　　“这边请，亲爱的李，我想你一定会非常满意的！”

　　伊萨克一脸兴奋地领着李统范走出房间，一路嘴巴不停地介绍，语言神色之间充满了得意和自豪。

　　这是阿根廷队来带南非世界杯大本营的第一天。

　　浓浓的世界杯氛围，扑面而来！

　　……

　　……

　　时间进入6月份，连地球的运行，似乎都进入了足球的轨道。

　　随着阿根廷队的到来，2010年南非世界杯‘三十二路诸侯’陆续抵达南非，在媒体面前亮相，入住各自早就选好的大本营，在所有的队伍中，吸引媒体和球迷眼球的依旧是各大老牌强队！

　　和阿根廷队一样被列为世界杯夺冠大热门的巴西队，于6月2日来到南非，相比于宿敌阿根廷队的豪华，巴西则显得地掉了很多，他们入住在开普敦士的四星级航道酒店！

　　巴西队是媒体关注的大热门之一，而最近发生在巴西队身上的热点新闻，是少帅邓加终于选择在最后时刻，将09-10赛季在纽卡斯尔表现出色的【外星人】罗纳尔多招入了五星桑巴军团！

　　外星人将连续第五届参加世界杯的机会，如果能够在比赛中进球，【外星人】毫无疑问将会成为一段历史之内其他射手们苦苦追赶的标杆！

　　而相比于罗纳尔多的幸运，昔日的巴塞罗那天皇罗纳尔迪尼奥，就没有这么好的运气了。尽管【魔术师】本赛季在AC米兰也有着不错的发挥，但是，糟糕的自控能力和懒散的球风，还是最终让他遗憾地落选了大名单！

　　对于罗纳尔迪尼奥来说唯一值得庆幸的是，他的背影并不孤单，因为至少还有同命相连的前国际米兰【国王】阿德里亚诺陪伴他！

　　……

　　另一大热门球队西班牙队的到来的时间，要比阿根廷队早两天！

　　斗牛士军团得到了和阿根廷队相同的豪华待遇，他们同样也下榻在了大学校园之中——约翰内斯堡外围的西北大学运动村！

　　这是一处完全为了迎接西班牙队的到来而修建的体育中心，5栋别墅，2间超级会议室，可以容纳160人的餐厅，3间医疗室、1间酒吧、1个恒温游泳池、两块新落成的4A级训练场……

　　西班牙足协为了此次夺冠可谓下足了本钱！

　　人员方面，效力于纽卡斯尔的巨星【天使之翼】胡安-马塔毫无悬念地入选了斗牛士军团，但是，作为一名长期在海外联赛效力的球员，尽管实力已经被全世界所公认，胡安-马塔依旧难以成为西班牙队的新核，来自于西班牙国内两大豪门皇家马德里和巴塞罗那的球星们，牢牢地占据着斗牛士军团的主力位置，哈维、伊涅斯塔和-哈维-阿隆索等人，是不可动摇的主力球员！

　　……

　　三狮军团英格兰队被认为是本届世界杯的大热门之一，也是世界杯三十二路诸侯中最为奢华和享受的一支球队，他们将驻地选择在了黄加班佛肯体育训练园！

　　黄加班佛肯体育园是南非政府专门为世界杯修建的世界级高海拔体育训练中心，包括两大酒店、7块训练场、一个会议中心、一个顶级医疗中心和一个顶级健身中心！

　　据报道英足总仅仅用于支付驻地和训练等方面的费用，就超过了2000万英镑，简直不可思议！

　　而且，三狮军团在人员方面非常齐整，值得一提的是，英超新贵纽卡斯尔为三狮军团贡献了多达五名球员——

　　锋线上迈克尔-欧文及时伤愈归队，小将尼古拉斯-吉吉和安迪-卡罗尔也成功入选了卡佩罗的初步大名单，阿兰-史密斯、史蒂文-泰勒也博得了意大利铁腕教头的青睐！

　　此外，效力于AC米兰的前世界足球先生大卫-贝克汉姆，也依靠其职业精神最终感动了卡佩罗，入选大名单，搭上了2010年南非世界杯的末班车！

　　这届英格兰队，不论是主帅还是球员配置，都被英国媒体称之为有史以来最强大的一届国家队（其实英国媒体每届都这么说），也是最有可能夺冠的一届，老帅卡佩罗的丰富经验让英格兰球迷放心，而唯一令他们感到忧虑的是，英格兰队很可能在淘汰赛中过早地和疯子李的蓝白军团相遇！

　　面对那个人，英格兰绅士们的信心，就提不起来了！

　　……

　　相比兵强马壮的其他几大夺冠热门，德意志战车的情况就稍微差了一点，尽管他们的驻地——福尔莫尔庄园绝对算是豪华五星级场地，但是，德国队在人员方面，却出现了大面积伤缺现象——

　　球队的头号国门——效力于【药厂】勒沃库森的年轻门将阿德勒，在联赛对阵斯图加特的比赛中严重受伤，一直到现在也没有完全恢复，主教练勒夫无奈之下不得不放弃这位天才门神，将沙尔克零四的守门员诺伊尔招入大名单作为替补！

　　而更加糟糕的是，国家队一直以来的领袖人物——队长巴拉克同样因为右脚踝内部韧带撕裂不得不告别了南非世界杯！除了巴拉克之外，德国队的中场后腰位置球员也连续伤缺，问题严重！

　　稍微令德国人感到庆幸的是，被疯子李发掘并培养起来的纽卡斯尔小将赫迪拉在热身赛中展现出了良好的状态，成为可以代替巴拉克，帮助德国队将“腰”听起来的有力人选！

　　德国重量级媒体《踢球者》甚至对此戏称，在赫迪拉成长方面，德国球迷和国家队主帅战术大师勒夫，大大地欠疯子李一个人情！

　　……

　　截止南非当地时间到6月4日下午十六点整，国际足联和南非足协联合宣布，参加2010年世界杯的32强球队已经全部到达了驻地！

　　世界杯开赛进入了倒计时！

　　距离6月11日的世界杯揭幕战——南非对阵墨西哥的比赛还有刚刚一个星期的时间，各大球队纷纷就近寻找最后的热身赛对手，进行世界杯之前的最后磨合！

　　32位主教练头疼的日子也已经到来，在接下来的一周时间里，他们必须决定还有那些球员将离开世界杯，最后23人的大名单，必须在世界杯开幕式之前48小时之内完全确定！

　　硝烟，已经开始弥漫！


第五六七章 伤离别

　　三十二强枕戈待旦，虎视眈眈积极备战等待大战的世界杯战场，世界各大体育博彩公司也丝毫不肯落后，与时俱进地开出了最新的世界杯赔率——

　　有疯子李这样全胜主帅坐镇的阿根廷队，自然是毫无意外地排在了第一位！

　　不过，阿根廷队并没有独领风骚，因为老帅博斯克的西班牙队，以相同的赔率，和蓝白军团并列排在赔率榜第一位！

　　排名第二的，是三狮军团英格兰队！

　　英格兰自从夺取了2008年欧洲杯之后，国际影响力大涨，自身实力也在疯狂增长之中，最近涌现出出来的新秀如纽卡斯尔的尼古拉斯-吉吉和安迪-卡罗尔、曼城队的理查兹、亚当-约翰逊以及阿斯顿维拉的詹姆斯-米尔纳等人，都得到了卡佩罗的召唤！

　　想不计较2008年夺冠之际，三狮军团实力不降反升！

　　邓加历时四年时间打造的平民五星桑巴军团名列第三，而居于第四位的，是‘德意志战车’德国队，范马尔维克的‘范式荷兰队’居于第五，法国队第六，值得一提的是，所有老牌豪门之中，唯有【银狐】里皮的意大利队最不被众多博彩公司，仅仅位列三十二强第10位，甚至还不如葡萄牙和科特迪瓦队！

　　东道主南非位列赔率榜第18位！

　　看来尽管有着东道主的地利优势，但是，这支在非洲都不算是强队的球队，同样并不为博彩公司多看好！

　　有意思的是，除了博彩公司的球队赔率外，路透社编制的一期名为《2010三十二强巡览》的宣传册，也引起了各国媒体的注意，因为路透社别出心裁地评定了一个三十二强主帅实力排序！

　　按照执教成绩、战术布置、临场指挥、激励能力这四大标准，三十二路诸侯的主教练被挨个打分，评出了能力高低，出乎很多人预料的是，疯子李在这个主帅排位名单中居然仅仅排在第四位，在疯子李之前的三人，分别是【银狐】里皮、【金牌教头】卡佩罗和【奥托大帝】雷哈格尔！

　　而排在最后两位的，是两位亚洲教头——是日本队主教练冈田武史和韩国队主教练许丁茂！

　　路透社的排名引起了阿根廷球迷极大的不满，阿根廷国内媒体更是一片责难之声，《独立报》毫不掩饰地嘲讽道：“像疯子李这样从不输球的主教练居然只排第四？别忘了，在2008年欧洲杯上，疯子李可是亲手击败了老迈的【奥托大帝】雷哈格尔……”

　　比赛还未开始，球迷和媒体已经掀起了第一波交锋！

　　……

　　随着四年一度的世界杯开幕日益临近，这个位于非洲大陆最南端的国家，逐渐变得热闹起来，短短半个月之后，大量的外来人口每天以恐怖的数量，不断地涌入南非境内！

　　根据《路透社》专题统计，在世界杯开赛前十天，已经有七十多个国家超过两千家媒体大约4万多名记者来到这里，而球迷的数量就更多！

　　南非旅游部门对此给出了权威的数据——

　　在6月3日公布的最新数据表示，截至6月2日，至少已经有超过百万的外国游客涌入南非各大城市，尤其是各个比赛场地所在城市，酒店和旅馆的住宿机会，一时间甚至要比比赛的门票还要紧张！

　　除了球迷之外，世界杯的到来给南非带来了巨大的商机！

　　至少有一个小笑话，就很能说明问题——

　　据英国《太阳报》调查统计，在一个月时间之内，南非妓女的数量迅速膨胀了十倍，至少有大约1万以上的荷兰、德国妓女看到了世界杯带来的巨大商机，有纪律有组织地组团来到南非，利用世界杯期间的大批流动人口流量来赚取外汇！

　　……

　　媒体和球迷们各忙各的，三十二支球队也没有闲下来。

　　阿根廷队在来到了南非之后的第二天，就迎来了一场热身赛，对手是非洲劲旅加纳队！

　　四年前的加纳队，曾经是德国世界杯上平均年龄最小的球队，而经过了四年的积累，这支球队中涌现出来了许多超级球星，比如效力国际米兰的蒙塔里、效力于英超的门萨和潘德希尔等人！

　　加纳队在本届世界杯上最大的损失，是他们的中场头号球星【水牛】埃辛因伤缺阵，实力因此大打折扣！

　　老李选择加纳队的原因很简单，这是一直崇尚力量的非洲球队，从球风上来讲，会比较克制阿根廷这种技术流球队的发挥，老李需要将加纳队当作磨刀石来磨砺一下信心十足有点儿飘起来的阿根廷锤子们！

　　此外，加纳队驻地也位于比勒陀利亚市，联系方便！

　　比赛在6月6日当地时间下午四点开始，这是一场全封闭式的友谊赛，HPC体育中心全面封闭，记者和球迷都没有得到进场观看的机会，人们只知道，在九十分钟之后，根据工作人员透露，阿根廷队并没有如愿拿下加纳队，双方踢成了2：2平！

　　这个消息让很多人难以相信，世界杯的大热门居然输给了中游球队加纳？疯子李居然没有赢？难道他故意保存实力了？

　　面对着纷纷疑问，李统范在第二天的例行新闻发布会上，只是用简单一句“加纳队的实力很强大”作为回应，似乎没有拿下比赛并没有妨碍他的好心情……

　　但是，实际上……

　　……

　　……

　　HPC体育中心的训练场上。

　　刚刚进行完激烈体能训练的阿根廷队的大牌球星们，像是死狗一样趴在地上‘哈哧哈哧’地喘着粗气，每个人的脸上都神色复杂，有畏惧、有羞愧、有坚毅、也有害怕……

　　在不远处的主楼大门口，有两位球员正在拎着自己的行李，黯然神伤地含泪离开HPC体育中心，离开比勒陀利亚市，离开南非……

　　是来自于赫塔菲的年轻守门员乌斯塔里和比利亚雷亚尔老将冈萨罗-罗德里格斯！

　　他们两人在对阵加纳的比赛中表现糟糕，尤其是来自于赫塔菲队的年轻守门员乌斯塔里，在训练中也时有走神和偷懒的现象，甚至公开违反主教练疯子李的禁令，夜间溜出HPC体育中心和女友约会……

　　对于这样的现象，李统范绝对不能容忍！

　　“来到南非，并不等于你们就已经可以出现在一周之后的世界杯赛场上，更不会意味着一个月之后你们就是大力神杯的拥有着，博彩公司的赔率榜狗屁不是，如果你们还继续沉浸在外界的赞扬，那么，可以趁早滚蛋了，我随时可以从国内征召新球员替换你们的位置，记住，在这个球队中，没有任何一个人是不可替代的！”

　　李统范站在训练场边，一脸怒气，毫不给巨星们面子，破口大骂。

　　别看在新闻发布会上，面对记者们时表现的风轻云淡毫不在意，但是实际上，与加纳队之间友谊赛的比赛结果，简直快要把老李给气炸了，两度领先居然被对手两度扳平，球员们在比赛中表现出来的状态，让李统范明显感觉到，目前这支蓝白军团中，开始慢慢地弥漫着的骄傲自大风气！

　　其中的代表人物乌斯塔里和冈萨罗-罗德里格斯，被老李毫不犹豫地开除出队，成为被杀给‘猴子’看的‘鸡’，剩下的球员，在今天的训练中被骂了一个狗血喷头！

　　到目前为止，留在比勒陀利亚大学HPC体育中心的阿根廷球员数量，从32人降到了28人，尽管已经有四个人离开了球队，但是，在6月9日之前，还有5个人必须离开这里！

　　今天，乌斯塔里和冈萨罗-罗德里格斯的离开，给来到南非之后心情大为放松的大牌球星们狠狠地上了一课，所有人这才意识到，竞争并没有结束，恰恰相反，才刚刚开始！

　　每个人心中再一次鼓足了劲儿，直面残酷的竞争！

　　头儿疯子李已经说的很明白，在这支球队中，没有任何人是不可替换的，疯子李向来已久的铁血手腕，让所有人都明白，头儿并不仅仅是开玩笑而已！

　　……

　　……

　　在临近的地区找球队进行人身比赛并不是阿根廷一家的独创，事实上三十二路诸侯都在这么做，媒体和球迷无时不刻不再关注着自己的球队的最新动态！

　　很快，又有坏消息出来——

　　6月6日。

　　在对内的训练课上，三狮军团英格兰队折损一员大将——曼联中卫里奥-费迪南德左膝韧带床上，不得已，只能退出南非世界杯！

　　6月7日。

　　科特迪瓦中锋【魔兽】德罗巴在和日本队的热身赛中，被日本后卫田中斗笠王用膝盖狠狠地撞到了手臂上，导致德罗巴肘部骨折，很有可能告别世界杯……

　　6月7日下午。

　　荷兰队主帅范马尔维克在新闻发布会上宣布，【小飞侠】罗本在和匈牙利的热身赛中韧带撕裂，很有可能中止世界杯之路！

　　一个个超级明星的连续受伤，让世界杯之前的气氛陡然紧张起来，球队的支持者们生怕哪天一眨眼，就会悲伤地发现自己最喜爱的明星不得不挥别世界杯……

　　日本中后卫田中斗笠王和加纳队的博阿滕，因为重伤德罗巴和巴拉克，一时成为最不受球迷欢迎的球员，唾骂声四起！

　　……

　　距离世界杯开幕战的日期一天一天临近，南非大街小巷的气氛都火爆起来，到处可见穿着各种足球队服的球迷出没，阿迪达斯和耐克在南非展开了新一轮的拼杀……

　　在此期间，阿根廷队又进行了一场热身赛，对手是同样驻扎于比勒陀利亚市的斯洛伐克队，蓝白军团这一回表现出色，依靠梅西和阿奎罗的进球，2：0击败对手！

　　6月9日，阿根廷队向世界足联上交了最后的23人大名单！

　　德甲新贵霍芬海姆队的后腰祖库里尼、法甲霸主里昂队的当家射手历桑德罗-洛佩兹、热那亚前锋帕拉西奥、【疯子】帕勒莫和【巫师】贝隆成为了最后无名告别南非世界杯的阿根廷球员！

　　李统范在阿根廷足协的官网上，对五人在此期间对阿根廷队做出的贡献表示感谢，祝他们好运！

　　6月11日。

　　万众期待的南非世界杯开幕式终于在拉开了帷幕！

　　2010年南非世界杯，真的开始了！


第五六八章 浓浓的血腥味

　　2010年6月11日，举世瞩目的南非世界杯正式开幕。

　　这是有史以来非洲大陆第一次举办世界杯，被看作是非洲足球崛起的标志和希望，因此不仅仅是南非共和国，整个非洲国家都对本届世界杯充满了期待！

　　世界杯的开幕式在约翰内斯堡足球城体育场举行。

　　正式开始的时间在下午十四点整，不过，足球场在上午十点钟就早早地开始对球迷们开放，以供提前到场的球迷暖座！

　　论及世界杯开幕式，除了1990年那个迷人的‘意大利之夏’，很少有世界杯的开幕式能够给球迷们留下深刻的印象，2006年的德国世界杯开幕式，甚至只有短短的15分钟……

　　但是，这次南非世界杯的开幕式，却别具一格——

　　14时0分30秒，最先亮相的是南非空军的“银隼”和“鹰狮”战斗机，在体育场的上空进行飞行特技表演，一连串轻盈的翻滚之下，演员们开始登场……

　　这场别开生面的开幕式，足足持续了30多分钟！

　　除了国际足联的官员之外，南非民族英雄——前总统曼德拉、南非文化部长辛瓦纳、世界杯组委会CEO乔丹等人都出席了开幕式，1581位世界顶级艺术家、音乐家和舞蹈家参与，拉丁天后夏拉奇一曲燃烧着非洲风情的《WAKA》，更是点燃了整个体育场……

　　14时40分19秒，一直在空中表演的战斗机翻滚出代表胜利的轨迹，演员们开始尽然有序地退场，现场想起了激动人心的广播——

　　“女士们先生们，感谢参加开幕式，约翰内斯堡代表非洲再次感谢您来到第19届FIFA世界杯，32支球队，4个星期，一次无与伦比的盛会！！地点钟，就在这里，南非对阵墨西哥，世界杯的揭幕战，将向您敞开！”

　　……

　　……

　　“哇呜哇呜，夏拉奇是我心中的完美女神！！”

　　在HPC体育中心的会议中心集体观看完开幕式，所有阿根廷球员都感觉到了震撼，来自阿尔克马尔的门将罗梅罗悄悄地捅了捅身边的梅西，兴奋地说道。

　　梅西朝着‘头儿’李统范的方向努努嘴。

　　罗梅罗神色一变，一下子变得老老实实安静了许多，其他球员看到这一幕，都偷着笑了！

　　老李也笑了。

　　“今天所有的训练都取消，一个半小时之后，我们继续在这里观看南非与墨西哥之间的揭幕战，你们要仔细体会世界杯的不同……我相信，你们一定会有收获的！”

　　李统范抬手关掉会议中心的巨型电子屏幕，然后起身看着球员们，满意地点点头，很显然，经过那一次怒骂和整顿，球队现在的气氛好了很多！

　　这正是老李需要的结果！

　　明天B组的比赛将全面打响，而阿根廷队将在明天下午4点，于约翰内斯堡可口可乐公园球场迎来2010年南非世界比的第一场比赛，对手是‘非洲雄鹰’尼日利亚队。尼日利亚是一支公认的非洲强队，对内有米克尔、马丁斯、雅博、恩耶马等知名球员，被媒体和球迷公认为是B组实力仅次于阿根廷的强队！

　　面对这样的力量和技术并存、并且有多名欧洲五大联赛知名球员的非洲劲旅，任何球队都不敢小视，李统范要求球员们观战揭幕战南非对阵墨西哥的比赛，就是要让球员们好好感受一下世界杯的恐怖氛围，为明天的恶战做好准备！

　　“现在解散，三十分钟之后继续在这里集合！”

　　……

　　三十分钟之后。

　　约翰内斯堡足球城体育场。

　　逼！！！

　　主裁判吹响了2010年南非世界杯的第一声开场哨，东道主南非队对阵墨西哥队的比赛，正式开始！

　　一共有84490名球迷来到现场观战，南非队球迷占据了四分之三，他们在看台上兴高采烈地鼓足了腮帮子吹着民族乐器‘呜呜祖啦’，整个体育城球场，一瞬间就像是有无数只振翅的蜜蜂“嗡嗡嗡”不停地飞舞！

　　气氛无比火爆！

　　双方一开场就大打对攻战，最先制造险情的是墨西哥队，开场仅仅105秒钟，小将多斯桑托斯发动攻势，分球之后，墨西哥中场阿吉拉尔右路传中，南非门将库内扑球脱手，多斯桑托斯补射大中门柱遗憾地与进球失之交臂……

　　此后墨西哥队反客为主，占据了场上优势。

　　东道主南非队一直到第15分钟，才首度威胁到对手球门，中场核心皮纳尔的任意球擦着墨西哥队横梁呼啸着飞出……

　　上半场第38分钟，墨西哥队的小将卡洛斯-贝拉在角球战术中攻入一球，但是，主裁判判罚贝拉越位在先，南非队逃过一劫。

　　上半场双方都没有取得进球，一直到下半场第54分钟，东道主打破了场上的僵局，南非队在中场打出快速反击，莫迪塞手术刀一样的致命直塞，帮助队友查巴拉拉获得单刀机会，这位小个子球员在禁区左侧轰出一记不可抵挡的超速度射门！

　　1：0！！

　　中场球员查巴拉拉打入了2010年南非世界杯的首粒进球！

　　约翰内斯堡体育城足球场变成了一片沸腾的海洋，南非球迷将‘呜呜祖啦’吹的更响，东道主的胜利似乎近在眼前……

　　可惜，南非队并没有将比分优势保持太久，效力于西甲豪门巴塞罗那队的球员马奎兹的破门，让双方回到了同一起跑线！

　　此后双方互有攻防，但都没有取得进球，随着南非队费姆拉突破之后单刀球射中立柱，比赛最终划上了句号，2010年南非世界杯的揭幕战，以1：1的平局告终！

　　据说南非当局在赛前曾出动直升飞机来拍摄和观测首战对手墨西哥队的训练状况，曾经带领巴西队多的1994年世界杯冠军的南非主帅佩雷拉，在赛前甚至用“战争”一词来形容首战，但是，最终1：1的结果，还是令南非球迷失望不已！

　　和2006年德国世界杯揭幕战比赛起来，本届世界杯的节目之战，显然少了几分荡气回肠和激烈，没有给全世界的球迷留下太深的映像！

　　打入本届世界杯首球的查巴拉拉当选为全场最佳，这算是对东道主南非队的最后慰藉吧！

　　首战结束，人们的目光很快转向了另外一块场地——开普敦绿点球场，在哪里，2个小时之后，将会上演一场强强对话，高卢雄鸡法国队对阵南美劲旅乌拉圭队！

　　想一想预选赛期间乌拉圭队曾经将疯子李的阿根廷差一点逼成平局，再想一想疯子李赛后认为“乌拉圭队甚至可以打进世界杯四强”的夸张评语，全世界都对这场比赛充满了期待！

　　……

　　……

　　HPC体育中心会议中心。

　　啪！

　　李统范起身关掉电视。

　　“好了，现在你们还有4个小时的休闲时间，只要是在HPC体育中心之内，去哪都可以……当然，最好不要去酒吧喝酒，我希望你们能够将更多的时间花费在健身或者积蓄体能上面……记住，4个小时之后，一定要准时回房间休息！明天上午，我们进行最后一次赛前训练！现在解散！”

　　球员们原本还在等待着，以为头儿会要求他们看完比赛之后说一点什么感想啊什么的，所以看比赛的时候，都非常认真，不断地分析比赛局势和两队球员们的表现，早就准备了一肚子的“高见”要发言……

　　谁知道，居然根本不是这么回事，一个个都傻眼了！

　　看着头儿得意洋洋地笑着走出会议中心，锤子们这才明白自己上当了，二十几个人面面相觑相互对视几眼，呼啦一声，作鸟兽散……

　　助理教练黎兵也摇着头笑了笑。

　　他已经明白了李统范的想法——

　　墨西哥和南非队都能难成为阿根廷队的对手，李统范只是希望通过这场比赛让球员们感受世界杯的真正氛围，让球员们明白这种大赛的激烈程度和残酷性，连这样一场比赛都会拼抢如此之激烈，更不用说那些强强对话了！

　　阿根廷队的2010年世界杯之旅，注定要在如林的强者中杀出一条血路！

　　……

　　回到自己的房间之后。

　　李统范拿出悍马BEST-BOOK笔记本，开始运行FM2010系统，为明天对阵尼日利亚队的比赛做最后的推拟准备。按照之前带领三狮军团征战欧洲杯的经历，这种大赛一般都很容易引发各种系统任务，老李必须对此有所准备！

　　载入存档之后，天蓝色的画面一片平静，并没有跳出系统提醒框。

　　老李移动鼠标直接进入了【系统任务】界面。

　　视线所及，李统范心头巨震，系统界面上果然发生了巨大的变化，原来的巨牛级系统任务【超级巨星的养成】仍然显示在液晶屏幕上，但是占据整个屏幕的大小范围从之前的百分之百变成了百分之五十！

　　因为有另一个系统任务占据了另外百分之五十的屏幕范围！

　　李统范甚至看都不用看，都能猜出来这个新出来的系统任务必然属于‘巨牛级别’，否则，怎么能够在占据屏幕大小方面【超级巨星的养成】相抗衡？

　　李统范移动鼠标，点击读取——

　　“叮咚，游戏者李统范，恭喜你触发FM系统第二个巨牛级系统任务【雄鹰之终点】，本次任务的要求为……”

　　……

　　……

　　两个小时之后。

　　李统范和阿根廷队的所有教练，都出现在了HPC体育中心的会议中心，一起通过电视转播观看乌拉圭队对阵法国队的比赛，在球员们娱乐休息的时候，教练们必须做出更多，在能保证球队在面对对手的时候，能够将一切有利条件化为己用！

　　会议中心很安静，一直持续到比赛结束。

　　在开普敦绿点球场，高卢雄鸡最终0：0战平使人作战的乌拉圭队，连续三届世界杯兽场不胜！

　　电视画面上，在日本主裁判西则雄一吹响全场比赛哨声的时候，会议中心的所有教练们都心中一个激灵，下一场比赛，就轮到阿根廷队亮相了！

　　李统范关掉电视，转身拿出一大摞A4纸资料，分发到每一个教练员手中，说道：“这是尼日利亚队最详尽的备战信息，希望大家能够仔细阅读，我们要在接下来的两个小时时间里，完成明天对阵尼日利亚比赛的针对性战术调整！”

　　来自阿根廷的教练们开始翻看资料，很快，他们抬起头，眼神里充满了惊骇的神色，太详细了，这些资料实在是太详细了，疯子李到底是从哪里得到如此详细的对手资料？难道他也学东道主南非队一样，雇用直升飞机去尼日利亚队的训练场上空进行拍摄了？

　　……

　　……

　　6月12日。

　　2010年南非世界杯正式开始的第二天。

　　第一比赛日的战况，早就通过现代化的传媒手段传遍了整个世界，南非队没有取得和他们的口号、雄心相匹配的战绩，法国队的亮相更是让人失望，各国媒体纷纷做出评论——

　　《平局和平局，32年最差第一比赛日》

　　《游客球迷死伤不断，南非世界杯杯具》

　　《四届大赛首战0球，多梅内克巨法国帅位6年创造奇迹》

　　《呜呜祖啦响彻全场，历史最差助阵乐器》

　　……

　　世界杯的第一比赛日显然让全世界都非常失望，不过这样的失望一闪而逝，很快又变成了期待，继法国队之后，又一大豪门球队将在南非战场亮相——

　　疯子李的阿根廷队！

　　在经历了两场沉闷的比赛之后，所有人都在期待着疯子李的蓝白军团能够带来本届世界杯的第一波爆炸式激情！从以往的经验来看，疯子李这种攻势狂人指挥的国家队比赛，每一场都有可能出现超大比分，都会成为杯赛的经典！

　　而值得一提的是，阿根廷队的对手尼日利亚队也并非任人宰割的鱼腩，非洲雄鹰被认为是B组除了阿根廷队之外第二强的球队！

　　6月12日，下午四点。

　　约翰内斯堡市埃丽丝公园球场，B组实力最强的两支球队，将上演一场龙争虎斗，全世界都在拭目以待！

　　……

　　上午11点，阿根廷队方面召开了赛前最后一次新闻发布会。

　　“我们的目标只有一个，那就是胜利，不论是谁挡在阿根廷队面前，下场只有一个，那就是被碾碎！”

　　HPC体育中心新闻发布会大厅之内，面对着一百多名记者的摄像镜头，疯子李杀气十足地向尼日利亚队发出了挑战，人们从这中间闻到一股浓浓的“血腥味”！


第五六九章 20000多个‘疯子李’

　　从比勒陀利亚市前往约翰内斯堡的车程并不远，阿根廷队的比赛在当地时间下午16：00开始，球队需要在中午一点钟左右出发，前往约翰内斯堡市！

　　上午十点开始，陆续有大量的阿根廷球迷出现在比勒陀利亚大学，而前来采访的各国媒体记者数量，也超过了四十多家，因为今天上午是HPC体育中心自阿根廷队入住以来，第一次在主帅疯子李的同意下对外界开放的日子！

　　ABSK-TUKS-Stadium训练场可以容纳一千多人的台阶式坐席看台上，一时间人满为患，挤满了记者和球迷！

　　蓝空蔚蓝，轻纱一样缠绕着丝丝白云。

　　整个ABSK-TUKS-Stadium训练场周围被高大的巨树环绕，封闭性极好，阿根廷队在赛前的新闻发布会之后，进行赛前最后一次热身训练！

　　梅西、萨内蒂和伊瓜因等大牌球星出现之后，引起了看台上人群的欢呼，这些球迷都没有买到现场求票，能够如此近距离的接触心目中至高无上的偶像，现在是他们最后的机会！

　　整个训练持续了不到一个小时时间，内容也相当枯燥，大部分时间之内都是以足球原地传递和慢跑热身活动为主，并不能看出阿根廷队将在今天的比赛中采取什么样的阵形和战术，倒是最后十分钟时间里成年队和阿根廷21岁以下青年队之间的对抗，引起了一阵小高潮，梅西连过五人之后的劲射破门，引得看台上的人群一阵尖叫……

　　“疯子李还是这么狡猾啊！”

　　“梅西的状态不错啊……”

　　“狗屎！！根本看不出任何战术征兆……”

　　隐没在人群中的记者和其他球队的教练们，没有从这次对外公开训练中发现任何有价值的新闻，主教练疯子李一直到一个小时的训练结束，都没有露面……

　　……

　　……

　　从下午13：00开始，阿根廷队的行踪就开始不断在世界各大媒体的网站头条开始报道——

　　“……《路透社》为你报道：这里是南非比勒陀利亚市当地时间13：00，疯子李的阿根廷队从驻地——比勒陀利亚大学HPC体育中心乘坐大巴车出发，他们将在15：00之前达到约翰内斯堡！”

　　“……《独立报》记者卡萨拉来从南非发回的报道：有两千多名阿根廷球迷在这里为球队送行，有球迷甚至已经迫不及待地发出了‘阿根廷3：0尼日利亚’的标语，希望疯子李能够带给他们一场大胜！”

　　“……四辆警车开道，阿根廷队大巴畅通无比……”

　　“……南非当地时间14：30，阿根廷队到达约翰内斯堡……”

　　……

　　……

　　北京。

　　中央电视台体育频道演播大厅。

　　比大脑袋段暄哥脑袋还打的张兵哥不知道啥时候复出了，正在主持一档名曰【盛彩华章】的南非世界杯专题节目，一起出现在演播大厅的还有【嘿嘿帝】张鲁！

　　倒V字型的主持台后面，是一个巨大的电子屏幕，上面正在播放着阿根廷队球员们从大巴车中挨个走下来的画面……

　　“从前方发回来的报道，阿根廷队终于抵达了约翰内斯堡市的埃丽丝球场，我们看到画面上出现了梅西、里克尔梅和萨内蒂们的身影，他们正在下车进入球员通道！”

　　张兵的音质比他猪头一样的面孔优美了无数倍。

　　“……李统范拒绝了记者们的采访，我们的前方记者也没有能够找到提问的机会……张指导，你觉得这场比赛那支球队的胜率更大一点？”

　　“嘿嘿，不论从实力还是教练水平上来说，阿根廷队都占据着绝对的优势……嘿嘿，另外值得一提的是，尼日利亚队主教练格拉贝克这个人，他曾在2002年韩日世界杯上率领瑞典队逼平了阿根廷，让阿根廷人小组还没有出现就大道回府，当时战神巴蒂的泪水让无数人伤心心碎，嘿嘿，嘿嘿，所以阿根廷国内有很多人，都将这场比赛看作是复仇之战，嘿嘿，嘿嘿……”

　　……

　　……

　　约翰内斯堡市。

　　埃丽丝公园体育场。

　　距离比赛开始还有不到一个小时的时间，可以容纳70000人的球场看台，却早就已经座无虚席！

　　在球场西面主席台下方的解说席上，有一道特殊的风景线——来自与世界50多个国家的解说员已经将这里挤得爆满，一些工作人员不得不一直站立在解说员身后提供帮助……

　　场上。

　　两队的球员正在进行最后的热身和适应场地训练。

　　出现在看台上阿根廷球迷大约有20000多人，占据了南面看台整整一大块阵营，悠远深邃的蓝色和灵动飘逸的白色像是大海和白云，掀起一阵阵惊涛骇浪……

　　相比之下，尼日利亚球迷就少了一点，还不足10000人，其余的都大部分都是中立球迷，南非人的‘呜呜祖啦’依旧像是蜂群一样笼罩在球场上空，大部分人都是冲着梅西、疯子李等大牌明星的号召力前来看球的！

　　解说席上，一片繁忙。

　　“……比赛马上就要开始了，这是阿根廷队在本届世界杯上的第一次亮相，鉴于之前两场比赛都无比沉闷，很多人都希望疯子李的蓝白军团能够用更多的进球来点燃南非世界杯的激情！”

　　德国解说员萨德里那克戴着耳机，正在进行预热。

　　在他身边的是来自英格兰的解说员塞斯特和加里-莱因克尔。这两对英格兰队的黄金搭档毫无意外地来到了南非赛场，当然来自英格兰的解说员并不止她们俩，但是，考虑到这是疯子李的世界杯首战，【英奸】塞斯特毫不费力地得到了机会！

　　“哦哦，疯子李依旧保持着他不公布首发阵容的习惯，我们到现在还没有拿到阿根廷队的首发名单……”塞斯特的心情很不错，他扭头说道：“加里，你来向大家介绍一下尼日利亚的首发阵容吧！”

　　“好的……”一头白色短发的加里-莱因克尔看看手中的资料，开始介绍：“尼日利亚出人意料地排出了4-3-3阵形，看来格拉贝克是想要和疯子李打对攻，这对于期待一场精彩进球大战的球迷来说是一个好兆头……门将是效力于以色列特拉维夫的恩耶马，四后卫分别是塔伊沃、雅博、恩瓦内里和奥蒂亚，三中场奥登文杰、埃图胡和奥洛芬贾纳平行站位，前锋英超名将雅库布、马丁斯，以及阿尔梅利亚前锋乌切……”

　　……

　　距离这对英国搭档不远处，是阿根廷解说员席。

　　正在进行解说的人，一头金色飘逸的长发，短短的胡子茬，坚毅而又棱角分明的脸庞，深邃的眼睛……如果有球迷看到这一幕，一定会惊讶地大叫起来，因为这个人正是蓝白军团一个时代中锋位置的统治者——【战神】加布里埃尔-巴蒂斯图塔！

　　“……小伙子的精神状态很不错，我看到了一支全新的阿根廷队，疯子李在短短的时间里改变了这支球队！”巴蒂斯图塔戴着耳机，和身边的搭档迭戈-卡里斯塔一起有模有样地进行解说：“说实话，迭戈，我感觉到很遗憾，如果晚出生几年，就能够有和疯子李这样的世界级名帅合作的机会了！”

　　搭档迭戈-克里斯塔哈哈大笑——

　　“你说得没错，加布里埃尔，和疯子李这样的主教练合作，的确是每一个球员的梦想，我很看好球队在这届世界杯上的表现……”

　　巴蒂斯图塔微笑。

　　他之所以接受国家电视台的邀请前来解说阿根廷队的比赛，是因为这一次，他真正看到了祖国球队夺冠的可能，那个神奇的中国人为整个阿根廷带来了希望，巴蒂来到这里，就是为了近距离见证一场蓝白军团的梦幻之旅！

　　而今天，只是开始！

　　……

　　……

　　时间缓慢却又飞速地流逝着。

　　终于，埃丽丝公园体育场北面的巨型钟表正在缓缓地走向那个令人心跳加速的节点，“轰”的一声，全场球迷瞬间像是被点燃的火药湖，爆炸了开来……

　　“……主裁判带领着两队球员从球员通道中走了出来！”

　　“球员入场，比赛就要开始了！！”

　　“观众朋友们，这里是南非约翰内斯堡埃丽丝体育场，即将开始的是2010年世界杯B组一场焦点战——阿根廷队对阵尼日利亚队的比赛，双方球员正在列队入场……”

　　……

　　场上。

　　两队球员正在列队接受记者拍照，然后相互握手……

　　来自欧洲的主裁判德布雷克雷将足球拿到中圈摆好，等待双方的队长过来掷硬币……

　　看台上的欢呼声越来越大。

　　李统范站在球员通道门口，轻轻地呼了一口气，然后缓步走出来，来到阿根廷队的指挥席前，向对面南看台上的阿根廷球迷挥手致意……

　　那悠远宁静的蓝白色，瞬间像是海底火山爆发一样不可遏止地沸腾起来，阿根廷球迷在这个时候突然像是变戏法一样，20000多人，每个人齐刷刷地举起一张正方形的大纸片，20000多张纸片组合起来，远远看去，赫然正是疯子李高举中指君临天下的黑白图片……

　　嚣张和不羁，从这张瞬间出现在南看台的巨型图像上流露出来！

　　疯子李的标志性造型栩栩如生！

　　下面陪着一行巨大的西班牙语注释：疯子李，我们需要胜利！！

　　李统范也被这突然出现在的一幕给震撼了，一时之间不知道该怎么去回应，解说席上的解说员们像是强奸犯的淑女一样惊叫起来，甚至连中立球迷们都‘轰’地一声发出了海浪澎湃一样的惊呼……

　　这个时候——

　　逼！！！

　　主裁判德布雷克雷吹响了比赛开始的哨声！


第五七零章 偷袭！又见偷袭！

　　身穿蓝白色传统主场队服的阿根廷队首先开球。

　　梅西将足球回磕给身后的里克尔梅，然后和搭档伊瓜因迅速前插。前腰里克尔梅接到梅西的传球之后，稍稍控球停顿，抬头观察了一下队友的位置，然后突然抬脚长传！

　　足球被送到了左边路。

　　本菲卡边锋迪马利亚此时已经冲到了尼日利亚的大禁区附近，面对着里克尔梅的传球，背身卡住尼日利亚后卫奥蒂亚，迎着足球外脚背往后一撩……

　　足球从两人被撩到了两人身后！

　　这是一脚举重若轻的精彩停球，看台上瞬间响起了潮水般的掌声，迪马利亚飙起爆发力突然从另一侧转身，灵巧地抹掉了奥蒂亚，然后疾速下底……

　　“漂亮的过人动作！！……迪马利亚……迪马利亚！！”

　　“突破了！！尼日利亚的左路出现了空档……”

　　场上。

　　眼见阿根廷队的攻势转眼之间就打了本方的知名位置，中后卫雅博快速补防，他像是一头暴怒的黑猩猩一样，卷起一阵黑风冲了过来……

　　迪马利亚作势下底，骗掉雅博的重心，突然回扣，然后倒三角地面球横传中路！

　　中路紧跟而上的是梅西。

　　巴萨巨星吸引了两名防守球员包夹，但是，跑动中灵巧一漏，让梅西足不触球，就轻而易举地欺骗了对手，足球从人缝中穿过……

　　来到另一名阿根廷进攻队员伊瓜因的脚下！

　　禁区弧附近，无人防守，【小烟枪】在这个位置可以直接射门了！

　　……

　　“机会机会机会机会！！！！冈萨罗-伊瓜因……可以射门了！！犹豫了一下”英国解说员塞斯特吼叫的比不远处的阿根廷同行还要激动疯狂。

　　“嗷嗷嗷嗷啊……传球！选择了传球！！单刀了……梅西和伊瓜因心有灵犀，他们在尼日利亚队的大禁区线上打出了撞墙式二过一配合……梅西得到了单刀球的机会……可以射门了！嗷呜，上帝，恩耶马做出了一次世界级的扑救，他拒绝了梅西的射门！！”

　　身为解说员的巴蒂斯图塔，依旧是激情四溢。

　　他摇摇头，金色的长发在约翰内斯堡的风中轻轻摇摆，如果刚才这一粒进球打进的话，那实在是太精彩了，整个过程中，从开场到现在尼日利亚球员居然没有得到一次触球的机会……可惜了！！

　　“……哎哎哎哎～～～～看这球！！可惜了！太可惜了！！差之毫厘啊！阿根廷队一开场就展现出了强大的进攻实力……”大脑袋段暄哥的声音准时出现在电视机前的中国球迷耳中，他的音调依旧那么磁性十足，令人销魂：“典型的疯子李式偷袭，差一点得手！！尼日利亚队要小心了，他们面对的可是本届比赛的夺冠大热门！”

　　……

　　看台上。

　　南面的阿根廷球迷阵营先是一片惊呼，接着全部起立鼓掌，为球队的这次精彩表演而喝彩，就连中立球迷也是掌声不断，南非人鼓足了腮帮子猛吹‘呜呜祖啦’，这场备受期待的对攻大战的第一分钟，展现出了十足的精彩，没有人球迷们失望！

　　场上。

　　梅西在一片掌声中懊恼地搓了搓自己的头发。

　　那是一次绝佳的机会，伊瓜因的传球非常到位，自己甚至不用再盘带一步就可以直接射门，但是，最后射门的瞬间，身体却被回放的后卫雅博狠狠地撞了一下，以至于射门动作变形，否则……

　　梅西向为自己传球的伊瓜因竖起大拇指表示感谢。

　　他又回头看了看场边，‘头儿’疯子李正在朝着自己鼓掌，不时双手竖起拇指表示赞赏，那种熟悉而且得意的笑容，像是有一种神奇的魔力，让梅西心中的懊恼一下子消失不见……

　　……

　　场边。

　　老李向自己的球员们表示鼓励之后，故意用充满了挑衅一位的眼神，瞟了一眼不远处尼日利亚教练席上的拉格贝克，特别是最后那充满傲气和不屑的昂头，和那一声若有若无的‘哼’，让正在朝着这边看的拉格贝克，差点儿被气的一头栽倒吐血三升！

　　拉格贝克清晰感受到了疯子李那一瞥中浓浓的不屑和鄙夷！

　　而更加让格拉贝克抓狂的是，正当他要用同样的眼神反击的时候，那个该死的家伙居然毫不犹豫地转身扭头，再也不肯往这个方向看一眼，让他有一种使出全力却一拳头打在空气中的感觉……

　　阿根廷队开场一定会偷袭，这是格拉贝克早就料到的！

　　但是，他没有料到就算是自己一再提醒尼日利亚队的球员们，甚至做出了专门的战术布置，阿根廷队的偷袭居然还是差一点儿就成功了，甚至，那种强打强突的野蛮式进攻，已经不算是偷袭了，而是明目张胆地强奸！

　　尼日利亚的球员们的表现，简直让他失望头顶！

　　所以，被疯子李一个眼神就搞的一肚子窝囊气无处发泄的格兰贝克，大步走到场边冲着自己的弟子们怒吼起来，像是一只暴怒的猴子，尖叫着连连做出手势，要求球员们压上进攻……

　　李统范看到这一幕，在一边很无耻地笑了。

　　格拉贝克在赛前新闻发布会上很是不知道天高地厚地嚣张扬言，要用疯狂的对攻将阿根廷队的伪华丽打回原型！

　　“疯子李还没有为阿根廷队找到合适的战术风格，我们会用非洲的力量足球让全世界重新认识阿根廷……梅西不是威胁，他在国家队连俱乐部十分之一的实力都发挥不出来！”

　　这是格拉贝克的原话。

　　据说当时气的在场的一位脾气火爆的大胡子阿根廷记者，差一点冲上去拿话筒猛砸这位老兄！

　　而同样睚眦必报的李统范，在今天的这场比赛中，就是要让格拉贝克——这个8年之前小组赛淘汰了蓝白军团的嚣张‘仇人’，知道什么叫做伪华丽，什么叫做连十分之一的实力都发挥不出来……

　　第一次偷袭，仅仅是一个开始而已！

　　好戏，还在后面！！

　　只不过，这个守门员恩耶马……

　　老李看到那个长着一张小兵张嘎的敦厚面孔的尼日利亚门将，心里就稍稍有点儿好奇加期待，这个FM系统第二大巨牛级系统任务第一阶段的重点人物，今天会有什么样不可思议的表现呢？

　　……

　　……

　　比赛继续。

　　阿根廷队在第一次偷袭不成之后，并没有像很多人之前了想的那样掀起一波又一波狂风暴雨一样的攻势，而是慢慢开始控制球，通过流畅的传递来耐心地寻找尼日利亚队的破绽！

　　解说员们在疯狂呐喊之后，气息终于稍微平息。

　　“……刚才的那一幕实在是惊险刺激，阿根廷队就像是时一条瞬间发动攻击的响尾蛇，尼日利亚队要不是守门员恩耶马发挥出色，差一点就惨遭蛇吻！”

　　塞斯特长出了一口气，语气夸张地说道：“我想，现在我终于能够有时间，用一种平静的心态仔细向大家介绍阿根廷队的首发阵容了……”

　　……

　　而不远处，临时解说员巴蒂斯图塔，正在做着相同的事情——

　　“……守门员依旧是来自于阿尔克马尔的年轻小将罗梅罗，疯子李似乎对这名并没有什么大赛经验的小家伙特别放心……后卫方面，带着队长袖标的萨内蒂出现在了左边后卫的位置，中后卫萨穆埃尔和布尔迪索，右边后卫是效力于英超曼城队的萨巴莱塔！疯子李的后防线选择令人放心！”

　　……

　　“……这是怎么回事？疯子李居然在这场比赛中安排两位防守型中场费尔南多-加戈和马斯切拉诺同时出现在了首发阵容？嗷嗷嗷，这在此前所有阿根廷队的比赛中从未出现过，嘿，尤尔根，你怎么看疯子李的这一决定？”

　　德国解说席上，一头金色长发的解说员萨德里那克也在向德国观众介绍最新到手的阿根廷队首发名单，看到蓝白军团中同时出线两名防守型中场，他转身问身边的解说搭档尤尔根-克林斯曼。

　　曾经一度作为主教练的克林斯曼笑笑，很快就给出了答案：“不仅仅是两个两个防守型中场，别忘记了，加戈在纽卡斯尔的过去两个赛季中，一共送出了32次助攻打进14粒进球，这个数字，可不是一般防守中场所能做到的……”

　　……

　　解说席另一边，西班牙解说员也在喋喋不休——

　　“……另两名中场球员是迪马利亚和里克尔梅，本菲卡边锋的位置很活跃，在两个边路不断换位，里克尔梅位置比较靠前，锋线上梅西和伊瓜因搭档，进球能力极强的超级前锋迭戈-米利托、特维兹和阿奎罗都坐上了替补席，有人说疯子李的阿根廷队像是一个前锋博物馆，的确如此！”

　　……

　　场上。

　　一直耐心倒脚的阿根廷队再次发动突然袭击——

　　【人形抢断器】马斯切拉诺断球成功，直传里克尔梅，罗米接球之后，巧妙护球转身，顺势一脚斜塞……

　　足球来到不知何时游弋到边路的梅西脚下。

　　梅西一拿球，看台上的欢呼声瞬间就爆发起来，球迷们期待着蓝白军团头号球星能够展现出那种不可思议的突破技术……

　　而梅西也没有让球迷们失望。

　　连续两个急停变向，脚下地的动作宛如穿花蝴蝶一样令人眼花缭乱，轻松摆脱尼日利亚边后卫奥蒂亚，向着禁区内斜斜抹了进去！

　　中后卫雅博面对这样的危险人物不敢怠慢，立刻上前逼抢。

　　这一瞬间的情景，就像是大猩猩金刚在扑击一只灵巧的金丝猴，身高体壮的雅博气势十足，以泰山压顶之势恶狠狠地朝着身体单薄的梅西撞了过来，看台上惊呼声瞬间响起……

　　但是……

　　梅西像是早就料到对手会这么做，左脚轻轻往外侧拨球，整个人在间不容发之际避开了雅博的野蛮冲撞，尼日利亚中卫庞大的身体带动风声，掀起了梅西的长发……

　　但是，却无法挽救梅西致命的脚步！

　　连过两人之后，梅西在大禁区左侧地面球传中。

　　中路跟进的【小烟枪】伊瓜因抢在防守队员希图之前脚弓推射，足球在地上弹了起来，像是白色的飞鸟一样撞向尼日利亚球门……


第五七一章 小人物的超级爆发

　　埃丽丝公园球场南看台的阿根廷球迷阵营，已经开始迫不及待的沸腾，球迷们从座位上兴奋地跳了起来，和身边的人疯狂地拥抱……

　　“GOAL！！GOAL！！GOAL！！！”临时解说员巴蒂斯图塔激动地大叫起来，但是，很快，【战神】就改变了自己的严词：“这球……居然没有进？不可思议，恩耶马又做出了一次超级世界级的扑救，他用手掌托出了伊瓜因近在咫尺的射门！！”

　　“……恩耶马！！！他在这一刻布冯附体了吗？”大脑袋段暄哥原本四平八稳的音调中终于露出了一点点的惊讶：“他居然又一次扑出了阿根廷队的必进射门？”

　　“……疯子李的球队遇到了一点困难，要是没有恩耶马这位长相憨厚的门将，也许他们已经2：0领先尼日利亚了，比赛很精彩，但是，我们需要进球！！”

　　……

　　场上。

　　黑人门将恩耶马从地上爬起来，愤怒地拍着双手提醒自己的队友要注意防守，不要再给阿根廷队这样轻松的射门机会……

　　而伊瓜因双手抱头眼神中流露着无限的懊恼和难以置信，这样‘小鬼拍门式’的攻门，放在西甲赛场上，他敢打赌自己十次里面有十一次都可以射进……

　　但是今天……对方的这个门将，简直像是个怪物！

　　【小烟枪】回头给传球的队友梅西做了一个道歉的手势，然后不甘心地回望了一眼恩耶马，慢慢后退等待对方开球，重新寻找机会……

　　看台上不到10000名的尼日利亚球迷倒是欢腾了起来，他们掀起一片绿色的人浪，红色的黄色的土布制成的特色助威道具，像是一片灿烂的向日葵一样在看台上摇摆！

　　尼日利亚主教练格拉贝克很是得意洋洋地瞥了不远处的疯子李一眼，不过，他的脸马上就黑了下来，因为疯子李像是早就知道他会看过来，双手背在身后偷偷地竖起了中指……

　　格拉贝克顿时又被气的血往上涌，没见过这么坏的家伙……

　　幸好，这个时候，场上又发生了‘好事’——阿根廷前腰里克尔梅轰出一记质量较高的远程攻门，尼日利亚门将恩耶马再一次灵魂附体，一个鱼跃将足球摘在手中……

　　格拉贝克像是神经病一样又转怒为喜！

　　他没想到恩耶马今天的发挥会这么出色，这才开场不到十五分钟的时间就已经连续四五次世界级的扑救……在恩耶马大圆饼一样黝黑的脸孔上，格拉贝克似乎是看到了属于尼日利亚的运气和胜利的味道！

　　“不可思议的好兆头，看来今天真的有希望爆冷击败疯子李啊！”

　　格拉贝克开始憧憬。

　　……

　　偷偷朝着格拉贝克竖完中指，李统范若有所思。

　　看来第二个巨牛级系统任务【雄鹰之终点】的第一阶段任务【小人物的奇迹】，就着落在尼日利亚守门员恩耶马的身上了。老李想起了一天之前FM2010系统关于这一阶段任务的详细描写——

　　“第一阶段任务【小人物的奇迹】任务要求如下：媒体对阿根廷队强大实力的大肆炒作激起了对手尼日利亚队中某一位小人物的斗志，他将燃烧起不可思议的力量，惊艳的发挥将震惊全场。”

　　“游戏者李统范，你完成任务的要求是：第一，从尼日利亚的首发阵容中准确确定这个小人物；第二，带领阿根廷队取得胜利；第三，必须保证在赛后的国际足联评分中，这名小人物不是全场最佳！”

　　“以上三点要求必须全部完成，错误一点即视为任务失败……任务完成，将获得系统随机神秘奖励，任务失败，扣除4点【随心所欲点数】，100点【人品点数】……”

　　此时看到恩耶马如同吃了十全大补丸一样的状态，老李已经百分之百确定任务中那个‘燃烧了斗志’的小人物必然是这位憨厚守门员无疑，只是，当一名守门员爆发出超级状态之后，想要破门的确会很困难！

　　比赛前十五分钟，阿根廷队的超级球星们一连轰出四五记必进球射门，都被这位‘尼日利亚版的小兵张嘎’给扑了出来，要是这样的情况继续下去，阿根廷队的进攻射门表现越是风骚，就越是显现出恩耶马的强悍，赛后这位门将摘取全场最佳球员的机会就越大……

　　但是，不进攻不射门，又怎么能够取得进球击败尼日利亚呢？

　　老李突然之间觉得，这TMD就是一个悖论啊！

　　必须想出一个解决的办法！

　　……

　　就在李统范陷入思考的时候，场上再次出现了惊险一幕——

　　场上。

　　一直进行拦截防守的阿根廷后腰费尔南多-加戈，在得球之后突然不再传球，而是带球迅速前插，打了尼日利亚队中场球员一个措手不及，等到埃图胡反应过来回追，加戈已经带球冲过了中线……

　　看台上欢呼和尖叫同时响起。

　　尼日利亚后卫线紧张前压，中后卫希图飙出来进行补防。

　　就在这个时候，加戈急停传球，右脚送出一记精妙的时间差直塞，【小烟枪】伊瓜因心有灵犀，脚外侧顺势一拎，在尼日利亚后卫线全线前压的时候，反越位成功……

　　“加戈突然前插，这是他的特点，尼日利亚的中场失陷了……”

　　“漂亮的直塞，尼日利亚造越位失败！”

　　“伊瓜因单刀了！！”

　　解说席上，各国金牌解说员们激动万分，似乎已经看到了进球。

　　但是——

　　恩耶马再一次拒绝了阿根廷队的进球，伊瓜因的单刀吊射，居然被已经半跪在地上的他不可思议地用指尖戳出了底线……

　　嗡嗡嗡～～～～～

　　埃丽丝球场看台上的观众们也被这一幕惊呆了，惊呼声不可遏止地从每一个球迷的嘴巴里飙出来，就连主裁判，也忍不住擦了擦自己的眼睛，以确认足球这回是真的没有进……

　　这个男人，难道他真的是怪物吗？

　　不然的话，怎么可能接二连三地扑出这么多逼近只求？

　　所有人突然觉得这个长相憨厚的尼日利亚门将的身影，就像是一座巍峨不可逾越的巨大山脉一样，冷冷地横阻在球门前……

　　要是接下来的比赛时间里他还发挥这么出色的话，那么阿根廷队的南非世界杯之旅第一战，肯定不会象是媒体和球迷之前预计的那么顺利了……

　　看台上的尼日利亚球迷激动的欲仙欲死，他们高声欢呼着喊叫恩耶马的名字，就像是对待民族英雄一样，人多势众的阿根廷球迷立刻还以颜色，却难很将对手的音量完全压制下去……

　　……

　　“不可思议啊，恩耶马，我想今天比赛之后，很多球迷都会牢牢地记住这个黑人门将的名字，神一样的表演！！”

　　“阿根廷队获得了一个角球……里克尔梅主罚……罚向了近点……伊瓜因！！！哦哦，他将足球顶到了边网上……”

　　“疯子李必须想办法做出调整，帮助球队打破僵局！”

　　场上。

　　发完角球之后，尼日利亚队利用球门球的机会发动了一次突然袭击，前国际米兰快马马丁斯利用绝对速度生吃了马斯切拉诺，悍然轰出一记超级远射，稍稍偏出横梁！

　　这是尼日利亚队前17分钟得到的最好机会。

　　他们正在渐渐地扳回场上的劣势。

　　你日利亚主教练得意洋洋地看了看对手教练席，他惊讶地发现疯子李正趁着死球的机会，将梅西招呼到身边快速地说着什么……

　　发现这一幕的并不止他一个人——

　　“……疯子李将梅西叫到了场边，正在紧张地安排着什么，我们会重新看到那一根诅咒一样的中指吗？”英格兰解说员塞斯特满怀期待。

　　“我感觉到进球快要到来了……”西班牙解说员也想到了什么。

　　“……阿根廷需要进球，疯子李当然明白他现在最需要做的是什么，场边的临时调整，球队核心梅西被叫到场边，进球会到来吗？”【战神】巴蒂斯图塔的内心突然泛起一阵狂热。

　　……

　　场边。

　　李统范快速地将自己的意思表达完整，看到梅西点头表示明白，远处场上主裁判已经在催促，老李在梅西的背上用力拍拍，将他推回到了场内。

　　比赛继续开始。

　　罗梅罗发出球门球。这是一脚短传，足球来到了左边后卫哈维尔-萨内蒂的脚下。老队长面对霍芬海姆前锋奥巴西的逼抢，突然用力将球往前一趟，恐怖的爆发力飙起来，毫无阻塞地强行超车！

　　36岁‘高龄’，已经略显老迈的萨内蒂，这一刻在面对以速度和力量闻名的后辈奥巴西，展现出了不可思议的状态，丝毫不落下风，像是一头奔跑的雄狮一下，气势凌人！

　　看台上的阿根廷球迷兴奋了。

　　哈维尔-萨内蒂带球狂奔，这一幕在已经过去的十年中是如此的熟悉，对于喜欢迷恋这位永不放弃的钢铁队长的球迷们来说，这样的场景，就算是再看一千一万遍，依旧会让他们觉得热血沸腾！

　　场上。

　　萨内蒂狂突到边线附近之后，传球，和里克尔梅做了次二过一配合，甩脱了防守的凯塔，再带两步，终于被尼日利亚边后卫奥蒂亚用一次凶狠的铲断放倒在地……

　　看台上瞬间想起了嘘声。

　　萨内蒂并没有装作受伤在地上痛苦翻滚博取同情，那不是他的风格，他还想要快速翻起来争抢足球，但就在这个时候，主裁判德布雷克雷吹响哨声暂停了比赛……

　　多次犯规的奥蒂亚被出示黄牌警告。

　　阿根廷队得到了一个前场直接任意球，不过非常靠近边线，位置并不太好，即便是以里克尔梅这样的超级任意球大师，想要直接破门也是难上加难……

　　头球出色的阿根廷球星们开始往对手禁区内奔走。

　　站在足球面前的是李统范钦定的球队第一任意球操刀手里克尔梅，还有梅西……人们惊讶地发现，不知道梅西在里克尔梅的耳边悄悄地说了什么，里克尔梅居然去到了尼日利亚的禁区内！

　　梅西要主罚这个任意球？

　　场边的尼日利亚主教练格拉贝克本能地感觉到了不妙，刚才疯子李将梅西拉到场边淫笑着安排战术的一幕重新出现在他的脑海里……

　　逼！！！

　　主裁判德布雷克雷吹响了哨声。

　　看台上的嘈杂声瞬间飙上了一个新的台阶，阿根廷球迷在期待中欢呼，而尼日利亚球迷拼命制造杂音来分散敌人的注意力，至于一直在打酱油的南非球迷，依旧鼓着腮帮子猛吹‘呜呜祖啦’施展蜂群召唤术……

　　梅西向后退了几部！

　　他抬头看了看禁区内球员的站位，又看了看球门的位置，小眼睛中满是森森的寒气，然后开始缓慢助跑……

　　禁区内人群开始前后左右奋力窜动。

　　“梅西梅西梅西！！！！要直接射门吗？”

　　“助跑……传球了！！！”

　　梅西摆出的架势十足像极了射门，但是到了足球跟前，却脚弓一横，将足球直直地塞了出去，传向大禁区外侧……

　　在哪里，只有加戈一个人。

　　纽卡斯尔后腰轮圆了大腿，已经做出了远射的准备！

　　尼日利亚禁区里惊叫声传出，中后卫雅博和后腰埃图胡奋不顾身地扑出来，跳起来转身想要用后背挡住射门……

　　但是，这个时候异变突生——

　　加戈轻轻一扣一顿，然后将足球从跳起的雅博脚下空档送了出去。

　　一道蓝白色的身影从大禁区外斜插而上，迎着足球轻轻一拨，横向盘带过了最后一名防守球员希图，然后一脚举重若轻的弧线球贴着地面兜射远角……

　　门将恩耶马舒腰展臂迅速下沉身体，反应速度快的不可思议！

　　但是，这一次他再也没有能够抓住足球！

　　哪怕是用指尖轻轻蹭一下，也变成了奢望，恩耶马在倒地的时候仰头回望，足球的速度并不快，但是运行路线实在是太过刁钻，最终慢慢地滚进了球门……

　　轰！！！

　　埃丽丝公园球场沸腾了。

　　看台上的阿根廷球迷像是一锅突然烧开的沸水，掀起了一层层激情四射的热浪，热情的‘颜色’，像是一波恐怖的波浪在南看台上掀起来，震撼人心……

　　进球的球员，正是蓝白军团的头号球星里奥-梅西！

　　由他来打进潘帕斯雄鹰在南非之旅的第一粒进球，实在是超级梦幻的开局！！

　　这一次，解说席上第一个反应过来的人是【战神】巴蒂斯图塔，他甚至觉得自己的眼眶中有一种湿润的东西在弥漫：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！里奥-梅西！！！！充满了技巧的射门！！这是一次不可思议的定位球配合，尼日利亚门将恩耶马再也难以阻挡阿根廷队胜利的脚步！！！”

　　他的声音，就像是曾经纵横绿茵无敌天下的【巴蒂GOAL】一样酣畅淋漓，热血沸腾！

　　“哎哎哎～～～～～看这球……进了！！这回真的进了！！阿根廷队打破了场上的僵局……梅西！是梅西！！”大脑袋段暄哥销魂的男中音因为激动变得有些嘶哑：“占据着绝对优势的阿根廷队终于进球了！！”

　　英国解说员塞斯特则直接喊破了音：“球进了！！！我现在最想知道，疯子李在三分钟之前到底对梅西施了什么魔法，让他终于打破了神奇的恩耶马的球门？？？？”

　　……

　　场上。

　　梅西张开怀抱来到阿根廷球迷阵营，接受拥趸们的欢呼和掌声。

　　闭上眼睛，耳边全是赞歌，这是属于世界杯的独特气息，让人轻易就陶醉其中，身后，队友们欢呼着冲过来，有人跳上他的背，汗水和热气围绕着他……

　　就像是一场五彩缤纷的美丽之梦！！

　　尼日利亚的禁区里。

　　恩耶马趴在地上失望地摇摇头，不知道为什么他今天的状态特别特别好，连续四五次世界级的扑救更是让他信心爆棚，他正要用出色的发挥狠狠地教训阿根廷人，但是……

　　一种奇怪的感觉，恩耶马在扑救的瞬间明显感觉到梅西应该是射向近角的，这是对手的习惯，但是，居然偏偏射向了远角……

　　场边。

　　尼日利亚主教练格拉贝克脸黑的像是刷上了沥青。

　　他尽量控制自己不要去看疯子李，因为就算是用头发丝去想，格拉贝克也敢肯定那个该死的家伙一定正在用嘲讽和不屑的眼神挑衅自己……但是，不知道为什么，他还是忍不住瞥了一眼……

　　然后，格拉贝克的脸就像是被人用沾了狗屎的鞋底狠狠地抽了十几二十下一样，愤怒扭曲的变了形……

　　因为他果然看到疯子李毫不掩饰地在朝着他调挑衅，还偷偷地竖起了那根臭名昭著的中指……

　　这种感觉，就像是有人早就告诉他狗屎不能吃不能吃，但是他却偏偏要去尝一下，等到尝了之后，终于发现原来狗屎真的不能吃……

　　阿根廷人在纵情地庆祝着自己的第一个进球，格拉贝克脸上，终于露出了狠厉之色！

　　“高兴的太早了，疯子李！！”


第五七二章 秒杀的境界

　　梅西在山呼海啸之中来到场边，高高跳起来拥抱了李统范。

　　“头儿，谢谢，谢谢你！”

　　梅西在老李的身边轻轻地说了一句。

　　要不是之前李统范在场边特意叮嘱他，在那次任意球配合射门的时候要兜射远角，按照梅西的习惯，肯定会奔着近角推射过去，而梅西敢肯定，自己要是推射近角的话，恩耶马绝对能够扑出那次什么！

　　因为梅西在将足球射出去之后，就发现恩耶马其实早就做好了往近角扑救的准备，他的身体重心甚至已经习惯性地右倾，所以在看到足球兜往远角的时候，才反应慢了一拍……

　　梅西那个时候才庆幸，幸亏听了头儿的话，否则，世界杯首球不知道要等到什么时候才能到来。作为阿根廷队无可争议的头号球星，他身上的压力，要远远超出一般人的想象！

　　李统范得意地笑着，没有说话，用力地拍了拍梅西的后背，将小跳蚤推回了场内……

　　比赛，很快就继续开始。

　　……

　　打破僵局之后，比赛的场面变得愈发激烈。

　　不甘于就这样输球的尼日利亚队，在主教练格拉贝克的暴跳如雷的指挥下，开始不断尝试大规模地向前压，脚下和手上的动作也渐渐变得大起来，在这样激烈的身体对抗中，非洲人特有的身体能力和速度，被展现的淋漓尽致！

　　战术犯规，成为了尼日利亚克制阿根廷队的常规法宝。

　　“……冲上去，冲上去！！对，铲他！”

　　“漂亮的铲球！！不要害怕上任，对，这就对了！”

　　尼日利亚主教练格拉贝克在这段时间里显得火爆无比，他在场边大呼小叫，像是一个愤怒的小丑一样尖叫连连，不断用粗暴的语言和夸张的肢体动作，鼓动自己的球员用凶狠的犯规来侵害阿根提队的球员！

　　而每当看到有阿根廷队球员被尼日利亚人铲倒在地，格拉贝克总是尖叫着鼓掌，不断向阿根廷队的指挥席方向投来挑衅的眼神……

　　时间缓慢地流逝。

　　场上。

　　尼日利亚球员将更多的精力花费在了身体对抗方面，在他们这种急剧侵略性的区域紧逼防守战术之下，蓝白军团的配合流畅度大大的下降……

　　看台上不到10000人的深绿色尼日利亚球迷阵营再次欢腾起来。

　　……

　　解说席上。

　　看到阿根廷队的处境堪忧，来自各国的大牌解说员们，纷纷献计献策——

　　“……尼日利亚队改变了战术，凶狠的逼抢和依靠力量的侵犯，让取得进球之后的阿根廷队很被动！”【英奸】塞斯特有点担忧，熟悉阿根体队的人都知道，潘帕斯雄鹰在之前的世界杯预选赛比赛中，在面对力量型对手的时候，总是踢得很艰难。

　　临时解说员【战神】巴蒂斯图塔也有点儿着急：“尼日利亚将他们的优势发挥到了极致，身体对抗方面我们并不占优势，我想疯子李应在做点什么了……”

　　“……或许换上一个速度快的边锋和迪马利亚组成双翼齐飞阵形，利用速度在边路做文章会比较合理一点！”教练出身的【金色轰炸机】克林斯曼给出了自己的看法：“要知道阿根廷队的第一个进球尽是通过边路突破获得的机会……尼日利亚的身体侵略战术在面对快速突破的时候，总是很容易犯规染黄！”

　　大脑袋段暄哥的看法语出惊人，他一针见血直指根本：“阿根廷队的处境有点不太妙，他们应该努力再进一球，这样就基本可以拿下这场比赛了……”

　　……

　　在这个时候，所有期待的目光习惯性地投向了阿根廷队的指挥席。

　　投向了疯子李。

　　尽管执掌蓝白军团的时间并不长，但是，半年时间以来，阿根廷拥趸们就像是之前的皇马球迷、英格兰球迷和纽卡斯尔球迷一样，早就已经习惯在球队遇到困难的时候，将求助的目光投向场边，而不是场上的他们信赖的大牌球星们！

　　让人们感到惊讶的是，这一次，李统范没有做任何的调整。

　　是真的真的没有调整！

　　老李只是静静地站在场边观察着比赛的走势，甚至连做出手势或者高声喊叫几句，去鼓励球员们的斗志的意思都没有，目光一直投向球场，似乎是在等待着什么……

　　而在李统范的身边，助理教练黎兵和其他阿根廷籍教练们，神态之中也没有一点儿着急的意思，替补席上，有人优哉游哉地喝水，有人双手拖着下巴凝视比赛！

　　……

　　“干得好，漂亮！！”

　　看到场上前锋雅库布在回防之中，从身后野蛮地撞到正在拿球的阿根廷核心里克尔梅，尼日利亚主教练格拉贝克充满了挑衅气息的尖叫再一次在场边响起……

　　“急躁起来吧！快点急躁起来吧！出手啊，快出手啊！”

　　当看到里克尔梅翻身而起怒视着雅库布，格拉贝克在心里幸灾乐祸地祈祷，他之所以要求尼日利亚球员放大动作加强身体对抗，等待的就是这样的场面，欧洲裁判德布雷克雷的执法尺度向来偏软，所以他并不担心自己的球员过早出现红牌什么的，只要能够将阿根廷队搅得心浮气躁，尼日利亚就多一份爆冷的希望……

　　就算是平局，对于尼日利亚来说，也是一场胜利！

　　但是，场上接下来发生的一幕让格拉贝克失望了——脾气暴躁的里克尔梅居然只是狠狠地瞪了雅库布一眼，并没有什么其他过激的动作，转身离开……

　　阿根体队的其他球员上前抗议，主裁判德布雷克雷将雅库布叫到一边，出示了一张黄牌！

　　这是尼日利亚队的第二张黄牌！

　　紧接着，比赛继续。

　　格拉贝克有点失望，不过，他坚依然信只要这样的局面继续下去，那些自以为高贵的阿根廷巨星们一定会被惹怒……他想到这里，又有些得意，扭头看了一眼‘处于困境中的疯子李’，却发现对方正在笑吟吟地看着自己……

　　这一次，没有了悄悄竖起的中指！

　　但是，那该死的神态之间的嘲讽意味，却依旧没有任何一丁点的消逝，格拉贝克清晰地感觉到，疯子李看着自己的眼神，就像是掌控一切的君王在看着一个跳梁小丑！

　　跳梁小丑？

　　一种难以遏制的怒火瞬间熊熊地燃烧，格拉贝克最无法忍受的，就是这个嚣张的后辈那种目空一切的眼神，那一个轻轻的眼神，就可以让他刹那间失去理智！

　　“嚣张的小辈，看你能够得意到什么时候……哼！！”

　　格拉贝克心里恶狠狠地想着，又冲到场边冲着尼日利亚的球员们大胜吼叫起来：“动作凶狠一点，对，气势！！铲出气势来！！害怕的是他们，不要怕受伤，铲他的脚踝！！”

　　……

　　比赛，从流畅的对攻转为断断续续的对抗。

　　随着埃丽丝公园球场顶部悬挂着的巨型钟表分针缓缓转动，时间已经来到了上半场最后十五分钟，场上的局势似乎是陷入了焦灼，阿根廷队依旧1球领先，而尼日利亚也还没有扳平的迹象——他们将更多精力都放在了破坏方面！

　　但是，解说员和球迷们也渐渐地发现，事情的发展似乎并不是他们所担忧的那样——

　　尽管尼日利亚拼命近身逼抢力图破坏节奏，他们不断用身体的力量对抗给阿根廷队施加压力，但是，以前遇到这种情况很容易陷入混乱的蓝白军团，这一次却展现出了少有的硬气和血性，只要尼日利亚犯规一次，阿根廷的球星们就两次三次地还回去，毫不示弱！

　　解说席上。

　　金嘴们的看法又开始有了一边倒的趋势——

　　“这是一支非典型的阿根廷队！他们对抗力量型球队似乎……似乎突然变得非常有经验……这令人惊讶！”【英奸】塞斯特有点儿愕然：“阿根廷的球员们凶狠的铲断和毫不害怕受伤的对撞，他们表现的更加像是一支来自非洲的野蛮球队！”

　　“疯子李用一群大牌技术流球员去实行紧逼防守战术？马斯切拉诺的覆盖面积惊人……”【金色轰炸机】克林斯曼也有点儿发蒙：“用更加强硬的气势压倒对手？这样的场面一定是疯子李早就预谋好的，他应该早就想到了尼日利亚会采用这样的战术！！”

　　倒是大脑袋段暄哥保持了难得的淡定：“哈哈，这就是李统范手段，出人意料也在情理之中，不过，这才是他一贯的执教风格，寸步不让嘛……哈哈！！”

　　……

　　场边。

　　尼日利亚主教练格拉贝克早就看出来事情有点儿不妙。

　　一开始，他还期待着非洲球员与生俱来的身体天赋能够在这场血性对撞中压倒阿根廷，期待着来自非洲大地的原始狂野能够碾碎拉丁美洲的散漫消闲……

　　但是，现实结果完全相反——

　　阿根廷人不但爆发出了不可思议的斗志，更难的是始终保持着不急不躁的心态，场上作风显示出难得的强势硬朗，也不再痴迷于技术与配合的卖弄……

　　这样意料之外的转变，反而让落后一球的尼日利亚队渐渐落入了下风……

　　格拉贝克抬头看了看时间，距离上半场比赛还剩下不到7分钟时间，他心念急转，思忖着是不是该做出改变，但是，最终还是打定主意暂时如此稳住局面，等到下半场再作打算，毕竟距离上半场结束还有不到7分钟的时间，场上应该不会再有什么大的变化……

　　但是，就在此时，让格拉贝克魂飞天外的一幕发生了。

　　场上异变突生——

　　尼日利亚队得到一个后场界外球。

　　边后卫奥蒂亚眼见上前接应的队友不是位置不好，就是被阿根廷人紧紧地逼身贴住，在踌躇几下之后，最终选择转身将足球向后方大力掷出，掷给了中后卫希图！

　　身高一米九二体重一百零三公斤大块头个丹尼-希图，目前效力于英超博尔顿队，按说比赛经验足够丰富，但是，他接到队友的大力掷球之后，向前方看了一眼，发现并没有什么好的传球路线，于是转身想要将足球回传给守门员恩耶马……

　　这是一个致命的选择。

　　身长体重的球员，一般转身速度都比较慢，丹尼-希图也不例外。

　　所以，他刚刚回过身，脚下的足球还没有送出去，就听见看台上响起了巨浪澎湃一样惊呼声，转瞬之间，还没有等他反应过来，一卷蓝白色的旋风从身后席卷而来，夺下了他脚下的足球！

　　坏了！

　　恐惧随着血液瞬间侵袭了希图的身体。

　　他知道自己犯下了什么样不可饶恕的错误！

　　“……希图……嗷嗷嗷嗷！！发生了什么？回传失误了！！！冈萨罗-伊瓜因！！他像是闪电一样从后面冲出来，夺下了希图的脚下球！！”【英奸】塞斯特像是被人突然用二指禅从屁股底下爆菊了一样，尖叫着从座椅上跳了起来！

　　不远处的【战神】巴蒂斯图塔风靡万千女球迷的硬朗面孔上闪过一丝激动，从那一道旋风一样的身影上，他看到了自己风华正茂时的影子：“太棒了，伊瓜因……天才的逼抢！！这球一定要进啊！”

　　场上。

　　【小烟枪】伊瓜因突然前插夺下了对手的足球，脚跟发力往前一冲，瞬间已经成为了单刀之势！

　　“单刀，可以射门了！！”有解说员惊叫。

　　伊瓜因当然知道能够射门，但是，面对着尼日利亚门线上这个怪物一样的守门员，伊瓜因并没有急于射门，他脚外侧轻轻拨了一下足球，又往前趟了一步！

　　在他对面，尼日利亚门将恩耶马选择了弃门出击！

　　伊瓜因突到点球点附近的时候，突然做出了一个射门的动作，恩耶马心中一惊，立刻身体向后倾倒双手高举准备发力，同时整个人借助着刚才冲击的惯性狠狠地铲了过来……

　　然后，恩耶马的眼神中露出了笑容。

　　因为他看到在伊瓜因的身后，丢球之后的中后卫希图已经快速地逼抢了过来，只要自己能够延缓对手射门一秒钟的时间，希图就可以依靠强壮的身体挤开阿根廷前锋，断绝了这次得分机会！

　　果然，伊瓜因被恩耶马连扑带铲的气势给唬的动作一顿。

　　恩耶马的笑容越来越浓，他已经看到队友希图的肩膀接触到了阿根廷前锋的后背，断球只在转瞬之间……

　　但是，下一秒，一切都发生了颠覆性的变化。

　　在哪一个瞬间，恩耶马突然看到伊瓜因嘴角划出了弧度，那是‘阴谋’得逞的笑容。

　　然后，就在被希图撞到后背的瞬间，【小烟枪】突然将足球往外侧轻轻一拉，整个人身体放松，也不刻意去抵抗那巨大的冲击力，而是借助对手的这一撞，瞬间爆发出强大的爆发力，一次不可思议的加速，趟着足球从恩耶马的身侧飞驰而过……

　　砰！

　　在伊瓜因的身后，飞扑的恩耶马和撞空了的队友丹尼-希图收不住惯性，狠狠地撞在一起……

　　而在伊瓜因的眼前，则是完全不设防的尼日利亚球门。

　　场边。

　　在这一刻格拉贝克脸上惊恐的毫无血色，他茫然地张了张嘴巴，双手徒劳地在空中挥舞，却连一点儿声音也没有发出来……

　　场上。

　　【小烟枪】伊瓜因轻轻抬脚，用一个优美的POSE将足球送进了空荡荡的球门……

　　埃丽丝公园球场再一陷入了沸腾！

　　阿根廷球迷们兴奋地要死，有人已经禁不住泪流满面，一个个涂着蓝白色的油彩的面孔，尽情地绽放着快乐的色彩……

　　“嗷嗷嗷嗷！！球进了，2：0！！！”

　　“漂亮的入球，伊瓜因，他打进了阿根廷队的第二个进球！！”

　　“上帝啊，尼日利亚后防线犯下了致命错误，不可饶恕！！！”

　　“这个进球来自于全场疯子李的全场紧逼战术，格拉贝克作茧自缚……”

　　解说席上兴奋的斯喊声响成一片。

　　……

　　场边。

　　格拉贝克发现疯子李又一次笑吟吟地看着自己。

　　眼神中那浓浓的不屑和嘲讽意味没有丝毫的渐弱，但是，这一次格拉贝克的心里却出奇地没有涌出哪怕是一点儿愤怒的情绪，深深的无力感笼罩着他的全身……

　　被对手用他自己最擅长的方式击败，这种挫败感简直像是来自灵魂深处，无法抵挡！

　　但是，格拉贝克的噩梦并没有结束。

　　……

　　三分钟之后。

　　埃丽丝公园球场，再一次响起了巨浪海啸一样的欢呼声！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！梅西————又进球了！！不可思议啊，3：0！！！！”【英奸】塞斯特纵声高呼，兴奋地想要撒尿。进球的球队是英格兰的死敌阿根廷，塞斯特的欢呼是为了站在球场边的那个年轻男人发出的。

　　客串解说员的【战神】巴蒂斯图塔眼神中充满了不可思议的神色，这个曾经感动了全世界无数球迷的男人，此时也不禁长身而起纵情地狂呼：“漂亮啊！！里克尔梅利剑一样的直塞捅破了厄尼日利亚的后防线，梅西反越位成功，和之前伊瓜因的选择一样，他盘带过门将恩耶马推射空门得手！！开赛以来表现的像是神一样的恩耶马面对这样的丢球毫无办法……阿根廷，万岁万岁！！！”

　　大脑袋段暄哥“哎哎哎哎～～～看这球，梅西……又进了！”

　　【金色轰炸机】克林斯曼脸上楼出色凝重的神色：“恐怖的进球能力，恩耶马就算是上帝化身也无能为力……场上这支阿根廷队控制比赛的能力太强了，定位球和阵地战的节奏把握的相当出色，球风也一改之前华丽脆弱的风格，变得硬朗铁血，……疯子李打造了一支具有超强凝聚力的阿根廷队，他们不愧是本届比赛的夺冠大热门，德国队要是在淘汰赛中遇到这样一直阿根廷队，恐怕就有危险了！”

　　……

　　场边。

　　格拉贝克毫无风度，他无力地一个屁股墩跌坐在了草坪上，身边的助理教练慌手慌脚地扶了半天也没有扶起来……

　　“3：0……结束了！完了！！”

　　尽管输掉这样一场比赛并不意味着尼日利亚队就失去了晋级淘汰赛的资格，但是，格拉贝克妄图掀翻疯子李振奋球队士气的计划完全落空！

　　这样的失败，对于首次出战的尼日利亚来说是一个巨大的打击，不论是从士气上还是心理上，格拉贝克现在后悔万分，在赛前新闻发布会的时候，不应该把话说的那么满……

　　他扭头。

　　格兰贝克无比耻辱地发现，这一回，阿根廷教练席上的疯子李，居然连看自己一眼嘲弄一番的举动都没有，他甚至都不再为球队的进球而欢呼，仿佛那进球是如此的理所当然……

　　……

　　1分钟之后。

　　埃丽丝南看台上的阿根廷足球阵营再一次不可遏止地沸腾了！

　　球迷们疯狂地和身边的每一个认识或者不认识的人拥抱，他们甚至不敢相信自己的眼睛，老人脸上露出了天真的笑容，而天真的孩子则疯狂地摇着父亲的肩膀……

　　阿根廷队又进球了！

　　面对着一败涂地军心涣散的尼日利亚队，潘帕斯雄鹰在重新开球之后断球成功，只是赢了一次简单的边路传中战术，迪马利亚的传球准确地找到了跟进的伊瓜因……

　　【小烟枪】甩头攻门，恩耶马不可思议地做出了第一次扑救。

　　‘发挥像是神一样’的尼日利亚门神将再次做出惊人之举，他【小烟枪】近在咫尺的射门不可思议地扑了出来……不过，下一秒，当梅西像是鬼魅一样出现在足球路线上优雅补射的时候，丢球已经不再是人力可以挽回……

　　足球静静地躺在尼日利亚的球门里，已经没有人再去将它捡出来。

　　阿根廷人在疯狂地庆祝！

　　尼日利亚人无力地跌倒在草坪上，一脸茫然！

　　看台上，就连一直鼓着腮帮子猛吹‘呜呜祖啦’施展蜂群大召唤术的南非酱油男们，也惊讶地长大了嘴巴，他们为潘帕斯雄鹰恐怖的火力感到震撼……

　　“……里奥-梅西！他上演了帽子戏法！！一直有人诟病国家队的梅西不具备威胁，现在，巴萨巨星证明了自己的实力！！”

　　“这是世界杯开赛以来的第一个帽子戏法！这个帽子让他成为级1994年1998年的巴蒂斯图塔之后，近三届世界杯上上演帽子戏法的唯一一人！在和C-罗纳尔多、胡安-马塔和卡卡的竞争中，梅西毫无悬念地走到了最前面！”

　　“……七分钟之内连进三球，太不可思议了，阿根廷队像是一个超级高手，他们一直保持着足够的耐心，当人们以为两支球队势均力敌的时候，潘帕斯雄鹰突然发力，一举击溃了对手！！这就是疯子李的境界，秒杀的境界！！”

　　“4：0！！对于尼日利亚来说，比赛结束了！”


第五七三章 疯狂的超级胜利

　　上半场就取得4：0的领先优势，这样巨大的比分差距，让阿根廷队的球星们眉开眼笑高高兴兴地走进了中场更衣室，没有人怀疑，胜利的大门在这个时候已经提前完全向蓝白军团敞开！

　　相比之下，尼日利亚球员如丧考妣，一个个低头逃进更衣室。

　　主教练格拉贝克在赛前无比自信吹嘘，尽力描述的那神话一样美好画面，在最后的三分钟之内，被阿根廷人毫不留情地轰轰轰三球击的粉碎！而面对这样一支实力强大的老牌相对，要说尼日利亚下半场能够扳回三球，估计就算是最疯狂的尼日利亚球迷，也不敢相信！

　　格拉贝克几乎是被助理教练搀扶着走进球员通道的。

　　他脸色苍白失去了血色，眼神中仍然充斥着难以置信的神色……谁也不知道，这个在2002年世界杯上率领瑞典队淘汰了阿根廷队，在赛前新闻发布会上无比嚣张高调的猪教练，此时此刻正在想些什么……

　　是在想着向疯子李认输忏悔吗？

　　而作为胜利者的李统范，在这个时候丝毫没有做人要低调的觉悟，他大摇大摆地摇头晃脑，在阿根廷拥趸和中立球迷的欢呼声中，得意洋洋地双手插在裤兜里，最终消失在球员通道！

　　一直到这个时候，外面的欢呼声依旧像是海浪一样在澎湃着！

　　……

　　中场休息的十五分钟，最繁忙的是球场西面主席台下的解说席。

　　“……阿根廷队的这次亮相绝对震惊了32强，我想在这个时候，按照本届世界杯赛程安排，有可能可疯子李球队碰面的国家队的主教练们，此刻一定深深地皱着眉头，因为他们将不得不挑战一个强大的对手！”

　　“【巴萨王】梅西被真的激活了，他的状态好到不可思议！！”

　　“下半场潘帕斯雄鹰还会进几个球？我们很期待……”

　　“对于现在的尼日利亚队来说，下半场能够打进挽回颜面的一球，就已经算是一个巨大的胜利了！”

　　……

　　……

　　十五分钟之后。

　　逼！！！

　　主裁判德布雷克雷的哨声准时响起。

　　比赛继续。

　　“……阿根廷队进行了换人调整，上演了帽子戏法的梅西被换下场，效力于曼城的【野兽】卡洛斯-特维兹得到出场的机会，同时被换下场的还有【小马哥】马斯切拉诺，效力于塞维利亚的小将佩罗蒂出人意料地得到了出场机会！！”

　　“一口气换下了两名球员，疯子李已经要开始磨练新人了吗？”

　　“……这么早就将球队的头号核心【巴萨王】梅西换下场，疯子李的魄力让人吃惊！！不过，对于梅西来说，这也算是疯子李对他的保护政策，已经上演帽子戏法的他，需要休息保存体力，备战之后的比赛！”

　　也有解说员在介绍刚刚上场的塞维利亚新秀佩罗蒂：“替换马斯切拉诺上场的是21号迭戈-佩罗蒂，这位今年21岁的年轻小将，目前效力于西甲豪门塞维利亚，在刚刚结束的09-10赛季中，佩罗蒂在冠军杯中为安达卢西亚球队出场6次打进一球，被很多业内专家看作是很有前途的希望之星……佩罗蒂是一名左边锋，虽然他的身体素质一般，速度和爆发力也算是绝对出色，但是，技术却相当细腻，而且跑动能力很强……”

　　……

　　……

　　下半场的比赛，在响彻埃丽丝公园球场的‘呜呜祖啦’声中飞逝。

　　被四粒进球打击到失魂落魄的格拉贝克，似乎一下子就丧失了斗志，作为主教练，他在中场休息的时候调整有限，以至于整个下半场，尼日利亚队的攻势依旧没有起色，身穿深绿球衣的黑人球员们依旧孜孜不倦地不断试图利用身体力量和凶狠的动作，来给阿根廷制造威胁……

　　除此之外，唯一的改变是他们在大禁区外的远射也多了起来！

　　似乎是想要通过远射轰出世界波来制造威胁！

　　但是，今天他们面对的是一支特别的阿根廷队，蓝白军团同样凶悍的踢法并不落于下风，抛弃了华丽变得粗暴的阿根廷球员们的猛拼，让马丁斯和雅库布们的身体和速度优势完全无从发挥，而格兰贝克不识时务的三中场的阵形，更是让尼日利亚队失去了对中场的控制，一败涂地……

　　第57分钟。

　　替补登场的小将佩罗蒂边路突破，被尼日利亚队的右边后卫奥蒂亚连人带球铲出了场外，主裁判德布雷克雷犹豫了一下，最终在漫天的嘘声中出示了黄牌……

　　两黄变一红，奥蒂亚成功领到了本届杯赛的第二张红牌！

　　“比赛提前结束了！阿根廷队取得了开门红……他们展现出了冠军气质！！”

　　“……不知道看台上有没有希腊和韩国队的教练在观察这场比赛，如果有的话，我想他们的心情现在一定很沉重！这样的一支阿根廷，谁也不敢面对！”

　　解说席上一片慨叹之声。

　　第66分钟。

　　阿根廷队再次换人，国米【老王子】迭戈-米利托替换伊瓜因下场，李统范用完了最后一个换人名额！

　　第84分钟。

　　【野兽】特维兹在距离球门30米远处又一次施展大力射门的绝技，‘神一样’的门神恩耶马奋力扑出，【老王子】迭戈-米利托机敏跟上补射，打进了阿根廷队最后本场的一粒进球……

　　5：0！！！

　　……

　　逼-——逼——逼！！！！

　　主裁判德布雷克雷的哨声终于在万千期待中响起。

　　对于尼日利亚球员和球迷来说，这哨声是来自地狱的恶魔召唤，尽管让人绝望，但是却能帮助他们终于脱离这修罗战场一样的耻辱之地……

　　而对于潘帕斯雄鹰和它的拥趸们来说，这是来自于天国的天籁之音，这是胜利女神风骚诱人的娇吟孱喘，这是南非梦幻之旅的完美开端音符！

　　阿根廷人开始肆无忌惮地庆祝他们的胜利！

　　在哨声的响起的瞬间，阿根廷球员们像是商量好的一样，不论是坐在替补席上的替补们，还是场上刚刚踢完比赛的球员们，像是饿了十几天的狼群看到鲜肉一样，疯狂地冲过来，不顾‘头儿’李统范的拼命挣扎，将他高高地举起，一下又一下地抛向空中……

　　看台上的阿根廷球迷更是疯狂，激动的泪水已经流花了涂抹在脸上的蓝白色油漆，他们在和身边的同伴们疯狂拥吻……

　　标语、图画、蓝色的假发、脱下来的球衣，甚至是手机和钱包……人们疯狂地抛飞了手中能够抛掉的一切东西，就连整个人，也奋力欢跃着，想要挣脱地心引力！

　　“啊啊啊～～～～我有恐高症，快放我下来，救命啊！”

　　球员们没有理会某个闷骚男撕心裂肺的凄惨哭喊，抬着他来到南面看台的阿根廷球迷阵营之下，球迷们做座位上疯狂地向前拥挤，努力伸出手臂想要握一握为他们带来荣耀的英雄们的手……

　　就连沉稳的队长萨内蒂，都激动的热血沸腾，他忍不住脱下自己湿漉漉的球衣，大力掷给了看台上可爱的支持者们，看台上球迷们抢成一团，女球迷的刺激的尖叫夹在期间……

　　特维兹和迭戈-米利托见状，立刻效仿！

　　【小烟枪】伊瓜因眼珠子贼溜溜地转了转，嘿嘿贼笑着一把抓住老李的腿，脱下来一只皮鞋扔上了看台，看台上又是一阵骚动……锤子们一看头儿的鞋子这么受欢迎，正想着是不是再扒下一条裤子或者上衣之类，那岂不是更好？

　　就在这个时候——

　　“哇！哇啊啊啊……好臭啊，这是什么味道？”

　　抬着李统范的腿的守门员罗梅罗，苦着脸捂住鼻子，痛苦地呻吟出声。其他锤子们一愣，仔细一闻，果然只觉得一股夺天地之造化、钟日月之灵秀的臭气，扑鼻而来……

　　“是头儿的脚臭！！”梅西发现了臭气的来源。

　　“啊，真的，太臭了，受不了啊！”

　　“快跑啊，我要中毒了……”

　　‘轰’的一下子，锤子们将他们敬爱的头儿往空中一抛，一个个捂着鼻子作鸟兽散，【小烟枪】伊瓜因跑得最快……

　　“啊～～～”

　　被抛弃的李统范一声惨叫，毫无悬念地狠狠以“大”字型摔到了草坪上，腿脚抽搐着，撕心裂肺咬牙切齿地怒吼：“谁TMD脱掉了我的鞋？”

　　……

　　比赛结束哨声响起，记者们的活跃时间也到了。

　　阿根廷的球员们被记者团团围住，身边围绕着记者最多的是上演了帽子戏法的【巴萨王】梅西——

　　“里奥，你上演了本届世界杯的第一个帽子戏法，感觉怎么样？”

　　已经平静下来的梅西，像是邻家男孩一样害羞地挠头：“太不可思议了……像是做梦一样……我必须感谢头儿，感谢我的队友，他们为我创造了机会！”

　　“嘿，里奥，有人将本届世界杯看成是你加冕球王的最好时机，你自己怎么看？”

　　“我更加关心的是阿根廷队的成绩……有李这样的神奇教练，我相信球队一定能够走的更远……”

　　“走的更远？你是指夺冠吗？”

　　梅西自信地笑笑：“如果可能，为什么不呢？我们来到南非就是为了夺取大力神杯，我现在觉得我们很有希望！”

　　“对了，里奥，能透露一下在打进第一个球之前三分钟，疯子李先生将你交到场边到底说了些什么吗？是否和进球有关？”

　　听到这个问题，梅西脸上露出了神秘的微笑，他调皮地回答道：“这个嘛……呃，这是球队的战术秘密，我无可奉告！”

　　记者们哀叹，最重要的信息没有挖掘出来。

　　还有，梅西这么老实的孩子，跟着狡猾可恶的疯子李也学坏了。

　　……

　　李统范身边围着的记者也不少，来自中国的记者占大多数。

　　不过，老李这个时候可没什么心思回答记者提问，他两只脚一只穿着皮鞋，一只脚上不知道从哪里弄来一双红艳艳的球鞋穿着，低着头黑着脸，一脚高一脚地往球员通道走去……

　　他的心情很坏！

　　不知道那个缺德的王八蛋脱掉了自己的皮鞋，老李敢打赌，不出一天全世界的媒体上都会刊登出《疯子李是一个香港脚》、《疯子李脚臭袭人》、《脚臭与全胜战绩的神秘关系》等等等等一大堆八卦新闻……

　　新闻倒是没什么，关键是……

　　“MLGBD，关键是丢不起这个人啊！！”李统范咬牙切齿地想：“别让我发现是谁干的，否则……”

　　正在这时，有人很有‘勇气’出现在球员通道前面挡住了老李的去路，李统范正待好好瞧瞧这个不长眼的混账王八蛋是谁，但是，这一抬头，老李猛然一愣，脸上顷刻间堆满了笑容……

　　金色的长发，深邃的眼神，棱角分明的面孔，沧桑的气息……

　　挡在老李面前的赫然是一代【战神】加布里埃尔-巴蒂斯图塔。

　　偶像啊！！

　　老李那纯洁无瑕的闷骚球迷情节，在看到【战神】的一瞬间，像是不死小强圣斗士们的小宇宙一样，轰隆隆不可遏止的爆发了：“啊，加布里埃尔，真的是你？噢噢噢噢，见到你实在是太高兴了，呃，能签个名吗？”

　　李统范像是变戏法一样从屁股兜里掏出来纸和笔。

　　巴蒂微微一怔，突然愉快地笑了。

　　……

　　……

　　阿根廷队对阵尼日利亚的比赛，最终与5：0的结尾落幕了。

　　5：0！

　　这是2010年南非世界杯开赛以来的最大单场比分！

　　那些在赛前充满了期待的球迷和媒体，欢欣鼓舞，疯子李没有让他们失望，蓝白军团用热血的拼抢和精彩的进球，为开赛以来略显沉闷的南非世界杯带来了久违的激情和活力！

　　那经典的任意球配合，梅西的帽子戏法，人血喷张的力量对抗，耀人眼目的红黄牌，精巧的传递和不可思议的单刀、后卫愚蠢的失误、守门员神一样的发挥……

　　一切的一切都在证明，狂傲不羁的疯子李再次创造了经典！

　　全世界足球媒体掀起了对阿根体队的疯狂赞扬——

　　《尼日利亚犹如孩童，疯子李没有受到考验》

　　《潘帕斯雄鹰振翅高翔，非洲雄鹰首战折翼》

　　《【巴萨王】半场帽子戏法，成就球王只剩下最后一道坎》

　　《全场最佳梅西：大力神杯必然属于阿根廷》

　　《巴蒂现身看台解说比赛，梅西神勇如【战神】附体》

　　《疯子李神秘话语铸就经典任意球配合，他到底说了什么？》

　　《另类铁血阿根廷，疯子李打造新王者之师》


第五七四章 听【战神】叔叔讲故事

　　5：0的超级大胜，媒体的大肆炒作，球迷的疯狂追捧……

　　这一切，让阿根廷队的风头在首战之后水涨船高，气势之盛一时无俩，而梅西、疯子李、伊瓜因、里克尔梅和萨内蒂的名字，成为了这一个时间段，反复出现在世界各地报刊、网站和电视节目中频率最高的名词！

　　在如此狂热的舆论背景之下，就连一些骨灰级的前辈名宿们，也耐不住寂寞，纷纷跳出来现身说法——

　　还在养伤的马拉多纳：“没错，疯子李比我更加适合阿根廷队，他太疯狂了，一个疯狂的家伙……哈哈，5：0，简直不敢相信，我甚至愿意去做疯子李的助理教练……”

　　欧足联主席普拉蒂尼：“我承认我看到了一支全新的阿根廷队，毫无疑问，他们状态上佳斗志昂扬，博彩公司将疯子李的球队列为夺冠热门是理所当然的……”

　　乌鸦嘴球王贝利：“阿根廷队表现出了世界级水准，他们的足球无比犀利……但是，相比之下，我依然更加看好西班牙队，因为他们的足球风格，代表着近十年足球运动的发展趋势……”

　　（后记：李统范和博斯克看到这句话，同时泪流满面啊，老李打呼侥幸，而白发苍苍的老帅博斯克则有抽出一把菜刀去杀人的冲动。）

　　一代艺术足球大师兼‘法国绿茵版铁头功创始人’齐达内，在接受记者访问时，对梅西的状态赞不绝口：“在世界杯的赛场上，能够四十分钟之内就上演帽子戏法，这是梦幻级的表演！！毫无疑问，里奥-梅西正在一步一步地开创属于他的时代……”

　　前阿根廷队著名前锋、【风之子】卡尼吉亚，也在自己《国家报》的专栏上毫不掩饰自己对于新帅疯子李的欣赏：“他打造了一支全新的阿根廷国家队，凝聚，铁血，勤奋……抛弃了许多华而不实的东西，让球队变得更加具有竞争力！”

　　……

　　……

　　战胜了尼日利亚之后，阿根廷队在B小组的出线形势一片大好。

　　在尼阿大战之前，B组另外两支球队——【太极虎】韩国队和昔日欧洲神话的创造者希腊队，在伊丽莎白港市的曼德拉海湾球场，已经厮杀结束！

　　九十分钟的比赛之后，【太极虎】韩国队利用希腊队的两次失误，连入两球以2：0的比分击败了【奥托大帝】雷哈格尔的球队！

　　特别是下半场第七分钟，效力于英超豪门曼联的【三肺朴】在中场断球之后连过两人单刀赴会，一举洞穿希腊队球门的精彩场面，让无数韩国球迷兴奋到欲仙欲死欲死欲仙！

　　比赛之后，有英格兰媒体甚至用《朴智星闪电袭杀，剑挑北欧诸神》的夸张标题，来形容这场比赛，可见在世界媒体的眼中，朴智星的那次入球有多么精彩！！

　　韩国队在世界杯上的首战同样精彩不凡！

　　中国国内，著名大嘴足球主持人韩乔生同样语出惊人——

　　韩大爷说：“我为韩国红魔球迷流泪！”

　　“……今天的比赛中，我看到韩国红魔球迷时，眼泪马上就出来了。我记起了02年的韩日世界杯，当时我在前方，在韩国首尔会展重心，到处都是密密麻麻的韩国球迷在为国家队加油……那天的比赛中，韩国赢了葡萄牙，日本平了比利时，中国输给了哥斯达黎加，而那一天，却被叫做是‘亚洲日’！今天这场比赛中，为韩国队首开记录的中后卫李正秀，以前是踢前锋的，当时他面对中国国青队时都进不了球，但是，现在面对欧洲冠军希腊队时，却取得了进球……他们都在大踏步地前进，中国足球在干什么？”

　　韩大爷声泪俱下的话，只能体现少数有良知的足球人对中国足球的热心，但是，打黑扫赌风暴依然轰轰烈烈在进行的今天，中国足球正在不可挽回地一步一步地走向寒冬……中国球迷的希望，在于南非世界杯上阿根廷队指挥席前的那个男人！

　　……

　　B组四支球队完全亮相之后，大多数媒体和球迷认定，阿根廷队已经基本上被认为是毫无争议可以获得小组出线权的。

　　毕竟，从实力上来说，韩国队尽管首战获胜获得三分，但是，他们距离非洲雄鹰尼日利亚队还是有一定的差距，想要挑战疯子李的阿根廷队更是不可能！希腊队、尼日利亚和韩国队将为另外一个出线名额而战，而韩国队只能说是在这场生死较量中占据了一定的先机而已！

　　第二比赛日结束之后，第三比赛日即将到来，6月13日的比赛，同样有一支大热的超级豪门球队，将要正式亮相南非战场——

　　三狮军团英格兰队！

　　作为2008年的新科欧洲冠军，英格兰队在过去的两年里涌现出了不少实力派新秀，而一些老将如欧文、阿兰-史密斯、贝克汉姆等人也找回了各自的第二春，这让英格兰队的在过去两年间实力大涨！

　　对于三狮军团来说，最大的损失，在于他们失去了昔日的冠军教头疯子李，但是，【金牌教头】卡佩罗的入主，为这支骄傲的球队注入了新的力量，他们在刚刚过去的一年，以全胜的战绩结束了预选赛的征程挺近世界杯，战绩彪炳！

　　有了阿根廷队5：0大胜尼日利亚队的‘珠玉’在前，全世界的媒体和球迷，对于法比奥-卡佩罗的球队的期待，变得更加炙热！

　　……

　　……

　　“干杯！干杯！！”

　　‘咣当’声中，无数个装满着金黄色啤酒的杯子狠狠地碰到一起。

　　比勒陀利亚大学HPC体育中心的酒吧里，大胜而归的阿根廷队正在肆意地庆祝着自己的胜利，略显昏暗的灯光下欢声笑语成一片，在酒吧的舞台上，有南非黑人老乐手在吹着舒缓的萨克斯，而喜欢恶作剧的年轻守门员罗梅罗，一手端着啤酒一手捏着话筒，正弯着腰尖着嗓子，唱着一支完全不着调的荷兰民歌……

　　酒吧中人满为患，教练和球员的身影穿梭其间。

　　令人意外的是，人群围聚的中心，并不是运筹帷幄的‘头儿’李统范，也不是上演了帽子戏法出尽风头的梅西，而是临时被老李邀请来到HPC体育中心的贵宾——

　　【战神】加布里埃尔-巴蒂斯图塔。

　　阿根廷人向来崇尚进攻，所以纵观蓝白军团辉煌历史，球星极多，但是声名显赫之辈如圭勒莫-斯塔比尔、马拉多纳、巴蒂、卡尼吉亚等，却大多都是攻击队员！

　　从足球天性来说，南美球员对于进攻足球的崇拜是流淌在血液中的因子，因此，【战神】巴蒂无疑是许多后辈球员的心中偶像！

　　李统范将巴蒂斯图塔不由分说拽到HPC体育中心，顿时让一些年轻球员和21岁一下青年队的球员们，惊呼声连连！

　　又是签名，又是合影，到末了，还想要和偶像【战神】狂欢！

　　一直要求严格的老李，这一次很是大度地大手一挥，同意了锤子们开小型队内酒会庆祝的提议，毕竟，大战之后适当的放松是必要的，下一场对阵韩国队的比赛，在五天之后，倒也不用过于紧迫，一张一弛，文武之道嘛！

　　再说，老李自来熟地拉过来【战神】，也是有目的的。

　　人群在尽情地嗨屁，而在老李的故意语言引诱顺导之下，酒吧中喝的兴起的球员们，很快就将话题的中心转移到了之前两届世界比中，阿根廷国家队的表现和战绩方面！

　　巴蒂斯图塔作为连续几届世界杯蓝白军团的绝对主力，自然了解很多这方面的所有详尽经历，听这位传奇【战神】将参加比赛时候的切身经验和心得一一详细诉说下来，锤子们一个个听得那叫一个全神贯注……

　　当听到球队大获全胜巴蒂上演帽子戏法的时候，酒吧里忍不住就会响起一阵阵欢呼，锤子们眼中直冒精光，而当听到阿根廷队陷入困境面临危机时，锤子们又一个个摩拳擦掌恨不得自己当时能够在场好上去帮助球队……

　　那些经历和比赛过程，球员们早就在电视或者媒体报刊上见到过无数遍，但是，此刻当他们身处在世界杯的赛场，听着自己最崇拜的偶像亲口讲述当时那惊心动魄的一幕幕，顿时有热血沸腾之感！

　　特别当巴蒂最后充满遗憾地讲到阿根廷队在2002年世界杯小组赛即遭淘汰大道回府的耻辱一幕的时候，看着偶像【战神】的眼角已经有点湿润，在场的球员们一个个陷入了沉默，每个人心中像是有一座火山要喷薄爆发……

　　砰！

　　梅西在众人惊讶的目光中，将手中的酒杯重重地放在桌子上，然后看了看队友们和‘头儿’一眼，咬着牙说道：“我要去休息了，明天早上还有训练！”

　　队友们一愣，瞬间明白了梅西的意思。

　　阿根廷作为世界上著名的超级豪门之一，一直以来在全世界享有者极高的声誉，但是，现实情况是，潘帕斯的群星们在各自的俱乐部的确有着出色的表现，大出风头，而阿根廷国家队，却已经连续好多年没有收获重量级的冠军了！

　　本届世界杯被认为是蓝白军团最有可能夺冠的一次，不论从教练还是球员配置，都堪称历史上最强大的一届，如果这次还不能将大力神杯带潘帕斯草原，就算是杀进前四，那也是一种奇耻大辱！

　　巴蒂斯图塔的深情讲述，让球员们近距离地感受到了国家队那一段无奈的伤心史，也让每个人的灵魂都在这一刻得到了洗涤，他们感受到了自己身上肩负着什么样的期望，也明白一场小组赛的5：0根本不算什么，如果现在就高兴到放浪形骸的地步，等待他们的，必将是残酷耻辱的结局！

　　作为一支立志夺冠的球队，绝对不能被胜利冲昏了头，不能将骄傲建立在小组出线这样低级的要求之上，他们必须时刻保持足够冷静的头脑，时刻将训练和维持状态放在第一位！

　　头号核心梅西用行动带了一个好头，其他球员纷纷效仿，‘砰’‘砰’‘砰’的声响中，锤子们将还盛着鲜美清爽啤酒的杯子，毫不留恋地扔在桌子上，然后一个个站起来红着眼睛转身就走！

　　“明天一定要早起训练！”

　　“真是的，我们干什么要听‘头儿’的话跑来喝酒？”

　　“对啊，‘头儿’也真是的，我们是要夺取冠军的队伍，必须时刻保持足够的训练，保持上佳的状态，怎么能够这样放松？”

　　“嗯，要严格要求自己！！”

　　锤子们一边走一边很无耻地埋怨，好像一切都是‘头儿’李统范的错一样，浑然不想想是谁提议要开酒会庆祝的……老李坐在吧台前的高脚椅上，喝的通红的脸一下子就黑了：我了个靠啊，都一群什么人啊，比老子还无耻啊！！

　　【战神】巴蒂看到这一幕，哈哈大笑。

　　“李，我现在知道你为什么能够成功了……”巴蒂斯图塔斜斜倚在吧台上，手握着透明玻璃酒杯轻轻地旋转，笑道：“别人能够给球队带来战术和纪律，你却让球队变得饥渴和主动……”

　　“呃……是这样吗？”闷骚男脸上露出了羞羞答答的笑容，然后扬起脖子猛灌了一口啤酒，无耻地说道：“其实，我也是这样认为的，嘿嘿！”

　　巴蒂斯图塔莞尔。

　　这是他第一次接触疯子李，原本以为这个传说中狂傲不羁的家伙会是一个严肃古板、眼高于顶的家伙……谁知道，和自己想象的完全相反，疯子李给他的感觉就像是多年不见突然碰面的老朋友，很……很有意思！！

　　“嗷，对了，加布里埃尔，我想，有件事情你必须帮帮球队！”

　　老李很无耻地笑着，装作突然想起来某件事情一样。

　　巴蒂斯图塔仰起脖子灌了一口啤酒，他饶有深意地盯住老李，突然豪爽地哈哈大笑：“李，我看你是早有预谋吧？说吧，你把我强制性地拉到这里，除了让我给小家伙们讲故事，还存着什么样的‘阴谋’？”


第五七五章 来自韩国队的系统任务

　　眼见巴蒂轻易地看穿了自己的花花肠子，李统范表现出了一个世界级主教练应该具有的脸皮厚度，他面不红心不跳哈哈大笑一声，然后很是理直气壮地将自己的想法说了出来——

　　“是这样的，加布里埃尔，我需要你以教练组成员的名义留下来，帮助阿根廷队踢完世界杯！”

　　李统范目光坦诚，将‘阿根廷队’这四个字咬的很重。

　　他的意思，是想要让巴蒂在HPC体育中心多留一段时间，最好能够全程参与教练组的一些工作，特别是在射门训练和大赛心理辅导这两个方面，亲身参加了多届世界杯的【战神】，显然要比老李有经验的多！

　　其实，这样的念头并非是老李一时兴起，而是深思熟虑的结果。纵观李统范这些年的执教之路，有一个特点非常明显，而且一直未变——

　　那就是不论身在何地，他的身边一直不乏一名经验丰富的助理教练贴身辅佐，比如皇家马德里时代的格雷德，比如英格兰队时的维纳布尔斯，又比如纽卡斯尔的阿兰-希勒……

　　这三人都是能力出众，足可以独当一面的大将之才！

　　而也正是因为有着这得力助手的存在，老李在执教球队时才省了很多事情，掌控球队之时只需要把握好大的管理方向，剩下许多李统范自己并不擅长的具体训练事宜，都可以放心地任由助理教练们自主去发挥完成！

　　而在现在的阿根廷国家队，情况却有点儿特殊——

　　由于考虑到某些特殊的因素，李统范特意找来了黎兵当助理教练，少帅黎兵在中国国内名气不小，但是，应付世界杯这种国际性的大场面，不论是名气、经验还是实力，说的难听一点，黎兵在各个方面少少都还是有点儿不够资格！

　　而除了黎兵之外，阿根廷原本的教练组之中虽也能人不少，但是，真正可以以助理教练的形式为老李分忧的合适人选却不多，教练组的老人们大都常年在南美足坛中厮混，尽管经验丰富，却很难震住那些效力于欧洲的大牌球星们……

　　所以，尽管老李在过去几年的执教生涯也总学习到了很多，但是，事无巨细地管理一支球队，哪怕是形式比较松散的国家队，还是让这个懒货感到头疼！

　　而这个时候，【战神】巴蒂在球员通道之前的突然出现，就好似饥渴的色狼哥哥面前天上突然掉下个貌美如花的林妹妹，一下子让老李眼前一亮，终于看到了心目中的理想人选！

　　首先，【战神】不但曾经是阿根廷国家队的传奇主力射手，是整个潘帕斯草原为之骄傲的英雄，而且，就算是在欧洲足坛，他也用一个个力拔千钧气盖世的【巴蒂GOAL】书写下了属于自己的辉煌……可以说，不论是在南美洲还是欧洲，加布里埃尔-巴蒂斯图塔这个名字，都是需要人仰望的存在，足够震慑任何球员！

　　其次，巴蒂代表阿根廷队参加过多次世界杯，比赛经验丰富无比，而且，对这样的世界性大赛的残酷性有着深刻的认识，在调动和调节球员情绪方面深有心得！

　　再次，这一点是最重要的——

　　加布里埃尔-巴蒂斯图塔这个名字，对于阿根廷的年轻球员具有着特别的意义，是无数阿根廷年轻球员们的偶像，对于目前球队中的大部分年轻锤子来说，只要是站在【战神】这样的偶像身边战斗，总会是爆发出无穷的战斗力，其灵验程度，堪比圣斗士星矢看到美少女雅典娜受难，瞬间第七感小宇宙轰然全开！

　　……

　　酒吧中。

　　球员们走已经能走的一个不剩。

　　金色的长发在昏暗的灯光下散开，仔细耐心地听李统范将所有的理由一一陈述完毕，巴蒂斯图塔轻轻地摇晃着手中的透明玻璃啤酒杯，心中在快速思考着这个提议的可行性……

　　不得不承认，疯子李的这个提议让他很心动。

　　巴蒂清楚地知道，就如很多媒体和足球专家所认为的那样，有疯子李这样一个神奇的主教练存在，再加上梅西等一大批超级巨星的实力，阿根廷队这一次距离大力神杯的距离非常非常近，而如果他临时加入教练团队，一个月之后，说不定就有机会和蓝白军团一起登上世界之巅，这是他作为球员时代没有能够实现这样的梦想，要是作为教练员来实现，也算是一个梦幻般的补偿了！

　　但是，现在的问题是，巴蒂并非是自由之身。

　　李统范一直仔细观察者巴蒂的神色，从【战神】的表情就可以清楚地看出，他的确有几分心动，但是，似乎又因为什么事情有点儿犹豫……

　　果然，半晌之后，巴蒂斯图塔像是终于想通了什么，轻轻吐了一口气，摇头道：“李，你的提议就像是魔鬼的诱惑，但是很遗憾，恐怕我无法接受你的邀请，你应该知道，我这次出现在南非，其实是作为国家电视台临时解说员的身份来的，我必须遵守这份工作合同……”

　　李统范不置可否，脸上露出了神秘的微笑：“加布里埃尔，你放心，我有两全其美的办法……嘿嘿，是不是只要不违背合同，你就愿意留下来？”

　　巴蒂斯图塔疑惑地看看李统范。

　　他不知道疯子李在打什么主意，不过，最终还是选择点了点头。

　　……

　　……

　　“这件事还用和我说？”

　　房间里。

　　黎兵有点儿吃惊地看着李统范，讶然道：“小李，只加布里埃尔真的可以留下来，对球队来说绝对是一件大好事啊，我为什么要反对？”

　　“老黎，按照职责分工，巴蒂的加入，也许会分走你作为助理教练的一部分权利，你真的不会感觉到生气？”

　　黎兵这才明白过来，哈哈大笑，摇头道：“小李啊，说实话，这次能够成为你的助理教练，如此近距离地置身于世界杯的赛场，不知道是多少中国同行羡慕的要死的机会，别说是助理教练，就算是作为一名为球队搬运行李的普通工作人员，我黎兵都非常知足了！”

　　说到这里，黎兵英俊儒雅的脸上，露出了感激的神色：“小李，我知道你的心思，也知道你的难处……说点自嘲的话，我现在甚至连西班牙语都不会说，作为助理教练，球队的事情我却很少能够帮助你，实在是惭愧啊！所以，要是加布里埃尔真的能够留在球队，我一定会配合好他的工作！”

　　李统范表情严肃地摇摇头：“老黎，你错了，可不是你配合他，而是他配合你，你要明白，你才是这支球队的助理教练……而且，只有站在助理教练的角度和高度，你才会真正看到和学到你所想要的那些东西！”

　　在这么一瞬间，黎兵英俊的脸上闪过一分错愕，三分明悟，更有六分感激。

　　疯子李的助理教练，这是一份多么大的荣耀，写在自己的职业履历本上，对于自己今后的职业生涯的发展，绝对有着难以想象的好处，就算是去神情执教一家外国俱乐部都不是没有可能！！

　　再往深处想一想，如果真如许多媒体所预测的那样，阿根廷最终真的拿到了世界杯冠军，那么自己……黎兵一想自己居然有朝一日会是世界杯冠军球队的助理教练，那到时候，自己身价会上涨到一个什么地步？

　　就算是想想，都觉得不可思议啊！

　　……

　　送走了黎兵，李统范算是松了一口气。

　　原本还担心留下【战神】巴蒂会让黎兵心中想太多，没想到黎兵这么好说话，也很明白自己的心思，现在想来，却是老李自己多虑了！

　　儒雅少帅黎兵，人品要比李统范预想的坚挺多了！

　　老李从房间的门后拿出“请勿打扰”的牌子挂在门外，然后紧闭房门，拿出悍马BEST-BOOK笔记本，点击运行FM2010系统，载入存档，开始收获战胜尼日利亚之后所得到的奖励！

　　电脑画面一闪，很快进入系统——

　　“叮咚，游戏者李统范，您率领阿根廷国家队战胜了尼日利亚，获得系统奖励【人品点数】10点！”

　　“叮咚，阿根廷球员梅西被评为全场最佳球员，系统奖励【人品点数】2点！”

　　“叮咚……”

　　这些奖励原本在老李的预料之中，国家队的单场获胜奖励，要稍稍逼俱乐部比赛多一点，对阵尼日利亚的比赛胜利，为老李点来了14点【人品点数】！

　　但是，这也奖励也不能弥补老李在比赛中损失2个【随心所欲点数】的心痛啊，梅西的帽子戏法，其中第一个任意球配合进球和第三个补射进球，其实都是李统范用【随心所欲点数】创造出来的，实际上，赛前的FM2010系统模拟中，梅西只进了一个球，而阿根廷是以3：0战胜尼日利亚的！

　　而李统范之所以这么做，也纯属迫不得已！

　　考虑到巨牛级系统任务【雄鹰之终点】第一阶段【小人物之爆发】的任务要求，特别是第三条要求关于全场最佳球员的要求，如果按照原先的系统推拟，只是梅西、伊瓜因和迭戈-米利托各进一球的话，以‘非洲小兵张嘎’恩耶马的神一样的发挥，赛后评选的全场最佳球员百分之八九十属于恩耶马……

　　这样一来，等于任务失败了！

　　任务失败的代价，李统范绝对绝对付不起！

　　所以老李必须让梅西上演帽子戏法，用【巴萨王】的光辉掩盖恩耶马的出彩！让梅西成为全场最佳，才能完成任务！

　　老李移动鼠标，点击进入【系统任务】页面，开始领取完成第一阶段【小人物之爆发】的任务奖励——

　　“叮咚，游戏者李统范，恭喜你完成了巨牛级系统任务【雄鹰之终点】第一阶段【小人物之爆发】任务，您得到的奖励是：【随心所欲点数】5点，【斗转星移点数】1点！”

　　奖励的点数并不是最好，也没有什么新的功能出现……不过，李统范也不失望，毕竟这次任务难度不高，看看第二阶段的任务是什么吧，对阵【太极虎韩国队】会触发什么样的任务？

　　李统范移动鼠标，领取巨牛级系统任务【雄鹰至终点】的下一阶段任务，讶然发现这次任务的名字很长很长，也很是凶悍——

　　【足球是韩国的，裁判是韩国的，进球全是韩国的】


第五七六章 英格兰想念疯子李

　　6月13日，2010年南非世界杯第三比赛日。

　　HPC体育中心的造成，雾气很浓，出了主楼站在台阶上看去，远处的训练场笼罩在白色的雾气之中，场边高达的树木隐隐约约才能看见……

　　空气倒是十分新鲜！

　　阿根廷队的球员们起得很早，大多数人洗刷完毕正在餐厅就餐，就在这个时候，就听见远处训练场上的哨声已经‘逼’‘逼’‘逼’地急促地响了起来……

　　那是教练在催促球员们集合，要开始训练了！

　　“嗷呜，谢特，要迟到了！”

　　“快快快，估计头儿已经在场边等着了……”

　　“天哪，我还没有吃饱！！”

　　锤子们一片狼狈，有的嘴里叼着黑麦面包，有的大口喝下最后一口牛奶，嘴唇上还一片乳白……但是，在听到哨声之后，谁也不敢怠慢，‘哗啦啦’起身，匆匆忙忙赶往训练场边……

　　当他们来到场边，看清楚那个穿着一身运动衣、嘴里含着口哨笑吟吟地等待这他们的教练的面孔，所有人都大吃一惊！！

　　居然是【战神】加布里埃尔-巴蒂斯图塔。

　　“HELLO，小伙子们，训练就要开始了，有谁要是在训练中偷懒，我就会狠狠地操练他，一点也不会客气，哼哼！！”

　　【战神】摆出一个凶神恶煞的POSE，气势十足地吓唬。

　　但是阿根廷队的球员们显然对此毫不在乎，能够和心目中的偶像并肩战斗让他们激动无比，HPC体育中心的清晨，爆发出一阵阵的欢呼……

　　……

　　……

　　南非世界杯第三比赛日。

　　勒斯滕堡皇家班佛肯体育场。

　　随着主裁判一声哨响，备受瞩目的C组小组赛第一场比赛——三狮军团英格兰队对阵美国队的比赛，在万众瞩目中拉开战幕！

　　英格兰队作为本届世界杯的夺冠大热门之一，在赛前被很多媒体、专家和球迷看好，受到前一日阿根廷队5：0横扫尼日利亚大胜的刺激，无数的英格兰球迷在期待着三狮军团能够在皇家班佛肯体育场收获一场大胜！

　　英格兰队的开局非常顺利，比赛开始第212秒，英格兰队取得梦幻开局，红军利物浦灵魂杰拉德破门成功，三狮军团取得梦幻开局！

　　看台上30000多名英格兰球迷成为了兴奋的海洋！

　　就连一贯冷静从容的【金牌教头】法比奥-卡佩罗，也禁不住一脸激动地在场边原地转了一个圈，狠狠地握了握自己的拳头！

　　一切似乎都在按照媒体和球迷预期的轨迹在进行。

　　但是，接下来事情的发展却让无数英格兰球迷耻辱羞愧地捂住了自己的脸——

　　比赛第40分钟。

　　眼看上半场就要结束，本届世界杯开赛以来最不可思议的事情发生了，面对美国队中场邓普西的一脚毫无威胁的射门，卡佩罗千挑万选的门将格林，居然令人难以置信地将足球从臂弯里漏进了球门……

　　全世界在这一刻都疯了！

　　如此耻辱的一幕，居然发生在大热门三狮军团的身上，而此刻再回头细数历届英格兰门将们的传统，人们才赫然发现，低级失误居然已经成为了三狮军团的‘光荣传统’！！

　　英格兰解说员哀叹：“疯子李时代的乔哈特是多么令人怀念啊，可惜啊，曼城门将虽然入选了大名单，却因为手指扭伤坐在替补席上，否则……”

　　下半场卡佩罗调兵遣将，为了加强进攻，【天使】尼古拉斯-吉吉和【暴熊】安迪-卡罗尔先后得到了出场的机会，但是，两位新秀显然还不是很适应国家队的氛围，与队友们配合不够默契，吉吉送出的单刀球被鲁尼射到了美国门将霍华德的怀里，卡罗尔头球两次射中门柱……

　　三狮军团的南非世界杯首战，就在这样的喧嚣中，以梦幻进球开局，以耻辱丢球落幕！

　　1：1！

　　这是本届世界杯的第三场平局！

　　赛后，愤怒的英格兰球迷叫嚣着要将罪魁祸首‘黄油手’格林绞死在南非，而作为球队主帅的卡佩罗，也遭受到了来自各方的责难和质疑，其中，意大利名帅在用人方面的保守选择最受抨击，所有人都认为贝克汉姆、吉吉、卡罗尔和欧文都应该得到首发机会，而不是被放在替补席上……

　　卡佩罗的解释是欧文刚刚伤愈复出，状态不稳，贝克汉姆体能不足……

　　但是，愤怒的英格兰球迷根本不听！

　　英格兰《泰晤士报》的头版文章，写出了许多三狮军团球迷的心声：“我们想在无比怀念那个神奇的疯子李……”

　　……

　　此后，C组另一场比赛在波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场展开，双方激战九十分钟，最终有着【非洲之狐】之称的阿尔及利亚队0：1不敌斯洛文尼亚队！

　　比赛中发生了更加令人不可思议的一幕，面对着斯洛文尼亚队长科拢的射门，阿尔及利亚门将突发奇想想要用自己的咪咪将足球顶出去，结果他很悲剧地失误了！

　　C组两战结束之后，斯洛文尼亚出人意料地积3分排在了小组第一的位置，英格兰和美国第二，阿尔及利亚第三！

　　……

　　……

　　HPC体育中心。

　　在房间里看完英格兰队的比赛，老李有点儿失望。

　　自己曾经的嫡系吉吉、贝克汉姆、阿兰-史密斯和欧文都被放在了替补席上，卡佩罗的球队中场表现十分凌乱，‘双德’根本就不来电，边路的列侬除了速度之外别无亮点……

　　关掉电视，李统范拿出手机给贝克汉姆、欧文几人各自发了一条安慰短信，而很快，在一两分钟之内，几个家伙都回短信过来了——

　　贝克汉姆：“李，谢谢……很怀念和你一起合作的日子！”

　　欧文：“世界杯之后还会回来纽卡斯尔吗？”

　　吉吉：“对不起，头儿，没有进球，让您失望了……”

　　安迪-卡罗尔：“可佩罗根本就不配执教英格兰队，他无法为我们带来胜利……”

　　老李看着短信笑了，四个人回过来的短信内容，淋漓尽致地体现了他们的性格，大卫绅士含蓄，欧文直爽，吉吉对自己充满崇敬，卡罗尔则是天不怕地不怕的莽撞性格……

　　“祝你们好运！！”

　　李统范将手机扔到床上，不知道为什么，李统范有一种非常强烈的预感，阿根廷队和英格兰，一定会在淘汰赛中相遇，就像是一种宿命……

　　……

　　……

　　时间在激烈的战火中飞快地流逝。

　　随着南非战场上厮杀日益激烈，一个个豪门逐渐解开了神秘的面纱，亮相在全世界的球迷面前！

　　6月14日。

　　南非世界杯第四比赛日，D组四支球队展开了激烈争夺。

　　比勒陀利亚洛夫托斯球场。

　　非洲劲旅加纳队和塞尔维亚狭路相逢！

　　加纳队因为在赛前热身赛中2：2战平疯子李的阿根廷队而名声大噪，而塞尔维亚队拥有红魔后防核心维迪奇、蓝军切尔西铁卫伊万诺维奇和国际米兰中场大将斯坦科维奇，实力亦是不弱！

　　媒体和专家们在赛前一致认为这将会是距离第的比赛，事实也证明了确实如此！

　　加纳队最终依靠前锋吉安的点球，1：0立刻塞尔维亚！

　　两个小时之后，D组另外一场焦点战点燃硝烟——

　　德意志战车和澳大利亚袋鼠，在德班市德班体育场展开了不死不休的厮杀。由于德国队有巴拉克等重量级球星缺席，赫迪拉、厄齐尔等新人能不能挑起中场大梁被媒体普遍怀疑，年轻化的德国队实力的衰退似乎已经不可避免，在面对着同样身体强壮技术不弱的澳大利亚队，很多人在赛前都认为战车也许会陷入苦战！

　　但是，事实完全相反——

　　德国人打出了一场酣畅淋漓的大胜，【王子】波多尔斯基在第8分钟就破门得分，为德国队取得梦幻开局，之后克洛兹、穆勒和卡考三大前锋金刚各入一球，最终4：0横扫澳大利亚队，这一战绩，创造了自阿根廷队5：0之后的单场最大比分！

　　大比分还在其次，德国队在比赛中表现出来的控制力和流畅度，甚至远远超过了疯子李的阿根廷队，中场球员厄齐尔、赫迪拉和托马斯-穆勒等人的表现，更是让全世界球迷和媒体眼前一亮，无数的足球专家都在惊呼：德国队完成了华丽大转身！

　　《德国战车掀起青春风暴》

　　《德国队成阿根廷人劲敌》

　　《新核厄齐尔直言德国队更强，无惧疯子李5：0！！》

　　……

　　南非硝烟继续。

　　4月15日。

　　第五比赛日如期到来，E组比赛开战。

　　约翰内斯堡的足球城球。

　　荷兰队2：0击败丹麦队，上半场利物浦中后卫丹尼-阿格自摆乌龙，打进了本届世界杯首粒进球乌龙球，下半场，又是利物浦球员库伊特打入进球！

　　布隆冯丹的自由州球场。

　　日本队1：0击败非洲雄狮喀麦隆队，上赛季迅速崛起的日本妖人本田圭佑延续了神奇，打进了全场比赛唯一一粒进球！

　　……

　　随着时间一天天地流逝，HPC体育中心的气氛又开始紧张起来。

　　阿根廷球员在训练场上也多了几分凝重，少了几分嬉笑，因为距离阿根廷队第二场对阵【太极虎】韩国队的比赛，即将到来，虽说韩国人的实力远远不及阿根廷队，但是，谁也不敢大意，世界杯比赛，从来都不会给任何人再来一次的机会！


第五七七章 诸强战罢，硝烟再起

　　没有风的清晨，有薄雾。

　　比勒陀利亚大学，HPC体育中心。

　　占地将近四十亩的体育中心坐落在一小片绿色树林之间，笼罩在如梦似幻一样薄薄轻纱般的白色浅雾之中，所有建筑物朦朦胧胧，别有一番景致。

　　李统范醒的很早。

　　他没有着急洗漱，而是就这么穿着睡衣，出现在房间阳台上。

　　老李的客房位于主楼的最顶层，站在阳台上眺望，可以俯瞰到HPC体育中心的周围景色的全貌，在这样一个鱼肚白的清晨，凭栏远望，四周是如此的宁静，一股清新的恬阔的气息，在晨雾之中扑面而来……

　　老李舒舒服服地伸了一个懒腰，今天气温不错。

　　张开嘴，呼入新鲜空气，比勒陀利亚大学清晨的校园气息让人陶醉，虽然这个时候天刚麻麻亮，但是，已经有人起来晨跑锻炼，在远处白色的雾气之中，隐隐传来老李听不懂的土语读书声，还有那不知名的鸟雀们清脆的鸣叫……

　　这一切熟悉而陌生，让老李想起了自己那年少轻狂的大学时代！

　　一切恍惚间仿若昨日。

　　当视线向远处转移，老李惊讶地发现，在HPC体育中心的钢铁大门附近，此刻居然已经聚集了不少的新闻记者！

　　看来，随着阿根廷队对阵韩国队的南非第二战日益临近，原本还算是清净的HPC体育中心，又要迎来大规模的记者群了！

　　看到这些人，老李突然笑了笑，他想起了昨日发生的球队训练过程中的一则趣事——

　　据说在昨天下午的球队训练时候，有位来自西班牙的猛男记者，为了得到第一手的资料，居然以大无畏的现身精神偷偷地爬上“ABSA Tuks Stadium”训练场外围一颗六七米高的巨树，骑在树杈上面屁颠屁颠地偷拍了无数组照片，结果被保安一声大喝，吓得掉下来摔断了右腿……

　　这位猛男老兄当算是一摔成名，代价却也不菲！

　　……

　　十分钟之后。

　　李统范穿着自己的李宁运动服出现在“ABSA Tuks Stadium”训练场边。在整个阿根廷队中，老李是唯一一个可以不穿球队球衣赞助商——阿迪达斯系列运动服的‘特权人’，自从四年之前和国内运动品牌李宁签订了代言合同，老李对自己的合同一直执行的很彻底，尽管阿迪达斯和耐克先后挥舞着出头出重金大挖墙脚，但是，却都没有得逞！

　　此刻距离球队开始训练还有大约一个半小时的时间。

　　但是，当老李漫无目的地漫步来到训练场边，李统范惊讶的发现，时间这么早的时候，已经有人出现在训练场上，正在提前进行加练！

　　仔细看，是效力于马德里竞技的前锋塞尔吉奥-阿奎罗！！

　　清冷寂静的早晨，队友们还在甜美的梦乡，这位西甲豪门马德里竞技队锋线上的‘超级尖刀’，却正在薄薄的雾气之中，挥汗如雨地进行加练射门训练！

　　当然，阿奎罗不是一个人！

　　还有人在阿奎罗的身边帮他摆放足球，耐心知道他一些动作要领……老李稍稍走进再仔细看，这人赫然正是被老李临时拉过来‘下苦力’的一代【战神】，加布里埃尔-巴蒂斯图塔！

　　“注意！！射门的时候，不要一次性就将自己的重心全部倾压在支撑脚上，否则，很容易让你的对手识破角度和力度，而你自己，也会失去很多其他的变化选择……”

　　“球感很棒，不过，你必须让自己的重心转化更快一点！”

　　“停停停！！不要过于追求角度，让自己的动作尽量舒展下来！”

　　“嗯，很棒！！这次真不错……不过，塞尔吉奥，刚才射门的是偶，如果用脚弓往里兜一下，效果会更好！”

　　训练场上，巴蒂斯图塔正在一点一滴地将自己的技术心得向阿奎罗讲解，巴蒂能够被欧洲媒体尊称为【战神】，能够被无数足坛名宿认为是世界上少数可以比肩【外星人】罗纳尔多和【独狼】罗马里奥的超一流天才射手，在射门方面的天赋和心得，对于任何一个后辈球员来说，都是一笔非常非常宝贵的财富！

　　阿奎罗显然意识到了这点，所以他听的很认真！

　　‘马竞王牌’一边仔细聆听体会，一边不断通过射门来揣摩巴蒂话中的意思，很快，那摆在球门前三十米之内各个位置上的二十多粒足球，就被他用各种方式射进了球门……

　　这两个人，一个教的用心，一个学的认真，浑然不知道在不远处，李统范早就站在场边悄悄地看了许久。不过，李统范也没有想到打扰两人的意思，看了一会儿，就悄悄地离开了……

　　刚才这一幕触动了李统范的心弦，老李在想阿奎罗在目前这支球队中的定位问题。

　　年轻的塞尔吉奥-阿奎罗是，目前阿根廷国家队锋线五柄‘绝世杀器’中，唯一一个还没有在正式在南非世界别比赛中亮相过的巨星，而老李之所以一直将他压在板凳上，并不是他的能力不行，恰恰相反，马竞的当家花旦的超强能力，早就被无数豪门所承认，在每个转会期，都有无数豪门挥舞着支票，疯狂地追逐这位马拉多纳的年轻女婿！！

　　阿奎罗得不到首发位置的最主要的原因是，他的踢球风格实在是和梅西有太相似了，从位置上来说完全和梅西重叠，但是，和梅西比起来，阿奎罗却又在小范围突破灵活性能力上差了一筹，无法撼动梅西的位置。而和伊瓜因、迭戈-米利托这样身材高大的前锋比起来，阿奎罗又不具备前两人丰富战术套路的作用，最后，比之特维兹，他又少了几分野性和斗志……

　　一番比较下来，老李只能选择将他压在替补席的板凳上。

　　不过，李统范个人，一直以来都对这个小个子球员是非常欣赏的。

　　特别是在阿奎罗身上，李统范看到了一种不骄不躁的淡泊气息，尽管没有能够得到哪怕一分钟的上场机会，尽管以他的名气换做任何一支球队都会是毫无疑问的绝对主力……但是，阿奎罗居然从来没有因此而抱怨过，平时的训练中，阿奎罗的表现也一直兢兢业业，绝对职业，加之在今天，老李发现阿奎罗居然起这么早加练，而且，看着情形已经不是第一次加练了……

　　这样一名球员，值得任何人的尊敬！

　　不管是曾经身为无能为力的普通球迷，还是现在作为手握重拳的球队主帅，老李在过去的岁月里，实在是见多了那些多怀才不遇的天赋少年们坐在冷板凳上虚度年华，以至于在刚才看到阿奎罗的瞬间，顿时生出一种心有戚戚焉的感觉！

　　老李在这一刻，瞬间被阿奎罗孜孜追求的精神所感动！

　　他一边走，一边在大脑中急速思考着，到底应该如何修改蓝白军团的战术，才能够在球队的战术体系中开辟出一个属于阿奎罗的位置……

　　“也许，我该更加大胆地改变一下球队的战术了，把这么多天赋卓绝的进攻球员浪费在板凳上，实在是可惜……或许可以考虑更加大胆地加强进攻力量，而下一场对阵韩国队的比赛，正好是一次不错的实验新战术机会！”

　　李统范想到这里，再想想接收到的巨牛级系统任务第二阶段任务【足球是韩国的，裁判是韩国的，进球全是韩国的】的内容，突然眼睛一亮，心中有了打算！

　　……

　　三个小时之后。

　　李统范笑着叫停了球队的正在进行中的训练：“距离和韩国队的比赛还有3天时间，今天，我们来演练一种新的战术体系……”

　　锤子们停下脚下的动作，表情有点疑惑。

　　球队的战术阵形经过热身和首战，早就磨合的差不多了，为什么突然又要改变？

　　但是，当他们看到头儿嘴角那令人毛骨悚然的阴险笑容，所有人都相视一眼，似乎一下子又都明白了，‘头儿’这次调整，一定是专门针对下场比赛对手韩国队采取的措施！

　　‘头儿’又出阴招了？

　　锤子们集体为韩国队默哀！

　　而阿奎罗在这个时候伸手抹去了额头的汗珠，不知道为什么，在听到‘新战术体系’这几个字后，他发现心里突然莫名其妙地‘突突’地狂跳起来……

　　阿奎罗有一种预感，自己这段日子以来一直苦苦等到祈求的上场机会，似乎就在这次战术调整之后，快要到来了……

　　……

　　……

　　时间飞速流逝。

　　随着个小组比赛的推进，三十二路诸侯中还没有亮相球队，一一在南非战场上解开了他们神秘的面纱——

　　6月15日。

　　开普敦绿点球场。

　　卫冕世界冠军意大利队迎战南美劲旅巴拉圭，双方在九十分钟之内战平。上半场，巴拉圭队阿尔卡雷斯力压已经老迈的上届世界杯金球奖获得者卡纳瓦罗头槌破门，罗马铁腰德罗西下半场为蓝衣军团扳回比分……

　　面线老迈的卫冕冠军的表现，让球迷和媒体无比失望，【银狐】里皮成为了被炮轰的对象，而世界第一门神布冯在比赛中的受伤，让蓝衣军团雪上加霜！

　　……

　　南非当地时间14：00。

　　勒斯滕堡皇家巴福肯球场。

　　新西兰队补时破门一比一战平斯洛伐克队，挽救新西兰的是他们进球的是后卫里德；而斯洛伐克方面，前锋维特克打进了这支球队在世界杯决赛圈历史上的首粒进球！

　　……

　　南非当地时间16：00。

　　伊丽莎白港纳尔逊-曼德拉湾球场。

　　2010年南非世界杯死亡之组——G组的第一场焦点战在这里拉开——【非洲大象】科特迪瓦队迎战欧洲劲旅葡萄牙队。

　　两支球队的标志性球星【魔兽】德罗巴和【四大天王】之一的C-罗纳尔多的火爆对决，吸引了全世界的眼球！

　　可惜的是，比赛最终并不如人们想象的精彩。

　　不论是被日本中后卫田中斗笠王铲伤之后缠着绷带火线复出【魔兽】德罗巴，还是世界第一身价【四大天王】之一的C-鲁纳尔多，都没有能够为球队取得进球，双方最终在喧嚣声中提成了0：0！

　　……

　　南非当地时间20：30。

　　约翰内斯堡的埃利斯公园体育场。

　　2010年南非世界杯中备受关注的死亡之组——G组的第二场焦点战——五星巴西对阵朝鲜队的比赛，在媒体的关注中终于点燃了硝烟战火！

　　九十分钟比赛战罢，人们大为愕然——

　　预料中那种一边倒的比赛场面，并没有出现，巴西队面对公认的鱼腩球队朝鲜仅仅打进了2个球，而且，更为悲剧的是，他们居然还被朝鲜队在第89分钟扳回一球！！

　　巴西队的表现，远远低于人们的预期。

　　……

　　巴西队亮相之后，全世界的目光最终集中在了最后一支大热门球队——斗牛士军团西班牙队的身上。

　　老帅博斯克的斗牛士军团，作为和疯子李的蓝白军团并列排在各大体育博彩公司赔率榜第一的超级大热门，备受关注，人们期待着这支华丽的球队能够为全世界的球迷带来美的享受！

　　但是，谁也没有想到，在德班球场打响的比赛中，被球王贝利赞为代表了‘近年足球发展趋势’的西班牙队，竟然0：1不敌瑞士队……

　　比赛第55分钟，当瑞士队球员费尔南德斯射门得分之后，全世界都惊呆了，谁也没想到，率先进球的居然是瑞士队！

　　而当九十分钟结束之后主裁判霍华德-韦伯吹响全场比赛的哨声，全世界都疯狂了，就连上帝都没有想到，最终获得比赛胜利的，居然还是瑞士队！

　　赛后不久，世界各大足球媒体像是嗅到了鲜血味道的嗜血大白鲨，争先恐后地掀起了舆论狂潮——

　　《贝利乌鸦嘴神功再现威力，西班牙惨遭诅咒》

　　《斗牛士折戟，本届世界杯最大冷门就此诞生》

　　《阿根廷媒体：这样的斗牛士还想力压疯子李夺冠？呸！！》

　　《圣卡西沮丧球队失败，坦言夺冠之路依旧敞开》

　　《一战刺破西班牙伪华丽神话，如此球队怎堪与疯子李并驾》

　　在媒体们漫天讽刺挖苦中，西班牙队陷入了巨大的困境。

　　人们的目光完全集中在这场预料之外的惨败之上，以至于在之后H组另一场比赛中，智利1：0小胜洪都拉斯的消息，居然拿很少有媒体过问，完全被掩盖！

　　……

　　大热门西班牙的战败，标志着2010年南非世界杯小组赛第一轮比赛的全部结束，这个时候，决赛圈三十二路诸侯在全世界的球迷面前挨个亮相，完成了他们的第一战！

　　十六场比赛，有精彩，有沉闷，有红牌，有乌龙，有惊喜，又失望，有误判，有表演……

　　而媒体们也在此刻，也开始了对三二十强初演的苛刻点评。

　　之前因为编制‘三十二强主帅实力排行榜’而大出风头的路透社，再次吸引了来自世界球迷的注意力，因为这家影响力巨大的媒体，又别出心裁地搞出来一个‘首轮各项最佳奖项评选’——

　　【历史最伟大进步奖】，被颁给了斯洛文尼亚队。

　　这支首次进入世界杯决赛圈的球队，在不被看好的情况下1：1战平新西兰，由他们的前锋打进了足以载入国家足球历史的第一球，堪称球队历史上最伟大进步！

　　【最具光荣传统奖】毫无争议地降临在三狮军团英格兰队身上。

　　在前任教头疯子李挖掘出来的天才门神乔哈特受伤之后，意大利人卡佩罗千挑万选，最终选出来的门将格林，在对阵美国队的比赛中奋起神勇，他毫不犹豫地继承了希曼、罗宾逊、大卫-詹姆斯等英格兰门将‘黄油手’的光荣传统，用禁区线上很是给力的一漏，轻而易举地震撼了全世界球迷和媒体！

　　【最华丽转身奖】的获得者是德意志战车。

　　本届德国队在众多老将淡出国家队的情况下，勒夫顶着一片质疑声让厄齐尔等小将担纲大梁，他们面对着强敌澳大利亚时，掀起了一场青春风暴，一改过去人们对德国队属于‘身体力量流派’的看法，配合之流畅华丽程度，一点儿不逊于巴西、阿根廷等老牌球队，可谓完成了球队风格的超级大转身！

　　【实力最衰退奖】被蓝衣军团意大利当之无愧地摘得。

　　没有什么好解释的，不论是上届夺冠的核心卡纳瓦罗的状态，还是球队的平均年龄，还是老帅里皮的调兵遣将，还是布冯在比赛中的伤退……这一切，都在表明卫冕冠军的实力正在无时无刻不再惊人地衰退着，四年之前横扫八荒的那支王者之师消逝，如今只剩下已经步入垂垂暮年，令人唏嘘不已的老弱病残！

　　【最华而不实奖】的得主是斗牛士军团西班牙队。

　　全场接近于78％的绝对控球优势、987次传球、15次射门、12次角球……这一切华丽的数据都说明了西班牙队的强大……但是，最终0：1的比分，却让西班牙人的华丽成为最可悲的笑话，所谓最华丽而不实，莫过于此！

　　疯子李的蓝白军团，获得是【最名副其实奖】。

　　5：0的首轮最大差距比分、梅西的帽子戏法、超级精彩的任意球配合、比赛过程中疯子李场边对梅西的神秘私语、赛后狂暴如火山爆发的一样的庆祝……这一切，都完全符合赛前人们对疯子李和潘帕斯雄鹰的预期，就如路透社颁奖评语所说：“他们没有让人失望，他们的比赛就该如此……”

　　首轮十六场比赛战罢，最出风头者，莫过于德国队和阿根廷队！


第五七九章 疯子暴怒，又见血洗宣言

　　‘三十二诸侯’用了一周时间，终于完成了他们的南非战场首演。

　　而这一周时间之内十六场比赛的最终结果，也让‘诸侯们’几家欢乐几家愁……但是，扑面而来的紧迫时间，已经容不得他们再去和饶舌的媒体们争辩，时间飞速流逝，第二轮较量的硝烟和战鼓，已经轰隆隆作响的坦克一样无情地迎面碾了过来！

　　这是一场生死决斗，没有人可以得到额外的喘息机会！

　　而且，和第一轮比赛不一样，在首战结果已定的情况下，第二轮比赛的最终结果，将会在很大程度左右各支球队接下来的晋级命运，除了那些在第一轮幸运地收割到胜利3分的球队之外，其他任何一支球队都已经没有了可以犯错的挥霍机会，只要有一着不慎，就会在顷刻之间，陷入万劫不复之地！

　　三十二强七百三十六名球星，每一个人亲临其境地都感受到了那浓浓的残酷惨烈气氛！

　　大力神杯的命运之轮，在这一刻，开始加快了它的转动速度！

　　……

　　比勒陀利亚大学HPC体育中心。

　　时间到了下午，天气稍稍有点儿闷热。

　　ABSA Tuks Stadium训练场上，阿根廷队的球星们，正在教练们的指导之下，进行着紧张有序的新战术演练。

　　蓝白军团从三天之前，就开始进入了备战韩国队的轨道，尽管从实力对比的理论上看来，号称【亚洲红魔】的韩国队因该不会给蓝白军团造成什么困难……但是，主帅疯子李依旧对其表达出了足够的重视，甚至，还为此专门改变了球队的原有战术！

　　‘头儿’尚且如此，没有人敢掉以轻心。

　　值得欣慰的是，新战术的训练进行的很顺利，所取得的效果，也超乎很多人的想象，对于收取第二场比赛的胜利3分，阿根廷的球星和教练们都充满了信心！

　　但是，在这个时候，所有人却都高兴不起来。

　　因为自从三天之前开始，在HPC体育中心附近就聚集了一大批超级疯狂极端的韩国球迷，这些可恶的家伙，一直到现在都在竭尽所能地制造巨大的噪音，来最大程度地影响阿根廷队的训练……

　　‘嗡’‘嗡’‘嗡’‘嗡’‘嗡’‘嗡’……

　　上百支‘呜呜祖啦’施展出来的‘大蜂群召唤术’，从早上一开始到现在从来就没有停过，狡猾的韩国棒子们很是无耻地剽窃了毛爷爷“敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打”的十六字游击战方针，尽管先后有保安和HPC体育中心的工作人员们出去赶了三四十次多次……但是，每次将这帮家伙轰走不到十分钟之后，等到工作人员一回来，噪音总是会不屈不挠地如约而至！

　　阿根廷教练组快要抓狂了，恨不得从天而降一群野狗，将这群鼻涕一样恶心地粘过来帅也甩不掉的家伙统统咬死……

　　“MLGBD！！”

　　李统范恨得咬牙切齿，想一想昨天半夜有韩国人跑到HPC体育中心外围敲锣打鼓搞的球队鸡犬不宁，现在又一连几天在这了狂吹‘呜呜祖啦’制造噪音，再看看锤子们脸上的黑眼圈和昏昏欲睡的表情，老李是‘怒从心头起，恶向胆边生’：“MLGBD，明天比赛搞不死韩国队，老子就不叫疯子李！！”

　　“停停停停停！！！现在开始训练停止，都会去睡觉！”

　　李统范挥手叫停了正在进行的训练：“都给老子乖乖地躺在床上睡觉，谁要是看电视或者打电动游戏被我抓住，哼哼！！”

　　老李一番恐吓，锤子们屁颠屁颠地散了。

　　他们也是真困了。

　　终止训练老李倒也不担心，反正新战术已经磨合完毕，倒是锤子们的精神状态需要调整，明天就是对阵韩国队的比赛了，要是都一个个像是现在一样黑着烟圈去比赛，说不定还真的会被帮子们的阴谋诡计得逞……

　　等到球员们都回房睡下，老李召集了球队工作人员和HPC体育中心的官员，一个个手里拿着笤帚棍子，组成巡逻队气势汹汹起去驱赶制造噪音的棒子，四五十个人围绕着HPC体育中心来回游走，为锤子们站岗放哨……

　　HPC体育中心发生了这么大的事情，无孔不入的媒体们自然很快就蜂拥而来，而一个小时之后，相关报道铺天盖地地出现在各大媒体、网站的头版头条——

　　《驻地遭极端韩国球迷骚扰，阿根廷队苦不堪言停止训练》

　　《疯子李化身巡逻队员，只为守护球队片刻安静》

　　《史上身价最昂贵保镖，疯子李横眉怒目气势十足》

　　经过了媒体们大肆渲染报道之后，得知韩国球迷如此嚣张卑鄙的阿根廷球迷不干了，他们立刻展开有组织有纪律的‘自卫反击战’，媒体们乐的在一边跳脚，后续报道层出不穷——

　　《阿根廷人发起自卫反击战，全民行动誓要保护疯子李》

　　《韩国队驻地遭到4000多名疯狂阿根廷球迷骚扰》

　　《1000多阿根廷球迷聚集HPC体育中心，保卫球队》

　　《韩阿球迷发生流血冲突，4韩国人轻伤送入医院》

　　……

　　……

　　6月16日。

　　2010年南非世界杯小组赛第二轮开幕。

　　A小组比赛先赛一场。

　　乌拉圭队依靠老将迭戈-弗兰的梅开二度和阿尔瓦罗-佩雷拉的补时破门3：0横扫东道主南非队，被疯子李称赞‘有能力打进本届世界杯前四强’的乌拉圭队牢牢掌握了自己的出线命运！

　　而A组另外一场比赛中，比赛结果爆出继西班牙输球之后的第二大冷门——

　　上届世界杯亚军法国队0：2不敌墨西哥。

　　效力于巴萨的球员阿比达尔成为了球队失败的最大罪人，他现实上半场造越位失败，被刚刚转会曼联的前锋【小豌豆】反越位成功，晃过洛里斯推射空门得手，紧接着在下半场，又是阿比达尔禁区内犯规，送给墨西哥队一粒点球，替补出场的【蛙跳王子】布兰科一蹴而就为，墨西哥队将比分锁定在2：0！

　　赛后世界媒体一片哗然，两战过后一负一平的高卢雄鸡面临着淘汰的危险，多梅内克信任的10号球员戈武更被认为是三十二强之中‘最烂的十号球员’……

　　两战不胜的法国队对内更是爆出了惊人内讧——

　　《维埃拉：对内有人不想赢球》

　　《多梅内克：我需要更多信任》

　　《法国队恐遭默契球淘汰，世界第一伪强队诞生》

　　《亨利郁闷枯坐冷板凳》

　　《球员逼宫力多帅，挺亨利废黜戈武》

　　一片不可思议的喧嚣和嘈杂之中，德国世界杯中风光无限两支的冠亚球队，都在低迷中，开始一步一步走向堕落的深渊！

　　……

　　……

　　6月17日。

　　全世界的目光凝聚在了约翰内斯堡足球城体育场。

　　首轮比赛5：0横扫【非洲雄鹰】尼日利亚队的超级夺冠大热门阿根廷队的第二场比赛，将在17日当地时间13：30分在这里点燃战火，他们的对手是首战2：0挑落前欧洲冠军希腊的【太极虎】韩国队！

　　南非当地时间中午12：00。

　　约翰内斯堡足球城体育场开始对外开放，接纳球迷入场。

　　数以万计的球迷，像是恐怖的潮水一样，从约翰内斯堡市周边的各大城市拥聚而来，将整个体育城球场围的水泄不通，有直升飞机在继进行航拍，从天空中鸟瞰下去，黑压压的人群拍着长队，就像是正在搬家的巨型黑蚁群……

　　同时早早就出现在这里的，还有来自全世界各大新闻媒体的记者们，由于赛前双反的球迷为了‘保卫’各自球队不被骚扰，一度形成‘武装对峙’，甚至最后为此大打出手，这样的行为早就为今天比赛的激烈程度买下了伏笔……

　　嗅到新闻味道的记者们，自然不会放过这样的好机会！

　　他们都在等待两支交战球队的到来！

　　足球城体育场的周围，到处可见穿着火红色或者蓝白色队服的球迷，红色的韩国人三三五五抱成一团高唱着《爱国歌》，而蓝白色的阿根廷人则毫不示弱地以《祖国进行曲》还以颜色，双球球迷相视怒于形色，都恶狠狠地等着对方……

　　甚至有几个表情激奋的家伙，此时头上、手上、胳膊上还贴着白色伤口贴，一副鼻青脸肿的样子……那都是在之前那场斗殴中，双方争斗的时候相互留给对方的‘难忘纪念’！

　　“大韩民国必胜，疯子李算什么玩意儿！！”

　　“10：0！！！狗屎韩国队，见鬼去吧……”

　　“铲死梅西，踢残伊瓜因，跑废里克尔梅，朴智星万岁！！”

　　“梅西一个人可以进你们5个球！！”

　　“去死！！”

　　“去吃屎！！”

　　气氛是如此的火爆，双方球迷一边排队入场，一边高呼着口号相互喷吐唾沫，要不是南非方面早就考虑到这些因素在球场周围加派了警卫人员，估计此时此刻又是一场肉搏大战！

　　穿梭于人群中的记者们眉飞色舞。

　　这样的场景是新闻工作者们孜孜以求的最高境界，他们只需要将摄像机的镜头对准人任何一处的球迷，都能轻而易举地找到绝对吸引观众眼球的精彩火爆场面……

　　……

　　北京，央视体育频道演播大厅。

　　‘超级大饼脸’张兵又开数主持他憋出来的2010年南非世界杯【盛世华彩】专题节目，邀请嘉宾依旧是【嘿嘿帝】张指导。

　　“……这是前方记者发回来的画面，我们看到双方的球迷并不友好，他们在相互竖着中指对骂……在我看来，韩国人疯狂骚扰阿根廷队训练和休息的行径，为其他国家的球迷们做了一个坏榜样，考虑到双方之前已经有40多名球迷被关进了警察局，现场这一幕已经算是相对和谐了……”

　　张兵明显偏向于同胞疯子李。

　　这边【嘿嘿帝】张指导也紧接着发话了：“嘿嘿……我觉得韩国球迷这样的做法很可能适得其反……嘿嘿，要知道疯子李这个人呀，他是一个非常个性化也非常情绪化的主教练，嘿嘿，嘿嘿，往往在他激动或者暴怒的时候，都能够做出一些令人瞠目结舌的事情来……嘿嘿，我们还记得上上赛季他在执教纽卡斯尔的时候，因为尤文图斯球迷重伤了一位喜鹊拥趸，意大利媒体更是诬陷伤者为足球流氓，结果惹得疯子李当时是大发雷霆，专门召开新闻发布会扬言要血洗阿尔卑球场……嘿嘿，结果纽卡斯尔果然在接下来比赛中横扫斑马军团，送给对手历史欧战单场的最大比分的耻辱性溃败，所以，嘿嘿，今天韩国队恐怕得小心了，他们可能要为自己球迷的过激行为买账……嘿嘿，我们一会儿可以仔细看看，在赛前新闻发布会上，已经有点儿暴怒的疯子李，会不会再一次发出那臭名昭著的血洗宣言！！”

　　张兵晃动着自己的大饼脸，点头表示非常同意张指导的看法：“我想这也是很多球迷和媒体关心的事情……下面我们连线前方记者，关注事态的发展！”

　　……

　　……

　　约翰内斯堡市足球城体育场。

　　嚣杂的球迷骂声和充斥其中的记者们的笑声，让这个稍微有点儿炙热的中午，像是一座压抑不住快要开始爆发的活火山……而就在这时，远处的人群突然传来一阵骚动……

　　球队的大巴车，终于来了！

　　不知道是巧合还是有人刻意安排，韩国队的火红色大巴车和阿根廷队的蓝白色大巴，在同一时间出现在了球场边上，一红一蓝，一前一后，向停车场的位置缓缓行驶而来……

　　而原本好算是紧张有序地排队入场的球迷，一个个瞬间就像是脱僵了的野狗一样朝着大巴车疯狂涌过去，跑在最前面的当然是最具经验的新闻记者们……

　　李统范一下车，抬眼一看，被吓了一大跳——

　　上次对阵尼日利亚比赛之前出现的那个衣衫破碎赤脚狂奔的熟女记者，又一次以更加疯狂的姿态嘶喊着狂奔过来了，她身后的人群个个一脸潮红，像是等待捉奸的怨妇终于看到了躺在自己老公怀里脱得精光的狐狸精一样……

　　老李的第一反应本来是要赶紧躲开的。

　　谁知道就在转身的一霎那，李统范突然发现，在对面韩国队的大巴车车门口，同样是一群疯狂的记者，正在围着韩国队主帅许丁茂进行采访……

　　那位一脸怒气的‘猪腰子脸’韩国大叔，此刻正在挤眉弄眼一脸愤慨地向记者们陈述什么，语气之慷慨激昂，像是美国总统在发表就职演说，而就在这个时候，韩国大叔似乎是感应到了李统范的目光，突然扭头杀气四射地超李统范瞪了一眼，充满了挑衅和不屑意味地冲着老李摇了摇砂锅大的拳头，然后怒气冲冲地挤开记者消失在球员通道……

　　“我了个靠啊！！”

　　老李瞬间火大。

　　这种感觉，就像是被一条疯狗哑了一口，本来以为见到狗的主人能够好好理论一下，谁知道狗的主人和狗一样，一见面不由分说先狠狠咬你你口，然后立刻拍屁股远遁……

　　还讲不讲道理了？

　　还有没有王法了？

　　就这样稍稍一个迟疑，李李统被疯狂的记者们给堵到了中间。

　　一根根话筒像是长矛一样毫不留情地刺了过来，各种汗臭和香水混杂成一种说不出来的令人作呕味道，挤在最前面的人是那位疯狂美艳女记者，披头散发的他一边剧烈喘息，一边迫不及待地尖叫着提出问题——

　　“呼……疯……疯子李先生……请……请问您对昨天的球迷冲突有……有什么看法？”

　　作为一个正常男人，李统范的目光很合理地在看着女记者因为跑得太急高上下剧烈欺负的波涛汹涌之上，停留了那么零点零一秒，接下来还没有来得及回答这妞的问题，其他记者们就争先恐后劈头盖脸地将一大推问题就迎面砸了过来——

　　“疯子李先生，韩国队主帅许丁茂先强烈谴责阿根廷队应该对之前的球迷流血冲突负责，你对此有何解释？”

　　“您亲手挑起了双方球迷的冲突，导致有人重伤住进了医院，请问疯子李，你对自己的行为感到羞愧吗？”

　　“你会去医院向韩国球迷道歉赔罪吗？”

　　“为了比赛的胜利，你采取这么被逼的手段煽动球迷，你有什么资格继续担任阿根廷队的主教练？”

　　“你卑鄙……”

　　“你无耻……”

　　老李比窦娥还冤枉，这都是什么和什么啊，挑事的是无耻的韩国激进球迷，在中间煽风点火疯狂的报道的是你们这些狗娘养的媒体记者，恶人先告状的是不要脸的‘猪腰子脸’许丁茂……怎么什么狗屎和脏水都往老子身上泼？

　　难道老子最近表现的太纯洁太粉嫩太萌，所以都来欺负老子？

　　李统范扫视一圈，发现挤在最近距离的都是明显的韩国记者，一个个‘咬牙切齿呲目阴笑面目可憎恬不知耻’，老李的愤怒的小火苗一下子就像是星星之火一样开始燎原！

　　“操你大爷，一群傻逼！！”

　　李统范在所有记者的瞠目结舌中，指着那些幸灾乐祸的韩国记者，先后用中文、英语、德语和西班牙语将这句骂人的脏话，理直气壮很有气势地连骂四遍，然后张开双手伸出十指，一把狠狠推开挡在最前面的韩国记者，扬长而去，消失在球员通道……

　　记者们集体石化。


第五八零章 最最最疯狂的阵形

　　疯子李伸出双手张开十指是什么意思？

　　有些人没想到。

　　而有些人，或许已经想到了，但是，他们没有敢说出来……

　　……

　　……

　　约翰内斯堡足球城体育场。

　　距离比赛开始，还有不到十分钟的时间。

　　这个时候，双方球员都已经热身完毕，重新返回了更衣室。

　　可以容纳80000多人的球场看台座无虚席，30000多阿根廷球迷组成了一片蓝色的汪洋大海，他们显得人多势众，依旧占据了南看台的位置！

　　而相比看泰山人数恐怖的蓝白军团拥趸，身穿红色球衣的韩国球迷尽管赛前表现的很疯狂，但是，出现在看台上的总体数量并不算多，满打满算还不足10000人！

　　当阿根廷人的《祖国进行曲》在看台上山呼海啸一样澎湃的时候，势单力孤的韩国人断断续续的《爱国歌》音量，就像是一只被无情地压在屁股地下的初生猫咪的孱弱的‘喵喵’声，渐不可闻！

　　球场主席台下方的比赛转播解说席上，一片繁忙。

　　来自各国的金牌解说员们，正在进行着紧张的赛前分析。

　　由于阿根廷队在第一轮战罢之后大热，所以转播这场比赛的各国电视台数量，要远远超过了第一场对阵尼日利亚的时候。超过100名的解说员，将整个解说席挤得像是一块高倍压缩饼干，尽管戴上耳机，都能都感受到整个球场的喧嚣……

　　……

　　德国解说员席位。

　　一头金发在微风中轻轻飘洒的萨德里那克戴着耳机，数万人的呼吸和拥挤的环境，让汗珠从他的脸上流淌下来，但是，这位英俊的中年男人却浑然不绝：“从首发名单来看，韩国队延续了他们上一场战胜希腊队的阵形和首发，至于阿根廷方面，疯子李依旧将阿根廷队的首发名单密而不发……嘿，尤尔根，你有过带队参加世界杯的经验，能为球迷们预测一下阿根廷队的首发吗？”

　　【金色轰炸机】克林斯曼略作思考，给出了一个模棱两可的答案——

　　“……今天这场比赛中，两支球队的实力差距非常明显，我想，以疯子李更具侵略性和攻击型的执教风格，相比较对阵尼日利亚的第一场比赛，阿根廷队会选择放心大胆地增强球队的前场攻击球员……嗯，也许疯子李会采用攻击力更强的4-3-3，而不是第一场的4-4-2……”

　　……

　　英格兰解说席。

　　“韩国人也许会为他们赛前的愚蠢行为付出代价，嘿嘿，我似乎已经明显地感觉到疯子李那恐怖的愤怒了……”【英奸】塞斯特得意洋洋地说到这里，扭头问自己的搭档：“嘿，你认为呢？加里？”

　　加里-莱因克尔将自己的白发晚上捋了一把，若有所思地答道：“其实……我刚才一直都在思考，疯子李在场外时伸出十根手指到底是什么意思……”

　　“哈哈……”

　　【英奸】塞斯特得意地大笑起来。

　　……

　　阿根廷解说员席位。

　　一头金色长发的【战神】加布里埃尔-巴蒂斯图塔，深邃的眼睛露着淡淡的笑意，他正在尽职尽责地为阿根廷球迷分析战况：“还是老样子，李在最后一刻之前并没有公布球队的首发名单，我们手里现在拿到的只有对手韩国队的首发十一人名单……迭戈，你来为大家介绍一下吧！”

　　“好的……”

　　巴蒂的解说搭档迭戈-克里斯塔点头，笑着看着名单介绍起来：“韩国队主帅许丁茂采取了颇具攻击力的4-2-3-1阵形，守门员郑成龙，四后卫李荣杓、李正秀、赵容亨、吴范锡，双后卫金正有，寄成庸，左中场廉基勋，前腰是效力于曼联队的朴智星，右中场李青龙，前锋朴周永……”

　　一口气介绍完了韩国队的阵容，迭戈-克里斯塔迫不及待地喝了一口水，然后捏着手中的稿纸，扭头笑着问道：“哈哈，加布里埃尔，我们都知道，你这段时间可是一直在跟随球队训练，整个南非的解说员和媒体记者们之中，除了你之外，还没有任何一个能够享受到疯子李对你的这种待遇……这样吧，你能不能先透露一点儿内幕消息出来？”

　　巴蒂哈哈地大笑着摇摇头：“这个不行，我要是提前泄露出来，那个疯狂的家伙一定会撕碎我……不过，我可以稍稍透露的是，这场比赛，阿根廷队的阵容一定会有所有人都意想不到的超级变化！！”

　　巴蒂斯图塔的这一句话，不说还则罢了，偏偏这一说，又不说透，就像是一直小猫爬进了千千万万阿根廷球迷的心，痒痒难忍，就像要知道到底会有什么变化……

　　而【战神】说了这一句话之后，就守口如瓶不再说。

　　巴蒂这次本来是签了解说合同的前来南非担任比赛解说的，虽说那晚在HPC体育中心的酒吧中，老李提出的建议让他很心动，但是，像他这种为了‘忠诚’二字，宁肯将自己大好的职业生涯挥霍在佛罗伦萨也不愿意接受其他豪门邀请的男人，本来是绝对不肯背弃原先的解说合同的……

　　哪里知道后来疯子李一个电话只是聊聊几句话，就轻而易举地说服了阿根廷国家电视台，同意巴蒂可以一边协助阿根廷队训练，一边履行解说合同……而代价，仅仅只是世界杯结束之后，全程近距离参加了阿根廷世界杯之旅巴蒂，可以向阿根廷国家电视台独家揭露球队在这一时间段之内的所有备战内幕！

　　似乎所有的难题，到了疯子李手里，都会迎刃而解。

　　在整座球场的漫天喧嚣中，【战神】巴蒂斯图塔庆幸自己加入了疯子李的阿根廷队，要不然，怎么能够见到那样疯狂的一种战术？

　　他一把捋起垂字眼前的金色长发，抬头，那充满了期待的视线，投向了那碧绿色的草坪……

　　这个时候，双方的球员正在列队入场！

　　……

　　‘轰’‘轰’‘轰’！！！！

　　整个体育场球场终于不可遏止地在欢呼中爆发，看到球员们入场，80000多球迷同一时间从各自的座位上站起来，竭尽所能地欢呼呐喊！！

　　这一刻，镜头和画面开始天旋地转，一切的一切，都在无尽的疯狂中尽情地摇摆！

　　当李统范入场的时候，再一次得到了阿根廷球迷的疯狂欢迎。

　　那幅出现在一周前和日利亚比赛中的大幅疯子李画像，再一次被30000多狂热的阿根廷球迷们‘组合’了出来，只不过，这一次出现在最下端的大字标语，却多了一个字——

　　“疯子李，我们还需要胜利！！”

　　是的，一场胜利不够，我们还需要胜利！！

　　……

　　很快，场上开始播放阿根廷和韩国的国歌。

　　这是全场比赛最神圣肃穆的时候，即便是赛前两国球迷曾怒目而视大打出手……但是，在这一刻，没有人再发出嘘声或者竖起中指！

　　足球场上，尊重，可以给与对手！

　　……

　　三分钟之后。

　　逼！！！

　　意大利主裁判罗塞蒂，在万众瞩目中吹响了比赛开始的哨声。

　　身穿红色队服的韩国队率先开球。

　　前锋朴周永和中场朴智星站在球场中圈简单两次传递，将足球倒向韩国队的后场，蓝色和红色在这一刻像是水流在缠绵交织！！

　　比赛，正式开始！

　　看台上，所有球迷80000多人在同一时间齐刷刷地爆发出一阵惊雷般的呐喊，然后，这才一个个坐回到座位上，开始认真看比赛！

　　……

　　同一时间。

　　解说席上，却异变突生——

　　一片不可遏止的惊呼声瞬间此起彼伏。

　　见多识广的各国‘金嘴们’，像是看到了从天而降的灰太狼的懒羊羊，拼命地搜罗着各自语言体系中最夸张的语气助词，来充分表达自己心中的惊讶——

　　“哦哦，上帝啊，这是什么阵形？”

　　“IT’S CRAZY！！！疯子李简直是一个疯子，他居然在首发阵容中一口气派上了4名前锋……后卫线上？嗷呜，上帝，我没有猜错，果然只有三名后卫！！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！这他妈的到底是什么阵型？3-2-1-4？嘿，尤尔根，你在之前在世界杯的赛场上见过这种首发阵型吗？”

　　克林斯曼脸上一片震撼之色，下意识地摇头：“从来没有！”

　　“……里奥-梅西、塞尔吉奥-阿奎罗、卡洛斯-特维兹和冈萨罗-伊瓜因，一口气派上了四名前锋，说实话，要不是因为干这种疯狂事情的人是疯子李这样的主帅，我都忍不住要大骂阿根廷队的主教练是个足球白痴了！！”

　　西班牙解说员在抓狂。

　　在所有都无限趋向于疯狂边缘的解说员中，只有早就知道了蓝白军团新战术的【战神】加布里埃尔-巴蒂斯图塔，表情神色显得异常平静，甚至，他的脸上还带着几分骄傲的神色！

　　“……守门员罗梅罗，三后卫奥塔门迪、萨穆埃尔、萨内蒂；双后腰费尔南多-加戈和马斯切拉诺，单中场里克尔梅，四前锋梅西、阿奎罗、特维兹和伊瓜因……是的，这就是阿根廷的心战术体系，疯子李的疯狂想法……而这，才是将阿根廷队攻击力发挥到极致的阵形啊，你们很快就要见识到疯子李3-2-1-4阵形的威力了！！！好好看着吧！！”

　　对着话筒说完这一段话之后，即便是冷静如巴蒂斯图塔这样的男人，眼神中已经情不自禁地开始闪烁着炙热的疯狂！

　　疯狂，即将上演。


第五八一章 神一样的进球

　　韩国队在场上踢得很是稳重。

　　赛前无数次的研究对手的技术特点，他们深知面对的对手是‘球权节奏控制流’的高手，要是盲目进攻非但不能创造机会，反而很有可能陷入阿根廷队的节奏，所以，韩国球员尽量地将足球控制在自己的脚下，如果不是没有百分之八九十的把握，绝对不会进行无谓的纵向传球！

　　比赛开始了快一分多钟，球权竟然还在韩国队的脚下。

　　看台上的韩国球迷看到这一幕，想当然地以为球队占据了绝对的上风，顿时兴奋地上窜下跳，不知死活地朝着阿根廷球迷海洋叫嚣起来。

　　迎接他们的是铺天盖地的嘘声！

　　场上。

　　表现的最积极的，是号称智商高达150的韩国前锋朴周永。

　　尽管他的那些‘不知进取’的队友们，一直有一搭没一搭地在自己半场将足球倒来倒去，但是，朴周永这个时候还是发挥了韩日世界杯时韩国人引以为傲的疯狗精神，在阿根廷防线的空裆里窜来窜去……

　　朴周永在等待机会！

　　他就觉得阿根廷的防线到处充满了破绽，疯子李狂傲自大的三后卫防御体系，在他的眼里根本就是一个超级大漏勺，朴周永觉得自己每跑三步距离，都会轻而易举地‘嗅到’能够一击致命的空档……

　　“只要队友能够将足球传过来，我不介意给那个骄傲的中国人一点颜色看看，让那个该死的家伙知道，即便你执教的是强大的阿根廷队，小看我们韩国队这样的对手，也一样会死无葬身之地！！”

　　朴周永对自己充满了信心。

　　而事情接下来的发展，和朴周永所期待的轨迹一模一样——

　　第3分钟。

　　一直努力在后场传控足球的韩国队，突然球风一变，寄成庸分球，右边中场李青龙拿球之后，用一个轻巧的转身，摆脱了阿奎罗的纠缠，然后沿着边路带球疾走……

　　这是一次强势的突破！

　　李青龙对自己的信心比队友朴周永还要租！

　　他是韩国足坛近年来少有的集天赋和灵性为一体的超天才球员。

　　据说他在11岁才开始接触足球，而短短四年之后就成为韩国超级联赛的主力球员，2009年以200万英镑的身价转会英超球队，而在英超，这位21岁的小将展现出了不可思议的适应能力，他在代表博尔顿首发出场3次、替补出场2次就收获了双球双助攻的佳绩，有三场被评为全队最佳，ESPN更是将其评为全球五十大超新星之一，前途远大！

　　而刚才的这一系列突破摆脱动作，潇洒飘逸，行云流水，将李青龙个人在速度和技术方面的天赋，体现的淋漓尽致！

　　这一幕，让看台上韩国球迷又开始浪叫。

　　场上。

　　李青龙拿球突破到中线之后，阿根廷后腰马斯切拉诺不再给他前进的空间，气势汹汹地上前逼抢，面对着这位举世闻名的超级后腰，年轻的李青龙没有强突，明智地选择了传球！

　　足球被横向敲到了中路。

　　来到【亚洲红魔】中场核心朴智星脚下。

　　曼联球星朴智星背身拿球，用身体靠住里克尔梅，做了一个向右转身的假动作，骗开里克尔梅的酒厂，然后突然反方向转到了右侧，再没有丝毫迟疑，抬脚便是一脚直塞式的传球！

　　足球并没有交给边路狂奔而下的李青龙。

　　而是化作一把寒光闪闪的剪刀，犀利直下，带着凶狠绝伦的气势，似乎是要一刀过去连体育城球场的碧绿草坪也剪破，所取的路线，赫然正是阿根廷队三后卫游动之间，漏出来的肋部致命空档！

　　是传给前锋队员朴周永的！！

　　而朴周永，在这一刻，展现了自己智商150大脑的价值，他像是一个终于等到机会的致命刺客，冷静地沿着最佳路线开始跑位，只待足球来到脚下，就可以拎球转身，瞬间给骄傲自大的阿根廷人致命一击！

　　让他们自食恶果！！

　　……

　　“呜呜呜呜～～～～～～～”

　　球场内已经响起了难以抑制的惊呼声！

　　“危险！！韩国队的机会……”

　　“看这个传球，阿根廷队露出了致命的空档，三后卫的阵形果然还是太虚弱了啊！！”

　　“朴智星……漂亮的传球！！”

　　解说席上，看到这一幕之后的金嘴们竭斯底里的尖叫成一团。

　　……

　　场上。

　　朴周永的嘴角，已经露出了残酷的弧度。

　　他一边奋力朝前冲刺，一边稍稍回头瞟了一眼足球从身后滚过来的路线，朴周永深信，只要再有两三秒，自己就可以倚住奥塔门迪，将足球顺势拎过去行程单刀！

　　而疯子李，也将为他侮辱轻视韩国队而付出代价！

　　但就在这个时候，场上异变突生——

　　一只脚！

　　一直穿着红色球鞋戴着白色球袜的脚！

　　这只脚从斜刺里杀出来，在朴周永就要成功触碰到足球之前，毫不留情地将足球截下，然后脚的主人快速转身，一脚出球，将足球直塞向了前场……

　　朴周永的笑容凝固了！

　　阿根廷队在他就要成功的最关键时刻不可思议地断球，这种感觉，就像是女朋友在他快要射的时候，突然推开他起身去上厕所……巨大的生理和心里的瞬间冲击，让朴周永一时间愣在了原地，忘记了反抢……

　　“加戈！！费尔南多-加戈断下了朴智星的直塞球，阿根廷反击！”

　　【英奸】塞斯特大喝。

　　而阿根廷解说席上，【战神】巴蒂强忍着心头的激动没有说话，他仿佛已经预见到了训练场上那恍若魔幻的一幕，即将约翰内斯堡足球城体育场的草坪上上演……

　　“来吧！快来吧！！”

　　巴蒂斯图塔紧紧地握住了拳头，身体微微有些发颤。

　　……

　　场上。

　　费尔南多蓝白色的纯净球衣在风中猎猎作响。

　　刚才那次抢断，他就像是早就知道朴智星会用什么样的路线将足球传出来，提前守候在了足球的必经之路，【三肺朴】那剪刀一样气势十足的犀利传球，就像是一下子‘剪’到了巍峨的高山之上，被加戈轻松断下……

　　转身，传球！

　　完成这一系列动作，加戈所耗费的时间不超过三秒钟。

　　再然后，阿根廷队的表演开始了——

　　接到费尔南多-加戈传球的是中场球员里克尔梅。

　　罗米停球，抬头，出球，所有动作在一秒钟之内完成。

　　这个过程如同行云流水一般，一气呵成，快的不可思议，在一边防守的朴智星根本还没有来得及启动，里克尔梅就将足球传了出去！

　　“漂亮的动作！里克尔梅的球感让人叹为观止！！”

　　令韩国人稍稍放心的是，里克尔梅的传球并不是那种手术刀一样的致命威胁球，足球滚动了十几米的距离，跨越半场，来到右边路的阿奎罗脚下。

　　立刻有人上前逼抢。

　　阿奎罗一个瞬间加速，过掉上前逼抢的韩国后腰金正友，在吸引了其他韩国防守球员之后，又将足球传了出去，阿奎罗处理球的速度依旧很快，和里克尔梅一样，他没有给韩国队丝毫可以形成有效逼抢的机会和时间！

　　这一次接到足球的，是站在大禁区前沿的伊瓜因。

　　【小烟枪】背身靠住中后卫李正秀，又是一脚触球，分给了左边路的梅西。

　　看到梅西拿球，韩国队员不敢有丝毫怠慢。

　　但是，等到他们刚刚迈出几步，想要按照赛前主教练许丁茂安排的那样形成报价铲抢，习惯带球突破的梅西，却出人意料地不再带球，毫不犹豫地又将足球嗑回了中路！

　　下一秒，落在【野兽】特维兹的脚下！

　　……

　　“……哦哦哦哦哦，一连串漂亮的传递，都是一脚触球，阿根廷队的场上四大前锋在短短十几秒的时间之内，完成了相互之间的第一次传球配合，足球在他们的脚下来回传递，娴熟无比！”

　　解说席上，有解说员发出惊叹。

　　……

　　场上。

　　阿根廷队的华丽传球表演还在继续着。

　　里克尔梅占据中路就像是一个移动炮塔，不断转移分配球权，而四个前锋出众的个人突破和控球能力，只要不冒险传致命球或者强行突破，总能够保证足球不被韩国队球员抢夺而去……

　　足球像是听话的孩子，在阿根廷球员的脚下来回飞奔，韩国人将自己引以为傲的体能发挥到极致来回铲抢，却总是差了那么一点点点点点，无法触碰到足球……

　　刚一开始，所有人倒也没有察觉出有什么不对之处。

　　虽然这一连串的传球巧妙快速，但是，却很少能够打到韩国队的禁区内，而且，蓝白军团只是力求在前场控制球员，这种现象在正常不过了，毕竟，阿根廷队向来就是以华丽的配合和传递享誉世界足坛，球员们的控球和突破天赋不容置疑！

　　但是，随着时间缓慢流逝，一分钟之后，有人的脸色终于开始变了——

　　“……在过去的60秒时间里，阿根廷一共完成了……完成了……完成了不可思议的55脚传球，成功率100％……几乎每一秒钟就有一脚传球？上帝啊，这是什么概念？”

　　【英奸】塞斯特惊呼。

　　德国解说员萨德里那克看着面前电脑推算出来的数据，眼神中满是不可思议的震撼：“自从阿根廷队得球之后，韩国队的触球次数……居然是可怜的零？？”

　　“55次成功一脚传递，他们简直可以将足球直接传到对手球门里去了！这难道就是4前锋的威力？”

　　“……韩国队球员拼命逼抢，他们体力消耗巨大，防守体系正在不知不觉中松动，阿根廷队快速流畅的传递配合让他们无所适从！”

　　“上帝啊，韩国人已经跟不上阿根廷队的传球节奏！太快了！！”

　　解说席上，惊呼声连绵不绝响成一片。

　　这些来自各国的足球解说名嘴们，在各自的职业生涯中不知道已经解说过了多少场比赛，可以毫无愧色地拍着胸脯称自己为见多识广的足球专家，他们的眼光无比挑剔，结硕果的比赛甚至要比一些普通球迷看过的还要多……

　　但是，像阿根廷这样的传球配合，他们却几乎没有见过。

　　这样的传球，不算是华丽，不算是致命，不算是威胁……看起来似乎什么都算不上，只有两个字——‘准’和‘快’！

　　但就是这连个，达到极致之后却变得无比危险。

　　‘准’，阿根廷队在过去的两分钟前场传递足球110次，每一次都百分之百地传递到了独有的脚下，没有丝毫的失误！

　　‘快’，足球来到第一个阿根廷球员的脚下之后，韩国队的球员甚至还没有来得及将逼抢的念头化为行动，足球又消失，来到第二个队员脚下……

　　平均每秒完成一次传递，成功率达到100％，这是一个什么概念？

　　这几乎意味着只要阿根廷队不出现主动失误，韩国队根本别想能够将足球从阿根廷队的球员们脚下断下！

　　更意味着，只要能够一直保持着这种传球速率和准确度，阿根廷队甚至可以轻轻松松将足球传到韩国队的球门里面去！

　　太变态了！

　　太不可思议了！

　　而事情接下来的发展，似乎印证了解说员们的可怕猜测——

　　传球，传球，传球，传球，还是传球！！

　　阿根廷队用一种根本不应该出现在足球场上的传球正确率，慢慢地在韩国队门前织了一张网，而这张网正在一点一滴地向韩国队的球门压过去……

　　韩国人就像是被困在蜘蛛网中的猎物，拼命挣扎，却无济于事！

　　他们甚至连犯规都来不及！

　　南看台上，蓝色的汪洋大海在发出巨大的咆哮——

　　“……99……102……104……107——121……”

　　那是阿根廷球迷在高声地数着球员们传递足球的次数，所有人都脸色潮红，球员们在场上每多传递成功一次，对于其他球队来说，就是一个遥不可及的记录！

　　“梅西……阿奎罗……伊瓜因……特维兹……阿奎罗……梅西！”

　　解说席上。

　　一百多名解说员同不同的语言在疯狂地嘶喊着相同的名字，足球到谁的脚底下，谁的名字，就会整齐划一地出现在‘金嘴们’的口中，那嘶喊包含了不可思议的激动……

　　一直到——

　　“……156！！！”

　　“……塞尔吉奥-阿奎罗！！！！”

　　球迷和解说员们同时停了下来，因为，足球已经躺在了韩国队的球门中。

　　这是一粒只能出现在理论中的神一样进球！

　　但是，却在现实中发生了。


第五八二章 致命破绽

　　约翰内斯堡足球城体育场在瞬间一片寂静！

　　之前还拼命叫嚣的韩国队球迷们，一个个长大了嘴巴，面目苍白茫然，嘴巴无意识地开开合合，就是发不出一丁点儿的声音……

　　他们也不知道自己应该发出什么样的声音，这样的场面、这样的局势、这样的丢球……该说什么？能说什么？自己的队员们愚蠢，还是对手太厉害？

　　30000多南非猛男浪女和其他的中立球迷们呆坐在座位上，你看看我我看看你，任凭嘴里的‘呜呜祖啦’掉落在地上也不知道，这个时候还有谁有时间吹那该死的‘呜呜祖啦’，他们只想让自己的大脑快快反应出来刚才那个进球到底是怎么回事！

　　就连蓝色海洋阵营的阿根廷球迷，也忘记了第一时间为场上的英雄们欢呼，他们的表现甚至比韩国队和中立球迷还要迷茫……这……这就进了？

　　……

　　解说席上。

　　十几秒之前，来自各国的解说员还在尖叫连绵。

　　但是，在此刻他们也齐齐噤声，每个人都扣着脑门，似乎是在拼命搜刮，看到底在各自的语种中有哪些华丽贴切的语言，可以将刚才场上的一幕形容出来……

　　大脑不够用了！

　　语言也不够用了！！

　　就算是连一句通常每一个人都可以喊得淋漓尽致酣畅淋漓的“GOAL～～～”，都忘了在第一时间中喊出来……

　　……

　　场上。

　　韩国队的球员们都“哈哧”“哈哧”大口地喘着粗气躺倒在草坪上，对手的传球速度实在是太快了，他们的体力，就像是被攥在手心的细沙一样飞快消耗，几乎是在一两分钟之内，就消耗到了一个临界点！

　　甚至到了最后，为了阻止刚才阿根廷队的那个进球，韩国队中后场球员都愤怒地放铲了，他们发誓就算是要用犯规的方式，也要阻止对手在自己的身上打进这样一粒球不应该存在于球场上的进球，但是……

　　现在他们横七竖八地躺在地上，铲球之后还没有来得及爬起来。

　　六名球员连续八次拼命式的放铲，也没有能够碰到足球的！

　　而足球，现在静静地躺在守门员郑成龙身后的球门里。

　　……

　　场边。

　　韩国队主教练许丁茂双在瞬间低下头。

　　他将手插在裤兜里，低着头，像是玩游戏一样轻轻地踢着眼前的一个矿泉水瓶，一脚连着一脚，像是盘带足球一样，将水瓶踢回了主教练坐席前面……

　　然后，他有点儿虚弱地一屁股坐在座位上，伸手从旁边拽过来一件黄色的训练外套，逃避似的将其罩在自己头上……

　　谁也不知道他在想什么。

　　……

　　所有的这一切，都在一瞬间发生。

　　约翰内斯堡足球城体育场，就在这四五秒的时间之内，静悄悄到了落针可闻的地步，当所有人的大脑反应过来，球迷们和解说员们正要爆发出2010年南非世界杯开战以来最恐怖的欢呼时……

　　异变突生！

　　一个尖锐刺耳的声音抢先响了起来——

　　逼逼逼！！！！

　　尖锐的哨声像是一柄破剑，刺破了球场内这如诗如画的短暂宁静。

　　场上，意大利主裁判罗塞蒂口中含着哨子，他脸上神色冷峻，一溜小跑向着韩国队的禁区方向跑去，手指指向了……

　　球门区！！

　　居然不是球场中圈？？？

　　韩国队的门将郑成龙愣住了。

　　他甚至沾满了泥渍和草屑的手套不可思议地揉了揉自己的眼睛……直到他最终看清楚了主裁判的手势，确定自己不是做梦之后，郑成龙以一种奇怪的表情试探着从地上爬了起来，将足球揽入怀中……

　　他小心翼翼地将足球摆在了球门球位置，缓缓后退……

　　……

　　解说席上。

　　金嘴们完全被这一幕刺激到疯狂了，这回是真的疯狂了！！

　　“怎么回事？主裁判判罚了球门球？进球无效？”

　　“啊啊啊啊……这怎么可能？罗塞蒂认定阿奎罗在进球之前越位了？难道他在那一瞬间失明了？这样的进球也能算是越位？”

　　“看慢动作？嗷呜，上帝，这是一个不可思议的误判！”

　　“我们看……阿奎罗进球之前，韩国队中后卫李正秀托在了后面，绝对没有越位，这么精彩绝伦的一脚好球……罗塞蒂是一个该死的罪人，他谋杀了一粒足以入选世界杯历史上前十佳的超级好球！！”

　　“该死！该死！该死！该死！该死啊啊啊！！”

　　【战神】巴蒂斯图塔激动的快要说不出话来了。

　　这个强壮忠诚的男人用他的拳头狠狠地擂着解说席的桌面，他没有想到当疯子李那个疯狂的构想真的在赛场上实现这魔幻般的一幕，最终毁掉这一切，居然不是对手的杀伤性犯规，而是主裁判一次举重若轻的哨声！！！

　　“谢特！谢特！谢特！！！这是我所见过的最不可原谅的一次误判，罗塞蒂绝对会被疯狂的阿根廷球迷绞死的！！”【英奸】塞斯特表现的不比巴蒂斯图塔冷静多少，他差点将话筒吞进了嘴里：“该死的意大利裁判，他谋杀了一次美轮美奂的艺术表演……”

　　“哦哦，看这个球，越位了吗？镜头不是很准确，我们无法清楚地判断……”韩国解说员语焉不详，不过，他的语气中毫不掩饰地搂着一股子劫后重生的幸运气息：“阿根廷人的足球果然犀利无比，我想我们必须小心了，刚才的那一幕真是太可怕了……”

　　……

　　……

　　约翰内斯堡足球城体育场。

　　对于美轮美奂艺术的陶醉享受和难以压制的愤怒，这两种极端的情绪，在同一时间瞬间爆发，意大利主裁判罗塞蒂的令人难以置信的判罚，让球场看台乱成了一片……

　　有几个激动的阿根廷球迷怒不可遏，他们怒吼着从座位上跳起来，试图冲到球场里猛揍主裁判罗塞蒂，被眼疾手快的保安赶紧推了回去……

　　而有气无力地坐在场边教练席上的韩国队主教练许丁茂，在听到异响之后，疑惑地将罩在头上的训练衫掀开，当他终于弄明白场上发生的一切之后，立刻兴奋地高喊着从座位上冲了出来！

　　韩国队的球员们甚至在场上拥抱，表情之兴奋，反倒像是自己一方取得了进球一般！

　　……

　　……

　　球场上，主裁判主宰一切。

　　所以尽管充斥着挣扎和喧嚣，但是，比赛却开始继续。

　　韩国队门将郑成龙大脚开出球门球，前锋朴周永在和萨穆埃尔的争顶中败下阵来，足球又一次回到了阿根廷队的脚下……

　　一直到这个时候，当所有球迷和解说员用各自最擅长的方式才发泄完心中的激烈情绪，他们终于将目光转向了那个最该被注视的那个人——

　　站在场边的疯子李！

　　当遇到这样极端不利近乎于作弊式的误判，疯子李这样的狂人会做出什么样的举动？所有人都可以预见，按照疯子李一贯以来无法无天的作风，他绝对会激动的像是疯子一样，毫不顾忌地抓住第四官员的衣领发出愤怒的指责，或者，不顾身边助理教练的阻拦，一口气冲到场上却质问主教练罗塞蒂？

　　但是，事情不是这样的。

　　镜头中——

　　疯子李的确是在愤怒地质问者第四官员什么。

　　但是，那种愤怒并没有人们预料的那么强烈，虽然神色激动，但是，给人的感觉却更像是一种例行公事的动作……

　　然后，他很快就回到了阿根廷队的教练席。

　　站在场边，静心地观看比赛的进程。

　　……

　　“这就结束了？这就是疯子李的反击？太……太温和了吧？”

　　见惯了疯子李每每做出惊人之举的球迷和解说员们，对于李统范如此淡定的反应，感觉到非常的难以适应。这绝对不应该是疯子李的作风啊……难道这厮突然转性了？难道他开始想要走温格那样的‘纯洁无辜流’儒帅路线了？

　　太扯蛋了！！

　　……

　　场上。

　　比赛进行到了第10分钟。

　　阿根廷队还是在控球。

　　足球在球员们的脚下传递的很快，速率也不慢。

　　但是，和之前那种将足球传到球门中去时候的不可思议的传切速度和准确率相比较，显然还是差了几个档次！

　　看到这一幕，站在场边的韩国队主教练许丁茂放心了许多。

　　他脸上的骇然神色，到这个时候甚至还没有完全退去。

　　“……如果阿根廷队能够随时随地随心所欲地发挥出那种神乎其技的传切配合，这届世界杯的比赛就不用踢了，因为没有球队能够防守的住那样的进攻，没有人能！”

　　许丁茂这样暗自想着，扭头看了一眼站在不远处的疯子李。

　　说实话，对于这个神奇的中国年轻人，他在内心深处还是十分钦佩的，近二十年来，中国足球早就已经堕落为亚洲二流，而韩国队却依靠不断冒出一些超级新人——朴智星、寄成庸、李青龙等一批效力于五大顶级联赛的球星们的精彩表现而在亚洲悍然崛起，一举成为了真正的亚洲劲旅。

　　要知道所谓的【恐韩症】，可并不仅仅是心理因素，实力才是真正绝对比赛胜负的东西，韩国人一直为此而骄傲不已！

　　但是疯子李的横空出世，却无情地打破了韩国人的珍贵骄傲！

　　疯子李一个人，足以抵得上成百上千和韩国球星的作用，他一个人的光芒，让全世界都不敢小觑中国人，而亚洲强队韩国和日本，却完全被掩盖在疯子李的阴影之下……

　　任何所谓的骄傲，被疯子李用全身战绩和无所不能的中指打的支离破碎！！

　　许丁茂内心里暗自钦佩疯子李。

　　但是，这不是他向疯子李低头的理由。

　　韩国和中国的民间氛围并不怎么好，所以韩国足球那被疯子李打击的所剩不多的骄傲，才更需要他加倍去维护。

　　其实，很早之前，许丁茂就想要和【中国人的神话】疯子李交手了，只是一直没有什么机会，而现在，世界杯赛场显然是一个绝对合适的舞台，足球场上，为了胜利他可以不择手段，这也就是他在赛前将球迷斗殴的脏水使劲往疯子李身上泼的原因，尽管他知道挑起争端的是韩国人……

　　“阿根廷队显然还无法随心所欲地进入之前那种状态……不过，接下来的比赛，必须要更加小心了！”

　　见识到了疯子李厉害的许丁茂，眼中闪烁着异色，在心里不断地盘算着球队的战术。

　　……

　　另一边。

　　李统范也在凝视着场上局势，心中念头百转。

　　意大利主裁判罗塞蒂的误判，老李心中当然也十分愤怒，但是，他也明白，这倒并不是罗塞蒂刻意在其中捣鬼，而是FM2010系统巨牛级系统任务第二阶段任务——【足球是韩国的，裁判是韩国的，进球全是韩国的】在起作用！

　　系统任务【足球是韩国的，裁判是韩国的，进球全是韩国的】任务要求如下——

　　“在6月16日阿根廷队对阵韩国队的比赛中，主裁判的判罚会极度倾向于韩国队，针对阿根廷的误判率高达54％，同时会出现各种对阿根廷队不利的现场随机现象……”

　　“完成任务的要求如下——”

　　“第一，带领球队取得胜利；第二，保证全场最佳球员出现在阿根廷队阵营；第三，保证全场最差球员不出现在阿根廷队阵营；单场禁止使用【随心所欲点数】……”

　　这次任务看似不难，实际上却是继2008年欧洲杯【球王贝利之诅咒】之后的最具有悬念的任务，54％误判率到底会导致什么样的事情发生，所谓的对阿根廷不利的随机现象到底是什么？

　　这些东西只有在比赛中才能揭晓！

　　李统范没有选择用系统推拟，而是选择了【战术包】——

　　他自己消耗【人品点数】制作了疯狂无比的【3-2-1-4极限狂攻战术包】，就是为了将阿根廷队锋线攻击实力完全释放，赛前训练中，效果很不错，而刚才那次被误判谋杀掉的进球，正是这种【战术包】的神奇作用！

　　按照FM2010系统资料库的提醒，这一战术包发挥到极致之后可以增加阿根廷队百分之三十的战斗力，老李就是要用这个增幅来抵消所谓的误判率！

　　事实上李统范的想法也差点儿成功了。

　　阿根廷在一开始状态出奇的好，他们几乎将【3-2-1-4极限狂攻战术包】的增幅发挥到了极限，这在之前的训练中都没有发生过，韩国队无从抵抗，足球几乎是被传进了球门……

　　但是……

　　“原来这就是所谓的误判率……”

　　这次意料之外的突发事件，终于让老李明白了所谓的‘误判率’是怎么回事……不过，李统范就不信邪，要是阿根廷队连续十次将足球射进去，罗塞蒂也能全部吹成无效球？

　　更何况，老李还发现了系统任务【足球是韩国的，裁判是韩国的，进球全是韩国的】的一个致命破绽，早就准备好了大礼在等待着韩国队……

　　想到这里，李统范脸上露出了熟悉的阴险笑容。

　　“我就不信，这种形式的进球，也会被所谓的‘误判率’给抹杀掉？”


第五八三章 你们以为我会忍？

　　比赛继续，时间很快到了上半场十五分钟左右。

　　场上。

　　韩国队后腰左中场廉基勋制造了一次粗野的犯规——

　　他瞅准机会，从侧后方凶狠地冲过来，撞到了正在拿球的转身的里克尔梅，这不是全部，廉基勋用身体挡住了主裁判的视线，倒地瞬间故意用膝盖无比阴险地顶到了罗米的腰腹部位置……

　　里克尔梅惨叫，倒地！

　　主裁判罗塞蒂面对这样的严重犯规动作，仅仅只是吹哨判罚韩国队犯规，对‘肇事者’廉基勋连一个口头警告都没有……

　　阿根廷的球员们在队长萨内蒂的带领下围住了主裁判罗塞蒂。

　　“他在故意伤人，我的队友需要保护！！”

　　“那个混蛋用膝盖故意顶了罗米的腰，他是故意的……”

　　“该死……”

　　阿根廷球星们很是愤慨，这样的犯规就算是直接出示红牌都不算过，里克尔梅似乎有点儿岔气，正躺在地上接受队友加戈的按摩，比赛中止，队医领着小包上场……

　　意大利籍主裁判罗塞蒂脸色冷峻。

　　他坚持自己的判罚，面对着围上来抗议的阿根廷球员们没有任何表情，直接挥手示意锤子们立刻走开，不然，就要毫不留情地出牌了……

　　足球城体育场响起了遮天蔽日的嘘声。

　　阿根廷球迷的愤怒足以点燃流动的空气，之前一个完美无瑕的绝世好球被这个意大利人愚蠢地谋杀掉，现在面对这样的恶劣犯规居然视而不见，这个杂种裁判是怎执法证书的？他为什么不去参加狗屎意大利黑手党？

　　怒吼充斥着整座球场！！

　　所有的保安和警察们，都如临大敌地集中到了蓝色的南看台下面，有阿根廷球迷怒吼着爬上护栏想要冲出来，都被他们急忙连推带搡地赶了回去……

　　……

　　场边。

　　韩国队主教练许丁茂面无表情。

　　他不知道是因为什么，隐隐约约感觉主裁判罗塞蒂有点儿偏向韩国队……不过，这不正是作为一名主教练所期盼的吗？只要不是韩国队成为受害者，管他呢！

　　另一边。

　　李统范又例行公事地质问起第四官员。

　　这位来自南非的黑人第四官员显得很无辜，唇红齿白眼白水灵，面对疯子李的质问他无话可说，因为阿根廷队的确是受到了不公正的待遇，他也不知道大名鼎鼎的意甲名哨罗塞蒂到底在搞什么……

　　逼！！

　　场上哨声响起，比赛重新开始。

　　里克尔梅在场边接受治疗，阿根廷队短时间内10打11。

　　装出怒气冲冲的表情斥责完第四官员，眼看自己施加压力的目的已经差不多达到，老李哼哼着返回自己的教练区，来到正在接受队医治疗的里克尔梅身边……

　　“怎么样？”老李蹲下来，关切地问道：“还疼不疼？”

　　队医正在往里克尔梅的腰部敷冰、猛喷冷气……里克尔梅呲牙咧嘴地忍着，听到‘头儿’的问话，他挤出一个难看的笑脸：“还真他妈的疼，被那小子阴了一下……”

　　李统范笑了。

　　里克尔梅能这样说，说明他还依旧保持着清醒的头脑和激昂的斗志，作为球队的中场指挥塔，老李可不希望里克尔梅就这么被对方的小伎俩给弄混了头！

　　李统范凑过来拍拍里克尔梅的背，脸上露出神秘的笑容：“等一下上场之后，告诉队员们，局部战术进行改变，我们现在开始执行第二套战术……”

　　里克尔梅大喜，咬牙切齿地看了看球场，点头道：“明白了，早就等着这一刻了……”说到这里，他又有点儿遗憾地叹了口气：“可惜了，那么好的一粒进球……”

　　李统范笑了笑，没有说话。

　　连续两分钟158次传球无一失误，最终将足球送进球门……这样的进球，实在是只应该存在于理论和想象中的超魔幻进球，所谓“天妒英才，红颜薄命”也许是因为连上天都无法容忍这种不可抵挡的超级进球出现在球场上，才借助FM2010系统的威力将其抹杀吧！

　　缺憾也是一种美。

　　也许这样，反而会让更多人记住足球场上曾经有过这样一粒进球！

　　……

　　场上。

　　比赛还在持续。

　　里克尔梅在征得了主裁判罗塞蒂的同意后，重新披挂上场。

　　解说席上。

　　“……里克尔梅回到了场上，看来问题不大！”

　　“腰腹部的冲撞一般不会造成太严重的受伤，不过那种霎那间的痛苦，可真不是一般球员能够忍受的了的！”

　　“……哦哦哦，我们看到里克尔梅在上场之后，一直都在挨个找队友们交流着什么，看来疯子李针对目前的局势做出了新的战术调整……我很期待，阿根廷队的攻势到底会有什么变化呢？”

　　“比赛已经进快行到了第20分钟，阿根廷队必须尽快争取打开僵局，和跑不死的韩国队相比，体能可不是他们的优势……”

　　解说员们期待着阿根体队的调整。

　　……

　　场上。

　　里克尔梅上场之后，阿根廷队的战术的确是发生了变化——

　　球员们不再追求快速流畅的传切配合，前场阿奎罗、梅西、特维兹和伊瓜因四大锋线杀手拿球之后更多的选择个人单干，这样一来，球队的进攻风格陡然变化！

　　这就是【3-2-1-4极限狂攻战术包】的另一大杀手锏。

　　阿根廷队的这四大前锋，可不仅仅传球配合犀利，四个锤子速度快，技术好、个人跑位和突破等单兵作战能力也非常之强悍！

　　所以，在李统范的【3-2-1-4极限狂攻战术包】里，除了那种神出鬼没的快速一脚传球之外，四大前锋之间飘忽的换位和瞬间的切入，也是非常致命的！

　　阿根廷队这样的突然变化，让韩国队一时间很难适应，效果很明显——

　　第20分钟。

　　梅西得球之后脚下连连辗转腾挪，像是移形换影一样破开寄成庸和金正友的防守，在大禁区线上踢出一脚高质量兜射……

　　足球擦着立柱稍稍偏出。

　　第22分钟。

　　伊瓜因大禁区前沿背身拿球，左脚被外侧拨球，突然转身强切抬脚低射……

　　足球设在了立柱之上，后卫赵容亨狼狈解围。

　　第24分钟。

　　【野兽】特维兹在大禁区外的超级远射，郑成龙奋力扑救，勉强将足球托出横梁……

　　韩国队门前一时间风声鹤唳，险象环生！

　　场边。

　　韩国队的主教练许丁茂的坐不住了，他冲到边线附近大声喊叫起来：“动作大一点，不要给他们拿球转身的机会……”

　　他刚喊完，场上的弟子们就很是听话的照做了——

　　场上。

　　年轻的后腰寄成庸用一次故意拉拽，将在和阿奎罗环卫之后摆脱防守成功，正在右边路带球疾走的梅西拉到在了草坪上……

　　逼！！

　　主裁判罗塞蒂这次算是正常，判给阿根廷队一个边路任意球。

　　南看台上的阿根廷球迷，向犯规者寄成庸送上了铺天盖地的嘘声，那一片30000多根白花花的中指，就像是秋日落光了叶子的树林，瞬间出现在‘蓝色海洋’之中！

　　场上。

　　站在足球前面主罚任意球的人，是里克尔梅。

　　面对这样一位举世闻名的任意球大师，即使罚球位置并不怎么好，但是，韩国队却一点儿也不敢怠慢，在神色凝重的门将郑成龙的指挥下，他们认真地摆起人墙，包括前锋朴周永在内，几乎所有人都一脸紧张地回到了禁区内参与防守！

　　……

　　李统范来到场边，静静地盯着场上的局势。

　　“来吧！！就是现在，机会，已经到来。”

　　在阿根廷队教练席后方的看台上，正是韩国球迷聚集的地方，一片火红色的阵营中，韩国人正在试图制造出最大的噪音来干扰里克尔梅……

　　‘砰’‘砰’‘砰’‘砰’……

　　韩国球迷疯狂地敲打着座椅和球场护栏，他们挥舞着手中的韩国国旗，嚣张而又骄傲地唱歌挑衅——

　　“啦啦啦，球传的再快又能怎么样，你们越位越位越位啦～～”

　　“你们的传球就像是娘们哈哈哈；”

　　“看看吧，我们有最坚强的球员；”

　　“他们奔跑，在球场上像是男人一样战斗；”

　　“而无耻的阿根廷人一碰就倒；”

　　“疯子李又能怎样？”

　　“他就是一个卑鄙的小丑啦啦啦！”

　　韩国人距离阿根廷对教练席特别近，他们疯狂地吼叫，口里喷出来的热气似乎都能冲到李统范的后背上，他们用英语高唱叫嚣，特别是几个浑身上下涂着红色油漆的壮汉，故意用尽最爱的力气大唱最后一句，来刺激李统范……

　　而面对挑衅，李统范毫不犹豫地转身，给出回应——

　　他竖起了自己的中指，嘴里无声地冒出以F打头的国际通用问候语。MLGBD，你们这群杂种，以为老子会忍？

　　韩国人被刺激的疯狂了！！

　　就在这个时候——

　　逼！！！

　　主裁判罗塞蒂吹响了可以罚球的哨声。

　　里克尔梅踩了踩足球，然后稍稍后退，助跑，罚球，足球在他脚下被搓出一道优美的弧线，直坠韩国队的禁区……

　　瞬间，防守球员和进攻球员相互扯动，拼命向落点围聚。

　　人群中，占据了最有利的位置的是韩国队左中场廉基勋。

　　这个身高一米八八、体重八十公斤的‘三八球员’，踢球作风非常肮脏野蛮，十分钟之前，正是他用一记阴险的【无敌铁膝盖】，差一点废了里克尔梅！

　　这一次，廉基勋的动作也没有丝毫的收敛。

　　他胳膊肘偷偷地架在奥塔门迪的肩上往外一推，然后高高跳起，又是用极端隐蔽的膝盖狠狠地顶在了同时跳起的萨内蒂后腰……

　　在一系列动作砸开周围的阿根廷进攻球员之后，廉基勋以最潇洒英武的姿势，迎着飞来的足球，狠狠地甩头一顶！

　　……

　　“PERFECT！！一次完美的防守！！”

　　廉基勋人还在空中，却已经迫不及待地对自己刚才的一系列动作给出了10分的完美评价。

　　他敢肯定，自己刚才肘部那狠狠地一推，足够让阿根廷队那个年轻的小家伙脖子酸麻半天，而那膝盖的阴险一撞，也绝对可以让对方的场上精神领袖半天喘不过气来……

　　更让他得意的是，这些动作他做的非常隐蔽，在人群如此涌动的禁区内，廉基勋敢百分之百确定，不管是边裁还是主裁判，都绝对无法发现这一幕！

　　“就让你们见识见识我廉基勋的超强能力，该死的阿根廷人！！”

　　他在空中得意地大吼。

　　然后，面对着渐渐落下的足球，完成了防守甩头的动作……

　　……

　　李统范看着韩国队的那个球员在禁区中高高跳起。

　　他的心中快速一颤。

　　“就在这个时候！！”

　　……

　　刷！！

　　清脆的入网声传来。

　　耳边突然响起了山呼海啸一样的欢呼声，尽管并不懂西班牙语，但是，廉基勋却清楚地分辨的出来，那绝对不是韩国球迷发出的声音……

　　他茫然扭头。

　　队友郑成龙一脸无奈和震惊地看着他。

　　所有队友的目光都是如此。

　　廉基勋呆呆地矗立在了原地，他的目光越过郑成龙的身影，看到了……那还在球网内缓缓转动着的足球！

　　这……丢球了？

　　谁进的？

　　怎么回事？

　　一连串的问号，瞬间填满了廉基勋一片空白的大脑。

　　……

　　……

　　“……里克尔梅罚出定位球……看禁区里……都在抢点……廉基勋抢到了第一点……他高高跳起……嗷嗷嗷嗷嗷啊，怎么回事？球进了？乌龙球？廉基勋打进了一粒乌龙球？”

　　【英奸】塞斯特兴奋地嘶喊起来——

　　“韩国队的中场球员廉基勋打进了一粒乌龙球！！哦哦哦，阿根廷队的那一粒绝世进球没有打破他们的球门，廉基勋自己却毫不客气地朝着队友郑成龙把手的球门开火，哇哈哈哈哈……这算是报应吗？”

　　【金色轰炸机】克林斯曼啼笑皆非：“我原以为阿根廷队在这场比赛中的运气很不好，现在看来，他们的运气很好……1：0，疯子李的球队依靠乌龙球取得了暂时的领先！！”

　　阿根廷解说席上，【战神】巴蒂斯图塔一跃而起：“这是一粒迟来的进球，阿根廷队早该取得领先了！！主裁判罗塞蒂的手指指向了球场中圈，进球有效……无可争议，这样的进球要还算是无效，那意大利主裁判罗塞蒂绝对可以去和猪睡在一起了……”

　　……

　　场边。

　　李统范没转过身，面对着红色海洋一样的韩国球迷，一脸嚣张地伸出食指放到嘴边做了一个‘噤声’的动作，然后双手叉腰做出了一个挺胸昂头的动作……

　　浑身上下浓浓的不屑和挑衅意味表现的淋漓尽致。

　　杂种们，难道你们以为我会忍？


第五八四章 一个大大的内奸和玩笑

　　韩国球迷完全被疯子李唬住了。

　　他们从来没有见过任何一个主教练，竟敢在比赛中这么肆无忌惮地挑衅球迷，在以前，不管遇到多么厉害的球队多么厉害的主教练，就算是他们所支持的球员踢不过对方球队，但是，作为球迷，他们却可以坐在看台上随心所欲地挑衅对手、辱骂对手的主帅，而那些所谓的名帅们，总会像是孬种一样，装作什么都没听到没看到，缩着脖子坐回教练席……

　　但是现在，疯子李居然敢毫不掩饰自己的挑衅，在不知道多少台摄像机的锁定之下，居然就这么明目张胆地竖起中指、趾高气昂地反骂回来？

　　难……难道他不怕世界足联在赛后的处罚？

　　韩国队的球迷们，在这个时候就像是刚才还恶狠狠地欺负着同班同学的一年级胖子，现在看到了比他更狠的二年级学长，被吓坏了……

　　以至于在这一瞬间，面对着疯子李的挑衅，这将近10000多韩国队拥趸们，瞠目结舌地呆住了，他们甚至有点儿不敢看疯子李那居高临下的眼神！

　　等到他们恼羞成怒地反应过来，疯子李已经毫不犹豫地转身，只留给他们一个黑色的背影……

　　……

　　中国北京。

　　中央电视台体育频道演播大厅。

　　“……韩国队左中场廉基勋解说以前也是踢前锋出身的，这一点从刚才他甩头攻门的那一系列标准动作就可以看出来……可惜的是，他在那一瞬间却将足球顶向了本方的球门，守门员郑成龙根本就没有反应过来……哈哈哈”

　　超级大饼脸张兵笑的很是得意。

　　“嘿嘿……廉基勋在十分钟之前暗算里克尔梅的那一下子，的确够狠，要是主裁判罗塞蒂的执法支付稍微严一点，嘿嘿，直接出示黄牌都算是轻的……嘿嘿，不过，刚才这一下子算是一报还一报了，里克尔梅发出的任意球迫使廉基勋打进乌龙，嘿嘿，双方算是扯平了……疯子李一直说他自己人品好，嘿嘿，嘿嘿，这回看来，这人品是真的好啊！”

　　【嘿嘿帝】张指导说了一大堆抒发个人感情的废话。

　　张兵赶紧将他‘牵’回主题：“这场比赛到现在为止，绝对算是一场另类的经典比赛……不知道为什么，我突然有一种奇怪的感觉，接下来还会发生很多奇妙的故事……”

　　“嘿嘿，我也有这种感觉，嘿嘿！！”

　　……

　　……

　　场上。

　　比赛很快继续，韩国队在中场开球。

　　前锋朴周永将足球磕给朴智星，朴智星再回传，足球传向了左边路的廉基勋。

　　廉基勋这个时候还有点儿浑浑噩噩。

　　他实在无法接受自己居然打进了一个乌龙球的残酷现实，不可能啊，刚才那一下子，他敢肯定自己绝对是用力往外顶的，但是，足球最后居然就这样进了自己一方的球门？

　　整个过程，实在是太灵异了！

　　廉基勋的思绪纷乱如麻，以至于当朴智星传球过来的时候，他根本就没有意识的到，一直到身边的队友大喊着叫起来，他才下意识地抬脚去接球……

　　刷！

　　足球从他的脚下漏了过去。

　　“糟糕！！！”

　　廉基勋猛然清醒过来，待要转身去追球……

　　刷！

　　一到身影从他身边像是闪电一样从他的身边飞了过去，只留个廉基勋一股潮湿燥热的空气！

　　“……韩国队开球……朴周永……朴智星……朴智星回传……哎哎哎哎吖吖呀，失误了！！！廉基勋又失误了，他竟然将足球漏了过去……阿奎罗飞速插上，断球了！！”

　　“阿根廷队又得到了反击的机会！！”

　　“阿奎罗……阿奎罗……漂亮的假动作！！他在高速带球中轻松突破了后腰金正友的防守……韩国队的左边路危险了！！”

　　“……还在带！！韩国队老将李荣杓上前防守……哦哦哦哦哦，又过了，阿奎罗强突李荣杓，他的速度和技术结合的太好了……韩国队的左边路空了！！”

　　“……会进球吗？传中了……伊瓜因！！！漂亮的头球……嗷呜，可惜啊，就差一点点点点点！！郑成龙勉强将足球托出了底线……角球！阿根廷队获得了全场第二个角球！”

　　……

　　……

　　约翰内斯堡足球城体育场的看台上，想起了雷鸣一般的掌声！

　　除了韩国球迷，所有人都在为阿奎罗刚才这次机敏的抢断和精彩的长途奔袭鼓掌，这个第一次在疯子李的阿根廷队中得到首发机会的前锋，表现出了超强的求胜欲望！

　　场上。

　　韩国队阵形乱成了一团，幸好这个球没有进，但是，每一个韩国队的球员都从这次防守中感受到了巨大的压力，和阿根廷队这样的世界级球队交手，稍有不慎就会陷入万劫不复之地！

　　毕竟，蓝白军团中随便拉出来一个球员，都是各大豪门俱乐部的绝对主力，他们都具有瞬间改变比赛的能力！

　　“罪人”廉基勋的脸都吓白了！

　　刚才这个球要是真的进了，估计愤怒的韩国球迷赛后会将他撕成碎片，乌龙球还则罢了，刚才那次失误，绝对是不应该啊！

　　他慌慌张张地跑到禁区里，参与防守角球。

　　主罚角球的是任意球大师里克尔梅。

　　在FM2010系统中，除了任意球冠绝一时，里克尔梅的角球技术也可谓是一代宗师——也是满值20！！

　　里克尔梅抱着场边球童扔过来的足球，慢慢地往角旗区走过去，转播镜头很偶然地捕捉到了这样一幕——

　　里克尔梅在走到角球区之后，远远地望了望远处的教练席，令解说员和球迷们感兴趣的是，站在教练席前面边线附近的疯子李，高高地举起了两个手指！

　　解说席上。

　　【英奸】塞斯特首先高潮了：“疯子李有一次竖起了手指，不过，这一次竖起的是两根手指，这是什么意思？难道是要进两球？哈哈哈，我们拭目以待……”

　　【金色轰炸机】克林斯曼：“又是一种神秘的战术？难道阿根廷队会选择战术角球？”

　　【战神】巴蒂斯图塔没有说话，他知道这两根手代表着什么。

　　……

　　场上。

　　看到‘头儿’出示的手势之后，里克尔梅点点头，然后将足球摆好在角球区，缓缓后退，等待主裁判吹哨……

　　逼！逼！逼！！

　　主裁判的罗塞蒂的哨声的确是响起来，不过，不是开球哨声。

　　他吹着哨子跑进禁区，口头警告了进攻队员伊瓜因和防守队员廉基勋，示意两人克制自己的动作，不要过大……伊瓜因摊摊手，而廉基勋则一脸诚恳地表示一定注意一定注意！

　　罗塞蒂一脸冷峻地退回到禁区外，吹响了罚球哨声。

　　里克尔梅朝着禁区内竖起两根手指做了一个手势，然后开始后退，准备罚球……

　　这个神秘的手势看的韩国人心惊肉跳。

　　足球罚出。

　　禁区内的球员们下意识地高高跳起准备争抢高点，廉基勋再一次使出了阴险的手段，在所有人都顶向足球的瞬间，他轻轻地在挑起的伊瓜因腰部一推，皇马前锋瞬间失去了平衡……

　　但是……

　　足球却落向了大禁区外。

　　埋伏在那里的，是阿根廷队中最出色的大力远射手——【野兽】卡洛斯-特维兹，而他的身边，居然没有任何一个韩国队员防守！

　　面对着来球，【野兽】不做任何调整直接凌空抽射！

　　砰！

　　巨大的声响，像是重锤直接敲打在韩国人的身上。

　　足球化作一道白色闪电，劈开一切直直狠狠地砸向球门，禁区内，以不怕死著称的韩国队的球员们，竟然齐刷刷地选择了低头躲闪，这球的气势惨烈厚重，给人的感觉就像是只要被足球砸到，就会被砸的粉身碎骨一样，谁敢不躲？

　　守门员郑成龙高高跃起！

　　他尽量将自己的身体舒展，胳膊张开到能够伸出去的极限，全身的精力全部集中到了那正在像是九天陨石一样呼啸而来的足球，心里祈祷着，哪怕是用指尖轻轻蹭一下，也许都能够改变足球的飞行路线……

　　但是，一切就像是慢动作一样，郑成龙眼睁睁地看着足球从指尖划过，他甚至能够清晰地看到足球表面的图案，却没有办法阻止它的飞行……

　　当身体开始往下落，他的心里一片冰凉……

　　然而，就在这时——

　　砰！

　　又是一声巨响传来。

　　郑成龙突然感觉到身后球门的钢铁横梁，正在痛苦中悲吟颤抖。

　　然后，一道白色弧线又从他的眼前倒飞了回去。

　　砸……砸到横梁上了？

　　看到这一幕，所有的韩国人恨不得兴奋地咬掉自己的舌头……这……居然砸到横梁上了？阿根廷队的运气真的就这么差？几乎是完美无暇的角球战术配合啊，就这么差之毫厘……

　　看台上。

　　眼见着一幕的韩国球迷已经兴奋地欢叫着跳了起来，而阿根廷球迷阵营则发出一阵难以遏制的惋惜惊呼声……

　　但是，命运和多有人开了一个玩笑。

　　一个大大的玩笑。

　　而对于韩国中场廉基勋来说，这个玩笑却是致命的。

　　因为被反弹过来的足球，居然不偏不倚地砸到了他的脑袋上，又不可思议地叹弹了回去……

　　廉基勋只觉得后脑勺像是被铅球狠狠地砸了一下。

　　他的第一反应，以为自己是被那个无耻的阿根廷球员用小动作给暗算了，所以，廉基勋立刻夸张地跌倒在禁区里，撕心裂肺地呻吟起来——

　　“犯规，疼死我了，裁判，有人用后肘砸我的头……”

　　廉基勋躺在地上，双手捂住脸痛苦地翻滚，试图博取同情……

　　但是，没有人理他，他偷偷地从手指头缝里敲了一眼外面的情况，发现不远处阿根廷球员正在疯狂地拥抱着庆祝，而自己的队友们，则一脸绝望地望着球门的方向……

　　他脸色惨败地往球门看去。

　　足球，又一次静静地躺在里面。

　　这……怎么了？

　　又丢球了？

　　谁……谁进的？

　　……

　　场边。

　　韩国队的主教练许丁茂像是看见鬼了一样盯着远处躺在地上装死的廉基勋……如果有可能，许丁茂真的希望廉基勋不是在撞死，而是那一下真的被足球给砸死！

　　乌龙球梅开二度？

　　他不会是疯子李故意安排在韩国队的内奸吧？


第五八五章 【鸳鸳相报鸯在笑点数】

　　解说席上。

　　来自各国的老牌解说员们都……疯了。

　　“不堪入目！！廉基勋的表演就像是一个小丑，他居然还在无限阿根廷队的球员在暗算他……他躺在地上痛苦地嘶嚎，仿佛砸中他后脑勺的是一块陨石，而不是足球……愚蠢的一幕啊，莫非他天真地以为，在自己的禁区里这样假摔，也可以为韩国队骗得一粒点球？”

　　“……这是韩国足球耻辱的一幕！！”

　　“他的动作比谁都脏，居然还装无辜？我们仔细看看，噢噢噢噢，他在指缝中偷看……简直是奥斯卡影帝级别的表演啊！！”

　　“廉基勋一战成名，他的名字将会被载入世界杯的史册！！”

　　“乌龙球，居然又是乌龙球？？我们看看是谁……哦哦哦，上帝啊，居然又是韩国队的左中场廉基勋，乌龙球梅开二度……廉基勋义薄云天地为阿根廷队打开了胜利之门！！”

　　“……如果说第一个进球还要怨廉基勋的技术不过关的话，那么这个球只能怨他自己运气不好了，特维兹的射门力大势沉，反弹的速度太快，谁都来不及躲避，更何况是背对着球门的廉基勋？哈哈，齐达内曾经都打进过乌龙球，所以韩国人也不必太自责，嘿嘿！”

　　【英奸】塞斯特的话，虽然貌似是在为可怜的廉基勋解脱，但是去怎么听着有股子幸灾乐祸的欠抽味道。

　　阿根廷解说员席。

　　【战神】巴蒂斯图塔也是一脸的愕然。

　　他知道之前疯子李和里克尔梅高举两个指头的手势代表什么意思——那是在训练中专门做出来的一个小暗号，预示着角球将会被罚向大禁区外，要求禁区内的进攻队员做好掩护，也在提醒禁区外真正射门的球员做好准备……

　　其实刚才的那个战术角球配合，的确很完美地实现了！

　　不论是里克尔梅的传球，还是卡洛斯-特维兹的凌空抽射，都完美无缺地实现了最初的战术意图……但是，没有想到，这样完美的配合，最终将足球送进球门的，居然又是韩国队自己人！！

　　巴蒂斯图塔都不知道该说什么好了。

　　阿根廷队的运气？还是……疯子李的运气？

　　……

　　看台上。

　　30000多阿根廷球迷在幸灾乐祸地欢呼，他们甚至向脸色灰败、终于不再躺在禁区内装死的廉基勋送上了热烈的掌声，感谢他对阿根廷队的贡献！

　　而嚣张的韩国队拥趸们，此刻，再也疯狂不起来了！

　　他们不知道自己该去做什么？球是自己的球员进的，得分的却是对手……这样的情景，连续两次出现，韩国人情何以堪？

　　……

　　场上。

　　比赛很快就重新开始。

　　李统范站在场边，嘴角终于露出了微笑。

　　他扭头看看不远处脸色比场上的廉基勋还要灰败的韩国队主帅许丁茂，想一想在比赛开始之前，球场外这位猪腰子脸大叔面对记者正气凛然地指责自己煽动球迷造成流血冲突的一幕，心中原本那点儿同情，很快就烟消云散！

　　更何况这两个乌龙球，归根溯源说到底，属于廉基勋自作自受。

　　全世界只有老李一个人知道，这两粒鬼使神差一样的乌龙球，并非处于什么运气，也并非真的就是机缘巧合……恰恰相反，都是源自于一种非常邪恶的系统新点数——

　　【鸳鸳相报鸯在笑点数】！

　　这种邪恶的点数，是李统范在完成了巨牛级系统任务【超级巨星的养成】的第二阶段任务【展露峥嵘】，将混血小饭桶尼古拉斯-吉吉的国内、国际两项声望培养到5000以上之后得到的！

　　李统范当时也被这个闷骚淫荡的点数名称给狠狠地震撼了一把，而后来更是通过查询FM2010系统资料库，才知道了这种点数具有的不可思议的邪恶作用！

　　……

　　【鸳鸳相报鸯在笑乌龙点数】的具体作用——

　　“当你的球队在比赛中遭受到不公正的待遇，依靠本点数可以挽回你应遭受不公正待遇而遭受到的相应损失，意即：球员如鸳，教练如鸯，鸳鸯相和，比赛顺畅公正，如若场上球员两两小动作相互算计，教练可使用此点数制造对手乌龙以补偿损失，含笑场边……”

　　“必须提醒的是，【鸳鸳相报鸯在笑乌龙点数】点数要发挥作用，又一个必不可或缺的条件：必须是对手在该次防守之中，有用心险恶足以改变进攻结果的故意犯规的存在作为前提，才可生效，相反，若是对手方式动作属于球场规则允许的范围，则本点数自动无效消耗……”

　　……

　　这就是【鸳鸳相报鸯在笑乌龙点数】！

　　一个在特点的情况下，专门制造乌龙球的邪恶点数！

　　而很显然，乌龙球这一选项，正是巨牛级系统任务【雄鹰之终点】第二阶段任务【足球是韩国的，裁判是韩国的，进球都是韩国的】的致命破绽——虽然任务说‘进球都是韩国的’，但是，它也没有要求韩国人的进球，就不能往自己的球门中射啊！

　　按照系统任务的要求说明来看，由于阿根廷队的进球存在53％的误判率，所以很有可能被主裁判误判抹杀……但是，韩国队的进球，却百分之百不存在这样的危险！

　　李统范就是要抓住系统任务的这个漏洞，利用【鸳鸳相报鸯在笑乌龙点数】邪恶作用，用另类的方式来完成任务。

　　当然，这也怪廉基勋这个倒霉催的家伙！

　　他沾沾自喜地在每次防守的时候，都不忘记高一点阴险的犯规小动作出来——第一次防守里克尔梅任意球时肘撞奥塔门迪膝盖猛顶萨内蒂，第二次角球防守背后猛推挑起的伊瓜因……

　　虽然这两次，都被与他逃过了主裁判的法眼，但是，冥冥之中恶有恶报，在阴险至极的【鸳鸳相报鸯在笑乌龙点数】的作用下，廉基勋乌龙球梅开二度，如若他在防守之中规规矩矩老老实实，怎会遭受如此戏弄？

　　可谓是“机关算机太聪明，反误了卿卿性命”！

　　【鸳鸳相报鸯在笑乌龙点数】，李统范在完成那次任务之后，一共得到了四点，刚才消耗了两点，还剩下两点。剩下的这两点，老李打算暂时留下，说不定以后的比赛中还有可能用到！

　　对于阿根廷来说，2：0领先的情况下，对阵韩国队这样的球队，取得一场胜利硬挨已经没有什么问题了！

　　……

　　……

　　场上。

　　比赛继续，拼抢依旧很激烈。

　　在这一点上，韩国队的表现值得人钦佩——尽管两个球落后，而且还是那么匪夷所思、打击士气的乌龙球……但是，【亚洲红魔】的每一个成员，都在全力以赴地疯狂拼抢，神态之中没有露出一丝一毫的颓势！

　　而阿根廷队也一直延续着【3-2-1-4极限狂攻战术包】的第二套战术体系，前场四位前锋兔起鹘落，不断四进行交叉换位，除了善于打中锋的伊瓜因活动范围略微集中在大禁区前沿之外，梅西、特维兹和阿奎罗这三个活动范围超强的全能前锋，走位飘忽闷骚，给韩国队带来了极大的威胁！

　　与此同时，系统任务【足球是韩国的，裁判是韩国的，进球都是韩国的】的影响依旧存在，53％的误判率和【3-2-1-4极限狂攻战术包】的作用相互影响，像是两只无形的大手，在无声无息之中操控着比赛！

　　比赛，变得诡异，非常诡异！！

　　……

　　第43分钟。

　　阿根廷队前场打出精妙的配合——

　　里克尔梅和【巴萨王】梅西用两个强行撞墙式二过一式配合，在连续撕破了寄成庸和李正秀的防守之后，梅西面对防守短时间之内脚腕灵活抖动，两个小巧的假动作，骗掉韩国队另一名中后卫赵容亨的重心……

　　然后【巴萨王】骤然加速，形成了一骑破关，形成了单刀之势！

　　守门员郑成龙火线出击，他像是甩沙包一样将自己狠狠地摔了出去，横身当初梅西的射门路线，封堵了近角……

　　梅西面对郑成龙凶狠的飞扑，高速奔跑之中突然将足球往外侧一拨，然后又不可思议地在身体快要失去重心的情况下，左脚艰难回磕，反方向突然出脚横传……

　　这种几乎违背了人体关节活动规律的传球，让所有人瞠目结舌。

　　足球擦着郑成龙的脸滚了过去。

　　另一侧，跟上的马竞锋煞阿奎罗闪电杀出，推射空门得手！

　　3：0！

　　但是，阿根廷球迷们还没有来得及欢呼，主裁判罗塞蒂的哨声再一次提前响了起来，他一溜小跑冲向禁区，手指所指的位置，依旧是球门区……

　　球门球！

　　进球无效！！

　　“……这球……看看慢动作……阿奎罗并不越位啊，怎么回事？”

　　“哦哦哦，罗塞蒂判罚梅西在突破之前，有韩国队的球员犯规了……上帝啊，这也算是理由？意甲名哨罗塞蒂再一次做出了令人难以置信的判罚，他的表现像是一个业余裁判！！！”

　　“……慢动作……嗯，梅西突破的时候，的确有韩国队后腰寄成庸在背后拉拽了球衣……但是，这已经是破门之前七八秒的事情了！”

　　“……意大利裁判的反应速度也太慢了吧？阿根廷队都已经取得进球了，他居然才吹哨表示有人犯规……毫无疑问，在赛后罗塞蒂将面临着球迷、媒体和国际足联的责难！”

　　解说席上又开始充斥着一片夸张的惊叹之声。

　　见多识广的各国金嘴们，对比赛中接二连三发生的这奇怪一幕幕着实是难以理解，像罗塞蒂这种世界级的主裁判，怎么会连续犯下这种错误？

　　……

　　场上。

　　由于罗塞蒂的迟到判罚，阿根廷队获得了一个禁区外的直接任意球机会。

　　位置在大禁区弧顶端，角度很正，距离球门大概25米左右。

　　这是一个不错的位置，阿根廷队场上球员中，至少有四无人的任意球射程，都可以在这个位置威胁到韩国队的球门！

　　但是，依旧是任意球大师里克尔梅站在了足球之前。

　　禁区内。

　　韩国队的球员们神色紧张地在守门员郑成龙的指挥下排着人墙，每个脸上都写着忧虑……而值得一提的是，连续两次打进乌龙球帮助蓝白军团2：0领先的左中场廉基勋，这一次并没有出现在禁区内的防守阵容之中……

　　里克尔梅两次罚球，他就毫无悬念地打进两粒超级精彩的乌龙球，所以此刻，就算是廉基勋自己敢往进去里面站，其他球员也不敢让他进来了！

　　廉基勋被安排在大禁区外，等待球队反击的时候策应攻势。

　　……

　　逼！

　　主裁判罗塞蒂吹响哨声。

　　里克尔梅最后抬头看了一眼球门所在的位置，然后助跑……

　　砰！

　　一声闷响。

　　足球，在里克尔梅的脚底下，瞬间绽放出了瑰丽的白色弧光，就像是七种武器之首的孔雀翎，霎那光华，耀花了足球城体育场80000多爽眼睛！

　　唰！！

　　皮球擦网的清脆声响起。

　　韩国门将郑成龙甚至都没有来得及做出反应，他只是稍微沉了沉身体，眼前白色的弧线划过，所谓的反应成为了玩笑，一切都已经来不及！

　　这一次，球员、球迷、解说员、主教练……所有人做的第一件事情不是去挑起庆祝或者低头沮丧，而是将目光投向了禁区外的主裁判罗塞蒂，所有人都在关注着这个身高一米九的意大利男人，看看这次，他到底会给出什么样的判罚？

　　逼！！

　　哨声响起，罗塞蒂做出了动作！

　　手指指向了……球场中圈！

　　进球有效！！

　　瞬间，约翰内斯堡足球城体育场轰隆隆爆炸了！

　　就像是原子弹轰然引爆之后的致命核辐射，这样的巨响声一下子传到了整个约翰内斯堡市，不论市民们在干什么，在这一瞬间，都能够清晰地感觉到从足球场传来的火热和震撼……

　　阿根廷球迷没有理由不沸腾！

　　这才是开赛以来球队真正被承认的第一个进球，第一个属于自己的进球！面对这样一个从头到尾都完美而毫无瑕疵的进球，主裁判终于无计可施了！！

　　这样的快感，与其说是建立的进球之上，倒不如说是因为球队终于让那个该死的意大利主裁判哑口无言无可挑剔！

　　南看台，蓝色的汪洋大海正在掀起着最恐怖的风暴！

　　韩国人面如土色！

　　一直到上半场结束，他们都没有创造出像样的机会。

　　看着韩国队像是逃一样钻进球员通道，李统范握着拳头笑了笑。

　　53％的误判率毕竟不是100％，韩国队已经完蛋了，【3-2-1-4极限狂攻战术】的威力还没有绽放完毕，53％误判率的限制已经被打破了……

　　下半场，将是一场血洗！


第五八六章 载入史册的帽子戏法

　　中场休息。

　　“上帝啊，这怎么可能？”

　　裁判休息室。

　　意大利主裁判罗塞蒂看完了上半场的比赛重要镜头汇编，面如土色，他完全被自己的判罚惊呆了。罗塞蒂无法想像，在场上的自己为什么会做出那样接二连三的失误判罚，这根本就是业余裁判才会犯的错误啊！

　　罗塞蒂艰难地扭头，看了看两位边裁。

　　那两个边裁脸上的表情并不比罗塞蒂好到哪里去。

　　三个人面面相觑，一句话也说不出来，诧异的表情和眼神，就似乎根本不知道上半场比赛中到底发生了什么，好像屏幕中执法比赛的家伙，根本不是自己……

　　……

　　……

　　十五分钟之后。

　　逼！！

　　哨声响起，下半场比赛开始。

　　这个时候，主裁判罗塞蒂这时的脸色又显得平静了许多，两个助理裁判也执着黄色的三角小旗子，表情宁静地站定了各自的位置，随着那一声哨声响起，三个人仿佛完全忘记了之前在休息时里发生的一幕。

　　下半场阿根廷队先开球。

　　【巴萨王】梅西将足球磕给搭档【小烟枪】伊瓜因。

　　伊瓜因回传，双方的球员交错着冲刺起来，红色和蓝白色再一次交织碰撞在一起……

　　“……双方都没有进行换人，疯子李延续了上半场震惊了全世界的3-2-1-4古怪阵形，而韩国队主教练许丁茂，居然也很是强硬地将连续打入乌龙球的左边中场廉基勋留到了场上！”

　　“经过了中场十五分钟时间的休息和调整，韩国队的士气有所回身……哦哦，看这球……朴智星用一个凶悍的正面场球，放倒了正在拿球的加戈……这是亚洲红魔重新振作的信号！”

　　“……尽管被判罚犯规，但是，队长朴智星依旧转身冲着西看台的韩国球迷双手激烈地连连上扬，他在煽动自己的球迷为球队加油鼓劲……韩国人表现出了令人吃惊的顽强精神！”

　　重新开始比赛之后，也许是在中场更衣室里发生了一些有趣的故事，韩国队突然变得再一次精神百倍，是气十足！他们的跑动和拼抢变得更加彪猛凶悍，就连解说席上的解说员们，也忍不住对这支亚洲球队送上了赞扬之声。

　　“……难道名不见经传的许丁茂在激励球员斗志方面真的有一手？我记得上半场快结束的时候，韩国队已经被疯子李的球队踢成了散兵游勇，就像是一团萨沙……但是现在，他们似乎已经走出了困境……这也难怪，输给疯子李这样的教练并不丢人，毕竟实力的差距在哪摆着呢，更何况已经取得一场胜利的韩国队，还是有着出线机会的！”

　　连【英奸】塞斯特，在言语之间也对场上这支红色球队有了几分敬意。

　　有的时候，在足球场上获得尊重就是这么简单。

　　甚至都不需要进球。

　　当然，对韩国队肃然起敬的人中，不包括阿根廷球迷。

　　赛前双方球迷的流血斗殴让他们彼此势不两立，以至于就连性情豪爽的【战神】巴蒂斯图塔依，也旧希望阿根廷队能够一鼓作气，毫不留情地摧毁对手，他坐在解说席上为疯子李出谋划策：“韩国队似乎又有了点起色，这个时候，阿根廷队需要在最短的时间内打进一球，彻底结束比赛悬念！”

　　……

　　场边。

　　李统范的看法和巴蒂的意见完全一致。

　　韩国队这样的球队，的确是有着超强的自我调整能力。

　　这倒和主教练许丁茂没有什么关系，主要还是因为球队中效力于顶级联赛的球队较多，像李荣杓、李青龙、寄成庸，甚至是参加了欧洲冠军联赛决赛的朴智星，这些球员，心理承受和调节能力要超出一般球员很多，再加上这个民族所谓的大韩骄傲，只要给他们一点点喘息的时间，都有可能死灰复燃……

　　这样的对手，让人可敬，更让人可憎！

　　李统范对韩国队这种打不死的‘小强’，没有丝毫的好感，也不会有丝毫的同情，他大跨步来到场边，打出一连串的手势，示意阿根廷队的球员们加强攻势，争取一鼓作气将对手击溃！

　　“既然你们还有斗志，那我就将这种被你们引以为傲的东西，用秋风扫落叶一样的无情，狠狠地打碎……”

　　李统范目中厉光闪闪，杀气十足。

　　……

　　场上。

　　看到了‘头儿’手势的阿根廷球星们，气势陡然猛增。

　　蓝白军团在前场的攻击势头，突然加快，四大前锋态度积极，瞬间像是防守球员一样，立刻展开了野狗抢食一样的前场疯狂逼抢，一时间搅得韩国队的半场鸡飞狗跳……

　　第52分钟，足以载入史册的一幕出现——

　　场上。

　　在韩国联赛曾经和和李青龙并称【双龙】的后腰球员寄成庸，得到边后卫李荣杓的短传球，连续用两次反方向转身，试图摆脱阿根廷队的防守，但是，都没有成功，无奈之下，他将足球回传……

　　接到回传球的是右边后卫吴范锡。

　　这是一名绝对速度很快的助攻型边后卫，他拿到球之后展现出了自己彪悍自信的一面，用人球分过的方式，屁股一厥挤开梅西，强突成功，沿着边路疾驰而下……

　　看台上的韩国球迷顿时欢呼雀跃。

　　看到队友发挥如此神勇，上半场乌龙球梅开二度的廉基勋，抱着将功补过的心态，很是积极的回防，他和吴范锡打了一个交叉，飞快地退回到边后卫的位置上补防……

　　而吴范锡一场骚包地杀到中场，正待继续突进，却见迎面【小马哥】马斯切拉诺和费尔南多-加戈就像是两辆巨型坦克一样封杀过来，吴范锡一看，并没有太好的传球路线，突破更是无望，于是将足球回敲了回去！

　　接球的就是【乌龙王子】廉基勋。

　　廉基勋抖擞精神，迎球停球一系列动作一气呵成，端的是潇洒无比，看台上的韩国队球迷也不计前嫌地将掌声和欢呼送给了他……

　　但是，待到廉基勋风骚完毕，抬头，却发现阿根廷两大后腰居然丝毫没有停下逼抢的脚步，气势汹汹如同恶狗扑食一样飞奔而至，气势之盛，仿佛要随时择人而噬！

　　眼见如此，廉基勋哪里还敢再拿球，他赶紧抬眼观察队友的位置，想要尽快将足球传出去……

　　谁知道这一眼看过去，发现自己半场的球员都被阿根廷队盯得死死地，没有任何一个安全的传球对象……而要是强行将足球传出去，反而会被对手轻易断下来……

　　该怎么办？

　　时间紧迫来不及思考，对面马斯切拉诺已经扑到了跟前，廉基勋不敢再有丝毫的犹豫，拉球转身，用后背抗住对手，抬脚回传门将！

　　足球划出一道斜线，往小禁区的位置飞奔而去。

　　传球完毕，廉基勋松了一口气，放下心来。

　　但是，就在这个时候，让他心惊胆战的一幕出现了——一道蓝白色身影风驰电掣一样从他身边刮过，锲而不舍地朝着足球追去！

　　是马斯切拉诺！

　　看到这一幕，整个球场都想起了一片惊呼声！

　　马斯切拉诺追得很近，只要再有四五步，就要追上足球！

　　韩国队守门员郑成龙原本还在优哉游哉的等待足球自己滚过来，抬头一看对手疯了一样紧追，哪里还敢再去的等球，脚底下蹬动草坪，使出吃奶的力气飙出小禁区，对着滚过拉的足球，抡起脚丫子就要大脚开球……

　　但是，在这个时候，最最最最不可思议的一幕发生了——

　　足球滚过草坪，前方正好有一处凸起。

　　白色的足球就像是一个顽皮的孩子，在滚过草皮凸起的时候蹦了起来，宛如一百一十米栏的运动员在跨栏！

　　就这么轻轻的一跳！

　　距离草坪还不到五六公分，放在往日那是再正常不过了。

　　但是，在今天，在这个时刻，在这样的位置，对于韩国队来说，足球的这轻轻一跳，却是致命的，因为它不偏不倚恰好跳过了守门员郑成龙用了百分之一百的力气抡出来的脚丫子……

　　嗖！！

　　郑成龙用的力气是如此之大，甚至于连球鞋都踢飞了……

　　而足球？

　　就这么欢欢乐乐蹦蹦跳跳一路滚进了韩国队的球门！

　　……

　　……

　　“噗！！”

　　英格兰曼彻斯特。

　　正在客厅里看世界杯转播的红魔教父佛格森，将刚刚喝到嘴里的一口水霎那间全喷了出来……

　　“又是一个乌龙？乌龙帽子戏法？朴的那个队友，不会是收了阿根廷队的贿赂了吧？”

　　见多识广的一代老教父，也有一种要抓狂的感觉。

　　……

　　……

　　在阿根廷人的狂欢声中，廉基勋脸色呆板。

　　他主动向场边的韩国队教练打出手势，要求换人……

　　他的信心，已经完全被摧毁了！

　　这种不可思议的事情，就算是发生在一块千年顽石的身上，估计这顽石也得霎那间崩碎，何况是一个活生生的人？

　　廉基勋创造了世界杯的历史，此后只要地球上还有足球这一项运动，就一定会有人提起到他，提起那个在一场比赛中连续头顶脚踢戴上乌龙帽子的韩国队中场……

　　解说席上，大脑袋段暄哥很是兴奋，他在捂着嘴偷着乐：哈哈，这下子下周一天下足球的【足球制造】栏目，可算是有了超级笑料了！

　　……

　　比赛重新开始。

　　韩国队主教练许丁茂毫不犹豫地换下了状若呆痴的廉基勋。

　　将这样一个信心已经被完全摧毁的球员继续留在场上，对于韩国队来说，只是多了一个行尸走肉而已，没有丝毫的帮助……另一名中场球员金南一被替换上场！

　　换人没有结束，许丁茂连续走马换将——

　　另两名中场大将李青龙和朴智星也被替换下场，4：0的比分已经以前杀死了比赛，在继续负隅顽抗没有任何意义，许丁茂开始考虑为接下来对阵尼日利亚的比赛的留力，李青龙和朴智星这样的关键球员，可以提前下场保存体力了！

　　另一边。

　　李统范也进行了换人，梅西、伊瓜因和里克尔梅都被换下场，迪马利亚、佩罗蒂和艾马尔得到了出场机会！

　　老李几乎是在一片愕然中完成了所有的换人。

　　李统范敢打赌，廉基勋的第三粒乌龙球绝对不是【鸳鸳相报鸯在笑乌龙点数】的阴险作用……这一次，完完全全是一次意外，绝对的意外！

　　老李甚至记得清清楚楚，导致足球滚动中变线的那个草坪凸起，正是韩国人自己弄起来的——那是上半场前锋朴周永在阿根廷队禁区内放铲的时候铲起来的，下半场一交换场地，自然到了韩国队禁区内！

　　世界上，真的有这么巧的事情？

　　李统范远远地看了不远处替补席上依旧没有缓过神来的廉基勋一眼，心里对这个倒霉孩子充满了同情……不过好歹，他也算是出名了，就算是不能名垂青史，也足以遗臭万年了！！

　　……

　　廉基勋的乌龙帽子戏法终于击碎了韩国队最后凝聚起来的一小点点可怜的士气和信心，而主帅许丁茂的战术性放弃，让【亚洲红魔】最后的挣扎也宣布放弃！

　　阿根廷队的锤子们，得到了最完美的刷个人数据的机会——

　　第66分钟。

　　阿奎罗终于开和，接到特维兹传球，突入禁区低射远角得手，将比分扩大为5：0……

　　第78分钟。

　　【野兽】特维兹在大禁区前沿施展风骚的过人技术，连续盘带抹掉三名防守队员，点球点附近推射远角再次得手，比分变成了6：0……

　　第91分钟。

　　迪马利亚在大禁区外单刀吊射，将最终的比赛锁定在7：0！！

　　场边某个闷骚男很无耻地认定是自己过硬的人品发挥了作用，在这几次破门之后，那53％的误判率，居然一点儿都没有影响到主裁判罗塞蒂的判罚，进球全部有效！

　　“……7：0的比分也许过于夸张，但是，如果你真正的看了比赛，就会发现，其实只丢了7个球，韩国队已经算是很幸运了，他们在下半场最后二十分钟时间里完全放弃了比赛！阿根廷人踢得无比轻松，简直就像是在进行队内演练！”

　　德国解说席上。

　　一直并不是很尽职的临时解说员【金色轰炸机】克林斯曼，对这场比赛做出了最完美的总结——

　　“这场比赛留给人们的悬念和话题实在是太多了，一场不可思议的比赛，每一个人都在犯错——除了疯子李！难以想象，赛后媒体和球迷们，会怎么样评价这场比赛，一场绝对另类的经典！胜利之依旧是阿根廷队！”


第五八七章 媒体风暴

　　蓝白军团阿根廷队和【亚洲红魔】韩国队一战，留给这个世界太多的争论，首当其中的，自然是完成了‘帽子戏法’的韩国队左边中场廉基勋！

　　在比赛结束之后，上百名记者围住了这位创造了历史的韩国球员，就连获胜者阿根廷队的明星球员们，也比不上廉基勋这样的待遇，尽管这并非是廉基勋自己想要的！

　　“廉基勋先生，你能解释一下今天场上发生的一切吗？”

　　“你对自己的发挥满意吗？”

　　“你是不是故意打进乌龙球来成名？”

　　“廉基勋先生，你有什么要对韩国球迷说的吗？”

　　“廉基勋先生……”

　　在还没有成名的时候，廉基勋也曾无数次地幻想着能够在本届世界杯上超常发挥，成为决定比赛胜负的关键英雄，博得全场球迷和媒体的欢呼聚焦……

　　但是，当这个时候到来，当全场阿根廷球迷向他献上欢呼和掌声，当记者们幸灾乐祸兴奋地潮红的面孔堵在他的面前，廉基勋发现自己的确是左右了比赛，但是，效果并不是他想要的……

　　现在，他最想要做的事情，就是找个没有人认识自己的地方，好好地蹲到墙角，一边画圈圈一边好好想一想，这他妈的到底是怎么回事？难道是因为自己上初中的时候经常偷偷把鼻屎往课桌底下抹的报应？

　　韩国队主教练许丁茂，因为‘勇敢’地一直将廉基勋留在场上，一直充满耐心等到后者完成‘帽子戏法’之后才换下，同样也备受关注，几个用心叵测的阿根廷记者死皮赖脸地一直将许丁茂跟到球员通道中——

　　“许丁茂教练，这样的战术是您事先故意安排好的吗？”

　　“您对阿根廷的第一粒被吹掉的进球，有何评价？”

　　“16号球员廉基勋会出现在下一场对阵尼日利亚的首发中吗？”

　　“许丁茂教练……”

　　面对着记者们火上浇油一样的提问，许丁茂感觉到自己那鲜血淋漓的心脏上又被狠狠地撒上了食盐，他强忍着想要将眼前这群记者的话筒塞进他们屁眼里的冲动，一言不发地走入韩国队更衣室，‘砰’地一声狠狠地关上了门……

　　……

　　当值主裁判罗塞蒂和两个助理教练，也成为媒体记者们争相围堵采访的焦点，三个人神色惨淡地在球场警卫人员的护卫下，慌慌张张地走向球员通道……

　　在他们靠近看台的时候，阿根廷球迷们从看台上扔下来的杂物，像是正在下着一场狂风暴雨，警卫们不得不撑开雨伞，狼狈地护着裁判们钻进球员通道，火速离开！

　　看台上。

　　韩国队球迷像是埃塞俄比亚的难民逃难一样，火急火燎地撤离球场，整个球场内剩下的是高兴的泪流满面的阿根廷球迷，和一些站起来鼓掌不息的中立球迷！

　　李统范带领着锤子们来到南看台附近，向一直支持球队的球迷们表示感谢，看台上再一次掀起了山呼海啸一样的欢呼，球迷们像是迎接英雄一样高高举起双臂做出了伏拜的模样，掀起一片蓝色波浪，那些留下来的中立球迷们也兴高采烈地加入了其中，整个球场，成为了膜拜王者的舞台！

　　二十分钟之后。

　　李统范出席了赛后的新闻发布会。

　　韩国队主教练许丁茂自始至终都没有出现，这让那些想要乘机挖苦‘敌人’的阿根廷记者们大失所望，不过，自己所在的国家队连续两场比赛大比分横扫对手，这让很多阿根廷记者站在同行们面前的时候，总是显得威风十足！

　　既然许丁茂没有出现，那新闻发布会上记者们发问的焦点，就从乌龙球帽子戏法转移到了主裁判罗塞蒂的误判上面，考虑到阿根廷队连续被罗塞斯业余地抹杀掉了几个好球，特别是比赛第8分钟那个连续两分钟158脚传球零失误的超级进球，毫无理由地被罗塞蒂误判为越位，记者们几乎敢肯定以疯子李肆无忌惮的火爆性格，绝对不会就这么轻易地饶过罗塞蒂……

　　但是，事实却截然相反！

　　不管记者们怎么挑拨离间，今天出现在新闻发布会上的疯子李绝对是一个宰相肚里能撑船的大度‘谦谦君子’——

　　“……任何人都会有失误的时候，特别是执法世界杯这种重量级的比赛，‘呜呜祖啦’的声音足以遮盖任何其他动作，我看到就连距离和站位更好的助理裁判都做出了和罗塞蒂一样的判罚，这样的失误就很容易理解了……最主要的是我的球队赢得了胜利，我希望罗塞蒂先生可以调整好自己的心情，过去的几年执法生涯都已经证明，他是一个优秀的裁判，值得继续信任！”

　　新闻发布会大厅一百多名记者，听到疯子李微笑着说完这一段话，一个个惊讶的差点将话筒塞进嘴里嚼掉，外星人要侵略地球了，还是世界末日要到了，疯子李什么时候居然摇身一变，变成‘仁慈善良小郎君’了？

　　其实李统范是真的不怨恨罗塞蒂，这一切都是系统任务【足球是韩国的，裁判是韩国的，进球都是韩国的】做造成的影响，罗塞蒂适逢其会，反倒成为了受害者，说起来这事多多少少和李统范自己有关系，老李既然已经取得了比赛胜利，要是再得了便宜还卖乖，那可就真的不是东西了！

　　记者们一看关于裁判误判问题显然是挖不出来什么劲爆的大噱头了，矛头一转，将问题对准了李统范在赛前球场外挑衅辱骂韩国记者，以及在比赛中竖中指辱骂韩国球迷这方面来。

　　“疯子李先生，您不想解释一下自己的行为吗？”

　　“难道你不怕世界足联会针对此时做出惩罚？李，要知道……”

　　面对着记者们关于这件事情的发问，李统范立刻从‘仁慈善良小郎君’变成了‘死不悔改大恶棍’，他的嘴角露出冷笑：“他们怎么样对我，我就怎么样对他们，在我的祖国，有一句古话叫做以牙还牙以血还血，我愿意为我做过的一切承担责任，仅此而已！”

　　……

　　……

　　阿根廷队对阵韩国队的比赛结束不久，在布隆方丹自由州球场，展开了B组另外两支球队的争夺，【非洲雄鹰】在1：0领先的情况下，被知耻而后勇的【奥托大帝】雷哈格尔的希腊队2球逆转，最终1：2输掉了比赛！

　　两战皆墨的【非洲雄鹰】几乎已经告别了南非世界杯的赛场，同样都一胜一负的韩国队和希腊队还保留着出线的希望，相比较而言，韩国队的希望更大一点，毕竟希腊队最后一场的对手是疯子李的恐怖阿根廷，面对这样一个状态犹如天神下凡的对手，【奥托大帝】想要取胜或者保平，难如登天！

　　……

　　尼日利亚和希腊队的比赛并没有引起多大的注意，全世界的目光都集中到韩国队和阿根廷队的身上，这场不可思议的比赛所造成的震荡，终于在足坛开始慢慢展现！

　　众多媒体纷纷用‘恐怖’两个字，来形容潘帕斯雄鹰在两场比赛中的表现——

　　阿根廷《独立报》——

　　“……两场比赛13粒进球，如果再加上那两粒被误判取消的进球，阿根廷队一支球队的进球，都快要赶上小组赛第一轮其他三十一强的总进球数了……整个阿根廷都在沸腾，布宜诺斯艾利的纪念碑广场上聚集了上万名疯狂的球迷在狂欢，疯子李带给我们难以置信的享受，整个阿根廷都觉得，世界杯的冠军，近十年以来从未如此之近！”

　　英格兰《观察家报》——

　　“……大胜，依旧是大胜，疯子李和他的阿根廷队已经将大比分横扫对手当作了一种习惯，他们让出现在南非赛场上的其他任何一支球队都感到胆战心惊！”

　　法国《独立报》——

　　“最好的主教练带领最好的球星，打出南非世界杯每一轮小组赛中最好的比赛，这就是对疯子李和梅西在过去两场比赛中的表现的最好说明，仅此而已！”

　　德国《踢球者》——

　　“现在，不仅仅是解说员克林斯曼，整个德国都在祈祷，千万不要让德国队在淘汰赛中遇到阿根廷……如果可以选择，这样恐怖的事情，还是留给英格兰人或者西班牙人去面对吧！”

　　西班牙《阿斯报》——

　　“看了阿根廷队的两场比赛，你再回过头去想一想西班牙队在首演中的表现，就会觉得，博彩公司们将西班牙队和阿根廷队并列放在赔率榜的第一位，实在是一种莫大的肯定和奖励……希望在第二场比赛中，我们的球队真的能够拿出和这样的评价相匹配的实力吧！”

　　相比较欧洲媒体一窝蜂地高声颂扬疯子李和阿根廷队相比，韩国媒体则是一片哀叹——

　　“韩国队死于自己，如果没有乌龙球，我们或许还有希望！”

　　“许丁茂愚蠢失误造成国家队史上最大耻辱，在打进第一粒乌龙球的时候，廉基勋早就该被换下去了……”

　　“疯子李虽然赢球，但是他的侮辱韩国记者和球迷的丑恶行径，将面临国际足联的严惩……”

　　“疯子李品德低下……”

　　“疯子李不配成为阿根廷队这样世界级豪门的主教练！！”

　　“是梅西和里克尔梅成全了中国教练，疯子李徒有其名……”

　　“汉城体育报记者独家报道：目前，南非警方已经介入调查球迷流血斗殴事件，有证据表明，煽动球迷情绪导致事件激化的罪魁祸首正是卑鄙的疯子李，如果事实确凿，疯子李也许面临着两年时间的监禁！”

　　耻辱性的溃败让疯子李成为了韩国的全民公敌，韩国大大小小的报纸一时间充斥着对疯子李的污蔑、诽谤和谴责。

　　面对着韩国人的无耻发难，将疯子李奉若神明的中国球迷愤怒了！


第五八八章 疯子李辱骂韩球迷的‘下场’

　　韩国媒体和球迷的对于疯子李的诬陷和责难，让中国球迷愤怒了。

　　本来在此之前，两个国家的普通国名民众之间，在私底下的关系就从来都不算是友好，中国球迷务必蔑视地将韩国人叫做‘高丽棒子’，而韩国人更是冒着‘白天玩火晚上睡觉尿炕’的巨大危险，喜欢经常搞出来一些‘烧五星红旗’之类四五年级小朋友的最爱活动！

　　而这一次，当有媒体添油加醋地报道了韩国国内对于疯子李的疯狂诬陷诽谤，并将棒子们在广场上烧疯子李画像的照片刊登出来之后，顿时犹如天雷勾动了地火，一夜之间，中国球迷在怒骂反击之余，立刻义不容辞地掀起了一场浩浩荡荡史无前列的抵制韩货运动！

　　韩国电子巨头三星和LG首当其冲，受到的影响最大。

　　根据《体坛周报》和《今晚报》等媒体的争相报道，在天津塘沽区，一家LG空调配件的生产厂家里，有这么一群极端热血的球迷工人，有模有样地组织了一次为期三天的原地静坐打麻将这种别开生面的新式罢工运动……

　　要知道此时时值六月，正是空调销售的旺季，三天之内LG损失惨重，韩方管理层不得不通过口头道歉、大涨中国员工工资、补偿员工打麻将输钱损失等的方式，来劝说工人们回到生产车间……

　　而在全国各地稍微有点儿名气的足球论坛上，韩国人更是被塑造成为了卑鄙无耻、下流低贱、不扶老太太过马路、上完厕所不洗手甚至不帮小朋友擦屁屁的下等民族！

　　影响巨大，以至于在此之后，很长一段时间之内，在中国工作旅游的韩国人，总是觉得中国人看他们的眼光充满了敌意和不屑，就像是看到一坨臭不可闻的狗屎……

　　……

　　……

　　“嗷嗷嗷嗷！！干杯！干杯！！”

　　南非比勒陀利亚大学，HPC体育中心的酒吧中。

　　获得大胜的阿根廷队正在进行第二次欢庆活动，不过和上次酒会不同的是，这一次，是李统范这个主教练主动提出来的。

　　两连胜积6分13个进胜球的蓝白军团，已经锁定了一个小组晋级名额，在这样的情势下，是该让锤子们全身心地放松一下了，世界杯的赛程路漫漫宛如长征，要是时刻紧绷着神经，反而会让锤子们背负着巨大的心理压力，一点点一天天积攒下去，量变产生质变，总有一天会让球员们精神崩溃！

　　适当的休息，是为了更快地跑更加长远的路！

　　酒吧里的气氛很是嗨屁。

　　这一次得到了‘头儿’的玉口许可，所有人算是都真正地放下了心中的一切，尽情地欢腾放松……

　　酒吧的吧台上，又是喜欢搞怪的门将罗梅罗在表演。

　　他穿着紧身牛仔和敞衫格子衬衣，金属骷髅质感的腰带扣在腰间，头上扣着一顶黑色的高帽，整个人正在全情投入，一边扭动着身躯一边唱着轻快悠扬的阿根廷传统民歌《小小的礼品》……

　　梅西和阿奎罗两个人，像是中学生一样，正在兴致勃勃地嬉闹着玩沙壶球，而另一边的不远处，马斯切拉诺和奥塔门迪则杀气腾腾地手执飞镖正在靶盘之前对赌，老成持重的里克尔梅手，里捏着一大把阿根廷比索，俨然一副庄家模样……

　　酒吧门口。

　　李统范和巴蒂斯图塔坐在吧台边的高脚椅上，手里端着新鲜的扎啤，笑嘻嘻地看着锤子们狂欢。

　　“李，恭喜你的新战术首演成功！”巴蒂斯图塔笑着端起酒杯。

　　叮！！

　　老李得意洋洋地笑着，和巴蒂喷杯，然后猛灌了一气。

　　闷骚男酒一喝多，话就变得多了起来。

　　这会儿脸上更是掩饰不住的洋洋得意，大言不惭地说道：“阿根廷队的优势在于进攻，四个全能型的前锋都可以当作攻击型中场来使用，而哈维尔和费尔南多的双后腰覆盖面积又很大，不用担心防守……嘿嘿，其实，这种战术每个人都能够想的出来，但是，很少有人敢在世界杯的比赛上用，因为他们都输不起……”

　　尽管话里面满是嚣张的味道，但是，巴蒂对于李统范的话还是很认同。

　　在世界杯的赛场上，几乎没有一个教练敢有这样的魄力，因为比赛胜负的重要性，让他们每一个人的身上都承担着巨大的期望和压力……而疯子李显然是一个例外，因为他迄今为止从来都没有输过！

　　一时间，巴蒂也被这个无耻的家伙感染了，不过……

　　“李，关于赛前那些韩国记者，还有比赛中发生的一些事情……你……难道一点儿都不担心？要知道……嗯，如果国际足联认真起来，你甚至有可能会被禁赛……”

　　说起这件事情，【战神】语气里面就有点儿担忧。

　　李统范哈哈大笑。

　　他脸上露出神秘的表情：“加布里埃尔，相信我，事情绝对不会有你想的那么糟糕，我敢保证，我不会受到任何的惩罚，嘿嘿……”

　　闷骚男一副胸有成竹的样子。

　　就在这个时候……

　　砰！

　　一个装满了金黄色新鲜扎啤的杯子狠狠地顿在了吧台上。

　　有人拖着高脚椅坐过来，板着脸冷哼一声：“是吗？未必吧，你这个疯狂的家伙，到底知不知道自己自己干了些什么？”

　　有点而恼怒的声音，一头稀疏银白的头发，肌肉松弛，下巴下垂赘肉堆积在脖子里面，像是一头雄性沙皮狗……阿根廷足协主席格隆多纳，穿着他最喜爱的深灰色手工西服，就这样，突然出现在了李统范和巴蒂的身边。

　　酒吧里的球员还在昏暗的灯光之下尽情嗨屁。

　　没有人发现主席大人的突然到来。

　　巴蒂斯图塔从格隆多纳的话里，听出来了浓浓的不满，他有点儿担心地看了看李统范，希望脾气不怎么好的疯子，可千万别再犯倔驴脾气，和格隆多纳又吵起来……

　　谁知道闷骚男的反应，让巴蒂跌掉眼镜——

　　他居然嬉皮笑脸地将格隆多纳刚才扔到吧台上的杯子端起来，像是一点儿都没有看到对方脸上的‘浓霜’，重新把杯子塞到格隆多纳的手里，然后高高举起自己的杯子：“嘿嘿，主席大人，我觉得，咱们应该先喝一杯，好好庆祝一下7：0的胜利，你认为呢？”

　　轻飘飘的一句话，格隆多纳制造的严肃气氛瞬间被破坏殆尽。

　　足协主席哭笑不得，悻悻地碰了一下杯子，轻抿了一口，又将杯子放回去，无奈地摇着头：“李，说真的，你可真是个马蜂窝……”

　　“啊？胡利奥，你该不会是指韩国人的那些指责吧？”

　　李统范脸上满不在乎的样子，喷吐这酒气，斜斜倚在吧台上，漫不经心地反问道：“可不要告诉我，你身为国际足联副主席，身为布拉特先生最信任的左膀右臂，居然连这点事情都无法摆平？哦哦哦，如果真是那样的话，我可真是太伤心了……”

　　格隆多纳不禁气结。

　　听着疯子李毫无顾忌地将话题扯到了‘以权谋私’的层面，明目张胆地教唆自己去‘指鹿为马’，足协主席的老脸上一额头的黑线冒了出来。

　　话倒是说的没错，所谓的辱骂记者和球迷那些事情，对于国际足联来说，的确是可大可小的话题，格隆多纳完全可以动用关系，私底下将这样的事情压下来，最终的结果，也就顶多被那些无聊的媒体抨击几句，其他又能如何？

　　但是，被李统范这样名目张迪地说出来，这味道可就变了……

　　其实，格隆多纳今天来这里，本来也没想将李统范怎么样，只是想要稍稍吓唬吓唬疯子李，让这个令人又爱又恨的家伙以后收敛一点，免得有惹出一大堆的麻烦，要自己去擦屁股……

　　谁知道疯子李居然一眼就看出了他的意图，又一点面子也不给地当面挑破……这格隆多纳恨得牙痒痒，却又无可奈何，面对着这样一个百战百胜却又狡猾无比的主教练，这位纵横了南美足坛三十多年的老枭雄，还真有点老虎吃天无处下口的挫败感。

　　一旁的巴蒂斯图塔，听两人这聊聊几句对话，这会儿也算是看明白了这其中的关键了，他抿了一口金黄色的啤酒，莞尔一笑。

　　李统范指尖轻轻地弹着酒杯，很是无辜地说道：“胡利奥，说起来，阿根廷才是受害者啊，我们连续有几个好球被，可是被那个意大利裁判给吹掉了哦……”

　　李统范说出这句话的时候，格隆多纳的脸色变了变。

　　意大利人罗塞蒂是国际足联近年来大力扶植提拔的裁判员之一，一直以来表现的都很出色，谁知道，偏偏在这样一场比赛中，却出现了那么多不可思议的误判。一时间，很多好事的媒体都认为，事情的背后可能存在国际足联的影子，一些诸如‘国际足联打压阿根廷队’、‘世界杯冠军早就内定’等无稽之谈也开始甚嚣尘上，让国际足联的官员们大伤脑筋……

　　然国际足联舒了一口气的是，幸好当事人疯子李并没有对这件事情穷追猛打，甚至还在赛后的新闻发布会上表示了对罗塞蒂的谅解……疯子李的这一行为，让国际足联轻松了很多！

　　当然，任何好事都是有代价的。

　　对于疯子李主动抛出来的橄榄枝，这些个玩完了足球玩政治和阴谋的大老爷们，又怎么会不明白其中的含义，只要双方各取所需——只要疯子李不追究那恶心死人的误判，那么国际足联也会在所谓的‘辱骂韩国记者球迷事件’上放放水……

　　这场看起来很大的风波，就此算是大事化小小事化了！

　　这一切，双方都没有说出来，只是暗中达成了默契。

　　至于韩国记者和球迷？

　　一片巴掌大的地方五个手指头都嫩数过来的人口，能够掀起来多大的风浪？谁管你们去死？

　　格隆多纳脸色微变。

　　是因为他觉得，疯子李像是一只狡猾到了极限的小狐狸。

　　……

　　……

　　南非当局警方，的确如韩国《汉城体育报》所说，对赛前阿根廷和韩国球迷之间的流血冲突事件，进行了取证调查。

　　但是，调查出来的结果，却完全和韩国人期待的相反——

　　“……我们一共听取了250个第三方证人的证言，也调取了大量其他的视频资料，所有的证据都表明，韩国球迷应该为此次流血事件负责！”

　　“……为此，我们已经临时拘禁了23名必须对此次球迷流血冲突负责的韩国球迷，他们将会在三天之内被遣送回国，接受韩国警方的处罚……”

　　“与此同时，这二十三名极端的韩国球迷将会被国际足联列入不受欢迎的足球流氓黑名单之列，成为各大联赛球场最不受欢迎的球迷！”

　　南非警方新闻发布会上。

　　官方负责人德米-皮纳托尔给出的事件最终调查结果，让在场的韩国记者羞愧的无地自容，而那些聚集在新闻发布会外面，表情激奋地高呼着“还我公道、严惩疯子李”等口号的韩国球迷，在得知警方的宣判之后，也一个个傻了眼……

　　这件事情倒不是国际足联在背后推动，而是事实的确如此。

　　而关于疯子李赛前辱骂韩国记者，赛中对韩国球迷竖起中指，赛后在新闻发布会上死不悔改的‘恶劣行径’，国际足联和南非世界杯组委会只是提出了‘严厉’的警告，并没有做出任何实质性的惩罚！

　　这还不算，让韩国人抓狂的是，韩国队主教练许丁茂，因为在赛前接受记者访问时无证据指责疯子李煽动球迷斗殴闹事，同样受到了国际足联的警告！

　　因为那二十三名“韩国足球流氓”，韩国足协受到了国际足联20000欧元的罚单，韩国足球一时也成为了世界足坛的笑柄！

　　……

　　……

　　舆论的疯狂不能阻挡世界杯的继续。

　　南非战场的硝烟依旧在继续。

　　6月18日。

　　D小组先赛一场，在伊丽莎白港的曼德拉湾球场，九十分钟战罢，再度爆出大冷门——十人作战的【日耳曼战车】德国队0：1不敌外尔维亚，伊万诺维奇破门得分，波多尔斯基射失点球！

　　相比于第一场比赛4：0横扫澳大利亚的犀利，德国队在这场比赛中表现大失水准，输掉着颤比赛之后，德国队的晋级之路，顿时被蒙上了一层阴影！

　　比赛，开始变得越来越残酷！


第五八九章 难以置信超级大冷门

　　谁也没有想到，在第一轮小组赛中大胜澳大利亚队的【日耳曼战车】，居然会输给塞尔维亚队，首战4：0的华丽轰然倒塌，愤怒的德国媒体在批评球队的同时，更是将目光对准了执法裁判阿尔贝托-乌迪亚诺-马伦科！

　　正是这个西班牙出牌猛男向克洛泽在短时间内出示的两张黄牌，瞬间打破了比赛的均衡，让一场原本令人期待的激烈比对，变成了一幕幕的闹剧！

　　联想到阿根廷队上一场遭受大的待遇，国际足联在本届世界杯上提出的“对犯规零容忍”的口号，以及裁判执法的公正性，遭到了全世界球迷和媒体的广泛质疑！

　　以至于到了最后，国际足联主席布拉特不得不出来向球迷们保证，将会尽最大的努力，来提高裁判们的执法质量！

　　……

　　德国队爆冷败北之后，在约翰内斯堡的埃利斯公园体育场，C组第二轮第一场比赛——美国队对阵斯洛文尼亚的比赛，在主裁判的哨声中打响！

　　斯洛文尼亚在上半场气势如虹，连入两球。

　　但是，下半场风云突变——

　　美国队依靠头号球星多诺万和布拉德利的进球扳成2：2平，第86分钟，多诺万任意球助攻队友埃杜破门成功，眼看就要上演不可思议的逆转大绝杀，但是，主裁判鸣哨示意美国队犯规在先……

　　最终，C组第二轮第一场较量，双方2：2言和。

　　似乎是受到了阿根廷、德国队比赛主裁判误判舆论风暴的影响，斯洛文尼亚和美国队的主教练，在赛后新闻发布会上大力抨击了主裁判的表现……

　　不过，这个时候，已经没有球迷和媒体有时间再去关注这种意义已经不大的扯皮了。

　　因为本届杯赛的另一大热门球队——三狮军团英格兰队的比赛，即将在万众期待中到来！

　　在第一轮小组赛中，被所有人一致看好的英格兰队，不但意外1：1闷平了美国队爆出小冷门，守门员格林更是以不可思议的黄油手，震惊了全世界球迷和媒体……

　　在第二轮比赛中，人们最好奇的是，意大利人卡佩罗到底会不会更换门将？要是更换的话，是老迈的詹姆斯？还是仍在养伤的乔哈特？

　　除此之外，在首轮锋线进球不利的情况下，【闪电杀手】迈克尔-欧文、【天使】吉吉和【暴熊】安迪-卡罗尔等疯子李系的球星们，会不会取代【小肉泥】鲁尼出现在首发阵容中，也是很多人都关心的问题！

　　……

　　6月19日。

　　开普敦绿点球场。

　　英格兰VS阿尔及利亚。

　　这场C组焦点战，终于拉开了战幕。

　　而媒体和球迷在赛前最为关注的两大问题，瞬间揭开了谜底——

　　39岁零321天的【神经刀】老门将大卫-詹姆斯，取代黄油手格林成为了首发门将，而詹姆斯也依靠这次出场，创造了两项新的记录——他成为世界杯上出场第七年长的球员和最年老的处子秀球员！

　　锋线上，鲁尼依旧牢牢地占据了主力位置，不过，和上一场相比，纽卡斯尔【闪电杀手】欧文得到了首发机会，在卡佩罗的4-4-2阵形中，欧文和鲁尼联袂组成了双矮双快尖刀！

　　除此之外，值得一提的是，上一场发挥并不出色的阿斯顿维拉中场米尔纳淡出了首发阵容，纽卡斯尔中场悍将阿兰-史密斯得到了首发出场的机会！

　　南非当地时间19日13：30分。

　　开普敦绿点球场。

　　来自澳大利亚的主裁判奎斯特吹响了比赛开始的哨声。

　　英格兰队首先开球。

　　“……比赛开始了！！我们看到在首场憾平美国队之后，卡佩罗还是将首发名单进行了调整，英格兰队的阵形从4-5-1变成了更具攻击性的4-4-2，在刚刚结束的09-10赛季中为纽卡斯尔打进34个联赛进球的欧文出线在了锋线上……”

　　【英奸】塞斯特出现在了解说席上。

　　这场自己国家的比赛，他依旧和加里-莱因克尔联袂解说。

　　比赛刚刚开始，转播镜头对准了坐在场边教练席上的三狮主帅卡佩罗，莱因克尔像是想到了什么，对着手头的材料看了看，这才惊呼道——

　　“原来今天是卡佩罗的生日，不知道他的弟子们，能不能够为卡佩罗带来一场大胜作为生日礼物，在第一轮比赛打平的情况下，这场比赛他们不容有失，否则，小组赛想要晋级都有困难……”

　　……

　　比赛刚刚开始，英格兰人还在幻想着一场大胜。

　　但是，到了第18分钟，留着一头黄色莫西干的阿尔及利亚前锋齐亚尼在大禁区外一脚远射世界波，就让英格兰遭受了当头一棒——足球在齐亚尼的脚下绽放出诡异弧线，擦着横梁与立柱的交叉处，旋进球门！

　　1：0！！

　　阿尔及利亚队意外地取得了进球！

　　来到绿点球场为球队呐喊助威的40000多名英格兰人鸦雀无声，阿尔及利亚队的球迷则被这意外的惊喜刺激的欲仙欲死……

　　“……这样的进球……唉，我们的运气显然不太好，面对这样的世界波，就算是布冯、切赫之流的门将，也没有办法……不过，担任球队后腰的巴里对这个丢球要付一定的责任，他没有第一时间缠住齐亚尼，给了对方从容起脚的机会！！”

　　塞斯特在解说席上扼腕叹息，他已经有了不好的预感。

　　搭档加里-莱因克尔只能苦笑着为卡佩罗的球队说好话：“幸好，比赛开始了才不到20分钟，我们还有的是机会，希望球员们能够知耻后勇，发挥出自己的水平！”

　　但是，莱因克尔没有想到，齐亚尼的世界波居然只是英格兰队噩梦的开始……

　　……

　　第26分钟。

　　在打进世界波之后的第8分钟，齐亚尼——这个‘黄色莫西干’再一次狠狠地伤害了英格兰的大牌球星们——

　　他在禁区左路摆脱了边后卫格伦-约翰逊的防守，弧线球传中，中路队友马特穆尔，在背靠着切尔西队长约翰-特里的情况下高高跳起，用一次失去重心的后仰蹭球，不可思议地将足球吊进了球门远角！

　　2：0！！

　　阿尔及利亚队不可思议地扩大了比分优势。

　　看台上的阿尔及利亚球迷不可思议地擦着自己的眼睛，甚至有人激动地流下了幸福的泪水，他们从来没有想到自己祖国的球队，居然可以两球领先强大的欧洲冠军英格兰队！

　　而英格兰球迷则一个个瞠目结舌！

　　他们也不敢相信，伟大的英格兰队居然会在短短不到三十分钟的时间里，就已经连续两个球落后于‘鱼腩球队’阿尔及利亚队！

　　转播镜头对准场边的卡佩罗。

　　意大利主帅的脸上明显露出了焦虑的神色，在这样一个生日之夏，【金牌教头】也感受到了一丝丝不妙的气息，英格兰队的这两粒丢球，实在是太诡异的了……

　　……

　　……

　　更惨烈的事情发生在十分钟之后。

　　“一定是有魔鬼在诅咒英格兰队，上帝啊，怎么会发生这种事情？我简直难以相信自己的眼睛？难道在比赛之前，两支球队交换了球衣，穿着绿色球衣的球队，才是英格兰队？”

　　解说席上，【英奸】塞斯特睁大了自己的眼睛。

　　他转身用难以置信的神色问自己的搭档：“加里，你告诉我，其实我们是在做梦，对吗？”

　　但是，加里-莱因克尔显然完全没有听到撒斯特的问话。

　　这位前英格兰队传奇射手，正在呆呆地看着场上正在疯狂庆祝的阿尔及利亚人！

　　在距离英格兰解说席的不远处，中国解说席上，大脑袋段暄哥，正在摇头晃脑地惊呼：“哎哎哎哎啊～～～～不可思议啊！！绝对不可思议啊！！这绝对是到目前为止，本届世界杯开赛以来的最大最大的冷门，英格兰在上半场比赛进行到第38分钟的时候，居然已经3：0落后了阿尔及利亚队！！”

　　……

　　与此同时。

　　英格兰千千万万个酒吧和客厅里，无数个酒瓶和杯子被愤怒的球迷摔得粉碎……

　　电视上正在拨着刚刚在绿点球场发生的一切——

　　阿尔及利亚球员拉桑边路传中，贝勒哈吉中路起跳抢点，在史蒂文-泰勒的干扰下没有顶到，后面急速插上的‘黄色莫西干’齐亚尼迎球一脚怒射……

　　如此近的距离，如此大的力量，詹姆斯根本无从反应！

　　足球第三次洞穿了三狮军团英格兰队的大门！

　　无数英格兰球迷在同一时刻怒吼——

　　“……特里怎么不去死，这个球他居然都没有防住那个该死的黄毛鬼？”

　　“OH～～SHIT！！！那是身为后腰的巴里失位了？该死，这已经是他第二次犯错了！！”

　　“最根本的原因还是他妈的卡佩罗，意大利人的排兵布阵，就像是一坨狗屎，我们是他妈的欧洲冠军，居然……要是那个人还在，阿尔及利亚这种杂碎球队，能够将我们逼的这么狼狈？”

　　一提起那个人，英格兰的球迷都沉默了。

　　对于那个带领着他们登山阿尔皮斯之巅的家伙，对于那个一手打造了一支英格兰新豪门的家伙，所有人的感情都非常复杂，球迷跟感激那家伙对于英格兰足球做出的贡献，同时，也怨恨他突然抛弃英格兰执教死敌阿根廷队……

　　这一切，让每一个英格兰人对他又爱又恨！

　　似乎，他一直都是这么一个人！

　　……

　　南非，开普敦绿点球场。

　　铺天盖地的响起了嘘声，40000多英格兰球迷对球队的表现失望头顶，两年前的在欧洲杯上的高光时刻让心高气傲的绅士们，如何能够忍受被一支这样的球队3球侮辱？

　　球迷们在向英格兰队喝倒彩！

　　主教练席后面，硬币果核等杂物像是下暴雨一样砸下来，‘咚咚咚’地砸到了教练席的顶棚上……

　　坐在教练席和替补席上的人个个都面色惨白。

　　卡佩罗双手抱在胸前，盯着场上的比赛茫然失神，在这一刻，他看起来不再是那个叱咤足坛的铁腕教头，更像是一个无助的老人……

　　就在这时，转播镜头偶然在看台上捕捉到了一张熟悉的面孔。

　　而到这个镜头出现在球场顶端悬挂着的大屏幕上，全场愕然。


第五九零章 看台上那左右胜负的阴影

　　是前三狮军团主帅疯子李！

　　尽管出现在大屏幕上的那个家伙，一直低着头，高高地竖起衣领，又带着足以遮盖住半张脸的墨镜……尽管他将自己掩饰的很好，但是，不知道多什么，全场40000多名英格兰球迷，在看到的一瞬间，就毫不费力地就认出来了，这个家伙，一定就是【足球场边的上帝】疯子李！

　　那一股子淫贱中带着嚣张的独特气息，别人根本模仿不来。

　　当看到疯子李居然不知道什么时候出现在看台上，英格兰球迷们一时之间不知道该说什么好……

　　欢呼？

　　是的，他曾经带给这支正在场上溃败的球队难以想象的辉煌，他曾经让无数人坐在看台上流下激动的热泪……

　　今天出现在绿点球场的看台上，40000多英格兰球迷都是最疯狂的英格兰球迷，他们之中至少有一大部分，都曾经在2008年的恩斯特-哈佩尔球场见证了这个男人带给英格兰队的那巅峰一幕，在那一刻，他们对疯子李是如此的刻骨铭心！！

　　所以现在，再次看到这个男人出现在看台上，几乎在一瞬间，40000人中就有一些球迷就情不自禁地站起来，鼓掌……

　　当然，也有人在一瞬间，又想到了疯子李现在的身份——

　　蓝白军团阿根廷队的主教练！

　　这个男人，在带给无上的荣耀之后却又无情地抛弃了三狮军团，而现在，他正执掌着三狮军团百年以来超级死敌的帅印，带领着英格兰的敌人，在刚刚结束的比赛中，连续两场大比分击溃了对手，甚至，还有可能在将来的淘汰赛中，用同样的方式将英格兰队斩于马下……

　　想到这里，一些英格兰球迷，有又本能地送出嘘声！

　　掌声和嘘声，在这一瞬间，就这样环绕在李统范的周围，而他似乎是早就料到会出现这么一幕，丝毫没有任何表示，依旧静静地坐在自己的座位上，仿佛看台上正在发生着的一切，与自己没有丝毫的关系！

　　解说员塞斯特也很快发现了这一切。

　　不知道为什么，在这一刻，作为全世界人尽皆知的【英奸】，塞斯特心里突然升腾起来一股莫可名状的怨恨，如果……如果那个家伙此时还站在英格兰队的教练席前，那么现在，3：0领先的球队，应该是三狮军团吧？

　　出奇的，塞斯特对于这一幕也没有做任何的解说。

　　他就那样静静地对着解说话筒，没有说一句话。

　　说话的是塞斯特的搭档加里-莱因克尔。

　　前英格兰传奇中锋语气中充满了无限感叹：“疯子李时代的英格兰队就是无敌的象征，而现在，他们却被阿尔及利亚这样的球队领先三球……也许卡佩罗应该参考一下疯子李时代的战术，毕竟时间才过去不到两年时间，球员还是那些球员……”

　　……

　　……

　　当疯子李戴着墨镜的镜头出现在大屏幕上，卡佩罗也发现了。

　　他突然从座位上站起来，来到场边大声呵斥英格兰的球员们，要求弟子们全力压上进攻……在这一瞬间，卡佩罗似乎又从不久之前那个眼神略带茫然的无助老人，再一次变成了傲啸足坛的铁血主帅！

　　原因很简单！

　　如果说卡佩罗最不想被谁看见自己失败的样子，那疯子李这个名字，一定会排在最前面！

　　想当年，他从疯子李手中接手【神话时代】的皇家马德里，再之后又从疯子李手里接手登上‘欧洲之巅’的英格兰队，这连续两次有意无意地接手疯子李留下来的‘剩饭’，他甚至因此而被无数的媒体略带讽刺地之为“疯子李剩饭接收者”！

　　而且，这一前一后两次旅程，对卡佩罗来说都不太理想。

　　在新的岗位上，意大利人无时无刻不再感受着疯子李留下来的那种难以抹去的巨大影响，尽管他从来都不认为自己的能力比疯子李差……但是，事实却一直都在残忍地提醒他，他没有在‘前任’的岗位上，达到‘前任’所达到过的高度！

　　越是如此，卡佩罗就越要在疯子李的面前，表现出自己的强势。

　　所以，一看到疯子李居然出现在看台上，卡佩罗一跃而起，来到场边大声呼喝，要求英格兰队的球员们压上进攻，那种气势，立刻再度变得刚硬，充满自信！

　　场上。

　　英格兰队的球员们的确是在压着阿尔及利亚队在猛攻。

　　就连中后卫特里，也时不时地带球冲过中线，两个边后卫阿什利-科尔和格伦-约翰逊一直都把自己当作边锋来使用了……

　　但是，在阿尔及利亚全线退防的情况下，效果并不好！

　　在这种压迫性的进攻之中，鲁尼和欧文两个小个子无法取得突破和冲刺的空间，根本得不到像样的射门机会——经验丰富的欧文，偶尔倒是还能够依靠超强的门前嗅觉，在阿尔及利亚后卫的人缝里收获一两脚射门机会，小胖子鲁尼就比较惨一点，身体虽强，却抗不过对方两三个人的夹防！

　　阿尔及利亚队的禁区里面站满了人，阿兰-史密斯、杰拉德和兰帕德等人的远射能力也无从发挥，基本上全部打在了防守队员的身上，被弹了出来！

　　时间就在英格兰队的猛攻中一点一滴的流逝……

　　一直到主裁判吹响上半场比赛结束的哨声，场上比分依旧维持在3：0，英格兰队仍旧没有扳回哪怕一个球！

　　看着球员们一个个垂头丧气地走进球员通道，卡佩罗在心底里暗暗叹息了一声，这个生日过的可不怎么好，如果下半场比赛按照之前的节奏走下去，估计英格兰队绝对难逃一败！

　　意大利人忍不住又抬头看了看场上大屏幕——

　　恰巧在这个时候，大屏幕上再一次放出了疯子李的头像，屏幕中的那个男人，还是那个高高竖着衣领戴着墨镜拒人于千里之外的表情……

　　但是，不知道为什么，这一次，卡佩罗心中那一股争强好胜的心态消失的无影无踪，他盯着大屏幕看了一秒……两秒……三秒……一直到身边的助理教练提醒他应该回到更衣室安慰球员调整战术了，卡佩罗才清醒过啦！

　　“疯子李……疯子李……是啊，为什么不去用疯子李的方式去赢得一场比赛呢？胜利和那可笑可怜的自负，哪一个更重要？没有胜利，一切都不存在……”

　　……

　　……

　　十五分钟之后。

　　下半场比赛在主裁判的哨声中开始。

　　“……下半场比赛开始了，英格兰队必须抓进时间追平……嗷？我看到了什么？卡佩罗换人了？一口气换下了三名球员……鲁尼被撤换下场，取代曼联前锋的是来自于纽卡斯尔绰号【暴熊】的高中锋安迪-卡罗尔，后腰加雷斯-巴里被换下场，【天使】尼古拉斯-吉吉得到了出场的机会，边后卫格伦-约翰逊场，替换利物浦边后卫的是来自于热刺的边锋列侬……”

　　下半场比赛一开始，解说员塞斯特就发现了场上的变化。

　　“……场上阵形被换成了3-4-3，来自于纽卡斯尔的三位前锋组成了新的三叉戟，再加上阿兰-史密斯和史蒂文-泰勒，首发十一人中居然有五名疯子李一手提拔出来的纽卡球员……卡佩罗将赌注压在了疯子李挖掘出来的纽卡斯尔球员身上，不知道会迎来一个什么样的结局！”

　　加里-莱因克尔仔细观察了一番英格兰队场上的阵形和执行战术，突然冒出拉一句：“不知道为什么，我突然感觉现在场上的这支英格兰队，有点儿熟悉……”

　　……

　　看台上。

　　李统范坐在座位上，任凭欢呼和嘘声在自己的身边环绕，他一直都没有做出任何的反应，太阳也并不刺眼，但是他那标志性的暴龙墨镜却一直牢牢地扣在脸上！

　　老李来观看英格兰队的比赛，是突发奇想。

　　幸好比赛的票并不算是太紧张，托人搞到的票处于南非中立球迷的中间，尽管‘呜呜祖啦’的嗡嗡声吵得人心烦……但是，倒也省去了坐在英格兰球迷中间时的那种尴尬！

　　身边没有带保镖，没有其他同事，周围的南非球迷也认出来他们的邻座居然是大名鼎鼎的疯子李，正在不断好奇地上下打量着……

　　就在这样的人潮人海中，李统范一个人孤零零地坐在座椅上，自始至终没有说一句话，做一个动作，甚至连墨镜之下的表情都没有变过，看着场上昔日的弟子们在落后局面下的苦苦挣扎，李统范也不知道，自己心里到底是一种什么样的感觉……

　　一直到下半场，看着卡佩罗连续将吉吉和安迪-卡罗尔换上场，场上阵形变成了破釜沉舟的3-4-3……李统范的眼前一亮，他甚至一下子摘掉了自己的暴龙墨镜！

　　……

　　……

　　五分钟之后。

　　绿点球场爆发出了赤炎蓬勃一样的欢呼！

　　英格兰球迷在这一瞬间从座位上一跃而起，兴奋地尖叫着，他们看到了希望！

　　在三秒钟之前——

　　阿兰-史密斯中场巧妙分球。

　　边路列侬利用自己的超强速度突破下底传中。

　　中路【暴熊】安迪-卡罗尔怒吼着拔地而起头球后蹭。

　　【天使】吉吉像是风中舞蹈的精灵一样从人群中钻出，黑色的头发飞舞之间跳起脚弓一端……

　　足球窜进了阿尔及利亚队的球门！

　　“……G——O——A——L！！！！尼古拉斯-吉吉！！关键的进球啊！！他就和自己的外号【天使】一样，带给了英格兰球迷希望，这一刻，他是球迷心中真真正正的天使！3：1，下半场比赛开始仅仅不到6分钟，吉吉为英格兰队扳回一球，我们看到了希望！！”

　　塞斯特在解说席上纵声狂呼。

　　加里-莱因克尔也难以抑制自己心中的激动：“漂亮的配合，这是卡佩罗的换人起到了奇效，来足浴三名替补登场的球员之间一次不可思议的配合，也是纽卡斯尔球员带来的改观！！！是的，我也看到了希望！”

　　……

　　塞斯特和莱因克尔两个人都看到了希望。

　　很快，绿点球场的英格兰球迷们，同样看到了两位解说员口中所说的希望——

　　8分钟之后。

　　【暴熊】安迪-卡罗尔回撤到禁区之外，迎着兰帕德的高空传球，扬起头往后一蹭……

　　【天使】吉吉高速插上，从阿尔及利亚两个中后卫之间窜过去。

　　转瞬时间，他就形成了单刀！

　　脚尖轻抬，突然降速，然后面对着全力封堵的阿尔及利亚守门员，【天使】没有射门，而是选择突然向右侧横穿……

　　整个球场瞬间愣神。

　　这球传给谁的？他的右侧并没有其他接应的队友啊，难道传球失误了？就在所有英格兰球迷正要扼腕叹息的时候，一道闪电从后侧急速‘劈’了下来……

　　是的，是一道闪电！

　　【闪电杀手】迈克尔-欧文，在这一瞬间爆发了难以相信的速度！

　　他和吉吉心有灵犀，早就知道这个纽卡斯尔的队友会这么传球，飙开了速度瞬间奔至，使劲了全胜的力气，迎着足球大力轰门，足球像是愤怒的炮弹一样，带着尖锐的呼啸声疯狂地窜进了空门……

　　绿点球场的英格兰球迷快要高兴的疯狂了！

　　3：2！！

　　就剩下一个球的差距了，而比赛时间还有将近三十分钟！！

　　要是按照这样的势头进行下去，别说是扳平，甚至反超实现不可思议之大逆转，也不是没有可能……

　　场边。

　　英格兰队的替补席和教练席的人员都兴奋地振臂欢呼。

　　就连一直表现的很冷静的卡佩罗，也不禁双手插兜在原地跳起来转了一个圈……在这一刻，他突然又觉得自己的这个生日，似乎渐渐要美好起来了！

　　场上。

　　进球之后，欧文、吉吉、安迪-卡罗尔、阿兰-史密斯和史蒂文-泰勒像是事先约好了一样，一起来到球场东面的看台上欢呼庆祝。

　　这里不是英格兰球迷的阵营，看台上坐着的都是南非球迷……但是，五名英格兰巨星却兴奋地朝着看台上招手！

　　所有人都知道为什么。

　　因为那个人，在上面。

　　远处，卡佩罗站在球场西看台下的指挥席前，看着五个球员跳跃的背影，在这喧嚣的球场中，意大利人并没有流露出任何不高兴的神色，这个铁血教头用一种微不可查的频率幅度点了点头！

　　……

　　十五分钟之后。

　　当阿兰-史密斯接到安迪-卡罗尔的头球摆渡，终于找到机会一脚超级世界波轰破了阿尔及利亚队的大门的时候，开普敦绿点球场完全爆炸了！

　　40000多英格兰球迷喜极而泣，沸腾如一群远古中走来的野兽！

　　气氛爆裂！

　　而转播镜头来回扫视几遍，却在那个位置上，已经找不到了那个带着墨镜高高竖起衣领的身影……


第五九一章 降临！所有男人的偶像

　　英格兰与阿尔及利亚一战，在赛前，原本很多人都认为不会存在太大的悬念，英格兰队取胜并不存在问题，但是，现实比赛中的整个流程，却让无数球迷和媒体大吃一惊！

　　从阿尔及利亚不可思议地连入三球，再到三狮军团绝地反击疯狂3-4-3连扳三球……整个比赛，完全可以用峰回路转和荡气回肠来形容！

　　各国媒体对这场比赛的报道，也一度甚嚣尘上——

　　《3：3，欧洲冠军艰难逼平阿尔及利亚》

　　《沙漠之狐三狮军团各演完美半场，卡佩罗果断换人变乾坤》

　　《‘纽卡斯尔帮’力助英格兰获胜》

　　《英格兰队一战迎来最具威力战术阵容》

　　《两连平之后，卡佩罗坦言球队首发阵容将大幅调整》

　　《神秘人助英格兰队获胜，他在做看台上也可改变比赛》

　　舆论的走向出乎英格兰球星们的预料，尽管他们没有摧枯拉朽一样地将【非洲之狐】阿尔及利亚队摧毁，但是，凭借着下半场那气势如潮的连扳三球，却让他们几乎没有遭到什么批评和谩骂，英格兰国内舆论更是一片赞扬肯定之声……

　　替补出场【天使】吉吉和【暴熊】安迪-卡罗尔两位年轻球员，更是被无数媒体和足球专家评论员们看成是改变比赛走势的决定性人物，一夜之间，成为了整个英格兰球迷心目中的新英雄！

　　疯子李在比赛中意外地出现在看台上观战的一幕，也让很多英格兰人，又一次陷入到了又爱又恨的复杂情绪之中！

　　尽管一些人不愿意承认，但是，事实再一次证明，那个人就算是离开了，他哪怕就算坐在看台上露个面，对于三狮军团的恐怖影响力，也无处不在！

　　这是可怕的影响力！

　　就连向来铁腕的【金牌教头】卡佩罗，也不得不在赛后承认——

　　“是疯子李留给这支球队的精神层面的东西，让我们实现了不可思议的下半场，他是一位值得英格兰球迷去尊敬和怀念的主帅！”

　　……

　　……

　　阿根廷队的最后一场小组赛比赛4天之后。

　　6月23日的在波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场，蓝白军团将迎来B小组的最后一个人敌人——【奥托大帝】雷哈格尔的希腊队。

　　说起雷哈格尔，人们总是会想起当年的凯泽斯劳滕奇迹、想起2004年的希腊神话……以善于制造‘黑马奇迹’著称的雷哈格尔，刀下斩过的豪强名帅不计其数！

　　当然，代表着‘奇迹’的他，也曾经和代表着‘神话’的疯子李，在2008年欧洲杯的赛场上有过交手记录……可惜的是，在那一次比赛中，‘新神话’疯子李击败了‘老奇迹’雷哈格尔！！

　　据说这场比赛的失败，一直让雷哈格尔引为终身憾事！

　　而现在，他终于再一次得到了和疯子李相逢于绿茵之上机会。

　　尽管最后一站本身的意义对于阿根廷来说并不是很大，但是，这一次两个代表着绿荫奇迹的男人碰撞出来的火花，却依旧吸引着千千万万媒体和球迷的注目！

　　因为【奥托大帝】在6月19日与尼日利亚比赛结束之后的新闻发布会上，就明确地向在场的五十多名各国记者采访时表示——

　　“能够击败疯子李一次，是我教练生涯的最后愿望和目标！”

　　显然，已经72岁的【奥托大帝】自己也已经意识到，在岁月刻刀的侵蚀之下，日渐老去的他想要击败风华正茂的疯子李，这绝对算是最后一次机会了！

　　希腊队虽然一胜一负还有小组出线的可能，但是，要在淘汰赛中赛度遇到疯子李的机会，微乎其微——豪门环伺之下，希腊人走不了那么远！

　　可以想象，6月23日一战，‘烈士暮年壮心不已’的【奥托大帝】雷哈格尔，必然会使劲手段，倾力一击！

　　而面对这样一个曾经创造了无数奇迹的人，当他绝对豁出所有的一切只为一个毕生的愿望，爆发出来的力量绝对是恐怖的！

　　所以一时间，来自各国的记者和球迷们纷纷将目光转向了比勒陀利亚大学HPC体育中心，因为全世界都想要知道，对于这样一份来自于一位曾经绿茵巨人的挑战，疯子李，他到底会做出什么样的应答！

　　……

　　6月20日。

　　阿根廷队全天放假，并没有进行训练。

　　虽然说是放假，但是，整个球队却得不到休息的机会——

　　梅西和伊瓜因等大部分效力于顶级联赛的巨星们，在上午，都要配合球队球衣赞助商阿迪达斯拍摄几组宣传广告！

　　拍摄背景就选取在了HPC体育中心，这还不是最令李统范上火，因为与此同时，比勒陀利亚大学一再要求阿根廷能够开放体育中心至少半天时间，供游客参观蓝白军团的备战动态……

　　所以，整个20日上午，HPC人流如织。

　　兴致勃勃前来这里，和阿根廷队近距离接触的各国游客超过了十万人次，人群吵吵闹闹，像是在举行一场声势浩大的音乐会，即便是21岁一下青年队的球员们，也几乎没有得到正常训练的机会！

　　一直到中午，HPC体育中心才算是全完对外关闭。

　　但是，对于李统范来说，这也并不意味着麻烦事就此结束。因为按照阿根廷足协的安排，南非现任总统祖马，将在之后来到HPC体育中心，接见阿根廷队的球星们！

　　据说南非官方对前来参加世界杯的每一支球队，都派出了一定分量的官员进行接见，摆足了嘘寒问暖的姿态，而人气最高的蓝白军团阿根廷队，则由总统祖马亲自接见，给出了最高的规格。

　　下午的14：00整。

　　南非总统祖马在随从、保镖和一些经过了筛选的媒体记者的陪同下，浩浩荡荡地来到了HPC体育中心……

　　李统范之前在电视上见过祖马这个在非洲非常具有争议性的国家总统，那时候远远看到他又黑又壮的外貌，再加上“祖马”这个略显奇怪的名字，李统范的脑海中总会浮现出一只大河马在河中嬉戏的样子……而今天如此近距离一看，这位南非共和国的总统，的确给人一种河马般的庞大感！

　　值得一提的是，‘大河马先生’这次前来HPC体育中心，除了随行人员之外，还携带了不少自己的亲眷家人，他的三个妻子和两位女友都出现在了这里！

　　祖马的一声是所有男人的梦想——他迄今为止一共结了6次婚。

　　第一任妻子德拉米尼在虽然1998男和祖马离婚，但是，却一直深得这位黑人总统的信任，被任命为自己的内政部长。第二任妻子凯特-曼特索在2000年死于自杀，目前和祖马保持着婚姻关系的有四位女士，只不过，在南非世界杯开幕前夕，第三任妻子因为被爆出和贴身保镖有染的丑闻，所以今天没有出现在这里！

　　令人发指的是，除了三个妻子，祖马居然还有两位公开女友。

　　据说这两位女友，都是已经离婚的德拉米你亲自为前夫挑选的，早就付出了贵重的礼金，只待世界杯结束之后就可以举行婚礼了！

　　也许大河马应该改成‘大种马’更为贴切一点！

　　看着满面笑容纵意花丛的‘大河马’祖马，李统范和阿根廷队的锤子们，一时间不禁目瞪口呆，这样的境界，才是无数男人孜孜不倦地追求的境界啊！

　　虽然据传言意大利总理贝卢斯科尼，同样在亚平宁搬到为自己打出了一个大大的后宫，但是，相比于祖马这样将后宫合法化的牛人，贝卢斯科尼还是不得不退避三舍，自愧不如！！

　　……

　　行程安排的很简单——

　　最先的活动，是‘大河马先生’带着他的妻子儿女们，和阿根廷的球星们在训练场小小过了一把足球比赛的瘾，记者们在一边狂拍照片，记录下了总统先生与外宾同乐的精彩一幕！

　　比赛进行的那是相当的“惨烈”——

　　一直到祖马接到队友梅西的传球，气喘吁吁地用了三十秒钟的时间绕开奥塔门迪的防守，将足球狠狠地射进他第四任妻子把手的球门，这场维持了摸约20分钟‘激烈比赛’，最终以10：10打成了平局……

　　祖马和他的后宫成员们，都得到了梅西等超级球星的签名球衣！

　　接下来是一次小型聚餐。

　　阿根廷队球星们、21岁以下的小球员和阿根廷队的教练组、工作人员都‘很荣幸’地得到和大河马极其后宫成员共进晚餐的机会！

　　大河马先生亲自点名，李统范做到了他的身边。

　　话题自然很快就转移到了足球上面。

　　说起阿根廷队刚刚结束的那两场大比分胜利，大种马顿时眉飞色舞，一副很享受的模样，憨厚的肥脸上堆积着真诚的笑容——

　　“李，我必须得承认，你可真是一个神奇的家伙……听说你和阿根廷足协只签订了一年的执教合同，不知道合同结束之后，愿不愿意执教南非国家队？作为一个球迷，我个人代表南非人民欢迎你的到来，希望你能够像为英格兰人做的那样，为非洲足球带来崛起的希望！”

　　说着，大河马先生脸上一副心忧非洲足球的样子。

　　李统范敢打赌，要是你事先不知道这家伙的身份，绝对会把他当作一个人畜无害的憨厚大胖子……但是，你要是真的将一个连续经历和腐败和强奸弹劾之后还能够牢牢地占据着南非总统位置的家伙，当作是一个和隔壁王老五一样憨厚纯洁的大胖子，那么估计一转身你会连自己怎么死的都不知道。

　　“MLGBD，我又没招谁没惹谁，为什么这头心狠手辣的大种马，突然会扯到这个问题上面？”

　　李统范低着头，很是郁闷。


第五九二章 一件奇怪的事情

　　李统范心想，这厮虽然是所有男人的梦想，但本上上来也不算是什么好鸟，况且天朝蹴鞠队的血泪史早就告诉每一个人，足球要是和政治家结合起来，会变成了一个什么样的鸟玩意……

　　所以，老李在这一瞬间做了一个非常英明的决定——

　　不管如何，一定不能和这个‘大种马’产生交集！

　　在零点零一秒之后，李统范找到了一个很委婉的方式，回应了大河马先生抛出来的橄榄枝——

　　“呃，这个嘛……咦，这蜜汁鸡腿的味道不错！要不，总统先生也来尝一个？”

　　他装傻一样地嘿嘿笑了两下，然后眼疾手快将一只烤鸡翅塞到嘴里猛嚼，同时，又很是热情地给‘大河马先生’面前的盘子里扔了一只……

　　‘大河马先生’的保镖和老婆们嘴角在抽搐。

　　祖马眼神中闪过一丝奇异的光彩。

　　不过，他随机微微一笑，也不再纠缠。

　　对于祖马这种身份的人来说，南非世界杯是他政治生涯更好延续的一次契机，也是他获得更大的国际影响力的大好机会，而疯子李和阿根廷队——特别是疯子李，这个浑身上下都笼罩这神秘色彩的年轻主教练，随着比赛的进展，在南非国内无数球迷的心目中位置，急涨直上！

　　而在祖马看来，如果能够将这样的一个人物拉拢到南非执教，多多少少对于他在民众之间的支持率有一定的益处……

　　这次他选择亲自来探营阿根廷，也正是存了这样的目的。

　　但是，现在看看疯子李那种非常明显的婉拒态度，以祖马目前所在的高度，自持身份，点到为止，也不愿意再去和一个足球教练放下身价过多纠缠！

　　……

　　……

　　一个小时之后。

　　大河马先生像是皇帝出巡一样，带着他的护卫和妃子们摆驾离开。

　　直到看着南非总统一行人浩浩荡荡地离开HPC体育中心之后，李统范这才发现，折腾了一天，球员们脸上已经多多少少有了倦意，于是立刻将锤子们一个个全部轰进房间休息！

　　老李来到自己的房间，又将“请勿打扰”的牌子挂在房门外。

　　他然后返身来到客厅，拿出悍马BEST-BOOK笔记本。

　　李统范熟练地启动笔记本，运行FM2010系统。

　　载入存档。

　　开始率领阿根廷队收获大胜韩国队之后的系统常规奖励，以及完成【足球是韩国的，裁判是韩国的，进球都是韩国的】之后的神秘任务奖励！

　　普一进入FM2010系统，果然叮叮咚咚跳出来一连串的系统提醒框——

　　“叮咚，游戏者李统范，由于您在刚刚结束的比赛中，率领阿根廷队战胜了韩国队，系统奖励【人品点数】10点！”

　　“叮咚，由于阿根廷队球员里克尔梅被评为全场最佳球员，系统奖励【人品点数】2点！”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　和上一场战胜尼日利亚队的系统反应一样，李统范这一次从FM2010系统中一共得到了14点的【人品点数】。考虑到现在维持系统运行一周需要的【人品点数】为4点，按照这样的比赛密度进行下去，李统范倒还是能够小赚一笔！

　　清点完常规点数奖励，李统范毫不犹豫地移动鼠标，点击进入了【系统任务】界面——

　　两大巨牛级系统任务【超级巨星的养成】和【雄鹰之终点】，此时依旧各自占据着整个液晶屏幕的二分之一，而从任务进度条来看，前者到现在为止摸约已经完成了五分之二的进度，后者则大概只完成了八分之一！

　　【雄鹰之终点】的半个界面，依旧是一个大体灰色的足球3D造型——

　　南非世界杯的专用球【普天同庆】。

　　足球3D造型和现实中的【普天同庆】完全一致，十四块皮革采用无缝热粘结技术结合在一起……想来是由于完成了【雄鹰之终点】的两个阶段任务，所以此时此刻十四块灰色的皮革之中，已经有2两块亮了起来，闪烁着耀目的金黄色光芒！

　　老李移动鼠标，点击，开始领取第二阶段任务【足球是韩国的、裁判是韩国的、进球都是韩国的】完成之后的系统奖励……

　　……

　　……

　　在刚刚过去的19日和20日，世界杯又进行了几场大战——

　　德班球场。

　　橙衣军团荷兰队，依靠中场核心斯内德在下半场第55分钟的远射，1：0击败日本队。而凭借着这场胜利，郁金香军团也成为了本届世界杯上，第一支晋级16强的球队！

　　……

　　勒斯滕堡皇家巴福肯球场。

　　D组第二轮第二场比赛拉开战幕。

　　【非洲水牛群】加纳队VS【袋鼠军团】澳大利亚队。

　　澳大利亚在第11分钟依靠中场球员霍尔曼的补射取得一比零的领先优势……但是，袋鼠的领先优势并没有领先太久，第24分钟，抱病出场比赛的澳大利亚球星科威尔在禁区线上手球，被主裁判处以红牌加极刑！

　　加纳队主力前锋吉安主罚点球命中！

　　最终双方以1：1打成平手。

　　这场比赛，对于澳大利亚球星哈里-科威尔来说，绝对是他生命中难以掩饰的一次遗憾——赛前，他被查出患有一种罕见的血液病，专家告诫科威尔，如果他继续踢球的话很有可能损伤寿命，甚至活不过四十岁……

　　但是，为了澳大利亚的世界杯之梦，这个男人坚强地出现在了赛场上，原本他期待着能够为球队带来一场胜利，谁知道却成为了球队的罪人……

　　这一场平局，意味着澳大利亚基本上告别了本届世界杯！

　　哈利-科威尔泪流满面地走下赛场的一幕，在那一瞬间，感动了全世界的无数球迷！

　　……

　　20日。

　　比勒陀利亚的洛夫托斯球场。

　　E组第二轮第一场比赛点燃硝烟，喀麦隆队在当家射手埃托奥破门得分领先之后，却被瑞典队连扳两球逆转，阿森纳前锋本特纳和罗梅达尔的进球，摧毁了非洲雄狮的晋级之路！

　　喀麦隆成为2010年南非世界杯首支出局的球队！

　　日本队将和丹麦队在最后一轮比赛中争夺剩下的一个晋级名额。

　　……

　　布隆冯丹的自由州球场。

　　F组第二轮第一场比赛开打。

　　巴拉圭队依靠中场双星贝拉和里维罗斯的进球，2：0击败斯洛伐克，出线在望。

　　……

　　内斯普利特的姆博贝拉体育场。

　　F组第二轮第二场比拉开战幕。

　　蓝衣军团意大利队对阵鱼腩球队新西兰队。

　　这原本是卫冕冠军实现自我救赎的最佳机会，但是，他们却令人失望地错失了这次机会，最终双方居然踢成了1：1平！

　　2006年德国世界杯的夺冠最大功臣、当年金球奖的得主、如今球队的队长卡纳瓦罗，在继上场比赛中失误连连之后，在这场比赛中，正式因为他的停球失误，乌龙助攻对手打进一球，将意大利队瞬间牢牢地钉在了耻辱柱上！

　　人世间最令人唏嘘的事情，莫过于美人迟暮，英雄老去！

　　遥想卡纳瓦罗当年作用大力神杯和金球奖被，身披最佳中后卫桂冠转战银河战舰皇家马德里，那一幕幕是何等的威风，如今去沦落在连欧洲联赛上都踢不上球，只能去迪拜养老……如此一幕，直教人感叹自古良将如美人，不许人间见白头！

　　绿茵世界，永远都是这残酷！

　　……

　　……

　　世界杯各路诸侯的争夺如火如荼地上演，阿根廷队也在短暂的休息之后，继续开始紧张地备战！

　　6月21日。

　　比勒陀利亚大学HPC体育中心。

　　在ABSA Tuks Stadium训练场上，阿根廷一线队正在和21岁以下青年队的球员们进行对抗性战术训练！

　　李统范决定将3-2-1-4阵形作为阿根廷队的一种常规战术演练下去，如果能够实现阵韩国队比赛中第8分钟那种不可思议传递状态的常态化，那么不管在之后的淘汰赛中碰到多强的对手，接到多变态的系统任务，李统范都有十足的信心一拼！

　　但是，今天球队训练的效果，并不太好。

　　整个上午，一线队的锤子们似乎都有点儿心不在焉，精神状态很不好，一副无比疲倦的样子，已经小有成就的3-2-1-4战术非但没有演练纯熟，反而变得一片混乱，一线队的球星们居然被21岁以下青年队的小鬼们压着打……

　　这样的场面，让李统范很难理解！

　　要知道老李在此之前早就考虑到连续作战的疲倦性，已经让锤子们的精神和身体都进行了放松，而且，昨天球队刚刚进行了休假……尽管做了各种预防性错失，但是，锤子们此刻的表现，看起来居然要比刚刚踢完和韩国队的比赛之后还要疲倦！

　　问题出在哪里？

　　难道昨天晚上，球员们都没有休息，集体偷偷出去泡吧狂欢了？

　　这似乎也不可能啊！

　　老李分明记得，自己昨天晚上分时间段，进行了好几次查房，都没有发现任何问……而且，就连阿奎罗这样一直训练努力，经常性和巴蒂斯图塔一起加练的认真球员，也表现的有气无力！

　　到底发生了什么事情？

　　李统范一时弄不清楚其中的原因，他站在场边，看着训练场上混乱无比的比赛，最终忍不住挥手叫停了训练，在所有人疑惑的眼神中，他将锤子们一个个又全部赶回房间去休息……

　　然后，阿根廷队教练组全体召开了一次小型会议。

　　会议中，李统范让所有教练对近两天球员们的生活状态和训练状态进行了详细的汇报……但是，教练们似乎也并没有发现什么特别值得注意的地方，唯有体能教练斯德力克的检测报告，从侧面正面了李统范的观察并没有出现问题——

　　最新的数据显示，球员们的体能状况比6月13日时下降了很多！

　　为什么会这样？

　　教练组的老油条们，一时之间也找不到合理的解释。

　　会议结束之后，李统范回到自己的房间。

　　他将“请勿打扰”的牌子再一次挂到了房间外，然后拿出悍马BEST-BOOK笔记本电脑，打开FM2010系统，载入存档，想要通过FM2010系统来找出问题的症结所在！


第五九三章 FM2010给出的线索

　　进入FM2010系统之后，李统范直接点击鼠标，来到了阿根廷队的【阵容】页面。

　　在这个页面上，有着阿根廷队入选2010年南非世界杯23名球员的名单，按照各自的位置，从守门员自上往下，一直排到了最后一名前锋队员！

　　横向选项方面，从左到右，依次是【球员归属俱乐部】、【身高】、【体重】、【年龄】、【身价】、【球队挂牌价】、【进球】以及【场均评分】。

　　按照FM2010系统的评价，目前这支阿根廷队中，身价最高的自然是【巴萨王】里奥-梅西，他的身价达到了8500万英镑，其次是效力于曼城的【野兽】卡洛斯-特维兹，身价高达4500万英镑，马竞前锋塞尔吉奥-阿奎罗和【小烟枪】伊瓜因则以4000万和3500万紧追其后！

　　身价最低的球员是守门员安度哈尔，FM2010的评价系统只给出了100万英镑的身价评估！

　　而身价涨幅最快的球员，则是来自于塞维利亚的小将佩罗蒂。

　　佩罗蒂因为在蓝白军团的热身赛和对阵尼日利亚的收场比赛中亮相，并且表现不俗，在短短一个月的时间之内，身价暴涨300万英镑，得到了800万英镑的系统评价！

　　而在已经过去的两场正式比赛中，【场均评分】最高的，依然是【巴萨王】里奥-梅西，场均评分高达8.09分，其次是中场指挥官里克尔梅，7.79分，【小烟枪】伊瓜因位居第三……

　　李统范大致扫了一眼这些数据，并不能从这方面找出问题。

　　于是他将鼠标移动到了屏幕的右上角。

　　在那里有一个名为【查看】的功能按钮，鼠标点击之后，就会弹出一个下拉菜单，选项很多，大致有【综合状况】、【合同】、【合同开价】、【伤病】、【体能状况】、【数据】、【隐藏信息】、【属性】等十六个小选项！

　　李统范略略思忖，首先选择了【体能状况】一项。

　　鼠标落定之后，悍马BEST-BOOK的液晶屏面一闪，整个画面上显示出了23个锤子的体能状况，李统范放眼看去，心中顿时一惊，情况果然和他所料的一样，很不好！

　　在FM2010系统中，是用百分比来形容球员的体能状况——

　　如果‘体能极佳’，则是100％；如果是‘适合比赛’，则在90％——99％之间；如果体能在85％——89％之间，则表示‘体能一般’；85％一下到70％之间，表示疲劳，而70％以下，则表示该球员具有伤病了！

　　今天和韩国队的比赛，已经过去了三天。

　　三天之中，至少有一天半，球员们是在休息中度过……但是，阿根廷球星们的体能非但没有恢复，23人之中居然有大部分都依旧停留在了80％左右……

　　也就是说大部分人都是‘体能一般’，甚至有几人是‘疲劳状态’。

　　“为什么会是这样？”

　　李统范心中的疑团越来越浓烈。

　　他没有从【体能状况】中找到答案，只好将目光转向其他选项，鼠标再次点击【查看】按钮选择【数据】小项，一番查看之后，同样也没有发现什么端倪，因为【数据】显示的都是过去一年中球员们的表现……

　　鼠标再动，李统范最终将视线锁定在了【隐藏信息】。

　　不知道为什么，老李本能地感觉，这一小项的内容中应该有能够告诉自己原因的东西……

　　这还是李统范第一次注意到这个选项。

　　他点击进入之后，发现【隐藏信息】中包含了许多数据库的基本设定数据，例如【忠诚】、【雄心】、【适应能力】、【职业道德】、【肮脏程度】、【疲劳度】和【健康度】设定的数据……

　　仔细观察了十多分钟，李统范终于发现了一丝丝端倪——

　　球员们的【疲劳度】数值都变得很大，大的出奇。

　　23人之中，最夸张的是塞维利亚小将佩罗蒂，他的【疲劳度】有294，而23人之中，即便是体力最好的坎比亚索和守门员阿杜哈尔，也有102的【疲劳度】！

　　李统范还观察到，而与疲劳度成反比的，是球员们的【健康度】属性。

　　【健康度】越是低下的球员，【疲劳度】的数据就越高。

　　【健康度】的满值是100。

　　现在23名球员中，坎比亚索和安度哈尔的【健康度】最高，是83，【疲劳度】高达294的佩罗蒂，【健康度】只有45！

　　也就是说，目前发现的一切问题，都很有可能可能都是由球员们身体的健康所造成的。

　　他们之所以在训练中表现的无精打采，之所在FM2010系统中的【体能】一直维持在80％的【体能一般】水平线上下，最根本的原因，是因为他们不健康，是因为他们的身体出现了问题！

　　李统范发现这一问题之后，心中反而更加奇怪。

　　这一段时间以来，球队的队医一直都在对每一个球员的身体健康进行检测，特别是梅西等主力球员，几乎每天都要进行一定的身体检查，要是有问题，应该早就检查出来了，为何队医对此一直没有发现？

　　更为蹊跷的是，就算是生病，一般也应该是单个人的状况，何况对于这些每天都在锻炼身体的足球运动员来说，除非是大型的传染疾病，否则……

　　“大型传染疾病？”

　　李统范被自己的这个推论下了一大跳。

　　要真的是大型传染疾病，那事情可就真的麻烦了……

　　老李之后又花费了时间，查遍了整个FM2010系统资料库，可惜的是，再也没有发现其他的可疑点，只好暂时作罢。

　　……

　　傍晚，球队用餐时间。

　　李统范端着自己的饭，一口都没有吃下去。

　　他一直绕着整个餐厅来来去去地观察着每一个球员的神态……虽然休息了大半天，但是，李统范还是失望地发现，球员们的疲态似乎并没有消逝多少……

　　特别是塞维利亚小将佩罗蒂，从他脸上露出了的神色看，比之上午训练的时候，显得更加无精打采，整整二十分钟的用餐时间，他仅仅将自己盘中的意大利肉酱面条吃了不到六分之一！

　　“我了个靠，听说南非的防疫卫生情况一直都不太好，难道……锤子们真他妈的出现了传说中的水土不服，染上了什么怪病？MLGBD，要真是这样，事情可真大条了！”

　　晚餐完毕。

　　李统范立刻找来了教练组中三名队医，对球员们的身体进行了挨个全方位检查……

　　两个多小时之后，其中一名队医拿着一份检查结果来找老李：“李，一线队球员们的身体大部分都没有问题，只是……只是……”

　　这个叫做德布里克的中年队医说道这里，语气有点儿吞吞吐吐。

　　他这幅样子，倒是吓了老李一跳，以为出现了什么大症状，连忙问道：“只是什么？”

　　“只是迭戈-佩罗蒂和塞尔吉奥-阿奎罗两人，出现了轻感冒的症状……”德布里克将手中的检查结果单据放到李统范的面前，脸有愧色，球队里出了这样的意外事件，要是真的追究起来，作为队医，他们的罪责不小。

　　“只是轻感冒？”

　　李统范心中一松。

　　他拿过单据来看了看，队医给出的诊断结果是呼吸系统轻微发炎，这是属于轻度感冒的症状，李统范心中稍稍放心下来，只要不是自己所猜测的那种最坏的结果，一定都好说。

　　“会不会传染？”

　　李统范突然想到这个问题。

　　“呼吸系统感染引起的感冒，很容易造成传染……”德布里克不敢有丝毫隐瞒，赶紧给出答案。

　　“哦……既然这样，那就暂时将他们两个人隔离治疗吧，明天的训练也不用参加了，我可不希望其他球员也出现在这样的问题。”

　　德布里克点头离开。

　　但是，李统范心里的疑团，还是没有完全解开。

　　既然只有阿奎罗和佩罗蒂两个人感冒，为什么其他球员的体能状况会这么差？距离韩国队的比赛已经过去了三天时间，按理来说不应该出线这种问题啊……

　　……

　　……

　　在刚刚结束的21日，世界杯又踢完了三场比赛。

　　约翰内斯堡足球城球场。

　　南非世界杯死亡之组——G组展开第二轮第一场比赛。

　　五星【桑巴军团】巴西VS【非洲大象】科特迪瓦。

　　桑巴军团在南非世界杯的首演中表现的并不好，他们面对弱旅朝鲜队仅仅进了两个球，并且让朝鲜队打进一球……素以本场比赛，面对着用够【魔兽】德罗巴、小卡鲁、埃布埃和科洛-图雷等英超球星的科特迪瓦，大多数球迷和媒体，原本一致以为巴西队会陷入苦战，但是……

　　巴西队的表现出人意料地好。

　　他们在全场比赛进行到第62分钟的时候，就已经依靠中场巨星——足坛【四大天王】之一的卡卡的两次助攻，以3：0的比分取得了压倒性的胜利！

　　【魔兽】德罗巴在第79分钟的时候，为科特迪瓦头球扳回一城。

　　双方在九十分钟之内提成了3：0。

　　邓加的【桑巴军团】取得了两连胜，但是，中场核心卡卡却在最后关头连吃两张黄牌，最终被罚下场……


第五九四章 豪门之死

　　南非战场硝烟弥漫，残酷依旧。

　　6月21日。

　　开普敦绿点球场。

　　G组第二轮第二场比赛打响，葡萄牙队对阵朝鲜队。

　　首轮和科特迪瓦打平的葡萄牙队在这场比赛中上演了一场丝毫不逊色与疯子李的阿根廷队的‘进球风暴’，他们在九十分钟狂灌朝鲜队7个进球，7：0大胜对手！

　　这场比赛是疯子李的蓝白军团7：0横扫韩国队之后的又一单场最大比分，葡萄牙头号球星——【四大天王】之一的C-罗纳尔多，在比赛中打进一球，奉献出一次助攻，表现不俗！

　　而此役过后，朝鲜队惨被淘汰。

　　……

　　22日。

　　H组战幕拉开。

　　伊丽莎白港纳尔逊-曼德拉湾球场。

　　瑞士队迎战南美劲旅智利队。

　　这场比赛堪称经典的红黄牌大战，主裁判一种出示10黄一红，而被红牌罚下的球员，正是瑞士中场贝赫拉米。

　　说起贝赫拉米（Valon Behrami），许多FM2007的FANS肯定会有非常深刻的印象，这位当初被称之为FM2007‘右路第一狂人’的家伙，是很多资深07玩家的第一选择——【速度】、【爆发力】、【强壮】三项属性全部是满值20，其他精神和技术属性也相当耀眼，当时FM2007开档之后，一般只有豪门球队，才可以用3500万英镑左右的价格拿下来，其他二三流球队想都别想。在FM2007之中，贝赫拉米被认为是未来天王级的球员，只可惜的是，和同时代的FM妖人比起来，贝赫拉米后来的发展并不理想，如今也只效力于英超西汉姆联队这样的英超没落球队而已……

　　而在这场比赛中，失去了贝赫拉米的瑞士队，最终被前利物浦边锋马克-冈萨雷斯一击绝杀，0：1输掉了比赛！

　　……

　　6月22日。

　　约翰内斯堡的埃利斯公园球场。

　　南非世界杯第二轮最后一场比赛，在这里展开。

　　之前和疯子李的阿根廷队同时列在各大体育博彩公司赔率榜上第一名的斗牛士军团西班牙队，迎战世界排名第三十八位的洪都拉斯队！

　　西班牙在爆冷输掉第一场比赛之后，在赔率榜上的排名已经下降到了第六位，今天如果他们拿不下这场比赛，那么基本上就可以告别2010年南非世界杯了！

　　因此这场比赛吸引了全世界无数媒体和球迷的目光。

　　在埃丽丝公园球场的九十分钟里，斗牛士军团终于展现出来了他们应有的实力，取代塞维利亚边锋纳瓦斯出场的【天使之翼】胡安-马塔得到了首发出场的机会……

　　而为西班牙队带来胜利的，正是胡安-马塔！

　　【天使之翼】用两次助攻，帮助【葫芦娃】比利亚梅开二度。

　　而在第69分钟，马塔突入禁区之后，被洪都拉斯边后卫伊扎古雷勾到，为西班牙队赢得点球，可惜比利亚的点球过于追求角度，竟然将足球擦着立柱推出了底线……

　　最终，斗牛士军团2：0战胜洪都拉斯队，取得了他们本届世界杯的第一场比赛胜利！

　　……

　　6月22日。

　　南非世界杯小组赛第二轮比赛全部结束。

　　两轮战罢，各大豪强有喜有忧。

　　世界各大媒体又开始对三十二支球队的二度表现进行点评——

　　出尽了风头的依然是阿根廷队，两场比赛狂进13球丢0球，这样的进攻能力和防守能力让所有人都感到震撼！

　　法国国家博彩公司、BWI等等世界各大体育博彩公司的赔率榜，也随着比赛的进行，出现了大幅度的调整——

　　两战全胜的阿根廷队依旧一骑绝称，遥遥领先其他三十一路诸侯！

　　【桑巴军团】巴西队第二轮依靠3：1战胜科特迪瓦比赛中的超级表现，和已经小组出线的【橙衣军团】荷兰队，并列赔率榜第二！

　　葡萄牙队依靠7：0横扫朝鲜队时的疯狂表现，跻身前三甲！

　　西班牙队由于首战不利，尽管第二轮2：0顽胜洪都拉斯，排名的下滑却是不可避免的，在十三家具有代表性的体育博彩公司的赔率榜上，斗牛士军团都排在第四位。其实，除了首战失利的因素之外，斗牛士军团的锋线杀手费尔南多-托雷斯，在两战中表现出来的低迷状态，也在一定程度上影响了各大体育博彩公司对西班牙队的评价！

　　除此之外，【蓝衣军团】意大利和【高卢雄鸡】法国队成为了豪门之中最为落魄的两支球队……尤其是后者，在0：2不敌墨西哥队的比赛之后，又爆出了内讧的丑闻，被全世界无数的媒体和球迷，一致认为是最有可能成为第一个小组赛就被淘汰的豪门球队！

　　而在第二轮小组赛的所有球队中，最让人期待也最让人失望的球队，是【日耳曼战车】德国队，他们在首轮比赛中4：0横扫澳大利亚，展现出来的攻击力和华丽程度让人眼前一亮，但是，次轮面对塞尔维亚时却像是换了一支球队，0：1的惨败让德国战车的晋级前景蒙上了一层阴影！

　　而最跌宕起伏的球队，则是三狮军团英格兰队！

　　意大利【金牌教头】卡佩罗的球队在45分钟之内跌入地狱，又在45分钟之内升上天堂，短短一场比赛的时间之中，卡佩罗和英格兰的球员们完成了堕落到自我救赎的全过程……

　　不管如何，三狮军团在下半场换人之后，表现出来的摧枯拉朽的攻击力，还是让很多媒体和球迷值得期待！

　　纵观2010年南非世界杯第二轮小组赛的16场比赛，毫无疑问，疯子李和潘帕斯雄鹰再一次成为了最大的赢家——

　　在国际足联官方评出的最佳阵容之中，梅西、阿奎罗、里克尔梅和罗梅罗名球员从全部736名球星中脱瘾而出，入选了第二轮最佳阵容，而疯子李更是当仁不让地蝉联了最佳教练的荣誉！

　　“疯子李让一切对手感到绝望！”

　　这是国际足联针对李统范在第二轮比赛中的表现，给出的入选评语，也淋漓尽致地诠释了【足球场边的上帝】带给这届杯赛的震撼力！

　　……

　　……

　　媒体的评论和国际足联的各项评选活动，并没有丝毫掩去世界杯赛场上弥漫着的熊熊狼烟，第二轮比赛结束之后，第三轮比赛立刻扑面而至！

　　除了荷兰这种已经确定晋级的球队，除了喀麦隆这种已经确定结束了南非之旅的球队，除了阿根廷这种最后一场比赛只算是走走过场球队……其他的每一路诸侯，面对着第三轮比赛，都意味着面临着生与死的考验！

　　胜利，他们将绝境大逃亡，获得晋级下一轮淘汰赛的资格！

　　失败，和喀麦隆队一样，卷起铺盖卷回家度假！

　　除此之外，别无选择！

　　……

　　6月23日。

　　2010年第三轮小组赛A组先赛两场——

　　在鲁斯腾堡的皇家班佛肯球场，墨西哥对迎战乌拉圭，后者依靠阿贾克斯【杀手】苏亚雷斯的头槌射门，1：0绝杀墨西哥！

　　而在布隆方丹自由州球场，法国队苦战九十分钟1：2不敌东道主南非，号称齐达内接班人的古尔库夫在比赛中肘击对手被红牌罚下，幸亏蓝军中场马卢达替补登场之后打入一球，总算是避免了高卢雄鸡重复2002年世界杯0进球的耻辱！

　　至此，A小组三场比赛全部结束，晋级形势一片明朗——

　　南美劲旅乌拉圭队三战两胜一平，4个进胜球，积7分以小组第一的身份晋级十六强！

　　墨西哥队三战一胜一平一负，一个进胜球，积4分以小组第二的身份晋级16强！

　　东道主南非队一胜一负一平，-2个进胜球，同样积4分，因为进胜球的劣势被墨西哥队压在身下，居于第三位，结束了自己本土世界杯的赛程！

　　而世界杯开赛以前，原本被认为是实力最强也最有可能获得小组第一的【高卢雄鸡】法国队，则无比耻辱地以三战零胜一平两负的成绩，-3个进胜球，积2分小组垫底！

　　A小组的比赛全部结束之后，世界媒体对法国队和多梅内克的口诛笔伐就从来没有停止过，而霸占着【高卢雄鸡】帅位多年、极端迷恋‘星象’和‘巫术’的多梅内克，也终于表示自己将离开法国队，拱手让贤，结束对【高卢雄鸡】的统治……

　　《80年最耻辱出局！！！！》

　　《攻击线4届世界杯皆染红》

　　《实质第一球星被强按替补席》

　　《最大罪人多梅内克》

　　《耻辱出局超普拉蒂尼绿帽》

　　看起来，尽管多梅内克表示原以为球队的耻辱出局，但是尖酸刻薄的欧洲媒体们，似乎并不愿意放弃痛打落水狗的机会，迎接多梅内克的，依旧是漫天的谩骂和侮辱！

　　多梅内克在位期间，好歹为大国对带来过一届世界杯的亚军，但是，这个时候已经没有人想起，全法国人都在迫不及待地等待着这个家伙的滚蛋，对于昔日的世界冠军来说，南非世界杯从头到尾陈彻底地就是一次难以洗刷的耻辱！

　　6月23日，豪门【高卢雄鸡】死亡！

　　死于自己！

　　而这，仅仅是一个开始，早就注定，唯一能够站立着走完南非之旅的球队，只有一支！

　　阿根廷队的比赛，就要到来！


第五九五章 史上最离奇的任务

　　法国队的轰然出局，让无数骄傲的法国球迷们伤心不已。

　　但是，对于其他球队来说，【高卢雄鸡】的骤然死亡不算是什么，至多，也就是仅仅只是为这残酷的世界杯比赛更增添了一份惨烈而已！

　　在绿荫世界，由来只闻新人笑，有谁听得旧人哭？

　　在这个比赛已经愈来愈激烈残酷的时候，已经没有人再去关注与2010年南非世界杯没有了任何关系的法国队，全世界媒体和球迷的目光，随着时间的流逝，都开始变得炙热起来——

　　6月24日，波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场，疯子李和他的阿根廷队又将踏上战场开始他们的疯狂征服！

　　全世界都在拭目以待！

　　而这一次，阻挡在他们面前的，是已经在四天之前，就气势汹汹地发出了挑战宣言的【奥托大帝】雷哈格尔！

　　希腊队此前两战一胜一负，仍旧保留着出线的机会！

　　但是，还是很少有人相信希腊队能够战胜阿根廷，就像国际足联的评语一样——“疯子李让所有的对手都感到绝望”，面对疯子李这样一个人，任何所谓的信心和把握，都是可笑的无稽之谈！

　　不过，没有人知道，疯子李此时，却面临着一个天大的难题！

　　……

　　……

　　6月23日。

　　清晨。

　　比勒陀利亚大学HPC体育中心。

　　阿根廷队正在ABSA Tuks Stadium训练场上进行上午的战术演练。

　　李统范皱着眉头站在场边，一语不发。

　　从三十分钟之前开始，他的眉毛就紧紧地皱在一起没有分开过，因为他心头的那块一团疑团越来越大，简直让他有点儿脑袋疼！

　　训练场上，经过了充分休息的阿根廷队球员们，并没有展现出李统范所期待的那种生龙活虎的训练状态，而是依旧延续着这几天以来的半死不活的样子，而且，FM2010系统显示，锤子们的体能状况依然徘徊在80％左右，没有明显的好转！

　　更加糟糕的是，阿根廷队的三个队医，到现在也没有弄清楚状况！

　　阿奎罗和佩罗蒂的确因为呼吸道感染出现感冒，现在已经和其他21名球员隔离了开来，正在单独进行康复治疗和训练，但是很显然，这并不是最主要的原因！

　　还有一件更加不可思议的事情！

　　从昨天开始，不知道为什么，就连李统范自己，也开始感觉到越来越疲乏，早晨起来四肢无力，变得贪睡，稍微跑一跑就出汗，腿脚酸疼，就像是大病初愈的那种感觉！

　　李统范明白，锤子们的感觉应该是和自己一样。

　　但是，就是不知道是什么原因！

　　看着锤子们在训练场上有气无力的样子，李统范很想再一次挥手终止训练，让他们都回房间去休息……但是，这样一来就太扯了，掐指一算，自从战胜韩国队之后，阿根廷队居然一直都没有进行完一个整天的训练……

　　几天时间的荒废下来，负面作用也是相当的明显——

　　球队目前的战术执行能力退化的可怕，现在，即便是在相对轻松的训练场上，球员们将一个很普通的4-4-2两翼齐飞阵形，也演练的乱七八糟……

　　……

　　另一边。

　　助理教练黎兵从早上一开始就发现了李统范皱眉的样子。

　　他当然知道李统范是在因为什么而迷惑和苦恼。

　　事实上，现在整个球队都感觉到了一种莫名其妙的忧虑，球员们的体能状况糟糕的有点儿离奇，传说中外星人罗纳尔多在98年世界杯决赛之前面对东道主法国队的时候，曾经患了一种怪病状态全无，现在阿根廷球星们的遭遇，和那时候的罗纳尔多完全一致！

　　似乎冥冥之中有一种神奇的巫术，正在诅咒着球队！

　　球队内部的气氛，已经悄悄开始有点儿躁动。

　　当然，作为一个无神论者，黎兵绝对不相信所谓的诅咒，关于球队出现的奇怪现象，他心中有一个隐隐约约的猜测……但是，在他自己还没有找到真正的证据之前，他无法向李统范说明，因为那其中涉及到的事情，可能会给球队造成很大的麻烦！

　　……

　　三个小时之后，李统范最终还是忍不住叫停了球队的训练。

　　球员们都回到了各自的房间休息，不过，这一次倒不是强制性的，HPC体育中心拥有市内游泳池，池水恒温定在了23摄氏度，还有最顶级的健身中心，乒乓球场馆，当然，还有每天都定时开放的酒吧，如果需要运动放松身心，李统范允许球员们做酗酒之外的任何娱乐活动！

　　而老李自己，则回到房间打了一个电话。

　　明天就是对阵希腊队的比赛，短期之内想要通过正常手段让球员们恢复体能显然已经不可能，李统范决定使用M2010系统来作弊……

　　而在此之前，李统范需要一个人的帮助！

　　电话打过去的时候，一直等到响了十几下，对方才接通，还没有说话，李统范就从电话听筒里，听到了一种奇怪的喘息之声……

　　……

　　英格兰。

　　纽卡斯尔。

　　伊藤云接到李统范的电话的时候，正在和他新认识三天的英国女朋友激烈地做爱，这个拥有着魔鬼身材的19岁英国少女模特在娇吟中的喘息，就像是甜美的小猫，让他心醉……

　　在他就快要达到快乐巅峰的时候，电话铃打断了他！

　　伊藤云本来想要将电话从床头抓起扔掉，但是，看到手机上显示出来的电话号码之后，他伸手推开像是八爪鱼一样缠在自己身上的女孩，赤裸着身体来到窗户附近，‘哗啦’一声拉开窗帘和遮光布，阳光像是洪水一样倾泻进来……

　　静静地听那边说完，伊藤云只回答了一句——

　　“明天上午十点，我可以来到南非！”

　　挂掉电话，他开始收拾自己的东西，床上那个娇喘妩媚的女孩，他再也没有多看一眼……

　　……

　　……

　　伊藤云很守时。

　　他出现在比勒陀利亚大学HPC体育中心的时候，正是当地时间6月24日上午十点，距离阿根廷队对阵希腊队的比赛开始，还有不到七个小时的时间。

　　按照李统范的要求，他必须在两个小时之内，完成至少对18名阿根廷队的针灸治疗。

　　这种事情他在以前干帮助疯子李过很多次！

　　尽管他自己也非常明白，所谓的【针刺术】并没有媒体吹嘘的那么神奇，真正起作用的，其实是李统范在背后采取的一些他所不知道的办法，但是，他依然心甘情愿地像是一把雨伞一样，站在最前面为李统范小心翼翼地遮盖好一切！

　　为了那过去学生时代四年的友谊，也为了现在欧洲四年的友谊，更为了现在风光无比的神医伊藤云生涯！

　　伊藤云不想去弄明白李统范到底用了什么办法实现了那么多的奇迹，他只想好好地享受现在的生活，好好地维护为自己带来现在这种生活的人！

　　……

　　而对于体育界超级名医伊藤云的到来，阿根廷教练组表示出了最大热情程度的欢迎，球队进来的状态进入了一个糟糕的困境，很多人——特别是球员们自己，都希望这位享誉世界的足坛名医，能够用他神奇的【针刺术】解决难题！

　　很快，HPC体育中心医务室的门口排起了长队，球员们挨个接受‘神医’伊藤云【针刺术】的治疗……

　　而李统范在进行了短暂的观察之后，一个人悄悄地回到了房间。

　　将“请勿打扰”的牌子再一次挂到了房间外面，他拿出悍马BEST-BOOK笔记本，进入FM2010系统，同时打开了FM-MM，搜索正在进行的游戏，载入存档之后，在FM-MM的搜索栏里输入阿根廷队的名字……

　　很快，球队全部人员的名单，就出现在了FM-MM的界面！

　　李统范从全部23人中，选出了计划中将要进入对阵希腊队首发大名单中的11名球员，挨个进行修改，通过修改器FM-MM直接强行修改球员们的状态！

　　在消耗了22点【人品点数】之后，梅西等11名首发球员的【体能状态】全部得到了恢复，达到100％的水准，【状态】和【士气】也得到了调整！

　　唯一稍稍令人遗憾的是，依靠FM-MM强行提升的水准，并不能永久维持，按照自然消耗，没有比赛的情况下会维持七十二个小时左右，而如果在此期间进行了比赛，那么在比赛之后则又会恢复到现实状况原来的水准！

　　修改完毕，李统范关闭了FM-MM。

　　他将注意力转移到了系统任务，按照巨牛级系统任务【雄鹰之终点】的阶段要求，几乎南非世界杯期间的每一场比赛都会有相应的任务发布，对阵希腊队的比赛，必然将会迎来第三阶段的系统任务！

　　而按照时间来推算，现在，预期中的第三阶段任务应该已经被FM2010系统发布了。

　　李统范点击鼠标进入FM2010系统的【系统任务】界面，果然发现第三阶段的任务已经发布——

　　【大帝生命的余晖】

　　任务解读如下——

　　“本次任务为可拒绝无代价系统任务，【奥托大帝】雷哈格尔希望与你公正一战，如果你接受他的挑战，那么在本场比赛中，你讲无法使用包括系统推拟和各项其他点数在内的一切FM手段，完全依靠自己的显示能力与雷哈格尔一战，取胜即完成任务，凡则反之，任务失败，无任何惩罚！”

　　“当然，你也可以决绝雷哈格尔的挑战，拒绝接受本次任务，继续使用各种FM手段和点数赢取比赛的胜利，拒绝接受任务将不会遭受到任何系统惩罚……”

　　【大帝生命的余晖】的任务要求，让李统范有点愕然。

　　这还是四年以来，老李接收到的第一个毫无任何附加代价的系统任务，作为巨牛级系统任务的阶段性任务，居然还可以拒绝，而且，不管你是不是接受，不管你有没有完成任务要求，都不会有任何的惩罚措施……

　　难道阴险的FM2010系统大发善心了？

　　老李有点儿不相信。

　　不知道为什么，看着【大帝生命的余晖】的任务解读，李统范分明能够体会到【奥托大帝】雷哈格尔对足球和胜利的一片渴望，仿佛发布这次任务的，并非是阴险的FM2010系统，而是那个站在希腊队教练席前，尽管染着一头黑发，但是却明显难以抵挡岁月侵袭的身影！

　　几乎是没有过多的思考，李统范接受了这一任务。

　　他愿意给雷哈格尔公平一战的机会，也想在用雷哈格尔这样的一生都在奇迹中走来的世界级名帅，来检验检验自己的真实执教水准，毕竟，以李统范现在用【能力点数】堆积出来的临场指挥水准，一般的教练，还真不是他的对手！

　　……

　　七个小时之后。

　　6月24日，南非当地时间16：00。

　　波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场。

　　逼！！！

　　主裁判一声哨响，阿根廷队对阵希腊队的比赛，在看台上球迷的爆裂欢呼声中，终于拉开了战幕！


第五九六章 惊魂一刻

　　比赛十分钟，场上的局势和赛前大多数媒体和球迷预料的一样——

　　阿根廷队全力进攻，将希腊队紧紧地压迫在半场。

　　蓝白军团占据了百分之八十以上的控球时间，而希腊队的球员们甚至很少能够得到足球，就算是偶尔抢断成功，他们的第一选择也是直接开大脚往前场吊球解围，而不是组织攻势……

　　在偌大的前场，希腊队只留下了一个前锋萨马拉斯！

　　这位效力于苏超凯尔特人的锋霸，身高一米九三，先天身高优势非常明显，除此之外，他的脚下拿球技术能力也不错，具备一定的单兵突破作战能力，射门技术也算是中规中矩……但是，对于萨马拉斯来说，他最致命的弱点就是身体略显单薄，力量的对抗能力，并不如同类型的中锋【魔兽】德罗巴这样猛人那么强！

　　因此，在前十分钟的对抗中，即便是希腊队后场偶尔能够将足球吊到前场的合适位置，长相清秀的萨马拉斯，也很难在和阿根廷队后卫的身体对抗中占据到优势，无法舒舒服服的抢到第一点！

　　“……雷哈格尔依旧坚持着自己的足球哲学，他将希腊队2004年夺冠时的防守反击战术，再一次发挥到了极致……尽管阿根廷人占据着八分之八十以上的控球率，但是，从目前的场面来看，他们还是暂时没有办法给希腊队的球门造成威胁，疯子李的球仅有的三次射门，无一列外全部打在了防守队员身上！”

　　解说席上，有解说员正在分析比赛。

　　……

　　……

　　波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场。

　　蓝白军团阿根廷队对阵希腊队的比赛，如火如荼的进行。

　　比赛一开始，疯子李没有让球迷和媒体们失望，再一次排出了之前对阵韩国队时那种3-2-1-4的‘头重脚轻’猛攻阵形——

　　守门员罗梅罗。

　　三后卫进行了轮换，是布尔迪索、德米凯利斯和萨内蒂。

　　后腰方面，【小马哥】马斯切拉诺轮换休息，国米中场核心坎比亚索和费尔南多-加戈搭档。

　　前腰位置依旧是里克尔梅。

　　前场四前锋中，梅西、卡洛斯-特维兹依旧首发，【小烟枪】伊瓜因因为轮换坐上了替补席，取代他的是国米新王子迭戈-米利托，赛前传出感冒症状的阿奎罗恢复惊人，在得到了队医的许可之后，首发出场！

　　而希腊队方面，雷哈格尔采取的是全线防守的4-5-1阵形——

　　单前锋萨马拉斯。

　　五中场分别是卡楚拉尼斯、卡拉贡尼斯、帕帕斯塔托普洛斯、齐奥里斯和莫拉斯。

　　四后卫托罗西迪斯、帕帕多普洛斯、温特拉和基尔贾克斯。

　　守门员佐尔瓦斯！

　　（希腊人名字，最后一个字是‘斯’的，可真多啊……）

　　……

　　比赛进行了十三分钟。

　　整个球场的都笼罩在‘呜呜祖啦’的轰鸣之中。

　　波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场可以容纳45000名球迷到现场观看比赛，由于阿根廷队在之前的两场比赛中表现完美，一而再再而三地掀起了不可思议的进球风暴，所以这场比赛，前来看球的球迷除了交战双方的死忠拥趸之外，中立球迷也不在少数！

　　45000多人将整个看台围的严严实实水泄不通。

　　甚至连一些过道中也站着不知道怎么混进场的球迷！

　　前十分钟阿根廷队虽然攻得猛。

　　但是，足球一旦进入到希腊队球门前沿三十米区域之内，蓝白军团就很难再打出流畅的配合，射门机会更是寥寥……

　　这样的场面，那些原本期待着能够欣赏到一场超级进球大战的中立球迷们，不禁有些着急失望，鼓着腮帮子猛吹‘呜呜祖啦’……

　　……

　　场边。

　　李统范从比赛开始就一直站在场边，静心地观察着比赛的走势。

　　他在赛前毫不犹豫地接受了系统任务【大帝生命的余晖】，这等于是老李自己主动摒弃了使用FM2010各种点数和系统推拟作弊的机会，所以现在，他的大脑正在飞速地运转，试图寻找出希腊队防守体系的破绽！

　　雷哈格尔的战术很狡猾很诡异。

　　表面上虽然摆出来的阵形是4-5-1，但是，双后腰帕帕斯塔托普洛斯和莫拉斯都是踢中后卫出身，只要在希腊队形势危机的时候，帕帕斯塔托普洛斯和莫拉斯都会回撤到禁区内，这样希腊队瞬间就像是变形金刚一样，组成了无耻的6后卫严防死守……

　　这种密集型的防守体系，简直就像是在希腊队球门前停了一辆隐形的大巴车，只要阿根廷队的球员们不能盘带过完希腊队防守球员，在如此密集的人群中，根本别想觅到一条可以容纳足球通过的射门路线……

　　李统范也试图指挥锤子们稍稍后撤，吸引希腊队攻出来，等待其防守阵形被拉开，露出空档之后突然闪电反击攻门……

　　但是，希腊队的球员们贯彻【奥托大帝】的战术意图非常彻底，不求有功但求无过，一直窝在禁区之内严防死守，耐心十足，不是百分之百的绝对机会，绝不压出来进攻……

　　一时之间，面对这种铁桶式的密集防守，李统范还真拿不出什么好办法！

　　他大脑急转，正在思忖着破解之道。

　　……

　　而另一边。

　　希腊队主教练【奥托大帝】雷哈格尔，脸上的表情也不轻松。

　　和李统范一样，雷哈格尔从比赛一开始，也一直站在场边，没有回过指挥席上的座位。B组的大形势对于希腊队来说并不算太好，他们需要一场胜利，才有可能从B小组中获得出线名额，而足球场上，似乎只有进攻才可以为球队带来胜利……

　　但是，雷哈格尔更明白，面对着疯子李这样的对手，对攻就等于是找死！

　　他在08年的欧洲杯中和疯子李交过手。

　　雷哈格尔知道面对疯子李，保持什么样的心态最重要，疯子李的战术调整从来都不是随性和偶然的，他就像是一个恐怖的阴谋家，准备了无数的陷阱等待着你去跳，在别的教练只想到第一步第二步的时候，疯子李起码已经想到了十步之外……

　　所以，任何一个教练，如果你一开始就不小心犯了错误掉进陷阱，那你想要再从这个男人的连环套中跳出来，实在是难于登天！

　　所以，现在的希腊队只能而且是必须保持充足的耐心。

　　雷哈格尔在等待阿根廷队主动犯错误，巨星也是人，只要他们在九十分钟比赛里面犯下一个错误，只要希腊队能够抓住一次机会，那么晋级之路将会是一片坦荡！

　　否则，雷哈格尔更愿意一场平局。

　　因为就算是希腊队战平阿根廷，只要尼日利亚能够在另一场比赛中击败韩国队，那希腊人也可以小组出线晋级！

　　雷哈格尔宁愿将希望寄托在别人身上，也不愿意和阿根廷队打对攻，所以，他绝对不会冒险主动攻击！

　　……

　　时间在希腊队的严防死守之中，缓慢流逝。

　　一直到上半场比赛进行到第30分钟，场上的比分依旧维持在0：0，阿根廷队掌控着绝对的优势，但是真正创造出来的有威胁的得分机会，却少的可怜！

　　“……雷哈格尔给疯子李带来的麻烦，你可以批评希腊队的表现是完全不思进取，他们从开始到现在基本上没有投入三个人以上的兵力进行过哪怕一次攻势……但是，你却不得不承认，希腊队这样的战术，的的确确给疯子李带来了难题！”

　　“……蓝白军团4前锋的猛攻阵形也无济于事，也许在接下来的淘汰赛中，那些实力要远远比希腊队强大的豪门，在面对阿根廷的时候，也可以考虑用这种方式来击败疯子李！”

　　解说席上。

　　【金色轰炸机】克林斯曼，看着场上的这一幕若有所思。

　　……

　　看台上。

　　希腊队和阿根廷队的球迷，快要喊哑了嗓子。

　　希腊队的球迷是因为看到球队面对着强大的疯子李，居然维持了半个多小时不丢球，虽然场面上被动丢人了一点……但是，这已经足够让他们兴奋了，如果一直到比赛结束比分依旧维持在0：0的话，那么希腊队依然有出线的机会！

　　而阿根廷队的球迷，则是想要用疯狂的呐喊，为场上的英雄们助威加油，球队遇到了困难，这每一个人都能看得出来，但是，球迷们并没有对此感到失望，破解密集型防守是全世界足坛的难题，目前的比分很正常，任何一个场上阿根廷球员拿球的时候，蓝白拥趸们都会高声疯狂嘶喊他的名字，球迷们希望用这种方式，给与球员们力量！

　　真正感到失望的，是那些中立球迷！

　　他们有人千里迢迢从别的城市日夜赶过来，就是为了观看一场阿根廷队式的风款进球表演，希腊队并不是一支传统意义上的强队，他们原本以为从比赛一开始，疯子李的球队就会像摧枯拉朽一样斩雷哈格尔与马下，他们都是奔着看七个、八个、九个进球来的，但是……

　　三十分钟了，居然还没有哪怕一个进球，这让他们大失所望！

　　看台上，中立球迷们开始用嘘声和遮天盖地的‘呜呜祖啦’的嗡嗡声，来表达他们强烈的不满……

　　……

　　场上。

　　梅西正在拿球。

　　帕帕斯塔托普洛斯像是一块粘粘恶心的口香糖一样，从比赛的一开始，就牢牢地粘在他的后背上，雷哈格尔的人盯人战术起到了一定的作用，梅西感觉到自己的身上，就像是背了一座沉重的大山！

　　梅西急停，巧妙地摆脱前面封堵的卡拉贡尼斯。

　　看台上阿根廷队球迷欢呼声还没有响起，帕帕斯塔托普洛斯就趁着梅西速度稍降的空档，从侧后方插过来，先伸出一腿别再前面，然后用强壮的身体将【巴萨王】推倒在地……

　　这样的犯规，动作相当温和，没有任何吃牌的危险。

　　日本主裁判西村雄一只给了阿根廷队一个直接任意球机会，甚至连口头警告都没有给帕帕斯塔托普洛斯。

　　这样的场面，在之前的三十多分钟时间里，已经发生了多次。

　　任意球大师里克尔梅主罚任意球，距离太远，罗米的直接射门擦着横梁飞出了底线……

　　看台上一片“呕呕呕”的惊呼惋惜之声。

　　……

　　李统范站在场边轻轻地摇了摇头。

　　他也试过前场强突任意球造犯规战术，但是，雷哈格尔似乎早就料到了这一点，所以希腊队在防守的时候表现的很聪明，一般都选择将足球逼在三十米之外，很少给阿根廷队禁区前三十米之内的任意球机会！

　　而且，球队第一操刀手里克尔梅的状态，今天并不算是太好。

　　波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场顶端巨型钟表的指针，已经不知不觉地走到了16：43分，加上伤停补时，上半场比赛还剩下不到5分钟的时间，静站了快要四十五分钟的李统范，终于转身走向指挥席上的座位……

　　“看来上半场只能以平局收场了，中场休息的时候，再调整球队的战术吧……”

　　李统范打定主意。

　　但是，就在这个时候，波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场想起了一片惊呼之声，宛如疯狂的海啸地震……

　　惊讶之中，李统范猛然转身。

　　只看见，场上，不知道怎么回事，希腊队的前锋萨马拉斯突然拿球成功，已经过掉了中后卫德米凯利斯，正在带着球向阿根廷队的球门杀去……

　　第一时间冲过来防守萨马拉斯的，是布尔迪索！

　　布尔迪索上赛季在红狼罗马队中表现很好，他的实力也得到了许多媒体的一致认可，李统范把他招进国家队带到南非，其实是看重布尔迪索后场多面手的特性！

　　面对着带球晃动的萨马拉斯，布尔迪索本能地去封堵内向，不给他射门的机会……

　　但是，这个时候，萨马拉斯出色的脚底技术发挥了作用。

　　他用一个很简单的突然扣球，骗过布尔迪索，闪开空档。

　　然后，萨马拉斯不再有丝毫犹豫，立刻大力发炮射门！

　　萨马拉斯轰出了一记世界波，足球在空中飞行的速度恍若闪电，年轻门将罗梅罗奋力扑救，但是足球依然从远角死角窜入球门……

　　1：0！！

　　希腊队居然领先了！


第五九七章 永生难忘的回忆

　　在萨马拉斯射门之前，雷哈格尔就像是正在看恐怖片的小女孩，几乎忍不住要用手指捂住自己的眼睛，看着弟子变向扣开阿根廷后卫布尔迪索，【奥托大帝】觉得自己的心脏都快要爆炸了！

　　他心里明白，这是一次千载难逢的机会！

　　甚至，很有可能将是希腊队唯一的机会！

　　三秒钟之前，阿根廷中后卫德米凯利斯在防守希腊队的后场大脚吊球的时候，居然在没有人贴身盯防的情况下，一个仰面朝天滑倒在地……

　　而正是德米凯利斯的这次匪夷所思的失误，这才有了一直在身体对抗方面占不到什么优势的萨马拉斯舒舒服服拿球球的机会！

　　比赛进行到43分钟，萨马拉斯全场第一次正面拿球的机会！

　　雷哈格尔兴奋与狂！

　　如果这个球一进，那么希腊队在接下来的半场时间里就可以全力以赴地防守，甚至，就连萨马拉斯这唯一的前锋，都可以撤下来参与防守了！

　　而当看到萨马拉斯果然最终一脚爆射，轰破了阿根廷队大门之后，【奥托大帝】雷哈格尔兴奋地在原地连连跳起，在那一刻，他就像是一个终于得到了心爱的毛绒公仔的小顽童，双手胡乱地挥舞着，脸上的表情狂夸张到了极致……

　　而希腊队的助理教练更是疯狂。

　　他从雷哈格尔的身后冲过来，用了一个暧昧如最亲密的恋人一样的姿势，从背后双手环抱住了自己的搭档，像是拔土豆一样，将73岁的雷哈格尔抱了起来在原地转圈！

　　希腊队替补席上，所有的替补球员们像是屁股底下安装了弹簧一样，一下子就蹦了起来，他们张开双臂冲向场边，等待着场上的球员俯冲过来，90后小将尼尼斯和帕查佐格鲁甚至张嘴相互拥吻……

　　看台上，希腊队的球迷们幸福的早就分不清楚东南西北的方向！

　　不可思议，太太太太不可思议了！

　　谁也没有想到，疯子李的球队，在本届世界杯第一次被人攻破球门，居然是他们希腊队……奥林匹亚诸神在上，这种感觉，让希腊人觉得，在这一瞬间，他们是如此的强大，以至于已经具有了居高临下俯视其他三十一支球队的资格了！

　　破门得分的萨马拉斯的兴奋劲而就更不用说了。

　　他脱掉上衣疯狂地奔跑，长长的头发像是一团黑色的火焰在风中燃烧……

　　很快，他就被一群疯狂的队友压在身子底下狠狠地蹂躏……

　　阿根廷球迷则有点儿小小的失望！

　　但是，球队在这段时间连胜所积累起来的强大士气，还是让他们对球队获得胜利充满了信心，至少，此时此刻没有任何一个阿根体人会相信，在九十分钟的比赛结束之后，飓风一样横扫摧毁了之前一切对手的阿根廷队，会输给希腊队这样的‘弱旅’！

　　更何况，站在蓝白军团指挥席前的那个人，他的名字叫做疯子李！

　　……

　　……

　　李统范在希腊队进球的那一瞬间，微微呆了呆。

　　怎么会被萨马拉斯得到机会的？

　　很快，他就从球场上空的大屏幕上，得到了答案——

　　原来拜仁中后卫德米凯利斯在关键时刻的滑稽失误，让阿根廷队在占据着绝对优势的情况下，先失一球！

　　原来如此！

　　果然如此！

　　这就是为什么李统范之前宁愿一直重用没有多少大赛经验的新秀奥塔门迪，而不愿意使用这位拜仁慕尼黑主力中后卫的原因了——

　　德米凯利斯的实力从来不容置疑，但是，他却是一个典型的抽风型球员，发挥好的话，可以像神一样泯灭任何敌人的进攻，而如果抽起风来，也许三岁小孩子，都可以从他面前轻松过人得分……

　　这场比赛，老李在两连胜的情况下，采取了轮换，再三犹豫之下，最终选择了给德米凯利斯一次机会，没想到……

　　此时此刻，再去埋怨德米凯利斯的低级失误，已经没有任何意义。

　　李统范知道，自己最应该去做的事情，就是必须尽快想出一个办法，来破解希腊队的铁桶阵，帮助阿根廷队将比分扳回来！

　　否则，也许四十五分钟之后，蓝白军团将会迎来2010年南非世界杯的首败，而李统范自己，则将迎来自己执教球队以来职业生涯的首败！

　　这两个“首败”中的任何一个，都足以震撼世界足坛！

　　李统范尽管大脑飞速运转，但是现在，他还是找不到一个能够在短时间之内改变局势的办法！

　　……

　　场上。

　　比赛继续进行。

　　率先破门得分之后，希腊队执行【奥托大帝】雷哈格尔的防守战术更加彻底，连唯一的前锋萨马拉诺，也时不时地回撤到后腰位置上参与防守……

　　从球场的上空俯瞰，阿根廷队的半场，空荡荡仿若深夜的花园！

　　而不甘于以这种方式落后的阿根廷队球员们，掀起了狂涛怒澜一样的攻势，每一个人拿球之后都想要尽快轰破对手的球门，传球……射门……抢断……传球……射门……抢断……

　　上半场最后的5分钟时间，就在这样的循环之中飞快而逝！

　　既然无法将足球传进希腊队的禁区之内，阿根廷队于是频频采用远射的方式来制造威胁，足球像是机关炮射出的子弹一样，连绵不绝地被射入了希腊队的禁区……

　　而希腊队球员们，像是上甘岭上舍身堵枪眼的革命烈士黄继光一样，以大无畏的精神，用他们的脸、背、胸、屁股、大腿……来全力以赴地封堵阿根廷队的射门……

　　上半场第47分钟53秒。

　　梅西在距离希腊队球门40多米的右边路拿球，他用不可思议的盘带技术连续摆脱两名防守球员，眼见继续突进无望，一脚横推将足球送到中路……

　　里克尔梅用接球！

　　罗米一次华丽至极的马赛回转连停带过，闪开希腊队后腰莫拉斯的飞身滑铲，距离球门35米左右大力轰门！

　　为了避免足球再一次射到防守球员的身上，里克尔梅故意轰出了一记高球！

　　一系列动作行云流水一样顺畅，看台上迫不及待地响起了欢呼声！

　　这是一记非常具有威胁力的射门，牵系着全场45000多名球迷的目光，成功地越过一个又一个的希腊队防守球员的封堵，就像是一名成功地越过了敌人活力封锁的爆破手，向着那最终的目标飞去……

　　“进吧！千万要进啊……”

　　万万千千的阿根廷队球迷在虔诚地起到。

　　“奥林匹亚诸神保佑，一定不能进，一定不能！！！”

　　千千万万的希腊队球迷更加虔诚地祈祷。

　　足球以爆裂的速度在空中飞行，35米的距离，就像是越过了无数个漫长的世纪！

　　最终……

　　砰！！

　　一声闷响，足球砸在了横梁上，最终弹出底线！

　　阿根廷队依旧没有破门得分！

　　惊呼声变成了惋惜之声，阿根廷球迷们纷纷抱头，惋惜不已！

　　希腊队的球迷逃过了一劫，心悸地捂住了自己的心脏。

　　就在这个时候……

　　逼！！！！

　　日本主裁判主裁判西村雄一吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场瞬间想起了山呼海啸一样的掌声！

　　是的，全部是掌声！

　　希腊队球迷为43分钟那个进球欢呼雀跃——他们看到了球队晋级16强的希望，看到了战胜疯子李报2008欧洲杯一箭之仇的希望……

　　而阿根廷的球迷则用更剧烈的掌声为自己的英雄们加油助威，所有人都相信困难只是暂时的，下半场球队在疯子李的带领下一定可以反败为胜……这几乎是不用怀疑的！

　　……

　　场上。

　　半场激烈的厮杀下来，两队的球员都有点儿吃力，每个人的身上都大汗淋漓，像是刚刚从水中捞出来的一样……

　　他们正三三两两往球员通道走去。

　　球员之中，德米凯利斯有点儿沮丧，他不敢抬头看看台上的球迷，更不敢看那个站在场边的黑色身影！

　　这是他南非世界杯的首演！

　　德米凯利斯本来希望能够凭借着这次首发的机会，用超级的表现来征服主教练疯子李，从而在接下来的分量更重的淘汰赛中，获得更多的首发出场机会，谁知道……

　　谁知道他自己，居然成为了球队丢球的罪魁祸首！！

　　他低着头，一步一步地走向球员通道。

　　“嘿，德米，不要低着头，那只是一次意外！”

　　球队的头号核心【巴萨王】梅西从他的身后跑过来，轻轻地拍拍他湿漉漉的后背，抹掉德米凯利斯背后的草屑：“没关系，下半场我们还有机会！你也有证明自己的机会！”

　　德米凯利斯扭头，脸上挤出来一个难看的笑容。

　　……

　　……

　　希腊队更衣室。

　　“我们的运气不错！”

　　【奥托大帝】雷哈格尔满面笑容，虽然经历了很多场比赛的胜利，其中有很多重要性要比现在这一场更胜之……但是，他此刻却难以掩饰自己心中的激动——

　　“阿根廷队犯了错误，比赛的进展，要比我们预想的最好形势还要棒……很好，现在我们掌握了比赛的主动权，上半场的最后时间，阿根廷队已经有点儿着急了，下半场，我们将更加坚决，多给疯子李一点儿令他永生难忘的记忆……”

　　希腊队的球员们笑了起来。

　　虽然身体很疲惫，但是，心情却十分的轻松！

　　笑声中，【奥托大帝】雷哈格尔来到战术板面前，开始布置下半场球队的战术……

　　……


第五九八章 一个人的救赎

　　阿根廷队更衣室。

　　气氛稍稍有点儿沉闷，但是，锤子们脸上的表情，还算是轻松。

　　球员们小声地说着话，这个时候，李统范推门进来。

　　到现在为止，李统范还没有想出什么好办法来破解【奥托大帝】雷哈格尔近乎于无耻的铁通战术，他所能做的，只能稍稍具有针对性地调整阿根廷队的战术，算是聊胜于无了……

　　“下半场比赛，我们换人……”

　　李统范来到战术板面前，拿起墨笔，稍微顿了顿，然后开始在上面写出要替换的人的名单。这个时候，上半场犯下不可饶恕的错误的德米凯利斯的头，都快要低到自己的裤裆里面去了！

　　他敢肯定，主教练口中那个所谓的换人，一定就是针对自己！

　　而其他球员们，几乎也抱有同样的看法，‘因为头儿’对球队每一个人的要求都非常严格，任何人——哪怕就是头号核心【巴萨王】梅西，要是犯了不该犯的错误，也会遭受到毫不掩饰的斥责！

　　这是一种让每一个人都感到公平，又丝毫不敢怠慢的执教手段。

　　更衣室里一时间有点儿寂静。

　　一直等到墨笔笔尖摩擦黑板的‘吱吱’声消失，德米凯利斯才抬起头，他第一时间没有看到战术板上的换人标识，而是看到了主教练李统范的目光，神色之中充满了严肃，正直直的盯着他自己……

　　“果然是要换掉我了！”

　　看到主教练这样的眼神，德米凯利斯心中再也没有丝毫的侥幸。

　　……

　　……

　　波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场。

　　中场休息的时候，球迷们有的找地方开闸放水，有的到球场内的商店超市去购买食品……和球员们一样，他们在经历了四十五分钟的疯狂嘶喊舞动之后，也感觉到了疲惫，正在抓紧时间恢复体力，准备为各自球队的下半场继续呐喊助威！

　　对于球迷们来说，比赛，也是一场战胜！

　　解说席上。

　　来自各国的解说员们，正在抓紧时间，从专业的角度来分析上半场比赛的局势，预测下半场双方有可能发生的调整……

　　“……希腊队取得领先完全是一个意外，但是，阿根廷队面对对手的铁桶防守束手无策，这也是事实……如果疯子李在下半场不能找到好的办法解决这个难题，那么也许，快要退役的【奥托大帝】雷哈格尔将会创造他主教练生涯中的最后一个奇迹——成为第一个击败【足球场边的上帝】疯子李的人！”

　　“……我倒是不认为希腊队能够取得最终的胜利，毕竟疯子李带给我们的奇迹实在是太多了，皇家马德里时代的冠军杯老特拉福德之战、圣西罗之战、决赛奥林匹克球场之战，还有08年欧洲杯那场不可思议的恩斯特-哈佩尔球场的大逆转……就算是比赛时间还剩下最后一秒钟，疯子李的一个中指，都可以改变比赛，他就是这么一个将一切不可能变成可能的男人……希腊队高兴的太早了！”

　　“但是，你必须注意到，破解铁桶阵是一个世界性的难题，希腊队已经摆明了要权限防守了，雷哈格尔下半场就算是在半场放上10个后卫，也不是不可能的！”

　　“……我猜阿根廷队肯定会换人，犯了不可饶恕错误的德米凯利斯，肯定将永远从阿根廷队的首发名单中消失！”

　　“嗯，这一方面我倒是同意你的观点，以疯子李铁血的带队手腕，德米凯利斯的南非世界杯之路，算是划上了句号！”

　　解说员们七嘴八舌地分析下半场有可能发生的局势。

　　担任临时解说员的【战神】巴蒂斯图塔没有说话，他在比赛结束的时候，清晰地看到了，李统范在转身走向球员通道的时候，双眉紧紧地皱在一起，并不是平时常见的那种不慌不忙一切胸有成竹的表情，这让巴蒂斯图塔心中有了不好的感觉……

　　“难道……李也没有找出致胜的办法？”

　　他为自己这样的猜测，感到揪心。

　　……

　　……

　　十五分钟之后。

　　逼！！

　　日本主裁判西村雄一，波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场45000名球迷期待注视之下，吹响了下半场比赛开始的哨声！

　　比赛，重新开始了！

　　希腊队率先开球。

　　雷哈格尔的球队表现的一如既往的毫无进取心，他们只是来了一次潦潦草草的边路传中攻势，一看无法站到丝毫的便宜，立刻全线退守到了本方的半场，继续摆出了铁桶阵！

　　阿根廷队在重新开球之后不到三十几秒，就又掌握了球权。

　　不过，和上半场相比起来，蓝白军团的场上球员，的确是出现了比较大的变化——

　　“……疯子李果然进行了换人调整，不过，和我们的猜测完全相反的是，‘罪人’德米凯利斯依然出现在了场上……这可真是不可思议啊，疯子李居然原谅了他！”

　　“德米凯利斯……的确出人意料啊！”

　　“阿根廷队的变化，主要体现在前场，【天使】迪马利亚替换【野兽】卡洛斯-特维兹上场，【小烟枪】伊瓜因替换下了后腰费尔南多-加戈……”

　　“和上半场相比，阿根廷队的阵形也稍稍变化，梅西后撤到影锋的位置，迪马利亚和阿奎罗占据了两个边路，伊瓜因和迭戈米利托双中锋占据禁区，单后腰坎比亚索……这倒更像是一个边路两翼齐飞的阵形！”

　　“……这倒是一个比较高明的战术调整，面对密集型的防守，边路突破转中的确是一个相对又用的战术……但是，考虑到希腊队的防守球员平均身高在一米九以上，而伊瓜因和迭戈-米利托的身高都没有超过一米八五，阿根廷队想要依靠高空轰炸打开希腊队的球门，困难会比较大！”

　　解说员们显得很有经验。

　　他们在转瞬之间，就将李统范的战术调整分析的十分透彻。

　　……

　　场上。

　　比赛正在激烈的进行。

　　阿根廷队的确是将攻击的重心放在了两个边路，所谓的‘边路效应’，在足球场上也有着不可忽视的作用，迪马利亚和阿奎罗两个人都属于速度快、技术好，个人突破能力极强的球员，因此，希腊队在边路防守方面，逐渐变得吃力起来！

　　他们不得不连续采取犯规来阻止阿根廷队的突破。

　　主裁判的哨声不断响起。

　　短短五六分钟时间，希腊队边路就有卡楚拉尼斯和奇力奥斯两名球员，背上了黄牌……

　　但是，传中的效果，却并不理想！

　　面对着希腊队平均身高一米九一的防线，高空球方面，米利托和伊瓜因很难占据到优势，而低平球传中的话，又很难将足球顺利送进禁区……

　　疯子李的调整，似乎又陷入了死局！

　　第57分钟。

　　【天使】迪马利亚边路连续突破两人，强行低平球传中，被希腊队左边后卫托罗西迪斯伸腿挡出了底线……

　　阿根廷队获得了一个角球。

　　蓝白军团中头球技术比较好的球员，都集中到了希腊队的禁区里，准备争顶，带着足球来到角旗区准备主罚角球的，是定位球大师里克尔梅！

　　【巴萨王】梅西没有往禁区里钻。

　　他向角球区冲去，想要接应里克尔梅，做战术角球配合。

　　里克尔梅看到了伸手要球的梅西。

　　说实话，在这一刻，里克尔梅的确是想要将足球传给梅西，因为按照两队球员的身高对比，直接送入禁区的话，阿根廷队球员抢到点的可能性极小，而战术角球则是一个不错的选择……

　　但是，考虑到中场休息的时候，‘头儿’李统范一再要求球队多打高空球，尽管他不明白原因，最终还是决定遵守主教练的战术布置！

　　趁着梅西吸引了两名防守球员，里克尔梅瞬间罚球。

　　足球被高高吊向禁区！

　　场边。

　　看到这一幕的雷哈格尔一下子轻松了许多，希腊队最不怕的就是高空球，他笑着转身走向指挥席的座位，想要休息一下……

　　但是，就在这个时候……

　　场上异变突生——

　　谁也没有想到，面对着这个高高吊进来的足球，抢到第一点的，不是身高一米九三的莫拉斯，不是身高一米九二的基尔贾克斯，也不是身高一米九零的帕帕杜普洛斯……

　　不是这些希腊队大个子之中的任何一个球员！！

　　而是身高只有一米八四的德米凯利斯！

　　德米凯利斯像是一个拔地而起的怒吼天尊一样，准确地判断出足球坠落的第一点，然后甩头攻门……

　　足球瞬间转变了飞行路线，朝着球门飞去。

　　速度很快！

　　但是，路线似乎稍稍有点儿正！

　　希腊队门将佐尔瓦斯心中一轻，瞬间做出下意识的判断，他无比相信，再过一两秒，足球就会乖乖地躺倒自己的怀中，看台上，就会想起送给自己的掌声……

　　但是……

　　希腊队禁区里的人群，实在是太密集了！

　　足球在飞进佐尔瓦斯的怀抱之前，率先碰到了希腊队后卫基尔贾克斯的后背，然后，反弹了回来……

　　这一幕，和之前阿根廷队多次射门时发生的场景，如此相似。

　　禁区内所有的人，都稍稍一愣！

　　只有一个人除外——

　　马丁-德米凯利斯！！！

　　自从下半场比赛开始，踏上草坪的第一秒钟开始，他就全力以赴，上半场的失误让他浑身上下都感觉到难以抑制的耻辱，而洗刷耻辱的唯一方式，就是狠狠地击败对手！

　　所以，哪怕是在刚才顶完头球完成了攻门之后，他也没有任何的犹豫，而是立刻跟上，准备万一门将扑救得手，立刻补射……

　　机会是给有准备的人的！

　　足球场山，这句话的确是至理名言。

　　在其他人还愣神的时候，德米卡里斯像是一头暴怒的雄狮，他头上的因为刚才的顶球掉落了，此刻一头长发就像是愤怒的黑色火焰，在波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场的风中飘扬跳动！

　　那是一个震撼人心的瞬间！

　　德米凯利斯冲了两步，就到了落地之后又弹起足球面前。

　　抬腿。

　　射门。

　　足球飞出！

　　他用了如此之巨大的力量，以至于射完之后，整个人在空中不可思议的一顿……

　　而面对着这样的射门，一切反应都荒唐可笑的！

　　守门员佐尔瓦斯连眼睛都没有来得及眨一下，足球就飞进了球门！

　　这一次，再也没有任何东西能够阻挡它的路线！

　　这一次，德米凯利斯高高昂着头，他不用再去低头！

　　这一次，【奥托大帝】雷哈格尔在场边转身，他在微笑中惶恐地看到了希腊队球门被那个长发男人一击轰开的瞬间！

　　这一次，是救赎！

　　一个人的救赎！


第五九九章 高空球，居然又是高空球

　　这一回，轮到阿根廷队球迷兴奋若狂了！

　　看台上瞬间掀起了蓝色的完美风暴！

　　1：1！

　　谁也没有想到，面对着身高马大的希腊队，面对着对手犹如长人森林一样的后防线，阿根廷队居然通过这样一种非典型的方式，不可思议地攻破了希腊队的球门！

　　德米凯利斯在确定足球破门而入之后，第一时间转身狂奔！

　　他挥臂摆脱了扑过来的队友们的拥抱，黑色的长发，在阴沉的天空下火焰一般飞舞跳跃，他一路狂奔，就像是一匹脱缰之后贪婪地畅享自由奔跑滋味的骏马，径直来到场边阿根廷队的教练席前……

　　没有多说任何的语言，他将主教练疯子李高高抱起！

　　“谢谢头儿！”他说。

　　如果在中场休息的时候，他就被换下，那么德米凯利斯毫不怀疑，自己将会因为那个低级的失误，牢牢地顶在世界杯的耻辱柱上，再也得不到任何的翻身机会……

　　幸好，那一切都没有发生！

　　德米凯利斯没有想到，一向严苛的主教练疯子李，居然会对自己网开一面，将自己留在了场上。

　　他是如此的激动，疯狂地拥抱着李统范，双臂快要箍的老李喘不过气来了，他的思路回到了之前更衣室中发生的那一幕……

　　……

　　……

　　“果然是要换掉我了啊！”

　　十五分钟之前。

　　阿根廷队更衣室。

　　看到主教练在战术板上写完换人名单，然后神色严肃地盯着自己，终于抬起头来的德米凯利斯，心中忍不住又是一阵沮丧，他原本还多多少少存着一点儿的侥幸心理，希望自己会被留下来，但是现在……

　　没有任何的侥幸！！

　　那一刻，看着主教练李统范没有丝毫笑意的眼神，德米凯利斯的心在一点点的下沉……

　　但是，就在这个时候，德米凯利斯听到，主教练李统范说话了。

　　他说：“下半场我们换人，卡洛斯，这场比赛对于我们来说，重要性并不是很大，所以我想让你下半场休息，积攒体力准备迎接接下来的淘汰赛恶战……”

　　特维兹稍稍一愣，不过立刻微笑着点头：“没问题，头儿，嘿嘿，说实话，其实我早就有点儿累了，正好有机会休息一下！”

　　其实，任何一个人在比赛上半场刚结束就被换下来，心中多多少少都会有点儿不高兴，更何况球队现在遇到了困境？但是，主教练将原因解释的很巧妙，也算是在队友们面前给足了他面子。特维兹虽然外号【野兽】，不过，那也只是形容他在场上野兽一样的恐怖威慑力和冲击力，并不是说，他就真的是一个没头没脑的莽撞野兽……所以，尽管心中不算快活，但是，聪明如特维兹，很清晰地听出来了主教练话中的意思——淘汰赛他将是球队的主力……他很配合地在队友们面前，对李统范的决定给足了支持！

　　李统范微笑着对特维兹点点头。

　　然后，他继续安排战术：“希腊队将全部力量都放在了防守一侧，区区一个萨马拉斯不会造成太大的威胁，我需要撤下一个后腰，加强球队的攻势……”

　　说到这里，老李的目光看向费尔南多-加戈。

　　和李统范合作多年的加戈，很快就明白了‘头儿’的意思，作为嫡系，他一点儿也不担心自己在淘汰赛中的位置，于是贼贼地嘿嘿笑了一声，主动甩着手中的白色长绒毛巾，说道：“头儿，我和卡洛斯一样，也有点儿累了，要不，我下来休息吧？”

　　李统范点点头。

　　“也好，冈萨罗，你出去热身，准备替换费尔南多上场吧……”

　　【小烟枪】伊瓜因欢欢乐乐地答应一声，出去上场热身去了。

　　老李将视线转移到了坎比亚索身上，笑着说道：“埃斯特班，下半场你的防守任务会很沉重，但是，我希望你还是能够分出精力来参与球队的攻势，毕竟，你的攻击能力，也是球队所需要的……”

　　坎比亚索感激地点头，表示明白。

　　刚才这一切，坎比亚索都看到眼里，他明白这是主教练是故意牺牲了嫡系加戈，要给自己打满全场的机会，作为国际米兰三冠王的功勋人物，坎比亚索一直都渴望一届有着自己印记的世界杯，前两场比赛他都没有得到哪怕一分钟的出场时间，现在，他终于可以打满90分钟了。

　　“好吧，换人完毕，现在我们来说说下半场的战术调整。”

　　李统范转身来到战术板面前，拿起精致的小鞭子，正要讲解球队的战术……

　　“啊？换人完毕了？那……那……我呢？”

　　一直在等待主教练说出自己的名字的德米凯利斯，绝对没有想到，一直到换人结束，在被换下来的人的名单中，居然……居然没有自己……他一下子愣住了，忍不住下意识地问了一句。

　　“你？德米，怎么，难道你也和费尔南多一样，想要下来休息吗？”

　　李统范转过来，表情奇怪地反问。

　　“呃……不，不是……那个……这个……上半场那次失误……”

　　德米凯利斯支支吾吾，一时间不知道说什么好。

　　他突然之间觉得自己真傻，既然主教练都决定放过自己了，那自己老老实实坐着不说话多好，何必多此一举？

　　“哦，你说那次丢球？”

　　李统范装模作样地脸上露出释然的表情，故意宽慰德米凯利斯：“嗯，说实话，当时我确实恨不得冲过去掐死你，但是，后来我仔细观看过丢球的整个过程，才发现，更多的应该去埋怨南非人那该死的草坪，主要的过错不在你……否则，德米，相信我，当时我就会毫不犹豫地把你换下来！”

　　李统范说道这里，突然对着德米凯利斯神秘地笑笑：“当然，德米，你要是觉得因为那次失误，而愧对自己身边的队友们的话，可以选择在下半场进一个球，将一切补救回来……”

　　更衣室里的球员们笑了起来。

　　梅西朝着德米凯利斯挤了挤眼睛，做了个鬼脸。

　　拜仁中后卫没有说话……他紧紧地握了握自己的拳头。

　　“我会进两个球！！”他在心里对自己说。

　　助理教练黎兵在一边，默默地看着李统范三言两语完美地完成了球队战术的调整，让每一个大牌球星们都高高兴兴地接受……而且，黎兵相信，李统范对犯了错误的待德米凯利斯的方式，一定会让后者产生一种‘士为知己者死’的冲动！

　　“好了，现在说说下半场的战术，两翼齐飞，我们不走地面配合，转而走高空=轰炸，就是要摧毁希腊人的骄傲，让他们对自己失去信心……”

　　李统范开始布置下半场的战术，语出惊人。

　　对阵希腊队这样的球队，打高空球？锤子们都有点儿发愣。

　　……

　　……

　　场上。

　　阿根廷队疯狂地庆祝之后，比赛很快就继续开始。

　　场上的局势，回到了之前一直维持着的局势——蓝白军团猛攻，希腊队依旧牢牢地龟缩在自己的半场防守！

　　这个时候，阴沉了一天的天空，终于零零落落地飘洒起雨滴。

　　“开始下雨了……真想不到，阿根廷队居然利用高空球扳平了比分，这可是一次大大的意外……德米凯利斯回报了疯子李的信任，他在那一刻表现的像是一头饥渴的野兽，侵略性十足！！”

　　“头球抢点攻门，机敏地跟上补射……德米凯利斯一个人完成了进攻，他展现出来的一切，更像是一名进球如麻的超级前锋！”

　　“意外的失球和进球，看来，运气始终还是站在疯子李一边！”

　　“希腊队的处境现在有点儿不妙了，他们想要确保出线，就必须战胜阿根廷队，但是……”

　　“这个时候，雷哈格尔必须做出抉择！！”

　　解说员们例行公事地感叹。

　　……

　　是的，雷哈格尔也明白，他需要在这个时候做出抉择。

　　艰难的抉择！

　　当看到德米凯利斯像是一头发怒的野兽一样敲开希腊队大门的时候，【奥托大帝】觉得自己的心脏快要停止跳动了，他万万也没有想到，阿根廷队居然是通过在这样一种方式——一种他绝对认为不会发生在希腊队身上发生的方式，将比分扳平！！

　　高空球？

　　怎么可能是高空球？

　　平均身高比对方高了将近十厘米的后防线，居然没有能够在角球防守中抢到第一点？

　　看着自己最得意的地方，被疯子李打穿，雷哈格尔愤恨欲狂！

　　现在怎么办？

　　进攻还是防守？

　　雷哈格尔有点儿犹豫了，比赛进行到了全场第六十分钟，如果要去做殊死一搏的，时间还够……但是，面对疯子李这样的对手，就算是攻出去，就真的能够博得一场胜利吗？

　　思忖再三，雷哈格尔还是决定全力防守。

　　一场平局，就算是将希望寄托在尼日利亚战胜韩国队上，至少还算是有希望，但是，如果攻出去拼，说不定会在阿根廷队的强大攻势之下死的连渣都不剩！

　　场上。

　　希腊队没有看到主教练的战术调整收拾，于是老老实实的继续防守……

　　【奥托大帝】雷哈格尔觉得自己的战术思路一点儿问题都没有，但是，十分钟之后，他就不得不改变自己的想法了……

　　……

　　第67分钟。

　　阿奎罗在右边路依靠个人的超强能力，连过两人，强行高空球传中，希腊队中后卫基尔贾克斯头球解围，将足球顶出了底线……

　　阿根廷队又获得了一个角球！

　　联想到之前角球扳平的一幕，看台上的阿根廷球迷和中立球迷又开始兴奋起来，他们期盼着阿根廷队依靠着这个角球，能够再一次创造奇迹！

　　而希腊队的球迷，也在疯狂地为自己的队员们呐喊加油，提醒他们不要犯错，他们同样相信，只要不像十分钟之前那样犯错，以希腊队球员的身高和力量，防守角球应该不存在难度！

　　场上。

　　里克尔梅站在角球区，准备罚角球。

　　【巴萨王】梅西再一次跑上前去接应，又装出要做战术角球的模样，不过，这一次，希腊队派了一名防守队员防守梅西，更多的人，将注意力集中到了禁区内，防止里克尔梅再次出其不意吊出高空球……

　　角球区。

　　想到‘头儿’在更衣室里要求多打高空球的战术布置，里克尔梅本能地想要将足球吊向禁区……但是，看到禁区内密密麻麻的希腊长人森林，每一个阿根廷进攻球员身边都挤着希腊队的防守球员……他又忍不住迟疑了一下……

　　“不行，这样直接吊进去，绝对不会得到机会，怎么办？”

　　里克尔梅看到跑过来的梅西，眼前一亮。

　　哨声响起，他罚球。

　　他将足球轻轻地退给了梅西。

　　迎上来的梅西倒是有点儿愣神，不应该啊……按照‘头儿’的战术布置，这球不应该给我啊……尽管在瞬间有点儿稍稍愣神，但是，出色的球感和应变能力，还是让梅西轻松地接到了足球！

　　希腊队禁区里，防守队员一看，齐齐叫一声糟糕了！！

　　阿根廷人太TMD狡猾了，这一次居然又不是吊高球，而是变成了战术角球……看到对手的头号威胁人物梅西，已经在危险区域稳稳地拿到了足球，希腊队的球员们顿时火烧屁股，立刻有两三个人扑过来严防死守！

　　梅西正准备突破，他的余光，突然瞥到里克尔梅正在招手要球！

　　没有丝毫迟疑，梅西传球！

　　而里克尔梅也没有停球，迎着滚过来的足球就是一脚传球！

　　这一次，终于又变成了高球。

　　足球高高地被吊向希腊队的禁区，速度飞快，旋转呼啸！

　　这个时候，扑向梅西的几名防守球员，完全失去了自己的防守位置，想要再转回到禁区内去防守其他危险人物……但是，人的腿怎么能够跑得过天上飞的足球？

　　希腊队原本密密实实的防守体系，瞬间大乱！

　　禁区内人群耸动，所有球员都高高跳起！！

　　在这无数个脑袋中，一团黑色的头发，最为耀眼！它甩开妖艳的光芒，带动着淅淅沥沥的雨滴，在空中划出珠圆玉润的美艳弧度，然后狠狠地顶在了飞过来的足球上……

　　砰！

　　唰！！

　　两道声音在同一时间响起，足球应声入网！

　　头球轰炸破门成功的，依旧是马丁-德米凯利斯！！

　　这一次，希腊队守门员佐尔瓦斯倒是来得及眨了眨眼……但是，也就是眨了眨眼而已，飞快的球速和这略显蒙蒙的细雨，让他根本无从做出任何有效的扑救……


第六零零章 如此疯子，谁人堪敌？

　　零点零一秒的沉寂之后，整座球场瞬间轰隆隆地爆炸了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！马丁……德——米——凯——利——斯！！！！！他做到了……YES！！他做到了，真的做到了！！！”

　　一直表现的很平静的【战神】巴蒂斯图塔疯狂地嘶吼了起来。

　　他无法让自己不激动！

　　中场结束前，当看到李统范那紧紧地皱在一起的眉毛，巴蒂斯图塔原本以为，面对着德米凯利斯灾难性的失误和雷哈格尔丝毫不顾风度的铁桶防守，就连疯子李，也没有了办法……

　　那个时候，他以为阿根廷队今天很有可能将迎来首败！

　　谁知道，短短的十五分钟的中场休息时候，球队居然就这样顺顺利利在极短的时间之内，轻松地反超了比分……看起来只是两次角球而已，颇有运气的成分，过程波澜不惊，效果却极端惊人！

　　【战神】知道，这个球一进，阿根廷队今天就稳赢了。

　　2：1！！

　　希腊队完全失去了主动！

　　一场平局，或许值得希腊队丢掉面孔去严防死守，因为理论上，平局带来的一分可以让他们保留着出线晋级的机会……但是，一场价值0分的失利，却绝对是希腊队绝对无法接受的！

　　0分，这等于是提前判了他们的死刑！

　　所以，接下来，就算是雷哈格尔再怎么不想和阿根廷队踢对攻，也必须攻出来。1：2的失败和1：10的失败有什么区别？都是死局而已！不拼，必死无疑，拼，或许还有一线生机！

　　【奥托大帝】雷哈格尔被活生生地逼上了死路！

　　而疯子李则依靠着德米凯利斯的这一粒头球破门，牢牢地占据比赛的主动权！

　　……

　　巴蒂斯图塔能够想到的，李统范和雷哈格尔如何会想不到？

　　老李在场边兴奋地和每一个工作人员、球员拥抱。

　　进球功臣德米凯利斯又一次飞奔到场边和李统范庆祝，只不过这一次，德米的动作没有第一次那么夸张……但是，看台上的阿根廷球迷们，仍然被那两个男人振臂高呼怒吼的样子，刺激的浑身热身沸腾欲仙欲死！

　　蓝白色的海洋用最激烈的方式，演奏《祖国进行曲》！！

　　而另一边。

　　雷哈格尔则沉沉地的心凉了！

　　他没有想到，疯子李居然用这种方式，将比赛的局面完全扭转了过来，两翼齐飞边路传中的确是对付铁桶阵型的常规战术，但是，也就仅仅是常规战术而已，雷哈格尔万万没有料到，面对着平均身高比阿根廷队高了将近十厘米的希腊队，疯子李竟然不可思议地依然选择了猛攻猛打的高空球战术！

　　“疯子李这是在赌啊……赌阿根廷队球星们的传中脚法和抢点意识，要比希腊队球员高……他妈的，这小子……又赢了！”

　　雷哈格尔有点儿不甘心。

　　但是，此时此刻他已经没有了任何选择。

　　不等比赛重新开始，他就冲到场边，在越来越密集的雨水中，大声呼喝着，要求希腊队的球员们不要再龟缩在自己半场，开始主动进攻！

　　场上的希腊队的球员们看到了主教练的手势。

　　也明白球队现在的处境。

　　球场中圈。

　　上半场打进运气一球一度将疯子李逼上悬崖的高中锋萨马拉斯，踩着球，在雨中伸手抹了一把滴落在脸上的雨水，将长长的黑发就着雨水抿到脑后！虽然身边的进攻队友多了起来，但是，他却觉得自己的心更加孤胆了……

　　“和疯子李的球队踢对攻？”

　　他摇摇头，没有太大的信心。

　　……

　　逼！！！

　　主裁判西村雄一吹响哨声，比赛开始。

　　萨马拉斯将足球磕给身边的队友，然后冒着雨大踏步向前冲，就算是明知道希望不大，希腊人也要死拼，他们绝不会让疯子李赢得这么轻松……

　　希腊队利用开球的优势，组织起了一次进攻——

　　齐奥里斯和帕帕斯塔托普洛斯在中路连续打出两次二过一配合，前者在大禁区四十五度角附近高空球斜斜传中，中路跟进萨马拉斯争顶，但是，在布尔迪索的干涉之下，他没有吃正部位，足球最终高高地飞出了底线……

　　“……希腊队被迫压出来进攻……萨马拉斯的射门，奥呜呜呜，可惜啊，高高飞上了看台……这是希腊队全场比赛进行到现在为止的第二脚射门，他们的形势不妙！”

　　“这正是疯子李期待的局面，对攻是阿根廷的强项！！”

　　“……场上的气氛有点儿悲壮，希腊队在为自己的生死战斗！”

　　“雷哈格尔别无选择……比赛进入了阿根廷队的轨道，我们期待着源源不断的进球的出现！！”

　　解说席上。

　　来自各国的解说员们，已经清楚地分析到了场上的局势，他们纷纷对希腊队的命运表示担忧。

　　……

　　场边。

　　很快就冷静下来的【奥托大帝】雷哈格尔，很快做出了换人的决定，盛名之下无虚士，作为一个曾经创造了无数奇迹的世界级名帅，他在这一刻，终于展现出了一般人不具有的杀伐果断的一面，一口气连续换上了三名进攻队员——

　　前锋查里斯特亚斯换下了后腰莫拉斯。

　　前锋耶卡斯换下了体力透支的防守型中场卡楚拉尼斯。

　　攻击型中场、希腊队的后起之秀尼尼斯换下了全场比赛一直对梅西进行贴身防守的帕帕斯塔托普洛斯！

　　雷哈格尔一口气用掉了三个换人名额，所换上的球员，无一列外全部都是攻击力极强的进攻队员，这样一来，希腊队的阵形从之前的4-5-1防守反击变成了极具侵略性的4-3-3，展开了最后的拼死一搏！

　　“……雷哈格尔换人了，噢噢噢噢，一口气用掉了三个换人名额，看来是要加强进攻……其实，我倒是挺同情希腊队，这样的局势，绝对不是赛前【奥托大帝】所期望的……比赛的胜利曾经一度非常倾向于希腊队，可惜的是，他们没有把握住机会！”

　　……

　　场上。

　　换人之后的希腊队，立刻开始了潮水一般的猛攻！

　　场上拿球的队员，正是希腊队前途无限的90后新星尼尼斯。

　　这位效力于希腊豪门帕纳辛奈科斯的中场球员，被希腊媒体称作是‘希腊梅西’，脚下技术细腻，突破能力强，唯一可惜的就是身体瘦弱一点，他入选了刚刚出炉的欧洲50大足球神童，被曼联和国际米兰等很多豪门俱乐部看好，有希望成为希腊队未来时十年的足球领军人物！

　　尼尼斯在带球。

　　他用一个突然急停变向，然后加速，轻松地过掉了阿奎罗。

　　凉凉的风从他的耳边拂过，雨水滴湿了他的头发，球迷的欢呼像是潮水一样在他的耳边呼啸……尼尼斯有一种灵魂陶醉的感觉，这是他本次世界杯的第一次登场亮相，他沉浸在这种气氛之中！

　　“世界杯，我来了！！”

　　尼尼斯信心满满地抬眼看了一下前场跑的跑动的队友，一种‘足球在手，天下我有’的豪迈感油然而生！

　　但是，就在这时……

　　小将突然发现，刚才一分神，阿根廷后腰坎比亚索不知道什么时候已经能够猛扑了过来，尽在咫尺……他急忙脚下拨球，想要闪避，谁知道由于着急，一下子居然鬼使神差地踩到足球顶端，‘咕噜’一下子重心不稳狠狠地摔倒草坪上……

　　“嗷呜，上帝啊，尼尼斯太紧张了，他居然坐了一个球车！”

　　“危险了，阿根廷的反击机会！！”

　　场上。

　　作为三冠王国际米兰的中场核心，坎比亚索当然不会浪费尼尼斯送上门来的‘大礼’，他甚至都没有观察队友的跑位，因为这段时间的训练下来，就算是闭上眼睛，他也知道这个时候谁会跑向哪一个方位……

　　第一时间，坎比亚索传出一记斜塞球！

　　足球贴着急速滚动，在雨中的草坪上分开空气，就像是远古中走来的迅猛龙，瞬间撕裂了希腊队的防线，这种传球淋漓尽致地体现了阿根廷队的特点——只要得到一定的传球空间，希腊队的后卫们想要转身补位已经完全来不及！

　　足球传向了右边路的阿奎罗！

　　阿奎罗在雨中大踏步地前进。

　　他的双脚迈动着一种奇异的律动，像是精灵在风雨中舞蹈，顺着足球运行的路线，刺刀一样到插入空档之后，然后，没有丝毫的犹豫，在点球点附近，悍然起脚大力攻门！

　　搜！

　　足球带着一种百死不回的霸气，闪电一样直奔希腊队球门！

　　守门员佐尔瓦斯做出了扑救动作，但是，他迟了两秒……

　　足球毫无悬念地砸进了球门，带动球网荡起一片白色的网花，无数的水珠在这一刻飞舞激扬……

　　进球之后的阿奎罗，高举手臂，抬眼望天！

　　他的身上流露着一种嚣张的霸气，这种感觉，球迷们熟悉而又陌生，曾经又一个叫做【战神】的男人，当他轰出那举世闻名的‘巴蒂GOAL’的时候，也会如此！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！阿——奎——罗！！！又进球了！！塞尔吉奥-阿奎罗，他在德米凯利斯进球之后不到五分钟，就再一次轰开了希腊队的大门！！”

　　“……这是一次典型的阿根廷队式进球，神出鬼没的传球，不可思议的跑位，干净利落的射门……到处都充满着蓝白色的浪漫气息！”

　　“希腊队全场比赛第一次大举压上，就被对手抓住了机会……90后的小将尼尼斯放下了致命的错误，老到狡猾的阿根廷队抓住了这次机会，3：1，希腊队完了！！”

　　“现在你就能够明白雷哈格尔的忧虑了，铁桶阵是多么明智的选择……他在前六十五分钟之内的战术是如此的成功，差一点儿谋杀了疯子李，但是，今天，【奥托大帝】的运气差了点……”

　　“希腊，再见了！向南非世界杯说再见吧！”

　　……

　　是的，该向南非世界杯说再见了！

　　雷哈格尔脸色铁青。

　　他知道和阿根廷队打对攻是一条极端凶险的道路……但是，他没有想到，当希腊队刚刚从自己的半场漏了一个头，就被对手立刻抓住机会给与了致命一击！

　　何等可怕的攻击能力！

　　但是，雷哈格尔没有其他选择，头破不在一斧头，豁出去了！

　　面对着场上球员们投过来的询问目光，雷哈格尔坚定地打出了全力进攻的手势……

　　潇潇雨歇之中，那个壮志暮年的身影，就像是一位百战沙场的铁血老将，他的一生创造了无数的战场奇迹，在一段岁月里，他让所有的对手闻名丧胆……但是，现在，就在今天，更加年轻更加强大的对手已经出现！

　　他站在这里，面对人生的最后一站，不再做任何的屈服！！

　　进攻！！

　　希腊队，进攻！！

　　……

　　……

　　比赛继续。

　　3：0的领先之后，李统范再次做出了换人调整——

　　有着【阿根廷新卡卡】美誉的小将哈维尔-帕斯托雷上场，他替下了蓝白军团的中场指挥官里克尔梅！

　　罗米在欢呼声中走到场边，和帕斯托雷击掌。

　　他在本场比赛中的两次角球助攻，帮助阿根廷队打破了希腊队的铁桶阵，让比赛重心回到了蓝白军团的轨道之中，为球队获胜立下了汗马功劳！

　　李统范主动上前，和里克尔梅热情拥抱。

　　“李，你是怎么知道，我们一定可以高空球打破僵局的？”

　　里克尔梅接过助理教练递来的毛巾，擦了擦身上的雨水，迫不及待地问出了这个让他想了半个小时也没有想明白的问题。

　　“直觉！！”李统范指了指脑袋。

　　里克尔梅翻了翻白眼，撇撇嘴，不再追问。

　　其实，老李倒不是糊弄‘指挥官’，这可真是他的直觉，有很多时候，对手最为依仗最以为万无一失的地方，往往是他们最致命的地方，无数点【能力点数】堆积出来的恐怖判断能力，让李统范对于比赛的走势总有一种很清晰的直觉，而这种直觉，多次帮助老李做出了完美的战术转换！

　　在中场休息的时候，老李并没有想出太好的办法。

　　所有的一切布置，都是按照对于比赛的直觉来进行，包括留下德米凯利斯让他继续出场比赛……而事实证明，这一切他都赌对了！

　　运气，也是足球的一部分！

　　雷哈格尔的运气，今天不如李统范。

　　……

　　……

　　“希腊，前进！！”

　　“希腊，前进！！前进前进！！！”

　　看台上，不知道什么时候，不到一万民的希腊球迷，全部从座位上站了起来，他们齐齐高举着双手打着战鼓一样的节拍，齐声高喊着‘希腊前进’，尽管比赛大势已去，但是，希腊球迷没有抛弃自己的球员！

　　一对中年夫妇带领着五个孩子，七个人脸上都涂着希腊的国旗，在雨水的淋漓之下，国旗的图案已经有点儿花了……最小的小女孩的眼中噙着泪水，她在母亲的怀抱里，为自己的‘偶像们’加油！

　　气氛，在这越来越大的雨中，对于希腊人来说，是如此的悲壮！

　　又如此的感人！

　　但是，球迷的支持并不能改变一切。

　　阿根廷队就像是来自于地狱的魔鬼，他们牢牢地掌握着比赛的节奏，希腊队拼尽全力的反击，更像是一场可怜的困兽之斗！

　　第84分钟。

　　【阿根廷新卡卡】帕斯托雷展现出了自己的强悍能力。

　　他在后场接到坎比亚索的传球，突然启动，直线带球向着希腊队的腹地展开了致命冲刺！

　　媒体和球迷之所以将帕斯托雷称之为阿根廷的新卡卡，除了长相英军之外，就是因为帕斯托雷在带球突破时，那种大频率踏步拨球时一往无前的气势，人球结合能力超强，一般对手就算是速度极快，也很难跟上他的脚步！

　　和卡卡一样，帕斯托雷在高速运动中轻轻拨球，迅雷一样奔出一道非常模糊的“之”字形前进轨迹，希腊队的防守球员，根本无法对他造成任何的阻拦！

　　帕斯托雷像是寒光闪闪的长毛一样，很穿就刺穿到来大禁区前沿。

　　面对两名中后卫的封堵，他选择了传球！

　　一脚斜塞，足球被送到右边路。

　　【天使】迪马利亚飓风一样狂飙而至，加速度突破至底线附近，突然起脚低平球传中……

　　希腊队守门员佐尔瓦斯飞速做出封堵。

　　他伸出双臂将足球往外托了一下。

　　足球飞向后点。

　　那里，跟上的球员是阿奎罗。

　　佐尔瓦斯的扑救让足球产生了边线，阿奎罗稍稍跑得有点儿过了，眼看足球就要从身边划过，阿奎罗脑海中灵光闪现，他勉强抬了一下后脚跟，将足球从身后磕起来，高高地吊向球门！

　　门将佐尔瓦斯此刻还躺在地上。

　　后卫们够不到这么高的射门。

　　足球最终慢慢悠悠地掉进了球门！

　　这是一记天外飞仙一样充满了想象力的射门！

　　阿奎罗成功了！

　　4：1！！！

　　这球一进，比赛的最后一丝悬念消失在波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场的风雨之中，加上伤停补时，时间还剩下不到6分钟，希腊队想要在6分钟之内连扳四球，无异于痴人说梦！

　　阿奎罗和德米凯利斯成为决定比赛胜负的关键人物！

　　波罗瓜尼市彼得-莫卡巴球场有一次成为了蓝白色欢乐的海洋，越来越大的风雨，并不能浇灭阿根廷球迷的疯狂热情，第三场胜利，他们三战全胜，当之无愧地以小组第一的身份，跻身2010年南非世界杯的16强！

　　5分钟之后。

　　日本主裁判西村雄一吹响了比赛结束的哨声。

　　李统范微笑着走向了对手【奥托大帝】雷哈格尔，他的脸上没有得意洋洋的表情，这是一场公平之战，他没有使用任何的作弊手段，他赢了这个被称之为‘欧洲足球奇迹’的老人！

　　雷哈格尔，再见！


第六零一章 年轻时候的大帝

　　雷哈格尔的手，和疯子李重重地握在了一起。

　　这一刻，已经老迈的【奥托大帝】不知道为什么心中一轻。

　　2008年的时候，在欧洲杯那场比赛输给疯子李之后，他心中很是不服，甚至就在刚才，在日本主裁判西村雄一吹响比赛结束哨声之前，雷哈格尔的心中，仍旧充斥着浓浓对于比赛失败的遗憾……

　　但是，当和疯子李的手握在一起，雷哈格尔突然觉得一阵轻松！

　　比赛结束了，他已经73岁，这是一个早就该安详晚年的年纪了。

　　而作为一个足球主教练，雷哈格尔的一身已经书写了无数人毕生也难以企及的辉煌，就算是连续两次输给疯子李，也无所谓了，这场比赛过后，雷哈格尔决定终止自己对希腊队的统治！

　　一个73岁的老人，生命不知道还剩下多少天，他应该去尝试享受没有足球的生活了！

　　雷哈格尔握着李统范手，重重地摇了摇！

　　【奥托大帝】觉得握着这个年轻人的手，他在这一刻突然心生感慨，仿佛恍惚之间时光逆转，看着眼前青春无敌的疯子李，就像是看到了年轻时代那个风华正茂、狂傲不羁的自己！

　　岁月如梭，带走了光阴，也带走了奇迹！

　　属于他雷哈格尔的奇迹，今天，终于谢幕了！

　　“属于你的时代，已经开启了，年轻人，祝你好运！”

　　雷哈格尔轻轻拍了拍李统范的肩膀，像是在自言自语，然后，他看也没有看身边围聚过来的记者们一眼，转身消失在球员通道之中……

　　李统范站在原地。

　　看着雷哈格尔的背影最终消失，不知道在想着什么，这，真的算是一个神话时代的终结吗？

　　此刻，球场中的喧嚣正值顶峰。

　　阿根廷球迷们在疯狂地庆祝着他们的胜利，而希腊队的球迷则以起立鼓掌的方式安慰他们心目中的英雄，巨大的音浪，像是汪洋大海中澎湃的潮水，将李统范紧紧地包围！

　　这是属于他的光辉时刻！

　　但是，在这个时候，不知道为什么，李统范心中只有那个背影……

　　那是一代大帝的背影！

　　……

　　……

　　阿根廷4：1击溃前欧洲冠军希腊队之后不久，在德班球场，韩国队经过九十分钟的鏖战，和【非洲雄鹰】尼日利亚队打成2：2平——上半场，尼日利亚乌切第12分钟破门得分，而韩国队很快依靠后卫李正秀的头球，和前锋朴周永任意球直接破门2：1反超，尼日利亚中锋雅库布在第69分钟点球扳平……

　　双方各得1分。

　　此役之后，B小组的最终排名，也最终解开了神秘的面纱——

　　【蓝白军团】阿根廷队三战全胜积9分，一骑绝尘，无人可挡，在B小组中以第一名的身份昂首晋级16强！

　　【亚洲红魔】韩国队三战一胜一平一负，积4分，位列小组第二，获得了另一个晋级名额，最终幸运地逃出生天！

　　希腊队三战一胜两负积3分，位列小组第三。

　　【非洲雄鹰】尼日利亚三战两负一平，积1分，在B小组中惨遭小组垫底。

　　在B小组全部比赛结束之后，人们还没有来得及消化这一结果，很快，全世界球迷和媒体，就被一条突如其来重磅消息所震撼——

　　统治了奥林匹亚众神长达九年时间的【奥托大帝】雷哈格尔，在赛后的新闻发布会上最终宣布，将不再与希腊足协续约，主动自己结束自己在希腊的统治！

　　这一次，他将结束自己的教练生涯！

　　很快，希腊足协对这位曾经带领球队童话一样夺得了欧洲杯冠军的传奇主帅，表达了最高的敬意，感谢雷哈格尔为希腊带来的巅峰荣耀，同时，宣布费尔南多-桑托斯作为球队的新主帅！

　　欧洲媒体发出了一片惊呼和惋惜之声——

　　《希腊队的雷哈格尔时代结束》

　　《凯泽斯劳滕和希腊，奥托大帝时代划上句号》

　　《传奇在2010年落幕》

　　《历史性的战役，疯子李成就雷哈格尔之后奇迹第一人》

　　各大足坛名宿和耆老也纷纷对这位神话人物的离去，表示了惋惜和祝福——

　　欧足联主席普拉蒂尼：“在过去的一个时代，他就是足坛最出色的教练之一……真的很难相信，转眼之间他居然已经退役了……”

　　不来梅主教练沙夫：“他是球队历史上最著名的人物之一……我的成绩，远远不如他……”

　　凯泽斯劳滕则用了整个官网版面，来感谢这位传奇主帅曾经球俱乐部带来的辉煌荣耀……

　　【奥托大帝】的威名，再一次用特别的方式响彻欧罗巴大陆！

　　雷哈格尔的一生无疑是传奇的一生。

　　他在凯泽斯劳滕、希腊这样的小球队创造了无数的奇迹，也在拜仁这样的超级豪门身上栽过不小的跟头……上天注定，他似乎天生就只适合带着草根球队创造黑马神话，而从真正足球的意义上来说，他的确是一个不折不扣的奇迹创造者，值得整个世界足坛铭记！

　　远的不说，就在已经结束的2010年南非世界杯中，他所率领的希腊队，也是第一个攻破了疯子李的阿根廷队大门的球队，是第一个领先蓝白军团整整半场的球队，是第一个让【足球场边的上帝】疯子李站在场边紧紧皱眉长达45分钟的球队，第一个将阿根廷队差一点逼上悬崖的球队！

　　事实上，雷哈格尔差一点点就成功了！

　　就连疯子李本人，也在赛后的新闻发布会上，坦然承认：“事实上，一直到中场休息的时候，我也没有想出太好的办法，他给了我巨大的压力……但是，今天，运气似乎不站在希腊队一边，否则，我想在场的各位就会有一个超级大新闻迫不及待地向全世界宣告——疯子李终于输球了！”

　　记者们一片哄笑，的确，他们当时就是这样想的。

　　……

　　……

　　雷哈格尔的铁桶阵让疯子李的阿根廷队赢球不再轻松，这一现象，引起了很多人的深思，特别是已经确定将在十六强淘汰赛中和阿根廷相遇的墨西哥队，像是抓到了一根救命稻草，墨西哥媒体不忘给主帅阿吉雷提醒——

　　《防守反击是战胜阿根廷的唯一钥匙》

　　《希腊队输在了运气好，墨西哥对的运气可比希腊人好》

　　《死守一场平局+点球大战，灭亡疯子李的唯一途径》

　　其实，不仅仅是墨西哥队，很多立志于冲击大力神杯的球队，都开始研究希腊人对付疯子李的办法，和大比分输球的尼日利亚和韩国队相比，【奥托大帝】雷哈格尔实验性的尝试，留给了其他各路豪门更值得重视的思路！

　　不知不觉之间，如何阻止应对疯子李，已经成为了整个世界的话题！

　　当然，世界杯还得继续！

　　……

　　6月25日。

　　C小组的两场比赛拉开战幕。

　　第一场——【三狮军团】英格兰队，在伊丽莎白港的曼德拉湾球场，迎战小组最后一个对手斯洛文尼亚！

　　卡佩罗的球队在之前的两场比赛中表现的并不如人意，不过，在上一场对阵阿尔及利亚的比赛中，却打出了一场3：3的超级大比分逆转扳平——特别是0：3落后的局面下，在下半场换上【暴兽】和【天使】之后，三狮军团展现出来的强悍攻击力，让很多人感到心寒，而卡佩罗本人也向媒体宣称找到了球队的最佳阵容！

　　果然，在这一场比赛中，卡佩罗吸取了前两场比赛的经验教训，改变了之前一直坚持着的首发阵容——

　　原来的风险首选——曼联头牌韦恩-鲁尼坐在了替补席上。

　　取代他的正是【暴熊】安迪-卡罗尔，【天使】尼古拉斯-吉吉也得到了首发机会……两人和【闪电杀手】迈克尔-欧文组成了英格兰的新进攻三叉戟！

　　“这是一条纯粹‘纽卡斯尔制造’的锋线！！”

　　解说员塞斯特感叹：“守门员是终于伤愈复出的乔哈特，四后卫格伦-约翰逊，约翰-特里、史蒂文-泰勒，三中场兰帕德、杰拉德和阿兰-史密斯……现在场上这支英格兰队，烙着清晰的疯子李烙印！”

　　加里-莱因克尔笑道：“只要能够帮助球队赢得，谁首发都无所谓，毕竟，他们都是英格兰球员！”

　　比赛，在当地时间16：00正式开始。

　　英格兰队首先开球。

　　卡佩罗选择的4-3-3-阵形多多少少有点儿冒险，如果三狮军团无法拿下这场比赛，他们甚至有被淘汰的危险，不论从哪个方面来说，这都绝对算是一场真真正正的生死之战！

　　但是，所有人的疑虑，在比赛第6分钟就烟消云散了。

　　卡佩罗强打中路的战术取得了成功——

　　兰帕德后场传高球，【暴熊】安迪-卡罗尔争顶回做，阿兰-史密斯在禁区前沿迎球‘重炮’开火攻门，面对炮弹一样的足球，斯洛文尼亚守门员汉达诺维奇扑球脱手，【闪电杀手】欧文补射……

　　1：0！！

　　英格兰队取得了完美开局。

　　转播镜头中，意大利人卡佩罗站在场边狠狠地握了握拳头，兴奋之情溢于言表，就差伸出V字形手势大喊一声‘欧耶’了！

　　英格兰队在接下来的比赛中，展现了摧枯拉朽一样的攻击能力，斯洛文尼亚根本无法适应三狮军团的快节奏，面对着对手狂风暴雨一样的攻势，他们所唯一能做的，就是倒下……倒下……倒下……

　　面对着对手的轰门，一次一次又一次的倒下！

　　第13分钟。

　　【闪电杀手】迈克尔-欧文反击之中长途奔袭得手，一击致命，2：0！！

　　第24分钟。

　　【天使】尼古拉斯-吉吉接到兰帕德的角球，在卡罗尔的掩护之下，后点头槌破门，3：0！

　　第43分钟。

　　一直在为他人作嫁衣裳的【暴熊】安迪-卡罗尔展现了属于自己的暴力美学——他在大禁区前沿依靠强壮的身体反抢成功，暴力轰门得手……

　　第56分钟。

　　阿兰-史密斯重炮……

　　第72分钟。

　　兰帕德大力任意球……

　　第89分钟。

　　杰拉德超级远射得手……

　　当主裁判吹响比赛最终结束的哨声，伊丽莎白港的曼德拉湾球场看台上的斯洛文尼亚球迷，终于在泪水中从噩梦中挣脱！

　　7：0！！

　　之前谁也不会想到，前两场比赛还磕磕绊绊的英格兰队，突然之间就像是换了一支球队，如猛虎下山不可阻挡……要知道，斯洛文尼亚球迷在此之前，还期待着自己的球队能够创造出一场奇迹，战胜之前表现羸弱的英格兰队晋级16强呢！

　　三狮军团，终于觉醒了！

　　比赛的结果，也让世界媒体也是惊呼声一片——

　　《英格兰再掀进球狂澜，后疯子李时代三狮疯狂》

　　《卡佩罗，一战可比肩两年之前的疯子李》

　　《英格兰大胜，纽卡斯尔制造》

　　《三狮军团掀起青春风暴》

　　《鲁尼坐板凳活该，纽卡两少年王终于得到机会》

　　……

　　英格兰队的超级大胜，是继阿根廷队7：0扫灭韩国队，葡萄牙队7：0席卷朝鲜队之后又一个7：0，相比之下，从对手的实力来看，卡佩罗球队的这场7：0甚至含金量要更足一点！

　　而【三狮军团】也凭借着这场摧枯拉朽一样进球表演，在赔率榜的位置急转之上，攀升到了第二名，仅次于疯子李的阿根廷队！

　　很快，C组的另一场比赛也有了结果，美国队依靠队长多诺万在补时的绝杀，从频临淘汰的边缘跃居小组赛第二位，获得了另一个晋级十六强的宝贵名额！

　　C小组比赛全部结束，英格兰队和美国队同积5分，但是，前者依靠进胜球坐上了小组第一，美国队第二，而斯洛文尼亚三战一胜一平一负积4分，【非洲之狐】阿尔及利亚三战两负一平积1分，两者惨遭淘汰！

　　……

　　26日。

　　D组比赛开始。

　　形势危急的德国队，在锋线核心【K神】米洛斯拉夫-克洛泽红牌缺阵的情况之下，依靠中场核心厄齐尔在下半场打出来的世界波远射，最终1：0击败加纳队。

　　而另一块场地上，【澳洲袋鼠】澳大利亚队，则依靠卡希尔和霍夫曼的进球2：1击败了拥有着维迪奇和伊万诺维奇的塞尔维亚！

　　两战之后，D组四强分出了雌雄——

　　【日耳曼展陈】德国队三战两胜一负，积6分位居小组第一，昂首挺近十六强。

　　【非洲水牛】加纳队虽然输给了德国队，但是，他们比同积四分的澳大利亚多了三个进胜球，获得了小组第二的位置，也成为本届非洲大陆世界杯中，第一个获得晋级名额的非洲球队！

　　澳大利亚排在第三。

　　塞尔维亚三战两负一胜积三分，小组垫底。

　　……

　　随着比赛一天天的推进，世界杯的残酷性逐渐显露出来，一支又一支的球队，留着泪水告别了世界杯！


第六零二章 黎兵的惊人发现

　　南非世界杯如火如荼地进行。

　　【蓝白军团】阿根廷队的训练，也没有丝毫的松懈。

　　和希腊队的比赛，让很多原本以为胜利会很轻松地掌控在手，甚至连举起金光闪闪的大力神杯也只是时间问题的人，清晰地意识到，在这场你死我活残酷无比的淘汰竞争之中，从来没有百分之百确定的事情，就算蓝白军团的主帅是战无不胜的疯子李，只要一不小心，球队也随时有翻船的可能！

　　希腊队用45分钟严防死守的防守反击，可以让4前锋阵形的阿根廷队无计可施，那么，换做是其他跟强大的球队呢？比如德国队，英格兰队，或者西班牙？

　　这些球队的反击效率，可要比希腊队强多了！

　　……

　　ABSA Tuks Stadium训练上。

　　天空蔚蓝，白云朵朵，天气很不错。

　　阿根廷队正在进行每日例行的下午锻炼。一线队和21岁一下年轻对进行着激烈的比赛，李统范要求球员们，在对抗训练中演练4-4-2两翼齐飞的“左右边路传中，中路抢点”战术！

　　这样的战术之前蓝白军团演练的比较少。

　　但是，通过与希腊队一战，相信现在很多球队都在时刻准备用铁桶阵来对付攻击力有点儿恐怖的阿根廷队——别的不说，至少在十六进八的比赛中，墨西哥队已经明确会加强球队的防守……

　　李统范思忖再三，最终还是决定让球队熟悉一下两翼齐飞的边路传中战术！

　　至少这样，一旦墨西哥队在八分之一决赛中摆开‘死不要脸’的铁桶阵，阿根廷队就用熟练两翼齐飞的简单粗暴打法来还以颜色，要知道墨西哥队的门将和后卫们，可没有希腊队那么高的身高！

　　“……传球！！”

　　“漂亮，这边，再传……”

　　砰！

　　“射的漂亮，你们可以下去休息了，下一组，上……”

　　场上。

　　对抗赛在教练们的主持之下，进行的很是顺畅，面前队内气氛看起来保持的很不错，三连胜让锤子们士气高涨！

　　李统范静静地站在训练场边。

　　他的心情略有好转。

　　今天距离与希腊队的比赛结束，已经有差不多两天时间，而随着时间的流逝，之前用FM-MM强行提升球员们的体力和士气的作用，早就已经消逝……

　　好消息是，尽管现在已经没有了FM-MM的作用，球员们的体力却开始慢慢地回升，根据FM2010系统的反应，已经逐渐从80％左右的水准，提高到了87％左右，按照这样的恢复情况继续下去，到7月1日和墨西哥的八分之一决赛的是偶，说不定能够恢复到95％左右的状态！

　　坏消息是，这样的恢复速度，依旧远远落后于正常速度。

　　按照之前FM2010判断球员比赛后体力恢复速度的经验来看，球员们的体力，即便是在经历了一场激烈的厮杀之后，最迟，也会在四天之内恢复到100％！

　　阿根廷队目前的状态，可不是如此！

　　就算是这么缓慢的恢复速度，李统范也没有十足的把握，能够保证在7月2日之前，这种恢复速度不会出现反复波动，一旦事有反复，到时候，便又得二十几点的【人品点数】消耗，更加严重的是，万一又触发什么变态的系统任务，FM-MM不顶用，那可就更是糟糕了！

　　要是预想中最糟糕的事情发生，一场惨败定是难以避免。

　　而对于球队出现如此怪异现象的原因，李统范在这几日里，慢慢地琢磨观察，心中倒是有了一定的猜测……不过，这个原因要是真的说出来，那可真是关系不小，而且，也足够让他恼怒的！

　　另一边。

　　助理教练黎兵，这几日一直在观察着李统范的神色。

　　他在这段时间里做了不少功课，几乎敢确定，自己是真的找到了球队状况异常的真正原因，但是，找出这个真相之后，他却一直犹豫着该不该告诉李统范……

　　别看李统范这几天和球员们一起嬉笑热闹，显得信心十足，但是，黎兵仔细观察，却能够时不时地从李统范的神色中捕捉到那一闪而逝的忧色，特别是在此时此刻，看到李统范再一次站在训练场边陷入了沉思……

　　已经将李统范的性子基本摸透的黎兵，当然明白他在想什么，在这一刻，黎兵突然觉得，自己不应该再有所保留，也许早一点将自己的发现告诉李统范，对于接下来阿根廷队的命运，会更好一点！

　　训练在两个小时之后结束。

　　之后，球员和教练各自有两个小时的休息时间，然后全部聚在会议中心观看正在进行的其他场次比赛的直播……在这两个小时的时间段之间，大多数球员和工作人员都选择回房休息沐浴！

　　黎兵趁着这段空闲时间，敲门来到李统范的房间。

　　黎兵推开门进来的时候，只觉得眼前一条白花花的什么东西一闪，被吓了一大跳……正在这个时候，就听见李统范有点儿恼怒的声音，模模糊糊地从浴室里传了出来：“哪个该死的锤子这时候来敲门，害得老子光着屁股跳出来给你开门？”

　　黎兵顿时忍俊不禁。

　　透过模糊的浴室玻璃和腾腾的水汽，果然看见李统范正在里面手急脚乱地冲身上的泡沫，原来刚才那个白花花的东西，赫然是疯子李的裸体啊……黎兵啧啧摇头，刚才要是用手机拍下来，估计这样的一张照片，至少可以卖个四五十万欧元了，那些媒体杂志肯定还抢着要……

　　很快，李统范搓着湿漉漉的头发探出头来一看，发现居然是黎兵，吐了吐舌头：“原来是老黎啊，找我有事？”

　　黎兵坐在客厅的绿色塑料椅子上，抽出一根蓝芙蓉王给自己点上，喷了一个烟圈，笑道：“不着急，你洗完澡再说！”

　　李统范也不客气，又缩回脑袋继续回到浴室洗澡。

　　很快，黎兵恨不得狠狠地给自己一嘴巴子。

　　因为他发现李统范在浴室里洗的很悠闲，动作骚包淫荡自恋，还兴冲冲地吹着口哨，一点儿也没有着急出来的意思……早知道，刚才就该让这小子擦干净了先说正事。

　　一直到半个小时之后，李统范才从浴室中收拾完毕出来。

　　看着黎兵用奇怪的眼神看着自己，这个贱人淫荡地笑笑，大言不惭地往自己腿毛嘿嘿的小腿上抹了一把大宝：“最爱洗澡皮肤好好啊……”

　　黎兵口吐着唾沫，‘咣当’一下子昏倒在地毯上。

　　“老黎，找我啥事啊，不会只是为了来看我洗澡吧？”

　　黎兵又开始口吐唾沫了，他艰难地抬起头没让自己吐出来：“小李，你是不是觉得最近球员们的体能状况，有点儿奇怪？”

　　李统范本来笑嘻嘻的，但是，听到黎兵提起这茬，神色严肃了起来，他点点头：“你也觉得？这事还真他妈的有点儿邪门，那几个阿根廷队医检查不出来个所以然，球队的训练负荷也不是很重，但是……”

　　李统范用吹风机吹着头，一说起来，脸上便出现了难以掩饰的郁闷之情。和黎兵这段时间的近距离接触，两人的关系已经很亲密，李统范发现这个高大英俊的男人，虽非北人，但是，却颇有一股子燕赵侠义之情，重情重义，是一个很不错的朋友，因此，在黎兵面前，李统范放的很开，不再端拿疯子李的架子，就像是一个后辈。

　　黎兵脸上出现了一丝犹豫的神情，不过很快一闪而逝，直接开门见山地问道：“小李，你有没有发现原因？”

　　“你知道？”李统范心中一跳。

　　黎兵这时候也算是豁出去了，他整理了一下思路，这才说道：“小李，你记不记得，在世界杯正式开始之前一年，考虑到球队主要的比赛场地都在海拔1800米左右，阿根廷足协甚至专门斥资600万欧元，开始在布宜诺斯艾利斯兴建一座模拟高原场地条件的场馆，帮助欧洲效力的球员们适应高原场地……”

　　“这我知道，你继续说。”李统范点点头。

　　“当时阿根廷足协给出的各项模拟数据，都非常符合南非各主要场地的条件，场馆在今年5月份正式开放，而球队在场馆内，正好进行了为期一周的紧急训练，效果也很不错，当时初步大名单32人中，没有任何一个人出线不适的情况，你还连连赞叹球员们身体素质好来着……”

　　李统范脸色一变：“不错！”

　　“但是，现在看起来，情况似乎有点儿不对劲……我认为球员们最近状态的反复，就和高原反应有关。”黎兵想了想，继续说道：“南非现在正处于冬季，昼夜温差几乎要超过30度，球员在这样的气候条件下踢球，很容易出现呼吸系统疾病，这就是阿奎罗和佩罗蒂出现感冒症状的原因……”

　　李统范若有所思：“继续说。”

　　黎兵的思路越来越清晰：“除此之外，南非的日照时间充足，紫外线强烈，要比欧洲大部分地区高了一倍多，很容易造成运动损伤，也容易加剧球员的精神疲劳……当然，我要说的是，这些都不是最主要的原因，在我看来，问题最重要的症结，还是出现在高原反应方面，换句话说，也许我们在阿根廷所做的那为期一周时间的适应性训练，根本没有起到任何作用，球员们还是受到了高原反应的困扰！”

　　李统范的眉毛拧在了一起，这也是他这段时间之内怀疑的。

　　黎兵见李统范不做声，以为他不信，继续分析道：“所谓适应性训练，各国都曾准备过，法国和意大利在海拔高处设置热身训练营，韩国和日本，也修建了高科技的模拟场馆……虽然他们的投入和阿根廷足协比起来，小的可怜，但是，取得的效果却比我们要好得多……我在这段时间之内专门派球坛研究了其他三十一支球队的训练状况，他们的球员同样不可避免地出现了一些高原反应的现象，不过相比之下，他们遭遇到的情况绝对没有我们这么严重……”

　　说道这里，黎兵从随身携带的文件夹里拿出几份文件：“我托在阿根廷认识的几个新朋友，从那座模拟馆里勘测了新的数据，你看看，事实表明，那座斥资600万号称全世界最先进的模拟高原反应场馆，根本就不合格……”

　　李统范并没有看黎兵接过来的数据资料。

　　他的神态在这一刻突然平静了下来。

　　“MLGBD，看起来，我还真的没有冤枉这帮王八蛋……”

　　其实，黎兵说的这些，李统范在这段时间也有所察觉。

　　只是他没有花费这么多的功夫去查证这些事情而已，也不想去查。

　　事情几乎是明摆着的，球队内的事情最近的确是有点儿蹊跷，三个队医面对问题总是吞吞吐吐，几个教练也真挣一只眼闭一只眼，难道他们连这么简单的高原反应现象都看不出来？真的找不出来球员们疲惫的原因？

　　不是！

　　作为老油条，他们早就知道了，只是不愿意说出来而已。

　　偏偏李统范这个怪胎，虽然出道以来从未输球，号称不败神话，而且，在FM2010的培养之下，很多战术性的知识和实践丰富无比……但是，一切训练和战术之外的其他一些常识性东西，却缺乏的可怜。

　　而原本应该给李统范一些提醒帮助的助理教练方面，黎兵也算是一个新人，察觉的晚了一点。

　　所以，这才导致一个如此简单典型的高原反应现象，让老李一开始就没有找对方向，反而挖空心思想了很多更加复杂的可能……或者说，因为在一开始，出于对球队这些老教练和队医的信任，李统范压根就没往那个方向想……

　　一直到最终发现球员疲劳的时候，李统范才就发现事情好像有点儿不对劲，而那个叫做德克斯塔的队医在汇报球员检查结果时，又是那么的吞吞吐吐神色不对，而后，老李再仔细观察，这才悄悄意识到，好像整个阿根廷教练组，都在刻意地隐瞒自己什么……

　　而一旦发现这些苗头，李统范根据自己对阿根廷足协的了解，接下来能够想到的，就要比黎兵知道的，更多更多！

　　道理很简单——

　　日韩仅仅用了200多万欧元就修建起来的模拟高原环境场馆，为什么地势海拔比日韩还要高一点的阿根廷，居然花了600万欧元？而阿根廷队在这600万欧元修建起来的号称世界第一的高科技场馆中为期一周的训练，居然还不如法国和意大利爬到高坡上随随便便热热身？

　　这些问题，只要联系起球队目前的状况，再联系阿根廷足联的现状，有心人稍稍想一想，就能发现其中的猫腻——

　　显然，以格隆多纳为首的阿根廷足协，又一次习惯性地在修建那座号称600万欧元的场馆中，截取贪污了至少400万欧元的资金，而由于场馆在一年多事件之前就开始修建，这其中的利润分配，早就分配完毕，前后三任教练之中，估计只有最开始的巴西莱，才被考虑在分赃之列，马拉多纳和李统范两个后来者，并不知道原委，这也就是为什么那些原班的教练和队医们，就算是知道事情的真相，也不愿意和李统范讲清楚……

　　MLGBD！

　　对于格隆多纳这样的人来说，他们根本不是像他们自己标榜的那样，对世界杯冠军有多么的渴望，每次足坛盛事都是他们收获的季节，只要能够填饱自己的腰包，就算球队最终折戟南非，那还有主教练这个替罪羊，谁会把足协怎么样？

　　李统范又开始咬牙切齿。

　　之前早就听一些熟识的欧洲朋友说过，格隆多纳在南美一手遮天，而南美足坛虽然人才辈出，但是，其黑暗程度，比之中国足协有过之而无不及，像这种吞噬足协公产的事情，在过去的三十多年里，格隆多纳已经干了不少……这也就是性格直率率真的球王马拉多纳，为什么一直和格隆多纳尿不到一个壶里的原因！

　　这些，都是李统范干在此之前的猜想。

　　而现在，黎兵拿出了实实在在的证据，一切都不用再去怀疑，因为，毫无疑问，猜想现在便车过了事实。

　　黎兵在等待着李统范的反应。

　　而李统范在沉默片刻周，将黎兵整理出来的资料，用打火机一张一张点燃……

　　“这些东西，你知我知，就此打住，足球以外的事情，不能我们去操心，阿根廷足协就算是卖掉整个阿根廷，都与你我没有关系……”李统范烧掉最后一页纸，对黎兵说道。

　　黎兵点头，若有所思，他点头，说道：“李，这件事情，的确不是我们能够解决的……好消息是，通过前面三场比赛和这段时间的训练，球员们已经渐渐地适应了南非的高原反应，相信接下来的一段时间，他们的体力会恢复的比较快，不会再出现反复，就连身体瘦弱、一直在西班牙踢球的佩罗蒂，现在也好了很多……不过，现在教练组的这些家伙们，也实在是太可恨了，他们完全是想要将我们都瞒在鼓里，就这样放过他们，实在是太让人不甘心了……”

　　“放过他们？谁说要放过他们？”

　　李统范的眼睛中闪过狠厉的颜色，突然杀气腾腾地笑道：“这帮孙子不惜牺牲球队的利益瞒了我这么多天，还害得老子这几天睡觉睡不好，吃饭吃不香，又浪费了老子那么多人品……嘿嘿，对不起老子，还想跟着老子屁股后面获取荣誉，哪有那么便宜的事情？”

　　黎兵被李统范突然显露出来的阴狠神色震慑住了。

　　他看到了疯子李的另一面，魔王的一面。


第六零三章 爆炸性新闻

　　时间如水，匆匆流逝。

　　南非世界杯的小组赛，即将在残酷的竞争之中，一步步走向尾声。

　　前任阿根廷主教练【球王】迭戈-马拉多纳这段时间并没有去南非凑热闹，他的腿伤刚刚好，女儿吉安妮娜不允许父亲在完全康复之前，跑去南非疯狂放纵！

　　布宜诺斯艾利斯的天空有点儿阴沉。

　　马大帅坐在家中的客厅里。

　　他刚刚看完了世界杯E组两场比赛的录播——

　　日本队依靠‘新人王’本田圭佑和远藤保仁的世界波任意球，以及替补登场的前锋冈崎慎斯的进球，三球完爆北欧劲旅丹麦队，北欧球队最终只依靠老将托马森点球破门扳回一城，就这样结束了自己的世界杯之旅。

　　而另一块场地上。

　　已经两连胜【橙衣军团】荷兰队，依靠风险双煞范佩西和亨特拉尔的进球，2：1击败【非洲雄狮】喀麦隆队，锁定了小组头名的位置。

　　E小组尘埃落定，最终荷兰和日本获得了小组晋级的名额，而丹麦和喀麦隆，则在球迷伤心的眼泪中，留给南非世界杯一个个凄凉的背影！

　　客厅里。

　　马拉多纳静静地看完了这两场比赛的录播。

　　电视屏幕中，那激烈无比的拼抢，精彩绝伦的任意球破门，看台上球迷疯狂的嘶喊，苦尽甘来的眼泪，惨遭淘汰的失声痛哭……甚至，就连主裁判略显刺耳的哨声，都令这位已经日渐老迈的球王，感觉到不可遏止的热血沸腾！

　　透过那小小的屏幕，马拉多纳恍惚之间，仿佛看到了自己年轻时的岁月——叱咤绿茵，所向披靡，剑锋所指，豪门臣服……那是一段何等快意恩仇的岁月啊！！

　　马拉多纳一直都觉得，那才是真正适合自己的生活！

　　可惜……

　　在岁月和命运的面前，伟大如一代球王，也不得不地下倔强的头颅，有的时候，马拉多纳也开始后悔自己后来那段酗酒和吸毒的荒唐岁月……原本他打算通过执教阿根廷队冲击南非世界杯，来找回那遗失已久的绿荫激情，谁知道一场突如其来的车祸，打断了他通往南非的道路……

　　“不过，疯子李这家伙，还真他妈的干的不错！老子要是自己去，估计还不如他……”

　　坐在客厅里，那拉多纳有点自嘲地摇摇头。

　　就在这时……

　　马大帅漂亮的女儿安吉妮娜突然从阁楼上‘咯噔咯噔’跑下来，黑色的马尾巴轻飘飘地甩动，脸上带着调皮的笑容：“爹地，你的电话，哈哈，你一定猜不到，是谁打来的……”

　　桀骜不驯如马拉多纳，此刻也在用少有的疼爱眼神看着自己青春无敌的漂亮女儿，那种一种作为父亲的天性……

　　伸手接过电话，上面是一个陌生的电话号码。

　　马拉多纳眉头皱一皱，下意识地以为又是那些该死的媒体邀请自己撰写什么狗屁专栏，拒绝了好多次，居然又缠上来，而且打的是女儿的手机……马大帅语气很是不好地哼了一句：“这里是迭戈-马拉多纳……你小子是谁？”

　　电话那边传来一阵贼眉鼠眼的哈哈大笑：“嘿，迭戈，是我，我猜你现在呆在家里一定快要无聊的生锈了吧？怎么样，愿不愿意来南非……”

　　马拉多纳愣住了。

　　虽然只是短短的一句话，但是，他已经完全听出来了电话那端的人是谁，他有点儿奇怪：“嘿，居然是你这个家伙……该死的，你怎么会有我宝贝女儿的电话？”

　　电话那端又是一阵大笑。

　　“迭戈，谁让你自己的手机一直关着机？嘿嘿，你的乘龙快婿塞尔吉奥就在我的身边，你说我怎么会有吉安妮娜的电话号码？怎么样，迭戈，考虑考虑我的邀请吧……”

　　……

　　……

　　在激荡如火的南非世界杯上，时时刻刻都有着疯狂的事情发生，但是，在6月28日，阿根廷队的新主帅疯子李突然召开新闻发布会，宣布了一件最最最最疯狂的事情，让全世界都瞠目结舌的事情——

　　“今天，我遗憾地向各位承认一件事情——在过去的一段时间里，我和教练组的同行们发生了一些不愉快的事情，我们无法达成足球理念的共识……这样的合作让我们双方都难以接受，出于对球队在接下来南非世界杯淘汰赛中的战绩考虑，我已经向足协提出了重组教练组的要求，如果格隆多纳先生同意我的要求，我将很乐意继续履行目前的执教合同……当然，如果足协认为错误在我的一方，那我也愿意为今天的这一番话负责！”

　　这一刻，HPC体育中心的200多名记者们都傻了。

　　他们每一个人，都是抱着‘挖掘’或者‘制造’一点重磅新闻的侥幸念头，来参加这次这次新闻发布会的……但是，此时此刻，当真正的重磅新闻炸响在他们的耳边时，每一个人都呆呆地愣住了！

　　内讧？

　　疯子李和阿根廷教练组产生了矛盾？

　　重新组建教练组？

　　几秒钟之后，整个新闻发布会大厅突然像是点火引燃的军火库，‘轰隆’一声就被‘炸’得天翻地覆，记者们疯了，不顾工作人员阻挡，潮水一样疯狂地往前拥挤……

　　“疯子李先生，你所说的为事情负责，是指辞去主教练职务吗？”

　　有一个高个子记者踮着脚，撕心裂肺的高喊。

　　他喊完这一声，其他记者又稍稍安静了一下，因为谁都想要知道这个问题的答案——那记者问出了所有人的心声。

　　“是的，正是如此！”

　　李统范面无表情，给出了记者们最愿意听到的答案。

　　……

　　……

　　消息一出，举世震惊！

　　前一刻，世界足坛所有人的目光，原本都还集中在正在进行的小组赛剩下的几场重量级较量中——卫冕冠军意大利队的命运，葡萄牙和巴西的对决，以及斗牛士军团西班牙队的比赛，都牢牢地吸引着媒体和球迷……

　　但是，这个时候，突然爆出来的阿根廷队教练组内讧，瞬间像是一百八十级的飓风一样，席卷了全世界！

　　再也没有人去关注那些比赛！

　　每个人都在问：“疯子李，疯了？”

　　在淘汰赛即将开打的重要时刻，在球队三战全胜的良好局面下，在此前没有一点点风吹草动的情况下，疯子李居然主动爆出球队教练组内讧的新闻……这……难道他就一点儿不怕，因为这种事情，影响了球队接下来在淘汰赛中的战绩？

　　还是……教练组的矛盾，真的早就到了不可调和的地步？

　　人们惊讶于消息本身的突然性之后，而更多的人，则开始思考到这则消息之后更多的值得关注的东西——

　　到底是什么样不可调和的矛盾，让疯子李这个狂人，突然之间勃然大怒，使出如此不惜自损战斗力的两败俱伤的方式，来与教练组决裂？

　　而面对着疯子李毫无余地的逼宫，以格隆多纳为首的阿根廷足协，到底会采取什么样的方式来解决问题？是留下教练组？还是留下疯子李？

　　还有，这个突如其来爆出来的内讧，到底会给原本形势大好的【蓝白军团】阿根廷队接下来的比赛，造成什么样的影响？球队内的那些巨星们，会站在谁的一方？

　　再有，成千上万的阿根廷球迷，会支持本国教练，还是选择支持外国人疯子李？

　　一个个问题，刺激的足球记者和专家评论员们兽血沸腾。

　　所有人都开始疯狂的追踪事态发展，而有一些人，更是并迫不及待地做出评论——

　　西班牙《世界体育报》这一次冲到了最前面，加泰鲁尼亚人用痛心疾首的语气，强烈谴责疯子李：“阿根廷队的晋级形势原本一片大好，梅西也在目前的球队中发挥出了自己的真正水平……但是，疯子李显然不甘于寂寞，他愚蠢的行为和发言，毁了原本属于潘帕斯的一切，蓝白军团必然因为这次内讧而士气颓败……阿根廷足协应该采取雷霆手段解雇疯子李，要知道拥有如此之多的巨星，并不是只有疯子李才能带领阿根廷队获得胜利！”

　　和《世界体育报》持有相同观点的，还有前英格兰国家队主帅麦克拉伦，这位大叔在接受《泰晤士报》记者采访时，毫不掩饰自己对疯子李厌恶：“疯子李，一个可悲的家伙，他已经被自己的成绩冲昏了头脑，完全成为了一个高傲自大、无法容纳任何人意见的自大狂……我对阿根廷队教练组的同行们感到同情，他们已经忍受了那个疯子太长的时间……毫无疑问，疯子李就是要毁掉阿根廷的世界杯！”

　　英格兰解说员、坚定的【李黑】迈克唐纳德，也算是终于逮着了再次发炮诋毁李统范的机会：“哈哈，没错，这就是疯子李的本质，他到任何一个地方，都要让自己成为全世界瞩目的焦点……可惜的是，在阿根廷队，梅西掩盖了他的光芒，所以，他才会用这样愚蠢的方式，来博取媒体的注意和球迷的眼球……”

　　这些迫不及待地抬出来指责的李统范的老对手们，疯狂地往老李的身上泼脏水，恨不得将李统范在一瞬间变成全球罪人！


第六零四章 ‘顽胜’

　　事端一起，果然是有仇报仇有怨报怨！

　　‘麦克拉伦们’摆明了就像想要‘趁你病要你命’，一刀子沉沉地的捅死疯子李……但是，事实却偏偏证明，这个世界上讨厌疯子李的人不少，而喜欢他的人，似乎却要更多一点！

　　面对着对手的疯狂‘撕咬’，疯子李本人根本不屑于做出任何回应，而有些了解疯子李的人，很快就坐不住了——

　　最先义愤填膺地反驳的，是【银河战舰】皇家马德里的助理教练格雷德，一直很低调的老格，第一时间在自己《马卡报》的专栏中显得很是愤怒：“一些无耻的人就是这样，他们总是试图通过攻击李，来博取公众的注意力……说老实话，虽然我现在还不知道在阿根廷教练组中，到底发生了什么事情，但是，作为最早就和李合作过的人，我很清楚他是一个什么样的人，我敢以自己的人格保证，过错绝对不在李这一边……”

　　作为皇家马德里神话时代的功勋人物，格雷德虽然只是一个助理教练，但是，他在皇马球队内部的威望还是很重的，这个一直在媒体面前无比地掉的老实人一通发飙，让无数热跌破了眼镜！

　　而在英格兰，另一位疯子李昔日的搭档——前英格兰传奇中锋、纽卡斯尔助理教练阿兰-希勒，也几乎是在同一时间毫不掩饰表达了对疯子李的支持：“说李在博取媒体的注意力？说他骄傲自大？哈哈，这绝对是我挺过的本世纪最可笑的笑话……他还需要博取媒体的注意力？他只要一个小小的动作一句话，就可以瞬间占据全世界千千万万那的媒体的头版头条……所有的球迷都应该冷静地想一想，从疯子李开始执教已经有四年时间，而在这四年时间里，除了麦克拉伦这个从来没有和他合作过人的，还有谁曾斥责抱怨过疯子李是一个无法合作的自大狂？”

　　阿兰-希勒这句话一出，算是为了李统范彻彻底底的和‘同胞’麦克拉伦撕破脸皮了。他支持李统范的决心，由此可见！

　　两位和李统范有过长久合作关系的重量级人物的反驳，让诸如麦克拉伦这样别有用心或者心存愤恨的人，立刻被毫不留情地赤裸裸打脸，随之而来面对网络上的疯子李的死忠粉丝们那铺天盖地反唇相讥，那些跳出来攻击疯子李的家伙，被瞬间骂的狗血喷头，甚至连‘祖坟’都被人抛出来‘鞭尸’！

　　……

　　……

　　【内讧事件】发生后6个小时。

　　全世界的报刊、媒体、杂志和电视节目，依旧在疯狂地运转！

　　受血沸腾的记者们，一边紧紧地关注着阿根廷足协的动态，一边也将触角插入到了阿根廷球队内部——疯子李召开新闻发布会之后，就对媒体开放了比勒陀利亚大学HPC体育中心，他们可以采访到任何想要采访的人！

　　球队的教练们成为了被关注的首要对象。

　　人们想要通过这些当事人，弄清楚他们和疯子李之间，到底发生了什么不可思议的事情，会让疯子李做出如此不可挽回的决裂？

　　而这些教练们的表现各异。

　　有人多起来拒绝采访。

　　有人则面对着摄像机镜头，愤怒地发出了自己的声音——

　　“……他是个疯子李，无耻的疯子，他都不明白自己在做什么，这一切都是他的错误，我们一直都很支持他在球队的工作，我们将他当作是球队的救星，他在这里享有绝对的权威，而他，却无情地伤害了我们……疯子李的权利欲望让人无法接受！”

　　球队某位不愿意透露姓名的教练，用一种‘我很无辜’的神态向记者慷慨呈诉，怒斥疯子李的野蛮，并将一切归因于疯子李的“权力欲”。

　　这样的控诉，一经报道，立刻引起了轩然大波。

　　舆论，就像是风暴中骑在墙头的芦苇草，又开始朝着不利于疯子李的防线发展，就连一些不明所以的球迷，也被媒体的相关报道所影响，开始转变了对疯子李的看法……

　　但是，就在这个时候，又有新状况发生了。

　　……

　　……

　　【内讧事件】发生8个小时之后。

　　“……我很遗憾发生了这样的事情，他是一个认真的人，球队最近的状态不好，他发现了一些原因……是的，如很多人所想，我们之中有人做了对不起球队和球迷的事情，他对此无法容忍，我觉得，一些同事应该就自己曾经的行为，向李道歉……很遗憾，这就是现实，无法更改……疯子李是一个纯粹的足球人，我愿意为自己曾经所过的一切负责……发生了什么事情？抱歉，我暂时还不能透露任何内容！不过，站在一个普通阿根廷球迷的立场，我个人，更希望疯子李能够继续留在球队！”

　　又是某位不愿意透露姓名的阿根廷教练组成员，在面对记者的话筒时，脸上流露着惭愧和后悔的表情，给出了如上的解释。

　　事情的变化，峰回路转。

　　当阿根廷《独立报》报道了这段最新采访结果之后，所有人又开始反思，事情扑朔迷离，但是，有一点却正在渐渐地浮出水面——那就是：事情的过错，很有可能并不在疯子李！

　　既然连被疯子李怒斥的阿根廷教练组之中的人，都站出来承认了自己的过错，那么可以肯定，整个阿根廷教练组并非如之前那名‘愤怒教练’说的那样纯白……恰恰相反，很有可能，教练组的成员们做了一些见不得光的事情，才导致了现在这样不可挽回的决裂的发生！

　　舆论的‘芦苇草’方向，再次为之一变！

　　……

　　……

　　【内讧事件】发生之后12个小时。

　　拉丁美洲，阿根廷国内足球界更是吵成了一团。

　　如果说12个小时之前，那些最底层的阿根廷球迷们，面对这样突如其来球队‘内讧事件’，面对着铺天盖地五花八门的报道，一时之间不知道该信那一方比较好的话，那么现在，当球队教练组内部，终于有人站出来承认教练组的确犯了错误，间接地对疯子李道歉之后，阿根廷国内的舆论完全导向了疯子李！

　　当球迷们再回想一下疯子李在过去短短这段时间里给球队带来的天翻地覆的变化，回想一下世界杯小组赛中那无与伦比的三场大比分胜利……他们选择将信任票投给疯子李！

　　紧接着，阿根廷《民族报》在自己的网站上做了一个短期调查，结果显示，短短六个小时之内，有六十多万阿根廷人参加了这次调查，百分之九十八的球迷都支持疯子李留任……

　　……

　　……

　　【内讧事件】之后第14小时。

　　媒体依旧进行着深入的报道。

　　在这段时间里，几乎每一个小时每一分钟……甚至每一秒钟，都不断有新的消息，展现在紧张地关注着失态发展的球迷们面前——

　　英格兰《太阳报》——“大卫-贝克汉姆、尼古拉斯-吉吉、卡西利亚斯、拉莫斯、欧文、安迪-卡罗尔等超级巨星们先后接受了媒体访问，毫无悬念，也无一例外，他们都坚定地站在了和自己有过师生之宜的疯子李一边！！”

　　阿根廷《独立报》——“本报特约记者从比勒陀利亚大学发回的报道，球队的核心梅西，对球队目前的状态表示担忧，他希望足协能够尽快做出决定……与此同时，梅西隐晦的表达了自己的看法，他更愿意疯子李能够继续留在球队，因为目前的阿根廷队需要这样一位正直铁血的主帅……”

　　法国《队报》——“根据我们的调查，在这次阿根廷教练组内讧事件之中，几乎所有的阿根廷球员都站在了主教练疯子李一边，这已经在很大程度上说明了问题——相对于丑闻频出的南美足坛，我更愿意相信虽然一直疯狂，但是从来未曾爆出丑闻的疯子李！”

　　……

　　……

　　【内讧事件】发生之后第16个小时。

　　具有决定性的人物出现了！

　　阿根廷足球上帝——马拉多纳，也站出来表示对疯子李的支持：“球队出现了这样的事情令人震惊，我对球队的一些现象，也曾有过深刻的体会，所以，相比较之下，我更愿意相信李，他是一个正直的绅士！”

　　马拉多纳这倒不是瞎掰，他在执教期间，的确和一些教练们发生过争执，也看到过一些耻辱的事情发生……

　　【球王】一发话，基本上所有媒体都明白，事情就要结束了！

　　毫无疑问，在这场没有硝烟的战争之后，仅仅执掌阿根廷队不到一年时间的疯子李，已然以巨大的优势，全盘胜出！

　　原因很简单。

　　就算是忽略马拉多纳在阿根廷国内本身所具有的恐怖号召力，仅仅从马大帅不久之前的另一个身份——前球队主教练这个层面出发，那些兀自扔在喋喋不休表达着自己无辜的教练组成员们的辩解，就显得毫无说服力，一任主教练说你有问题，还可以理解为你们可能是被冤枉了，但是，当连续两任主教练都这么说，那就很能说明问题了！

　　而有好事的媒体更是仔细统计过，这件事情从发生到现在的14个小时里，全世界一万三千五百六十四家著名媒体在进行报到时，先后超过六千多次使用“正直”这个词来形容疯子李，而有超过一万三千次的频率使用“丑闻”这个词，来形容阿根廷足协！

　　媒体的舆论风暴一直进行。

　　属于千万记的球迷通过网络的各种方式来表示对于偶像的支持，那些原本还敢接受记者们访问的阿根廷教练组成员们，再后来全部都拒绝出境了！

　　……

　　“内港事件”发生之后第17小时。

　　在全世界的关注之下，阿根廷足协做出了最终的决定，主席格隆多纳在阿根廷队南非大本营——比勒陀利亚大学HPC体育中心召开了新闻发布会，宣布了足协的最终决定——

　　“我们在过去的17个小时里，充分听取了球员和教练组教练们本人的意愿……经过调查，所有人最终一致认为，在目前球队的处境下，只有疯子李，才是那个能够为球队摘取荣耀的人……所以，足协同意由疯子李先生的要求……由他来重新组建阿根廷队的教练组！”

　　老教父格隆多纳接下来还说了很多。

　　但是，记者们已经没有耐心继续听下去，有人迫不及待地开始在发布会现场打开笔记本，原地撰写最新新闻；也有人急急忙忙掏出手机，第一时间通知自己的同事发表报道……

　　会场乱糟糟地成为了一团！

　　尘埃落定！

　　所有人都明白，这次新闻发布会的召开，意味着不仅仅是在球迷和媒体舆论上获得了压倒性的胜利，就连阿根廷足协官方，也最终选择向疯子李低头！

　　顽胜！

　　这是属于疯子李一个人的顽胜！

　　……

　　……

　　【内讧事件】发生之后第18个小时。

　　《明智！！阿根廷足协选择疯子李》

　　《疯子李攫取绝对权利》

　　《阿根廷教练组集体下课，打包回家》

　　《全世界都在期待疯子离开的新教练组阵容》

　　……

　　在媒体们的纷纷报道事件的最终结果的时候，南非比勒陀利亚大学HPC体育中心的大门口，一群被驱逐出这里的人，拎着各自的行李，神色复杂地回头看球队大本营最后一眼！

　　“疯子李，我会牢牢地记住你的！别让我抓住机会……否则！！”

　　有人目光中喷出愤怒的火焰，仇恨在胸膛中熊熊燃烧。

　　“事情不会这么简单就结束，除非你真的拿到大力神杯……我等待着你失败被万人唾骂的那一天！嘿嘿”

　　有人眼睛里放射着报复的光芒。

　　“也许，的确是该好好思考我作为一名足球教练员的初衷了……找回丢失已久的良心，足球的快乐，已经离我太远太远？”

　　也有人低头忏悔。

　　这群人各怀心思，步行离开了这座原本可以为他们的职业生涯带来无上辉煌的体育中心！

　　李统范一直都冷冷地站在大门口，一直目送所有人的背影消失。

　　他将事情做的很绝——甚至都拒绝球队的大巴车送这些教练们去机场……他就是想让这些家伙记住，足球，不但能给他们带来名誉和金钱，也能让他们遭受到最彻底的报复！

　　任何人，说话做事，都要承担起相应的代价！

　　在HPC体育中心的大门口，围聚了无数的新闻记者，噼里啪啦的镁光灯从来就没有停息，它们不但永恒地记录了一群‘无耻者’的背影，也再一次让全世界从遗忘中，惊悚地想起疯子李对待敌人的冷酷无情！

　　……

　　【内讧事件】发生之后18个小时，所有的事情划上了句号，疯子李一个人用1080分钟的时间，打败了一群人！

　　媒体和球迷的目光，很快就集中到了另一件事情上——

　　疯子李的新教练组，到底会由那些人来组成！

　　当然，还有那正在激烈地进行着的最后几场南非世界杯小组赛第三轮比赛！


第六零五章 不可思议的8人教练组

　　在阿根廷队爆出【内讧事件】的这一天之内，尽管媒体和球迷几乎将所有的注意力，都集中到了HPC体育中心……但是，南非世界杯小组赛第三轮剩下的比赛，依然在紧紧张张地进行着！

　　其中最吸引人注意的，毫无疑问是卫冕冠军【蓝衣军团】意大利队在约翰内斯堡埃利斯公园球场迎战斯洛伐克对的比赛！

　　此前F小组的前两轮比赛中，【银狐】里皮的球队令人失望地只获得了两连平，而意大利的对手——首次作为一个独立国家参加世界杯的斯洛伐克，则一平一负！

　　这两支球队，都被逼到了悬崖边上，他们都需要取得一场胜利，才能成功小组出线，否则，就会死无葬身之地！

　　这是一场再无任何退路的生死之战！

　　比赛在当天下午16：00开始。

　　经过约翰内斯堡埃利斯公园球场九十分钟的鏖战，最终的结果令人大吃一惊——卫冕冠军意大利队竟然以2：3的比分，爆冷不敌弱旅斯洛伐克，小组垫底，耻辱出局！

　　对于卫冕冠军【蓝衣军团】来说，比结局更加糟糕的，是比赛的过程——自始至终，‘弱旅’斯洛伐克都牢牢地站空着场面的局势，前锋维特克上下半场各入一球，实现了梅开二度，迪纳塔莱和夸利亚雷拉的进球一度让意大利队看到了希望，但是，斯洛伐克替补登场的前锋科普内科接应队友边线球杀进禁区吊射得手，最终绝杀了卫冕冠军！

　　众星云集的意大利队，竟然从来没有领先过哪怕是一分钟！！

　　意大利球迷的眼泪，浸透了约翰内斯堡埃利斯公园球场的看台，而摄像机镜头捕捉到主教练【银狐】里皮在场边手足无措闭目祈祷的无助一幕，注定将会被永远地铭刻在了【蓝衣军团】的历史上！！

　　这是浓妆重彩的耻辱一笔！

　　而与此同时，在保罗瓜尼的彼得-莫卡巴球场，F组另一场比赛也划上了句号——南美劲旅巴拉圭队0：0闷平新西兰队，获得了宝贵的一分。

　　至此，F组三场比赛全部结束。

　　巴拉圭队一胜两平积5分位居小组第一，斯洛伐克一胜一平一负踩着卫冕冠军意大利的尸体进入淘汰赛……新西兰队三连平小组不败位居第三，而【蓝衣军团】意大利队彻彻底底的被踢入了耻辱的无底深渊，两平一负小组垫底！

　　F小组最终的局势，让很多人跌破了眼睛。

　　主教练【银狐】里皮过于迷信卡纳瓦罗等上届夺冠的老将，抛弃年轻球员的选拔球员标准，被球迷和媒体一致认为是球队遭遇世界杯滑铁卢的最重要原因！

　　遮天蔽日的指责，从第三场小组赛，主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻起，就没有停止过——

　　《加图索：我们是意大利的耻辱》

　　《皮尔洛泪洒更衣室，‘大脑’永远告别世界杯》

　　《意大利耻辱出局里皮罪魁祸首，愤怒球迷称要绞死【银狐】》

　　《从‘全民英雄’到‘地狱罪人’，名帅里皮的四年轮回》

　　《老迈防线被完爆，这就是信任卡纳瓦罗的后果》

　　……

　　意大利球迷和媒体对里皮和球员们的谴责，从未停止。

　　而世界杯的比赛，却依然在轰轰烈烈地进行——

　　死亡之组G组的最后一轮小组赛开打。

　　德班球场在6月28日吸引了全世界的目光，五星【桑巴军团】巴西队和葡萄牙队在这里相遇，这场比赛被看作是足坛青春一代【四大天王】中卡卡和C-罗纳尔多的直接对决！

　　遗憾的是，尽管过程十分火爆，但是，比赛最终却以0：0的平局收场，卡卡和C-罗纳尔多也并没有什么出彩的表现，双方握手言和！

　　另一块场地上，【非洲大象】科特迪瓦3：0击败朝鲜队！

　　在这一刻，死亡之组的魔鬼气息终于逐渐消散。

　　胜利者屹立于累累白骨之上——

　　巴西队三战两胜一平积7分夺得小组透明，葡萄牙队一胜两平居于次席，这两只传统强队携手获得出线名额！

　　而失败者，则丧失了更进一步的资格——

　　【非洲大象】科特迪瓦尽管在最后一轮取胜，却以1分之差惨遭淘汰，至于朝鲜队，三战尽墨将其真实实力体现的淋漓尽致！

　　……

　　死亡之组的比赛结束之后，2010年南非世界杯的小组赛还剩下最后两场比赛——

　　6月29日。

　　西班牙对阵智利对的比赛和瑞士队对阵洪都拉斯的比赛，同时在当地时间下午16：00拉开战幕！

　　斗牛士军团依靠比利亚的传射建功，2：1战胜智利队，而瑞士则0：0战平了洪都拉斯……

　　赛前，很多人将这两场比赛，看作是智利队主角来年贝尔萨和瑞士队主教练希斯菲尔德之间智慧与勇气的较量，因为两支球队都有出线的可能，他们必须做出防守还是进攻的抉择！

　　而最终的结果无疑说明，【疯子】贝尔萨战胜了老帅希斯菲尔德——

　　智利队在被罚下一人的情况下，面对强敌西班牙依旧坚持猛攻，最终幸运地打入一球，而只要取胜就可以出线的瑞士队，却在面对着公认的弱旅洪都拉斯队时保守自封，将晋级的希望寄于西班牙队大胜智利，结果丧失了出线机会……

　　此役一过，H小组的排名也很快出来——

　　西班牙队三战两胜一负积6分2个进胜球小组第一。

　　智利队三战两胜一负积6分0个进胜球小组第二。

　　瑞士队在首轮爆冷击败西班牙队的大好局面下，最终因为自己的保守付出了巨大的代价，只积4分位列小组第三，和三场比赛只获得一场平局的洪都拉斯一起，被小组淘汰！

　　……

　　6月29日下午17：45。

　　这是2010年南非世界杯一个具有分水岭意义的时刻——随着英国主裁判霍华德-韦伯的一声哨响，冗长的小组赛征程，终于完全划上了句号！

　　在过去的19天时间里，经过漫长的48不死不休的激烈拼杀，三十二路诸侯之中有十六路，最终失去了继续角逐大力神杯的资格，而剩下的十六强，不做休息，很快就会捉对展开厮杀！

　　从小组赛结束的第一秒钟开始，八分之一决赛的对阵表，就已经展现在了全世界的面前——

　　南美劲旅乌拉对VS【亚洲红魔】韩国！

　　【三狮军团】英格兰队VS【非洲水牛】加纳！

　　【日耳曼战车】德国队VS北美球队美国队！

　　【蓝白军团】阿根廷VS【绿巨人】墨西哥队！

　　【橙衣军团】荷兰队VS世界杯新军斯洛伐克！

　　【五星桑巴】巴西队VS南美劲旅巴拉圭！！

　　南美强队乌拉圭VS【亚洲巴西】日本队！！

　　【斗牛士军团】西班牙VS【飞翼军团】葡萄牙！！

　　这八场比赛，无疑将是举世瞩目的龙震虎斗，从30日下午18：00开始，每天记性两场，豪强们将用4天时间8场比赛，来角逐出最终胜利的前八强，进入四分之一决赛！

　　残酷的气息，再一次迎面扑来！

　　……

　　……

　　当然，媒体也在疯狂地继续着他们的工作——

　　随着2010年南非世界杯的小组赛的完全结束，三十二强全部完成了各自在第一阶段的比赛，48场比赛之后，有横空杀出的超级黑马，也有失足陨落的超级豪门！

　　这一切，令世界足坛所有的媒体和球迷们，都迫不及待地再次开始了新一轮‘指点江山’活动。

　　路透社在之前的报道中过足了评论报道的瘾。

　　这一次，他们又一次延续了之前的评论风格，抢在其他媒体之前，在综合各队的战绩和球迷调查的基础上，评出了2010年小组赛的各项‘奖项’——

　　获得了【最虎头蛇尾奖】的是老帅希斯菲尔德的瑞士队！

　　他们在首轮比赛中战胜了实力强大的西班牙队，爆出了本届世界杯第一个真正意义上的大冷门，但是，最后一场比赛中，只要取胜就可以出线的他们，面的H小组最弱的对手洪都拉斯只逼得一场平局，遗憾地折戟小组赛……瑞士队的2010年南非世界杯有一个宏大的开篇，却又在一片惋惜和责难中收场，他们的表现，绝对堪称最虎头蛇尾！

　　获得【最耻辱出局奖】的是高卢雄鸡法国队。

　　作为上届世界杯的亚军球队，法国队在本届世界杯的表现只能用耻辱二字来形容，三场比赛未逢胜迹，对内更是爆出内讧丑闻……丑闻丑闻丑闻，这，就是法国队留给南非的唯一印象！

　　卫冕冠军意大利队获得了【最失魂落魄奖】。

　　三战两平一负的战绩，在三十二支球队中并不算是最糟糕，但是，小组未能出线对于蓝衣军团这样的豪门来说，确实绝对不可忍受的，《米兰体育报》报道称意大利球员在回国踏出机场的第一眼，看到的不是媒体记者，而是愤怒的球迷抬着的23顶黑色棺材，上面写着每一个人名字……而主教练【银狐】里皮，更是被当作罪人，在度假之中被游客怒骂斥责落荒逃窜……从上至下，意大利队之中，没有人不失魂落魄！

　　【最强势反弹奖】被路透社授予给了三狮军团英格兰队。

　　在第一场格林黄油手犯错被美国队逼平之后，三狮军团在接下来的两场比赛中轰入恐怖的10粒进球，这样的反弹力度，简直骇人听闻！

　　【最打酱油球队】授予了三战尽墨丢12球的朝鲜队。

　　【最悲情球队】被授予澳大利亚队，仅带病出战的哈利-科维尔一人的泪水，就足以感动全世界。

　　【最遗憾出局奖】授予科特迪瓦队，非洲大象队内球员的名气和实力实力都堪称一流，小组赛三战一胜一平一负也不算是最差，奈何身处死亡之组，有巴西和葡萄牙两大豪门遮天蔽日，纵有魔兽之勇，又能如之奈何？

　　【最有惊无险奖】被授予斗牛士军团西班牙，夺冠大热门在最后一场比赛之前，仍然面临着小组出局之危险……从首场爆冷战败，一路走来危机四伏，幸好的结局仍令人欣喜，算是有惊无险！

　　【最中规中矩奖】授予……

　　【最浑水摸鱼奖】……

　　【最巨大进步奖】……

　　疯子李的蓝白军团得到的奖项，是【最完美奖】。

　　路透社的评语让很多球迷情不自禁地点头认同：“你之前所期待阿根廷队能够做到什么样，疯子李就会让这样的期待变成现实，三场比赛17个进球，没有任何一支球队能够比他们做的更加完美！”

　　路透社的这一番总结，为他们博取了无数的眼球，也引领了一股评选风潮，其他媒体界的竞争对手，纷纷不甘示弱地掀起了小组赛之后的各类评选！

　　一时之间，就连国际足联和南非世界杯组委会，在不甘寂寞地在小组赛结束之后不到二十四小时，就颁布了过去半个月48场比赛之后，从736名球星中评选出来的18人3-4-3最佳阵容大名单——

　　【最佳守门员】德国队诺伊尔。

　　“……这位年轻的沙尔克04门将在最后一站对阵加纳的比赛中用十八次有效扑救，牢牢地保住了德国队的晋级希望，最佳之名当之无愧！”

　　【最佳左边后卫】阿根廷队哈维尔-萨内蒂。

　　“……阿根廷队无可争议的后防核心和精神领袖，二次助攻零失误，这是一份老将叫出来的完美答卷！”

　　【最佳中卫】萨穆埃尔。

　　“……‘岩石’出场的两场比赛，阿根廷队一球未失，而他轮休的第三场比赛，阿根廷队唯一的失球，正是因为中后卫的失误，数据的对比，足以说明一切。”

　　【最佳右后卫】巴西队麦孔。

　　“……世界最佳边后卫，攻防俱佳的球场机器，首轮对阵朝鲜队的零角度进球，足以说明一切！”

　　【最佳中场】里克尔梅、阿兰-史密斯和哈维。

　　“……‘魔术师’里克尔梅的进球和传球，让疯子李球队的中场传控变成了统治级，‘猛男’阿兰-史密斯在首发的两场比赛中，用三粒进球和积极的拼抢，为三狮军团挺起了最硬的腰，而‘呼吸机’哈维就像是发动机一样掌控着西班牙队的节奏，是球队最不可或缺的动力！”

　　【最佳前锋】梅西、迭戈-弗兰、大卫-比利亚。

　　“……射手榜上遥遥领先的第一人，梅西的入选毫无争议……如果缺少了一个叫做迭戈-弗兰的男人，乌拉圭别说小组第一，出线都困难……至于西班牙？斗牛士的锋线就是靠比利亚一个人撑起来的，因为他的搭档——利物浦的‘圣婴’属于一直在前场坚定地贯彻着打酱油的角色！”

　　除了场上首发的十一人之外，入选替补席的7人最佳分别是——

　　西班牙队【圣卡西】卡西利亚斯，英格兰队【暴熊】安迪-卡罗尔和【闪电杀手】迈克尔-欧文、日本队【新人王】本田圭佑、荷兰队中场核心斯内德、德国队新核厄齐尔、斯洛伐克前锋维特克！

　　国际足联的最佳阵容也许并不能然所有的球迷都认同接受。

　　但是，考虑到入选这份最佳名单中的球员们对各自球队的重要性，以及他们在前三场比赛中发挥出来的能量，大多数媒体和球迷，还是投了赞成票！

　　……

　　在各项总结风风火火地进行的时候，蓝白军团阿根廷队的动静，也一直都备受足坛关注，几乎所有的球迷和媒体，都在迫切地等待疯子李公布他新组建的教练团队！

　　这个时候，有很多专家评论员纷纷做出预言——“从疯子李之前选择助理教练的标准和倾向来看，他很有可能大量选择一些中国教练员，来作为自己的助手，黎兵就是一个很典型的例子！”

　　淘汰赛开战在即，稳定压倒一切。

　　而疯子李也没有让媒体们等待太久——

　　6月29日晚上20：00。

　　疯子李在比勒陀利亚大学HPC体育中心召开新闻发布会，宣布了自己最新组建的阿根廷队教练组名单，短短十五分钟的发布会时间，让前往现场的200多名记者变得疯狂……

　　而很快，全世界都知道了疯子李的选择——

　　马拉多纳！

　　卡尼吉亚！！

　　胡安-贝隆！

　　马里奥-肯佩斯！！

　　加布里埃尔-巴蒂斯图塔！！

　　费尔南多-雷东多！！

　　……

　　这就是疯子李的选择！！

　　全世界不知道有多少人在这一瞬间咬碎了自己的牙齿，咬碎了自己的舌头，摔掉了自己的眼镜，不小心让自己的下巴脱臼……

　　这怎么可能是真的？

　　撇开这几个人的经验、身份和能力暂且不提，单单从人数上来说，就让人不可思议！！这个新组建起来的蓝白军团教练，加上疯子李自己和助理教练黎兵两人，居然一共只有8个人？

　　只有8个人，这是什么样的概念？

　　别说和之前阿根廷队35人的庞大教练团队相比，就算是和媒体统计的南非三十二强教练组平均人数25人这样的数据相比，疯子李的‘8人教练组’，都显得有务必夸张地袖珍！

　　就是这样的一个新阿根廷队教练组阵容，转瞬之间，就像是一头突然从太平洋海底中冒出来的恐怖庞大莫名凶兽，在原本已经足够喧嚣纷杂的世界足坛，有一次掀起了天怒海啸一样的无尽波澜。

　　媒体们，正在以一种抽筋抓狂爆发式的态度，展开疯狂报道——

　　“……我认为疯子李一定是在玩一种叫做‘过去巨星集邮’或者‘老牌明星大收集’之类的儿童游戏，马拉多纳和肯佩斯勉强算是有执教经历，但是，雷东多和巴蒂斯图塔两人从未以教练的身份出现在我们的眼前，至于胡安-贝隆？嗷呜，上帝啊，他还只是一个球员而已！”

　　摘自加泰罗尼亚《每日体育报》。

　　“……马拉多纳尽心体能训练？肯佩斯指导进攻？巴蒂斯图塔训练守门员？雷东多训练定位球？贝隆摆放训练道具？上帝啊……疯子李将阿根廷队的世界杯变成了一场闹剧，无法想像，一个8人教练组要怎么样忙碌，才能保证整支球队不在训练场上乱套？”

　　意大利《米兰体育报》也发出感叹。

　　“……阿根廷队完了！在小组赛三战全胜的梦幻局面下，疯子李先是公开炮轰原教练组造成了巨大轰动，又组建了如此不可思议的可笑袖珍教练组，之前三连胜积累下来的巨大士气完全被消耗一空，球队内部人心惶惶，他们能不能在八分之一决赛中跨过墨西哥这道坎，还是一个未知之数！”

　　法国《队报》的最新评论。

　　持有这种看法的，并不止一家媒体——

　　“阿根廷队完蛋了！！”

　　“疯子李毁灭了阿根廷……”

　　“疯子李执教阿根廷的真实目的：帮助英格兰人摧毁宿敌阿根廷，千古以来最不可思议的卧底！”

　　“马拉多纳不会愿意屈居在疯子李之下，两个狂人很快就会产生矛盾……”

　　“新教练组大牌名宿不服中国助理教练，疯子李两头为难！”

　　“阿根廷足协已经收购了疯子李，格隆多纳开始寻找疯子接班人……”

　　“……”

　　李统范的一连串行为，让很多人都感到无法理解。

　　大多数足球专家一致预测，球队教练组的巨大变动，对于蓝白军团接下来的战绩绝对有着不可估量的影响，如果阿根廷队在接下来的比赛中最终无法夺冠——就是杀进前四强，疯子李也将会成为阿根廷队历史上最不可原谅的罪人！

　　但是，很奇怪的是，根据阿根廷国内两大最具影响力的报纸——《独立报》和《民族报》的调查，似乎是因为疯子李这种无法无天的举动符合了球迷们散漫冒险的心态，疯子李在球迷之间所获得的支持率竟然不减反涨！

　　“媒体总是用最坏的心思去怀疑他，可是，作为一个普通的球迷，我倒是想问一问：和那些所谓稳重低调的世界名帅比起来，疯子李到底什么时候让他的支持者失望过？”

　　“足协组织起来的教练组是什么玩意，我们球迷都知道，现在疯子李为我们组建了一支梦幻球队，从球员到教练都是最不可思议的选择，我们毫无条件地支持他！”

　　“这才是最典型最名副其实的阿根廷队！！！”

　　“我们需要激情，足球需要激情，只有疯子李做到了！”

　　面对记者的话筒和摄像机镜头，几乎所有球迷，都用不同的语言表达了相同的意思。

　　这是一个奇怪的现象，媒体几乎是一边倒的黑疯子李，而球迷则一边倒地支持疯子李，很难说疯子李的疯狂举动到底触动了球迷们哪一根心弦……但是，他有一次赢得了自己想要的！

　　所有人都明白，在这样褒贬不一的情况下，要是疯子李最终真的成功带领阿根廷队在南非世界杯登顶，那么从之后，他将会成为潘帕斯足球继马拉多纳之后，又一个真正的上帝！

　　……

　　时间流逝。

　　就在外界纷纷扰扰议论不休的时候，阿根廷8人教练组，正在进行组建以来的第一次教练组会议。

　　HPC的会议中在这一刻显得空旷。

　　但是，房间里的气氛却非常轻松。


第六零六章 神奇资料‘收心’

　　HPC体育中心的会议中心。

　　李统范看着眼前三个严肃四个笑嘻嘻男人，心里很是郁闷。

　　突然之间，老李觉得自己请这几个家伙来组成阿根廷队最新教练组，完全就是一个天大的错误——除了马拉多纳这个无比嚣张的威猛络腮胡矮矬子和贝隆这个一米八六的大光头，其他五个人包括黎兵在内，居然都是无比潇洒英俊的男人！

　　英俊潇洒的让他这个男人，也忍不住嫉妒啊！

　　“MLGBD，迟早被这些家伙，将老子独一无二的风头完全抢光！”

　　李统范一边惆怅万分地想。他站起来，将手中早就整理好的厚厚一大摞资料，一份一份对应发给每一个人。

　　对面。

　　马大帅西装革履，背靠在椅子上，脖子里的金项链寒光闪闪，手里捏着一支李统范不知道牌子的雪茄，正在眉开眼笑地吞云吐雾：“嘿，李，说真的，你他妈的可是真是一个疯狂的家伙……没想到啊，我找的这几个没有什么用的老家伙，你真的就接受了？呃……真的不用再找人了？”

　　……

　　……

　　马拉多纳直到现在，都有点而被李统范唬的一愣一愣的。

　　当日他在布宜诺斯艾利斯接到李统范的电话，电话里，李统范请马大帅帮助在阿根廷找几位真正热爱足球的人来帮助自己组建新的教练组，马大帅也是一个个性十足的家伙，他将李统范‘真正热爱足球’六个字卡的很死，坐在客厅里琢磨了半天，发现目前自己能够请动的符合这个条件的人，好真还真不是太多……

　　马拉多纳和疯子李一见如故，在那日的酒会中第一眼看到疯子李，不知道为什么，以往看人总是眼高于顶的马大帅，从心底里就对疯子李有一种亲切感，也许是因为两个人都属于同一种人吧！

　　所以，马大帅绝对不想在疯子李面前落了面子。

　　既然已经答应了疯子李，马拉多纳觉得自己就算是去土里刨，也要刨出几个适合疯子李条件的家伙……

　　最后思来想去，马拉多纳将主意打到了一些前国家队队友和熟悉的朋友身上，然后雷东多、卡尼吉亚等人就进入了马拉多纳的视线。

　　以马大帅对阿根廷国内足坛情况的了解，说到‘真正热爱阿根廷足球’这几个字，绝对没有人能比这些老友们更当之无愧——虽然几个家伙当教练的经验都不怎么行……但是，马大帅理所当然地认为，经验什么的不都是慢慢学习来的吗？再说，阿根廷队还有一个【足球场边的上帝】疯子李，有这么一个教练中的无敌存在，再加上他这个‘上帝’，两个‘上帝’加在一起，还搞不定？

　　马拉多纳的性格，本来就是恣意妄为无法无天。

　　他一想到这样独一无二的【双上帝组合】，再想想曾经和这些老友们一起并肩奋战浴血绿茵的日子，顿时激动的浑身发烫，再也压抑不住心中的那一份遗失已久的热血……

　　一通电话下来，仅仅用了不到三十分钟，几乎是一半强制一半哀求，马拉多纳将肯佩斯、雷东多、卡尼吉亚几人请动出山……几个人在电话中约好相见的地点和时间，立刻安排行程，用最短的时间，就赶到了南非比勒陀利亚大学！

　　而【战神】巴蒂斯图塔和【巫师】胡安-贝隆，则是李统范自己请来的。

　　巴蒂这段时间尽管依旧履行着解说合同，但是，大部分时间却都是在HPC体育中心，帮助李统范管理球队。有FM2010系统在，李统范有一定的把握最终摘取大力神杯，如果真的那样的话，老李觉得应该给一直默默为球队奉献的巴蒂一个合适的身份，让他也能够光明正大地在那巅峰时刻享受荣誉，脖子里，到时候也能够挂上那一块沉甸甸的金牌……这一切，都是上帝欠这样一个将忠诚刻入骨髓的男人的！

　　至于贝隆……

　　完全是出于老李对于这个大光头的愧疚。

　　考虑到世界杯开幕之前，自己连续几次将贝隆招进国家队，最终却又一次次将其拒之门外，而贝隆本人不管收到什么样的待遇，态度一直十分的诚恳平静，老李能够从这个已经经历了足够的足球的快乐与悲伤36岁光头男人的身上，感受到那洗尽铅华之后对足球浓浓的热爱……所以，李统范又亲自打电话间贝隆请到了南非！

　　以教练的身份参加世界杯，这也算是对这位可敬的老将的补偿吧！

　　李统范自己只选择了这两个人。

　　因为他原本以为，凭着马拉多纳在阿根廷国内足坛的地位和威望，到时候，一定会摔着一大票精装的人马，杀气腾腾威风凛凛地来到南非助阵……谁知道，这个该死的络腮胡出现在比例陀利亚大学HPC体育中心的大门口时，居然只带来肯佩斯、雷东多和卡尼吉亚三个人……

　　这……就是传说中的‘一大票精壮人马’？

　　“嘿嘿，李，看看，这就是我向你推荐的真正热爱阿根廷足球的家伙，哈哈，没想到吧？是不是很惊喜很惊喜呢？”

　　那日，当马拉多纳在HPC体育中心大门口说出这句话的时候，李统范嘴巴张的可以塞进去一架波音747，在那一刻，老李深深地觉得：自己将组建教练组这么理智的事情交给马拉多纳这么一个不靠谱的人，是在自从娘胎里钻出来之后，所干的一件最愚蠢的事情！

　　但是，事已至此，李统范能说什么呢？

　　只能客客气气地将四个超级大牌迎进了阿根廷队的南非大本营。

　　……

　　……

　　会议中心。

　　听到马拉多纳发问，李统范恨恨地咬咬牙：“疯狂？谢谢夸奖！不过迭戈，恐怕全世界的人加起来，还不如你一个疯狂……嘿嘿，既然都对媒体宣布了，还找人干什么？那我们八个人就拼命地干吧！！想一想，要是我们这8个人的教练组，最后真的在千军万马中杀出一条血路，获取了大力神杯，那我们，就会成为整个世、界、足、坛、的、传、奇！！！”

　　最后几个字，李统范是一字一句，用最最最煽情的口吻说出来的。

　　果然，这句话一说出来，非常明显的，会议中心里的其他7个男人，在一瞬间，呼吸变得急促，血液循环加速，眼睛里冒出了绿油油的光芒……

　　世间男子，有谁不渴望成为传奇？

　　世间男子，面对着成为传奇的机会，有谁不兽血沸腾？

　　随着李统范将早就准备好的资料发到每一个人的手里，整个会议中心的气氛，渐渐变得凝重，表情严肃的黎兵、雷东多和肯佩斯开始认真地阅读起来，就连刚才一直嬉皮笑脸的马拉多纳、贝隆、卡尼吉亚和巴蒂斯图塔，表情也开始变得认真！

　　他们或许不是最专业的教练。

　　但是，却绝对是曾经最专业的球员，对于整个教练工作流程熟悉无比的他们，当然知道，这一份份厚厚的资料，就是身为主教练疯子李，在正式安排和划分，每一个人将要在接下来一段时间内的职责了！

　　每个人都在认真地阅读。

　　既然决定在这样的时刻，加入阿根廷国家队的教练组，想要成为传奇，就必须做的比别人更多，所以，他们每一个人都不敢怠慢，否则，一着不慎满盘皆输，非但不能成为传奇，反而可能被钉在耻辱柱上！

　　而毫无疑问，疯子李分发下来的这份资料，就是一切的保证！

　　李统范回到自己的椅子旁边，并没有坐下，而是斜斜地倚在圆桌上，双手抱胸，饶有兴趣地仔细观察每一个人的表情。

　　这些人中，肯佩斯是年纪最长的。

　　1954年出生的马里奥-肯佩斯已经快要57岁了，不过，由于保养的比较好，加之他本来就长相英俊潇洒，所以肯佩斯并不显老，看着倒像是一个四十多岁的儒雅中年人。

　　肯佩斯的职业生涯非常辉煌，特别是在阿根廷国家队，他是潘帕斯雄鹰能够举起第一个世界杯冠军的最大功臣，毫不夸张地说，在阿根廷国家队漫漫历史之中，除了被称之为【上帝】的迭戈-马拉多纳之外，再也没有人能够比肯佩斯更加光芒四射，甚至就连骄傲的马拉多纳自己，也曾在自传中称肯佩斯是‘将阿根廷足球写进世界版图的人’，而一代【战神】巴蒂斯图塔，更是直言不讳地表示过，自己儿时的偶像正是肯佩斯！

　　相比之下，肯佩斯也是目前‘8人教练组’之中，除了李统范之外，最具有教练经验的人——他曾经在瓦伦西亚做过一段时间的助理教练，后来辗转到阿尔巴尼亚、委内瑞拉和玻利维亚等国家的联赛中执教，在教练的位置上，肯佩德远远没有球员时代辉煌！

　　其实，他本身是一个很有能力的人。

　　但是，天生过于坚持的正义感和那强硬倔强容忍任何黑暗东西存在的坏脾气，却让他在教练生涯中屡屡受挫，迟迟无法在混乱的南美足坛，开创出属于自己的辉煌的战绩！

　　肯佩斯非常谦逊。

　　这一优点，使他被公认为阿根廷足坛最著名的谦谦君子。

　　此时，肯佩斯正坐在座位上仔细地阅读李统范交给他的资料。

　　这些资料都是老李连夜从FM2010系统资料库中，根据目前阿根廷队的人员配备特点整理出来的最完备数据和计划，教练组的8个人将负责不同的训练内容，所以他们拿到手里的资料也会有所不同。

　　李统范并不指望这几个‘大牌教练们’真的具有超强的训练能力，但是，只要他们按照自己的资料和计划，来安排球员们进行训练，就足以保证球队的赛场外训练有条不紊地进行下去，而且，绝对要比之前教练组的效率要高！

　　在李统范的计划中，肯佩斯主要负责球队的战术训练——这当然和他丰富的教练经验有关，所以老李给肯佩斯的，都是一整套各种战术相关的训练计划资料。

　　时间缓缓流逝。

　　肯佩斯脸上不断出现吃惊、敬佩、惊疑、恍然、兴奋……

　　种种神情融合在着穿阿根廷传奇的脸上，这位‘将阿根廷足球写入世界版图’的英俊男人，时不时抬头看一眼老李一眼，刚开始的时候脸上那严肃的表情，就像是白雪遇到了柔和的春风，渐渐融化开来，笑容，在不经意之间出现！

　　李统范见此一幕，在一边得意洋洋地偷笑。

　　他需要的就是这种效果。

　　FM2010系统资料库中查询总结出来的资料，放在任何一支球队，丢给任何一个足球教练，都绝对算是一份非常难得的‘核弹级’的宝贵财产！

　　而是对于眼前这几位刚刚入门的‘大牌教练们’来说，简直就等于令狐冲看到了独孤九剑的剑术，郭靖看到了降龙十八掌的秘笈，东方不败看到了葵花宝典的图谱一样，浇着汽油的干柴遇到了烈火……

　　肯佩斯脸上出现的种种表情，在李统范的预料之中。

　　在肯佩斯的身边，坐着的英俊男人，是阿根廷【永远的王子】——费尔南多-雷东多。

　　昔日的王子剪去了一头标志性的飘逸长发，如今一头短发打理的服服帖帖，一身纯白色的西装，静静地坐在椅子上，伏案仔细阅读手中的资料，金色的阳光，从会议中心窗帘的缝隙中透过来，照射在雷东多的身上，他就像是童话中走出来的白马王子。

　　【王子】是李统范儿时最难以释怀的偶像之一。

　　说起雷东多，人们总是习惯将“优雅”两个字放在他的身上。

　　这是一种与生俱来的其实，别人怎么学也学不来，他将男人的魅力演绎到了极致，以至于每到一个地方，雷东多都能够轻而易举地得到无数人的爱戴！

　　据说当年在皇家马德里，当佛罗伦迪诺做出了卖掉雷东多的决定之后，皇家马德里球迷疯狂了，无数人打出了“要雷东多，不要菲戈”的标语，有人以自杀相威胁，有人大骂佛罗伦迪诺是骗子，有人将皇家马德里的会员证剪掉一角皇马足球部的桌子上，甚至就连生性平和的劳尔也为此和俱乐部产生了冲突……

　　而再四年之后，当雷东多决定离开AC米兰的时候，有不可思议的80000多人来到体育场为这位优雅王子送行，他们疯狂地大叫着“FERNANDO”的名字……甚至，当那场比赛完毕，球队大巴车离开球场的时候，无数的球迷追了出来，雷东多坐在靠窗，透过玻璃朝着那些哭泣出来的女孩子挥手……

　　这就是雷东多，一个将优雅演绎到极致的王子！

　　有人说，皇家马德里和AC米兰的球迷都没有资格指责雷东多，只有阿根廷队的球迷才有，因为雷东多曾经多次拒绝了国家队的召唤，少年拒绝拒绝比拉尔多，因为‘削发令’拒绝帕萨雷拉，2000年拒绝贝尔萨……一次次的拒绝，伤透了阿根廷球迷的心，很多人怒斥他不爱国，而雷东多面对这个问题，一直选择沉默！

　　优雅王子真的不爱国吗？

　　只有最少数的人才知道，国家队一直是雷东多心中最深的痛，骄傲的个性，使他不能容忍那个时代阿根廷队主教练们的种种莫名要求——比如当年可笑荒唐的削发令，骄傲如雷东多一句“我不是用头发踢球”就回绝了一切！！

　　但是，在内心的最深处，【王子】却又不止一次地盼望着，能披上那梦幻一样的蓝白色战袍，踏上绿茵，为国家队带来荣耀。

　　而这，或许正是由雷东多的性格所决定——

　　骄傲之中带有一点点的任性，不需要任何的怜悯和安慰，嘴角含着微笑，目光却如同钻石一般坚定！

　　此刻，这个静静地坐在HPC会议中心，看着疯子李发给他的训练资料的男人，浑身上下散发着绝对优雅的魅力，脸上的表情，和肯佩斯差不多，充满了惊讶、欣喜和不可思议！

　　出现这样表情的，绝对不仅仅只有雷东多和肯佩斯两个人，偌大的会议中心，就这么8个人，除了李统范之外，其他7个很快就陷入一种难以抑制的震撼中，开始以最最认真的态度翻看手中的资料！

　　李统范在这个时候，想了很多。

　　刚开始邀请马拉多纳，是因为老马在阿根廷国内具有巨大的威望，自己刚刚赶走了一群阿根廷教练，如果真的像是那些脑残足球专家们所预测的那样，请一堆中国教练甚至西班牙或者英国教练，估计潘帕斯人的反感抵触心理会很强，甚至球队内部球员们，的估计也会产生一定的看法，那样做来，可就真的得不偿失了！

　　而现在，虽然马拉多纳摆了一个不小的乌龙，但是也算是无心插柳柳成荫，以目前这样的教练组组成结构，绝对不会有阿根廷人表示不满，这也算是一个小小的收获了！

　　作为一个主教练，有的时候，单单考虑比赛战术而忽视场外心理的研究，那就显得过于目光短浅了！李统范一向是玩心理战的高手，这一次，也不例外！

　　老李正想着呢，其他几人陆陆续续看完了自己手中的资料。7个人相视一看，眼神里都难以掩饰惊讶，他们没有想到，疯子李仅仅用了不到一天的时间，就整理出来了一份这么具有针对性和合理性的8人教练组分工训练计划……无懈可击！

　　看着那个倚在桌子旁边不知道正在想着什么，一脸得意嘴角都快要流出口水的家伙，每一个人都在心里叹一句：这小子，绝对是一个教练界的天才……令人发指的妖孽啊！！

　　这个时候，马拉多纳第一个发话了——

　　“嘿，拜托，李，我反对，你这家伙，竟然要让我去做守门员教练？”

　　马拉多纳用少有的认真程度地看完了手中的资料，尽管资料中的内容的确让他感到不可思议，但是，李统范给他安排的守门员教练的角色，还是让他有点儿小小的不爽，毕竟他可是攻击型球员出身的，哪里会什么守门啊？

　　李统范早就知道性格像是一个大孩子一样的马拉多纳会有这样的反应，微微一笑，给出了一个让马大帅很满意的答案：“如果罗梅罗和按哈杜尔他们，能够在面对你的射门的时候，做出准确及时的扑救……嗯，那么我想，这个世界上，就没有人能够攻破他们把手的球门了！”

　　这轰隆隆的马屁，拍的实在是太有水准了！

　　马拉多纳愣着神捋了捋自己的大胡子，低头想一想，这的确算是一个可以接受的理由……于是，哈哈大笑着表示同意安排。

　　肯佩斯和卡尼吉亚几个人，都知道马大帅的性子，一个个摇着头笑笑，雷东多脸上绽放出难以形容的魅力，说道：“李，虽然是第一次见面，而我对你的真正认识也仅仅是从这些资料开始，但是，我想，接下来的比赛中，我们将会合作的很愉快！”

　　“的确，这是一份天才到无懈可击的计划……”【风之子】卡尼吉亚轻轻地合上摆在自己面前的资料，语气中有一种难以掩饰的慨叹：“李，如果说之前仅仅是因为老友的极力邀请我才来到南非的话，那么，现在，我被你征服了！”

　　“哈哈哈，我早就知道，迟早都会发生这样的事情！”【战神】巴蒂斯图塔坐在座位上大笑起来，他的脸上充满了得意的表情：“我在这家伙的身边待了半个月，早就被各种各样疯狂的想法和神奇的现象惊呆了，我敢保证，这只是一个开始而已，很快，你们就会发现这个家伙，会让你们每一个人都大吃一惊！”

　　被这么多老前辈老偶像们这么赤裸裸地夸奖，李统范有点儿得意，又有点儿惭愧，一时之间，狂傲不羁的疯子李，居然也有点儿脸红……

　　年纪最长的肯佩斯站起来，走到李统范跟前，朝着老李伸出手：“我想，现在，我们这里的每一个人，都愿意在接下来的训练和比赛中百分之百地服从你这个小家伙的命令了……合作愉快！”

　　“合作愉快！！！”

　　“这是我的荣幸！！”


第六零七章 世纪赌局

　　随着老大哥肯佩斯站起来第一个表态，【王子】雷东多、【风之子】卡尼吉亚、【巫师】贝隆几个人都不约而同地站起来，来到李统范身前，微笑着轻轻地伸出手……

　　这一刻，几张或年轻白皙或青筋纵横的大手，牢牢地握在了一起，就像是诸神掌握着万物众生命运的神杖牵连，每个人的脸上都是热血沸腾的表情！

　　李统范知道，正是从这一份份精心准备的资料开始，自己终于让这些或者骄傲、或者谦逊、或者沉默、或者玩世不恭的阿根廷足坛大佬们，真正地承认了自己这个主教练……这一切，和以前四年时间里【足球场边的上帝】的赫赫威名和神话战绩无关，这和现在，此时此刻自己的努力，以及对待足球的态度有关！

　　足球，在这一刻是所有人共同的信仰！！

　　而作为助理教练黎兵，此时此刻，也是心潮澎湃！

　　当身处在这样的一群人之中，助理教练黎兵，就像是一个即将第一次登台领奖的高中生一样，浑身上下兴奋的发抖。他明白，自己原本是没有资格和这些人站在一起紧握手掌的，这一切不可思议的机遇，都是身边这个比自己小了很多的家伙带来的！

　　在这个时候，虽然这些昔日纵横足坛的超级巨星们，都仅仅只是在由衷地赞赏疯子李一个人……但是，作为一个中国同胞，黎兵却觉得就像是赞赏自己一样，一种从未有过的满足感和成就感，从他浑身上下千千万万个毛孔中齐刷刷地钻了出来！

　　而他更明白，这，仅仅是一个开始而已！

　　世界杯，属于一个人和一群人的梦幻之旅，终于开始！

　　……

　　……

　　媒体记者们惊喜地发现，自从重组了阿根廷队的教练组之后，冷酷无情的疯子李，突然之前就像是换了一个人，居然大发善心地对外开放了比勒陀利亚大学HPC体育中心，允许球迷和媒体进入ABSA Tuks Stadium训练场，就近观看阿根廷队的日常训练！

　　6月30日。

　　这是作为阿根廷队大本营的HPC体育中心，自从2010年南非世界杯开幕以来，正式主动第一次对外开放的第一天。

　　天气很不错，晨风微拂。

　　瓦蓝瓦蓝的天空中点缀着多多白云。

　　这风和日丽的一晴如洗的美景，很容易让人再一次情不自禁地想起那句在阿根廷球迷中间流传很广的话——

　　蓝天辽阔而静谧，白云灵动而飘逸。如果上帝不是阿根廷的球迷，为什么天空是蓝色的，云是白色的？

　　而现在，阿根廷人有足够的理由去憧憬大力神杯，因为他们的确有了‘上帝’，而且，一下子就有了两个‘上帝’——疯子李和马拉多纳！

　　球队的训练，早就已经开始。

　　ABSA Tuks Stadium训练场场边，数千名球迷和数百名记者挤在石阶组成的小看台上，正在近距离观察看阿根廷队的上午训练。

　　很多人非常好奇，如此一个非典型的【8人教练组】，到底会怎么样开始他们在阿根廷队的工作，这也是一堂训练课能够吸引如此多球迷和媒体的原因。

　　而事实证明，他们没有白来，ABSA Tuks Stadium训练场上正在进行着令所有人都瞠目结舌的一幕——

　　一代球王马拉多纳嘴里叼着雪茄，脖子里面金链子寒光闪闪，浑身上下套着一身蓝白色的阿迪达斯训练服，脚上套了一双不知道从哪个球员那里剥夺来的闷骚型红色球靴，正在带着罗梅罗、安哈杜尔、弗朗哥，以及21岁一下青年队的守门员们，进行守门员训练。

　　马拉多纳进行守门员训练？

　　‘观众们’惊讶的舌头都快被自己给要掉了！

　　更加令球迷和记者们跌破眼镜的是，马大帅训练的方式是如此的简单，有如此地令人忍俊不禁——

　　每一次从嘴里喷出来一个烟圈，马大帅就将摆在自己面前的足球轻巧地射出去，尽管早就退役多年，但是马拉多纳的脚法显然不容质疑，足球按照马大帅的意愿，在空中划出各种不可思议的轨迹，向球门内飞去，射门之精准，绝对是指哪打哪的‘神枪手’，一众门将轮番守门，依然被马大帅优哉游哉地虐的灰头土脸！

　　“注意！！这个球我会射到右下角……”

　　“嗷呜，摆脱……笨蛋，你居然真的扑向右下角？提前判断！懂吗？难道比赛中对方前锋会告诉你射门方向？”

　　“哇哇哇哇哦，漂亮的扑救！！”

　　“好，哈哈，太棒了，你有做主力守门员的实力，加油！”

　　马大帅大呼小叫，训练热情显得很是高涨，而石阶看台上的球迷和媒体记者们，则不由得一个个一头黑线，这样的训练方式……呃，不走寻常路，实在是太符合马拉多纳的性格了！

　　紧邻着马拉多纳的训练场地不远处，【优雅王子】雷东多和【光头巫师】贝隆一起，正在带领着中场和后防球员，进行常规的定位球战术演练，前者指导守方，后者指导攻方，倒也将一些常见的定位球突袭战术，演练的有模有样……

　　大光头贝隆显得很开心。

　　他终于回到了国家队，尽管只是以教练的身份而不是主力球员，但是，贝隆对此已经很满足了，作为一个已经36岁的中场球员，贝隆觉得自己不应该奢望太多。

　　在笑嘻嘻地要求里克尔梅按照自己的战术意图完成了一次定位球配合破门之后，贝隆很是得意洋洋地走过来，拍拍罗米的后背，大笑着说道：“嘿，罗米，半个月之前我们还是队友，现在，我却成为了重权在握的教练，嘿嘿，好好训练，要听话，我看好你哦！”

　　里克尔梅忍不住捂住了自己的耳朵！

　　这已经是贝隆在短短不到一个小时时间里，第五十三次用同样的一句话，向自己卖弄他的教练身份了，刚开始里克尔梅还会不屑地用“有本事你上场比赛啊”反击几句……而到了现在，不厌其烦的中场指挥官，恨不得用足球将这个一直冲着自己淫笑的大光头射成释迦牟尼！

　　再远处。

　　【战神】巴蒂斯图塔和【风之子】卡尼吉亚一起，正在指导球队的前锋队员进行射门训练。这两位技术特点鲜明、射门风格迥异老牌锋线杀手显然完全能够镇得住‘场子’，在他们身边，每一个阿根廷球员都在用无比崇拜的眼神，用最全神贯注的姿态，聆听这两位阿根廷足球历史上的传奇射手的讲解……

　　训练场边。

　　站着疯子李、肯佩斯和助理教练黎兵。

　　疯子李正在和肯佩斯讨论着什么。

　　这两个男人，一边认真地观察着训练场上的局势，一面大声地笑着说着什么，而助理教练黎兵，则时不时会走到场上某一处的训练人群边，叫断正在进行的训练，向马拉多纳或者雷东多等人小声解释着什么……

　　显然是在传达疯子李的意思！

　　而很快，‘大牌教练们’的训练，就会相应地做出细微的调整！

　　尽管看起来，身为助理教练的黎兵的作用，只是一个没有自主意识的传话筒，但是，黎兵却甘之如饴地认真完成自己的职责，脸上没有丝毫不满或者失落的表情！

　　因为，他非常明白，通过这种方式，他可以不断地观察，然后再通过疯子李的变化分析，通过和马拉多纳、巴蒂斯图塔等人的交流，深刻地了解到每一种训练的深意，每个人的每种训练思路，都会给他最大的启发！

　　而黎兵相信，这也正是李统范让他做这样的工作的真正原因。

　　毫无疑问，展现在球迷和媒体们面前的，是一堂从来没有过的生动、别开生面的训练课。从教练员到球员，没有一个不是超级大牌！

　　ABSA Tuks Stadium训练场的石阶看台上。

　　球迷们的欢快的笑声就从来没有停止过。

　　不知道为什么，每个人——甚至包括一些苛刻的记者们，在观看阿根廷队训练的时候，总有一种感觉，就像是沐浴在快乐的河流里，嘴角会在不经意之间微微翘起，心情会悄悄情不自禁地好起来……

　　而人群之中那些最铁杆的阿根廷球迷，不知道在什么时候，已经泪流满面——肯佩斯、迭戈-马拉多纳、卡尼吉亚、雷东多……终于再一次看到这些早就告别绿茵的传奇人物，再一次披上那令人魂牵梦绕的蓝白色战袍，出现在绿荫场上……

　　在此之前，这正是他们梦寐以求的一幕！

　　而今天，终于看到了！

　　是疯子李帮助他们实现了这一梦想！

　　当然，也并不是每一个人在面对这样的训练时感到心情舒畅！

　　在看台上的人群中，有一个带着棒球帽的矮壮中年人，他挤在这一千多个球迷中显得很不起眼，他不是记者，但是，手中却拿着小型摄像机，以比记者们还要认真的职业态度，点滴不落地将阿根廷队的整个训练过程录了下来。

　　他叫卡拉尔加多，是一名墨西哥队的教练。

　　卡拉尔加多的主要职责，是负责观察阿根廷队的训练状况，为墨西哥主帅阿吉雷提供详细可靠的战术参考，帮助球队备战八分之一决赛！

　　前一段时间，在疯子李还没有对外开放HPC体育中心的时候，他都是通过爬树或者爬墙的方式，来完成自己的工作，而今天，他终于可以大摇大摆地坐在看台上近距离观察对手的训练。

　　卡拉尔加多是一个疯狂的墨西哥队拥趸，疯狂到了认为墨西哥队就是天下第一的程度！

　　这和他的职业无关！

　　在卡拉尔加多的性格里，多多少少有一些过于骄傲自负的民族情绪因子，除了墨西哥队，他看不起任何一支球队——哪怕是实力名气要远远比墨西哥队的实力更强的球队！

　　今天，他坐在看台上，一边摄录对手的训练备战情况，一边不屑地看看身边那些激动的热泪盈眶的阿根廷人，心里充满了鄙夷……

　　“一群早就过气，被足球运动所淘汰的老家伙们，配得上这样的欢迎程度吗？”

　　卡拉尔加多承认，疯子李重组的这个【8人教练团队】，看起来的确是星光熠熠大牌云集，但是，也就仅仅是看起来而已。作为一名职业足球教练，卡拉尔加多可以明显的看出来，马拉多纳、雷东多、贝隆等人此刻正在进行着的训练，简直就是在儿戏——形式上热火朝天……但是，从实际作用上来说，比之那些墨西哥贫困乡下六七八流体校里混吃骗喝的体育教练们的水准，还大有不如！

　　“除了谋杀媒体和球迷的眼球，这群人，什么也不会！！”

　　观察了一个多小时的墨西哥队教练卡拉尔加多，终于做出了这样的评价。他将自己的评价写在了随身携带的小本子上，以供主教练阿吉雷参考！

　　……

　　ABSA Tuks Stadium训练场上。

　　常规性训练进行完毕之后，成年队和21岁一下青年队进行小型对抗赛这个时候轮到负责球队战术训练的肯佩斯出场了，一线队摆出了之前阿根廷队一直坚持的3-2-1-4阵形，展开训练！

　　看台上的球迷们兴奋地连连尖叫！

　　相比较略显枯燥的分类训练，这样充满竞争性，更加接近比赛的对抗训练，显然更加能够满足他们的看球心理！

　　而记者们的镁光灯也从来没有停息过！

　　出现在他们眼前的三十多个男人，每一个都足够吸引眼球，特别是有着马拉多纳和雷东多等人重新出山的噱头，有了这些宝贵的照片，如果内容策划的好，报纸买脱销都很有可能！！

　　ABSA Tuks Stadium训练场上。

　　阿根廷成年队正在进行招牌式的3-2-1-4狂攻战术。

　　而面对着阿根廷队赖以大比分横扫韩国队和希腊队的3-2-1-4猛攻战术，狂傲自大的墨西哥教练卡拉尔加多，这个时候可不敢再怠慢了，要知道疯子李独创的这种战术，将蓝白军团恐怖的锋线攻击力演绎的淋漓尽致，如何招架这样的犀利攻势，已经成为了世界杯十六强都在研究的课题。

　　卡拉尔加多就算再自大，也知道面对这样的狂暴攻击，墨西哥队的压力将会前所未有的大，以他的个人能力，完全无法找到破解这种战术的办法，但是，卡拉尔达多相信只要自己将这些音像资料转交给老帅阿吉雷——这个令他无比尊敬的老人，一定能够找到克制阿根廷队的办法！

　　卡拉尔达多开始认真地录制起阿根廷队的3-2-1-4战术演练。

　　ABSA Tuks Stadium训练场边。

　　李统范看似一直都在关注着球队的训练。

　　其实早在一两个小时之前，就发现了那个挤在看台上球迷群中的墨西哥球探了。因为大概从四五天之前，在小组赛即将结束、基本上确定了八分之一决赛对阵形势周，那个又矮又壮又黑的家伙，就开始经常鬼鬼祟祟地出现在HPC体育中心围墙上和训练场周边的巨树上，窥视阿根廷队的训练情况……

　　李统范从第一天就知道这厮是墨西哥队的探子，只不过没有专门去将其纠察出来而已！

　　今天的这次训练，是‘8人教练组’第一次正式上岗工作。

　　而所进行的训练，并非是为了让球员们熟悉对阵墨西哥队的秘密战术，而仅仅只是为了在教练组发生重大变故的情况下，通过这种轻松的训练方式来稳定球员们的心态，让整个球队在这种轻松愉快的气氛中，找到之前三连胜的节奏和状态！

　　这也就是为什么李统范愿意主动开发HPC体育中心的原因——看台上球迷们的尖叫和记者们的摄像机，在这样的时刻，总是能够更加刺激男人和男孩们的肾上腺素的分泌，烘托出来的那种热烈气氛，会让球员们在最短的时间之内，精神振奋！

　　所以，李统范一点儿也不担心那个家伙能够刺探到什么有作用的情报，甚至恰恰相反，老李觉得，也许将这个家伙留下来，让他将今天的这一切录下来，故意传递一些错误的信息，来误导干扰老对手阿吉雷在即将到来的比赛中的判断和排兵布阵，会是一个比直接驱赶这个‘探子’更加‘有意义’的事情！

　　更何况，李统范一直没有觉得墨西哥队能够给球队造成什么威胁，这样不论是身体力量和技术灵巧程度，都不如阿根廷队的球队，是在难以给蓝白军团的晋级之路制造麻烦——除非阿吉雷老大爷再一次触发一个比较变态的系统任务！

　　这天，阿根廷队全天的训练一直都对外公开。

　　前来观看球队训练的球迷和媒体挤爆了HPC体育中心，而那个叫做卡拉尔达多的墨西哥队教练，则一直挤在人群中，观察刻录了一个整天！

　　……

　　……

　　阿根廷队【8人教练组】第一天‘上班工作’的整个过程，被无数家媒体疯狂报道和转载，马拉多纳夸张的门将训练方式，贝隆和雷东多简单的定位球训练过程，肯佩斯的战术分析演练，都是整个足球界热议的话题！

　　球迷们对他们看到的一幕欣喜不已——

　　“终于再一次看到【王子】披上了阿根廷队的训练服，呜呜呜，太幸福了，这一刻，就算是死了我也愿意啊，感谢疯子李！”

　　“……看到贝隆和里克尔梅这两位因为国家队位置原因相争了多年的阿根廷中场的艺术大师，在训练中笑容满面的样子，突然心里感觉暖暖的，这一幕，就像是看到2006年德国世界杯上【狮子王】卡恩和莱曼握手相视释前嫌的温馨场面！”

　　“疯子李和马拉多纳，两位上帝的重量级组合啊，这绝对是足以永恒地铭刻在世界杯历史之中的经典一幕！”

　　“就算最终无法夺冠，这也绝对是历年来最最最伟大的一届阿根廷国家队，作为生在这个时代的球迷，我实在是太幸福了！”

　　“巴蒂斯图塔微笑，梅西、伊瓜因和特维兹围在他的身边……看到这一幕，我激动的想哭！！永远的战神！”

　　“……”

　　相比较球迷们的反应，媒体之中虽然也有夸奖的声音，但是，更多久负盛名的足球专家和评论员们，从教练组的现实能力出发，却并不太看好这个组合——

　　“……到底马拉多纳、肯佩斯、雷东多们作为教练员的能力和经验如何，我不愿多做评价，也不愿意多说，我只说一点：8个人想要完成最少25个人的工作，这根本是不可能的事情，从这个层面来讲，我不看好阿根廷队接下来的旅途。”

　　德国足坛名宿【老虎】埃芬博格，在个人专栏中一战见血，指出了问题的根本。

　　持有类似看法的还有法国一代艺术大师齐达内：“我很难想像，8人教练组，到底要怎么做，才能将所有的训练数据、战术分析、对手分析以及球队体能检测等一大堆工作做完，要知道足球训练可不仅仅只有场上训练，教练组必须在场下完成一般人难以想象的巨额工作量！难道疯子李一个人要完成所有人的工作？”

　　而和【老虎】埃芬博格和齐达内相对温和的口吻相比较，有些人的语气，可就显得相当的恶劣了，简直就是赤裸裸的攻击——

　　前尤文图斯总经理、【阴谋家】莫吉，在接受记者采访时，用非常不屑的语气表示：“要是疯子李能够凭借着这样一个微型袖珍教练组打入四分之一决赛，那我就光着屁股跳到地中海去裸泳！！”

　　【阴谋家】莫吉和李统范之前，是有前怨的！

　　08-09赛季，在欧洲联盟杯的淘汰赛中，李统范曾经率领纽卡斯尔血洗阿尔卑球场，而莫吉作为斑马军团的拥趸，在当时和老李有过一番刀刀见肉的唇枪舌战，想来是记恨在心，所以迫不及待地跳了出来，逮着机会猛咬李统范。

　　接下来，令媒体们兴奋欲狂的事情出现了——

　　一直对媒体的批评不屑一顾的疯子李，居然出人意料地对【阴谋家】莫吉的挑衅，做出了最最正面的回击：“笑话，那个肮脏无耻的老家伙，有什么资格对我指手画脚？要是我无法和身边的7名伙伴率队打进世界杯四强，那我就跪下来亲吻那个秃顶老头的脚指头！”


第六零八章 叫做大卫-贝克汉姆的男人

　　跪下来亲吻莫吉的脚指头？

　　将莫吉称之为‘秃顶老头’？

　　简直等于就是在破口大骂，毫无疑问，这次回复是李统范最近两年以来，和‘场外对手’所发生的最激烈的冲突，一些意大利媒体抓住机会，斥责疯子李没有丝毫的绅士风度，不尊重长者……

　　面对这样的指责，李统范不屑地撇撇嘴！

　　不知道为什么，李统范对于莫吉这样一个昔日不择手段地操控着意甲足坛的转会巨头，充满了难以掩饰的厌恶，就算是当年在皇家马德里时，那个一直和他做对挑衅的加泰罗尼亚《世界体育报》主编弗洛雷斯，都从来没有让李统范这么厌恶过！

　　而李统范的激烈回复，对于媒体界来说，则意味着——一个足以吸引全世界球迷目光的震撼及赌局，终于出现了！

　　莫吉在地中海裸泳？

　　疯子李跪在秃顶老头的面前亲吻对方的脚趾？

　　一想到这二选一绝对有可能出现的一幕，所有的媒体和球迷们都不可遏止地疯狂了，八卦之心，在熊熊地燃烧，‘火焰’满布全球！

　　这绝对是一个世纪赌局！

　　一方是称霸意大利足坛多年的‘场下阴谋家’、被媒体成之为【场外红衣主教】的莫吉，而另一边则是【足球场上的上帝】、出道以来创造了不可思议的全身神话的疯子李……这两个在各自的领域里，几乎达到了高手寂寞的绝顶高手，到底谁，会笑傲到最后？

　　全世界都快等不到2010年南非世界杯的四强揭晓了！

　　……

　　……

　　媒体风暴纷纷扬扬，世界杯的脚步也没有丝毫的停息。

　　一战定生死的八分之一决赛淘汰赛，终于轰轰烈烈的开幕了。

　　6月31日。

　　伊丽莎白港纳尔逊-曼德拉湾球场。

　　2010年南非世界杯八分之一决赛第一场比赛——南美劲旅乌拉圭队迎战【亚洲红魔】韩国队。

　　赛前，考虑到双方在小组赛中的表现，大多数媒体和球迷都更加看好乌拉圭队，可以容纳60000多人的伊丽莎白港纳尔逊-曼德拉湾球场看台上人头攒动，无数的韩国球迷和乌拉圭球迷涌入这里，等待着他们支持的球队创造奇迹！

　　漫长的九十分钟鏖战，在欢呼和呐喊声中开始——

　　乌拉圭第8分钟取得领先！

　　乌拉圭队中场卡瓦尼右路内切分到左侧，弗兰脚下技术灵活炫目，假动作扣过韩国后腰金正友，横传穿过韩国防线身后的空旷地带，韩国队门将郑成龙出击犹豫没够到球，阿贾克斯【杀手】苏亚雷斯鬼魅一样出现在后点，距门8米处右脚小角度推射，足球闪电一样应声入网！

　　1比0！！

　　第27分钟，场上出现了争议一幕——

　　【杀手】苏亚雷斯单刀破门，但是边裁举旗示意苏亚雷斯越位在先，而从当时录像的慢动作来看，这其实是一个好球，属于裁判误判！

　　而韩国第68分钟追平比分！

　　乌拉圭队球员卢加诺撞倒【三肺朴】朴智星。

　　和李青龙在韩国国内联赛曾经并称【双龙】之一的后腰球员寄诚庸，在左侧开出任意球，乌拉圭队球员维多利诺中路头球解围不远，【双龙】另一位成员之一李青龙机敏插上，在左侧距门5米处，抢在卢加诺和门将穆斯莱拉之前，小角度头槌攻门得手！

　　1比1！

　　【亚洲红魔】看到了晋级的希望，看台上10000多韩国球迷兴奋地跳跃，激动的欲仙欲死，欢声如潮！

　　但是，乌拉圭第80分钟再度超出比分！

　　老将迭戈-弗兰右侧发出角球，中场队友洛代罗头球点到左侧，【杀手】苏亚雷斯得球，他在这一刻向全世界展现了自己出神入化的脚下技术，穿花蝴蝶一样连续两个煽动，轻而易举地内切闪开韩国防守球员金正友的封堵，在禁区线上，右脚拉出一道不可思议的绚烂弧线，足球球击中远门柱内侧弹进！

　　2比1！！

　　【杀手】绝杀【亚洲红魔】！

　　乌拉圭队虽然被打破了本届杯赛不丢球的金身，但是，他们却第一个获得了2010年世界杯的八强席位，老将迭戈-弗兰和【杀手】苏亚雷斯的表现，获得了全世界媒体和球迷的称赞！

　　韩国队输的一点儿都不冤。

　　乌拉圭队一次完美无瑕的好球被吹越位，一次绝对点球被主裁判抹杀，否则，【亚洲红魔】恐怕最终会4：1输掉比赛……但是，尽管如此，韩国媒体仍旧不依不饶地狂批主裁判！

　　2010年南非世界杯八强第一个席位诞生——

　　南美劲旅乌拉圭队！！！！！

　　……

　　……

　　韩国人的不甘心对于残酷的比赛没有任何意义。

　　在两国媒体对德国主裁判沃尔夫冈-斯塔克进行口诛笔伐的时候，八分之一另一场比赛——【三狮军团】英格兰队对阵【非洲水牛】加纳队的比赛，在勒斯滕堡皇家巴福肯球场正式开始！

　　这是一场举世瞩目的焦点战。

　　【金牌教头】卡佩罗延续了小组赛第三场7：0横扫斯洛文尼亚比赛的首发阵容，纽卡斯尔三锋煞——【天使】吉吉、【暴熊】安迪-卡罗尔和【闪电杀手】迈克尔-欧文，中场阿兰-史密斯、杰拉德和兰帕德，四后卫格伦-约翰逊、约翰-特里、史蒂文-泰勒和阿什利-科尔，守门员乔哈特！

　　从实力上来说，英格兰队要占优，但是，这场比赛，却并没有英格兰球迷想象中的那么轻松——

　　加纳队在开场比赛开始第5分钟就取得了梦幻开局。

　　【非洲水牛】中场普林斯-博阿滕贡献了一次不可思议的进球，他从中线得球之后启动，连续个人利用速度突破了杰拉德和阿兰-史密斯之后，距离球门三十五米开外起脚远射，轰出一记惊世骇俗的世界波，打入了【非洲水牛】在本届世界杯中的第一粒运动战进球！

　　一直到上半场结束，英格兰队都没有取得太好的得分机会。

　　加纳队的后防线在力量方面，显然要比斯洛文尼亚队强了不少，【暴熊】安迪-卡罗尔的力量优势无法在第一时间体现出来——当然，这也是卡罗尔比赛经验太少的缘故！

　　下半场，英格兰队加强了攻势。

　　卡佩罗改变了球队战术，不再依靠单纯的两边翼传中战术制造威胁，而是改为中路正面强行渗透。

　　这一改变取得了立竿见影的效果，第56分钟，【天使】吉吉在禁区内拿球，被加纳队中后卫门萨铲倒在地，裁判判罚点球，【闪电杀手】欧文一蹴而就，将比分扳平！

　　扳平比分之后，勒斯滕堡皇家巴福肯球场的英格兰球迷欣喜若狂。

　　三狮军团的球迷们疯狂地高呼着吉吉和欧文的名字，欢乐的气氛像是潮水一样弥漫在整个看台，他们相信，只要将颓势扭转过来，英格兰队一定可以乘胜追击一鼓作气击溃对手……

　　但是，加纳队的顽强，却超越了英格兰人的想象。

　　任凭三狮军团的进攻宛如狂风暴雨中的怒澜巨浪一样一波又一波地拍打着自己的防线，【非洲水牛】宛如防海大坝，岿然不动，依旧表现出了令人难以置信的坚韧，他们一直将1：1的比分死守到了第88分钟……

　　一直到卡佩罗换上了一个叫做大卫-贝克汉姆的男人！

　　场边，当和被替换下来的兰帕德击掌的时候，全世界都蓦然发现，不知不觉之间，昔日的阳光少年已经变成了饱经岁月雕琢的中年男人！

　　这位35岁的男人，此刻早就不是这支球队的队长，也不是首发十一人的绝对主力人选……甚至，很多人都在腹诽，如果不是他那张英俊的脸蛋和商业价值，也许就连现场的转播镜头，都不会在他的身上停留哪怕是一秒钟！

　　但是，当他再一次出现在场上，却震撼了整个世界！

　　贝克汉姆在短短的三分钟时间之内，就像是传说中无所不能、翻手之间挽救人间生灵无数的神邸，施展出了那种原本不属于单个人的力量——

　　弧线灿烂！

　　仅仅用短短三分钟时间，【圆月弯刀】再现，就击溃了【非洲水牛】加纳队的防线——

　　第90分钟。

　　英格兰获得前场任意球。

　　【圆月弯刀】时隔很久再一次为英格兰队绽放。

　　那人世间最美丽璀璨的弧度，在空中轮回，时光仿佛是倒推到了2001年十月对阵希腊队的那场世界杯预选赛上，那一次，也是这样一道梦幻般的弧线，成就英格兰人的荣耀，也将这个叫做大卫-贝克汉姆的男人送上了神坛！

　　勒斯滕堡皇家巴福肯球场之上，足球在万众瞩目中应声入网！

　　2：1！！

　　英格兰队终于反超了比分！

　　命运扼住了【非洲水牛】的喉咙，而掌控命运的人，则是大卫-贝克汉姆！

　　这样的时间这样的进球……

　　就是绝杀！！

　　加纳队在重新开球之后陷入了绝境之中，最最危险的局面之下，他们完完全全就像是一群被挑逗的发狂的水牛，向英格兰队半场发起了最惨烈的冲锋！

　　但是，这个时候，他们很快又遭重创——

　　贝克汉姆在后场一记六十多米的长传，助攻【闪电杀手】欧文奔袭单刀得手，将最终的比分锁定在3：1！！

　　无数英格兰球迷在这一刻泪流满面！

　　贝克汉姆+欧文模式的进球，已经有多长时间没有在英格兰国家队见到过了？原本人们以为‘弯刀’加‘闪电’已经成为了【三狮军团】的历史绝唱……没想到，今天这样的经典一幕再一次出现在了球场上，而且，还未球队带来如此异常至关重要的比赛胜利！

　　原来这个男人，如此坚强，从未倒下！！

　　原来哪怕是被时光沧桑了他的容颜，却无法软弱那颗追求荣誉的坚强心脏！

　　2010年南非世界杯八强第二个席位诞生——

　　【三狮军团】英格兰队！！！！！！！！

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，意大利人卡佩罗有意带贝克汉姆出现在众多的记者们面前，尽管依靠一己之力将【三狮军团】送入了世界杯八强，并且，在仅仅不到五分钟的时间里就被评为全场最佳，但是，面对着记者们的恭维，贝克汉姆在这个时候还是保持了一贯的谦逊态度！

　　“3：1的比分是全队共同努力的结果，我要感谢阿兰和弗兰克将主罚任意球的机会给我，感谢每一个队友在之前比赛中的努力，我才有机会站在世界杯八分之一决赛的球场上踢球……我对自己的表现很满意，当然，球队最终获胜，才是最重要的！”

　　有一位西班牙记者问题了一个比较‘诛心’的问题：“大卫，你今天的表现绝对是同统治级的，很多球迷都认为你应该出现在首发阵容中，你自己对此与什么看法呢？”

　　卡佩罗就坐在贝克汉姆的身边。

　　这位记者显然是在给意大利人出难题了，如果贝克汉姆真的在这个时候隐讳地提出自己想要主力位置，那依靠贝克汉姆在刚刚解释的比赛中的表现，肯定有无数的热血球迷会支持，但是，这显然会给卡佩罗的排兵布阵带来极大的难题……

　　不过，【金牌教头】的脸上却一直保持着微笑。

　　这个世界上，如果说又一个足球运动员能够让铁血的卡佩罗完全放心并认同，那绝对是贝克汉姆无疑，从封杀到重用，贝克汉姆曾经用自己无可争议的职业态度征服了骄傲的意大利人，这也是为什么卡佩罗愿意将小已经36岁的小贝带到南非赛场的原因！

　　他对贝克汉姆有信心。

　　而贝克汉姆也没有让意大利人失望，小贝微笑着回答西班牙记者的提问：“我知道在法比奥的球队中，任何一个人都不会是绝对主力，相比较之下，36岁的我，更愿意服从他的安排，坐在替补席上，随之准备为球队贡献自己的力量，哪怕我的上场时间只有一分钟！”

　　贝克汉姆的回答赢得了全场记者的掌声。

　　不过，记者们显然不打算就这么放过小贝，又有人抛出来了一个更加具有挑拨离间味道的问题：“大卫，我们知道不论是疯子李还是卡佩罗先生，你都曾和他们在俱乐部、国家队有过合作，在你看来，这两位主教练谁更优秀呢？”

　　这一刻，卡佩罗的脸色变了。

　　意大利人再也没有了刚才的自信，在过去的两年多时间里，媒体和球迷总是习惯将他自己和疯子李放在一起比较，而事实上他的确也连续接受了两处疯子李留下来的球队，卡佩罗从来不觉得自己会输给其他一名足球教练，那一串串金光闪闪的奖杯和奖牌是他傲视一切对手的资本，但是，唯独面对着疯子李，他却自信不起来，因为他深深地明白，只要【足球场边的上帝】的神奇继续，那么自己有的东西疯子李迟早都会有，而疯子李拥有的东子，自己却永远都没有办法拥有！

　　贝克汉姆面对记者的这个问题犹豫了一下，他最终还是没有采用经常用来应付媒体的那种含糊其辞的方式蒙混过关，而是收敛了笑容，给出了自己的答案——

　　他说：“李是我职业生涯中最重要的人！”

　　“难道比阿历克斯-弗格森爵士还重要？”

　　贝克汉姆沉默了片刻：“意义不一样！”

　　“英格兰对有可能在接下来的比赛中遇到了阿根廷队，你会因为自己对疯子李的尊重而有所让步吗？”

　　“击败阿根廷队，就是对他的最大尊敬！”

　　……

　　2010年南非世界杯把八分之一决赛第一比赛日结束，贝克汉姆毫无意外地成为了全世界球体和球迷瞩目的焦点——

　　《大卫-贝克汉姆一个人的表演，震撼世界！》

　　《世界级终场，三分钟的统治级表演》

　　《圆月弯刀惊世一击，大卫挽再次救英格兰人》

　　《英格兰绝世战神从未倒下，加纳队败于一只脚下》

　　《英格兰最伟大的队长，特里在他的面前还差的太远》

　　《从替补席上站出来的守护神》

　　《球员职业态度第一人——贝克汉姆愿意从替补席做起》

　　《贝克汉姆：疯子李在我的生命中独一无二》

　　……

　　……

　　7月1日。

　　2010年南非世界杯第二比赛日拉开战幕。

　　在第二比赛日中亮相的有两大超级重量级球队——【日耳曼战车】德国队和【蓝白军团】阿根廷队。

　　德国队的比赛将于南非当地时间下午16：00在布隆方丹自由州球场进行，而在两个小时之后——也就是当地时间18：00，阿根廷队的比赛随后进行！

　　德国队和阿根廷队的对手分别是美国队和墨西哥队，从四支球队实力的比较来看，不论是美国队还是墨西哥队，都很难给对手造成威胁，只要不爆出冷门，前两者将各自夺取到一个八强的席位！

　　……

　　7月1日的HPC体育中心。

　　阿根廷队的大本营依旧对外开放，墨西哥教练卡拉尔达多上午一直挤在人群之中，中午之后就在没有出现，他整理好了自己想要的一切东西，回到球队向老帅阿吉雷提供资料！

　　阿根廷队今天演练的战术，依旧是3-2-1-4狂攻阵形！

　　卡拉尔加多没有发现其他意外的事情，他在自己的笔记本上清晰地写到：“根据观察，我可以百分之百地确定，阿根廷队将在比赛中沿用他们之前的战术和阵形……”

　　……

　　7月1日。

　　南非当地时间16：00。

　　布隆方丹自由州球场。

　　半分之一决赛第三场——德国队对阵美国队的比赛，在主裁判的哨声中点燃战火！


第六零九章 被欺骗的男人

　　比赛开始。

　　【战术大师】勒夫排出了德国队的惯常战术——4-2-3-1阵形。

　　小组赛第二轮因为红牌而禁赛的主力前锋米洛斯拉夫-克洛泽，在本场比赛中终于解禁复出，顶在最前面。【王子】波多尔斯基和本赛季崛起于纽卡斯尔的小将托马斯-穆勒分居两侧。

　　新核心厄齐尔主任主力前腰。

　　【小猪】施魏因施泰格和纽卡斯尔年轻后腰萨米-赫迪拉担任后腰，拉姆、弗雷德里希、默德萨克和博阿滕在后卫线上一字排开，站在球门位置上的，是沙尔克04的年轻门将诺伊尔！

　　比赛进行的异常激烈。

　　而经过九十分钟鏖战，【战车】德国队4：1击败了美国队！

　　【K神】米洛斯拉夫-克洛泽反越位单刀破门首开纪录，【王子】波多尔斯基很快就再下一城，小将托马斯-穆勒之后梅开二度，而美国队只依靠中后卫奥涅乌接应多诺万的角球，头球扳回一城！

　　比赛的输赢倒是在很多媒体和球迷的预料之中，但是，比赛过程中发生的一件事情，却让全世界再一次响起了口水声声——

　　比赛中，美国队中场球员邓普西，在比赛第29分钟曾经打进一球，当时，足球的整体已经完全越过门线，在越过球门之后又弹出……而面对这样的一幕，主裁判居然离奇地判罚足球未进！

　　很显然，这是一个明显的转折点，如此不可思议的判罚，直接打击了美国队的信心，也导致了美国队在接下来的溃败……

　　赛后，瑞士主裁判布萨卡的这一判罚，毫无悬念地引起了世界媒体和球迷的争议，这样明显的误判已经不是第一次——小组赛韩国和阿根廷队、淘汰赛韩国和乌拉圭队的比赛，当值主裁判都有过相同不可思议的误判……这一切，再一次让世界足联和南非世界杯组委会的公信力和权威，受到了广泛的质疑和抨击，默契球或者假球再度甚嚣尘上！

　　幸好，让官方人员们大呼侥幸的是，这次媒体们对误判的并没有持续太久，因为，【蓝白军团】阿根廷队和【绿巨人】墨西哥队之间的比赛，即将在约翰内斯堡的足球城体育场展开。

　　而布隆方丹自由州球场的九十分钟鏖战的结束，也标志着2010年南非世界杯八强席位第三枪的诞生！

　　【日耳曼战车】德国队！！！！！！！！！

　　……

　　……

　　很快，全世界的目光和注意力，开始急骤地集中……集中……集中……集中……集中……

　　八强战最为耀眼瞩目的一战，即将开始——

　　南非当地时间7月1日18：00。

　　约翰内斯堡足球场体育场。

　　可以容纳94700多人的看台上，人头攒动，挤的爆满，有创记录的40000多名阿根廷球迷出现在了看台上，他们争议划一地穿着蓝白色的队服，不论是男女老少脸上都涂着厚厚的蓝白相间的油彩，有些人身强体壮的家伙，甚至夸张到了浑身上下甚至只穿着一条天蓝色‘三条弦’，精装的身体上全部被油漆刷了遍，甚至连浓密的胸毛和腿毛都刷成了天蓝和云白……

　　而相比较之下，墨西哥队的球迷则要少了一点。

　　不到15000人的绿色阵营努力试图为场上正在热身的球员们加油助威，但是，除了40000多阿根廷球迷，似乎连更多的中立球迷都倾向于阿根廷队，墨西哥人的努力，显得有点儿渺小和悲壮！

　　这个，从天空中鸟瞰，白色的约翰内斯堡公园球场盘桓在平整的大地上，就像是一个巨大的白色火柴盒中装着一块绿色的宝石，散发着诱人的光芒，欢腾的热闹气氛，就像是蒸腾腾正待爆发的火山火气，染红了约翰内斯堡市的天空！

　　……

　　球场内，解说席上。

　　申请到现场进行解说的各国解说员数量，再一次创造了新的记录，公园球场的工作人员，不得不临时在南面的解说席边侧搭建清除出来一些位置，为远远超出预计极限数量的解说员们提供临时的解说场地！

　　“……双方球员都在热身，我们从球场的气氛来看，疯子李的阿根廷队明显要更加要受欢迎，每当有阿根廷队球员拿球，看台上的欢呼声，总是像海啸那样涌起，墨西哥球员的待遇，可就差多了！”

　　【英奸】塞斯特眺望球场侃侃而谈：“阿根廷队在之前的三场比赛中，展现出了他们强大的实力，不论是媒体、球迷还是博彩公司，基本上都不看好墨西哥队……”

　　“没错，阿根廷队来势汹汹……”搭档加里-莱因克尔脸上露出了忧色：“如果不发生意外，阿根廷队很有可能在接下来的比赛中遇到英格兰队，毫无疑问，这对于卡佩罗和英格兰的球员们来说，绝对是一个难以想象的经历，也是不可思议的巨大挑战！”

　　……

　　英格兰解说席的旁边，紧紧地依靠着的就是老冤家阿根廷队的解说席，【战神】巴蒂斯图塔正在介绍墨西哥队的首发：“老帅阿吉雷做出了一个非常大胆的决定，面对攻击力冠绝南非三十二强的阿根廷队，他居然选择了对攻，从我们拿到的首发名单来看，他依旧坚持了4-3-3阵形，三前锋是吉奥瓦尼-多斯桑托斯、埃尔南德斯和暴蒂斯塔，托尔多、华雷斯和托拉多，四后卫萨尔西多、马奎兹、F-罗德里格斯和奥所里奥，守门员是身高一米七三的佩雷斯……”

　　……

　　“也许，墨西哥队本场比赛唯一可趁的就是阿根廷球员们的心理，疯子李的独断专行导致阿根廷队教练组的重大变故，也许这会造成球队人心的浮动……”德国队解说员【金色轰炸机】克林斯曼的解说词，为【绿巨人】的球迷带来了一点点的信心：“墨西哥队应该在这方面多做做文章，但是，很可惜，老帅阿吉雷似乎并不擅长于心理战……”

　　……

　　西班牙解说员的看法和克林斯曼类似：“对于阿根廷队来说，唯一的缺陷在于球队的心理状态，因为赛前的解雇教练组事件，就在短短三个小时之前，BWIN等世界各大体育博彩公司调整了各自的夺冠赔率，阿根廷队的排名下滑到了第一位，被英格兰队取代了夺冠赔率榜第一的位置，而疯子李想要证明球队依然具有无可争议的竞争冠军能力，他们必须在本场比赛中展现出来让人眼前一亮的东西！”

　　“在我看来，本场比赛的最大看点并不是场上阿根廷的球员们，而是站在场边的疯子李和他的【8人教练组】，马拉多纳、肯佩斯、卡尼吉亚在场边绝对可以和球员们平分摄像机的胶卷！”

　　……

　　就在解说员们纷纷在做赛前热身的时候，约翰内斯堡足球城体育场的上空，突然之间漂荡起了《祖国进行曲》，激昂的曲调和熟悉的旋律，让嘈杂的球场突然沉静下来，蓝色的阵营就像是风暴之后突然海面，平静了下来！

　　所有阿根廷球迷都在从座位上站立了起来，捂着胸膛高唱自己国家的国歌。

　　“双方球员已经入场！！场上球员们正在列队高唱国歌，率先奏起的是阿根廷队的国歌《祖国进行曲》！”有解说员兴奋地高喊起来。

　　摄像机镜头从每一个球员的脸上扫过，庄严、肃穆、神圣、激动……种种表情一一出现在阿根廷球员们的脸上。一直到《祖国进行曲》的最后一乐音符落下，场上响起了一阵阵山呼海啸一样的音浪，阿根廷人在欢呼……

　　紧接着响起的是墨西哥国歌——《墨西哥合众国国歌》。

　　……

　　三分钟之后。

　　逼！！！

　　主裁判库利巴利一声哨响，这场八分之一决赛中最吸引前世界的目光的比赛，终于姗姗然拉开了战幕！

　　随着墨西哥前锋【小豌豆】埃尔南德斯将足球踢给身后的队友，疯子李一直保密着的【蓝白军团】阿根廷队的首发阵容，终于在这个时候揭开了神秘的面纱，而看到场上的情景，场边的墨西哥主教练阿吉雷脸上的表情铁青！

　　“居然是4-4-2？怎么可能是4-4-2？”

　　阿吉雷下意识地摸了摸自己那向后梳的一丝不苟的白色头发……良久，他才艰难地扭头，看了看不远处坐在教练席上脸色灰败的‘战术间谍’卡拉尔加多，心中充满了遗憾地摇了摇头！

　　“卡拉尔加多误我！误我啊……”

　　“居然从一开始就布置陷阱，居然用了比赛前全部的时间来演练3-2-1-4，而现在居然是4-4-2？……他……完全借助卡拉尔加多之手欺骗了我……疯子李，他居然胆敢在重组教练组之后，立刻就开始布置这样的陷阱……难道……他就一点儿也不担心会因为这种舍本逐末的事情，耽误了自己球队真正的训练状态？”

　　尽管此刻距离比赛才开始，还不到区区三十秒钟的时间，甚至现在在场上，墨西哥队还牢牢地控制着球权……但是，阿吉雷却深深地明白，自己在排兵布阵方面，已经完全输给了疯子李，他更深深地明白，这次失误的代价，对于墨西哥队的晋级之路来说，也许将是惨重的！

　　阿吉雷看了看远处对手教练席边，一脸坏笑的疯子李，再一次为这个疯子那一般人难以理解的疯狂，而感到无比的震惊。

　　……

　　比主帅阿吉雷还要感到震惊和沮丧的，是从比赛哨声响起瞬间就一直脸色灰败、呆呆地坐在教练席上的卡拉尔加多，到此时此刻，他也终于明白过来，自己自以为收集到了阿根廷队的资料，自以为为墨西哥队挖掘到了足够的详细资料，自以为已经把握住了疯子李的致命命脉……但是……

　　但是事实完全相反！！！

　　他终于发现，自己是完完全全被疯子李给骗了，而且更加可恶的是，狡猾的疯子李，更是借助他的眼睛、嘴巴和手，欺骗了球队的主帅阿吉雷！

　　“妈的，完全是被疯子李当枪使了！”

　　卡拉尔加多有一种想要冲到阿吉雷面前自杀谢罪的冲动！

　　也有一种跳起来杀掉疯子李的冲动！


第六一零章 两次拒绝疯子李的球员

　　李统范笑嘻嘻地看着不远处教练席上的两位主角。

　　墨西哥队主帅阿吉雷和‘间谍教练’卡拉尔加多的脸上的表情，夸张到简直就像是被人用叫花子踩了狗屎的臭鞋，狠狠地抽了五六十下……而那种凄惨绝伦、宛如惨遭暴风雨蹂躏之后的小花骨朵一样的神态，让闷骚男浑身上下无比舒畅，比赤日火焰之下三伏天吃了冰镇西瓜还爽！

　　卡拉尔加多观测的没错，之前两天多少时间里，阿根廷队一直在训练3-2-1-4狂攻战术。

　　但是，之所以如此，和阿吉雷与卡拉尔加多此刻的猜想完全相反，李统范绝对不是为了欺骗墨西哥队才采用这样的方式，真正的原因是，阿根廷队仅仅只是需要进一步熟悉3-2-1-4阵形而已！

　　在李统范看来，墨西哥队完全不值得自己如此去大费心思，而今天在比赛中采取4-4-2阵形的原因，除了双中头球轰炸之外，最主要的还是因为使用3-2-1-4狂攻战术对付墨西哥队绝对算是一种浪费，因为真正的杀手锏，要留给最强大的敌人，而本届世界杯赛中阿根廷队最强大的敌人，绝对不是墨西哥！

　　杀鸡焉用牛刀？

　　简单普通的4—4—2搞定墨西哥，绝对没有问题。

　　不知道如果老帅阿吉雷和‘间谍教练’卡拉尔加多，在明白李统范的真正想法之后，会不会愤恨地钻到约翰内斯堡足球城体育城球场的厕所里用球鞋带将自己给吊死！

　　太目中无人了！！

　　……

　　……

　　欢声如潮，掌声如水！

　　比赛开始之后第108秒，率先开球的墨西哥队，迫不及待地打出了一次超级攻势——

　　前巴塞罗那‘边路快马’吉奥瓦尼-多斯桑托斯拿球，利用灵快风骚的闪避动作晃开了迪马利亚的防守，又人球风过抹掉边后卫奥塔门迪，并没有再下底传中，突然高空球倒传到了大禁区弧附近！

　　中场球员瓜尔达多跟进，赢球怒射！

　　砰！！！

　　足球化作白色的闪电，穿过了猝不及防的阿根廷守门员罗梅罗的十指关，狠狠地砸到了球门横梁上！

　　“呜呜呜呜呜！！！！”

　　看台上掀起了惊恐和惋惜的惊呼之声，墨西哥球迷和阿根廷球迷纷纷抱着头捂着眼睛，从自己的座位上情不自禁地跳了起来！

　　【蓝白军团】与‘死神’擦肩而过！

　　李统范也被吓了一大跳！

　　“我了个靠，瓜尔达多这厮，不愧号称FM2007最著名的左路一条龙的狂人啊……这一脚射门……差一点吓出好几万个心脏病来！”

　　对于墨西哥这位头发烫的像是方便面，虽然身材矮小但是速度奇快的中场球员，李统范因为FM2007而记忆犹新——

　　瓜尔达多在FM2007之中，曾经是非常有名的左路一条龙狂人，速度快技术好，射门精湛意识出众，从左边后卫到左边锋各个位置都能够适应，而且，他非常的年轻，潜力高，身价却很低，是很多资深玩家的开档必选的物美价廉之妖人！

　　尽管之后，瓜尔达多在现实中的发展，并没有FM2007中预测的那么顺利，但是，他的实力却从来都不容置疑，FM系列从2007到2010的游戏库中，对瓜尔达多的评价一直都很高，现实中他的发挥也时有惊艳之举！

　　所以，鉴于他辉煌的过去，在李统范的映像中，瓜尔达多在墨西哥队的阵营中才算的上是一个威胁人物。而墨西哥队的另外两个威胁人物，则是刚刚加盟红魔曼联的【小豌豆】埃尔南德斯和前巴萨中场球员吉奥瓦尼-多斯桑托斯！

　　埃尔南德斯在一代教父弗格森的定位中，是超级替补王索尔斯克亚的替身，机敏的把握机会能力和精湛的射术，年轻的年纪和良好的心理素质……这样的前锋很难被防死。

　　而吉奥瓦尼-多斯桑托斯的遭遇则比较悲惨。

　　当初在巴塞罗那的时候，这位墨西哥小将因为长相外形和踢球的球风酷似罗纳尔迪尼奥，而被称之为【小罗二世】，而且，从实力上来讲，他也一度在巴塞罗那发挥的无比惊艳！

　　只是在后来，因为和诺坎普球场宠儿【小王子】博阳的主力位置之争，心高气傲的桑托斯，选择而远走英伦白鹿巷。

　　可惜的是，这次转会带个他的依然是霉运，很快，桑托斯便开始了他的迅速沉沦，桑托斯无法在比赛中发挥出自己的实力，之后最终消失在托特纳姆热刺的阵营之中，转而被租借回到墨西哥国内联赛，浑浑噩噩地度日！

　　而多斯桑托斯和李统范之间，还有一大段不得不说的故事——

　　当初老李执教皇家马德里的时候，一度曾对这位【小罗二世】非常感兴趣，连续报价却比桑托斯自己拒绝……再之后，李统范执教纽卡斯尔，再次向这位墨西哥小将抛出了橄榄枝，但是，更加喜欢热刺金钱的桑托斯，最终还是选择去了白鹿巷球场！

　　吉奥瓦尼-多斯桑托斯的堕落之路让人扼腕叹息！

　　而在目前FM2010系统之中，多斯桑托斯的【潜在能力】比之三年多前下降了很多，但是，也还算是一个不错的苗子！

　　现实中，他在南非世界杯之前的三场小组赛中表现出了自己的实力，得到了很多球迷和球坛的橄榄枝，而面对着疯子李的阿根廷队，【小罗二世】充满了干劲，因为他很知道，在过去两年多时间的‘堕落’之后，自己在国际足坛的影响力已经低的可怜，而想要再次一举成名吸引到世界著名俱乐部的合同，攻破疯子李的阿根廷队，显然是一个很不错的想法！

　　刚才那次连过两人的突破，和那脚出乎意料的传球，将桑托斯细腻灵秀的脚法，展现的淋漓尽致！

　　所以尽管瓜尔达多没有将足球打进，看台上的墨西哥球迷还是奋力激动地大叫起来，球队的表现显然让他么很是激动，率先制造威胁的居然是他们的球队，如何能不叫墨西哥球迷们兴奋欲狂？

　　这是一个好兆头！

　　……

　　但是，事实很快就证明，好兆头并不一定都能够转化为好现实。

　　比赛第7分钟。

　　场上出现了球迷们无比熟悉却又无比陌生的一幕，阿根廷队居然利用非常老套的边路突破下底传中简单战术，改变了场上的局面——

　　【天使】迪马利亚突破传中。

　　高空球直接传向球门后点。

　　墨西哥队的守门员佩雷斯只有一米七三，就算是弹跳力再惊人，面对迪马利亚远远高出球门横梁的传球，也是无能为力！

　　后点，【国米新王子】迭戈-米利托高高跳起头球轰炸！

　　距离太近！！

　　足球以远远超出了人类反映极限的速度飞进了球门！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”【战神】巴蒂斯图塔用最嘹亮好爽的声音飙了起来：“DIEGO——M……I……L……I……T……O！！！无可争议的进球，漂亮的头球轰炸，他终于取得了进球，打破了场上的僵局！”

　　大脑袋段暄哥：“哎哎哎哎哎～～～～～～看这球……进了！！真的进了！！真的进了！！！！阿根廷队取得了领先，墨西哥队落后了！”

　　“……阿根廷队之所以取得了进球，最主要的还是因为分析清楚了墨西哥后防线身高的劣势，尤其是守门员佩雷斯的身高劣势，在刚才那次进攻之中被无限放大，迪马利亚的传球一瞬间就洞穿了他们的防线！”

　　“疯子李的战术非常正确，4-4-2边路两翼齐飞传中的选择，抓住了墨西哥队的七寸，阿吉雷的球队现在危险了！”

　　解说席上。

　　来自世界各国的解说员们纷纷大呼小叫地嘶喊起来。

　　而他们的身边，澎湃着的是蓝色海浪。

　　再进球的一瞬间，就像是海啸一样，所有的阿根廷球迷都疯狂地站了起来，这可是淘汰赛，一粒进球也许就足以决定一支球队的命运，现在，阿根廷队已经牢牢地扼住了对手的喉咙……

　　而墨西哥队的球迷，则显然有点儿沮丧。

　　比赛开始才不到十分钟，阿根廷队就如同他们的球迷在嚣张宣扬的那样，洞穿了墨西哥的大门……这种明知道对手非常厉害，但是无论怎么拼命都无法摆脱的挫败感，一瞬间笼罩住了不到15000名墨西哥队球队的心！

　　……

　　场边。

　　在米利托进球的瞬间，阿吉雷忍不住又一次回头看了看‘间谍教练’卡拉尔加多，而卡拉尔加多此时也正望向阿吉雷，两个人从彼此的眼神中，都看到了恼怒、后悔、羞愤等等不一而足的表情！

　　为了克制阿根廷队的3-2-1-4，阿吉雷根据卡拉尔加多连续三天的录像和观察报告，选择了非常大胆的4-3-3……谁知道，自己这一方辛辛苦苦地准备了好多天，对手居然排出了克制墨西哥型4-3-3的4-4-2，一着不慎满盘皆输，面对着阿根廷这样的球队，落后一个球就像是马拉松长跑中比对手起跑慢了一个世纪，想要再追回来，太困难了！

　　……

　　阿根廷队教练席上。

　　疯狂的一幕正在上演——

　　作为普通教练医院的一代球王迭戈-马拉多纳，此刻正在疯狂地庆祝，他西装革履，在草地上滑行，如同俯冲下来的轰炸机！！

　　肯佩斯、卡尼吉亚、贝隆和雷东多扽人，几乎同时开启了在场边做出了那些被尘封已久的漫长记忆——每一位阿根廷【8人教练组】的成员，都用自己球员时代的最经典庆祝方式，向全场球迷表达自己的兴奋！

　　经典重现！


第六一一章 球场惊变

　　阿根廷教练席前的8个男子，顿时吸引了无数的注意力。

　　“噢噢噢噢，马拉多纳在草坪上滑翔的一幕引爆了全场……不过，赛后他必须要去好好洗洗他的阿玛尼西服了……因为在跪划的时候，阿根廷球王将约翰内斯堡足球城体育场的草屑全部弄到了身上……”

　　“哈哈哈，阿根廷队进球了，场边的守门员教练马拉多纳，表现的要比自己当年在世界杯比赛中进球，更加高兴！”

　　解说席上，来自各国的金嘴们也被这一幕所吸引。

　　德国解说员【金色轰炸机】克林斯曼哈哈大笑正在解说：“哈哈，我们必须得明白，现在的这支阿根廷队，能够在场边谋杀无数胶卷和眼球的，可不仅仅只有疯子李一个人了，除了他之外，还有马拉多纳、卡尼吉亚和雷东多……你得不得承认，目前阿根廷队的教练席，风头之劲，甚至要远远超过场上正在踢球的巨星们！”

　　“蓝白军团像是人们预料的那样，在比赛开始不久之后就打破了僵局，1：0！！！疯子李的球队，正在向八强迈进！”

　　“迭戈-米利托进球了……灾难袭来，墨西哥队陷入了困局！”

　　“……这是在是难以理解，难以理解！！作为经验丰富的世界级名帅的阿吉雷，本场比赛的排兵布阵和战术选择，完全就是一个悲剧，面对着实力远远超出墨西哥队的阿根廷人，他居然如此疯狂地排出了4-3-3攻击阵型……”

　　“如果不快速做出改变，墨西哥队的覆灭近在咫尺！”

　　解说席上，各国金嘴们眼光如炬，纷纷作出评断。

　　作为各自所在国家最专业的解说员，在过的时间里已经观看和分析了无数场各种各样的足球比赛的他们，长久以来养成的职业直觉，总是能够他们比那些狂热的球迷更加提前看清形势。

　　……

　　比赛很快就继续。

　　场边。

　　阿吉雷神色冷峻，面含忧色。

　　连那些解说员们都能够看出来的问题，老帅阿吉雷自然也瞧的明明白白。

　　所以很快，墨西哥队的阵形很快就发生了变化——

　　吉奥瓦尼-多斯桑托斯从前锋的位置上稍稍后撤，来到了中场，球队的阵形变成了4-4-2，中场的人数加强。

　　阿吉雷并没有换上防守型的球员，对于落后一球的墨西哥来说，现在加强防守已经没有丝毫意义，调整球员站位一边让阵形变得更加均衡，这是在目前形势之下，作为落后一方和弱者的墨西哥队，所能做出的最好选择！

　　但是，尽管做出了最正确的改变，阿吉雷脸上神情仍旧焦急。

　　在不远处的座位上，‘间谍教练’卡拉尔加多的神情更加焦急，这个粗壮的中年汉子神情关注地注视着场上的比赛发展，又时不时咬牙切齿地看看不远处的疯子李，脸上表情丰富至极！

　　此时此刻，他绝对是约翰内斯堡足球城体育场中所有心脏中，跳动最剧烈的一个。

　　……

　　另一边。

　　阿根廷人的心情截然相反——

　　“哇哈哈哈哈，阿吉雷这家伙真是老糊涂了……哈哈，4-3-3？真不到他到底是怎么考虑的？”

　　马拉多纳庆祝进球完毕，顺手拿起卡尼吉亚的毛巾，不顾后者的反对，擦了擦自己西装上碧绿的草汁，得意洋洋地凑到李统范的身边，脸上写满了得意：“我觉得继续猛攻下去，这场比赛我们可以进10个球，啊哈哈哈！”

　　身后的座位上。

　　看到老战友将擦完草汁的脏兮兮的毛巾搭在脖子里双手叉腰扬天狂笑的白痴样子，雷东多和卡尼吉亚两人，都一头黑线地低下了头，用西装的领子挡住了自己的脸……

　　倒是老成持重的肯佩斯走过来。

　　他脸上的表情并不如马拉多纳这么轻松：“迭戈，你错了，哈维尔-阿吉雷的失误，是因为他错信了那个家伙的观测信息”，说到这里，肯佩斯指了指墨西哥队教练席上的‘间谍教练’卡拉尔加多，接着又道：“当然，这也是李在过去两天时间里的迷惑性训练取得了成功……但是，现在他明白了自己的失误，等到这位世界级的名帅反应过来，再想要进球就不会这么容易了……李，要不，让球员们稍微后撤，短时间之内先加强防守？毕竟，1：0的比分，或许已经足够帮助我们得到想要的一切。”

　　最后这一句话，是肯佩斯对李统范说的。

　　李统范在心里微微叹息一声，脸上的神色并没有变化，他轻轻地摇摇头，否定了肯佩斯的提议，同时，也没有做出任何的解释。

　　通过这些天时间的相处，李统范已经完全了解了自己身边这些‘大牌同事们’的性格特点——【王子】雷东多，永远都是从容不迫笑容优雅；【风之子】卡尼吉亚，从来严肃无比，【球王】马拉多纳的性格，嚣张无法无天，而肯佩斯……

　　在李统范看来，肯佩斯的确和之前很多人评价的那样，是一个绝对的谦谦君子，而且，他还非常非常的细心，在【8人教练组】里肯佩斯是第一个发现墨西哥‘间谍教练’卡拉尔加多的存在，并看清楚了李统范的放纵这个对手间谍的用意的人，而其他几人，甚至一直都没有发现卡拉尔加多的存在……

　　但是，除了这些性格特点之外，在肯佩斯的性格里，还存在一些近乎于胆小的谨慎成份，这让身为一个足球教练的他，在面对很多情况的时候，总是显得谨小慎微而缺乏魄力，比如现在阿根廷只不过是一个球领先，他的选择居然不是趁胜追击而是防守回避，而对手，仅仅只是墨西哥这样的球队而已……

　　他所惧怕的原因，仅仅是因为阿吉雷的名气！

　　这……在李统范看来，有点儿不可思议！

　　或许，这也正是为什么肯佩斯球员时代无比辉煌，而主教练生涯却落魄无比的原因吧！

　　要知道李统范在比赛中变换战术，最重视心理，最重视气势。

　　先不说阿吉雷是不是像肯佩斯说的那么厉害，也不说墨西哥队的反扑到底能不能真的对阿根廷队形成威胁……只说说在场上的锤子们还占据着绝对优势的情况之下，李统范是绝对不会考虑所谓的防守的，因为那样做，很容易挫伤球员们的信心和气势，反而会起到反作用！

　　这些东西，李统范没有向肯佩斯说明。

　　因为对于肯佩斯这样细心的人来说，他迟早都会自己想明白这其中的关节，而让他他自己想明白，绝对要比李统范‘说’明白的作用大得多的多！

　　……

　　……

　　场上。

　　面对着做出了战术变化的墨西哥，【蓝白军团】依然不依不饶地进行着猛烈的进攻，两个边翼迪马利亚和阿奎罗的突破不可阻挡，伊瓜因和迭戈-米利托在禁区之内的威慑力，也没有减弱半分。

　　疯狂的进攻，让阿根廷队依旧牢牢地控制着比赛的节奏。

　　第25分钟。

　　阿根廷队再一次打出了精彩的配合——

　　阿奎罗右路突破墨西哥防守球员瓜尔达多和萨尔西多的防守，下底传中。

　　【小烟枪】伊瓜因头球将足球送外禁区外的梅西脚下。

　　【巴萨王】停球拨球，动作一气呵成。

　　然后，梅西作势要远射，足以乱真的假动作，骗得墨西哥中后卫F-罗德里格斯转身用后背挡球，突然改射为推，将足球轻轻从对手的脚下塞过去！

　　这是外科手术刀一样的传球！

　　毫无悬念地洞穿了墨西哥队的后防线。

　　这个时候，从边侧鬼魅一样插上的【国米新王子】迭戈-米利托，终于获得了千载难逢的单刀球机会，面对一米七三的守门员，他毫不犹豫，冷静地推射远角得手！

　　2：0！！！

　　阿根廷队扩大了比分优势。

　　……

　　场边。

　　这样一个丢球让墨西哥队抓教练阿吉雷如遭雷击。

　　前三十分钟就连丢两球，面对此情此景，经验丰富的阿吉雷的第一反应，并不是该如何努力挽回颓势，而是茫然抬头看向约翰内斯堡市的上空，透过那一层白白的顶棚，他似乎已经看到了搭载墨西哥队归国的飞机在滑翔而来……

　　而一直呆呆地坐在教练席上的卡拉尔加多心如死灰！

　　阿根廷队这次典型的4-4-2两翼齐飞式战术破门得分，再一次狠狠地在他那颗充满了悔恨和不甘的心脏上面，狠狠地插了一刀，让他痛彻心扉！

　　……

　　不远处，阿根廷队的教练席上一片欢腾。

　　8个西装革履的男人，齐刷刷地站在场边，组成了一道足球场边几乎从来没有出现过的黑色风景线，他们在微笑和欢呼，高举双臂，释放的气场足以吸引全世界的镜头，蓝色的浪涛在他们的身后汹涌，巨大的欢呼围绕环抱着他们……

　　【8人教练组】的首演，霸道、嚣张、荣耀！！

　　进球之后的球员们冲向场边，梅开二度的迭戈-米利托和之前在比赛中因为球队战术而受益取得进球的里克尔梅、阿奎罗表现一模一样，他甩着湿漉漉的头发，飞奔到场边，感激地拥抱了疯子李。

　　……

　　“马里奥，你现在觉得，我们还有必要防守吗？”

　　庆祝完毕，长衫的比赛已经重开始，看台上的球迷们依旧兴致未尽地纵声狂呼，李统范在这个时候扭头，微笑着问站在身边的肯佩斯：“你觉得阿吉雷就真的那么可怕吗？”

　　肯佩斯本来正要劝李统范在2：0领先的情况下稍稍回缩阵形，听到这样的反问，他心中微微一窒，看了看大有深意地朝着自己微笑的疯子李，心里突然一动，开始低头沉思。

　　肯佩斯发现，也许疯子李是要自己明白什么东西。

　　一些被他一直忽略，但是很重要的东西。

　　“你们说什么？防守？嗷，上帝，拜托！！这个时候，我们应该继续猛攻，再进10个球！嘿嘿！”

　　旁边，正在朝着墨西哥队庆祝示威的【球王】马拉多纳，只模模糊糊地听到了李统范和肯佩斯谈话中的“防守”两个字，以为老李真的要球队加强防守，立刻扭头埋怨：“李啊，在这个是偶，可千万不能进行防守！”

　　“嘿嘿，迭戈，没有人要防守！”

　　在这一刻，李统范从对肯佩斯苦口婆心的‘教育家’，瞬间变回到了恶作剧疯子李。他大笑着跳到马拉多纳的身边，然后，这两个嚣张无耻的家伙，肩并肩地站到阿根廷教练席白线的边缘，心有灵犀，齐刷刷地朝着墨西哥队教练席做了一个吐着舌头的鬼脸，将‘间谍教练’卡拉尔加多气的差点儿昏死过去……

　　然后，两个人勾肩搭背地回到座位上坐下。

　　球场看台上哄笑声瞬间响成一片，显然，这是一个快乐的小花絮，两个‘上帝’展现了他们嚣张无耻或者童心未泯的一幕，所有人似乎都在一瞬间感受到了阿根廷8人教练组的和谐一幕。

　　而助理教练黎兵，却一直静静地坐在自己的座位上。

　　刚才马拉多纳的话给了他一种很奇怪的感觉，这让黎兵不由自主地想：如果有一天，喜欢指手画脚的马拉多纳真的和李统范在临阵指挥方面有了激烈的冲突，那会对阿根廷队造成什么样的影响？

　　这两个嚣张而又固执如同钻石的男人，谁会第一个选择妥协？

　　这可真是可怕的一幕！

　　……

　　……

　　上半场第43分钟。

　　在阿根廷人第三次响起的漫天欢呼声之中，墨西哥队的教练席上，教练卡拉尔加多再一次痛苦地低下了自己的头。

　　蓝白军团又进球了！

　　依然是一次非常典型的边路传中战术。

　　不过这一次，轰开墨西哥队球门的人，变成了【巴萨王】梅西，他接到迪马利亚的禁区内回敲，一脚很少见的大力劲射，第三次羞辱了【绿巨人】身高一米七三的门将佩雷斯！

　　3：0！！

　　阿根廷人的欢呼，如同一把锋利的钢钎，狠狠地扎进了卡拉尔加多的脑海中，让他几乎后悔的窒息。

　　他看到疯子李、马拉多纳那些可恶的‘骗子’，正在不远处的教练席前纵情恣意地欢呼，他们狰狞的嘴脸像是啃噬血肉的饿狼在黑夜中豁然抬头……

　　他看到看台上阿根廷球迷欢叫着疯狂向墨西哥人挑衅，竖起的中指和横飞的唾沫宛如食人族沾着血腥的丑陋牙齿……

　　他看到梅西和他的队友们嚣张地欢笑，毫不掩饰的嘲讽……

　　最后，他看到了自己一直崇拜着的老人阿吉雷——这个一头白发的墨西哥硕果仅存名帅，此刻的脸上，充满了失败的耻辱、在巨大比分之下难以掩饰的茫然与不甘……

　　怒气、怨气和不甘，开始升腾！

　　此时此刻，如果手中有一把刀，卡拉尔加多恨不得冲过去将这把刀插进疯子李和马拉多纳的心脏，就像之前那三粒进球插进他自己的心脏一样！

　　逼！！！

　　一直到主裁判吹响上半场比赛结束的哨声，卡拉尔加多依然浑浑噩噩，他不知道自己什么时候走到了球员通道的边上，木然地看着球员们一个一个从身边走过，有人甚至碰到了他的肩膀……

　　墨西哥主帅阿吉雷看到了这一幕。

　　老帅从卡拉尔加多的身边走过，轻轻地叹了一口气。

　　而这一声微弱到几乎不可闻的叹息，却像是万斤重锤，瞬间狠狠地敲在他的心头，卡拉尔加多蓦然抬头，正看到疯子李和马拉多纳勾肩搭背有说有笑地走过来……

　　不知道为什么，在这一刻卡拉尔加多的怒火，瞬间蓬勃爆发！！

　　怒从心头起恶向胆边生！

　　他竭斯底里地冲了过去，嘴里大吼起来：“你们这个两个超级混蛋、大骗子……”就像是一只被夺走了配偶的公狗，卡拉尔加多突然变得极具攻击性，他冲过来一把抓住了马拉多纳的头发，狠狠地往前一拽……

　　这个世界，瞬间停顿了一秒钟。

　　没有人能够相信他们看到的一幕，居然……有人动手打了……马拉多纳？在40000多个疯狂的阿根廷球迷面前，就这么……赤裸裸地动手打了马拉多纳？

　　上帝啊！！

　　一直到遭到突袭的马大帅‘啊’的一声惨叫，李统范才反应过来，尽管以前也算是一个球场古惑仔，但是，‘久疏战阵’的马大帅，已经被矮壮的汉子卡拉尔加多抓着头发狠狠地惯到了地上……一切都变得乱糟糟，看台上球迷群人头疯狂地涌动，场边正在热身的阿根廷替补球员红着眼往这边冲过来，墨西哥队的球员们一个个也被眼前的一幕惊呆了！

　　李统范几乎是本能地抬手一拳，击中了墨西哥矮壮汉子的下颌，尽管老李不知道为什么这家伙没有首先朝着自己这个欺骗了他的‘罪魁祸首’开火，但是，从卡拉尔加多气势汹汹的样子来看，这厮是绝对不会放过自己的，所以老李决定先下手为强！

　　卡拉尔加多红着眼睛反击……

　　两个人就像是两支纠缠在一起的公鸡一样，热气四射！！

　　整个球场都轰动了！

　　那些正在拍摄球员的记者们，像是疯了一样往这边挤，他们的脸色潮红，喘着粗气，手中的照相机疯狂闪烁……

　　“上帝啊，发生了什么？场边的教练们打了起来，是疯子李先动的手吗？”

　　“马拉多纳躺在地上，生死不知……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷，这可是真正的爆炸性大新闻啊！”

　　“绝对是2010年南非世界杯开幕以来的最大新闻，两个‘上帝’和一个墨西哥教练在场边拳脚相加，打成一团……那些原本在拍摄比赛的媒体记者们，就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，疯狂地涌了过去！！”

　　“比赛本身已经成为了次要的东西，场外因素必将成为明天媒体关注的焦点！！”

　　“噢噢噢噢，就像是我之前所说的，疯子李的【8人教练组】必将成为比赛的焦点，现在事实证明，这样的预断一点儿也没错……哈哈哈哈，教练们的表演，甚至要比我所预期的还要精彩！！”

　　“不可思议的一幕啊……主裁判向场边走去，看看他怎么处理？哦哦哦哦哦，是红牌！！还是红牌？？主裁判向疯子李和墨西哥队的那名裁判出示了连连出示了红牌？”

　　“上帝啊，居然是红牌，这意味着就算是阿根廷队最终晋级8强，疯子李也至少缺席阿根廷队下一场的比赛！！！蓝白军团有危险了……”

　　解说席上，来自各国的解说员们惊叫连连。

　　……

　　……

　　场上。

　　愤怒的阿根廷球员和教练们像是潮水一样用来，潘帕斯足球之神和球队的救世主教练被打，人群中熊熊蔓延着的怒火，足以融化一整座巍峨入云金刚石大山，如果让这些被刺激的丧失了理智的家伙冲到跟前，墨西哥人卡拉尔加多绝对会被撕成‘肉分子’……

　　还好，约翰内斯堡足球城体育场的保安们非常具有职业素质，他们抢在愤怒的人流奔涌到事发现场之前，将在领取了主裁判红牌之后依旧像是最最亲密的恋人一样紧紧地纠缠在一起的疯子李和卡拉尔加多，一起抬进了球员通道，然后，保安们严阵以待将人群阻挡在了外面……

　　就连主裁判、边裁和第四官员，也像是兔子一样钻进了球员通道。

　　嘘声、骂声、怒吼声、杂物砸到地上的身影，在这一刻，让整个球场变成了一座混乱的修罗场，球迷在看台上激动无比，看着那黑漆漆的球员通道入口处，每一个人都想要知道，在接下来的十五分钟时间里，那里面究竟会发生什么？

　　躺在地上的马拉多纳伤势严重吗？

　　疯子李和那个纠缠在一起的墨西哥队教练，打到了什么程度，到底谁赢了？

　　卡拉尔加多得到一张红牌，对于墨西哥队来说没有任何的影响，顶多只是失去了一个无关重要的任务而已，但是，对于阿根廷队来说，失去了疯子李，在接下来的比赛中，一切将会变得扑朔迷离，新组成的8人教练组，到底能不能够在下一场比赛中，撑起潘帕斯的天空？

　　或者说，在下一场四分之一决赛之后，人们还能不能在南非世界杯的赛场上，看到疯子李和他的阿根廷队？


第六一二章 熊猫眼和阴阳头

　　十五分钟很快就过去。

　　这个时候，约翰内斯堡足球城体育场的观众情绪，在现场工作人员的努力之下，已经开始慢慢地平复了下去，当墨西哥和阿根廷队的球员们三三俩俩地从球员通道中走出来的时候，有些疯狂的记者，舍命绕开保安的围堵，像是扑火的飞蛾一样猛冲过去，将手中的话筒对准任何一个他能够能够拉住的球员……

　　“迭戈的伤势怎么样？会有生命危险吗？”

　　“疯子李和那个墨西哥教练，到底谁最后打赢了？”

　　“能不能透露一下，中场更衣室中到底发生了什么？”

　　“请问那位暴起发难的墨西哥教练到底是谁？”

　　“你认为谁该为这次斗殴负责？”

　　“谁先动的手？”

　　“……”

　　记者们就像是欲求不满的浪女，口如连珠一样疯狂地发问，即便是被保安们冲过来往球场外面拖去，他们依旧竭斯底里地大声喊叫，想要从球员们的口中掏出哪怕是一个字……

　　但是，双方的球员都一言不发，快速地跑上了球场。

　　距离球员通道最近的看台上的一些细心球迷，在阿根廷球员的眼神中看到了浓浓的杀气，锤子们一个个红着眼睛，看向墨西哥人的时候，就像是看到了和自己有杀妻夺子之恨的大仇人！

　　很快，除了得到红牌的李统范和遭受到了突然袭击的马拉多纳，【王子】雷东多、【风之子】卡尼吉亚、【巫师】贝隆和其他【8人教练组】的成员，在球员们都上场之后，一个个面带怒色，从通道中走了出来……

　　随后是墨西哥球员和他们的教练团队。

　　迎接墨西哥人的，是全场40000多阿根廷球迷和其他摸约30000人的中立球迷疯狂的嘘声。

　　在刚才的十五分钟休息时间里，虽然球场大屏幕的回播画面刻意地忽略了斗殴的整个过程，但是，还是有很多球迷在第一时间看到了事件的起因——墨西哥队的教练动手在先，疯子李只是自卫反击而已。

　　而十五分钟时间，已经足以让大多数球迷询问清楚事件的整个过程，这让人们很容易就将过错归到了墨西哥队一方，因此，除了10000多名【绿巨人】的球迷难堪地保持了沉默之外，整个球场都站在了【蓝白军团】一边！

　　老帅阿吉雷一个人低头走到了教练席前。

　　他那原本一头梳的一丝不苟的白发，变得蓬乱，紧紧地抿着嘴唇，浓密的眉毛在眼稍连成了一个大大的‘一’字……球迷的嘘声萦绕在他的身旁，像是狂涛怒澜在澎湃，谁也不知道这个老人此刻在想什么……

　　有些人猜测：那一幕莫非正是阿吉雷所导演的？

　　要是【足球场边的上帝】不在场边，受影响最大的自然是阿根廷队，肯佩斯们嫩不能招架得住老辣的阿吉雷的反扑，还是一个未知之数！

　　这个时候……

　　逼！！！！

　　主裁判吹响了下半场比赛开始的哨声，阿根廷队开球。

　　人们的注意力，暂时又回到了足球比赛上面。

　　……

　　……

　　“哎哎啊～～轻点轻点！！那个该死的杂碎从哪里冒出来的？疼疼……李，你轻点！！喔喔喔喔喔呵呵呵，轻……”

　　阿根廷队的更衣室里。

　　马拉多纳夸张地呻吟时不时地响起。

　　此时的马大帅正坐在椅子上，让李统范给自己的后脑勺的受伤处喷凝冻雾气，刚才墨西哥‘间谍教练’卡拉尔加多那一下子的确够狠，硬生生地拔掉了那拉多纳一大把头发，中场休息的时候，临时队医伊藤云帮助马大帅剃掉了后脑勺上面的头发，有末了一些消毒的药水，刚才马拉多纳又觉得有点儿疼，让李统范将球员止痛用的凝冻喷雾剂喷了一些在头上……

　　那种冰冰凉凉的雾气刚刚喷上去，马大帅就是一阵鬼哭狼嚎地惨叫。

　　李统范没理他。

　　老李自顾自地摸了摸乌青的眼窝和红肿的脸颊，心里咬牙切齿地想：MLGBD，这个墨西哥挫男力气也太大了点，除了刚开始的那一拳击中了那家伙的下颌，到后来老子居然没有占上半点儿便宜啊，尽管舍命地护住了自己英俊的脸，谁知道，居然还是被这个矮壮货给打成了猪头和熊猫眼……TNND，从明天开始锻炼身体，想当初老子好歹也是柳河中学有名的恶男啊，今儿这事，实在是太TMD挫了……

　　马拉多纳呲牙咧嘴地抬起头。

　　他看了李统范一眼，忍不住第N次哈哈哈哈大笑了起来：“娃哈哈，李，你的形象……呜哈哈哈哈，你这个样子，要是被媒体拍到，那绝对能够笑死全世界的球迷，哈哈哈哈……”

　　尽管之前在更衣室里已经笑了很多次，但是，这一次马大帅依然抱着自己肥硕的肚子，笑的眼泪都出来了，毫不夸张，如果有记者能够拍到这种状态下的疯子李，区区一张照片，绝对会卖到上百万欧元的天价！

　　“嗷，拜托，迭戈，如果你照照镜子的话，就应该知道，你自己现在的形象，并不比我好多少……”

　　李统范没好气地将更衣室中的镜子推倒马拉多纳跟前。

　　镜子中的络腮胡大叔眉角青肿，一半脑袋被剃出来白花花的一片，差点儿变成了阴阳头，整个人充满了诡异和落魄的气息，配上那一根金光闪闪的大金链子，活脱脱一个不良重金属摇滚男，哪里还有半分一代球王的样子？

　　这副模样被记者拍到，一张照片的价格，不会比老李的少多少！

　　马拉多纳也傻眼了。

　　想当年，老马也算是纵横绿茵，绝对嗑药、打架、进球、过人如麻的一代‘超级球场古惑仔’，赫赫威名之下，谁人闻名敢不变色？谁人遇之敢不躲避？

　　想不到今天退休数载之后重出江湖，还没有来记得及抖擞昔日的威风，就被一个无名后辈小卒从角落旮旯里抬出来揪住头发狠狠地一顿猛K，从头至尾都没有找到反击还手的机会……作为昔日的第一古惑仔，老马觉得自己这个人，可真的丢大发了！

　　一老一少两个鼻青脸肿的闷骚男，首先考虑到的都是自己的面子问题，都正在咬牙切齿地琢磨如何找回场子，就在这个时候——

　　突然，一阵山呼海啸一样的巨大音浪传来，整个更衣室都颤抖了起来……

　　球迷们在欢呼雀跃？这是进球的讯号！！

　　谁进球了？

　　李统范和马大帅两人心中一跳，不约而同看向更衣室的大电视机，屏幕上正在对刚才球场内发生的一幕进行慢动作回放——

　　【小烟枪】冈萨罗-伊瓜因接到里克尔梅的传球，在大禁区边缘的位置上，面对着防守球员，【小烟枪】用一记充满了想象力的吊射足球像是美丽的白色彩虹，轻飘飘划出优雅的弧度，攻破了墨西哥队的大门！

　　【绿巨人】那个身高一米七三的门将佩雷斯，在这场比赛中，彻彻底底的成为了一个悲剧，如果站在墨西哥队球门线上的守门员身高超过一米八，也许这个球和之前的那三个进球，他都能够做出一些有效扑救……

　　4：0！！

　　比赛这个时候进行到了全场第58分钟。

　　阿根廷队并没有因为主帅被红牌罚下去而阵脚大乱，和大多数人预料的相反，锤子们在场上表现出来的气势，甚至要比上半场更加有过之而无不及，凶狠的攻势和逼抢，让墨西哥队只能疲于应付！

　　更衣室内。

　　李统范和马拉多纳只需要知道是阿根廷队取得了进球，就不再去关注电视屏幕，4：0的巨大比分差距，足以让蓝白军团保保险险地踏进8强，这场比赛进行到这里，已经失去了继续再去关注的意义……

　　老马不知道从那里找出来一个训练帽子，紧紧地扣在了自己的头上，遮住了自己的阴阳头，让后双手抱胸笑嘻嘻幸灾乐祸地用充满了嘲讽的眼神看着老李……

　　李统范虎着脸，则扭身去浴室沐浴。

　　哗啦啦！！

　　烫热的水流冲在李统范的身上，原来烦躁和肌肉酸痛那个渐渐地消失，他轻松地甩甩头，水珠四溅……

　　老李的大脑在这个时候飞速旋转。

　　单纯一张红牌的代价，只是在下一场的四分之一决赛中上不了场，但是，这其中必须还考虑到一个前提——那就是欧足联的大老爷们不会对自己挥拳打人的事情进行追加处罚，否则的话，以整个事件过程情节的恶劣程度来讲，李统范被连续追加停赛，都是大有可能的，甚至弄不好，阿根廷队就算是最终杀进决赛，李统范也得不到出场机会了。

　　目前对于李统范来说，有利的因素主要有两点，第一，格隆多纳是国际足联的第一执行副主席，有权；第二，墨西哥队的教练卡拉尔加多动手在先，老李可以算是自动防卫……

　　从这两点出发，就算最终老李没有办法逃脱处罚，但是，至少也可以将这种处罚压缩在阿根廷队可以接受的范围之内！

　　想通了这其中的关键，李统范也不再担心。

　　他开始担心另一件事情。

　　很重要的事情。


第六一三章 球王的请求

　　李统范开始考虑，应该如何来应付下一场淘汰赛。

　　主裁判在混乱中出示的那张红牌，等于向全世界宣判，疯子李绝对没有资格在下一场比赛中站在场边，而这同时也就意味着，到时候，球队的临场指挥权，就必须交到【8人教练组】中的另一个人手里。

　　而这个人选，对于阿根廷的命运，非常重要！

　　要知道下一场的比赛，【蓝白军团】面临的对手可不是墨西哥这样的鱼腩球队，如果老李所托非人，很有可能直接导致阿根廷队的大溃败！

　　老李大脑急转，心中思考着哪一个人才是最合适的人选。

　　目前的这些伙伴中，【王子】雷东多、【巫师】贝隆、【风之子】卡尼吉亚和【战神】巴蒂斯图塔，肯定要被首先排除，原因很简单——这几个人几乎都没有过作为主教练指挥正式比赛的经验。

　　而剩下的人中，每个人优缺点都同样的明显——

　　马拉多纳之前执教过阿根廷对，威望也足够镇压那些大牌，但是，球王的带队战绩，并没有多大的说服力，而且乖张的性格让马拉多纳考虑问题总是显得毛毛躁躁，像个一直都长不大的还孩子一样，很难给人安全感！

　　助理教练黎兵虽然只是混迹天朝中糙联赛，倒也能算是多多少少有些执教经验，而且他最近在教练组学到了不少东西，个人执教思路和风格，也算是和老李比较合拍，但是，黎兵唯一的缺陷在于他略显贫乏的个人威望，这让他绝对难以驾驭阿根廷队的大牌球员和教练们。

　　至于‘将阿根廷足球写进世界版图’的马里奥-肯佩斯，虽然有在南美足坛执教的经历，昔日球员时代的辉煌也足以震住场子……但是，他的性格过于谨慎，执教保守，对于阿根廷这样一支充满了攻击力和侵略性的球队来说，让肯佩斯这样风格的教练来执掌大权，绝对不是福音！

　　‘哗’‘哗’‘哗’！！！

　　热水哗啦啦地从头上淋下来，李统范一边思考，一边伸手给自己的身上打上沐浴露，很快就搓出来一大堆白色的芳香泡沫……

　　这个时候，突然有人吹着口哨走进了浴室。

　　是脱得精光光赤条条的球王迭戈-马拉多纳。

　　透过蒙蒙的热气和水雾，李统范惊讶地发现，马大帅就那样直接光着屁股就走了进来，大鸟在风中甩来甩去，很是威风。

　　他懒洋洋地拧开淋雨喷头，站在地下畅快地笑起来。

　　更值得一提的是，尽管全身赤裸，但是，马大帅到这个时候，仍然没有摘掉头上的那顶阿迪达斯的训练帽子，看起来他的确是对自己的发型和形象很在意……

　　“李，我觉得你下一场有可能要做到看台上去观看比赛了！”

　　马大帅一边淋浴吗，突然说了这么一句。

　　李统范伸手将脸上的水珠抹掉，没好气地回答道：“这件事情现在全世界都已经知道了……嘿，迭戈，我可是为了保护你才被红牌罚下场的……”

　　马拉多纳狠狠地搓着自己的胸，哈哈大笑道：“哦，难道你是想要我报答你？嘿嘿，没问题啊，我可以把二女儿嫁给你，啊哈哈哈！”

　　李统范闻言，眼前一黑，差点滑倒在浴室的地上。

　　“李，既然你无法上场了，那就应该提前制定一个代理教练，来行驶在比赛中的指挥权，你们中国不是有一句古话，叫做……呃，好像是叫做‘不能占着茅坑不拉屎’，对吧？”

　　马大帅笑嘻嘻地问老李。

　　李统范差点儿被马大帅的‘古话’震惊的昏死过去。

　　这都是什么和什么啊？

　　不过，到这会儿，老李也算是多多少少也听出来点马大帅的意思了，他笑着，试探地问道：“嘿，迭戈，你到底想说什么？不会是想要让我在下一场比赛中，将球队的临场指挥权交给你吧？”

　　“啊哈，正是这样，为什么不呢？”

　　马拉多纳没有一点儿谦虚的意思，像是一个期待老师表扬的小孩子一样，表情纯洁，很是认真地连连点头：“优雅的黎很难管得住球员，马里奥那家伙太胆小了……只有我，才是除了你之外最适合现在的阿根廷队的人，你难道不觉得吗？”

　　“嗷呜，你还真自信……最适合？先说说原因？”

　　“性格！！”马拉多纳的表情依旧很认真：“除了你之外，只有我的性格，才和现在这支阿根廷队的性格一致，嚣张，自信，聪明，交货……嘿嘿，这不正是你一直试图塑造的球队性格吗？……嗷呜，拜托，李，你可别说你一点儿都没有觉得。”

　　李统范愣住了。

　　……

　　……

　　约翰内斯堡足球城体育场。

　　阿根廷队对阵墨西哥队的2010年南非世界杯半分之一决赛，正在如火如荼地进行着。

　　这个时候，全场比赛进行到了第70分钟。

　　【蓝白军团】阿根廷队依旧牢牢地占据着场上的优势。

　　总比分4：0领先的他们，一直到此刻也完全没有停止进攻保留体力的迹象，蓝白色的攻势波澜壮阔，就像是这个世界上最爆裂的疾风骤雨，以一种惨烈的一去不回的气势，夹着涛涛怒气，狠狠地向墨西哥队的球门碾了过去！

　　就连看台上的阿根廷球迷，都从来没有停止过他们竭斯底里的嘘声和呼喊，一片白花花的中指随时竖起就像是茂密的白色森林，攒动的人头每一张嘴巴都在用最无情和讽刺的语气嘲弄这墨西哥人！

　　阿根廷人的怒气很容易理解。

　　看看现在蓝白军团教练席前缺少的那两个一高一矮、一胖一瘦的黑色身影，每个人都会明白为什么会这样——墨西哥人的某个无足轻重的混蛋教练，玩了一出漂亮的‘自杀性袭击’，仅仅用了一张小小红牌的代价，就轻而易举地将潘帕斯雄鹰们引以为傲【双上帝组合】搞的无法上场！

　　考虑到疯子李和马拉多纳——尤其是前者对目前这支球队的重要性，愤怒的阿根廷球迷们恨不得将那个该死的混蛋立刻人肉出来撕成碎片！

　　而唯一值得阿根体人庆幸的是，尽管疯子李和马拉多纳两位‘上帝’在下半场没有出场，但是，球员们的表现并没有出现崩盘，他们甚至打出了一种就算是上半场疯子李站在场边时也没有过的强硬气势，压得墨西哥队根本喘不过气来！

　　这让那些等着看笑话的墨西哥人，大失所望。

　　……

　　欢呼如潮，嘘声如水。

　　比赛进行到全场第80分钟的时候，整个球场突然响起了一阵山呼海啸一样狂暴的欢呼声，蓝白色的阿根廷阵营就像是海底火山爆发造成的超级大海啸一样席卷起来！

　　解说员们被惊动了——

　　“球场突然之间沸腾了……喔喔喔喔喔！！球迷们变得躁动了起来，到底发生了什么事情？”

　　“啊哈……我看到了什么？”

　　“迭戈-马拉多纳突然从球员通道中走了出来……看起来他受的伤并不严重，他戴着帽子，正在得意地向疯狂的阿根廷球迷，而看台上的阿根廷人，则像是欢迎圣战归来的英雄一样，用最疯狂姿态来欢迎马拉多纳归来！”

　　“疯子李因为和墨西哥队的教练大打出手而遭受到红牌，而马拉多纳则作为受害者，没有受到主裁判的判罚，所以，他现在又出现在了阿根廷队的教练席前……”

　　“马拉多纳和肯佩斯们说了什么……”

　　“我们看看，阿根廷队好像是要进行换人了……马拉多纳是在转达疯子李在更衣室中传出来的战术指令么？”

　　“我们注意，阿根廷队会做出什么的变化？”

　　“……”

　　解说席上，名嘴们纷纷猜测。

　　……

　　阿根廷队很快完成了全场最后一次调整——

　　【野兽】特维兹换下了【巴萨王】梅西。

　　【小丑】艾马尔换下了【魔术师】里克尔梅。

　　塞维利亚边锋佩罗蒂换下了【天使】迪马利亚。

　　三个换人全部是对位换人，4-4-2阵形没有变化，阿根廷队的攻势也没有丝毫的渐弱，甚至由于新上场的球员们急于表现自己，踢得更加卖力，给墨西哥队带来的威胁反倒是更大！

　　换完人之后，马拉多纳洋洋得意地站在了场边。

　　他像是在模仿疯子李的风格，双手紧紧地插在裤兜里，眼睛紧紧盯住场上正在进行着的比赛，并没有退回到教练席的座位上！

　　“这就是我的答案！！”

　　马拉多纳在心中悄悄地说道：“李，你这个该死的严肃家伙，现在，该满意了吧？”

　　这次换人调整，并不是李统范的主意，而是马拉多纳自己的选择。

　　十分钟之前，在浴室里，李统范并没有直接答应马拉多纳索取球队指挥权的要求，他给马大帅出了一道题——

　　“迭戈，现在距离这场比赛结束，还有二十分钟的时间了，我现在就将球队的临场指挥权交给你，如果你能够这段时间里，做出让我满意的战术变化，那我就在下一场比赛中，真正将球队的临场指挥权交给你！怎么样？”

　　“上帝在上，一言为定！”

　　马拉多纳大喜，立刻答应。

　　马大帅然后三手两脚地擦干身上的水珠子，甩着威风八面的大鸟急冲冲地走出了浴室。

　　……


第六一四章 疯狂成名的墨西哥队教练

　　进行了换人调整之后的阿根廷队，攻势更盛。

　　而这样猛烈的攻势，也很快取得了成果——

　　全场比赛第90分钟。

　　【小丑】艾马尔用一记漂亮的香蕉弧线直接任意球，轰开了身高一米七三的墨西哥守门员佩雷斯把手的球门，将全场比赛的最终比分，牢牢地定格在了5：0……而为艾马尔制造任意球机会的，则是另一个替补等场的球员——年轻的塞维利亚小将佩罗蒂。

　　逼！！！

　　当主裁判最终吹响比赛结束的哨声，约翰内斯堡足球城体育场还是爆发出了一阵巨大的欢呼声，阿根廷队在经历了教练组重组事件之后，再一次用一场酣畅淋漓的大胜，向那些怀疑球队状态的家伙们狠狠地还以颜色！

　　5：0！！！

　　铁一般的战绩再一次证明，和小组赛时相比，此时此刻的潘帕斯雄鹰，依然是那一只披靡天下的王者猛禽，任何时候，只要它愿意扇动自己那双铁与血的翅膀，所到之处，依然是一片飞沙走石，所向无敌！

　　当然，并非一切完美——

　　对于阿根廷球迷来说，如果没有比赛中场时发生的那件事情，那么这场比赛对于【蓝白军团】来说，就更加完美了，而现在……现在，【蓝白军团】的继续晋级之路，因为疯子李的缺席蒙上了一层阴影！

　　哨声响起的瞬间，在场的记者们，激动的面色潮红。

　　他们从球场边的广告牌上一跃而过，像是听到了冲锋号的战士跃出战壕，奋不顾身地涌向场中，只要能够逮着任何一个他们能够逮到的知情教练和球员，就疯狂发问！

　　“哈维尔，你怎么看待疯子李的斗殴事件？”

　　“费尔南多，你认为主帅的缺席会对球队造成什么样的影响？”

　　“吉奥瓦尼，有报道声称当初疯子李曾几次都对你非常感兴趣，但是你却拒绝了他，请问你现在后悔吗？是否愿意重新投奔到疯子李的帐下？”

　　“哈维尔-阿吉雷先生，你的球队今天输给了阿根廷队，有很多评论员在中场的时候，就认为输球的根本原因，是因为你在今天的战术较量中，直接输给了疯子李，请问你自己是怎么看待这个问题的？”

　　“阿吉雷先生，作为墨西哥队的主教练，请问你对中场休息之前，墨西哥教练卡拉尔加多的行为，有什么需要解释的吗？”

　　“……”

　　记者们的疯狂发问，但是，却很少得到正面的回复。

　　阿根廷和墨西哥双方的都很有默契地保持了沉默输球之后无比沮丧的墨西哥球员直接跑进了球员通道，而阿根廷的锤子们，在简单地列队感谢了看台上的球迷们之后，也很快就回到了更衣室。

　　每个人都明白，中场休息时候发生的那件事情影响太大，在没有官方的正式澄清之前，自己还是少说为妙，不然，就算是很简单的一句话，也很有可能被这些狡猾的记者们抓住把柄当枪使……

　　看台上，阿根廷球迷怒气未消。

　　他们依旧高高地站立在座位上，唱着新编的歌儿，讽刺墨西哥人，其中有些疯狂的家伙，甚至已经在现场临时用衣物和油彩涂抹制造出了一些“墨西哥队野蛮拳击手教练”、“严惩墨西哥暴力教练”、“疯子李保护马拉多纳，是英雄”等旗帜标语，高高举起，面对着最后的摄像机镜头，来表达他们的观点！

　　而墨西哥球迷，则灰溜溜地用最快的速度，撤出了球场。

　　毫无疑问，这是一个神奇的九十分钟。

　　蓝白军团的两位高高在上‘上帝’，在这场比赛中，居然和一个粗俗的‘凡人’大打出手，而更加让人哭笑不得的是，他们居然被这个俗人搞的灰头土脸……

　　这样的事情，震撼了全世界！

　　……

　　二十分钟之后。

　　两百多名记者差一点将约翰内斯堡足球城体育场的新闻发布会大厅挤爆，所有人都在等待着疯子李的到来。

　　虽然被主裁判罚以红牌，但是，赛后新闻发布会疯子李还是可以参加的，记者们期待着这位狂人再次张开大嘴巴狂喷一气，从而在‘斗殴事件’的基础上，再次制造一些超级大新闻，比如炮轰主裁判，炮轰墨西哥队，炮轰南非的治安，炮轰世界杯组委会的无能……

　　反正，疯子李的大嘴巴，从来都是这么能喷！

　　但是，这一次，却发生了意外——

　　记者们等到最后，不但疯子李没有等到，就连墨西哥队的主教练阿吉雷也没有现身新闻发布会大厅，两位主教练都选择避不出面，这让一门心思制造新闻的记者们大失所望！

　　他们最终悻悻地离开了约翰内斯堡足球城体育场。

　　当然，对于记者们来说，更加重要的工作，才刚刚开始。

　　……

　　……

　　赛后不到一小时。

　　比赛中发生的一切，就成为了全世界足坛瞩目的焦点。

　　相比较之下，阿根廷队5：0战胜墨西哥队，成功晋级2010年南非世界杯前8强的消息，反倒成为了次要事件——无论是球迷还是媒体，都更加关心比赛中场休息时发生的那精彩火爆的一幕！

　　而那位当着全场40000多疯狂阿根廷球迷，依然‘该出手时就出手，风风火火闯南非’的墨西哥教练的所有一切信息，很快就被神通广大的网友们人肉搜索，挖掘了出来——

　　“卡拉尔加多，男，37岁，墨西哥成年男子足球队战术教练，擅长材料总结和分析，赛前主要负责观察阿根廷队的战术训练，具有严重的民族自大主义倾向，球员时代有暴力飞踹球迷的前科……”

　　这是阿根廷《独立报》率先刊登的一则报道。

　　《独立报》在这片主版报道中，详尽地介绍了卡拉尔加多的职业履历和一些不光彩的污点事件，文章的观点毫不犹豫地站在了疯子李一边：“毫无疑问，墨西哥人应该对这件事情负全部的责任，马拉多纳和疯子李都是受害者，他们被迫作出反击，配得上任何人的任何原谅。”

　　阿根廷另一大喉舌媒体——《民族报》头版头条的文章，所表现出来的倾向性，要比《独立报》更加强硬明显——

　　“……在我们看来，疯子李是一位勇士。他之所以和那该死的墨西哥队教练大打出手，就是为了保护自己的同事和球员，因为在那样一个疯狂的时刻，谁也不知道那个墨西哥人在达到了马拉多纳之后会干什么，他就像是一个精神病患者，李统范明白自己必须挺身而出维护其他同事的利益……这是一次英雄式的表演！”

　　《民族报》和《独立报》，这两家阿根廷国内最大的喉舌报纸，显然有着很大的为疯子李美化并开脱责任的成分……但是，这样的观点，却赢得了在阿根廷之外的很多球迷和媒体的认同。

　　接下来，事情发展的很快。

　　比赛中场休息之前那场斗殴的整个过程的视频录像，不知道被什么人发到了互联网上，在短短的四五个小时里面，全世界有亿万万个球迷都看到了真相。

　　在那一刻，尽管录像表明是疯子李首先动手击中了卡拉尔加多的下颌，但是，几乎所有的球迷都更加愿意相信，过错并不在疯子李一边，因为当球迷们看到躺在地上的一代球王马拉多纳，就会觉得，就算是当时一枪将墨西哥叫俩的脑袋打爆，也都是一件仁慈的事情！

　　甚至就像是《民族报》所说的那样，在那样的情景之下，疯子李的悍然挥拳，更多的给人一种保护其他同事和球员们的感觉，而当一个男人，以这样的理由挥拳，还有谁有资格去责难他？

　　不管心中有多么的委屈，卡拉尔加多在欧洲媒体的口中，也彻彻底底的沦落成了十恶不赦的‘坏人’——

　　《南非最残暴一幕，一代球王瞬间休克》

　　《墨西哥人卡拉尔加多应该被永久禁止从事足球教练事业》

　　《卡拉尔加多，足球教练的耻辱！！》

　　《如果每个人输球之后都用暴力泄愤，世界将会变成什么样？》

　　而同样动手打人的李统范，却令人哭笑不得地成为了大多数媒体和球迷心中见义勇为的英雄——

　　《疯子李挥拳，那是正义审判的降临》

　　《面对着球场暴力，疯子李展现出了一个优秀主教练的所有素质》

　　《换取了所有阿根廷球迷崇拜的红牌》

　　……

　　在媒体们疯狂报道的同时，一些足坛传奇人物也纷纷跳出来表示自己的看法，法国一代艺术大师齐达内在接受记者采访时，毫不掩饰地表达了他对疯子李的支持：“你必须得承认，在足球场上，就有那么一些龌龊的人，让你恨不得亲手去摧毁他，比如某个时间段的我，我从来不后悔当年用头顶撞了意大利人马特拉齐，我想，疯子李在那个时候的心情，和我当时是一样的……好吧，我的确支持那个疯狂的家伙！”

　　“以暴易暴？我喜欢！”【狮子王】卡恩的评价充满了气势：“如果当时我在场边，也许那个墨西哥人早就被抬进约翰内斯堡市的中心医院里面去了……我会捏碎他的拳头！”

　　“很难相信在世界杯的赛场上，居然会发生这样的一幕……”【荷兰飞人】克鲁伊夫在自己的专栏中写道：“墨西哥队应该向整个世界杯道歉，他们用一种丑陋的方式，让全世界都记住了墨西哥队！”


第六一五章 禁赛十一场

　　媒体和球迷们的观点，不论进行的多么轰轰烈烈，对于事件的最终解决却并没有太大的意义。因为最终如何处理这次【斗殴事件】的决定权，依然牢牢地掌控在国际足联的官老爷们手中。

　　而令人意外的是‘官老爷们’的反应也很快——

　　国际足联主席布拉特，在比赛结束之后不到五个小时就发表声明，足联将在第二天上午10：30举行【斗殴事件】的听证会，并且，在听证会之后，立刻宣布对涉事人员的处罚结果！

　　这一消息，超乎了很多人的设想。

　　事情按照这样的趋势发展下去，对于疯子李来说，并不算是有利。

　　之前很多人都在猜测，如果国际足联选择保护疯子李和阿根廷队，很可能会用一贯的‘拖’字决，将这件轰动了整个世界的【球场斗殴事件】，推迟到南非世界杯结束之后再做处理。而到了那个时候，不管对疯子李的处罚有多么严重，阿根廷队所遭受的损失就要小得多，就算疯子李被连续禁赛一年，也不会让对蓝白军团的世界杯造成影响！

　　但是现在，世界足联一反常态，如此急匆匆就要对事件盖棺定论，这其中的意味，可就值得很多人深思了。

　　难道布拉特要打压阿根廷队？

　　这又似乎不太可能。

　　毕竟，全世界都知道，阿根廷足协格隆多纳是布拉特最最亲密的盟友，两人完全被捆绑在了同一个利益集团之中，一荣俱荣一损俱损。如果两人因此而反目，那么对于世界足坛造成的轰动性震撼效果，绝对要比现在这场斗殴严重的多得多！

　　事情的发展，超出了一些人的想象。

　　……

　　国际足联公布了对于斗殴事件的处理过程之后，全世界的媒体和球迷，又开始了新一轮的讨论，而这次讨论的中心问题只有一个——疯子李在接下来的比赛中，还有没有机会能够出现在南非世界杯的球场边上指挥比赛？

　　德国发行量最大的《图片报》，就很不看好疯子李接下来的命运。

　　他们在第二日的头版头条的专题文章中写到：“我们都知道，在世界杯正式开始之前，国际足联和南非世界杯组委会就提出了对球场暴力零容忍的口号，我们认为，这绝对不应该是一句虚假的宣言，在比赛场上，每一个人都应该得到公平的对待，不论他是球员还是主教练，特权阶级的存在是不可理喻的现象，不论疯子李为什么而挥拳，那都是一种暴力行为，我们需要一个健康的足球环境，从这个方面出发，国际足联没有任何理由‘宽恕’疯子李。”

　　为了能够让自己的观点具有说服力，《图片报》为文章配上了五六张经过了精心挑选的图片，都是斗殴事件的截图，在图片上面，疯子李面目狰狞，一拳将墨西哥教练卡拉尔加多的脸都打的变形了。

　　事实上，德国人的态度，一点儿也不出乎外界之前的预料。

　　因为按照南非世界杯对阵表，他们将在下一场比赛中遇到状态如日中天的阿根廷队，如果到时候，疯子李能够逃脱处罚站在场边指挥比赛，那么【日耳曼战车】想要跨过四分之一决赛这道坎，难度可就大了太多。

　　要知道迄今为止，【战术大师】勒夫所率领的德国队，还从没有一次能够在疯子李的手中讨到便宜，不说友谊赛，单单是2008年恩斯特-哈佩尔球场的那场欧洲杯决赛，就足以让整个德国将疯子李当成心腹大患！

　　这个时候，很多其他国家的媒体也搀和进来了。

　　英格兰《泰晤士报》认为国际足联对于斗殴事件如此快速的积极反应，是“一次维护球场公平公正秩序的信号，我们无比期待这件事情的圆满解决……任何借口都不能掩饰暴力的丑陋。”

　　而一贯和疯子李不太和睦的加泰罗尼亚《世界体育报》和《每日体育报》的口吻，这次又几乎一致——“必须将之前国际足联对球场暴力零容忍的原则执行到底……”

　　只有法国《队报》的观点偏向于阿根廷一方。

　　《队报》认为“国际足联或许应该将事件发生的原因考虑进去，以更加人性化的角度来处理所谓的斗殴事件，不论从那个方面来看，事件整个过程，并不能简单地以‘球场暴力’一语盖之……”

　　各国媒体之间的看法之所以相差如此之大，原因很简单——

　　已经退出了争夺无望角逐大力神杯的国家，更愿意用宽容的态度来处理这件事件，因为疯子李对于他们的球队已经毫无威胁，他们更加愿意看着这样一个狂人带队打出一场场经典的比赛，而那些还保留着夺冠希望球队所在的国家，恰恰相反，他们但绝对不希望遇到一支拥有着疯子李的阿根廷队，如果能够利用这件事情，将这个魔王一样的家伙赶出球场，何乐而不为呢？

　　……

　　……

　　第二天上午。

　　天气依旧清朗，没有丝毫的风。

　　10点多的时候，在南非足协办公大楼的前广场上，就已经聚集了超过四百多名的记者，将整个大门口挤得水泄不通。国际足联关于阿根廷与墨西哥队比赛中的教练斗殴事件的听证会，将很快在这座大楼中展开。

　　一个小时之后，疯子李到底能不能延续他的世界杯之旅，也将在这里揭开悬念。

　　很多人都相信，这次听证会，对接下来世界杯的走势，具有难以预测的影响意义。

　　也许，会议的结果，将直接改变2010年南非世界杯冠军的归属！

　　10：25。

　　黑色的高端商务MPV奔驰R250轿车从远处驶来，在现场维持秩序的保安的引导下，轿车行驶到大楼门口，然后车门打开，戴着标志性暴龙墨镜的疯子李，从车厢里迈步出来……

　　记者们顿时疯狂了，像是潮水一样拥聚过来。

　　10分钟之前，墨西哥队的主教练阿吉雷带着当事人之一的卡拉尔加多已经进入了大楼，而现在疯子李的到来，意味着很快，听证会就可以正式开始了。

　　“疯子李先生，你认为自己今天能够逃过一劫吗？”

　　“如果被长期禁赛，你是否还会继续留下来执教阿根廷队？”

　　“能向支持你的球迷说几句话吗？”

　　“疯子李先生，你现在是否为自己的当时的行为后悔？”

　　“……”

　　李统范被围在人群中间，像是一叶暴风雨中咆哮着的海面上的小驳船，随时都有覆灭的危险。他脸上没有丝毫的表情，眼睛隐藏在黑色的镜片之下，面对疯狂的提问一语不发，谁也不知道疯子李到底在想些什么……

　　很快，四位西装革履的彪形大汉保安动作熟练地分开记者群，护着李统范走进了大厅，一直到这个穿着黑色风衣的男人最终消失在视线之中，疯狂的记者们才无比遗憾地才停止了拍照……

　　接下来的事情，就是等待。

　　除了少数几位之外，大多数人都没有得到进场采访的许可。

　　等待的时间缓慢异常，虽然只有短短的一个小时，但是记者们却像是等待了一个世纪一样。

　　当时钟的指针终于指向11：30整的时候，大楼的转门又开始动起来，人群骚动，无数个摄像机的镜头对准了那里……

　　第一个出现在视线中的人，依然是疯子李！

　　这个时候，疯子李已经摘掉了扣在脸上的暴龙墨镜。

　　他的表情轻松，嘴角也含着意思若有若无的笑意。蜂拥过来的记者们看到这一幕，心中已经明白了很多，有一位德国记者懊恼地低声嘟囔：“难道……这他妈的可真不是一个好消息。”

　　……

　　……

　　7月3日，午间12：00。

　　世界足联对7月2日阿根廷对阵墨西哥的八分之一决赛中发生的斗殴事件的最终处罚结果，很快就出现在了国际足联的官网之上，并且被媒体很快转载到了全世界球迷的面前。

　　这是一份非常严厉的处罚结果，让很多人感到愕然——

　　疯子李被禁止带队参加足球比赛十一场，罚款100000英镑。

　　不过，令所有阿根廷人稍稍欣慰的是，这十一场禁赛并不是连续执行——在南非世界杯期间，疯子李的停赛只有一场，只有在四分之一决赛中，疯子李将不得不以观众的身份出现在看台上；而剩下的十场禁赛，将会在南非世界决赛结束之后，才正式生效执行。

　　按照世界足联的官方对于最终判罚的解释，这十一场禁赛包括两方面——一场的因为红牌造成的即时停赛，十场的追加惩罚停赛！

　　国际足联特别强调，这十一场禁赛的内容，既包括国家队比赛，也包括俱乐部比赛。也就是说，就算是在世界杯结束之后，疯子李终止自己和阿根廷队的合同，转而去执教一家俱乐部队，也只能在十场禁赛结束之后，在能正式出现在教练席前。

　　从这个方面来说，国际足联的决定算得上是非常公平。

　　对于任何一名主教练来说，十一场禁赛都是一次严重到足以载入世界足球史册的惩罚，从这个角度来看，已经创造了无数记录的疯子李，又用这种另类的方式，创造了一次极端另类的世界纪录！


第六一六章 蓝白军团的调整！8强诞生

　　十一场禁赛，再加上十万英镑的罚款，国际足联对疯子李的处罚力度，不可谓不大。而这样的最终结果，一下子就堵住了那一张张别有用心的人的激昂愤慨的口，让他们一时间无话可说。甚至就连大多数‘看热闹不闲事大’的球迷和媒体们，对于这样的最终判罚，表示能够接受。

　　毕竟这样的事情，有史可查——

　　当年【大菲尔】斯科拉里，在执教葡萄牙队的时候，也曾在比赛中，对塞尔维亚球员德拉古蒂诺维奇饱以老拳，情节和疯子李事件完全相似，但是，在当时国际足联对于斯科拉里的判罚，可要比疯子李轻了许多——巴西老帅也被禁赛，不过只有区区五场，而且，这五场禁赛，竟然全部都被推迟到了一年之后执行。

　　除了疯子李之外，另外一位【斗殴事件】的最主要当事人——墨西哥教练卡拉尔加多，被国际足联直接禁赛二十场比赛，罚款50000英镑。

　　对于卡拉尔加多来说，禁赛二十场的处罚，看似极端严重苛刻，但是从实际意义上来说，却远远要低于对疯子李的惩罚力度。因为卡拉尔加多本来只是球队一个普通的战术教练，最主要的工作都在场下进行，比赛时出不出现在场边的教练席上，根本没有丝毫的意义。

　　唯一让卡拉尔加多肉疼的，估计还是那50000英镑的罚款。这位墨西哥教练，可不像是疯子李那样拥有过亿英镑的身家，50000英镑都快赶上他整整半年的收入了！

　　一代球王马拉多纳作为受害者，并没有受到国际足联的处罚。

　　国际足联主席布拉特甚至在面对记者的时候，借助镜头表达了对马大帅的慰问之情，并代表南非世界杯组委会，就这次斗殴事件，向马大帅表示了诚挚的歉意。

　　当然，谁都明白，这只不过是一种竖立足联健康形象的态度而已。

　　更何况，马大帅之所以没有掺和在斗殴之中，并不是因为这位昔年的‘绿茵第一古惑仔’改邪归正了，而是因为马大帅人入中年之后，战斗力大减，没有来得及反应，就在第一时间被对手偷袭KO了，否则，墨西哥队教练卡拉尔加多，就不会在和疯子李的PK中占据全面的上风，从容地将疯子李打成猪头了。

　　除了惩罚当事人之外，墨西哥和阿根廷两国的足协也没有能够逃脱处罚——双方都被处以100000英镑的罚款，限期十日之内交付。

　　国际足联在这次事件的判罚上，显现出来了之前少有的公平公正、及时快速的健康新形象，不论是处罚力度还是及时程度，都赢得了媒体和球迷的赞扬。

　　而对于这样的判罚，不论是疯子李和卡拉尔加多，还是两国足协，都没有异议，表示服从。这件轰动了全世界的【教练员球场斗殴事件】，来的突然，去的也快速，在短短不到二十四小时之内，就此匆匆划上了句号。

　　当然，媒体和球迷接下来意犹未尽的议论，那是后话。

　　……

　　……

　　似乎早就注定，每一场有关阿根廷队的比赛，都会闹出一些足球比赛之外的轰轰烈烈的事情，这让很多中立球迷看的大呼过瘾。

　　时间截至到7月3日中午12：00，2010年南非世界杯8强之中已经有四个席位诞生，接下来的四场八分之一决赛，将进行的更加残酷和激烈。

　　硝烟，继续在南非弥漫。

　　南非当地时间7月3日下午14：00，在德班体育场，八分之一决赛第5长比赛，在万众瞩目之中打响，【橙衣军团】荷兰队遭遇世界杯【小黑马】斯洛伐克队。荷兰队在小组赛中三战全胜，展现出来了无与伦比竞技气势，状态也十分稳定，因此在比赛还没有开始之前，大多数媒体、球迷和体育博彩公司，都更加看好范马尔维克的球队！

　　而比赛最终的结果也正常体现了两支球队之间的实力差距——

　　小组赛中爆冷踩着上届世界杯冠军意大利队的尸体进入16强的斯洛伐克队，最终1：2输掉了比赛，他们只在比赛最后8秒内，由前锋维特克打进了一粒点球。

　　【橙衣军团】的中场核心斯内德一传一射，而【小飞侠】罗本依靠娴熟的反击中横向内切突然射门，在著名的‘罗本区域’远射建功。这两位在上赛季几乎是凭借着一己之力将国际米兰和拜仁慕尼黑送进欧洲冠军杯决赛中的超级巨星，齐心协力为荷兰队摘取了一个8强的席位！

　　2010年南非世界杯8强第五个席位诞生——

　　【橙衣军团】荷兰队！！！！！！！

　　……

　　两个小时之后，16：00，在约翰内斯堡埃利斯公园球场，另一场八分之一决赛，两支南美球队——【五星桑巴军团】巴西队和智利队狭路相逢，展开了激烈的拼杀！

　　双方的实力差距明显，少帅邓加没有给智利人丝毫的机会——

　　在上半场第35分钟，全力猛攻的巴西队已经获得了六个角球，而正是这第六个角球，帮助巴西队首开纪录——边后卫麦孔在右侧开出角球，中后卫胡安旱地拔葱高高跳起，一次泰山压顶式的头槌，破开了智利队的防守。

　　仅仅3分钟之后，巴西队卷土重来——

　　前场三叉戟罗比尼奥、卡卡和法比亚诺打出梦幻节奏，【四大天王】之一的卡卡一脚直塞洞穿了智利队的防线，帮助塞维利亚前锋法比亚诺，晃过门将单刀得手，将比分改写成为2：0。

　　第59分钟，巴西队锁定了胜局，顶替梅洛出场的后腰球员拉米雷斯在中场长驱直入，连过数人之后助攻罗比尼奥破门，将全场比赛的比分最终定格在3：0。

　　志在第六座大力神杯的巴西队，在比赛的每一秒钟中，都展现出了强大难以撼动的统治力，他们没有给南美老乡智利队丝毫的机会，轻轻松松踏进了2010年南非世界杯8强行列。

　　巴西队，2010年南非世界杯第6个获得了八强席位！

　　……

　　……

　　当晚。

　　HPC体育中心。

　　阿根廷队全体成员在会议中心观看了荷兰队和巴西队的两个整场的比赛。这是自南非世界杯开幕以来，李统范要求每个球员都必须完成的功课——观看每一场正在进行着的比赛。

　　看完比赛，每一个锤子的眼神都露出询问的神色，看向了坐在最前排的‘头儿’，一直到李统范得意地站起来，转过身笑笑，说了句：“解散”，锤子们这才长出了一口气，一个个呼啦啦站起来，像是逃难一样，你推我挤，争先恐后地挤出了会议中心。

　　这一幕看的教练们哈哈直乐。

　　观看比赛，是每个球员每天都必须完成的任务。

　　而看完比赛之后，如果李统范心情不太好，就会让球员们留下来，挨个谈谈对比赛的看法和简析，分析分析到底赢球的球队为什么赢球，输球的球队为什么输球……

　　要是球员们分析的有理有据，还则罢了。

　　要是最终的分析的结果不能令他满意，那后果可就十分严重了——也许李统范会坐在主席台上亲自帮你分析四五个小时，唾沫横飞一直讲到深夜，让你完全崩溃，或者，又也许李统范会陪着你到训练场上，进行体能训练一直到你累的口吐唾沫……

　　而今天，大家原本都以为，受到了国际足联禁赛外加罚金处罚的头儿，心情应该很差，因此锤子们在刚才看比赛的时候，一个个全神贯注思考了很多，准备了大堆的分析和措辞，来应付接下来的分析阶段……

　　谁知道，原来李统范今天的心情还不错，分析神马的，免了！

　　很快，球员们全部逃离，会议中心空旷了许多。

　　而教练们都留了下来，大家脸上的笑容都变成了忧色。

　　在球员们面前，作为教练，他们都尽量保持着乐观的情绪，避免打击球员们的信心和士气，但是，当会议中心只剩下教练组成员的时候，每一个人都不由自主地想到了球队必须面对的一个超级大难题——

　　在即将到来的四分之一决赛中，他们将失去【足球场边的上帝】。

　　失去球队一直以来最强大的一环。

　　这个突如其来的灾难，对于刚刚重组而成的【8人教练组】来说，显然是一个难以承受的巨大考验，目前阿根廷教练组中，除了疯子李这个支柱性的人物之外，其他7个人之中，几乎每一个人都不是能够在世界杯这样的超级赛事中，可以独挡一面的材料。

　　他们看向李统范。

　　大家都希望这个神奇的家伙，能够像之前很多次做的那样，想出十全十美的办法，帮助球队解决这个难题……但是，这一次，李统范似乎没有任何要趁此机会谈论解决自己缺阵难题的意思，他笑嘻嘻地和看了几个同事一眼，然后转身，很是悠闲地一步步踱出了会议中心大门。

　　剩下的7个人你看看我，我看看你，不知道李统范到底是什么意思。

　　“李，哎～～这……你们怎么看？”

　　肯佩斯站起来，原本还想叫住李统范，谁知道那货走的太急，像是赶着嫖娼去一样，一个转身就消失的无影无踪，肯佩斯只好转过身来，问向其他的几个同事。

　　“嗯，我想，李的意思很清楚，这件事情要靠我们自己来解决。”

　　黎兵很善于揣摩人的心思，他基本上将李统范的想法表达了出来。

　　没错。

　　老李就是希望教练组依靠他们自己的力量，尽快协商出来一个解决问题的办法，从现在开始，就逐步适应没有自己存在时的工作状态。而且，【球王】马拉多纳想要取得下一场比赛的指挥权，他必须说服其他同伴们接受自己，对于这件事情，老李不想用命令的方式去完成。

　　“既然这样……那好吧，也许我们的确应该好好想想当李不在的时候，我们应该如何应付有可能出现的困局了。不能将一切压力，都让李一个人背在肩上。”肯佩斯坐了下来，看向黎兵，说道：“黎，你是球队的助理教练，在你看来，我们应该怎么解决目前的问题？”

　　黎兵低头思考，他的手指轻轻地抚摸着光滑桌面。

　　半晌之后，他这才抬头，缓缓说道：“好把，我谈谈自己的看法……我认为，现在最重要的事情，就是要确立一个在李不在场边的时候，可以代表李行使主教练权利的人，只有这样，教练组才能在比赛中发出统一的声音，避免遇到困难时出线混乱局面。”

　　这句话说出，其他人的目光，顿时一下子都集中到了黎兵的脸上。

　　按理国际足坛长久以来默认的‘潜规则’，在主教练无法指挥比赛的时候，应该由助理教练来行使主教练的权利，所以，这个时候，从原则上来讲，黎兵绝对算是成为代理主教练的第一人选。

　　难道黎兵的意思，是他应该来行驶主教练的权利？

　　这算是争权夺利吗？

　　为了保持自己的形象，避免阴阳头暴露，因此依旧带着训练帽子的马拉多纳眉毛轻轻一跳，他正要说话，却听黎兵接着又说道：“而在我看来，在我们7个人中间，最适合成为代理主教练人选的，非迭戈莫属。”

　　此言一出，马大帅有点儿发愣。

　　他没有想到黎兵会这么说。

　　他本来还想要站起来主动将权利抢过来呢，要知道谦谦让让可不是他马大帅的作风，只要是他自己想要得到的，马拉多纳从来都不会让给别人……他只是没有想到，身为助理教练的黎兵，居然会主动推荐自己。

　　“难道这个中国人，已经看透了我具有成为第二个疯子李的超级潜力这样一个事实？好恐怖的看人眼光啊！”

　　马大帅很是开心。

　　马拉多纳还沉浸在深度自我意淫的时候，雷东多微笑着点点头：“我同意。”【王子】雷东多永远都是这个样子，他的优雅，让他只说自己的看法，从来不做过多的解释，看起来有点儿与世无争的清淡，又有点儿置身于事外的骄傲。

　　坐在雷东多身边的【巫师】贝隆摊开双手耸耸肩：“好主意！”

　　而被媒体称之为“马拉多纳做亲密的战友”的【风之子】卡尼吉亚，自然对这样的提议不会有丝毫的意见，他的神色一如既往地严肃，点头表达了自己的看法。

　　【战神】巴蒂斯图塔看了看马拉多纳，又看看肯佩斯，最后才笑着说道：“嗯，在我们7个人之中，的确只有迭戈和李比较相像，因为他们才是一类人，李在之前的这段时间里，已经给了阿根廷队一种独特的性格，所以，想要让球队将这种性格保持下去，迭戈是最合适的人选。”

　　“嘿，这个我们都想到了……”听到巴蒂这么说，肯佩斯笑了起来，这个谦谦君子的脸上一点儿失落也没有：“加布里埃尔，我知道，你之所以说这么，就是为了向我解释自己选择迭戈的理由，其实，完全没有这个必要，因为我心目中的人选，也是他。”

　　说到这里，肯佩斯的神色突然严肃起来，他的语气中充满感慨：“说实话，之前从来没有想到，这一次世界杯之旅，会让我说活这么多……是李在短短的时间之内，让我想通了很多以前一直困扰着自己的一些问题……丰富详实的战术知识、超于所有人的信心、细心和勤奋、还有无时无刻都不能停止的思考……到底什么才是成为一个优秀主教练的基石？而也是在昨天的比赛中，我才突然发现自己身上到底一直缺乏着什么，也发现了到底是什么，让我在过去的七八年时间里一直是一个失败到了极点的主教练。命运从来不会偏向于任何一个人，我们所需要做的很简单——停止抱怨。”

　　肯佩斯说的有点儿激动，他站起来狠狠地拍了拍桌子，快步走到黎兵的面前，诚恳地说道：“黎，我想，我现在终于知道李为什么肯选择你作为助理教练了，你具有我们都不具备的洞察力，当然，还有中国人特有的风度……”说着，他又扭头向马拉多纳做了一个滑稽的笑脸：“嘿，迭戈，这次你赢了，不过，下次，我可不会让大家这么轻而易举就将选票投给你。”

　　马拉多纳哈哈大笑，他靠着椅背，将脚搭在做面上，得意洋洋地说道：“哈哈，马里奥，如果你能够像李那样，在比赛中表现的更加富有冒险精神，我想你都不用等到下次了。”

　　肯佩斯擦汗。

　　7个人在很融洽的气氛中达成了一致。

　　黎兵在这样的工作环境中感到浑身轻松，这种对于足球的热爱和每个人严禁幽默的自我剖析，在国内俱乐部中绝对是绝迹的现象。他感到自己正在通过自己的努力，慢慢地融入到了这个充满了超级大牌的教练团队之中。

　　兴致上来之后，一直不拘言笑的黎兵，也难得地开了一个小小的玩笑：“嘿，嘿嘿，伙计们，我还以为你们会有人推选我呢，没想到这么快就真的通过了迭戈，好歹我也是助理教练啊，嗷呜，我真是太失望啦……”

　　会议中心爆发出一阵哈哈大笑。

　　原先弥漫在教练组之间的无形紧张气氛，在这一瞬间，烟消云散。而李统范缺阵对于整个教练团队的气氛的影响，也在不知不觉之间，降到了最低。

　　……

　　会议中心门外。

　　李统范正在鬼鬼祟祟地偷听。

　　10分钟之前，老李的确是快速地消失在会议中心。不过，他并没有走的太远，在避开了众人的视线之后，又很快悄悄地折了回来，凑到门口偷听。

　　老李想知道，这些家伙到底能不能解决问题。

　　而当笑声终于传出来的时候，老李满意地点点头，看来事情已经解决的差不多了，自己也不用再担心了。

　　老李得意地笑着，正准备趁肯佩斯他们没有发现，赶紧消失，谁知道刚刚一转身，就猛地碰到身后什么人，毫无防备的老李被撞的眼冒金星，凄凄惨惨一个屁股墩向后摔过去，咣当一身撞开屁股后面会议中心的大门，跌倒在地……

　　然后——

　　“哎呀哎呦，啊啊啊啊……”

　　“小心，别挤我……”

　　“嗷呜，该死的！！”

　　一阵惊叫声传来，李统范还没有来得及爬起来，只见一堆人像是推倒了的多米诺骨牌一样，从门口冲进来，哗啦啦地朝着自己呀过来，瞬间将他埋在了‘肉山’之中……

　　会议中心之内，肯佩斯等人瞠目结舌。

　　这玩的是哪一出？

　　“呃，怎么回事？哦哦，走错路了，我走错路了……”

　　趴在人堆最上面的守门员罗梅罗第一个反应过来，这个身高一米九多的大个子，谄笑着爬起来，打了一声招呼，一拍屁股，屁滚尿流地消失在大门口。

　　“对对对，走错路了，嘿嘿……”

　　“我是被人推进来的！”

　　“你们继续，嘿嘿，继续……”

　　其他锤子们表现并不比罗梅罗好到哪里去，一个个弄清楚了眼前的状况，慌慌张张地爬起来，手忙脚乱地自动消失。

　　最后只留下李统范依旧‘大’字形躺在地毯上，腿脚抽出，口吐白沫。

　　马拉多纳走过来，蹲下，低头，笑嘻嘻地看着老李：“嘿，李，你怎么会突然撞进来？难道……你们居然一直在外面偷听？”

　　“偷听？嗷嗷嗷嗷啊，这怎么可能？嘿，迭戈，熟归熟，但是，你这样说，我一样会告你诽谤哦！”

　　李统范义正严词地矢口否认。

　　他三手两脚从地毯上爬起来，很是蛋定地弹了弹身上的灰土，看了看7个伙伴，一脸认真地做出解释：“其实……呃，那个，原因很简单啊，我也是走错路了！”

　　李统范说着，飞快地转身追了出去。

　　很快，一阵气急败坏的怒吼声从远处传了过来：“你们这些该死的家伙，还不给老子站住……还跑？说，为什么要跑过来偷听，这样是行为是很不道德的，难道你们就不感到羞愧吗？”

　　“头儿，是你自己先偷听的好不好？我们只是好奇，谁让你趴在门上的样子那么猥琐啊！还以为里面发生着什么精彩的故事呢……”

　　这是守门员罗梅罗的声音。

　　“是啊是啊，我们也是关心球队的状况，想过来安慰安慰被禁赛的你，谁知道一回来，就看见你像是做贼一样趴在门口……说真的，头儿，冈萨罗一开始还以为有小偷，建议我们用木棍在背后偷袭砸晕你呢！”

　　这是梅西的声音。

　　“什么，谁说我是在偷听？我只是在擦玻璃而已，对就是擦玻璃！！罗梅罗你这个可恶的家伙，居然该干还说老子猥琐？还要砸晕我？NND，都不许跑，给我站住……哎呦，我了个靠啊，谁他妈的这么没有公德心，在这里扔了一个棍子，哎呦呦……”

　　怒吼声再起，某个闷骚男还像是被什么东西给绊倒了，惨叫连连。

　　一群人就这样打打闹闹，最终鬼哭狼嚎一样地消失在远处夜色里。

　　会议中心里。

　　肯佩斯几个人面面相觑。

　　到最后大家都忍不住哈哈大笑起来，从刚才的这一幕，大牌教练们都感受到了球员们和李统范对球队状态的浓浓关心，而在这样的困难局面下，只要阿根廷队能够一直保持这样的团结气氛，还有什么能够阻止他们迈向大力神杯的脚步呢？

　　笑声，弥漫在这个夜晚的HPC体育中心。

　　……

　　……

　　“我们支持疯子李！！”

　　“阿根廷队万岁！！李是我们的英雄！！”

　　“大力神杯属于阿根廷，德国人滚蛋……”

　　“布拉特去死！”

　　“疯子李就算是坐在看台上，也能带领球队获得胜利！！！”

　　比勒陀利亚大学HPC体育中心的大门口，第二天一大早就有大约数千名疯狂的阿根廷球迷围聚在这里，他们高举着李统范的头像、阿根廷国旗和球队内各个大牌的大幅画像，高呼着激动人心的口号，表达着对主教练疯子李和球队的支持！

　　阿根廷队正在ABSA Tuks Stadium训练场进行训练。

　　看到这样的一幕，李统范干脆再一次对球迷们开放了HPC体育中心，让这些疯狂的球迷们坐在石阶看台上近距离为球员们助威打气。

　　看着那一道道蓝白色的波浪在训练场看台上不断翻滚，球队每一个人都感觉到信心大振，‘头儿’禁赛带来的影响，外界对于没有疯子李的阿根廷队的看低，让每一个人心中都憋着一股子气，迫不及待地想要向全世界证明，就算是你们让那个人不得不坐在看台上以观众的身份来观看比赛，也休想夺走我们的胜利！

　　德国人，放马一战吧！

　　……

　　……

　　时间流逝。

　　南非世界比的硝烟越来越浓烈。

　　7月4日，八分之一决赛的最后两场厮杀如期上演。

　　南非当地时间下午16：00整，亚洲球队日本队迎战南美劲旅巴拉圭队，双方在90分钟之内踢成了0：0平局，双方在接下来的加时赛中也没有取得进球，最终进入了点球大战，日本队驹野友一射失点球，而巴拉圭队五射全中，最终5：3击败了日本队！

　　巴拉圭队历史性地进入了世界杯8强，成为继继乌拉圭、阿根廷和巴西之后，第四支晋级前8强的球队，而日本队遗憾出局，这也标志着亚洲球队在本届世界杯上的全军覆没。

　　南非当地时间18：00，2010年南非世界杯最后一场八分之一决赛，在欧洲传统两强葡萄牙和西班牙之间展开，经过开普敦的绿点球场九十分钟的鏖战，【斗牛士军团】依靠锋线杀手【葫芦娃】大卫-比利亚第六十三分钟的绝杀，1：0击败葡萄牙晋级8强，收获了最后一个8强名额！


第六一七章 【预言帝】章鱼哥保罗

　　葡萄牙的战败，标志着2010年南非世界杯8强的全部产生，也意味着，足坛新生代【四大天王】之一的C-罗纳尔多，将不得不挥别世界杯赛场。对于他葡萄牙巨星来说，这样的结果是如此的残酷，到目前为止，除了他自己之外，其他‘三大天王’胡安-马塔、卡卡和梅西依旧留在了南非，他们得到了资格，将在接下来的比赛中，向一个新时代独一无二的王者之名，发起冲击。

　　7月4日，全世界知道了2010年南非世界杯前八强的名字，而接下来四分之一决赛的对阵局势，也在最后一场八分之一决赛结束哨声响起的瞬间，立刻产生——

　　【橙衣军团】荷兰队VS【桑巴军团】巴西队！！

　　南美劲旅乌拉圭队VS【三狮军团】英格兰队！！

　　【蓝白军团】阿根廷队VS【日耳曼战车】德国队！！

　　【斗牛士军团】西班牙队VS南美传统强队巴拉圭队！！

　　按照赛程安排，7月5日暂时休战一天，四强赛将在7月6日正式开始，当天将进行荷兰队和巴西队之间的比赛，从6日到9日，每天以赛，八支球队将通过捉对厮杀的方式，为4强名额而战。

　　对阵表清晰之后，欧洲各大媒体对于各支球队的命运，开始迫不及待地进行重新评价——

　　第一场对决中，少帅邓加的【桑巴军团】在此之前的比赛中表现出了统治级的水准，从小组赛到八强赛，每场比赛的状态都保持的相当稳定，包括西班牙《阿斯报》、意大利《米兰体育报》、德国《图片报》、《踢球者》在内的欧洲十八家著名体育媒体，都更加看好巴西队能够击败荷兰队获得一个4强名额。

　　第二场比赛中，英格兰队的实力显然要比乌拉圭队强了很多。三狮军团低开高走，小组赛前两场表现一般，但是从第三场比赛开始就一直保持着摧枯拉朽的势态。乌拉圭队想要爆冷，只能寄希望于他们的锋线双煞迭戈-弗兰和路易斯-苏亚雷斯能够超常发挥。除此之外，乌拉圭媒体还翻出了一件陈年往事为求地助威——09年预选赛的时候，疯子李曾预言乌拉圭队能够踢进前4，这对于他们来说，也算是一个好消息。因为至少目前还没有直接的证据表明，疯子李的嘴巴具有和巴西球王贝利一样的威力。

　　第三场阿根廷对阵德国队的比赛，是最让很多【预言帝】举棋不定的一场比赛，如果没有那么多的意外，如果【蓝白军团】的主帅疯子李还能够站在场边指挥比赛……那么，也许大多数球迷和媒体都会将信任票投给阿根廷队，但是八分之一决赛的一张红牌，却瞬间让潘帕斯雄鹰前途未卜。

　　对于阿根廷队来说，还有一件更加不妙的事情发生——

　　南非世界杯开赛以来，预测胜负率达到100％的神奇章鱼哥保罗，对这场交锋的预测结果是德国队取胜。考虑到之前章鱼哥的神鬼莫测的威力，这一事件的发生直接影响了媒体和球迷的判断，就连世界各大体育博彩公司，也在章鱼哥保罗做出预测之后，重新调整了夺冠赔率，阿根廷队的赔率瞬间从第一直线下降，掉落在了第五位。

　　最后一场西班牙对和巴拉圭之前的比赛，倒是没有太大的悬念，很多人都选择支持【斗牛士军团】，这支在齐达内口中“代表着现在足球发展方向”的球队自从首战失败之后，就一直保持了绝对稳定的状态，核心球员哈维、伊涅斯塔和锋线杀手大卫-比利亚的状态如日中天，难以阻挡。

　　欧洲组著名的体育博彩公司——BWIN公司最终制定的夺冠赔率棒的排名，也代表了世界足坛大多数媒体、球迷、足球专家和前辈名宿们对与各支球队前途的看好程度——

　　巴西队赔率2.30名列第一。

　　西班牙队赔率5.00名列第二。

　　英格兰队赔率7.50名列第三。

　　德国队赔率8.00名列第四。

　　阿根廷队赔率10.00，名列第五。

　　荷兰队赔率15.00名列第六。

　　乌拉圭队赔率126.00名列第七。

　　巴拉圭队赔率1300名列第八。

　　……

　　……

　　HPC体育中心。

　　阿根廷队正在进行一场队内对抗赛。

　　场边。

　　一线队代理主教练马拉多纳的脸越来越沉。在他的身边，黎兵、雷东多、肯佩斯和贝隆等人的脸上的表情，也充斥着不可思议和凝重……

　　训练场上正在进行着一场对抗赛。

　　比赛的双方，一方是马拉多纳等七人教练组成员和阿根廷成年队，而另一方是李统范和21岁一下青年队。

　　这是一场封闭性的队内对抗。

　　一个小时之前，当李统范笑嘻嘻地提出这个提议的时候，几乎所有人都以为成年队取得一场胜利绝对没有问题，毕竟双方的实力和身体差距过于悬殊……但是，当比赛进行到快要60分钟的时候，现实结果，给自信心十足的马拉多纳当头一棒——

　　成年队3：3战平了21岁以下青年队。

　　李统范站在场边及时的战术调整和阵形变化，让21岁一下青年队几乎完全克制了成年队的大牌球星们，要不是双方的实力的确相差太远，说不定现在小家伙们已经取得了领先。

　　这样的结果，让马拉多纳郁闷的想要吐血，有一种浑身充满了力气但就是都不出去的憋屈感。

　　其他几个位教练的感觉，也是如此。

　　训练场上正在发生的一切，无比诡异——

　　成年队的战术没有出现明显失误，攻势很是犀利，球员们的状态也非常不错……但是，21岁以下青年队的战术变化，却总是能够提前一步预知和克制，让成年队球星们组织起来的攻势的实际作用，往往大打折扣。而青年队在进攻的时候，又总是能够在瞬间抓住成年队的防守破绽，成功率很高！

　　李统范一直站在场边，大声呼喝着指挥21岁一下青年队的攻防节奏，没有了成千上万的球迷的呐喊和嘘声，没有了铺天盖地‘呜呜祖啦’嘈杂的音量，他的声音可以近距离清晰地传到每一个21岁一下青年队球员的耳中，这让他指挥起来颇有一种得心应手的感觉。

　　而由于得到了偶像疯子李的亲自指挥，青年队的球员们踢得非常兴奋，发挥出了百分之二百的实力，一个个都想要给这位【青年球员的教父】留下深刻印象，以期能够博得李统范的青睐，为今后职业生涯青云直上赢取一个契机。

　　这场训练赛按照正式比赛的时间和赛制来进行。

　　90分钟之后，青年队和成年队踢成了5：5平，要不是【巴萨王】梅西在最后关头惊艳盘带破门一击，成年队甚至还有输球的危险。

　　比赛踢完，李统范哈哈大笑着和青年队的球员们击掌庆祝，然后笑嘻嘻地看了马拉多纳等人几眼，转身扬长而去，径直出了HPC体育中心的大门，坐上车不知道去了哪里。

　　浑身大汗的球员们，解散回去沐浴更衣。

　　而马拉杜纳几人，则脸色难看地留在了训练场边。

　　7个人一时之间不知道说什么好，他们到这一刻，才终于明白，原来疯子李之所以要在今天进行这样一场训练赛，并不是为了训练球员或者演练战术，而是为了考验他们7人在比赛中的指挥能力。

　　这是一场过关考试，但是，从结果上看起来，他们并没有通过！

　　几个人第一次领略到，原来一名主教练对于比赛的决定能力，居然能够被发挥到如此淋漓尽致的地步！李统范那一声声呼喝，此刻犹然一遍遍地响彻在他们的耳边，余音不绝。

　　这场比赛，带给他们的震撼，实在是太多了。

　　在此之前，他们和李统范都是同事，和他站在同一个指挥席前，看着阿根廷队砍瓜切菜一样横扫每一个对手，看着对手脸色发白发灰发黑，理所当然地觉得取得胜利是如此的简单……而直到这一刻，他们才第一次感觉到，和疯子李这样一个家伙成为对手，是多么恐怖的一件事情，哪怕仅仅是一场队内的普通训练赛，疯子李也能够让他们深深地感到受到之前比赛中许丁茂、阿吉雷、雷哈格尔等阿根廷队的对手们那种心若死灰无力挣扎的感觉！

　　一种毕生难忘的感觉。

　　马大帅嘴巴张了又张，想要说什么，但是最终还是没有说出来，他朝着身边的6为伙伴挥挥手，转身离开了，神情之中充满了沮丧……

　　剩下的六人你看看我，我看看你，脸色同样不太好看。

　　李统范给他们的这个打击实在是太大，如果一名优秀的教练足以使实力的差距被缩小到这么夸张的地步，那么在7月8人的四分之一决赛中面对【战术大师】勒夫这样经验丰富战绩彪炳的对手，阿根廷队会遭遇到什么样的难以逾越的困难？

　　要知道虽然勒夫的能力没有疯子李这么夸张，但是德国队的实力可要比阿根廷21岁以下青年队的实力强大了不知道多少倍！

　　几个人摇着头，满怀心事地离开了训练场。

　　助理教练黎兵有点儿担忧地看着马拉多纳远去的背影，害怕这位之前信心十足的球王被打击的就此消沉下去……

　　……

　　……

　　李统范在两个小时之后，来到了南非约翰内斯堡国际机场。

　　从阿根廷首都布宜诺斯艾利斯飞来南非的航班也在同一时间到达这里，银白色的巨大飞机在航站楼停稳，一群十三四五岁的小孩子，带着好奇的神色，从旅客通道中兴奋地走了出来。

　　走在最前面引领孩子们的，是李统范最忠实的助手——【狗头军师】托洛西-唐。他老远就看到了站在接机口的李统范，用力挥了挥手，在随行的工作人员的协助下，带着孩子们很快就来到跟前。

　　“嘿，唐，见到你真高兴！”

　　托洛西-唐伸出手想要和李统范握手，谁知道老李直接送给了他一个热情的熊抱，然后挤了挤眼睛：“上车再说！”

　　十分钟之后。

　　一行人上了早就安排好的大巴车，缓缓向比勒陀利亚市驶去。


第六一八章 用5分钟，来完成一次征服

　　7月5日下午。

　　阿根廷队的训练继续进行。

　　在上午的训练中备受打击的马拉多纳，又变得生龙活虎。

　　马大帅气势十足地站在训练场边，指挥成年队进行训练。

　　这一幕让助理教练黎兵等其他几人暗地里悄悄地松了一口气，只要这位球王保持这样旺盛的士气，那就算是疯子李真的撒手不管，至少接下来和德国队之间的比赛，对于阿根廷队来说还多多少少有斡旋的余地。

　　场地的另一侧。

　　李统范正在观察着一群小球员进行训练。

　　这是一群朝气蓬勃的小家伙。

　　他们来自于布宜诺斯艾利斯‘疯子李足球学校’，是学校第一期的学员，这次来到南非的小家伙一共有40名，是足球学校通过比赛和各项考核选，从300名小球员中拔出来的佼佼者。

　　这40名从第一届【疯子李杯】联赛中脱颖而出的小家伙，幸运地得到了来到南非，近距离和偶像疯子李一起观看体验世界杯的机会！

　　而40名小家伙之中，有18名来自中国。

　　布宜诺斯艾利斯疯子李足球学校第一期的学员一共有300名，其中中国学员只有50名，这50人之中居然有18人通过了严酷的考核脱颖而出，占据了全部来到南非名额中将近一半，这个数据有点儿恐怖了，也让李统范欣慰无比。

　　训练场上。

　　40个小家伙被李统范分成了两队，正在进行着小对抗赛。

　　随行来到南非的有足球学校的教职人员，他们来充当两边的教练，李统范只是站在场边仔细观察小家伙们的表演。这些年纪最多十六岁的小家伙在比赛中显然放的很开，他们的身上没有即将到来的世界杯比赛的压力，而足球学校一直以来强调的学习氛围，也培养了他们对足球的热爱和态度。

　　这是李统范一直所强调的。

　　在别人的眼里，李统范一直都在全神贯注地观看小球员们的表演，但是，实际上，老李会是不是偷偷观察一下马拉多纳几人正在指挥着的阿根廷成年队的训练状况。上午的那场比赛对马大帅的影响显然很大，他对一线队的一些战术进行了调整，从表面上来看，倒也进行的有模有样……

　　下午的训练很快就结束。

　　李统范带领着小球员们参观了HPC体育中心，这全兴奋的小家伙得到了和阿根廷巨星们共同进餐的机会，都得到了心目中偶像们的签名和合影。

　　李统范回到自己的房间之后，正准备打开FM2010系统收获一些资料，就在这个时候，突然想起了敲门声……

　　砰！砰！砰！！

　　李统范还没有开门，就听见外面传来了一阵阵嬉笑的声音，心里正在奇怪，打开门一看，敲门的正是来自足球学校的小家伙们，看到李统范从门里探出头来，小家伙们一个个有点儿不好意思了，有点儿向后躲……

　　老李笑了。

　　看到这群青春洋溢的小家伙，老李的心里就会轻松许多，有一种流水轻快的感觉，自然而然地想起自己当年如痴如醉观看日本动漫《足球小将》，看完之后还冲到自家刚刚收割完的麦田上，在烈日炙阳下流淌着汗水猛踢足球的情景！

　　那是一段多么年少多梦的难忘时光啊！

　　“怎么，小绅士们，找我有事？”

　　“尊敬的李，我们想要和你聊聊，你有时间吗？”被人群推在最前面的，是一个黑人小家伙，眼睛大大，牙齿白白，笑起来脸蛋上有两个明显的酒窝，一头黑种人特有的短短卷曲的头发，仰着头，有点儿紧张地问李统范。

　　在他的身后，小伙伴们都眼巴巴地望着老李。

　　“嗷，当然，这是我的荣幸，先生们，请进！”

　　李统范笑着打开门，侧身让开一条通道。

　　小家伙们就像是一群从雄狮哪里得到了允许的小狮子，欢叫着冲进了房间，40个人的突然到来，让老李的房间顿时变得拥挤起来。

　　“我们有很多事情想要和你说，李，我可以坐在这儿吗？”

　　“嗷，天哪，快看，这是大卫-贝克汉姆亲笔签名的足球，是吗？”

　　“合照？喔喔喔，这是英格兰【天使】尼古拉斯-吉吉，他是我的偶像，不过，他没有我长的帅，嘿嘿……”

　　“好东西啊，罗纳尔多的珍藏版自传？”

　　“嗷嗷嗷，这真的是外星人的照片吗，他的门牙可真大，太丑了，啊哈哈……”

　　小家伙们七嘴八舌地惊叹起来。

　　李统范站在门口，看着这群动力十足的小绅士，心里装满了快乐。

　　……

　　……

　　7月6日。

　　举世瞩目的2010年南非世界杯四分之一决赛终于揭开了战幕。

　　南非当地时间下午18：00，【桑巴军团】巴西队对阵【橙衣军团】荷兰队的比赛，在伊丽莎白港市曼德拉湾球场正式打响。此前双方历史交锋9次，巴西队3胜4平2负略占上风，在赛前权威媒体和欧洲各大体育博彩公司的预测中，邓加的巴西队赢面更大，他们位列夺冠赔率帮第一位。

　　而最终的比赛结果，也从印证了舆论的看法——

　　巴西队取得了胜利。

　　但是【桑巴军团】的这场胜利过程，却实在是太过于凶险。

　　在这场比赛中，纽卡斯尔后腰费利佩-梅洛在比赛的上下半场各扮演了天使和魔鬼的角色，上半场他一脚外科手术刀一样精准的传球助攻【单车少年】罗比尼奥破门得分，表现堪比天神下凡，但是，到了下半场，这位脾气暴躁的后腰却让主教练邓加魂飞天外——他先是在禁区内和队友塞萨尔相撞，打进一粒乌龙球，接着又在巴西队1：2落后的情况下恶意对【小飞侠】罗本犯规，主动申请了一张红牌，几乎将巴西队送入了万劫不复之地。

　　幸好，【桑巴军团】还有别的选择。

　　因为他们的替补席上，还坐着一个叫做罗纳尔多的男人。

　　在前几届世界杯中街球如拾草芥的【外星人】罗纳尔多，一直坐在替补席上。在本届世界杯上，虽然他在最后时刻得到了主教练邓加的召唤，但是，在【桑巴军团】对阵荷兰队之前，却没有得到哪怕一秒钟的出场时间。

　　而这场比赛，罗纳尔多依旧不是邓加的首选。

　　哪怕在比赛第74分钟，纽卡斯尔独有梅洛被红牌罚下之后，巴西队需要全力进攻的时候，少帅邓加的第一选择，依旧不是罗纳尔多，而是效力于西甲豪门‘黄色潜水艇’比利亚雷亚尔队的年轻前锋尼尔马得到了出场机会。

　　一直到全场比赛85分钟，眼看比赛即将结束，巴西队就要被荷兰队淘汰，孤注一掷的邓加在这个时候，终于想起来，在【桑巴军团】的替补席上，还坐着一个老迈的【外星人】，在没有了更好选择的情况下，罗纳尔多终于得到了可怜的不到7分钟的出场机会！

　　邓加在换上罗纳尔多的时候，完全抱着玉石俱焚试试看的态度，他甚至已经开始在考虑，巴西队被淘汰之后，自己该如何去应对那些苛刻的媒体和足协的责难……

　　但是，最不被他信任的罗纳尔多，在这个时候挽救了他。

　　5分钟时间，能够完成什么？

　　沏一杯咖啡？

　　刷一次牙？

　　和爱人完成一次甜蜜的拥吻？

　　甚至，还不够你舒舒服服的吃一顿早餐。

　　但是，罗纳尔多却告诉你，5分钟，只要这短短的300秒的时间，他就可以完成一次征服——他可以进球！

　　而且，还是梅开二度！

　　当罗纳尔多在禁区内踩着梦幻的舞步，用防守队员永远也无法读懂的节奏，晃开荷兰队中后卫奥耶的防守，第二次将足球送进荷兰守门员斯特克伦堡把手的球门，全世界都在这一瞬间，为这个男人起立鼓掌！

　　伟大的球员，伟大的进球！

　　场边，就连从来都不怎么重视罗纳尔多的巴西主帅邓加，也做出了一个和当年巴塞罗那时代的老帅罗布森一样的抱头动作，满脸的不可思议，他甚至都来不及激动，来不及从兴奋！

　　荷兰人则惊呆了！

　　5分钟之前，当罗纳尔多听着肚子翘着屁股颠颠地跑上场时，他们还在疯狂地嘲笑他，嘘他，无数荷兰人都将这一幕当作是一个笑话：“嗷嗷，快看啊，那个胖子登场了，邓加疯了吗？这样的胖子应该被送进猪圈，难道巴西人还指望着他用肚腩或者屁股射门得分吗？”

　　而现在，再也没有人敢嘲笑那个站在禁区内擦拭着额头上汗水的胖子！

　　场上。

　　打进了两个价值千金进球的罗纳尔多，并没如很多人所想象的那样，出现狂喜的神色，300秒时间的激烈对抗让他有点儿气喘吁吁，汗珠不可遏止地从头上冒了出来，他挥手擦汗，任凭队友在身边尖叫，任凭看台上无数巴西球迷陷入疯狂，胖子的脸上无比淡定，似乎觉得一切都理所当然，但是，他在这一刻，真真正正地感受到了，自己正在逐渐地老去……

　　不远处。

　　巴西队的头号前锋路易斯-法比亚诺神色复杂地看着罗纳尔多。

　　在预选赛和小组赛中进球如麻，为巴西队立下汗马功劳的塞维利亚前锋，原本以为自己所达到的成就，已经完全超越了这个昔日【桑巴军团】的王牌杀手……但是，就在刚才，看着罗纳尔多挪动着肥硕的身躯，脚底下脚步却灵活，用他难以企及的技巧，轻松甩开荷兰队那两位全场都将他牢牢看死的荷兰中后卫，射门得分，将巴西队从悬崖上拉回来，法比亚诺沉默了！

　　他看到了差距！

　　难以逾越的巨大差距！

　　所谓力挽狂澜，不外如是吧？

　　的确，世界上只有一个罗纳尔多，永远都只有一个罗纳尔多！

　　巴西队的9号球衣，尽管此刻正披在他的身上，但是，全世界球迷心目中的桑巴九号，去永远都是那个独一无二的外星人！

　　像罗纳尔多一样踢球！

　　他，法比亚诺，一直在追赶，却从来未曾超越！

　　……

　　……

　　【外星人】罗纳尔多在7月6日比赛最后5分钟时间里的经验表演，不但帮助【桑巴军团】巴西队最终3：2力克【橙衣军团】荷兰队第一个获得了2010年南非世界杯的4强席位，也让全世界再一次掀起了一场不可思议的【外星人】热潮！

　　在一切发生之前，几乎没有人愿意相信，挽救巴西队的，居然是已经35岁的‘老将’罗纳尔多，更没有人愿意相信，这个看起来已经应该和足球这项运动告别的胖子，居然在短短的五分钟时间之内，就完成了这一切！

　　国际米兰三冠王的绝世功臣斯内德，在比赛中交出了一传一射的现象级成绩单，他几乎一个人埋葬了巴西队，但是，在罗纳尔多面前，这位中场大师的所有努力，却功亏一篑！

　　全世界都开始赞扬罗纳尔多——

　　西班牙媒体用“外星人永远都不会老”为标题，不厌其烦地向这个已经被罗纳尔多征服过的国度宣扬外星人的伟大，意大利《米兰体育报》用“罗纳尔多拥有超越自然的力量”来形容胖子在这场比赛中的表演，英格兰媒体则很干脆地声称：罗纳尔多就是全部！

　　就连桀骜不驯的坏小子卡萨诺，也在接受记者的采访时中做出了这样的回答——“我和做过的最好的球员是罗纳尔多，然后是齐达内，伊布和托蒂的水平相当！！”

　　无数的球迷在那一刻激动的热泪盈眶。

　　所有的媒体都在呼吁邓加让罗纳尔多重新回到主力阵容。

　　而少帅邓加虽然没有对此做出明确的回答，但是，在赛后的新闻发布会上，这位以铁血手段著称的教练，却坦诚地向罗纳尔多道歉，承认自己在之前的比赛中“忽略了罗纳尔多的力量”。

　　5分钟的表演征服了全世界，一些关于【外星人】的美好记忆开始在每一个球迷的脑海中回放，而罗纳尔多本人，却在这个时候表现的十分平静：“我的身体里流淌着桑巴的血液，在巴西队需要我的时候，我随时都愿意为球队奉献出我的力量……我早就已经说过，现在的我已经没有必要向谁去证明什么，感谢所有人在这几天时间里对我的鼓励……如果说我还想要听到什么的话，那就是李对那两个球的看法，呵呵，我想他一定会大吃一惊！”

　　……

　　……

　　是的，李统范的确是大吃一惊。

　　由于这两天时间里，将球队的训练和指挥权暂时移交给了马拉多纳，所以李统范并没有和球队一起去会议中心观看这场比赛，而是在自己的房间里，陪着那40名【疯子李足球学校】的小家伙们一起看球的。

　　当罗纳尔多上场的时候，李统范曾微微叹息。

　　老李利索当让地以为，这将是【外星人】在职业生涯里最后一次代表巴西队参加比赛，邓加只给了胖子不到7分钟的时间，这对于几乎成为【桑巴军团】一个时代标志的罗纳尔多来说，多少有点儿残酷，几乎没有人能够在这样的情况下，完成球队的救赎……

　　但是，让李统范大吃一惊的是，罗纳尔多做到了！

　　这不是一个被FM-MM修改了的罗纳尔多！

　　但是，这却是一个远远超越了FM系统修改的罗纳尔多。

　　一个最好的罗纳尔多！

　　在那一瞬间，房间里面到处都是惊呼声。

　　身边的小家伙们嘴巴长的可以塞进去一家波音747飞机，热爱足球的他们第一次见识到原来足球场上还可以发生这样的奇迹，原来一个人居然可以伟大到这种程度！

　　在这一刻，不知道有多少人彻彻底底地爱上了这个胖子，40名少年眼中闪烁着光芒，他们激动地在床上和地上翻滚，他们找到了自己的球场偶像！

　　李统范在这一刻，甚至有点儿想哭的感动。

　　他想起了在这场比赛之前一个小时的时候，罗纳尔多曾给自己发过来的短信——

　　“头儿，无法上场比赛，让我感觉到了挫败，足球的快乐似乎离我越来越远，我想，对于现在的巴西队来说，我已经变得不再重要……邓加无法理解，我是多么还想最后一次为巴西队上场踢球，哪怕只有短短一分钟的时间……替补席冰凉的板凳，让我感觉到退役的时间越来越近，我决定了，在世界杯结束之后，我将回到巴西联赛……你已经离开了纽卡斯尔，在整个欧洲，已经没有任何值得我迷恋的人和地方，祝福我吧！”

　　从来都是快快乐乐，从来都很喜欢搞怪的罗纳尔多，在短信中流露出来了少有的茫然和颓废感，李统范在当时，不知道该如何安慰这个几乎伴随了自己到目前为止整个教练生涯的重要朋友，所以，老李当时并没有恢复这条短信。

　　任何话语对于这样一个伟大的球员来说，都是多余！

　　而现在，在这个只属于罗纳尔多的时候，李统范突然觉得，自己是时候应该对罗纳尔多说点什么了。

　　小家伙们看完比赛终于离开之后，李统范拿出手机，想了十多分钟，最终给罗纳尔多恢复了一条短信——

　　“胖子，你还是重要的！”

　　老李在心里说：是的，对于巴西队来说，你还是重要的！

　　你的重要，并不是因为你刚刚为这支并不怎么待见你的球队打进了两粒救世主一样的进球，而是因为，你，罗纳尔多，【外星人】，你是这个足球世界的奇迹，而奇迹，对于任何人来说，都是重要的，无比重要！

　　刚刚发完短信，突然又响起了敲门声——

　　砰！砰！砰！！

　　李统范将手机丢到床上，起身开门。

　　却见一代球王马拉多纳期期艾艾有点儿犹豫地站在门口，头上的训练帽压得很低，差点儿遮住了他的眼睛。马大帅回头看看没有人，一溜身挤进了房间……

　　“李，我想，我们该好好谈一谈了。”

　　马大帅将自己狠狠地丢到椅子上，认真地看着李统范。

　　老李笑了笑，他早就知道，马拉多纳一定会来找自己。


第六一九章 那一只销魂的手啊

　　看着坐在椅子上，有点儿不甘心又有点儿垂头丧气的昔日‘足坛第一古惑仔’马拉多纳同志，李统范哈哈大笑：“哈哈，迭戈，早就知道你会来找我……”，他转身径直走到里面卧室的书桌上，拿出一叠资料，出来交到马拉杜纳的手里，笑嘻嘻地看着马大帅：“我猜你一定需要这些东西。”

　　“这是什么？”

　　马拉多纳有点儿好奇，他接过这一摞装订好的厚厚的A4纸，漫不经心地看了一眼，很快视线就离不开了……因为马拉多纳看到了第一页上面的那一行醒目的西班牙文字——

　　【德国状态分析和战术详解】

　　马拉杜纳惊呼了一声，迫不及待地一页页翻下去，脸上的神色充满了惊喜，这份资料实在是太全面了，上到德国队主教练勒夫的战术习惯和心理分析，下到全队23名球员的技术特点、状态统计等信息应有尽有……简直就像是一部关于本届世界杯德国队的百科全书。

　　马拉多纳一口气看了十多页，他坐不住了，站起来匆匆忙忙就往外走：“混蛋，李，你这个该死的混蛋，有这样的东西为什么不早点拿出来？不行，我要立刻去召开教练组会议，必须马上去……哇哈哈哈，这些东西实在是太他妈的有用了……”

　　他三两步冲到房间门口，正要从外面摔上门，突然之间似乎又想到了什么，回头对着老李恶狠狠吼了一句：“李，我还会来找你的……还有，说真的，大家对你这两天的表现很不满意，就算是无法在比赛中出场，但你不应该自暴自弃……”

　　“自暴自弃？……OK，OK……明天就会真正回到教练组中去了，不过，我希望你们今晚可以拿出一套应对德国队的战术思路来。”李统范双手抱胸，笑的很得意。

　　“这没问题，相信我，明天你绝对会大吃一惊！”马拉多纳说完，摔上门迫不及待地走了。

　　看着马大帅风风火火地离去，李统范的心中终于送了一口气。

　　到现在为止，老李的一切几乎都完成了。

　　没错，就算是被红牌处罚，下一场比赛只能坐在看台上观看比赛，他还是应该在场下积极主动地履行自己作为主教练的职责，比如制定战术，比如安排一些特别训练，就像之前自己所做的那样……

　　但是，考虑到【8人教练组】的组成情况，一个个都是像马拉多纳这样个性十足的家伙，如果你用填鸭灌输的方式，让他机械地在比赛中，去‘代替’你完成你自己的战术想法……很难！

　　首先一点，老李无法保证马大帅就真的能够在短短的两天时间之内完全理解自己的战术，作为临时代理主教练，如果马拉多纳无法将一切搞的清清楚楚，那么在正式比赛中，面对着瞬息万变的比赛局面，很有可能会导致阿根廷队失去主动权。要李统范这种风格的【阴谋式】战术，并不是每一个人都能够执行彻底，何况马大帅在教练方面，就是一个完完全全的菜鸟。所以，老李必须用这种撒手不管的方式，逼着懒散的马拉多纳自己去主动去琢磨战术思路，只要他自己真正的想明白了，才能够在瞬息万变的比赛中抽丝剥茧临危不乱。

　　除此之外，还有一点令老李很是忌惮——

　　上一场对阵墨西哥队的半分之一决赛之前，FM2010曾经颁布了一个非常非常变态的任务——巨牛级系统任务【雄鹰之终点】的第四阶段任务——【运气调节器】。

　　这个任务类型是老李之前从未遇到过的，因为任务本身既没有任何的要求，也没有任何作弊限制……它只是针对阿根廷队在八分之一决赛中赢得比赛的顺利程度，来对球队在比赛中的【运气】做出一个评价，而这个最终的评价，却会影响到和德国队的四分之一决赛。

　　举个简单的例子，你遇到了两个乞丐，但是你手里只有一块面包，如果你给了第一个乞丐，那么第二个可能就会饿肚子了，凡则反之；如果你讲面包撕开分给这两个可怜的家伙，那他们得到的面包也会有多有少，有人吃饱有人挨饿，或者两个人都挨饿。

　　而在FM2010系统的系统任务【运气调节器】中，关于半分之一决赛和四分之一决赛，也有这样一个有趣的设定——【运气】就是那块面包，两场比赛好比两个乞丐，如果八分之一决赛分得的【运气】多一点，那么四分之一决赛分得的【运气】就会少一点，阿根廷队在四分之一决赛中遭遇的困难就会大很多！

　　这两场比赛，用如此一个有趣的方式在相互关联着。

　　比较不妙的事情，发生在后来。

　　对阵墨西哥队的比赛结束之后，李统范通过查询FM2010系统得知，FM2010对于八分之一决赛的【运气】评价值为69，这是一个远远超出了平均水平线的数值，因为两场比赛的【运气】总和仅仅是100……也就是说，接下来对阵德国队的比赛，阿根廷队的【运气值】只有31，运气会很差很差！

　　四分之一决赛的比赛难度，由此可知。

　　这也是李统范为什么一定要如此坚持，让马拉多纳主动完全投入到自己的新角色之中的最最重要的原因，老李不担心自己的表现，只担心马大帅，所以他必须做好每一个环节。马拉多纳的性格乖张自信，李统范必须用这种绕着弯子的激将法，让马大帅全力以赴。

　　“还好，现在看起来，效果已经达到了。”

　　李统范将自己‘大’字形狠狠地摔到卧室柔软的大床上，浑身上下一阵轻松，心头像是突然之间卸下了千斤重担……

　　仅仅31的【运气值】，和德国队的比赛，到底会遇到什么样的困难？在合上眼睛熟睡的最后几秒钟时间里，李统范还在迷迷糊糊地想这个问题……

　　……

　　……

　　第二天，7月7日。

　　李统范兑现了许诺给马拉多纳的诺言，他将那些从布宜诺斯艾利斯【疯子李足球学校】来的小客人凉到了一边，全身心地投入到了阿根廷队的训练之中。

　　马拉多纳和其他6名教练组成员似乎是在昨晚熬了一个通宵，他们将李统范提供的资料前前后后研究了无数遍，最终统一了球队在面对德国人时候的基本战术思路——

　　进攻！！

　　教练组最后选择的战术阵形没有出乎李统范的意料，果然还是之前【蓝白军团】一直都在坚持训练的3-2-1-4阵形。在明天的比赛真正到来之前，阿根廷队全体上下需要做的事情，就是不断地熟练这一阵形，不断地根据德国队的战术特点将这一战术细化，考虑到每一个细节，做到万无一失。

　　当然，还有一些定位球战术，以及点球训练。

　　……

　　……

　　7月7日，南非当地时间下午18：00。

　　2010年南非世界杯四分之一决赛第二场比赛——【三狮军团】英格兰队和南美足球劲旅乌拉圭队之间的较量，在约翰内斯堡的足球城球场正式打响。

　　从实力上来讲，卡佩罗的球队要强出了不止一筹，本届本赛的黑马乌拉圭队被认为很难闯过英格兰队这一道槛，但是，事实上，迭戈-弗兰和他的队友们，差一点就将骄傲的英格兰绅士们送上了回国的飞机！

　　卡佩罗延续了之前的4-3-3阵形。

　　锋线三叉戟中，曼联头牌鲁尼取代了纽卡斯尔【天使】尼古拉斯-吉吉，与【暴熊】安迪-卡罗尔和【闪电杀手】迈克尔-欧文组成了新搭档，猛男阿兰-史密斯得到首发出场的机会，但是，八分之一决赛中在最后时刻挽救了英格兰队的大卫-贝克汉姆却依旧坐在了替补席上。

　　比赛开始之后，双方都踢得有点儿小心翼翼，英格兰队在上半场伤停补时阶段打破了僵局，安迪-卡罗尔的头球摆渡，迈克尔-欧文闪电般插入禁区攻门得手，英格兰队取得1：0的领先优势。

　　但是，取得领先之后的英格兰绅士们似乎有点儿骄傲了，他们在防守中变得漫不经心。下半场第65分钟，边后卫格伦-约翰逊在禁区左侧务必要犯规，送给乌拉圭队一个任意球，迭戈-弗兰罚出一记惊世骇俗的远距离落叶球，不可思议地将比分扳成了1：1平。

　　九十分钟之内双方战平，最终进入了加时赛。

　　而全场比赛最不可思议的一幕，发生在加时赛的最后一秒钟——

　　阿贾克斯【杀手】苏亚雷斯在禁区线上，用手将安迪-卡罗尔的头球攻门拍了出来，不但被红牌罚下，还送给了【三狮军团】一个近乎于绝杀的点球，谁都明白，在比赛的最后一秒钟时间，送给对手一个点球，意味着什么，就在苏亚雷斯几乎哭泣着走到球员通道的时候，全场的欢呼声飙起，英格兰队主罚点球的切尔西神灯兰帕德，居然将这个价值千金的点球，直接提到了横梁上……


第六二零章 看台上的疯子李

　　看到这不可思议的一幕，全世界为之哗然！

　　命运，居然会是如此的神奇？

　　苏亚雷斯在短短不到一分钟的时间里，就从球队淘汰的头号罪人变成了民族英雄，镜头中，这位来自于阿贾克斯的【杀手】，正站在球员通道口兴奋地狂跳，满脸是不可思议的震撼之色……

　　而原本可以成为英格兰民族英雄的切尔西【长明神灯】兰帕德，却在顷刻之间成为了头号罪人，他站在点球点上，双手抱头，神色茫然无助，看着乌拉圭队的门柱，面容憔悴……

　　在遥远的英格兰，在这一刻，一时之间不知道有多少电视机被愤怒的球迷从客厅里扔了出去，砸的粉碎。

　　比赛，最终进入了残酷的点球大战。

　　幸好，这一次，兰帕德终于把握住了最后的自我救赎机会——在欧文、杰拉德、替补登场的尼古拉斯-吉吉和大卫-贝克汉姆前四轮全部罚中点球之后，最后一个出场的弗兰克-兰帕德，在漫天的嘘声之中，顶住常人难以想象的巨大压力，推射中路骗过乌拉圭门将穆斯莱拉，将足球送进了球门。

　　而乌拉圭队最后一名球员阿布鲁，想要卖弄自己的技术用勺子点球戏耍乔哈特，怎奈技术不过关，最终弄巧成拙罚失了点球……

　　点球5：4，总比分6：5！！

　　在这场四分之一决赛之中，【三狮军团】英格兰队最终艰难地战胜了南美劲旅乌拉圭队，步履蹒跚地迈进了2010年南非世界杯的前四强。

　　这一刻，不仅仅是约翰内斯堡足球城体育场，整个英伦三岛都为之疯狂欢呼和雀跃。

　　“……四强！！！我们终于进入了四强！！万岁，英格兰队万岁……”

　　英格兰解说员塞斯特在解说席上忘情地欢呼了起来，在球场内山呼海啸一样的巨大音浪之中，他几乎是咬着话筒在疯狂吼叫：“这场比赛对于英格兰队来说，踢得实在是太艰辛了，乌拉圭队表现的很伟大，远远超出了我们的预计，他们可以高昂着头离开了……好吧，我想从现在开始，所有英格兰球迷都要将目光集中到明天阿根廷队和德国队的比赛之中了，因为那场比赛的胜利者，将和英格兰队会师半决赛……嗷，上帝保佑，还是让呆板的德国人干掉阿根廷队吧，全英格兰没有人会想在通往决赛的道路上遇到疯子李这样的变态！”

　　塞斯特的最后一句话，代表了无数英格兰球迷的心声。

　　不论是从之前因为2008年欧洲杯而和疯子李建立起来的那段刻骨铭心的感情出发，还是从疯子李神鬼莫测从来不败的战绩考虑，只要是真心地支持英格兰队的球迷，没有一个人希望在明天的比赛中，获胜的球队是阿根廷队。

　　对上解禁复出的疯子李，十死无生！！

　　……

　　……

　　时间很快就到了第二日。

　　比赛在南非当地时间18：00开始，从上午开始，关于阿根廷和德国队的新闻，就变得炙热起来，媒体和球迷们开始预测这场比赛的比分，而根据BWIN博彩公司开出的单场胜负赔率来看，舆论似乎更加看好德国队——其实说的更加精确一点，应该是更加看好勒夫。

　　毕竟这位已经通过连续的大赛战绩证明了自己的优雅战术大师比起来，野路子出身的马拉多纳的教练成绩，并没有什么值得称道的地方。

　　反倒是之前很多次的事例都表明，疯子李的球队，在疯子李不在的时候，表现都会糟糕的一塌糊涂，远的不说，08-09赛季的纽卡斯尔在疯子李陪着父亲去比利时看病时候的遭遇，就是鲜明的例子。

　　比赛的时间一点一滴临近。

　　这个时候，很多人又想起了前尤文图斯总经理，有着【足坛阴谋家】、【足球圈红衣主教】、【转会教父】等等一系列显赫称号的意大利人卢西亚诺-莫吉和疯子李之间那个著名的‘世纪赌局’——

　　如果疯子李依靠着袖珍型的【8人教练组】打进世界杯的4强，莫吉就去地中海裸泳，而如果打不进4强，疯子李则会跪下来去亲吻这个‘秃顶老头’的脚指头！

　　还有不到8个小时的时间，这个吸引了全世界亿万万球迷的赌注，就将尘埃落定，两者的疯狂支持者都在等待着对手出丑，就在这个时候，意大利《米兰体育报》采访了正在巴厘岛度假的前尤文图斯总经理，得到的答复依然无比肯定——“是的，我不会收回我说过的话，只要那个中国小子能够出现在4强之中，我就去地中海裸泳……但是，显然他现在的处境有点儿麻烦，似乎我的赢面要更大一些，哈哈！”

　　莫吉很高兴，他觉得自己有高兴的理由。

　　说实话，在和疯子李打赌之前，他绝对没有想到，疯子李居然会在对阵墨西哥队的比赛中被红牌罚下去，看来，现在是连上帝都在帮助自己，他倒是很想让疯子李这个不可一世的教练神话跪倒在自己的面前，这甚至要以前他操纵转会市场，完成一桩桩看似不可能成功的超级转会还要令他感到满足！

　　媒体们和不管那么多的事情，秉承着“看热闹不闲事大”的一贯传统，为了保证赌局的有效性，热情的媒体也在第一时间联系了另一位当事人疯子李，得到的答案让八卦者们兽血沸腾——“我不想再和这个秃顶老头罗嗦了，让他准备好救生圈站在地中海海岸等着吧！”

　　……

　　……

　　“MLGBD，这一回，让全世界都知道知道你这个所谓的【足球圈红衣主教】待地有几颗卵蛋吧，死老头！”

　　李统范是坐在球场的南看台上狠狠地诅咒莫吉的。

　　还有不到十分钟时间，比赛就要开始。

　　而在十分钟之前，老李已经去过了更衣室协助马拉多纳完成了赛前的最后准备工作，煽情的话说了一大堆，锤子们一个个被激的眼睛通红热血沸腾……除了站在教练席前指挥比赛之外，所有老李能做的事情，都已经完成了。

　　所以，他现在正舒舒服服地坐在看台上等待比赛的开始。

　　比赛在开普敦绿点球场进行，这座耗资4亿美元修建而成的现代化球场坐落在开普敦市‘桌山’和‘罗本岛’两大地区的之间的绿点，也因此而得名，整座球场的外观呈干净明亮的白色，有点儿像北京著名的奥运建筑鸟巢，远远看去像是一座白色的宫殿，极富现代化气息。

　　绿点球场的看台可以容纳66005名球迷现场看球。

　　这个时候比赛还没有开始，看台上座率大概有90％左右，并没有坐满，这其实是南非世界杯一直以来被很多媒体诟病的地方，像世界杯这样最顶级的赛事，居然一直都没有保持100％的上座率，实在是有点儿大失水准，特别是随着不断有球队被淘汰出局，越来越多的中立球迷跟随着他们支持的球队离开了南非，导致后来的比赛虽然重要性提升了一个大截，但是观众却有越来越少的趋势。

　　不过，即将开始的这场比赛，却吸引了很多人的注意。

　　现在距离比赛开始还不到10分钟的时间，双方球迷已经开始了激烈的赛前‘热身活动’据官方统计，有22000多名德国球迷和20000多名阿根廷球迷出现在了绿点球场的看台上，和之前阿根廷队的比赛不同，这场比赛中最起码双方球迷的数量和力量是对等的，阿根廷人再也难以保持绝对的数量优势！

　　【蓝白军团】的球迷大都集中在了南看台，将这里染成了一片令人陶醉的蓝白，就像海洋和天空一样飘逸灵动。

　　而22000多名德国队球迷正好坐在了北看台，黄色、红色和黑色将为北看台涂抹的庄重肃穆，远远看去，日耳曼民族特有的严谨和铁血的性格，似乎都在这三种颜色中被展现的淋漓尽致！

　　至于欢呼、嘘声和漫天遍野的呜呜祖啦的‘嗡嗡嗡’声，则是南非世界杯每一场比赛的必备风景线，整个球场就像是被置于一架正在起飞的波音747的机腹之下，巨大的音浪让每一个人都感觉到了心脏和血液都在加速沸腾跳动！

　　李统范的位置在看台中间，是视野最开阔的地方。

　　而在老李的身边坐着的，则是那40名来自布宜诺斯艾利斯【疯子李足球学校】的少年，他们每个人的手里都拿着两面三角形的小旗子，一面红色的是袖珍型的五星红旗，另一面黑色的，则是疯子李足球学校的校旗，40个小家伙和他们身边的球迷表现的一样，都正在疯狂地扯开嗓子尖叫……

　　李统范不得不捂住耳朵。

　　他根本听不清楚这群兴奋地两眼放光的小家伙们到底在喊什么，也许只有这种竭斯底里的感觉，才能释放他们心中的那股难以言喻的激情！

　　就在这个时候，场上发生了变化——

　　整座球场的声浪不可遏止地攀升到了一个新的恐怖高度。

　　老李抬眼看去——

　　场上。

　　双方球员们列队，从球员通道中缓缓走出，开始进场了。

　　……

　　“……比赛快要开始了，双方球员正在列队入场。”

　　“……我们终于到拿到了阿根廷队的首发名单……嗷呜，上帝啊，他们重新回到了之前疯狂的3-2-1-4阵形，说实话，最近看多了一成不变的保守比赛，我现在还真的有点儿想念阿根廷这样一直孜孜不倦地高举着攻势大旗的球队！”

　　“守门员依旧是年轻的阿尔克马尔门神罗梅罗，三后卫分别是奥塔门迪、萨穆埃尔和萨内蒂，双后腰马斯切拉诺和费尔南多-加戈，前腰理科尔米，四前锋梅西、伊瓜因、特维兹和阿奎罗……”

　　“阿根廷队今天排出的阵形，和小组赛中疯子李在场时几乎完全一样，不知道今天缺少了疯子李，马拉多纳和雷东多们，能不能够将这样一种疯狂的战术指挥的和对阵韩国队、希腊队时那么的出神入化！”

　　“……德国队依旧坚持了4-2-3-1阵形，守门员诺伊尔，四后卫J-博阿滕、弗雷德里希、默德萨克和拉姆，双后腰施魏因施泰格和赫迪拉，波多尔斯基和托马斯-穆勒分居两侧，厄齐尔坐镇中路，顶在最前面的依旧是战车的传奇射手米洛斯拉夫-克洛泽！”

　　绿点球场的解说席上，来自各国的金嘴们正在进行比赛开始之前的最后解说准备工作。

　　……

　　……

　　逼！！！

　　来自于英国的主裁判霍华德-韦伯，在万众瞩目中，吹响了比赛开始的哨声。

　　比赛，正式开始了。

　　【蓝白军团】阿根廷队率先开球，梅西将足球磕给了队友伊瓜因，双方球员交错奔跑……

　　在这个瞬间，绿点球场的欢呼声像是火山突然爆发，突然攀升到了一个超级高度，球迷们拼死吼出最大的呐喊，然后欢欢喜喜坐到座位上，开始观看比赛！

　　“比赛开始了……梅西开球……伊瓜因……里克尔梅……回传，来到加戈脚下……长传球，阿奎罗争顶……受到了干扰……足球掉出了边线……比赛第30秒，阿根廷队得到一个边线球！”

　　场上。

　　带着队长袖标的萨内蒂来到前场边线附近发边线球。

　　他站立的位置非常靠近德国球迷的阵营，一阵阵嘘声像是洪水一样从看台上倾泻下来，瞬间将这位老将‘淹没’，但萨内蒂脸上的神情没有丝毫的改变，他大声招呼着队友前来接应，然后将足球掷了出去……

　　接应足球的是【大空翼】阿奎罗。

　　马竞前锋用了一个轻巧的转身，就将一直缠在身后德国队边后卫J-博阿滕甩开，然后看也没有看独有的跑位，一脚轻推将足球顺着边线送了下去……

　　接到足球的是萨内蒂。

　　这位国际米兰传奇在发完界外球之后，并没有退回到后场进行防守，德国队球员忽略了他，他异常坚定地沿着边线插了下去，身边没有防守球员第一时间贴身盯防，萨内蒂刚跑不到三步，阿奎罗就将足球传了过来……

　　……

　　场边。

　　德国队主教练【战术大师】勒夫安静地坐在座位上。

　　勒夫今天在深色的西装下面，穿着一件蓝色的鸡心领T恤衫，根据德国媒体报道，这是他的幸运衫，曾经多次带给她好运……想来，战术大师勒夫也希望这件T恤能够为自己和德国队带来好运。

　　看到阿根廷队在前场打出如此娴熟的配合，勒夫轻轻地皱了皱眉头，阿根廷队的着两脚简单的传递，让他看到了德国队所不具备的可怕默契度……这让他意识到，就算是疯子李不能站在场边指挥比赛，这场教练对于德国队来说，也将是一场艰苦的比赛！

　　勒夫将目光转向了对手的教练席前。

　　很明显，代替疯子李指挥这场比赛的人，现在已经很清晰，不是那个低调的助理教练黎兵，而是一代球王马拉多纳！

　　“也许，想要赢球，就要从阿根廷队的教练身上做文章了！”

　　勒夫在迅速地调整着自己的思路。

　　……

　　萨内蒂带球下底，往前狂奔。

　　德国队的中后卫弗雷德里希飞快奔过来补防，萨内蒂脚下动作一慢，作势准备传中，弗雷德里希一个侧身准备封堵，却见萨内蒂脚下突然爆发，往底线再走，这下子终于闪开了空档。

　　高空球传中。

　　中路跟进的【小烟枪】冈萨罗-伊瓜因高高跃起头球攻门。

　　足球呼啸着向球门的右上角，在全场球迷难以遏制的惊呼声中，德国队守门员诺伊尔不可思议地一个轻纵，将足球在眼看就要越过门线的时候，托了出去……

　　“漂亮的扑救啊啊啊啊！！！诺伊尔挽救了德国队！！”

　　“阿根廷队表现出了一贯的咄咄逼人气势，他们全场比赛的第一次射门，几乎就取得了领先，阿奎罗和萨内蒂的配合让人眼前一亮，而36岁的萨内蒂那一系列突破和传球动作，更让人对这位足坛常青树心生敬意，这就是伟大的球员！！”

　　“阿根廷人的攻势很猛，我们的防线必须要小心了，要知道拉姆们面对的，可是一条在刚刚过去的09-10赛季合计进球数超过百球的超豪华锋线啊！”

　　【蓝白军团】的第一次攻势很成功，解说员们纷纷献上贺词。

　　……

　　场边。

　　马拉多纳有点儿惋惜地在原地转了一个圈。

　　太可惜了，要是刚才这个球进了，那么阿根廷队将会在接下来的比赛中掌握绝对的优势，可以通过娴熟的控球让德国队一点一滴地陷入困境，没想到对手那个年轻的门将发挥的那么好……

　　不过，马大帅很快就抛开了心中的失望。

　　能够打出这样的机会，就是一个好的信号，只要球队在接下来的时间里能够继续这样发挥，马拉多纳就不信德国队那个年轻的门将能够一直发挥出色……他冲到场边高喊着向锤子们竖起大拇指，脸上充满了满意的笑容，为球员们鼓劲助威，示意就应该这样踢，继续！

　　在马拉多纳的身后，黎兵和雷东多相视一笑。

　　球队已经失去了疯子李，而这种状态之下的马拉多纳，正是阿根廷队在比赛中最最需要的，因为说到鼓舞球员士气和斗志，马拉多纳说自己是8人中的第三，那么绝对没有人敢说自己是第二——至于第一，当然是疯子李的！

　　……

　　比赛继续。

　　转播镜头在场边的教练席上扫了一圈，将马拉多纳和勒夫的表情通过大屏幕播放出来，然后快速切换到了看台上，在南看台的最中央，一群穿着纯白色T恤的青春洋溢的小家伙将疯子李紧紧地为在中间，就像国王和他忠诚的卫士！

　　南看台上的阿根廷球迷通过球场的电子大屏幕看到了这一幕，当镜头中间的那个人微笑，场内顿时刮了一阵遮天蔽日的欢呼声，整座南看台都沸腾了起来！

　　这个时候，李统范突然露出了恶作剧一样的笑容，他周围几米之内的看台颜色突然一遍，一个熟悉而又无比神秘的图像，出现在所有人的视线中！


第六二一章 不可思议的‘旗语’

　　那是一根红色的巨大中指图案，肆无忌惮地竖起在南看台上。

　　解说席上的【英奸】塞斯特愣了一下，然后他高声尖叫起来：“我看到了什么？噢，天哪，绿点球场的看台上出现了一根巨大的中指，栩栩如生……哦，这是……是坐在疯子李身边的一群小家伙们用他们手中的红色旗子组成的图案……漂亮的图案啊！！哈哈，我猜这一定是疯子李的主意，他们配合的如此熟练，恐怕在赛前就训练了无数次吧！”

　　“这算什么？一个小恶作剧吗？”

　　担任临时解说员的【金色轰炸机】克林斯曼也笑了：“我们看到了中指，疯子李就坐在这个红色的巨大中指中间……难道，这算是他那臭名昭著的诅咒中指？阿根廷队会进球吗？”

　　由于疯子李被罚上了看台，许多德国球迷都对这场比赛抱有乐观态度，他们认为失去了疯子李的阿根廷队不会给【日耳曼战车】带来困扰，只要看看这支‘伪强队’在去年预选赛上的表现就知道了。

　　因此作为临时解说员的克林斯曼心情也非常放松，他甚至那这个红色中指开了一个小小的玩笑……但是，在仅仅30秒之后，克林斯曼恨不得给自己狠狠一巴掌。

　　他在无限懊悔中发现，自己居然有朝着贝利接班人发展的趋势。

　　……

　　场上。

　　火花四溅地激烈对抗，暂时停了下来。

　　【日耳曼战车】的守门员诺伊尔，在贡献了开场那次力挽狂澜式的扑救之后，再一次面临着严峻的考验——阿根廷队得到了一场前场左侧的任意球。

　　这次又是德国队的右边后卫J-博阿滕在防守中出现了失误。

　　他拉到了突破成功的【蓝白军团】队长哈维尔-萨内蒂，送给对手一个前场任意球机会。

　　主罚任意球的【魔术师】里克尔梅。

　　不过，这个任意球的位置并不太好——在大禁区角更远一点，和球门之间的夹角大概在四十度左右。在这个位置，基本上没有办法形成直接任意球攻门，因此阿根廷队的头球好手们都冲入了禁区准备接应，而德国队也不敢怠慢，几乎全员回收到自己的禁区内参与防守！

　　从身高和力量上来讲，德国球员的先天优势要比阿根廷队强了很多，首发十一人中除了门将诺伊尔和各自矮小的拉姆，其他九人都堪称【球场空霸】，因此在这样的任意球和角球之中，阿根廷队很难占到便宜。

　　这也就是为什么绿点球场北看台的德国球迷和指挥席前的【战术大师】勒夫一点儿也不担心的原因，脸上涂抹着德国国旗的球迷们，正兴高采烈地将嘘声、中指和谩骂送给里克尔梅，而勒夫则根本没有朝场上看，他扭头和自己的助理教练讨论着什么，神色悠然……

　　然后，在哨声响起。

　　当里克尔梅发出任意球之后，所有人都惊呼出声！

　　北看台上的德国球迷再也难以从容，惊恐的神色瞬间爬上他们潮红的面孔，22000多名德国球迷情不自禁地从座位上跳了起来！

　　因为，里克尔梅根本就没有选择将足球送入禁区助攻队友。

　　他选择了直接轰门！！

　　足球在他的脚下绽放出一道令人陶醉的白色弧线。

　　【普天同庆】的运行路线是如此的合理，以至于就像是冥冥之中有一道看不见的大手在捏着足球，将它从禁区内所有球员的头上送过去，躲开了德国守门员诺伊尔拼劲全身之力伸出的手指，然后一个诡异的下垂，窜进了球门远角横梁与立柱的交叉处，弹进了网窝……

　　直接射门，成功！！

　　场边。

　　正在扭头和助手交谈的勒夫，被南看台上瞬间爆发出来的欢呼声所惊动，他心中‘咯噔’一下，扭头向着场上看去，正好看到了里克尔梅转身狂奔的一幕，而在里克尔梅的身后，德国队前锋克洛泽颜面失望的表情，在勒夫的眼中被无限放大……

　　“居然进球了？这……怎么可能？”

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！不可思议的进球，嗷呜，上帝啊！！我敢诅咒，这绝对是本届世界杯开赛以来最最最最最精彩的一次任意球破门，完全可以竞选本届世界杯最佳进球了！！”

　　塞斯特不假思索地吼叫了起来。

　　“……不可思议！！难以置信啊！！谁都以为这将会是一次绝对意义上的定位球战术配合，因为直接射门的话角度实在是太小太小了……而德国队也对防守这次定位球充满了信心，因为他们的平均身高比阿根廷高了将近十厘米……但是，有点儿自负的德国人似乎又忘记了，站在足球前面的可是里克尔梅——任意球宗师里克尔梅，在别人眼中不可能完成的射门，对于里克尔梅来说却不存在任何的问题……他罚出的足球就像是战斧式巡航导弹，精准地命中了目标……1：0！！阿根廷队出人意料地领先了！”

　　西班牙解说员塞万提斯用激昂的语气侃侃而谈。

　　而客串临时解说员的【金色轰炸机】克林斯曼，在这个时候可就显得沮丧了很多，他没有想到自己居然一语成戳，真的让那个‘红色中指’成为了德国队的诅咒，被打进一球……难道是被乌鸦嘴大神贝利附身了？

　　这位前德国国家队主教练只能无奈地摇摇头：“该死的，真的是中指诅咒？……幸好对于德国队来说，情况并不算是太糟糕，比赛才刚刚开始不到3分钟而已，我们还有大把的时间，来将比分追平……”

　　“这个进球只是一个偶然现象！！”

　　“阿根廷队的运气真好，就这么一次机会，里克尔梅就把握住了！”

　　“……我认为这次进球并不是偶然，显然，阿根廷队今天的战术就是在针对德国国家队新人J-博阿滕，连续几次攻势都是从他坐镇的边路发起……而事实证明，阿根廷队的战术成功了，J-博阿滕被打爆，他们从德国队的右边路取得了进球！！”

　　解说席上。

　　200多名来自各国的解说员议论纷纷，提出了各自的看法。

　　这场比赛单纯从球队的实力来讲，算得上是一场势均力敌的交锋，因此这些经验丰富的解说员们也不再像之前那样一边倒地看好某一支球队，双方都有赢的可能。

　　……

　　逼！！！

　　英格兰主裁判霍华德-韦伯吹响哨声，德国队在中圈开球。

　　比赛重新开始。

　　【战术大师】勒夫在这个时候，再也不能像之前那样的蛋定，这种比赛很有可能一球就会决定胜负，德国队必须进攻了。他站在场边，大胜呼喝着指挥【日耳曼战车】轰隆隆地碾向前方。

　　另一边。

　　刚刚用近乎于疯狂的连续蹦跳庆祝完毕进球的马拉多纳，脸上的兴奋之情犹然未消。他没有想到进球来的这么快，这正是赛前疯子李一再强调和追求的局面，而现在，马拉多纳感觉到自己渐渐地掌扼住了德国队命运的喉咙！

　　让马拉多纳如此高兴的，并不仅仅是进球。

　　更重要的是，刚才里克尔梅在进球之后跑到场边拥抱了他。

　　这次热情的拥抱颇有点儿一笑泯恩仇的感觉。

　　在一年之前，马大帅接任人巴西莱执教蓝白军团之后，他和里克尔梅曾经产生过矛盾，甚至闹到了你死我活不能共存的地步，一度让无数的阿根廷球迷为这两位天才感到惋惜……幸好疯子李之后重新说服里克尔梅回到了国家队，通过前段时间的磨合，特别是在李统范刻意的调解之下，两人之间的气氛早就不那么紧张，而刚才的这一次拥抱，终于消除了他们之间最后一丝的芥蒂，两位潘帕斯的英雄，终于惺惺相惜的重新建立了友谊！

　　南看台的阿根廷球迷阵营想起了一阵阵雷鸣般的掌声。

　　球迷们对场上发生的这一幕，显然也是非常的满意。

　　李统范坐在球迷的最中间，同样笑嘻嘻的鼓着掌，里克尔梅拥抱马拉多纳的一幕他看见到，‘将相和’的场景让老李丢掉了心中的最后一丝顾虑，阿根廷队的内部问题算是完全解决了，现在，就看看那个所谓的31【运气值】到底会糟糕到什么程度了。

　　至于身边的小家伙们……

　　李统范童心未泯，他兴致勃勃地指挥着这群小天才们，用他们手中的红色五星红旗，又打出了一个非常清晰的‘旗语’——

　　一个火红火红的大拇指图案。

　　这是在向场上和场边的同伴们刚才的精彩进球表示祝贺。

　　转播镜头很巧妙地捕捉到了这一幕。

　　当球场山空悬挂着的电子大屏幕上显示出这个栩栩如生的大拇指，开普敦绿点球场看台上响起了一片欢呼和哄笑声，甚至连德国队的球迷也笑着骂几句，没办法让自己生气，勒夫在场边无奈地摇了摇头，这就是疯子李，就算是被罚在看台上，他也有办法让自己顷刻间就成为焦点！


第六二二章 向左侧倾斜的‘红色利剑’

　　比分落后勒夫并不担心。

　　德国队最不怕的就是落后局面下的逆转，日耳曼民族天生的坚毅性格，让他们在面对绝境的时候往往都能够爆发出震撼世界的力量，更何况，现在并不是绝境，他们还有几乎一个整场的时间去扳平和反超！

　　勒夫现在担心的，依旧那那个坐在看台上的疯子李。

　　这位年轻的战术大师微笑过后双眉紧锁，他在想：到底疯子李和他身边的那群活蹦乱跳的小家伙们，还能不能用这种方式打出其他什么不可思议的图案，然后通过这些图案来遥控阿根廷队在场上的表现？

　　他在过去的几年里和疯子李的关系很不错，不论是场上还是场下，两人的交往都算是很深，因此当然也知道，自己这个‘朋友’绝对是大大地狡猾，如果真的和他猜想的一样，那所谓的红牌禁赛可就成了一个笑话了，起不到丝毫作用。

　　就在勒夫无比为难的时候，两个坐在李统范不远处座位上的西装革履的先生更加为难——他们是国际足联派来监督疯子李在禁赛期表现的官员，李统范这两次创意十足的旗语让经验丰富的他们有点儿无所适从，这算不算是违反了禁赛规定？好像相关规则里面，也没有这么一条啊？

　　再看看周围那些狂热地支持疯子李的球迷，两个人缩缩脖子，本能地感觉到，他们还是保持沉默比较好，要是上去干涉的话，肯定会被这些疯狂的球迷揍成猪头！

　　……

　　……

　　场上，火星撞地球的一样激烈对抗，正愈演愈烈。

　　这么快就落后一球，让德国队的球员们怒火万丈，看到主教练勒夫要求他们进攻的手势，这些骄傲的铁血战士们开始了自己的反击，在加戈后场控球的时候，【波尔蒂王子】波多尔斯基用一个凶狠的铲球，将前者连人带球放翻在地……

　　这才是德国人踢球的风格！

　　北看台上的德国球迷看到这一幕，发出了掌声和欢呼。

　　“见鬼，卢卡斯，你这个该死的家伙，对老朋友就不能温柔一点吗？你差点铲断了我的脚踝……”看到铲完球之后，波多尔斯基对自己歉意地伸出了手，加戈一把拉住，从草坪上翻起来，嘴里不满地抱怨着，对着波多尔斯基的前胸轻轻地砸了一拳。

　　“比赛结束之后，我可以请你去咖啡厅喝一杯，但是现在……下次拿球的时候，你应该注意保护好自己的脚踝，我是一点儿也不会客气的！”

　　波多尔斯基嘴上恶狠狠地说着，脸上却露出了笑容。

　　他和费尔南多-加戈在纽卡斯尔时是队友，两个人的性格有点儿相似，当时在队内关系很不错。虽说因为上赛季疯子李离开了纽卡斯尔，失望之下的波多尔斯基选择‘二进宫’回到德甲豪门拜仁慕尼黑。如今虽然两人已经不是俱乐部的队友，但平时还是有很多联系的，虽然嘴上说的凶狠，但是两个人都笑了。

　　“那么……你也是，卢卡斯，注意保护好你的脚踝！！”

　　加戈笑着晃了晃拳头。

　　看到犯规的双方都没有太大的问题，主裁判收回了掏牌的想法，只是将波多尔斯基交到一边，小声口头警告了一番，比赛很快就重新开始。

　　很多人都以为这次犯规，应该只是一个无关紧要的小插曲。

　　但是，很快他们就发现自己错了。

　　波多尔斯基的强硬犯规就像是硝烟弥漫的战场上空突然升起的信号弹，德国队的表现立刻变得强硬了很多，【小猪】施魏因施泰格、纽卡斯尔铁腰赫迪拉两人，在中场展开了钢钎凿巨石一样火花四溅的铁血拼抢，【指挥官】里克尔梅和【巴萨王】梅西受到了严密的盯防，阿根廷队的配合再也难以流畅的推进，比赛断断续续，主裁判的哨声开始不断地响起来……

　　尽管从局势上来看，依然是阿根廷队主攻德国队主守，但就连最普通的球迷也能够感觉的出来，比赛的气氛正在一点一滴悄无声息慢慢地改变——

　　面对对手野蛮粗横的逼抢防守，阿根廷队的传球被逼迫的难以具有之前那种穿透性和致命性，球员们不得不更多地选择用横向传球取代纵向的突破，甚至他们的情绪少少有点儿急躁，因为这不是他们所熟悉的节奏，尽管球权在手，却难以产生那种随心所欲的畅快感！

　　而德国队，在这个时候给人的感觉，却像是一根已经快要被压缩到了极限的弹簧，尽管处于劣势，但是，只要【蓝白军团】施加在上面的这个力稍稍一轻，这跟弹簧就会立刻迸发出雷霆万钧摧枯拉朽的致命反弹力，给与对手毁灭性的一击！

　　这种危险的情势，站在场边的【临时主教练】马拉多纳，和其他几名教练也感觉到了。

　　马大帅有点儿焦躁不安地在场边来回踱着步子，他举棋不定，正在思考着是不是该让球员们稍稍回收防守一下，减少给德国队打出防守反击的机会……这个时候身后的助理教练黎兵也走了过来，附在马拉多纳耳边，轻声说道：“迭戈，费尔南多和马里奥……嗯，我们大家都认为应该让球队稍稍回撤一下，放慢节奏了！”

　　马拉多纳点点头。

　　既然雷东多和肯佩斯几人也这样认为，那么稍稍放缓节奏应该是一个不错的选择了，他站定在场边，正要大声呼喝着让球员们缓一缓……就在这时，他突然想起了一件事，马拉多纳抬头向看台上看去。

　　他看的方向，正是李统范所在的位置。

　　这个时候，哪里的40多杆小旗子，正在不断地组合着一副除了少数几个人之外谁也看不懂的画面——一柄红色的长剑，正在不断缓缓地向着左侧倾斜。

　　这一幕就像是动画片一样，不断地在反复播放。

　　“居然还是长剑，向左侧倾斜，那李的意思是……”

　　马拉多纳很快想清楚了其中的关键，他的眉毛跳了跳。

　　他脸上的表情有点儿疑惑，但是，短短的由于和挣扎之后，最终他像是想通了什么，对助理教练黎兵摇摇头，否定了这个建议，而在十几秒之后，趁着死球的功夫，马拉多纳将队长萨内蒂叫到了场边，轻轻地说了什么……

　　很快，德国队开球边线球，比赛继续。

　　时间慢慢地进行到了上半场第14分钟。

　　场上。

　　阿根廷队依然在全力猛攻，而德国队这根‘快要被压缩到了极限’的弹簧，也正在悄悄的蓄力，准备在阿根廷人最得意的时候送出致命一击，就在这个时候，场上却突然出现了戏剧性的变化——

　　一直猛压着德国队右路J-博阿滕这一侧猛攻的阿根廷队，突然朝着【精灵鼠小弟】拉姆坐镇的左路发起了一次突然袭击。

　　这次袭击绝对是闪电战，事先没有一点儿预兆！

　　哪怕是在【蓝白军团】的中场指挥官里克尔梅在拿球之后，观察队友的跑位，在这个时候，他的目光依然锁定在阿奎罗所在的左路……

　　但是，当里克尔梅将足球传出去，飞行的方向，却是右路。

　　那里是【野兽】特维兹所在的地方。

　　谁也没有想到，前十分钟一直猛攻【日耳曼战车】弱点J-博阿滕的阿根廷人，会突然转移了进攻的重心！以至于虽然身为当今世界足坛数一数二的优秀边后卫，但飞利浦-拉姆的反应依然有点儿慢，等到他连忙启动逼上去的时候，特维兹已经稳稳地拿好了球，展开了突破的架势！

　　阿根廷的4名前锋中，除了【小烟枪】伊瓜因突破能力稍稍逊色之外，阿奎罗、梅西和特维兹无一不是超级突破狂人，这几个人的突破特点，在德国队赛前的战术会议上，主教练勒夫已经强调过多次，拉姆在脑海中瞬间就想到了【野兽】特维兹的技术特点，他稍稍降低了自己的重心，眼睛牢牢地盯住特维兹的脚下动作，准备在【野兽】做主突破动作之前就断球成功，否则，要是被特维兹第一时间突破成功，那么以野兽的身体和速度，拉姆觉得自己在想要断球，就有点儿困难了！

　　但是，特维兹根本就眉头没有突破。

　　他将足球磕到了中路。

　　那里是【巴萨王】梅西的区域。

　　拉姆愣了一下。

　　他不知道该去防守梅西还是回追特维兹，【巴萨王】的威慑力实在是太大，如果让他在遮掩的位置舒服地拿到球，很有可能被他连续突破杀进禁区射门得手……

　　但是，就是这不到两三秒钟的犹豫，对于德国队来说确实致命的。

　　梅西面对来球并未有丝毫的延误，他轻轻一推，将足球沿着拉姆和中后卫默德萨克中间的空档送了下去……

　　“糟糕！！”

　　拉姆大惊失色，他犯下了致命错误，几乎不用回头，他已经知道这个球是送给谁的了——特维兹！正是刚刚从他身侧狂飙而过的特维兹，该死的，他应该第一时间就去纠缠住特维兹的！

　　现在这个时候再去转身，已经来不及了。

　　经验丰富的拉姆没有转身回追，他立刻斜着向本方禁区内跑去，然后想都没有想就直接一个贴地滑铲将自己的身体狠狠地摔了出去，双臂收拢尽量扩大封堵面积，他想封堵住特维兹的传球路线——这已经是拉姆在这种情况下能够做到的最后努力了！

　　事实上他的确封堵住了传球路线。

　　但是，这一次特维兹并没有传球，他左脚轻轻往里一颗，整个人在瞬间不可思议地从高速奔跑带精致，瞬间一个变向，制造了一个令拉姆绝望的方向差，等到拉姆的整个身体贴着草坪滑向底线，特维兹直接在原地大力摆腿射门！

　　这个时候球门完全暴漏在了【野兽】的血腥利齿之下。

　　砰！

　　足球带着绝望的尖叫和呼啸朝着球门飞了过去。

　　没有人能够凭借着肉眼捕捉到足球运行的路线……太快了！！！

　　快的超出了人类大脑的反应极限！

　　德国队的守门员诺伊尔只是来得及眨了眨眼睛，连手臂都没有举起来，足球就擦着他的发梢，从头顶上飞过去，重重地轰炸在了网窝之内！


第六二三章 怒火在燃烧

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”首先反应过来疯狂吼叫的是阿根廷解说员塔斯维兹，他差一点就兴奋地蹦到桌子上去了：“特维兹特维兹特维兹特维兹特维兹！！！！不可阻挡的进球，面对这样的射门，有谁可以说不？比赛开始以来一直表现出色的德国守门员诺伊尔举手臣服，足球就像是愤怒的炮弹一样，在无坚不摧的【日耳曼战车】上轰开了一个巨大的豁口！！”

　　第二个反应过来的是英国解说员——【英奸】塞斯特，他有点儿兴奋，又有点儿失望：“嗷呜，进球了……阿根廷队又进球了！疯子李的球队已经一只脚踏进了4强，上帝啊，难道英格兰队在半决赛中真的会遇到疯子李？”

　　“这怎么可能？？”客串临时解说员的【金色轰炸机】克林斯曼睁大了眼睛，德国队的确是不怕落后，但是一个球的落后和两个球的落后完全是两码事情，更何况他们面对的是阿根廷这样的王者之师。前德国队主教练在这一时刻心里充满了震惊：“这又是一次蓄谋已久的偷袭，突然转变了球队的战术重心……我们上当了，嗷嗷嗷，该死的！！”

　　朝廷台王牌解说员段暄哥的表现就蛋定了许多，虽然他的确已经将自己的嗓子喊得嘶哑，但是语气却仍旧如同桂林漓江的水平，平滑如镜：“哎哎哎哎～～～～～～这球进了！进球的是特维兹！！漂亮的大力射门，2：0，阿根廷队领先两个球！”

　　……

　　与此同时。

　　远在意大利都灵市。

　　某乡村庄院式别墅的一楼客厅里，一个正在聚精会神地看着比赛转播的秃顶意大利老头，差点咬掉自己的舌头，他脸色灰败就像是吃了死耗子一样，嘴角止不住地微微抽出：“这怎么可能？居然又进球了？2：0……该死的，这群无能的德国人，居然有丢球了，他们的后防线难道是纸糊的吗？”

　　秃顶老头无力地往沙发上一趟，双眼无神地看着天花板。

　　……

　　开普敦市绿点球场。

　　进球的【野兽】在绕场狂奔，他风一样掠到南看台，激动地撩起自己的球衣套在头上，球衣下面的白色T恤上用红色的水墨笔写着一串西班牙文——“你永远和我们在一起！”

　　身边的队友们都围了过来，梅西、加戈、奥塔门迪、萨内蒂都撩起了自己的球衣，他们球衣下面的白色T恤上都写着同一句话‘你永远都和我们在一起’，球员们欢笑着列队将这句话对准了看台上放，全世界都明白他们这句话是写给谁看的……那个人正坐在看台上。

　　解说席上，金嘴们惊讶连连——

　　“哦哦哦哦哦哦！！！我们看到进球功臣特维兹的T恤上写着‘你永远都和我们在一起’，其他球员也是，他们将这句话先给坐在看台上的主教练疯子李……”

　　“我们从镜头中看到疯子李在那一瞬间微微发愣，看来他事先也不知道球员们会做出这样的行动……阿根廷队良好的气氛真是让人羡慕啊！”

　　“这是温馨感人的一幕！！”

　　“……看起来疯子李已经赢得了所有阿根廷球员的尊敬！！”

　　“疯子李是因为保护马拉多纳而被红牌罚上了看台，这让他非但没有成为全民罪人，反而在阿根廷赢得了巨大的声望……这个家伙，做起事情来疯疯癫癫让人瞠目结舌，但是最终取得的效果却总是出人意料的好！！”

　　……

　　……

　　阿根廷队在疯狂的庆祝之后，比赛继续开始。

　　比赛才进行不到二十分钟时间，但是比分已经变成了2：0，对于德国队来说，现在已经没有了任何的试探必要，他们连一分钟时间都浪费不起，两队真刀真枪气势十足地喷撞倒了一起，一时间火花四溅，‘战车’轰隆隆地朝着前方碾过去，想要碾碎一切阻碍，而‘雄鹰’像是王者一样凌空盘旋，等待着时机准备给与对手毁灭性的一击！

　　德国队在重新开球之后，利用球权很快组织出一次进攻。

　　【波尔蒂王子】在边路和云达不莱梅的小将厄齐尔连续打出二过一配合，撕裂了阿根廷队的防守之后，将足球倒三角贴着地面传入禁区，可惜的是，无人防守的【K神】克洛泽居然鬼使神差地将足球从横梁上方踢飞……

　　浪费了一次绝佳的进球机会。

　　看台上德国球迷惋惜的惊呼声想成了一片，场边勒夫也失望地抱了抱头，这球要是进了，德国队的处境就会瞬间好转很多，可惜啊……

　　勒夫忍不住抬头往阿根廷球迷聚集的南看台方向看了一样。

　　他知道疯子李正坐在哪里俯视着整座球场。

　　阿根廷队的两次进球，风格上都印有浓厚的疯子李的影子，勒夫几乎想都不用想，就知道这一定是疯子李用了什么方法指挥球队球队做到的，特别是第二次进球，阿根廷队突然转变了进攻的重心，时机把握之准，节奏变化之快，不是勒夫小看球王马拉多纳，以他的水准，绝对不会做出这样程度的战术变化……

　　勒夫并没有看到那个时候看台上出现的那柄不断向左倾斜的红色长剑，所以，他想不通到底疯子李是用了什么方式来遥控比赛的。

　　“该怎么办呢？”

　　勒夫将他的目光转移到了对手的教练席上，他的视线最终停留在了一直在阿根廷队教练席前得意洋洋地转来转去的马拉多纳的身上，他突然发现，也许他可以从这个嚣张而又自信的家伙身上做一点文章。

　　勒夫突然想到了一个办法。

　　“嘿，这算怎么回事？一定是疯子李在搞鬼！！上帝啊，我敢诅咒，现在站在阿根廷队教练席前的那个家伙绝对没有这样的水平……我要投诉，投诉！！！你们应该想办法将疯子李和他的球员们隔离开来！！”

　　勒夫突然一改往日的优雅，一脸愤怒地冲到第四官员前面，几乎是咆哮的语气喊叫了出来。他的声音尖锐，像是一把水果刀在疯狂地划着玻璃，沁人的音波，清晰地传到了对面的阿根廷队教练席前……

　　马大帅当然听到了勒夫的吼叫。

　　他也听明白了其中的含义，这段话不难理解，因为勒夫完全是用西班牙语吼出这段话的。同时听到的还有雷东多和黎兵——他们两个也懂西班牙语，在这一瞬间，两个人的脸色都变了，他们的目光在下一秒都集中到了马拉多纳的身上……

　　果然，他们看到马拉多纳的身体在颤抖。

　　球王的那双拳头，紧紧地握在了一起！

　　“这绝对是疯子李指挥的，他在遥控比赛！！”

　　“疯子李被禁赛了，他却还能指挥他的球队，这真是太见鬼了，这是你们的失职，我抗议，强烈抗议！！”

　　“除了疯子李之外，没有人能够用这样的战术打败我！！就凭现在教练席前那些家伙？开玩笑！！他们甚至都不懂得怎么当教练……上帝啊，这该死的禁赛，一群无能的家伙！！”

　　勒夫拉着场边的第四官员，像是一头被激怒了公牛一样疯狂地怒吼着，他用全身的力量在嘶喊，一直到第四官员严厉地打断他的咆哮，提出正式警告，勒夫才愤愤不平地转身离开……

　　不过，在他转身之后，脸上的愤怒表情早就消失无踪，嘴角悄悄地敲起了诡异的弧度。

　　“哦哦哦，场边发生了什么？我们看到勒夫的表情很激动！！”

　　这个时候有眼尖的解说员看到了这一幕。

　　但是，没有人看到，在同一时间，站在阿根廷教练席前的马拉多纳，却愤怒地一脚将身边的一瓶运动饮料踢飞……也没有人知道，怒火正在马拉多纳的心中熊熊地燃烧，那爆裂的火焰，足以将骄傲自负的一代球王从里到外燃烧成为灰烬！

　　“我不如疯子李？我不是你的对手？该死的，你以为你是谁？小丑一样的德国人，我要狠狠地教训你！就算是不依靠李，我也能让你输掉内裤，等着吧！”

　　……

　　……

　　看台上。

　　夹杂在球迷中间的李统范并没有注意到场边发生的一切。

　　他正在竖起大拇指夸奖身边的40名小天才们，为了能够用40面五星红旗排列组合成各种不同的图案，他在昨天带着这些小学员在ABSA Tuks Stadium训练场的世界看台上演练了整整三个多小时，所幸现在看起来取得的效果非常棒！

　　昨天，老李和马拉多纳之间约定了一些暗语，通过不同的图案代表的不同意思，老李可以帮助马大帅进行一些比赛节奏和战术方面的微调，以便帮助【蓝白军团】能够在节奏和战术中占得先机！

　　事实上到目前为止，这个离奇的创意取得的效果很不错，最明显的就是第二个进球，红色的长剑代表着进攻，而向左侧倾斜表示要突然攻击德国队的左路……这是李统范用他那依靠FM2010的【能力低那束】堆积起来的超恐怖比赛分析能力得出的结果，通过旗语，果然让阿根廷队觅得了机会，依靠闪电战突然袭击打进一球！

　　为了减少一些不必要的麻烦，这件事情李统范只和马拉多纳一个人沟通过，当然，老李心里也存了一些让马拉多纳出出风头赚取一些功绩的意思，毕竟李统范没想着一直带阿根廷国家队待下去，世界杯结束之后，也许马拉多纳又会重新成为蓝白军团的主帅。

　　到现在为止局势的发展对阿根廷队非常有利，老李心中奇怪，这场比赛球队只有31的【幸运值】，按理来说不会这么顺利就取得进球才是，但是到现在居然已经2：0取得了领先，这是为什么？

　　难道……还有更加糟糕的事情会在接下来的比赛中发生？


第六二四章 崩盘？

　　比赛进入到25分钟之后，场上的形势又有了新的变化。

　　第二个丢球似乎一下子将德国队打醒了，他们渐渐又开始冷静了下来，不像是里克尔梅打进第一球的时候显得那么愤怒和暴躁，在勒夫的刻意指挥和压制之下，【日耳曼战车】这座战争机器开始有条不紊地运作……他们在力图将比赛的节奏控制在自己最熟悉的范围之内。

　　而阿根廷队的攻势则更加猛烈，蓝白战士们似乎想要一口气将德国队打垮，一波接着一波的攻势像是狂风暴雨一样掀过来，永不停歇，就连在看台上的球迷们，都快有一种窒息的感觉。

　　“阿根廷队的攻势太恐怖了，让人喘不过气来！”

　　大脑袋段暄哥紧了紧自己的领带，张开嘴大口大口地呼吸了几口新鲜空气。看着下面绿荫场上的比赛，他第一次感觉自己就像是坐在一辆高速运行的列车上，摇晃中奔驰，有一种眩晕的感觉。

　　在阿根廷队的指挥席前，一代球王马拉多纳面色冷酷地不断打出进攻的手势，他就是要用这种狂风暴雨一样令人窒息的攻势，毕其功于一役，只要再进一个或者两个球，就可以将德国队完全击溃，完全毁灭！

　　……

　　看台上。

　　李统范看出了一点不对的苗头。

　　那种【能力点数】堆积出来的敏锐洞察力让老李嗅到了一丝丝不妙的气息，但是，李统范就是很难准确地说出到底哪里出了问题。

　　不过，在这个时候，明显阿根廷队需要缓一缓节奏了，这种狂风暴雨一样的攻势的确让德国队疲于应付手忙脚乱，但是，也给阿根廷队的球员们带来了巨大的生理和心理附和，一辆极限时速可以达到400公里的跑车，偶尔飙一下还行，你要是一直让它保持在400公里，迟早也得将引擎烧掉！

　　在两个球领先的情况，适当缓一缓节奏，让球员们相对得到休息，这才是一种比较明智的选择。

　　很快，看台上，神秘的红色图案再一次悄悄地出现——

　　这一次，红色的长剑变成了一面椭圆形的小盾牌，盾牌顶端有一个稍稍尖锐的凸起，向左侧微微倾斜！

　　马拉多纳在场边，很快就注意到了看台上出现的这一幕，他有点儿惊讶：“收缩防守……特别是要注意球队左侧的防守？”马拉多纳的眉毛习惯性地跳了跳，每当遇到不顺心的事情的时候，马拉多纳都会自觉不自觉地露出这个表情，他抬头往球场上看了看，球队左侧的防守球员是萨内蒂，而德国队在这一侧进攻球员是托马斯-穆勒，一个年轻的小家伙而已，在世界杯之前他只踢过两场国家队比赛，李为什么会这么看重这个毫无经验的小家伙？

　　“看来，李也有犯错的时候！”

　　马拉多纳很快找了一个理由说服自己，他没有再抬头去看看台上那个还在一遍遍地重复的图画，继续大胜呼喝着要求球员们加强进攻！

　　……

　　还是进攻？

　　当40名小家伙将盾牌图案演示了将近二十遍之后，李统范摆手示意暂时可以停止了……他的脸上露出了狐疑的神色，迭戈一定看到了这个信号，但是他仍然选择了进攻，到底发生了什么事情？是什么让他忘记了赛前的约定呢？

　　……

　　比赛还在继续。

　　阿奎罗拿球之后，假动作往下突破，然后突然变向往内横切……

　　但是，就在这个时候，他突然觉得小腿肚子一阵酸麻，脚底下一个趔趄，动作慢了一点，就被德国队中后卫弗雷德里希伸出脚尖将足球捅掉了……

　　幸好对手也没有控制住足球，足球被里克尔梅踩在了脚下。

　　阿奎罗来不及揉揉自己的小腿，他看准一个空档发力切了进去，准备随时接应队友的传球……至于小腿上的酸麻，他知道这是有点儿乏力的症状，连续二十多分钟的高速奔跑让阿奎罗有点儿累，空气就像是火焰一样，吸进肺里有一种火辣辣的感觉，但是，场边的临时主教练马拉多纳依旧做出了快速进攻的手势，所以他不得不继续高速奔跑牵扯！

　　更何况他绝对不想在阿根体队激烈的前锋竞争中落到后面，和迭戈-米利托一样，无奈地坐在替补席上，机会，既然已经到了眼前，就算是累的吐血，他也要把握住。

　　阿奎罗不知道的是，不仅仅只是他一个人有这样的感觉，和他有同样感觉的还有【巴萨王】梅西、【小烟枪】伊瓜因和【野兽】特维兹，甚至连后腰马斯切拉诺和费尔南多-加戈，在比赛进行到这个时候，也有了同样的感觉。

　　但是，马拉多纳没有感觉到。

　　【战术大师】勒夫的那一盘咆哮，成功点燃了马大帅的怒火。

　　……

　　比赛第32分钟。

　　德国球迷一直等待的一幕，终于姗姗到来了——

　　阿根廷队前场角球进攻，里克尔梅将足球开到了禁区之内，【小烟枪】伊瓜因没有抢到第一点，足球被德国队身高一米九四的中后卫默德萨克顶了出来……

　　禁区外。

　　梅西原本是可以抢到第一点的，因为足球朝着他的方向飞了出来，但是，在【巴萨王】脚底发力准备上前停球的时候，膝盖部位传来的虚弱感让他动作有点儿变形，收拾迟那时快，德国队的后腰【小猪】施魏因施泰格瞅准机会，一个闪电一样及时的横身卡位，将足球断了下来！

　　对于【蓝白军团】来说，在这个位置上丢球并不算是致命的。

　　因为位置距离罗梅罗镇守的大门，还有差不多一个全场的距离，这个时候谁也没有意识到危险的到来——除了站在场边的德国队主教练勒夫，勒夫在看到施魏因施泰格断球的时候就紧张地摒住了呼吸，然后，在下一刻，他跳了起来！

　　场上。

　　【小猪】断球之后没有丝毫盘带的意思，他直接起脚，将足球狠狠地踢向了前场，看起来更像是一次慌乱之下的解围。

　　但是，真的只是一脚解围吗？

　　“……梅西丢球了……施魏因施泰格……施魏因施泰格……将足球踢了出去……是解围吗？？嗷，NO！NO！NO！NO！！一脚传球，跨越了整个球场的传球！！”

　　“德国队的反击，速度很快！！”

　　“卢卡斯-波——多——尔——斯——基！！！他像是闪电一样劈了下去……阿根廷防守队员压得靠上，给了【波尔蒂王子】冲刺的空间，萨内蒂在身后拼命追，但是根本追不上！”

　　“精准的传球……波多尔斯基！单刀了！！”

　　场上。

　　【小猪】的传球跨越了整个球场半场，这是一次隐蔽性十足的传球，波多尔斯基启动的也恰到好处，阿根廷队的防线在这样的闪电战面前土崩瓦解！

　　波多尔斯基卸力停球一气呵成，动作有着说不出的舒展。

　　在下一刻，轻轻趟球，【波尔蒂王子】就杀进了阿根廷队的禁区。

　　在他的身后，距离最近的防守球员，也要在五米开外。

　　守门员罗梅罗罗梅罗暗叫一声‘糟糕’，他选择了出击，迎着风驰电掣一样袭击过来的对手降低重心狂奔而上，守门员位置的特殊性决定了他就像是一名被重重保卫的元帅，但是，当那闪电一样的刺客摆脱了后卫们，近距离的对抗之中，他很难站到便宜！

　　心里估算着距离，罗梅罗正准备扑球，就在这一扇那的时间里，波多尔斯基轻轻摆动脚腕，将足球横向传了出去，尽管是单刀，但是他根本就没有想要自己射门……

　　足球擦着罗梅罗到底扑救的脸侧飞快地滚了过去，阿尔克马尔守门员甚至都能感觉到足球滚动时旋起的轻轻的风！

　　马拉多纳的瞳孔急骤收缩。

　　在阿根廷禁区的另一侧，20岁的小将托马斯-穆勒不知道什么时候已经鬼魅一样的出现在最致命的位置，他甚至有时间将滚过来的足球，然后慢悠悠地带着球晃进了阿根廷队的球门！

　　穆勒的神态是如此的悠然，他简直就是在自己的后花园里漫步。

　　在最终将足球送进球门之后，波多尔斯基和穆勒拥抱在一起，他们推开疯狂地跑过来拥抱的队友，两个人来到场边朝着南看台的方向轻轻地鞠了一躬，波多尔斯基是在李统范调教之下才重新绽放光彩跨入世界级球星的行列，而穆勒则完全是老李栽培出来的，这个鞠躬李统范完全受得起！

　　鞠完躬之后，两人才和队友们拥抱，振臂欢笑，庆祝进球！

　　2：1！！

　　德国队在上半场第37分钟扳回了一球！

　　比赛的悬念，因为这个进球而重新产生了。

　　马拉多纳在场边又愤怒地踢飞了一瓶运动饮料，这是不顾局面强行压迫进攻的后果，而另一边勒夫也失去了一贯的优雅风度，他像是一个拳击手一样摇摆着挥舞了不知道多少下拳头……看台上，李统范摇摇头，他还在想马拉多纳的奇怪表现……

　　德国队球迷的疯狂欢呼，足以将从球场上空飞过的飞机震落！

　　……

　　第42分钟。

　　德国球迷的欢呼声再一次响起。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！不可思议的进球，又是来自于【小猪】施魏因施泰格的定位球助攻，小将托马斯-穆勒抢前点得手，他梅开二度！！”

　　“年轻的右边后卫奥塔门迪罚下了致命错误，他拉到了反击中的波多尔斯基，不但被主裁判黄牌警告，还送给德国队一个定位球……这又是来自于【小猪】、【波尔蒂王子】和穆勒之间的配合，前两者甚至都是疯子李挖掘和培养起来的，这算是养虎为患吗？”

　　“2：2！！这真是难以置信，难以思议！！！”

　　“上帝啊，这就是德国队，这就是日耳曼民族！！很多球迷都在擦自己的眼睛，他们难以相信自己看到的一切，德国队居然在短短不到5分钟的时间里，就追平了比分……”

　　“阿根廷队现在困难了，他们的士气大受打击！！”

　　“马拉多纳面临着巨大的考验，蓝白军团很有可能一蹶不振！”

　　解说员们难以抑制自己的震撼之情，一个个长大了嘴巴尖叫。

　　谁也没有想到比赛居然在短短时间之内就发生这样戏剧性的旋转，原本全世界都以为德国队一只脚已经踏上了被淘汰的悲惨之路，想不到现在峰回路转，连扳两球的他们士气冲天而起，而阿根廷队的球员们，眼神之中却有了茫然的神色。

　　轨迹和命运，似乎正在慢慢地改变，改变……

　　但是，谁也没有想到，更加戏剧性，更加难以置信的事情，还在后面。

　　……

　　上半场第45分钟。

　　德国球迷的欢呼声第三次响起，一位脸上摸着黄、黑、红三色国旗的女球迷甚至喜极而泣，泪水流花了鲜艳的国旗，她和身边的男朋友神情地拥吻……

　　因为，德国队又进球了！

　　阿根廷队显然还没有从之前的两个丢球的打击中恢复过来，以至于重新开球之后，很快就被德国队断球成功，这一回【日耳曼战车】使用他们最擅长的中场强推式进攻，在连续倒脚之后，效力于云达不莱梅的小将厄齐尔送出一脚充满想象力的直塞，之前浪费了几次好机会的【K神】克洛泽机敏插上，单刀球面对守门员罗梅罗，冷静推射球门的远角……

　　3：2！！

　　德国队居然反超了比分！！

　　22000人的欢呼和尖叫，衬托出了20000人的落寞和茫然，阿根廷球迷无法理解，在不到十五分钟之前他们还2个球领先，而在这短短的900秒之后，为什么落后的变成了自己？

　　解说席上，金嘴们的表现并不比球迷们好到哪里去——

　　“不可思议！！”

　　“难以置信的大逆转！！”

　　“日耳曼民族铁血精神的逆转！！”

　　“阿根廷队成为了笑柄！！”

　　“就算是疯子李站在场边，也无能无力，阿根廷队已经崩盘了！”

　　……

　　场边。

　　马拉多纳也惊呆了。

　　在这十五分钟的时间里，南看台上那个红色的椭圆形小盾牌出现了很多次，但是，都被他固执地忽略了，他以为李统范错了……现在看来，错的是他自己！

　　还有不到1分钟的时间上半场比赛就结束。

　　马拉多纳下意识地抬头看了看南看台，这一次，那个地方没有任何的表示，既没有长剑，也没有盾牌……什么都没有！


第六二五章 死也要死的光彩

　　马拉多纳在这个时候心里有了一丝丝的不安和悔意。

　　尽管只是半吊子主教练的水准，但是，此时此刻他却已经深深地明白，如果在十五分钟之前他接受李统范的‘旗语’暗示及时要求球员们放慢节奏回撤的话，德国队就算是能够取得进球，但绝对不会一下子就连进三球！

　　“现在该怎么办？”

　　李停止了‘旗语信号’，那他一定是生气了……马拉多纳低下头沉默了一阵，突然感觉有人在轻轻地拍他的肩膀，转身，发现黎兵、卡尼吉亚、雷东多和肯佩斯都不知道什么站到了他的身边。

　　“迭戈，还有四十五分钟时间，我们还有机会……但是，作为临时主教练，你必须像李之前很多次做的那样，首先稳住球员们的士气，保证在上半场剩下的时间里球队不再丢球！”

　　【优雅王子】雷东多说出了其他几位教练的心声，黎兵和卡尼吉亚门也在微笑着鼓励马拉多纳。

　　马大帅点点头。

　　他又看了看南看台，仍旧是没有发现任何红色的图案，他悄悄地叹了一口气，快步来到场边，大声呼喝着做出了要求队员们回撤防守稳住阵脚的手势……

　　……

　　逼！！！

　　主裁判吹响了比赛重新开始的哨声。

　　阿根廷队在中圈中重新开球，这已经是短短时间之内他们第三次站在这个耻辱的位置做这件事情了，球员们只觉得羞耻无比，恨不得将自己的脸捂起来。

　　重新开球之后，【蓝白军团】选择了防守。

　　而德国队在连进三球之后士气大振，立刻狠狠压上，对着罗梅罗镇守的球门展开了狂轰滥炸，似乎是想要将之前被阿根廷队压着打的那种憋屈完全发泄出来！

　　他们现在是胜利者，有资格这么做！

　　比赛踢得惨烈无比，看台上惊呼声连连，就像是涨潮时好望角风暴中的潮汐，轰鸣之声一波连着一波，不绝于耳！

　　上半场还剩下一分钟时间。

　　但是就是这短短的一分钟，对于阿根廷球迷来说，却像是一个世纪那样漫长的折磨，在【日耳曼战车】的泰山压顶一样的轰鸣之下，【蓝白军团】的球门，似乎随时都有第四度沦陷的可能！

　　开普敦绿点球场的空气，凝固了起来！

　　……

　　“……马拉多纳做出了战术调整的手势，这个时候他终于选择了回防，不过看起来，他的这一决定有点儿迟了……领先的时候，防守可以带来胜利，落后的时候，防守只能带来耻辱和失败，他到底在想什么？”解说席上，客串临时解说员的【金色轰炸机】克林斯曼在心里一遍遍地告诫自己不要得意忘形，但是，看到自己的球队在短短十五分钟时间里上演了奇迹一样的大逆转，他在解说的时候，仍然忍不住得意洋洋地挖苦了马拉多纳一下。

　　克林斯曼的情绪代表了所有德国球迷的心情。

　　绿点球场北看台上的德国人正在尽情地享受着进球和领先的幸福，特别是当这种领先是在德国队一度2：0落后的局面下奇迹到来，这简直让他们简直欲仙欲死欲死欲仙，《德意志之歌》慷慨激昂的曲调，响彻整个开普敦海港……

　　相比较之下，阿根廷球迷阵营则一片愁云惨淡。

　　转播镜头扫过，无数潘帕斯球迷呆呆地举着手中球队的围巾或者蓝白色的国旗，眼神茫然。距离李统范最近的座位上，有一个失声哭泣的光膀子光头大汉，泪水流的哗啦啦的，他的眼神就像是纯洁的小姑娘，眼巴巴蒂看着老李哀求：“噢，李，你必须想办法，你必须想出办法来，求你了……拜托，求你了！！”

　　不只是这个失声痛哭的光头大汉，南看台20000多阿根廷球迷在这个时候已经没有心思再去看比赛了，他们将视线投向了那个坐在他们中间的男人，虽然这个家伙现在的身份和他们一样也是观众，但是，看到了太多疯子李创造的奇迹的球迷们，还是在心底里奢望，奢望着这个年轻的男人能够和他之前很多次做到的那样，再一次创造出奇迹来……

　　李统范能做什么呢？

　　“MLGBD！！这一定是那该死的【运气值】31造成的恶果，对于阿根廷来说，德国队在进攻中表现出来的近乎于100％的破门成功率，就是运气差的表现……还有迭戈那个该死的家伙，这个死胖子到底在想什么？现在让老子怎么办？FM2010系统起不了作用，作弊不能进行……该死的！！”

　　老李在心中迅速思考着解决问题的办法。

　　现在最重要的是要解决球迷的悲观情绪，因为就连身边那40个青春洋溢活力过剩的小家伙也在沉默地看着老李。……要让球迷们这个‘第十二人’气势十足地为球员们加油助威，鼓舞士气！

　　这可是一个真正的生死时刻。

　　大脑之中心念急转，李统范向那个哭泣的像是一个孩子一样的光头大汉送上一个微笑，他突然疯子一样从座位上跳了起来，高举着双臂用嘶吼的音调唱了一句：“大地的生灵！倾听神圣的呼声：胜利！胜利！！胜利！！！……”

　　这是阿根廷国歌《祖国进行曲》的开头两句……

　　不得不说，老李唱的很烂，因为他在此之前根本就没有好好听听这首歌，只是在之前的比赛中听看台上的球迷唱起的时候记了一点，实际上他也就只会唱这两句而已，而且第二句还唱错了！

　　但是，阿根廷的球迷们却不介意！

　　这完全跑调没有丝毫音乐美感的嘶吼，配合着李统范因为用力而到狰狞的面孔，在电光火石之间让周围的阿根廷球迷有一种热血沸腾的感觉，嘶吼就像是璀璨的闪电劈破了漫天的乌云，让他们从静止到疯狂，一个个从座位上蹦了起来，20000个人疯狂地一起嘶吼起来，仿佛那连他们自己也听不清的调子，能够驱赶心中对于比赛实力的恐惧害怕，让他们变得勇敢！

　　“……新生的英雄们精神抖擞。”

　　“好象武神一样雄赳赳。”

　　“他们胸怀里充满豪情，阔步前进使大地发抖。”

　　“印加人正从坟墓里苏醒。”

　　“重新燃烧起满腔热情。”

　　“鼓励他们的儿女去重建往昔祖国的赫赫威名！！”

　　“……”

　　这是神圣而悲壮的一刻。

　　……

　　一分钟之后。

　　逼！！！

　　主裁判霍华德-韦伯吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　一球领先优势在手的德国队球员，还有心思稍稍在球场上滞留，向看台上的球迷们挥手致意表示感谢，而阿根廷队的球员们，则像是逃难的埃塞俄比亚难民一样迫不及待地逃向球员通道……

　　球场上的空气令人窒息，在过去的一分钟时间里，他们之中的很多人，都忍不住一遍遍地看向男看台，看向那个人所在的地方……马拉多纳似乎已经失去了球员们的信任！

　　只有当他们走过南看台的时候，当那神圣庄严慷慨悲壮的《祖国进行曲》还在进行——“……记住桂冠怎么样得来，让它永远存在！！我们生的有光彩，死也要死的有光彩”……听着这熟悉的曲调，球员们或许才会稍稍降慢奔跑逃离的脚步，抬头看看，视线所及全部是一张张悲壮坚毅的脸，不管男女老少……

　　马拉多纳低着头，一步一步走向球员通道。

　　“……记住桂冠怎么样得来，让它永远存在！！我们生的有光彩，死也要死的有光彩！！！！！”

　　《祖国进行曲》依然嘹亮，依然让人热血沸腾。

　　然而马拉多纳却快要哭出来了。

　　……

　　……

　　中场休息。

　　很多德国球迷离开了座位，他们的球队现在领先，气势如虹，他们不需要去担心什么，所以心情很好的德国人有心思高高兴兴地去购买一些零食，或者到外面的楼梯口去放放风……

　　而大多数阿根廷球迷，依然高高地站在他们的座位上唱着《祖国进行曲》，歌声嘹亮，神情悲壮，就像是一群虔诚的信徒在苦苦地向上帝祈祷，祈祷奇迹的出现！

　　何等对比鲜明的一幕啊！

　　李统范也在人群之中，他早就停止了唱歌，用西班牙文唱这首拗口的歌曲，对于老李来说实在是一种折磨，大多数时候他都是瞎咧咧，因为他根本不知道歌词。

　　这个时候，李统范扭头看了一下。

　　他发现那两位国际足联派来盯梢的‘西装先生’正神情紧张地盯着自己，生怕神奇的疯子李突然‘BIU’的一声冒出一股青烟消失在座位上，他们的任务就是保证在九十分钟的时间之内不能和阿根廷队接触，要是让疯子李混进中场更衣室，他们面临着的麻烦可就大了！

　　突然，李统范开始往过道中走去。

　　两位‘西装先生’像是受了惊的小猫，哗啦一下也站了起来，紧紧地跟着。但是球迷们可不会让他们如意，在老李路过的时候，阿根廷球迷会赶紧让开道路，他们巴不得疯子李能够想办法混到更衣室中帮助球队力挽狂澜，而对于这两位世界足联的‘走狗’，别说推推搡搡，只要不按住将他们揍成猪头，都已经算是恩赐了！

　　在球迷的故意干扰之下，等到两位‘西装先生’挤出人群来到看台的过道上的时候，他们只能看到一个疯子李的背影了。

　　两个人大惊失色地追了上去……

　　幸好疯子李走的并不快，他们紧紧地追在后面，一路看着疯子李不疾不缓地进了球场贵宾区的卫生间，两个人悄悄地跟在后面，然后守在卫生间的门口，里面每出来一个人，都会被‘西装先生’盯住看半天，以确认不是疯子李化妆跑了出来！

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　像是秦琼和敬德一样守了快要五分钟，一直都不见疯子李出来，其中一个身材魁梧的大胡子慌了：“这么长的时间……上帝，难道被他混了出去？”另一个神情‘西装先生’神情也是一僵：“糟糕！！快进去看看，可千万别……”

　　两人鬼鬼祟祟，悄悄地‘进村’，打枪地不要。

　　卫生间里并没有多少人，大多数厕所隔间都敞开着门，只有靠近嘴里面的一个隔间，门紧紧地关着。大胡子‘西装先生’三两步走过去，正要敲门问一句……

　　突然——

　　那隔间的门猛地‘哗啦’一下以迅雷不及掩耳盗铃之势打开，疯子李从里面探出头来，一阵愤怒地咆哮：“SHIT！！你要干什么？啊？要干什么？怎么？还要看看老子的生殖器吗？FUCK！！我要去足联投诉，你们这两个窥阴狂，滚滚滚滚滚！！！”

　　两个人大惊失色。

　　猝不及防之下被突然探出头来的疯子李迎面怒骂了个狗血喷头，他们来不及辩解，面面色惨白跌跌撞撞转身逃一样地奔出了卫生间，一直跑到外面，才心有余悸地喘着粗气，疯子李‘凶名’在外，他们两个只是小角色而已，一下子就被吓破了胆！

　　经历这一幕之后，两人再也不敢进去，一直到整个中场结束，都小心翼翼地守在门外，幸好其间再也没有什么人出入卫生间，倒是又一个收拾垃圾的工作人员推着垃圾车进出了两次，就算是如此，两人也看的很仔细，确认那工作人员绝对不是疯子李！

　　……

　　……

　　阿根廷队更衣室。

　　球员们静静地坐在板凳上，脖子里搭着洁白的毛巾，汗水滴答滴答地从每个人垂着的发梢滴到地板上，像是泉水叮咚！

　　气氛，阴沉的可怕！

　　这个时候，马拉多纳刚刚走进更衣室，他看着士气明显低迷的球员们，想要张嘴说点儿什么慷慨激昂的话，但是那些熟悉的词语在喉咙里转了几圈，就是难以从嘴巴里冒出来！

　　上帝啊，我把一切都搞砸了！

　　自责、负罪、后悔、愤怒……这些情绪同一时间出现在马大帅的心里，混合成一种让他感觉到心脏窒息的情绪，这种感觉，只在他昔日戒毒时抵抗毒瘾发作过程中遇到过——甚至要逼毒瘾发作更让马拉多纳难以忍受！

　　他的视线一个一个扫过球员们，发现他们没有丝毫想要听自己说话或者进行战术布置的意思，马拉多纳明白，球员们此时此刻更加怀念那个人——其实就连马拉多纳自己，在这个时候又何尝不期待那个该死的家伙突然像是从天而降一样出现在这里，然后带着招牌式的贼兮兮笑容说一句“嘿嘿，都别他妈的垂头丧气的，我有一个很好的主意，你们要不要听一听”……

　　但是，所有人都明白，这是不可能的。

　　国际足联的官员紧紧地缠住了那个最被需要的家伙，他根本没办法来到这里……马拉多纳叹了一口气，他走到战术板跟前，拿起指挥鞭轻轻地敲了敲战术板，正要硬着头皮讲解下半场的战术……

　　就在这时——

　　“嘿嘿，都他妈的别垂头丧气啊，老子这里又一个很好的主意，你们要不要听一听啊……”

　　一个熟悉的不能在熟悉的声音，在最不可能的时候响起。


第六二六章 这既是【巴萨王】梅西

　　“李！！”

　　“头儿！！”

　　“你这家伙……”

　　“上帝！！”

　　这个惊喜来的太大太突然了一点，更衣室中的诸人看到说话的那个人之后，顿时一个个都不可思议地惊叫了起来，不同的人忍不住喊出了各种称呼，而那原本笼罩在房间里的惨淡愁云，也在顷刻间像是遇到烈日的白雪一样，迅速消融，消失的无影无踪。

　　笑嘻嘻地推门进来的人，赫然正是被认为最不可能在这个时候出现在阿根廷队更衣室里的【足球场边的上帝】李统范。这货显然早就料到了这种场景，得意洋洋，脸上还带着招牌式的神秘笑容：“嘿嘿，是不是很惊喜呢？哇哈哈哈……”

　　看着这熟悉的笑容，更衣室里的每一个人在突然之间觉得前所未有的安心，仿佛德国队15分钟连入三球的打击已经完全不重要，就算是落后一球也没有什么可怕的，现在代表着胜利的那个家伙就站在他们的面前，还有什么好怕的？

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”

　　更衣室里爆发出了一阵震耳欲聋的呐喊，锤子们从凳子上一蹦而起，疯狂地欢呼，声音甚至传到了对面德国队的更衣室里，正在欢笑着休息的德国人有点儿纳闷，难道阿根廷人不但比分落后了，脑子也被踢傻了，被逆转了居然还这么高兴？

　　“停停停停！！！”

　　李统范急了，连忙做了一个‘嘘’的姿势，心说你们这不是找死吗？老子辛辛苦苦钻到垃圾箱里偷偷来到更衣室，你们这一声吼，被那两位凶残无比的‘西装先生’人发现了拖回去怎么办？

　　众人会意，一个个连忙噤声，脸上的笑容却没有退散丝毫。

　　“啊呜啊呜啊呜啊呜～～～～～～”

　　李统范正要说几句振奋士气的话，然后抓紧时间安排一下球队下半场的战术布置……谁知道这个时候马拉多纳突然放声哭了出来，他像是一个犯了错误以后无比委屈又后悔的孩子，毫不掩饰地哭了稀里哗啦：“李……我……都是我的错啊……”

　　屋里的人的人愣住了，他们都不知道马大帅玩的这是哪一出。

　　李统范也愣住了。

　　他当然知道马拉多纳想要说什么，说实话，在前一刻老李心里对老马还是多多少少有一点儿不满的，旗语连续打了很多遍都被置之不理，阿根廷队在上半场后阶段连丢三球，马拉多纳要负不少责任的，正是这位临时主教练一意孤行的狂攻战术导致阿根廷队自己拖垮了自己……但是现在，看到马拉多纳哭的像是一个孩子，李统范立刻就原谅了他。马拉多纳就是这样一个人，他是一个上帝，是一个疯子，是一个不可一世的天才，嚣张无比，但是，在同时他又像是一个不懂事的小孩子，不知道掩饰自己的想法，随时随地保持着自己的真性情，他的喜怒哀乐就像是他的球技一样鲜明，这也许是为什么勒夫仅仅就能够让他失去理智，而在清醒之后，马拉多纳却又能够迅速意识到并且当众承认自己的错误的原因吧！

　　“嘿，迭戈，这件事情，我们比赛结束以后再说好吗？”李统范在马大帅的胸口捶了一拳：“我的时间不多，现在我们要做的最主要的事情，是想想怎么把胜利女神从德国人的手里抢过来！！”

　　“噢，对！！我们要踢爆德国人的屁股，该死的！！”

　　马大帅想起勒夫那得意洋洋的样子，心里就恨得牙痒痒。

　　“好，那我们先说说德国队上半场进球的原因……”

　　李统范不再浪费时间，疾步来到战术板跟前，脸上玩世不恭的笑容消失，表情的变得严肃谨慎，他有条不紊地分析上半场两队的攻防得失，然后不断在战术板上划出进攻示意图线，对下半场【蓝白军团】的战术进行新的调整。

　　球员们听的很认真。

　　之前的合作经历早就告诉锤子们，想要在比赛中表现出吸引全世界的水平，照着头儿的要求去做绝对没错，何况现在球队处于生死存亡之际，没有人敢在这个时候掉以轻心。

　　众人中，只有黎兵一直默默地注视着李统范。

　　“这就是疯子李吗？他仅仅一个露面，就解决了迭戈无法解决的士气问题，球员们的精神面貌瞬间改变，所有人都从慌乱无神立刻变得信心十足……这就是他的影响力吗？什么时候，我也能达到这个程度？”

　　……

　　……

　　十五分钟之后，守在贵宾区卫生间外面的两位国际足联官员在无比忐忑的心情中，终于等来了疯子李，看到这位爷一脸不耐烦地从卫生间里出来，两人总算是送了一口气，像是跟屁虫一样紧紧地跟着李统范，又回到了绿点球场南看台的座位上！

　　“李，有办法吗？”

　　“你到了那里吗？你一定要想想办法！！”

　　眼看李统范回来，球迷们纷纷看过来，迫不及待地发问。老李神秘地笑笑，又点点头，球迷们中间顿时爆发出一阵阵难以抑制的欢呼声，他们瞬间将是卸去了压在心头的沉重大山……

　　……

　　逼！！！

　　场上，主裁判霍华德-韦伯吹响了比赛重新开始的哨声。

　　德国队在中圈开球，【K神】克洛泽将足球磕给了波多尔斯基，【波尔蒂王子】回传，足球来到后腰球员【小猪】施魏因施泰格脚下，德国队开始控制球……

　　解说席上，来自各国的金嘴们开始工作——

　　“下半场比赛开始了，目前依旧是德国队3：2领先阿根廷队……场上德国队正在组织进攻……他们在自己的半场耐心地控制球，并不急于进攻！”

　　“哦哦哦，我们看到阿根廷队在下半场一开始就进行了换人……17号来自上赛季三冠王国际米兰的中场球员坎比亚索上场，他替换下的马竞前锋阿奎罗，阿根廷改打3-4-3阵形了！”

　　“在比分落后的情况下，居然换下一名前锋……这……令人难以理解的换人……马拉杜纳到底是怎么想的？”

　　“莫名其妙的换人，也许是为了加强中场的控制力？”

　　“我想疯子李现在一定快要被气死了，如果他站在场边，阿根廷队绝对不会有这么狼狈……马拉多纳只是足球场上的上帝，在足球场边，他只是一个不入流的六七流主教练！”

　　显然，下半场开始之后，大多数人依然不太看好阿根廷队。

　　他们无法理解这次换人。

　　马拉多拉和其他几位阿根廷队的教练们也有点儿无法理解，当时时间紧迫，李统范并没有来得及在更衣室里做过的解释……但是，现在的马拉多纳已经完全无条件地相信和执行李统范的各项决定，他站在场边，抬头看了看南看台，哪里再一次出现了红色图案——

　　一柄红色的长剑，并没有做任何的倾斜。

　　“进攻，强攻中路？”马拉多纳弄明白了旗语的含义。他没有丝毫的犹豫，立刻来到场边大声呼喝着打出一连串只有自己人才懂的手势，要求球员们放心地压上进攻，猛攻德国队的中路。

　　看台上的李统范手持望远镜看到这一幕，终于放心了下来，看来马拉多纳是真的吸取了上半场的教训。刚才在更衣室里李统范并没有说明下半场比赛一开始球队要进攻还是防守，因为在没有FM2010系统推拟的前提之下，他的恐怖推测和预判能力必须基于对手的变化，而现在，既然德国队选择了控球，阿根廷队就必须压上去，抓住这次机会穷追猛打。

　　至于为什么要猛攻中路，很简单，在失去了巴拉克之后，德国队的中路防守已经不是他们最强的一环——厄齐尔攻强于守身体单薄，施魏因施泰格刚刚转型还没有完全适应，至于赫迪拉，也是一个前插能力极强，攻强于守的后腰……在这样的情势下，只要里克尔梅或者加戈能够传出一脚好球，阿根廷队就有望脱离困境！

　　很快，球场上发生的一幕证实了李统范的恐怖预测——

　　德国队试图推进，足球来到厄齐尔的脚下，这位土耳其裔德国球员带球前插，却被刚刚上场的坎比亚索贴身连连干扰，最终球没有拿稳，被坎比亚索伸出一脚捅给了不远处的马斯切拉诺。

　　马斯切拉诺用强壮的身体扛住了德国队施魏因施泰格的反抢，稳住了身体的中心之后，传球，足球来到里克尔梅脚下。

　　看到这位传球大师拿球，德国人不敢有丝毫的怠慢，立刻有两名球员上抢逼抢，在勒夫的战术中，很重要的一点就是千万不能让这位中场指挥官舒舒服服地拿球，否则，等到里克尔梅调整好传出球来，德国队的危险就降临了！

　　德国人的努力没有白费，面对着凶悍的逼抢，里克尔梅背身拿球，连续调整了几次，都不能稳稳地控球，更别说传出致命球了，他只好将足球推给后场的费尔南多-加戈！

　　而面对加戈这个后腰球员，德国队就没那么重视了。

　　他们可不担心一个后腰能够像里克尔梅那样传出一击致命的直塞球来，而且加戈所在的位置又比较靠后，威胁性就更小了！

　　但是，勒夫和德国队的球员们都忘记了，尽管加戈是一名后腰，尽管在刚刚过去的一个赛季他在里杰卡尔德的纽卡斯尔队中干的是脏活累活，但是，在疯子李时代，不论是皇家马德里还是纽卡斯尔，加戈可都是朝着皮尔洛的方向在发展啊！【雷东多二世】的传球的确没有里克尔梅那样的精确到纳米，但是，却同样足够致命！！

　　比如这一次——

　　面对着里克尔梅的回传球，加戈停都没有停，而是直接用脚背搓出来一个长传过顶球。这样的处理球方式完全出乎德国球员预料，曾经和加戈做过队友的波多尔斯基感觉到了危险，但是，等到他反应过来的时候，已经迟了！

　　这是一脚精妙至极的过顶传球。

　　恰好从的德国队两名中后卫的头顶飞过去，却又不在守门员诺伊尔的控制范围，足球落向后卫与门将之间的真空地带，这无疑是让默德萨克和弗雷德里希最头疼的，他们俩转身速度都很慢，等到好不容易转身开始回追，一道蓝白色的身影已经像是飓风一样掠过，伸手拉都拉不住！

　　是梅西！

　　【巴萨王】梅西！！

　　“……下半场埃斯特班上场，这样可以分担一些费尔南多的压力，到时候费尔南多需要将更多的重心投入到进攻当中去，可以出其不意多传几脚威胁球，德国队似乎还没有意识到这一点，最好一两次就能成功，否则等到勒夫反应过来就没有那么好的效果了……所以在费尔南多拿球的时候，前锋队员必须找准空档坚决插下去！”

　　这是中场休息时‘头儿’说过的一段话。

　　梅西牢牢地记着，所以在看到足球滚向加戈的时候，梅西就开始寻找空档，然后跑位……果然，当他刚刚将速度飙起来，足球就从头顶飞了过去！

　　默德萨克和弗雷德里希下意识地想要关门。

　　但是，梅西的爆发力让他像是幻影一样就从两人中间飘了过去。

　　这个时候，德国队年轻的守门员诺伊尔不得不选择出击，要是继续等下去，还没有等到奔放后卫及时回来‘救驾’，对手【巴萨王】可就要直接单刀了！

　　足球在中间，诺伊尔和梅西一前一后都狠狠地冲向足球。

　　“够着了！！！”

　　几秒钟之后，诺伊尔飞奔过来，努力地伸出手指想要将足球揽入怀中，事实上他的之间都已经感觉到了【普天同庆】那略带质感的触觉，但是，在这个时候，一只红色的阿迪达斯球鞋突然出现在诺伊尔的视线中……

　　然后，足球没了！

　　“……梅西……梅西……梅西……梅西……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！漂亮的射门！！聪明的射门！！梅西在千钧一刻的时候，选择了挑射！”

　　“足球越过了诺伊尔……缓缓下坠……进了！！！越过了球门线！”

　　“梅西和诺伊尔狠狠地撞在了一起，不会受伤吧？……但是，他的射门成功了！！哦哦哦哦哦，这就是梅西、当之无愧的世界头号球星梅西！！YES！！YES！！！只要给他一点点空间，就足以在瞬间改变整个比赛！！”

　　“G——O——A——L！！！完美的一幕！德国人有他们的日耳曼铁血精神，但是我们有梅西，在球队最需要的时候，梅西站了出来……3：3！！打平了！”

　　“下半场刚刚开始，阿根廷队扳平了比分，比赛再一次出现了不可思议的变化，对于阿根廷对来说，中场休息来的实在是太及时了……到底中场更衣室里发生了什么，让阿根廷队重新找回了自信和状态？”


第六二七章 疯子李急了

　　这回轮到阿根廷球迷疯狂的庆祝了。

　　所有人都长长地除了一口气，有一种劫后余生的感觉，从来都是背的球队被德国人逆转，没想到这一次他们居然逆转了德国队，20000多名阿根廷球迷没有顾得上去和对面看台上的德国球迷较劲，他们依然虔诚地高举手中的蓝白色国旗和围巾，放声高唱——

　　“……新生的英雄们精神抖擞……阔步前进使大地发抖……鼓励他们的儿女去重建往昔祖国的赫赫威名……记住桂冠怎么样得来，让它永远存在！！我们生的有光彩，死也要死的有光彩！！！！！”

　　歌声嘹亮！！

　　这首神圣庄严的《祖国进行曲》，仿佛就是为此时此刻的阿根廷队所写一样，梅西和队友们来到场边，每个人都激动的脸色狰狞，他们向看台上的球迷们振臂示意……

　　激情在燃烧，熊熊地燃烧！！

　　……

　　……

　　比赛很快就重新开始。

　　这一回轮到德国队站在中场中圈来开球了，【K神】米洛斯拉夫-克洛泽将足球磕给身边的波多尔斯基，后者向边路分球，接到足球的是托马斯-穆勒！

　　这个20岁的小将，没有选择继续往后传球。

　　他往边线拨球，然后突然闪身，这是一个高难度的原地人球分过，轻巧地闪开了特维兹的逼抢，看起来倒像是上前防守的【野兽】特维兹傻乎乎地从足球和穆勒之间跑了过去，挥了挥手，任何东西……

　　20岁小将处理球的方式，充满了自信。

　　避开特维兹之后，穆勒脚下爆发力量，趟球直线突破。

　　按照FM2010的评价来看，穆勒并不是那种速度和爆发力特别惊人的球员，他的身体也不强壮，但是，在处理球的‘合理度’方面，却连一些经验丰富的老球员都比不上他，这就是一种非常可怕的天赋。

　　而这种天赋表现在足球比赛之中，比如现在，尽管穆勒的速度不快，但是他跑动中变换节奏，变换方向，甚至每一脚触球都显得完美无比，这种合理的结合球方式，让防守球员每每总是觉得自己能够断下球，却又总是差了那么一点点！

　　五六秒之后，穆勒已经带着球来到了阿根廷队的禁区右侧。

　　他作势要往里切，突然变换防线疾走底线，在萨内蒂反应过来之前，起脚高空球传中，足球呼啸，朝着后点飞去。

　　禁区内空霸克洛泽吸引了萨穆埃尔的防守，后点波多尔斯基抢在奥塔门迪之前借助着奔跑的势头高高跳起，像是滑翔机一样俯冲头槌攻门……

　　门将罗梅罗反应不及！

　　砰！！

　　足球躲过了年轻守门员罗梅罗的十指，但是最后却狠狠地砸在了球门横梁上，高高弹起，落下来的时候被罗梅罗紧紧地揽入怀中！

　　“呜呜呜呜呜……”

　　看台上双方球迷都忍不住抱头惊呼，巨大的奇特声浪就像是有成千上万只小猫在用尖尖的爪子扣玻璃，让人忍不住要吐酸水。德国球迷是在为这次与进球失之交臂的攻势而惋惜遗憾，而阿根廷队球迷，则纯粹是被吓得，好不容易扳平，要是再度被德国人反超，那这个打击可就太大了……

　　“嗷呜，好危险啊！横梁挽救了阿根廷人……”

　　“……比赛才刚刚重新开始，德国队就组织起了一次高质量的攻势，小将托马斯-穆勒的表现让人眼前一亮，他的处理球方式，看起来更像是一个经验丰富的30岁老球员……”

　　“……这名小将今年只有20岁，成名于纽卡斯尔，是疯子李挖掘培养起来的超新星，可以适应前场任何位置，据说昔日的母队德甲豪门拜仁慕尼黑对他非常感兴趣，通过世界杯的表现，穆勒的身价已经涨到了2500万欧元左右，而且还有很多其他豪门对他非常感兴趣，拜仁想要得到这名超级球员，困难不小！”

　　穆勒的表现，得到了解说席上各国金嘴们一直赞扬。

　　……

　　场上。

　　罗梅罗开出球门球，比赛继续。

　　时间缓慢而又飞快地流逝，在漫天的欢呼、掌声、嘘声、歌声、骂声和呜呜祖啦的‘嗡嗡嗡’声之中，比赛进行到了全场第77分钟，这个时候双方互有攻防，各自创造了几次不错的得分机会，但是，都没有能够再次取得进球！

　　场边，双方的主教练的脸上也渐渐地有了着急的神色。

　　马拉多纳时不时地抬头看看南看台，然后不断地对场上阿根廷队的阵形战术做出轻微的调整，马大帅来来回回地在场边踱来踱去，看着时间一分一秒地走向比赛终点，他心里越来越紧张。

　　德国【战术大师】勒夫此刻心中的紧张并不比马拉多纳少多少，时间越是靠近90分钟，对于两支球队来说就越是凶险，不管任何一方进球，对于另一方来说，几乎就等于是绝杀，因为剩下的时间绝对不够再去扳平了！

　　开普敦绿点球场东侧顶端的巨大模拟时钟的分针，一点一滴慢慢指向18：45，整个球场的空气就像是凝固了一样，德国队已经开始在勒夫的刻意指挥之下慢慢地收缩阵形，避免被阿根廷队灵活快速的攻击群找到空档打入绝杀，对于【日耳曼战车】来说，比赛拖的时间越长对他们越有利，加时赛的消耗战和最终的点球大战方面，他们都比阿根廷队具有心理优势！

　　观察到了德国队的变化，马拉多纳本能地想要指挥球员们趁势进攻，但是，他突然又想到了什么，抬头看了看南看台，发现哪里出现的红色图案居然是代表着防守意义的盾牌！

　　“防守？居然是防守？这……似乎不是李的风格啊？”

　　马拉多纳心中疑惑，但他还是严格地执行了李统范的战术变化。

　　其实马拉多纳的感觉是对的，按照李统范以往执教的风格，遇到这种情况肯定会放手豪赌拼死进攻，老李骨子里的冒险精神让他做出任何决定总会显得很疯狂……但是今天的情况不同，31的【运气值】是深深地刺在李统范心中的肉刺，贸然狂攻反而有可能被对手所趁，老李还是选择走稳妥路线！

　　……

　　“……双方都选择了收缩阵形，看来勒夫和马拉多纳都已经为加时赛作准备了……我们看到主裁判霍华德-韦伯正在看表，90分钟的比赛马上就要结束了！”

　　逼——逼——逼～～～～～

　　“主裁判吹响了两短一长三声结束哨……90分钟的常规赛比赛结束了！！终于结束了！！我都快要喘不过来气了……3：3！！！不得不承认，这是一场超大比分的比赛，不知道双方在加时赛中还能再进几个球……”

　　“跌宕起伏的九十分钟啊，太刺激太精彩了！！”

　　“不过进入到加时赛的话，德国队赢面会变得更大一些，先不说双方的体能，德国人引以为傲的意志将会在这样的阵地战中起到绝对的作用，而要是进入点球大战的话，德国人的迎面几乎到了百分之八十以上！”

　　常规赛终于结束。

　　解说员们用他们的‘专业’眼光分析即将到来的加时赛。

　　……

　　场上。

　　双方的球员正在场边接受教练和队医们的按摩，他们浑身湿漉漉地躺在地上，一边倾听主教练布置加时赛的战术，另一边抓紧每一分每一秒的时间来恢复体力！

　　这个时候一对比，阿根廷队的教练组就显得比较寒酸了，德国队球员起码每人都拥有两名左右的‘按摩师’，阿根廷队这边教练组一共就8个人，还有一个无耻的家伙被罚上了看台打酱油，剩下的7个每个场上球员分一个都不够分，只能让替补球员们来帮忙。唯一让阿根廷球员感到稍稍放心的，‘头儿’邀请到了拥有【针刺术】的神医伊藤云，有了这样的专业人士，双方的差距似乎又不那么大了！

　　这个时候，转播镜头很有意思地对准了南看台，李统范的大脸出现在了球场中央的电子屏幕上面，很多人都想知道在这样的时刻，有劲无处使的疯子李，会被急成什么样子，当人们看到那个家伙坐立不安屁股扭来扭去一脸不爽地东张西望，都笑了，这一幕可是很少能够从疯子李的身上看到的哦！

　　正在快速向球员们布置下半场战术的勒夫也看到了这一幕。

　　不过他才不信疯子李是真的急了呢，刚才那个九十分钟里发生的一起额根本就是疯子李不知道用什么办法操纵的，那种淫荡及时的调整手法，马拉多纳根本玩不来……现在那副样子绝对是那个无耻的家伙装出来的，勒夫更愿意相信其实疯子李早就考虑到了加时赛和点球大战，早就布置下了什么阴险的陷阱在等待着自己！

　　所以他一点儿也不敢放松！

　　……

　　5分钟之后。

　　逼！！！

　　主裁判的哨声再度响起，加时赛，终于开始了。

　　阿根廷队率先开球，这个时候蓝白军团不再收缩阵形，还有30分钟的时间，李统范在看台上传给马拉多纳的旗语是一柄红色长剑——阿根廷队要趁着体力稍稍恢复，一口气击溃德国队！


第六二八章 狠狠插了一刀

　　加时赛的到来让整个球场开始弥漫着一股残酷的气息，比赛进行到这个份上，很有可能就是一球定胜负，只要谁先打进一球，基本上就能够获得一个梦寐以求的4强名额！

　　场上。

　　阿根廷队的气势更加凶猛，【蓝白军团】这一回不再走奇袭的路线，而边中结合，用强硬的手段直接正面推动，这个时候球队流畅的配合能力被体现的淋漓尽致，前场进攻球员无孔不入的跑位，就像是一支浩瀚的铁甲大军迈着令全世界震撼的步伐轰隆隆第压了过去，德国队本来还想要伺机展开反击的，但是一看这样的情形，勒夫不再有丝毫的犹豫，立刻站在场边大声地呼喝着要求弟子们回缩防守！

　　“疯子李应该是想要尽快在加时赛中打破僵局，不想将比赛拖入点球大战，否则的话，阿根廷队脆弱的神经被刺动，在互射点球中肯定没有多大的把握……”

　　勒夫很快就想通了阿根廷队急于猛攻的原因，这更加坚定了勒夫防守反击的战术选择，对于德国队来说，目前作重要的是稳妥，没有必要和阿根廷队打对攻去冒险，只要坚守到最后，胜利就近在咫尺！

　　南看台上，坐在球迷中间的李统范一直都在仔细地观察着场上的局势。加时赛很快就过去了四五分钟，勒夫的战术意图在这段时间里暴漏无疑，老李心中暗骂一声勒夫这个老狐狸，不由得一阵阵的烦躁。

　　他确实不想让比赛进入最后的点球大战，除了阿根廷队在精神坚强层面不如铁血的日耳曼人之外，最重要的是，那区区31的【运气值】，在点球大战中有可能起到的作用实在是太可怕了，到时候要是阿根廷队出现连续5脚点球全部都射到门柱上，找谁说理去？

　　随时时间的推进，老李还真有点黔驴技穷的感觉，面对德国队的回缩防守，李统范不管怎么微调变化阿根廷队的战术，都很难奏效，比赛进行到这个时候双方的底牌都已经打光了，都靠着一股信念和纯本能在支撑，这让老李越来越烦躁了：“上帝啊，你五毛我五毛，我们俩就是一块，你六毛我六毛，我们俩一块二……梅西你这个锤子倒是赶紧进球啊……”

　　闷骚男嘴里在胡说八道。

　　他的腿像是骨架子一样抖啊抖，都快神经了。

　　……

　　欢呼如雷，掌声如潮，比赛继续。

　　加时赛进行到上半场第7分钟，一直被压制在自己半场的德国队终于打出来一次反击，波多尔斯基接到施魏因施泰格抢断之后的传球，用强壮的身体抗住加戈的逼抢，他用了一个明显带有一点推人的动作推开了老队友的防守，全场响起了漫天嘘声，但是主裁判并没有判罚……

　　【波尔蒂王子】然后瞬间启动。

　　在FM2010之中有着【风之子】评价的波多尔斯基飙起来，确实有点儿小速度，强壮的身体和充沛的体能让他在这个时候还能全力飙起来，坎比亚索和马斯切拉诺连续逼抢，竟然被他利用速度给强X了！

　　这一幕，让双方球迷反应各异——

　　22000多名德国球迷像是看到了默克尔裸奔一样欲仙欲死的尖叫起来。

　　阿根廷球迷则使出做爱的力气狂嘘，甚至为了阻止场上狂奔的波多尔斯基，又一个清纯美女面色狰狞地将自己的LV手包狠狠地扔了下去，而身边扔下去手机和杂物的就更多，可惜这些哥们姐们显然都不是奥运会铅球选手，后排扔的砸到了前排身上，前排扔出去的全砸到了球场边缘的跑道上！

　　……

　　“德国队的反击……波多尔斯基……连过两人……下去了……走边路……萨内蒂上来防守……传球……”

　　场上。

　　波多尔斯基在飞奔了将近60米之后，渐渐地感觉到胸膛里又一阵火辣辣的疼痛感，肺像是要被跑炸了一样，速度开始慢了下来，面对这上前防守的老将萨内蒂，他知道自己不能再突了，别看眼前这个对手已经36岁，但防守经验实在是太丰富了，硬突反而会浪费了这好不容易得到的机会！

　　他选择传球！

　　足球被高高地踢球，斜向高空球传向禁区的另一侧。

　　尽管哪里并没有队友接应，但是波多尔斯基在选择传球的时候却没有丝毫的犹豫，他相信有一个人一定可以跟上来的。

　　果然，在下一秒，一道黑色的身影，像是一道墨光，又快又狠地从另一侧插了下来，他在奔跑中高高跳起，胸膛将足球轻轻一卸，等到落下来的时候，一只脚已经踩进了阿根廷队禁区！

　　“托马斯-穆勒！！！”

　　是的，正是托马斯-穆勒。

　　这个在常规赛九十分钟快要结束的时候给阿根廷队带来了巨大威胁、博得解说员们一致称赞的20岁小将，稳稳地出现在最该出现的位置，然后停球卸球然后立刻往前突进，动作行云流水一样一气呵成！

　　他早就知道波多尔斯基会往这边传。

　　早在纽卡斯尔的时候，两人曾经住在一个球员宿舍，经常在训练结束之后出现在里格伯顿训练基地的训练场上加练，长时间的一起合作，让他们比一对偷情十几年的逼奸夫淫妇还要有默契，就如同波多尔斯基刚才传球的时候相信他一定能够及时出现一样，穆勒也绝对相信自己的这位师兄能够将足球传过来！

　　这种默契，给了阿根廷队致命一击——

　　穆勒突进进去之后，和年轻的后卫奥塔门迪有一个身体接触，那是因为他跳起之后又落下的冲力惯性作用，这让他差点儿失去了对足球的控制，在踉踉跄跄地前冲的过程中，他的脚背勾到了奥塔门迪的腿弯，两个人双双跌倒在禁区之内……

　　“托马斯-穆勒！！！！嗷嗷嗷嗷嗷嗷，摔倒了……点球吗？会不会是点球？看看主裁判怎么判？霍华德-韦伯冲向了事发地点，他的手指……指向了点球点！！点球！！真的是点球！！”

　　“哎哎哎哎哎～～～～～德国队得到了一个点球？”

　　“嗷呜，还有更加严重的事情……还有更加严重的事情！！主裁判向奥塔门迪出示了黄牌，这是他本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红，奥塔门迪被罚下去了，阿根廷队现在变成了2后卫……”

　　“这是一个毁灭性的打击！！！”

　　“……阿根廷队队长萨内蒂愤怒地冲上前去，阿根廷队球员们围住了主裁判霍华德-韦伯，梅西甚至跑带场边去质问边裁……但是这都没有用，霍华德坚持自己的判罚，一切都不可挽回了……加时赛进行到上半场第8分钟……哦哦哦哦哦，阿根廷队麻烦了！！”

　　场边。

　　这突然发生的一幕，震撼了所有人——

　　马拉多纳像是发狂的雄狮，他愤怒地连鞋都踢飞了。

　　而勒夫兴奋无比，像是同性恋一样抱着自己的男助手亲吻额头。

　　德国队的替补席上一群肌肉棒子欢呼雀跃，因伤退出世界杯的前队长米歇尔-巴拉克胸前挂着一张不知道什么工作证，也出现在教练席前，和帅帅的领队大叔比埃尔霍夫在一起鼓掌大笑……

　　“……波多尔斯基站在了点球点上，由他来主罚这个点球。”

　　“……托马斯-穆勒和波多尔斯基都是疯子李一手捧上巨星级别的球员，现在他们却给了坐在看台上的疯子李心头上狠狠地插了一刀，我们看到坐在球迷中间的疯子李神情严肃，表情阴沉的可怕……”

　　解说席上有解说员在成心恶心李统范。

　　……

　　逼！！！

　　哨声响起。

　　波多尔斯基在罚球之前扭头看了看南看台，他稍稍沉默了一下，这个点球其实怨不得那个后卫，‘头儿’的球队被冤枉了……但是，为了德国队……

　　波多尔斯基的眼神瞬间变得尖锐起来。

　　他向后退了几步，助跑。

　　砰！！！

　　一记大力射门！！

　　没有选择任何的角度，这完全是一脚将暴力美学演绎到饿极致的射门，波多尔斯基一点儿也不担心足球会被射飞，事实上，在纽卡斯尔的那一年时间，让他的心脏早就变得足够坚强和勇敢。

　　这么近的距离，足球的速度快的简直像是瞬移，阿尔克马尔的年轻门将罗梅罗判断对了方向，但是依然无法阻止球门第4度被轰破！

　　‘轰’‘轰’‘轰’！！！！

　　开普敦绿点球场沸腾了，德国人沸腾了！！

　　4：3！！

　　德国队凭借着他们铁血顽强精神，盯住阿根廷队疯狂的进攻，再一次将比分反超了，阿根廷队被逼上了悬崖，他们从现在开始10打11，想要扳回比分，比登天还难！

　　……

　　……

　　时间飞逝。

　　“……比赛已经进行到了加时赛的第27分钟，比分依旧是4：3，德国队依靠波多尔斯基在98分钟的点球领先阿根廷队……还剩下不到4分钟，这场举世瞩目的四分之一决赛就要落下战幕！”

　　“……阿根廷队还在苦苦挣扎，这是他们本届世界杯打的最艰苦的一场比赛，很有可能也是最后一场比赛，而德国队已经开始全线防守，他们距离4强还剩下不到240秒的时间了！”

　　“阿根廷队输球的原因只有一个——他们的场边缺少了一个能够和勒夫抗衡的【足球场边的上帝】，这样的结局似乎早就在上一场比赛中注定，疯子李为他的暴躁脾气付出了代价，如果他当时显得理智一点，忍住那一拳头，说不定现在领先的是阿根廷队！”

　　“也许我现在已经可以说一句‘别了，阿根廷’！！！”

　　“蓝白军团，华丽的开篇，却在德国人的铁血面前被粉碎！”

　　“这就是命运吧，拥有着世界头号球星和神话教练，但是，上帝却并不愿意将大力神杯交给阿根廷人……世界冠军？等待四年之后吧！”

　　解说席上，解说员们已经开始为潘帕斯雄鹰念悼词。


第六二九章 点球大战

　　阿根廷队完全疯狂了。

　　德国队的全线回缩给了【蓝白军团】不用担心后防全力猛攻的机会，【巴萨王】梅西、【野兽】特维兹红着眼睛像是疯狂的野兽一遍遍不惜体力地狂野地冲击着默德萨克和弗雷德里希领衔的后防线，【魔术师】里克尔梅、加戈和坎比亚索等中场球员都冲到了大禁区外围……

　　在阿根廷的半场，只有因为奥塔门迪被罚下场，李统范被迫用换下【小马哥】马斯切拉诺的代价换上场的【拜仁神经刀】德米凯利斯一个人压在中圈附近……

　　从天空中往下鸟瞰，场上21名球员几乎全部在德国队的半场。

　　铲球和犯规动作连绵不断，双方杀得火花四溅，都已经红了眼！

　　看台上，德国队的球迷欢呼着，已经迫不及待地开始倒计时，而阿根廷队球迷则依靠用着最最最悲壮的强调一遍遍地唱着《祖国进行曲》，这旋律就像是英雄的挽歌，一遍遍地回响在场上球员们的耳边！

　　他们就在这令人血液燃烧的歌曲中，奋斗奋斗奋斗奋斗——

　　“……新生的英雄们精神抖擞！！”

　　里克尔梅用一个控球转身，摆脱了施魏因施泰格的推搡逼抢，全尽全身的力气稳住脚步，然后将足球传给了身边不远处的费尔南多-加戈……

　　“……阔步前进使大地发抖！！”

　　面对着滚过来的足球，加戈再一次故技重施，他用最擅长的脚背搓球，将【普天同庆】高高地搓起，足球在天空中牵系着无数阿根廷人的希望，轻飘飘地飞向德国队的禁区。

　　【小烟枪】伊瓜因咬牙切齿地跳了起来，使劲全身的力气去争顶头球，但是身高比他好处了十多厘米的云达不莱梅空霸默德萨克在身后也奋力跳起，两个人的头狠狠地撞到一起，血花四溅，足球又被顶出了禁区……

　　“……鼓励他们的儿女去重建往昔祖国的赫赫威名！！”

　　伊瓜因抹了一把后脑勺，剧烈的疼痛和湿漉漉的感觉传来，他知道肯定是流血了，但是，他没有丝毫停止的念头，转身将准备躺在地上拖延时间的默德萨克拉了起来，然后继续疯了一样去拼抢！

　　“……记住桂冠怎么样得来，让它永远存在！！”

　　主裁判开始看表，德国队球迷倒计时的声音已经到了7……还有7秒的时间，德国队就可以尽情地享受胜利的美妙了，战胜阿根廷队这样原本天字第一号夺冠热门的超级强队，就算疯子李没有站在场边，也足够德国人赛后津津乐道地高兴好几个星期了。

　　“……我们生的有光彩，死也要死的有光彩！！！！！”

　　落向禁区外的足球被赫迪拉抢先一脚狠狠地踢了出去，但是，足球刚刚呼啸而起，就砸到了坎比亚索的脸上，国米核心扬天倒地，足球却被弹回了梅西的脚下！

　　还有5秒钟。

　　这瞬间，全世界的目光都集中到了梅西的身上，这个名副其实的世界头号球星，能够在关键的时刻力挽狂澜吗？能够支撑起潘帕斯草原的最后希望吗？

　　拨球。

　　脚底爆发力量。

　　闪身。

　　向前突袭。

　　几乎是凭借第一时间的本能，梅西躲开了波多尔斯基的防守，他用身体扛着厄齐尔，就像是扛着一座大山，艰难地向前突进，一厘米一厘米地接近着球门！

　　还有3秒钟。

　　梅西抬头看了一下球门所在的位置，视线所及全部是密密麻麻的人影，不管是德国队的还是阿根廷队的球员，都挡在他的眼前，想要直接射门得分，根本是不可能的事情！

　　怎么办？

　　梅西喘着粗气，耳边的一切声响都消失不见，唯有阿根廷球迷们的歌声“我们生的有光彩，死也要死的有光彩”，就像是从遥远的时空里传来的黄钟大吕之音，震得他耳朵嗡嗡嗡直响……

　　不管了……拼了！！！！

　　梅西怒吼一声，猛然用身体抗开一直紧紧地贴在自己身上的厄齐尔，然后拔脚悍然远射轰门……

　　还有2秒！！

　　足球带着潘帕斯草原最后的希望呼啸着飞出，阿根廷球迷揪住了自己的心脏，时间仿佛在这一刻瞬间停止，但是……足球飞出去仅仅不到两米，就砸在了德国队队长拉姆的身上……

　　逼！！

　　哨声响了起来。

　　漫天遍野全部是德国球迷的欢呼声，像是掀起了一场超级大海啸，德国球迷失望地跌坐在了座位上，场上，梅西眼前一黑，一屁股跌坐在了草坪上，和梅西一样动作的还有好几个阿根廷球员，比赛进行到这个时候，蓝白战士们全部都是凭借着心中那口气在支撑着自己，此刻一听主裁判吹响哨声，在看着足球滴溜溜滚出底线，眼看最后的希望已经消逝，他们再也没有力气站在原地……

　　“……主裁判吹响了结束的哨……”

　　“哦哦哦，不是，似乎还没有结束……我们看……嗷嗷嗷，主裁判的手指指向了角球区，这并不是全场比赛结束的哨声！！在最后的时刻，英国人霍华德-韦伯居然大发善心地给了阿根廷队一个角球！”

　　场上。

　　原本跌坐在草坪上的梅西和队友们，反应过来那哨声并非是比赛结束的哨声之后，突然感觉全身瞬间又充满了力量，一骨碌纷纷爬起来……

　　“……这是阿根廷队最后的机会了，他们能够起死回生吗？”

　　“里克尔梅站到了角球区！！！！”

　　“所有阿根廷队的球员都来到了禁区内参加进攻，就连守门员罗梅罗也不例外，罗梅罗身高一米九六，争顶起来也有一定的优势！”

　　“阿根廷球迷从绝望之中恢复了过来，他们又开始高唱祖国进行曲……镜头中出现了疯子李的画面，他和身边的球迷一样，起来高唱，不过，我怎么看着他并不是唱国歌，而是在咬牙切齿地骂人呢！”

　　逼！！！

　　哨声响起。

　　里克尔梅深呼吸，在这令鲜血燃烧的《祖国进行曲》之中，他将足球罚了出去，禁区内到处都是人，这个时候任何战术都并没用，他几乎是完全凭借着自己的本能选择了一个方位。

　　足球高高旋起，飞向后点。

　　年轻的守门员诺伊尔判断足球飞行轨迹，高高地挑起准备将足球摘下来，但是，就在他挑起的瞬间，却和全力以赴防守的队友弗雷德里希撞到了一起，身体平衡失去，足球飞向后点！

　　站在后点的是阿根廷队的守门员罗梅罗。

　　他利用身高抗在拉姆的身前，甩头攻门！！

　　“罗梅罗！！！他抢到了第一点……头球！！！这球进了！！……嗷嗷……嗷嗷嗷嗷嗷，不不不！！站在远门柱的默德萨克在足球就要越过球门的时候顶了出来……可惜了，罗梅罗的足球技术并不像他的守门技术那么好！”

　　“还有机会！！！足球落到了伊瓜因脚下……调整……射门！！！！”

　　“打在了防守球员身上，弹了出来！！！”

　　“还有机会——”

　　“再射！！！！！！”

　　“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！”

　　“是谁最后一脚射门的？”

　　“不可思议！！！难以置信！！！这球真的进了！！”

　　“一脚劲射洞穿了诺伊尔的球门，足球从唯一一条人缝里窜了过去……这是一粒钻石一样的进球，他挽救了阿根廷队，他挽救了阿根廷队，让我们看看，是谁射门的？”

　　“噢噢噢噢，居然是中后卫德米凯利斯！！是在加时赛中被动替补登场的德米凯利斯！！这是他本届世界杯的第二粒进球，他将是阿根廷队的英雄！！！”

　　场上。

　　德米凯利斯在疯狂地奔跑。这种感觉就像是做梦一样，居然进球了，居然真的进球了，在这样的时候，在这样的时间，打进了这样一粒进球……上帝啊，这不是在作梦吧？

　　队友们从身后冲过来，将德米凯利斯压倒在地上。

　　看台上德国球迷瞠目结舌，他们不敢相信自己看到的一切，阿根廷球迷阵营则瞬间化作了狂暴的海洋，轰隆隆地沸腾了起来……

　　勒夫在愤怒地质问第四官员，比赛时间早就结束了，为什么还要给阿根廷队一次角球进攻的机会？

　　马拉多纳像是撒娇的孩子一样，躺在场边的草坪上来回翻滚。

　　镜头中，李统范也失去了之前的冷静，他和身边的球迷一样，激动的脸色狰狞，挥舞着拳头，一层层地快感冲击着，简直有一种撒尿的感觉！

　　比赛，进入了点球大战！！

　　……

　　……

　　“双方经历了短站的调整，主罚点球球员的名单都交到了主裁判的手里，经过掷硬币之后，我们看到德国队获得了首先主罚的机会！点球大战开始了……”

　　“这是最残酷的一幕，最最残酷的一幕！！”

　　“德国队第一个主罚的是小将托马斯-穆勒，我们在他的脸上看不到丝毫的紧张，他缓缓地走向点球点……主裁判吹响了哨声……助跑……射门！！！！球进了！！穆勒骗过了守门员罗梅罗，将足球推向中路！”

　　场上。

　　射门成功的穆勒怒吼着振臂，向着北看台的德国球迷做出了煽动的手势，顿时球场内欢呼声如潮！

　　轮到阿根廷队了。

　　第一个主罚的球员是里克尔梅。

　　罗米面无表情地走到点球点，脚尖挑起足球，用球衣轻轻地擦了几遍，然后亲吻一下，放下球，缓慢后退……

　　逼！！！

　　里克尔梅射门！

　　一记角度极其刁钻的推射，足球擦着理着滚进了球网，守门员诺伊尔判断对了方向，但是面对这样的射门，他无计可施！

　　1：1！

　　进球之后的里克尔梅毫不示弱，他同样对着南看台的阿根廷球迷做出了煽动气氛的手势，20000多蓝白军团拥趸们爆发出了天崩地裂一样的欢呼声！

　　……

　　逼！

　　厄齐尔推射右路。

　　罗梅罗判断错了方向，球进了！

　　德国球迷送了一口气，然后奋力将欢呼声和掌声送上，场边的勒夫悄悄地握了握拳头，马拉多纳惋惜地叹了一口气……

　　2：1！！

　　压力再一次来到了阿根廷队一方。

　　【蓝白军团】第二个出场的人是【小烟枪】伊瓜因。皇家马德里中锋脸上的明显有着演绎掩饰的紧张表情，他缓缓走到足球前面，用脚踩着摆好位置，然后轻轻地深呼吸，出了一口气。

　　逼！！

　　哨声响起，【小烟枪】助跑。

　　他没有选择角度，而是用尽全身的力量狠狠地抽了出去，足球像是九天陨石一样呼啸着撞向球门，角度不算刁，不过速度实在是太快，德国队的守门员诺伊尔指尖碰到了足球，但却无法阻止足球装进球网。

　　欢呼声响起，伊瓜因激动地掀起了自己的球衣，他刚才紧张的简直快要哭了，射门的时候大脑一片空白，幸好这球进了！

　　2：2！！！

　　双方再一次回到了同一起跑线。

　　……

　　德国队第三个出场的是后腰赫迪拉。

　　他也选择了大力轰门，罗梅罗扑救不及，足球应声入网。

　　德国队坚韧的神经让他们保持着百发百中的命中率，压力被一点一滴的转移向了阿根廷队，【蓝白军团】第三个点球人选是【野兽】特维兹。

　　相比较年轻的伊瓜因，特维兹的表情轻松了许多。

　　曼城前锋小心翼翼地摆好足球，等待主裁判的哨声响过，他立刻启动助跑，摆足了大力射门的架势，但是最终却用一次灵巧至极的推射，罚向右下角得手，诺伊尔完全判断错了方向！

　　“3：3！！！又打成了平手……德国队的表现在我们的意料之中，阿根体却给我们带来了惊喜，他们在前三轮表现的超乎寻常的冷静，三罚全中……到第四轮了！”

　　“……德国队第四个出场的是波多尔斯基……助跑……射门！！！球进了，还是进了！！本场比赛表现优异的【波尔蒂王子】高球劲射得手，压力又一次来到了阿根廷队的身上！”

　　“萨内蒂来主罚阿根廷队的第四个点球……看看……哨声响起……助跑……漂亮的射门！！推射中路，球进了，球进了！！36岁的队长表现的无比冷静，他做到了一个老将应该做的一切！！也做到了一个队长该做到的一切！！！伟大的球员！！！！”

　　……

　　最后一轮。

　　德国队的第五位发球人选是【小猪】施魏因施泰格。

　　这是一个比较保险的人选，施魏因施泰格的心理素质和脚法都很不错，虽然在俱乐部和国家队都很少主罚点球，但是却从来没有失手的记录！

　　逼！！！

　　施魏因施泰格抬头看了一眼门将，然后助跑。

　　“……助跑……射门！！！这球进了……”

　　“啊哎哎哎哎哎哎哎哎～～～～～怎么回事？阿根廷队的门将罗梅罗在庆祝，疯狂地庆祝！！！！我们看……打在了边网上？居然打在了边网上！！从我们这个角度看足球应该是进了，但是实际上打在了边网上！！”

　　“上帝啊，【小猪】罚丢了点球！！！！”

　　“情势出现了逆转，德国人罚丢了点球，这怎么可能？”

　　“勒夫是如此的信任施魏因施泰格，事实上【小猪】本场比赛的发挥堪称完美，在防守中遏制了阿根廷队的狂攻，进攻中更是送出了两记直接助攻……可惜了！太可惜了！！”

　　解说员们一片惊呼惋惜之声。

　　场上施魏因施泰格直接倒在了草坪上，他掀起球衣遮住了自己的脸，泪水很快就湿透了球衣，第五个罚失点球意味着什么所有人都明白，场边勒夫跪在地上疯狂地垂着草坪，绝望之情溢于言表，马拉多纳则兴奋地像是一个超级拳击手一样挥舞着拳头……

　　阿根廷球迷阵营一片欢呼。

　　这个时候，【巴萨王】梅西最后一个站到了点球点面前。

　　梅西面对着一个成为英雄的机会！

　　世界第一号球星，阿根廷队当之无愧的头号核心，足坛【四大天王】之首的梅西，静静地站在足球面前，等待着出裁判吹响罚球的哨声，他的耳边一切嘈杂之声瞬间消失，《祖国进行曲》再度响起——

　　“记住桂冠怎样得来，让它永远存在！！！”

　　逼！！！！

　　南非世界杯开赛以来最刺耳的一声哨声响起。

　　梅西深呼吸，开始助跑。

　　“记住桂冠怎样得来，让它永远存在！！！”

　　砰！！

　　足球的闷响之声，像是敲在了全世界亿万万球迷的心上，时间空间都变得凝固，场上发生的一切仿佛像是慢动作一样，足球贴着地面，像是一柄无可阻挡的寒光利剑一样刺向德国球门！

　　在诺伊尔用力到狰狞的面孔的慢动作之中，【普天同庆】擦着球门右侧横梁滚进了网窝……这又是一脚理论上的死角射门！

　　……

　　“……梅西……梅西……梅西……梅西梅西梅西梅西梅西梅西！！！球进了！！球进了！！绝杀！！真正意义上的绝杀，点球大战，令人意外的结果产生了，阿根廷队进入了4强！！”

　　“这算是冷门吗？阿根廷在点球大战中战胜了德国队？”

　　场上。

　　【巴萨王】梅西破门的瞬间，阿根廷队替补席上的所有人疯狂地冲向球场，太艰难了，这场比赛对于阿根廷队来说太艰难了！一百二十分钟的时间简直就和一百二十个世纪一样漫长，这是2010年南非世界杯开赛以来【蓝白军团】最艰苦的一场比赛！

　　这是一次凤凰浴火重生的比赛！

　　4强，阿根廷队！！！！


第六三零章 莫吉，请去地中海裸泳

　　李统范在球员们疯狂地冲向球场的时候，笑嘻嘻地出现在了场边。

　　比赛已经结束，禁赛期也相应结束，将近两个小时以来像是橡皮糖一样牢牢地黏在老李身边的那两位世界足联的官员完成了自己的任务，还没有等待老李‘恭送’，就迫不及待地消失了。

　　两位‘西装先生’毫不怀疑，要是在这个时候他们还跟着疯子李的话，一定会被疯狂的阿根廷人撕成碎片！

　　转播镜头开始捕捉这样一个时刻的有趣画面——

　　力挽狂澜的“SUPER-HERO”德米凯利斯是媒体记者围绕的重心，拜仁中后卫将衣服脱下来随意搭在肩膀上，露出一身刀削斧砍一样的标志肌肉，兴奋地向南看台的球迷们挥手……

　　【巴萨王】梅西也得到了追捧，有几位美女记者将梅西堵在指挥席附近，争先恐后地提问……

　　马拉多纳一脸笑容地挨个拥抱球员。

　　德国优雅的【战术大师】勒夫这个时候强自掩饰了失望的神情，轻轻地搂着痛哭失声的【小猪】施魏因施泰格，在他的耳边说着什么……

　　当然，李统范也是镜头关注的焦点。

　　闷骚男脸上是毫不掩饰的得意表情，欢笑着和阿根廷教练组的成员们击掌祝贺，无耻的笑容让无数伤心欲绝的德国球迷恨不得冲上去狠狠地抽丫一顿……

　　这是属于阿根廷人的荣耀时刻。

　　“头儿，恭喜你，你还有机会去摘取大力神杯！”

　　【波尔蒂王子】和小师弟托马斯-穆勒出现在李统范的面前。

　　他们两个今天用优异的表现差一点就将阿根廷队送上了回国的飞机，但是最终还是功亏一篑，两人的心情绝对不算是高兴，但是面对老李的时候，仍然挤出了笑容。

　　“噢，该死的！！是你们两个混蛋啊！你们的小甜心今天坐在看台上吗？为什么会表现的这么凶残？吓得我差点心脏病发作……”

　　李统范说着做出了一个紧紧捂着心口的动作，将两个伤心的锤子逗乐了，波多尔斯基翻了翻白眼：“头儿，我记得你可从来都没有心脏病的……”穆勒则鬼鬼祟祟地凑到李统范的耳边，小心翼翼地问了一句：“头儿，世界杯结束之后，你还会回到纽卡斯尔吗？”

　　李统范笑着摇摇头。

　　“我就知道……”穆勒嘟囔着：“头儿，你觉得我应该转会吗？”小家伙最近被媒体界沸沸扬扬的转会传闻所困扰，他的经纪人也收到了不少的转会邀请，其中包括皇家马德里、曼联、切尔西这样的超级豪门，让他一时间难以作出决定，他想听听自己‘恩师’的看法。

　　李统范拍拍小将的肩膀，对于这个自己一手提拔和发掘出来的小将，老李心里还是很喜爱的，他直接给出了自己的答案：“托马斯，如果你想的话，也许换个环境是个不错的选择！”

　　……

　　……

　　《蓝白军团艰难晋级世界杯4强》

　　路透社体育版在第二天的头版头条这个看起来毫无特点的标题，却完美地概括了7月8日发生在开普敦绿点球场的这场四分之一决赛。

　　【蓝白军团】自从2010年南非世界杯决赛圈比赛开幕以来，一直保持着摧枯拉朽所向无敌的势态，之前四场比赛无一不是大比分横扫对手，比赛过程顺利无比，没有一点点的波澜，但是，在这场四分之决赛中，德国队给他们带来的前所未有的困难，差一点终结了潘帕斯雄鹰的世界杯之旅！

　　但也正是这场比赛，为阿根廷队赢得了全世界的尊重。

　　意大利最权威的体育报纸《米兰体育报》在文章中承认“阿根廷队完全配得上一场胜利，你只要看看他们在落后局面下表现出来的坚强品质，看看梅西在最后一秒钟时间里像是斗士一样突破射门，看看罗梅罗在禁区内疯狂的争顶，看看伊瓜因头破血流也在坚持战斗，看看点球大战中阿根廷人表现出来的冷静和杀气……看看比赛中的那一幕幕，就会知道，德国队输的一点儿也不冤！”

　　法国《队报》和《法国足球》也禁不住异口同声地为【蓝白军团】在四分之一决赛中的表现喝彩：“这是一支我们从来没有看到过的阿根廷队，也是最好的阿根廷队，反复去赘述比赛过程中那一幕幕激动人心的时刻已经毫无意义，我们只需要记住，在没有疯子李的情况下，阿根廷队在一场关于意志力的较量中，赢了铁血的日耳曼人！”

　　而这样一场跌宕起伏的比赛，就连德国人也被折服了，《踢球者》慨叹：“德国队遇到了不可战胜的敌人，勒夫做到了能够做到的一切，球员们也做到了能够做到的一切，常规赛4：4的比分，你还能要求他们什么呢？连进4球都无法战胜的敌人，那是上帝要让阿根廷队获得一场胜利，或许，我们不是输给了阿根廷队，而是输给了上帝！”

　　相比较前面几国媒体的言论，英格兰媒体的感情就复杂了很多。

　　阿根廷队的确打出了一场感动世界的比赛，值得所有热的敬佩，但是，【蓝白军团】的最终晋级，却意味着【三狮军团】将不得不在半决赛中遇到这样一支阿根廷队，而且是一个重新拥有了他们无敌主帅疯子李的阿根廷队……这样的对阵情况，让整个大不列颠和那个自1966年以来第二次打进世界杯决赛的梦想，变得越行越远！

　　卡佩罗能够战胜疯子李吗？

　　战胜一个刚刚解禁复出充满了饥渴的疯子李？

　　即便是最乐观的球迷也无法给出一个100％肯定的答案。

　　一时间欧洲媒体的报道甚嚣尘上，各种消息见诸于报端——

　　《阿根廷队替补席上杀出最强一环，德米抢回主力位置》

　　《德米凯利斯，南美第一中后卫》

　　《一个少年的成长，【巴萨王】终成【蓝白王】》

　　《阿根廷的热血战神——冈萨罗-伊瓜因》

　　《德国人昂首离开，马拉多纳展现出疯子李水准》

　　《阿根廷队一战如涅槃重生，疯子李精神已然融入球队》

　　《如此【蓝白军团】谁人堪敌？大力神杯已是囊中之物》

　　当然，在众多的媒体报道中，人们不会忘记那个在赛前吸引了全世界球迷目光的【世纪赌局】，如今疯子李依靠着他的【8人教练组】有惊无险地杀入了2010年南非世界杯的4强，这也意味着，意大利足坛赫赫有名的【足球圈红衣主教】、【足坛阴谋家】、【转会教父】莫吉，必须要兑换他在赛前的诺言——跳进地中海去裸泳！

　　这可是一则超级大新闻啊！

　　全世界都想要知道，从来都是掌控一切算无遗策的莫吉，到底是脑子被门板夹了还是被动物园的斑马给踢了，居然主动和疯子李打了这么一个赌，而现在，他真的会脱光衣服光着蛋蛋，在无数摄像机的注视下跳进地中海？

　　无数媒体开始幸灾乐祸地发问——

　　“莫吉先生，您准备在什么时候兑现自己的诺言？”

　　“权威气象部门和旅游部门常年数据的估计，7月份地中海海水午后两点水温接近16摄氏度吗，最适宜裸泳……”

　　“关于地点的选择，作为一个最负责任的旅游家，我强烈向莫吉先生推荐撒丁岛，这里海水蔚蓝，海滩平缓，水底能见度高，示意裸泳……”

　　言论像是漫天的寒光箭雨一样，射向莫吉。

　　有人曾经这样切入气愤地形容过莫吉——“一个其貌不扬的秃顶老头，一个年过六旬的微笑智者。邪恶与智慧、贪婪与朴素的奇特组合集于他一身；神秘是他的身份证，卑鄙是他的外衣，支票是他的无声手枪；他象一个忍者，从来不喜怒于色；他又象千手观音，势力遍及足坛每一个角落；对所有人来说他是‘市场上的国王’，‘足球圈内的红衣主教’，他就是一个毫无表情的人，一个在他自己定义为公共场所的地方总是镇定自若的人。为胜利欢呼是常人能做到的，但对失败莞尔一笑，只有他能做到！”

　　但是这一次面对着疯子李，莫吉还能像之前那样镇定自若吗？

　　意大利《米兰体育报》很快就向全世界给出了答案，他们在7月9日的头版头条刊登着一张莫吉在海中游泳的照片，就一张，而且照片中莫吉只露出了干巴巴的上半身，至于无数行幸灾乐祸的媒体期待的下半身，全部淹没在了海水之中……

　　《卢西亚诺-莫吉兑现诺言，‘全身赤裸’出现在地中海》

　　这是《米兰体育报》给出的标题，而从全文的内容来看，显然这也是老奸巨滑的莫吉向疯子李给出的回答。文中甚至还引用了莫吉在接受自己采访时的原话：“我是一个诚实的人，我做一切从来都不是为了我自己……疯子李是一个非常优秀的教练，我希望他能够在世界杯之后加盟尤文图斯，他曾经做过的一切给阿尔卑球场的球迷留下了深刻的印象，这里将会是他延续辉煌的地方，当然，如果需要的话，我愿意亲自前去英格兰或者中国邀请他！”

　　全世界都被打败了！！

　　被这样一个狡猾的老头打败了！

　　你能说他没有兑现自己的诺言吗？

　　不能！！！

　　至少他裸着后背的照片出现在了意大利发行量最大的体育报纸上！

　　但是，他的手段是如此的狡猾，甚至连胸前两点都没有露出来，而且还用一副恬不知耻的‘宽宏大度’的表态，让疯子李的咄咄逼人落入了下乘！

　　球迷们一边狠狠地问候莫吉的全家，一边将目光投向了南非。

　　面对无耻的莫吉，疯子李会做出什么样的回应？


第六三一章 转会狂潮

　　“他就是个喜欢卖弄小聪明的无耻婊子！”

　　李统范在四分之一决赛结束之后接受《米兰体育报》记者访问时，让全世界都看到莫吉被唾沫喷了个狗血淋头：“我早就知道他会来这么一手……好吧，无所谓，就当是我只是花了一段无聊的时间调戏了一下我家的宠物狗【狗熊】……我的建议是：永远不要和这种脸皮坚韧程度堪比马其顿防线的家伙认真，因为他会用他的无耻将你拉到同一水平线，让后用他在无耻界的丰富经验打败你！”

　　《米兰体育报》原原本本地将这段话刊登在了转天的头版头条，标题也气的恰如其分——《疯子李：莫吉是个无耻的婊子》。

　　文章中提到：“虽然过去的一段时间里，有很多人都对卢西亚诺-莫吉先生表示过不满，但我们还是第一次听到有人用这么直接这么讽刺的方式攻击他……看起来疯子李好像是和莫吉有什么难以调和的深仇大恨，他将莫吉表示出来的风度和善意毫不掩饰地丢进了马桶……我们现在非常好奇的是，不知道这位据传言和意大利黑手党有瓜葛的前尤文图斯总经理，会用什么样的方式来对待疯子李！”

　　报道一出，媒体和球迷们议论纷纷。

　　疯子李如此不顾风度地对莫吉破口大骂，让无数早就对莫吉厌烦透顶的人暗地里拍手称快，他们不敢和莫吉这样一个超级大鳄怒目而视，而疯子李帮他们出了折扣压抑在心中的恶气，‘莫急就是一个无耻的婊子’，噢噢，听听，这是多少人想说的话啊！

　　当然，也有人慷慨激昂地指责，疯子李如此粗俗不堪地攻击一个足坛前辈，实在是令人难以忍受——“疯子李要知道他现在是无数球迷，特别是青年球迷的偶像，他们疯狂地模仿他的一切，而现在他干了什么？像是一个街头流氓一样攻击一位老人，这会带坏小孩子的……”“疯子李是一条丧心病狂的疯狗”“莫吉的确是一个恶棍，但是疯子李也不是什么好货色”……

　　这样的怒骂声在意大利国内表现的最为突出。

　　这是一个种族歧视和足球暴力事件多发的国度，意大利人有着堪比英格兰人那样固执的民族自恋感，在很多意大利人看来，就算莫吉是一个腐烂到了极点的人渣，那也是意大利人自己的事情，还轮不到疯子李这样一个‘劣等黄种人’来说三道四——他们显然忘记了大地是谁先挑起这个赌局和争端的！

　　人们关注着这场‘骂战’的下文。

　　但是莫吉在此之后并没有在接受任何记者的采访，而疯子李也封闭了比勒陀利亚大学HPC体育中心备战即将到来的半决赛，两个当事人都不发话了，关于这件事的关注度慢慢就降低了下去，因为世界杯如火如荼地进行，还有更加精彩的赛事等待着媒体们去采访和报道！

　　……

　　7月9日。

　　2010年南非世界杯最后一场四分之一决赛在约翰内斯堡埃利斯公园球场拉开战幕，交战的双方是【斗牛士军团】西班牙队和南美劲旅巴拉圭队。

　　赛前很多人认为这是全部四场四分之一据赛中最没有悬念的一场比赛，历史上首次进入8强的巴拉圭队实力和西班牙队相差了好几条街……

　　但是整个比赛的过程却让斗牛士的拥趸们心有余悸地擦了一把汗——西班牙队一直到全场第83分钟才打破僵局，由世界杯开赛之前已经确定从巴伦西亚转会巴塞罗那的天才射手大卫-比利亚打进了一粒绝杀球，将【斗牛士兵团】送进了4强！

　　值得一提的是，比赛过程过还发生了可以载入世界杯史册的一幕——

　　西班牙队和巴拉圭队在短短的39秒之内连续各得了一个点球，这创了自1966年以来最短点球间隔的记录，而更加离奇的是，西班牙队和巴拉圭队居然都将这个点球罚失了……

　　这样一幕给紧张残酷的世界杯增加了一点趣味。

　　【斗牛士兵团】最终依靠大卫-比利亚的绝杀球艰难地迈进了4强，而截止到这场比赛结束，2010年南非世界杯的四强终于全部诞生，休赛两天之后，在7月12日，更加残酷的半决赛将如期上演，四支顶级世界豪门，将为大力神杯的最终归属而展开你死我活的惨烈争斗！

　　半决赛的对决分布也随之产生——

　　【三狮军团】英格兰队VS【蓝白军团】阿根廷队！！！

　　【桑巴军团】巴西队VS【斗牛士兵团】西班牙队！！！！

　　按照赛程安排，7月12日，半决赛第一场比赛——阿根廷队和英格兰队的比赛，将在开普敦绿点球场展开，而紧接着第二日的德班球场，巴西队和西班牙队将一决生死！

　　……

　　……

　　四分之一决赛完全结束之后，又有四支球队离开了南非，其中德国队的离去显然是最让人感觉到遗憾的，这支年轻的球队一改德国队留给人们严谨呆板的印象，在南非赛场掀起了一股华丽的青春风暴，波多尔斯基、厄齐尔、托马斯-穆勒和、诺伊尔和赫迪拉等年轻球员的惊艳表现，让人对【日耳曼战车】的未来充满了希望。

　　7月10日。

　　四强赛之后的第一个休息日，国际足坛爆出了两条和德国队有关的比较重要的消息——

　　第一条是德国国家队主帅勒夫和德国足协续签了执教合同。

　　这位年轻优雅的【战术大师】将继续执掌战车冲击2012年欧洲杯。当然，这条消息也算是在情理之中，勒夫在国家队帅位上的表现绝对配得上这份续约合同，勒夫的朋友疯子李在第一时间表示了祝贺。

　　第二条消息可就比较具有震撼力了——

　　德甲班霸拜仁慕尼黑在给俱乐部的官网宣布，球队以3000万欧元的身价从英超俱乐部纽卡斯尔购入在南非世界杯上大放异彩的德国小将托马斯-穆勒。

　　这一消息让无数人打呼震惊！

　　这位年仅20岁的小将之前在纽卡斯尔就有出色的发挥，而在本届世界杯上的表现更是吸引了无数豪门的追捧，之前媒体就曾沸沸扬扬地报道皇家马德里、国际米兰、曼联等超级豪门都看上了这个【新盖德穆勒】，而纽卡斯尔俱乐部一再宣称绝对不会出售球队的希望之星……想不到最终拜仁后来居上，一举挖墙脚得手！

　　这样的结果让很多对穆勒感兴趣的豪门失望不已。

　　“……球员本人更加愿意回到自己的祖国，为昔日的母队效力，我们无法强迫他的意愿，感谢他在过去的时间里为俱乐部所做的贡献，祝愿他的新的环境中职业生涯发展顺利！”

　　这是喜鹊在官网上刊登的声明和祝福。

　　尽管纽卡斯尔在俱乐部的官网上一再解释穆勒的转会是出于球员自己的愿望，而且人们也都知道穆勒在加盟纽卡斯尔之前就效力于拜仁的青年队，要不是疯子李凭借无法抵御和个人魅力将其招致麾下，说不定拜仁根本就不用掏3000万欧元的巨款……但是，喜鹊俱乐部的这番解释，还是让很多人都无法接受。

　　喜鹊球迷们的愤怒抗议只是其次。

　　更加糟糕的是，欧洲各大豪门从这次转会中看到了一个非同寻常的信号——纽卡斯尔愿意出售主力球员了。这让那些挥舞着支票的欧陆豪门们大为心动，谁都看得出来，现在的喜鹊已经不是疯子李时代那个无缝的蛋，似乎对于新任的喜鹊主席来说，只要钞票足够，任何一个球员都不是非卖品。

　　一时间，各种各样的报价和转会传文纷至沓来——

　　“曼联1500万英镑求购阿兰-史密斯，弗格森欲用昔日弃将弥补红魔中场硬度”

　　“……利物浦1800万英镑求购【三狮军团】锋线红人安迪-卡罗尔，蓝军切尔西亦加入了【暴熊】争夺战，安切洛蒂明确声称：卡罗尔正是球队所需要的那种冠军气质的球员！”

　　“……教授温格这一回终于要做出震撼及的转会大手笔了，根据《泰晤士报》的透露，阿森纳准备同时向纽卡斯尔的门将赫德亚和中后卫默罕默德-西索科报价，用1500万英镑的价格打包这两位喜鹊后防线上的双子星揽入囊中”

　　“皇家马德里对史蒂文-泰勒感兴趣！！”

　　“AC米兰求购尼古拉斯-吉吉！！”

　　“巴塞罗那心仪纽卡斯尔租借在外的【新卡卡】帕斯托雷……”

　　欧洲各大媒体上关于纽卡斯尔球员转会的传闻甚嚣尘上。纽卡斯尔俱乐部出售托马斯-穆勒的举措，就像是千里防海大堤上立刻来一个小小的缝隙，然后汹涌的潮水一下子涌了进来，疯子李在三年时间里为这支英超传统劲旅物色来的球员们绝对是一笔宝贵的财物，他们年轻正处于上升期，让各大豪门垂涎欲滴……

　　……

　　……

　　目光回到南非。

　　短暂的休息时间对于阿根廷队来说弥足珍贵，因为和德国队的比赛一直被拖到了加时赛才真正分出胜负，绝对是一场惨胜，尽管作为胜利者，阿根廷队的体能和精力都被消耗的所剩无几，相比较之下，半决赛的对手英格兰队，虽然也同样是通过点球大战才分出最终的胜负，但是他们要比阿根廷队多休息了一天，到时候肯定会占据体能和心理的优势。

　　因此李统范在这两天时间里的训练都以相对轻松的恢复性训练为主，为了放松锤子们的精神，老李甚至第一次答应球员和教练组的成员，可以将他们的妻眷们带到HPC体育中心，举行一次烤肉聚会。

　　而就在这间隙，李统范连续迎来了几位特殊的客人。


第六三二章 豪门的邀请

　　众所周知疯子李只和阿根廷国家队签订了为期一年的合同，而且早就声明在世界杯结束之后将不再续约，很多业内人士都猜测，疯子李的主要职业计划还是在俱乐部赛事领域，因此有好几个面临着换帅选择的欧洲豪门，已经迫不及待等不到世界杯的结束，他们纷纷通过通过经纪人托洛西-唐，向李统范抛出了橄榄枝，提供了巨额的执教合同！

　　……

　　HPC体育中心，李统范的房间里。

　　【狗头军师】托洛西-唐将手中的几份传真文件递给老李：“李，你也许应该好好考虑这些邀请……”

　　老李一份一份看下去。

　　罗马、尤文图斯、皇家马德里、国际米兰、利物浦、曼城……

　　这些俱乐部都是因为各种原因而频临换帅危机，尤文图斯在刚刚结束的09-10赛季战绩糟糕；国际米兰的掌舵人穆里尼奥和皇家马德里眉来眼去，离开梅阿查已经是基本是定局；皇家马德里一边勾引狂人穆里尼奥，一边向老李抛媚眼；而利物浦正在考虑结束贝尼特斯对安菲尔德的统治，寻找新的能够带领球队冲击英超联赛桂冠的掌舵人；曼城则纯属于习惯性烧钱，阿拉伯人希望疯子李的巨大号召力和名气能够帮助球队跨入超级俱乐部的行列……

　　这些球队齐刷刷地将目光集中到了李统范的身上。

　　这倒也没有什么难以解释的，面对着这样一个即将赋闲的主帅，如果不将其放在换帅名单的第一位置，那才是脑袋进水了。

　　其中皇家马德里和利物浦的诚意最足。

　　李统范的老朋友佛罗伦迪诺愿意开出税后1200万欧元、每年递增15％为期三年的巨额合同，而利物浦方面的合同也毫不逊色，他们甚至完全开放了李统范对球队的管理权，只要老李愿意接过帅印，就可以全权控制球队的转会管理大权……

　　更让李统范感到惊讶的是，甚至连阿森纳的董事会都瞒着教授温格悄悄地咨询疯子李驾临酋长球场的可能性，按照托洛西-唐的转述，在他们看来，李统范显然是最适合接替教授的人选——善于发掘年轻球员，花钱不大手大脚，比教授更加具有吸引力的是，疯子李可以为球队带来冠军！

　　原本在这段时间老李从来没有考虑过这些事情，或者说在结束了自己对纽卡斯尔的统治之后，李统范在刻意地回避着去想这些事情，只要想一想自己组建起来的球队会慢慢解体，想一想有可能在比赛中和纽卡斯尔相遇……这些都让李统范有点儿难以适应！

　　但是，老李现在却不得不考虑了。

　　因为还有FM2010系统的存在，这个每天都在消耗着【人品点数】的家伙让李统范就像是一个必须辛苦工作养家糊口的搬运工，要是不工作了，全家就得饿死。

　　而现在各大豪门抛出橄榄枝，老李也得考虑一下了。

　　“首先……英超球队全部排除吧，我不想这么快就和纽卡斯尔刀兵相向……然后，意甲和西甲都无所谓……嗯，先稳一稳吧，等到世界杯结束之后再具体接洽，除了年薪之外，我还希望能够得到转会的控制权和巨额的转会费。”说到这里，李统范朝着唐得意地笑笑：“连续在纽卡斯尔过了几年苦哈哈节衣缩食的日子，我现在可不想在转会费这方面束手束脚了，我要让所有的超级巨星都来到我的帐下踢球，让我的球队的每一个位置，都是世界上最好的球员，嘿嘿！！”

　　老李惬意地躺倒在床上，双眼冒光地开始遐想，末了又补充了一句：“你还要提醒那些对我感兴趣的俱乐部，我现在可是还有国际足联十场禁赛惩罚在身，让他们好好想清楚啊！”

　　托洛西-唐将所有关于英超球队的传真邀请都放到碎纸机里粉碎，然后将剩下的文件整理了一番，小心保存了下来，最后提议道：“有些球队，可能等不到世界杯结束……”

　　“如果没有耐心，那就让他们找别人吧！”

　　老李现在已经具有了让别人等待的资格，而在这个世界上，现在只有一个人的邀请让李统范无法拒绝，幸好，那个家伙似乎是考虑到了老李的尴尬，这次并没有发出邀请。

　　……

　　……

　　南非的治安很不好。

　　以至于让非让热衷于拍摄承认小电影的小日本，都明文禁止女记者前往南非采访，所以锤子们的亲眷们来到HPC体育中心参加了烧烤聚会，小小团聚之后，并没有选择在附近的酒店逗留下来，而是又很快坐上了离开南非的班机。

　　阿根廷队的巨星们纵然依依不舍，却又没有别的办法。

　　这一次连‘头儿’李统范以身作则，‘疯子李夫人’王青禾也在当天就离开了南非，谁还敢有异议？幸好，锤子们压抑已久的个人问题都得到了解决，他们又可以精神百倍地投入到训练中去了！

　　这两天48小时的时间，对于已经经历了连续高强度厮杀的4强来说，都是难得的休息休整的时间，但是对于球迷们来说就比较难熬了，没有比赛的日子里，百无聊奈地他们只能和酒精打交道，幸好这个时候还有媒体们铺天盖地的报道、专家们言辞灼灼的预测、评论员们精彩大胆的各种猜测供他们娱乐。

　　即将到来的两场比赛都是超级重量级对决。

　　尤其是【三狮军团】英格兰队和【蓝白军团】阿根廷队之间的英阿大战，除了双方历史积累起来的遗留问题之外，这场比赛更是因为疯子李而成为全世界关注的焦点。

　　疯子李曾一手将英格兰队带到了欧洲之巅，而对内的欧文、贝克汉姆、阿兰-史密斯、安迪-卡罗尔……几乎百分之八九十的主力球队都是在疯子李的手下发迹，视疯子李为‘恩师’，如今师徒相遇赛场，双方将如何处之？反目成仇？还是惺惺相惜？

　　在足球场上，这种恩怨情仇最是能够吸引人。

　　昔日的全民英雄疯子李如今反戈一击，英格兰球迷心中的感情最是复杂，如果既是英格兰球迷又是纽卡斯尔球迷，那可就有罪受了，他们完全不知道该如何对待在赛场上看到以敌人身份出现的疯子李，怒骂？欢呼？还是沉默？

　　欧洲各大体育博彩公司也没有闲着。

　　在2010年的南非世界杯2强最终产生之后，BWIN很快就重新对夺冠赔率进行了调整——

　　原先因为疯子李停赛而不被看好的阿根廷队，随着疯子李的解禁复出重新一跃登上了赔率榜的第一，接下来是【桑巴军团】巴西队，博彩公司似乎更看好巴西队能够在半决赛中胜出，排在第三位的是【斗牛士兵团】西班牙队，而原本的大热门英格兰队则因为和疯子李狭路相逢，在赔率榜上的地位急转直下，一路跌到了第四位！

　　……

　　时间缓缓地流逝，距离半决赛的日子越来越近。

　　半决赛第一场比赛——英格兰队和阿根廷队的比赛，将在7月12日的开普敦绿点球场来开战幕，两天时间里有大量的英格兰和阿根廷的球迷像是蚁群一样源源不绝地涌入开普敦市。

　　作为世界上最美丽的城市之一，作为南非最著名的旅游城市，开普敦容纳旅客的能力在南非首屈一指，它甚至被称之为【南非诸城之母】……但是，这一次开普敦还是被如此大量的疯狂球迷给难为住了。市政府不得不采取紧急措施，为了保障比赛前后时间里的治安和球迷居住，不但紧急加派了警力在大街小巷巡逻，还在城市的广场和开阔出搭建了一些临时的球迷居住所，以供那些没有找到合适的绿点的球迷过夜！

　　这段时间里，两国球迷之间的冲突不断。

　　开普敦市大大小小的酒吧和夜店，成为48小时之内斗殴发生率最高的地方，警车呼啸的声音不断地响起，整个城市面世面临着一场大规模的战争，不断有喝的醉醺醺的热血大汉们频繁被请到警察局去喝茶。

　　而为了尽量提前适应开普敦的气候和场地，阿根廷队在10日结束了轻微训练和烤肉聚餐之后，11日就提前来到了开普敦，在距离比赛场地绿点球场不到2公里的‘开普敦人’四星级酒店下榻。

　　同一天到达开普敦的还有英格兰队。

　　面对着这样一场有可能再度创造英格兰足球历史的比赛，不论是卡佩罗还是英足总，都为了球队赢取胜利想尽了一切办法，提供一切便利。

　　两支交战球队的到来，让开普敦士的气氛陡然紧张了起来。

　　这个时候，【三狮军团】和【蓝白军团】的一举一动都收到记者和球迷的强烈关注，两只球队的表现也是各异——铁血教头卡佩罗在率队到达开普敦的当天下午就带领着英格兰队的球星们前往绿点球场进行适应场地的训练；而疯子李的行为则让所有人大吃一惊，他带着梅西等一干巨星兴致勃勃地游览了开普敦的各大著名景点，在【上帝的餐桌】卓山、康斯坦莎葡萄园和关押了南非精神领袖曼德拉整整二十七年的罗本岛合影留念……

　　“……疯子李和阿根廷的巨星们性质很高，马拉多纳甚至一口气爬上了卓山的最高处……他们真的是来旅游的，比赛似乎变成了次要。交战双方一方严阵以待积极备战，一方好整以暇轻松游玩，到底卡佩罗和疯子李的较量谁会笑道最后？还有不到24小时的时间，一切都将揭晓！”

　　路透社记者在文章中发出了疑问。


第六三三章 放马过来一战吧

　　时间飞逝，在球迷们焦急的等待之中，比赛日终于到来。

　　阿根廷队在7月12日的上午终于结束了他们的‘不务正业’，懒洋洋地出现在绿点球场进行了摸约一个小时左右的适应场地训练，其实四分之一决赛就是在这里进行的，要说的场地适应方面，【蓝白军团】绝对要比对手英格兰队要熟悉的多！

　　结束了适应场地的训练之后，疯子李带着队长哈维尔-萨内蒂和【巴萨王】梅西，在绿点球场的新闻发布会大厅出席了最后一次赛前新闻发布会，200多名来自各国的记者将这个狭小的空间挤得水泄不通……

　　一见三人进来，人头开始疯狂地攒动起来，各种千奇百怪的提问像是炮弹一样砸了过来，幸亏像是梅西和萨内蒂这种的球员，早就见惯了这样的阵势，不管记者们如何挖空心思提出刁钻的问题，总是应付的滴水不漏。

　　这让坐在一边的老李有点儿大发感概：我了个靠，这两个家伙忒狡猾了，明明不是在正经地回答问题，满嘴跑火车，却偏偏让那些记者们生气不起来……哪像我，唉，我实在是太厚道太正直了，总是一生气就真性情暴漏无疑，将那些记者骂的鸡飞狗跳……

　　老李这厢还在无耻地慨叹自己的厚道和真性情，那厢记者发布会终于快到了尾声了，终于有问题被抛向了李统范，一位来自英格兰《太阳报》的记者一脸亢奋，差一点就手中的话筒捅进了老李的嘴里：“李，这是你成为主教练以来第一次和法比奥-卡佩罗交锋，你有把握赢吗？”

　　呃……第一次和卡佩罗交锋？

　　老李之前还真没有意识到这个问题，现在听记者这么一说，似乎还真是如此，卡佩罗在FM2010系统的【系统主帅排行榜】中是仅有的6位属于【世界级】的主帅，而且排在了第二位，这可是一个超级大BOSS啊，不知道到时候会爆出多少【能力点数】？会不会有其他额外的点数爆出来？

　　“李……李？难道你没有把握？”

　　那记者见到问题问出来之后，疯子李突然一脸呆滞不知道在想什么，心道这个疯子难道被卡佩罗【金牌教头】的赫赫威名给吓住了，但是再想想也不至于啊，手里的话筒晃啊晃，终于把疯子李晃得回过神来了。

　　老李回过神来了：“啊？没把握？怎么可能！！”

　　李统范对着镜头摆了一个非常无耻淫贱的姿势，嬉皮笑脸地说道：“在这里我要说，嘿，亲爱的法比奥，你期盼已久的机会到来了！你不是早就想要向全世界证明自己要比我更强吗？下午赛场上见吧，放马过来！嗷嗷嗷啊～～～”

　　梅西和萨内蒂实在是看不下去了，双双站起来把李统范拖了出去。

　　新闻发布会结束，记者们一个个高兴的像是打了鸡血！

　　《疯子李挑衅卡佩罗！！》

　　《卡佩罗没有我强，疯子李如是说……》

　　《疯子李：卡佩罗是狗屎！！》

　　《我要把卡佩罗打的落花流失屁滚尿流……》

　　他们已经想好了怎么来报道今天这则新闻发布会，绝对能够吸引所有球迷的眼光，为即将到来的英阿大战狠狠地浇上一桶汽油，再点上一把火！！！

　　……

　　……

　　半决赛第一场比赛在下午18：00开始。

　　对于这样一场惊世骇俗的龙争虎斗，除了双方球迷之外，还有无数的中立球迷趋之若鹜，考虑到观战球迷的恐怖数量，为保证入场秩序，组委会官方宣布球场将在中午十二点的时候就对外开放。

　　而在距离比赛开始还有2个多小时的时候，尽管原本只能容纳60000多人的球场看台已经临时增加了13000个座位，但是也已经爆满了。

　　有票的球迷是幸福的！

　　在看台爆满之后，在球场之外停车场和广场上，仍有数千名痴痴的球迷手里高高举着“TICKET-PLEASE”的纸牌，眼泪兮兮地求票，不过在这个绝对要老命的时候，美女帅哥们就算是愿意出卖色相也没有用了，那些拿着票趾高气昂走向检票通道的家伙仿佛自己手里拿着的是美国总统的邀请函……

　　歌声已经在球场内响起！

　　下午17：00。

　　激动人心的一颗终于到来——

　　交战的两支球队像是事先越好的一样，齐齐出现在了绿点球场外的球员通道口，阿根廷队天蓝色的大巴和英格兰队红白大巴就像是两条杀气弥漫的恐怖大鲨鱼，在人海中游弋到球员通道口停下。

　　大巴车门在喷气声中打开，西装革履的俊男们从车上走下来……

　　领头的卡佩罗和疯子李相互对视一眼，一瞬间视线就像是金属线条一样噗呲呲交错摩擦出灿烂的火花，两个人头也不回的走进了球员通道，都没有接受记者的采访。显然，李统范在上午的新闻发布会上的嚣张挑衅，已经传到了卡佩罗的耳中！

　　气氛不怎么友好！

　　随后跟下来的球员们看到双方的头儿都冷着脸相互不待见，也一个个面色冷峻地鱼贯而入，事实上面临着这样的大战，紧张的气氛让谁也笑不起来，那些相熟或者私交不错的球员只能相互微微点点头，算是打了招呼。

　　记者们疯狂地拥挤！

　　球迷们狂热的呐喊！！

　　球场环绕四周，广告牌和巨大的宣传画，到处都充斥着大战来临之前的萧瑟气氛！

　　……

　　……

　　绿点球场，解说席。

　　“……比赛还有不到20分钟的时间就要开始了，双方球员正在场上进行最后的热身，这是淘汰赛开始以来第一场看台上坐满了观众的比赛！”

　　【英奸】塞斯特正在‘赛前热嘴’，他的表情复杂：“我们拿到了双方的首发名单，加里，你来给电视机前的观众们介绍一下吧！”

　　疯子李和英格兰队的对决，让他从三天之前对决情况，他就一直有点儿情绪低落，往日的激情消失不见，这对于一个必须时刻充满了激情的解说员来说，可不是一个好现象。

　　搭档加里-莱因克尔有点担心地看了看塞斯特。

　　自从四年之前他就和开始塞斯特搭档，他是看着塞斯特从一个没有什么名气的小角色一跃成为整个英格兰最受欢迎的解说员，看着塞斯特在从对疯子李一一无所知到成为足球解说圈内人尽皆知的疯子李死忠，作为陪着塞斯特一路走来的最亲密的搭档，莱因克尔当然知道此时此刻塞斯特的心里的难受，这种感觉，其实和一位慈祥的父亲看着自己的两个儿子不顾你死我活大打出手时候的感觉是一样的。

　　莱因克尔清了清思路，开始介绍双方的首发名单：“这场比赛对于很多人来说，最大的一个意外，就是疯子李居然提前24小时公布了阿根廷队的首发名单，太罕见了……”

　　……

　　“守门员毫无意外是罗梅罗，后卫线上德米凯利斯、萨穆埃尔、布尔迪索和萨内蒂一字排开，中场马斯切拉诺、费尔南多-加戈、里克尔梅和迪马利亚菱形站位，锋线上的人选是梅西和伊瓜因……”

　　一口气介绍到这里，西班牙解说员塞万提斯换了一口气，他换上了一种狐疑的语气，皱眉说道：“这可真是一个奇怪的现象，疯子李不但罕见地提前公布了首发名单，更是采取了阿根廷队在世界杯开赛以来用的最少的4-4-2阵形……不管你信不信，我从其中嗅到了浓浓的阴谋的味道！”

　　……

　　“哈哈，的确是阴谋，我敢肯定，疯子李的做法让老到的卡佩罗有点儿坐立不安！”

　　在西班牙解说席的两米之外，【战神】巴蒂依旧履行着自己的解说合同，他和搭档卡尼塔斯坐在一起，巴蒂笑着说道：“卡佩罗也改变了英格兰队的阵形——从之前的4-3-3变成了更加稳妥的4-5-1，面对着这样一场承载着英格兰足球复兴希望的重要比赛，意大利人终于恢复了自己保守的本性！”

　　搭档卡尼塔斯得意洋洋地大笑：“这是一场谁都输不起的比赛，卡佩罗不得不更加保守，守门员乔哈特伤愈复出以来一直表现的很出色，继续首发在情理之中，后卫线上依旧延续了格伦-约翰逊、特里、史蒂文-泰勒和阿什利-科尔的组合，事实上，这也是英格兰队能够拿出来的最强大防守力量了……变化最大的是中场，卡佩罗显然也对我们的中场实力忌惮无比，他连续堆积了巴里、兰帕德、杰拉德、阿兰-史密斯和詹姆斯-米尔纳五个攻守均衡的工兵型中场，看来球队的战术是立足于拼了……哈哈，锋线的人选更加简单，只留下了对抗能力强的年轻中锋安迪-卡罗尔，连鲁尼都坐上了替补席，啊哈哈哈，至少从首发阵容来说，我觉得卡佩罗就是怕了疯子李！”

　　巴蒂斯图塔看了看笑的连口水都流出来的搭档，摇摇头。

　　他可不会像是科尼塔斯这么盲目的自信，卡佩罗纵横足坛多年，手下斩落无数名将名帅，揽入怀中的金牌不知道有几何，就算是就此结束自己的执教生涯，那也是全世界不知道多少足球教练毕生也难以企及的丰碑，是整个行列的永恒传奇！！！

　　这样一个已经化身传奇的人，怎么会未战先怯？


第六三四章 英阿大战的恐怖

　　最了解一个人的，不一定是他的朋友。

　　恰恰相反，很有可能是他的敌人。

　　巴蒂猜都不用猜，就可以肯定，疯子李一定会非常非常了解卡佩罗，因为作为一个神话级的明星教练，如果疯子李真的轻浮到和这位得意洋洋地解说员卡尼塔斯一样，以为卡佩罗如此排兵布阵是怕了，那估计这场比赛就不用踢了——阿根廷队必输无疑！

　　尽管巴蒂不知道卡佩罗为什么要改变英格兰队的阵形。

　　但是他知道，疯子李一定知道原因，而且，肯定也已经找到了对付这样的变阵的原因。虽然和那个神奇的家伙相处的时间很短，但是，巴蒂觉得自己已经完全成为那家伙的粉丝了，只要那个黑色的身影往指挥席前一站，就算是面对着天崩地裂，阿根廷队也不需要有任何的担心，因为那个家伙只要伸出他的中指，就能够解决一切！

　　……

　　……

　　‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’！！！！！

　　绿点球场的看台上突然爆发出高耸云霄的欢呼声，球迷们从自己的座位上跳了起来，各种标语和旗帜漫天飞舞，红色和蓝白色的海洋在疯狂的沸腾！

　　交战双方的球员从球员通道中走了出来！！

　　带着队长袖标的约翰-特里和哈维尔-萨内蒂走在了最前面，他们手里牵着粉嫩的小球童，面容坚毅，神色肃穆，精神抖擞，仿佛就要带着自己的士兵们踏上修罗浴血战场的铁甲将军，杀气腾腾！

　　看台上的欢呼一浪接着一浪，整个球场宛如置身于咆哮的海浪之中，到处是轰鸣，到处是热浪，到处是疯狂，到处是尖叫！

　　这就是世界杯半决赛的疯狂气氛！

　　和之前的任何一场比赛——哪怕是八分之一决赛、四分之一决赛都不同，这场比赛更狂暴，更热血，更疯狂，更不可思议……因为这场比赛的胜利者，将踏入最终的决赛战场，向最终的王者宝座发起冲击。

　　这是一场举世瞩目的【未来王者】的资格站！！！

　　……

　　音乐响起。

　　双方球员在球场上一字排开。

　　转播镜头从他们的脸上一个个扫过。

　　一张张或者英俊，或者朴实，或者精悍、或者成熟、或者故作轻松，或者皱眉紧张的面孔，在全场球迷和电视机前的亿万万观众视线中闪过，就是这二十二张面孔，不知道承载着多少人的梦想，将在即将到来的九十分钟时间里璀璨尽情绽放！

　　球场广播开始播放英格兰和阿根廷的国歌。

　　《祖国进行曲》和《天佑女王》在同一个地点响起，这绝对算得上饶有趣味的一幕了，毫无疑问，今天的比赛将为两国已经纠缠不清的恩恩怨怨之中再次填写上浓墨重彩的一笔！

　　场边。

　　李统范悄悄地闭上了眼睛。

　　当《天佑女王》的音调响起的时候，李统范一阵阵恍惚。

　　他看到看台上那红色的浪涛像是英吉利海峡一样止不住地翻滚，而那飘扬的圣乔治十字旗和【三狮军团】的围巾，像是一个个卷起的浪头此起彼伏……

　　这一幕在两年之前是如此的熟悉。

　　就连那球迷们呐喊的音调，都亲切无比。时间仿佛在一瞬间飞速回转到了两年之前……在这个瞬间，他正要向那里的球迷挥手致意，但是蓦然意识到：现在享受这一切的应该是意大利人卡佩罗，而自己……

　　“绞死无耻的叛徒疯子李！！！”

　　“从此三狮军团不再有【疯子】！！！”

　　“【上帝】已经远去，我们更加爱戴法比奥！！”

　　“疯子李，我知道你在纽卡斯尔的别墅在哪里！！！”

　　这是李统范刚刚从球员通道中走出来的时候，在看台上发现的一些标语，甚至有一些疯狂的球迷撑开自己的画像——当然不是为了还念，他们在上面狠狠地用红色划了一个打叉……

　　李统范自嘲地笑笑：“好吧，恩怨两消！”

　　……

　　逼！！！！

　　法国主裁判兰诺伊吹响了比赛开始的哨声。

　　身穿红色队服的英格兰队率先开球。

　　安迪-卡罗尔将足球磕给了身边的杰拉德，杰拉德回传。足球一直交给了守门员乔哈特，乔哈特让足球稍稍在脚下停留了几秒钟的时间，等到阿根廷队的前锋们都快眼冲到眼前了，才一脚短传传给了左路的阿什利-科尔……

　　然后，英格兰队开始很耐心的倒脚！

　　毫无疑问，这是一种相对消极的战术思路，看台上30000多阿根廷球迷立刻毫不犹豫地送上遮天蔽日的嘘声……

　　“英格兰的婊子们，你们敢不敢进攻？”

　　“懦夫，缩回你妈咪怀里吃奶去吧……”

　　“噢噢噢噢，吓破胆了吧，我们有疯子李，哦哦哦”……

　　一瞬间漫天遍地的怒骂声从看台上宛如洪水爆发一样倾泻了下来，阿根廷球迷拼命地狂嘘，只要能够给对手造成困扰，他们愿意采取任何的方式……英格兰球迷毫不示弱，红色逆流和蓝白色的波浪撞击在一切，看台上两方球迷开始向中间汇集，中心地带的球迷已经开始挥拳相向，球场保安和警卫们战战兢兢地将他们分开……

　　英阿大战的火爆气氛！

　　哪怕仅仅只是进行了几次简单的触球，也会点燃整个球场。

　　……

　　……

　　杰拉德突破到右边路。

　　利物浦队魂用身体扛住了布尔迪索，强行大脚传中。

　　这球传的又高又快，禁区内【岩石】萨穆埃尔和【暴熊】安迪-卡罗尔同时争抢，身强力壮年轻气盛的卡罗尔在这一次拼抢中站到了上风，他没有第一时间攻门，而是将足球稍稍后蹭，送到了身后！

　　切尔西【神灯】兰帕德像是坦克一样轰隆隆压上，迎球怒射！

　　足球还未落地，碰到兰帕德的脚背之后，在半空中稍稍一顿，然后猛然之间发出一声闷响，加速，飞火流星一样砸向阿根廷队的大门……

　　速度快若闪电！

　　“……兰帕德射门！！危险！！！！”

　　年轻的守门员罗梅罗做出了反应。

　　但是再快的反应也根本赶不上足球的狂飙速度。

　　呼啸的风声，像是利箭嘶吼，从他的指稍掠过……

　　罗梅罗大惊失色。

　　不过在下一刻，年轻的门将终于松了一口气，幸好这脚射门稍稍偏了一点，最终擦着横梁飞出了底线，他心有余悸地看了看远处抱头懊恼的兰帕德，这样的远射，对于他罗梅罗的考验实在是太大了！

　　解说席上惊呼声一片——

　　“……势大力沉的射门，英格兰队差点打破场上的僵局！”

　　“或许这正式卡佩罗想要看到的！！”

　　“……比赛开始了大约十分钟，这是英格兰队的第一脚射门，差一点就轰破阿根廷队的大门，这也给疯子李提了一个醒，虽然【蓝白军团】在这十分钟的时间里已经有了三次射门，控球率也占优，但是像这样有威胁的轰门却没有……这样的现象就必须从战术层面来考虑了，毫无疑问，卡佩罗绝对是迄今为止是疯子李遇到过的最强大的对手！”

　　解说席上。

　　【英奸】塞斯特的语调还是显得有点儿有气无力。但是他还是很尽职地做着解说工作，长久以来的养成的职业素养，使他的观点一针见血，说出了很多人想说的话。

　　是的，塞斯特没有说错！

　　【金牌教头】卡佩罗绝对是疯子李迄今为止所遇到的最强对手。

　　而且从某种程度上来说，李统范和卡佩罗绝对算得上是老冤家了，意大利人纵横足坛一世所向无敌，最终却因为连续接手疯子李留下的皇马和英格兰队这两个烂摊子遭人诟病，媒体和球迷的一再批评让卡佩罗早就想要和疯子李在绿荫场上一决生死，而李统范……因为FM2010，老李也有自己必须战胜卡佩罗的理由！

　　场边。

　　李统范不敢有丝毫的怠慢，精心地观察着英格兰队的战术。

　　从前十分钟的比赛来看，英格兰的战术很简单——

　　进攻中，就是要将年轻中锋【暴熊】安迪-卡罗尔的身体力量发挥到极致，克罗尔的场上作用并不是得分，而是为他身后的队友们做球，杰拉德、兰帕德、阿兰-史密斯等人都是欧洲足坛声名显赫的远射狂人，后插上进攻的能力堪称一绝，卡佩罗显然正是要利用这一点来完成球队的进攻。这样的攻势简单简洁，非常难以防守，阿根廷队中后卫里，萨穆埃尔身高不够，德米凯利斯虽然在之前的比赛中连续为球队首开纪录，但是他神经刀的特质总是难以让人放心。而且从已经过去的前十多分钟来看，英格兰队重点进攻的对象正是德米凯利斯，在这样重要的比赛中，只要拜仁中后卫抽风一次，就可以解决战斗了！

　　而在防守中，英格兰队采取的是‘破坏’战术——

　　兰帕德、巴里和杰拉德等工兵型中场的最大优势，就是力量足，铲球好，拼抢积极，防守出色，体能无敌！英格兰队在中场堆积这样五个中场，在防守中就算是铲不死阿根廷队，也能跑死里克尔梅们，他们不用过多思考如何组织攻势，只要全力以赴破坏里克尔梅们的传球，就应足够了！

　　这样的进攻和防守的战术非常简单，但是对于阿根廷队来说却足够致命，这也就是为什么在前十分钟时间里，尽管【蓝白军团】在控球和射门数据方面占据了优势，但是最有威胁的射门，确实来自于英格兰队兰帕德的那脚远射的原因！

　　李统范很快就看清楚了英格兰队的战术意图。

　　但是，现在的问题是，看清楚是一回事情，想出办法来破解，确实另外一回事情，前者很容易，后者很难！


第六三五章 嗜血刺客

　　比赛的时间飞速流逝。

　　很快上半场比赛进行到20多分钟，场上的僵局依旧没有被打破。

　　尽管绞尽了脑汁，但是在一时之间，李统范还真想不出有什么好办法可以破袭卡佩罗的战术，或许这也正是卡佩罗的厉害之处——意大利人选择战术从来走的都是王道和阳谋的路线，光明正大，气势凛然，这样一招一式都非常中正的风格，不知道在以往的岁月里憋死了多少名帅的脑细胞，因为就算是你能够摸清楚卡佩罗的战术意图，也找不出破解他战术的办法，只能在他制定的轨迹中一点一滴被慢慢地磨死，眼睁睁地看着球队落败，无能为力，无法反抗……

　　所谓重剑无锋，大巧不工，大智若愚！！

　　不过面对这样的状况，李统范一点儿也不着急。

　　因为就算是卡佩罗的战术再逆天，也对老李形不成什么威胁，今天这样一场比赛和之前老李所经历的一切比赛都有所不同，当法国主裁判兰诺伊吹响比赛开始哨声的那一霎那，就注定，真正来决定比赛最终胜负的，并非是主教练，而是场上的球员！

　　而老李和卡佩罗需要做的，就是将赌注压在自己看好的球员身上。

　　每个人，只有三次机会！

　　这就是FM2010系统巨牛级任务【雄鹰之终点】的第六阶段任务——【王者资格战——兵对兵，将对将】。

　　这个第六阶段的任务非常具有冒险和赌博性质。

　　内容，也很诡异——

　　在比赛正式开始之前，接到了新的系统任务——

　　【王者资格战——兵对兵，将对将】！！

　　按照任务要求，李统范制订了本场比赛阿根廷队的战术之后，系统会根据其预知能力，对老李的战术和卡佩罗为英格兰队制定的战术进行对比评价，最终的结果是李统范88分，卡佩罗91分，可见从战术上来讲，喜欢走诡异奇袭路线的李统范和走光大中正路线的卡佩罗还是有一点点的差距，毕竟老卡已经是纵横绿茵世界多年的超级大枭雄了，位列FM系统主帅排行榜第2位，盛名之下无虚士！

　　88分和91分，中间差了3分，这三分的作用，和之前对阵德国队时候的【运气值】的效果差不多，会对英格兰队有胜率加成的作用，也就是说，在战术方面，【三狮军团】要更胜一筹。

　　不过让老李感到不满的是，系统任务【王者资格战——兵对兵，将对将】在评价战术的时候，并没有向老李透露卡佩罗大爷会使用什么样的战术，这点儿福利都不给，是在真真香蕉它个八辣啊！

　　当然，【王者资格战——兵对兵，将对将】的内容并不仅仅止于此，评价双方主教练的战术设置仅仅是为了给老李和老卡一个发挥主教练作用的机会，剩下来的事情吗，就要靠双方球员来决定了——

　　“任务详解：在系统完成了主教练战术的评价之后，比赛开始时间里主教练的作用将会被降低到最低限度，所谓最低限度，是指按照战术和场面的需要完成换人，在此之外，决定比赛胜利的将仅仅只是场上的球员，主教练所需要做的事情，就是押宝球员！”

　　“所谓押宝球员，是指主教练在比赛开始之前和之后，可以分析、预测，清楚对手的战术，将夺取比赛胜利的关键押在某位球员身上，通过各种方式来激发该球员的潜力，让其在比赛中成为决定比赛最终胜负的球员……注：九十分钟比赛时间里，游戏者按照形势的发展，将有三次押宝机会！特别提醒，对手主教练也收到本次任务的限制！”

　　“任务限制：限制推拟，限制点数，限制【战术包】……”

　　“完成任务要求：赢得比赛，押宝成功，并且分析出对主教练的押宝球员……完成任务之后有神秘奖励，任务失败则丧失接取巨牛级系统任务【雄鹰之终点】后续任务的机会，标志着该巨牛级任务的失败！”

　　李统范记得，当时在看完这个变态的系统任务要求之后，自己也对着悍马BEST-BOOK的液晶屏幕发了半天呆，然后思忖良久，才渐渐想清楚了一点儿眉目——

　　系统任务【王者资格战——兵对兵，将对将】限制了一切MF系统作弊手段，而且系统考察的最主要目的似乎也并不是赢取比赛的胜利，而是在考察作为一名主教练，在综合现有所有条件分析预测对手战术思路，并且如何激发己方关键球员状态的能力！

　　这些能力，对于一名成功的主教练来说，不可或缺！

　　多多少少也印证了FM系统的终极目标是培养一名真正超级无敌的主教练，而不是仅仅只是一个搅乱足坛的作弊器。

　　当然，对于老李来说，最新鲜的一点就是，居然连卡佩罗也受到了这次系统任务的限制，这还是四年以来的第一次，第一次出线系统任务限制对手主教练的现象，多多少少让李统范心里平衡了一点。只是不知道，FM2010系统会通过什么样的方式来限制卡大爷？

　　……

　　……

　　对于许多伪球迷和那些只是为了看一场恩怨十足的进球大战的中立球迷们来说，这场半决赛的前三十分钟让他们有点儿失望——

　　之前比赛中大开大合勇猛无比的英格兰队将更多的经历放在了中场破坏方面，欧文和吉吉等人的是如闪电的突破看不到，大卫-贝克汉姆老而弥坚的‘圆月弯刀’也看不到……

　　而之前比赛中细腻如花针飞舞，灵动如探戈摇曳，势疾如飞火流星，优雅如翩翩舞者，诡异如重重鬼影的阿根廷队的配合，也湮没在了英格兰队无休止的战术犯规之中！

　　这不是球迷们期待的英阿大战！

　　这却又是很多人事先预料之中的世界杯半决赛。

　　“……比赛看起来有点儿沉闷，上半场已经进行到了第35分钟，场上比分依旧是零比零，除了第十分钟兰帕德那脚稍稍偏出的大力射门，双方都还没有制造出更好的得分机会！”

　　“看来不论是疯子李还是卡佩罗，在这样重要的一场比赛中，都不约而同地选择了保守！”

　　“功利足球再次出现，这场比赛让人失望！”

　　“面对着卡佩罗，狂人疯子李退缩了！”

　　“不是因为卡佩罗，而是疯子李早就为盛名所累，他根本输不起，终究只是一个追名逐利的凡人而已，和真正的上帝还差得远！！！”

　　解说席上。

　　来自各国的解说员已经开始对这场比赛的局势和双方主教练的表现表示失望，尤其是对于李统范，很多人在赛前都寄希望于疯子李能够让比赛变得精彩，但是……希望越大，失望越大！！

　　场边。

　　李统范对场上的局势丝毫不担心，毕竟阿根廷队在控球方面还占据着绝对的又是，他的目光一直牢牢地盯着来自本菲卡的边锋【天使】迪马利亚……

　　迪马利亚！！！

　　李统范押宝的第一球员！

　　老李没有将第一次押宝机会放在梅西或者伊瓜因的身上，虽然这两个家伙是世界杯开赛以来阿根廷队进球最多的球员，但是毫无疑问，老到的卡佩罗一定会对这两个威胁人物进行全方位战术限制，在比赛一开始，就押宝在这两位人尽皆知的危险人物身上，绝对是一种愚蠢到脑残的做法！

　　迪马利亚就不一样了！

　　本菲卡边锋在前几场比赛中，因为战术原因出场的机会并不多，也没有表现出太多的闪光点，而且他出身于葡超联赛，并不算是欧洲五大主流联赛的成员，这就让迪马利亚没怎么能够引起球迷和媒体的注意……这和世界杯开赛之前人们对他的期望差了一大截，甚至有尖酸的记者已经用【水货】来形容他，这样一个球员，卡佩罗应该不会注意到他！

　　但是事实和媒体们的猜测完全相反——

　　迪马利亚在FM2010系统中得到的评价可是相当之高，绝对属于边锋之中的后起之秀，边路突破王，传中能力也相当不错……这种人，属于那种你给个染房他就能够染红半边天空那种类型的！

　　就像是一个隐藏在暗处的嗜血刺客！

　　今天，老李就是要用迪马利亚这个刺客，来出其不意地刺伤【三狮军团】英格兰队和那个站在场边的【金牌教头】卡佩罗！

　　这就是李统范将第一宝压在的玛丽亚身上的原因。

　　但是，比赛进行到现在，李统范突然感觉到有点儿不妙——

　　原本边锋正是破除中场堆积战术的利器，可是迪马利亚这小子今天的状态似乎并不是很好，好几次边路一对一的突破，居然都没有成功，连续试了阿什利-科尔和格伦-约翰逊两个边路，效果都不太明显！

　　就在老李还在思考原因的时候，场上异变突生——

　　又是【天使】迪马利亚拿球。

　　连续的突破失误让本菲卡边锋有点儿急躁，他知道外界现在对自己有什么样的评价，也知道这场比赛的首发机会有多么来之不易，如果在这场至关重要的比赛中依然发挥不佳，那么自己将毫无疑问会成为整个球队的罪人……

　　罪人或者英雄，只在这短短的九十分钟时间里！

　　“不能失败，不能失败……绝对不能失败！！！”

　　迪马利亚的速度开始慢慢加起来，里克尔梅刚才的这脚传球喂的很舒服，让迪马利亚在第一时间很从容地过掉了逼抢的詹姆斯-米尔纳，然后向英格兰队的后防线冲过去！

　　这一次，他面对的对手是有着【全英第一边后卫】之称的阿什利-科尔，这位前阿森纳叛将稳稳地降低重心，目光冷峻，看着狂飙而来的迪马利亚！

　　这一霎那的气势，仿若两军交战之前，领军大将纵马扬刀展开对阵，马蹄声声，硝烟弥漫，距离越来越近，兵器散发出森森寒光，只待两马交错的那一瞬间，各自绽放杀招，刀锋过处，弱者人头落地！

　　砰！

　　足球沉闷的响声飙起。

　　这是绿茵世界的‘武器’在狠狠地撞击！

　　【天使】迪马利亚脚步踉跄，【全英第一边后卫】科尔向前疾冲！

　　刹那交错，胜负已分！！！！


第六三六章 挑衅？惨被打脸

　　“迪马利亚！！！”

　　“失误了……突破失败！被阿什利-科尔断下了足球！”

　　“英格兰队的反击机会来了！！”

　　场上。

　　迪马利亚实在是太想要证明自己的能力了，心情紧张让他的身体有点儿僵硬，在刚刚做动作的时候，原本早就烂熟于心的脚下连环踩踏过人动作，真正使出来的时候完全变了样子，以至过人动作完全失去了往日那种频率，被经验丰富的阿什利-科尔一眼就识破，瞬间伸脚抢断成功！

　　两人急速交错，【全英第一边后卫】带走了足球。

　　而【天使】则因为发力太狠，身体失去了平衡，踉踉跄跄地万千冲去，更加失去平衡的是他的心，有一次突破失败让他的心瞬间彻骨冰凉，以至于忘了转身去回放……

　　对于【蓝白军团】阿根廷队来说，迪马利亚的这次失误是致命的！

　　正处于进攻态势中的锤子们，绝对没有想到局势会瞬间转攻为守，就像是一只饿狼狠狠地扑向一只兔子准备一口吞掉，谁知道原来这兔子居然是猛虎抛出来的诱饵……

　　阿什利-科尔是欧洲足坛数得上号的助攻型边后卫，拿球之后并不传球，而是告诉盘带直接杀向阿根廷队的半场，他的速度真正的提起来，并不比C-罗纳尔多和梅西等人差，转眼之间，就被他用速度生生地强吃了猝不及防的马斯切拉诺和里克尔梅……

　　李统范的眉毛跳了跳。

　　他紧紧地盯着正在突破的阿什利-科尔，心中突然有一种不太好的感觉，根据系统任务【王者资格站——兵对兵，将对将】的限制，卡佩罗也必然‘押宝’在了某位英格兰球员身上，之前三十分钟比赛里，老李并没有明显地看出老卡到底把‘宝’压在了谁的身上……但是，在这一刻，看着阿什利-科尔突然之间毫不犹豫地前插，李统范突然觉得，卡佩罗的‘第一宝’，应该就是这个【全英第一边后卫】了！

　　压在一个后卫身上，卡佩罗的手段，的确算得上出人意料了！

　　场上。

　　阿什利-科尔依旧在极速狂飚。

　　在面对布尔迪索的防守时，科尔选择了传球，他将足球横传向中路，然后脚下没有丝毫的停留，继续往底线附近前插……

　　中路接球的是【猛男】阿兰-史密斯。

　　这显然是英格兰队早就训练的无比熟悉的配合，史密斯第一时间又将足球送回到了阿什利-科尔的脚下……

　　二过一！！！

　　场上的一幕顿时引爆了整个绿点球场，英格兰球迷疯狂地欢呼起来，期待着进球的出线，解说席上一片尖叫——

　　“漂亮的配合，简洁明快！！！”

　　“阿什利-科尔！阿什利-科尔！阿什利-科尔！阿什利-科尔！！”

　　“好的……到了边路……一扣……晃开了回防过猛的布尔迪索……阿什利-科尔将球倒到了熟悉的右脚位置……传中！！！！”

　　“这球……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！球进啦，球进啦！！！！！！”

　　“安迪-卡罗尔！！！！！”

　　“多么漂亮的进球！！完美！！绝佳！！”

　　“……年轻的纽卡斯尔中锋安迪-卡罗尔没有辜负卡佩罗的信任，他在中路扛着【岩石】萨穆埃尔，一脚凌空端射将足球送进了球门的远角！！！”

　　“速度太快了！！！此前表现出色的守门员罗梅罗根本无从反映！”

　　“比赛第37分钟！比赛第37分钟，场面被动的英格兰队率先打破了僵局，依靠左边后卫阿什利-科尔的突然前插，助攻中锋【暴熊】安迪-卡罗尔攻门得手……这显然是一次精心策划的战术突袭，卡佩罗在和疯子李的较量中，占得了先手！！”

　　解说员们说的没错，卡佩罗的确对这个进球万分满意。

　　这是他在赛前研究了多次阿根廷队的比赛路线之后，精心策划的一次袭击式攻势……虽然他没有想到疯子李在这场比赛中会摒弃之前的摧枯拉朽一样的3-2-1-4阵形而改用4-4-2，但是无论如何，现在的局势表明，在这场战术的对决中，卡佩罗绝对认为自己走到了前面！

　　也许是在过去的两三年时间里，关于自己和疯子李之间的评论实在是太多，关于他做的不如疯子李的言论实在是太多，让这位铁血教头心里压抑的实在是太久，以至于在这一刻，转播镜头清楚地捕捉到，一向低调沉稳的卡佩罗，居然面色狰狞地向着阿根廷队的指挥席前挥舞了几下自己的手臂，拳头紧紧地攥着，一股浓浓的挑衅意味表露无遗！

　　李统范这个时候正在思考迪马利亚的问题，没有看到卡佩罗的挑衅，倒是一边的马拉多纳立刻像是一条被激怒的牧羊犬，呲牙咧嘴发出了呜呜声，毫不客气地对着卡佩罗做出回敬手势，但是人家老卡根本不屌他……

　　这个时候，令人有点儿以外的事情发生了——

　　英格兰队的进球功臣安迪-卡罗尔进球之后并没有太过激动地庆祝，他挣脱了队友的拥抱，一路跑向阿根廷队的教练席，汗水淋漓，一头栗色的板寸一根根坚硬地朝天竖起，庞大的身躯跑动起来就像是从九幽之地挣扎出来的魔神！

　　阿根廷队替补席上的球员们立刻站了起来。

　　马拉多纳和雷东多们也紧紧地站在了老李的身边。

　　看台上阿根廷队的球迷在疯狂地怒骂——“嘿嘿，英格兰小杂种，你要干什么？”“你他妈的，还敢走过来？”“你想怎么样？”“无耻的婊子，离我们的教练席远一点……”

　　解说员们也看到了这一幕——

　　“嗷嗷嗷，发生了什么事情？？卡罗尔走向了阿根廷队的教练席？”

　　“难道他要去挑衅疯子李？”

　　“我们都知道，当疯子李还是纽卡斯尔主席的时候，曾因为训练斗殴事件将卡罗尔整整封杀了长达5个月，并在媒体上严厉地批评了卡罗尔……难道卡罗尔准备用着进球来羞辱疯子李？”

　　“卡罗尔之前可谓劣迹斑斑，是英超出了名的坏小子……他要干什么？上帝，这可是在全世界球迷的注视之下……”

　　“有好戏看了！”

　　看到这一幕，不知道有多少幸灾乐祸的人在期待着冲突的发生，疯子李的罪过不少人，有些记者已经在暗地里打腹稿——《卡罗尔暴打疯子李》《半决赛场边的流血冲突》《英格兰新天王报仇雪恨》《神话惨遭毒手》……

　　甚至连卡佩罗和英格兰教练席上的工作人员，也有点儿紧张。

　　阿奎罗和奥塔门迪护在李统范的身前，紧张地看着走碾过来的【暴熊】安迪-卡罗尔！但是，接下来发生的一幕，却让全世界不知道多少根舌头被咬破，多少副眼镜被摔碎，对少个下巴脱臼，多少张嘴巴张裂——

　　“两个瘦弱的小矮子，打架，你们不是我的对手！”

　　安迪-卡罗尔均居高临下轻蔑地瞥了一眼阿奎罗和奥塔门迪，然后有看看涌过来的其他阿根廷球员，这一刻卡罗尔就是那个天不怕地不怕的混小子，他几乎是用一只胳膊就将奥塔门迪和阿奎罗拎到了一边，其他人正要扑过来，去见卡罗尔突然微笑着给了疯子李一个拥抱！

　　那哪里是去打架！

　　分明是在想感谢最亲密的长辈一样感谢疯子李啊！

　　所有人一下子都觉得脑袋不够用了！

　　本来准备‘舍生忘死’地冲过来保护‘头儿’的阿根廷球员们，一脸错愕地止住了脚步。马拉多纳悻悻地放下了原本要展现自己‘绿茵第一古惑仔’风采的掐架架子，雷东多脸上依然是优雅的微笑，其中多多少少含着一点儿恍然大悟理应如此的表情，看台上阿根廷的球迷们一时间也停止了怒骂和嘘声，不知道该说点什么好，英格兰球迷就更加尴尬了，原本他们在风风火火地起哄，现在？一个个都愣住了……

　　当然，全世界最尴尬的人非卡佩罗莫属。

　　自己的球员按照自己辛辛苦苦研究出来的战术在这样重要的比赛中打进了这样大出风头的一粒进球，最终去感谢的人居然不是自己而是对手主教练，而且，卡佩罗自己还刚才一副牛逼轰轰的样子挥拳挑衅了疯子李……这，让【金牌教头】情何以堪啊？

　　还有比这一幕更加赤裸裸的大脸吗？

　　转播镜头巧妙地捕捉到，在这一刻，卡佩罗的老脸顿时红的像是百年老卤汁酱过的猪肘子的颜色一样，黑红黑红的！

　　场边。

　　安迪-卡罗尔轻轻地拥抱了李统范，他什么话也没有说，很快就转身往场上走去，在离开之前，他冷冷地瞪了一眼阿根廷球员，然后趁着主裁判不注意对着看台上的阿根廷球迷狠狠地做了一个闭嘴的手势，嘴巴轻张，字母F打头的国际通用问候语蓬勃而出！

　　这个时候卡罗尔又恢复到了以前那个狂傲不羁的【暴熊】。

　　他的神情之中充满了一个英格兰人对阿根廷人应有的厌恶、不屑和鄙视，而且对于这种神态，安迪-卡罗尔没有丝毫的掩饰，他的眼神凶恶，就像一头好斗的狮子！

　　刚才这个举动是安迪-卡罗尔在比赛开始前早就想好了的。

　　他才不管卡佩罗高不高兴，不管英格兰球迷们能不能接受，不管队友们会如何看待，不管那些该死的媒体会做什么样的评价，他只知道，在阿根廷队的指挥系前面，有一个人，那是他必须在享受荣耀的时候给与拥抱的人！

　　现在他的心愿完成了。

　　卡罗尔高高兴兴地回到了场内，他笑的像是一个终于完成了家庭作业的小孩子，迎面而来的是一个拳头——阿兰-史密斯脸上露出了酷酷的笑容，他捶捶【暴熊】的前胸：“安迪，好样的！”


第六三七章 笑！彻底击溃英格兰！

　　比赛很快就重新开始。

　　幸好经过了和德国队的一场苦战，阿根廷球星们的心理素质俨然已经上了一个台阶，不再像之前比赛中那样，一丢球就慌慌张张抽风不停……【蓝白军团】在队长萨内蒂和中场指挥官里克尔梅的调整之下，很快就稳住了阵脚，球员们脸上的表情开始平静下来，传递、突破和跑位目的明确！

　　这样的表现，倒让很多人吃了一惊。

　　也让英格兰队想要携着【暴熊】安迪-卡罗尔气势十足的进球之威，再度发力打阿根廷队一个措手不久的意图落空，利物浦队魂杰拉德将足球踢回到后场，英格兰队有开始收缩阵形打阵地战！

　　比赛再度陷入了僵局。

　　来自各国的解说界精英们这才回过神来，纷纷措辞点评刚刚在阿根廷队教练席前发生的那一幕——

　　“疯子李……我们无法猜测在他和安迪-卡罗尔之间到底发生了什么事情，但是很显然，英格兰队这头无法无天的暴熊不知道在什么时候已经完全成为了疯子李的死忠！”

　　“……毫无疑问，这一个拥抱将会被载入世界杯的历史记忆之中，这是残酷比赛的美好一幕，它告诉我们在硝烟弥漫的半决赛，除了竞争，也有温情……不知道在什么时候，阿根廷和英格兰之间的历史积怨，也会象是这样一个拥抱一样，消逝在风中！！”

　　当然，也不是所有人都对这一幕持肯定意见——

　　“卡罗尔疯了，我敢打赌，他绝对不知道自己在做什么？”

　　“英格兰球迷应该原谅安迪，他还是个不懂事的孩子！”

　　“好吧，这下子疯子李又赢了，但是这又有什么用呢？”

　　“……上半场比赛剩下还不到8分钟就要结束，而阿根廷队现在依然0：1落后着，如果最终输掉比赛，那么刚才这一幕对于疯子李来说非但不会有任何作用，反而会成为赛后难以抹去的耻辱……”

　　“哈哈，卡佩罗果然将疯子李逼上了绝境！！”

　　……

　　……

　　比赛一秒一秒地走向上半场的终点。

　　看台上英格兰球迷兴奋地欢呼，《天佑女皇》的激昂曲调和漫天飞舞的圣乔治十字旗彰显着三狮军团拥趸的嚣张，整个球场都笼罩在“1：0！！！！”“1：0！！！！！”的一波波海啸声浪之中！

　　每个英格兰人的脸上都充斥着格外的兴奋，他们的意思很明显，就是在大声地提醒疯子李，就算是你抛弃我们而去又能怎么样？我们并非离不开你，看看吧，现在领先的是我们，是我们！！进球与你无关，荣耀与你无关，欢呼与你无关……一切都与你无关！

　　这漫天的欢呼，就是漫天的讽刺！

　　转播镜头一遍遍地从场边扫过，疯子李紧皱着眉头的画面一遍遍地闪过每一个关注着这场比赛人眼前，有人暗自窃喜，有人揪心不已。

　　马拉多纳、雷东多和其他【8人教练组】的成员们神色担忧地看着李统范，生怕这位爷又被激的兴起，做出什么过激的动作，再弄个禁赛啊什么的，那可就真的得不偿失了……

　　马大帅眼珠子骨碌碌地转着，正在琢磨用什么方式来逗逗老李。

　　李统范站在场边，一直都没有注意到身边搭档们的不安，因为他的全部心思，都集中到了场上的【天使】迪马利亚的身上——这个老李今天押了‘第一宝’在身上的小将，一直到现在都没有发挥出自己的真正实力——

　　似乎是因为在之前连续失误，他甚至失去了继续带球突破的勇气，每次接到队友的传球，不但没有犀利突破的勇气，反而神情惶恐，像是接到了一颗就要爆炸的核弹，很快就慌忙不跌地又传出去……

　　这样的表现，显然和李统范对他的要求完全背道而驰！

　　老李的这‘第一宝’似乎是押错了对象。

　　再加上卡佩罗在赛前战术方面的3个克制点数，让英格兰队稳稳地站住了胜面，随着上半场比赛结束的时间越来越近，英格兰球员们踢得越发放松！

　　终于……

　　逼！！！

　　法国主裁判兰诺伊吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　开普敦绿点球场的巨型电子记分牌停止在英格兰1：0阿根廷这样数字上已经有足足二十分钟，到这个时候依然没有变！

　　“1：0！！！”

　　“我们1：0！！！！”

　　“在哪里？你在哪里？？？”

　　英格兰球迷在哨声响起的瞬间爆发出难以估量的能量，巨大的吼声像是洪水泛滥一样从看台上不可遏止地倾泻下来，谁都知道这样的吼声是送给谁的，音波如浪，将阿根廷队指挥席前那个瘦弱的黑色身影瞬间湮没！

　　这个时候，一直在沉默的李统范，却突然笑了。

　　他的如此开心，又是如此的得意！

　　“一切无我无关？嘿嘿，像是一个被人抛弃的小娘们一样恼羞成怒地说恨你。难道这就是一切与我无关……哈哈，说到底，可爱的英格兰球迷们，你们，还是离不开，放不下啊！”

　　在笑声中，李统范潇洒地转身，消失在球员通道之中。

　　其实，之所以大笑，并不是因为英格兰球迷们孩子气的表现，而是因为，他终于想通了一件事情，一件对于他自己，对于他的球员，对于比赛的胜利来说，非常非常重要的事情！

　　……

　　……

　　中场休息。

　　谁也没有想到，在【蓝白军团】更衣室和【三狮军团】更衣室里正发生着的一幕，完全和比赛的比分颠倒了过来，暂时的胜利者愁云惨淡，而暂时的失败者却喜笑颜开。

　　……

　　英格兰队更衣室。

　　卡佩罗尽管努力掩饰，但是谁都能从他的眼神里看出来那一丝不满和愤怒，安迪-卡罗尔在进球之后的所作所为，已经完全触怒了这位铁血治军的统帅，让他感觉到了自己的权威受到了无法接受的挑战！

　　欧文、吉吉、贝克汉姆等替补球员在外面的场上热身。

　　更衣室里除了【暴熊】安迪-卡罗尔之外，只有【小超人】史蒂文-泰勒和【猛男】阿兰-史密斯三个昔日疯子李的嫡系球员，而也就只有这两个人，在这个时候还敢和一脸不在乎的安迪-卡罗尔小声说话。

　　卡佩罗阴沉着脸扫视一圈。

　　眼神宛如利剑，想要刺透每一个球员的心。

　　半晌之后，他才开始布置下半场球队的战术：“在一比零领先的情况下，我们需要稍稍回缩一点，下半场阿根廷队肯定会掀起狂攻，所以我选择防守反击战术……”

　　主帅这句话一说出来，更衣室里所有人的脸色都齐刷刷一变。

　　防守反击？

　　这个房间里的人都是职业球员中的精英，自然知道防守反击这样的战术变化对于球队来说意味着什么——很简单：换人，说的准确一点，换进攻队员！

　　所有人的眼神齐刷刷地看向安迪-卡罗尔。

　　【暴熊】一脸毫不在乎地高高昂着自己的头，他的眼神清澈明亮。

　　……

　　阿根廷队更衣室。

　　“漂亮的过人！！”

　　“哇哇哇哇，安赫尔，这个动作真他妈的帅！”

　　“狗屎啊，这个动作……你到底是怎么做出来的？”

　　“嗷嗷嗷，你是我的偶像，这动作……”

　　“哇哈哈哈，太高兴了，太高兴了！！！我终于找到一个长的和我一样帅，难得的是球技也和我一样好的队友了，安赫尔，你应该引以为荣啊……”

　　一群原本清纯的球员，在某个闷骚男的感染之下早就变得淫荡无比，这个时候，一群人坐在更衣室的电视机前，正在看一段被精心剪辑而成的视频，而视频的主人公，正是本菲卡边锋——【天使】迪马利亚！

　　视频中，迪马利亚堪称无敌。

　　他风骚的跑位，犀利的突破，穿花蝴蝶一样的假动作，风驰电掣一样的速度，落点精准如同巡航导弹一样的传中，鬼斧神工的吊射……一切动作在他的脚下婉如行云流水一样自然飘逸，防守球员就算是三四人夹防，也会被【天使】连续高频扭动身躯，不可思议之间实现突破！

　　这样的迪马利亚，才是一个真正的球场【天使】！

　　手执审判光剑，斩灭敌人，收获荣耀！

　　这些视频都是李统范在此之前剪辑出来的。

　　事实上，阿根廷队每一个球员的踢球视频，老李都小心翼翼地剪辑了出来，尽管手中握有FM2010这样的超级大杀器，但是李统范对自己的要求从来都没有放松，甚至要比一般的教练更加苛刻，他时刻准备着，因为老李始终相信，只要努力，就算有一天失去了FM2010，自己也将会在绿茵世界留下一个后人永远也难以超越的丰碑！

　　而今天之所以在中场休息时播放迪马利亚的视频，就是因为老李并不认为自己这一宝押错了，他明白在这样重要的一场比赛中，如果就这样急匆匆地宣布一个球员的死刑，尤其是像迪马利亚这样年轻又具有才华的球员，那绝对是一件残酷到了极限的事情！

　　这也就是为什么老李在之前走回更衣室的时候，大笑的原因。

　　老李在那个时候终于自己打开了心结，自有一种洒脱之气。

　　他决定还要继续给迪马利亚机会，如果无法让迪马利亚发挥出真正的水准，那么这场和卡佩罗的比试，就算最后阿根廷队赢得了比赛，对于老李自己来说，已经算是输了！

　　而老李采取的方式，很简单，只有两个字——鼓励！！

　　效果也显而易见——

　　在队友们一边看视频一边不断的惊呼和慨叹声中，迪马利亚那颗浮躁的心慢慢地沉静了下来，他看着视频中那个无所不能的自己，慢慢地闭上眼睛，一遍遍回想那个时候突破的感觉，让自己慢慢回到那个状态中，心中的念头越来越清晰……

　　视频播放完毕，迪马利亚睁开眼睛。

　　他看到了头儿脸上绽放着温暖的微笑，听到头儿亲信十足地说道：“下半场，我们不管人，全力进攻，就像安赫尔在视频中做的那样，一鼓作气，彻底击溃英格兰！”


第六三八章 判罚【三狮】的死刑

　　下半场比赛一开始，所有球迷都大吃一惊！

　　以前每逢有疯子李执教球队的比赛，观战的球迷和记者，解说席上解说的解说员们，多多少少都会有一些心理准备，因为疯子李时时刻刻都会给他们带来惊喜，时时刻刻都会带来他们意想不到的怪事……但是在今天，他们还是被吓到了！

　　因为今天给他们带来震撼的，并不是喜欢不按规矩出牌语不惊人死不休的疯子李——事实上疯子李的表现很正常，没有抽风，因为阿根廷队的阵容在下半场开始之后并没有进行调整！

　　抽风的人是【金牌教头】法比奥-卡佩罗！

　　经过了中场休息的十五分钟时间，谁也不知道在英格兰队的更衣室里到底发生了什么，但是一定不是什么愉快的事情，因为上半场的进球功臣【暴熊】安迪-卡罗尔怒气冲冲地做到了替补席上，陪在他身边的还有在进球过程过起到了重要作用的【猛男】阿兰-史密斯……

　　两人分别被曼联前锋鲁尼和阿森纳边锋沃尔科特所替代。

　　有心的人发现了什么，替换下去的两人显然都是疯子李昔日的嫡系，而且，就在上半场安迪-卡罗尔在众目睽睽之下冒着天下之大不韪拥抱了疯子李，而阿兰-史密斯则第一时间对卡罗尔的行为表示了赞赏……是因为这个原因吗？

　　场边记者们的八卦之血在疯狂地沸腾，在熊熊地燃烧！

　　而指挥席前，卡佩罗的表情平静的可怕。

　　他笔直地站在场边，目光冷峻，面部僵硬，丝毫不去看坐在替补席上的安迪-卡罗尔和阿兰-史密斯一眼，如果不是因为后防线上不能太过于儿戏，说不定他这个时候已经连【小超人】史蒂文-泰勒已经换了下去！

　　长久以来的积怨和卡罗尔当着全世界的那‘反戈一击’，显然让卡佩罗失去了往日的沉稳，他在战术允许的范围之内，铁血地维护了自己的权威……只是这效果，也只有让残酷的比赛去检验了！

　　……

　　下半场比赛很快就尽心了十多分钟。

　　李统范的眼睛越来越亮。

　　他看到自己所希望看到的一幕。

　　场上。

　　迪马利亚在拿球，【天使】接到了里克尔梅的传球，他背身撩球，一个漂亮的转很，仿若在刀锋跳舞的舞者，优雅而又危险，在他身后逼抢的巴里本来想要一次半推人犯规阻止迪马利亚的突破，但是用力退出去，却一下子退了个空，迪马利亚的动作如此迅速，巴里没有跟上，差一点因为用力过猛一个踉跄摔倒在地！

　　看台上不可遏止的惊呼声响起。

　　迪马利亚第一次过人得手，立刻加速爆发，带着足球，像是一股蓝白色的飓风一样，朝着英格兰队的半场席卷而去……

　　这个时候，英格兰队懈怠了！

　　由于迪马利亚在上半场发挥实在是超烂，根本没有带给英格兰队一点儿威胁，所以下半场一开始不论卡佩罗还是英格兰的球员们都没有太将这个来自于本菲卡的瘦高个太当回事，等到迪马利亚风驰电掣杀到禁区附近，看台上三狮军团拥趸们不可遏止的惊呼声响起，场上的三狮球员们这才紧张了起来！

　　这个时候，迪马利亚距离禁区还有不到五米的距离！

　　第一个猛扑过来的防守球员是兰帕德。

　　切尔西神灯经验丰富，一看迪马利亚的架势，就知道这个球必须断下来，因为梅西和伊瓜因像是寒光森森的利刃一样，沿着稍纵即逝的空档插了下去，如果被迪马利亚过人成功之后分球，那就一场灾难……

　　所以他直接一击正面凶狠的贴地滑铲，毫不留情地铲了过去！

　　甚至为了将这个看起来‘复活’了一样的小个子再一次吓回去，兰帕德甚至将脚有点儿抬高，鞋钉冷光森森，气势惨烈无比，仿佛这一脚下去，并不是要断下足球，而是要将迪马利亚的腿铲断！

　　这样一次铲抢，要是换做上半场的迪马利亚，说不定早就手忙脚乱地将足球回传给队友了……但是，这一次，迪马利亚没有丝毫的惧怕，他的脸上甚至有了兴奋的表情！

　　这正是他所需要的机会，真正的机会！！

　　他要让全世界都知道自己的真正实力——

　　高速奔跑中的本菲卡【天使】突然往前一个疾冲，左脚伸出去猛然踩住足球，然后借助着身体前冲的惯性，一个不可思议华丽转身，背对着兰帕德一晃，在千钧一发之际左脚后撤右脚踩球拉球，旋风一样的动作耀花了全场68000多名球迷的眼睛！！！！

　　兰帕德势在必得有去无回的这一脚铲球，完全落空了！

　　以这位蓝军【铁人】从来没有想到过的方式落空了！

　　全场都懵了！！！

　　谁也没有想到会出现这样一幕，谁也不敢相信自己的眼睛。

　　解说员们仿佛达到了高潮一样不可遏止地尖叫——

　　“不可思议！！难以置信！！”

　　“上帝啊，我看到了什么？马赛回旋！！！”

　　“比一代艺术大师齐达内更加华丽的马赛回旋！！！高速奔跑中施展出这样不可思议动作……迪马利亚，他是一个绝世天才！！真正的绝世天才！！”

　　“……谁能告诉我，到底在中场休息的时候发生了什么？为什么两支球队表现的都这么不正常？卡佩罗将进球功臣全部换了下来，而阿根廷队上半场的‘丢球罪人’突然爆发出了震撼了全世界的能量？”

　　在全世界的惊呼声中，迪马利亚速度不减，继续杀向禁区。

　　英格兰防线被搅得人仰马翻，一片混乱。

　　梅西和伊瓜因这样的超级前锋，自然不会放过这样的机会，两人见缝插针地杀入禁区，将英格兰队的防守力量完全牵扯下来，史蒂文-泰勒和特里不敢上前逼抢，这给了迪马利亚更加接近球门的机会！

　　这个时候，迪马利亚距离大禁区线不到2米。

　　身边没有人防守。

　　他看了看禁区内接应的队友。

　　英格兰队的防守球员们严阵以待，小心翼翼地封死了全部的传球路线，特里和史蒂文-泰勒各自纠缠住梅西和伊瓜因这两个危险人物……

　　但是，迪马利亚没有传球！

　　他已经完全进入了自己的状态之中。

　　大脑中不断地回放出中场休息时更衣室里播放的那一段段精彩视频，一切仿佛都回到了自己的身体，身边的风在轻抚，让他感觉到身体充满了力量，视线无比清晰，球门在他的眼中越来越大，特别是右上角的死角位置，仿佛触手可及！

　　迪马利亚扫了一眼禁区，发现所有的传球路线都被封死。

　　他将心一横，直接射门！

　　瘦弱的像是弱不禁风的麻杆一样的身体里，瞬间爆发出了难以想象的力量，足球带着毁灭的气息，仿若九天陨落的流星，呼啸着向飞向球门的右上角！

　　劲声呼啸，射门结束之后的迪马利亚依然滞留在空中。

　　而足球已经跃过了守门员乔哈特的指尖！！

　　“……没有传球路线……英格兰队的防守完美无缺……迪马利亚……看看他怎么办……嗷嗷嗷嗷嗷嗷，直接射门了！！”

　　“看这球……嗷呜，上帝啊……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！迪马利亚迪马利亚迪马利亚迪马利亚迪马利亚迪马利亚！！！！！！”

　　“来自本菲卡的年轻边锋……这是一记不可思议的世界波！”

　　“超级世界波！！！迪马利亚GOAL！！！！”

　　“……英格兰第一门神乔哈特面对这样的射门束手无策，这不能怪他，绝对不能怪他！！因为这个世界上没有人能够对这样一脚射门说NO！！！绝对没有人！！”

　　解说员们兴奋的像是抽风。

　　他们的语气癫狂，双眼放光，忍不住长身而起，一个个疯狂地拍打着眼前的桌面，他们没想到，那个瘦弱到一阵风就能够吹走少年，居然能够轰出这样一脚将暴力演绎到极致的射门……

　　比解说员们还要疯狂的是阿根廷队的球迷。

　　30000多疯狂的‘潘帕斯牛仔’像是早就预谋好的一样，突然异口同声地大喊了起来：“1：1！！！！我们1：1了！！接下来就是2：1、3：1、4：1！！！！他在这里，他就在这里，站在我们的指挥席前，英格兰的狗屎们，你们只会羡慕，只能羡慕！！！！”

　　这显然是在针对上半场英格兰球迷的“1：0，我们1：0，你在哪里”的回应，进球加上怒吼，这回应掷地有声，席卷球场，【蓝白军团】的超级拥趸们在用自己的全力维护他们心中的主帅！

　　英格兰球迷选择了沉默！

　　‘戴罪立功’的迪马利亚对着镜头双手做出了心形的手势，他用带球冲刺一样的速度疯狂飚了起来，冲到场边高高跳起，一下子就将李统范扑倒在了地上……

　　……

　　……

　　比赛继续。

　　比分被对手用这样一种气势十足的方式扳平，让英格兰队大受打击，在这个时候，卡佩罗在中场休息时草率换人造成的灾难性后果就现实了出来，缺失了安迪-卡罗尔和阿兰-史密斯——特别是暴力中锋卡罗尔，英格兰队上半场那种坚若磐石攻防战术再也难以奏效。

　　两个新换上场的球员中，【小老虎】沃尔科特的速度虽快，但是他近两年在阿森纳的发展停滞不前，球风也偏软，阵地战中难以发挥出强项，而【小肉泥】鲁尼又没卡罗尔那种身高，【岩石】萨穆埃尔完全可以应付的过来，阿根廷队禁区上空的防空警报解除，终于慢慢地占据了中后场的优势！

　　卡佩罗失去理智的换人，完全葬送了英格兰队的好局。

　　李统范在这个时候选择了换人——【小烟枪】伊瓜因被马竞前锋阿奎罗换了下来，而费尔南多-加戈则被【野兽】特维兹换下场……换人之后，【巴萨王】梅西的位置后撤，来到前腰位置，阿根廷队依然保持着4-4-2的阵形，但是攻击力，却比之前强悍了好几倍！

　　【蓝白军团】回到了之前非常熟悉的狂攻轨道！

　　这样的变化对于英格兰队来说是致命的，爆发了活力的迪马利亚在边路的突破之中，完全压制了新上场的沃尔科特，梅西的个人能力让英格兰队的双德和巴里根本分不开身，而【野兽】特维兹和阿奎罗这种小、快、灵类型的前锋，完全是特里和泰勒这种类型中后卫的天生克星！

　　站在场边一直神色冷峻的卡佩罗嗅到了不妙的气息。

　　但是，在他做出调整之前，阿根廷队又一次打了英格兰队一个措手不及——梅西在突破中被巴里连拉带拽地放到，阿根廷队获得一个禁区前沿位置不错的直接任意球，里克尔梅主罚，足球狠狠地砸在了衡量内侧反弹回来，阿奎罗机敏地跟上，半空之中一脚弹射，将足球送进了英格兰队的大门！

　　“这……反超了！！！终于反超了！”

　　“阿根廷队在比赛的第76分钟，由替补登场的马德里竞技前锋阿奎罗打进一球……疯子李的战术调整起到作用了……这是熟悉的一幕，也是我们早就预想到过的一幕，疯子李，又一次验证了他的神奇！”

　　“卡佩罗犯错误了！！！”

　　“加上伤停补时，英格兰队还有不到二十分钟的时间，他们还有机会……欧文和尼古拉斯-吉吉这样特点鲜明的球员，应该得到出场机会！”

　　解说员们纷纷叹息。

　　尽管很多人事先想到了疯子李有可能会赢，但是当这一幕真正实现在眼前，还是让他们难以释怀，卡佩罗是这个世界最有可能战胜疯子李的人，但是，他居然在这样关键的时刻犯糊涂了！

　　难道是天亡英格兰？

　　……

　　……

　　比赛第83分钟。

　　英格兰队再遭重创。

　　这一次是梅西、阿奎罗和特维兹在禁区前沿打出行云流水一样的配合，连续三次快速出球的二过一，轻而易举地撕裂了有点儿心不在焉的英格兰队防线，特维兹突入禁区行程单刀之势，正准备射门的时候，阿什利-科尔从左侧斜铲过来，两人带球放翻了【野兽】……

　　点球！！！

　　特维兹亲自站到了点球前面，面对英格兰年轻门神乔哈特，【野兽】假动作骗过对手，推射中路得手……比分变成了不可思议的3：1！！

　　“结束了！！比赛结束了！！！疯子李的球队在短短的6分钟之内连入两球，杀死了比赛的悬念，神话教练反戈成功，在绿荫场上，他依旧是无敌的，卡佩罗也不行！他成功地将旧主送上了回国的飞机！！”

　　西班牙接说完塞万提斯慨叹。

　　“决定比赛的人不是疯子李，而是卡佩罗！”

　　“不错，正是意大利人自毁长城一样的换人，葬送了英格兰队的大好局面……这是意气之争，也是威望之争，疯子李什么也没有做，他在英格兰队中的巨大威望，直接瓦解了对手的斗志，安迪-卡罗尔只是一个导火索而已……”

　　“这就是命运！！也许在对阵形势产生的一瞬间，就注定英格兰队与世界杯冠军说告别了，疯子李是如此的了解场上的这个对手，甚至要比卡佩罗更加了解，百分之六七十的球员都是在疯子李时代发迹的，卡佩罗在这几年并没有发掘出有价值的新人！！”

　　事实上，他们也没有说错。


第六三九章 关于英格兰队之死

　　卡佩罗的脸色铁青。

　　他绝对没有想到事情会变成这幅摸样。

　　他自认为自己在中场休息时候的战术调整绝对无懈可击，绝对不是这场溃败的根源，因为在世界杯半决赛这样的1：0领先的情况下，采取略微保守的战术从任何角度都说的过去，更何况鲁尼换下安迪-卡罗尔、沃尔科特换下阿兰-史密斯也算是对位换人！

　　而且卡佩罗觉得自己有充足的理由解释这次换人——

　　球队需要防守反击稳固胜局，所以需要具有快速推进能能力的进攻队员，但是卡罗尔身高体壮却跑动能力稍弱，在防守反击中短时间的推进能力不如鲁尼，而沃尔科特的速度决定了他在反击中的作用要远远比阿兰-史密斯更强！

　　当然，卡佩罗也多多少少承认，换下卡罗尔和阿兰-史密斯受到了上半场那尴尬一幕的影响……但这也绝对不能算是错误，这是维护主教练权威的必然选择，在不影响球队战斗力的情况下维护主教练的绝对权威，这是意大利人一直以来执教球队的铁则。

　　此刻，就算是此刻英格兰队已经1：3落后于阿根廷队，卡佩罗也不觉得自己的做法有什么错！

　　甚至一直到这个时候，他都没有扭头看坐在替补席上的【暴熊】安迪-卡罗尔和【猛男】阿兰-史密斯两人一眼！

　　卡佩罗不会将时间浪费在这些像是小娘们一样一步三回头的去后悔这些事情，事实上，哪怕就算是他自己做错了，他也不会承认……现在他可能来，这个时候最重要的事情，就是思考下一步球队的战术调整。

　　而很快，卡佩罗做出了决定——

　　场边第四官员打出了换人的电子告示牌。

　　大卫-贝克汉姆换下了边后卫格伦-约翰逊！

　　很多人瞬间就发现了这一幕——

　　“……英格兰队终于做出了换人调整！！！”

　　“这是一个大举反攻的信号吗？大卫-贝克汉姆，这是十年【三狮军团】一个时代的标志，他们能够在这样关键的时刻再一次挽救英格兰队吗？”

　　“不过有一点你必须承认，在大卫的身上，同样深深地烙刻着疯子李的烙印，不知道卡佩罗有没有意识到这一点？还是……他刻意忽略了？”

　　“这算是什么？意味着卡佩罗决定向疯子李低头了吗？”

　　……

　　……

　　二十分钟之后。

　　比赛已经结束。

　　绿点球场的新闻发布会大厅。

　　人群攒动。

　　这一回是真正的水泄不通，整个六十多名米的房间里被塞得像是北京上午三环之内的公交车路线。怨不得记这么疯狂，在刚刚结束的这场比赛中发生的戏剧性事情实在是太多了，如果有好莱坞的导演有心，完全可以拍摄一部关于这场比赛的电影，然后给这部电影加上一个宛如世纪巨制一样超级大片的标签——

　　【恩怨情仇，峰回路转】！

　　喧闹的气氛之中，疯子李笑嘻嘻的坐在采访桌后面，右手撑着下巴看着身边脸色不佳的卡佩罗，完全一副小人得志的样子，作为这场对决的胜利者，李统范也不愿意去装出一副非常尊敬对手，或者对对手的努力表示尊重之类……那完全是占了便宜还卖乖的王八蛋！

　　记者们的问题大多数是抛给卡佩罗的——

　　“法比奥，能解释一下为什么要在中场休息的时候换下安迪-卡罗尔和阿兰-史密斯吗？要知道他们可是球队领先的功臣？”

　　“中场换人和上半场卡罗尔拥抱疯子李有关吗？”

　　“您和卡罗尔的关系怎么样？”

　　“有人透露在中场休息的时候你和卡罗尔大打出手，请问是这样吗？”

　　“大卫-贝克汉姆在登场之后有进球，但是英格兰队最终还是输掉了比赛……请问你是否后悔将大卫-贝克汉姆换上来的时间太晚了？难道他配不上英格兰队的首发吗？”

　　“有消息称英足总正准备解雇你，重新聘请与阿根廷足协合同即将到期的疯子李，法比奥，你对这样的事情怎么看？”

　　记者们丝毫不顾意大利教头脸色铁青的表情。

　　他们拼命地提问，一个个尖酸刻薄的刁难，像是利剑一样狠狠地刺向卡佩罗，在这个时候，可没有人会发扬尊老爱幼的精神去同情他，认为老卡只是一位已经年过花甲的‘老人’……作为这场万种瞩目的较量的失败者，卡佩罗必须去面对记者们的疯狂发问，而对于记者们拉说，如果能够将卡佩罗激怒，那就算是成功了——这就这群婊子养的无良记者们的目的。

　　卡佩罗当然不会承认自己有任何的错误！

　　他勃然大怒，像是一只被夺去了配偶的雄狮，愤怒地站起来拍着采访桌抛咆哮：“真是他妈的可笑言论，这是那个婊子养的白痴说出来的？换人是处于球队战术需要的考虑，这连足球白痴都知道，有谁他妈的规定，只要是在比赛中进球的球员就一定不能换下来？我根本不知道上半场发生了什么……好了，就此打住吧，先生们，很抱歉，我觉得继续留下来回答你们的问题，是在是一个愚蠢的像是河马一样的决定！！再见！”

　　说吧，【金牌教头】看都不看李统范一眼，微风十足，拂袖而去。

　　李统范在一边愣住了，他很生气啊：我了个靠啊……这……还将不讲道理了？作为一个从头到尾的失败者，不说是臣服在老子的西裤之下倒也罢了，现在……你居然比老子这个赢了球的人还吊，这……MLGBD，我找谁说理去啊？

　　老李一生气，那该死的‘真性情’又爆发了。

　　他也学着卡佩罗拍着桌子站起来，气冲冲拂袖而去，记者们愣住了：都别他妈的走啊，我们还有一大推问题没有提问呢……

　　……

　　……

　　举世瞩目的2010年南非世界杯半决赛第一场比赛——【三狮军团】英格兰队对阵【蓝白军团】阿根廷队的比赛，最终以3：5收场，英格兰队最终在上半场1：0领先的情况下被对手无情地逆转，万分惋惜地止步于世界杯4强！

　　这样的比赛结果，即在意料之中，又在意料之外！

　　说实在意料之中，是因为疯子李这个怪胎，依旧延续着他那不可思议的正式比赛不败神话，即便是以【金牌教头】卡佩罗加上鼎盛状态的【三狮军团】这样的组合，依旧难以动摇疯子李的神话，这让无数疯狂地想要看到疯子李失败落魄模样的人感到无比的丧气和失望！

　　说是在意料之外，是因为谁也没有想得到，英格兰队居然是以这种方式输掉了比赛，……哪怕就在上半场比赛结束之后，全世界不知道有多少人，都在惊喜地以为最终的胜利者会是【三狮军团】，但是球队最为稳固的一环——主教练卡佩罗居然自毁长城！！

　　当然，也有一些极端球迷和足球评论员将失败的原因完全归结于年强的中锋【暴熊】安迪-卡罗尔的那举世震惊的‘疯狂一抱’，在《星期日快讯》的个人专栏中，许久不曾开炮的英格兰前前国家队主教练麦克拉伦，例举了大量的数据和比赛分析，言辞灼灼地分析认为：如果意大利人的心胸能够更加宽广一点，将安迪-卡罗尔留到比赛结束，那英格兰队一定可以将疯子李这个万恶无耻的叛徒踢得屁滚尿流……

　　面对着英格兰足球历史上最令人惋惜的一场失败，英格兰媒体界和麦克拉伦摒弃了‘前怨’，一时间很多知名的媒体，都纷纷对麦克拉伦的观点表示百分之一千的赞同——

　　英格兰《泰晤士报》就持有这样的观点，该报以“英格兰队死于自杀”为标题，痛心疾首地谴责了球队的两个罪人——安迪-卡罗尔和法比奥-卡佩罗，报纸认为：“安迪-卡罗尔的脑仁如果有他的脑袋十分之一大，那么他就不该在那么重要的时刻，在全世界的面前拥抱那个该死的叛徒，而卡佩罗的心胸如果有安迪-卡罗尔的脑仁十分之一大，那他就该留下卡罗尔和阿兰-史密斯……就算是一个白痴，只要看啊可能变阵之后英格兰队的表现，就应该明白这一切，鲁尼和沃尔科特简直就是狗屎中的极品……”

　　《观察家报》的观点虽然柔和了许多，但是依然表达了对球队最终败北的不满，他们认为“败给疯子李不是不可以接受，但是在完全有可能赢的情况下败给疯子李，这简直就是绝对不可接受的事情，这是英格兰足球历史上永远难以抹去的耻辱……”

　　至于英格兰的另一大媒体《太阳报》，则直接用“疯子李走了狗屎运才赢得比赛”这样的大字标题表达了自己的看法。

　　舆论如潮，喧嚣如水，潮起水涌，漫天嘈杂！

　　不管持着什么样的观点，有一点是非常清晰的——英格兰的骄傲绅士们绝对不愿意承认球队之所以输球，是因为英格兰队的实力不如阿根廷所以他们疯狂地谴责小将安迪-卡罗尔，强烈要求英足总解雇卡佩罗这样没丝毫进取心的昏庸主教练，为此一些极端的球迷甚至举行了大规模的示威抗议游行！

　　当然，在严厉谴责‘自己人’的同时，‘叛徒’疯子李因为这样的一场比赛，迅速从2008年的【全民英雄】沦为了【英伦最不受欢迎的人】，甚至连《金融时报》也专门抽出版面，用‘自甘堕落’来形容疯子李执教阿根廷队的选择！

　　风暴如斯，越演越烈！

　　卡佩罗、安迪-卡罗尔和疯子李，在这个时候都将面临着人生艰难的选择！


第六四零章 【四大天王】的对决

　　如果说英格兰媒体就像是被抛弃的怨妇一样咿咿呀呀地自怨自艾，诉说自己的不幸，那么欧洲其他国家的媒体则像是神话传说中的吟游诗人，毫不掩饰地对疯子李大唱赞歌——

　　法国《足球报》也认为安迪-卡罗尔的‘疯狂一抱’改变了比赛的局势，但是它所持的观点和英格兰人完全相反——“虽然不想说太多阿谀奉承，但是疯子李的确是兵不血刃地改变了比赛，英格兰人都在谴责安迪-卡罗尔，但是他们更应该去好好想一想，为什么一个被疯子李连续封杀了五个月之久的球员，为什么会那样尊重他？或许这正是英格兰人欠缺的，也是他们为什么终究输掉比赛的原因所在……”

　　德国《图片报》大量刊载了这场半决赛中的精彩画面，并用“疯子李给卡佩罗上了生动的一课”为标题，阐述了自己的观点：“卡佩罗在自己的执教生涯中，不知道和多少为球星交恶，在AC米兰时代是他无情地忽略巴乔，弃用迪卡尼奥；在罗马时期他有冷酷地打压罗马王子托蒂，强制清洗一代【战神】巴蒂，在尤文图斯时期更是不冷不热地打压金童皮耶罗……卡佩罗是如此的迷信于自己的铁血手段，固执地强调自己的权威，或许这正是他成功的原因，但是，我们也必须承认，这也是他败给疯子李的决定性因素，如果他能够像疯子李那样队球员们温情一点，那么或许安迪-卡罗尔进球之后拥抱的就是他，而不是对手的主教练疯子李……”

　　《图片报》作为欧洲发行量最大的日报，影响力是无与伦比，这则评论很快就引起了大多数中立球迷和足球从业人员的赞同，甚至据说连卡佩罗自己也被深深地触动了，这位铁血主帅在球队办公室里，大发雷霆地撕掉了三分当期的《图片报》，但是最终却将自己关在房间里整整一个夜晚……

　　……

　　这场半决赛引发的连锁反应还在持续——

　　安迪-卡罗尔成为了全英格兰的众矢之的。

　　但是，这个年轻的性格中锋面对舆论责难没有丝毫的妥协，天生倔强的性格让他走上了一条‘一个人对抗一群人’的道路，为此他甚至一怒之下解雇了一再要求自己向英格兰球迷道歉的经纪人，然后毫不犹豫地转投与疯子李有关的经纪公司【星星之火】，宣布将要离开英格兰联赛前往其他国家发展……

　　这则消息像是点燃了导火索的TNT，引爆了新一轮的求购热潮。

　　作为英格兰新生代最具潜力和实力的超级中锋，【暴熊】的这一行动立刻就吸引了无数欧洲豪门的追逐，意大利米兰城双雄、尤文图斯、罗马；西甲比利亚雷亚尔、皇家马德里，德甲拜仁慕尼黑、沃尔夫斯堡都加入到了收购安迪-卡罗尔的行列，尽管纽卡斯尔俱乐部一再拒绝了收购报价，但是几乎没有人认为喜鹊在下赛季开始之前还能留住这位前途无量的中锋！

　　拉锯战开始在持续之中，凭借着在世界杯上的优异表现，卡罗尔的身价一路恐怖攀升，按照《太阳报》的报道，上赛季风光无限的三冠王国际米兰甚至开出了4000万欧元的报价，誓将这位【新希勒】带到亚平宁！

　　和安迪-卡罗尔一样面临选择，还有【金牌教头】卡佩罗。

　　比赛结束的第二天就有媒体报道英足总要解雇意大利人，英格兰国内也有球迷和媒体要求【金牌教头】主动辞职……但是，这一出闹剧开始的快，结束的也快，卡佩罗主动表态将不会主动辞职，而英足总也召开新闻发布会表示满意意大利人在世界杯上的工作，愿意为卡佩罗提供一份续约合同……

　　……

　　阿根廷队正要享受山呼海啸一样的欢呼和赞扬！

　　比赛结束之后，阿根廷队并没有在开普敦停留，立刻启程赶回比勒陀利亚大学HPC体育中心大本营。

　　【蓝白军团】已经获得了通往决赛的门票，万众瞩目的2010年南非世界比决赛将在4天之后的约翰内斯堡足球城球场进行，所以对于阿根廷队来说，现在需要做的事情，就是尽情地享受半决赛胜利的荣耀，以胜利者的姿态坐观【桑巴军团】巴西队和【斗牛士兵团】西班牙队在德班球场都个你死我活，然后休养生息，等待最终决战的到来！

　　不管四天之后的最终决赛结果如何，毫无疑问，疯子李和阿根廷队的球员们，现在是整个潘帕斯草原的英雄，越来越多的阿根廷球迷以各种方式千里迢迢赶来南非，就是为了见证球队在约翰内斯堡足球城球场最终捧起大力神杯，在阿根廷国内，没有人会去怀疑球队到底能不能在决赛中取胜，就像是当年欧洲杯时英格兰人所做的那样，疯子李已经被疯狂的阿根廷球迷所神化，布宜诺斯艾利斯市政府已经迫不及待地向外界宣布，将授予疯子李荣誉市民的称号，等到世界杯结束之后，正式办法荣誉市民奖章！

　　反响疯狂的还有中国球迷。

　　虽然李统范在2008年执教英格兰摘取欧洲杯的冠军，这也算是一项重大赛事的荣誉，但是，这一次，中国球迷表现的要远远比2008年更加的疯狂，国内的南非旅游团成为了最抢手的路线，无数人省吃俭用做梦都想要前往4天之后的约翰内斯堡足球城体育场看世界杯决赛，因为在决赛的场地边上，站着两个中国人！

　　因为世界杯，一直都是中国球迷心中永远的痛！！

　　2002年韩日世界杯上，因为韩日是东道主直接晋级，所以中国才有能够得意晋级决赛圈，但是三战零胜进零球丢9球的战绩却只能说是徒增一串羞辱……世界杯这种全球足球的最高赛事，对于中国人来说从来都是荒漠，更别说是世界杯决赛这样的巅峰决战了！

　　南非世界杯自从开幕以来，中国球迷就百倍地关注着阿根廷队的每一场比赛，除了关注疯子李，还关注黎兵，而现在，这两个中国人居然要以关键性人物的身份出现在巅峰之战中了，这简直要比2002年中国队打进世界杯还要令球迷们兴奋若狂！

　　“去南非，看世界杯决赛！！”

　　“去看中国人主宰的世界杯决赛！！！”

　　“为饭桶加油，为兵子助威！！！”

　　这样的呼声在球迷中间日益高涨，李统范在中国的个人官方网站【我们都是大饭桶】联合多家旅行社开了前往南非世界杯决赛的专线，同时热心地提醒球迷：南非治安混乱，建议球迷跟团前往观战！

　　一时之间，在中国球迷之间最常见的问候语从“你吃了吗”变成了“你去南非吗”，北京、上海、广州前往南非的航线全线吃紧，就连一些转班航线也机票也供不应求！

　　一场轰轰烈烈的看决赛热潮，在九百六十万平方公里的神州大地上浩浩荡荡地掀起，数以万计的中国球迷不管能不能够订到决赛的门票，都像是赶集一样风风过火地万南非约翰内斯堡飞奔，哪怕不能到看台上观战，就算是在距离球场更近的酒吧见证新世界之王的诞生，对于中国球迷来说，似乎也是一种百年荣耀！

　　……

　　7月13日。

　　2010年南非世界杯第二场半决赛——【桑巴军团】巴西队和【斗牛士兵团】西班牙队之间的生死较量在德班体育场展开。

　　赛前广泛认为，这场比赛决定胜负将会是少帅邓加和老帅博斯克这两个主教练，因为双方球员的实力水准都在伯仲之间，而且走的都是技术流派，而九十分钟的事证明，媒体和球迷们的猜测一点儿都没有错，双方主教练的斗法在绝大程度上决定了比赛的走势——

　　老到狡猾的博斯克在一开始就战胜了少壮气盛的邓加！

　　博斯克出人意料地一改之前西班牙队的阵形，摆开了4-3-3-猛攻战术，一直被牢牢地按在替补席上的【天使之翼】胡安-马塔出人意料地得到了首发机会，和大卫-比利亚、费尔南多-托雷斯组成了前场三叉戟，哈维、伊涅斯塔和阿隆索在中场穿针引线，这样的强势进攻战术，在一开场就打了巴西队一个措手不及，比赛前30分钟刚过，西班牙队就已经3：0领先了巴西队，五星桑巴军团完全被打蒙了！

　　为【斗牛士兵团】建功的正是【天使之翼】胡安-马塔，他用两次助攻和一记直接任意球破门几乎一个人将巴西队踢入了深渊，交出了堪称统治级的答卷！

　　作为解说嘉宾的球王贝利只能摇着头连呼：“胡安-马塔……不可思议……不可思议……这真的是不可思议！！！”

　　上半场比赛结束之前，展开了绝地大反击的巴西队终于扳回一城，和胡安-马塔并列新生代球员【四大天王】的皇马巨星卡卡在球队危难的时候挺身站了出来，利用一次反击机会，带球狂奔60多米，长途奔袭，打入世界杯开赛一起最为精彩绝伦的一次【单刀赴会】！

　　巨星的作用得到了体现，卡卡为巴西队博得一线生机！

　　这粒精彩绝伦的进球，极大地鼓舞了巴西队的士气，让他们压着西班牙队展开了狂风暴雨一样的攻势，但是桑巴军团今天似乎是欠缺了一点儿运气，随着球队的单箭头路易斯-法比亚诺将卡卡传球的一记单刀球射到门柱上，上半场比赛结束，西班牙队带着2个球的领先优势，走进了更衣室！


第六四一章 和偶像一起老去

　　当西班牙队和巴西队这样的球队，在上一个四十五分钟时间里以3：1暂停了比赛，谁都以为下半场将会是一场更加风云诡秘的龙争虎斗，但是，到了下半场，球迷和解说员们惊呆了，记者们惊呆了……

　　当然，最主要的是，邓加也惊呆了！

　　因为老帅博斯克在这一刻似乎是完全被疯子李附体了。

　　他将西班牙队的战术不可思议地实现了一个超级大转弯，从上半场不要命的狂攻变成了下半场不要脸的死守，两个防守型中场布斯克斯和哈维-马丁内斯，换下了进攻球员托雷斯和伊涅斯塔，【斗牛士兵团】的战术阵形变成了4-5-1防守反击，球队大部分场上队员都回缩到了本方半场参与防守，摆出了一副铁桶阵的样子，严防死守！

　　“嗷呜，上帝啊，博斯克把邓加给耍了！！！”

　　“不，博斯克耍了全世界，谁能够想得到，在这样的一场比赛中，这位智计百出的老帅，居然会玩这么一手，上半场狂攻，下半场死守，这应该是疯子李才能玩出来的猥琐下流战术啊！”

　　“我看到邓加好像是看到了世界末日一样完全呆住了！！”

　　解说席上的解说员们也快疯了。

　　……

　　博斯克的战术变化起到了明显的作用。

　　这样不可思议的变化让少帅邓加在中场休息是布置的战术几乎全部落空，面对比分落后，战术方面又被牵制的不利局面，这位为本届世界杯苦苦准备了将近四年的少帅开始‘目的颤抖’。

　　他的临场指挥一再出现混乱。

　　巴西队在邓加的咆哮声中苦苦进攻，却一次又一次的无功而返，甚至差点被西班牙队的反击得手。一直进行到全场比赛第76分钟，邓加这才记起在巴西队的替补席上，还有一个上一场比赛中演绎了老将奇迹的罗纳尔多！

　　从本质上来说，邓加对懒散的罗纳尔多没有什么好感。

　　关于上一场四分之一决赛中那个奇迹一样的五分钟，邓加更愿意相信那只是一次偶然现象……但是现在，邓加只能死马当作活马医了。

　　罗纳尔多上场。

　　这是一次迟到的上场。

　　【外星人】罗纳尔多在自己职业生涯的最后一届世界杯中打入了最为精彩也最为典型的一粒进球，也是最后一粒个人世界杯进球——第88分钟，西班牙的角球进攻失误，巴西队展开反击，卡卡后场拿球之后直塞，【外星人】非说的身躯倚住布斯克斯，然后腿中间磕球，突然转身抹掉对手，加速度朝着‘终点’狂奔！

　　35米的距离！！

　　罗纳尔多的确跑的有点儿气喘吁吁，但是速度却连一点点点都没有慢下来，他咬着牙在拼，和对手赛跑，和时间赛跑，是对岁月赛跑……全场的巴西球迷在高呼“罗纳尔多”，这一刻整个巴西的希望都寄托在了这位已经逐渐老去的王牌身上！

　　罗纳尔多练过数人，用他最为得意的钟摆式过人过掉门将卡西利亚斯，将足球送进了空门……

　　然后，他轰然倒地！

　　那该死的膝盖，再一次因为用力过度而撕裂，再一次让【外星人】连战也站不起来了。

　　当他被担架抬下去的时候，球迷在鼓掌欢呼，外星人的眼中没有泪水，他做到了自己能够做到的一切……而邓加？脸色铁青！！

　　3：2！！！

　　这就是最后的比分。

　　【斗牛士兵团】西班牙队顽强地守住了一个球的优势，他们从五星巴西的手中抢到了最后一个通往约翰内斯堡足球城体育场的门票，博斯克和弟子们疯狂的欢呼彰显了巴西球员的失落……

　　2010年南非世界杯的决赛对阵形势，终于在这一刻揭晓了——

　　【蓝白军团】阿根廷队VS【斗牛士兵团】西班牙队！！

　　7月18日，约翰内斯堡市足球城体育场，下午18：00，万众瞩目，全球期待，两支世界足坛最为顶级的王者之师，将在那里为全世界的球迷奉献一场最最巅峰最最顶级的王者之战，胜利者，将被永恒地铭记在绿荫世界的历史之中，高高举起金光闪闪的大力神杯！

　　这是绿荫世界最高赛事的最高水平较量！

　　这届世界杯没有出现在超级大冷门，没有出现两支或者一支弱旅黑马杀进决赛的情况，西班牙队代表了欧洲足球的最高水平，而阿根廷队则将南美的浪漫和飘逸演绎到了极致……对于球迷们来说，7月18日将是至高无上的节日。

　　……

　　世界杯上，每一支球队的离去都会带来新的故事。

　　在兵败德班球场的当天，巴西队主教练邓加宣布结束了自己在五星桑巴军团的统治，尽管他带领球队杀入了半决赛，但是对于巴西这样不拿冠军就等于失败的球队来说，邓加的离去似乎是在情理之中，没有人为他感到惋惜……

　　而同样在这一天，一代传奇——【外星人】罗纳尔多也宣布了自己退出国家队，离开欧洲主流联赛，回归巴西联赛的决定。

　　罗纳尔多和纽卡斯尔的合同在2010年的8月底到期。

　　之前一段时间里，喜鹊方面一直在努力，试图说服罗纳尔多，将这位具有强大号召力的传奇球星继续留在圣詹姆斯公园球场……但是，现在看来，纽卡斯尔俱乐部的努力最终还是失败了。

　　罗纳尔多拒绝了俱乐部的续约意向。

　　他选择回归巴西联赛，加盟了巴西国内劲旅科林帝安俱乐部！

　　“……在欧洲足坛，我已经向全世界证明了我自己……但是现在我已经不再年轻，我感觉到自己已经快要被主流联赛所淘汰，这就是足球运动的残酷……所以我决定回到巴西联赛，享受职业生涯的最后时光，享受足球带给我的最后的快乐！感谢那些一直支持着我的球迷，请你们相信，罗纳尔多还会出现在足球场上！”

　　【外星人】泪洒新闻发布会现场。

　　罗纳尔多是纽卡斯尔俱乐部在这个夏天失去的第二个球星。

　　而他的离开，也标志着一欧洲足坛一个属于【外星人】呼风唤雨的传奇时代的终结。无数球迷在这一天为之黯然神伤，大多数80后球迷几乎是在对罗纳尔多的崇拜开始走入足球世界的，尽管在此之前所有人都明白，任你风华绝代，任你举世无双，总有一天，无情岁月的流淌会带走属于你的一切，就像曾经‘带走’贝利，‘带走’马拉多纳，‘带走’罗伯特-巴乔……

　　但是，当这一天真的到来，人们还是感觉到了痛彻心扉的伤感！

　　7月14日，这是一个黄昏！

　　一个偶像的黄昏！

　　而更加令球迷们心碎的是，在同一时间宣布离开的，不仅仅只是罗纳尔多一个人——

　　三狮军团近十年最伟大的队长、前世界足球先生，商业足球的化身，足坛流行元素的象征大卫-贝克汉姆，也在这一天召开了新闻发布会，终于决定退出英格兰国家队！

　　世界杯折戟半决赛，完全终结了贝克哈姆的大力神杯梦想，下一个四年之后他将会是退役之后坐在看台上的普通球迷，继续留在国家队已经没有丝毫意义，这个整个国家队生涯都生活在追捧、争议、犯错和救赎之中的英俊男人，终于选择了离开！

　　《再见！罗尼！！再见！大卫！！》

　　无数家足球媒体以同样一条新闻标题，表达了对于这两个同一时代足球巨星在国家队生涯终结的慨叹和感激。特别是罗纳尔多的离开，不得不再一次让人们慨叹岁月的无情，很多球迷在这一刻，恍惚之间终于发现，原来老去的不仅仅只有偶像，还有他们自己，年少轻狂都已不再，可以想象，在此之后，他们的心，已经很难再为某个人某件事如此伤感……

　　……

　　……

　　决赛两支球队产生之后，舆论习惯性地开始预测决赛的胜利者。

　　老帅博斯克在半决赛中的表现让人眼前一亮，很多人都在他的表演中看到了疯子李的味道，有人认为博斯克早就开始在研究疯子李，为的就是能够在这样一场巅峰之战中一举击溃这个世界足坛教练界的神话！

　　而到了这个时候，人们也愿意去相信，如果说这个时间上还有人能够击败疯子李，那绝对就是老到的博斯克了。论资历，论奖杯，轮成就，论威望，博斯克都比卡佩罗有过之而无不及，他早就是欧洲足坛声名显赫的超级主帅，而且西班牙队的实力也丝毫不比阿根廷队差，博斯克显然面对着一个千载难逢的机会，只要他能够在决赛中击败疯子李，那他就可以踩着‘神话’的尸体成就自己的神话了！

　　博斯克本人也信心十足。

　　在击败巴西队的半决赛赛后新闻发布会上，就有记者曾迫不及待地将“如何看待与疯子李在决赛中的交手”这样的问题抛给老帅，当时博斯克的回答虽然简单，却杀气霸气十足——“和普通教练的对决没有什么两样，西班牙队会一举击溃对手，就像今天一样！”


第六四二章 ‘欧洲打爆南美’

　　西班牙队一直以来以华丽和流畅着称。

　　他们是欧洲最顶级的超级技术流派，包括齐达内在内的很多前辈名宿都认为，西班牙足球风格代表着欧洲足球发展的方向……

　　这样的说法并不是没有道理——

　　近年来，随着西甲豪强巴塞罗那以欧洲无敌的姿态崛起，哈维、伊涅斯塔横空出世，让西班牙国家队的中场具有极端的统治力，而疯子李一手提拔的【天使之翼】胡安-马塔更是璀璨，再加上哈维-阿隆索、法布雷加斯等效力于世界第一英超联赛年轻俊彦的成长，让西班牙队之中人才济济，攻势如雷霆，防守如磐石，既有南美球队的华丽流畅，又具有欧洲足球的严谨！

　　这样一支堪称西班牙历史上最强大的队伍，原本应该横扫全球称霸世界足坛……但是对于西班牙队来说，最最不幸的是，在他们最强大的时候，遇到了一个像是魔王一样的男人——疯子李！！

　　这个男人像是不可逾越的珠峰一样盘桓在西班牙队荣誉之路上。

　　2008年欧洲杯，西班牙队曾经一度是被全世界看好的夺冠的第一热门，但是信心满满立志于冲击欧洲之巅的他们，却在小组赛中就遭遇当头一棒，被当时如日中天的疯子李大比分无情地斩于马下，最终屈居于小组第二出线，到了淘汰赛，西班牙队好死不死地又碰到了疯子李，原本许多西班牙球迷还指望着【智叟】阿拉贡内斯能够又一次毫无悬念地被疯子李无情摧毁，只能无奈地早早出局。

　　疯子李的存在，让西班牙队只能无奈地仰天长叹‘既生瑜何生亮’。

　　如果说英格兰队和疯子李之间是恩怨情仇的话，那么西班牙队和疯子李之间，只有仇，没有恩。2008年耻辱性地兵败瑞士，让整个西班牙4500万人都时时刻刻等待这一个报仇的机会！

　　而现在，双方虎视熊踞于约翰内斯堡足球城体育场的‘世界之巅’，西班牙人感觉到机会来了，这不正是一消前耻的大好机会吗？

　　通过这两年的发展，西班牙队的实力已经比两边之前强大了很多，击败疯子李报仇雪恨就在眼前，试问：还有什么能够比在世界杯的决赛之中击败疯子李，踩着疯子李的尸体举起大力神杯，更让西班牙人疯狂？

　　从这个意义上来说，西阿大战，甚至要逼之前的英阿大战更加令人痴狂，令人热血沸腾！

　　整个斗牛士的国度舆论如此，作为主帅的博斯克当然有理由有信心发出击溃疯子李的宣言，他就是要通过这种方式让疯子李感觉到那种扑面而来的压力，也让西班牙队的球员们鼓足一战而胜的信心，迎合国内球迷的情绪，占尽天时人和，从决赛的四天之前就开始为最终的胜利谋划！

　　……

　　当然，在全世界都热炒这场堪称世纪之战的世界杯决赛的时候，人们也没有忘记，在决赛的前夜，也就是2010年7月17日，还有一场季军争夺战，将在伊丽莎白港纳尔逊-曼德拉湾球场开幕，两位失意于半决赛的‘难兄难弟’——【三狮军团】和【桑巴兵团】将为2010年南非世界杯的第三名而展开争夺！

　　三四名决赛是一场失意者之间的较量，意义不大！

　　但是从交战双方的实力对比上来看，倒也算得上一场震撼级较量，比赛场地是伊丽莎白港纳尔逊-曼德拉湾球场，是南非政府2007年斥资2.82亿美元专门为世界杯修建的新球场，以南非的黑人领袖纳尔逊-曼德拉的名字命名，看台可以容纳48000多人到场边看比赛。

　　比赛于7月17日下午18：00开始。

　　作为2010年南非世界杯的结束之前的倒数第二场比赛，前来观战的球迷同样挤爆了球场看台，光着膀子的英格兰猛男们在高唱着《天佑女王》挥舞着圣乔治十字旗，而一袭清凉装身披巴西国旗脸画黄绿油彩的巴西美女们热情洋溢，浑身上下散发着南美风格的别样狂野气息！

　　比赛在铺天盖地欢呼和呐喊声中正式上演！

　　英格兰队的阵容进行了大规模的轮换，半决赛中始终没有得到出场机会的迈克尔-欧文和尼古拉斯-吉吉终于得到了首发机会，鲁尼出现在了前腰的位置，卡佩罗采用4-1-2-1-2的菱形中场站位阵形，巴里出任单后腰……最引人瞩目的无疑是安迪-卡罗尔，卡佩罗没有将这位纽卡斯尔【暴熊】放在首发阵容之中。

　　巴西队倒是没有什么变化，在四分之一决赛中得到红牌的纽卡中场费利佩-梅洛付出，取代了拉米雷斯，卡卡依旧首发，罗纳尔多膝伤缺阵，其他基本上都是半决赛首发的名单。

　　这是邓加在正式离职之前的最后一场比赛，所以他还是很重视。

　　比赛过程算得上是跌宕起伏——

　　巴西队在比赛第三分钟就依靠卡卡的远射打进一球，不过英格兰队很快就将比分扳平——【闪电杀手】欧文接到吉吉的传球，禁区被倒地铲射破门！

　　上半场双方提成了一比一平。

　　下半场易边再战。

　　率先取得进球的依旧是巴西队，巴塞罗那后卫丹尼尔-阿尔维斯第57分钟打进一粒直接任意球，将比分改写为2：1……不过英格兰队表现的很顽强，在第78分钟，他们依靠中后卫史蒂文-泰勒在角球进攻中的头槌再一次扳平了比分！

　　决定比赛最终结果的进球发生在第87分钟。

　　这一次是前皇家马德里【单车王子】罗比尼奥的表演时间，他和卡卡、埃拉诺在前场打出经典巴西式连续二过一配合，撕裂了特里领衔的防线，【单车王子】点球点附近推射球门右下角得手！

　　3：2！！！

　　罗比尼奥绝杀英格兰队！！

　　打进这个进球之后单车王子激动地绕着球场狂奔，他最近几年在英超发挥的很不好，一度为了参加世界杯而回到巴西国内联赛踢球，如果还想要回到欧洲主流联赛踢球，他必须把握住这次世界杯，现在，他终于发挥出了自己的特色，这让他兴奋无比！

　　比赛最终以3：2划上了句号。

　　邓加在自己执教巴西的最后一场比赛中，如愿以偿取得了胜利。

　　而卡佩罗虽然再次遭受败仗，但是对于他来说，执教【三狮军团】的路还很长，他还有非常充足的时间来按照自己的几乎打造一支心目中的完美之师，英足总为他制定的目标是2012年的乌克兰欧洲杯，英格兰的绅士们希望【三狮军团】能够在欧洲杯中找回昔日欧洲之王的风采！

　　季军争夺战的结束之后，两支球队原地解散。

　　到这个时候，留在南非的球队就剩下了最后两支，2010年南非世界杯决赛之前的所有烟尘皆尽散去，除了最终踏上‘世界之巅’捧起大力神杯的球队还未产生之外，其他一切关于比赛胜负的悬念，都被‘杀死’！

　　决赛，即将到来！！

　　气氛，越来越紧张！！

　　人群，源源不断地涌向约翰内斯堡市！

　　世界的王者，即将在万众瞩目之中诞生。

　　……

　　……

　　两支球队都在积极备战。

　　由于约翰内斯堡距离比勒陀利亚并不远，所以阿根廷队并没有提前前往约翰内斯堡，而是一直留在了比勒陀利亚大学HPC体育中心训练。在这一点上，西班牙队就吃了点小亏，他们的驻地西北大学距离比较远，不得不提前一天从西北大学赶往比赛城市，多遭受了一番舟车劳顿之苦！

　　说到驻地，这里面还有一个有趣的小故事——

　　最终晋级世界杯决赛的两支球队，居然正是三十二强之中仅有的两个选择在大学校园下榻的球队，这让很多被淘汰国家的球迷和媒体都在煞有介事地后悔：要是自己国家的球队当初也下榻在大学校园里，是不是同样能够进入世界杯决赛呢？

　　……

　　决战时间临近。

　　两国的球迷和媒体都开始造势。

　　三四名之战结束之后当天，西班牙媒体就率先发难，他们在这场舆论战中占据着非常明显的优势，阿斯报、马卡报、世界体育和每日体育在足球世界的影响力要远远超过阿根廷队的《独立报》和《民族报》。

　　7月18日上午，《世界体育报》用近乎于颠倒黑白指鹿为马的凡是介绍了季军争夺战，以“欧洲打爆南美”为标题，介绍了那场比赛，西班牙人‘理由充分’同时又无比自信地预测：“虽然英格兰队输掉了和巴西队的比赛，但是他们在各项数据的对比上完全‘打爆’了巴西队，毫无疑问，欧洲足球的严谨和纪律，正是克制自由散漫的南美足球的克星，英格兰人做的不好，而西班牙显然要比他们强了很多……我们有着南非世界杯累积身价最高的团队，也有着当今足坛经验最丰富的主教练，所以最终决赛必然是西班牙打爆阿根廷，欧洲打爆南美！”

　　另一大加泰罗尼亚《每日体育报》则罗列了大量的历史数据，认为“世界杯捧冠球队世界分布地域的历史规律证明，西班牙队必将夺冠！”


第六四三章 飞石惊魂怒澜狂涛

　　一时间《阿斯报》、《马卡报》、《安达卢西亚体育报》等大大小小的西班牙媒体都在为【斗牛士兵团】疯狂地呐喊助威——

　　《历史规律昭示西班牙必然夺冠》

　　《西班牙有一环胜对手十倍》

　　《博斯克暗示找到斩灭疯子李秘密武器》

　　《阿根廷队伪华丽，遇铁血斗牛士必然一触即溃》

　　《疯子李嚣张背后暗藏紧张，担忧比赛彻夜失眠》

　　《……》

　　漫天的各种消息像是纷飞的雪花一样飘舞在欧罗巴大陆和南非赛场，其他欧洲各国的足球媒体也像是抢食的野狗一样，纷纷主动卷入了这场毫无意义但是却又极端吸引球迷眼球的‘口舌之争’。

　　不过比起西班牙媒体，欧洲其他国家的媒体表现的稍微理智一点。

　　法国《队报》、《足球先生》；英格兰《泰晤士报》、《每日快讯》、《伦敦邮报》、《观察家报》；德国《踢球者》、《图片报》、《转会市场》；意大利《米兰体育报》、《都灵体育报》……

　　几乎所有的欧洲知名的足球媒体，都倾向于认为：尽管占着五成以上的赢面，但是，这场万众瞩目的世界杯决赛，对于疯子李来说，绝对是他执教生涯以来最最重要也最最困难的一场比赛！

　　因为虽然西班牙媒体的报道有王婆卖瓜的嫌疑，但是毫无疑问，西班牙队的实力不容置疑，至少从球员配置上来说，他们绝对是所有三十二强中最强悍的一支，每一个位置上都有超级明星球员，更何况老帅博斯克的大赛经验丰富的可怕，而且，更加恐怖的是，在这届世界杯中，这位当年因为形象问题而被皇家马德里解雇的老帅，突然来了一次‘老来俏’，大改执教风格，战术突然变得狡猾，走上了疯子李猥琐流路线！

　　“真正的巅峰之战”

　　在本届世界杯中大出风头的路透社的这句评语，堪称是这场舆论风波的最全面概括，也是对这场决战的最好的概括！

　　……

　　……

　　7月18日。

　　这一天终于到来了。

　　阿根廷队在进行了上午的简单热身训练之后，在中午九点终于乘坐大巴车前往比赛城市约翰内斯堡市。

　　南非政府当局对这样一场吸引了全世界注意的比赛显然也是非常的重视，阿根廷队蓝白色的大巴车前后各有两辆警车随行，一路三个多小时一直将阿根廷队的球星们护送到了约翰内斯堡市！

　　阿根廷在中午将近十二点的时候到达市郊。

　　这个时候，已经有无数的球迷和记者像是接受检阅的军队一样等候在高速公路的出口处，看到大巴车的到来，顿时爆发出了一阵天崩地裂一样的欢呼和震动……

　　从市郊到决赛场地足球城体育场的所在的市南部索委托区，原本大概只需要30多分钟的车程，阿根廷足协在哪里为球队预订了中午休息的酒店……但是，在成千上万名疯狂球迷们的夹道欢送之下，大巴车一路缓慢移动，二十分钟之后，还没有走完走完一半的路程！

　　欢呼声从未停止，甚至有的球迷买来了鲜花往大巴车上抛掷。

　　掌声和鲜花正在铸就一条荣誉之路。

　　这样的盛况，似乎是阿根廷队已经夺去了世界杯冠军。

　　……

　　“哦哦哦，这种场面……实在是太壮观了，简直是梦幻级啊”

　　大巴车厢之内，球员们经过高速公路上时候的休息，这个时候已经有了点精神，看到车窗外那疯狂而又热情的球迷，一个个精神大振。喜欢搞怪的守门员罗梅罗像是个白痴一样，眼睛眯成了弯弯的小月亮，做出一副淫贱的陶醉模样。

　　其他人哈哈大笑。

　　罗梅罗说的没有错，这样的气氛的确是梦幻级的，对于任何一个职业足球运动员来说，能够踏上世界杯决赛的赛场之路都是梦寐以求的事情，不知道有多少在俱乐部赛事中叱咤风云呼风唤雨所向无敌的超级巨星，终其整个职业生涯，都无法摸出到世界杯决赛的草坪，比如吉格斯、比如舍普琴科……

　　而今天坐在大巴车车厢里的这些人，如迪马利亚、奥塔门迪，如帕斯托雷、佩罗蒂……很多人都是第一次参加世界杯，但是他们却幸运地一路走到了世界杯的决赛……每每一想到这些，小家伙们就兴奋地发抖！

　　而一想到这样的机会都是那个男人带给他们的，球员们在看向坐在车厢最后排，面对着如山崩一样的欢呼依然睡的直流口水的家伙，心中就立刻充满了感激！

　　靠着窗户，梅西微微闭着眼睛，有点儿神情陶醉地侧耳倾听。

　　这正是他所向往的场面，全世界都为他欢呼，全世界都膜拜在他的脚下，【巴萨王】有着属于自己的雄心壮志，他和C-罗纳尔多那样嚣张外漏的人不同，梅西喜欢将自己的野心隐藏在心中，然后一步一步用实际行动来实现……

　　而今天下午的这场比赛，无疑将是他真正封王的最好机会！

　　梅西将耳朵紧紧地贴在车窗玻璃上，以便能够将那欢呼听的更加真切……但是，就在这个时候——

　　“莱奥，小心啊！！！”

　　坐在梅西身边的哈维尔-萨内蒂突然惊叫了起来，他伸出原本抱在胸前的手，想要将梅西拉过来，可是迟了，【巴萨王】还没有反应过来到底是怎么回事，突然就觉得耳边一阵轰鸣，像是被狠狠轮出来的铁锤砸中一样……

　　车里惊呼声连绵，车外也是尖叫声一片……

　　外面有人愤怒地嘶吼起来：“不要让那个混蛋跑了，该死的，撕碎那个杂种，就是他扔的石块……”

　　这个时候车内车外一片混乱，而一直靠在最后一排呼呼大睡的李统范终于被惊醒了，闷骚男伸手擦了擦睡梦之中流出来的口水，眼睛像是电子扫描器一样，扫视了一圈周围混乱的情景，很是吃惊地用无辜的语气问了一句：“呃……发生了什么事情？啊啊啊？我了个靠，难道有人抢劫？警察在哪里？”

　　车厢被可以媲美某个西班牙老处女被人猛地拍了小PP还要惊恐的尖叫声瞬间笼罩，就受到袭击的梅西，也忍不住抬头看了自己的主教练一眼……

　　锤子们在这一瞬间似乎都不再那么紧张了。

　　“这货一定是故意啊，他根本就没有睡着……”【8人教练组】的其他7位成员和疯子李接触久了，早就了解这家伙是什么人，说的夸张一点，疯子李一厥屁股，他们都可以从一下子看到嗓子眼。

　　就这么了解。

　　……

　　《疯狂球迷飞石砸阿根廷队大巴车，梅西重伤或将缺席决赛》

　　《阿根廷队遭遇暴徒疯狂袭击》

　　《球队大巴车被砸毁……》

　　又是路透社第一个抢到了这则新闻，在第一时间加刊发行，消息迅速震动了南非，而随着各大媒体的疯狂转载，短短不到一个小时之后，全世界都知道了在阿根廷队大巴车前往决赛场地附近的酒店时，遭受到了不明身份的极端球迷的突然袭击，足球流氓扔出去的飞石不偏不倚地砸中了靠窗坐位的【巴萨王】梅西……

　　而根据某位亲眼目睹了这一切的路人甲小道消息透露，梅西当场被砸的眼角流血昏迷不醒，甚至有可能有生命危险。

　　消息一出，天下震惊！！

　　谁也没有想到，在这样的节骨眼上，居然会发生这样的事情。

　　梅西可是目前这支阿根廷队的头号球星，更是球队的最佳射手，在疯子李的战术体系之中具有这难以估量的关键性作用，被无数媒体和球迷看作是阿根廷队在决赛中战胜西班牙队的希望所在，而现在梅西居然‘重伤生死不明’……这……难道那个飞石砸车的家伙，是一个狂热的西班牙球迷？

　　关于袭击者的身份，很多人在第一时间都做出了这样的猜测。

　　但是，西班牙《世界体育报》很快就出面‘澄清’了人们的疑虑。

　　在皇家马德里神话时代和疯子李结下了深仇大恨，被疯子李一纸诉状搞的连续两年被禁止从事新闻传媒事业的前《世界体育报》总编弗洛雷斯再一次跳了出来，他在个人文章中坚定地声称：“根据我得到的最新消息，袭击者是一位阿根廷籍的极端种族主义者，他的袭击对象本来是黄皮肤的疯子李，但是因为距离大巴车比较远的原因，错误地砸中了梅西……”

　　袭击阿根廷队的竟然是阿根廷球迷？

　　这个看起来有点儿荒唐的结论让很多人瞠目结舌，而阿根廷媒体随即进行了还击，阿根廷《民族报》和《独立报》在同一时间谴责了弗洛雷斯不负责任的说法，并给出了新的答案：“袭击球队的球迷根本不是弗洛雷斯先生口中的阿根廷种族主义者，恰恰相反，他就是一个西班牙足球流氓，南非警方在当时就已经逮捕了这位袭击者，很快就会有权威的消息传出来……”

　　面对着阿根廷媒体的谴责，弗洛雷斯丝毫不愿意承认自己错误，他坚称有确凿的消息来源……两国的媒体开始疯狂地相互撕咬，这为即将到来的世界杯决赛增添了浓重的火药味！

　　就连约翰内斯堡的空气中，似乎都弥漫着硫磺的味道！

　　而在这个时候，越来越多的球迷都想知道，这次袭击事件的受害者——【巴萨王】梅西的伤势到底严不严重？

　　袭击发生之后阿根廷队立刻对外封锁了消息，疯子李一怒之下拒绝了所有媒体的采访，也拒绝第一时间召开新闻发布会来解释这一切……所以现在没有一家媒体能够取得最真实的资料，媒体之间流传的新闻大都是捕风捉影猜测得来！

　　西班牙球迷中，除了少部分的加泰罗尼亚人之外，大都希望梅西这次是真的受伤了，最好真的缺席即将到来的决赛，这样【斗牛士兵团】就少了一个心腹大患！

　　而阿根廷队球迷则无时无刻不在向漫天神灵虔诚祈祷，希望梅西仅仅只是受了轻伤，对即将到来的比赛没有影响！

　　但是【蓝白军团】一直保持着沉默。

　　不过，有心人已经能够从这样可怕的沉默之中，渐渐地感觉到那个魔王一样的男人的愤怒！

　　山雨欲来风满楼！！


第六四四章 一波未平一波又起

　　约翰内斯堡市索韦托区，玫瑰沙洲酒店。

　　“重伤生死不明”的【巴萨王】梅西正在酒店的房间里和队友罗梅罗兴高采烈地玩实况足球，梅西的‘阿尔克马尔’将罗梅罗的‘巴塞罗那’踢了一个屁滚尿流，上半场还没有结束，就3：0领先……

　　“唉……不玩了！！”

　　梅西叹了一口气，突然之间兴致缺缺，扔掉了手中的游戏手柄。

　　“好好的，为什么突然不玩了？”罗梅罗显然意犹未尽。

　　“唉……”梅西又叹一口气，一副高手寂寞的样子，很是认真地问道：“塞尔吉奥，如果现在让你拿着冲锋枪去欺负一个毫无还手之力的老太太，你忍心去干吗？”

　　罗梅罗一愣，下意识地回答道：“当然不愿意啊！”

　　“嗯，我也不愿意！”

　　“啊？你大爷的，你才是毫无还手之力的老太太呢！”罗梅罗突然明白原来【巴萨王】是嫌自己的实况足球操作水平太低，勃然大怒：“有本事再来一局……不，三局……我们三局两胜！”

　　梅西大笑。

　　正在另一边用自己的笔记本浏览时事新闻的队长哈维尔-萨内蒂被炒到了，扭头提醒了一句：“嘿，你们别闹了……哦哦，网上媒体们都在疯狂地报道里奥被砸的事情，《世界体育报》的弗洛雷斯说你已经重伤不治了……”

　　说起这件事情，梅西和罗梅罗两人都一阵后怕。

　　当时那个情况……疯狂啊！

　　【巴萨王】下意识地摸了摸自己右耳朵附近，虽然接收了紧急治疗，但是现在要是用力按的话，还有一点隐隐作痛的感觉。

　　一想到这件事情，梅西的心中就止不住地升腾起一股难以遏制的怒气，他一直觉得自己在西班牙的名望和形象都很不错，而且对西班牙队从感情上来说还是有一些好感的，毕竟有很多自己的俱乐部队友谁知道到头来居然被西班牙球迷狠狠地砸了一砖头……

　　但是这突如其来的一转头，让梅西心里憋足了劲儿，他心里再也难以平和，迫切地想要将自己收到的待遇在即将带来的比赛中还给西班牙人！

　　十倍百倍地狠狠地奉还！！

　　虽然【巴萨王】从来都是羞涩腼腆的，但是当他愤怒起来，将是别人难以想象的天崩地裂的恐怖后果。

　　就在这时……

　　“咦……”哈维尔-萨内蒂突然惊叫了一声，他盯着电脑突然不自觉地念了出来：“疯子李夫人王青禾夜店私会神秘美男子，两人举止亲昵，王青禾疑似出轨……”

　　下意识地念了这么几句，萨内蒂惊呆了。

　　一边的罗梅罗和梅西也惊呆了！

　　他们都知道这意味着什么。

　　……

　　……

　　关于阿根廷队大巴车被砸一事在网络上疯狂地流传。

　　很快就引起了全世界媒体和球迷的注意，事关重大，如果处理不好，很有可能对南非的国际形象造成巨大伤害，所以南非警方丝毫不敢怠慢，幸亏当场逮住了那个袭击者，所以在详细地调查之后，在事件发生之后还不到一个小时，就召开了专门的新闻发布会，给出了最权威的说明——

　　飞石袭击伤到梅西的极端球迷，正是一名疯狂的西班牙人。

　　令人不可思议的是，这家伙居然还是一个加泰罗尼亚人，而且这还不算，最最最令人不可思议的是，这家伙居然还是一个狂热的巴塞罗那球迷！

　　为了预防类似事件再次发生，南非当局加强了比赛场馆附近的治安力量。并很快决定将这个叫做加西亚-罗勒里斯的足球流氓驱逐出境。

　　当地时间中午13：20。

　　当‘飞石袭击者’罗勒里斯被移交往西班牙驻南非大使馆的过程中，无数记者疯狂地拥挤着警车疯狂采访，而这个倒霉蛋对着镜头痛哭流涕：“嗷呜，该死的，我只是想砸疯子李那个讨厌的家伙而已……呜呜，我真的不是要砸梅西，我可是他的最终是粉丝……上帝啊，原谅我吧！”

　　事情到了这一步，一切谜团烟消云散。

　　愤怒的阿根廷球迷立刻要求西班牙队针对此次袭击事件做出说明，并疯狂地谴责之前污蔑袭击者是阿根廷种族主义者的《世界体育报》和文章的撰写者弗洛雷斯来南非向阿根廷亲自道歉……

　　你不是说袭击者是阿根廷人吗？现在呢？哈哈，居然是一个加泰罗尼亚人？是的，是加泰罗尼亚人！！正是你《世界体育报》和弗洛雷斯的‘老乡’啊，是你们自己人！！

　　世界上还有比这更加无耻的事情吗？

　　“弗洛雷斯滚出来道歉！！！”

　　“号召球迷们联合起来抵制世界体育报！！”

　　“下跪道歉，赔偿损失！！！！”

　　“……”

　　数量庞大的阿根廷和中国球迷出现在约翰内斯堡市的街道上，无数的《世界体育报》被撕得粉碎，漫天飞舞，这像是一场你死我活的战争！

　　实际上，弗洛雷斯本人这个时候人就在南非。

　　作为《世界体育报》在南非专题报道世界杯的记者团负责人，他必须近距离跟踪报道完整的西班牙2010年南非世界杯之旅，几乎每天他都会出现在一些重要场合之中……但是在这个时候，他消失在公众的视线中，而面对着阿根廷球迷的山呼海啸一样的指责，《世界体育报》很快就给出了回复——

　　拒绝道歉！！

　　“我们对整个事情感到遗憾，之前那个百分之百肯定自己知道真相的证人在拿到钱之后就突然消失了……至于道歉，那是不可能的，因为我们自己也是无辜的受害者……真正道歉是那个为了金钱提供虚假信息的家伙，但是，他现在消失了……”

　　消失了？

　　很多人都被这家报纸的无耻给气的笑了。

　　什么叫做证人消失了？？

　　其实大家都明白，弗洛雷斯口中那个所谓的【证人】，只不过是一个子虚乌有编造出来的存在，这样推卸责任的伎俩，本来是媒体界心照不宣的潜规则……但是此刻被用在这样的事情之中，让那些阿根廷队的粉丝、疯子李的粉丝们绝对无法接受！

　　“如果那个叫做弗洛雷斯的杂种敢出现在这里，我肯定会把他揍得连他妈都不认识……”

　　说这句话的可不是某个光头猛男，而是一个金发碧眼的潘帕斯草原清亮美女。

　　让一个身材窈窕面目清纯脉脉害羞眼波如水的妙龄女子，变得横眉怒目面目狰狞地对着摄像机的镜头挥舞着粉拳说出这一段话，球迷们心中对弗洛雷斯和《世界体育报》的愤怒到底有多剧烈，可想而知！

　　但是，这个时候，又有新的情况发生了！

　　就在整个约翰内斯堡市都陷入到了对《世界体育报》的抵制，弗洛雷斯更是如过街老鼠一样人人喊打的时候，一波未平一波又起，又是《世界体育报》+弗洛雷斯的组合，很快爆料出了又一个【氢弹爆炸级别】的震撼性消息——

　　“疯子李夫人王青禾密会神秘男！”

　　“……我们的记者很凑巧地拍摄到了王青禾女士在洛杉矶某咖啡厅和一位神秘男子幽会的场面，经过查阅大量的资料和视频文件，我们从来没有在疯子李或者王青禾的交际圈中见到过这名神秘男子……这不禁让人产生疑问：在丈夫为了世界杯殚精竭虑的时候，王青禾女士居然深夜去私会神秘男子，难道……疯子李凄惨地遭遇了劈腿？”

　　消息一出，举世震惊！！

　　而且，与上次关于飞石事件不同的是，这次《世界体育报》的文章有图有真相——配上了四五张略显昏暗的照片。

　　尽管画面模糊，但是人们还是很清晰地能够辨别出来，背景是在一处装修的非常别致的咖啡厅里面，灯光昏暗，色调暧昧，从仅有的一张正面照上可以看出，画面中的美丽女子的确是曾经的纽卡斯尔第一夫人王青禾，在她的身边，坐着一个高大帅气的白人男子，两人言谈正欢，气氛很好。

　　球迷们一下子就愣住了！

　　居然有这样的事情？尽管他们已经不再相信《世界体育报》和弗洛雷斯这一对卖弄屁眼的组合说出来的任何话，但是当那几张相片被刊登出来，死忠们将算是想要反击，似乎一下子也变得力不从心！

　　疯子李和王青禾的婚姻，被全世界都公认是青梅竹马天作之合，尤其是当两人恋情的始末和那段病重难熬的岁月被媒体曝光之后，更是感动了无数球迷，就连原本一些对疯子李不怎么感冒的人，都对两个人的结合送上了祝福，因为王青禾看起来是多么一个玉骨冰清的女子啊，她在圣詹姆斯公园球场看台上竖起中指为疯子李助威的画面，更是在一瞬间打动了无数球迷，这样一个对爱情忠贞不渝孜孜追求的奇女子，现在……这怎么可能？

　　但是，照片怎么解释呢？

　　更多的人开始想到了这则新闻的背后影响力。

　　疯子李对妻子的爱情全世界都知道，而《世界体育报》选择在巅峰之战之前几个小时的时候爆出这样一则震撼性的消息，可想而知对疯子李的打击会有多大！

　　毕竟，虽然有着【足球场边的上帝】的神话外号，但是疯子李从年龄上来说还是一个未满三十岁的年轻人而已，年轻人对这些事情肯定会看的非常非常重，中国又是一个非常传统的国家……

　　如果他因为这突如其来的打击而精神失常，那么接下来的世界杯决赛会发展成什么样子？一个失去了状态的疯子李，还能和之前那样，够带领【蓝白军团】横扫对手走向胜利吗？

　　《世界体育报》在这个时候爆出这件事，用心不可谓不险恶！

　　所有焦急的球迷都认为，如果要让决赛中出现一个正常百分之百状态的疯子李，就必须在决赛开始之前解决这件事情，澄清这只是一场误会……

　　但是，现在距离决赛开始还有不到4个小时，时间还来得及吗？


第六四五章 承受我的怒火

　　玫瑰沙洲酒店，会议中心。

　　阿根廷队正在进行决赛之前的最后一次战术会议。

　　李统范站在主席台上神情轻松，手执教鞭向教练组的成员和所有锤子们讲解分析西班牙队在这次世界杯之前六场比赛中的表现：“西班牙队喜欢将足球控制在自己的脚下，哈维和阿隆索都是掌控节奏的超级高手，伊涅斯塔的小范围突破……还有胡安-马塔……嗯，当然，这都不是最主要的，最最主要的是，博斯克这个老头子最近突然变得非常狡猾猥琐，只要想想他在和巴西队的半决赛中的表现……啧啧，所以在比赛中要非常小心……OK，下面是我预测的西班牙队有可能在这场比赛中派出的首发阵容……”

　　李统范讲的很是兴奋，唾沫横飞。

　　言语之间，西班牙队就像是一个原本包裹的严严实实的绝世大美女，很快就被他将身上的衣物都拔的干干净净，坦诚相见，再也没有丝毫的秘密可言。

　　这样恐怖的预测和分析能力，阿根廷队的成员们早就见识过了很多遍，每一次站前的战术分析会议，就像是一堂欢乐十足的节目欣赏，疯子李就是有这样一种不可思议的神奇能力，有的时候简简单单的几句话，就让球员们不知不觉就将赛前的紧张感抛在九霄云外，无声无息中建立起必胜的信心，喜欢上比赛。

　　但是在今天，一切都有点儿不同，气氛诡异。

　　在下面的座位上，不管是【8人教练组】的成员，还是23名球员，都在用一种非常奇怪的眼光看着老李，他们的眼神中饱含着关切和担忧，想要说什么……却又不敢说出来！

　　《世界体育报》和弗洛雷斯关于王青禾的报道，现在已经弄得全世界人尽皆知，人人都在背后议论所谓的‘疯子李惨遭劈腿’事件，阿根廷队之中每一个人都知道了这件事情，而且他们都相信，‘头儿’自己现在肯定也已经知道了，因为整个球队没有人能够比他更加热心于关注世界新闻……

　　此时此刻‘头儿’之所以没有表现出来，也许是因为他就是这样一个人，从来不将个人的情绪带到工作之中来，哪怕是在私下里愤怒地将整个房间里的所有东西都砸成碎片，只要一回到球队之中，立刻又会变成了那个笑嘻嘻对于任何事情都胸有成竹，就最可信任的像是你的亲密朋友一样的疯子李！

　　经过了这段时间的接触，球员和教练们都了解了他！

　　因为李统范从来都不是一个很难了解的人！

　　也许此时此刻‘头儿’的心里正压抑着别人难以想象的愤怒，就像是正在酝酿着的火山，轰隆隆地只在地表之下沸腾，一旦等到这股不可遏止的恐怖能量爆出发出，谁也不知道会发生什么样的事情……

　　战术会议很快就结束。

　　球员们回房间稍事休息，收拾自己的小物品，而工作人员已经开始将行李往停靠在酒店门口的大巴车上搬，在酒店周围聚集了大量的疯狂球迷和记者，将门口围的水泄不通……

　　约翰内斯堡市的警力全部出动，有两百多名警察在酒店的周围拉出了黄色的警戒线，荷枪实弹将球迷和记者们堵在警戒线50米以外，一旦有人试图越过警戒线，立刻会被带走，严防类似于【飞石事件】之类的袭击再次发生！

　　……

　　……

　　紫百合酒店。

　　这里是西班牙队的临时驻地。

　　酒店距离阿根廷队下榻的玫瑰沙洲酒店只有不到二十分钟的车程，距离决赛场地足球城体育场也非常的近，这里同样围聚了成千上万的疯狂西班牙球迷，他们高举着手中的旗帜，头上戴着公牛的犄角，来为即将出征的【斗牛士兵团】将士们助威呐喊！

　　酒店周围两百多名警察荷枪实弹，同样警惕地拉起了警戒线。

　　这个时候，西班牙队决赛之前的最后一次战术会议已经结束，球员们各自回房间，老帅博斯克在自己的房间里神色严肃地观看者比赛的分析录像，而坐在他身边的是疯子李的老熟人——皇家马德里时代的助理教练‘老格’格雷迪。

　　格雷德在四天之前就悄悄地来到了南非，他受到了老帅博斯克的邀请，前来担任球队的临时战术教练。博斯克之所以邀请格雷德来到这里，看重的正是格雷德对疯子李的熟悉。

　　众所周知在皇家马德里的那个神话时代，格雷德一直都是疯子李身边最亲密的战友，甚至可以说，是格雷德见证了疯子李从一个默默无闻饱受质疑的无名小卒，成长为人人闻名变色的【足球场边的上帝】。而且，格雷德和疯子李的私交非常之好，就算疯子李后来离开了皇家马德里，两人之间的友谊也没有淡下去半分，要不是格雷德一直死忠于皇家马德里，估计早就接收了疯子李的一再邀请，而这个被疯子李亲切地称之为‘老格’的男人，也许早就成为了可以媲美疯子李身边另一个重磅级人物——被媒体称之为【上帝代言人】的托洛西-唐的左膀右臂了！

　　博斯克非常赞同中国古代兵圣孙膑的一句名言——“知己知彼百战不殆”，他虽然对阿根廷队和疯子李都做了大量的研究，但是，博斯克认为这还不够，他是一个非常注重细节的人，所以他需要知道疯子李的一些小嗜好，行为和思维的习惯，甚至是生活起居规律，他认为这些东西对于球队最终取得胜利有着很大的帮助。

　　所以他请来了格雷德。

　　而且是秘密地将格雷德接到了南非。

　　他必须保证疯子李对此一无所知，并在关键时刻利用格雷德提供的信息，以迅雷不及掩耳之势给疯子李雷霆一击。因为博斯克深深明白，对付疯子李这样的人，你不能留给他丝毫的缓冲喘息的机会，如果不能一棍子将他打死，等到他回过神来，一切都将毫无意义。

　　让博斯克庆幸的是，他作对了。

　　格雷德的确提供了很多他之前不知道的关于疯子李的细节信息，这让博斯克对于在即将到来的比赛中战胜疯子李，有了更加充分的信心！

　　此刻两人正在观看半决赛【蓝白军团】对阵【三狮军团】的比赛，录像是跳播的，博斯克和格雷德都在全神贯注地研究最后十多分钟时间里场上发生的一切。

　　这个时候，卡佩罗已经换上了大卫-贝克汉姆，英格兰队正掀起绝地大反击——

　　第79分钟。

　　鲁尼从中路带球突破，势如破竹，阿根廷队中后卫德米凯利斯转身速度稍慢，跟不上曼联前锋的节奏，眼看要被对手行程单刀，无奈之下拉到了鲁尼。

　　英格兰队获得了前场禁区弧附近的任意球。

　　大卫-贝克汉姆主罚轻松命中，绿点球场英格兰队阵营瞬间成为了欢乐的海洋，英格兰人看到了逆转的希望！！

　　博斯克表情认真将这段录像仔细地看了四五遍，然后继续往下播。

　　第84分钟。

　　英格兰队掀起攻势，这回是杰拉德突破，依旧猛攻阿根廷队的中路，德米凯利斯将带球的利物浦队魂从斜刺里撞到，英格兰队又是依靠大卫-贝克汉姆的任意球，助攻后腰中后卫史蒂文-泰勒破门得分！

　　这个时候比分已经变成了3：3，双方回到了同一起跑线。

　　英格兰队的球迷们兴奋欲狂，漫山遍野都是响彻云霄的《天佑女王》和疯狂舞动的圣乔治十字旗，就连卡佩罗当时也在场边示威一样地朝着天空挥舞着手臂……

　　博斯克慢动作回放了整个进球的过程，一语不发，继续播放。

　　英格兰人的疯狂只维持了不到2分钟。

　　阿根廷队丢球之后并没有丝毫的慌乱，他们趁着英格兰球员扳平之后的兴奋劲头，重新开球之后展开了一次突然袭击，里克尔梅、梅西、阿奎罗几个技术流球员在打出眼花缭乱的连续一脚出球配合，像是训练一样撕裂了【三狮军团】的防线，最终由阿奎罗破门得分，绝杀了英格兰队！

　　录像最终停留在了一个非常有意思的画面——

　　疯子李和卡佩罗的表情同时出现在屏幕上，前者对于这样的一个价值千金的进球似乎并不是和许多人想象中那么兴奋，他的脸上表情镇定自若，像是早就知道会有这个进球一样，而后者则是一脸的惊骇，就像是大白天看见亡灵一样，从头到脚都写满了不可思议……

　　在他们两人的身后，镜头模糊，但是依然可以看到或者绝望或者狂喜的双方球迷！

　　之后梅西还有一个进球，但是已经没有什么意义了。

　　看完所有的录像，博斯克起身‘哗啦’一下子拉开了房间的窗帘，明亮的阳光从玻璃窗上倾斜进来，老帅转身，问了一句：“怎么看？”

　　格雷德没有做任何思考，直接给出了答案：“德米凯利斯！”

　　博斯克点点头，的确，虽然这位绰号【元帅】的拜仁中后卫成名已久，而且实力也不错，但是转身速度慢成为了他的致命伤，早在上赛季的欧冠决赛，国际米兰就是抓住了这个弱点2：0击溃了拜仁，而在刚刚结束的世界杯半决赛中，卡佩罗也抓住了这个弱点，差一点就得手，只是最后阿根廷队的那粒绝杀球实在是太漂亮，要不然……

　　如果疯子李这场比赛中还敢派出这样一个中后卫的话，那博斯克就完全可以确信西班牙队一定能够获胜，哈维和阿隆索的传球技术、比利亚和托雷斯的速度和跑位能力，可要比英格兰队的中场、锋线强多了……

　　“嗯，最后一个进球，你怎么看？”博斯克突然又问了一句。

　　“这个我已经说过，李总是喜欢在训练中让球员们演练一些固定的战术配合，很多人认为这样刻板呆滞的配合没有用，但是偏偏李想出来的这些固定点子，都会在比赛的特定时间段里发挥出不可思议的作用，在最后阿奎罗的那个进球中，我看到了这种战术习惯的影子……”格雷德不假思索地给出了答案：“我自己所知道的李喜欢演练的固定套路，都已经全部说出来了，只是不知道，他会不会演练出新的战术配合出来！”

　　博斯克若有所思，他担心的也是这一点。

　　在离开酒店的最后一刻，博斯克突然问了格雷德一句：“关于《世界体育报》和弗洛雷斯报道的那件事情，你怎么看？按照你对疯子李性格的了解，这件事情对他的影响会有多大？”

　　格雷德沉默了几秒钟“如果事情真实的话……影响会非常非常大！但是，我认为这件事其中有误会！”

　　“哈哈……”博斯克笑了笑：“不管是不是误会，我只知道，现在这件事情全世界都知道了，照片就明摆在哪里，我不相信疯子李会不受影响……如果西班牙最终夺冠的话，我会请弗洛雷斯喝一杯！”

　　格雷德摇摇头，不再说话。

　　……

　　……

　　玫瑰沙洲酒店。

　　宛如平地一声雷，酒店外面守候着的媒体和球迷群，突然爆出了一阵山呼海啸一样的欢呼声，只见阿根廷队的球星们一个个西装革履从酒店的转门中走了出来，向人群挥挥手，登上了大巴车！

　　球队要出发了！

　　距离比赛开始还剩不到两个小时的时间，阿根廷队全副武装开拔。

　　人群越来越拥挤，后面推着前面，渐渐冲破了警员们拉出来的黄色警戒线，像是潮水一样朝着大巴车涌了过来，警察们根本拦不住。

　　这个时候，突然有一位西班牙记者老远就疯狂地嘶喊着提问：“疯子李先生，您知道王青禾女士的事情了吗？据说和她幽会的美国男子麦克已经主动接受记者的采访承认了一切，并表示他将向你进行挑战……”

　　正在上车的李统范的脚步顿了顿。

　　老李还没有来得及对这位明显包藏祸心的西班牙记者说点什么，就听见一声惨叫，这位记者被淹没在疯狂的球迷人群之中，有个明显的中国球迷一脚将这个西班牙记者踹到，愤怒地狠狠地踏着：“去你妈他西班牙杂种……”

　　“打死这个无耻的西班牙老毛子！！”

　　“这个狗婊子养的杂种，你在胡说什么！！”

　　“见鬼去吧，超级大狗屎！！”

　　周围的球迷们听懂了这个记者说了什么的，都像是疯了一样狠狠地厮打这个倒霉的记者，之前那个极端加泰罗尼亚足球流氓的‘飞石’已经完全点燃了双方球迷之间的怒火，而《世界体育报》和弗洛雷斯的行径更是完全惹毛了疯子李的忠实粉丝，他们找不到弗洛雷斯本人发泄怒火，这个时候看到又一个无耻的西班牙记者，立刻轰隆隆爆发了……

　　还有一些记者原本也想要借此机会提问相似的问题的，但是一看球迷这么疯狂的架势，大惊失色，脊背一阵发寒，最终咽着唾沫将问题憋了回去。

　　李统范看着这一幕冷冷地笑了笑。

　　他没有阻挡球迷的行为，看着警察最终挤过来将那些带头打人的球迷带走，转身上了大巴车。

　　蓝白色的大巴车像是一条优雅的鲨鱼，在人海中缓缓启动，速度慢慢加起来，驶向2010年南非世界杯决赛场地——足球城体育场。

　　这个时候距离比赛正式开始，还有一个小时三十分钟的时间。

　　李统范在车上给托洛西-唐打了电话，让他不惜任何代价找出最权威的律师，尽快将那些被逮捕的球迷保释出来……

　　放下电话，老李突然发现，不知道在什么时候，坐在自己身边座位上的黎兵不见了，换成了球王马拉多纳。马大帅看着自己，一副欲言又止的样子……

　　老李看的有点儿好笑，问道：“迭戈，别忍着了，说吧，有什么事情？”

　　马拉多纳不好意思地笑笑，又看了看周围的队员和教练同事，最终终于像是鼓足了勇气说了一句：“李……嗯……呃……这个，大家都很关心你……”

　　“关心我？你是指狗屎弗洛雷斯说的那件事情？”

　　马拉多纳表情不自然地点点头。

　　虽然这样说很有可能再次戳到了李统范的痛处，但是马大帅觉得在决赛正式开始之前，还是很有必要和老李说说这件事情，想办法解开李统范心中的心结，以免影响到最终到来的比赛……也许这样的做法有点儿自私，但是为了阿根廷，马拉多纳还是说了出来。

　　谁知道李统范像是听到了什么极端可笑的事情，突然哈哈大笑了起来，到最后居然笑的连眼泪都出来了。马拉多纳和车上的人都被吓坏了，心道难道这货被刺激的发疯了……

　　却听李统范边笑边说道：“啊哈哈哈……你们以为……以为我会相信弗洛雷斯那陀狗屎……的屁话？我会发疯……会被刺激的失去冷静吗？啊哈哈哈，这实在是太搞笑了……”

　　“可是那个该死的美国杂种都站出来承认了……”

　　马拉多纳这句话说出来又后悔了，他恨不得抽自己两个嘴巴，李统范不信弗洛雷斯的话就最好了，自己何必多说这句话。

　　“那个美国佬？一个小角色而已……”李统范终于停止了笑容，脸上露出不屑的神色：“我不知道他为什么要说这样的话……但是很清楚，他在撒谎！”

　　“你这么肯定？”马拉多纳好奇了。

　　“如果在青禾和那该死的弗洛雷斯狗屎或者这个突然跳出来的叫做麦克的美国杂种之间选择相信一个，那没有任何悬念，我肯定会选择青禾！”

　　李统范神情平静地靠在椅背上，脸上突然露出了微笑：“迭戈，如果你知道我们曾经一起经历过什么，你就会和我一样相信她……我不知道那些照片是怎么得来的，但是那绝对不意味着她对我的背叛，我只知道，如果在这个时候我有任何一丁点的怀疑，那才是对她最无耻无情的背叛！”

　　说到这里，李统范的表情有开始狰狞起来：“不过，弗洛雷斯这陀臭不可闻的狗屎和那个见鬼的《世界体育报》，这回是真的惹怒我了，他们将伤害的对象放在了她的身上……很好，我会让他们见识到我的怒火，不管是在比赛中，还是比赛外！”

　　马拉多纳和车里的人都有点儿呆住了。

　　不知道为什么，所有人在这一刻，都有点儿惭愧，也被感动了，因为那份不可思议却又理所应当的信任！

　　大巴车，正在缓慢平稳地行驶在前往球场的道路上。

　　一场震撼世界的比赛，即将点燃残酷的硝烟。

　　……

　　与此同时。

　　在距离约翰内斯堡市足球城体育场不远处的一家酒店之内，弗洛雷斯正在和《世界体育报》的主编丹尼斯罗交谈着。

　　“你真的确定，这个美国人可靠？”

　　丹尼斯罗靠在椅子上，神色严肃地一再询问弗洛雷斯，他开始有点儿后悔同意弗洛雷斯制造这起‘疯子李惨遭劈腿事件’了，要是真的被人查出真相来，《世界体育报》的名誉将蒙羞，损失惨重。

　　“您放心，这一次绝对没有任何问题！！”

　　弗洛雷斯拍着胸口保证：“我们这么做，完全是为了西班牙队，如果球队最终因此受益得到大力神杯，那我们就会是整个西班牙的英雄了，到时候我们的报纸一定会脱销……而且，这种事情以前我们又不是没有做过，只要坚持咬定照片，绝对不会出任何纰漏！”

　　丹尼斯罗这才放心一些：“接下来你打算怎么做？”

　　弗洛雷斯阴阴一笑：“我会去现场看球，还会去新闻发布会和疯子李见面，好好慰问一下这位惨遭劈腿的可怜先生，哦哈哈哈，我想，到时候场面一定会很精彩！”

　　丹尼斯罗笑了，肥胖的脸上肥肉堆积起来，像是一头恶心的沙皮狗：“嗯，这的确是一个不错的想法，哈哈哈，我很期待这样的精彩的场面，祝你成功！”

　　弗洛雷斯戴上早就准备好的记者证，和助手一起自信地出了酒店，朝着约翰内斯堡足球城体育场出发。


第六四六章 果然被刺激的发疯了

　　约翰内斯堡足球城体育场。

　　7月18日，全世界的目光都集中到了这里，2010年南非世界杯经过了一个月时间的厮杀，从世界各大洲经历了四年时间时间的浴血厮杀选拔出来的三十二强优胜劣汰，如今只剩下了最后两支‘王者之师’将在这里一决生死，胜者举起金光闪闪的大力神杯，接受全世界亿万万球迷的顶礼膜拜！

　　时间已经到了下午17：20过一点，距离比赛正式开始还有不到四十分钟的时间，这个时候交战的两支球队都已经到达了各自的球场更衣室，西班牙队此时正在场上进行最后的热身，而阿根廷队还没有露面！

　　场上。

　　西班牙的球星们显得精神十足。

　　无与伦比的天赋，超高娴熟的技巧，心有灵犀的配合熟练度，潇洒挺拔的身姿……让他们尽管是在热身的时候，仍然表现的优雅无比，动作精彩飘逸，引得看台上红色的西班牙球迷阵营球迷欲仙欲死，欢呼声如同惊涛拍岸一样‘轰’‘轰’‘轰’地响起！

　　加上临时搭建起来的看台，足球城体育场的看台几乎可以容纳10万人，这个数字在本届世界杯各个体育场馆的容纳量中来说，已经是相当恐怖了。球场四周堆积着巨型的矿渣，索委托区是一个相对贫困的城区，南非政府对这里的投入也比较少，从约翰内斯堡城市中心来到这里的交通十分不方便，经常出线堵车现象。

　　据说世界杯开幕的时候，就有很多官员因为堵车错过了开幕式。

　　尽管如此，球场从中午14：00整开始对外开放，接纳球迷入场，此时已经是完全爆满，100000人的坐席挤得水泄不通，放眼望去到处都是人头在攒动……

　　此时还有少数心存不甘的球迷在球场之外高举着求购球票的牌子痴痴等待，而其他没有球票的球迷，一部分选择在就近的酒吧中通过电视观看比赛，另一部分别出心裁地爬上了球场周围高高的矿渣堆，坐在这像是巨型山峰一样的高处，正好可以远远的透过球场顶端的开口看到场内的情形，如果你随身配备一个高倍望远镜的话，那么恭喜你，你几乎可以享受到和坐在看台上的幸运儿一样的待遇了——除了矿渣堆顶端的风实在是大了一点！

　　……

　　“……比赛还有不到半个小时的时间就开始了，西班牙队正在场上热身，对于【斗牛士兵团】来说一切都非常顺利，他们不存在伤病情况，也没有主力红牌停赛，博斯克可以随心所欲地排遣出他所需要的最强大的阵容！”

　　拥挤嚣杂的解说席上，人影忙碌。

　　西班牙解说员塞万提斯正在性质十足地介绍球队的状况，和很多西班牙球迷一样，由于受到赛前媒体舆论和西班牙主帅博斯克信心十足的表态影响，塞万提斯也对于【斗牛士兵团】最终击败对手捧得大力神杯充满了信心。

　　“……在此之前，我们的记者跟踪了阿根廷队的大巴车，而根据他们传回来的消息，自始至终都没有发现阿根廷队的头号球星里奥-梅西出现……虽然疯子李一直拒绝召开新闻发布会宣布【飞石事件】之后梅西的伤势情况，但是根据权威专家从大巴车受到损害的情况推测，梅西的伤势一定不会轻，基本上确定将会缺席本场决赛……嘿嘿，虽然那个叫做罗勒里斯的加泰罗尼亚极端球迷的行为并不可取，但是，如果在九十分钟之后，我们最终因为梅西的缺席而夺得了大力神杯，那么毫无疑问，他的名字将被记载在西班牙队足球历史的丰碑上！”

　　塞万提斯说到这里，话题又一转：“当然，我们也要理解疯子李，嘿嘿，因为他现在已经快要被《世界体育报》和弗洛雷斯搞的筋疲力尽……”塞万提斯的语气中充斥着难以掩饰的幸灾乐祸，他继续说道：“在我看来，疯子李能够不哭着指挥完这场比赛，那都需要他的神经是钢铁铸成的！”

　　作为敌对一方的解说员，塞万提斯的立场毫无悬念地偏于西班牙。

　　……

　　“……哦哦哦哦哦，球场上突然爆发出了一阵巨大的欢呼声……怎么回事？嗷呜，是阿根廷队，他们终于出场热身了……上帝啊，还是没有梅西的身影，连替补队员都在场上热身，但是我们唯独没有看到球队灵魂性人物梅西的身影……难道这个原本被很多专家看好很有可能在这届比赛中成为继马拉多纳之后第二个封王的阿根廷天才球员，就真的这么与世界杯的决赛失之交臂？这实在是太令人遗憾了！”

　　法国解说员让-迪诺处于中立立场，对【巴萨王】的缺席，仅仅只是表示遗憾而已，不管怎么样，作为中立球迷，他们期待的只是一场精彩的比赛，仅此而已。

　　而解说席上，最着急的莫过于阿根廷解说员卡尼塔斯了。

　　这位老兄浑身上下每一处细胞都透露着紧张和焦急，他坐在解说席的座椅上，腿不停地抖啊抖，这是从来都没有过的现象：“上帝啊，千万不要啊……难道里奥真的会缺席比赛？……该死的，给我一张机票，我现在就要去西班牙将那个叫做罗勒里斯的臭狗屎绞成肉酱做到火腿肠里喂狗……”

　　说到这里，卡尼塔斯突然像是想打了什么，焦急地抓住身边的【战神】巴蒂斯图塔，问道：“加布里埃尔，你是教练组的成员，快说说，里奥到底能不能上场？是不是疯子在打烟雾弹？”

　　让他失望的是，巴蒂斯图塔摇了摇头。

　　卡尼塔斯颓然，连他那头在太阳下金灿灿的金发似乎在瞬间也失去了光彩……不过，他却没有注意到，加布里埃尔的嘴角一直都向上翘着，似乎是在憋着不让自己笑出来。

　　“这个家伙……如果等到比赛开始之后所有人都发现自己被骗了，一定会将他恨之入骨的……嘿嘿，还真有点儿想看看博斯克那个狡猾嚣张的老头子傻眼的样子……不过说起来，李这个家伙，现在应该正在应付那帮难缠的记者吧？”

　　巴蒂斯图塔又忍不住想要笑。

　　……

　　……

　　“傻逼！！！”

　　李统范拍案而起，指着弗洛雷斯的鼻子破口大骂：“说你傻逼还是高看你了，你以为叫几个和你一样智商低下脑残的傻逼和你一块演一场愚蠢透顶的闹剧，就可以让老子魂不守舍？洗干净屁股等着挨操吧！！贱人，这件事情不会这么久结束的，你最好让那个美国佬人间蒸发，否则，你的下场，不会比上一次狗爬时好多少……”

　　弗洛雷斯瞠目结舌，气的浑身发抖。

　　坐在疯子李身边的老帅博斯克被吓了一跳，疯子李……果然是个疯子啊，难道他真的被之前《世界体育报》的那些消息给弄得神经失常了？嗯，这是个好现象，还兆头啊！

　　新闻发布会大厅里其他拥挤的记者也面面相觑。

　　只有那些比较熟悉疯子李的记者见怪不该，他们早就被疯子李经常指着鼻子骂‘婊子养的’骂习惯了……但是对于从世界杯开始之后才接触疯子李的记者们来说，这简直是不可思议的一幕啊，在如此正式的决赛赛前新闻发布会上，毫无顾忌肆无忌惮地辱骂一位知名记者，就算是以狂人著称的穆里尼奥也做不出来！

　　而这一幕发生的原因，仅仅是弗洛雷斯礼貌彬彬地问了一句“疯子李先生，您对王青禾女士……”对于一名职业记者来说，问出这样的问题很正常啊，结果一句话没有说完，就被疯子李骂回了肚子里去了。

　　有一个同样来自西班牙某小报的记者看不下去了，艮着脖子愤怒斥责道：“疯子李先生，这就是【足球场边的上帝】的风度吗？太让人失望了……”

　　“失望你妈！！”

　　李统范又是一口骂断，脸上鄙夷的表情显露无遗：“又是一个傻逼，瞪什么瞪？你咬我啊？MLGBD！！！瞎掺合，什么都不知道，装什么大尾巴鹰？还风度？爷什么时候有过狗屁风度？赶紧给老子死一边去！！！”

　　这记者被骂的双眼发直嘴角抽搐，指着李统范一句话也说不出来。

　　“好……好，很好！！嘿嘿，比骂人我的确是骂不过不……你不是很嚣张吗？为什么还会被自己最心爱的女人背叛……啊？哈哈哈哈哈，你注定会失去一切，包括接下来的这场比赛！！！”

　　弗洛雷斯这个时候终于反映了过来。

　　他现在也算是完全撕破了脸皮，言辞尖锐寸步不让地讽刺了几句，然后幸灾乐祸地哈哈大笑，说完这句话，径直出了新闻发布会大厅，丝毫不给疯子李回骂的机会。弗洛雷斯就是要通过这样的方式狠狠地刺痛疯子李那颗疯狂的心，最好能够让这个死对头憋出内伤来。

　　“背叛你妈个头……你大爷的，有种你别走！”

　　只见采访桌后面疯子李勃然大怒，像是被逼急了的兔子一样红着眼睛跳了起来，翻过桌子就要追出去干架，现场的新闻官实在看不下去了，和保安赶忙追过来拉住了疯子李，生怕这位爷飙起来做出什么打闹新闻发布会之类的事情……

　　博斯克笑着，赶忙帮着保安从后台将疯子李拉出了大厅。

　　“这个疯子，果然已经完全被刺激的失去了应有的理智……看来我的担心都是多余的，呵呵，到底还是年轻啊！”

　　扶着疯子李出了新闻发布会大厅，博斯克笑嘻嘻地背着手离开。

　　看着博斯克这头老狐狸离开了，前一秒钟还暴跳如来保安们快要拉不住的疯子李，突然停止了挣扎，笑呵呵地对两位保安和新闻官说了声谢谢，在三人目瞪口呆中微笑着离开。

　　“MLGBD，当年越王勾践为了复国连大便都吃了，老子只不过是装疯卖傻一次，又有何妨？博斯克你这头老狐狸，莫要以为爷没有看清你的贼面目，得到比赛开始，气死你！！嘿嘿，不过这回骂也骂爽了，先让弗洛雷斯这个贱人得意会儿，踢完比赛再收拾他！”

　　李统范心中得意。

　　只要一想起这一回FM2010发布的系统任务，顿时浑身上下十万八千个毛孔都冒着爽歪歪的气息，老李从来没有想到，这阴险无耻的系统，居然也有玩冷笑话的时候。


第六四七章 诅咒中指再现！！

　　2010年7月18日17：45分。

　　距离南非世界杯的决赛还剩下不到十五分钟的时间。

　　交战两支‘军团’的球员们的热身已经结束，各自返回了更衣室。

　　两支球队的主教练都在进行着赛前的最后动员。

　　“九十分钟之后，享受荣耀，接受全世界亿万万球迷顶礼膜拜的人，一定就是你们……小伙子们，也许你们职业生涯只有一次机会摘取这份荣耀，所以，不要有任何的退却和犹豫，向全世界表现出你们最好的一面，出发吧！”

　　从更衣室中能够隐隐约约地看台上传来的欢呼声，能够感受到脚下土地的震颤，博斯克和疯子李对他们的弟子们几乎是在同一时间说出了同一句话，两个人对胜利的渴望和信心是如此的相像，都毫不怀疑自己的五指伸出来，紧紧攫住的就一定是冠军奖杯。

　　两队的巨星们热血沸腾，大吼着推开更衣室的门大步走出。

　　“嘿，嘿嘿！！莱奥，你先等等！”

　　李统范像是想到了什么，突然伸手拉住了正紧紧跟在队长哈维尔-萨内蒂身后，准备第二个出去的【巴萨王】梅西，脸上写着所有锤子们都能明白的淫荡笑容。

　　之前梅西是穿着工作人员的衣服混上球队的大巴车的，而且热身的时候没有和队友们出去，一直在更衣室中原地高抬腿俯卧撑来热身。李统范的想法和博斯克出奇的一致——绝对不给对手任何反应的机会，只在最需要的时刻给出最致命的一击。

　　所以既然梅西已经隐藏了这么长时间了，何不再多藏会儿呢？

　　……

　　萨内蒂带着其他队友们从更衣室出来，一字纵队排列在漫长的球员通道里，他们的手中都牵着一个粉嫩可爱的小球童，小家伙们晶莹剔透像是雪娃娃一样，让人忍不住想要捏一捏他们的小脸蛋！

　　周围有很多工作人员。

　　而紧紧靠在阿根廷队巨星们身边的，是他们在这场比赛中的强大对手西班牙队的球员，尽管很多人都是老相识了，但是在此刻，暂时都将各自的友谊放在了一边，彼此相视的眼神中，带着毫不掩饰的挑衅味道！

　　摄像机从球员们的中间缓缓地滑过，映亮了每个人的脸。

　　执法这场比赛的主裁判是来自德国的来自于英格兰的霍华德-韦伯，而和韦伯一起执法的两位边裁同样来自于英格兰，他们是达伦-卡恩和迈克尔-马拉基。【铁面法官】们站在球员们的最前面，霍华德-韦伯手中拿着决赛用球【普天同庆】，上面印着决赛场地、时间，以及交战两支球队的名称……

　　这是一个激动人心热血沸腾的时刻！！

　　不管是对于裁判还是球员，能够出现在世界杯决赛的场地上，都是值得他们毕生铭记的一次梦幻经历。每个人都在尽量让自己的呼吸变得平稳，让自己剧烈跳动的心脏慢慢地平静下来，以至于没有人发现，阿根廷队列队的只有10名球员。

　　西班牙队长卡西利亚斯倒是很警惕地站在所有人的最前面，仔细回望了一眼，不过他没有去数人数，而是在对手之中寻找梅西，令他欣喜的是，果然没有看到那张令皇家马德里又惊又怕的羞涩面孔！

　　只有一个人感觉到非常困惑——

　　有一个黑色皮肤的小球童站在阿根廷队的最后面，作为所有球童中唯一一个黑种人孩子，她很奇怪地环视四周，一遍又一遍地确定，的确没有人来牵自己的手，看着身前的同伴们已经幸运地牵着那些超级大明星的手，小家伙快要沮丧的哭出来了。

　　但是她又有点儿羞涩，强忍着没有出声去询问身边的大人……

　　就在这个时候，场上突然传来现场解说员充满激情的声音。

　　音乐瞬间响起。

　　霍华德-韦伯迈出了第一步，朝着球场上走去……

　　上场了！！

　　为了防止看台上疯狂的球迷向对手球员丢掷杂物，球员通道的伸缩门被一直延伸的到了场边，两队的巨星们牵着小球童迈步走出去，一脚踏到草坪上，只觉得眼前豁然一亮——

　　球场的草坪被修剪的整齐漂亮，一碧如洗，顶篷上的强光灯将场地照射的纤尘不染，到处都是洁白的光辉，无数球迷在疯狂地嘶吼呐喊，旗帜飘舞，彩带纷飞，烟火弥漫，呜呜祖啦长鸣……

　　这就是梦的殿堂！

　　每个人都觉得瞬间就像是踩到了云端一样，脚下都轻飘飘的！

　　唯有在那略显昏暗的球员通道中，那个黑人小女孩仍旧呆呆地立在原地，尽管小姑娘在心里一遍又一遍地告诉自己要坚强，但是，眼泪忍不住从她的眼眶里涌了出来……

　　虽然还是个小孩子，她却深深地明白，自己似乎已经错过了一个毕生难忘的机会，一个对他非常重要的机会！

　　……

　　……

　　“……球员们上场了！！！比赛马上就要开始……嗷嗷嗷，上帝啊，我感觉到自己的血液已经沸腾了起来，毫无疑问，这注定将是载入足球历史的一场比赛！”

　　西班牙解说员塞万提斯兴奋了。

　　“我们没有从阿根廷队的首发球员中看到他们的头号核心里奥-梅西，这可真够糟糕的，看来这位世界头号球星真的要缺席决赛了，太遗憾了！实在是太遗憾了！！！！”

　　法国解说员让-迪诺脸上写满了失望。

　　不过有人很快就发现了事情有点儿不对劲：“哎哎哎哎哎～～～～怎么回事，我们发现阿根廷队出现在场上的球员居然只有十个，还有一个球员没有登场……这是怎么回事？”发现问题的正是天朝台的大脑袋忧郁哥段暄。

　　“少了一个人？”

　　“疯子李到底在玩什么花样？他自己也没有出现在指挥席前！！”

　　“看台上传出来了嗡嗡声，球迷们在惊呼！！！”

　　“第四官员正在询问阿根廷队的教练们……”

　　“不可原谅啊，犯下了这种愚蠢的错误，难道疯子李真的被刺激傻了吗？”

　　“抗议！！！！这是对神圣决赛的亵渎！！！”

　　……

　　……

　　“嗨，小家伙，你怎么了？”

　　黑人小姑娘孤零零地站在球员通道中哭泣。

　　这个时候，一个让他终身难忘的温和声音从一侧传来过来，小姑娘惊讶地转过身来，看见一个身穿着蓝白色球服的大哥哥走了过来，脸上挂着亲切温和的微笑。

　　这是这位可爱如同天使一样的黑人小女孩永生难忘的一幕。

　　……

　　……

　　两分钟之后。

　　阿根廷队的最后一名球员终于出来了——

　　当【巴萨王】梅西头上缠着白色的纱布，造型搞笑地抱着一位黑人小姑娘从球员通道跑出来的时候，充斥着巨大噪音的足球城体育场突然瞬间静了下来……所有人的脑袋一下子转不过弯来了，这……不是说梅西重伤不治肯定缺席比赛了吗？

　　为什么现在他生龙活虎地出现在了场上？

　　转播镜头第一个对准的是西班牙指挥席前的老帅博斯克。

　　人们都知道，博斯克这回算是载到疯子李手里了，这一出烟雾弹玩的太漂亮了！

　　博斯克脸上努力地让自己维持着平静，心里却掀起了惊涛骇浪。

　　要知道在此之前，他几乎完全相信了媒体界关于梅西无法出场的判断，现在【巴萨王】的出现，让他心里产生了一种非常不好的感觉！

　　这并不是因为梅西的突然出现打乱了球队的战术安排，作为一个非常小心谨慎的教练，只要不是百分之百确定梅西无法出战，对于这样的一个危险球员，他都会制定严格的战术来限制……他真正担心的是，比赛在这一刻突然有了点超出自己掌控的兆头，他从【巴萨王】出其不意的现身之中，敏锐地嗅到了浓浓的阴谋味道！

　　博斯克还在仔细地思考着整个细节，就在这个时候……

　　场上突然爆发出了一阵热情的像是火山一样的欢呼声。

　　这次欢呼的不是阿根廷队的球迷，当然也不是西班牙队的球迷，而是全场30000多中立球迷中的黑人球迷……

　　当他们看到世界第一号球星微笑地抱着一个黑人小女孩在绿色的场地上奔跑，不知道为什么，这幅画面让他们在瞬间感动！

　　2010年世界杯是非洲的世界杯，是黑色皮肤主办的世界杯，南非组委会官方一直想尽了各种办法来体现这一点，开幕式上夏拉奇的歌声宛如天籁，但是那样一首《这就是非洲》却难以带给黑人球迷太多的感动，因为那个唱歌的人始终还是白种人……

　　而在这一刻，当头上缠着白色纱布的【巴萨王】梅西，像是捧着一位可爱的天使一样，小心翼翼地捧着那个正在破涕为笑的小女孩，轻快地奔跑上场，两张含义不同的笑脸，瞬间就感动了整个非洲！

　　这才是非洲需要的南非世界杯！

　　这才是真正能够感动非洲的世界杯！！

　　30000多黑人球迷的掌声是如此的热烈，以至于将阿根廷球迷们看到梅西上场之后发出的兴奋的欢呼完全压制了下去，他们甚至丢弃了手中那自从南非世界杯开始以来任凭媒体如何批评却一直都不曾离手的传统乐器‘呜呜祖啦’，全部起立为梅西鼓掌！

　　很快，其他人也终于明白了，这些黑人球迷为什么会如此兴奋。

　　感受到这一幕温馨的其他球迷，也渐渐地站起来为【巴萨王】鼓掌，梅西在西班牙的形象本来就很好，加上之前的【飞石事件】为他赢得了不少同情，以至于看着者头上甚至还缠着白色纱布的微笑少年，连不少西班牙球迷也站起来向梅西献上了掌声！

　　整个看台，像是舒缓翻滚的波浪。

　　到最后，全场100000多球迷，几乎全部站了起来！

　　这是不可思议的一幕！！！

　　梅西没有想到，自己只是无意中的一个小小举动，就如此轻而易举地感动了整个座球场，而他不知道的是，自己感动的不仅仅是这个球场，还有整个非洲……甚至……整个世界！！！

　　现场解说员的包含激情和感动的声音，通过球场完美的音响系统传到了每一个球迷的耳中：“现在上场的是世界第一球星，也是世界上最伟大的足球运动员——里奥……梅——西！！！！”

　　‘轰’‘轰’‘轰’！！！

　　看台上完全沸腾了。

　　看到这一幕，原本还想口头警告迟到的梅西的主裁判韦伯，也不好再说什么了，他甚至笑着小声和梅西说了几句，然后才转身开始正常的比赛程序，这个时候，阿根廷的国歌率先声响起……

　　场边。

　　老帅博斯克此时神色更加复杂。

　　因为他发非常震惊地发现，梅西凭借这个小小举动，已经完全让全部的中立球迷的情感一下子全部倾向到阿根廷队一边去了，这可绝对不是什么好的兆头，虽然看台上的球迷不能决定比赛的胜负，但是“第十二人”制造出来的狂热气氛，对于球员心理状态和斗志的影响，那绝对是显而易见的！

　　而这个时候，李统范已经不知道什么时候出现在了阿根廷队的指挥席前，闷骚男神色羡慕地看着梅西，心里那个后悔啊：他大爷的，要是我刚才将这个小女孩从球员通道里抱出来，现在享受全场球迷欢呼的应该是我吧？这么好的装逼机会……太可惜了！！

　　马拉多纳神色狐疑地看了看李统范，悄悄地捅了捅老李的后背，鬼鬼祟祟地凑上来问道：“李，里奥头上的白色纱布是怎么回事？”

　　“呃……我觉得他缠上纱布，更加能够激发球迷们的情绪，就让伊藤云准备了一点……效果很不错，不是吗？”闷骚男无耻地捏着自己的下巴，笑的贼兮兮的：“我本来还想染上点红墨水的，可惜没有找到材料……”

　　马拉多纳对于这样的解释很是赞同，神色严肃地点点头：“确实不错！”

　　“噗通噗通！！！”

　　两人身边肯佩斯等其他几个【8人教练组】的成员一头黑线，实在受不了口吐唾沫昏死在场边了……这俩组合，实在是淫荡无耻下流卑鄙加三级啊！

　　……

　　……

　　逼！！！

　　金色的阳光渐渐变得温柔。

　　当约翰内斯堡足球城体育场球场西侧的巨型电子模拟钟表的指针指到2010年7月18日18：00的时候，万众瞩目之下，来自英格兰的主裁判霍华德-韦伯终于吹响了南非世界杯最重要的一次哨声！

　　决赛，终于开始了！

　　身穿红色球衣的西班牙队率先开球。

　　两队的球员就像是列阵完毕终于发起冲锋的百战勇士，毫不示弱地展开了迎面冲击，红色的热情奔放和蓝白色的灵动飘逸，在这一个瞬间，狠狠地撞击在了一起！

　　看台上的球迷掀起最恐怖的一波欢呼，然后开始坐下来观看比赛。

　　场上。

　　西班牙队依旧在控球。

　　【呼吸机】哈维用连续两个灵巧的转身摆脱了里克尔梅的纠缠，将足球分给了身边的搭档伊涅斯塔，然后毫不减速直接前插……【小白】像是舞蹈一样拨球转身，避开马斯切拉诺的逼抢，再次分球，足球又来到哈维脚下……

　　西班牙就这样通过不断的传递，一直保持着对足球的控制，比赛开始之后快要一分钟时间，阿根廷队甚至还没有触碰一下足球！

　　这样的场面是西班牙球迷最熟悉的。

　　他们在看台上止不住地欢呼，一遍又一遍的疯狂挥舞手中的旗帜。

　　……

　　……

　　“……比赛终于开始了，好吧，我必须承认，疯子李再一次把全世界都耍了，梅西在最后一秒钟出现在了球场上，尽管他的头上缠着白色的纱布，但是现在看起来，问题似乎并不是很大！”

　　西班牙解说员塞万提斯咬牙切齿，语气中充满了失望。

　　他甚至忘记了作为一个合格的解说员，这个时候应该向电视机前的观众介绍一下双方的首发阵容了。

　　不远处。

　　“……西班牙队排出了比较传统的4-4-2阵形，守门员毫无意外是队长【圣卡西】卡西利亚斯，四后卫从左到右依次是潜水艇队长卡普德维拉、【皮肯鲍尔】皮克、【金毛狮王】普约尔和皇马未来旗帜拉莫斯，中场方面，【呼吸机】哈维、【小白】伊涅斯塔、【长传王】阿隆索和【天使之翼】胡安-马塔平行站位，锋线上是已经转会巴萨的杀手【葫芦娃】大卫-比利亚和利物浦【圣婴】费尔南多-托雷斯！！”

　　梅西的最后时刻出场是个小惊喜，法国人让-迪诺没有忘记他的职责，正在详细地介绍西班牙队的首发名单。

　　这非常有必要！

　　因为越到世界杯的最后阶段，西班牙的老帅博斯克表现的越是靠近疯子李的风格——一样的猥琐和无耻。而和疯子李一样，他也没有在赛前公布【斗牛士兵团】的首发名单，无数好奇心极强的记者和球迷差一点把两个猥琐主帅骂死。

　　再远处。

　　阿根廷解说员激动地捋着自己一头金色的飘逸长发，信心十足地介绍本队的首发：“实在是太好了，梅西终于能出场了，我感动的想要哭……好吧，我猜你们一定没有猜到疯子李的首发阵型，在世界杯决赛这样重要的比赛中，他居然再一次排出了自己独创的怪阵3-2-1-4狂攻战术，这算是信心十足的表现吗？守门员罗梅罗、三后卫德米凯利斯、萨穆埃尔、萨内蒂，双后腰加戈和马斯切拉诺，前腰里克尔梅，4前锋梅西、阿奎罗、特维兹和伊瓜因……”

　　……

　　……

　　“嘿，杂种，你的女人在谁的床上？”

　　“哦哦哦，你只会防守吗？哈哈哈，先守住你女人的小门吧！”

　　“嗷嗷嗷嗷，你的女人在哪里？在哪里？在哪里？”

　　“哈哈哈，在美国，在美国，在美国佬的床上！！！！！”

　　很不巧的安排，阿根廷队的指挥席后面，居然是西班牙的球迷阵营，比赛开始还不到十几秒，西班牙球迷就不老实了，他们极尽所能地干扰阿根廷队，当然，最主要的是，干扰疯子李。为了达到扰乱疯子李神志的目的，他们兴高采烈地大声唱了起来，歌词之中全部是关于王青禾的侮辱性词语……

　　更加令阿根廷队替补席和教练席上的人气氛的是，在场边广告牌后面的记者席里，有一个人无耻的家伙正在手舞足蹈地跟着调子只会那些极端球迷，所有人一眼就可以人出来，那个欠揍的家伙正是来自于《世界体育报》的弗洛雷斯——疯子李的大仇人，也是第一个爆出王青禾劈腿事件的罪魁祸首！

　　怒火在阿根廷队的替补席上一团团燃烧。

　　马拉多纳虎着脸在周围找了找，最后脱下自己的皮鞋，杀气十足地朝着弗洛雷斯就走了过去，看者架势，谁都知道这位昔日的‘足坛第一古惑仔’想要去干什么，老成持重的肯佩斯看了看脸沉如水的李统范，走过去拦腰保住了马大帅。

　　最终只有一只鞋子朝着弗洛雷斯的方向飞了过去。

　　但是，这样隔靴搔痒的反击，却引来了对方更加疯狂的叫嚣。

　　弗洛雷斯和西班牙人显然认为自己的办法起作用了，毫无疑问，阿根廷队的教练组已经被刺激的发狂了，失去理智了……

　　这个时候，一直静静地坐在指挥席上的李统范站了起来。

　　看到这一幕的西班牙球迷较叫嚣的更加疯狂了——“你的女人在哪里？在哪里？在哪里？在谁的床上？”尖叫和狞笑从身后的看台上倾泻下来，甚至有人在模仿着女人的声音尖叫：“嗷呜，宝贝，你满足不了我，美国猛男可以……”

　　替补球员和教练组的成员们担忧地看着一步一步慢慢地走向场边的李统范，马拉多纳转身朝着看台上疯狂地怒骂，又去质问场边的第四官员……但是这一切努力都被看台上倾泻下来的狂暴嘘声和骂声所湮没了！

　　李统范没有理会这一切。

　　他一步一步缓缓地走到场边，步履平缓稳重。

　　来到场边之后，李统范抬头看了看球场上空的电子模拟时钟，像是在等待着什么……

　　这一切动作，另一边不远处的老帅博斯克都看在眼里。

　　他不知道疯子李在干什么。

　　但是，心中那股浓浓的不安感觉却越来越重……

　　很快，博斯克终于知道了疯子李想要做什么，在这一瞬间博斯克的心脏狠狠地跳了起来，他在赛前准备了很多很多，但是，在这一刻，博斯克却突然有点儿束手无策！

　　因为摆在他面前的，是一个到目前为止全世界都无解的魔法！

　　【中指诅咒】！！！

　　疯子李再一次竖起了他那根充满着不可思议的魔力的中指！

　　一次中指，就是一个进球！

　　这已经是全世界人所共知的‘真理’！

　　球场瞬间静了下来。

　　没有人不知道当疯子李举起中指，那意味着什么。

　　只是，这一次，那可怕的后果，真的会发生吗？


第六四八章 【诅咒中指】，二度出现

　　西班牙球迷是见识过疯子李【中指诅咒】的真正威力的。

　　但是距离那段不可思议的岁月已经时隔四年之久，看台上很多人都开始渐渐地淡忘了这个可怕的球场魔咒，就算是有人记得，他们心底里那些或多或少不信邪的念头，在这一刻，不可遏止地涌了上来——

　　“中指没用的，没用的！！！！”

　　“你的女人在哪里？她不爽！！！！”

　　“就算是用中指也没有用，美国佬的大鸡吧才能让她爽……”

　　“……”

　　西班牙球迷用疯狂的嘶吼挑衅掩饰他们心中的恐惧，似乎只有这样，才能抵消那根中指的魔力，让他们支持的球队避免在疯子李的中指之下罹难！

　　而博斯克的心脏像是被一只恐怖巨手突然之间狠狠地攫住了。

　　他神色严肃的走到场边，眼睛牢牢地盯住场上的局势，幸好在这个时候，依旧是西班牙队在控球，‘斗牛士们’动作飘逸潇洒，传切配合流畅无比，牢牢地掌控着比赛的节奏……这样的发现让博斯克心里稍稍轻松了一点。

　　“也许疯子李的中指诅咒的威力，早就已经泯灭于历史之中了吧？或者之前的一切都仅仅只是巧合？”

　　他在心中如此安慰自己！

　　最疯狂的是解说席上的两百多名解说员——

　　“出现了……疯子李的中指！！！！”

　　“噢噢噢噢，这是最疯狂的一刻，魔力还在吗？”

　　“面临着最恶毒的【中指诅咒】，西班牙队能否逃过一劫？”

　　“……中指诅咒之下无人能够幸免……而现在，面对着严重的威胁，赛前扬言要击败疯子李、打破【足球场边的上帝】不败神话的博斯克，能够抵抗得了疯子李的杀手锏，幸免于难吗？”

　　“疯狂啊！比赛开始还不到两分钟，疯子李就使出了杀手锏！！”

　　“狗屎！！该死的超级大狗屎！！！疯子李这是在自取其辱……”看到那根中指之后的西班牙解说员塞万提斯惊恐万状，但是他的嘴上依旧不饶人：“西班牙队还在控球，根本看不到任何阿根廷队有进球的迹象，这一招已经不灵了……”

　　但是，事情就在这个时候发生了不可思议的转变——

　　塞万提斯话还没有说完，看台上突然传来了一阵山呼海啸一样的惊呼声，宛如天地迸裂，原来是【长传王】哈维-阿隆索在拿球之后，一边观察队友的跑位，一边正准备制造一次精准长传，但就在这个时候，人形妖兽【小马哥】马斯切拉诺从然从斜刺里杀出来，一个迅雷一样倒地贴着草坪的漂亮滑铲，终于将足球断了下来！

　　这是阿根廷队开赛以来第一次触球！！！

　　球权，终于回到了阿根廷队手里！

　　这意味着什么？

　　只要想一想十秒钟之前疯子李干了什么，几乎所有人在一霎那就想到了那个可怕的可能，魔力已经被那个男人释放出来，诅咒正在悄悄地推动着命运的齿轮……这是奇迹发生的征召，看台上惊呼声，瞬间迸发，就像是远古洪荒的怒涛一样从高处倾泻而下……

　　场上。

　　马斯切拉诺铲球之后，还不等自己从草地上站起来，就在第一时间直接一个躺在地上的扫传，在最短的时间之内，将足球扫给了不远处的【魔术师】里克尔梅！

　　里克尔梅也没有耽误，一脚出球！

　　三秒钟，【普天同庆】滚到了球场右路的【巴萨王】梅西的脚下。

　　同一时间，看台上的欢呼声，瞬间攀升到了一个难以想象的恐怖程度，那是因为30000多黑人球迷看到梅西拿球之后就立刻站了起来，他们再一次拍着双手鼓掌，开赛之前的那动人一幕让梅西完全赢得了非洲球迷的心，从那一刻起，只要梅西一拿球，他们的欢呼和掌声就永远都不会停歇！

　　或许这欢呼和掌声的节奏并不剧烈，但是足以震撼人心。

　　场上。

　　梅西拿球之后，【小白】伊涅斯塔第一个毫不犹豫地上前逼抢，作为巴塞罗那的队友，伊涅斯塔最是明白梅西的恐怖力量，所以他绝对不能给这个俱乐部的好友任何的调整机会！

　　但是，面对梅西，再快速的逼抢都没有用。

　　【巴萨王】早就料到会有这样的情况发生，他不慌不忙似缓实疾地用左脚脚尖踩住球，在千钧一发之际轻轻往回拉，举重若轻地避开了伊涅斯塔的铲抢……

　　然后，左脚脚腕往外侧灵活地抖动。

　　足球就像是听话的白色精灵，瞬间转移到了梅西整个身体的左侧。

　　紧接着，【巴萨王】紧接着向左侧闪身。

　　这一连串的动作行云流水，将【巴萨王】小空间之内辗转腾挪的恐怖能力表现的淋漓尽致，宛如优雅的舞者在刀尖上轻盈地跳着华丽的探戈……梅西几乎是在一秒钟之内就完成了所有动作，伊涅斯塔刹不住脚步，眼睁睁地看着自己直接和梅西的肩膀交错而过……

　　逼抢失败！！

　　看台上的欢呼声再次不可思议地攀升！

　　女球迷像是高潮到来一样欢言乱语的尖叫交杂其间……

　　场上。

　　梅西拿球急速突进。

　　第二个全力上抢依然是他在巴塞罗那的队友——【呼吸机】哈维。

　　只有每天都和【巴萨王】接触的队友，才最最深刻地了解让梅西这样的球员真正加速度突起来的可怕——那完全是一场灾难！

　　所以哈维和伊涅斯塔的想法非常一致，绝对不能给这个小师弟调整的空间，一定要第一时间逼抢！只是他距离梅西拿球的第一点远了一点，而梅西的动作又实在是太快，所以才没有来得及帮助伊涅斯塔。

　　哈维只能一面近身快速逼抢，一面伸手招呼队友注意协防！

　　但是梅西的速度实在是太快了，眨眼之间就到了哈维的面前。

　　作为一个进攻型中场，【呼吸机】的防守水准，注定了他在面对梅西这样‘绿茵盘带第一人’的时候，只能成为这个俱乐部队友‘封王之路’的垫脚石，【巴萨王】只是用了一个急停变向，就轻飘飘地从哈维的右侧闪身而过，足球就像是紧紧地黏在脚上一样，也呼啸而过！

　　这个时候看台上的欢呼声更大了！

　　有的球迷甚至高高地喊了起来，内容只有一个字：“2……”

　　【呼吸机】哈维，正是被梅西过掉的第二个西班牙防守球员！

　　在世界杯这样意义重大的比赛之中，已经很好能够看到让人眼前一亮的个人表演了，足球是十一个人的运动没错，但是看惯了严谨的纪律和流畅的配合，每一个人球迷心里都有一个超人一样的个人英雄主义的情节，他们希望看到一次美轮美奂魔术一样的超级个人秀……这也就是为什么马拉多纳当年的连过五人和上帝之手，能够被那么多人记住的原因！

　　在这一刻，所有人都期望身为世界头号球星梅西，能够在这样一场世界之巅的比赛中，再一次展现出超级巨星的个人能力，上演一次一个人对一群人的颠覆！

　　所以很快有更多的球迷加入到了数数字的行列，这一回他们高呼的是——

　　“……3……3……3！！！！”

　　他们期待【巴萨王】能够继续奋勇向前，像是绝世勇将一样单枪匹马踩踏百万敌军，一击致命！

　　而梅西也没有让球迷们失望！

　　连续过掉伊涅斯塔和哈维之后，【巴萨王】依旧牢牢地保持着对足球的控制，他脚下的节奏一点儿也没有变乱，这就是梅西的恐怖之处了，一般球员在连续遭到逼抢之后很容易就被打乱自己熟悉的节奏，最终不是传球就是被断球……

　　皮奎冲上来防守！！

　　面对着冲上来铲抢的第三个队友【皮肯鲍尔】皮克，梅西在漫天的欢呼和掌声中再次变换节奏，又是高速奔跑之中的清晰预判和突然不可思议的急停变向，梅西就像是绕木头桩子一样轻轻松松过掉了皮克！

　　看台上沸腾了，球迷们喊出了第四个数字——

　　“……4……4……4……4！！！！！”

　　这一幕实在是太精彩了，每个球迷都紧张地捂住了自己的心口，他们已经无法让自己平静地坐在座位上看球了，100000多人几乎全部起立！

　　除了西班牙球迷惊骇欲绝之外，其他人的血液都在加速流淌，肾上腺素极端分泌，他们在期待着心中那梦幻一样的故事的重演，而梅西的表演让他们看到了前奏！！

　　解说席上更是乱成了一团——

　　“……梅西梅西梅西梅西梅西……过掉了伊涅斯塔，漂亮！！……啊啊啊啊，又过掉哈维，第二个……皮克，阻止他，一定要阻止他！！……嗷呜，上帝啊，该死的！！！！又被过掉了，第四个……该死该死！！”

　　面对这样精彩的表演，西班牙解说员塞万提斯再也难以故作平静，他在一瞬间就像是一只被烧着了屁股的猴子，急的上窜下跳吱吱叫，不知道该如何是好。

　　“……嗷嗷嗷嗷啊！！精彩的过人！！”

　　“无与伦比！！梅西向全世界展示了自己【蓝白军团】头号核心的风采……连过三人……第四个？？边后卫卡普德维拉上抢……嗷呜，毫无悬念！！！卡普德利维拉也被过了……听听吧，整个球场都在颤栗，球迷们开始高呼5！！！”

　　“……会有第五个过人吗？”

　　“【巴萨王】已经杀入了禁区……西班牙队危险了！！！”

　　“这个距离已经进入了梅西的射程！！！卡西利亚斯不敢怠慢！！”

　　“……最后一名防守球员是巴塞罗那的队长普约尔……不需要抢断，巴萨队长只需要稍稍阻止几秒钟的时间，其他队友们就可以回追到位了……生死时速！！绝对意义上的生死时速！！！”

　　在这一刻，整个约翰内斯堡足球城体育场就像是一口巨大的锅，开水就要在一霎那间沸腾，所需要的只是最后那引爆的火焰！

　　“……5……5……5……5！！！！！！”

　　阿根廷球迷和中立球迷们激动万分地齐齐高声吟唱，巨大的声浪就像是在进行一场决定命运的千万人次巨大战役，万物齐鸣，枪炮轰雷，摄人心魄！

　　西班牙球迷这个时候再也不顾上去挑衅疯子李，他们惊恐地睁大了眼睛，就像是看到大灰狼的小白兔一样，止不住地疯狂颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖！！！！

　　弗洛雷斯长大了嘴巴，脸色的表情，正在从兴奋向绝望转变！

　　博斯克不知不觉地攥紧了自己的手掌……

　　但是他发现子自己似乎再也攥不住球队接下来的命运！

　　【蓝白军团】替补席前所有人都激动地站了起来。球王马拉多纳只觉得自己浑身的血液都在燃烧，熊熊地燃烧，他悄悄地在心里对梅西说：去吧，里奥，去吧！！过掉他，进球！！你一定要超越我，成为潘帕斯草原最伟大的战士！！！

　　……

　　场上。

　　普约尔在禁区内站好了位置。

　　他降低重心，就像是一头就要择人而噬的危险狮王，嘴里低吼着愤怒的音调，双眼放光紧紧地盯住飓风一样呼啸而来的梅西，全身精力百分之一万集中！

　　他听不到解说员们的尖叫！

　　他听不到队友们大声的提醒和呼喊！！

　　他也看不到看台上球迷们惊恐万状或者兴奋欲狂的脸！！！

　　但是他知道，自己的球队正在处于绝对的危险之中，这个球要是自己再拦不下来，那么西班牙队或许将会被牢牢地钉在世界杯决赛的耻辱柱上……哪怕最终球队能够举起大力神杯，这样的耻辱也难以抹去！

　　所以就在梅西的一只脚踏在点球点上的时候，普约尔大吼一声扑了上去！

　　这一刻眼前那个羞涩的阳光男孩，不再是普约尔心中那个亲切的队友和小师弟，而是他所遇到的最最恐怖的敌人，普约尔摆出了最惨烈的架势，就像是一头在绝望之中暴起发难的雄狮，金色的长发在乱风中飞舞，他狠狠地铲了过去！

　　这是集聚了普约尔二十多年足球经验和全身能量的一次阻截！

　　一次他自己认为绝对堪称完美的阻截！！

　　但是……

　　无效！！！！！

　　因为他面对的是【巴萨王】梅西！

　　一个已经完全进入了状态的梅西！！

　　一个已经不可阻挡的梅西！！！

　　面对着俱乐部老大哥的全力抢断，【巴萨王】用一次不可思议的轻巧闪避，全身关节像是被拆掉一样横身移位错向左侧，风驰电掣的速度没有减缓，从普约尔身边呼啸而过！

　　【金毛狮王】这次倾尽全力的阻截，竟然没有起到半分作用！

　　他僵倒在地上，想要回追已经完全来不及！

　　而这个时候，【斗牛士兵团】的球门之前，只剩下了一个人！

　　【圣卡西】卡西利亚斯！！！！

　　面对进入疯狂状态之中的梅西，这个英俊的男人成为了【斗牛士兵团】最后的希望，而这个像是难以战胜的【圣者】一样，自世界杯开赛以来一路护佑西班牙队杀进决赛的英俊【圣卡西】，这一次，还能向之前那样力挽狂澜，挽救球队吗？

　　答案在一秒钟之后就揭晓——

　　不能！！！！

　　【巴萨王】已经进入了一种无所不能的神奇状态之中。

　　他甚至都不用去思考该如何处理球，所有的一切都是这具虽然瘦弱但是却蕴藏着难以想象的恐怖能量的身体的本能反应。面对着卡西利亚斯沉稳如渊的防守阵势，梅西只是抬脚做了一次射门的假动作，就轻巧地瞬间击溃了【圣卡西】的气势！

　　卡西利亚斯被迫不得不向前扑击！

　　下一刻，梅西像是舞蹈一样脚下踩着足球轻轻一缠，又是一次不可思议的横向移位，一瞬间足球和他的整个人都在距离卡西利亚斯几厘米的地方错了过去，然后，【巴萨王】借着惯性继续往前冲刺过去……

　　看到这一幕，整个球场瞬间静了下来！

　　‘咚’‘咚’‘咚’‘咚’‘咚’！！！！！

　　那是十万多颗心脏在用不可思议的节奏和力度跳动的声音。

　　对于已经疯狂的球迷们来说，接下来发生的一切，都像是在播放电影的慢镜头一样——

　　足球缓慢地滚向球门。

　　门线就在眼前，没有任何的阻挡！

　　梅西脸上还维持着那正在奋力突破时候的认真表情，头上的白色纱布因为刚才一连串剧烈的运动有点儿散乱，他黑色的长发高高地向后飞扬，就像是一辆梦幻级的劳斯莱斯幻影跑车在全力飞驰中飘扬起来的一条条彩带……

　　球门背后看台上无数人手臂缓缓地向上扬起，像是弯腰参拜即将加冕的无双王者前奏，看台下，白色的球网静静地等待着足球像是情人一样热情地涌进它的怀抱……而在球网后面，有个大胡子摄像师表情夸张地将自己的大脑袋从机器后面斜着漏出来，他的嘴巴大大的张到最大的程度，眼镜正在从鼻梁上滑落下来，眼神里盈溢着不可思议的神色……

　　足球一点一点缓缓地滚动！

　　梅西脑后扬起的发丝缓缓回落！

　　足球慢慢地压倒一根草茎，然后一毫米一毫米地整体越过球门线……

　　再然后——

　　‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’！！！！！

　　在足球越过球门线的瞬间，一切终于恢复了正常，就像是一出被慢放的电影终于回复到了正常速度——

　　刷！！

　　足球狠狠地砸在网上！

　　梅西的脸上绽放出了灿烂的笑容！

　　球迷们完成了整个高举双手膜拜的动作，他们的头谦卑地低下来！

　　大胡子摄像师丢掉了手中的机器跳了起来！

　　整个球场被引爆了！！

　　弥漫在空间里的是一股叫做奇迹和不可思议的元素。

　　而在下一秒，这种元素就像是有史以来最恐怖的病毒一样，让每个人情不自禁地惊呼，以足球城体育场为中心以超光速的速度辐射出去，转眼之间就‘感染’了整个非洲……整个世界！

　　上帝！！！！这是一粒什么样的进球？

　　没有人再去思考这件事情了，球场中球迷呼喊出来的“5……”还在环绕在球场之中，但是梅西却做到了6，因为他连守门员都过了！！！！

　　6个人！！

　　一口气连过6人！！！

　　这样的表现，已经完全超越了昔年一代球王马拉多纳在自己‘封王之战’中的表现，在足球越过球门线的瞬间，这粒进球和里奥-梅西的名字，就注定被永恒地载入世界杯历史的最高殿堂，成为世界杯这项足球世界最高赛事的标志性回忆！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！WHAT-A-GREAT-GOAL？？？？”阿根廷解说员卡尼塔斯疯狂地嘶吼了起来，他甚至一下子跳到了解说的桌子上，手里拽着话筒就像是一个陷入极度癫狂状态的摇滚歌星。

　　但是解说席上却没有人去注意到他，几乎所有的解说员都陷入了情绪的极端震撼和癫狂之中，就连坐在他身边的【战神】巴蒂斯图塔也在一遍遍地朝后狠狠地捋着自己的长发，他完全无法相信自己看到的一切。

　　“嗷呜，上帝啊……这？……嗷呜，上帝啊……该死的……上帝啊……这怎么可能？上帝啊……怎么会这样？上帝啊……”

　　西班牙解说员塞万提斯语无伦次地反复呼叫着上帝的名字，他其实完全都不知知道自己在说什么……但是很显然，如此世界之巅的比赛中开场仅仅不到180秒就被梅西打进这样一个进球，如果真的有上帝的话，那么现在任凭他再怎么呼叫都没有用，因为上帝肯定站在梅西的身后。

　　“……这简直不是人能够做到的事情！这绝对不是人能够做到的事情！！梅西，难道他是‘神的使者’吗？难道他是天神派遣到人间来为潘帕斯斩获荣耀的‘神之子’吗？”

　　“一粒无与伦比的进球，这一刻，马拉多纳的连过五人成为了可以被遗忘的历史了！！！”

　　“不可思议的进球！！！”

　　“……难以置信！两支球队就像是故意配合表演了一出早就预定好的电影画面一样，如果不是发生在世界杯决赛这样的比赛中，我简直怀疑这是在打假球……里奥-梅西，他用了不到60秒的时间，就让足球发展历史中任何伟大巨星的绝世进球都变得苍白！”

　　“有谁敢和这样的进球相比？”

　　“这样的进球……真的是疯子李【中指诅咒】的魔力再现了吗？”

　　“太可怕了，那个男人的中指依旧是无敌的……”

　　“……看看吧，西班牙球迷完全惊呆了，他们也许正在后悔，不该去嘲讽疯子李……毫无疑问，激怒一位【足球场边的上帝】，绝对是他们做的最愚蠢的一件事情！！！！”

　　解说席上一片疯狂。

　　场上还有更加疯狂的事情发生——

　　在梅西将足球送进卡西利亚斯身后的球门的瞬间，疯子李像是真的疯了一样，他甩开跑过来拥抱的马拉多纳，甩开任何一个试图拥抱他的人，转身对着指挥席后面的西班牙球迷阵营挥动手臂，就像是在扇耳光一样，狠狠地挥动手臂……

　　他的面色狰狞，脸上带着难以掩饰的嘲讽。

　　那全力伸展开来的巴掌，煽动的不仅仅只是空气，因为全世界在这一瞬间，分明都清晰地听到了‘啪’‘啪’‘啪’‘啪’一连串响亮的耳光声……

　　耳光阵阵！！！！

　　一瞬间，看台上那30000多张西班牙球迷的脸，被扇的通红通红！

　　虽然看台要比疯子李所站的位置高了很多，但是在这一刻，所有看到这一幕的人都产生了一种清晰的错觉——仿佛那个疯子是不可触犯的神邸，正在居高临下的俯视整个看台，看着那些之前疯狂挑衅他的威严的西班牙人，就像是看着一群跳梁小丑一样的猴子，或者一群自不量力的蝼蚁！

　　而更加令西班牙球迷羞愤欲绝的是，不仅仅是疯子李，很快，神情激动的一代球王马拉多纳很快也走过来和疯子李并肩而立，做出了同样的动作……

　　两个狂人，两个巴掌，演绎着无可反驳的嚣张和鄙夷！

　　他们俯视着看台上的30000多西班牙球迷！

　　在这个时候，李统范突然又竖起一个指头，不过这回不是不是中指，而是食指……就在人们还在纳闷的时候，疯子李很快就用最简单的手势，让所有人明白了自己的意思——

　　你们骂一次，我就进一个球，只要你们连声音也不敢出为止！！！

　　30000多人，在这一瞬间，似乎被两个人恐吓的手足无措！他们陷入了短暂的沉默，还沉浸在绝世进球的震撼之中，大脑不够用！

　　相比之下，阿根廷球迷阵营则完全陷入了疯狂之中。

　　蓝白军团的拥趸们一时间想不到更好的词语和心动去表达内心的激动，无数人失声痛哭，无数人喜极而泣，无数人咬破嘴唇只为确定这不是一场梦，所有的声浪最终汇聚成为了用一个声音——

　　“……记住着荣耀怎么得来！！让它永恒存在！！……我们生的有光彩，死也要死的有光彩！！！”

　　这是在【蓝白军团】在四分之一决赛对阵德国队陷入绝境时球迷们不离不弃高唱着的《祖国进行曲》的中一段，这一刻在球队的最光荣时刻，他们再一次唱响，30000多双眼睛之中泪光盈盈……

　　场上。

　　一直到这个时候，【神之子】梅西这个时候终于意识到了自己打进了一粒什么样的进球，他突然疯了一样甩开队友们的‘逼抢’，就像是一场席卷心灵的飓风，一直从西班牙队的球门线开始狂奔，整个过程中没有丝毫的减速，飙到阿根廷队的教练席前高高跳起来，从后面扑到了正在‘恐吓’西班牙球迷的李统范和马拉多纳……

　　疯狂到了极限的庆祝！！

　　……

　　……

　　这次疯狂的庆祝足足持续了3分49秒的时间。

　　主裁判霍华德-韦伯来到场边口头警告了‘挑衅’球迷的疯子李和马拉多纳，漫天庆祝的余波还在弥漫，全世界不知道有多少个酒吧、多少个客厅、多少个广场依然在疯狂地庆祝……但是在南非约翰内斯堡足球城体育场，‘逼——’的一声清脆的哨声响起，决赛继续进行！

　　西班牙队在球场中圈重新开球。

　　也许是被梅西的这粒进球给打击到了，【圣婴】托雷斯将足球回磕给【呼吸机】哈维之后，哈维竟然罕见地没有控球组织进攻，而是不假思索地继续回传，足球最终来到了守门员卡西利亚斯的脚下！

　　这在西班牙足球风格之中，是很罕见的一幕！！！

　　阿根廷球迷立刻毫不客气地送上了嘘声！

　　而这嘘声，似乎终于将西班牙球迷从沉默之中惊醒了。

　　他们的大脑这才回过路来，他们想起了之前疯子李那一连串‘耳光’，想起了马拉多纳疯狂的挑衅和鄙夷，想起了疯子李竖起的那根食指，想起了疯子李的无情的威胁——

　　闭嘴，否则丢球！！！

　　能闭嘴吗？

　　不！！！！

　　30000多英勇的‘西班牙斗牛士’，怎么会怕那个该下地狱的恶魔？恼羞成怒的他们立刻做出了选择——加倍地挑衅起来，更加疯狂，更加赤裸地的人身攻击从阿根廷队指挥席之后的看台上倾斜了下来！！

　　“杂种，可怜的中国杂种，你的女人在哪里？”

　　“她在美国佬的床上呻吟……嗷嗷嗷嗷嗷，你满足不了她，哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　“你竖起手指也没有用，她不喜欢你的手指！！！！”

　　“肮脏的吸毒者和懦弱的性无能者，滚回你们妈咪的肚子里去吧！”

　　“……”

　　这一回，恼羞成怒的西班牙球迷们连球王马拉多纳也骂进去了。

　　马大帅曾经有一段灰暗的吸毒历史，后来在古巴领袖卡斯特罗的鼓励之下才戒毒成功，这段经历一直让马大帅深深引以为耻，西班牙人在这一刻又揭开了老马的伤疤！！

　　阿根廷队的指挥席和替补席上，所有人都紧紧地攥着拳头，差一点咬碎了口中的牙齿……

　　这个时候，李统范回头挑衅地看了一眼西班牙球迷那一张张狰狞的变了形的面孔，再一次慢慢走到场边，在万众瞩目之下，老李再一次毫不犹豫地竖起了自己的中指！！

　　【诅咒中指】，二度出现！！！！


第六四九章 【神之子】梅西

　　看到场边阿根廷队指挥席前面发生的一幕，整个球场疯狂了！

　　“……上帝啊！！！我们看到了什么……这……疯子李他疯了吗？居然又一次举起了他的诅咒中指？”

　　“噢噢噢噢，又是一次！！！”

　　“……如果我没有记错的话，疯子李在之前的比赛中，几乎从来都没有在同一场比赛中连续两次竖起他的中指……这一次……让我想想，哦哦哦哦哦，这一次距离梅西的上一个进球还不到6分钟，他的魔法值恢复了吗？又一次开始施展魔法了吗？”

　　“西班牙球迷的挑衅激怒了疯子李，诅咒再一次出现了！！！”

　　“这就是【足球场边的上帝】的惩罚吗？”

　　“这一次将有什么样不可思议的进球出现？”

　　“奇迹即将到来！！！！”

　　“进球的会是谁？”

　　“不要眨眼，千万不要眨眼……这里是2010年南非世界杯决赛的现场直播，观众朋友们，请你在这个时候千万不要选择眨眼，如果你们还不知道发生了什么事情，那我可以向你们再一次解释一遍，上半场比赛进行到第9分钟，阿根廷队依靠【巴萨王】梅西的绝世一击1：0领先，而就在这个时候，面对西班牙球迷的疯狂挑衅，神话主帅疯子李第二次举起了他的【诅咒中指】……我必须郑重地警告你们，请一定睁大你们的眼睛，否则，你们也许将会错过一粒不可想象的超级进球！！”

　　解说员们不敢相信自己的眼睛。

　　这绝对是所有人期待的一幕，第一次中指带来的梅西的连过6人的精彩表演的震撼还没有散去，第二波高潮在如此快的时间之内就又一次到来了！！！

　　接下来，会发生什么？

　　……

　　场上。

　　【斗牛士兵团】西班牙队刚刚结束了一次进攻——

　　【呼吸机】哈维的直塞，帮助【葫芦娃】大卫-比利亚反越位成功，获得了单刀的机会，而他们打穿的正是拜仁中后卫【元帅】德米凯利斯镇守的一侧……

　　但是，这一次他们虽然打穿了德米凯利斯，【蓝白军团】的守门员罗梅罗却没有给西班牙人机会。

　　这位身高一米九六的阿尔卡马尔年轻门将临危不乱，舒展猿腰，用一次判断准确动作迅速的侧扑，将比利亚的推射牢牢地抓在了手中，同时也让鬼魅一样机敏地跟上来，想要补射的【圣婴】托雷斯无功而返！

　　紧接着立刻起身，罗梅罗随即立即手抛球发动了进攻！

　　【普天同庆】在空中划出一道优雅的白色弧线，最终准确地落在了后腰费尔南多-加戈的脚下，加戈背靠着阿隆索停球，他选择了回传，然后迅速转身往西班牙队的禁区防线猛跑！

　　接到加戈传球的【魔术师】里克尔梅。

　　在这一瞬间里克尔梅就明白了加戈的意思，他迎着来球用脚弓轻轻一推，足球越过上前逼抢的阿隆索和伊涅斯塔，再一次来到加戈的脚下！

　　这一次，费尔南多-加戈不再是背身拿球！

　　所以他没有选择传球，而是带球狂奔，像是离弦之箭一样狠狠地插向【斗牛士兵团】的中路，转眼之间就越过了中线，距离西班牙队的禁区也只剩下了不到20米的距离！

　　“阿根廷队的反击，推进速度很快！！！”

　　“疯子李中指之后阿根廷队很快进去的了球权，会有进球吗？”

　　“……场上发生的一幕让西班牙人胆寒，可怕的事情似乎正在发生，这一幕与其之前那次丢球何其相似……”

　　“加戈传球……高空球……伊瓜因……【小烟枪】伊瓜因拿球……看看他怎么处理……噢噢噢噢，又做了过来……梅西拿球！！……梅西梅西梅西梅西梅西梅西！！！！！又是梅西……要射门吗？”

　　场上。

　　【小烟枪】伊瓜因提前卡住位置。

　　他背身靠着西班牙中后卫【金毛狮王】普约尔，用胸部停球之后，第一时间尝试强行转身，但是没有成功，于是他将足球稍稍回做，推给了紧跟而上的【巴萨王】梅西！

　　这一瞬间看台上欢呼声再次飙到了最高定点！

　　这一场比赛仿佛就是天生注定为这个叫做里奥-梅西的羞涩少年存在，除了30000多西班牙球迷之外，所有人都在为这个‘神之子’呐喊助威！

　　梅西迎着来球做出了大力施射的动作！

　　尽管【巴萨王】在自己已经过去的职业生涯之中远射世界波破门并不多，但这并不意味着他就不会大力射门，作为队友，深深熟悉的梅西能量的普约尔和皮克不敢怠慢，两人立刻联合夹防，甚至勇敢地做出了舍身堵枪眼的动作！！

　　但是——

　　“梅西……射门……噢噢噢噢，不！！！他将足球传了出去！！！”

　　“足球传向左边路！！！”

　　梅西假射真传，骗得两位巴萨队友招式用老再也难以调整身体重心的时候，那高高摆起后脚跟几乎砸到屁股之上的脚，在就要狠狠地砸到足球上的时候，突然从‘爆裂一击’变成了‘温柔一刀’，就像是羞涩温柔的小情人拂去情郎肩头的灰尘，将足球温温柔柔地推了出去……

　　【普天同庆】轻巧地越过了普约尔和皮克之间的空档。

　　就像是刺透了木板的森森长刀，闪烁着寒光来到西班牙队右边路。

　　那里是皇家马德里未来的队长拉莫斯镇守的位置，他忙不迭地转身回追，但是就在这个时候，【蓝白军团】的另一位前锋阿奎罗，却像是狂飙的磁悬浮列车一样瞬间从他的身边呼啸而过……

　　面对着滚过来的足球，阿奎罗在强行超车之后没有丝毫的犹豫，直接一脚搓传，【普天同庆】又一次回到了【斗牛士兵团】的禁区之内！

　　马拉多纳女婿的着脚传球很贼。

　　轻飘飘像是一道瑰丽的彩虹，正巧越过了拼命回防的皮克和普约尔之间，这对中后卫搭档的阵形还非常散乱，特别是【小烟枪】伊瓜因和【野兽】特维兹的刻意牵扯，让两个人之间的空档显得很大！

　　而阿根廷队需要的，正是这一点略显大的空档！

　　【巴萨王】梅西就像是神出鬼没的嗜血刺客一样出现在了哪里！

　　‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’！！！！！

　　看台上的欢呼、呐喊、歌声、嘘声、掌声瞬间达到了最大！

　　看到了疯子李的中指，球迷们似乎已经明白接下来将会发生什么！

　　禁区里。

　　梅西似乎跑得稍微有点儿快，眼看就要错过足球……但是，作为世界头号球星的他，在这瞬间展现出了一般球员绝对难以企及的超人调整能力，他在高速奔跑中紧急刹车，同时上半身尽量向后一探，然后几乎是在背对着球门的情况下，强行迎着来球稍稍起跳……

　　这是一幅转瞬即逝的唯美画面！！

　　【巴萨王】的脚下踩着一种莫可名状的奇异韵律，美感十足，他在空中轻轻歪了歪那还缠着白色纱布的脑袋，温柔地双头，用头的右侧迎着白色的【普天同庆】轻轻一顶……

　　足球再度反方向高高地跃起！

　　选择出击的【圣卡西】卡西利亚斯完全没想到梅西会选择头球这种他最不擅长的方式攻门，【圣卡西】只能紧急借助这出击奔跑的惯性高高地跳起，右臂单臂竭尽全力地伸出去，力图拖一下足球！就像是一个快要跌落悬崖的人，努力想要去抓住悬崖边上的那一根凸出来的树枝……

　　但是，万能的地心引力打败了西班牙队最后的希望！

　　当卡西利亚斯的身体已经开始往下落，足球还在轻飘飘地向上爬。

　　当卡西利亚斯落下来的脚尖接触到草坪而膝盖还没有来得及本能地弯曲减轻身体的承重程度，足球终于开始缓缓下落。

　　而当卡西利亚斯的膝盖终于本能地稍稍弯曲卸力——

　　“刷——”

　　清脆几乎弱不可闻的声音却像是这个世界上最大的噪声分贝，狠狠地敲打在了【斗牛士兵团】球员们和球迷们的心上，他们的心脏在这一瞬间似乎被重锤毫不留情地猛砸，痛彻心扉！

　　【普天同庆】不偏不倚地从球门的右上角窜了进去……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！里……奥……梅——西——”

　　阿根廷解说员卡尼塔斯快要疯了。

　　他一激动将自己最最珍惜的金发长发揪下来了不少，再一次跳上座位，杀猪一样嘶吼起来，偏向于南美风格的解说习惯让他用自己的超级肺活量将短短的一个英文单词“GOAL”不换气直接吼了几乎快要两分钟，一直到感觉自己快要窒息的时候，才短促地换了一口气，接着又急促地吼了起来：“梅西梅西梅西梅西梅西梅西梅西梅西！！！！！！梅开二度——G——O——A——L！！！”

　　巨大的声音从他的嘴里像是天崩地裂一样迸发出来，吼得身边的【战神】巴蒂斯图塔不得不遮住自己的半边脸，以防那喷泉一样冒出来的带着蒜味的唾沫星子溅到自己的脸上！

　　事实上，巴蒂斯图塔此刻也处于极端震撼的情绪之中。

　　作为【蓝白军团】的【8人教练组】的一员，他远远要比普通的解说员知道的更多，而就是因为知道的更多，所以巴蒂心中的震撼要比这些陷入癫狂竭斯底里的尖叫的金嘴们更加来的猛烈。

　　老实说，从【巴萨王】梅西的第一个练过6人的梦幻进球上，【战神】巴蒂看出来的东西并不多，如果非要用来将这里绝世进球和疯子李的【诅咒中指】联系起来的话，那就是在比赛前的几次训练中，李一直要求梅西拿球之后多尝试个人突破……但是，刚才的这一粒进球，却让巴蒂像是中了传说中美杜莎石化之瞳的诅咒一样，呆立在解说席上。

　　因为巴蒂惊骇地发现，刚才场上发生的那一系列兔起鹘落走马灯一样的配合，在之前阿根廷队的训练之中，被作为固定的战术不知道演练了多少次……虽然具体动作什么的不尽相同，但是传球幅度和套路，却完全一样！！

　　而最终的效果是——真的进球了！！

　　就是这么的不可思议！！

　　这就是疯子李的【诅咒中指】的真面目吗？

　　身边的各国解说员们，依旧在疯狂地嘶吼——

　　“里奥-梅西！！！！！他打进了世界杯决赛的个人第二个进球！”

　　“OH～～～MY-GOD！！！一记充满了想象力的头球吊射！！这在梅西的职业生涯之中并不多见……【巴萨王】在最关键的时刻打出了个人最顶级的水准！！”

　　“疯子李的第二次中指，梅西的第二粒进球！！！”

　　“疯子李的魔力依然存在，依然存在！！！我都有点儿担心了，拜托，西班牙球迷现在不应该再去招惹疯子李了，这太恐怖了……”

　　“如果真的在这样继续激怒这位球场边的上帝，谁知道还会发生什么样的事情？那样惨重的代价并不是他们所能够承担的起的！！”

　　“疯子之怒，无可匹敌！！！”

　　“悲剧啊！为什么在西班牙队最强大、距离冠军最近的时候，偏偏让他们一而再再而三地遇到这个球场边的BUG一样的男人？难道一切都是宿命之中注定的吗？”

　　“2：0！！！！【蓝白军团】距离大力神杯越来越近！！！”

　　“西班牙队陷入了危局之中，他们必须奋起直追，否则将会死无葬身之地……博斯克面临着巨大的考验，这个时候他必须为赛前自信的扬言付出代价！！”

　　“【诅咒中指】激活了梅西！！！”

　　……

　　解说席在疯狂，整个球场的看台也在疯狂。

　　尽管这场比赛有酷爱狂攻的疯子李的出现，但是人们还是以为世界杯的决赛将会是一场小心翼翼的比赛，毕竟输球的代价谁也承担不起，在很多人看来，别看疯子李和博斯克两个人在赛前打嘴炮打的火花四溅，也许真正到了决赛之中，两个人都会选择保守退缩的战术……

　　但是谁也没有想到，这一回疯子李是真的疯狂了！！

　　他在比赛的一开始，就毫不犹豫地祭出了快要被人们淡忘的超级大杀器——【诅咒中指】，用迅雷不及掩耳之势将气势十足的对手西班牙队踩进了无底深渊！！

　　梅西两粒精彩绝伦的进球，就像是斗牛士狠狠地插在公牛脖子里的利剑……而这样的重伤，基本上可以将公牛的战斗力完全瓦解！！！

　　令约翰内斯堡足球城体育场看台上和全世界亿万万西班牙球迷感到心寒和绝望的是，这一回，疯子李是斗牛士，而他们自己，却成为了是公牛——那个在角斗之中注定要被无情地宰杀然后送进肉场的公牛！！

　　中立球迷依然起立鼓掌。

　　为那个十几分钟之前抱着黑人小天使跑上球场的羞涩男孩，为了他在这不到十分钟里神一样的精彩表演！！

　　阿根廷球迷在疯狂地庆祝，为了这两粒带着球队走向王座的进球！

　　而西班牙球迷这个时候双眼茫然地看着场上疯狂庆祝的敌人和呆立原地比他们更加茫然的自己球员……这一幕是他们赛前绝对没有想到的，要知道之前《世界体育报》的吹嘘、弗洛雷斯的嚣张、博斯克的自信、球员们的轻松……这一切都让他们觉得2010年的南非世界杯冠军绝对非他们西班牙队莫属，他们对于胜利的信心就像是一颗充满了氢气的气球，高高地飞上了天空！！

　　他们完全相信自己的球队能够战胜疯子李，所以疯狂地挑衅！！

　　但是，为什么现在一切变成了这个样子？

　　在球场广告牌后面的记者区，原本信心满满想要成为西班牙国家英雄的【阴人】弗洛雷斯，在这一刻脸上就像是被刚刚踩了自己粪便的草泥马狠狠地踩了一样，表情有着说说不出的精彩！

　　他绞尽脑汁要将疯子李搞的身败名裂，为此几乎使尽了一切手段，最终处心积虑才成功炮制出一幕疯子李惨遭劈腿事件……

　　他自以为通过这几年深刻的研究，自己已经完全掌握住了疯子李的弱点，一定能够一击致命，让疯子李在世界杯决赛这样的巅峰之战心神大乱，遭遇执教生涯滑铁卢，一定能够将疯子李逼入上天无路入地无门的死角，让这个迫使他在马德里市法院门前屈辱一爬声明涂地的家伙，好好地尝尝被千万人羞辱的滋味！

　　但是，他万万没有想到，自己费尽心思处心积虑地设置的‘完美陷阱’，居然就这样被疯子李用毫不费力举重若轻的两个中指就给破解掉了……从头到尾，那个居高临下的黑色身影，甚至连看都没有看他一眼，他的眼中，完全没有自己的存在！

　　而被自己最想要报复的对手无视，这对于弗洛雷斯来说比杀了他还要令他难受，令他愤恨欲狂！

　　是的，他怒火焚身，他怒从心头起恶向胆边生，他紧紧地握住了自己的拳头，他牙齿咬的咯铛铛地响，他的血液在疯狂燃烧，他……但是，他却不敢往那个神色的身影靠近半步，哪怕只要他奔跑十几步，就能够出其不意将疯子李一拳击倒在地，但是他却迈不动脚步，哪怕是挪动一毫米！

　　因为他不敢！

　　他害怕！！

　　他怕自己还没有走过去，甚至不用疯子李自己动手，就会被疯子李身边的人撕成碎片……而且他还敢肯定，到时候不会有人帮自己，哪怕是西班牙队的球迷或者替补球员们，都不会去帮助自己！

　　在这一刻，他忍不住为自己感到悲哀！

　　……

　　李统范继续着自己的表演！

　　在看到梅西的瞬间，就立刻转身而不犹豫地挥舞着手掌，在空气之中扇来扇去……动作和上一次一模一样，谁都明白他是什么意思，而球王马拉多纳几乎也是在同时做出了这样的动作……事实上，除了这两位天不怕地不怕的大爷之外，一直以优雅闻名于世的【优雅王子】雷东多，也转身面对身后看台上的西班牙球迷做出了一个“嘘”闭嘴的手势！！

　　至于其他人，尽管没有这么过激的动作，但是也一个个怒吼着面朝着西班牙球迷庆祝，每个人脸上都洋溢着解恨和发泄的兴奋，几分钟之前这群西班牙人的恶毒的攻击和无休止的挑衅嘲讽，早就让教练们和替补席上的球员们憋了一肚子火气，他们无法像这群家伙一样怒骂……

　　但是，在足球场中，还有什么能够比进球更加有力的还击？

　　梅西的两粒进球，让这30000多极端的球迷完全闭嘴！！

　　阿根廷人肆无忌惮的庆祝，特别是当【巴萨王】梅西带着场上的队友们也来到这里一起庆祝的时候，【蓝白军团】的逆袭达到了最高潮，尽管反应过来的西班牙球迷疯狂地发出嘘声，但是这嘘声却更像是懦弱者害怕的尖叫，疯子李带着他的弟子们尽情地庆祝，如沐春风！

　　当然，在庆祝结束的时候，李统范还没有忘自己的恐吓——

　　这一回老李伸出了两根手指，用手势告诉西班牙球迷，这是第二个进球了，如果你们还想要将这样的一场疯狂挑衅尽享到底的话，那么继续来吧，老子还会进你们球……

　　挑衅一次，就是一个进球！！

　　一直到你们这群懦夫吓得连一点儿声音都不敢出为止！！

　　……

　　……

　　比赛很快就继续开始。

　　当主裁判霍华德-韦伯吹响哨声的时候，全产比赛时间才过去了仅仅十一分钟，而这已经是西班牙队第二次在球场的中圈开球了！

　　【斗牛士兵团】每个战士的脸上表情都无比复杂。

　　一方面，在如此短的时间之内连续的两个如此不可思议的丢球……这种难以想象的方式沉重地打击了他们在赛前快要像是氢气球一样飞起来的信心，让他们的眼神之中略带着茫然；而另一方面，这两个丢球狠狠地伤害了他们的自尊心，让这些在欧洲足坛呼风唤雨万人追捧的巨星们的尊严受到了伤害，怒火开始在他们的心中不可遏止地疯狂燃烧，对于西班牙队的巨星们来说，就算是最终输球，他们也要昂着头离开，绝对无法接受被对手如此轻松的羞辱！

　　进攻！！

　　否则死亡！！

　　反攻的号角被吹响！！

　　【斗牛士兵团】利用开球的球权掀起了攻势。

　　有人说在足球场上，顺风球并不能表现一支球队的真正水准。因为就算是一支公认的鱼腩球队，在他们打疯了的时候，也可能爆冷痛宰一支豪门，而只有当球队在逆境之中交出的答卷，才能真正反应这支球队的底蕴。

　　从这个角度来说，西班牙队的表现不愧于欧洲足球的王者之师。

　　尽管是在大比分落后的情况下拼死全力进攻，但是他们仍旧表现的非常沉稳，没有仍和孤注一掷的举动，也没有手忙脚乱的慌张，【呼吸机】哈维在有条不紊地阻止攻势，他和俱乐部的队友伊涅斯塔用优异的表现稳住了【斗牛士兵团】的中场，将足球再度牢牢地控制在了自己一方，足球在红色战士的脚下传递，西班牙队像是盘着尾巴的响尾蛇一样吞吐着红色的血性信子，耐心地等待着机会！

　　而他们的耐心很快就受到了回报——

　　在和队友伊涅斯塔连续传递吸引了阿根廷队防守力量的绝大部分注意力之后，哈维突然改变了传球的对象，他用一脚匪夷所思的外脚背撩球，让足球在碧绿的草坪上划出一道弯弯的弧线，最终来到了【天使之翼】胡安-马塔的脚下！

　　这是一次突然袭击式的战术变化。

　　胡安-马塔在此之前表现的很一般，并没有吸引太大的防守力量，但是当他一拿球，阿根廷队就反应过来了——要糟糕！！！

　　马塔拿球之后整个人似乎瞬间摇身一变，就像是一把藏在刀鞘之中的绝世宝刀突然之间脱鞘而出，霎那间寒光闪闪，回撤到本方半场参与防守的【野兽】特维兹成为了第一个‘刀下之鬼’，马塔就用一个漂亮的摆脱动作甩开了他！

　　接下来，胡安-马塔速度丝毫不减。

　　【天使之翼】连续变向摆脱，又过掉了【蓝白军团】的双后腰费尔南多-加戈和马斯切拉诺，破开阿根廷队的中路防守，疾驰而下！！

　　这一幕让死气沉沉地西班牙球迷阵营想起了惊呼声！

　　马塔的一系列动作和南美球员华丽秀美的盘带风格截然不同，印刻着明显的欧式足球风格，动作简单实用，极端地体现了处理球的合理性和‘快’，但是效果却完全一致——招招致命，过人如麻！

　　一连串突破三个人，瞬间就让人想起了之前梅西的那次绝世表演。

　　能够被众多足球权威媒体和专业评论员称之为和梅西并列的【四大天王】之一，马塔显然有着不逊于梅西的能力，西班牙球迷们的欢呼声越来越大，如果这个时候马塔能够和梅西一样连过六人打进一粒大振士气的进球，那西班牙队的希望就重新回来了！

　　“……胡安-马塔……漂亮……1……继续，嗷呜，完美的摆脱……2……你行的，一定行的，冲啊冲啊……YES！YES！YES！！！……3，第三个了，连过三人……上帝，继续继续继续，冲冲冲冲冲！！！”

　　西班牙解说员塞万提斯语无伦次地在看台上疯狂地高喊着。

　　就连场边的老帅博斯克也紧张地握住了自己的手掌。疯子李的那两根中指不但打蒙了球迷和球员，甚至连这位老帅也被打晕了，在近乎于绝望的时候看到希望，老人家激动的要死！！

　　不过李统范显然非常了解自己的这个得意弟子。

　　他在赛前专门布置了很多种如何来防守胡安-马塔战术，而这次的具体执行者是队长哈维尔-萨内蒂，国米之魂采取了最有效最保险的一种，他没有再给【天使之翼】更进一步的机会，冲上来直接用肩膀卡住马塔的突进路线，用身体撞翻了胡安-马塔！

　　看到这一幕，西班牙球迷的欢呼声就像是一直被人掐住脖子的鸭子，瞬间戛然而止！

　　逼！！！！

　　主裁判霍华德-韦伯的哨声也在同一时间响起。

　　西班牙队得到了一个禁区前沿摸约35米左右的直接任意球机会。


第六五零章 人若犯我，我犯死TMBD

　　【呼吸机】哈维、【葫芦娃】大卫-比利亚站在了足球前面。

　　在【斗牛士兵团】场上这十一人之中，这两位是任意球脚法比较出色的人选，当然【天使之翼】胡安-马塔的任意球也不错，在英超赛场为喜鹊军团屡立战功，不过马塔这个时候站的距离罚球点比较远，看起来他似乎并不准备参与到罚球之中！

　　西班牙球迷纷纷站起来，翘首以盼，期待着奇迹的出现！

　　阿根廷球迷则毫不犹豫地向对手送上了铺天盖地的嘘声。

　　逼！！

　　主裁判霍华德-韦伯吹响了可以罚球的哨声。

　　“……哈维……比利亚……会是谁来主罚这个任意球呢？”

　　“……这是一次千载难逢的机会，西班牙队需要迫切地追平比分，否则这场比赛对于他们来说就提前结束了……上帝保佑！！”

　　西班牙解说员塞万提斯在虔诚地祈祷。

　　场上。

　　在漫天的嘈杂声之中，【呼吸机】哈维冷静地抬头看了一眼球门的位置，然后低头深呼吸，身体微微前倾，开始助跑，由慢到快，疾驰向足球！

　　“是哈维！！！！”

　　“哈维亲自来主罚这个任意球！！”

　　【呼吸机】是目前这支西班牙队不可或缺的统帅，作用相当于疯子李在阿根廷队之中竖立的【魔术师】里克尔梅，这种类型的球员，平时默默地在暗地里为锋线的华丽杀手们‘出谋划策’，而一旦到了球队遇到了困难的关键时刻，他们往往又会挺身而出拯救球队！

　　这一次，【呼吸机】可以挽救西班牙队吗？

　　他的目光坚定，脚步踩出，无比稳重。

　　距离越来越近……

　　腿已经摆起……

　　谁都以为哈维会选择直接射门，因为和他一起站在足球之前的大卫-比利亚甚至都没有助跑，而巴萨新援前锋甚至都没有给自己预留助跑的空间……

　　但是——

　　哈维在最后触球的时候，却选择了传球。

　　轻轻地传给了大卫-比利亚！！

　　这……怎么回事？

　　就在人们还没有转过弯来，思考比利亚会如何处理球的时候，答案在下一秒钟揭晓，比利亚的选择是——稳稳地踩住球！

　　这个时候，场上异变再生——

　　原本站在远处打酱油的【天使之翼】胡安-马塔，在人们不注意的时候露出了狰狞的面目，不知道什么时候他已经悄然启动，而等到他的身影出现在转播镜头中的时候，【天使之翼】的最恐怖獠牙已经亮出！

　　砰！！

　　巨大的闷响声震动全场。

　　足球从静止到化作一条白线，是瞬间的事情。

　　这是一道世间最笔直的白线，就算是电脑测算过的数据，也不过如此……难以想象胡安-马塔那瘦弱的身体里到底蕴藏着什么样的恐怖能量，居然能够轰出这样一脚石破天惊的射门！以至于他在轰出足球之后，自己因为巨大的反作用力，整个身体停滞在了空中！

　　快！

　　极快！

　　太快了！！！

　　阿根廷队守门员罗梅罗无能为力！

　　而且，这个球不但速度快的不可思议，而且角度非常刁，几乎是擦着横梁与立柱的夹角狠狠地砸进去的，罗梅罗尽管提前判断对了防线脚下移动，但是最终仍然没有够着足球！！

　　唰！！！

　　足球入网。

　　将那片洁白的球网砸出一个久久不肯落下的凸起。

　　球……进了！！！

　　“GOAL！GOAL！GOAL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOA！！！！！”

　　西班牙解说员塞万提斯泪流满面。

　　上帝终于听到了我的祷告了吗？这球真的进了，他简直有一种天朝春运时七十岁老大爷在火车上憋了十八个小时的尿终于挤到厕所跟前的那种兴奋和解脱的感觉，疯狂地嘶吼：“来自于前皇家马德里球员胡安-马塔的任意球直接破门！！！关键的进球！！拯救性的进球！！！”

　　‘轰’‘轰’‘轰’！！！

　　疯狂沸腾的无疑是西班牙球迷阵营，红色的人群欢呼雀跃，掀起一片浪涛，就像是从地狱里释放出来的毁灭热情火焰，熊熊疯狂燃烧，似乎是想要吞噬一切！

　　呃解说席上的‘金嘴们’也是一片疯狂——

　　“这球进了……胡安-马塔！！！！！！”

　　“西班牙队终于扳回了一球！进球的是纽卡斯尔巨星胡安-马……疯子李一手提拔出来的【天使之翼】，给了他沉重的一击，将西班牙队从生死悬崖边上拉了回来！！”

　　“……这样的进球……我们不得不承认，疯子李的身影始终贯穿于本届世界杯，欧文、贝克汉姆、罗纳尔多、安迪-卡罗尔……这些明星球员的身上，都深深地印刻着疯子李的印记，而现在，胡安-马塔的表现再一次证明了这一点！”

　　“……西班牙队主教练博斯克在场边兴奋地振臂高呼，如果不是因为比赛还在进行，我想老帅都想要将马塔抱着狠狠地亲几口了……马塔的这个进球，为绝望中的西班牙队逆转保留了一丝希望！！”

　　“坚强而又伟大的球员，胡安-马塔！！！”

　　“……尽管在世界杯开赛之初并不受老帅的重用，但是只要给他机会，马塔就能迅速证明自己，上一场半决赛如此，这一场决赛也是如此……这才是一个真正伟大的球员应该做到的……胡安-马塔，不愧是能够和梅西、卡卡、C-罗纳尔多并列为新生代世界足坛【四大天王】的球员！！！”

　　……

　　场上。

　　进球之后的胡安-马塔显得非常疯狂，他怒吼着向看台上挥舞这拳头，然后一点儿也不耽误时间，立刻跑进球门中去捡球，这个时候罗梅罗故意干扰了一下他，两个人撞在一起失去了重心，双双摔倒在球网上，就像是两条被渔网捕捉到的鱼，尽管拼命挣扎，一时之间都难以挣脱出来……

　　附近看台上的中立球迷们哈哈大笑了起来！

　　这算是紧张比赛之中难得的开心一刻吧！

　　最终两人在队友们的帮助下艰难地挣脱了球网。

　　西班牙球员对于罗梅罗的做法非常气愤，但是马塔本人并没有说什么，他知道这是‘头儿’的球队，尽管在球场上就是生死之敌，而且罗梅罗这样坐显然是打着激怒自己的想法……但是对‘头儿’的崇敬，让他不想过多去和罗梅罗计较！

　　英国主裁判霍华德-韦伯将罗梅罗叫到一边口头警告。

　　另一边，进球功臣马塔抱着顽强地从罗梅罗怀里‘抢’来的足球，来到中圈，将足球稳稳地摆在原地，催促阿根廷队尽快开球。

　　比赛很快就重新开始。

　　这一回终于轮到阿根廷队在球场中圈开球了。

　　这个时候决赛上半场的时间还没有过去20分钟，双方总计已经打进了3粒进球，而且各个都是精彩绝伦……这样的决赛，让现场和电视机前的观众大呼过瘾，就连坐在球场外的矿渣堆上顶着大风通过望远镜观看比赛的球迷，也一边在风中大口地喝着啤酒，一边兴奋地哇哇大叫！

　　重新开球之后，阿根廷队的表现并不比西班牙队差。

　　尽管被对手追近了比分，但是球员们的心态很平稳，【指挥官】里克尔梅有条不紊地分配球队的球权，【蓝白军团】也并没有一味地追求快速猛攻，世界杯一路浴血拼杀到决赛，场上这支阿根廷队已经经历了浴火重生，心理变得更加成熟，球员们甚至不用李统范大喊着提醒，就自动用不断的传递球，稍稍放缓节奏，控制场面，渐渐地消磨了西班牙队在进球之后趁胜追击的锐气！

　　这个时候，比赛似乎是陷入了相持阶段。

　　李统范站在场边，心里忍不住颇有一番感慨。

　　刚刚胡安-马塔的表现，绝对堪称【天王】二字。那粒世界波任意球破门，淋漓尽致地展现了小家伙从一个连预备队的比赛都打不上、差点儿成为一个货车司机的青涩少年到绝对巨星的转变，而这个转变过程中虽然有老李自己的推波助澜，但显然更多的是马塔自己流血流汗的努力，那颗就算是身处绝境也从未放弃过希望的坚强心脏，让他得到了今天的这一切！

　　如今的胡安-马塔，已经是全世界公认的超级球星。

　　在这个夏天，因为李统范的挥别圣詹姆斯公园球场，看到了希望无数豪门挥舞着支票在追求他，弗格森想要用4000万英镑将马塔重新带回老特拉福德，皇家马德里想要让这支西班牙【天使之翼】重新回到母队，巴塞罗那在追求大卫-席尔瓦不成之后想要用马塔来支撑起诺坎普未来十年的边翼，国际米兰、拜仁慕尼黑、切尔西……

　　欧洲豪门对【天使之翼】望眼欲穿！

　　而在这场比赛中，手握着超级力量心中怒火滔天的李统范，原本是要‘抹杀’西班牙队的一切进球的，但是最终还是取消了这样的打算，不为别的，就是为了胡安-马塔——这样一个羞涩努力谦逊的阳光少年，一个尊敬自己如父的弟子！

　　因为李统范的一贯原则就是：人不犯我我也犯人，人若犯我，我就狠狠地犯死TMBD！！当然，真正对自己好的人，那也是会用最真的真诚的心，去对待！

　　……

　　……

　　比赛慢慢地走到了上半场30分钟左右。

　　看台上依旧热闹，双方的球迷孜孜不倦地‘大斗法’，两相攻击毫不示弱，可谓“嘘声、掌声、欢呼声，声声震天，杂物、硬物、飞掷物，物物飞窜”！

　　不够西班牙球迷在这个时候却也不敢再疯狂地挑衅疯子李了。

　　连续两次中指诅咒带来的毁灭性打击，让【蓝白军团】指挥席后方看台上的西班牙人有点儿发怵，他们很多人恨不得将疯子李撕成碎片，但是明目张胆的攻击却再也不敢吼出来了，生怕激怒了这个疯子，他再一次竖起那根魔力中指，西班牙要是再丢一球，那可就真的完蛋了！

　　甚至这期间，有个愣头青还不服输地想要继续用之前恶毒的话语进行挑衅，当他刚刚从嘴里喊出来一个“你的女人……”，后面的话还没有来得及说，就被邻座忙不迭地捂住了嘴巴，周围一大片同伴都用愤怒的目光盯着他，这厮只好悻悻地作罢！

　　倒是蹲在广告牌后面记者区的弗洛雷斯因为胡安-马塔的进球，终于心里舒服了一点，西班牙队的希望又回来了，弗洛雷斯的心思又开始变得活络了，他觉得自己不应该就这么被疯子李吓住，不应该让疯子李这么好过，无论如何，他都要毁掉疯子李的这场比赛！

　　这个曾经被李统范逼迫着在大庭广众众目睽睽之下屈辱一爬的前《世界体育报》主编，心中略作思考，又很快想到了一个歹毒的主意——

　　他慢慢地移动着自己的位置，悄悄地移动到了记者区的边缘。

　　这里距离阿根廷队的指挥席不远，摸约五六米的距离，他目测了一下球场微风的风向，然后从自己的文件包里悄悄摸出一叠照片。这些照片是弗洛雷斯事先准备好的，本来他打算等到疯子李兵败足球城体育场的最耻辱一刻，扬撒到人群中间去的，但是现在他不打算这么做了，因为他已经不看确定九十分钟之后到底谁会变成悲惨的失败者！

　　场上，伊涅斯塔用一次漂亮的扣球过人摆脱了费尔南多-加戈的逼抢，弗洛雷斯立刻装作兴奋的样子，从广告牌后面跳起来大汉一身：“漂亮，好球啊！！！”

　　而就在这一瞬间，他装作不经意的样子，将包里的照片呼啦啦啦一下子全部高高地撒了出去，被风一吹，就像是一阵花花绿绿的彩屑一样，飘飞到了阿根廷指挥席和后面的西班牙足球迷阵营当中……

　　而做完这一切之后，弗洛雷斯装作慌乱的样子，尖叫着赶紧追了出去，似乎是想要将这些照片都追回来，但是他脸上那掩饰不住的笑意却清晰地说明，他此刻的心情有多么的好！

　　因为疯子李难堪的一幕就要到来了！


第六五一章 事情，不会就这么结束

　　哗啦啦声中几百张张照片飞了出去，就像是宣扬荣耀时候漫天飞舞的彩屑。

　　李统范站在指挥席前的场边，正在仔细地观察着场上的形势。

　　突然一片东西飞过来，老李几乎是下意识地捞在手中，翻转过来定睛一看，赫然正是《世界体育报》刊登在头版头条的那几张王青禾和美国佬麦克在咖啡厅中谈笑的照片……

　　抬头看看，只见弗洛雷斯一边大惊小叫地冲过来‘捡’照片，一边透着得意地朝着自己挑衅地冷笑，再转身看看，更多的照片已经呼啦啦飞上了看台，而场边指挥席前也落了不少……

　　李统范瞬间就明白了弗洛雷斯的想法。

　　“这个杂种是故意的，一定是故意的！！”

　　只要看看弗洛雷斯脸上浮现的挑衅而又得意的笑容，一切就已经张然若揭，他一边尖叫着追过来，拼命向阻拦自己的保安人员解释着什么，一边向老李肆无忌惮地释放着自己的张扬……

　　而很快，弗洛雷斯不知道用了什么办法说服了球场的保安，竟然被允许离开记者区来到这边‘捡’自己的照片了。

　　这个时候，就连解说席上的各国金嘴们也发现了这一幕——

　　“该死的……那个杂种在干嘛？”

　　阿根廷解说员卡尼塔斯在镜头中发现了走向疯子李的弗洛雷斯，他摘掉自己的解说话筒，扭头问坐在身边的【战神】巴蒂斯图塔。巴蒂也发现了这一幕，他轻轻地摇摇头，突然之间看到了那纷飞的白色纸片，立刻想到了什么，他眼中露出了愤怒的神色，霍然起身，一言不发地离开了解说席。

　　而其他解说员还在惊呼——

　　“……噢噢噢噢，有个西班牙记者走向了疯子李……这是怎么回事？现场记者怎么会被允许走到球队指挥席前面了？”

　　“是弗洛雷斯！！！！”

　　“他们要打架吗？”

　　“意外出现了……就在球场边！！！”

　　……

　　……

　　“对不起，疯子李先生，可以把我的工作成果还给我吗？”

　　场边，弗洛雷斯脸上带着挑衅的笑容，语气之中装的很是客气，指着老李捏在手中的那张照片，笑的像是一只无害的小白兔：“谢谢！这些照片被我来说真重要……这该死的大风……要知道我的同事为了得到这些珍贵的照片，可废了不少功夫呢！”

　　“当然可以，我甚至可以给你在上面签名，弗洛雷斯先生！”

　　李统范的神色并没有弗洛雷斯想象中的那样暴怒，他掏出随身携带着的黑色签字笔，在照片的背面刷刷刷用西班牙语写了一句话，伸手就将照片递了回去。

　　弗洛雷斯一愣，下意识地接过了照片。

　　他在这一刻突然有点儿疑惑，觉得自己又有点儿看不清疯子李了，原本算定眼前这个该死的家伙也许会暴怒大打出手，或者愤怒地大骂，因为这个疯子李从来都是那样肆无忌惮地嚣张，从来不会对任何他看着不爽的人假以颜色，也不知道妥协和退让，冲动和暴力几乎是疯子李的代名词……但是，现在怎么变得如此冷静？

　　他低头看了看照片背面上的字，面色一变。

　　疯子李在上面写的是——“相信我，很快你就会跪着向上帝忏悔，希望这些照片从来未曾出现”。

　　看到这句充满了威胁的狠话，就像是面对着一头隐藏在黑暗中正准备择人而噬的野兽，本能地打了个寒颤，弗洛雷斯忍不住去猜想：这个疯子李会怎么对待自己？找人暗算？或者直接雇用杀手干掉自己？

　　不过这些他都不怕，他对此早就有了准备！

　　“谢谢你的好意，疯子李先生……不过，对于王青禾女士的事情，我感到很抱歉……”弗洛雷斯主动提起了这件事情，他要给疯子李‘原本伤痛’的心再撒一把盐，让这个大仇人好好难受一阵子。

　　“不用抱歉，我应该感谢你！！”

　　疯子李的回答让弗洛雷斯再次愣住了：“感谢我？”

　　“是啊，好好感谢你，因为你让青禾又能经历一次有趣的游戏了，本来我还担心世界杯期间她会觉得闷呢……你很快就会明白的，弗洛雷斯先生！！”

　　心里突然一片糊涂，但是弗洛雷斯并不打算就此认输。

　　他靠近了一步，低声揶揄地笑道：“哦……难以置信，原来这样啊，原来你们中国女人都喜欢玩这样的游戏，说实话，您对爱人背叛的忍耐力让我感到钦佩，恕我好奇，难道你真的如一切媒体的猜测，在某些方面无法满足……”

　　砰！！

　　就在瞬间，一个沙锅一样的拳头，突然闪电一样横空出现。

　　然后，两颗带着鲜血的牙齿的空中飞舞。

　　弗洛雷斯脸在一瞬间就像是一个被刀背狠狠地拍的稀巴烂的西红柿，红色的汁液飞舞，他惨嚎着向后跌了出去……

　　李统范愕然转身。

　　不知道什么时候，原本应该在解说席上担任临时解说员的【战神】巴蒂斯图塔出现在了自己的身后，他手里拿着一张不知道从哪里捡起来的照片，脸上有一副很是平静的表情，似乎刚才的一切与自己无关。

　　但是很显然，刚才这一拳，正是巴蒂打出来的。

　　天可怜见，一门心思想要激怒老李的弗洛雷斯完全没有丝毫的防备，他正在兴致勃勃喋喋不休地嘲讽老李，冷不丁就被迎面一拳，所以被打的很惨，立刻直直仰面倒在地上，一时间傻傻的看着天空数星星，大脑短路，甚至连呻吟都忘掉了……

　　李统范倒是很快就反应了过来。

　　他对着巴蒂表情奇怪地笑笑：“嗨，加布里埃尔，其实……我有办法收拾这个杂碎的……”

　　这个时候，马拉多纳和阿根廷队的其他教练员们也围了过来。

　　马大帅脸上露出了无比遗憾的表情，这位昔日的【足坛第一古惑仔】刚才光顾着和同事们去捡回来那些照片，没有来得及出手狠揍那个西班牙杂种，结果就被巴蒂给抢先了……

　　“我打他，是因为你不能亲自动手！”

　　巴蒂将手中的照片递给老李，脸上的表情出奇的平静：“为了那个，你必须留下！”

　　他指了指放在球员通道口特质桌子上的大力神杯！

　　接着，巴蒂不等保安有所行动，就转身主动迎了上去，对着两个同样有点儿发蒙的黑人保安说道：“伙计们，按照规矩，我是不是得和你们出去坐坐？”两个黑人保安显然认识这位昔日大名鼎鼎的【战神】，甚至或许还是巴蒂的粉丝，居然笑着，客客气气地领着巴蒂出了球场……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这个时候弗洛雷斯终于反应过来了，他嘴里还吐着血，发出一阵尖锐的叫声，想要说什么有没有说出来，被砸掉的两个门牙豁口露着风，吐字含糊不清，更像是一个疯子一样手舞足蹈地跳着……

　　而一直到这个时候，球场中的其他人才反应了过来。

　　“球场边出现了斗殴？”

　　“疯子李打人了吗？”

　　“嗷呜，上帝啊，血腥的一幕啊……”

　　“嘴里吐血哀嚎的那个家伙到底是谁？”

　　“……镜头拉近一点……嗷嗷嗷嗷，是疯子李的老仇人弗洛雷斯……西班牙记者弗洛雷斯！！是谁打的他？”

　　尽管之前转播镜头给了场边一个镜头，但是后来很快镜头又回到了场上激烈的比赛之中，很多人只看到前一刻疯子李还在和弗洛雷斯说着什么，下一刻后者就已经满嘴鲜血鼻青脸肿地惨叫起来……这让他们立刻不自觉地联想到，难道这一次，被激怒的疯子李终于忍不住动手狠K了自己的仇人？

　　上帝啊，这样的话事情可就真的热闹了！

　　疯子李会为此付出沉重的代价的！！！

　　就算是格隆多纳也保护不了他！

　　而场上的比赛还在激烈地进行，世界杯决赛的重要性和激烈性让边裁和主裁判全部精神都集中在场上，谁都没有发现这一幕……一直到看台上球迷们的惊呼声越来越大，终于被惊动的英国主裁判霍华德-韦伯无意中向场边看了一眼，这才发现事情不对，立刻吹哨暂时终止了比赛！

　　他也以为是疯子李动手打了人。

　　这样的话，作为主裁判，他就必须管一管这样的事情了。

　　但是同时也就在这个时候，通过慢镜头的回放，解说席上的解说员们很快就发现了事情的始末——场边有一个摄像机清晰地记录了刚才发生的一切，看完慢镜头他们都恍然大悟，原来并不是疯子李动的手，甚至之前两个人谈话的时候都带着微笑，就像是最最亲密的朋友在聊天，而是从然从背后冲出来的巴蒂斯图塔，像是雄狮一样闪电一拳，狠狠地击倒了毫无防备的弗洛雷斯……

　　当通过镜头看到巴蒂的拳头狠狠地砸到弗洛雷斯的脸上，200多名金嘴每个人都忍不住下意识地呻吟了一声：上帝啊，那绝对是毫无保留、力道十足的一拳，被击中的那个倒霉蛋的颧骨没有被砸的粉碎吗？

　　不过这段慢镜头，现场导播可能是因为考虑到会激起球迷情绪，并没有在球场重要悬挂着的电子大屏幕上回放。所以大多数不明所以的球迷们，仍在看台上嗡嗡嗡地惊呼着，只有距离阿根廷队教练席后面的极少数西班牙拥趸，才完整地看到了这一幕，他们发出了爆裂的嘘声！

　　主裁判霍华德-韦伯黑着脸来到场边，向第四官员了解情况。

　　但是了解到的事实让韦伯有点儿傻眼——居然是解说员跑到场边打了一个记者，和疯子李无关，甚至和两支球队的工作人员也毫无关系，而这个时候，保安已经迅速地将‘袭击者’带走……这算是什么事情啊？

　　到底该怎么判？

　　袭击者已经被带走，而且身份是解说员，被袭击者依然在基里哇啦地叫，也听不清楚在说什么……英伦鸣哨霍华德-韦伯大脑中一片婚恋，他愣愣地想了半天，突然记起巴蒂斯图塔似乎还有另外一个身份——阿根廷队的教练组临时成员。于是他对着巴蒂消失的球员通道亮了一张红牌，算是有了一个交代，然后又让保安们将依然在鬼叫的弗洛雷斯带到休息室去清洗包扎……

　　霍华德-韦伯这才摇着头回到了场上，准备吹哨继续开始比赛。不过背着身的他显然没有注意到，疯子李在弗洛雷斯走过身边的时候，突然轻轻地拍了拍这个老对手的肩膀，像是在真诚地安慰心情沮丧的老朋友一样，在后者耳边轻轻说了一句话。

　　弗洛雷斯的身体轻轻一颤。

　　因为他听到的是——“这件事情，不会就这么结束！”

　　在保安的搀扶下，弗洛雷斯最终还是消失在球员通道里。

　　而对于主裁判霍华德-韦伯来说，他心里其实也多少有一点儿庆幸。尽管疯子李此时在英格兰的口碑已经严重下跌，但是他本人还是很欣赏这样一位年轻的主教练的……当然，疯子李虽然以疯狂嚣张著称，但是在一般情况下绝对不会自己主动攻击裁判或者借助裁判来攻击对手，这也是韦伯对老李心存善意的原因。

　　从个人感情上来讲，韦伯还是希望疯子李能够站在场边指挥完这场比赛的，要知道以主裁判的身份执法这样一场有疯子李参与的世界顶级巅峰之战，对于每一个裁判员来说，都是无上的荣誉！

　　他不希望这份荣誉有缺憾！！

　　……

　　……

　　比赛重新开始。

　　但是刚才这件事情的余波并没有很快散去。

　　李统范一时之间还是稍稍有点儿愣神。

　　他始终难以相信，巴蒂居然是为了自己，才当着全世界观众的面前不惜自毁形象……要知道这样的一拳很可能将瞬间毁掉他在职业生涯之中建立起来的良好形象……

　　而且，这样一个视忠诚为生命、宁愿身兼教练和解说员的两个身份忙的焦头烂额每天只睡几个小时的也要完成自己和阿根廷电视台合约的男人，居然就这样在距离完成合约还不到两个小时的时候，选择用这样的方式‘违背’了自己的诺言！

　　李统范的肩膀突然感觉到前所未有的沉重！

　　比赛这已经不仅仅关乎他自己的恩怨和荣耀了。

　　这场比赛，必须赢！

　　而且要赢得漂亮！！！

　　为了巴蒂，为了她，也为了很多很多很多的其他人！！

　　这个时候，突然——

　　身后再度传来剧烈的嘈杂声！！

　　李统范皱眉转身，发现指挥席后面的看台上，那些原本已经被吓破了胆的西班牙球迷，居然又开始犯抽，不知死活地正在高举着一些小照片嚣张地嘲笑挑衅……

　　那些小照片，赫然都是弗洛雷斯刚才挑衅是故意撒上去的！

　　内容全部都是关于王青禾和【劈腿事件】男主角——美国人麦克在咖啡厅里谈笑的画面。虽然内容全部都是之前《世界体育报》刊登的那几幅，但是西班牙球迷们显然如获至宝。

　　他们并不像之前两次那样大声歌唱着挑衅，只是哄笑着高高举起这些照片，脸上带着幸灾乐祸的表情，那些没有捡到照片的人，也夸张地对着照片行注目礼，然后竖起中指……

　　当看到疯子李转身看过来的时候，有个别极端的家伙，甚至故意将照片撕成两片，将印有王青禾的一半，故意拿到嘴边贪婪地亲吻一下……他们下意识地想要激怒疯子李，尽管他们自己也明白或许这样已经不能帮助到西班牙队，但是总能够让他们心中那种暴戾的情绪得到发泄……

　　“好吧，蠢猪们，这回你们是真的激怒我了！！”

　　李统范仔细地看着，他记住了那几头蠢猪的面孔，确定就算是比赛结束之后自己也绝对忘不了，这才冷笑着转身，他一路走到场边，抬起手腕看了看比赛进行到的时间……

　　“上半场43分28秒？真巧啊……正是时候！”

　　李统范突然觉得这场比赛一定是连真正的上帝都在帮助自己，每次在遭到挑衅的时候，就是正好可以利用【随心所欲点数】的时候。时间节点刚刚好，每一次中指都代表着一次根据FM2010推拟功能事先布置好的战术……这一次，很做作弊手段都可以用！

　　所以再稍稍等待了一分钟之后，李统范再一次举起了自己的中指！

　　【诅咒中指】，三度出现！！

　　……

　　……

　　当看到疯子李第三次举起了那根中指，每个人都觉得自己眼前的时间和空间似乎一下子都静止了……那个家伙，到底是怎么想的？什么时候【中指诅咒】变得这么不值钱了？之前四年一共出现了不超过7次，而这场比赛上半场还没有结束，居然就第三次出现了？

　　难道他的‘魔力’都不用储备的吗？

　　还只他一直都在低调地准备着，就是为了这场世界杯的决赛？

　　另一边。

　　西班牙队的指挥席之前，老帅博斯克几乎是在瞬间就看到了这一幕，他的心脏像是瞬间停止了跳动，一种无奈却又不甘的笼罩在他的身上，他扭头看了看一直冷静地坐在指挥席座位上的格雷德，眼神中充斥着询问：你知道这是怎么回事吗？

　　格雷德的眉头紧紧地皱在一起。

　　他在努力地思考四年之前那个激情燃烧的赛季中的每一点每一滴细节，想要从中找出关于【诅咒中指】的背后原理……但是，这个命题他已经在之前的四年时间了研究了无数次，每一次都没有任何发现！

　　格雷德对着博斯克耸了耸肩，表示自己也无法解决这样的问题。

　　他的目光投向了球场。

　　阿根廷队断球成功，这是前兆，中指的魔力，果然再一次开始无形地侵袭球场，没有丝毫的侥幸。

　　一些人在这一瞬间心若死灰，而另一些人在想：会是什么样的进球？会是谁进球？


第六五二章 新的记录

　　场上。

　　这次断球的人是阿根廷后腰费尔南多-加戈。

　　和人性妖兽【小马哥】马斯切拉诺时刻充满了暴力美学的抢断防守不同，加戈经历了纽卡斯尔的成长之后，踢球显得非常具有智慧，李统范当年想要将其培养成为【大脑】皮尔洛式的后腰球员，后来尽管加戈在传球方面没有达到皮尔洛的造诣，但是防守方面却超出皮尔洛甚多，这一次，他准确地判断出了【呼吸机】哈维的传球路线，提前横在了球路之上，抢在伊涅斯塔之前断下了足球！

　　一连串动作优雅无比，将【雷东多二世】的特点体现的淋漓尽致。

　　场边的【优雅王子】雷东多看到这一幕，脸上也露出了微笑。

　　断球之后，加戈迅速出球。

　　一脚直线纵深传球，足球被塞向里克尔梅。

　　作为西班牙队中场四名球员中防守能力最出色的人，【长传王】哈维-阿隆索紧紧地贴住了里克尔梅，绝对不允许对方这位威胁人物舒服拿球……

　　但是，这一回，阿隆索完全被耍了！

　　里克尔梅并没有停球，而是突然抬脚一漏，足球从他的双腿之间窜了过去，身后的【长传王】猝不及防，也被穿了小门……

　　原本应该被留下来的足球就像是横冲直撞的飞车冲过了收费站，继续往西班牙队半场窜下去，接到足球的是【野兽】特维兹。

　　特维兹在之前的比赛中并没有什么出彩的表现。

　　所以这一次他拿球之后并没有传球，而是灵巧转身错开胡安-马塔的逼抢，爆然启动，像是横冲直撞的坦克一样，轰隆隆碾了下去，气势十足！

　　“……特维兹！！转身……过掉了胡安-马塔！！”

　　“走中路……突然变向……用身体扛住了普约尔……继续往下突……皮克阻挡在了特维兹的路线……没过去……控制球……传球……传到边路……阿奎罗拿球……”

　　特维兹强突不成，最终还是将足球传给了左边路的阿奎罗。

　　阿奎罗利用个人速度，连停带过，再一次生吃了准备不足的拉莫斯，皇马队副急忙转身回追，连拉带拽，各种小动作层出不群，堪堪给阿奎罗带来了一些干扰……

　　但是就在这个时候，阿奎罗突然脚后跟往后一个反方向拨球，然后整个身体骤然急停，拉莫斯猝不及防，一下子就跑过了……这一回阿奎罗没有再给拉莫斯调整的机会，右脚起脚半高球传中！

　　这脚传中被控制的很好。

　　足球飞行速度又急又快，高度刚刚到防守球员的腰部左右，恰好是中后卫最难受的高度，防守的时候一不小心就有可能造成乌龙球，前点的普约尔动作稍微迟疑一下，足球就搜的一声从他的腰部窜了过去！

　　后点身高马大的皮克准备逼普约尔稍微充足了一点。

　　他盯着足球的飞行路线，大脑中迅速作出判断，正要用脚尖将足球挑出底线……就在这个时候，异变突生——

　　一只穿着蓝色球鞋的脚突然出现在皮克的视线中。

　　这只脚抢在皮克做出结尾动作之前，用了一个近乎于野蛮的踩踏动作，将【普天同庆】狠狠地踏向球门！

　　这下可真是肘腋生变，皮克已经下意识地做出了防守动作，他来不及收回来，伸出去的脚尖却挑了一个空，足球已经被踩的极速转向，朝着球门就窜了过去……

　　“是伊瓜因！！！射门！！！”

　　“看这球～～～～皇马前锋抢在皮克之前到底铲射……”

　　“哦哦哦哦哦，卡西利亚斯！！！【圣卡西】的反应太快了，他用脚将足球挡了出来……他击败了自己的俱乐部队友……”

　　“足球弹了出来！！！但是没有出禁区……”

　　“禁区内一片混乱……谁会先抢到这一点？”

　　场上。

　　【小烟枪】射出去的足球虽然速度不算是很快，角度也不算是很刁，但是距离球门实在是太快了，一般人根本就反应不过来，幸好【圣卡西】并不是一般人，虽然身体已经失去了重心，但是他却急乱之中伸出脚，堪堪将足球挡了出来……

　　【小烟枪】伊瓜因收不住滑冲的势子，一下子贴着草坪滑过去，撞到了球门立柱上，而皮克则因为一脚轮空失去重心也摔倒在了地上，西班牙队禁区之内人仰马翻，一片混乱！

　　在这一瞬间，【金毛狮王】普约尔这个时候成为了距离足球最近的人。他急忙转身，抡起大腿想要将足球踢出去解围，却突然眼前一花，同一时间一个身穿阿根廷球衣的球员也冲了过来……

　　砰！！

　　两个人的脚同时碰到了足球。

　　“还有机会！！特维兹抢到了这个点！”

　　“对脚了……哎呀呀呀……可惜啊！！特维兹急于抢点，所以他的重心没有把握好，让普约尔占据了上风，足球缓缓地滚出了禁区！！”

　　西班牙球迷阵营之中响起了一片劫后余生一般的惊呼声。

　　刚才这一连串险情实在是太要命了，吓的他们心脏差点儿从嗓子眼里跳出来，还好【圣卡西】的发挥实在是出色，要不然被阿根廷队再进一球，那后果可就……

　　然而就在这个时候，异变再生——

　　球场上爆发出一阵巨浪般的欢呼！

　　所有阿根廷球迷和中立球迷都跳了起来。

　　出现这种情况只有一种可能，那就是【巴萨王】梅西又拿球了！

　　场上。

　　梅西鬼魅一样冲向正在缓缓滚出禁区的足球。

　　伊涅斯塔和哈维在他的身后紧追不舍，前者甚至身体向前探出，胳膊急伸，五指开张，想要拉一下这个恶魔一样致命的俱乐部队友……但是，他却根本跟不上梅西的速度！

　　面对着足球，梅西采用了一次非常艺术性的处理方式——

　　用脚背轻轻一搓！

　　动作随意，举重若轻，就像是完成了一次呼吸。

　　而【普天同庆】在空中划过一道小开口的抛物线，正好绕过刚从地上爬起来拼尽全力起跳的卡西利亚斯，轻飘飘的坠入球网！

　　梅西的整个动作潇洒至极！

　　【巴萨王】在射完门之后，甚至都没有再去看球门方向一眼，他知道这个球必进无疑，转身向场边飞奔而去，他沿着白色的边线缓缓跑动，约翰内斯堡黄金钻石古老矿洞中呼啸着的沧桑暖风带动身上的蓝白色战袍，猎猎作响，他伸出右手在耳朵边做出扩音器的形状，脸上流露着平静而又满足的微笑，侧耳倾听从看台上像是远古巨浪一样倾泻下来的欢呼声……

　　帽子戏法！！！

　　世界杯决赛中的帽子戏法！！！

　　不可思议的成绩单！！！

　　众所周知，在世界杯决赛中，在此之前又有一个人曾经上演过帽子戏法——英国人吉奥夫-赫斯特在1966年英格兰世界杯的决赛之中，在第18、101和120分钟分别进球，真正统治了这场决赛，他的三个进球中包括那个迄今为止最具争议的门梁千古悬案，也帮助英格兰队第一次品尝到了世界冠军的滋味！

　　尽管足球运动产生以来，所诞生的超级巨星不知道几何，如【外星人】罗纳尔多、【荷兰飞人】克鲁伊夫、潘帕斯球王马拉多纳、巴西球王贝利等人，无一不是天资纵横之辈，称霸一时足坛……然而，尽管绝世天才数不胜数，但在世界杯决赛之中上演帽子戏法者，迄今为止，也仅仅只有吉奥夫-赫斯特一人而已！

　　而现在，这项记录必须改一改了！

　　光荣的潘帕斯英雄里奥-梅西，将在今天的比赛之中，遥遥凌驾于古往今来的那些绝世天才之上，并肩赫斯特爵士，成为无数惊才绝艳的职业球员也许耗尽毕生精力也难以攀登上的‘珠穆朗玛峰’！

　　……

　　葡萄牙里斯本。

　　C-罗纳尔多坐在客厅里怅然若失。

　　葡萄牙队在南非赛场中的失意，让【四大天王】之一的C-罗纳尔多在假期时也失去了去阳光海滩冲浪泡美女的兴趣，他回到葡萄牙国内低调‘疗伤’同时也借助母队里斯本竞技的训练场进行训练，以保持状态迎接即将到来的西甲联赛。

　　上赛季皇家马德里又被死对头巴塞罗那稳稳地压了一头，C-罗纳尔多自己尽管表现出色，却始终被最大的竞争对手梅西压制，这让心高气傲的葡萄牙巨星绝对难以接受，所以他必须让自己随时保持好状态，期待一个崭新的赛季！

　　但是让他既羡慕又嫉妒的是，自己的死对头梅西居然一路随着阿根廷队杀进入了世界杯的决赛，并且在上半场就上演了震撼世界的帽子戏法……

　　追赶的脚步从未落下，但是距离似乎已经越来越远！

　　电视中的转播镜头转移到了场边，出现了疯子李的身影，C-罗纳尔多突然异想天开地想到：如果由这个人来执教皇家马德里，也许自己想要稳压巴塞罗那和梅西，才会有希望吧？

　　……

　　同一时间。

　　米兰城的某高档别墅。

　　电视机前的卡卡心情和C-罗纳尔多几乎完全相同。

　　去年他顶着天价，带着亿万球迷的期待驾临皇家马德里，却并没有发挥出巅峰时候的水准，伤病缠身让他甚至没有打完一个完整的赛季，无数的媒体已经将‘水货’这个对于曾经的他来说无比陌生的词语，和他联系了起来……卡卡自己也觉得，在和梅西、C-罗纳尔多和胡安-马塔三人的较量之中，他已经渐渐有点儿力不从心了！

　　卡卡想到了好友罗纳尔多曾经的经历，看着电视机屏幕上那个黑色的身影，心中不禁在想：也许那个人来到皇家马德里，我的境况会好很多吧？


第六五三章 中指的魔力还有吗？

　　这一回李统范没有再去伸出巴掌做扇耳光的动作。

　　因为没有必要。

　　之前的两次已经将自己想要表达的东西表达的淋漓尽致，他就是这么静静地站着，脸上带着高傲和不屑的表情，视线像是长刀一样狠狠地‘砍’过整个指挥席后面的看台，这是一种很奇妙也很不可思议的场景，当疯子李的眼神看过来，就算是之前那些撕掉相片桀骜不驯地挑衅老李的球迷，也不敢在第一时间和他对视，纷纷低下了头……

　　就算他们很快就反应过来，气势汹汹地回瞪过来，但是神色之中依然是掩饰不住了色厉内荏，不管他们自己愿不愿意承认，他们的确是怕了眼前的这个男人，那沉默表情之下的一根中指，足以击溃这个世界最坚强的球迷。

　　1：3的落后，下半场还有四十五分钟的时间……这样的处境对于【斗牛士兵团】来说还有扳平或者逆转的希望，但是如果激怒了眼前这个魔神一样的男人，让他第四度竖起【诅咒中指】，那么一切对于西班牙队来说就是灾难！

　　在真正的绝望之前，没有人愿意自暴自弃！

　　所以西班牙球迷们只能忍气吞声！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　一直冷冷地‘俯视’着那数千数万人的李统范，突然像是看到了什么极端可笑的事情，站在那里肆无忌惮地哈哈大笑起来，笑的如此嚣张，笑的如此得意，笑的如此畅快，笑声之中充满了戏谑和嘲讽，充满了不屑和轻蔑……

　　这是一个人对一群人的奚落！

　　将前一刻还在疯狂而又恶毒地挑衅你的对手们吓得像是没有完成家庭作业的小孩子，而你在他们面前畅快淋漓的大笑，丝毫不掩饰自己心中的得意，对手却不敢回击，这是何等舒畅的一幕？

　　李统范笑的眼泪都快要出来了！

　　西班牙球迷大部分只能选择沉默！

　　这是有点儿耻辱的沉默。

　　……

　　比赛很快继续。

　　这个时候上半场已经快要结束，交战双方的节奏都变得快了起来。

　　西班牙队完全被推上了悬崖，如果他们还想要赢得竖立在球员通道口的大力神杯，就必须全力进攻，连一分钟都不能浪费，要是如果此刻只寄希望于下半场，那么也许失败就在眼前，【斗牛士兵团】每一个位置上的球员都是身经百战经验丰富之辈，不需要主教练博斯克的提醒，也知道这个时间该做什么，只要能够在上半场比赛结束之前扳回一球，那比赛对于西班牙队来说还大有转圜的余地……他们掀起了红色狂炎一样炙热的攻势！

　　而【蓝白军团】阿根廷球员们也不示弱。

　　经过过去一年特别是最近一段时间的接触，锤子们早就对李统范的风骚淫贱风格体会的入木三分，这个时候就是要趁着梅西连续进球上演帽子戏法、球队气势大盛的关头，趁你病要你命，他们的想法也很坚决，只要狠狠地对西班牙队的反扑迎头痛击或者坚若磐石地牢牢守住2个球的优势，那么很有可能在第一个四十五分钟之内就可以击溃对手的士气和信心，下半场会球队会好过很多！

　　加上伤停补时，上半场可能还剩下不到5分钟的时间，这五分钟对于两支球队来说，都是金子一样的五分钟，谁也不肯在这个关键的节点低头！

　　场上火花四溅！

　　不过解说席上的解说员们却显得有点儿不太尽责，因为在这个时候，他们还沉浸在之前梅西的帽子戏法之中——

　　“疯子李的中指帽子戏法，梅西进球帽子戏法！！！神奇的表演，我们很难说到底是谁成就了谁，但是毫无疑问，仅此两点，就足以让这场比赛成为历届世界杯决赛经典之中的经典！！！”

　　法国解说员让-迪诺神情陶醉。

　　这个原本还十分高傲的法国绅士，已经完全喜欢上这样的比赛了，在刚才那热血沸腾的一瞬间，看着梅西微笑着庆祝，看着疯子李嚣张大笑着面对成千上万的西班牙球迷，不知道为什么，他突然之间发现自己竟然有点儿成为疯子李和梅西的粉丝的趋势，甚至想要希望这样的一场比赛永远都不要结束才好。

　　而他身边的同行们的表现也大同小异——

　　“疯狂的比赛！！！不知道疯子李还会不会举起他的中指？”

　　“比赛还没有开始的时候，当全场球迷起立为梅西的出场而鼓掌，没有人去责怪他的迟到，我就隐隐有可怕的预感，这场比赛中之中也许会有新的球王诞生……而现在，事实证明了一切，我敢肯定，足球城之战必定会成为里奥-梅西的封王之战！！”

　　“疯子李的中指也许该改一个名字了——不是【诅咒中指】，而是上帝之手，他通过自己的中指造就了一场场的经典比赛，造就了一粒粒精彩绝伦的进球，更造就了一个个大放异彩的超级巨星，只要他举起中指，就会有奇迹发生，这难道比不上掌控一切的上帝之手吗？”

　　“如果要评选本世纪最作茧自缚的新闻报道，《世界体育报》绝对之前关于王青禾的报道绝对能够排进前三，加泰罗尼亚人希望用这种方式激怒疯子李，他们的目的达到了，但是被激怒的疯子李没有失去理智，反而变得更加可怕！如果时间能够倒流，不管事情的真假，我想他们绝对不会选择在这个时候曝光这件事情……”

　　“3：1了，西班牙队陷入了困境！！！”

　　“可怕的梅西，甚至表现出了远超俱乐部时候的竞技水准！！”

　　“疯子李疯了！！！”

　　“这才是真正的巅峰之战！！！”

　　“……”

　　……

　　在解说员们的纷纷慨叹之中，上半场比赛终于在英国主裁判霍华德-韦伯的哨声中落下了帷幕。尽管双方在最后5分钟时间里各自都疯狂了一把，寸步不让拳拳入肉地掀起了火花四溅的对攻，但是3：1的比分一直到最后一秒钟依然没有改变！

　　西班牙队坚定不移地贯彻了老帅博斯克中路推进、强打【元帅】德米凯利斯这一侧的战术意图，倒也在对攻之中获得了不少的机会。

　　但是今天【圣婴】托雷斯的状态差的出奇，5分钟之内获得一次单刀三次绝佳的起脚射门机会，居然都没有将足球打中门框范围之内，让西班牙队中场们的努力化为泡影，而另一个前锋大卫-比利亚则属于状态不错但是运气欠佳，仅有的一次射门在萨内蒂的干扰之下打进了阿根廷门将罗梅罗的怀里！

　　相比较之下阿根廷队获得的机会少了一点。

　　哨声响起的前一刻，【野兽】特维兹轰出过一脚质量上佳的远射攻门，但是在正常状态之下，【圣卡西】依旧是球门线上那个最不可战胜的男人，特别是面对高空远射，基本上很难攻破他镇守的球门！

　　哨声响起的瞬间，看台上的阿根廷拥趸和中立球迷唤声如雷，梅西甚至专门跑到中立球迷集中的看台附近鞠躬表示感谢，感谢他们在比赛中从不停歇的掌声和欢呼！

　　西班牙球员低着头快步全部走进了球员通道。

　　老帅博斯克并没有着急离去。

　　他表情认真地看着不远处的疯子李大笑着和自己的弟子们一一击掌拥抱，送阿根廷球员们进入更衣室里，心里却在飞快地思考如何对付那个无所不能的【诅咒中指】，如何去消弱这个‘球场核武器’一样的存在对于西班牙球员们士气的影响……

　　如果做不到这一点，那么下半场比赛对于西班牙队来说就没有了任何意义，因为不管你如何努力，对手只需要一个中指就可以将你的努力化为泡影，这样的残酷事实，足以击溃世界上最坚强的战士，他必须让球员们明白——或者用某种方式让球员们相信，【诅咒中指】并不是无敌的！

　　博斯克很快就想到了办法。

　　他正要转身离开，突然顿了顿，回头对一直沉默不语的格雷德说道：“也许……你应该上去和那家伙打个招呼！”他指的是疯子李。

　　格雷德转身看了看远处笑的和四年之前一样放肆的李统范，停了下来，打个招呼也好，四年了，这还是四年以来第一次站在比赛的场边和这个家伙近距离接触，而现在的身份，却已经是杀的眼红的敌人了，希望这个家伙不会把媒体和球迷们的极端表现，怪罪到自己头上！

　　看到格雷德朝着自己走来，老李微笑着迎了上去。

　　他老远就张开臂膀给了这位昔日的最佳搭档一个热情的拥抱，笑嘻嘻地问道：“老格，你这家伙，不会是来替博斯克求饶的吧？那可不行，我可不会手下留情！！”

　　格雷德笑笑，仔细上下打量了几眼李统范，就像是看着失散多年的情人，眼神充满着一个英俊儒雅男人特有的光彩和明媚，看的老李直发毛，这才说道：“你还是以前那个家伙，嚣张的让人恨不得咬你几口……不过，不要太大意，博斯克可不是那么好对付的，3：1的比分并不算是保险，而且……”说到这里他意味深长地笑了笑：“你的【诅咒中指】魔力恐怕快要不够了吧？”

　　李统范心中微微一窒。

　　不过他的脸上表情没有丝毫的变化：“这些都是那个老家伙看出来的？”博斯克显然也是一个非常擅长心理战的高手，他在赛前很多言论都是直接针对李统范的，言辞很是犀利，极尽挖苦之本能，因此老李对于他也并不感冒，直接以老家伙称职之。

　　格雷德了解疯子李的脾气，不以为意，他摇了摇头：“是我自己猜测出来的，不过，你知道的，我会告诉他！”


第六五四章 谎言的作用

　　和格雷德笑着说了几句，由于中产休息时间紧张，也不好多说什么，老李和马拉多纳走入球员通道。

　　对于老格从天而降出现在西班牙队指挥席之前，李统范在刚出场的时候的确有点儿吃惊，不过也仅仅是稍稍吃惊而已，格雷德的确非常了解自己，而且也非常熟悉自己的品性习惯和思维方式，就连自己喜欢设置一些固定战术的喜好，老格也知道的一清二楚，但是四年时间已经过去，除了两人之间不变的友谊，疯子李早就不是昔日那个疯子李，很多东西都已经发生改变，如果博斯克以为仅仅依靠格雷德就可以握住李统范的命脉，那就大大失算了！

　　当然，对于昔日的老友站在了敌人的指挥席上暗地里来‘算计’自己，李统范也丝毫不生气，老格这种人，如果放在古代那就是岳武穆之类极端固执愚忠的家伙，对工作的态度简直到了虔诚的地步，公私分明……这就是他的性格而已！

　　走到阿根廷队更衣室的门口，就已经隐隐约约能够听到里面传来的欢笑声，推开门进去，只见锤子们正聚在更衣室的最中间宽阔处蹦蹦跳跳大闹，【巴萨王】梅西被架在几个叠起来的板凳上，头上的绷带不知道被谁缠成了皇冠的形状，守门员罗梅罗像是最忠心的卫士一样，单膝跪在前面亲吻梅西的球鞋，然后用自己的干毛巾很是认真地擦鞋，口里大嚷着：“里奥，伟大的球王陛下，是你赐予了我们胜利！”

　　然后一群锤子也嘻嘻哈哈做出膜拜状：“球王陛下万岁！！”

　　【巴萨王】在上半场的帽子戏法，让球队之中的每个人，似乎都已经清晰地感受到了金光闪闪的大力神杯上那‘炙热’的温度，距离举起这座象征着世界之王的奖杯对于他们来说还剩下不到一个小时，作为职业足球运动员，一生之中能够有这么一次举起奖杯，就已经足够回忆一辈子了，要说球员们对于梅西没有感激，那是不可能的！

　　就在这个时候，老李和马大帅冷不丁地推门进来了。

　　锤子们一看要遭，谁都知道‘头儿’是一个在比赛之外嘻哈疯狂但是在比赛之中极端认真的家伙，这种场面肯定会被他看成是骄傲和自大的表现，看来一顿狗血淋头的臭骂是免不了了……

　　锤子们一个个慌慌张张地坐回到了自己的座位上，罗梅罗一激动也顾不上扮作侍卫给‘梅西陛下’，怪叫一声扔掉自己手中的毛巾，像是看见了老鹰的小鸡仔，一撅屁股溜到了自己的座位上，只剩被队友们高高架在高处的梅西一时间想要下却下不来，刚刚创造了世界杯决赛新纪录的【巴萨王】表情凝固在了脸上，尴尬无比……

　　李统范的视线凌厉地扫过每一个球员。

　　队长哈维尔-萨内蒂觉得自己应该起到队长的表率，他站起来，试图替自己的队友们解释什么：“李，我们其实是……”

　　李统范直接摆手制止了萨内蒂的话。

　　更衣室的气氛瞬间变得古怪无比，就当锤子们懊恼地以为‘头儿’又要发飙的时候，突然间老李脸上的严肃消失无踪，换上了淫贱的笑容，快步走到梅西跟前，双手高举：“球王梅西陛下万岁～～～～～”

　　【蓝白军团】的巨星们一下子楞住了！

　　几秒钟之后，反应过来的他们立刻从座以上跳了起来，爆发出一阵热烈的换护声，更衣室里再次变得热闹欢乐起来……

　　李统范的脸上充满了笑容。

　　在这样的时候，没必要大煞风景再去讲什么狗屁纪律或者心态之类的东西，球队即将取得胜利，就是要尽情地释放心中的兴奋和激动，一路千辛万苦杀到足球城体育场，比赛又已经进行到这个份上，改如何对待接下来的四十五分钟，这些身经百战的巨星们，在自个儿心里其实和明镜似的……

　　人生得意须尽欢！！

　　……

　　听着对面更衣室里爆发出来的相识炫耀一样的欢呼声，西班牙队的球员们有点儿沮丧地垂下了头，上半场他们拼的很厉害，尽管实现早就有心理准备，这场和疯子李的遭遇战会是他们本届世界杯以来最严峻的一次挑战，但是谁也没有想到，当现实真的到来，居然会残酷到如此的程度！

　　那个人就像是一座高不可攀的山峰，不管他们如何努力，每一次当他们以为自己已经攀越到山顶的时候，才发现，原来自己登上来的，仅仅是那高耸入云的巨大主峰周围低矮的小山丘而已！

　　那个人，只需要一个中指，就足以击败一切！

　　这样的现实，让‘斗牛士们’心里产生了一种深深的挫败和绝望。

　　博斯克在心里悄悄地叹了一口气，目前的状况绝对算是自己执教西班牙队以来最糟糕的情况，赛前自己对着媒体那些信心满满的发言更像是一种精神病人的呓语，这事何等的讽刺？

　　但现在显然不是去反思的最好时机，他必须通过一点小手腕来振奋球队的士气……博斯克朝着格雷德看了一眼，这才清了清嗓子，咳了一声，看到球员们都抬头看向自己的时候，这才严肃地说道：“上半场的比赛，对于我们来说，是一场灾难，梅西的确是以为伟大的球员，我想这一点你们很多人都深有体会……”

　　博斯克将梅西抬了出来，是要先尽量稳定球员们的信心。

　　这么一说，果然起到了一定的作用，西班牙队之中效力于皇家马德里和巴塞罗那的球员最多，这些球员或者是梅西的队友，或者是梅西的死敌，对于【巴萨王】的能力非常了解，听到主帅这么一说，立刻就产生了认同感。

　　“好吧，关于这一点，我想自己必须要向你们道歉，因为是我的战术疏漏，才让阿根廷的核心能够从容进球……不过下半场事情可就不会这么简单了。”博斯克说到这里，整个人的气势突然一盛：“我已经找到了遏制他的办法……此时此刻，我想我们所有人都应该感谢胡安，因为他的精彩进球为我们保留了最终获胜的希望！”

　　博斯克这一番连消带打，既让球员们对于梅西的畏惧去了一大半，同时有让他们意识到：是啊，其实我们还有一个进球，差距并不是非常大，而且，既然上半场我们能够进球，那下半场肯定也会进球！

　　更衣室里的气氛终于稍稍轻松了一点。

　　博斯克轻呼一口气，他知道自己的话终于起作用了。

　　当然，这仅仅是第一步，梅西的问题还在其次，甚至比分差距都不算是最重要，最重要的是，他必须让球员们真正放下心里对于那个人的中指的敬畏，这才是最最致命的关键，如果他做不到，让球员们始终心怀着对于对手的敬畏去踢球，那么最终的结果绝对不会比上半场好到那里去，想要振奋士气，也只不过是画饼充饥而已！

　　但是，想要解除疯子李的【中指诅咒】，不知道是多少世界级名帅头疼的问题，到目前为止还没有听说有谁曾经成功过……面对这样的难题，博斯克就真的明白这背后的真相吗？

　　答案是——不明白！！

　　不过这个世界上，有很多事情并不一定需要你完全明白才可以解决，博斯克采取的方法很简单，那就是——谎言！！

　　“我知道，你们现在最担心的是那个家伙的中指诅咒……但是，我要告诉你们的是，关于这方面的担心，你们完全可以去掉了，因为下半场将绝对不会存在中指诅咒之类的东西！”

　　博斯克说的信心十足。

　　西班牙队的球员们瞬间齐刷刷的抬起了头，主教练说中了他们的心事……但是，他为什么会有这么足的信心？

　　“关于那个家伙的中指诅咒，其实并不是一件很神秘的事情，我和格雷德在赛前就有一些猜测，而上半场的比赛终于发现了一切很有趣的事情……”

　　说到这里，博斯克调出早就让助手剪辑好的上半场比赛的视频，开始一点一点分析三个中指之后的三个进球，每一个进球动从立体三维各个角度进行了分析……博斯克的语言很具有魅惑性，他一边分析一边观察者球员们的脸色，而让他最终放心的是，说到最后的时候，球员们脸上终于流露出了恍然大悟的表情。

　　起作用了！！！

　　博斯克心里悄悄振奋一下，不过为了增加自己这番解释的说服力，他又将格雷德推了出来：“你们都知道，格雷德曾经和疯子李有过长达一年时间的合作，而且也是最早接触的他的教练员，了解疯子李最多，我想他的话可以证明，我分析的这些到底是不是真相！”

　　“文森特说的完全正确……”

　　格雷德脸上露出了笑容：“不用再去担心中指的出现，下半场将是真正属于你们自己的时间……”说到这里，他扭头问了问胡安-马塔：“嘿，胡安，你怎么样看？”

　　如果说格雷德是教练之中最了解疯子李的人，那么球员之中和疯子李关系最好的人非胡安-马塔莫属了，【天使之翼】身上牢牢地印刻着疯子李的印记，而且，由于上半场他打进了一粒至关重要的进球，此刻如马塔能够说几句，也会具有很大的说服力。

　　“我同意两位先生的判断……而且，不管对手取得多少个进球，只要我们最终的进球比他们多，胜利就是我们的……不怕实力不如人，就怕比赛还没有结束，你自己就首先放弃！”胡安-马塔抬起头，他的眼神之中始终充满着斗志。

　　这样的回答让博斯克很满意。

　　但是格雷德心中却是微微一震。

　　他知道，这两句话，正是李统范平时最喜欢挂在口中的，四年时间已经过去了，那个家伙依然就像是邪教教主一样，能够轻易俘获球员的心……

　　看来马塔对李的崇拜，从来没有减弱丝毫啊。

　　……

　　……

　　十五分钟之后。

　　下半场比赛终于在主裁判霍华德-韦伯的哨声中开始。

　　站在指挥席前，博斯克心中古井无波，他已经做到了所有能够做大的一切，西班牙队原本被打击的七零八落的士气也全部恢复了。只要不出意外，自己在更衣室中编造的那个谎言就会起到作用，而真是那样的话，西班牙队就又有机会了！


第六五五章 新世界之王诞生

　　下半场比赛一开始，看台上嘈杂之声再度暴起！

　　两支球队就像是两个输红了眼的赌徒，在各自筹到了新的资本之后，开始了新一轮的疯狂赌博，为了球员通道口特制桌子上安静地摆放着的大力神杯，拼上任何的血本都在所不惜！

　　“……博斯克改变了西班牙队的首发阵容！”

　　“调整的是进攻球员，状态不佳的【圣婴】费尔南多-托雷斯被换下场，身高一米九四的毕尔巴赫竞技队的高中锋略伦特得到了出场的机会！”

　　“……西班牙队的阵型依旧是4-4-2，胡安-马塔和伊涅斯塔分居两侧，哈维居中策应，【长传王】哈维-阿隆索更多地承担了球队的防守责任……这是一个比较典型的4-4-2两翼齐飞阵型！”

　　比赛在解说员们的喋喋不休之中，火爆地进行。

　　阿根廷队解说席后面的西班牙球迷们在经历了上半场三次中指之后，现在已经老实了很多，他们不敢再去挑衅疯子李，而是将全部精力都转移到了为自己的队员们加油之中！

　　他们高唱着一些西甲联赛经常出现的激励球员的歌曲！

　　不过在这一点上，西班牙人有着天然的劣势，因为西班牙国歌《皇家进行曲》自其面世250多年以来就一直没有歌词，所以球迷们无法整齐划一地用高唱国歌的方式来为球队加油，这一点和对面看台上阿根廷人响彻寰宇的《祖国进行曲》相比，气势落下了太多！

　　场上。

　　阿根廷队利用下半场的开球权组织了一次颇有威胁的攻势。

　　可惜【小烟枪】伊瓜因最后的处理球略显的急躁了一点，他原本可以调整好节奏之后轻松射门，但是似乎上半场【巴萨王】梅西的精彩表演给【蓝白军团】的射手们带来了巨大的压力，伊瓜因操之过急，仓促打门最终被卡西利亚斯将足球压在了身下！

　　得到球权之后的西班牙队立刻展开攻势。

　　博斯克中场休息之后的战术意图，在这次进攻中被体现的淋漓尽致，西班牙队果然开始走边路，哈维拿球摆脱之后，立刻一脚斜塞传给了右边路的【天使之翼】胡安-马塔。

　　马塔这一次不在寻求和队友的配合，直接凭借个人能力往下强突。

　　第一个猝不及防被过掉的是加戈，马塔用了一次简单却又致命的人球分过，直接用速度生吃了这位俱乐部队友，沿着边路衔枚疾走！

　　看台上顿时惊叫了起来。

　　“胡安-马塔的又一次个人表演……突破了加戈！！”

　　“萨内蒂上来防守！！！”

　　场上。

　　胡安-将足球趟的有点儿大，离身体五六米的距离，阿根廷队队长萨内蒂冲上去逼抢，眼看就要抢在马塔之前解围，谁知道【天使之翼】在这个时候速度再次增加，抢在萨内蒂接触足球之前零点零一秒用脚尖轻轻一捅，足球从萨内蒂的左侧滚了过去……

　　然后，马塔一闪身，自己从萨内蒂右侧狂飙而过！

　　“又是一次人球分过！！！！”

　　“阿根廷队的右路被打爆了……胡安-马塔！！！！”

　　“看看这球，怎么处理！！！”

　　解说员的尖叫和球迷们的惊呼夹杂在一起，表示场上的比赛已经进入到了又一个新的高潮！

　　胡安-马塔在足球快要滚出底线的时候，依靠惊人的速度追了回来，这个时候阿根廷队中后卫【岩石】萨穆埃尔上前补位，马塔将足球扣了回来，晃开角度，没有再尝试过人，直接起脚传中！

　　嗖！！

　　【普天同庆】擦着萨穆埃尔的额头就飞了过去！

　　中路。

　　刚刚替补托雷斯上场的毕尔巴赫竞技队中锋略伦特利用身体抗住了【元帅】德米凯利斯，直接球头攻门！

　　略伦特是西班牙球员中少有的大块头前锋，脚底下技术不错，头球尤其出色，由于在国家队一直被比利亚和托雷斯这样的超级前锋压制，所以很少得到机会，但是他的实力绝对是豪门主力级别的，这次胡安-马塔的传中落点速度极佳，被他逮住了一个千载难逢的良机，头球又急又快，直接反方向擦着球门的横梁下沿炮弹一样砸了进去！

　　“……马塔……扣过萨穆埃尔……晃动……再传……”

　　“中路……略伦特！！！！！这球有了！！！！”

　　“球进了！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！GOAL！！GOAL！！！GOAL～～～～～～”

　　“追回来了一球！！下半场开始不到5分钟，顽强的西班牙队再次追回来了一球！！！比分现在变成了3：2，差距再一次变成了一个球……”

　　“哇哇哇哇哇哦！这真是我们没有想到的，比赛的悬念现在重新回来了！！看看阿根廷队会如何处理，博斯克摸准了疯子李的致命弱点了吗？”

　　“还有40分钟，西班牙队重新看到了希望！！”

　　“……”

　　……

　　场上。

　　进球之后的略伦特疯狂地庆祝。

　　他实在是太高兴了，原本以为没有出场的机会了，谁知道下半场一开始就替下了托雷斯，而且这几乎是他的第一次触球，居然就打进了一粒进球……这简直是超级梦幻级的表演！！

　　如果说之前他只是在西甲联赛小有名气的话，那么这个球一进，全世界球迷都会牢牢地记住‘费尔南多-略伦特-托雷斯’（Fernando-Llorente-Torres）这个名字的名字，因为这个进球对于【斗牛士兵团】来说不啻于绝境逢生，而且要知道他第一次触球就攻破的，可是疯子李的球队的大门！！

　　这简直就是现实版的一球成名！

　　一头金色的长发在乱风之中飞舞，倾听着耳边山呼海啸一样的欢呼声，略伦特飞奔到场边，兴奋地拥抱了老帅博斯克，他太感谢眼前的这位睿智老人了，要不是博斯克，别说在决赛之中登场，也许连参加南非世界杯的机会都没有……

　　解说席上西班牙解说员塞万提斯看到这一幕显得很是得意。

　　“媒体们都说阿根廷队的气氛和谐，都在颂扬疯子李在球员之中的威望高，因为每个球员在进球之后都会选择第一个拥抱疯子李，这在本届世界杯甚至都快成为了一道风景线……但是现在看看吧，西班牙队的气氛可要比装腔作势的阿根廷好多了，这才是球员们真正的感情流露，不想疯子李，完全是在作秀！”

　　……

　　丢球之后，阿根廷队的球员们心头一阵发蒙。

　　比赛的重要性和丢球的负面效果一下子在瞬间被放大，锤子们想到中场休息时他们提前骄傲自得地庆祝画面，有点儿羞愧，一个个的目光都投向了场边，现在他们最需要那个人的指示，只要看一眼，似乎就一下子能够找到安全感！

　　李统范也注意到了球员们的状况。

　　他笑着打出手势，示意这样的丢球不要紧，现有的战术不变，继续坚决地和西班牙队打对攻，不要怕……

　　看到‘头儿’坦然自若，一点儿也不将这个丢球放在心上，球员们的心中顿时冷静了许多，萨内蒂大声招呼队友们回到各自的位置，准备开球猛攻！

　　“疯子李似乎对这样的丢球一点儿也不担心！”

　　有解说员敏锐地察觉到了这一点。

　　其实不但解说员注意到了，就连老帅博斯克在激情庆祝之后也发现了这一点，比分的差距缩小让他欣喜若狂，但那是在这个时候，他也没有忘记去观察对手的表情，这是博斯克的习惯，从表情他可以判断出心态，判断出对手有可能的战术变化倾向，从而先发制人……

　　但是疯子李的微笑让他有点儿捉摸不定。

　　“难道他会再一次使出诅咒中指？”

　　老帅被那根中指刺激的快有点儿神经质了，要知道他在中场休息时候所有的调整和努力都建立在下半场疯子李绝对不会再出诅咒中指的基础上，如果这个基础破裂，那么西班牙好不容易建立起来的士气就会在转瞬之间烟消云散……

　　这也是谎言的代价！

　　不过，有个人可没有博斯克这么敏感和患得患失。

　　已经清洗包扎完毕的弗洛雷斯在中场休息结束之后再一次回到了场边的记者区——作为‘受害者’，他并没有被主裁判驱逐。看到西班牙队进球之后，他毫不掩饰自己的得意和兴奋，在广告牌后面夸张地一跃而起，像是愤怒的斗士一样疯狂地吼叫起来，他甚至朝着阿根廷队教练席的方向扭了扭屁股……

　　……

　　比赛很快就继续进行。

　　让博斯克稍稍放心的是，重新开球之后时间已经过去了四五分钟，但是疯子李并没有第四次竖起那根让他欲仙欲死的中指……老帅松了口气回到了座位上坐下来，年纪大了，他无法像疯子李那样正常比赛都站在场边近距离观察和指挥比赛，没那个精力啊！

　　但是，博斯克回到座位之上还不到一分钟，就又跳起来了！

　　尽管之前还自嘲没有精力了，但是这一次他比谁都跳得高。

　　因为阿根廷队……进球了！

　　“……冈萨罗-伊瓜因！！！！”解说席上阿根廷解说员卡尼塔斯像是在和塞万提斯较劲一样，疯狂地吼叫起来：“皇家马德里前锋打进一粒单刀球！！！这一回他的冷静推射完全击败了自己的俱乐部队友卡西利亚斯！！”

　　“看看慢动作……哦噢噢噢，这一回又是阿奎罗的传球……一次灵巧的脚后跟磕球……看起来马竞当家前锋非常了解皮克和普约尔，丝毫不给他们任何纠缠的机会……伊瓜因的后插上也非常的及时，典型的阿根廷式配合！！！”

　　“西班牙队在下半场一开始就打入了拉近差距的一球，但是【蓝白军团】立刻给予还击……这样的进球让西班牙人绝望！！！4：2，比分的差距再次被拉大到了2球！！”

　　“普约尔加皮克这样巴萨主力中后卫组合，完全被打爆了！！”

　　“这是一场不可思议的比赛！！超大比分的世界杯决赛！！”

　　“这一回疯子李并没有竖起他的中指，阿根廷队还是进球了！！”

　　“西班牙队还有希望吗？想要进入加时赛，他们必须在剩下的30多分钟时间里打进2球，还要保证对手不在进球……”

　　……

　　场边。

　　博斯克口中有点儿发苦。

　　刚刚追回一球，转眼之间一切有都做了无用功，还有比这更加打击人的事情吗？好在是这一回疯子李并没有使出他那根BUG一样的中指，希望会对场上的球员们的打击小一点吧！

　　他转身看了看格雷德，正坐在座位上的格雷德耸耸肩。

　　虽然接受了博斯克的邀请来到了西班牙队，也配合这位老帅演了一出又一出的戏来激励西班牙的球员们，但这并不意味着他就相信博斯克能够战胜疯子李，作为一个西班牙人他希望自己祖国的球队能够最终登上世界之巅，但是如果对手是疯子李的话，说老实话，格雷德就不太抱希望了！

　　只有亲自和那个家伙合作过、或者敌对过的人，才知道疯子李在足球场边到底是什么样的一种恐怖存在，而博斯克尽管执教经验丰富，也一直以疯子李为假想敌做了不少功课，甚至可以说他是所有对手之中对疯子李研究最深的人……但是，做到这些，却并不意味你可以战胜那个家伙！

　　到了现在为止，格雷德觉得自己已经无法给博斯克和西班牙队更多的帮助了，面对那个人，他不止一次地感觉到了无力！

　　……

　　广告牌之后的弗洛雷斯这一回傻眼了。

　　看到球场之上电子计分牌上的红色阿拉伯数字变成了刺目的4：2，在这个太阳甚至还没有完全消失在地平线下的傍晚，弗洛雷斯突然感觉到一阵深深地寒冷，他已经不再为西班牙队的命运去担忧，他在这一瞬间，突然想到的是疯子李在上半场抚着自己的肩膀笑着说的那句话——

　　“这件事情，不会就这么结束！”

　　他愕然之间想起，尽管当时面带笑容，但是疯子李确实一种冷漠的像是万载寒冰一样的语气说出这句话的……那种眼神，就像是看着一个掉在血腥沼泽之中垂死挣扎的人。

　　“也许我该赶快离开这里！！”

　　弗洛雷斯扭头看了看远处正在和阿根廷球员们大笑着庆祝的疯子李，犹豫了一下，又放弃了这个想法。

　　……

　　比赛很快就重新开始。

　　时间流逝，急于反攻的西班牙队掀起了绝地大反击，而阿根廷队似乎也没有丝毫退缩保守的意图，你来我往踢得火花四溅，幸好主裁判霍华德-韦伯将场面控制的比较好，气氛虽然爆裂，但是球员们的动作却并不暴力！

　　转眼之间，全场比赛的时间已经进行到了第67分钟。

　　看台上的阿根廷球迷在激动和兴奋中期待着比赛尽快结束，而西班牙球迷则在焦急之中歌唱和呐喊，希望时间流逝的越缓慢越好，这样说不定球队还有上演奇迹大翻盘的希望！

　　不过，他们的希望很快就变成了绝望！

　　场上。

　　西班牙队的又一次攻势划上了句号。

　　胡安-马塔的传中依然落点精确，但是这一次的【元帅】德米凯利斯却很好地给了略伦特干扰，毕尔巴赫竞技中锋的头球没有顶上力量，送到了守门员罗梅罗的怀中！

　　嗡嗡嗡嗡～～～～～～

　　这一幕让看台上的不可遏制地爆发出一阵阵惊呼之声。

　　而场上接下来发生的一幕，让这样的惊呼声非但没有停歇，反而越来越大，就像是暴风潮汐之中的澎湃不绝的巨浪，一波又一波地拍打着海岸！

　　因为场上的【蓝白军团】借助这个机会发起了快速反击！

　　这一次阿根廷队的攻势几乎没有通过中场，罗梅罗将像是奥运会掷铅球的运动员一样，助跑几步胳膊抡圆了将足球狠狠地扔了出去，扔得又高又远，又快又准，正好抛落在了【野兽】特维兹的脚下！

　　充满了饥渴荣誉感和表现欲望的【野兽】立刻就像是发动起来的超大马力悍马，轰隆隆爆发了开来，他用强壮的身体挤开了上来逼抢的西班牙右边后卫卡普德维拉，然后转身加速，轻而易举地就摆脱了这个对手！

　　然后他开始狂奔！

　　西班牙队在刚才进攻之中大举压上，以至于被特维兹第一时间突破了卡普德维拉之后，【野兽】的面前竟然是一马平川，没有一个人防守！

　　西班牙球迷惊骇欲绝！

　　留在【斗牛士兵团】本方半场的球员只有拉莫斯、普约尔和皮克三个人，拉莫斯距离太远根本来不及拦截，普约尔挥手让皮克后退封堵突破路线，自己则上前对特维兹进行干扰，以期能够降低【野兽】的速度，让队友们成功协防！

　　谁知道特维兹这次绝对是憋足了劲儿，面对【金毛狮王】的防守居然速度丝毫不减，反而瞬间又爆发出了惊人的后劲，一个简单的半变向，稍稍侧开身体直接从普约尔的身边狠狠地撞了过去！

　　在这一瞬间，普约尔觉得自己的身体就像是被一辆疾驰而来的大卡车撞到了一样，肩膀一阵剧烈的酸疼，还没有来得及转身小动作干扰一下，对方就已经突过去了！

　　“特维兹！！！！霸气十足的过人，生吃了普约尔！！”

　　还在一边观察形势一边后撤的【皮肯鲍尔】皮克没有想到老队长会这么轻易被突破，大惊之下不假思索连忙上前逼抢，谁知道这个时候特维兹居然传球了！

　　将皮克吸引到自己的跟前，特维兹一脚斜传。

　　足球被传给了旁边跟上的梅西。

　　西班牙队剩下的最后一名后防球员拉莫斯紧急火力封锁，但是梅西这次绝对是一脚触球，迎着来球往前轻轻一送！

　　“前场二打二！！！成功了……单刀！！！”

　　“野兽特维兹获得了单刀！！！”

　　场上。

　　传球之后特维兹没有丝毫的停留继续往下狂奔，和梅西多日以来的配合默契让他无比相信搭档绝对能够将球传过来，果然，他越过转身稍慢的皮克才跑了三四步，梅西的传球就过来了，正好舒舒服服地送到了他的脚下！

　　眼前再也没有任何一个防守球员！

　　【野兽】只觉得浑身热血在燃烧，职业生涯第一粒世界杯决赛进球距离他如此之近，让他浑身都充满了动力。

　　距离球门还远。

　　特维兹往前趟了一大步，用超强的爆发力进一步拉大了和身后追赶的皮克之间的距离，然后充分调整，眼睛的余光扫视了一眼正在出击的门将卡西利亚斯，然后选择了一个大概的角度悍然拔脚怒射！

　　力拔山兮气盖世！！！

　　足球宛若九天陨落的飞火流星，直挂球门右上角。

　　卡西利亚斯眼前一花，只来得及挥了挥手，看起来徒劳而又绝望，全世界亿万万的西班牙球迷也随着【圣卡西】这下挥手捞空而心里冰凉一片！

　　球进了！！

　　5：2！！！

　　“比赛结束了！！三个球的差距，不到二十五分钟的剩余时间……一切悬念都消失了！！”

　　“太可惜了！大举压上狂攻的西班牙队付出了代价！！”

　　“预料之中的事情，这样两支极端偏向于进攻的球队，谁领先对于另一支球队来说，都意味着一场灾难，想要拼死进攻，就要做好被对手打成筛子的觉悟！！”

　　“2010年世界杯冠军——阿根廷队！！！”

　　球场看台上的欢呼像是万米恐怖巨浪在咆哮，阿根廷球迷在这一刻留下了喜极而泣的泪水，每个人都相信，距离国家队历史上第三次举起大力神杯已经仅仅是时间问题了！

　　西班牙球迷也流下了泪水——伤心的泪水！

　　时间一点一滴的流逝。

　　他们就像是苦苦等待有人来买一根自己的火柴的小女孩一样，期待着最后的不可能出现的奇迹发生，这个时候就连最恶劣的球迷都没有心思去挑衅对手，他们睁大了眼睛认真观察着比赛的每一秒钟！

　　但是，没有奇迹。

　　他们等带来的是更加痛苦的失望——

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！里奥-梅西！！！！又进球了！！！大四喜，在世界杯决赛之中的大四喜，他创造了记录！！他创造了前无古人的记录！！”

　　当看到梅西在禁区之内接到阿奎罗的传中球推射球门近角得手的时候，解说员们疯狂了——

　　“这绝对是一场属于梅西一个人的比赛，属于他一个人的世界杯决赛，没有人能够比他做的更好！！”

　　“梅西一个人击败了西班牙队！！！！”

　　“毫无疑问，小跳蚤现在是整个世界足坛当之无愧的头号球星了！！卡卡、C-罗纳尔多和胡安-马塔在和他的较量之中落到了后面，四个人之见的差距正在一步一步被拉大！！”

　　“里奥-梅西，在这里封王！！”

　　“第三位世界级球王诞生了！！！”


第六五六章 震古烁今的记录

　　梅西的大四喜不但震撼了解说员，不但让球迷们陷入疯狂，也让【斗牛士兵团】西班牙队在瞬间就丧失了斗志，尽管的确如博斯克所说，下半场疯子李的确再也没有竖起他那鬼神难挡的【诅咒中指】，也一度让西班牙球员们在老帅博斯克的鼓励之下重拾信心……

　　但是，这又有什么用呢？

　　就算那个男人不竖起中指，他的球队依然疯狂进球，一个接着一个进球的到来，让球迷们在激动万分的同时，也不禁愕然，甚至有点儿难以置信，场上正在进行的这真的是世界杯决赛吗？而不是一场友谊赛、教学赛或者进球表演之类的无关重要的比赛？

　　西班牙队的士气和信心在【巴萨王】的铁蹄之下灰飞烟灭！

　　潘帕斯雄鹰振翅，没有任何人能够比它飞得更高！！

　　距离比赛结束还有摸约五六分钟的时间，西班牙队已经渐渐低放缓了进攻的节奏，6：2的比分创造了世界杯有史以来的最大比分纪录，他们迎来的不是万人膜拜的荣耀，而是被铭记在足球发展历史长河之中永远也难以洗刷的耻辱！

　　但是，这样的耻辱似乎并没有就这么结束——

　　比赛第89分钟，阿根廷对又进球了。

　　这次射门得分的是【蓝白军团】前场四大前锋之中唯一一个没有在本场比赛中进球的马德里竞技前锋塞尔吉奥-阿奎罗。他接到【魔术师】里克尔梅的中场分球，在右边路连续突破，强走里线，用速度生吃了卡普德维拉，小角度大力施射得手！

　　西班牙队在这个时候似乎已经完全失了斗志。

　　这在刚才的这次防守之中表现的非常明显，在阿奎罗拿球的时候第一时间居然只有卡普德维拉一个人去防守，被【蓝白军团】打爆的【金毛狮王】和【皮肯鲍尔】这对巴塞罗那主力中后卫搭档显得失魂落魄，他们甚至都没有在第一时间上前逼抢防守，换做以往，这样的机会根本不会给西班牙队的球门造成任何威胁……

　　兵败如山倒！！！

　　【圣卡西】挥舞着拳头怒吼的模样，都显得那么绵软无力！！

　　“……阿奎罗进球了！！”

　　“他在之前的比赛中奉献了助攻帽子戏法，这个进球是对他最好的褒奖……这个进球也意味着，疯子李在决赛之中派出的四大前锋每个人都取得了决赛进球！！这简直是一个不可思议的事情啊！！”

　　“……7：2！！！阿根廷队再一次刷新了世界杯决赛进球纪录！！”

　　“在1970年得墨西哥世界杯之中，【桑巴军团】巴西队曾经4：1击败了【蓝衣军团】意大利队，创造了世界杯决赛最多进球的记录，但是现在疯子李和他的弟子们完全打破了这样的记录……甚至可以说，他们不但打破了记录，而且创造了一个也许今后永远都不会被打破的记录……上帝啊，7：2，不知道还有什么样的球队能够在今后的世界杯决赛中打进这么多的球！！”

　　“梅西的大四喜同样是前无古人的！！”

　　“……赛前很多前辈名宿都看好里奥-梅西可以在疯子李的指教之下，在这届世界杯之中超越马拉多纳封王，而事实也是如此，【巴萨王】向全世界展现了真正的球王风采！！”

　　“西班牙队失去了抵抗能力，阿根廷队还在不依不饶的进攻，难道他们还想要进球吗？”

　　在解说员们畅想历史审视现实展望未来施展‘抒情大法’的时候，约翰内斯堡足球城体育场看台上响起了整齐划一的倒计时声音，除了西班牙球迷，其他60000多人都在座位上起立高举着双手欢呼！

　　“10……9……8……7……”

　　场上的球员们脚步放慢了，因为双方攻防节奏太快跑了一身臭汗的英格兰主裁判霍华德-韦伯将那银色的哨子含在口中，抬起手腕看表，胜利的时间就要到来！

　　“4……3……2……1——！！！！！”

　　逼……逼……逼——！！！！

　　两短一长三声响亮的哨音划破约翰内斯堡的夜空，整个球场成为了疯狂的海洋，蓝白色的旗帜是荣耀的象征，在看台上舒缓而又急促地挥舞，就像是一艘艘破浪胜利归来的战舰，气势十足！

　　“比赛结束了！！！”

　　“新科世界冠军诞生了，他们是阿根廷队！！！”

　　“阿根廷队以7：2不可思议的成绩击败了西班牙队！！！”

　　“【蓝白军团】第三次登上了世界之巅，他们就是这一刻的世界之王……2010年南非赛场的硝烟在这一刻终于消散，新的王者屹立在这里，接受全世界的膜拜！！！”

　　“疯子李完成了他对阿根廷人的诺言，也完成了自四年之前出道以来对所有个人参加的赛事冠军的横扫……几乎只要是他带队参加的赛事，别人想要多去冠军根本就是做梦！！”

　　“毫无疑问，这场比赛是疯子李职业生涯的又一个高点！！”

　　“……大力神杯是对西班牙《世界体育报》的最好回击，加泰罗尼亚人搬起石头砸了自己的脚！！”

　　解说员们在全场球迷的欢呼声中反复地阐述这场决赛的意义。

　　各种各样的溢美之词被安到了李统范、梅西和阿根廷队的身上，对于已经诞生的新王者，怎么样的赞叹都不算过分。

　　除了呆立在座位上的西班牙解说员塞万提斯，其他的金嘴们都表现的极端亢奋，当然，这其中最癫狂的要数因为【战神】巴蒂斯图塔被罚出场之后一个人‘奋战’了将近一个小时的阿根廷解说员卡尼塔斯，他疯狂地摇摆欢呼，金色的长发在足球城体育场的灯光下就像是跳动的黄色火焰。

　　场上。

　　哨声想起的刹那，阿根廷队的指挥系和替补席上‘洪水暴发’，教练们和替补球员们张开怀抱冲向了球场……

　　在比赛快要结束的时候，【国米新王子】迭戈-米利托、中场球员帕斯托雷和后腰坎比亚索都被李统范善意地换上场感受冠军的荣耀！

　　这个时候，场上场下的阿根廷球员们和每一个他们能够接触到的队友疯狂拥抱，而作为教练组一员的【巫师】贝隆，泪流满面，他捧着梅西的额头轻轻地一吻，感谢这位年轻而又伟大的球员对阿根廷足球做出的贡献！

　　西班牙球员茫然在站在原地。

　　【呼吸机】哈维看着球场上空那巨大的电子计分牌上的刺目7：2的比分，伸手抹了一把脸，一直到现在哈维都无法相信，西班牙队居然以这样耻辱的比分谁掉了一场足以改变西班牙足球发展历史的关键性比赛……

　　一度为【斗牛士兵团】带来希望的毕尔巴赫竞技中锋略伦特留下了失望的眼泪，队长卡西利亚斯在一边安慰他，【长传王】阿隆索仰天躺在草地上久久不愿意起来，【圣婴】托雷斯的背影充满了落寞，而球队的头号射手大卫-比利亚坐在地上低着头……

　　老帅博斯克走进场内挨个安慰自己的球员。

　　在他们的身边响彻的是对手的欢呼，记者们一拥而上围绕在胜利者的身边，镁光灯和话筒都属于阿根廷，锤子们高高地抬起李统范，在欢声之中绕场巡行，记者们紧随其后，看台上的欢呼声如同巨浪澎湃，这样的场面，就像是威武的帝王在巡视自己的忠臣子民！

　　场中响起了音乐。

　　是拉丁天后美艳夏拉奇的《Waka Waka》（This Time For Africa），嘹亮清越的歌声仿佛从云得远端传来，为整个疯狂的球场注入了辽阔狂野的气息，让人在瞬间感受到了非洲大陆的勃勃生机……

　　球场的工作人员开始布置颁奖台。

　　颁奖台被设计成为了两个半月用一条弧形白色带子连接起来的流线形状，在球场西面看台的主席台之下，像是巡游在人海之中的巨舰，颜色明快、造型流畅！

　　这个时候，在天籁一般的音乐声中，一个可爱的黑人小姑娘从看台人群中走出来，她手中高举着的赫然是金光闪闪、无数人位置痴迷的大力神杯！

　　这个小姑娘就是开赛之前梅西抱着跑上看台的那个小球童。

　　原本南非世界杯组委会是安排了一位国内漂亮的女运动员来讲大力神杯捧上颁奖台，但是在比赛开场时发生了那感动了整个非洲的一幕之后，南非总统祖玛亲自要求让这个叫做罗斯-艾丽仙亚的小女孩来完成这个过程，在祖玛看来，这显然又是一次不错的宣传南非政府形象的机会！

　　小女孩像是纯洁的天使一样在微笑。

　　镜头之中，她的眼神清澈如水，发自内心的童颜笑容，再一次轻而易举地感动了所有人，看台上球迷们的欢呼声爆燃响起，掌声如潮！

　　南非总统祖玛和脖子里围着一条大白色围巾的国际足联主席布拉特来到了主席台前，一起来到这里的作为颁奖嘉宾的，还有几位大人物——西班牙王子费利佩、西班牙王后索菲亚……以及阿根廷现任美女总统克里斯蒂娜-费尔南德斯-基什内尔。

　　如果单单以政治地位来讲，克里斯蒂娜绝对是最重分量的嘉宾了。

　　因为她不仅是阿根廷的国家元首、政府首脑，更是阿根廷陆、海、空三军总司令，绝对的实权人物。女强人克里斯蒂娜的到来，事先绝对出乎了很多人的预料，这位美女总统脸上挂着迷人的笑容，微笑着向阿根廷球迷和场上的球员们致意……

　　颁奖典礼很快就要开始了！


第六五七章 向新的世界之王致敬吧

　　球场之中响起着得音乐依然是拉丁天后夏拉奇的《非洲时刻》。

　　英格兰主裁判霍华德-韦伯带着两位边裁和两位助理官员首先走上了颁奖台，他们顺着工作人员从人海之中开辟出来的阶梯通道中一步步走上前……

　　从球场边走到颁奖台大约有200多米的距离，六百多名身穿蓝色工作服的保安人员肩膀靠着肩膀在人群中开辟出来一条宽不过1米得通道，让上前领奖的人得以通过，两侧的球迷疯狂地涌了过来，他们高举着各种品牌的手机或者摄像机，力图记录下这个疯狂火热时刻的每一个点滴！

　　霍华德-韦伯和其他四个裁判废了九牛二虎之力才，从疯狂伸出来的白色‘手臂森林’之中挤出来，登上了领奖台。领到了属于教练员的纪念奖牌之后，五名裁判顺着颁奖台另一侧由工作人员肉体开辟出来的通道，又缓缓地走下去，回到了场上！

　　裁判注定是打酱油的角色，回到场上之后在角落里整齐地站好。

　　接着的环节，是亚军球队西班牙队上台领奖！

　　这个时候回过神来的西班牙球迷为自己支持的球员们送上了缓慢而又坚定的掌声，尽管最终的结果并不如人意，球队遗憾地在最后一步与大力神杯擦肩而过，但是在过去的一个月时间里【斗牛士兵团】带给了他们太多的快乐和难忘瞬间，能够在千军万马之中杀进最后的决赛，本身就是一种荣耀！

　　而阿根廷球迷和中立球迷在这个时候，展现出了温情的一面。【蓝白军团】的拥趸们很快就抛弃了比赛之中的激烈对抗情绪，也站起来为这支亚军球队鼓掌……

　　队长卡西利亚斯走在了最前面，在他的身后是【呼吸机】哈维。

　　“……亚军西班牙队登上了领奖台……今天的这场比赛对于他们来说实在是太遗憾了，在此之前他们的表现十分完美，可惜在决赛中，他们遇到的是疯子李，一个从来没有在足球场边失败过的‘上帝’！”

　　“……【圣卡西】在西班牙队的全部七场比赛之中贡献了66次有效扑救，位居三十二强球队门将之首，西班牙队的后防线并不完美，这从今天的比赛中就可以看出来，但是卡西利亚斯却凭借着自己的神奇发挥将【斗牛士军团】护送到了决赛，让我们印象最深刻的是他在四分之一决赛中扑出巴拉圭队的点球，挽救球队的一幕……今天的比赛不能怪他，疯子李和梅西，世界上最神奇的主教练和最神奇的球员联手击败了他！！”

　　“……现在出现在镜头中的是【呼吸机】哈维，巴萨中场大师原本很有希望和阿根廷队的【指挥官】里克尔梅竞争本届本赛的最佳中场，但是很遗憾，决赛的完败葬送了一切希望！”

　　“……胡安-马塔，今天西班牙队发挥最好的球员，在世界杯的决赛中打进一粒进球奉献一次助攻，这绝对是现象级的表演，他无愧于自己世界足坛【四大天王】之一的称号……可惜这样精彩的表演也无法挽救球队，他还年轻，未来的路还很长，我们期待着他在联赛中的表现！！”

　　“……伊涅斯塔……卡普德维拉……哈维-阿隆索……走在最后的是皮克和普约尔，这两位巴塞罗那俱乐部的主力中后卫组合今天被他们的队友打爆了，两个人完全无法防守住梅西，里奥被媒体称作是【巴萨王】，实至名归！！”

　　“……美丽的索菲亚王妃在安慰老帅博斯克……尽管礼貌地在回应着，但是我想老帅的目标绝对不是亚军，不知道这位功勋卓著的老帅，在有生之年还能不能拿到大力神杯！！”

　　世界杯的亚军对于西班牙队来说实质意义和小组赛出线就打道回府没有什么区别，尽管全场的球迷一再送给他们潮水般的掌声，但是西班牙队球员们还是脸上闷闷不乐，银色的奖牌被队员们随意地搭在胸前，每个人都恋恋不舍地看了看摆在颁奖台另一侧那金光闪闪的大力神杯，就像是看着即将分手离去的恋人……

　　亚军的颁奖典礼时间很短。

　　基本上就是只走了一个过场，不到三分钟的时间，在老帅博斯克最后一个顺着另一侧的‘人肉通道’通道下来，就宣告了整个过程的结束！

　　这个时候，足球城体育场内的气氛陡然一变！

　　播放着的音乐瞬间切换，皇后乐队的经典歌曲《我们是冠军》的悠扬的曲调响起，看台上的欢呼声像是从远处海平面上渐渐掀起越来越宏大的海啸一样，轰然响起，整个球场像是微热的油锅里被撒了一把盐，刹那间沸腾了起来！

　　所有的注意力都集中到了场上的【蓝白军团】球员的身上！

　　这个时候阿根廷队的球员们已经换上了赞助商阿迪达斯集团之前早就准备好的天蓝色冠军纪念衫，身体虽然疲惫，但是神情无比激动，锤子们欢笑着等待冠军颁奖的开始！

　　按照阿迪达斯的传统，在每届世界杯的决赛之前，如果有他们赞助的球队最终杀进决赛，都会提前设计制作冠军T恤衫，2006年德国世界杯的时候，杀进决赛的意大利和法国都是阿迪达斯赞助的球队，那次阿迪达斯将宝压在了法国队身上，结果夺冠的却是意大利，闹了一个不小的乌龙，这次会师决赛的西班牙和阿根廷同样都属于阿迪赞助的球队，不过这一回阿迪达斯公司预测正确了，现在阿根廷球员们身上穿着的蓝白色T恤在转播之中显得非常引人注目！

　　看台上的欢呼声越来越大，全世界都在等待着新的王者登基。

　　记者们被工作人员邀请到了通道的两侧，镁光灯不断地闪烁，记者们疯狂地用自己最大的声音喊叫胜利者们得名字，希望引起他们的注意，拍摄到一张角度极佳的照片……

　　这个时候——

　　“……我们是冠军……没有失败的理由……你给我带来了名誉和财富和与之有关的一切……我要一直向前向前向前！！！！”

　　响彻全场的《我们是冠军》到了最高潮，随着现场DJ饱含深情的激昂声音响起：“让我们欢迎冠军球队阿根廷队的英雄们，上台领奖吧！！”

　　整个决赛颁奖典礼的最高潮终于到来了——

　　新的世界之王阿根廷队的加冕典礼，终于开始！

　　走在最前面的是守门员罗梅罗，阿尔卡马尔的年轻门将兴奋地简直快要哭了，1987年出生的他自从马拉多纳执掌【蓝白军团】的帅印以来才得到了为国效力的机会，之后喜欢用年轻人的李统范也给了他不少机会，以主力门将的身份举起大力神杯，对于24岁得他来说，简直就是一场成人童话！

　　在罗梅罗的身后是费尔南多-加戈、奥塔门迪、布尔迪索……

　　“……新的世界王者诞生了……全场球迷都在欢呼！！！

　　国际足联主席布拉特为24岁得年轻门将罗梅罗戴上了世界冠军的奖牌，这绝对是罗梅罗职业生涯的最辉煌时刻之一，据说他在世界杯上的表现已经打动了众多豪门，英超红魔曼联对这位新生代门神非常感兴趣，阿尔克马尔显然已经留不住这位新星了！～”

　　“奥塔门迪，又是一个在马拉多纳手中进入国家多，而在疯子李的手中成名的年轻球员，他的身价从世界杯之初的不到600万欧元暴涨到了1500万欧元左右，据说国际米兰准备将这位‘萨穆埃尔接班人’……”

　　“疯子李就像是一个超级造星师，扶植了一个又一个新星！”

　　“……南非总统祖玛为布尔迪索颁发奖杯……”

　　“索菲亚王菲将奖牌挂到了加戈的脖子里……”

　　“美丽的阿根廷总统克里斯蒂娜一直在微笑，对于阿根廷人来说这是一个伟大的时刻，女强人克里斯蒂娜出现在这里，显然对她的个人形象非常有利，这是一个明智的选择！”

　　“【小烟枪】伊瓜因低头戴上了奖牌！！”

　　“阿奎罗，全场比赛三个助攻一个进球，他是仅次于【神之子】梅西的超级英雄，阿根廷队的制胜功臣！！……西班牙费利佩王子为他颁奖……”

　　“里克尔梅，超级中场大师……【魔术师】是又一个在疯子李的麾下焕发出第二春的老牌球星，一次世界杯冠军是对他职业生涯的最好褒奖！！”

　　“……德米凯利斯……迪马利亚……佩罗蒂……”

　　一个又一个熟悉的名字在解说员和现场DJ的口中出现，通过全球九十八个国家二百六十多个电视台的转播镜头，一张张或者年轻或者沧桑、或者平凡或者英俊、或者质朴或者的面孔出现在球迷们的眼前，也深深地印刻在了世界杯的历史上，欢呼从来不曾停歇，掌声像是连绵不绝的潮水在涌动！

　　这个时候，梅西微笑着，挥舞着手臂，向颁奖台上走去。

　　看台上的轰然巨震，球迷们疯狂了，人头攒动，就像是狂暴的海洋之中有一头远古巨兽在水底下兴风作浪，气氛如燃烧的火焰，人们对于这位在今天的比赛之中几乎依靠一己之力击败了西班牙队的‘新科球王’充满了崇拜！

　　而紧紧走在梅西身后的，就是阿根廷队的‘救世主’疯子李。

　　两个潘帕斯雄鹰加冕登基的决定性人物一步一步走向颁奖台，这一幕顿时引爆了全场，尽管保安人员拼尽全力维持着通道，但是还是有无数的球迷疯狂地向通道挤过来，为了能够近距离地接触到这两位超级偶像，球迷几乎搭起了人梯……

　　“……如果说阿根廷队能够夺得大力神杯有第一大功臣，那这人个不是决赛中打进传记录4球分梅西，不是将球队中场打理的仅仅有条的里克尔梅，也不是全场扫荡将防守布置的固若金汤的马斯切拉诺和费尔南多-加戈……而是疯子李！！”阿根廷解说员卡尼塔斯换上了深情而又富有煽动性的语调：“尽管在过去的一年里他惹了不少麻烦，甚至冒天下之大不韪临阵解散了球队的教练组，驱赶了那些老资格的教练员，但是到了现在我们不得不承认，疯子李所作的一切都是为了阿根廷队！”

　　“他是一个无私的人，这一点毫无疑问！！”

　　“我觉得格隆多纳应该想尽办法将疯子李留任！！这个人才是【蓝白军团】建立起一个时代对世界足坛统治的基础……看看梅西之前在阿根廷队中截然不同的表现，你就会明白他对球队有多么重要！！”

　　看台上的欢呼声浪一直在持续上升，连整个夜幕笼罩下的约翰内斯堡都被惊动了，这个时候，远处坐在矿渣堆山峰顶端看球的球迷已经撤去了一大半，夜幕降临之后南非的气温变得很低，剩下的那些坚贞球迷，也都穿着厚厚的羽绒服在苦苦咬牙坚持，他们想要看到老队长哈维尔-萨内蒂亲手举起大力神杯的那人血沸腾一幕！

　　颁奖台上。

　　“李，这是我第几次为你颁发奖牌了？”

　　国际足联主席布拉特笑眯眯地将金光闪闪的冠军奖牌挂到了老李的脖子里，低声而耳边问道。布大爷的心情很不错，国际足联过去一直以来都在推行全民足球和攻势足球，而刚刚结束的这场世界杯决赛显然是一个非常不错的宣传，西班牙队和阿根廷队都高举攻势足球大旗，尤其是疯子李的阿根廷队，从世界杯开始以来就一直大比分收割着胜利，显然很合布大爷的思路！

　　李统范一点儿也不谦虚，和布大爷握手：“说实话，我也记不清具体的次数了……不过我敢肯定，这次不会是最后一次！”

　　两人又亲切地拥抱，然后老李顺着颁奖台一路走过，一次和南非总统祖玛、西班牙王子费利佩、王妃索菲亚等人握手问候，最后来到了阿根廷美女总统克里斯蒂娜的身前。

　　美女总统略施淡妆，身上有着清幽的香气，久居决策者的高位让她气质非常出色，给人一种高贵不可侵犯的感觉。老李本来也只是想要握握手就走过去的，谁知道这位美女总统居然主动弯腰和老李拥抱……

　　“MLGBD，老子居然就这么被非礼了？”

　　占了便宜还卖乖的老李装的很是绅士，美女总统在拥抱的时候笑着说道：“李，感谢你为阿根廷足球所做的一切，你将会成为潘帕斯草原最受欢迎的客人！”虚荣心得到了极大满足的老李对这个低姿态的女强人瞬间大生好感，才不管她是不是作秀，但是给人的感觉确实很舒服，这厮也礼貌了一句：“这也是我的荣幸，我也要感谢阿根廷队给了我这么一个出现在世界杯赛场上指挥比赛的机会！！”

　　从嘉宾席前走过，老李来到了颁奖台最右侧的原型站台。

　　西班牙队的球员在接受完奖牌之后会顺着右侧的通道回到场上，但是阿根廷队的球员们则留在了洁白色宛若漂浮在天空之中的站台上，【蓝白军团】的队长哈维尔-萨内蒂最后一个缓缓地走向颁奖台，全世界的目光都对准了他，作为球队的队长，萨内蒂将在接下来从布拉特的手中接过那‘引无数英雄竟折腰’的大力神杯，将它高高举过头顶，接受亿万万球迷的顶礼膜拜！

　　萨内蒂先从南非总统祖玛的手中领过了自己的奖牌。

　　然后他来到队友们更前，跨过原型站台的护栏，稳稳高高地站在了所有人的最前面，等待着国际足联主席布拉特将那金光闪闪的大力神杯颁发给阿根廷队！

　　这个时候，响彻全场的《我们是冠军》音乐突然一停。

　　咚咚咚咚！！！

　　球场音响之中传来心脏剧烈跳动的声音，悬挂在球场南面的巨大电子屏幕突然变得一片漆黑，正当球迷们惊讶的时候，一串白色的字体出现了——

　　“乌拉圭，1930，1950！！！！！”

　　“意大利，1934，1938！！！！”

　　“巴西，1958，1962，1970，1994，2002！！！！”

　　“意大利……”

　　“西德……”

　　一个个白色名字带着弄弄的历史厚重感，在大屏幕上跳了出来，那是一串记载着荣耀和昔日世界王者的名字的历史印记，一直到最后，阿根廷队的名字出现了——

　　“阿根廷，1978，1986……”

　　就在这‘1986’的后面，字幕跳出来的速度突然变得极为缓慢，那咚咚咚咚宛若心跳之声的鼓点越来越快，越来越快，全场100000多颗心脏仿佛随着这样的节奏一起剧烈地跳动了起来，果然，很快之后，一个一个阿拉伯数字挨个闪现——

　　“2……0……1……0！！！！！”

　　随着最后一个阿拉伯数字‘0’出现，全场爆发出了难以抑制的欢呼声，颁奖台上布拉特碰着大力神杯，来到阿根廷球员跟前，将手中的奖杯缓缓交向【蓝白军团】的队长哈维尔-萨内蒂！

　　但是这个时候，异变再生——

　　阿根廷队的球员们像是早就商量好了一样，突然将‘头儿’疯子李举上了前排，和队长萨内蒂站在了一起，国米老臣一只手紧紧地搂着李统范的肩膀，另一只手伸向大力神杯……

　　这个场面再清晰不过了。

　　球员们希望主教练和队长能够同时举起大力神杯！！

　　看台上的阿根廷球迷看到这一幕，也疯狂地欢呼了起来——这就是他们的回应，有人甚至跳跃着高喊：“疯子李！！疯子李！！！疯子李——！！！”

　　布拉特微笑。

　　这是世界杯奖杯有史以来第一次，在同一时间被两个领奖人举起。

　　疯子李的右手，萨内蒂的左手。

　　两支大手拖住大力神杯的底座，将这尊代表着足坛最高集体荣誉的奖杯高高举过了头顶！！

　　瞬间，《我们是冠军》再次响彻全场！！

　　颁奖台的两端喷出了金色的彩屑，一飞冲天，将整个颁奖台渲染的金碧辉煌，就在球迷们激动欢呼失声哭泣的时候，足球城体育场上空突然绽放出了最灿烂的烟火，宛如一颗颗流星划过夜空，在这个夜晚组合出最灿烂的烟火！

　　灯光和火光的映照之下，高举着大力神杯的那两个男人，宛如魔神临世，震慑着所有人的心神！

　　那是新的王者在全世界之前加冕！！

　　现场DJ包含激情和煽动力的再一次响起，立刻就像是扔进汽油桶里的火柴头，轰隆隆引爆了2010年7月18日得约翰内斯堡足球城体育场——

　　“2010年南非世界杯冠军阿根廷队，朋友们，向世界之王致敬吧！”


第六五八章 弗洛雷斯的下场

　　漫天的火焰依然在炙热的喷发。

　　各种瑰丽的图案和色彩将今夜的约翰内斯堡市照耀的宛如人间仙境，从天空之中鸟瞰下去，金碧辉煌的足球体育场就像是一座坐落在无尽夜幕笼罩之下的光明神殿，巍峨不可侵犯！

　　球场之内。

　　奖杯在阿根廷队的将士们手里传来传去，每个人都像是搂着自己千辛万苦把来的天仙MM一样，贪婪地抚摸着象征王者地位的大力神杯，低头亲吻，抬头将其高高举过头顶兴奋地大声嘶吼，尽情地宣泄着这一个月时间以来的激动与兴奋！

　　今夜，他们是全世界的中心！

　　今夜，他们将接受全球亿万万的顶礼膜拜。

　　欢呼声再次传来，球场南面的巨型电子大屏幕上画面一变，之前播放的那些展示【蓝白军团】本届世界杯开赛之后一路走来每一场比赛的精彩画面和动人场景消失不见，无数挥舞着的手臂的无数张绽放着的笑脸出现在大屏幕上……

　　“哦噢噢噢，这是布宜诺斯艾利斯纪念碑广场！！！”

　　阿根廷解说员卡尼塔斯首先兴奋地惊叫了出来，他在这一刻感到了前所未有的激动：“阿根廷球迷们在纪念碑广场欢庆球队夺冠……上帝啊，看不到边的人海……球迷们在燃放烟花……”

　　场内。

　　球员们疯狂地庆祝完毕，大力神杯来到了教练员们手中。肯佩斯手掌轻轻颤抖着接过了奖杯，他曾在球员时代举起过一次这‘王者的象征’，但是那已经是很久之前的事情了，肯佩斯从来没有想到，自己还会有机会第二次举起这份至高荣誉！

　　【优雅王子】雷东多、【巫师】贝隆、【风之子】卡尼吉亚……在此刻都机动地丢掉了往日的沉稳和优雅，像是兴奋的小孩子一样又唱又跳，而其中最激动的莫过于助理教练黎兵了，在跟随着同事们走上颁奖台，低头让布拉特将金色的奖牌挂在脖子上的那一刻，黎兵就感觉自己像是在做梦——一个不可思议的华丽之梦。

　　“我居然真的举起了大力神杯？”

　　从肯佩斯手中接过那沉甸甸的奖杯，感受着从手指传来的微凉触觉，黎兵感觉自己全身的每一滴血液都在疯狂地燃烧，一种从未有过的冲动感觉瞬间涌上他的心头，突然之间，黎兵觉得自己浑身上下充满了动力，如果有一天能够依靠自己的能力捧起这座奖杯，那该是一件多么疯狂的事情？

　　这个时候记者们已经被允许走出记者区近距离采访这些球星了。

　　中国记者们疯狂地围堵在了李统范和黎兵的身边，甚至黎兵的身边人要更多一点，除了【山哥】手中握着金光闪闪的大力神杯，记者们想要将这幅难得的历史资料画面留下来之外，当然还有李统范本身已经被反复报道过来太多次，中国球迷们对于疯子李创造出一个又一个的奇迹已经有点儿见怪不怪，觉得这是理所当然的，而黎兵，显然是一个新的噱头，《又一中国人举起大力神杯》，啧啧，听听，这样的新闻标题多好，绝对会在国内掀起热议狂潮……

　　也有西班牙的记者去采访脸上挂着失望神色的‘斗牛士们’。

　　但是在最后一步与大力神杯失之交臂的西班牙球员们此时此刻显然没有心思接受采访，脸上都挂着爱理不理的神情，其中《世界体育报》的记者最不受待见，带队的弗洛雷斯连续尝试了好几个对象之后，终于确定自己是被排斥了！

　　西班牙球员们此时无比讨厌这个一点儿没有自知之明的家伙，大多数球员都认为正是《世界体育报》和弗洛雷斯这对狼狈为奸的无耻搭档，用不属于足球的恶劣方式激怒了疯子李，才让这位【足球场边的上帝】爆发雷霆之怒上半场就给予球队致命三击；认为是弗洛雷斯败光了西班牙队的人品和运气，当然，还有一部分球员，如卡西利亚斯、拉莫斯和胡安-马塔等人，与老李和王青禾的私交都非常不错，对于弗洛雷斯这样的人本来就没有好感，怎么会去接受他的采访？

　　弗洛雷斯这会儿是老鼠钻进风箱里，两头都是气了！

　　“狗屎！！都是一群被疯子李吓破了胆的狗屎！！”

　　弗洛雷斯在心里气愤地大骂，他依然觉得自己没有做错任何事情，之前那些报道，还不是为了能够帮助到西班牙队吗？现在连‘自己人’居然对自己丝毫不领情，这实在是太让他失望了，怪不得这些家伙无法击败疯子李，不是实力不如人，而是他们根本一开始就怕了那个该死的中国人！

　　弗洛雷斯心情瞬间烦躁无比，将所有责任都退到了球员身上。

　　他正盘算着回到国内之后，该如何写一篇文章好好抨击一下这些失败者们……

　　就在这个时候——

　　“请问您是弗洛里斯先生吗？”

　　身后一个陌生的声音传来，说的是正宗的西班牙语。

　　弗洛雷斯讶然转身，发现两个穿着黑色西装的男人不知道何时出现在了他的身后，他下意识地回应了一句：“是我，我正是……”就见其中一个男人从公文包里掏出一张白色文件：“这是马德里高级法庭的传票，王青禾女士认为你在之前的新闻报道之中，捏造恶意新闻侵犯了她的名誉权，你将以诽谤罪被起诉，这事法庭的传票，五日之后开庭，希望你能够准时出庭……”

　　“这不可能，那个女人没有证据……”弗洛雷斯惊呆了。

　　“每个人在收到传票的时候都会这么说，但是根据我们掌握的情况，这次起诉的证据非常充分……弗洛雷斯先生，祝您好运！噢，对了，拿着这个，还有，在这儿签个名！”

　　西装男人将传票递到弗洛雷斯的手里，然后拿出签收单和笔，要求弗洛雷斯在上面签字。加泰罗尼亚人被对方在言语之间透露出来的信息惊呆了，下意识地接过笔签了字，心里还在飞快地琢磨着事情为什么会变成这样……

　　身边的那些职业嗅觉的无比灵敏的记者们早就发现了这一幕，咔嚓咔嚓的相机快门键脆响声之中，这一幕被完整地记录了下来，弗洛雷斯大惊失色脸色苍白的形象一下子定格在了百多十名的记者照相机中！

　　“该死！！！”

　　他狠狠地骂了一句，赶紧离开了场中。

　　有几个记者居然舍弃了自己原先的目标，不依不饶地追上来提问刚才的事情，要知道弗洛雷斯和疯子李之间的恩怨也是非常吸引球迷眼球的大卖点啊……在这个时候，弗洛雷斯突然觉得这些该死的记者真他妈的烦！

　　弗洛雷斯想不通的是，那个叫做王青禾的女人，到底是怎么在这么短的时间之内就找到了充足的证据呢？

　　球场内的欢呼和掌声还在继续。

　　这是一个属于胜利者的夜晚！

　　……

　　……

　　7个小时之前。

　　美国洛杉矶。

　　“王，这件事情是我的错，我去向李解释吧，一定会向他说清楚这件事情的……是在不行，大卫也可以去向李解释这件事情啊，他也是见证人……”

　　在大卫-贝克汉姆位于洛杉矶比佛利山庄豪宅的一楼客厅里，【辣妹】维多利亚神色焦急。这个时候《世界体育报》关于疯子李惨遭劈腿的传闻曝光了大概一个多小时，但是却已经传到了美国……如此疯狂的速度，让你不得不佩服娱乐八卦产业的疯狂。

　　但是【辣妹】却知道，这完全是一次误会，甚至，是一场阴谋。

　　事情的经过很简单。

　　由于南非的治安糟糕，加上避免造成英格兰太太团类似不好的影响，影响球员们的精力和状态，身为主教练的李统范严禁球员带着家属来到南非，自己更是以身作则，在破例于HPC体育中心举行了一次烧烤亲属聚餐之后，王青禾离开了南非。

　　李英和何凤两位老人这个时候回到了国内，而王青禾为了避免被国内那些无聊的疯狂记者骚扰，在安排好两位老人之后，应【辣妹】维多利亚的邀请来到美国洛杉矶度假。

　　由于老李和贝克汉姆的关系，这两个女人居然也颇为投缘，相处的像是亲姐妹一样。【辣妹】为了尽地主之谊，在自己的豪宅大办派对，向王青禾介绍了不少自己在美国的朋友，甚至连大牌邻居汤姆-克鲁斯也到场助兴。

　　派对中王青禾认识了不少新朋友，其中自然包括【辣妹】在洛杉矶的一些亲密姐妹。这其中有一位叫做迪卡拉-拉米齐娅的年轻小演员表现的最热情，在派对上和王青禾谈的很是投机，甚至在派对结束时相互留下了联系方式……

　　这其实是在这样派对中经常发生的事情。

　　第二天，这个叫做拉米齐娅的女人约王青禾喝咖啡，出于礼貌，王青禾答应了，对外人没有什么防备意识的女孩准时出现在了越好的咖啡厅，在预定的位置上碰到了一个叫做麦克的美国男人，自我介绍是拉米齐娅的男朋友，自称是一个疯狂的球迷，是疯子李的崇拜者，眉飞色舞地和王青禾聊了几句……

　　这个过程就这么简单，大概有四五分钟。

　　然后拉米齐娅就出现了，三个人在咖啡厅中消磨了大概一个小时，然后王青禾就起身告辞了……

　　而《世界体育报》报道的那些照片，显然正是趁着那四五分钟拉米齐娅不在的时候偷偷拍摄的……为什么偏偏当时会出现一名记者？世界上没有这么巧合的事情，这次约会显然是一次预谋已久的阴谋！

　　后来拉米齐娅的‘男朋友’麦克接受《世界体育报》的采访时口口声声声称和‘王青禾女士度过了一个愉快的下午，双方都很欣赏彼此……’之类的鬼话，显然是可以捏造出来的，估计是收了加泰罗尼亚媒体的好处费。

　　反正红口白牙，又有照片，说出来王青禾也无可奈何。

　　而且很显然，那个叫做拉米齐娅的女人，也是阴谋的执行者之一，因为维多利亚知道他根本就没有一个叫做麦克的男朋友……

　　【辣妹】维多利亚此时觉得非常愧疚。

　　她希望由自己或者贝克汉姆去向疯子李解释这件事情，要是真的破坏了王青禾和疯子李的感情，那简直是犯罪。尽管外界媒体一直对【辣妹】褒贬不一，但是很显然，维多利亚对于爱情的执着，没有人能够否定，她绝对不希望自己成为这样一个可耻的罪人！

　　但是，王青禾的反应却让维多利亚有点儿吃惊。

　　她自始至终都显得非常冷静，一点儿也没有被人诬陷之后的愤怒和委屈，甚至制止了维多利亚的提议，笑着说道：“不用，维多利亚，完全没有必要去向他解释，因为我知道，李是绝对不会相信这样笨拙低劣的谎言……”

　　王青禾说话的时候充满了自信，嘴角也挂着微笑。

　　维多利亚呆了呆，疑惑地说道：“王，或许解释一下还是应该的，毕竟媒体这样大肆报道，万一……”

　　“不会有万一的！！”

　　王青禾非常肯定。午后的金色阳光从远处的落地窗中照射进来，女孩这张精致的面孔显得如此无暇。【辣妹】在这样一张年轻美丽的脸上，看到了一种叫做幸福和信任的色彩，让她心醉。

　　她们都不知道，就在这个时候，坐在大巴车上从酒店往决赛场地触发的疯子李，也正在异常坚定地对马拉多纳说了一句话——

　　“迭戈，如果你知道我们曾经一起经历过什么，你就会和我一样相信她……我不知道那些照片是怎么得来的，但是那绝对不意味着她对我的背叛，我只知道，如果在这个时候我有任何一丁点的怀疑，那才是对她最无耻无情的背叛……”

　　看到【辣妹】呆呆出神的样子，王青禾轻笑着说道：“维多利亚，你不用为这件事情自责，这不是你的错……接下来我们玩个福尔摩斯侦探游戏，一定会很有趣的，我需要你的帮助！”

　　“你是说……”维多利亚的眼睛亮了：“的确，不应该让那些无耻的谎言者就这样轻松得逞，说吧，禾，你需要我的什么帮助？”


第六五九章 万人空巷

　　时间往前推移。

　　当李统范在约翰内斯堡足球城体育场的赛前新闻发布会大厅之中，指着弗洛雷斯的鼻子破口大骂的时候，在美国洛杉矶的某著名酒店的房间里，美国人麦克脸色惨白地看着眼前两个相视修罗魔鬼一样的女人，心里的惊骇难以言喻……

　　“怎么会这样？该死的……”

　　麦克的额头上流下了冷汗。

　　如果眼前的这两个女人将正在播放的这段视频移交法律部门，哪么他自己毫无疑问将会被判刑，因为一切证据都如此充足，按照麦克自己对美国法律的了解，根本没有任何侥幸的可能。

　　此时，王青禾正神色平静地坐在靠窗的椅子上。

　　她玉葱一样晶莹剔透的手指轻轻摇着捏着的高脚杯，红艳艳得液体在里面优雅地摇晃，偶尔张开诱人的红唇浅尝，视线却一直游离在窗外的风景之上，看也没有看麦克一眼。

　　而美国男人麦克第一次发现，这个女人身上有一种寒冰一样的冷静，那不久之前第一次在咖啡厅中相见时那种如沐春风的亲和感，早就消失的无影无踪。

　　“怎么样，麦克先生……还要继续看下去吗？”

　　倒是【辣妹】维多利亚神色流溢着愤怒，冷冷地问道。她的脸上带着不屑的讥讽，好像被媒体冤枉的人是她自己一样，说着抬起手中的遥控器暂时停止了视频的播放。

　　“啊？……不用了……不用了！！！”

　　麦克一边惊慌失措地回答着，一边冷汗唰唰唰就从额头、后背冒了出来，他的大脑中飞速地思考：既然她们并没有将视频移交给警方，那就说明并没有要起诉自己的意愿，难道要敲诈钱财？

　　肯定不可能！！

　　麦克随即立刻在心中否定了自己这个可笑的推测，这两个女人的老公，任何一个随便在大腿上拔一根腿毛，都要比自己的腰杆粗，根本不缺钱……那么是为了什么呢？

　　不得不说，麦克的确是一个非常聪明的男人，他很快就想清楚了其中的关键——“是了，她们根本不在乎我这样一个小人物，如果自己没有猜错的话，策划和报道了这件事情的《世界体育报》以及那个和疯子李有仇的叫做弗洛雷斯的西拔牙人，才是她们的目标！”

　　“这样的话，那说明还有的谈……”

　　想到这里，麦克的心中终于松了一口气。美国男人伸手擦了擦额头的汗，连忙表态：“两位夫人……”他想了一个自以为比较切合的称呼，将自己的态度放的很低，生怕引起对方的反感：“我承认，这一切都是有人故意的，我是受人指使的……只要你们能够不起诉我，我愿意将自己知道的事情都说出来……上帝作证，这一切都是那个该死的西班牙人指使的……”

　　王青禾这个时候终于将视线从窗外收了回来，她对着麦克笑笑：“说吧，越详细越好，最好，你能提供一些我们满意的证据。”

　　……

　　十分钟之后。

　　将已经完全头像的美国男人送出门，第一次感受这种神秘如同警察审问犯人的高高在上紧张急促气氛的维多利亚，长长出了一口气，回头兴奋地对王青禾竖起一个V字形的胜利手势：“禾，不可思议！！你成功了，我们成功了！！”

　　王青禾这个时候也不再像之前一样装作淡定。

　　她小心地跳了起来，起身从桌子上拿起麦克留下来的所谓的证据，细细地翻看了一遍，高兴的像是一个小孩子一样，脸颊上泛起了红霞。

　　王青禾小心将这些重要的资料装在包里，准备要回头交给贴身保镖慎重保存起来，想要帮助心爱的丈夫狠狠还击《世界体育报》，到时候在起诉过程之中，这些东西绝对是决定性的证据。

　　两人拿到这些东西之后，离开酒店，马不停蹄赶往洛杉矶国际机场。

　　王青禾的想法很简单——

　　就是要在让弗洛雷斯和《世界体育报》这对无耻的组合，在世界杯决赛结束之后立刻就收到法院的传票，让他们自食其果，为自己的愚蠢行为付出代价……王青禾相信自己的心上人一定能够在决赛之中取得胜利，而这件事情，算是为他送上的冠军贺礼吧！

　　“不能将一切事情都让他一个人来抗，要是我不选择反击，谁知道以后还会不会有什么跳梁小丑蹦出来，通过我来伤害他……嘻嘻，我就是想要让全世界都知道，疯子李的女人，也是一个不能惹的女疯子！”

　　坐在从洛杉矶飞往马德里的飞机上，王青禾透过椭圆形的机窗看着越来越远的大地和那阳光之下梦幻一样的云层，心情很好。

　　“禾，你简直是个天生的阴谋家！”

　　坐在王青禾旁边的维多利亚表情之中依旧充满了兴奋。

　　只要想想王青禾用一段伪造的视频就将那个叫做麦克的美国人吓得魂飞魄散，不但老老实实交代了事情的前因后果，甚至还主动拿出了一些证据……想想这些简直就像是电影之中才会发生的事情，【辣妹】维多利亚感觉到无比的刺激。

　　王青禾得意地笑笑：“维多利亚，你不是说我是一个语言天才吗？其实我最大的特长，并不是语言，而是记忆力非常强，奇怪的超强天赋，几乎达到了过目不忘的地步……”

　　维多利亚深有体会地点头表示同意。

　　“的确，能够将一天之前在咖啡厅里发生的事情记得滴水不漏，就连说话的内容和语气、周围人的穿着和座位分布都记得清清楚楚……这何止是过目不忘，简直就是和录像机一样恐怖啊，也就只有这样的记忆力，才能将那天发生的一切还原……你和李一样，都是疯狂的天才！！”

　　【辣妹】维多利亚是娱乐圈中少有的女强人，从当初一名流行歌手到如今颇有名气的时尚设计师，这条从偶像派到实力派的路，她走的非常不顺利，人们都看到了他和大卫-贝克汉姆的高调和风光，又怎么会注意到维多利亚为了今天的这一切付出了多少？

　　但是现在，就是这样一个强悍的维多利亚，也不得不对疯子李和王青禾这对夫妻组合表示钦佩，自叹不如！

　　其实，酒店之中发生的一切很简单，也很不可思议。

　　王青禾的超强记忆力，让她几乎完整地记住了那天在咖啡厅中发生的所有事情的全过程，在维多利亚的帮助下，王青禾轻而易举地找到一个和美国人麦克非常相像的人，重新‘演’了一遍当时发生的事情，并录制了下来……

　　视频制作的实在是太真实了！

　　摄像师是在‘麦克’的背后以偷拍者的角度录制的，只能看清楚王青禾的脸，而‘麦克’从身形和衣着来说也完全符合……从刚刚过去一天的事情，麦克自己也大概记得不少，视频中的一切对话点滴不差，两个人根本就没有说什么“相互很欣赏，愿意进一步交往……”之类的恶心话，都是最常见的问候语……

　　当这段假的录像视频在麦克面前一播放，这个美国男人就慌了。

　　他完全相信了视频的真实性，而这段视频又完全揭露了他在接受《世界体育报》记者采访时说的谎言，如果王青禾将视频交给美国警方调查，很快一切都会水落石出，起诉的话，对着媒体大放厥词的麦克的牢狱之灾是免不了的，而这也就是为什么麦克会像是看到了大灰狼的小白兔一样乖乖交代了一切，深知还主动留下了一些对于弗洛雷斯和《世界体育报》来说足够致命的证据！

　　只是一次欺诈而已！

　　可惜做贼心虚的麦克完全被王青禾玩弄于鼓掌之间，没有丝毫的察觉就投降了！

　　……

　　很快。

　　飞机来到西班牙马德里机场。

　　李统勋带着助手亲自到机场来迎接。

　　【星星之火】经纪公司已经算是欧洲非常出名的足球运动员经纪公司了，旗下有胡安-马塔等已经成名的巨星，也有比利时妖童卢卡库、哈扎德等前途无量的超级新星，是很多欧陆豪门都争相示好的香饽饽。

　　李统勋的身份也因此水涨船高，完全能够和葡萄牙巨鳄门德斯、意大利人拉伊奥等金牌经纪人分庭抗礼，在欧洲足坛拥有很大的人脉和声望。

　　一行人出了马德里机场，就直奔法院。

　　先前的起诉流程已经完全由李统勋安排律师完成，等到王青禾向法院出示了相关的证据之后，法院就可以立案并向被告出示传票了。

　　这个过程就更加简单了。

　　在李统范的运作之下，王青禾和维多利亚两人几乎用了不到一个小时就全部完成，然后李统范按照嫂子的意思，动用自己在西班牙的一些的关系，说服了法院，提前派人派送传票。

　　于是这张小小的法院传票在几个小时之后，正好赶在约翰内斯堡足球城体育场世界杯决赛结束的颁奖礼时，送到了弗洛雷斯的手里！

　　甚至连一些在球场内抓拍弗洛雷斯接到传票瞬间画面、并对这位老兄穷追不舍地追问的记者，也是王青禾早此之前就专门安排的……

　　疯子李第一夫人的反击，势如雷霆，就像是一个被智能电脑编写出来的程序一样，一环套一环，精密到几乎无懈可击。

　　在处理这件事情的过程中，一直给人温柔如水娴静如风的美丽女子，展现出了让女强人【辣妹】维多利亚也自叹不如的决策力和谋划力，这更加坚定了维多利亚和疯子李夫妇维持亲密关系的决心。

　　当然，更加重要的是，【辣妹】的确感觉到自己和王青禾很投缘，就像是亲姐妹一样，这是一种很奇妙的缘分！！

　　……

　　……

　　阿根廷队夺冠之后，并没有在约翰内斯堡再行逗留，当天夜里就乘坐大巴车在南非警方的护送下回到了比勒陀利亚大学HPC体育中心……

　　在这里整支球队和所有的工作人员进行了一次彻夜狂欢。

　　在取得了大力神杯之后，球队的一切禁令都被取消，球员们可以尽情地享受美酒和各种娱乐活动，体育中心的酒吧内储存的1000多瓶香醇的啤酒，很快就被消耗一空。

　　聚集在HPC体育中心外面的球迷们，有的在燃放者瑰丽的烟火，有的高唱着歌曲彻夜不肯散去……

　　狂欢一直进行到第二天上午，身心具疲的球员们才抱着金灿灿的冠军奖牌沉沉睡去。

　　而到了19日中午，【蓝白军团】从比勒陀利亚机场乘坐着阿根廷足协早就联系好的专机，在巨大轰鸣声中，离开了这个他们曾经为了梦想流血流汗的地方，飞入蓝天白云，飞向潘帕斯草原！

　　这一刻，最后一支球队离开了南非！

　　2010年南非世界杯，终于在阿根廷球迷的欢呼中划上了圆满的句号，对于【蓝白军团】来说，这是一届堪称完美的世界杯之旅，他们战胜了一切对手，他们创造了无数记录，他们赢得了巅峰的荣耀！

　　现在，他们正在衣锦还乡！

　　飞机在当天下午到达了阿根廷布宜诺斯艾利斯埃塞萨国际机场。

　　当这架被漆成了蓝白色、两翼印着阿根廷国旗的飞机缓缓地降落在埃塞萨机场的跑道上，全世界都感受到了阿根廷人的激动，成千上万的阿根廷球迷出现在机场的各个角落，人们像是迎接神的驾临一样，疯狂地等待着英雄们的到来！

　　有三千多名球迷代表和记者得到允许，来到跑道旁边划定的地区，激动地等待着球员们……

　　当梅西和疯子李举着大力神杯并肩走出机舱，才刚刚在舱门口漏了个头，人群就沸腾了，保安们再也难不住疯狂的球迷，人群像是海浪一样澎湃而上，将整架飞机围得水泄不通……

　　这个下午，布宜诺斯艾利斯万人空巷！！

　　而世界媒体对于刚刚结束的这场惊世骇俗的世界杯决赛、对于新的世界之王【蓝白军团】、对于在决赛之后发生的一切、对于刚刚结束的世界杯的各项总结评点，才刚刚开始，媒体们掀起了疯狂的报道！

　　每届世界杯大赛之后，都有无数的球员身价大增，也有无数的超新星声名鹊起，更有无数巨星的光芒照耀了整个绿茵的天空，对于欧陆豪门以及全世界的各个足球俱乐部来说，世界杯更像是一片丰收的牧场，他们能在这里收获到自己心仪的球员！

　　夏季转会期才刚刚开始，这个夏天的震撼，即将上演！


第六六零章 疯子李的下家？

　　新的世界之王阿根廷队的离去，让非洲大地恢复了往昔的平静。

　　但是，在主流的欧洲足坛，媒体界掀起来的狂风骤雨才刚刚开始了一个序幕，国际足联还没有公布本届世界杯的各项官方最佳，但是各大媒体自己杜撰出来的各大奖项，已经迫不及待地扣到了球员和球队的身上！

　　毫无疑问，阿根廷队是本届世界杯的大赢家。

　　在2010年南非世界杯的报道中大出风头的路透社，再一次走到了众多的专业足球媒体之前。不过，这一次他们却再没有去搞什么‘奖项’评选或者用长篇大论去不厌其烦地颂扬球员和球队，而是语不惊人死不休爆出了一大轰动性新闻——

　　《疯子李重回皇家马德里》

　　文章中写到：“疯子李之前在伯纳乌的传奇经历和他在这几年——尤其是刚刚结束的世界杯决赛之中的疯狂表演，让银河战舰的拥趸和【老佛爷】弗洛伦蒂诺都认为，狂人穆里尼奥已经不是皇家马德里最需要的主教练，疯子李才是！疯子李和阿根廷队的执教合同很快就会到期，皇家马德里不用为此支付违约金，据悉，为了在国际米兰和利物浦得手里抢到【足球场边的上帝】，弗洛伦蒂诺愿意支付税后1800万欧元的年薪来打动他。双方将在近期就疯子李重回伯纳乌的事宜展开谈判，不出意外，在下个赛季，皇家马德里的球迷在时隔四年之后，终于又可以在伯纳乌的教练席前看到【足球场边的上帝】的身影了，还有那风骚无比的中指，要知道皇马球迷从来都以疯子李的母队自居的……而这次签约所带来的链式效应也是非常明显的，之前传的沸沸扬扬肯定加盟皇家马德里的穆里尼奥被疯子李强走饭碗，所以他很有可能继续留在国米，当然，英超的球队热刺、曼城和利物浦也对狂人虎视眈眈，而盛传很有可能下课的西班牙【战术大师】贝尼特斯也是这几家球队的热门人选……这个夏天，足坛重量级的转会，也将是转会市场的一大超级看点！”

　　路透社的这一则报道顿时引爆了整个欧洲足坛。

　　疯子李和阿根廷足协的合同就要到期，这其实已经不是什么秘密，尽管阿根廷足协主席格隆多纳一再强调疯子李必定会和阿根廷队续约，但是很多人都知道，疯子李并没有打算在国家队主教练的位置上干太久，因为他的兴趣是在俱乐部比赛。

　　此前已经有很多媒体在猜测【足球场边的上帝】会去执教那家俱乐部，皇家马德里当然也是其中候选之一，但是当路透社如此信誓旦旦地指出来，同时连合同细节都抖露出来，还是第一个！

　　毫无疑问，这则新闻让一些人感到兴奋，一些人担忧。

　　兴奋的当然是皇家马德里的球迷，最近两个赛季，自从瓜迪奥拉接任巴塞罗那以来，尝过了【神话赛季】还没有完全清醒的银河战舰就被瓜帅一直狠狠地打压了下来，再也没有翻身的机会。去年尽管在球员领域能够和梅西对抗的C-罗纳尔多加盟了皇马，但是手握一把好牌的佩莱格里尼最终没有给银河战舰的拥趸们带来惊喜……面对如此着巨大的屈辱，再加上梅西在这个世界杯上天神下凡一样封王的表现，让很多皇家马德里球迷都对即将到来的10-11赛季充满了悲观和担心！

　　他们看不到对抗梅西和瓜帅的希望！

　　但是，如果疯子李能来的话，那一切显然就会不一样了。

　　这个男人留给了伯纳乌太多美好的回忆，而且，梅西在南非世界杯上的封王也是他一手促成的，疯狂而又大胆的天才3-2-1-4狂攻阵型让无数球迷看的如痴如醉……既然他能够将梅西一手扶上世界之巅的王座，那么为什么不可以将实力并不弱于梅西的C-罗纳尔多推上神位呢？

　　而且，只要一想想疯子李的不败神话，皇家马德里球迷们就像是看到了10-11赛季的联赛冠军和欧冠奖杯一样，兴奋滴嗷嗷直叫。

　　当部分人还在怀疑这件事情的真实性的时候，被称为是皇家马德里喉舌的《马卡报》也陷入了对这件事情的报道之中，马卡报的副主编——昔日的西班牙记者群体中‘疯子李第一狗腿’卡洛斯-鲁本精神焕发地进行了一期球迷调查，在这份为其一天的网络调查之中，有超过50多万皇马球迷参加问答，而其中高达百分之九十五的人都认为疯子李的回归“是这个夏季转会期皇家马德里最具有决定性的引援”，直接关系到银河战舰能够压过老对头巴塞罗那，剩余只有百分之五的球迷选择了支持刚刚上赛季在国际米兰大获成功的狂人穆里尼奥！

　　很多媒体都陷入了对这件事的疯狂报道之中，似乎刚刚经历了一届精彩绝伦的世界杯之后，就连第三次捧起大力神杯的【蓝白军团】阿根廷队、终于在约翰内斯堡足球城体育场一跃封王的【神之子】梅西都没有疯子李的光芒引人注目！

　　一个主教练的名望达到如此程度，纵观古今，也就除了狂人穆里尼奥之外，其他人绝对难以望疯子李之项背了！

　　很多欧洲的足球记者蜂群一样涌向布宜诺斯艾利斯。

　　……

　　7月20。

　　阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行了规模浩大的花车夺冠游行，通往纪念碑球场的街道上，由世界杯期间为球队服务的大巴车紧急改装而成的蓝色敞篷巴士，载着载誉而归的【蓝白军团】英雄们和那金光闪闪的大力神杯，像是游弋在大海中的航空母舰一样，在人群中缓缓行驶……

　　整个游览过程气氛暴烈。

　　成千上万双手臂疯狂的挥舞，组成了一大片看不到边得白色海洋，手掌就是白色的浪花，放眼望去看不到边际，布宜诺斯艾利斯的市民几乎全部来到了这里，还有更多从阿根廷各地赶到首都来近距离观看这场具有历史意义的花车游街！

　　在纪念碑公园临时搭建的舞台上，阿根廷女总统再一次出现在了球迷们面前，尽管这位女强人出席世界杯决赛的颁奖礼被很多人认为是作秀，就像是德国总理默克尔一样，但是她还是坚持了自己对【蓝白军团】的喜爱！

　　女总统克里斯蒂娜的简短讲话在不断响起的剧烈欢呼声中结束，当队长哈维尔-萨内蒂向全阿根廷的球迷大声而又骄傲地宣布“我向你们保证，潘帕斯的足球依然是全世界最棒的足球”的时候，整个蓝白国度沸腾了！

　　整个活动的最高潮出现在最后，原本由布宜诺斯艾利斯的市长颁发的荣誉市民奖章，有阿根廷女总统克里斯蒂娜亲自戴到了疯子李的身上，疯子李是自从布宜诺斯艾利斯设置荣誉市民这个荣誉奖项以来，第8位得到这一荣誉的外籍公民，是唯一一个得到这一奖项的亚洲人，这也算是创造了一项纪录！

　　在帮助【蓝白军团】连续击败德国、英格兰和西班牙等超级强队之后，疯子李在阿根廷国内的威望，已经丝毫不亚于肯佩斯、马拉多纳和梅西等本土球星，看到疯子李的胸前戴着城市荣誉市民的勋章，四十多万在场的阿根廷球迷掀起了惊天动地的欢呼和呐喊之声！

　　……

　　欧洲媒体的报道依旧持续着。

　　而这个时候，国际足联的官方各项最佳也终于出炉——

　　2010年南非世界杯最佳阵容之中。

　　门将位置上最终【圣卡西】卡西利亚斯凭借之前的优异表现，力压阿根廷门神罗梅罗当选。尽管有阿根廷媒体抨击卡西利亚斯是依靠巨大的名气才将罗梅罗压了下去，但是从官方公布的数据统计来看，除了决赛被连续七次攻破大门之外，皇家马德里门神每场比赛做出的关键性拦截传中和扑救要比罗梅罗更加好看，进入最佳阵容的首发门神位置也算是实至名归！

　　后卫位置上，西班牙边后卫拉莫斯、阿根廷中后卫萨穆埃尔、英格兰中后卫史蒂文-泰勒、阿根廷队长萨内蒂入选了先发四人，这个选择几乎没有人感到不满，拉莫斯胜在防守和助攻两端的数据平衡，萨穆埃尔的稳定性堪称第一，史蒂文-泰勒的进球是中后卫中最多的——当然他的防守也很出色，萨内蒂以36岁的高龄出征世界杯并且且能够做到有进球有助攻，本身也就只能用传奇两个字来形容过了！

　　中场方面的争议最大。

　　阿根廷队的中场【指挥官】里克尔梅和西班牙队的【呼吸机】哈维双双入选，另外两位分别是【蓝白军团】的后腰马斯切拉诺和巴西巨星卡卡……这四人名单引起了媒体极大的争议，许多发挥出色的球员如荷兰队的斯内德、英格兰队的阿兰-史密斯、德国队的波多尔斯基和托马斯-穆勒等人的落选，引起了各国媒体的不满，但是国际足联很快就拿出了数据说话，回击质疑之声。

　　前锋方面，【巴萨王】梅西的入选是毫无争议的。


第六六一章 又是疯狂的转会

　　而梅西的搭档选择性就比较多了。

　　乌拉圭队的老将迭戈-弗兰、新秀苏亚雷斯、英格兰前锋安迪-卡罗尔、迈克尔-欧文、西班牙前锋大卫-比利亚……等等等等，这些都是之前入选最佳阵容呼声非常高的球员，但是国际足联这一次还是根据冷冰冰的数据给出了最终的答案——乌拉圭前锋苏亚雷斯在出场的几场比赛中，表现出了超高的效率和处理球合理性能力，最终力压其他竞争对手成为了【巴萨王】梅西的搭档！

　　至于站在场边的教练，这个绝对没有任何的疑问。

　　疯子李以无可匹敌的姿态摘得了这项桂冠，也许对于他本人来首，这个最佳阵容根本没有任何的意义，因为也许只有最佳教练的荣誉，才能吸引疯子的一丝丝目光。

　　除了最佳阵容之外，其他更加具有价值的奖项，也在同一时间颁布了出来，还好这一次不是依靠冷冰冰的数据说话了。

　　梅西毫无疑问获得了金球奖。

　　除此之外，【巴萨王】还以一骑绝尘的姿态夺取了最佳前锋的奖项。其实，赛前就有很多专家和媒体预测，这届世界杯将会是足坛【四大天王】直接对话胜者封王的终极战争，在原先的分析之中，梅西最被人看好，阿根廷队的实力强大，而且球队的教练又是最善于发挥球员能力的疯子李，无孔不入的欧洲体育博彩公司专门针对四人开出的赔率中，梅西也是占优的，除了梅西之外，卡卡和胡安-马塔的机会也很大，这得益于国家队强大的实力，葡萄牙举行C-罗纳尔多就有点儿悲剧了，虽然他的个人实力在四人之中属于上乘，但是奈何葡萄牙国家队身上打酱油的颜色太浓，倒是他在竞争中处于绝对的劣势！

　　而最终的结果也没有出乎专家们的预料。

　　C-罗纳尔多在八分之一决赛就被淘汰，卡卡也倒在了决赛之外，胡安-马塔虽然跟随西班牙队进入了决赛，但是之前他没有受到重用，最后一场比赛发挥优异，却无法改变球队落败的命运……与其说【天使之翼】输给了【巴萨王】梅西，倒不如说是输给了昔日的‘恩师’疯子李，【足球场边的上帝】的三次中指，让梅西毫无悬念地完成了帽子戏法，根本不是人力可以对抗的！

　　而大多数媒体对于梅西的当选显然也无比赞同。

　　这个时候西班牙加泰罗尼亚的媒体又一次站到了梅西的一边，《每日体育报》向【巴萨王】送上了铺天盖地的溢美之词：“从现在开始，梅西就是世界上现役最伟大的球员，没有之一！”

　　《米兰体育报》也表达了同样的看法：“从7月18日再约翰内斯堡足球城体育场发生的一切来看，梅西已经完成了连马拉多纳都做不到的事情，现在我们可以称呼他为里奥球王了！”

　　德国《踢球者》杂志：“马拉多纳曾经带给阿根廷人一个美好的梦，现在梦醒了，上帝带给全世界一个不可思议的梅西！！”

　　法国《镜报》认为：“我们一直都很难找到一个准确的词来形容梅西，也许现在球王两个字，是最好的诠释……”

　　‘最佳中场’依然被新的世界之王阿根廷队获得——

　　【魔术师】里克尔梅依靠在本届比赛之中表现出来的统治力毫无疑问地当选，不论是进球还是主攻，他在7场比赛之中创造出来的数据，没有任何一支球队的任何一个中场球员可以比拟。

　　国际足联官方的评语也到位：“真正用古典前腰的方式统治了世界冠军的中场，除了防守之外，罗曼做到了一个前腰所能做到的极致，毫无疑问，这是他职业生涯的最巅峰，让我们看到了巅峰时期的齐达内的影子！”

　　最佳后卫依然是【蓝白军团】的球员——

　　国际米兰队长哈维尔-萨内蒂击败了数据排名第一的西班牙后卫拉莫斯和排名第二的拉姆，夺得了这一殊荣。不过，这也不存在什么争议，疯子李在这届阿根廷队中，完全树立了哈维尔-萨内蒂的权威，这让萨内蒂的作用不仅仅发挥在竞技方面，国米老将更多的时候是球队的灵魂，特别是在阿根廷队艰难逆转德国队的那场比赛之中，这样的精神领袖作用发挥的尤为明显！

　　最佳门将的评选方面，据媒体报道国际足联的内部也产生了一点分歧，和入选最佳阵容主要依靠数据说话不同，最佳奖项的颁发会更多考虑到球员个人对球队的贡献，例如萨内蒂尽管在三十二强所有后卫之中统计数据只处于第三位，但是依旧可以战胜第一、第二的拉莫斯和拉姆，就是这个道理。最终欧足联公布的【金手套】得主，是阿根廷队的24岁年轻门将罗梅罗，毕竟另一位候选人卡西利亚斯，在最后决赛中连丢7球，已经打破了世界杯有史以来在世界杯决赛之中丢球最多的记录了！

　　最佳新秀被三狮军团英格兰队的中锋【暴熊】安迪-卡罗尔摘得。

　　尽管卡罗尔因为拥抱疯子李事件被很多极端的英格兰球迷认为是三狮军团折戟半决赛的罪魁祸首，但是从其在英格兰队之中的作用来看，当之无愧。

　　另一竞争者德国小将托马斯-穆勒遗憾落选。

　　官方的最佳当然并没有引起太大的轰动，世界上最公平的结果也会引起人们的非议，着不可避免。不过媒体还是更加热衷于炒作一些自己喜欢的事情，除了紧跟着疯子李与皇家马德里之间绯闻的爆炸性消息之外，其他一些在本届世界杯走红的球星与豪门之间的‘奸情’，也是他们热衷于八卦的目标。

　　失意于约翰内斯堡足球城体育场的西班牙队聊可安慰的亮点——【天使之翼】胡安-马塔与皇家马德里之间有传出了绯闻，《马卡报》在最新一期的文章中言辞灼灼地写道：“作为西班牙足坛最新涌现出来的本土现象及巨星，加之又出身于皇家马德里青训营，所以【天使之翼】和银河战舰传出绯闻并不值得奇怪，甚至在此之前的一两个赛季，弗洛伦蒂诺都有过将马塔重新带回伯纳乌的想法，但是由于马塔对疯子李的感情，让他一直留在了纽卡斯尔，而现在事情发生转折性的变化，疯子李和纽卡斯尔已经没有了丝毫的关系，又被传出有重新驾临伯纳乌的可能，毫无疑问，在这种情况下，胡安-马塔距离皇家马德里更近了，不妨想想，如果马塔效力的球队是皇家马德里，那么他在西班牙国家队之中的地位还用得着发愁吗？还会像是刚刚结束的世界杯中那样，一直到球队遇到困难的时候，才能得到那可怜的出场机会吗？”

　　作为皇家马德里的喉舌，《马卡报》的文章向来都被认为是皇家马德里转会策略的风向标，这件事情一经曝光，立刻赢得了很多业内人士的赞同，很多球迷兴奋地认为不论对于皇马还是马塔个人，这桩转会都是一次双赢的选择，而现在唯一的难题在于，皇家马德里愿意为胡安-马塔支付高额的转会费吗？

　　要知道近几年以来【天使之翼】在英超的高光表现，让他的身价迅速飙升，没有5000万欧元的支票，弗洛伦蒂诺想要从圣詹姆斯公园球场带走这位纽卡斯尔的新生代标志人物，恐怕难度不小！

　　不过，这样的疑问并没有持续太久。

　　弗洛伦蒂诺的大手笔再一次让全世界感到了震撼，钱对于皇家马德里来说从来都不是问题，崽卖爷田不心疼的‘佛枭雄’闪电出手，在距离《马卡报》文章发表还不到两天的时间，这桩‘齐达内级别’的转会就闪电完成了！

　　【天使之翼】胡安-马塔5000万欧元加盟皇家马德里。

　　消息一出，震撼了整个世界足坛。

　　所有人都感受到了皇家马德里的决心，毕竟自从神话赛季的辉煌之后，连续几年在联赛中挫败，在欧冠中‘梦八’，已经让这家世纪豪门憋屈的太久！

　　这又是一桩五千万级别的超级转会！

　　最近几年球员的身价以离谱的曲线上涨，已经不是个例。而谁能想得到，创造这样天价转会的，居然又是一个年不过二五的年轻球员创造的……让很多人都不得不感叹商业化足球这把双刃剑的威力啊！

　　胡安-马塔的转会受到了皇家马德里球迷的热烈欢迎。

　　很多铁杆的银河战舰拥趸更是将【天使之翼】的回归看作是球队对抗称霸西甲的巴塞罗那的雄心标志，足坛【四大天王】伯纳乌已经拥有卡卡、C-罗纳尔多和胡安-马塔这三个，用来对付刚刚在南非封王的新科球王梅西，应该不是什么问题吧？

　　而媒体们则从这次转会之中看到了更多。

　　谁都知道胡安-马塔和疯子李之间的关系亲若父兄，之前《马卡报》大肆报道疯子李重新执掌银河战舰，而这次转会，则被看成是还未上任的疯子李重建皇家马德里的一个信号，也许这正是疯子李执教皇家马德里的条件，现在嫡系马塔已经来到了伯纳乌，那么疯子李还会远吗？

　　就在人们发出这样的疑问的时候，《马卡报》再次爆料了最新消息——


第六六二章 帅位大轮换

　　《疯子李抵达马德里，正式商谈签约细节》

　　这是《马卡报》在自己网站首页最醒目的位置上第一时间抢发的大字标题新闻，文章中写到——

　　“……在参加完了阿根廷队盛大的庆祝仪式和在阿根廷国内的各项应酬之后，疯子李的身影果然出现在了马德里市，我们的记者发现他正在进驻距离伯纳乌球场不远处的摩罗丽娜酒店……也许距离官方宣布疯子李的正式回归，可以用小时或者分钟来计算了！”

　　为了增加文章的说服力，这次《马卡报》为文章配上了照片。

　　风和日丽，光线很好，所以相片照的很是清晰，以至于让几乎所有人都能够看清楚地认得出来，那个从银灰色奔驰轿车中探头出来的黑衣墨镜男，赫然正是【足球场边的上帝】疯子李，因为那家伙那举手投足之间一股浓浓的疯狂奸诈味道，谁也模仿不出来。

　　而在他的身边，那四名黑发黄皮肤的中国彪悍保镖，更是进一步证明了照片中的人必然是疯子李无疑。

　　足坛的焦点瞬间集中在了马德里。

　　而银河战舰的拥趸们，则兴奋无比地期待着签约消息的传来。

　　而过了不到四个小时之后，消息的确是传出来了。

　　皇家马德里俱乐部在官方网站上宣布了俱乐部新任主教练的签约新闻……

　　不过，让所有人都惊呆了的是——

　　“我们很荣幸地宣布，何塞-穆里尼奥先生将会成为球队的新任主教练，穆里尼奥先生与俱乐部签订了一份为期2年的执教合同……毫无疑问，何塞是一位伟大的主教练，他在上赛季取得了……我们都相信，这将是一次双赢的选择！”

　　新任的教练，是狂人穆里尼奥，而不是疯子李！！！

　　这怎么可能？

　　整个欧洲足坛一片哗然！！

　　之前皇家马德里喉舌《马卡报》的一再报道，让很多人都认为疯子李入住银河战舰已经是板上钉钉的事情，就连很多的皇家马德里球员，在接受记者采访的时候，也表示非常欢迎疯子李的到来……但是，现在消息一揭晓，原本被认为已经丧失了执教皇马可能的【狂人】穆里尼奥，居然在这场帅位争夺战之中，赢了疯子李？

　　这样的戏剧性转变，让很多人有一种新婚之夜好不容打发了闹洞房的宾客，然后兴致勃勃流着口水解开新娘的盖头，竟然发现眼前的西娘子不是媒婆说好的那位，而是另外一个当初自己没看上的隔壁恐龙‘如花’……

　　当然，说狂人是如花过分了一点。

　　要知道狂人可比如花强了很多很多！

　　但是还是有很多媒体和球迷对于弗洛伦蒂诺的选择表示难以理解，难道在他的眼里，世界杯冠军教头还不如去年国际米兰的三冠王掌门？

　　很多人都在猜测，是不是皇家马德里和疯子李谈崩了，才退而求其次，选择了狂人？还是……因为其他一些不可告人的原因？

　　就在很多人好奇猜测的时候，某个不愿意透露姓名的皇家马德里俱乐部官员向记者解释道：“其实俱乐部和穆里尼奥之间早在世界杯开赛之前就达成了协议草案，当时急于为银河战舰找到一个可以抗衡巴塞罗那的掌舵人的弗洛伦蒂诺为了避免莫拉蒂留人成功，甚至在草案中设置了巨额的违约金……而疯子李在世界杯期间，对于是否执教皇家马德里也一直没有明确的表态，董事会担心再拖延下去会影响球队的重建和备战，所以最终选择了【狂人】……”

　　这番解释倒也能够说得通。

　　但是很多怀旧的银河战舰拥趸依旧怀念疯子李，他们认为无论什么样的违约金，都应该支付，毕竟达到疯子李这样高度的主教练全世界只有一个，而穆里尼奥……虽然葡萄牙人曾经自称是‘最特殊的一个’，但是要知道欧洲足坛击败过他的教练并不是没有！

　　【狂人】就在这样的不怎么受待见的舆论声中，上任了。

　　人们接下来又开始关心的弗洛伦蒂诺刚刚花费5000万欧元买来的胡安-马塔的命运将会如何？疯子李不来了，狂人穆又和疯子李的关系不怎么融洽，万一被打入冷宫，那可就……

　　不过穆里尼奥在当天的就职新闻发布会上，被问起这个问题时候的解释，打消了所有人的疑虑：“我知道很多人都在谈论李和胡安的关系，但是我要说的是，胡安是我喜欢的球员，也是我建议佩雷斯引进的……”

　　……

　　……

　　【狂人】穆里尼奥和皇家马德里领了‘结婚证’，被抛弃的三冠王国际米兰可就惨了点，挽留无效之后，他们将目光转移向了其他的可能性目标，这个时候疯子李依然是首选，无数媒体和球迷们都期待着莫拉蒂能够将疯子李待到梅阿查……

　　但是仅仅过了不到一天的时间，国际米兰的主帅也诞生了——

　　西班牙战术大师拉法-贝尼特斯从利物浦闪电下课之后有闪电加盟了国际米兰，而当人们还没有反应过来的时候，解雇了贝尼特斯的利物浦就宣布了新任的主教练人选——63岁的英格兰老帅罗伊-霍奇森接过了贝尼特斯的教鞭，走马上任，成为了红军的新主帅！

　　这下子，可真让很多人看不懂了。

　　皇家马德里没有选择疯子李，是因为违约金和时间的关系，国际米兰没有选择疯子李，或许用疯子之前和莫急撕破脸皮大骂导致他在意大利球迷心目之中不受欢迎勉强也可以解释，而且贝尼特斯也算是名声在外的实力派干将……

　　但是居然连最近一直比较落魄的利物浦，也宁愿聘请霍奇森这样的教练，也不愿意招揽疯子李……利物浦得高层脑袋被驴踢了吗？

　　就在一些球迷和媒体还在疯狂猜测这其中的原因的时候，《太阳报》很快就爆出了其中的一大重要原因——“利物浦俱乐部并不是没有联系疯子李，恰恰相反，在贝尼特斯下课之初，俱乐部内部很多人就认为疯子李是最佳人选，一度给出了球队历史上最具有吸引力的合同，但是中国人还是拒绝而红军的盛情要求，他的理由很简单，不想执教英超球队，不想在英超赛场成为纽卡斯尔的敌人！”

　　这则消息一出，解释了很多人们之前的疑问。

　　同时也让很多纽卡斯尔的球迷再次怀念起了这个让他们又爱又恨的人，疯子李离开之后，一些极端的喜鹊迷们曾经愤怒地指责过他，认为是他抛弃了纽卡斯尔的爱……

　　但是此刻，听到疯子李用这样一个理由拒绝了红军利物浦，很多球迷又开始静下心来，思考疯子李对于圣詹姆斯公园球场的贡献。无数球迷这才豁然之间发现，无论从那个角度来说，疯子李从来就没有对不起过纽卡斯尔，要不是疯子李，说不定喜鹊这个时候已经沦落到甲级联赛中去厮混，哪里能够聚集这么多球星？哪里能够获得联盟杯的冠军？又哪里能来久违的英超冠军？

　　无数的纽卡斯尔球迷又开始期待疯子李回归圣詹姆斯。

　　但是这一次，似乎真的不可能了！

　　……

　　在几大豪门主教练连续变动之后，欧洲转会市场变得扑朔迷离了起来，不过这个时候，依旧有很多的媒体和球迷关注着疯子李的行踪。

　　既然已经连续错过了皇家马德里、国际米兰和利物浦等豪门，而且看起来又不会去执教曼城、热刺、维拉等于纽卡斯尔有着直接竞争关系的球队，那么这位【足球场边的上帝】的到底会去执教那一支球队呢？

　　难道又会像是之前一样，收购一家小球队去做绿茵投资？

　　当然，在这个时候，很多球迷、媒体还在好奇一件事情——

　　疯子李来到西班牙马德里，到底是来干什么了？

　　这个疑问也没有维持多久，很快就有消息灵通的媒体爆料了其中的原因——

　　《王青禾起诉弗洛雷斯》

　　《世界体育报被疯子李夫人诉诸法庭》

　　《所谓劈腿事件，乃是弗洛雷斯捏造》

　　《世界体育报前主编面临指控，如查实或会三年监禁》

　　《王青禾：阴谋者必须付出代价》

　　《疯子李：就是要‘疯狗’弗洛里斯去坐牢》

　　……

　　西班牙媒体很快就向整个欧洲爆料了疯子李此行的目的，而很多王青禾的身影也被发现出现在了马德里市。

　　就在这个时候，突然很多马德里媒体铺天盖地的旧事重提，开始报道世界杯决赛之前《世界体育报》和弗洛雷斯主笔报道的所谓“王青禾洛杉矶密会美国帅男，疯子李决赛前夕惨遭婚变”的新闻，而媒体们的矛头这次直指《世界体育报》，认为这家加泰罗尼亚媒体捏造事实，蓄意诽谤他人，违背了新闻媒体应该遵守的职业道德……

　　同时《马卡报》也卷入其中，他们报到了在世界杯决赛结束之后，弗洛雷斯一脸铁青地在足球城体育场接到法院传票的新闻，并且附上了清晰的照片，从一张张照片上可以看出，当事人弗洛雷斯在那一刻有多么的狼狈和震惊！

　　更多的细节消息很快就被挖掘了出来。

　　几乎整个欧洲都知道了，在7月24日，西班牙首都马德里的高级法庭，将会开庭审理这次案件，而如果王青禾起诉成功，那么《世界体育报》和弗洛雷斯免得遭遇，将会是非常的悲惨！


第六六二章 女疯子

　　时间很快就来到了这件几乎吸引了整个欧洲足坛注意的起诉案件开庭的前一天。这又是一起名人起诉新闻媒体的典型案例，之前在欧洲足坛上发生过很多类似的事情，但是考虑到媒体行业从业的特殊性，一般起诉人就算是胜诉，也仅仅能赢得一点点的赔偿，甚至只是被起诉媒体淡淡的几句道歉！

　　这样的案件更像是一出闹剧。

　　明星们只为一句道歉，而媒体们则似乎更加愿意被明星起诉，因为这样就可以得到免费的超级曝光和宣传的机会，特别是像疯子李这样在全世界有着千千万万的粉丝的超级体坛明星，影响力之巨大，超了任何的广告代言！

　　对于《世界体育报》来说，未尝不是一次免费宣传。

　　因此加泰罗尼亚媒体显得有恃无恐。

　　在连续几天的新闻报道之中，《世界体育报》不断地针对本次起诉做出回应，他们坚决声称自己并没有违法任何的媒体从业道德，所报道的一切都是基于事实情况出发，没有半点掺杂昔日恩怨的成分，但是也绝对不会惧怕任何恶意的起诉和挑衅。

　　《世界体育报》主编丹尼斯罗连续好几天都异常高调地出现在了公众场合，接受记者或者电视媒体的采访，在位自己造势——

　　“疯子李只是想要赢回他那可怜的尊严而已，作为一个男人，我很理解他……但是这并不代表我们会向他服软，及时、准确、实事求是地报道好每一条新闻，是《世界体育报》的宗旨！”

　　“最终败诉的必然是疯子李，这是毫无疑问的！！！”

　　“西班牙人应该都站在我们这边，因为疯子李是在挑衅整个西班牙的媒体行业……”

　　“我们当时的报道配上了最具有说服力的照片，而且绝对不是合成，到时候我们会向法庭提交这些底片……嘿嘿，铁证如山，我们等着看疯子李输掉官司脸绿的画面！！”

　　“我很同情疯子李，但是这件事情他最好问清楚自己的夫人！”

　　“王青禾女士采用了狗急跳墙的手段，但是显然这不会对她的处境有任何的改善，作为一名已婚女士，更应该注意自己的行为举止！”

　　“疯子李更应该去关注自己的事业，他似乎已经满足于自己的成就了……”

　　“使我们媒体炒作红了疯子李，而他却如此的无情，实在是让我们感到心寒啊……”

　　“……”

　　几乎每天这位大腹便便的《世界体育报》主编都会用他那张胖脸来污染球迷们得视觉和听觉，每个人都明白丹尼斯罗在打什么注意，但是谁也没有想到，作为加泰罗尼亚地区首屈一指的媒体，作为西班牙几大最具影响力权威体育媒体之一的《世界体育报》的主编，丹尼斯罗居然会使用这种只有花花小报才使用的下三来手段来攻击对手宣传自己。

　　而当事人的另一方疯子李和王青禾两人，对于起诉对象的冷嘲热讽都没有做出任何回应。

　　仿佛是不屑，又仿佛是无力争辩。

　　眼看法庭开庭的时间已经近在眼前，这个时候，欧洲转会市场上再次掀起了波澜——

　　7月23日，皇家马德里再次出手。

　　这一次惨被弗洛伦蒂诺挖墙脚的依旧是英超新贵喜鹊纽卡斯尔，球队的德国后腰萨米-和迪拉披上了银河战舰的战袍。顶替巴拉克在南非世界杯之中表现良好的赫迪拉以2000万欧元的身价转会皇家马德里。

　　尽管因为费尔南多-加戈和巴西后腰费利佩-梅洛的存在，赫迪拉在【黑天鹅】里杰卡尔德的帐下并不算是绝对的主力球员，但是德国后腰在南非世界杯上的表现却十分耀眼。而这次转会是继【天使之翼】胡安-马塔之后的纽卡斯尔再次放走球星，更是被无数的豪门看作是纽卡斯尔球员超市开张的标志。

　　圣詹姆斯公园球场的球星们，面临着重重的诱惑。

　　皇家马德里的手笔并没有就此停止，弗洛伦蒂诺再一次展现了自己转会市场巨鳄的本色，就在人们还没有对赫迪拉的转会反应过来的时候，皇家马德里在同一时间又宣布了德国中场新核厄齐尔的加盟。

　　之前尤文图斯、AC米兰和国际米兰等豪门都对这位德意志战车的新核充满了兴趣，眉来眼去勾引了不止一段时间，结果眼瞅着到手的‘大美妞’就这么不声不响之中被皇马搞到了手里，豪门们都郁闷了，当然，郁闷之余，挖人的锄头也挥舞的越来越给力！

　　欧洲转会市场上鬼哭狼嚎混战一片。

　　……

　　……

　　7月24日。

　　马德里的天空蔚蓝无边，风稍微有点儿大，淡淡的云层像是白色的轻纱一样风骚地飘来飘去。

　　天色微明的时候，就已经有很多的记者早早等候在马德里市高级法庭大门前，各式各样的仪器摆放好，有几位心急的老兄，为了抢一个有利的采访位置，甚至吵红了脸。

　　所有人都在等待着疯子李和弗洛雷斯的到来。

　　到上午九点的时候，数百名记记者辛辛苦苦的等待终于迎来了他们想要见到的人，当疯子李的商务奔驰率先从远处驶来的时候，人群轰动了。

　　甚至还有一些纯粹是前来为疯子李加油助威的球迷，高举着标语、高喊着口号潮水一样迎了上去——自从四年之前个神话赛季之后，疯子李在马德里就从来不缺少崇拜者！

　　商务奔驰一个漂亮的甩尾，稳稳地停好。

　　车中下来的人让所有人一愣，因为除了人们预料到的疯子李和王青禾夫妇之外，居然还有另一对在当今足坛名气也同样显赫的夫妻——大卫-贝克汉姆和【辣妹】维多利亚。

　　更加令人感觉到意外的是，还有那个【劈腿事件】的主角美国人麦克。这个长相还算是英俊的美国男人精神似乎并不算是太好，有点儿蔫耷耷的，低着头不敢面对记者们的镜头。

　　记者们疯狂地涌上来，一个个问题像是炮弹一样砸了过去——

　　“李，对今天的起诉有几分把握？”

　　“弗洛雷斯声称他绝对会胜诉，您对此有何看法？”

　　“王青禾女士，请说你扬言之所以起诉，就是为了让弗洛雷斯去坐牢，这是真的吗？”

　　“为什么麦克先生会出现在这里？”

　　“他是污点证人吗？”

　　“嗨，大卫，你怎么会出现在这？”

　　“……”

　　记者们就像是嗅到了鲜血的鲨鱼，紧紧地围了过来，球迷们则热力十足地再人群的外围大声高唱着《疯子李之歌》，欢笑着隔着老远向李统范等人打招呼，贝克汉姆在皇家马德里时期表现的也很出色，今天看到这位昔日的伯纳乌一期超级巨星，对于球迷们来说是一次意外之喜！

　　有些女球迷甚至不顾贝嫂在一边虎视眈眈，尖叫着往贝大帅哥身边挤，想要趁机要一个签名或者揩油什么的……场面无比疯狂！

　　李统范郁闷地想到：“MLGBD，这年头果然还是小白脸比较受欢迎啊，想老子这么有内涵的男人，居然不能引起女球迷尖叫？大爷的……”

　　王青禾看出来了老李的郁闷，莞尔一笑。

　　就在这个时候，人群轰动，远处引擎轰鸣的声音传来，众人回头望去，远处三辆轿车驶来，停在停车场，车上的人出来，赫然正是《世界体育报》的大胖子秃顶主编丹尼斯罗和弗洛雷斯一行人。

　　看到弗洛雷斯一行人的到来，李统范冷笑一声，也不说话，扭头就往法庭内部走去，今天的庭审依旧和四年之前一样，是封闭性的，不对媒体开放，因此记者们只能在法庭之外干等。

　　王青禾也看了一眼远处正在一脸得意地走来的诉讼对手，突然接过身边附近一个记者的话筒，指着远处的弗洛雷斯笑着说道：“有人刚才说我就是想要让那条疯狗坐牢？是的，一点儿也没有错，这正是我的想法……当然，最重要的是，我要告诉那些其他的疯狗，怒要惹我，因为疯子李的女人也是疯子！！”

　　当一个美丽精致、气质出尘的美女，如同在漫不经心地和多年不见的老朋友谈心一般，微笑着毫不避讳地骂一个男人是疯狗，而形容自己是一个疯子，会是一种什么样的场面？

　　周围的记者们都有点儿发呆。

　　等到他们反映过来，王青禾等人已经转身走入了法庭。

　　弗洛雷斯等人显然也注意到了疯子李一行人的背影，记者们哗啦啦地将他们围了起来，又是一通发问。弗洛雷斯面对话筒显得很是自信：“我们做了充足的准备，胜诉的必然是我们，因为我们是代表着正义和真理的一方……”

　　“您对疯子李和王青禾的指控有什么要解释的吗？”

　　弗洛雷斯的脸上露出一副惋惜、委屈和不屑的神情：“这只是我的工作，我做了自己应该做的事情，如果一名新闻记者因此而被起诉的话，那这个世界真的是太可笑……”

　　砰！！！

　　弗洛雷斯话还没有说完，不知道是谁狠狠地隔着人群扔了一只靴子过来，正中他那信口雌黄的嘴巴，顿时鼻血横流，上嘴皮也被砸的乌青破裂，剩下的话再也没有说出来，忍不住一声惨叫……

　　“是谁？？？”

　　秃顶大胖子丹尼斯罗大惊失色，脸上有几分惶恐，色厉内荏地底朝外看了一圈，外面那些高举着旗帜标语的球迷们哈哈大笑，显然是他们之中某个人扔出来的。

　　丹尼斯罗往自己一方的人群中躲了躲，避免再被偷袭。

　　他突然变得不那么自信了！


第六六三章 真相曝光，波澜怒涌

　　这里是马德里。

　　是银河战舰的主场，而今天大部分来到法院大门口的球迷，都是最疯狂的皇家马德里拥趸和疯子李的粉丝，加泰罗尼亚人想要在这里撒野，想要在这里抨击球迷们心中的英雄，不被猛K还能如何？

　　扔一只靴子都算是好的了，要是扔一块石头过去……

　　那估计弗洛雷斯这个时候不是捂着嘴唇惨叫，而是被直接抬上救护车往医院送过去急救了。

　　记者们手中的相机咔嚓咔嚓记录下了这一幕。

　　而外面的球迷们显然不想就这么放过弗洛雷斯等人，他们唱起了早就编写好的歌曲——

　　“在四年之前，有一条狗在这里爬过……旺旺旺旺！！！无耻的加泰罗尼亚狗，今天他又来了……旺旺旺旺！！！嗷嗷嗷嗷，一只被打破了鼻子的狗！！！”

　　这样的歌曲被上百名球迷们大声地吼出来，弗洛雷斯等人一下子脸色就变了，内容严重地刺激了加泰罗尼亚人过于敏感的自尊心，西班牙的民族问题本来就很严重，巴塞罗那和皇家马德里的对抗，早就不仅仅只是简单的足球俱乐部的竞争，这其中涉及到了种族、政治等各种复杂因素，红蓝军团的主席拉波尔塔就是想要借助巴塞罗那的影响力进入加泰罗尼亚大区的政治舞台……

　　但是，面对着众多的疯狂皇家马德里球迷，丹尼斯罗和身边的助手、律师们只能敢怒不敢言，弗洛雷斯本来还想要怒斥几句的，刚一张嘴就看见外围的壮汉们都亮着肌肉纵横的胳膊冷冷地看着自己，仿佛只要自己张开嘴巴吐出哪怕一个音符，就会将他毫不客气地撕成碎片……

　　在一道道杀人的目光之中，弗洛雷斯老实地闭上了嘴巴！

　　这个法院的门口是让他刻骨铭心的地方，四年之前因为那个该死的赌咒，他不得不在疯子李的面前屈辱地像是狗一样爬了一圈，还被法庭裁决禁止从事新闻媒体行业两年……那次事件，不但撕裂了弗洛雷斯的尊严，更葬送了他原本一片大好的前程，否则，现在《世界体育报》主编的位置哪里轮得到丹尼斯罗这个愚蠢的肥猪来坐？

　　旧地重游，今天他又一次和疯子李走到了法庭之中。

　　“该死的疯子李，我是不会就这么认输的……无论如何，我都要将你搞的身败名裂，家破人亡！！！！不报此仇，誓不为人！！！”

　　弗洛雷斯恨得差点儿咬碎一口牙齿。

　　但他却不去想一想，这一段无聊的恩怨，到底是谁先惹出来的。

　　“在四年之前，有一条狗在这里爬过……旺旺旺旺！！！……”

　　在球迷们的目光威胁和辱骂的歌声之中，弗洛雷斯一行人就像是被阉割掉的公狗，原本还打算狂吠几声的，这会儿只能灰溜溜地夹起尾巴，不敢再乱说什么，推开记者的围堵落荒而逃，进入了法庭！

　　……

　　这场法庭诉讼一直持续了三个多小时。

　　日头越升越高，气温也渐渐变得炙热起来，火辣辣的太阳卖力地炙烤下来，几乎没有植被覆盖的法庭大门口，被晒得像是火热的蒸笼一样，放眼看去，水泥地上就像是在冒烟……

　　但是没有记者愿意轻易离开。

　　他们搬着相机举着话筒扛着摄像机，尽力让自己争取到最好的位置，紧紧地挨着法院的大门，就像是中国春运时排队在售票窗口前面排队买票的农民工一样，全身上下每一个细胞紧绷，神情紧张，等待着疯子李或者弗洛雷斯从门口出来，好能够逮着第一个发问的机会！

　　球迷们则轻松多了。

　　他们收拾了手中的家伙，热热闹闹地跑到远处的咖啡厅或者水吧里面，一边吹空调一边喝冷饮，舒舒服服地大老远地望着，只等有人出来了再靠过去。

　　中午12：30。

　　那漆黑的大院大门咣当一声打开，并不算是巨大的声音，就像是猛地在平静的水面上扔了一块巨石，原本沉寂的门口瞬间嘈杂声四起……

　　但是……

　　走出来的居然只是一个工作人员。

　　被门外的阵势吓了一大跳，落荒而逃。

　　记者们差点一口鲜血吐出来：“他妈的……”

　　但是接着，门再次打开，人们终于看到了他们期待着的场面——

　　疯子李和王青禾率先从门中走了出来，尽管两人的脸上都带着墨镜，但是从神色上就可以清晰地看出来，庭审的结果明显对于起诉方有利，因为两个人都在得意地笑，而在身后的大卫-贝克汉姆和【辣妹】等人也是神情轻松……

　　“疯子李先生，请问结果和你预期差别大吗？”

　　“王青禾女士，您对结果满意吗？”

　　“弗洛雷斯去坐牢了吗？”

　　“对方会上诉吗？”

　　记者们一拥而上，挤在前面的幸运儿高声喊叫着提问，想要套出一两句有用的信息，但是疯子李的那四个如狼似虎的保镖不给他们任何靠近的机会，手臂就像是铁钳子一样，分开人群，护送着几人走向奔驰车……

　　这个时候拿球死忠球迷们又围了过来。

　　“嘿，李，你们收拾掉那个加泰罗尼亚杂种了吗？”有人在远处高喊着问道。

　　面对着球迷们的范文，李统范终于停下来。

　　他摘掉墨镜，友好地向球迷们挥了挥手，又笑着看看身边的王青禾，当球迷们将询问的目光转移到后者身上的时候，王青禾开心地笑着，朝着球迷竖起脆生生的白皙手指做了一个V字形的胜利手势，大声回答道：“我们赢了！！！谢谢你们，我最可爱的伙计们！！！”

　　“耶～～～～～～～”

　　球迷们一阵欢呼雀跃。

　　老李一行人拒绝了记者们的采访，上车分开人群疾驰而去。

　　这个时候，法庭大门之内又有人出来，原本无比失望的媒体记者们扭头看去，一个个都乐了——

　　只见《世界体育报》的主编丹尼斯罗，像是被打断了脊梁骨的肥猪一样，在身边助手和律师们得搀扶之下，跌跌撞撞地走了出来，脸色差到了极点，精神萎顿，看那样子，要是别人不搀扶，估计就会像一滩烂泥一样软在地上动也不能动……

　　在这一行人之中，记者们并没有看见弗洛雷斯。

　　“难道弗洛雷斯真的被直接判刑监禁了？”

　　所有人都倒吸一口凉气。

　　尽管之前已经想到《世界体育报》一方会败诉，但是他们绝对没有料到弗洛雷斯居然真的被疯子李夫妇送进监牢了……一般媒体报道对明星的名誉损害绝对不会导致这样的后果，现在只有一个可能——弗洛雷斯真的做了什么触犯了法律的事情！

　　这可是一个大新闻啊！

　　之前李统范一方为了起诉过程的顺利起见，隐藏了很多幕后的事情，而现在这些记者们终于也隐隐发现，这个故事从头到尾，似乎还有更大的隐情没有曝光出来……

　　他们像是饿了整个冬天的狼群一样，疯狂地冲了上去，将《世界体育报》一行人围在了中间……

　　“一定要搞清楚其中的原因，疯子李跑掉了，可再不能放过丹尼斯罗！！！”

　　打了鸡血的记者们心中都是这么想的。

　　……

　　……

　　《弗洛雷斯败诉，被判监禁两年！！！》

　　《世界体育报赔偿王青禾100万欧元》

　　《阴谋害人终害己，弗洛雷斯自毁前程》

　　《加泰罗尼亚人输掉底裤，在疯子李面前二度倒下》

　　《弗洛雷斯人品卑劣，两年监禁已属轻判》

　　《世界体育报玩火自焚，构筑阴谋丧失职业道德》

　　《……》

　　震撼的新闻，就像是一道道霹雳狠狠地划破了天际！！！

　　就在整个欧洲和中国国内都还在关注起诉事件的后续报道的时候，西班牙马德里各大媒体纷纷报到了事件的最终结果，不知道是从什么地方得到的内幕消息，整个事件从开始到结束，原原本本地被解剖到了全世界球迷的面前——

　　“……是弗洛雷斯策划了劈腿事件！！！”

　　“事情的记过完全是一桩令人发指的阴谋，所谓的美国人麦克，只不过是弗洛雷斯支付了50000欧元找到的帮凶，这完全是一次败坏了职业媒体人道德和名誉的阴谋，整个事情的经过是这样的……”

　　“据报道，《世界体育报》主编丹尼斯罗先生在同意报道之前，就已经知道了事情的真相，很显然，这家加泰罗尼亚媒体最终和弗洛雷斯同流合污了……”

　　“按照马德里高级法庭最终的宣判，弗洛雷斯以诽谤罪被宣告两年事件的监禁，有消息称他正在准备积极上诉，但是大多数专家认为，事情的证据已经确凿，弗洛雷斯根本就没有赢得上诉的机会！！”

　　“这里是《马卡报》为你独家揭秘，告诉你一个真正的王青禾，她不仅仅是那个为了老公带着纽卡斯尔球迷在看台上竖起中指的彪悍美女，更是一个充满了智慧的坚强女性，在遭受全世界质疑唾骂的时候，她用自己的行为洗刷了一切冤屈……想知道其中曲折离奇真相吗？《马卡报》副刊仅售1欧元，告诉你一切！！”

　　“女强人【辣妹】维多利亚接受《洛杉矶时报》采访时表示，王青禾是她的偶像……”

　　“告诉你一个关于爱情和信任的故事，疯子李和王青禾患难与共的日子……这才是真正的唯美爱情！！！”

　　在媒体铺天盖地的报道和宣传之中，越来越多的球迷知道了这件在南非世界杯之前几乎震动了全世界的【劈腿事件】的真相，在为疯子李和王青禾两人的那种无条件的信任感动的同时，就连原先一些并不是疯子李球迷的人，也感觉到了怒不可遏，纷纷站出来迟则弗洛雷斯和《世界体育报》的丑陋行径！

　　事情似乎还有进一步激化的可能！


第六六四章 他们，都老了

　　伟人早就说过：群众的力量是无穷无尽的，是可怕的！

　　这一点在《世界体育报》的遭遇上，体现的淋漓尽致。先是马德里媒体、接着是几乎整个西班牙、然后像是不可遏制的生化病毒一样迅速地扩展到整个欧洲、甚至全世界，一时之间，几乎所有媒体都愿意将这件事情报道几句，再加上自己的评论。

　　疯子李在全世界范围内的巨大名气，决定了这样的消息最是吸引球迷们的注意力，也决定了只要是报道这件事情的报刊媒体，销量都会大大小小出现增幅，更加决定了处于风波之中的《世界体育报》和弗洛雷斯，成为了大大的悲剧！

　　特别是在中国，无数的球迷通过各种方式表达了自己的愤怒。

　　“让弗洛雷斯那个狗杂种遭遇七十码吧！！”

　　“坚决要求弗洛雷斯来到中国监狱服刑，让他尝尝躲猫猫！！”

　　“世界体育报向中国球迷道歉！！！”

　　“我的联系方式——XXXXXXX，呼吁真性情有血性的球迷，一起组团去西班牙巴塞罗那，往世界体育报的办公大楼扔大粪！！！”

　　“我是个和平人士，我建议那个叫做丹尼斯罗的大肥猪先生，如果您还在为肥胖苦恼的话，可以尝试用瘦肉精减肥，或者多吃点双汇火腿肠也是个好办法！！”

　　“让这几个SB去喝三路奶粉！！！！”

　　“让他们去吃染色馒头！！”

　　“……”

　　除了在网络上留下各种千奇百怪符合中国特色的留言和谩骂，一些愤怒的中国球迷直接付诸行动，他们查询到世界体育报的热线电话之后，打越洋电话进行强烈的抗议和恐吓！

　　而在西班牙留学的中国留学生，也通过网络联系组织了一次规模不小的游行示威互动，抗议《世界体育报》的行径，一些西班牙疯子李粉丝也加入到了其中……

　　就连中国驻西班牙马德里大使馆的大使，据说也曾私下里抗议中国公民不该受到这样的侮辱待遇，相关人士应该出来道歉。

　　面临着千夫所指，《世界体育报》最终也撑不下去了。

　　巨大的名誉损失和报纸销量的连续下跌，让报刊集团董事会坐不住了，他们在随后立刻召开了新闻发布会，宣布集团决定正式解雇主编丹尼斯罗，除了及时支付法院裁决的100万欧元之外，《世界体育报》将在第二天的头版头条刊登文章，向疯子李及其夫人王青禾女士真诚道歉……

　　这次新闻发布会，意味着《世界体育报》最终决定服从马德里市高级法庭的裁决，放弃了进一步的上诉机会，也标志着一个星期之前那件发生在世界杯决赛之前的震惊世界的【疯子李惨遭情变】事件的基本终结！

　　毫无疑问，又是疯子李取得了完胜！

　　这已经不是第一次加泰罗尼亚人在和【足球场边的上帝】的较量之中凄惨地落败了。之前在皇家马德里宣布了新的主帅人选的时候，有媒体曾将葡萄牙【狂人】穆里尼奥称作是巴塞罗那百年以来最大的叛徒和敌人，但是现在看起来，‘最大的叛徒’这顶帽子或许【狂人】能够戴得上，但是最大的敌人嘛……或许应该归属于疯子李了！

　　06-07赛季的神话战绩打压的巴塞罗那不得不解雇功勋主帅【黑天鹅】里杰卡尔德、连续两次将加泰罗尼亚媒体告倒、将【黑天鹅】挖到纽卡斯尔、世界杯上击败了以巴萨队员为主力的西班牙队……

　　这些都是疯子李的杰作！

　　……

　　《世界体育报》官方的宣告将他们从这件事情的漩涡之中抽身出来，但是丹尼斯罗和弗洛雷斯显然并不怎么愿意接受这样的结果，被《世界体育报》扫地出门的丹尼斯罗是继07年得弗洛雷斯之后，第二个因为疯子李而身败名裂的该报主编，他的选择和当初的弗洛雷斯一样——

　　死不悔改！！！

　　丹尼斯罗不断出现在记者的采访话筒和镜头前面，一副无辜的表情痛斥《世界体育报》过河拆桥，痛斥疯子李的粗暴行径，就像是一个因为红杏出墙而被抛弃的荡妇一样，将自己出墙的左右责任归结到了丈夫能力不行上面——

　　“他们不该抛弃我，这是懦弱的表现！！！！”

　　“所有加泰罗尼亚同胞们，要支持我继续和疯子李斗争下去！”

　　“我不会惧怕任何中国人的挑衅，我具有一个新闻媒体人的高尚的职业道德，我必须坚持用我的笔和嘴阐述真相……”

　　“疯子李是一个卑鄙无耻的小人，他在玩弄阴谋……”

　　可怜的丹尼斯罗不断地倒着苦水。而在这个时候，已经被临时批捕的弗洛雷斯联系了西班牙最出色的律师，积极准备上诉，和丹尼斯罗一样，他也坚称自己‘绝对不会向疯子李屈服……’。

　　不过在短短的两天之后，秃顶胖子丹尼斯罗突然出人意料地闭上了自己的嘴巴，不管记者们如何挑逗，都不愿意再发表任何针对疯子李的言论。据说是有一位疯狂的疯子李粉丝向这位老兄邮寄一封匿名恐吓信，血淋淋的骷髅一颗被擦得发亮的子弹，吓破了丹尼斯罗的胆子。

　　而后来这位老兄的下场据说也很是落魄——

　　经历了这次风波之后，昔日贵为权威媒体《世界体育报》主编的他下岗失业，艰难求职，居然连续被几个不算出名的小报炒了鱿鱼，连番失业之后，原先娶到手的比他小了二十多岁的嫩模妻子也提出了离婚，分走了他大约300多万欧元的财产，再加上酗酒和赌博，最终穷困潦倒……

　　有同行曾经无比感叹地再文章中写到：“那是一次致命的失误，如果丹尼斯罗不去招惹疯子李，圆滑的手腕和不俗的交际能力，至少可以让他在加泰罗尼亚媒体行业风光大半生……可惜！！！”

　　这是后话，暂且不提。

　　……

　　……

　　弗洛雷斯还在做着困兽之斗，积极联系律师着为了自己将来两年的自由而努力，而疯子李和王青禾夫妇在打完官司之后，就前往加勒比海岸度假，暂时消失在了媒体和球迷的视野之中。

　　这个时候媒体和球迷们又开始将注意力转移到了转会市场。

　　皇家马德里在之前的闪电战让欧洲各大豪门加快了引援、清洗和重建的脚步，巴塞罗那方面首先传出来一条既在人们的意料之中，有让很多人感到无限伤感的消息——

　　【亨利王】蒂埃里-亨利自由转会离开诺坎普，加盟美国职业大联盟球队纽约红牛，和他一起离开的还有巴塞罗那的后场多面手，马克思！

　　【亨利王】的离去，让无数球迷在经历了罗纳尔多离开之后再一次为昔日的偶像流泪，曾经纵横海布里的绝代天骄已然老去，留给球迷们的只有那一粒粒精彩绝伦的进球保留在大脑深处的记忆中！

　　但愿枪王能够在被称为足球沙漠的美国享受到足球的快乐吧！

　　除了亨利的离去，巴塞罗那还爆出了巨星离队的消息——

　　上赛季顶着世界第二身价加盟巴塞罗那的瑞典巨星伊布拉希莫维奇被红蓝军团清洗，尽管伊布在上赛季为巴塞罗那攻入20球锋线9次助攻，但是这位天赋出众的【魔蝎】始终难以融入诺坎普的战术体系，而在刚刚结束的南非世界杯上表现出色的西班牙本土前锋大卫-比利亚的加盟，更是压缩了瑞典人的生存空间，最终伊布以先租后买的方式被转让给了意甲豪门AC米兰，买断费用仅仅为2400万欧元，一年之间，【魔蝎】的身价疯狂缩水4200万欧元。

　　巴塞罗那阵中缩水的巨星不止伊布一个人，功勋少帅瓜迪奥拉引进的乌克兰中后卫齐格林斯基也以1500万欧元的身价回到了矿工！

　　在这一段时间里，欧洲足坛转会上场波澜阵阵——

　　《科特迪瓦铁腰亚亚-图雷2750万欧元加盟曼城》

　　《乔科尔免费加盟利物浦》

　　《世界冠军功臣马斯切拉诺2200万加盟巴塞罗那》

　　《瓦伦魔翼大卫-席尔瓦拒皇马巴萨，2875万奔赴曼城淘金》

　　《巴洛特里2500万奔赴曼城》

　　《克罗拉夫2043万花落城市球场》

　　《单车王子罗比尼奥1620万转会AC米兰》

　　《失意巴西中场魔术师迭戈回归德甲》

　　《……》

　　……

　　毫无疑问，这个夏季是一个无比喧嚣的转会期，各大豪门展开了拉锯大战，随着时间的一步步推移，世界杯的余波正在慢慢地散去，欧洲五大联赛的各支球队都开始了赛季开始之前的热身活动。

　　这个时候，皇家马德里依然在和国际米兰关于边后卫麦孔的转会磨嘴皮，国际米兰新帅贝尼特斯还在向老板莫拉蒂要钱改造球队，利物浦【圣婴】托雷斯陷入了离去和留下的两难选择，皇马的清洗活动依然在轰轰烈烈地进行着。

　　就在弗洛雷斯上诉失败确定两年监禁的第二天，西班牙著名足球媒体《马卡报》再次爆出了令人赶到震撼的消息——

　　皇家马德里的标志性人物【指环王】劳尔被清洗出队，加盟了马加特执教的德甲豪门沙尔克04，而另一位副队长古蒂也没有能够逃脱清洗的命运，【金狼】挥别伯纳乌，与土耳其俱乐部贝西赫塔斯签约两年！

　　巨星们，正在一步步地离开属于他们的舞台。

　　岁月无情，他们，都已经老了！


第六六五章 三大豪门的邀请

　　2010年夏天的这个转会季，因为亨利、劳尔和古蒂的离去，而变得让人伤感，商业化的足球捧出了一个又一个超高身价的巨星，但是人情味却在这样的大背景之下越来越淡。

　　很难想象，像是劳尔这样的标志性球星，居然会在某一天离开皇家马德里……很多人都对劳尔和古蒂的离开表示了惋惜，甚至就连正在和娇妻王青禾在加勒比海岸度假的疯子李，也抽时间对两人的离开表示了惋惜和祝福——

　　“毫无疑问，他们都是伟大的球员，我很怀念06-07赛季和他们合作的岁月，能够和这样的球员合作，是我的荣幸！！”

　　疯子李就像是和狂人作对一样，在这个时候说这样的话，简直是赤裸裸地打穆里尼奥的脸，因为在执掌伯纳乌不久，【狂人】穆里尼奥的强势再一次让人们赶到了反感，甚至连一些死忠的皇家马德里球迷都对【狂人】赶到不满了，之前是因为狂人的到来而没有得到疯子李，现在又赶走了十年领袖，‘新仇’加‘旧恨’，狂人的伯纳乌的环境并不算是和睦。

　　而穆里尼奥对于疯子李的指手画脚显然显得很不满意。

　　他在接受《马卡报》副主编卡洛斯-鲁本的采访的时候，冷冷地回应道：“疯子李在皇家马德里的时代早就已经成为过去了……如果我和他一样，到现在还找不到一个工作岗位的话，我会好好去思考自己的前程，而不是像一个窥癖狂一样，对一个同行的做法指指点点！！”

　　这话可绝对够犀利的！

　　穆里尼奥早在英超执教切尔西的时候，就曾骂过教授温格是一个卑劣的‘窥癖狂’，当时将文质彬彬的教授气的够呛，想不到今天这顶帽子又被砸到了疯子李的身上……狂人不愧是狂人啊！！

　　人们等着看两个狂人的口水大战。

　　但是疯子李似乎并不愿意再和穆里尼奥打嘴炮，在对【指环王】劳尔和【金狼】古蒂的离去表示惋惜之后，就在此消失在了媒体版面上。

　　这一次疯子李的表现让很多人感到诧异。

　　疯子倒是多少有点儿绅士风度，毕竟很多人都知道，在疯子李执教皇家马德里的时候，和劳尔与古蒂的私交都很不错，尤其是脾气怪异的古蒂，和之前很多的主教练都传出过不合，但是对当时初出茅庐的疯子李却一直赞誉有加！

　　不过很多明眼的人却看得清楚，疯子李和穆狂人的‘仇’算是结下了，因为【足球场边的上帝】也绝对不是一个省油的灯，两人之间的矛盾显然在一点一滴的积累着，只待有一天两人正面冲撞在一起，像是火山蓬勃一样爆发开来！

　　欧洲足坛近年来最为耀眼的两位主帅，必然会有惊世一战！

　　……

　　……

　　转眼之间，一个多月的时间已经过去。

　　欧洲五大联赛早就风风火火地展开，几轮过去，各大的豪门的战绩有喜有忧——

　　法甲变化不大。

　　德甲联赛中，青年军多特蒙德惊人地一枝独秀，以不败战绩居于积分榜的首位，而上赛季的冠军拜仁慕尼黑开局不佳，两连平之后滑落到了积分榜的第六位，不过这个时候人们并没有察觉到，上赛季在欧冠、联赛风光无限的德甲巨人正在缓慢地滑向堕落的深渊！

　　西甲联赛方面，【狂人】穆里尼奥的皇家马德里开局不佳，首场比赛客场闷平马略卡，而卫冕冠军巴塞罗那依旧无可匹敌，以四连胜的佳绩排在积分榜第一位，转会期沦为球员超市的瓦伦西亚给了很多人一个小小的惊喜，他们非但没有堕落，却以三胜一平进胜球优势力压皇马！

　　英超依然是乱战，蓝军切尔西在安切洛蒂的执掌之下爆发出了巨大的能量，连续大比分战胜对手，稳稳地排在了联赛积分榜第一，其他强队曼联、曼城、阿森纳、托特纳姆热刺和利物浦都有输赢，被切尔西远远低踩在了脚下。

　　意甲方面，卫冕冠军在新帅贝尼特斯的调教之下表现倒也不错，除了首战闷平博洛尼亚之外，剩下三场比赛都取得了胜利，特别是在第四轮对阵升班马巴里队的时候，4：0的大胜，让人依稀看到了上赛季【三冠王】的风采！

　　其他意甲豪门有输有赢，暂时还没有拉开差距。

　　这个时候，意大利和欧洲媒体对贝尼特斯的执教成绩大唱赞歌，认为莫拉蒂在失去了穆里尼奥之后，终于找到了一个可以继续将国际米兰带向辉煌的超级主教练，也认为个性沉稳达连的贝尼特斯，正是接替穆里尼奥的最佳人选，而国际米兰毫无疑问将会在西班牙战术大师的调教之下稳步向第二个大国际时代冲击！

　　各大联赛硝烟弥漫。

　　激烈的战况让人们逐渐减弱了对2010年南非世界杯最佳教练疯子李的关注，因为在已经结束的夏季转会期之中，这个原本应该是豪门争相哄抢的超级主帅，居然令人震惊地一直都没有和任何球队达成一致，在结束了自己和阿根廷国家队的合同之后，一直赋闲在家。

　　一个不出现在球场边的主教练，显然不太能够吸引媒体和球迷的注意，就算是【足球场边的上帝】，也不例外。

　　不过李统范在这段时间里也没有闲着。

　　他回国居住了一段时间，和亲朋好友聚会，也参加了朝廷五台偷偷骚客的专访，并且在神州大地上再一次掀起了为布宜诺斯艾利斯【疯子李足球学校】选拔足球少年的活动。

　　和第一次不同的是，这次的名额上升到了80个。

　　有了第一次筛选球员的经验，这次的活动进行的比较顺利，央视也没有停止过对整个选拔活动的报道，体育频道关于这项活活动的节目再一次改版，取名为“和疯子李一起踢球”，采取了一些商业化的合作和包装方式，顿时将芒果台的超女快男之类的选秀节目完全击败，甚至连央视三套的《星光大道》的收视率也狠狠地踩到了脚下，据说毕姥爷为此很是头疼……

　　而且，全国球迷一直关注着第一批学员在阿根廷的动态和训练成果，而在过去的一年时间里，各大媒体连绵不绝地传到国内的消息，令很多真正喜欢足球的球迷欢欣鼓舞——

　　被选拔到足球学校的幸运儿们接收到了最科学的训练，其中有一名叫做徐池鳞的16岁少年，甚至已经通过了意甲豪门国际米兰的邀请试训，正是签约进入了这家百年豪门的青年队，另有六名适龄少年都得到了欧洲俱乐部的青睐！

　　这简直创造了中国球员近年来少有的对外输出的‘井喷’！

　　很多人都相信，这些从【疯子李足球学校】经过了系统科学培训出来的年轻球员们，就算是无法成为能够在欧洲顶级联赛呼风唤雨的球星，但是在各个职业足球俱乐部中找到自己的位置并不会太过困难。

　　而很显然，这已经足够他们实现自己的足球梦想，并且支撑起属于自己的生活了，起码不会像是国内很多足球学校出来的少年一样，如果不能进入职业球队，多年的训练耽误了文化课，反而成为了就业困难大户，潦倒沦落！

　　而且，【疯子李足球学校】不会像国内的训练机构那样索取巨额的学费，疯子李自掏腰包支付了所有的训练费用，球员们大多数只要自己自己解决生活费就可以——实际上在足球学校包吃包住的情况下，生活费并不需要太多，对于少数特别困难的学生，还可以申请专项奖学金！

　　学校收回成本的方式也很简单——那就是向前来挑选球员的俱乐部收取培养费，这个费用根据球员能力来评定，足球学校有着完整的评价体系，而且一般情况下出于对学员职业生涯的考虑，学校并不会在这方面设置太高的限制！

　　选拔球员活动在中国轰轰烈烈的继续进行。

　　这在国内掀起了一股持久不衰的足球热，无数心怀足球梦想的少年做梦都想得到进入【疯子李足球学校】的机会，这座学校已经成为了中国球员向往的梦之神圣殿堂！

　　李统范在国内短暂停留之后，返回阿根廷，暂时阿根廷首都居住在了布宜诺斯艾利斯，陪着两位老人和妻子，过着短暂而又悠闲的半隐居生活！

　　……

　　……

　　转眼之间，又是三个月时间过去。

　　2010年已经走到了12月份。

　　这个时候，欧洲足坛五大联赛的竞争已经日趋白热化，各种人们实现没有想到的情况出现了——

　　德甲联赛多特蒙德保持了惊人的全胜，高居积分榜首位，卫冕冠军拜仁慕尼黑战绩糟糕，跌出了前六，范加尔面临着重重指责，球队内乱不止。

　　英超联赛中，蓝军切尔西因为俱乐部管理层的突然变动，加之核心【铁人】弗兰克-兰帕德的长时间尚缺，被曼联后来居上反超了积分，新贵曼城战绩不错，老牌劲旅托特纳姆热刺依靠皇家马德里弃将范德法特和威尔士妖童贝尔的出色发挥表现惊艳，阿森纳依旧不温不火，而红军利物浦则交出了灾难性的成绩单，远离了前四，甚至按照这样的趋势发展下去，连下赛季的欧战资格都会丧失……

　　意甲联赛随时赛季的深入更是让人大跌眼镜，AC米兰在阿莱格里的执教之下后来居上爬到了联赛第一，被巴萨甩卖的伊布表现出色，而前段时间还大受媒体和球迷赞扬的贝尼特斯则完全陷入了灾难之中，【三冠王】在欧冠赛场连番被热刺羞辱，联赛之中又连连遭遇败仗，积分榜上的位置一落千丈……

　　《米兰体育报》已经在开始为西班牙胖墩的下课进行倒计时了！

　　欧洲足坛的冬季转会市场即将开始，五大联赛的各大俱乐部都酝酿着风暴，这个冬天显然不会太过于平静！

　　风暴，正在悄悄滴成形！

　　……

　　2010年12月2日。

　　当外界已经差不多将【足球场边的上帝】遗忘在角落里的时候，没有媒体知道，在疯子李书房的书桌上，整齐地摆着三张来自豪门的邀请执教传真！

　　第一张传真，来自德甲豪门拜仁慕尼黑。

　　【绿茵好莱坞】的糟糕战绩已经让俱乐部高层对上赛季的功勋主帅范加尔忍无可忍，眼看球队的状况在进一步恶化下去，说不定赛季结束非但联赛冠军无望，说不定连欧冠资格都要失去……这简直是不可容忍的！

　　据说就连球员们也都无法忍受范加尔的铁血高压统治了！

　　动了换帅心思的拜仁慕尼黑第一个想到的人就是疯子李，通过托洛西-唐一纸传真，将执教邀请送到了李统范的面前。

　　德国人提供了一份为期四年，年薪1000万欧元的顶级执教合同，只待疯子李点头，就立刻解雇范加尔为老李腾位置，迎接老李驾临安联球场！

　　……

　　第二份传真，来自于英超豪门利物浦。

　　罗伊-霍奇森在安菲尔德球场的经历被证明完全是失败，【小马哥】马斯切拉诺等悍将的出走和财政危机的影响，让红军人心惶惶，战绩和更衣室气氛陷入了可怕的恶性循环，这支在英格兰联赛之中最具影响力的超级豪门正在经历着阵痛，而霍奇森不论是能力还是名气显然都不具备力挽狂澜的资格！

　　安菲尔德在这个时候想起的人，是疯子李！

　　尽管在过去的几年时间里利物浦和疯子李的关系并不友好，但是现在疯子李已经不是纽卡斯尔的主帅，没有人会怀疑，要是疯子李真的站在安菲尔德的球场边，利物浦球迷不会大唱赞歌！

　　红军提供了一份为期3年，年薪税后700万的合同。

　　……

　　而第三份传真，来自于意大利米兰城。

　　石油大亨莫拉蒂显然也对西班牙战术大师无法忍受了。

　　贝尼特斯固执地摒弃了【狂人】穆里尼奥留下来的一切，急迫地想要证明自己并不比【狂人】弱，将整个国际米兰搞得乌烟瘴气，上赛季发挥出色的【王子】迭戈-米利托和斯内德、麦孔等人都状态大跌，欧冠也面临着出局的危险……

　　莫拉蒂决定要换帅了！

　　和拜仁慕尼黑、利物浦一样，国际米兰的目光也盯上了李统范——实际上在整个欧洲足坛，没有一家俱乐部如果想要在这个时候换帅不会考虑疯子李的，当然，自觉没有资格请得起这位神奇教练的俱乐部除外！

　　国际米兰愿意提供一份为期4年，年薪税后1200万欧元的巨额合同，这已经完全超出当年穆里尼奥执教时候的身价了！

　　李统范面临着选择！


第六六六章 神秘来客

　　站在十字路口做出选择对于每个人来说都是非常困难的，当得到必须以失去为代价，每个人都会踌躇和犹豫。

　　但是对于李统范来说，这样的选择却很简单。

　　他拿起摆在面前的三份传真报价，又在阳光之下仔细看了一遍，然后毫不犹豫地从中间挑出红军利物浦的那份传真，转身投到碎纸机之中粉碎……

　　他早就已经说过，不会在短时间之内执教英超，更不想这么快和纽卡斯尔在英超赛场上以敌人的身份相遇，而且这件事情经过了众多媒体的报道之后已经人尽皆知，如果现在接受了利物浦的执教邀请，那岂不是成为了出尔反尔、言而无信的小人？

　　尽管老李自觉不是什么金口玉言的超级大人物，但是言行一致还是做得到的。

　　再说老李已经节衣缩食地再纽卡斯尔待了将近三年时间，这种财政紧缩的日子他早就过够了，众多FM玩家喜欢挑选豪门俱乐部开档，不就是图个转会费充足可以随心所欲的购买自己喜欢的超级球星吗？而利物浦近期的状况实在是太过于糟糕，年薪低点倒是无所谓，但是在球队建设上，显然会处处受制于人，老李现在已经有了挑剔的条件，他可不想再去过那种苦哈哈的日子了！

　　更何况要是去支教英超球队的话，蓝军切尔西肯定是首选。

　　在这几年之中，闷骚男已经欠下俄罗斯大叔阿布拉莫维奇好几个大人情，中国人讲究‘滴水之恩当以涌泉相报’，李统范必须找个机会还给他。而且，阿布看起来是真的将老李当作了朋友，又或者是在进行长线投资，并不想要在这个时候为难李统范，所以在刚刚过去的夏天并没有向老李发出执教邀请，这点李统范心里明白，也很感激这位笑容羞涩的俄罗斯大叔！

　　剔除了利物浦，那就还剩下拜仁慕尼黑和国际米兰两个选择了。

　　这两家俱乐部都是各自联赛之中的顶级豪门，历史悠久，球迷众多，号召力强大，而且球队的财力也非常的雄厚，绝对能够满足已经有点儿厌烦‘小妖养成’的李统范收购巨星的建队计划。

　　而从报价来看，两家俱乐部提供的条件都很具有吸引力。

　　尽管意甲联赛的影响力要比德甲稍微强了那么一点点点，这或许算是国际米兰的优势吧……但是这点优势，对于现在李统范来说已经可以忽略不计。不是闷骚男自恋，就算是他去了德甲，依然会是这个星球上丝毫不逊于狂人穆里尼奥的明星级主教练，对于他自身的影响力绝对不会有丝毫的影响！

　　所以他没有着急做出决定。

　　老李准备先将国际米兰和拜仁慕尼黑都晾一晾，这样的传怎报价也许是他们在球队成绩不稳定的情况之下的病急乱投医，距离10-11赛季的冬季转会期还有大约一个月的时间，而这段时间，足够老李看清楚两支球队到底谁更加具有诚意！

　　老李现在不缺钱。

　　他只对那些真正尊重自己的人敞开怀抱。

　　将国际米兰和拜仁慕尼黑的传真报价小心地保存到了文件夹之中，李统范转身出了书房，来到客厅中。

　　……

　　……

　　这座位于布宜诺斯艾利斯【疯子李足球学校】附近的二层小别墅是李统范临时租来的，每个月花费老李4000欧元的房租，带有私家花园和游泳池，周围绿树葱葱，芳草茵茵，鸟儿翠鸣之声不绝于耳，南半球在这个时节已经快要进入夏天，气候温和宜人，非常适合老年人或者身体孱弱的人在此修养！

　　除了李统范和王青禾之外，李英和何凤两位老人也搬到了这里。

　　一家人在这里度过了半年的悠闲时光。

　　李统范在布宜诺斯艾利斯并不孤单。

　　因为【战神】巴蒂斯图塔、【优雅王子】雷东多和马拉多纳这几个‘游手好闲’的老朋友，也经常会来到这里，和老李一起躺在游泳池之前阳光下的躺椅上，又是风骚又是乐津津地回忆一下，那些刚刚结束的世界杯上那一幕幕令人难忘的回忆。

　　值得一提的是，世界杯结束之后，【蓝白军团】的【8人教练组】成员去向各异——

　　肯佩斯带着自己的新领悟，继续回到了哥伦比亚联赛执教球队。

　　【巫师】贝隆回到了拉普拉塔大学生队继续自己的球员生涯，不过据阿根廷媒体报道，贝隆已经在为退役之后进入教练界而努力，而大学生俱乐部也愿意为贝隆提供一份球员兼职教练的合同。

　　而【风之子】卡尼吉亚的生活没有发生多大的改变，他又回到了之前解说员兼媒体评论的生活状态，似乎短期之内没有想要成为教练的打算。不过根据《独立报》的报道，在世界杯之后，卡尼吉亚的解说费和在几大媒体上的专栏刊酬，已经上涨到了阿根廷国内的超一流足球评论员的水准！

　　唯一的中国成员黎兵回到中国之后受到了热烈的欢迎。

　　根据最近的联系来看，轰轰烈烈的足坛打黑风暴之下，急于挽回形象的中国足协在联系疯子李无望的情况下，将视线转移到了黎兵的身上，邀请这位在南非举起过大力神杯的本土教练来指教国奥队，冲击2014年世界杯……

　　李统范从书房之中来到客厅。

　　他发现王青禾正躺在客厅沙发上，抱着那只叫做【狮子】的英国短耳虎纹斑猫，聚精会神地看着电视，李英和何凤两位老人都不在客厅，估计是又出去教一些半年来认识的阿根廷老人打太极拳去了——当然，是带着翻译去的。

　　看到王青禾看电视看得认真，李统范蹑手蹑脚地窜过去，从身后猛地突然袭击，搂住娇妻大喊一声，谁知道这番精心准备的‘突然袭击’并没有吓到王青禾，倒是那只正在美女怀里舒舒服服打着呼噜睡觉的短耳猫，‘喵呜’惊叫一声像是被电了一样，竖起尾巴跳走了。

　　王青禾得意地笑着。

　　她嘴角微微勾起弧度，舒舒服服地往后一躺，就像刚才那只短耳猫一样懒洋洋地依偎在李统范的怀里，指着电视屏幕嘻嘻一笑：“别闹啦猪头，正要叫你出来呢，咱们的老朋友上电视了……”

　　老李笑眯眯地揽着娇艳如花的妻子，抬头看去，愣了一下。

　　电视被王青禾调到了西班牙国内的一个付费收视频道，屏幕上记者身后的背景有点儿阴森和黑暗，穿过道道严密监视和封锁的大门，在宽敞的高墙大院之内，一群穿着整齐划一制服的人出现在了屏幕上……

　　之前通过墙上和镜头中出现的一些标语，老李早就猜出这是西班牙的某所监狱了，现在看到这些身穿囚服制服的人，果然印证了猜测，不过心里却纳闷地想：报道这个干什么，难道有人越狱了？

　　而就在这时，老李又楞住了。

　　因为他居然在囚犯之中，看到了老熟人弗洛雷斯的面孔。

　　这位原本英俊儒雅的男人此刻看起来非常的消瘦，颧骨高高地耸起，像是营养不良一样，背有些岣嵝，头发乱渣渣的，往日的锐气与骄横早就不见，此刻就像是一块无名河岸边上被抹去了棱角的石头一样，混杂在人群之中，非常普通。

　　很难让人相信，这样一个看起来就像是街头流浪汉一样的男人，居然就是昔日风光无限的《世界体育报》主编、加泰罗尼亚大区人尽皆知的上流人士！！

　　弗洛雷斯有意无意地对着镜头瞥了一眼，然后就赶紧扭过头去。

　　但是那位镜头之中的记者，似乎今天就是冲着弗洛雷斯而来的，惊叫一声，在人群之中‘揪’出了弗洛雷斯，热情地上去参访……

　　电视上的一幕，和电影《肖申克的救赎》中的场景极其相似。

　　犯人们都在开阔地处放风。

　　老李心中猜测，这个记者所在的栏目组应该是申请到了采访权，要录制一期相关类容的采访节目，或者说，他们有很大程度上都是来采访弗洛雷斯这位昔日大名鼎鼎的人物的。因为根据之前一些媒体的报道，在西班牙，有很多球迷都对弗洛雷斯在监狱之中服刑的生活状态感到很好奇！

　　“……嗷，你们也看到了，他的情况可不太好！”

　　当聊起弗洛雷斯在监狱之中的生活的时候，一位身材魁梧的典狱警官用一种像是幸灾乐祸语气侃侃而谈：“刚进来的时候，他的脾气似乎还和外面一样暴躁，傲慢无礼，藐视一切，结果在这里招惹了一些不必要的麻烦……当然，也有人试图帮助他……”说到这里，典狱警官的神色更加离谱了，他将‘帮助’这两个字咬的很重，让人有一种瞬间菊花一凉的凄惨感，典狱警官继续说道：“刚开始他强硬地拒绝了……不过后来似乎又发生了变化……哦，是的，你说的没错，他的律师最近一直都在向法院申请，希望能够给他换一个监狱去服刑，这里的伙计们似乎并不怎么欢迎他，因为大多数人都是皇家马德里的球迷，甚至还有一些疯子李的粉丝……”

　　李统范看到这里，立刻想起了电影《肖申克的救赎》之中银行家安迪在初入肖申克监狱之后遭遇到的一切，排斥和取笑，调戏和挑衅，当然，还有那赤裸裸的同性恋侵犯……

　　老李啧啧着嘴巴，因为为弗洛雷斯的悲惨遭遇感到……兴奋！！

　　不过李统范突然不想再看下去了。

　　他抬起遥控器换了一档休闲类节目，舒缓的音乐响起，客厅里弥漫着旖旎的气息，闷骚男正要抱着怀中的‘大美妞’狠狠地‘啃’一番……就在这个时候，丢在沙发一侧的手机突然响了起来！

　　老李扫兴地爬起来一看，上面显示的是自己的私人经纪人托罗西-唐的电话号码。

　　“嗨，唐，我想你一定会对自己在这个时候打电话向我做出一个满意的答复，对不对？”

　　似乎是听出来的老李声音中的不满，唐在那边暧昧地大笑了起来：“你是在……嗷呜，那样的话，真的很抱歉……但是我想你一定会原谅我的……是这样的，有人想要见你一面，就是现在，我想你应该会感兴趣！”

　　“美国总统老子也不见，大爷的，要见就让他来家里找我吧！”

　　老李的火气依然未消。

　　“好吧，李，事实上，我们已经在你别墅的小院的大门口了……我想你会对这次见面很感兴趣的！”

　　听见托罗西-唐一再强调来人的身份，倒是让老李心中忍不住一阵好奇，唐对自己的性格和脾气早就十分了解，能够让他这样一遍遍强调的人，那应该会是对自己很重要了……这样的话，见一见也无妨！

　　李统范挂掉电话，抱歉地看了看王青禾：“懒婆娘，有客人来了，快收拾收拾……”

　　砰！！

　　遥控器直接就印在了老李的脑门上。

　　……

　　……

　　别墅小院铁门外。

　　“呃……他就是这样一个家伙，别看媒体们对他的评价很疯狂，而他自己平时也经常神经短路，但是李绝对是一个很好接触的人，他是一个值得信赖的朋友！”

　　托罗西-唐挂掉电话，神色尴尬地扭头向身边的同伴解释了一下。

　　刚才疯子李在电话之中吼的声音太大，基本上所有人都听到了他那句“美国总统老子也不见”的咒骂……

　　唐身边一位头发花白的老人脸上露出了微笑：“很可爱的性格，我曾经见过很多像他这样有意思的年轻人，不过他们都是球员，这样的主教练，还是第一个，哈哈！”

　　这位老人穿着很简单，花白的长发略微疏在脑后，身上的风衣告诉人们他应该刚来到布宜诺斯艾利斯，因为这里的气温让很多人都已经选择了短袖了。老人脸上的笑容有一种说不出的魅力，眼睛深邃，闪烁着仁慈和智慧的光芒。

　　这个时候，别墅小院的铁门自动打开，只见疯子李满脸不爽地蹬着一双加大版的人字拖，大摇大摆地走了出来。这副样子倒更像是布宜诺斯艾利斯乡下的阿根廷牛仔，那里还看得出他居然是一位世界级名帅？

　　托罗西-唐痛苦地呻吟了一声，捂住了自己的眼睛。


第六六七章 拯救性的签约

　　老李懒洋洋地从门里出来，看到眼前的几个人，楞住了。

　　居然会是他？

　　这份诚意，可的确够足的！！

　　闷骚男绝对没有想到，意大利石油大亨、国际米兰的幕后大老板马西莫-莫拉蒂，居然在这个时候出现在了自己家的大门口，而自己居然这样半死不活地蹬着拖鞋哼着小曲就丢人现眼没羞没臊地出来了……

　　老李向犹自捂着脸的【狗头军师】托路西-唐抛了一个‘我很受伤’的眼神，然后故作镇定地走到莫拉蒂面前，伸手笑道：“马西莫，见到你我很高兴……”心里却在懊恼地想：MLGBD，这回丢人算是丢大了，早知道换双鞋出来啊。

　　莫拉蒂哈哈笑着握住了老李的手：“你穿着清凉拖鞋，我披着防寒风衣，对于这个时节的布宜诺斯艾利斯来说，都是不合时宜的奇怪装束，算是平了……不过，你还是尽快邀请我们进去的好，要是被那些记者们发现的话……”

　　老李打了一个寒颤。

　　想一想记者们像是潮水一样将整个别墅包围起来疯狂拍照发问呐喊的末日般景象，老李也觉得先将这几位特殊的客人迎进家里比较好。

　　老李刚才也并不是因为莫拉蒂的身份地位而感到失礼。

　　事实上，就算是真的是美国总统来了，只要闷骚男对其不感冒，别说是穿着拖鞋出来迎接，恐怕就连小院的大门，这厮都不愿意打开……真正的原因是，莫拉蒂是一位值得尊敬的长者！

　　尽管不是国际米兰的球迷，但是老李一直都很尊敬莫拉蒂。

　　在09-10赛季之前，每当人们谈起莫拉蒂，所做的评价总是褒贬不一——

　　有人说他是个花钱的冤大头，将国际米兰变成了球星的黑洞，当年以3050万欧元收购前世界足球先生罗纳尔多、5000万欧元收购意大利射手克里斯蒂安-维耶里、2300万欧元收购世界著名后卫法比奥-卡纳瓦罗、超过2000万欧元收购阿根廷射手克雷斯波……遗憾的是尽管像是集邮一样收集了这么多的巨星，国际米兰的成绩却一直差强人意，最好的一次是在1998年击败拉齐奥获得了联盟杯的冠军，而最差的一次则是在98-99赛季联赛排名第七失去了欧战资格……

　　也有人说莫拉蒂是一位真正热爱足球的球迷，尽管国际米兰的战绩一直差强人意，但是正是因为莫拉蒂丝毫不计回报的巨额投资，才能够使得蓝黑军团始终拥有大量的世界级巨星，始终在全世界范围之内保持着巨大的人气！

　　在那个时候，国际米兰身上的这种悲情色彩一直持续着。

　　而在后来各家意大利球会都被媒体揭发财政不健全，其中国际米兰被指每年亏损约十亿美金，甚至球员的薪金更由莫拉蒂私人支付。于是对于莫拉蒂不善营商的评价又随之而起，结果在2004年他辞退国际米兰的主席职位。直到2006年11月8日，国际米兰董事局投票任命马西莫·莫拉蒂从新接任主席职务以接替于同年去世的国米前主席法切蒂。

　　重新任职之后的莫拉蒂显然变得在管理球队上理性了很多。

　　06年电话门事件送给了国际米兰一座冠军，而接下来的时间里，国际米兰实现了联赛冠军三连冠，特别是在刚刚结束的09-10赛季，【狂人】穆里尼奥为这只球队带来了梦幻一样的三冠王，而莫拉蒂也因为对国际米兰几十年如一日的巨大热爱，得到了和球员们一起在伯纳乌登上冠军领奖台接受奖牌的荣誉的机会！

　　这对于一个俱乐部的主席来说，还是第一次！

　　在李统范看来，莫拉蒂对于国际米兰，简直就像是对待自己最溺爱的孩子一样。也许曾经他表达爱的方式并不算是正确，也许他也像是一个专制的家长一样犯过固执的错误……但是，无论如何，也绝对没有人会去怀疑莫拉蒂对于国际米兰的爱——

　　这是一份伟大到让很多俱乐部老板都自惭形愧拍马不及的爱！

　　而面对着这样一个伟大的长者，李统范觉得自己再怎么尊敬，都不算是过分！

　　……

　　客厅里。

　　莫拉蒂推了推鼻梁上的金丝眼镜，直接开门见上道明了来意：“李，我想你应该明白我和马尔科来到这里的目的，国际米兰现在需要一位真正伟大的主教练去挽救，而我们认为你是最合适的人员！”

　　莫拉蒂将“真正伟大”四个字咬的很重。

　　那是因为在此之前，当西班牙人贝尼特斯加盟国际米兰的时候，他曾经用过伟大这个词来形容这位前红军主帅，但是现在的事实证明，不管在此之前贝尼特斯有多么的‘伟大’，他已经快要将上赛季的伟大的三冠王霍霍的成为一滩烂泥了！

　　坐在莫拉蒂身边的事国际米兰的转会经理马尔科-布兰卡。

　　这个因为在转会市场上连连做出绝妙生意的中年男人被国际米兰的球迷们亲切地称之为【布兰卡大帝】，其实也是一个带着眼镜文质彬彬的型男。他从自己随身携带的公文包里掏出两份合同，笑着递给老李：“李，只要你愿意出现在梅阿查的主队教练席前面，所有国际米兰的球迷都会为你一个人而纵声欢呼的！”

　　李统范接过合同。

　　但是他并没有看，而是将其放倒了茶几上面。

　　在莫拉蒂和布兰卡疑惑的神色之中，李统范笑着做出了解释：“没有必要看合同，只要满足我三个条件，就算是给我意甲联赛主教练之中的最低薪水，我也愿意执教国际米兰！”

　　“哦？”莫拉蒂的脸上露出了意外的神色：“说来听听！”

　　“第一，我需要球队的完全管理权，战术和人员选择不能受到任何人的干涉；第二，我需要至少5000万欧元的转会资金，用于在冬季转会期之内组建球队；第三，不论是处理球员的手段还是应对媒体的态度，我需要俱乐部在任何情况下都站在我这一边，你们知道，我和意大利媒体的关系可不算是太好……”

　　莫拉蒂和布兰卡相互对视一眼，哈哈大笑起来。

　　原本还以为疯子李会提出什么样的过分条件，要是真的狮子大开口提出天价合同，说不定两人会犹豫一下，但是现在提出来的这三个条件嘛……这些东西早就被当作是基本条款被写进了合同之中！

　　这也是【布兰卡大帝】这个转会高手的功劳。

　　国际米兰在很久之前就动过了邀请疯子李执教的念头，所以布兰卡对于疯子李的性格和喜好研究的比较透彻，早就看出来像疯子李这样的性格主帅，在意并不是薪酬问题，而是作为主教练在球队之中的权威，所以国际米兰在这次决定邀请疯子李之后，所草拟的合同完全就是照着这个路子来的！

　　而现在疯子李提出的要求，甚至比和合同只低不高。

　　两个人的心中都松了一口气，各自在心里想道：看来疯子李也不是像之前很多媒体报道的那样很难说话嘛……

　　……

　　……

　　轿车疾驰。

　　在离开疯子李的别墅前往布宜诺斯艾利斯埃塞萨国际机场的路上，莫拉蒂忍不住又一次翻开了上面已经写上了疯子李亲笔签名的执教合同，心里一阵欢畅，最近一段时间因为球队战绩糟糕堆在心中的抑郁之气一扫而空。

　　他的脸上不由得露出了微笑。

　　仿佛这份合同已经是重新夺回上赛季属于三冠王一切的最保险的保证！他扭头看了一眼同样有点儿兴奋的马尔科-布兰卡，靠在座位背上，笑着问了一句：“【布兰卡大帝】，这是你第一次近距离接触疯子李吧？有什么印象，说说看！”

　　布兰卡笑了：“很意外……我以前看到的都是场边比赛中那个肆无忌惮的狂人……今天，他给我的感觉却像是一个失散了多年的老朋友，不知道为什么，我发现自己可以无条件的信任他！”

　　莫拉蒂笑着将手搭在车窗，食指有节奏地轻轻地扣着，突然吐了一口气，说道：“我也有这样的感觉，看到他穿着拖鞋出来的样子，我突然觉得疯子李其实也是一个非常简单的孩子……就像是曾经的罗尼一样……”说到这里，他的语气一转，又变得坚定起来：“回去滞后，就准备和拉法谈解约的事情吧……这件事情由你来出面，我不想要在看见那个一副苦瓜脸的西班牙人了。还有，疯子李执掌球队的消息，按照合同，在12月15日之后才可以向媒体透露！”

　　布兰卡点点头，又笑道：“说实话，马西莫，我觉得这次你亲自来阿根廷，算是来对了，也许他真的能够做到上赛季何塞做不到的事情呢！”

　　“恩，如果球队能够在欧洲赛场上遇到何塞……呵呵，疯子李和何塞的对决，应该是一场很不错的比赛吧！”

　　莫拉蒂轻轻地靠在椅背上。

　　用尽了一切手段都没有能够留住穆里尼奥，对于莫拉蒂来说是一块心病，尽管也曾大度地放人狂人离开，但是他也并非毫无怨言，倔强的老人迫切想要向葡萄牙人证明，就算是离开了你穆里尼奥，我的国际米兰依然是伟大的！

　　遗憾的是，之前给予厚望的贝尼特斯不给力，让莫拉蒂极为失望，而现在，当他手中的这一纸合同，这位石油大亨再次燃起了希望之火：何塞，你会为你的离开而后悔的！！


第六六八章 谁来挽救蓝黑军团？

　　在和国际米兰签订了执教合同之后，李统范的生活即将忙碌起来。

　　莫拉蒂和布兰卡离开，天色已经慢慢暗了下来。

　　王青禾和从国内带来的保姆开始张罗晚饭，李英和何凤两位老人还没有回来，李统范回到自己的书房之中，开始做正式接任国际米兰之前的准备工作！

　　熟练地拿出悍马BEST-BOOK，运行笔记本电脑，进入FM系统，李统范开始搜寻整理一些必要的资料，首先，他必须用FM的系统资料库清晰地熟悉一下国际米兰整支球队的状况，才能在接下来执掌球队之后作出针对性的改造！

　　这个时候的FM2010系统，已经被升级到了FM2011。

　　原先略带暗金色的系统标志又便成为了绿色，和李统范曾经一度非常痴迷的FM2007系统很是相似，操控界面变化不大，但是3D模拟比赛视频更加的形象逼真，大风雨雪天气形象，甚至连草坪上被球员们踩踏出来的泥土都能够看的清清楚楚，这已经基本上和真正的比赛没有什么两样了！

　　看着眼前略显陌生的FM2011系统界面，李统范的嘴角勾勒出笑容，不知不觉地回想了世界杯决赛之前的那一幕。

　　……

　　当时《世界体育报》和弗洛雷斯疯狂的挑衅，散布出来的谣言漫天飞舞，【斗牛士军团】上至主帅下到替补球员，都对在决赛之中击溃疯子李和阿根廷队充满了信心，和已经非常成熟的西班牙媒体较量起来，阿根廷国内的报刊不论是影响力和策划水准，都要远远低落后了一大截，这让【蓝白军团】在舆论之中处于非常不利的局面，特别是在所谓的‘疯子李遭遇婚变’的消息传来，很多人都认为阿根廷队被抓住了要害，必输无疑。

　　当时球队上上下下都憋着一口气。

　　李统范胸中的怒火也熊熊燃烧，他发誓要在决赛中送给对手一场历史上最耻辱的比分……在那个时候，唯一能够让老李感到担心的，就是FM2010系统颁布的那一项巨牛级系统任务【雄鹰之终点】了。如果这项任务的最后一环要求非常苛刻的话，李统范想要在足球城体育场痛宰西班牙队，几乎是不可能的！

　　但是，FM系统在这个时候表现出了令老李震撼的人性化。

　　巨牛级系统任务【雄鹰之终点】最后一环任务是——

　　【快意恩仇】！！

　　“任务详解：鉴于游戏者的现实声望遭受到了竞争对手的极端恶意攻击，这已经超出了体育道德的经济范围，为了维护游戏者李统范的损失，FM系统决定临时将最后一环任务由【无解的难题】更改为【快意恩仇】！”

　　“【快意恩仇】的任务要求：取消一切系统功能限制，游戏者李统范，你可以在即将到来的决赛之中使用本系统具备的一切功能点数……”

　　老李记得当时自己看到了这样的任务详解之后，恨不得抱着悍马笔记本电脑狠狠地亲两口……这实在是太他妈的给力了！！

　　而接下来，李统范也没有丝毫的客气。

　　在最终的南非世界杯决赛之中，李统范依靠实现FM系统推拟的过程，连续使用了3次【随心所欲点数】创造了梅西在上半场的帽子戏法，又在下半场用1点【随心所欲点数】抹杀了西班牙队在第52分钟一粒振奋士气的进球！

　　系统模拟、功能点数！！！

　　在火力全开的情况下，尽管博斯克对疯子李的研究已经透彻无比，尽管西班牙队的实力并不比阿根廷队若，尽管博斯克隐藏了西班牙队的首发阵容……但是，一切对于李统范完全不是秘密，西班牙队就像是一个被剥光了的绝世大美女，浑身上下所有的秘密都被李统范一览无遗！

　　如此情况之下，西班牙队焉能不败？

　　焉能不惨败？

　　而在完成了巨牛级系统任务【雄鹰之终点】之后，李统范清算了FM2010在这次任务过程之中总共奖励给自己的各种点数——

　　【人品点数】总共600点。

　　【能力点数】总计9点，这个已经全部被即时加到了李统范FM系统之中的【训练能力】和【精神能力】者两大分类的17小巷之中，到目前为止，李统范的各项能力之中，【战术知识】、【战术训练】、【激励能力】三项数据已经上涨到了满值20。由于新赛季开始之后老李还没有执教球队，所以他并不确定，当能力数值上升到20满值之后，会不会有一些特殊的作用出现，这还待进一步的检验！

　　【乌鸦嘴点数】8点。

　　【气候点数】6点。

　　【破坏点数】10点。

　　【鸳鸳相抱鸯在笑点数】4点。

　　【斗转星移点数】4点。（因为时间关系，已经完全失效）

　　【反抹杀碎片】五分之三。

　　以及其他一切功能点数。

　　以上这些仅仅是完成了巨牛级系统任务【雄鹰之终点】之后得到的相关收获，如果要再加上之前系统中已经积累起来的一些点数，数据就相当可观了，特别是【人品点数】和【反抹杀碎片】，前者已经高达834点，而后者积累了4块，要是再有一块【发抹杀碎片】，李统范就可以合成一块完整的【反抹杀碎片】，抵御FM系统一次血腥的抹杀了！

　　不过后来在FM2010系统向FM2011系统升级的时候，消耗了600点【人品点数】，再加上这半年以来系统维持运行需要的消耗量，老李的手中现在也只剩下了不到200点【人品点数】，虽然和当初依靠100点在皇家马德里创造‘神话赛季’相比富足了许多，但依然让老李有点儿‘辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前’的感觉。

　　此外值得一提的是，在升价到FM2011之后，FM系统资料库已经被拓展到了75％左右，又增加了许多新的功能和资料。

　　目前在FM2011系统之中，还有一个任务没有完成——

　　【超级巨星之养成】！！！

　　这个关于‘混血小饭桶’尼古拉斯-吉吉的养成任务，显然非常的冗长和繁琐。在系统资料库扩展到75％之后，老李通过查询才知道，原来巨牛级系统任务也是有相对的难易程度的，分为【一般】、【高手】、【专家】三个困难级别，已经完成的【雄鹰之终点】在巨牛级系统任务之中仅仅属于【一般】的级别，而【超级巨星的养成】居然属于【专家】级别！

　　可见这个任务的困难程度！

　　目前【超级巨星的养成】进行到了任务的第四阶段——

　　【进入一流】

　　任务要求李统范必须帮助吉吉在2010-2011赛季里面将【国内声望】和【国际声望】提升到7000以上。

　　以上这些就是李统范在正式执教国际米兰之前，FM系统的现状。

　　他整理完了所有需要自己注意的信息，然后支付了2点【人品点数】进入了系统资料录，开始分析和整理【蓝黑军团】国际米兰全队上下每一个球员的资料和状态！

　　……

　　一个小时之后。

　　李统范从书房中出来的时候，发现李英和何凤都已经从外面回来，而除了父母之外，马拉多纳和巴蒂斯图塔两个家伙不知道在什么时候居然也不请自来，几个人围在餐厅的饭桌中后卫热闹地进行晚餐……

　　“我了个靠，都已经开饭了居然不叫我一声，太过分了！！！”

　　就在这个时候，马拉多纳扭头看到了老李，嘴里忙碌地嚼着一块红润鲜嫩的夫妻肺片，含含糊糊地招手道：“咦？李，你终于完成了工作了？哈哈哈哈，是我让青禾不要去叫你的，以免打扰你整理数据……呃，现在好了，赶紧过来吃饭，千万不要客气！！！”

　　“什么，你要去意大利？”

　　老李入席之后，没有对这两位‘狐朋狗友’隐瞒接下来自己的工作计划，出说来之后，马拉多纳和巴蒂斯图塔异口同声地惊叹了起来：“你要去意大利？”

　　看到老李点头，马拉多纳眼珠子滴溜溜地转了几圈，摸着下巴笑道：“这样啊……加布里埃尔，你觉得我们和这家伙一起去怎么样？”

　　……

　　……

　　12月4日。

　　意甲联赛进行了冬歇期之前的最后一轮比赛。

　　【蓝黑军团】国际米兰客场奔赴罗马奥林匹克球场挑战【蓝鹰】拉齐奥队。这场比赛将是国际米兰10-11赛季上半赛季的收官之战，尽管在贝尼特斯的带领之下上赛季的【三冠王】已经是‘落架的凤凰不如鸡’，但是无数的‘内拉祖里’依然希望球队能够在上赛季的最后一场比赛之中获得一场大胜，让他们舒舒服服高高兴兴地过一个冬歇期！

　　但是，在这样的时候，如此简单的小小愿望已经成为了奢望！

　　国际米兰客场1：3耻辱性行被拉齐奥踩在了脚下！！

　　面对这样一场接着一场无休止的惨败，以及西班牙人那近乎于愚蠢的固执自负，球迷们终于陷入了忍无可忍的愤怒！！

　　比赛结束的时候，失望透顶的蓝黑球迷在看台上燃烧报纸和塑胶座椅泄愤，‘贝尼特斯滚蛋’的口号之声响彻全场，罗马奥林匹克球场就像是一座就要愤怒喷发的火山，眼看就要爆裂开来，红色的恐怖火焰和岩浆毁灭一切！

　　电视转播镜头清晰地捕捉到包厢之中莫拉蒂脸色铁青，一言不发地转身来开，甚至都没有再向场上看哪怕一眼……

　　《贝尼特斯下课在即！！！》

　　赛后米兰体育报在报纸的头版头条，用醒目的红色刊登出了这样一则新闻。西班牙胖墩面色茫然的照片出现在标题下面，被用红色的线条毫不留情地打了一个触目惊心的叉叉！

　　文章这样写道——

　　“……莫拉蒂显然已经受够了西班牙战术大师的牢骚和无能，这场溃败是决定性的，贝尼特斯下课已经毫无悬念，幸好接下来是冬歇期，国际米兰还有两个星期的时间去寻找一位能够挽救球队的‘船长’……问题是，谁才是最合适的人选呢？”


第六六九章 震撼米兰城

　　“我是不会主动辞去国际米兰主教练职务的！！！”

　　尽管在米兰城的处境已经算是四面楚歌，但是西班牙人贝尼特斯在面对媒体的时候依旧保持了足够的强硬：“球队的战绩糟糕并不应该由我一个人来承担责任，我们在刚刚过去的夏天球队组建工作的失败才是真正的原因，除此之外，我们必须看到，球队在上半赛季遭遇了大面积的伤病……”

　　到最后，贝尼特斯将问题抛给了国际米兰的管理层——

　　“我需要充足的转会资金来在冬歇期重建球队，如果俱乐部能够支持我，哪么球队下半赛季的成绩将会好很多……否则的话，谁知道未来会发生什么事情呢？”

　　这样的恶劣的态度，进一步激化了他和球迷之间的关系。

　　很多愤怒的‘内拉祖里’纷纷嘲笑质问西班牙人：为什么穆里尼奥能够用这样的一套阵容拿到三冠王，而你却连意甲联赛积分榜的前三都进不来？

　　《米兰体育报》等众多的意大利体育媒体，也毫不留情地讽刺这位昔日创造了伊斯坦布尔之夜奇迹的西班牙战术大师——

　　“……现在看起来，拉法除了抱怨之外什么都不会……真难为他取得了这么烂的成绩，居然还能厚着脸皮要挟和指责莫拉蒂？西班牙人或许还不知道，在四五年之前，自己老板的办公室，可是意甲联赛赫赫有名的‘主教练断头台’，在10年时间里疯狂地更换11名主教练，谁能比莫拉蒂更加疯狂？……‘断头台’已经好久没有开启，看来有些人已经忘记了它的威力。我们不妨猜一猜，在炮轰了俱乐部高层之后，贝尼特斯还有多长时间会就被请进‘断头台’？”

　　失望透顶的‘内拉祖里’们也是一片愤怒的咆哮——

　　“西班牙肥猪滚蛋！！！！”

　　“让那个该死的贝尼特斯去执教AC米兰吧……”

　　“下课！！！！”

　　“换帅！！！！！”

　　“他配不上蓝黑……”

　　……

　　米兰城一片‘民怨沸腾’，有些激进的‘内拉祖里’甚至在国际米兰俱乐部办公大楼——杜里尼宫前面，高举着标语要求俱乐部将傲慢无礼的西班牙人赶出球队！

　　莫拉蒂这个时候恰好的杜里尼宫的办公室里。

　　“300万的违约金……终于可以送走这个倒霉的西班牙人了……布兰卡，可以正式向外界宣布贝尼特斯下课的消息了。”莫拉蒂精神矍铄地站在窗前，看了看下面群情激昂像是就要燃烧的国际米兰球迷们，脸上突然出现了一丝恶作剧的笑容：“不过，暂时不要宣布李到来的消息……哈哈哈，我要给所有的球迷和对手们，一个大大的惊喜！”

　　马尔科-布兰卡微笑着点点头，转身出去了。

　　莫拉蒂回到办公桌前的座椅上，轻轻地向后一靠。

　　对面墙上那蓝黑色的俱乐部队徽显得宁静安详，散发着一种让他心神陶醉的气息，而在队徽下方的桌子上，放着一张老式木制相框，擦得纤尘不染的玻璃片后面，静静地盛放着老莫拉蒂和埃雷拉两人举起大耳朵杯的老照片！

　　这张照片拍摄于大国际时代的最巅峰！

　　国际米兰在那个赛季卫冕了欧洲冠军杯，同时夺得了洲际杯和意甲联赛，是至高无上的【三冠王】，在欧洲足球版图乃至世界足球版图上树立起了一座高不可攀的顶峰！

　　那就是传世之中的【大国际时代】！！

　　马西莫-穆拉蒂一直希望自己能够超越父亲的成就。

　　为此他甚至苦苦等待和努力了自己的大半个人生。

　　天不负人望，上赛季国际米兰的穆里尼奥的带领下个夺去了联赛、杯赛和欧冠的三冠王，终于让莫拉蒂看到了第二个大国米时代的到来……但是那还不够，莫拉蒂希望得到更多更多！！

　　只是这个赛季……

　　不过，现在已经雨过天晴。

　　莫拉蒂摘下眼镜轻轻地擦拭了一遍，然后又戴上。

　　脸上爬着岁月侵蚀的周围，他的嘴角忍不住再一次划上了优雅的弧度，只要想一想那个人的到来，就连已经经历过风雨也经历了彩虹的他，也忍不住一次又一次地想要笑出声来！

　　“我要给那些等待着看国际米兰笑话的人，狠狠一击！！”

　　……

　　……

　　《贝尼特斯终于下课！！！》

　　在国际米兰输掉了冬歇期之前的最后一场比赛的第二天，和很多人预料的一样，忍无可忍的【蓝黑军团】终于还是选择炒掉了执掌帅印还不满6个月的西班牙人贝尼特斯！

　　当国际米兰俱乐部的官网上公布这一消息之后，米兰城的蓝黑球迷们奔走相告，兴奋和激动的心情就像是球队拿到了冠军！

　　“我们已经受够那个胖子了，幸好他现在滚蛋了！”

　　“只要找到合适的主教练人选，那么国际米兰依然有后半程发力反超AC米兰夺冠的可能……”

　　“……尽管莫拉蒂再一次在半程就炒掉了主教练，但是明显和之前那无数次的鲁莽行事不一样，他的这次决定甚至赢得了百分之九十九的国际米兰球迷的支持，可见贝尼特斯在这座城市有多么不受欢迎！”

　　“继任者将会是谁？”

　　“据说布兰卡已经前往巴西里约热内卢说服上赛季在圣西罗表现惊艳的少帅莱昂纳多，邀请他来执教球队，或许这也是一个不错的选择！”

　　“要是疯子李能够驾临梅阿查，那该有多好！”

　　贝尼特斯被国际米兰解雇的消息一经传出，顿时引起了全世界各方的关注和议论，短短时间之内，各种各样的猜测、议论、预言、建议、提醒……等等，像是漫天的蝗虫一样飞舞而来！

　　甚至就连远在西班牙马德里、此刻正风光无限地在内部权力斗争之中胜出，击败了巴尔达诺独掌银河战舰‘生杀大权’的【狂人】穆里尼奥，也意味深长地在这个时候表达了对前东家的关心：“国际米兰不应该是现在这个样子的，我很清楚它还有巨大的潜力可以挖掘……拉法的下课是一件令人感到遗憾的事情，但是每个人都需要为自己的行为付出代价，这不可避免！！”

　　理论上来说，半程换帅对于一支球队来说并不是最好的选择。

　　但是对于国际米兰来说却绝对是最好的选择——当然，在这里必须加一个前提，那就是：莫拉蒂能够为【蓝黑军团】找到更加合适的掌舵人！

　　这个更加适合的人，会是谁呢？

　　赋闲在家的少帅莱昂纳多？

　　【银狐】里皮？

　　前意大利主帅多纳多尼？

　　还是【金牌教头】法比奥-卡佩罗？

　　舆论是疯狂的，不管这些人目前是赋闲在家还是有合同在身，只要它的名望和能力能够配得上【三冠王】国际米兰的教头，都会被媒体当成是热门焦点！

　　当然这其中疯子李的名字也赫然在列。

　　但是相对于其他几个候选人，大多数媒体认为疯子李入主梅阿查的可能性应该不大，要知道在此之前每一次国际米兰的帅位出现动荡的时候，疯子李的名字都会被提及，但是没有一次疯子李真的接近过国际米兰！

　　多次失望让很多人都以为，疯子李其实对【蓝黑军团】不感冒。

　　所以这一回国际米兰的球迷们也对疯子李的到来不抱太大的希望，他们的要求非常的简单，只希望莫拉蒂能够为国际米兰找到一个比西班牙人贝尼特斯稍微强一点的主教练就好了，就算是不如穆里尼奥，那也没关系啊！

　　就在媒体和球迷们议论纷纷，还在为【蓝黑军团】下半赛季的主教练人人选争执不休的时候，国际米兰又有新动作了——

　　官网在宣布贝尼特斯下课之后不到十个小时，就又刊载另外一条引人注目的头版消息：俱乐部已经已经找到了新的主教练，并将于12月6日正式召开新闻发布会，宣布新主帅的加盟！

　　闪电一样的速度啊！

　　消息一出，立刻不可遏制地引起了无尽的猜测！

　　很多业内人士都对国际米兰在这段的时间之内就找到了贝尼特斯的继任者而感到惊讶和震撼，同时他们也变得更加好奇起来：这个新任主教练到底是什么来头，居然会让莫拉蒂在球队差不多已经将内裤都输掉的这时候，竟然还有心思买关子？

　　只有两种可能——

　　要么这个继任者只是一个打酱油的过渡性角色，没有什么名气和威望，远远达不到球迷们心中对于未来主帅的理想高度，所以国际米兰准备低调处理了！

　　要么这个神秘的新帅将是一个非常了不得或者绝对超乎人们想象的家伙。莫拉蒂苦心准备，就是为了给那些在之前嘲笑讽刺国际米兰的人狠狠一击！

　　会是谁呢？

　　有机灵的记者将这个问题抛给了国际米兰的同城死敌AC米兰。

　　作为本赛季意甲联赛积分榜的领跑者，AC米兰对于【蓝黑军团】这个最强大的竞争对手一直保持着高度的重视，梅阿查新帅的人选，显然也是AC米兰将士们非常关心的话题，如果有一个重量级的名帅在这个时候接手【蓝黑军团】，那么对于AC米兰来说，也许下半赛季的夺冠之路就不会像他们之前预想的那么顺利了！

　　不过，尽管有着这样或者那样的担心关注，但是当《米兰体育报》的记者被问起这个问题的时候，【红黑军团】的将士们依然显得信心十足——

　　加图索：“国际米兰已经与我无关，任何人的到来都不会影响AC米兰的夺冠之路，因为我们是全世界最伟大的球队！”

　　帕托：“我们只需要做好自己就行了，因为我们才是领先者！”

　　加利亚尼：“对于国际米兰本赛季的遭遇我只能表示同情，任何一支球队都会不可避免地出现高潮和低谷，这需要时间去检验一切……也许他们下赛季还有机会！”

　　伊布拉希莫维奇：“如果莫拉蒂试图用换帅的方式，来夺回联赛冠军的话，那无疑是一个天真幼稚的想法！上赛季也许他们是伟大的三冠王，但是这赛季他们什么都不是……我会帮助AC米兰夺取联赛冠军，就像我曾经为国际米兰所做的那样！”

　　【瑞典魔蝎】的话引发了一片骂声。

　　一场关于国际米兰新帅的猜测，就像是末日最终来临之前恐怖的生化病毒一样疯狂地传播，整个欧洲足坛都在紧密地关注着这件事情，全世界无数的【内拉祖里】们等待着，希望莫拉蒂能够带给他们一个巨大的惊喜！

　　……

　　12月4日。

　　米兰城中心的圣巴比拉广场。

　　数以万计的蓝黑军团围聚到了杜里尼宫的大门前。

　　杜里尼宫是一座耀眼的巴洛克式建筑，整座建筑分为两个庭院。第一部分是做为正式活动的场所，有着典型的柱子和圆拱门，第二部分做为服务区。建筑的正面由琢石和突出的屋檐做为边框。

　　国际米兰足球俱乐部于1997年1月1日将总部搬到杜里尼宫。将这里进行了重新的拒不装修，成为了俱乐部的办公场所。整个办公区域分为一个接待区、一个长大厅、一个开放的空间和一间奖杯陈列室，新球员签约仪式和董事会会议都在这间陈列室进行。

　　今天上午10：00整的时候，新主教练的加盟仪式将在这里举行。

　　新闻发布会大厅在9：30的时候开始对新闻记者开放，来自欧洲各主要足球媒体及各个国家的200多名记者疯狂地挤到了这里。令他们失望的是，主席台上尽管也进行了一些临时的布置，但是仅仅从这些布置上，显然无法看得出国际米兰这位神秘的新帅到底是何方神圣了！

　　在杜里尼宫外的圣巴比拉广场西侧，竖立着一块巨型的电子屏幕，在平时是被用来播放宣传各种时装和奢侈化妆品的平台，但是在今天，这块电子大屏幕将向米兰城的所有球迷直播【蓝黑军团】新任主帅的签约加盟仪式！

　　数以万计的‘内拉祖里’从天还没亮的时候就汇集在这里，顶着冬日的凛冽的寒风等待着新任主帅的揭晓。上半个赛季球队的糟糕表现，让他们把所有的希望都寄托在了这个神秘的新任主帅身上！

　　这几乎是球迷们最后的救命稻草了！

　　“上帝保佑，赐予我们一个惊喜吧！”

　　一个距离电子大屏幕最近的中年意大利男子身上裹着厚厚的毛毯，跺着脚在焦急的等待结果的揭晓。他的头上戴着印有国际米兰俱乐部标志的帽子，在早上天还没有亮的时候，就从郊外的家里开着皮卡赶过来的了，已经在这里等待了快三个多小时了。

　　在的周围的球迷，也有不少身上裹着毛毯被子棉衣之类的，在寒风之中充满了希望又心情忐忑地等待着。

　　圣巴比拉广场南端的时钟缓慢而又快速地指向10：00。

　　电子大屏幕上一道亮光闪过，出现了杜里尼宫新闻发布会大厅中的场景，疯狂的记者将大厅挤得就像是人满为患的牢房，国际米兰的新闻官斯图尔特-帕科已经出现在了房间里。

　　大屏幕中显示，主席桌上放着两份文件，这正是即莫拉蒂和那个神奇的新主帅将要签署的执教合同，其实这也只是走个样子而已，真正的合同早就签好。

　　就在这时，莫拉蒂和一个男子微笑着从后台走了出来。

　　圣巴比拉广场上的球迷看到跟在莫拉蒂的身后的那个男人的面孔时，忍不住惊呼了起来，接着是一片炸雷一样剧烈的掌声！！

　　……

　　……

　　“下面新闻发布会正式开始，我们有请马西莫向大家介绍国际米兰新任主教练……”新闻官斯图尔特-帕克的声音在新闻发布会大厅之中响起，紧接着莫拉蒂和李统范从后台走了出来。

　　记者们惊呆了！

　　“上帝啊，居然是疯子李！！”

　　“怎么会是他？”

　　“这是个超级大新闻……”

　　“该死的，我要立刻给老板打电话，我要抢明天的头版……”

　　“这里是都灵电视台卡拉克丝为你报道，我现在位于国际米兰总部杜里尼宫的新闻发布会大厅里面……现场……嗷呜，现场一片混乱……难以想象，莫拉蒂做到了，他将一个神话带到了米兰城！”

　　“……”

　　看着记者们一片震惊和混乱的样子，莫拉蒂得意地笑了。

　　他要的就是这种效果。

　　在经过了段时间的震撼和大脑短路之后，现场的记者们疯狂了，拼命的挤上前去，都想要提出自己最关心的问题，整个新闻发布会大厅一脸混乱，连事先安排好的程序都没有用了，记者们根本不给新闻官任何发言的机会，斯图尔特-帕克差点连鞋都挤飞了，被连推带搡地弄到最外围去了……

　　“能问一下合同的年限和价值吗？”

　　“李，为什么会选择执教国际米兰？”

　　“疯子李先生，你认为本赛季国际米兰还有夺冠的希望吗？”

　　“冬季转会市场马上就要开启了，你对球队现在的阵容会有大幅度的改变吗？”

　　“是否会考虑引进纽卡斯尔的老球员？”

　　“……”

　　一个个问题就像是疯狂机关枪里扫射出来的子弹一样，呼啸着向主席台上扫射而去，根本不给台上两个人喘息的机会……

　　……

　　圣巴比拉广场。

　　‘内拉祖里’们得欢呼声越来越大，就像是赢得了一场战争的士兵在庆祝胜利，声音直穿云霄，就连那天上低低笼罩着的乌云，似乎都被冲了一个大窟窿，淡淡金色的阳光，从灰色的云层之中倾泻下来，美轮美奂，宛如天境！！！

　　“噢噢噢，上帝啊，居然是疯子李！！！”

　　身上裹着毛毯的中年球迷一把掀飞了毛毯，和身边同样疯狂庆祝的素不相识的伙计紧紧地拥抱在了一起。

　　这是巨大的惊喜！

　　疯子李的到来在此之前更像是无法实现的奢望！

　　而现在，那个男人居然真的到了这里，居然真的成为了梅阿查的掌控者……只要想一想在过去的四年时间里这个疯狂的家伙到底创造了什么疯狂的记录，每一个国际米兰的球迷心中就像是有一团熊熊燃烧的火焰，想要尽情的释放出来！！

　　冠军和荣耀，我们，国际米兰，又来了！！！！

　　……

　　米兰城西北40公里处。

　　这里有一个名为阿皮亚诺-珍太尔的村庄，远离城市的喧嚣和繁杂，显得静谧而又悠闲，国际米兰俱乐部一线队的训练基地——安杰洛-莫拉蒂体育中心训练基地就坐落在这里。

　　冬歇期到来之后，很多意甲球队都已经宣布解散。

　　但是对于国际米兰的球员们来说，却不能立刻享受这来之不易的假期，因为作为上赛季欧洲冠军联赛的冠军，他们还必须参加在12月份打响的世界俱乐部杯比赛。

　　不过今天上午球队并没有进行常规的训练。

　　一线对的蓝黑球星们正坐在会议中心里观看新闻发布会。

　　新任主教练不仅仅关系到球队的命运，也将直接决定巨星们的命运，因为主教练的战术风格将会让一些球员收益，另一些人可能就会被牺牲了……

　　不过，当看到那个男人和俱乐部主席莫拉蒂一起出现在电视屏幕上的时候，会议室里的气氛立刻变了，有人惊呼出声，有人神色兴奋，但是更多的人却将目光投向了一个人——

　　马马杜-萨科！！

　　这个昔日和疯子李闹翻离开纽卡斯尔的法国后卫，此时将会是什么样的心情？看来他又一次沦落入了疯子李的‘魔爪’了！

　　……

　　“居然会是他？”

　　AC米兰主教练阿莱格里也关注着国际米兰的新帅动态。当他在电视上看到疯子李的出现时，心中顿时懵了：“居然是疯子李……这下子，情况可就有点儿糟糕了！”

　　面对一个恐怖如斯的家伙，阿莱格里没办法不惊慌。

　　半晌，他勉强压抑了自己心中的恐慌，在心中计算着国际米兰和AC米兰之间的比分差距，无论怎么算，国际米兰都依然保存着返回积分榜第一的可能，除非【红黑军团】能够在下半赛季打出全胜战绩……

　　4月4日，阿莱格里将自己整整关在书房里24小时没有出来。

　　……

　　《疯子李驾临梅阿查！！》

　　《国际米兰的疯子李时代最重开启》

　　《内拉祖里欢呼声中忘记穆里尼奥，疯子李为蓝黑注入信心》

　　《意甲冠军悬念重新悬起，这只因一个人的到来》

　　《疯子李来了，意甲好强，你们准备好了吗？》

　　《2010年国际米兰最重磅引援解开面纱》

　　《贝尼特斯下课正值其时，莫拉蒂得到他的‘赫雷拉’》

　　《大国际时代二期？这不是做梦！！》

　　疯子李空降米兰城执掌国际米兰帅印的消息，像是插了翅膀一样飞向全世界各地，首当其冲的米兰城，被狠狠地震撼了！

　　亚平宁半岛的意甲豪强们，处于惊慌之中。


第六七零章 疯子李比8000万重要

　　疯子李再度闪电出山，顿时惹得欧洲足坛一片震撼惊呼！！

　　《米兰体育报》在第二天的报纸头条兴奋地写道——

　　“……毫无疑问，伟大的莫拉蒂完成了自从【三冠王】之后球队最重要最震撼的一次引援，国际米兰原本一片灰暗的赛季前景因为【足球场边的上帝】的到来，而出现了不可思议的转机……‘内拉祖里’们必须感谢莫拉蒂，因为正是这位伟大的俱乐部主席不辞辛劳，亲自前往阿根廷布宜诺斯艾利斯的诚心邀请，让【蓝黑军团】才能够从德甲巨人拜仁慕尼黑的手中抢到疯子李！！”

　　在疯子李加盟国际米兰的第二天，就有德甲媒体爆料了拜仁慕尼黑天价邀请疯子李的内幕，双方的报价穿着几乎是同时达到了疯子李经纪人托罗西-唐的手中，但是莫拉蒂亲自上门的诚心显然打动了疯子李，所以国际米兰才能抢到【足球场边的上帝】。

　　莫拉蒂再一次用实际行动证明了，他对国际米兰的爱无人可比！

　　而在同一天的报道之中，《都灵体育报》也在第二天的文章中对疯子李的到来做了评价。

　　不过众所周知，由于疯子李曾经率队在联盟杯之中血洗了阿尔卑球场，加之又在刚刚结束的世界杯之中，和尤文图斯前总经理莫吉因为那次赌咒撕破了脸皮，所以，都灵人对于疯子李的到来，并不是那么感冒。

　　文章这样写到——

　　“不久之前另一个【狂人】穆里尼奥让我们见识到了外籍教练的粗暴和无礼，葡萄牙人将整个亚平宁搅得鸡飞狗跳，我们希望第二个【狂人】疯子李的到来，能够让这个已经被各种负面足球新闻折腾的国度能够安宁一点吧！”

　　完全就是一副吃不到葡萄说葡萄酸的嘴脸。

　　要知道在此之前尤文图斯也是动过邀请疯子李执教的念头的。

　　从某种程度上来说，《米兰体育报》和《都灵体育报》的观点，基本上代表了意大利足球界对于疯子李的到来所持的两种截然不同的观点——

　　不是疯狂的欢迎，就是疯狂的抵制！

　　但是多对于大多数亚平宁半岛的中立球迷来说，他们才不去计较媒体口中的那些足球之外的东西，只有精彩的比赛才是他们所期待的。而已经发生的事实证明，疯子李恰恰就是这样一个能够带来令人热血沸腾欲仙欲死的比较的主教练，刚刚结束的世界杯决赛就能说明一切！

　　在意大利之外，很多媒体也争相对疯子李执掌蓝黑帅印做出了各种各样、观点不一的评价——

　　法国的《法国足球》认为：“疯子李驾临梅阿查，让国际米兰瞬间逃出了贝尼特斯创造的泥泞，再度拥有了成为三冠王的可能……”

　　英国《4-4-2》遗憾地在专题文章中写到：“这是悲哀的一天，因为英超联赛失去了又一个具有世界影响力的主帅，很显然，疯子李选择国际米兰让他在短时间之内回归英超变得不可能……尽管不愿意承认，但是我们必须面对这样一个残酷的现实：随着C-罗纳尔多、胡安-马塔等世界级球星和穆里尼奥、疯子李等明星级主帅的离去，英超世界第一联赛的位置正在逐渐的滑落……”

　　德国《图片报》在第二天发行的报刊头版，用了大量的国际米兰欢欣鼓舞而AC米兰球迷抱头担心的照片，来说明疯子李入主梅阿查之后，对两支米兰城球队最直观的影响……

　　而俄罗斯《体育快报》则直接用‘中国足球皇帝统治梅阿查，蓝黑军团必将再度席卷欧洲足坛’为基调，预测了10-11赛季下半赛季欧洲足坛的大形势。

　　甚至连土耳其最专业的足球媒体《狂热报》，也对疯子李签约国际米兰做了大篇幅的报道，文中郑重其事地认为：“土耳其足球的发展目标，就是要争取有朝一日要让疯子李这样的具有世界性影响力的教练，来到土耳其联赛执教……”

　　……

　　……

　　杜里尼宫。

　　俱乐部主席办公室。

　　莫拉蒂笑着将眼前的一份份报纸整理齐，放在桌子上。

　　看完媒体的评论，他的心情自从本赛季开赛以来前所未有的好。

　　邀请疯子李前来执教的作用显然易见，短短一天的时间，疯子李甚至还没有和国际米兰的球员们见面，甚至连一场教学赛都没有进行……但是，全世界的媒体，都已经一改一天之前齐齐看衰国际米兰的嘴脸，争前恐后迫不及待地位【蓝黑军团】的下半个赛季唱起赞歌了！

　　“李的行程是怎么安排的？”莫拉蒂整理好报纸，抬头问道。

　　坐在远处沙发上正在仔细翻看厚厚一摞资料的【布兰卡大帝】马尔科-布兰卡推了推鼻梁上的眼睛，略作思考，说道：“一两天之内他似乎还不准备去训练基地接见自己的球员……恩，现在，他应该正在和经纪人一起看房吧，据说他准备在米兰城购买房产……”

　　“哦？”莫拉蒂眼睛一亮：“这样啊……也许我们可以将他一直留在球队……”他低头思考了一下，像是做出了什么重要的决定：“马尔科，你觉得我将给他的冬季转会费，追加到8000万欧元，是不是一个好主意？”

　　“8000万？？？”

　　饶是布兰克早就有了点在冬季大肆花钱的准备，但是仍然忍不住大吃了一惊：“这……马西莫，8000万已经远远超过很多球队夏季的转会预算了……你……为什么会突然这样的决定？”

　　莫拉蒂笑的很开心。

　　他的眼神始终闪烁着岁月沉淀的睿智的光芒：“马克尔，也许你的确是转会市场的【布兰卡大帝】，慧眼识金，操作转会的能力无人能及……但是，你还没有学会，在更高的全局角度，用长远的目光，来看待一些事情……”

　　说到这里，莫拉蒂从桌子前的暖玉笔筒之中抽出派克签字笔，唰唰唰签了一张3000万欧元的支票，站起来递给布兰卡，继续笑着解释道：“加上原来合同之中约定的5000万，正好凑够8000万……我知道这很疯狂，但是我有充足的理由，第一，疯子李有一种很神奇的能力，他在购买球员方面几乎从来都没有失误过，但凡是他选择购买的球员，几乎都会发挥出百分之百的实力，所以我们必须担心他会像是何塞那样，花费巨资收购来夸雷斯马这样的水货……”

　　【布兰卡大帝】听到莫拉蒂这么说，眼睛一亮：“没错，正是如此……这也是他要比何塞强太多的地方，在这一点上，就连【青年球员教父】法国人阿塞纳-温格也比不上他！”

　　莫拉蒂点头，继续说道：“疯子李虽然行为乖张，但是他在转会市场上，却很少因为个人利益而损害俱乐部的利益，这一点，即便是在他身为纽卡斯尔主教练兼主席的时候，都从来没有出现过……马尔科，你不是说，他是一个值得让你就像是信任失散多年的老朋友一样信任的家伙吗？我也相信，就算是我给他上亿元的转会资金，他都不会乱花！”

　　听到老板这么说，布兰克也有点儿兴奋了。

　　【布兰卡大帝】连连点头道：“没错，哈哈哈，其实我早就应该想到，疯子李在转会操作方面的能力要比我强了很多……哈哈，这样的话，我就可以将一切事情都交给他了。希望他能够像是在纽卡斯尔的时候那样，为球队带来一批值得长久倚重的实力派球员……说实话，现在纽卡斯尔有些球员，让我很眼红啊！”

　　莫拉蒂点点头：“恩，这正是要想说的。不过最主要的原因不在于此，8000万的最主要的作用，是要向李释放尊重和善意。我要让他直到，我马西莫-莫拉蒂可不是卡尔德隆那种短视的俱乐部主席，只有我，才是欧洲真正欣赏和会全力支持他足球理念的人！也许这样，他才会选择长期留在梅阿查……毕竟，他这次签订的，只是一次短期的执教合同啊！”

　　听着莫拉蒂略带遗憾地说完最后一句，布兰卡有点儿愣神。

　　莫拉蒂回到了自己的座位上，看着办公桌对面的国际米兰队徽和那张父亲和埃雷拉的老照片，在自己的心里说了一句：“在我的心里，疯子李可要比8000万英镑重要……”

　　就在这时——

　　咚咚咚！！！

　　敲门声响起。

　　女秘书推门进来送上一份文件。

　　莫拉蒂戴上眼镜，看了几眼，哈哈大笑，也不多说，直接将文件交给了马尔科-布兰卡。【布兰卡大帝】神色疑惑地接过来，大概翻了几页，痛苦地拍拍脑门呻吟了一声：“嗷呜，上帝啊……这个疯子李，我还以为自己可以轻松一阵子呢！”

　　莫拉蒂笑道：“马尔科，别泄气啊，哈哈，这可正是你大显【布兰卡大帝】风采的时候啊……怎么样，如何看待疯子李列出来的这些转会目标？”

　　“很有针对性的计划，有几个对象我们已经观察了很长时间，的确是球队现在需要的球员……我不得不承认，尽管还没有正式接手球队，但是疯子李对于一线队的了解，远远要比我想象的更加深刻！”

　　布兰卡看着手头的资料，神色逐渐凝重起来：“不过还有几个是我之前没有怎么特别注意的，需要观察一下！”

　　“不用观察了……”莫拉蒂的表情很认真：“相信他！”

　　“好吧！！！”布兰卡耸耸肩：“不过马西莫，你确定你真的不是疯子李的粉丝吗？”

　　两个人哈哈大笑起来。

　　……

　　……

　　李统范是一个办事一旦决定就雷厉风行的人。

　　和许多外籍教练或者球员在加盟球队之后选择长期包住豪华酒店不同，他选择在这座豪华之都购置属于自己的房产，而且仅仅用了不到一天的时间，就确定了目标——

　　位于米兰城50公里处的一幢豪华别墅。

　　这座豪宅位于科莫湖附近，能够直接观察到科莫湖以及科莫城的全景，内部设施齐全，有私人网球场、游泳池，甚至还具有直升飞机场和1.8亩的私人园林，房屋完全掩盖在绿树草坝之中，绿化面积大的惊人，绝对是一处非常完美的养生休闲好去处。

　　从这里到达米兰城或者安杰洛-莫拉蒂体育中心训练基地，都只需要大概40分钟左右的时间，而如果是改用直升飞机的话，那么不到十分钟就可以了！

　　值得一提的是，房子的来历也有点小故事。

　　这原本是国际米兰的前任主教练穆里尼奥在意大利时候租住的房屋，而上上一任主人是意大利著名的私人企业家安东尼-拉蒂，拉蒂生前对建造业、装潢等领域颇有研究，因此房子装修的非常古朴大气，高贵而不显奢华。在穆里尼奥奔赴西班牙马德里之后，这桩别墅就空置了出来，因为很少有人能够支付得起每月20万元的房租。

　　不过这些对于身价已经超过3亿英镑的疯子李来说不成问题。

　　他直接花费700万英镑将这桩别墅永久购置。

　　这倒并不是李统范奢侈，只是老李觉得现在因为和英国球迷的关系原因，他那位于纽卡斯尔的房产已经很少去住。而除此之外，老李再也没有更好的去处，又不能让李英和何凤两位老人一直在阿根廷租房子住，况且老父亲李英和妻子王青禾都是经历过严重的病症手术的人，身体修养对于他们来说非常重要。而这座别墅位于科莫湖附近，环境优雅，空气清新，风景如画，是疗养的绝佳地方。

　　只要一想到这些，老李当即决定购置。

　　现在只需要大概一个多月时间的局部翻修，就可以入住了。

　　购置完了房产，老李的私事就处理的差不多了，他暂时居住在米兰城的酒店内，只等房子装修完毕，就可以接父母过来住了。顺便将仍在英国的两台车运过来。

　　接下来，老李就要真正投入到国际米兰的‘调教’之中去了。

　　……

　　……

　　这个时候，全世界足球媒体都紧紧地盯着国际米兰。

　　以至于李统范第二天从居住的酒店中出来的时候，已经有不下二十名记者在门口蹲守了。他们一直紧紧地追随着老李来到杜里尼宫，然后在一个小时之后，又追随着莫拉蒂、布兰卡和李统范一行人一直到了阿皮亚诺-珍太尔村庄的安杰洛-莫拉蒂体育中心训练基地。

　　很多人都想要知道疯子李第一天接见国际米兰的球员会有什么样的事情发生，但是就算是最疯狂的狗仔队，也无法进入到安杰-洛莫拉蒂体育中心训练基地的里面，去观察到底发生了什么。

　　他们在寒风之中等待了6个小时。

　　6个小时之后，他们最终只拍到了莫拉蒂、疯子李等人出来之后扬长而去的车尾灯，没有人接受愿接受采访，之后国际米兰的球员们结束了一天的训练驱车出来的时候，即便是面对关系再好的记者，也没有干敢透露半分消息。

　　《米兰体育报》的首席狗仔记者诺拉-杰斯蒂诺在寒风之中摇头哀叹：“嗷呜，该死的，疯子李用了六个小时，就把他在英格兰时对媒体的不合作病毒感染到国际米兰了……”

　　……

　　12月8日。

　　国际米兰在官方网站上公布了球队出征世界俱乐部杯的24人大名单，令人感到意外的是，之前在球队之中表现非常出色的法国中后卫马马杜-萨科，竟然落选了！

　　自纽卡斯尔转会国际米兰以来，马马杜-萨科在【蓝黑军团】之中的发挥一直很稳定，甚至很多人将其称之为‘国际米兰的威廉-加拉斯’，很多意大利媒体认为萨科可以成为梅阿查未来十年的主力中后卫……

　　但是，就是这样一个在国际米兰队中具有重要地位的球员，居然并不在疯子李出征世界俱乐部杯的计划之中？

　　难道……

　　就在很多人还在猜测这其中的猫腻的时候，《米兰体育报》很快就爆料出了震撼级的新闻——

　　“国际米兰3000万欧元甩卖马马杜-萨科，原因是疯子李认为法国中后卫并不具备为国际米兰这样一支伟大球队效力的品质……”

　　果然如此！！

　　疯子李这是在记仇啊！

　　萨科和疯子李之间的恩怨情仇，欧洲足坛无人不知！

　　当初在纽卡斯尔的时代，萨科本来是疯子李寄予厚望的超级新秀，当初疯子李一手组建的青年近卫军之中，尽管帕斯托雷、穆萨-西索科、加雷斯-贝尔等人都是天才横溢的后起之秀，但是也只有萨科，才能够在当时的纽卡斯尔中整个上半赛季都以首发主力的身份出战。

　　可见疯子李当时对其有多高的期望！！！

　　但尽管是如此，后来萨科却给了疯子李狠狠地伤害——

　　他在经纪人的教唆之下，一再要求涨薪，甚至不惜以转会作为要挟。而这样的不忠诚的表现完全激怒了疯子李，【足球场边的上帝】根本就不吃这一套，一怒之下标出2500万的高价雪藏萨科，最后国际米兰将其收罗至帐下……

　　一段可以传为佳话的师徒缘分，就此破裂！

　　就在这几天，许多人还在猜测疯子李会如何处理萨科，有人还在期待着一段一笑泯恩仇的足坛传奇……但是，疯子李的固执和记仇，显然远远超出了人们的预料，看来被他记恨上的人，想要在他的手里重新翻身，简直难如登天！

　　而且，值得注意的是，疯子李之所以抛弃萨科的原因，并不是能力问题，而是认为法国中后卫“不具备效力于国际米兰这样伟大球队的品质”！！

　　这一论断，不管正确与否，却让很多人想起了本赛季初国际米兰和萨科续约时，媒体疯传的各种关于萨科转会的消息，当时法国中后卫显然是也曾用离队这样的手段威胁过球队的，不过西班牙人贝尼特斯那时候妥协了，最终萨科得到了450万的高额年薪！

　　疯子李说的不对吗？

　　对！！！

　　毫无疑问，像是萨科这样的球员，尽管能力的确在他的这个年龄段出类拔萃，而且发展的潜力也非常巨大，但是，你无法指望这样的球员成为蓝黑军团的马尔蒂尼，他只会成为阿森纳的阿内尔卡！

　　这就是疯子李抛弃萨科的原因。

　　也许有人会说疯子李像是小人一样记仇，也许有人会批评疯子李光明正大率性认真，不过萨科的经纪人像是被人强X了的怨妇一样对着媒体诉苦，炮轰疯子李，讲述萨科对国际米兰的贡献，控诉疯子李的残暴无耻……

　　但是，这些努力更像被掉到沙漠里的鱼的垂死挣扎。

　　对于法国中后卫在梅阿查的前途，已经没有没有任何的作用。

　　因为现在疯子李是梅阿查的新宠儿！

　　上至俱乐部的高层，下至普通的球迷，都希望疯子李永远留在米兰城，留在梅阿查，区区一个曾经三番五次被判球队，用威胁球队的方式博取高薪的犹大式中后卫，他们没有半分的同情！

　　而且，萨科并不是唯一一个没有得到疯子李青睐的球员。

　　除了他之外，根据《米兰体育报》的报道，还有好几人上了疯子李的清洗名单——

　　上赛季发挥出色但是本赛季持续低迷的马其顿前锋戈兰-潘德夫显然也不在疯子李的计划之中。潘德夫的技术和速度都不错，但是显然都不是上乘，和疯子李的要求相差还有点儿远。据说国际米兰为潘德夫的转会挂牌价为600万欧元，这个身价并不高，也许是一种补偿吧！

　　洪都拉斯前锋大卫-苏亚佐也在清洗之列。

　　除此之外，《米兰体育报》到没有在清洗之列报道太多，不过据一些小道消息比较灵通的认识透露，【蓝黑军团】的右路天尊道格拉斯-麦孔似乎也并不十分受疯子李的待见，【足球场边的上帝】认为巴西边后卫缺少在梅阿查效力的动力和激情，如果可以买个好价钱套现的话，不妨将其出售！

　　后来是因为鉴于麦孔的位置比较重要，在参加世界俱乐部杯的球队大名单中，巴西人的名字还是出现在其中的。

　　除了这些清洗传言之外，还有一则更加欧洲足坛感到震撼的消息传出——

　　莫拉蒂为疯子李准备了高达8000万的冬季转会资金！！！

　　这可是很多豪门球队在夏季转会期都达不到的超巨额数据啊！

　　8000万欧元，都足够国际米兰的首发11人阵容换掉一大半了！

　　也足够疯子李在这个冬天的转会市场上掀起腥风血雨了！

　　一时之间各大俱乐部人人自危，生怕自己球队的顶梁柱招来疯子李的‘媚眼’，而那些自以为有发展潜力的年轻球员们，则眼巴巴地像是盼望君王临幸的妃子一样，盼望着疯子李脚踩祥云，从天而降来将自己签下！

　　欧洲各大媒体也在睁大了眼睛，准备抢到第一手的新闻资料！

　　会有谁成为疯子李的猎物？

　　所有人都在期待！！

　　但是这个时候，却没有了更多的消息，因为国际米兰一线队已经离开意大利米兰城，乘坐飞机前往阿联酋阿布扎比，【蓝黑军团】将在那里，准备迎接即将到来的世界俱乐部杯比赛！


第六七一章 蓝黑风暴之10：0

　　阿布扎比酋长国是阿联酋最大的酋长国。

　　在该国67340平方公里的土地面积之中，百分之八十六点六八的土地全部是由海岛组成的，由于石油资源丰富，阿布扎比的人均收入位居世界前列，这让他们能够将更多的资金投入到城市建设之中，首都阿布扎比市，东部省省府艾因和西部省省府扎耶德城，都是风景如画、绿化面积惊人的著名旅游休假城市！

　　国际米兰并没有直接飞往阿布扎比市，而是来到了海港城市扎耶德城，他们的第一场比赛将在12月15日的扎耶德体育城足球场展开，由于是上赛季的欧冠冠军球队，所以【蓝黑军团】不用参加资格赛和四分之一决赛，直接进入了前四强！

　　国际米兰到达扎耶德城的时候，2010年世界俱乐部杯得比赛已经开打，阿联酋俱乐部阿尔瓦赫达队在资格赛中3：0击败了巴布亚新几内亚的赫卡里联队，进入到了四分之一决赛。

　　12月8日和12月10日得时候，四分之一决赛又完成了两场比赛。

　　刚果球队TP马赞姆贝1：0击败了墨西哥帕楚卡队，进入四强。

　　而东道主阿尔瓦赫达却在这一轮之中1：4不敌韩国球队城南一和天马队，被淘汰出局。

　　这样一来，半决赛的对阵分布就显而易见了——

　　巴西国际队VS刚果球队TP马赞姆贝。

　　国际米兰对阵韩国城南一和天马队。

　　【蓝黑军团】的第一场比赛在阿联酋当地时间12月15日21：00正式展开，球队还有3天左右的时间进行适应性训练和休整。

　　不得不承认，世界俱乐部杯尽管从字面意义上理解来说的话，绝对是这个星球上俱乐部赛事的最高级别赛事，但是从参赛的球队的名气上来说，简直就是一项鸡肋赛事，除了上赛季欧洲三冠王国际米兰，其他的球队都是小鱼小虾，根本引不起媒体和球迷们的兴趣！

　　这届杯赛，完全就是国际米兰的独角戏！

　　如果【蓝黑军团】无法在世俱杯之中夺冠，那就是耻辱！

　　球队离开机场之后，下榻在Crowne Plaza Abu Dhabi酒店，这是阿布扎比众多五星级酒店之中比较有名的一家，这家五星级酒店位于阿布扎比的中央商业区，提供享有城市全景的宽敞客房，距离Corniche大道仅有12分钟的步行路程。设施包括一个18米长的屋顶游泳池。

　　Crowne Plaza Abu Dhabi酒店的空调客房设有镶木地板和现代家具。所有客房均配备了客厅角和带卫星频道的平面电视。私人浴室配有豪华洗浴用品。

　　对于国际米兰来说，参加这样的比赛更多的作用在于冬歇期热身，所以俱乐部对于球队的待遇还是很优厚的，再加之莫拉蒂一心想要像是曹操当年感化关二哥一样打动疯子李，以期疯子李能够长久留在国际米兰，所以球员们算是跟着新任的主教练得到了特殊待遇。

　　在球队入住酒店之后，很快就召开了一次新闻发布会。

　　这是李统范就任【蓝黑军团】的统帅之后第一次出现在记者们的面前，也许是为了减轻球队目前沉重的压力，李统范在新闻发布会上显得很配合，配合着记者们喊出了大比分夺冠的口号，用李统范的原话来说，那就是——

　　“我很乐意在扎耶德城掀起一场蓝黑风暴！！”

　　第二天，欧洲各大关注着国际米兰的足球报纸和阿联酋当地的媒体都用夸张的语言报到了这次新闻发布会——

　　《疯子李：夺冠如同探囊取物！！》

　　《横扫韩国队，让高丽棒子在中国人的胯下颤抖！》

　　《城南一和天马队就是一个渣……》

　　《世俱杯对于我们来说，就是一场免费旅游》

　　《用冠军奖杯来回报莫拉蒂的信任》

　　《国际米兰将打出魅力十足的攻势足球》

　　《……》

　　各种各样的报道，让国际米兰和疯子李吸引了全世界的目光，而阿布扎比的球迷们疯狂地涌到了扎耶德城，也有一些远道而来的阿拉伯国家甚至是亚洲球迷，千里迢迢来到扎耶德城，就是为了能够在比赛之中一睹欧洲【三冠王】和【足球场边的上帝】的风采！

　　这样的报道完全激怒了韩国人。

　　城南一和天马队的主教练车京福认为自己和球队被侮辱了，在世界杯上和疯子李交手过的韩国队主力门将郑成龙也气愤地对媒体表示“我和队友们将让疯子李好好见识一下韩国人足球”！

　　时间日益临近，疯子李的【蓝黑军团】首演让万众期待！

　　……

　　……

　　12月15日上午。

　　国际米兰出现在扎耶德足球城体育场进行最后一次适应性训练。

　　球员们正在助理教练朱塞佩-巴雷西正在指导球员们进行简单的战术训练。朱塞佩-巴雷西是国际米兰鼎鼎大名的传奇人物，他整个职业生涯都效力于【蓝黑军团】这一支球队，退役之后，进入球队负责球队的青训工作，一直到本赛季才兼任了一线队的技术助教。

　　贝尼特斯被解雇之后，助理教练阿梅迪奥-卡波尼也离开了球队。

　　李统范上任后，通过和巴雷西本人的协商，让巴雷西在担任球队的青训主管的同时，也兼任了一线队的助理教练！

　　当然，李统范也在尝试着组建自己的教练团队。

　　之前马拉多纳和巴蒂斯图塔本来是要随着老李来凑热闹的。

　　巴蒂斯图塔在国际米兰效力过，而且在经历了世界杯之后，【战神】似乎是重新找回了昔日叱咤球场的激情，也想要往教练界发展，倒是诚心要来的。只不过他在阿根廷国内还有一些私事，估计要等一两个月之后才能正式到来。

　　而马拉多纳则纯粹是为了打酱油玩玩的。

　　这厮刚开始的确是兴致勃勃，后来想了想，貌似自己曾经在意大利有大笔的偷税行为，估计已进入意大利境内就会被税务机关抓过去追税……球王自己也不富裕，所以最终还是悻悻地作罢了！

　　对于李统范来说，目前大的问题并不是球队的比赛。

　　而是在世界杯上一时冲动得来的那十一场禁赛之中，还有10场没有执行完毕，也就是说老李在国际米兰的前十场比赛都必须坐在看台上指挥完毕！

　　这其实也是夏季转会期一些球队没有邀请老李执教的原因。

　　这次世俱杯倒是一次刷场次的机会。

　　不过，只能刷两场。

　　李统范和目前国际米兰的教练组一起制定球队的战术，研究对手资料，向球员们剖析对手的实力，而具体的训练则由巴雷西来完成。一方面，老李要在短时间之内更加形象具体的了解球队的状态，以针对这些做出调整和重组；另一方面，也必须让巴雷西和自己、球员们和巴雷西这个新的助理教练之间建立默契，以迎接将来那漫长的十场禁赛！

　　上午的训练进行的比较轻松。

　　两个多小时简单的体能和有球训练之后，李统范叫停了训练。

　　“距离中午午餐还有两个小时的时间，你们可以选择自己喜欢的方式自由活动，午餐之后休息三个小时，然后到酒店会议中心进行最后一次战术讲解，接下来就是比赛了……我们的目标只有一个，那就是胜利！”

　　李统范的讲话很简单。

　　蓝黑军团的球员们显得很是兴奋，尽管只是鸡肋兴致的比赛，但好歹也可以赢得一项世界级的冠军，而且更加重要的是能够在新的主教练疯子李面前好好表现一番，一朝天子一朝臣，面对铁血的疯子李，即便是国际米兰的巨星们，也得全力为自己的命运拼搏！

　　人群之中，有四个人的表情各异。

　　队长哈维尔-萨内蒂、迭戈-米利托和埃斯特班-坎比亚索这几天以来一直有点儿疑惑，按照他们在阿根廷队参加世界杯时候对‘头儿’的了解，李统范的执教风格并不应该是如此清淡……这几天以来虽然‘头儿’一直尽职认真地狠抓球队的纪律和战术，但是，他们仨总觉得这其中好像是缺少了点什么。

　　而道格拉斯-麦孔的表情则一直很阴郁。

　　之前关于媒体传言疯子李对他不感冒的消息他也知道了，这个赛季他的表现不太好，球迷们也开始指责他，而且他觉得自己的确是缺少了继续奋斗的动力和激情，梅阿查熟悉的一切让他感觉到有点儿厌倦……他想要去皇家马德里，这已经是公开的秘密。

　　更何况新帅疯子李对他的态度也是模棱两可。

　　这就更加让他不想在国际米兰待下去了。

　　事实上他已经让经纪人去联系下家了，如果去不了皇家马德里，巴塞罗那或者是英超几支球队都不错，也许换个环境，会让他重新有了奋斗的激情！

　　球队很快就解散。

　　李统范和巴雷西继续回到酒店研究城南一和天马队的战术特点，尽管在面对媒体的时候放出了好言，但是在战略上，老李从来不会请示任何一个对手！

　　……

　　……

　　12月15日晚。

　　扎耶德体育城足球场。

　　时间即将来到晚上21：00，这座足球场灯火辉煌，可以容纳70000多人的看台上人声鼎沸，西面、东面和南面的看台上坐满了球迷，目测至少应该有50000人来到球场看球！

　　这已经创造了世俱杯开赛以来的最大记录。

　　要知道之前几场比赛的场均上座率，还不到区区15000人。

　　这就是上赛季欧洲【三冠王】国际米兰和风靡欧陆足坛的传奇主帅疯子李的恐怖号召力。

　　而除了阿布扎比酋长国的球迷之外，阿拉伯世界和亚洲很多球迷也出现在了看台上。

　　在球场看台的最东面下侧区域，一片红艳艳得五星红旗在夜风之中猎猎作响，上千名的中国球迷带着鼓和锣出现在了那里，自从进入球场之后，锣鼓之声就没有停歇过，所有人都在疯狂地呼喊着‘饭桶’‘饭桶’……

　　他们是专程赶来观看这位出生于中国的传奇主帅的风采的！

　　随着时间的临近，球场之中的气氛逐渐变得炙热了起来。

　　50000多名球迷，百分之九十八的人，都是【蓝黑军团】和疯子李的狂热粉丝！

　　这里已经成为了韩国人的恐怖地狱！！

　　突然——

　　欢呼声如同惊雷一样狂暴地炸起，震撼了扎耶德城的夜空。

　　主裁判带着交战双方的球员，从球员通道之中走了出来，韩国球队城南一和天马队身穿黄色上衣红色短裤，而国际米兰球星们则身穿着全身白色的客场队服！

　　比赛即将开始！

　　一身西装的朱塞佩-巴雷西紧跟着从球员通道之中走出来，他和城南一和天马队的主教练车京福握手，然后来到了国际米兰的教练席前。

　　这场比赛李统范处于禁赛期内。

　　作为球队的助理教练，巴雷西将必须担任起临时主教练的角色。尽管足球已经伴随了他的整个人生，但这还是他第一次以这样的身份出现在比赛之中……看台上50000多民球迷掀起来的肉眼可见的热浪，给了他一点点压力！

　　巴雷西将双手差到了裤兜里。

　　他的手心微微出汗了。

　　不是因为紧张，而是因为责任！

　　“幸好，李早就准备好了一切……”巴雷西只能在心里悄悄地这么安慰自己，他想想疯子李在比赛之中创造的种种奇迹，再想想比赛之前他将自己交到房间里千叮咛万嘱咐安排的一切，心里稍稍镇静了一点！

　　逼——！！！！

　　主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　“……比赛终于开始了，这是国际米兰在本届世俱杯上的首演……赛前的新闻发布会上，疯子李发出豪言，认为国际米兰不夺冠就是失败，而韩国队主教练也表示城南一和天马队会为球队的荣誉而战……”

　　世俱杯这样的比赛，吸引力的确是低的可怜。大多数电视台都选择在演播室里解说比赛。因此现场解说席上大概只有四五名解说员在‘奋战’，唯一一名来自意大利的解说员朱塞佩-洛洛斯塔是国际米兰的‘御用名嘴’，随着【蓝黑军团】来到了阿布扎比进行现场解说。

　　他正在努力调动电视机前‘内拉祖里’们的情绪——

　　“疯子李没有食言，他果然安排除了更加倾向于进攻的4-3-3阵型，迭戈-米利托居中，埃托奥和青训小将乔伊-奥比出现在两翼，中场卡比亚索、斯坦科维奇和斯内德坐镇，后防线上麦孔、卢西奥、萨穆埃尔和萨内蒂一字排开，守门员是塞萨尔……”

　　……

　　场上。

　　韩国城南一和天马队首先开球。

　　让很多人感到意外的是，实力明显不如国际米兰的城南一和居然在开球之后，并没有追求稳妥，而是摆出了一副咄咄逼人的架势，在中场连续两次倒脚之后，8号中场球员崔成国一脚长传，直接将足球送向了球场的右边路！

　　这是一次极富侵略性的进攻！

　　城南一和的外援边锋拉东基奇速度很快，像是一道黄色的闪电一样，气势汹汹地劈向了国际米兰的左边路……

　　看台上不到数千名韩国球迷见此一幕，顿时激动的欲仙欲死，高潮一样竭斯底里的狂喊了起来……

　　但是——

　　几秒钟之后，一切戛然而止！

　　拉东基奇掀起的黄色闪电，突然像是被泰坦巨人捏在了手中一种，顷刻间烟消云散，而韩国球迷的兴奋嘶喊宛如被捏住了脖子的公鸭，再也没有半点儿声响……

　　场上。

　　哈维尔-萨内蒂几乎是用最轻松的一种方式，将足球拦了下来——

　　跳起来，额头迎着足球轻轻一点。

　　足球越过了拉东基齐的上空，萨内蒂随后一闪身，让过已经来不及‘刹车’的拉东基齐，然后毫不犹豫地飞奔前插！

　　韩国人的攻势，就像是烂泥糊出来的老虎！

　　一触即碎！！

　　萨内蒂断球之后不再有丝毫的犹豫，飞奔上去抢先一脚闪电一捅，将足球从逼上来想要抢断的韩国球员赵载哲身边捅出去，一个漂亮的人球分过，再次突破一人！！

　　“漂亮！！！萨内蒂！！！！”意大利解说员洛洛斯塔高声大喊。

　　轰轰轰轰！！！！！

　　看台上球迷们兴奋地跳了起来，也鼓掌轰然叫好！！

　　他们期待的就是这样的高质量精彩对攻场面，速度与激情的较量，汗水飞扬，刹那间绽放出璀璨的力量之美！

　　场上，精彩还在持续——

　　萨内蒂人球风过之后，将足球推给中路的斯内德。

　　然后继续往下狂奔！

　　“二打一！！！！”

　　两秒钟之后，斯内德做球，足球再次回到了萨内蒂的脚下。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷，又是二打一！！！”

　　“萨内蒂和埃托奥之间的配合……依旧是简单犀利的二过一……国际米兰打出了漂亮的前场配合，简单的传递撕裂了韩国人的防线！！”

　　看台上的欢呼声越来越大。

　　这个时候萨内蒂已经杀进城南一和天马的禁区了。

　　简单的一扣。

　　将韩国后卫金承焕晃倒在地，然后低平球传中。

　　砰！！

　　白色身影闪过！

　　抢点射门得手！！

　　本赛季饱受伤病和前主教练贝尼特斯的战术困扰的【国米新王子】迭戈-米利托，在这一刻像是将所有的怒气都凝聚在了这次射门之上，足球发出巨大的轰鸣，震撼全场！

　　城南一和天马守门员郑成龙连眼睛都没有来得及眨一下。

　　足球应声入网！！

　　轰——！！！

　　扎耶德体育城足球场沸腾了，无数的球迷从座位上一跃而起，纵声欢呼，舞动的手臂和飞舞着的各色标语旗帜，就像是一片呼啸的彩色森林……

　　1：0！！！！

　　国际米兰毫不出人意外地领先了！

　　【蓝黑军团】向阿联酋的球迷们展现了自己的三冠王风采！

　　“完美！！精彩！！不可阻挡的进球！！！萨内蒂的表演让我们忘记了他的年龄……这就是国际米兰的旗帜！！！！两支球队完全不在同一个档次上……比赛开始第5分钟，国际米兰反击得手！！”

　　随着解说员的嘶吼，人们终于在镜头中发现了疯子李。

　　刚开场的时候摄像机找了好几次都没有找到疯子李，当时很多人还大为失望，这个时候终于有所发现了，这位坐在看台上观战的国际米兰新帅兴致很高，他出现在了中国球迷之中，被一片五星红旗遮掩在其中，笑的非常灿烂！

　　“我敢打赌，疯子李压根就没有关注场上正在进行的比赛……也许，是因为他根本就不觉得城南一和天马队这样的对手能够给国际米兰带来困扰吧！”

　　看台上。

　　疯子李坐在中国球迷阵营里，正在满面春风地给粉丝签名，末了，甚至结果一位猛男手里的鼓槌，对着那面直径一米的牛皮大鼓狠狠地砸了起来……

　　看台上的球迷们通过现场大屏幕看到了这一幕。

　　欢呼声和善意的哄笑声轰然爆发。

　　这就是疯子李，即便是处在禁赛期间，也同样可以轻而易举地收割球迷们的注意力、欢呼和掌声！

　　不过韩国人的鼻子都快气歪了！

　　城南一和天马队的主教练车富京狠狠地末了一把脸，脸色铁青地看着球场，他在赛前被疯子李的狂言所激，再加上中韩民间的较劲和对立情绪，让他计划的很好想要趁着疯子李无法出现在指挥席之前狠狠地给国际米兰队一击呢，所以才策划了刚开场那次突然袭击，这本是他精心准备好的，谁知道这次袭击完全没有达到目的，偷鸡不成蚀把米，反被国际米兰反击得手！

　　他觉得自己的脸就像是被什么东西狠狠地抽了数十下！

　　“狗屎啊……中了疯子李的激将法了！”

　　车富京能够带领城南一和天马夺得上赛季的亚冠，也算是有几分本事的，这个时候终于明白了疯子李赛前屡发狂言的原因了……可惜，一切都太迟了，被国际米兰这样的球队领先，他的那点本事已经完全不够用了！

　　接下来的比赛就是一场屠杀。

　　看台上。

　　疯子李在喜笑颜开地位球迷们签名，甚至有不少阿联酋和其他国家的球迷，也从看台上起身往疯子李的座位上挤……热闹程度，简直就是一场举办在看台上的球迷粉丝签名会！

　　球场内。

　　国际米兰在疯狂的展开进球表演。

　　比赛进行到全场第68分钟的时候，国际米兰已经7：0领先对手了，【喀麦隆猎豹】埃托奥和【国米新王子】迭戈-米利托已经双双梅开二度之后坐到替补席上优哉游哉地擦汗去了，新上场的比亚比亚尼在第67分钟的时候，打进了球队的第七粒进球！

　　这个时候，城南一和完全崩盘了！

　　没有丝毫的还手之力！

　　主教练车富京站在场边也没有了任何的意义，他回到了教练席的座位上，抬着头呆呆第看着教练席的天蓝色塑料顶棚，就像是一个被芙蓉姐姐先X后X，再X再X的可怜男人……崩溃到了失去神智！

　　场上的城南一和队员们也失去了韩国人引以为傲的疯狗精神！

　　变成了被打断脊梁骨的癞皮狗！

　　而进球依然在继续——

　　第76分钟。

　　“……犯规！！！！曹秉局放倒了比亚尼亚尼……任意球……距离球门25米左右，位置极佳……斯内德来主罚这个球……射门！！！！……球进了！！！大力弧线，郑成龙没有丝毫的反应……8：0！！！！”

　　第84分钟。

　　“斯坦科维奇——！！！！远射……这球进了！！超级世界波……无可抵挡，距离球门30米处突然发炮……9：0了！！”

　　看台上的观众这个时候疯狂地喊了起来——

　　“10：0！！10：0！！！！10：0————”

　　球迷们高高举起双手，十指张开，向着场上暴雷一般嘶吼。

　　这是本届世俱杯开赛以来最具有重量级的比赛，也是最精彩的一场比赛，疯子李向所有的内拉祖里承诺了要掀起一场蓝黑风暴，而他现在已经做到了！

　　所有人都在期待第十个进球的到来！

　　那样就更加完美了！

　　看台上的疯子李也在眉开眼笑的挥舞着他那讽刺意味十足的巴掌……

　　10：0，会来吗？

　　答案很快就揭晓——

　　第90分钟，斯坦科维奇的远射打在了城南一和天马防守队员的身上，弹出底线，为【蓝黑军团】赢了的一个角球机会！

　　替补登场的比亚比亚尼开出角球。

　　国际米兰在城南一和天马队的禁区之内完成了完美的头球接力，前点替补球员蒂亚戈-莫塔倚住防守球员头球后蹭，后点巴西国家队队长卢西奥宛若暴怒的雄狮一样高高跃起，咆哮之中头槌攻门，打入了国际米兰在本场比赛中的第十个进球！！！

　　“10：0——！！！！！”

　　“这太疯狂了！！！国际米兰将亚洲冠军俱乐部打得毫无还手之力……10个进球个个精彩！尽管那个家伙坐在看台上不务正业，但是这依然是一场被打上了浓厚的疯子李烙印的比赛——狂攻的阵型和连续不断暴风雨一样的攻势，城南一和天马队被牢牢地钉在了耻辱柱上！”


第六七二章 蓝黑风暴之王者归来

　　国际米兰在2010年世俱杯上的首演，就以这样一场震撼了整座球场的‘蓝黑进球风暴’结束，当主裁判的哨声响起，整个看他上全部是大刺刺张开的手掌，每个人的十指像是扎耶德体育城球场的计分器一样，狠狠地抽了城南一和队的脸！

　　10：0！！！

　　这完全是又一个创造了世俱杯单场比分纪录的进球数。

　　看台上球迷们的欢呼持续不衰，扎耶德海港城市的夜晚，在这狂涛怒澜一样的欢呼声之中走向深夜，远处海浪声声，大海也在为【蓝黑军团】的疯狂表演而陶醉！

　　哨声响起之后，城南一和天马队的球员们终于发挥出了韩国人引以为傲的疯狗精神——像是脱缰的疯狗一样逃进了球员通道之中，赛前声称要和队友们给疯子李当头一棒的守门员郑成龙跑在了最前面，球队的主教练车福京跑起来也不必小伙子们慢上哪怕是一分！

　　他们甚至都没有向看台上的韩国球迷看上一眼。

　　尽管1000多名球迷在将近两个小时的时间里为了场上这群被打的不知道天高地厚饭香屁臭的球员们喊得嗓子都嘶哑了，但是这依然无法让城南一和天马队的球员们盯着漫天的嘘声和笑声走过来鞠一个躬表示感谢！

　　国际米兰的球员们则列队来到了球迷们面前。

　　他们朝着各个方向看台上的球迷鞠躬表示感谢，上演了帽子戏法的【喀麦隆猎豹】埃托奥张着大嘴巴，露出一口像是长期用黑人牙膏一样刷出来的洁白牙齿，将自己的两只球鞋都扔上来看台，引得球迷们一阵哄抢，他自己光着脚丫子在下面鼓掌致谢！

　　当国际米兰的球员们最终来到中国球迷聚集的地方时，迭戈-米利托脱下了自己的球衣甩了甩，扔了上去，其他球员照猫画虎，用这种方式来感谢看台上的中国球迷！

　　“靠……”远处一个阿拉伯装束的球迷很是不爽：“我可是整整喊了全场比赛，嗓子都快冒火了……为什么他们不朝着我们方向扔球衣球鞋啊！”

　　“如果疯子李是阿拉伯人，也许球星们会这么做的！”

　　“恩，要知道疯子李可是掌控着他们在梅阿查命运的人啊，球星们当然要通过这种方式，来向他们的主教练释放善意了……”

　　阿拉伯球迷无奈地点头：“这倒也是，还我也会这么做的……那可是疯子李啊！！我的超级偶像！！”

　　场上。

　　比赛结束之后李统范出现在了场边。

　　他的手里拿着一面小小的五星红旗，向着看台上的球迷们挥手表示感谢，这场比赛被疯狂的球迷们完全营造出了魔鬼主场的气势，国际米兰场上场下都完全占据了优势，狂热的气氛就如同比赛是在梅阿查进行！

　　老李挨个拥抱祝贺了国际米兰的球员。

　　“嘿，哈维尔，太棒了，你真的已经36岁了吗？那个助攻……啧啧啧，教科书一样的完美啊！”

　　“萨缪尔，你简直是个进球的天才……”

　　“嗨，韦斯利，我真希望你是中国队的球员，那样我们可就有一个世界级的中场大师了……”

　　老李一个个点名夸奖着球员。

　　道格拉斯-麦孔在经历了这样一场梦幻般的大胜之后，也是欣喜若狂，尽管对手实力弱的可怜，但是这样激情四溢的打法和公式，却让他享受到了穆里尼奥时代那种随心所欲叱咤风云的感觉！

　　他站在远处看着疯子李一个个的夸奖队友。

　　心里突然不由自主地想到：“如果他愿意过来和我说一句话……哪么，我就留在国际米兰又有何妨？至少他让我看到了新的希望和动力……”

　　就在这时——

　　“嗨，道格拉斯，感觉怎么样？”

　　李统范来到麦孔的面前，伸出手笑着问道。

　　“啊……很不错，先生！”麦孔愣了一下，之前媒体的大肆报道，让他先入为主，总觉得疯子李对自己看不顺眼，制造要将自己从梅阿查赶出去……但是，没想到他会主动笑着对自己打招呼，这倒是让麦孔一时间有点儿反应不过来，弄得他手忙脚乱。

　　“呵呵……”李统范笑了笑：“道格拉斯，你看，在国际米兰，我们还有很多奖杯和荣誉要去拼搏，我觉得你要是留下来的话，其实也是一个很不错的选择！”

　　“呃……这个……我……”麦孔想要解释什么。

　　“你不用着急下决定，毕竟这对于你的职业生涯来说很重要……”李统范摇手止住了麦孔慌乱之中的解释：“你知道，我很讨厌背叛，比如马马杜-萨科……但是，你已经为国际米兰做出了卓越的贡献，光明正大的选择离开，我并不会为难你，当然，留下来更好，我就不用再去转会市场寻找合适的目标了！”

　　说完，李统范直接转身离开。

　　点到即止，多说无益。像麦孔这样具有超高足球智商的球员，会想明白自己的处境，也会有自己的决断，老李只需要他尽快给自己一个答案而已，不管去留尽快做决算，要是还像上赛季那样身在曹营心在汉，那可不行！

　　……

　　……

　　国际米兰在世俱杯上的亮相，震惊了足坛！

　　而疯子李在【蓝黑军团】的首演，也让无数之前还存着看还处于禁赛期的疯子李笑话的人，不得不悻悻地闭上了他们的臭嘴！

　　媒体们争相报到了这场创纪录的10：0胜利——

　　“……一场惊世骇俗的超大比分胜利，【蓝黑军团】在扎耶德城掀起了一场瑰丽的进球表演……这就是【三冠王】的风采，国际米拉没有让千里迢迢远道而来的球迷们失望，只要状态正常，他们就是无敌的！”

　　《米兰体育报》对这场胜利大唱赞歌。

　　“……贝尼特斯下课，疯子李上任。莫拉蒂在这个冬天做了最合适的选择，【足球场边的上帝】即便是只能坐在看台上，也要比西班牙人强很多。这笔重量级的引援，正在显露着他的威力！！”

　　西班牙《马卡报》也在关注着疯子李在是具备上的表演。

　　“……看到饭桶微笑着坐在那一片红艳艳得五星红旗之中，看到看台上的球迷不顾正在进行的精彩比赛而疯狂地挤向饭桶索要签名，看到比赛结束之后国际米兰的球员们来到中国球迷面前鞠躬致谢……看到这一切，作为一个中国记者，我的眼睛有点儿湿润了，这不是我在煽情，当那些外国同行用羡慕的眼神看着饭桶只接受我一个人的采访，我觉得自己浑身的血液都在沸腾，都在燃烧！！”

　　央视特约记者李武军在当晚自己的博客中如此写道。

　　媒体们的疯狂宣传还在继续——

　　《三冠王王者归来，意甲联赛冠军王座悬念再起》

　　《莫拉蒂赞赏球队表现，欲亲自前往阿布扎比助威决赛》

　　《米兰主帅阿莱格里直言这样的一支国际米兰恐怖！！》

　　《‘上帝’助王子新生，米利托王子戴帽复活！》

　　《迭戈：贝尼特斯不如疯子李，我找到进球感觉……》

　　……

　　在国际米兰和韩国城南一和天马队的半决赛结束之后，2010年世俱杯半决赛另一场在第二天的扎耶德体育城足球场展开，交战的双方是南美洲冠军巴西国际队和非洲冠军民主刚果马泽姆贝！

　　从实力上来说，巴西国际队显然强了不止一筹！

　　世俱杯创立10年以来，还从未有非洲球队打进决赛。

　　赛前的各大权威足球媒体、著名足球评论员、欧洲各大体育博彩公司的赔率……不论从哪个方面来看，巴西国际队进入决赛都是板上钉钉的事情，要知道国际对可是在2006年得世俱杯决赛之中击败过当时拥有【魔术师】罗纳尔迪尼奥、正处于巅峰时期的红蓝军团巴塞罗那，可见其实力强悍！

　　但是——

　　最终的结果却让所有人跌破了眼镜。

　　民主刚果马泽姆贝队爆出了世俱杯成立十年以来的最大冷门，他们2：0击败了巴西国际，昂首挺胸地进入到了世俱杯决赛，将在18日的扎耶德足球城体育场和【蓝黑军团】国际米兰队展开生死角逐，争夺最后的冠军！

　　不过这一次，可再也没有人相信他们能够创造奇迹了！

　　国际米兰可不是巴西国际，疯子李的‘蓝黑风暴’才刚刚起来了一个头，民主刚果马泽姆贝只要不像是韩国城南一和天马队那样被踢个10：0，就算是胜利了！

　　……

　　决赛前的几天，国际米兰的训练任务依然很轻松。

　　李统范通过FM2010系统的查询了解，目前这支球队的体能和潜力被透支的厉害——这不仅仅是贝尼特斯上半个赛季连连恶战的原因，甚至还有穆里尼奥在上个赛季队球员们能力的压榨。【狂人】是一位非常善于挖掘球队潜力的教练，他几乎将球员们的精力压榨的干干净净，贝尼特斯这个赛季这么倒霉，球队大面积伤病，和穆里尼奥也有着紧密的关系！

　　所以在这个冬歇期，老李的主要策略还是要让球队获得休息。

　　上场比赛的10：0胜利，为李统范在FM2010系统中赢得了至少6点的【人品点数】。虽然李统范被禁赛罚上了看台，但是这并不影响FM2010系统的推拟功能，可能是由于对手比较弱的缘故，也没有激发系统任务！

　　禁赛带来的唯一缺陷，就在于在FM系统推拟的过程之中，老李只能在之前的派兵布阵之中有操作权，而一旦系统推拟开始，整个过程之中如中场训话、临阵换人等老李都无法操作了！

　　这样的限制没有丝毫意义。

　　老李可以随时同重新读档的方式来二次推拟，一直到比赛胜利为止，更何况对手实力太弱，基本上一次推拟就可以搞定。即将到来的决赛，对于国际米兰来说，没有丝毫的挑战性！

　　李统范的目光，此时已经看向了转会市场！

　　通过这段时间的观察，他已经基本确定了要引援的对象！


第六七三章 蓝黑风暴之转会

　　时间在慢慢地流逝。

　　对于很多国际米兰的球迷来说，他们真想此刻有一个神奇的钟表捏在手里，只要轻轻拧动指针，就可以让时间飞速流淌，这样他们就可以欣赏在【蓝黑军团】在阿布扎比捧起世俱杯奖杯的荣耀时刻了！

　　很多‘内拉祖里’都坚信，世俱杯决赛仅仅只是一个过场而已。

　　没有人能够阻挡正在逐渐形成的‘蓝黑风暴’！

　　【三冠王】的荣耀已经归来，王者重新登上荣耀之巅，国际米兰将让那些在过去半年里疯狂挑衅王者尊严的人，付出血淋淋的代价！

　　王者一怒，流血漂橹，浮尸千里！

　　二就在所有人都期盼着世俱杯决赛到来的时候，欧洲足球冬季转会市场之上不断传来了千万级的重量转会，吸引了全世界球迷的目光——

　　流年不利战绩糟糕的利物浦率先打破了豪门转会的僵局。

　　他们用600万英镑的价格将前前任主教练贝尼特斯花费了1150万欧元购进的荷兰边锋瑞安-巴贝尔，甩卖给了德甲新贵霍分海姆，然后用这笔钱，再加上新老板亨利的投资，以2650万欧元的高额价格，引进了乌拉圭【杀手】路易斯-苏亚雷斯！

　　苏亚雷斯在2010年南非世界杯上表现出色，特别是在和【三狮军团】英格兰队的四分之一决赛中门前一次手球一炮而红，让很多球迷记住了他，在世界杯结束之后的世界足联官方选出的最佳阵容之中，这位绰号【杀手】的球员能够和一战封王的里奥-梅西搭档，可见其潜力是如何巨大！

　　事实上，除了在世界杯上的精彩表现之外，路易斯-苏亚雷斯在荷甲联赛早就名声在外，单赛季35场比赛打进36球助攻17次的超级数据，单场比赛打进6球的超级成绩单……这些早就吸引了世界个大豪门的注意力！

　　利物浦在冬季转会期突然闪电出手将其签下，让很多犹豫不决想要等到夏季转会期再做打算的俱乐部叫苦不迭，后悔莫及！

　　而在利物浦宣布高价引进【杀手】苏亚雷斯之后，人们还没有从这笔千万级的震撼转会之中反应过来，转会市场上再次爆出了重磅炸弹……这次的主角，是【蓝黑军团】国际米兰！

　　12月17日。

　　国际米兰在官方网站上宣布了冬季引援收获。

　　“……俱乐部已经正式和英超球队纽卡斯尔达成协议，4500万欧元打包引进了威尔士边后卫加雷斯-贝尔、英格兰前锋尼古拉斯-吉吉和边后卫大卫-桑顿！”

　　消息一出，震撼了全世界！！

　　这可是绝对算得上是一笔洗劫式的收购！！

　　毫无疑问，纽卡斯尔绝对算是大出血了，被国际米兰挖过来的三人，都属于欧洲足坛公认的潜力无限的超级新星，真不知道纽卡斯尔新任老板约翰-亨利是怎么想的，或者说，难道他已经白痴到了不将纽卡斯尔打回原形就誓不罢休的地步了吗？

　　面对着喜鹊球迷们的疯狂反对，约翰-亨利在接受《纽卡斯尔邮报》采访时做出了解释——

　　“……这是一次很普通的球员交易问题，我并不觉得有什么难以接受的，没有了贝尔，我们还有马塞洛，没有了桑顿，我们还有史蒂文-泰勒，没有了吉吉，我们还有欧文和卡罗尔……这三名球员都不是球队的绝对主力，他们还太年轻，谁知道在几个赛季之后，他们还值不值4500万？我将会用这些资金，为圣詹姆斯公园球场带来更加伟大和成熟的球星……而且，里杰卡尔德先生也非常赞赏这样的做法！”

　　约翰-亨利觉得自己已经解释的非常圆满了。

　　商人出身的他毫不怀疑自己做了一笔划算的买卖，在他看来，俱乐部的经营就是一种变相的风险投资，而刚刚结束的这笔交易，则是稳赚的投资，三名小球员除了桑顿是绝对主力之外，其他两人都是轮换球员，潜力这个东西谁知道三四年之后会变成什么样子？也许会亏在手里，4500万简直是送上门来的‘超级大点心’。

　　而比金钱更加重要的是，他需要削弱前任主席兼主教练的疯子李留在圣詹姆斯公园球场的影响力，吉吉、桑顿和贝尔都是疯子李的死忠嫡系，年轻而又热血，出售掉正符合他的心意。甚至连马塞洛、洛里斯等人他都想要埋掉，但是这些人是球队的绝对主力，而且主教练里杰卡尔德又坚决反帝，这才作罢！

　　但是很显然，球迷们对俱乐部主席这样的解释难以接受。

　　“亨利的脑袋里装的是大便！！！”

　　“他将李积累起来的家底快要败光了……”

　　“大卫-桑顿是未来十年球队的左路天尊，他这么年轻又有能力，居然买了……亨利的眼里只有钱吗？”

　　“是不是李在挖角？”

　　纽卡斯尔本赛季战绩不算是太好，半个赛季过后排在了英超积分榜的第四位，勉强保有下赛季的欧冠资格，而且，在失去了罗纳尔多之后，主力射手迈克尔-欧文半个赛季伤停3次，错过了多场比赛，要不是当初里杰卡尔德努力挽留了【暴熊】安迪-卡罗尔，估计成绩会更加糟糕！

　　喜鹊球迷们原本指望着球队能够在冬季转会期引进一些重量级球星加强球队的竞争力，以保持疯子李时代那种狂风暴雨一样横扫对手的势头，谁曾想到巨星没有等到，等到的却是球队之中的希望之星被甩卖，他们如何能够不着急？如何能够不愤怒？

　　他们甚至在球队的训练基地上悬挂了一条巨型的横幅——

　　“亨利，我们等待着你承诺过为我们带来的巨星！！”

　　一天之后，纽卡斯尔的主席约翰-亨利向球迷们给出了答案——俱乐部宣布以600万欧元的价格，从意大利豪门罗马队手中购得巴西边后卫西西尼奥，以弥补桑顿离开的空缺！

　　西西尼奥加上正在茁壮成长的曼奇恩尼，纽卡斯尔似乎不需要为球队的右边路担心了。

　　而在前锋方面，英格兰媒体也传出来了一些风声，据说纽卡斯尔盯上了马竞前锋阿奎罗和里昂射手利桑德罗-洛佩兹，甚至前阿森纳射手【禁区灵狐】爱德华多也在目标之列！

　　而对于已经到手的西西尼奥，纽卡斯尔球迷保持了观望态度。

　　巴西边后卫助攻能力很强，曾经效力过皇家马德里这样的豪门，国际上的名气也比较大，唯一遗憾的是年纪大了点，当然你也可以像约翰-亨利那样说西西尼奥‘经验丰富’……

　　球迷们在沉默。

　　是骡子是马拉出溜溜，他们等待着西西尼奥的表现。

　　只要西西尼奥不能帮助球队，哪么估计喜鹊们积累起来的情绪，足以将圣詹姆斯公园球场变成岩浆喷发的火山！

　　……

　　国际米兰4500万购入桑顿、贝尔和吉吉的转会操作，赢得了权威足球媒体和‘内拉祖里’们得一致好评！

　　桑顿原本就是出自于蓝黑青训营的瑰宝，当初还没有来得及在国际米兰一线队显露峥嵘，就被疯子李拐走了，后来小家伙在圣詹姆斯公园球场发挥出色，不知道有多少死忠的内拉祖里大骂疯子李无耻和俱乐部教练们得短视……现在好了，疯子李成为梅阿查的统帅，而‘流落在外的浪子’也回到了母亲的怀抱……整个蓝黑阵营一片欢腾！

　　加雷斯-贝尔虽然在纽卡斯尔发挥一般，特别是在里杰卡尔德执教期间与马塞洛的主力之争中完全处于下风，但是他胜在年轻，而且威尔士小将的潜力也在欧洲足坛得到了一致的好评，很多人都相信在疯子李这样的伯乐的调教之下，或许会给世界足坛带来一个奇迹！

　　至于尼古拉斯-吉吉，就更不用说了。

　　早在租借AC米兰时，吉吉就让亚平宁半岛一片震惊，小家伙在圣西罗的表现一度稳稳地盖过了巴西金童帕托，在两次米兰城的之中都有精彩进球，甚至上演了帽子戏法，那惊世骇俗的‘车尾灯变频术’让球王贝利和艺术大师齐达内等前辈名宿都赞不绝口，给内拉祖里们留下了难以磨灭的印象，意大利媒体甚至将【天使】之名冠在吉吉的头上……英格兰混血小将的到来，同样让让蓝黑球迷们欣喜若狂！

　　《米兰体育报》对国际米兰的这笔闪电式转会操作赞不绝口——

　　“……一笔性价比极高的转会，【布兰卡大帝】再一次向我们展现了他高超的转会手腕和眼光，在我看来，这并不是像很多人说的那样属于投资未来，大卫、加雷斯和尼古拉斯都是来之能战的优秀球员……当然，我也从中嗅到了疯子李的气味，这种闪电式一口敲定的正是疯子李的典型风格，而且，能够如此顺利地引进他们，估计疯子李的号召力也起到了不小的作用！”

　　《米兰体育报》在最后揶揄了纽卡斯尔主席约翰-亨利一句：“最主要的是，我们需要感谢约翰-亨利先生的慷慨，哈哈，4500万他觉得自己占了大便宜，也许一个赛季……哦不，是半个赛季之后，亨利先生哭的心思都会有！”

　　《米兰体育报》的说法也很罕见地得到了英格兰媒体的支持。

　　英格兰国内《每日快讯》、《泰晤士报》、《镜报》、《观察家报》、《世界足球》等比较权威的媒体，都比较看衰纽卡斯尔的这次转会，而作为熟知各种圈内小道消息的媒体，他们也自然能够看清楚这次转会所传达的幕后信息：“对于约翰-亨利来说，想办法消除疯子李留下的影响力，自然是一个无可非议的选择，但是所采取的手段愚蠢了一点，这简直是葬送了球队未来的希望……最可怜的人是里杰卡尔德，性格相对温顺的荷兰人相比此刻无比怀念前主席疯子李，因为疯子李是如此了解荷兰人的工作，而约翰-亨利？让他从一个商人转变为真正的俱乐部主席，估计还得很长一段时间，这段时间对于纽卡斯尔俱乐部来说至关重要，如果球队能够撑下去，那他们就能够真的成为一支英超强队了！否则……”

　　……

　　……

　　风波在延续！

　　在连续收购了桑顿、贝尔和吉吉之后，国际米兰的收购步伐，并没有丝毫的停留，因为按照《米兰体育报》之前透露的消息，莫拉蒂豪掷的8000万转会资金才花掉了一半过一点！

　　【布兰卡大帝】就像是笼罩在欧洲各大球队头上的幽灵一样，依旧整天坐着飞机往返于欧洲各大联赛之间，很多俱乐部老板都会在晚上睡觉之前心惊胆战地祈祷：千万别让那个意大利人看上自己俱乐部的球员，否则凭着疯子李对球员的号召力和国际米兰的巨大名气，还有那漫天飞舞着的欧元，谁能招架的住？

　　一时间，欧洲各大媒体都在捕风捉影地报道布兰卡的行动——

　　《布兰卡出现在葡萄牙，蓝黑盯上阿根廷魔翼迪马利亚》

　　《【转会大帝】现身德国，狼堡中锋哲科进入疯子李视线》

　　《国际米兰全力强攻斯洛伐克中场汉姆西克》

　　《莫拉蒂心仪巴西妖童内马尔……》

　　《新卡卡甘索乃是【布兰卡大帝】第一目标》

　　《在诺坎普郁郁不得志的马斯切拉诺有望和疯子李再续前缘》

　　《外星人罗纳尔多或重返欧洲联赛》

　　《最新消息：本泽马或转会国际米兰》

　　《……》

　　这个冬季转会期，因为疯子李和那传说之中的8000万欧元，上半程联赛之中表现疲软的国际米兰，摇身一变成为了风头一时无俩的超级主角，其他豪门尽管也偶有大手笔，却难以吸引球迷和媒体们的视线！

　　冬季转会市场在1月1日正式开始。

　　很多人都可以预见，到那个时候【蓝黑军团】的阵中，毫无疑问将会多出来许多陌生的面孔，而下半个赛季对于球队来说，基本上就是一个全新的赛季了！


第六七四章 蓝黑风暴之疯狂表演

　　阿联酋阿布扎比。

　　风景如画波澜拍案的扎耶德城海港。

　　时间如流水飞快。

　　转眼之间已经来到了12月18日，世俱杯的决赛将在今天晚上21：00整的时候，在扎耶德足球城体育场正式上演，扎耶德城笼罩着节日和冠军的气氛，在这里，在远离欧罗巴大陆的阿联酋，世俱杯，这个不怎么被欧洲主流足球媒体注意的决赛，却理所当然地成为了很多阿拉伯世界和亚洲球迷的节日。

　　之前的那场10：0就像是一场超级旋风，以无可抵挡的姿势，旋过了阿联酋，让无数的球迷热血沸腾。所以在这几天，又有很多人千里迢迢地前来扎耶德城，只为了能够近距离观看这场对于他们来说，绝对是最高水准的足球比赛！

　　距离比赛开始，还有不到15分钟的时间。

　　可以容纳70000多名球迷的扎耶德足球场看台，这一回终于达到了爆满的程度，几乎百分之九十九的球迷，都是前来观看欧洲三冠王和【足球场边的上帝】疯子李的风采的！

　　当然，他们也期待着一场超大比分的进球表演！

　　而民主刚果马泽姆贝的球迷，还不到可怜的30几名。

　　他们被疯狂的国际米兰拥趸们挤在了看台最西侧靠上方的座位上，就像是那蓝色的汪洋大海之中一点点微不足道的白色泡沫，似乎转瞬之间就要消失一样！

　　三天之前，他们是打破了世俱杯10年记录的超级英雄！

　　但是今天，他们却注定只能是配角！

　　因为在今天，要有重新站起的王者，踏着他们的肩膀，就像是踩着流血的阶梯一样，一步步地走上失落的王座，取回那丢失的王权和荣耀！

　　这个时候——

　　轰轰轰轰——！！！

　　场上突然爆发出了天崩地裂一样的欢呼声！

　　声如海啸，又如山崩。

　　似乎连整个扎耶德城都在这样的巨大音浪之中，摇晃了起来！

　　双方球员……哦不，应该说国际米兰的球员们出场了！

　　因为这样的巨大的欢呼，完全是一边倒地送给【蓝黑军团】的，民主刚果马泽姆贝的球员们，虽然在黑色的皮肤上套着白色的战袍——从颜色对比上来，他们要显得比身穿传统蓝黑色球衣的国际米兰球员更加显眼……但是这没有用，他们首发的十一人加起来，在球迷眼中，还不如国际米兰阵营中知名度最低的小将比亚尼亚尼！

　　“……比赛马上就要开始了！！”

　　解说席上。

　　唯一的一个外国解说员——意大利名嘴热洛洛斯塔正在向电视前的球迷介绍【蓝黑军团】的首发阵容：“和第一场比赛相比，国际米兰的阵型并没有任何的改变，依旧是极端偏向于进攻的4-3-3，这绝对是一个好现象，说明我们又可以欣赏到狂风暴雨一样的精彩攻势足球了……至于首发方面……呃，和上一场相比，除了奥比被换成了小将比亚比亚尼之外，其他都没有变化……”

　　在洛洛斯塔的解说之中，转播镜头在看台上找了一圈。

　　“哦哦哦哦哦，我们终于找到了疯子李，这一次他依然是在一片红色之中，据说上一场比赛之中有1000多名中国籍球迷出现在了看台上，但是这次显然更多，据目测……呃，至少有5000名左右吧！据说有很多人都是临时从中国国内赶过来的，幸好决赛的门票比较好买……哈哈，这就是国际米兰新帅，我们大家都爱戴他！！”

　　洛洛斯塔大笑着王婆卖瓜，就在这个时候——

　　逼——！！！

　　主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　国际米兰率先开球。

　　2010年世俱杯的决赛，正式开始了！

　　‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’！！！！

　　看台上爆发出一阵涨潮巨浪拍案一样的澎湃欢呼，和扎耶德城海港的浪涛声交相辉映，就像一曲天与人的豪迈咏叹调！球迷们这才返身回到座位上开始全身心观看其比赛来——而即便是在这个时候，那可怜的几十名民主刚果球迷们发出来的呐喊声，也几乎微不可闻！

　　场上。

　　国际米兰一开始，就没有丝毫的试探，直接展开了最凌厉的攻势。

　　迭戈-米利托将足球磕给埃托奥。

　　【喀麦隆猎豹】一脚出球，足球来到了边路的比亚比亚尼脚下，这位青训的小将闪开马泽姆贝前锋卡班古的逼抢，然后再传球……

　　这一回，国际米兰没有趁着开球突然袭击。

　　足球两三脚倒回了门将塞萨尔的脚下。

　　马泽姆贝的球员们压上。

　　塞萨尔等待的就是这一刻，一看马泽姆贝的阵型已经拉开，不在有丝毫的迟疑，立刻一脚大脚传球，将足球送向了前场！

　　看台上欢呼声响了起来。

　　这显然正是球迷们期待的精彩对攻场面。

　　足球跨越了大半个球场，直接来到了马泽姆贝队的大禁区前沿。

　　马泽姆贝中后卫卡苏苏拉身高体壮，正值壮年，具有黑人球员特有的强健体魄，但是，在防守卡位和经验方面方面，显然和世界级的球员的差距实在是太明显了。所以尽管他努力地跳起来，想要将这次‘空袭’顶出去，但是‘复活了’的迭戈-米利托，仅仅是背身站住位置，轻轻一跳，就取得了控球权！

　　他就将足球头球一点，传给了后插上【喀麦隆猎豹】埃托奥！

　　“埃托奥！！！！拿到了球……”

　　“进入了禁区！！！完美的配合啊啊啊啊！！”

　　场上。

　　猎豹像是一道黑色的闪电，从米利托和卡苏苏拉的身边急速掠过。

　　这事最最简单的长传冲吊二过一和撞墙式二过一。

　　猎豹轻而易举地拿到了单刀球的机会，另一名中后卫金瓦基大惊之下想要在身后放铲，却被猎豹一个简单的急停躲开，然后埃托奥不再给马泽姆贝队任何的反抢的机会，他直接抬脚推射！

　　任何一个世界级的前锋，面对这样的机会，都不会错过！

　　奥托奥是世界级的前锋！

　　所以这球进了！

　　进的毫无悬念！

　　足球贴着草坪选择了一条最合理的路线，从马泽姆贝门将基蒂亚巴奋力撑开的指尖掠过，擦着远门柱撞进了球门……

　　唰！！

　　擦网声清脆响亮！！

　　“……球进了！！！开场48秒，国际米兰闪电般取得了进球，前锋……中场……门将……前锋……简单的倒脚！！马泽姆贝队就像是面对着巨人的蚂蚁，毫无还手之力！”

　　“毫无悬念！！这简直就是成年队和儿童队之间的对决！！”

　　“……不论是球员的个人能力还是球队的战术执行能力、无论是比赛经验还是士气信心，双方的差距都不可道里计……也许马泽姆贝自己也认为他们来到世俱杯决赛只是打酱油的，能够和国际米兰的球员踢一场比赛，已经足够让他们心满意足了吧？”

　　场上。

　　进球之后的埃托奥显然也并没有太大的兴奋。

　　简直就像是在球队的训练中打进了一粒进球一样，笑着和队友拥抱，然后向看台上跃起欢呼的球迷们致意，表示感谢！

　　而丢了球的马泽姆贝队似乎也并不沮丧。

　　守门员基蒂亚巴摇着头将足球从球门之中捡出来，然后面色平静地交给了国际米兰队的球员……

　　这一切，更像是一场无关紧要的友谊赛！

　　……

　　时间飞速的流逝。

　　逼——！！！

　　当主裁判吹响上半场比赛的哨声，场上的比分已经变成了5：0，荷兰中场大师斯内德直接任意球梅开二度，【坦克】斯坦科维奇远射再次发威，而迭戈-米利托也打进了一球！

　　国际米兰前场攻击线火力全开！

　　马泽姆贝队根本无法招架，他们完全被【蓝黑军团】狂风暴雨一样的攻势打懵了，进攻攻不上去，防守守不住，甚至连国际米兰球员们的传切节奏都跟不上。而且，也许是真的自认为无法夺得冠军，所以他们在场上踢得很客气，很少使用犯规动作……

　　镜头扫过。

　　人们啼笑皆非的发现，这个时候，就连那为数不多的三十多名民主刚果的球迷，也很没有‘民族气节’地站起来，大呼小叫地国际米兰的进球欢呼雀跃！

　　“哈哈，看起来非洲俱乐部冠军马泽姆贝队迫不及待地想要送给国际米兰一个世界冠军……也许他们不是来参加比赛的，而是来追星的……现在想起来，我很怀疑，四天之前激励他们在半决赛之中战胜巴西国际的动力，是不是就是为了能够有机会和国际米兰踢一场球？”

　　意大利解说员洛洛斯塔小小的调戏了下比赛对手。

　　……

　　下半场易边再战。

　　国际米兰一口气换了三个人——

　　马里加换下了斯内德。

　　齐沃换下了斯坦科维奇。

　　科尔多巴换下了萨穆埃尔。

　　下半场依旧是国际米兰牢牢地占据着场上的主导地位，尽管马泽姆贝的队员们进取心不足，似乎已经迫不及待地想要等到比赛结束，好争抢着和自己心目中的偶像巨星们交换球衣，但是国米的球员们却不敢有丝毫的怠慢，他们都感觉到自己的背上有一道从看台上射下来的目光，自始至终密切地观察者自己的表现，在为自己的表现打分……

　　世俱杯只是一道开胃菜！

　　他们也从媒体的疯狂报道之中知道了老板莫拉蒂为疯子李这个新主帅准备了8000万欧元的转会资金，俱乐部的转会高手【布兰卡大帝】正挥舞着钞票满世界寻找新鲜血液的加盟……所以，如果在这样的比赛之中无法赢得主帅的心，哪么下赛季他们的命运，可就堪忧了！

　　一想到这里，国际米兰的球员们只觉得浑身上下都充满了动力！

　　他们疯狂的表现！

　　疯狂的表演！！


第六七五章 蓝黑风暴之五冠王

　　疯狂的表演之中，进球如期而至——

　　第65分钟。

　　“……埃托奥……抗住了中后卫卡松戈……马泽姆贝队压的太过于靠上了……国际米兰的反击……埃托奥埃托奥埃托奥，传到了边路……蒂亚戈-莫塔！！！传中……球进了！！！迭戈-米利托，这是他在本届世俱杯上的第五粒进球，上赛季那个神挡杀神佛挡杀佛的超级王子——复活了！！！！”

　　“漂亮的进球，流畅的一脚传球……6：0！！！”

　　第69分钟。

　　“……看这球……国际米兰的机会～～～～～萨内蒂助攻上来了……横敲中路……莫塔……二过一……再传……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！迭戈……米——利——托！！！帽子戏法，又进球了！！！！！7：0！！！！”

　　“会有10：0吗？还会是一场10：0吗？……会有10：0吗？……会有10：0吗？……会有10：0吗？上帝啊，给我们一场奇迹吧！！”

　　意大利解说员洛洛斯塔显得很激动，一遍又一遍地高声发问。

　　看台上的球迷们这个时候也完全被调动了气氛，一个个都像是就要进入洞房的色狼新郎官一样，嗷嗷叫着，已经完全没有办法让自己坐在座位上看比赛了，他们站起来高举着国际米兰俱乐部的蓝黑色围巾，随着慷慨激昂的【蓝黑军团】老队歌《Ce Solo lInter》，从7万多人的嘴里喷涌出来，宛如咆哮的海浪！

　　转播镜头扫过。

　　有趣的一幕再次出现——

　　西面看台上侧的那30多名民主刚果的球迷们，已经和身边的国际米兰拥趸紧紧地拥抱在了一起，他们共同高举着蓝黑色的国际米兰俱乐部围巾，像是亲兄弟一样侧身摇晃，充满激情！

　　那蓝黑色的围巾上写的是——

　　“F.C.-INTERNAZIONALE-MILANO……FIFA-CLUB-WORLD-CUP-UAE-2010！！！”

　　2010年世界俱乐部杯冠军——国际米兰！！！！

　　民主刚果的球迷们显然已经完全被场上【蓝黑军团】的表演征服了，他们的脸上甚至不知道在什么时候，划上了蓝、白、黑三种象征着国际米兰的颜色，又写着所崇拜的巨星的球衣号码，完全倒向了自己国家球队的对手！

　　“好吧，我不得不承认，这场比赛是我十八年解说生涯之中遇见过的气氛最友好的决赛！两支球队的球迷亲如一家人……世俱杯虽然是一项公认比较鸡肋性质的比赛，但是，它的胜利，好歹也象征着全世界所有俱乐部之间的王者荣誉吧？……难以想象的气氛啊，如果不是知道出现这种现象的前因后果，我想很多人都一定会认为这是一场假球！”

　　解说席上，解说员们显然也有点儿啼笑皆非。

　　……

　　……

　　边后卫麦孔拿球。

　　他向内扣球，闪开了马泽姆贝队球员的逼抢，横向传球，然后个人迅速向底线疾速插下。

　　莫塔接球，立刻直塞。

　　又是边路二过一。

　　国际米兰今天的前场各种配合怎么打怎么有，就像是表演。

　　麦孔在底线附近接到了莫塔的直塞传球。

　　他没有选择传中，而是突然反方向一个突然扣球，将个人的身体素质展现到了极点，防守的马泽姆贝队球员就像是脱轨的列车一样，难以自制滑出了底线！

　　眼前没有人防守。

　　麦孔带球直往禁区内突进。

　　中路埃托奥和迭戈-米利托都疾速跟进，准备接应队友的传中。

　　马泽姆贝队的两名中后卫卡苏苏拉和金瓦基也将主要的精力放在了这两名世界级的前锋身上，准备拦截传中……

　　但是——

　　砰！！

　　麦孔在小禁区线上选择了直接大力轰门！

　　足球亮出一道笔直的白线！

　　从守门员基蒂亚巴的胯下砸入球网！

　　暴力抽射！！

　　无与伦比的霸气！！

　　麦孔进球之后亲吻着右手上的戒指，仰天长啸！

　　像是一尊浴火重生的魔神！

　　这一刻，那些最最铁杆的内拉祖里仿佛看见什么东西重新活了过来，看到上赛季那个将欧陆霸主巴塞罗那队杀的土崩瓦解的右路天尊又回来了……这是多么熟悉的一幕啊！

　　全场沸腾！！

　　“……道格拉斯-麦孔……莫塔……道格拉斯-麦孔……麦孔麦孔麦孔麦孔！！！！……嗷呜……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！球进啦啦啦啦啦啦啦啦！！！”

　　“……10：0！！！又是10：0！！！”

　　“马泽姆贝队表现的比韩国城南一和天马队更加配合……哇喔喔喔喔喔。比赛马上就要结束了，国际米兰队在还剩下不到2分钟的时候，由右边后卫道格拉斯-麦孔打进了第十个进球！！”

　　“两场比赛，20粒进球，即便是在世俱杯这样的比赛之中，也是非常不可思议的事情……蓝黑风暴，名副其实！疯子李承诺所有球迷的，他现在十倍百倍的做到了！！”

　　“恐怖国际米兰！！！”

　　“如果把这样的比赛带入到联赛和欧冠……”

　　全场比赛的第十个进球一出现，整个扎耶德足球城体育场完全沸腾了，解说员们在疯狂地嘶吼，看台上的球员迷们像是全体陶醉于美妙的舞蹈表演之中一样，无意识地挥舞着手臂，摇摆着脑袋，嘴巴张开，只代表着激情的音符从70000多嘴巴中喷涌而出，宛如灭世的滔天洪水，向全世界倾泻！

　　逼……逼……逼——！！！

　　两短三长，主裁判终于吹响了比赛结束的哨声！

　　替补席上的国际米兰球员跳了起来，冲向场上，不远处，马泽姆贝队替补席上的球员们也不甘示弱，他们特飞一样往场上冲去——前者是为了和队友们一起庆祝胜利，而后者则是为了确保自己能够第一个抢到国际米兰阵中的偶像球员的球衣！

　　国际米兰的临时主教练朱塞佩-巴雷西在这个时候，终于轻轻地松了一口气，他那始终插在裤兜里的手掌捏着一张薄薄的纸片，这个时候已经被汗水湿透，12月份扎耶德城的气温寒冷，但是巴雷西却出了一身的汗，那张小纸片是赛前疯子李给他的，上面简略地记录了国际米兰需要在这场比赛之中进行的换人和战术调整，自从第一场对阵城南一和天马队的比赛之后，他就已经完全相信了疯子李对于比赛的这种可怕预测，而这场比赛再一次证明了疯子李对于对手和自己球队的分析，已经到了何等可怕的境地！

　　巴雷西不知道自己为什么出汗！

　　也许是为球队创纪录两场比赛20粒进球的伟大壮举？亦或是被这场令所有像他这样的内拉祖里热血沸腾喜极而泣的比赛而感动？还是被疯子李那种可怕能力而震撼？

　　他微笑着走过去，和马泽姆贝队的主教练握手！

　　在球员通道口等了一会儿，还不见主教练疯子李的到来，巴雷西抬头看向看台，找到疯子李所在的方向……

　　他楞住了！

　　看台上。

　　球迷们像是遇到了磁铁的铁屑一样，疯狂地涌向那个方向。

　　看台上的通道中也挤满了头上围着红色格子的头巾的阿拉伯球迷们垫着脚尖，向人群的最中间观望拥挤……在那里，疯子李被疯狂的崇拜者们围在了最中间所要签名和合影，人群涌动，面对着这成千上万的人，身边的两个保镖再神勇也派不上用场，而国际足联派来监督禁赛执行情况的官员，尽管在这个时候已经完成了任务，但是想要钻出人群已经不可能，就像是两头掉进蓝黑色的汪洋大海之中土狗，正在惊慌失措地挣扎和尖叫！

　　愣了一阵，巴雷西笑了！

　　这样的场面，他还是第一次见到，一个被罚上看台的主教练，居然轻而易举地强了场上那些刚刚赢得了世界冠军的蓝黑军团巨星们的风头……这样的情况，也只有已经在全世界范围之内被披上了传奇色彩的疯子李才能做到吧？

　　看台上的那一幕虽然狂热到了恐怖的地步，但是球迷们对于疯子李还是非常恭敬的，至少没有在‘中心地带’出现推搡和拥挤的现象，球迷们很自觉地在那里空出来一片，让疯子李好舒舒服服地签字合影……

　　“这家伙……呵呵，想不到狂人疯子李，也有被折腾的没招、老老实实地坐下来满足人们要求的时候啊！”巴雷西看到那一幕，不再担心疯子李的人身安全，他欢呼着转身回到场上，和疯狂的国际米兰球员们拥抱庆祝！

　　这是【蓝黑军团】在2010年的第五座冠军奖杯！

　　这是一座雪中送炭的奖杯！

　　它温暖人心！

　　它鼓舞士气！

　　它在这个慢慢寒冬之际，给了国际米兰新的希望！

　　……

　　……

　　世俱杯结束之后，国际米兰在扎耶德停留了两天。

　　连番征战陷入疲惫的球员们，得到了难得的休闲时间，阿布扎比的旅游业非常发达，在捧得了冠军之后，带着美艳如花的娇妻们游览这风景如画的旅游城市，对于蓝黑军团的球员们来说，绝对是这个冬歇期之中最难得的享受！

　　两天之后，球队在阿布扎比城直接宣布解散。

　　和意甲联赛其他球队比起来，国际米兰因为征战世俱杯，冬歇期要短了很多，所以李统范也没有再要求球队返回米兰城，这样球员们可以更好安排自己的行程！

　　老李自己则很快就回到了意大利米兰城。

　　蓝黑转会高手【布兰卡大帝】闻讯第一时间苦着脸找上门来了。

　　在4500万欧元成功敲定了纽卡斯尔三新星的转会之后，【布兰卡大帝】的引援工作进入了僵持阶段，老李接下来钦点的两个人选，都不是那么容易拐骗到手的角色。

　　布兰卡来求助了！

　　而在同一时间，欧洲媒体也在一窝蜂地对【蓝黑军团】的世俱杯之行送上铺天盖地的赞歌——


第六七六章 转会的两大目标

　　闹腾的最欢实的依然是《米兰体育报》。

　　这家欧洲闻名的足球报纸在世俱杯决赛结束之后的第二天，就开始了为【蓝黑军团】这两场史诗一般的胜利造势——

　　“……两场比赛20个进球，这简直是不可思议的‘现象级表演’，要知道就连如今实力冠绝欧洲大陆的西甲巨人巴塞罗那队，也曾在2006年的世俱杯决赛之中输球，可见这样一项比赛并不就真的是很多人以为的鸡肋……民主刚果马泽姆贝队能够在半决赛之中战胜巴西国际队，这说明他们是有相当实力的……10：0的比分只能说明一个问题——疯子李改变了国际米兰，而且是在短短不到一个月的时间里，就完成了这样的改变！相比之下，西班牙人贝尼特斯应该感到惭愧，他整整半个赛季没有解决的问题，疯子李只花了区区不到半个月，就轻而易举地解决了！”

　　《米兰体育报》的论点得到了很多其他媒体的赞同。

　　德国媒体《踢球者》沿袭了德国人严谨和求实的风格，他们在最新一期的专刊焦点文章之中用了大量的数据来说明贝尼特斯时代的国际米兰和疯子李时代的国际米兰的区别——

　　“……我们选择了本尼特斯执教期间国际米兰所遭遇最弱对手时候的数据，来和刚刚结束的两场世俱杯比赛相比较，尽管之前已经估测到两者之间会有一定的差距，但是差距之大，还是让我们感到震惊——国际米兰在对阵巴里和布雷西亚比赛之中发动的有效攻势，不到这两场比赛的十分之一，球员平均传球次数是三分之一，成功率则是二分之一，前两者制造共计制造威胁17次，而后两场则是51次，整整三倍的差距……射门成功率……突破次数总和……射门次数……最后，我们将巴西、布雷西亚、城南一和天马和马泽姆贝队之间的实力做了横向比赛分析，总和一切因素得出的数据是——疯子李用了18天零6小时的时间，让【蓝黑军团】的战斗力整整上涨了1.7倍，这是一个极端恐怖的数据，到底那个中国人是怎么做到的？”

　　德国人罗列出来的数据，让很多足球专家感到震感。

　　但是足球的魅力却偏偏在于，它的运动轨迹是很难用数据来预测的，也许一支球队今天可以6：0横扫对手，而在短短三天之后，也有可能0：1输给和之前那支被横扫的球队实力相当的对手。所以人们还是习惯于用更加直观、感性的东西来进行对比！

　　而在目前这支国际米兰之中，前后变化最明显的，毫无疑问，当属于阿根廷前锋迭戈-米利托了。

　　在上赛季【狂人】穆里尼奥的帐下，这位大器晚成的超级射手可谓无人可挡，赛季30个进球，几乎是依靠一己之力将【蓝黑军团】扶上了【三冠王】的宝座，且不说联赛之中多次破门打破僵局为球队收割3分，仅仅是联赛收官战面对锡耶纳的全场唯一进球，意大利杯决赛面对罗马的唯一进球，伯纳乌面对拜仁慕尼黑的欧冠决赛的梅开二度……【圣米利托】四粒进球粒粒价值千金，为国际米兰将三大奖杯揽入囊中！

　　而即使这样一个在上赛季不可抵挡的现象级前锋，这样一个在本赛季被众多‘内拉祖里’寄予厚望的前锋，却在贝尼特斯的战术之中被用废了，废的一塌糊涂，如果本赛季是米利托加盟国际米兰的第一个赛季的话，哪么他毫无疑问将会被贴上‘水货’的标签！

　　就连米利托自己，也感觉到了绝望！

　　低调的阿根廷前锋在经历了漫长的等待之后，也禁不住通过媒体向西班牙主帅表达了不满……

　　而疯子李的到来，却在瞬间转变了这一切！

　　两场比赛，六粒进球！

　　这样的数据，绝对是超级前锋的表现，是上赛季那个无所不能的【圣米利托】才有的表现！

　　国际米兰的新王子，复活了！！

　　英格兰专业足球媒体《洞察越位》言辞灼灼地在世俱杯专题报道的文章之中写到：“据说【布兰卡大帝】还在为国际米兰寻找前锋，但是在我看来，【蓝黑军团】这个冬天最重磅的引援已经完成了——那就是‘圣迭戈-米利托’的复活，莫拉蒂和内拉祖里又得到了上赛季那个最具决定性的超级杀手！”

　　而迭戈-米利托在冬歇期接回到阿根廷国内度假时，接受了《独立报》的采访，也信心十足地表示：“是的，我重新找回了在门前的感觉，好像回到了上赛季时那种如鱼得水的状态，这都是李的功劳，他的战术释放了我……我们在世界杯上就有过合作，他是一位伟大的主教练，难以想象……我必须要将这样的状态持续下去，就想上赛季那样，成为球迷之中的英雄！”

　　迭戈-米利托的这番表态，让内拉祖里们再一次将感激的目光投向了疯子李，这是意大利的球迷们第一次如此近距离地感受到疯子李作为主教练的神奇魅力！

　　而很快，内拉祖里又有为疯子李骄傲的理由了——

　　本赛季以来表现不佳，一直都在谋求转会的国际米兰右路天尊道格拉斯-麦孔，在接受《米兰体育报》记者采访的时候，突然宣布了自己的最终决定：“我决定留在梅阿查，因为这里留给了我太多不可思议的回忆，我在这里获得了无数的荣耀，我必须继续留在了这里奋斗，更加重要的是，是李，让我在短短的时间里重新燃起了斗志，让我重新找到了奋斗的目标……我想，我必须为自己上半赛季的表现，向一直以来不离不弃地支持着我的国际米兰球迷们道歉，我向你们保证：在下半赛季，你们将看到一个全新的道格拉斯-麦孔！！”

　　这简直是喜上加喜啊！

　　国际米兰某位不愿意透露姓名的官员，在私下里向记者们透露，在麦孔‘改邪归正’之后，球队的老板莫拉蒂都快要笑歪了嘴，每天身边的人都能看到，这个将对国际米兰的爱深深刻到骨髓之中的老人时不时会偷偷地笑出声来！

　　而国际米兰的球迷们也迅速在网上建立起了意大利文的疯子李个人官方网站，各种各样有关疯子李的最新消息都会在第一时间被上传到网站上面，网站的浏览人次每天都在以令人瞠目结舌的人次在增长，据说穆里尼奥得到这样的待遇，还是在他几乎完成了在球队的第一个赛季之后，才得到的！

　　球迷们将这个网站命名为——皇帝的寝宫！！

　　欧洲各大报纸的报道，从来没有停歇过——《国际恐怖米兰》、《王者归来》、《意甲联赛最大竞争者复活》、《AC米兰的联赛冠军遭遇挑战》、《神话主帅为【蓝黑军团】带来希望》……

　　这一串串让内拉祖里们兴奋欲狂的标题，轮番出现在各大权威足球媒体的头版头条上面，换在半个月之前，这几乎是不可能出现的一幕，那个时候没有任何一家媒体看好国际米兰的赛季前景，出现在报纸上的全部是《【三冠王】堕落》、《大国际时代只是泡影》、《梅阿查更衣室矛盾重重》……等等等等让内拉祖里们感到揪心和愤怒的负面消息！

　　尽管媒体们的嘴巴一直不可靠，但是好话谁不喜欢听？

　　更何况，内拉祖里们坚信，就算是媒体们说的再美妙，疯子李也一定能够为他们实现……因为他的称号，叫做【足球场边的上帝】，上帝什么时候让他的信徒失望过？

　　对于冬歇期的国际米兰来说，好事不仅仅止于此。

　　心情大好的老板莫拉蒂在接受电视台采访时，宣布将追加球队的夺冠奖金，在追加之后，联赛、意大利杯赛、欧冠这三项赛事的夺冠奖金加起来，已经足足1000多万欧元，这可是一笔超级大数目！

　　整个欧罗巴大陆，都感受到了莫拉蒂的雄心壮志！

　　上赛季那个顽强坚贞不屈不挠的【蓝黑军团】，似乎又回来了！！

　　……

　　……

　　“请坐，马尔科……”

　　李统范冲了两杯速溶咖啡，一杯放倒了马尔科-布兰卡的面前，自己端着一杯在手里，斜靠着九点临街的窗户，微笑着问道：“怎么，马尔科，你不会是在转会之中遇到了什么难题吧？”

　　呼！

　　布兰卡轻轻地吹了吹冒着浓郁香气的咖啡，端起来抿了一口，说了句‘谢谢’，然后才苦笑着说道：“何止是难题，简直是天大的难题……”他接着又贪婪地抿了一口咖啡，摇着头继续说道：“胡尔克……阿莱克西斯-桑切斯，这两名球员都是各自俱乐部的主力球员，两个人的身价加起来，绝对要超过3500万欧元，而且由于是在冬歇期，考虑到球队下半赛季的成绩，波尔图和乌迪内斯都不愿意出手他们……”

　　波尔图巴西籍前锋胡尔克！！

　　乌迪内斯智力籍边锋阿莱克西斯-桑切斯！！！

　　这就是在继加雷斯-贝尔、大卫-桑顿和尼古拉斯-吉吉之后，李统范根据FM2010为国际米兰选择的另外两名引援目标，只要这两人能够加盟【蓝黑军团】，那么李统范心中的‘蓝黑风暴’雏形，就算是完全形成了！


第六七七章 蓝黑引援和清洗名单

　　波尔图前锋胡尔克是巴西球员，可以胜任边锋和前锋两个位置。

　　李统范还是根据FM2010查询发现胡尔克的存在的，这位效力于葡萄牙豪门的球员今年24岁，身体非常强壮，而且脚下的技术能力也很强，在FM2010的系统评价之中，胡尔克的【身体】、【力量】、【速度】、【爆发力】都在18左右，而【盘带】、【传球】则达到了不可思议的19，距离满值20只差了1个点数，除了技术属性和身体属性之外，精神属性也是相当的优秀，【镇定】、【投入】、【团队配合】、【创造力】、【无球跑动】能作为一名前锋队员的关键属性，都在16以上！

　　这样的数据，几乎达到了【圣婴】费尔南多-托雷斯、【葫芦娃】大卫-比利亚等当今足坛超一流杀手的行列了。

　　随后老李通过FM系统资料库查询了胡尔克的职业生涯发展道路，惊讶地发现这样一名能力超强的球员，居然曾经有过混迹于日本联赛的经历，在巴西出道之后，胡尔克于2005年转会日本K联赛的川崎前进，但是在川崎前进他并没有受到重视，连续两年分别被租借于东京日视和札幌北海道人，在这两年之中，胡尔克为这两支球队出场80次打进62球奉献了32次助攻，这样的表现，在日本联赛之中绝对属于现象级。

　　无法猜测当时的川崎前进主教练和管理层的脑袋是不是被驴踢了，这样的表现并没有引起他们的重视，在2008年1月1日，他们用令人难以置信的廉价将胡尔克甩卖给了东京日视，而在短短6个月之后，波尔图豪门花费了550万欧元的转会费，将这个命运多舛的把戏前锋带到了葡超联赛！

　　李统范猜测，胡尔克的【精神属性】之所以能够如此之高，恐怕和他在日本联赛的这段磨砺有关系，只有这种经历了痛苦考验的球员，才能具有坚韧的品质！

　　而事实证明，这段经历的确改变了胡尔克！

　　在胡尔克刚刚加盟葡超的时候，无数的葡萄牙媒体嘲笑波尔图简直是昏了头，居然花费了550万欧元的价格引进了一个混迹于日本联赛这样的低级球员，难道波尔图想要指望着这个叫做胡尔克的家伙在葡超这样的顶级联赛之中，也80场打进62球吗？

　　但是，胡尔克很快就用自己的表现让葡萄牙的媒体闭嘴！

　　这位他们嘴里的‘低级球员’表现出了令人难以置信的适应能力和攻击欲望，他在代表波尔图出场的收场比赛之中就收获了进球，那是2008-09赛季葡超首轮，他在替补出场20分钟后为波尔图锁定胜局。接下来的赛季胡尔克出场25次打进10球，这样的数据对于一个新援来说已经很优异，而在那个赛季波尔图打进了欧冠杯的8强，胡尔克在四分之一决赛对阵曼联的两回合比赛之中表现出了惊人的攻击性，以至于在第一回合的客场比赛结束之后，一代红魔教父弗格森面对记者采访时也一再慨叹：第二回合的比赛之中我们必须加强对巴西球员胡尔克的盯防，他是波尔图队中最具有威胁的球员……

　　在刚刚结束的2010-2011赛季上半个赛季，最终树立了球队核心地位的胡尔克迎来了职业生涯的最大爆发，在19场比赛之中打进了18粒进球，奉献了10次助攻，这样的恐怖数据已经让他成为了葡超联赛半程最佳射手和助攻王，当选半程最佳球员！

　　蛰伏多年，这位绰号【绿巨人】的巴西天才前锋终于开始崛起，他的表现引起了欧陆豪门的注意，李统范现在要做的，就是趁着个大豪门还没有真正动手之前，将这位24岁得超级前锋抢到手，按照FM2011系统的状态推测，上半赛季仅仅是胡尔克爆发的一个开端，下半个赛季【绿巨人】的状态会变得更加恐怖，如果等到明天的冬歇期，哪么估计胡尔克就会遭到个大豪门的哄抢，没有4000万左右的转会费，再也难以拿下！

　　胡尔克的唯一缺陷在于他的脾气有些暴躁。

　　不过幸好最近一年以来因为受到了顶级联赛的磨练，已经好了很多……再说，老李还会害怕脾气不好的球员？脾气怪异的坏小子卡萨诺，冷酷如冰的阿兰-史密斯，暴躁如熊的安迪-卡罗尔，到最后还不是被老李手势的服服帖帖？在李统范看来，越是有性格的球员其实越好管理，只要用真诚之心相待，他们反而会对你最是忠心爱戴……当然，伊布拉希莫维奇这样养不熟的狼崽子除外！

　　对于胡尔克，老李绝对是势在必得的。

　　但是现在……没想到连【布兰卡大帝】都搞不定，难道真的要错过了？那就太可惜了！

　　想到这里，李统范问道：“那么，马尔科，你认为……胡尔克的转会，难度主要出在哪里？”

　　“胡尔克本人自然没有问题，问题是波尔图在最新签订的合同之中，为他设置了1亿欧元的违约金，葡萄牙人显然在等待着更多的豪门哄抢，他们好坐地起价……他们坚持3500欧元，要不就等到夏季转会期再谈！”

　　3500欧元？

　　李统范点点头，葡萄牙人打的好算盘，这个世界的确没有谁是傻子，波尔图显然早就看出来了胡尔克的潜力，所以才敢狮子大开口，按照FM2011系统资料库的状态预测，如果等到2010-2011赛季结束，恐怕波尔图的要价就不会是3500万，而是5500万了！

　　“怎么办？”

　　满足波尔图的要求出价3500万？

　　这是不可能的，因为之前莫拉蒂准备的8000万转会资金已经花掉了4500，也就只剩下了3500，如果将这笔前全部用于引进胡尔克的，那么另一个目标——智利籍边锋阿莱克西斯-桑切斯就不可能再引进了！

　　桑切斯要比胡尔克更加年轻，更急有才华。

　　这位智利前锋与AC米兰的帕托有些相似，也是一个神奇小子，是意甲联赛中最有天赋的年轻球员之一。桑切斯的技术特点别具一格，不仅盘带的动作不亚于C罗在20岁的时候，有能力盘过任何后卫，而且脚下频率超乎常人想象，看他踩单车甚至比罗比尼奥和大罗纳尔多还快，爆发力不亚于巅峰时期的小罗，身体柔韧性一流，被很多足坛名宿称作是【智利C-罗】，本赛季桑切斯在乌迪内斯表现抢眼，而且，也属于FM2011系统预测下半赛季将会爆发的球员！

　　对于喜欢双边锋战术的李统范来说，桑切斯是他在下赛季为国际米兰计划打造的战术体系之中的重要一环，其重要性甚至还要远远高于【绿巨人】胡尔克……缺少胡尔克，国际米兰还有迭戈-米利托和埃托奥这样的超级前锋，尼古拉斯-吉吉也可以为【蓝黑军团】摧城拔寨，但是缺少了桑切斯，双边锋战术之中只有加雷斯-贝尔一个人，国际米兰就要‘折翼’了！

　　如果真是这样，那李统范就得重新为【蓝黑军团】打造战术了！

　　在大脑之中思忖万千，老李无奈地发现依靠如今手中的区区3500万欧元，想要一句拿下胡尔克和桑切斯两个人，的确是有点儿困难，而他又不想再去找莫拉蒂要钱，说实话，这位老人的慷慨已经让老李不好意思再去提转会费的事情了……如果采用出售球员套现的办法呢？

　　老李沉思着将目前国际米兰一线队的球员齐齐过了一遍，有点儿失望地发现能够为球队换来大量现金并且在自己的战术之中不具有地位的球员，实在是太少了，潘德夫要是运气好说不定还能够为球队带来600万欧元年左右的收入，而其他人，诸如马里加、乔伊-奥比等人，基本上没有什么市场，联合起来能够有个500万欧元左右的现金进账，那已经是谢天谢地了！

　　这还是最好的情况！

　　要是情况不好，这几个家伙都得烂在手里！

　　“MLGBD，想不到8000万欧元的转会费，还是这么不经花啊……”李统范有点儿郁闷地将杯子里的咖啡一饮而尽，最终做出了决定：“马尔科，这样吧，全力推进桑切斯的转会，必须在转会市场大门开启之前敲定合同……恩，当然，如果乌迪内斯要价在2500万欧元之上，可以向他们提议现金加球员的方式，大卫-苏亚佐、戈兰-潘德夫、马里加、奥比……对了，还有克里斯蒂安-齐沃，这几个球员，都可以作为交易对象！”

　　“克里斯蒂安？”布兰卡有点儿吃惊：“李，你确定要出售他？”

　　李统范点点头：“是啊，塞巴斯蒂安的实力，已经有点儿跟不上球队的需要了……不用设置太高的障碍，如果有球队对刚才我说的那些球员感兴趣，现金交易也可以，不过，速度太快，我不想让全世界都知道我们的转会目标！”

　　布兰卡想想，的确，上赛季齐沃已经暴露出来了太多的问题，他防守的一侧成为了球队最大的软肋……将他出售，也并非没有道理。

　　……

　　布兰卡摸清楚了李统范的想法，笑着转身离去。

　　李统范在酒店房间的门口挂上‘请勿打扰’的牌子，然后启动悍马BEST-BOOK笔记本电脑，运行FM2011，进入了球探工具和球员搜索系统，开始了新一轮的搜索，如果最终无法将胡尔克引进，他必须寻找到合适的替代品！

　　同时，FM2011的球员推销系统，也有助于李统范尽快将球队中那些不需要的球员清洗出去，免得耽误了球队新战术训练的时间，搅乱梅阿查的更衣室！


第六七八章 系统BUG的疯狂应用

　　进入FM2011系统之后，李统范先进入了国际米兰的阵营。

　　大概扫了一眼球队一线的阵容配置，得到的结果和几分钟前与马尔科-布兰卡商讨的一样，队中的球员要么是绝对主力，能够胜任老李接下来的计划，要么就是绝对废柴，属于那种【蓝黑军团】不想要，而别的球队似乎也没有什么兴趣的球员！

　　门将方面，巴西门神塞萨尔的位置依然不可动摇。

　　尽管塞萨尔在跟随巴西队参加世界杯的时候出现过低级失误，但是从整体来讲，米兰妮的丈夫依旧是欧洲足坛顶尖级的门神，两个替补门将卢卡-卡斯特拉齐和保罗-奥兰多尼都是意大利籍，属于35岁以上的老人，经验丰富，应急倒是可以，如果塞萨尔长期伤病，估计也能够应付下来……这个位置老李就不再担心了！

　　后卫方面，球队之中看似人员囤积蛮丰富的，但是细细分析的话，目前【蓝黑军团】的这条后防线已经悄然面临着老化的危险，老球员由于身体原因，很容易受伤，上半赛季后防线上出现大面积伤病导致球队战绩糟糕，就是这方面的原因。科尔多巴和马特拉齐基本上可以退出顶级联赛了，卢西奥和萨穆埃尔也踏入了老将行列，四名中后卫一旦出现尚缺，对于国际米兰来说将是致命性的打击。幸好前青训瑰宝大卫-桑顿已经转会加盟，这是一个完美的补充！

　　看完了后防线上的球员名单之后，李统范心念一转，并没有继续往下看，而是移动鼠标来到了国际米兰的预备队，想看看又没有青训之才可以挖掘，谁知道从门将到前锋看了一遍，除了一位叫做库迪尼奥的1992年小将属性略显不错之外，其他人都显得极端平凡，远远达不到一线队的水准，正在失望的时候，鼠标点进了一个名字为金色的球员页面……

　　这本是无意之举。

　　因为金色名字代表着该球员和其他球队共有，并且目前正效力于另外一只球队，很少出现优秀的球员，而且就算是能力尚可，也需要通过转会操作，否则球员并不能直接调入一线队听用！

　　但是，这次，李统范却有了意外的收获——

　　安德烈亚-拉诺齐亚（Andrea-Ranocchia）！

　　这个球员的数据太耀眼了！

　　司职中后卫，身高一米九五，体重八十二公斤，【强壮】和【弹跳】数据都是令人震撼的18，【速度】和【爆发力】尽管只在14左右，但是对于一名中后卫来说，完全够用了，更加恐怖的是，他的‘精神属性’之中【防守站位】、【集中】、【镇定】、【决断】、【预判】、【决心】‘技术属性’之中的【盯人】、【抢断】和【头球】居然都在17以上……

　　这简直就是年轻时代世界第一中后卫内斯塔的模板啊！！

　　如此强人，国际米兰居然拥有其一半的所有权，这还等什么，还不赶紧给赎回来？李统范就像是色狼看到了脱得精光的绝世大美女一样，见猎心喜，忍不住就在FM2011系统之中操作了起来……

　　5分钟之后，老李颓然。

　　“MLGBD，居然又是因为钱……赎回一半的所有权居然要老子1100万欧元，这他妈的还有没有天理了……”

　　失败了！！

　　李统范流着口水，关闭了拉诺齐亚的页面……就在这个时候，他突然想起了另外一件非常神奇的事情，在FM2007系统之中，有一个广为资深FM迷们津津乐道的系统BUG——当年看中某一名球员之后，可以按照心理价格报价，若是对方俱乐部直接藐视了你不予回应，那么你只能再次加价，但若是对方俱乐部开出了新的价格和你讨价还价，那么，你的机会来了，只需要进行几步小小的操作，就可以按照你的价格将这名球员买下！

　　举个例子，在FM2007系统之中，你想要购买梅西，开价3000万英镑，如果巴塞罗那俱乐部还价到6000万，你千万不要去点击【查看详情】，而是直接点击梅西的名字，进入梅西的个人页面之后，点击【转会情况】。这个时候页面就会显示出你对于梅西的3000万报价，点击这个报价就可以进入第一次的开价页面，这个时候，奇妙的事情就会出现了，仔细观察，开价页面最上角原先那个叫做【决定开价】的选项，这个时候已经变成了【同意报价】！

　　点击【同意报价】！！

　　奇迹出现了，巴塞罗那6000万的还价消失了，他们会同意你3000万的报价，然后答应你和梅西谈具体的合同，这个时候，只要梅西个人不抵触加盟你的球队，哪么恭喜你，你就可以用几乎一半的价格拿下未来的世界之王了！

　　李统范还是一个普通宅男的时候，迷恋于FM2007，曾经用这个系统BUG坑了不少豪门，鲁尼、比利亚、托雷斯、法布雷加斯、C-罗纳尔多甚至是当时如日中天的卡卡，都能够用相对低廉的价格搞到手！

　　在买到盗版光盘成为皇家马德里的主帅之后，拥有重金的老李没有考虑过使用这个BUG来牟利，不知道这样游戏中的BUG会不会也影响到现实，之后FM2007升级，就再也没有动用过这样的念头……不知道FM2011是否还存在这样的BUG，如果有的话，那岂不是可以花少量的转会费就可以得到这样一个超级中后卫？

　　这一瞬间，老李动心了！

　　也许这个BUG要是真的被使用出来，会造成现实世界的震撼，但是得到一名超级球员的渴望完全超越了老李低调装逼的本源，他决定一搏！

　　三分钟之后，老李再次颓然。

　　原来FM升级到了2011之后，这个淫荡猥琐的BUG居然消失了！

　　“大爷的，狗咬猪膀胱，空欢喜一场！”

　　闷骚男有点儿生气！

　　但是疯子李毕竟是疯子李，他的猥琐已经深入骨髓了，一般人遇到这样的情况肯定就放弃了，闷骚男却完全相反，他突然之间又想到了另一种可能——既然在FM2011这个BUG没有了，会不会有别的BUG存在？

　　因为据老李所知，其实FM系列一直都是存在各种各样的BUG的，比如能让一个中后卫赛季40+进球成为欧洲金靴的BT角球战术、能让一个中场赛季50+进球的BUG角球战术等等……谁敢保证，FM2011就一定没有破绽呢？

　　一念及此，闷骚男开始了艰苦卓绝的FM2011系统BUG研究活动，一时间整个房间里充斥着失败的咆哮声和重新开始的奸笑声……恩，还有‘啪’‘啪’‘啪’的鼠标和键盘运行如飞的声音！

　　当夜三点，万籁俱静人人熟睡之际——

　　“哇哈哈哈哈，我成功了，这他妈的果然是有超级大BUG的啊，哇哈哈哈哈哈……”

　　一串惊天地泣鬼神的淫笑声从酒店某房间中传出来。

　　惊起野鸳鸯无数。

　　楼下轿车的警报声‘呜呜呜呜’地响了起来。

　　第二天，无数旅客到酒店前台投诉，愤慨地表示他们昨夜被一阵非人类的惨叫声惊醒，要求精神赔偿……

　　……

　　……

　　12月26日。

　　国际米兰俱乐部在官网上宣布，球队用300万欧元的价格，从热那亚俱乐部买断了21岁中后卫安德烈亚-拉诺齐亚！

　　消息一出，震惊了整个亚平宁！

　　人们之所以惊讶，并不是因为国际米兰选择引进这位年轻中后卫——事实上，【蓝黑军团】引进拉诺齐亚早就在很多媒体和球迷的预料之中，因为球员本人和双方俱乐部早早就承认了这一点……但是，人们没有想到，拉诺齐亚的买断身价，居然是如此的低廉！

　　按照最权威的《转会市场》估价，有拥有着【小内斯塔】称号的拉诺齐亚潜力无限，毫无疑问是任何一支豪门未来十年的后防支柱，就算是一半身家的买断，估计都要在1300万欧元左右，谁能料到最终的成交价居然只有区区300万欧元？

　　这怎么可能？

　　300万得到一个潜力无限的超级中后卫，这绝对不是一宗正常的交易，难道国际米兰和热那亚俱乐部地下里达成了什么秘密协议？还是……

　　竞争球队AC米兰、尤文图斯和罗马等俱乐部的支持者们纷纷猜测，转会过程之中可能涉及到猫腻，要求意大利足协纪律委员会进行清查，以杜绝这种不规范间的不光的黑暗交易……

　　但是这对最终的结果没有丝毫的影响！

　　一切证据都表明，这是一次完全合乎规则的正当转会。

　　人们不禁再一次慨叹蓝黑转会高手【布兰卡大帝】在球员转会之中的神奇能力，如此经典的准会操作居然都能够被他实现。而只有布兰卡本人，才知道，这一切只不过是自己按照疯子李的要求去操作的，几天之前疯子李要求他用300万向热那亚报价拉诺齐亚的时候，布兰卡甚至以为疯子李发疯了，又在搞什么恶作剧，但是谁知道300万的报价一到热那亚俱乐部，就立刻被同意了，当时布兰卡简直惊呆了！

　　在很多年以后，有个热那亚的工作人员透露了这桩转会的内幕——

　　原来当时有一位对内的权威队医检查认定拉诺齐亚患有一种奇怪的先天疾病，这会导致他在比赛之中频繁受伤……这种说法看起来有点儿经不住考验，但是不知道为什么偏偏热那亚的主席加斯佩里尼却偏偏完全相信了，然后等到国际米兰俱乐部报价一道，立刻迫不及待的像是甩卖废渣一样将拉诺齐亚甩卖了！

　　而更加奇怪的是，在签订完毕了合同之后不到24小时，加斯佩里尼就突然反悔了，一副后悔不迭的样子，恼怒地解雇了那个队医！

　　这一切听起来像是个笑话，但是却实实在在的发生了！

　　时间流逝，这次转会成为了很多人心中的谜团。

　　……

　　300万欧元收购到了拉诺齐亚之后，国际米兰的重建工作依然在有条不紊地进行着！

　　随着桑顿和拉诺齐亚的先后加盟，球队内有些球员显然已经意识到他们在信任主教练的计划之中并没有位置，主动提出了离队申请！

　　12月28日。

　　国际米兰俱乐部宣布，球队的哥伦比亚中后卫伊万-科尔多巴300万欧元加盟了意甲中游球队巴勒莫。

　　在这次转会之中，尽管很多人对于这位蓝黑老臣子的离去表示惋惜，但是他们也看到了国际米兰在处理这件事情之中温情的一面，因为根据《转会市场》的估计，尽管年龄偏大，但是科尔多巴的状态依旧保持的不错，加之他经验风度，此时的身价应该在400万到500万之间，为了能够让哥伦比亚中后卫拿到更高的个人待遇，国际米兰主动降低了转会身价，最终哥伦比亚中后卫在巴勒莫拿到了300万的年薪2年合同，对于处于职业生涯末期的科尔多巴来说，已经是最好的结局了！

　　除了科尔多巴之外，同一时间也有人离开了梅阿查——

　　30岁得罗马尼亚国家队队长克里斯蒂安-齐沃600万欧元转会急缺中后卫的【蓝鹰】拉齐奥。

　　齐沃在加盟国际米兰之初表现非常优异，但是谁是年龄的增长，状态下滑，在上赛季表现逐渐变得平庸，特别是伯纳乌的欧冠决赛之中，他被小飞侠罗本打爆的一幕，让很多人慨叹光阴如流水，昔日那个英俊潇洒的技术性后场多面手的老去！

　　600万的身价有点儿偏低。

　　很多次猜测，这估计也是为了照顾罗马尼亚队长在新东家的个人待遇吧！国际米兰的做法再一次得到了很多中立球迷和球员的赞赏，就连《米兰体育报》也不无感慨地再文章中说道：“昔日一提起最具有人情味的俱乐部，人们首先想到的是AC米兰，但是在今天国际米兰却做得更好，这是疯子李入住以来的传统，他似乎在每个球队都这样的做，‘上帝’向我们展现了温情的一面！”

　　……

　　连续出售了科尔多巴和齐沃之后，国际米兰得到了900万欧元的现金，扣掉用于引进拉诺齐亚的费用，现在李统范的手中有了4100万的转会资金，这样看来，同时吃进胡尔克和桑切斯的希望又大了起来！

　　距离2011年1月1日转会市场大门开启还有不到3天的时间。

　　李统范想要尽快将这两名引援目标搞定，因为很快意甲联赛下半程就要开始了，国际米兰将在2011年1月7日主场迎战那不勒斯队！

　　时间越来越紧急！


第六七九章 魔翼到手，转攻哲科？

　　12月28日的时候，意甲联赛各大球队的假期结束，球星们开始纷纷返回球队，为即将到来的下半赛季更加激烈的比赛争夺做准备！而国际米兰方面，由于考虑到了参加世俱杯的影响，球员的假期延长了两天，2011年1月1日才会集结。

　　李统范这两天也坐不住了。

　　他决定和【布兰卡大帝】一起，来推动【智利C罗】阿莱克西斯-桑切斯和【绿巨人】胡尔克的转会，争取能够在转会市场正式开启之前——也就是1月1日之前，将两个人彻底揽入囊中，就可以安安心心地位下半赛季的比赛做准备了！

　　马尔科-布兰克对于疯子李加入球队转会工作大为高兴！

　　这就是【布兰卡大帝】的高明之处了。

　　在一般的球队之中，主教练很容易和转会经理产生矛盾，特别是当主教练明确要求加入到球员转会操作的时候，很多转会经理会觉得自己的权利受到了挑战，会产生芥蒂和隔阂，而布兰卡显然没有这么想，他完全将自己放在了从属的地位，表示会以助手的身份全力帮助老李的工作！

　　这其中，除了当初莫拉蒂在邀请老李的时候答应的那‘约法三章’起到了一些作用之外，更加主要的，是布兰卡很想见识见识疯子李在展会之中的手段，尽管在意甲联赛被‘内拉祖里’们称之为【布兰卡大帝】，很多人都对他的转会操作赞不绝口，但是布兰卡自己其实很清楚，和真正的转会高手比起来，自己还是有一定的差距的！

　　而疯子李显然就是一个这样的真正高手！

　　出道将近五年，疯子李从来没有在转会市场上失手过，他所选择的球员都在之后的比赛之中证明了自己，比如皇家马德里时代的孔帕尼、迭戈，纽卡斯尔时代的帕斯托雷、穆萨-西索科，即便是最终闹得恩断义绝的马马杜-萨科，能力也是得到了欧洲足坛的一致认可！

　　而且更绝的是，疯子李的转会操作从来都是闪电完成！

　　往往当很多人还没有发现丝毫的迹象和征兆的时候，疯子李就会站出来一脸平淡地向整个足坛宣布——老子刚完成了对某某某的收购，花费多少……

　　这样的闪电战，让一些俱乐部就算是想要抢疯子李选定的对象，也没有时间！

　　布兰卡曾经崇拜的偶像是法国人阿塞纳-温格，而在最近几年，他却在一直研究疯子李的抓回策略和手法，在他自己看来，这个【布兰卡大帝】的名衔，要是认真说起来，还真的有疯子李的功劳！

　　只是这些别人都不知道而已，布兰卡自己心里清楚。

　　而现在终于有了近距离观察疯子李，布兰卡觉得这是千载难逢的机会，以前都是通过观察资料和典型案例来分析，现在有了活生生的教材了！

　　千载难逢！！

　　……

　　……

　　意大利东北部，乌迪内斯市。

　　乌迪内斯足球俱乐部就坐落在这座城市。

　　被称为‘乌鸡’的乌迪内斯队，一直都是这座城市的骄傲，尽管乌迪内斯没有赢得过意甲冠军，但是他们却是一支自从建立之后一步步从最低级的丙级联赛艰辛拼杀到意甲联赛的老牌球队！乌迪内斯足球俱乐部代表着这座城市的人的精神——

　　坚持，努力，不懈不怠！

　　乌迪内斯本赛季经历半程之后，以26个联赛积分排在了意甲积分榜的第8位，在前几位分差都不大的情况之下，乌迪内斯依旧保持着冲击欧联杯甚至是欧冠联赛资格的希望，在这个冬歇期，俱乐部的主席索尔达蒂一直声称要为球队带来更多具有影响力的球员，以增强球队的竞争力，但是一直到今天为止，【乌鸡】的球迷们依然没有等到任何的消息！

　　李统范和马尔科-布兰卡在中午一点钟左右的时候，来到了乌迪内斯市，这一回他们并没有私下里去联络引援目标【智利C-罗】桑切斯，因为布兰卡在之前的工作之中早就确定了球员个人的意愿，桑切斯非常愿意加盟国际米兰，现在需要说服的，只是乌迪内斯的老板索尔达蒂了！

　　在乌迪内斯市中心一家并不算是奢华的餐厅包间里，李统范终于见到了这个以善于买卖球员而闻名意甲的商人型俱乐部老板！

　　老李下意识地愣了愣。

　　看着眼前这个像是乡下菜农一样的干瘦老头，很难想象，就是这样一个人，依靠着买卖球员将【乌鸡】一步步带上了意甲，一步步扩大了俱乐部，每年乌迪内斯都会卖掉队内的明星球员来实现盈利，每年许多媒体预测失去了核心的【乌鸡】会被意甲联赛淘汰，但是，每年乌迪内斯不但不会被淘汰，他们反而会捧出新的明星球员，然后再卖掉……

　　多么高明的经营手段！

　　多么高明的引援眼光！

　　这样的球队，也许永远都难以成为豪门，但是却永远都保持着新鲜的血液和冲击力！

　　想到这些，李统范对于眼前的这个老头子心里就生出来了一些敬意。自己经营纽卡斯尔的时候是因为有FM系统才能挖到那么多的小妖，这个老家伙，完全是靠的个人眼光挖掘到一些璞玉加以雕琢……比自己厉害！

　　随意点了一些吃的东西，李统范直接开门见山：“索尔达蒂先生，我想我们不需要再绕圈子了，我今天来的目的就是为了带走阿莱克西斯，我们欣赏他这样的球员……当然，你之前的要求我们也许无法满足你，但是，我认为也许换一种方式，我们都能够得到自己满意的东西，您认为呢？”

　　索尔达蒂的眼神中闪烁着狡诈的光芒。

　　不过他也被疯子李这么干脆的交流风格惊到了，沉默了片刻，笑着说道：“被疯子李看上的球员，据说身价都会上涨一大截，如果我将这件事情透露给媒体，也许会有更多的俱乐部对阿莱克西斯感兴趣……那个时候，我岂不是会有更多的选择？”

　　马尔科-布兰卡心中一紧，他就知道这个老狐狸不好打交道。

　　李统范没有说话，正好这时服务员端着肉酱面和牛扒上来了，老李还真是饿了，也没有客气，直接低头吃了起来，吃的很是豪放，‘哧溜溜’的吸面条声音，在略显寂静的包厢里响起。

　　三分钟之后……

　　李统范仍旧没有说话。

　　索尔达蒂的脸色慢慢地变了。

　　他想了想，突然开口道：“3000万欧元，一次性支付，你们可以随时得到阿莱克西斯的所有权……像他这样的天才球员，3000万，已经是很合理的价格了……”

　　布兰卡没有回话。

　　他一直在观察着疯子李的表情和反应。

　　“2000万……”李统范用精致的银色刀叉将冒着热气的牛扒小心翼翼地切割城均匀的小块，头也不抬地回应道：“一次性支付！”

　　布兰卡倒吸了一口凉气，好家伙，一口就杀下去了1000万，你以为这是在菜市场买菜呢？

　　索尔达蒂的神色再次变了变，2000万是他的底线，疯子李居然一口就叫到了这个要命的位置上，蒙的？还是他知道自己心里是怎么想的？

　　“2700万吧，可以分期支付，不过你们要将青训小球员孔蒂尼奥的一般所有权给我们……”索尔达蒂改变了策略。

　　“2000万，一次性支付！！”李统范头也不抬，消灭牛扒。

　　“2500万，一次性付清，孔蒂尼奥的一半所有权！”

　　“2000万，外加戈兰-潘德夫……”

　　“恩？”索尔达蒂愣了下，疯子李明显是有备而来，如果出售了桑切斯，乌迪内斯的确需要引进一名替代球员，潘德夫的实力在上赛季已经得到了证明，尽管得不到疯子李的青睐，但是在乌迪内斯这样的球队之中却绝对能够打上主力位置的……这个提议，他必须好好想一想了！

　　李统范依旧在慢文思理的吃着牛扒。

　　在他快要吃完的时候，索尔达蒂似乎是做出了什么决定：“2300万，外加戈兰-潘德夫……”

　　“2000万，戈兰-潘德夫！！！”

　　索尔达蒂还没有说完，李统范就摇着头打断了他的话，索尔达蒂在疯子李的眼睛之中，看到了坚决和肯定，没有丝毫的退让表情。

　　……

　　……

　　12月29日。

　　一直关注着国际米兰转会动静的媒体和球迷们，终于在俱乐部的官网上再次发现了新的消息——

　　【蓝黑军团】宣布，以2000万欧元外加马其顿前锋戈兰-潘德夫的代价，引进乌迪内斯边路魔翼阿莱克西斯-桑切斯！

　　当外界还在为国际米兰的闪电动作感到惊诧的时候，李统范和马尔科-布兰卡已经悄悄地避开媒体们的纠缠，乘飞机来到了葡萄牙北部城市波尔图！

　　这次到来是为了继续和波尔图俱乐部洽谈巴西前锋胡尔克的转会事宜，李统范通过FM2011多少了解了一些葡萄牙豪门的意愿和底线，希望这次能够一次成功，这样的话，就可以赶在1月1日之前完成球队的所有配置，全力以赴备战接下来的半个赛季密集比赛了！

　　但是，双方第一次洽谈并没有打成什么共识。

　　波尔图主席平托-达科斯塔一口咬定了3500万欧元丝毫不愿意松口，而且对于交换球员也不感兴趣，谈判似乎陷入了僵局！

　　李统范和布兰卡当天留在了葡萄牙。

　　就在两人准备和波尔图俱乐部进行第二次谈判的时候，第二天异变突生——葡萄牙各大报纸上都刊登了国际米兰有意引进巴西前锋胡尔克的新闻，甚至刊登出来了疯子李出现在波尔图市的清晰照片……

　　一时之间，欧洲其他各豪门俱乐部闻风而动！

　　曼联、AC米兰和尤文图斯都派出了工作人员来咨询胡尔克的转会可能，哄抬物价，而波尔图也趁机将胡尔克的转会身价提高到了4000万欧元……

　　啪！！！

　　李统范狠狠地将手中的报纸扔在地上：“MLGBD……马尔科，回国吧，终止这桩转会谈判……恩，你辛苦一趟，转会市场开启之后，去德国和沃尔夫斯堡商讨一下波黑前锋哲科的转会事宜吧，哼哼，愚蠢的葡萄牙人，4000万欧元的话，我为什么不去选择更为优秀的球员呢？”


第六八零章 风暴，点燃导火索

　　葡萄牙豪门的确是在做着哄抬物价的美梦。

　　特别是在疯子李求购【绿巨人】胡尔克的消息被他们故意曝光之后，随着曼联、AC米兰等豪门相继上门求购的事情相继被媒体披露，更是让波尔图俱乐部的主席平托-达科斯塔坚定地认为，所有的一切都在自己的掌握之中，他一边通过媒体连续报道众多豪门哄抢胡尔克的消息，另一边更是将胡尔克的价格连续上提，短短两天时间，巴西前锋的身价就从之前的3500万欧元被提升到了5000万欧元……

　　平托-达科斯塔自以为成竹在胸。

　　欧洲足坛，被疯子李盯上的球员，身价都会大涨，而他就是要利用这个机会，再好好的炒一炒胡尔克的身价，如果真的能够以5000万欧元的转会费出售，想想引进胡尔克时只付了550万欧元，那简直就是赚翻了……

　　所以，他信心满满地等待着五大联赛豪门们对胡尔克报价，准备选择出价最高的球队磋商，等待着疯子李和国际米兰官员再次登门求购，然后进行二次炒作……

　　但是，两三天时间过去了……

　　曼联和AC米兰等球队除了发出传真询问身价，并派出工作人员考察胡尔克的表现之外，竟然并也没有了主动地报价！

　　而诚意最足的疯子李，也不见了踪影！

　　一开始，他选择了继续等待！

　　转会这个事情，就像是谈恋爱一样，本来就是拼比耐心的过程！

　　往往谁的耐心更足一点，就会占据上风。

　　更何况达科斯塔算准了疯子李要趁着冬歇期组建球队，为国际米兰打造新的战术和阵容……从时间上来说，疯子李会绝对要比波尔图紧迫，波尔图完全可以放长线钓大鱼！

　　但是——

　　这一等杳无音讯！

　　一直到1月2日，欧洲球坛冬季转会市场开启，疯子李和国际米兰的转会经理马尔科-布兰卡，居然再也没有再次登门，就胡尔克的转会提出二次谈判……

　　达科斯塔开始紧张了！

　　就在这个时候，消息传来——

　　疯子李和马尔科-布兰卡早就已经回到了意大利！

　　更加要命的是，国际米兰在这段时间之内，又做成了一笔交易——

　　国际米兰在1月2日得俱乐部官网上宣布，法国中后卫马马杜-萨科，以3500万欧元的身价，正式转会英超新贵纽卡斯尔！

　　这桩转会就比较有意思了！

　　马马杜-萨科本来就是发迹于纽卡斯尔，后来和疯子李关系闹翻才被甩卖到了国际米兰，如今疯子李入主梅阿查，明确表示萨科不在自己的计划之中，称其‘配不上三冠王’，而这样的言论得到了足球很多人的支持，在公众舆论的映像之中，萨科俨然已经成为了第二个【混世魔王】阿内尔卡，因此，最近一段时间法国中后卫虽然是上了国际米兰的转会名单，而且自身实力也是不俗，却一直少有球队问津！

　　谁也想不到，转来转去，萨科最后居然又回到了喜鹊！

　　关于这桩转会，纽卡斯尔的新主席约翰-亨利，却在媒体上大肆赞扬萨科的能力和昔日为纽卡斯尔做出的贡献，不惜花费巨资将其引回了圣詹姆斯公园球场……

　　这样的行为，让之前很多人关于亨利出售贝尔等三人是为了消弱疯子李在圣詹姆斯公园球场影响力的猜测，得到了进一步的证实。毫无疑问，引进萨科显然也是为了进一步削弱疯子李留在喜鹊的权威，因为萨科和疯子李的关系时如此的糟糕！

　　敌人的敌人就是朋友嘛！

　　而且，从竞技价值来说，这笔交易倒也算不得是‘败家’！

　　毕竟如今的足坛正处于一个超级防守球员稀缺的年代，当年皇家马德里为了一个并不怎么出名的陪陪心甘情愿的掏出了3000万欧元，何况已经在顶级联赛的顶级豪门之中证明了自己的萨科？

　　萨科在国际米兰的表现，值得上3500万欧元！

　　……

　　在顺利甩掉了萨科之后，李统范手中的转会资金突然丰裕了起来。

　　之前剩余的转会资金有2100万，加上萨科套现得到的3500……5600万的巨额转会费，已经足够李统范引进任何一个超级巨星了……

　　当然，这还得要感谢慷慨的莫拉蒂。

　　这位最近沉浸在欢喜之中的老人，没有将出售球员得到的资金据为个人财产，而是全部算入到了转会资金之中，任由老李支配，让老李很是感激！

　　所谓手中有粮，心中不慌！

　　老李现在完全将波尔图甩到了一边，不再理会那个吸血鬼主席平托-达科斯塔——事实上这个时候，老李也不再将精力花费在球员转会上面了。

　　因为意甲联赛的冬歇期即将结束！

　　国际米兰在冬歇期之后的第一场比赛，将在1月7日的下午13：00正式开始，对手是意甲联赛劲旅那不勒斯队，比赛场地是主场梅阿查球场。这意味着【蓝黑军团】的冬歇期已经结束，球员们也已经陆陆续续回到了球队报到，开始为联赛做准备了！

　　不过，在紧锣密鼓地进行球队恢复性训练的间歇，国际米兰在杜里尼宫召开了新闻发布会，宣布加雷斯-贝尔、大卫-桑顿、尼古拉斯-吉吉和莱克西斯-桑切斯四名耗费了国际米兰将近7000万欧元的重量级新援的加盟！

　　四名球员都是各自国家具有很大影响力的新生代年轻超新星，因此吸引了威尔士、意大利、英格兰和智利等200多家媒体前来参加新闻发布会！

　　发布会在1月3日下午14：00召开。

　　杜里尼宫，新闻发布会大厅。

　　当疯子李带着四名年轻的球员出现在主席台上，咔嚓咔嚓声向成了一片，记者们的照相机疯狂地闪烁起来，话筒、手机、录音笔等采访设备在桌子上堆起来，像是小山一样！

　　四人之中，出道于国际米兰青训营的大卫-桑顿由于是意大利籍球员的缘故，最受记者们的欢迎，而他本人也得到了象征着俱乐部主力位置的2号球衣。这原本是哥伦比亚中后卫伊万-科尔多巴的号码，科尔多巴离开国际米兰之后空了出来，正好过继给本土球员桑顿！

　　加雷斯贝尔得到了戈兰-潘德夫留下来的27号球衣。

　　这倒出乎很多人的预料，因为这个号码看起来更像是前场进攻球员的号码，但是众所周知威尔士小将可是一个纯粹的边后卫啊，难道疯子李准备让贝尔改变位置？

　　这个问题，在新闻发布会上被一位来自威尔士的记者问了出来。

　　但是答案让记者们有点儿失望。

　　因为疯子李只是神秘地笑了笑，并没有给出明确的答复，而贝尔本人更是一副完全听从主教练安排的态度，让人根本无从捉摸！

　　【天使】尼古拉斯-吉吉得到了18号球衣。

　　尽管先前这个号码的拥有者洪都拉斯前锋大卫-索亚做并没有真正意义上离队，但是他的18号球衣还是强制被剥夺，交给了疯子李的嫡系球员尼古拉斯-吉吉。镜头面前，【天使】身穿18号给色战袍，一袭黑色的标志性长发和英俊迷人的面孔，微笑之中绽放着令周围一切都黯然失色的魅力，在一瞬间，不知道迷倒了多少守在电视机之前的花季少女！

　　而从乌迪内斯加盟的【智力C罗】阿莱克西斯-桑切斯则得到了11号球衣，这同样让前来参加新闻发布会的智利记者们兴奋地大呼小叫，11号毫无疑问是一个象征着绝对主力位置的号码，之前智利国内的一些媒体还担心桑切斯来到国际米兰之后会沦落为替补球员，认为他更应该留在乌迪内斯继续积累经验和名气……而现在看来，这样的担心完全是多余的，即便是在疯子李这样的超级名帅的眼中，桑切斯也是重量级的球员！

　　他们回到智利国内之后，有了震撼性的报道素材了！

　　在关注完了新加盟的球员之后，新闻发布会的关注焦点不可避免地来到了国际米兰下半赛季的目标——

　　“疯子李先生，国际米兰在上半程赛季结束之后仅仅名列第四，积分要比排名第一的AC米兰低了整整7分，更加糟糕的是，你本人还有8场的漫长禁赛期……在这样的不利局面之下，您认为国际米兰定下什么样的目标，才是比较现实的？”

　　米兰体育报的著名记者凯斯塔罗，抛出了所有人最关心的问题。

　　一时间，200多名记者们都静了下来，齐刷刷地盯着采访桌后面的疯子李，想要知道这位狂人会有什么样的答案……要知道，这可绝对是一个相当劲爆的炒作噱头啊！

　　就连桑顿和桑切斯等新加盟的球员，也忍不住扭头看向主教练，他们也想知道，BOSS疯子李的心里，到底对接下来的半个赛季有着什么样的规划和目标！

　　采访桌后面。

　　李统范耸耸肩，脸上一副非常惊诧的表情：“嗷呜，先生们，这可真是毫无意义的问题……我想马西莫-莫拉蒂先生将我用税后千万的高薪，将我请到拥有者光荣历史的梅阿查，不可能仅仅只是为了一个无聊的亚军或者其他什么狗屎名次吧？”

　　轰～～～～

　　人群之中像是被扔进去了一个无形的炸弹，刚刚变得安静的新闻发布会大厅再度喧嚣起来，尽管在此之前早就猜到了疯子李的答案，但是当那几个字真正从那张嘴里吐出来的时候，记者们还是感觉到了那种扑面而来的嚣张和霸气！

　　四名新援之中，贝尔、吉吉和桑顿脸上露出了‘早就知道会是这样’的表情，以他们对于‘头儿’的了解，不说这样的狂语，那才怪了……而之前和疯子李没有过交集的桑切斯，倒是实实在在被吓了一跳，他感觉到自己的血液开始加速流淌起来！

　　发布会继续。

　　“……疯子刘先生，之前葡萄牙媒体报道称，您对波尔图的巴西前锋胡尔克非常感兴趣，但是达科斯塔已经为其明码标价5000万欧元，请问你现在还会考虑向波尔图支付5000万欧元，将这个发迹于日本联赛的巴西人带到梅阿查吗？”

　　有记者将问题转移到了球队的转会之上。

　　“胡尔克的确是一名优秀的球员，但是5000万欧元是可笑的，如果达科斯塔还要坚持这样的，那就让他的球员留在巨龙球场发霉把……5000万欧元？我还有更好的选择！”

　　“更好的选择？你是指……”

　　“哈哈哈，谁知道呢……也许是埃丁-哲科？我认为他或许他值5000万欧元！”

　　嗡嗡嗡——！！！

　　疯子李钟情哲科？哲科价值5000万欧元？

　　记者们又是一阵惊叹，这可又是劲爆的消息啊！

　　……

　　……

　　新闻发布会结束之后，考虑到紧张备战的原因，四名新球员并没有再前往梅阿查球场进行球迷见面会，按照计划，在1月7日的比赛开始之前，国际米兰俱乐部将会为他们当着全场球迷进行一次简短而隆重的欢迎仪式！

　　这个时候，李统范带着他们前往训练基地。

　　……

　　一个小时之后。

　　国际米兰安杰洛-莫拉蒂体育中心训练基地。

　　桑顿、贝尔等人和老队员们简单地认识了之后，就开始随队训练。

　　李统范并没有刻意以主教练的身份，去帮助这四名新援适应球队，这项任务被交给了队长哈维尔-萨内蒂以及蓝黑军团的精神领袖马特拉齐，萨内蒂在世界杯期间就和老李建立起了默契，老李在萨队的身上看到了一位伟大队长的闪光点，无比信任他！

　　而马特拉齐……

　　说实话，李统范之前一直对这个足坛众所周知满嘴脏话的恶人很不感冒，特别是因为2006年世界杯上，这位意大利恶男满嘴脏话，让一代艺术大师齐达内一怒头顶马特拉齐的那一幕，让当时身为普通球迷的李统范，简直对这个‘恶人’恨之入骨……

　　但是，在真正执掌【蓝黑军团】之后，短短几次的接触，李统范对于这个意大利恶男的映像有了不可思议的一百八十度的大转弯——老李惊讶的发现，这家伙是一个真正的男人，不管他在别人的眼里有多么的可恶，但是对于国际米兰，这个恶汉却献出了一切……别的不说，当今足坛，有谁能够像马特拉齐一样，有着绝对的老资格，却为了球队的战绩，愿意服从穆里尼奥的安排在上个赛季仅仅作为更衣室的精神领袖扮演者场下幕后的角色，将大出风头的机会让给队友？

　　从憎恶，到敬佩，这只是短短不到一个月的时间而已！

　　李统范一面为自己的‘善变’而羞愧，另一面却又惊讶于马特拉齐的人格魅力，恶人做到马特拉齐这个份上，的确是已经达到了开派宗师的地步了！

　　因为马特拉齐对国际米兰的爱，李统范选择了相信他！

　　将四名新援交给萨内蒂和马特拉齐，老李完全放心。

　　……

　　……

　　国际米兰在紧张备战冬歇期结束后首战的时候，媒体界翻了天。

　　《疯子李无视AC米兰，剑指联赛冠军！！！》

　　米兰体育报添油加醋地将杜里尼宫新援加盟新闻发布会上的发生的事情报到了出来，他们在文章中写到——

　　“尽管来到了一个陌生的联赛环境，尽管意大利联赛是世界公认的以防守艺术驰名于世的联赛，尽管他的身上还背着漫长的8场禁赛处罚，尽管国际米兰目前阵营伤兵累累新援磨合刚刚开始并且落后于领头羊AC米兰7分之多……但是，这一切显然不会让【足球场边的上帝】感到丝毫的沮丧，在当天的新闻发布会上，疯子李明确地提出了【蓝黑军团】本赛季的目标——三冠王！！……疯子李的野心很明显，他就是要复制穆里尼奥在梅阿查的伟大成就……哦不！应该说是超越，毕竟狂人上个赛季在国际米兰的形式可要比现在好多了！！！”

　　《米兰体育报》文章之中【三冠王】的说法，立刻招来了欧洲足坛的一片议论之声，外国媒体对于疯子李这样的狂言褒贬不一，而意大利国内的媒体，则是基本上是清一色地嘲讽疯子李作为一个‘意甲新人’，简直是狂妄的无边无际了！

　　“没错，国际米兰目前在理论上还保留着三冠王的可能，毕竟疯子李是一个从来不知道失败为何物的家伙，但是，欧冠和意大利杯或许可以，联赛就未必了，落后AC米兰七分，就算是赢了米兰城德比，只要AC米兰在其他比赛之中不输掉两场以上的比赛，冠军恐怕还轮不到疯子李吧？”

　　“狂妄……先好好准备那8场禁赛吧！！”

　　“别以为赢了世俱杯就天下无敌了，这里是意甲联赛，这里的球队可不会是城南一和天马和萨姆贝队那样的货色……就算是上帝，也别想坐在看台上就能赢得比赛！！！”

　　“让狂妄的中国人见识见识意大利链式防守的厉害……”

　　“先解决好国际米兰的内部矛盾再说吧！！”

　　“执教国际米兰，可不是想象之中的那么轻松，何况他遇到的还是一个烂摊子……”

　　意大利媒体向来排外，喜欢刁难外国教练和球员，这一点在穆里尼奥当时的遭遇上就体现的淋漓尽致，当时意甲联赛的本土教练们抱圈攻击【狂人】，意大利媒体的刁难让性格嚣张的【狂人】，最后也不得不采取非暴力不合作的方式，以拒绝采访和发言来对抗整个意大利足球界……

　　这次，疯子李的遭遇也并不比【狂人】好到那里去！

　　腐朽和排外的意大利足坛显现出了强大的排斥疯子李的迹象，只有国际米兰的拥趸们疯狂地支持李统范，舆论风暴是一场战阵，而导火索，已经被点燃！

　　而李统范所要做的，就是用一场胜利，狠狠地还击回去！


第六八一章 下半赛季首战

　　意甲冬歇期正式开展之前，媒体舆论关注的焦点，除了《米兰体育报》爆出的‘疯子李要复制穆里尼奥的三冠王’之外，还有各大豪门的引援工作！

　　首当其冲的自然就是德甲球队沃尔夫斯堡的波黑前锋埃丁-哲科。

　　其实早在之前的一两个赛季里，这位狼堡的高中锋就已经成为了转会市场的抢手货，身高一米九三的哲科身体强壮，但是脚下技术却相当的灵活，擅长前插强点，同时也可以作为站桩式的中锋投入到阵地战之中，很多足坛名宿将其和切尔西【魔兽】德罗巴相提并论，认为他是白人之中的超级魔兽！

　　在沃尔夫斯堡夺得德甲联赛冠军的08-09赛季，哲科突然爆发，他和搭档格拉菲特组成的搭档在联赛之中打进54球，打破了尘封已久的盖德-穆勒和赫内斯这对搭档保持的赛季最多进球记录，成为欧洲转会市场上的焦点人物！

　　本赛季以来，很多豪门都表达了对其的兴趣。

　　AC米兰想要引进他，曼联、曼城、尤文图斯和皇家马德里都对这位波黑射手表示出了兴趣，而在这个冬歇期之内，尤其以英超新贵曼城对其兴趣最大，在多哥射手【小魔兽】阿德巴约失宠的情况下，曼城希望能够得到这位白人德罗巴，和阿根廷【野兽】特维兹组成锋线搭档，为他们进军欧冠赛场增添助力！

　　本来曼城已经快要和沃尔夫斯堡在3000万欧元左右的价格达成转会协议，但是疯子李张口一句“我认为哲科或许值5000万欧元”，让沃尔夫斯堡方面立刻暂时中止了和曼城队的谈判，静等国际米兰报价！

　　要知道说这句话的人可是转会市场上的‘第一高手’疯子李。

　　往往疯子李一句话可以让一名名不见经传的球员身价暴增，而既然这位‘第一高手’认为哲科价值5000万欧元，哪么即便是最终成交价不到5000万，4000万左右总该有的吧？

　　就这么3000万卖给曼城，沃尔夫斯堡觉得有点儿亏了！

　　更何况，之前是因为缺少足够诚意的球队和曼城竞争，现在情况不同了，手握大把欧元的疯子李看起来要介入到哲科争夺战之中来，又何必要着急将这位超级中锋出手呢？

　　买家市场变成卖家市场，狼队不着急了！

　　而事实上，国际米兰的转会经理马尔科-布兰卡确实已经早就来到了沃尔夫斯堡市，向狼队提出了关于哲科的报价，尽管第一次报价只有区区2500万欧元，但是狼队显然不认为国际米兰真的会以为区区2500万就可以将这可带走，这其间显然还有极大的砍价空间，毕竟现在意大利豪门不差钱！

　　一番拉锯战，在暗地里悄悄地展开！

　　曼城人快被气疯了，眼看梦寐以求的超级球员就要到手，却被无耻的疯子李红口白牙一句话给说没了，这就好比某猥琐男花尽心思千辛万苦就要追到的美丽女友，却被斜刺里跳出来的小白脸给勾搭了，这让自认为富可敌国的曼城俱乐部如何咽得下这口气？

　　阿布扎比老板曼苏尔王子大腿一拍，作出指示——

　　加价！！

　　就算是用钱砸，也要砸死国际米兰，砸来波黑神射手哲科。

　　一场看不见硝烟的战争，在暗地里悄然展开。

　　而这个是时候，远在葡萄牙的波尔图，有一个人快要坐不住了——平托-达斯科特看着眼前一份份报纸，陷入了矛盾和后悔之中，随着疯子李转移了对胡尔克的兴趣，其他那些之前表示过兴趣的俱乐部，也在突然之间像是凭空消失了一样，曼联和AC米兰在观察了胡尔克的一些训练表现之后，居然一声不响地走人了，而‘传说之中’对胡尔克有意的切尔西和阿森纳，则干脆自始至终都没有露过面……

　　似乎一夜之间，随着疯子李的退出，胡尔克突然之间从人人争强的香饽饽，变成了全世界都躲避不及的臭狗屎！

　　而更加糟糕的是，在昨天的训练之中，似乎是因为受到了最近转会传闻的影响，胡尔克在带球突破的时候有点儿分神，居然不可思议地坐了一个球车，拉伤了大腿肌肉，队医保罗-克斯丁判断胡尔克或许要为此付出休战一个月的代价……上帝啊，一想到这里，平托-达科斯塔就忍不住后悔不迭地呻吟出声：谁知道一个月之后胡尔克还会不会恢复原来的状态？

　　这个时候，后悔万分的波尔图主席突然想到：要是在之前2500万欧元出售了胡尔克，对于他来说依然是一笔利润丰厚的投资，为什么非要3500万呢？……可是，当时为什么他没有想到这一点？

　　如今超高的身价已经吓退了所有人。

　　已经经目光转移到了哲科身上的疯子李，还会对胡尔克感兴趣吗？

　　平托-达科斯塔觉得自己或许应该做点什么，来挽回这一切！

　　……

　　……

　　圣西罗体育场（梅阿查球场）始建于1925年8月1日，于1926年9月15日竣工。这座能容纳35，000名观众的建筑仅用一年便完工了。项目耗资500万里拉，由当时AC米兰主席皮耶罗-皮雷利（Piero Pirelli）赞助完成。

　　圣西罗球场举行的第一场比赛是1926年9月19日的米兰德比，国际米兰以6-3击败AC米兰。

　　1935年，AC米兰把球场卖给了当地政府，政府新建了第二层的看台，座位数扩大到了60，000个。1957年时又加装了照明设备，供夜间举行比赛使用，而电子记分板则是10年以后设置的。

　　1980年，这座“足球殿堂”正式以吉尤斯佩-梅阿查（Giuseppe Meazza）的名字命名，以纪念这位前国际米兰和意大利国家队的传奇球星。

　　梅阿查球场最近一次改建是在1990年，看台加高到了三层，赶在1990年意大利世界杯前完工，总座位数增加到80065个。

　　看台的每一层都分为四个区，用四种不同颜色标出，长方形看台部分是橙色和红色，转角部分是绿色和蓝色。惟一例外的是第三层的最顶层，那里没有橙色区。

　　2011年1月7日。

　　经历了短暂的冬歇期之后，沉寂了将近一个月的梅阿查球场再一次迎来了节日一样的沸腾场面，80000多球迷将全部的看台挤得爆满！

　　这个时候，距离国际米兰下半程第一场联赛开还不到20分钟的时间，球迷们在看台上用蓝黑色组合成了巨大的“FC-1908”的字样，在雄厚嘹亮的《Pazza Inter》歌声之中，数以万计的蓝黑两色的气球被放飞，遮蔽了整个天空，将这里装扮成为了蓝黑的世界！

　　之前进行热身的交战双方国际米兰和那不勒斯的球员都已经返回了更衣室，进行比赛之前最后的准备工作，场上正在进行的是【蓝黑军团】几位新加盟的球员的球迷见面仪式！

　　李统范由于被禁赛的原因，也在这个时候出现在了场中央。

　　当加雷斯-贝尔、尼古拉斯-吉吉、桑切斯、拉诺齐亚和桑顿身穿着蓝黑色的战袍，英姿飒爽地站在疯子李的身边，向看台上的‘内拉祖里’们挥手致意时，看台上的欢呼声形成了蓝色风暴，席卷肆虐了整个球场的天空！

　　这是震撼人心的一幕！

　　这是百年豪门的历史底蕴！

　　数万人张开嘴巴整不约而同地吐出那相同的音符字母，整齐划一的动作将蓝黑色的骄傲和灵魂承托的淋漓尽致，李统范在震撼之中感叹：即便是当年号称英超魔鬼主场的圣詹姆斯公园球场，喜鹊迷们也无法制造出这样的效果……豪门与新贵之间的差别，在这一刻显而易见！

　　五位少年俊彦们，也被这样的气氛刺激的浑身热血沸腾！

　　新援亮相仪式结束。

　　李统范在世界足联的官方工作人员的监督陪同之下，退出球场，来到看台上。而且，由于世俱杯决赛之中发生了疯狂球迷拥挤踩踏了足联工作人员的‘惨状’，这一次禁赛通知明确要求，李统范必须在贵宾包厢之中观看比赛，以避免再次出现疯狂疯子李粉丝伺机报复工作人员的情况！

　　十分钟之后。

　　梅阿查球场再一次响起了惊天动地的欢呼声。

　　双方球员列队出场了！

　　伸缩的护棚被一直拉到了球场场，那不勒斯的球员可以放心出场了，每次到梅阿查比赛，这里的狂暴气氛总是能够让他们第一时间找到心惊胆战的感觉！

　　“……国际米兰的首发阵容终于被公布了……疯子李的选择是4-4-2，相比于世俱杯的比赛，这是一个更加稳妥的阵型……埃托奥和迭戈-米利托出现在了锋线，莫塔、斯内德、坎比亚索和新援桑切斯出现在了中场，后卫线上麦孔、萨穆埃尔、卢西奥和萨内蒂一字排开，守门员塞萨尔！”

　　“新援之中，只有来自乌迪内斯的治理边锋桑切斯得到了首发！”

　　“这是一个相对保守的阵型！！”

　　“哈哈，难道疯子李怕了？他不是说要掀起一场蓝黑风暴吗？”

　　“在喊出了三冠王的大话之后，疯子李却选择了保守……不过这绝对是明智的选择，意甲联赛的含金量可要比世俱杯强多了，那不勒斯也是强队！！”

　　“国际米兰必须注意那不勒斯队中的乌拉圭前锋埃迪森-卡瓦尼（Edinson-Cavani），这位绰号【斗牛士】的全能中锋经常在关键比赛之中攻入关键进球，本赛季AC米兰、尤文图斯、罗马等球队都已经被他攻破了大门……”

　　解说员们已经迫不及待地开始表现自己了，就在这时——

　　逼——！！！

　　主裁判罗塞蒂吹响了比赛开始的哨声。


第六八二章 疯子李的锦囊妙计？

　　比赛，开始了！

　　客场作战的那不勒斯率先开球。

　　【斗牛士】卡瓦尼将足球磕给了身边的搭档拉维奇，梅阿查顿时响起了巨大的嘘声，这是这座球场的著名风景线，只要是对手拿球，如山崩如潮涌如风呼如地裂的嘘声，就从来不会停歇！

　　但是那不勒斯的球员们显然早就适应了这一切。

　　阿根廷小个子前锋拉维奇接到传球之后，稍稍控球，在斯内德上前逼抢的时候，转身护球，又将足球交给了中场的同伴哈姆希克！

　　客场作战，那不勒斯显然没有存着打快攻的想法。

　　在中场核心哈姆希克的率领下，他们小心翼翼地控制着节奏，尽量避免和国际米兰拼快速进攻，传球更多是横向和回传，除了两柄锋线尖刀卡瓦尼和拉维奇之外，其他球员甚至都很少越过球场的中线，球队将整个防守体系压缩的很紧凑，半场之内防守球员密集，站位也非常的科学……

　　这是典型的意大利式钢筋混凝土防守！

　　在意大利联赛，防守已经被升华成为了一种艺术，比赛之中主动收缩利用防守反击的方式取得胜利，并不会受到耻笑，反而会被当做利用智慧和战术收获荣耀的典范。很多意大利本土教练骨子里都流淌着优雅的防守血液，那不勒斯的主教练马扎里就是其中的代表！

　　从比赛开始到第15分钟，双方都没有能够打破僵局。

　　国际米兰方面，埃托奥和斯内德都贡献了一次远射，而那不勒斯则连一次射门都没有，他们尝试着发起了几次反击，但是质量都不高，国际米兰显然对这种那不勒斯式的突然袭击早就有准备，卡瓦尼和拉维奇两个锋霸并没有能够得到太好的拿球机会！

　　看台上。

　　国际米兰的球迷们依然在不断地跟随着球权的变化转换嘘声和欢呼，这是国际米兰夺得世俱杯冠军之后的第一场比赛，在经历了那两场梦幻般的10：0之后，内拉祖里有理由期盼着另一场大比分的胜利！

　　摄像机镜头在球场和疯子李之间不断转换。

　　不过人们没有从疯子李的脸上看出更多的表情，【足球场边的上帝】一直兴趣缺缺地托着下巴在贵宾包厢里打瞌睡，好像对目前场上的局面一点儿也不担心，尽管国际米兰连一场比赛都输不起，但是面对那不勒斯这样的强队，疯子李依然不将对方放在眼里！

　　只有那不勒斯队的球员这主教练，才知道疯子李打瞌睡的原因。

　　他们完全被限制了！

　　马扎里在场边急躁地踱来踱去，时不时摸摸自己的鼻子，这是这位意大利主帅在急躁之时的习惯动作，每当看到球队在比赛之中处于被动局面的时候，他就会做出这样的动作！

　　眼下比赛已经进行到了第25分钟。

　　尽管比分依旧是0：0，但是马扎里心里非常清楚，那不勒斯遇到了困难，球队的风格和战术计划完全被现在的这支国际米兰给限制住了，要不是在此之前他们战术保守，一直回缩防守，没有给【蓝黑军团】太多的进攻传递空间，估计这个时候门将德桑克蒂斯把手的球门，早就被洞穿了！

　　马扎里心里很清楚，那不勒斯的真正优势，在于卡瓦尼、拉维奇和哈姆希克三个人组成的前场攻击线，防守其实并不是他们的强项，但就算是他们引以为傲的攻势，在国际米兰的豪华前场映衬之下却显得好有点儿寒酸，如果比赛继续按照这样的局势进行下去，那不勒斯最终输球，简直就是板上钉钉的事情！

　　“必须做出调整了！！可是……改怎么调整呢？”

　　马扎里心里在犹豫挣扎，眼前的这支国际米兰再一次给了他上赛季遭遇穆里尼奥时候的那种步步惊心的感觉，仿佛一切都被对手洞悉其中，犹如陷入蛛网的猎物一样，越是挣扎越是被捆绑的紧，他抬头看了看球场贵宾包厢的位置，他知道疯子李正坐在那里观看比赛，带个他这种感觉的，绝对就是那个像是毒蛇一样隐藏在暗处的男人，否则，凭朱塞佩-巴雷西这样的半吊子主教练，绝对不会达到这样的大师级战术克制水准！

　　“如果能够率先进一个球……那样的话，也许能够打破疯子李的战术克制，重新掌握战术主动权……”

　　马扎里被自己这个冒险的想法吓了一跳。

　　他的神色惊异不定，最终像是下定了什么决心，咬牙切齿地来到场边，大声呼喊着哈姆希克的名字，做出了一个只有那不勒斯队的球员们明白的手势……

　　……

　　“啊……哈欠！！！”

　　包厢里，一直懒洋洋地托着下巴昏昏欲睡的李统范抬起头看了看场上的局势，又低下头，用只有坐在身边的两个监督官员能够听到的声音嘟囔道：“哦……缩头乌龟终于忍不住要探出头来了吗？那样的话……恩，我就可以放心睡觉了！”

　　说完，这个无耻的家伙居然真的趴在座位上睡着了。

　　两个世界足联的监督官员面面相觑。

　　……

　　……

　　轰轰轰！！！！

　　梅阿查球场在全场比赛进行到第28分钟的时候，轰然爆发了！

　　“萨缪尔-奥托奥！！！！来自喀麦隆的猎豹打入了国际米兰在冬歇期之后的首球……漂亮的进球，这是一次典型的国际米兰式配合，斯内德直塞，迭戈-米利托做球，埃托奥一击必杀，简洁流畅，行云流水，全部是一脚出球，完美！！！！”

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　“坚守了快要半个小时的那不勒斯犯错了，他们突然之间的大举压上给了国际米兰期待已久的机会……坎比亚索像是早就知道那不勒斯人要突袭一样，轻而易举地将哈姆希克的传球给断了下来……不知道为什么，从这个进球之中，我感到了一种熟悉的气息——疯子李的气息！！！”

　　“国际米兰打破了僵局！！！”

　　“……可惜了，那不勒斯自送好局！”

　　“马扎里到底在想什么，难道在客场死守一场平局不好吗？”

　　“比赛现在对于【蓝黑军团】显得容易了，那不勒斯陷入困境，他们想要有所斩获，必须加大进攻方面的力量了……我们期待着一场攻势如潮的进球大战！”

　　解说员们纷纷发表各自的观点。

　　看台上。

　　兴奋的内拉祖里们已经掀起了波涛汹涌的蓝黑色波浪，那位于看台第二层的巨大蓝黑色“FC-1908”就像是汪洋大海之中的荣耀航标，随着波浪上下起伏，而看台的北侧，一个巨大的龙形蛇头图案突然闪现——这个象征着智慧、力量、权势和忠贞的国际米兰俱乐部的吉祥物‘蛇精灵’，在球队收获进球的关键时刻像魔术一样突然闪现！

　　“……这是国际米兰球迷送给英雄们的礼物，他们用上万张颜色各异的纸片组成了巨大的‘蛇精灵’图案……”

　　“……仅仅在一瞬间变化出这样栩栩如生的画面，可见内拉祖里们早就准备了很长时间了，他们坚定地相信疯子李和球员们一定能够带来胜利！”

　　偏向于国际米兰的解说员洛洛斯塔眉开眼笑地解说。

　　国际米兰球迷们发出的欢呼，就像是一场突如其来的空间风暴，蓝黑色的浪潮瞬间席卷整个梅阿查。

　　欢呼，荣高，希望，桂冠！！！

　　……

　　“呃……好吵啊！”

　　李统范用手捂住了耳朵，将漫场的欢呼声隔绝开来，继续舒舒服服地睡觉。

　　身边两位监督官员，额头上全是黑线。

　　……

　　马扎里紧紧地皱着眉头。

　　“上当了……既然疯子李能够克制常规战术，他就同样能够想得到面对突然袭击之时的应对方式……像他这样的人，怎么可能犯错？该死的……大意了！！”

　　现在该怎么办？

　　横竖是个死，不如拉出去拼一回，人死鸟朝天，不死万万年！

　　马扎里一时间豪气万丈，他决定拼了！

　　又是一连串的手势连连打出，那不勒斯的阵型开始变化。

　　……

　　第43分钟。

　　“……哈姆希克……连续突破……过掉了莫塔……过掉了坎比亚索……他加速了……嗷嗷嗷嗷嗷，还是突破……被卢西奥阻挡了下来……传球……拉维奇……加速，过了麦孔……传中！！！”

　　“卡瓦尼！！！！！！！！”

　　“这球进了！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！埃迪森-卡瓦尼在快速反击之中打进了一球！！”

　　“不可思议！难以置信！那不勒斯居然在上半场结束之前搬回了一球……比赛的悬念又回来了吗？”

　　“哦噢噢噢，国际米兰白高兴了一场！！”

　　“AC米兰的拥趸们肯定在欢呼雀跃……”

　　“疯子李面临着困境，这场比赛就算是平了，也是一场灾难！”

　　眼看到那不列斯的前场攻击三叉戟突然发威扳回一球，一些幸灾乐祸的声音出现了。下半程联赛首场比赛就输掉或者平局，对于气势汹汹的疯子李和国际米兰显然是当头一棒，尽管疯子李从不失败，但是这场比赛他并没有站在场边啊，这一回不败定律是没有作用的！

　　转播镜头对准了马西莫-莫拉蒂。

　　这位流淌着蓝黑血液的儒雅老人面色平静，看不透在想什么。

　　场边。

　　代理主教练朱塞佩-巴雷西的脸色变了变。

　　他想想，小心翼翼地从兜里掏出来一个小锦囊，从里面拿出来一张叠的方方正正的小纸片，展开来，只见上面密密麻麻地写写满了字。

　　锦囊妙计？

　　这个时候，贵宾包厢里某个正在装睡的万恶闷骚男无耻地笑了笑。


第六八三章 一只锦囊一个进球？

　　朱塞佩-巴雷西强压着心中的惊讶，尽量不让看台上海啸一样的嘈杂之声影响到自己，静下心来，仔细看纸条上写的东西……

　　“嗨，朱塞佩，如果你拆开了这个锦囊，那说明球队遇到了困难……嗷呜，你看，这可真是一个不幸的消息，不过我要告诉你的第一句话是：别着急，我们一定会拿下比赛的……”

　　朱塞佩看着这缭乱的笔迹，还有这一长串的废话，有点儿焦急，但是似乎又能够想象得到疯子李那嬉皮笑脸满不在乎的表情，不知道为什么，他的心突然静了下来，然后松了一口气，然后继续往下看。

　　呃，下面的几句，貌似还是废话！

　　“今天天气不错……”

　　“要是气温再低一点就好了……”

　　“朱塞佩，今天你要是穿一件黑色风衣的话，应该会更酷……”

　　“嗨，我们来猜猜，对手主教练马扎里那一头银光闪闪的白发，到底是染出来的……还是自然白？”

　　“……”

　　巴雷西快要吐着唾沫昏死过去了。

　　这些和正在进行的比赛有一里拉的关系吗？还是……难道那个粗心大意的家伙，在往这个锦囊里装战术指示的时候，装错了？把一张没有用的废纸装到了里面？

　　……

　　“……国际米兰遭遇到了困境……咦，巴雷西在干什么？”

　　“代理主教练巴雷西拿出一个蓝黑色的小袋子，里面装着的是……噢噢噢，是一张小纸条……镜头拉近了一点，上面密密麻麻地写着什么东西！”

　　“难道是疯子李给他的战术指示？”

　　“提前准备好的？开玩笑吧，难道疯子李能够预知未来？”

　　解说席上的一众解说员们早就看到了这一幕，一个个都是老江湖了，瞬间就猜出来了纸条的来历，顿时纷纷尖叫起来。

　　有人不屑——

　　“疯子李又在故弄玄虚了，不过他的这一套在意大利可行不通！”

　　“神神秘秘……无聊，难道这张小纸片可以帮助国际米兰进球？”

　　“等到这场比赛结束之后，我要好好问问疯子李，哈哈哈，这种自作聪明的愚蠢做法，他想要玩到什么时候？”

　　“装神弄鬼！！！”

　　也有人满怀期待——

　　“这是来自于【足球场边得上帝】的指示啊！！！”

　　“……会有奇迹发生吗？”

　　“我相信疯子李，他经常做出惊人之举……像给球员或者助手塞小纸条这样的事情，他很早之前就玩过了，而且效果惊人！！”

　　……

　　……

　　场边。

　　国际米兰的临时代理主教练朱塞佩-巴雷西都快要吐血了。

　　赛前疯子李郑重其事地交给他的这第一个锦囊里的纸条上满篇絮絮叨叨写的全部是废话，当纸条上在最后一段里，介绍完了疯子李祖国大西北的气候之后……

　　最后还剩下了大概只有10几个字的一句话。

　　巴雷西强忍着心中的失望，继续看下去。

　　他现在几乎完全确定疯子李是在和自己进行一次恶作剧了。

　　但是——

　　“嗨，朱塞佩，看到这里，我想你已经恨得牙痒痒了，对不对？不过请不要着急，因为我们就要进球了……”

　　呃？

　　最后这句话让巴雷西一头雾水，尽快要进球了？

　　就在这时——

　　‘嗡’‘嗡’‘嗡’‘嗡’！！！

　　梅阿查球场突然之间炸起一阵不可遏制的惊呼声，看台上的内拉祖里们一个个全部睁大了眼睛从座位上跳了起来，目不转睛地盯着场上的一幕！

　　场上。

　　卡比亚索再次断球成功。

　　阿根廷后腰这次没有将足球顺势塞给前面的斯内德，而是一脚斜长传，足球跨越了大半个气场，被分到了右边路。

　　“……坎比亚索断球成功……坎比亚索……长传！！！”

　　“漂亮的……不对，传球失误了？”

　　“……这个球是传给谁的？”

　　“右边路……的确是一片空荡，没有那不勒斯的防守球员，但是，也没有国际米兰的进攻队员啊？？？”

　　“坎比亚索传球出现了失误……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷，不不不不不！！！没有失误，有人追了上来……速度太快了，就像是蓝黑色的闪电一样……是谁？……11号球员？……国际米兰的11号球员是……阿莱克西斯-桑切斯！！！”

　　“新援桑切斯的速度很快……他追到了球！！！”

　　场上。

　　生死时速。

　　【智利C罗】像是全力狂飙的蓝黑色法拉利跑车，引擎轰鸣声中，带着全场球迷的惊呼声，在千钧一发的时候，他借着惯性高高跳起，凌空伸出一脚，将眼看就要飞出底线的足球反方向磕了回去！

　　而他自己，则因为人在空中，无处借力，凌空摔出了底线！

　　呜呜呜呜！！

　　充满了担忧的惊呼声再次响起，有些国际米兰球迷已经捂住了自己的眼睛，不忍心再去看桑切斯摔在广告牌上的‘惨状’，但是那‘砰’的一声撞击之声，依然传了出来，触目惊心！

　　“危险的一幕，桑切斯太兴奋了……他想要在主教练和球迷面前证明自己……上帝保佑，但愿他没有因为这次救球而受伤……哎？哎哎哎哎哎？怎么回事？桑切斯又回来了？他看起来似乎一点儿也没有伤到的样子……”

　　“奇迹一样的表现……这是英雄一样的球员啊啊啊啊！！！”

　　梅阿查球场上空再一次被惊呼声笼罩。

　　但是这一次惊呼声中包含着浓浓的欢喜和难以置信的味道，显然，内拉祖里们也没有想到这个智利小子的反应和身体条件会这么好！

　　而且，桑切斯刚才这一系列惊心动魄的表演，帮助【蓝黑军团】拿到了一次绝佳的机会——

　　当他回到场上，足球还在边线附近打旋！

　　那不勒斯的防守球员依然没有跟上来，冲的最快的是他们的边后卫坎帕尼亚罗，距离足球还有2米得距离，他已经准备用一次危险的贴地滑铲，将足球铲出底线了，这个位置实在是太过于危险，就算是送给国际米兰一个角球他也在所不惜！

　　但是——

　　桑切斯的回追速度完全超乎坎帕尼亚罗的想象。

　　等到他铲出去的时候，桑切斯已经重新控制了足球，然后用一次轻盈如同羽毛在空中飞舞的完美动作，挑球，挑起……干脆利落地闪避了坎帕尼亚罗坎帕尼亚罗的滑铲！

　　突破成功！

　　桑切斯拿住了足球之后，毫不犹豫急速向那不勒斯的禁区杀去。

　　面对第二个防守球员P-卡纳瓦罗，【智利C-罗】向整个梅阿查展现了他妖冶的脚底下技术，一连串让人心醉神迷的单车动作，轻而易举地将P-卡纳瓦罗晃的鼻歪眼斜摔倒在地！

　　这个时候，他已经进入了那不勒斯的小禁区。

　　“防住他，该死的！！！”

　　场边，那不列斯主教练马扎里在这一瞬间瞳孔皱缩，惊慌失措地大声呼喝起场上的那不勒斯球员。而场上回追的那不勒斯防守球员坎帕尼亚罗和阿罗尼卡奋力逼抢，远处的马乔也丢下了身边的国际米兰球员，往对桑切斯展开了合围……

　　眼看就要形成必杀之局的合围——

　　这个时候，桑切斯出球了！

　　一脚秒到毫颠的倒三角推传。

　　足球从三人包围圈之中轻轻松松地窜了出去。

　　中路跟上的【国米新王子】迭戈-米利托轻松推射得手。

　　刷！！

　　白色的足球在碧绿的草坪上划出致命的直线。

　　那不勒斯守门员德桑克蒂斯眼神透露着绝望，这样的射门根本不在守门员的能力范围之内，他只能将自己扔出去伸手做做样子，然后，用回头望月的姿势，护送着足球最终优哉游哉地撞到网上……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！！”

　　“……这是【智力C罗】一个人的表演！！”

　　“不可思议的助攻……非人类的表演，桑切斯让人们忘记了他仅仅是一个加盟球队不到一周时间的新援……他在空中飞了起来，就像是背后插着隐形的翅膀一样！！”

　　“2000万欧元加潘德夫……这样的代价简直太值得了！”

　　“疯子李再一次证明了他转会界第一高手的目光！”

　　“上半场还剩下不到一分钟的时间，国际米兰再一次反超了比分……2：1！！这是巴雷西拿出来的那张小纸条起到了作用吗？我想现在绝对会有无数的媒体愿意花巨额的信息费将这张小纸条收购，来满足球迷们的好奇心！！”

　　“到底纸条上写着什么呢？”

　　解说员们在疯狂地报到了进球的整个过程之后，纷纷将注意力转移到了先前看到的朱塞佩-巴雷西神情认真地观看小锦囊之中掏出来的纸片的那一幕，八卦之火在熊熊地燃烧……

　　转播镜头不断捕捉着有趣的花絮——

　　场上，进球之后的迭戈-米利托怒吼着振臂欢呼，激动到狰狞的面孔，任谁都可以感受阿根廷前锋在这一刻发泄出来的怨气，世俱杯上的两个帽子戏法被很多人认为是含金量太低，对手实力太弱……但是面对意甲劲旅那不勒斯的这个进球，总算让他找到了回击质疑者的有力证据！

　　看台上。

　　贵宾包厢里的疯子李昏昏沉沉地躺在座位上，似乎是睡着了……

　　而不远处的国际米兰主席马西莫-莫拉蒂则开怀大笑，和身边的助手兴奋地说着什么……

　　场边。

　　【蓝黑军团】的临时代理主教练呆呆地站在教练席前，尽管身边其他教练和替补球员都在疯狂地欢呼庆祝，但是他脸上的表情却非常奇怪，脸色变了又变，最终将手中的纸条小心翼翼地折了起来，放回到了口袋之中……

　　“这就……进球了？可是李也没有说什么啊……”

　　巴雷西心中一团迷雾，他的手悄悄地伸到另外一侧的衣兜里，仔细摸了摸：还有两个锦囊没有拆开，不知道李还会玩出什么样的花样来？……恩，不过，要是拆开一球，球队就能进一个球，那简直是太疯狂了……


第六八四章 赐予你‘绝望’

　　上半场比赛最终以国际米兰2：1暂时领先而结束。

　　双方回到了更衣室进行短暂的休息和针对性的战术调整，球迷们也在养精蓄锐，为下半场的精彩比赛做继续疯狂呐喊的准备，转播镜头扫过，莫拉蒂来到了疯子李被执行禁赛的贵宾包厢里，和疯子李笑着说着什么，当这两位国际米兰目前最具有全力的人交谈的画面出现在梅阿查球场上空悬挂着的电子大屏幕上的时候，整个球场响起了山呼海啸一样的欢呼！

　　时间如流水飞快。

　　转眼之间，十五分钟休息时间已经过去。

　　逼——！！！

　　主裁判罗塞蒂吹响了下半场比赛开始的哨声。

　　比赛继续。

　　主场作战的国际米兰开球，两队开始了第二个四十五分钟的激烈碰撞，很显然，2：1的比分让双方都不满意——国际米兰方面，仅仅一个球的领先优势非常不保险，很有可能被那不勒斯瞬间逼平，毕竟对手的阵中有着卡瓦尼和哈姆希克这样可以在瞬间决定比赛胜负的重量级球星；而对于那不勒斯来说，一个球的落后也不足以让他们丧失进攻的信心，只要战术得当作风顽强，说不定还真得可以被他们爆冷逼出一场平局或者胜利！

　　局势如斯，任何一方都不敢大意！

　　“……比赛重新开始了……国际米兰调整了首发阵容，蒂亚戈-莫塔被威尔士小将加雷斯-贝尔换下了场，之前在新闻发布会上，由于贝尔得到了潘德夫留下的27号球衣，很多人都在猜测疯子李可能会让这个小家伙踢中场，现在他果然出现了球队的左边锋位置上！”

　　“国际米兰的阵型因为威尔士小将的上场而发生了变化……成为了4-1-2-1-2，桑切斯和加雷斯-贝尔成为了两个边翼，斯内德出任前腰，坎比亚索担任单后腰……这是疯子李的成名阵型啊，想当年他的皇家马德里，就是靠着这样一个两翼齐飞的阵型创造了那个不可思议的神话赛季！”

　　“看来国际米兰是不甘心仅仅一个球领先，他们决定在进攻端加强增加力量了……”

　　“那不勒斯倒是没有什么变化……”

　　解说员很快就将中场休息之后，两支球队的变化分析的清清楚楚。

　　转播镜头扫过看台——

　　莫拉蒂在这个时候又回到了自己的包厢，而疯子李则依旧在两位监督官员的监视之下当初坐在一个包厢里，也许是因为上半场的四十五分钟时间睡够了，也许是因为内拉祖里们激动地欢呼实在是吵得厉害，疯子李这个时候终于精神了一点，他端正地坐在了座位上，神情严肃地关注着场上的比赛！

　　场边。

　　国际米兰的临时代理主教练朱塞佩-巴雷西皱着眉头站在边线上。

　　加雷斯-贝尔在下半场的上场，正是疯子李给他的第二个锦囊之中的纸片上做出的指示，李统范在事先给锦囊的时候说的很清楚，第二个锦囊要在中场休息的时候打开。

　　老实的巴雷西在中场休息进入更衣室之前，溜到卫生间堵上门，小心翼翼地掏出锦囊拿出其中的纸片，原本做好了准备要忍受疯子李在纸片上那絮絮叨叨的废话的，谁知道第二个锦囊的纸片之上言简意赅，简单的几百字清晰地介绍了国际米兰在下半场之中的人员调换和战术安排……

　　现在巴雷西已经按照疯子李的要求做完了一切。

　　就等着比赛继续进行了。

　　尽管之前已经负责了很多年的国际米兰青训工作，但是在真正面对着这样一场至关重要的比赛的时候，巴雷西依然感觉到了一阵心惊胆战，相对缺乏经验，让他无法做出个人对场上瞬息万变的局势的有效判断，只能按部就班地完成李统范的各项安排！

　　“希望李的预测是正确的吧！”

　　巴雷西抬头看了看李统范所在的包厢的位置，然后低头继续关注场上正在进行着的比赛……

　　……

　　……

　　下半场比赛要比上半场精彩了许多。

　　比分落后的那不勒斯在坚守了不到十分钟之后，逐渐开始上压。

　　第57分钟。

　　那不勒斯觅到了一次绝佳的机会。

　　贝尔在前场突破之中被断球，那不勒斯反击，又是典型的前场三叉戟攻势，哈姆希克带球急进，在大禁区弧前三米处分球，拉维奇下地传中，中路跟进的全能中锋卡瓦尼再次抢在了萨穆埃尔的头顶，头槌攻门……

　　砰！！

　　足球狠狠地砸在了横梁上。

　　球门发出了嗡嗡嗡的震颤之声，一阵乱摆。

　　卢西奥抢在拉维奇之前得到第二点，头球将足球顶出危险地带，中路坎比亚索卡位，大脚将球踢出了边线，这才算是解决了这次险之又险的攻势！

　　看台上的内拉祖里们，在这个时候，才敢将捂住眼睛的手放下来。

　　解说员之中有人幸灾乐祸地嘲讽了起来——

　　“……国际米兰想要加强攻势，但是很显然，他们的做法适得其反，反而被客场作战的那不勒斯差点儿抓住了机会当头一棒！”

　　“这次危机来自于新援加雷斯-贝尔的失误，威尔士小将出身边后卫，现在疯子李却让他去打边锋，这绝对是一大败笔啊！”

　　“巴雷西在主教练的领域之内还是一只可怜的雏鸟，他显然不足以应付目前的局面，老奸巨猾的马扎里似乎已经抓住了【蓝黑军团】的软肋……”

　　“哈哈哈，狂妄的疯子李试图依靠什么狗屁纸条进行遥控，只能是徒增笑柄而已……”

　　意大利人骨子里流淌着的排外血液，让很多解说员都对外来者充斥着第一种莫名其妙的敌意，尤其是对像疯子李这样大名鼎鼎的外来者，敌意更重，但是——

　　现实狠狠地扇了自大者的脸。

　　他们的话音还未落下，圣西罗之中的欢呼声再起——

　　场上。

　　上半场打出风头的【智利C-罗】阿莱克西斯-桑切斯再一次拿球。

　　这一次不是像之前那样背身拿球，坎比亚索的传球传的很有质量，桑切斯完全可以展开自己的速度和技术优势，顺势趟球，一个简单的变相过掉了那不勒斯中场马乔，然后像是突然出出现在绿色草坪上的一道黑色窜风一样，呼啸着往那不勒斯的半场侵袭而去！

　　一头银发的马扎里眼皮子直跳。

　　他想起了这个智利小个子在上半场比赛中的那次神一样的表演，也清楚地了解桑切斯的能力，他呼啦一下子从座位上站了起来，大声呼喝着转会那不勒斯球员防守……

　　但是——

　　一切都没有用。

　　【智利C-罗】今天的状态好的出奇。

　　变向。

　　过掉了P-卡纳瓦罗。

　　再次变向，加速。

　　过掉了加尔加诺。

　　第三次变向，居然还能加速。

　　梅阿查球场已经完全被场上着令人兽血沸腾的一幕引爆了，一些蓝黑球迷激动地捂着嘴巴连呼上帝，这是多么不可思议的一幕，那个新加盟的智利小个子就像是闯入了羊群之中的猛虎，他过人如同闲庭信步，不论对手怎么挣扎拼抢，总是能够被他游刃有余地摆脱……

　　转眼之间。

　　连过四人，桑切斯已经狂奔了四十多米。

　　而且他的速度有增无减。

　　这样的疯狂表演震撼了全场。

　　中路【喀麦隆猎豹】埃托奥，左路威尔士小天王加雷斯-贝尔如同离弦之箭一样在无球状态之下狂飙，紧紧地跟上了桑切斯的步伐！

　　三个人，齐头并进！

　　只有三个人，却在这一瞬间给了那不勒斯球员千军万马迎面踏来的恐怖骑士，仿佛除了抱头转身回跑，再也没有任何办法能够阻止对手的攻势！

　　桑切斯在大禁区线附近稍稍降低了速度。

　　他开始内切。

　　面对着坎帕尼亚罗的防守，【智利C-罗】亮出了他招牌式的绝技——高速单车。脚底下如同传花蝴蝶一样令人眼花缭乱的还冻，坎帕尼亚罗的眼珠子跟随桑切斯的脚步滴溜溜乱转，很快他就不由自主地失去了重心，眼睁睁地看着对手从自己的身边呼啸而过！

　　“桑切斯……单刀了！！”

　　“好机会——可以直接射门了……”

　　桑切斯的确可以直接射门了。

　　在他的面前只剩下了那不勒斯的门将德桑克蒂斯，尽管对手封住了大部分的射门角度，但是桑切斯还是轻而易举地寻找到了射门进球路线……

　　不过，他没有选择射门。

　　桑切斯是一个聪明的球员，他知道，进球可以为你带来球迷的欢呼和喜爱，但是想要赢得队友的承认和友谊，却要比进球付出更多。所以在这一瞬间他选择了助攻！

　　作势射门！

　　实则传球。

　　足球缓缓地滚到了禁区的中路。

　　【喀麦隆猎豹】埃托奥拍马赶到，抬脚近射！

　　守门员德桑克蒂斯早就被桑切斯的假动作吸引，他全部的精力放在了封堵近门柱上面，站位靠近边侧，以至于这个时候埃托奥面对的完全是空门！

　　刷！

　　球到！

　　网破！

　　城门失守！

　　3：1！！！！

　　看台上龙形蛇头的‘蛇精灵’第三度出现，内拉祖里们兴奋欲狂，莫拉蒂拍手大笑着跳了起来，场边的马扎里的瞳孔之中，映射着绝望……

　　对于那不勒斯来说，比赛……结束了！


第六八五章 超级首秀，美妙的开始

　　一个球的差距也许还能让那不勒斯对于创造奇迹充满了向往。

　　但是，【智利C-罗】桑切斯如此精彩绝伦的一条龙突破，【喀麦隆猎豹】埃托奥如此轻而易举的退射破门，却让那不勒斯人的信心，就像是一个充满了氢气正要飘飘欲仙的气球，被突如其来的利箭击中一样，‘BIU’的一声，气球漏气，然后狠狠地摔落了下来……

　　马扎里骤缩的瞳孔之中映射着得绝望，就是最好的说明。

　　场上的那不勒斯球员们也有点儿泄气，眼看希望就在前方，却突然之间坠落深渊，这对士气的打击不可谓不大，身处魔鬼客场，梅阿查，耳边弥漫着内拉祖里们毫不留情的嘘声巨潮，还剩下不到30分钟，2个进球的差距……

　　哈姆希克基本都不去看其他的队友了。

　　他的目光在卡瓦尼和拉维奇的身上扫视一遍，两个队友也正在看向他，汉姆西克从他们的眼神里看到了不屈和烈烈的战意……绝境么？男儿建功夺名，岂不正在此时？

　　沧海横流，方显英雄本色！

　　拉维奇和卡瓦尼显然也感受到了哈姆希克的意思，在那不勒斯的一线队阵容之中他们三个人的能力如鹤立鸡群，长期的配合更是让他们心有灵犀，拉维奇跑到球网中捡出来足球，飞奔到中圈摆好，和卡瓦尼两个人准备开球……

　　这样的行动让梅阿查的内拉祖里们嘘声大作。

　　李统范在贵宾包厢里托着下巴，看了这一幕之后笑了：“哈姆希克……卡瓦尼，要是把这两名球员挖过来，那不勒斯岂不是就完蛋了？恩，我算算，转会资金还够不过……”说到这里，他突然转头看了看身后正襟危坐的两名足联监督官员，那两人以为疯子李又要出什么幺蛾子，想想在世俱杯时两位同事被疯子李的疯狂粉丝踩得连他妈都不认识的鼻青脸肿的样子，两个人像是《大话西游》之中看守唐僧大叔的小牛妖一样，扭头对视一眼，眼神之中已经满是惊慌……不够幸好就在这时，听得疯子李继续说道：“你们两个觉得，这笔引援，到底要不要的？”

　　两人大出一口气，连忙点头：“要得，要得……”

　　……

　　逼——！！！

　　主裁判罗塞蒂吹响了比赛继续开始的哨声。

　　“……阿莱克西斯-桑切斯表现出了统治级的能力……据说智利国内的球迷将他亲切地称之为‘上帝派来的神奇少年’，就连智利总统皮涅拉也在2010年南非世界杯之前钦点了他的名字……桑切斯，他一个人击溃了那不勒斯的全队！！”

　　“【智利C-罗】光芒耀眼！！！”

　　“……阿莱克西斯-桑切斯，身高一米六八，体重70公斤，出生于1988年12月19日，习惯脚……”内拉祖里解说员洛洛斯塔用兴奋地语气开始向所有的蓝黑球迷们详细介绍这位在比赛之中交出了超级答卷的智利新援：“之前还有很多人怀疑这个年轻的小家伙能不能胜任国际米兰的主力位置，毕竟他的身体实在是太瘦弱了，个子也很低……但是，现在一切质疑都可以结束了，这是我见过的最精彩的处子秀，两次飞人一样的助攻表演，他的突破动作和效率让我想起了在世界杯决赛之中上演大四喜的新球王里奥-梅西……桑切斯，他是梅阿查的蓝黑色梅西！！”

　　【蓝黑色梅西】？

　　这个称号可就相当大胆了，要知道梅西刚刚在南非世界杯封王，成为了全世界公认的继贝利、马拉多纳之后的第三个世界级球王，能和梅西比肩，简直就是被捧到天上去了。

　　但是，沉浸在疯狂喜悦之中的内拉祖里们却觉得这样的称呼理所当然。

　　而解说席上其他解说员们，在这一刻则显得有点儿尴尬。

　　他们在几分钟之前还在疯狂地嘲笑疯子李，此刻却被疯子李的引援狠狠地抽了他们那娇嫩的小脸蛋，情何以堪？

　　就在这时——

　　为他们解围的一幕出现了。

　　场边。

　　国际米兰的临时代理主教练朱塞佩-巴雷西在裤兜里摸了摸，又掏出一个蓝黑色绣着国际米兰队徽的锦囊，从里面掏出来一张白色小纸片，低头认真地看了起来！

　　“又……又是小……小纸片？”

　　一群之前还滔滔不绝口若悬河的解说员们想要在说点什么，想了想，最终还是选择了无视，要是在被大脸，那他们的脸今天可就真的得变成了屁股塞进裤裆了……

　　……

　　比赛第68分钟。

　　看完了李统范第三个锦囊的巴雷西做出了换人调整，上半场打进一球的迭戈-米利托下场，替换他上场的是来自英格兰的小将——【天使】尼古拉斯-吉吉！

　　看到吉吉出场，梅阿查看台上响起的欢呼声，大的惊人！

　　几乎可以媲美萨内蒂、埃托奥等功勋老臣的受欢迎程度了！

　　这让很多人安到诧异。

　　不过再转念想想，也就说得通了！

　　要知道吉吉的【天使】之名，就是来自于意甲联赛。

　　相比于出身于国际米兰青训营的大卫-桑顿，吉吉在意大利球迷之间的名气要更大，特别是对于国际米兰球迷来说，他们永远也忘不了又一个英俊如同天使临尘的少年在米兰德比之中上演了帽子戏法，那时候吉吉身披的还是死对头AC米兰的球衣，带给内拉祖里们的是深深的伤害，刻骨铭心。

　　而一旦这样让他们刻骨铭心的敌人，突然摇身一变成为了自己人，那球迷们对他的期待可就变得更大了！要是吉吉能够像是在米兰德比之中那样，用风骚无比的【车尾灯变频术】上演帽子戏法，那简直就是绝世风采啊！

　　想到这里，内拉祖里就忍不住纵声嘶吼助威起来！

　　球迷反应和热烈，让很多人咂舌，吉吉自己也下了一跳，不过这种疯狂的气氛，他在之前租借于AC米兰的时候就已经见识到了，非但不能让他退缩，反而更加激起了他的斗志，仿佛时间倒流，他又回到了那段巅峰岁月！

　　……

　　……

　　随着时间的流逝，两支球队反而越打越开。

　　但是胜利者只有一方。

　　到了全场第76分钟的时候，那不勒斯的节奏，在国际米兰狂风暴雨一样的攻势之下，已经完全乱套了，除了哈姆希克、拉维奇和卡瓦尼三个人还能制造一点儿威胁之外，其他那不勒斯的球员，就眼巴巴地等着主裁判赶紧吹响比赛结束的哨声了……

　　但是，他们等来的却是对手一粒粒的进球！

　　第78分钟。

　　“……坎比亚索……桑切斯……斯内德……直塞……桑切斯突破……恩，这回哈姆希克回放到位，他没有给桑切斯机会……桑切斯回传……球到了斯内德脚下……转身……避开帕齐恩扎的防守”

　　“……斯内德……远射！！！！！”

　　“漂亮的远射……直挂死角……德桑克蒂斯！！！！”

　　“噢噢噢噢噢噢，本场比赛堪比超级大漏勺的那不勒斯守门员德桑克蒂斯终于雄起了一回……他单拳将斯内德的超级远射砸了出来……”

　　“好险！那不勒斯的危险解除……”

　　“嗷？奥嗷嗷？还没有接触……有国际米兰的球员鬼魅一样抢到了第一点……球进了！！！毫无悬念！！！是谁？看这样射门的风格，像是……是……”

　　“尼古拉斯-吉吉！！！”

　　“疯狂的内拉祖里们再吉吉刚上场的时候就发出了热情如火的欢呼，他们对这个英俊的男孩期望甚足，而【天使】也没有让支持者们失望，这是他全场第一次射门……4：1！！！蓝黑风暴已经形成！”

　　整个梅阿查在这一刻如同轰隆隆爆发的海底火山！

　　掀起了数万米高的狂暴海啸！

　　……

　　第84分钟。

　　“……阿莱克斯-桑切斯……下底……不可阻挡的突破……传中……埃托奥！！！……哎呀可惜，差了一点点点……不对！！还有……球进啦！！！GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“又是尼古拉斯-吉吉！梅开二度！”

　　“上帝啊！他就像是不可阻挡的幽灵一样出现在球门后点，没有任何一个那不勒斯球员注意到他，埃托奥前点漏顶反而吸引了守门员德桑克蒂斯的注意力，后点吉吉轻松头球破门！”

　　“5：1了！！恐怖的蓝黑风暴啊……”

　　……

　　第92分钟。

　　“……这是最后一分钟了……那不勒斯依靠拉维奇的突破，得到了一个角球……客队的最后机会，看看他们能不能扳回一球……”

　　“……卡瓦尼！！！没有抢到第一点，卢西奥将足球顶出禁区。”

　　“斯内德……控制住第一点……传球……”

　　“国际米兰的反击机会到来了，斯内德传球洞穿了那不列斯的后防线，前点的是……又是尼古拉斯-吉吉……单刀的机会！！”

　　梅阿查的看台瞬间狂暴了！

　　那一幕，会来吗？

　　转眼之间，吉吉高速突进，已经进入禁区了。

　　哈姆希克回追的很及时，他的爆发力不错，无球状态之下，几乎也是贴着吉吉逼进了禁区，斯洛伐克球星正准备下脚抢断，他已经瞅准了机会……

　　但是——

　　吉吉突然调整了一下带球的节奏和方向。

　　机会失去了！

　　哈姆希克要是再贸然下脚的话，必然是犯规，红牌加点球！

　　因为他是最后一名后卫队员了。

　　哈姆希克赶紧调整，转变身体倾斜度，再次找到机会……

　　但是，就在这个时候，吉吉背后像是长了眼睛一样，再次调整。

　　机会又没了！

　　如此三次，哈姆希克跟随着吉吉不断地调整自己的节奏和方位，这种被动的变化让他简直难过的想要吐血……

　　第四次，哈姆希克决定不顾一切地铲下去的时候——

　　砰！

　　足球一声闷响，直挂球门上角。

　　吉吉在这么近的距离选择了大力施射，那不勒斯德桑克蒂斯只来得及低了低身体，已经扑救不及……

　　6：1！！！！

　　逼——！！！

　　主裁判罗塞蒂在这个时候吹响了比赛结束的哨声。

　　他都没有再给那不勒斯去中场开球的机会。

　　因为已经没有了必要。

　　看台上的内拉祖里们久久忘记了欢呼，他们看得如痴如醉，刚才吉吉在单刀球时候施展的，正是那个几乎可以贴上米兰德比标签的奇异单刀摆脱术——

　　【车尾灯变频术】！！！

　　只不过这次，【天使】的脚步更加纯熟，动作更加轻盈！

　　【蓝黑军团】御用解说员洛洛斯塔憋了一肚子的嘶吼，在这个时候却一句话也说不出来，只能张大了嘴巴：“帽子戏法……这场比赛可真是一场超级新援秀啊，桑切斯出神入化的旋风突破和吉吉不到30分钟之内的帽子戏法……两个新援经此一战，完全赢得了内拉祖里们的心！”

　　比赛结束也不能阻止【天使】的庆祝动作。

　　30分钟上演帽子戏法，还有比这更加完美的处子秀吗？

　　不知道米兰球迷此刻是何感受？

　　吉吉转身撩起自己球衣的下摆疯狂地摆动，他怒吼着冲向场边，黑色长发向后飘扬，随后脱掉了身上的蓝黑球衣，露出一身精壮的流线型肌肉，一瞬间迷倒了万千少女！

　　天使临尘！

　　威严不可侵犯！！

　　队友们从身后涌来，吉吉转身抱住了为他助攻的荷兰中场斯内德，感谢荷兰人为自己送出的那叫精准如同巡航导弹一样的后场助攻！

　　哈姆希克神色复杂地来到了吉吉的面前，提出了交换球衣的要求。

　　刚才英格兰【天使】的那次连续调整摆脱，让哈姆希克记忆犹新，这样的技术出现在一个比自己还要年轻的球员身上，哈姆希克感受到了巨大的压力，他觉得自己也许该考虑考虑加盟豪门的事情了，如果继续在那不勒斯待下去，上升的空间已经所剩无几，反而会被淘汰……

　　也有其他的那不勒斯球员过来和国米巨星们交换球衣。

　　卡瓦尼找到了【智利C-罗】桑切斯。

　　桑切斯没有想到，自己来到国际米兰之后的第一件球衣，居然这么快就要交换出去了，而且换到的是如今意甲联赛神射手的球衣……这显然是一个极端美妙的开始，不是吗？


第六八六章 战神降临

　　眼看比赛已经结束，李统范站起来对两位监视自己的足联官员笑笑，握手后，说道：“感谢两位先生的陪伴，比赛结束了，很遗憾，看起来我们也要暂时分开了……不过还有机会，嘿嘿，希望下场比赛的时候，陪我坐在包厢里看球的，还是你们俩！”

　　两位足联工作人员黑着脸，一句话不说，握手之后，转身便走，飞快地离开了包厢。

　　准确地说，是要第一时间离开着恐怖梅阿查球场。

　　以免那些疯狂的球迷做出什么事情来，想想那两位因为在世俱杯决赛之中被疯子李的粉丝们连踩带揍，弄得到今天依然鼻青脸肿的倒霉同事，两个人就觉得浑身直冒冷汗，似乎自己其实不是在陪着一个被禁赛了的主教练看球，而是陪着一头可怕的嗜血野兽在贵宾包厢了坐了将近两个小时……

　　李统范看着两人仓皇离开的背影，得意地笑了。

　　之后他也并没有去球场里祝贺自己的球员们，而是在座位上，向全场依旧处于兴奋之中的球迷们挥手，打了一个招呼之后，就此转身离开。

　　这场比赛，对于国际米兰来说没有丝毫的挑战性。

　　因为李统范早就在之前的FM2011系统模拟推拟之中知道了整个过程的结果，而且也没有使用任何的功能点数，一次推拟之后就是6：1的比分结果，这显然是最完美的结果，那些始终对自己抱着敌意的意大利媒体们，故意忽视了之前老李的全胜战绩和世界杯冠军教练的头衔，纠结于所谓的无含金量的世俱杯……现在，被赤裸裸地打脸了吧？

　　说实话，李统范倒是希望这些媒体继续脑残下去。

　　这样，自己就可以将他们迫不及待地伸到面前的娇嫩小脸，用四十二码的鞋底，毫不留情地狠狠抽回去！

　　一场比赛的胜利肯定无法征服所有人。

　　赛程依然艰巨！

　　国际米兰的下一场联赛比赛在两天之后——

　　1月10日，【蓝黑军团】将远赴客场挑战卡塔尼亚，赛程实在是安排的太过紧张，所以对于球员们来说，没有太多时间去疯狂庆祝！

　　……

　　……

　　1月7日梅阿查6：1的疯狂胜利，震撼了亚平宁半岛。

　　那不勒斯队在冬歇期半程之前，名列2010-2011赛季意甲联赛积分榜的探花位置，仅次于【红黑军团】AC米兰和【蓝鹰】拉齐奥，比名列第四的国际米兰，还要高出一分。队内的球星哈姆希克、拉维奇和卡瓦尼组成的前场三叉戟，一度也是令整个亚平宁半岛各路豪强望而生畏的恐怖攻击线组合，谁曾想到，即便是这样一个攻击线，在面对着冬歇期休息时间要比那不勒斯短了许多的国际米兰，居然依然表现的毫无还手之力，一败涂地！

　　蓝黑风暴，真的来了！

　　《国际米兰的胜利，让整个意甲紧禁不住颤抖！》

　　这是赛后米兰体育报对比赛报道之时，所采取的标题。

　　他们在文章之中毫不吝啬自己的溢美之词，写到——

　　“在梅阿查球场，刚刚结束了一场备受瞩目的‘小天王山之战’，赛前，很多人都期待这将是一场势均力敌精彩四射的比赛，国际米兰是历史悠久的豪门，而那不勒斯本赛季在意甲联赛掀起了一股天蓝色旋风，上半赛季结束之后他们排名联赛积分榜第三名……但是，刚刚结束的这场比赛，却让包括我在内的很多人都大吃一惊，‘天蓝色旋风’遇到‘蓝黑风暴’之后，立刻被撕得粉碎，那不勒斯毫无还手之力，他们引以为傲的前场三叉戟只打进了一个进球，后防线却被疯子李的球队连捅六刀，刀刀致命……三场比赛26个进球一个丢球，疯子李在短短一个月的时间里打造的这支国际米兰，实力之恐怖，攻击力之强悍，让整个意甲联赛都禁不住颤抖！”

　　而《罗马体育报》另辟蹊径，他们将视角投向了在这场比赛之中登场亮相的三位新人的身上，文章之中采用了解说员著名的‘内拉祖里解说员’洛洛斯塔在比赛之中的用语——以《这是一场超级新援秀》为头版头条，评价了威尔士小将加雷斯-贝尔、【智利C-罗】阿莱克西斯-桑切斯和英格兰【天使】尼古拉斯-吉吉的表现——

　　“……桑切斯交出了C-罗纳尔多和梅西级别的表现，他完全统治了梅阿查的右路走廊，特别是在下半场【蓝黑军团】的阵型从4-4-2变成了4-1-2-1-2之后，他的发挥更是如鱼得水，我们为这位智利小个子的首秀打上了10分得完美标签；而英格兰小将尼古拉斯-吉吉则更加令人惊讶，小将延续了他一年之前在意甲联赛的神奇表演，在代表新东家出战的第一场比赛之中，用了不到30分钟就上演帽子戏法，如果不是因为满分只有10分的话，我更愿意为这个英俊的男孩子打上11分或者更高……至于威尔士小将加雷斯-贝尔，他在比赛之中有几次失误，远远没有两位队友那么耀眼，但是考虑到他之前其实是出身于边后卫，在边锋的位置上的确有点儿难为他了，所以我可以给他6分得及格分数……最后我要说的是疯子李，在我看来，这个坐在看台上以旁观者得身份看完了比赛的主教练，其实才是比赛真正的主导者，就算是国际米兰在本赛季结束之后一无所获，但单单是疯子李老到的转会引援眼光为【蓝黑军团】带来的这几位年轻球员，就是一笔不可多得的超级财富了，足够莫拉蒂受用十年！”

　　《罗马体育报》算是极尽了溢美之词。

　　除此之外，当然也有很多媒体将目光牢牢地盯在了巴雷西在比赛中掏出来的那几个蓝色的小袋子，以及小袋子里装着的白色小纸片上面。

　　很多人都在猜测，到底疯子李在上面写了什么，才会让国际米兰的比赛进行的如此顺利？

　　到底是什么机密？

　　在记者们穷追不舍的追问之下，这一点在赛后的新闻发布会之中，已经得到了巴雷西本人的一点揭秘——

　　“其实没有什么好猜测的，纸条上面写的，的确是李交给我的战术指挥资料，和你们想象的一样这场比赛的胜利完全是他一手策划的，从赛前到赛中，他为这支球队做好了一切，我们需要做的仅仅是按照他的方式比赛，然后赢球……如果你们想知道更多详细的内容，在征求了李的意见之后，我可以将纸条向媒体公开……”

　　媒体和球迷们都在焦急的等待之中期待着纸条内容的揭晓。

　　而据说在一天之后，疯子李同意了巴雷西的要求（闷骚男怎么会会不同意？多么好的装逼机会啊……），甚至很无耻地建议巴雷西以拍卖的形式出售纸条，这样巴雷西或许可以得到一笔价值不菲的外快……而事实证明，疯子李虽然很无耻，但是他的眼光看是很精准的，媒体们一番激烈的角逐，最终《米兰体育报》以50万欧元的天价得到了这三张拼起来还不到一张A4纸大小的纸条，然后原封不动地向外界公布……

　　说实话，50万欧元的代价让《米兰体育报》有点儿吐血。

　　那些燃烧着熊熊八卦之火等待着见证疯子李的奇迹的球迷和媒体也大失所望——

　　第一张纸条，满篇让人很得不将疯子李踢成白痴的废话。

　　第二张纸条，指示巴雷西将国际米兰的阵型从4-4-2换成了4-1-2-1-2，并且用加雷斯-贝尔换下了蒂亚戈-莫塔。

　　第三张纸条，也仅仅是一次换人指示而已，让吉吉得到了出场的机会，迭戈-米利托被换下。

　　如是而已！

　　人们所期待着从这三张纸条上揭秘疯子李的神奇魔力的愿望落空了，要是能从纸条上看到什么神奇的咒语，或者充满了难以理解的符号什么的，那才是符合情理的……而现在，纸条上写的东西，全部都是每个人都能够从比赛之中看到，没有丝毫的秘密可言……

　　很显然，他们觉得自己或许又被疯子李耍了。

　　这样三张擦屁股都嫌硬的纸片，居然硬生生地被卖出来50万欧元的天价，这简直就是玩死人不偿命啊！

　　不过，有很多专业人士很快就站出来，他们从更深的层次分析这些纸条，看到了令人震惊的东西——

　　“能够在比赛开始之前，就想到这么多的换人计划，并且没有出丝毫的意外，这正是疯子李的可怕之处，于平凡之中见到神奇……”

　　“……如果有哪一个教练能够像疯子李这样，在比赛之前就预测到比赛的走势，并且制定出完美无缺的应对计划，哪么他也可以被称之为【足球场边的上帝】了！”

　　“神奇的预测魔力依旧在！！！”

　　“三张纸条毫无用处？笑话！！第一张纸条告诉我们在占尽优势却因为意外因素失球的情况下，要冷静沉着，相信球员，第二张纸条抓住了那不勒斯队的心理进行调整，第三张纸条成就了【天使】的帽子戏法……如果这都不算是神奇，还有什么能够被称为是奇迹？”

　　“上帝啊，告诉我，疯子李到底是怎么做到的？”

　　当然，有人崇拜，也有人不信邪——

　　“也许是疯子李运气好，恰巧都蒙对了……”

　　“三次调整都是很简单也很常规的战术调整啊，丝毫看不出所谓的魔力在哪里……”

　　“换做是我，也能做到！！”

　　“无聊的作秀和炒作而已，疯子李就是靠着这个装神弄鬼的！”

　　说这些话的人，有的人是打心眼里仇视疯子李，有的人是羡慕疯子李的成绩羡慕到眼红，有的人纯粹就是嘴巴痒痒了想要喷粪，也有的人是出于煽风点火的心理看热闹不嫌事大……

　　但是，不论是出于什么心理，这些人的下场只有一个——

　　那就是被疯狂的内拉祖里们用唾沫活活的淹死！

　　三场比赛，26粒进球，一个世界冠军，联赛超越那不勒斯上升到意甲联赛积分榜第三……这样的成就，简直就是瞬间改变了原本就要堕入万丈深渊的【蓝黑军团】，国际米兰的球迷们有什么理由不去疯狂地维护这样的主帅？

　　内拉祖里在这个时候已经将疯子李当做了梅阿查真正的上帝！

　　谁要是侮辱他们心中的上帝，那还不收拾他？

　　那些个妄图用诋毁疯子李的方式出名的家伙，很快就被淹没在了无休止的谩骂之中……其实挨骂其实还算是轻的，据说有几个倒霉的家伙，就被内拉祖里们‘人肉搜索’逮住了现行，车灯被砸，拍照被卸下来扔到厕所，头像被丑化挂到大街上，豪宅的玻璃被飞石砸的粉碎……这些都是骂疯子李招来的倒霉！

　　……

　　……

　　在国际米拉米6：1横扫了那不勒斯之后第二天，【红黑军团】AC米兰的冬歇期之后首战在圣埃利亚球场球场举行，经过了就十分分钟的鏖战，客场作战的AC米兰最终依靠90后小将斯特拉瑟在第85分钟的绝杀进球，1：0艰难地击败了对手卡利亚里！

　　这场比赛的胜利，让AC米兰的拥趸们松了一口气。

　　尽管比赛过程没有国际米兰6：1横扫对手那么疯狂，但是结果一样就行了，只要拿到3分，米兰对【蓝黑军团】的领先优势就依然保持在7分，疯子李想要冠军，命运却不在他自己的手里，还得问问AC米兰同意不同意！

　　赛后【红黑军团】的锋线新宠——瑞士天王伊布拉希莫维奇在接受记者采访时发出狂言：“疯子李高兴地太早了，我们会在米兰德比的时候，让他彻底跌落神坛，冠军属于AC米兰，我会用脚让那个中国人臣服……”

　　……

　　这个时候，意甲联赛冬歇期之后第一轮基本全部结束。

　　国际米兰成为了本轮比赛的亮点，他们吸引了全世界的目光，而在大比分横扫了那不勒斯队之后，他们很快宣布了一则消息，再一次引爆了亚平宁半岛——

　　阿根廷永远的【战神】加布里埃尔-巴蒂斯图塔，加盟国际米兰！

　　当然，是以助理教练的身份加盟的！

　　原先的助理教练朱塞佩-巴雷西继续回到青训营负责球队的青训事宜，而巴蒂斯图塔则成为了疯子李的助手，帮助蓝黑军团征战意甲联赛！

　　这可是一则轰动性的消息！

　　巴蒂在意甲联赛的威望，绝对属于天王级别！


第六八七章 全欧瞩目的转会斗法

　　【战神】巴蒂斯图塔的加盟，给本就因为国际米兰的强势崛起而略显混乱的意甲联赛，再次扔进了一个重磅炸弹！

　　加布里埃尔-巴蒂斯图塔！！

　　这个男人的名字，在亚平宁半岛，就是一个难以逾越的传奇！

　　伴随着那震撼人心的【巴蒂GOAL】，【战神】在这里曾经书写过一段能够让心肠再硬的球迷，也霎那之间潸然泪下的动人故事——

　　1991年，当时还是一个纯真男孩的巴蒂登陆具有小世界杯之称的意甲联赛，加盟紫百合佛罗伦萨，并在第一个赛季牛刀小试，打入了13粒进球，让世界第一次对这个叫做加布里埃尔的男孩有了初步的映像！

　　然而也就是在那个赛季的结尾，紫百合佛罗伦萨因为内忧外患种种原因，最终不幸地降入了乙级联赛。对于佛伦罗萨来说，那绝对是一段灰色难堪的记忆，队中的享有高薪的球星，在紫百合面对为难的时候，选择了远走高飞，这令无数的佛伦罗萨球迷伤心落泪！

　　但是，紫百合也是在这个时候，收获了球队历史上最伟大的前锋——紫百合之王加布里埃尔-巴蒂斯图塔！面对着AC米兰、曼联等超级豪门的追逐，巴蒂令人意外地选择留在了佛伦罗萨！

　　这令无数的球迷感动落泪。

　　第二年，佛罗伦萨将士们在巴蒂的带领下众志成城，以乙级联赛冠军的身份重返【小世界杯】，而巴蒂也在那一年，用自己的一粒粒进球，逐渐成为了紫百合的象征！

　　在重返甲级的第一年，巴蒂大发神威，不仅以25个入球成为意大利甲级联赛的最佳射手，而且连续11轮比赛都有进球，一举打破了1962～1963赛季由波洛格纳队帕斯蒂创造的连续10场进球的记录。于是势大力沉，技惊四座的“巴蒂GOAL”就此在绿茵场上传响。1996年，巴蒂为佛罗伦萨队夺得了意大利足协杯赛冠军和超级杯赛冠军。激动的佛罗伦萨球迷甚至自掏腰包为巴蒂在市区树起了一尊塑像，佛罗伦萨时代的巴蒂将他奉为顶礼膜拜的对象，巴蒂成为了“紫百合之王”，他的个人威望和事业生涯达到了巅峰。

　　99～00赛季在佛罗伦萨客场1：1战平尤文图斯的比赛中，巴蒂攻入扳平一球，从而打破了瑞典人哈姆林保持了近半个世纪的纪录，成为了佛罗伦萨队历史上的最佳射手。然而由于受佛罗伦萨自身实力的限制，巴蒂参加欧洲赛事的机会并不多，但是只要有机会，巴蒂总能在欧洲豪门面前证明自己是最好的NO.1，无论是巴塞罗那、曼联还是阿森纳，都曾经留下过惊世骇俗的“巴蒂GOAL”。只可惜，巴蒂向世人展示其球技的平台实在太少了，早已贵为意甲最佳射手的他甚至还在为了收获一个意甲冠军而苦苦追求。国际米兰队的主席莫拉蒂就曾经说过：“这个桀骜不驯的年轻人以后一定会知道，忠诚会让他丢掉世界足球先生的。”

　　9年的光阴，对普通人来说或许只是生命中的一小部分。

　　但是9年对于一个职业球员来说，这也许就是他的全部。

　　离别总是让人伤感的，为了实现自己的冠军梦想，已经不再年轻的巴蒂终于下定决心离开佛罗伦萨，尽管由此引发了佛罗伦萨的球迷对其的误解、敌意甚至是怨恨。但巴蒂清醒地认识到，他的职业生涯很快就将步入末期，他不想在退役的那一天却依旧没有一个为之奋斗了10年的奖杯。2000年5月14日，是巴蒂为佛罗伦萨效力的最后一场比赛，在同威尼斯队的比赛中，巴蒂上演了帽子戏法，佛罗伦萨人也最后一次为自己的英雄起立欢呼，在欢呼声中，巴蒂倒在了草地上，张开双臂，纵情甚至贪婪地最后一次倾听着那只为他而存在的紫色呐喊……

　　2000年夏天，巴蒂选择加盟了红狼兵团罗马队！

　　《罗马体育报》甚至用‘国王陛下君临罗马’的标题，来欢迎【战神】的到来，背负着紫百合球迷的怨恨，巴蒂在罗马奥林匹克球场为自己职业生涯的最终梦想而奋斗着，2000年11月26日，罗马客场挑战佛罗伦萨，临场前【巴蒂GOAL】再度出现在这个球场，而进球后的巴蒂却没有欢呼，也没有庆祝，他只是定定地站着，把脸深深地埋在双手和长发中，任由泪水从之间滑落，为了那曾经并肩战斗过的日子……

　　也许，连上帝都被这个忠诚的男人感动了！

　　2001年6月17日，当罗马队在最后一轮与帕尔玛队形成胶着状态时，又是【巴蒂GOAL】决定了比赛的胜负，也决定了联赛冠军的归属！

　　这或许是巴蒂职业生涯中最富有纪念意义的一个进球！

　　他张开双臂，疯狂地朝着看台奔跑，犹如安第斯山脉上的雄鹰，整个罗马城都彻底沸腾了，疯狂的罗马球迷甚至剥下了他们心中英雄的球衣忘情地庆祝……

　　这是一代【战神】留给意甲联赛最美好的回忆！

　　也是他职业生涯的最高峰！

　　之后他受到了莫拉蒂的召唤，加盟国际米兰，驾临梅阿查球场，披上了蓝黑色的战袍。不过巴蒂斯图塔的蓝黑生涯并不顺利，因为伤病加上年华老去状态下滑，暮年的【战神】已经很难在球星济济的【蓝河军团】打上主力，尽管爱才的莫拉蒂一再挽留，但是巴蒂最终还是选择了离开！

　　2002的世界杯是一代【战神】留给世界球迷的最后背影！

　　在小组赛最后一场对阵瑞典队的比赛中，阿根廷被对手顽强地1：1逼平，最终小组赛即惨遭淘汰……梦想破灭的【战神】泪洒球场，尽管巴蒂的队友们同样在这场比赛中黯然神伤，然而巴蒂却绝对是其中哭得最为伤心的一个。因为他知道，他们都还有机会，然始终怀揣着世界杯梦想的他，却已经没有了……

　　就连中央电视台一直参与直播的美女主持沈冰，也感动落泪！

　　2003年，在和国际米兰完成了短暂的合约之后，一带【战神】远走卡塔尔联赛，在那里享受了最后两年时光的足球快乐，并在2005年3月宣布退役。他的退役，也标志着球王马拉多纳开创的阿根廷足球二十年巨星时代的落幕！

　　这样的一个男人，将忠诚演绎到了极致！

　　这样的一个男人，值得亚平宁半岛的球迷和媒体永恒铭记！

　　如今，【战神】要回来了！

　　整个亚平宁都沸腾了！

　　尽管现在的他已经不能够在绿茵场上风驰电掣，已经不能为他们带来那震撼心魂的【巴蒂GOAL】，但是，对于很多球迷们来说，只要能够在足球比赛的场边，看到这个男人一眼，那也是幸福的！

　　李统范记得，当自己将巴蒂出任自己助理教练的事情告诉莫拉蒂时，这个老人居然高兴地跳了起来，满脸的兴奋和期待。曾经，莫拉蒂为国际米兰带来了无数的世界级前锋，罗纳尔多、维埃里、巴蒂、阿德里亚诺……这位老人对待他们就像是自己的亲生儿子一样，可惜最终罗纳尔多离开了，维埃里离开了，阿德里亚诺短暂的巅峰之后堕落了，巴蒂斯图塔则根本没有在国际米兰发挥出自己的能力……这一度是莫拉蒂心里深深地痛！

　　如今，游子归来！

　　莫拉蒂怎么能不高兴？

　　对于他来说，这是一次弥补曾经遗憾的大好机会！

　　昔日没有得到那个最好的【战神】，但是如今却可以得到头戴世界杯冠军教练组成员的巴蒂斯图塔，这岂不是上帝赐予【蓝黑军团】的最好礼物？看着眼前得意地笑着的疯子李，莫拉蒂突然觉得自从这个家伙入住梅阿查以来，自己似乎每天都能迎来好消息，这样的感觉，甚至要比上赛季【狂人】穆里尼奥执掌帅印的时候，更加让他感觉的安心和舒适！

　　……

　　对于巴蒂斯图塔的加盟，国际米兰采取了浓重的欢迎仪式。

　　杜里尼宫为此专门召开了新闻发布会。

　　莫拉蒂亲自出席其间。

　　巴蒂的巨大人气吸引了100多名各国的记者前来参加发布会，尽管和之前加雷斯-贝尔等人的加盟比起来人数少了点，但是这已经创造了一名退役球员的记录，更何况巴蒂仅仅只是以‘助理教练’的身份加盟而已，有哪个助理教练能够享受到这样的待遇？

　　当【战神】将莫拉蒂手中的蓝黑战袍时隔7年之后，再一次套在了自己的身上，尽管岁月已经沧桑了男人的容颜，但是在场的一些老牌记者们依旧感慨万千，仿佛时光倒退，一切又回到了当初那次新闻发布会上，那时的战神啊……

　　《【战神】陛下降临梅阿查！》

　　这是米兰体育报对于巴蒂斯图塔的加盟做出的报道，文章对于巴蒂的加盟表示了肯定的态度，毕竟巴蒂是2010年南非世界杯的冠军教练组成员，而且和疯子李的合作非常熟练，他们认为这是‘国际米兰正在逐渐回归正轨的积极信号！’

　　和李统范一个月之前来到意甲联赛是遭遇了不少仇视不同。

　　对于巴蒂的到来，除了《米兰体育报》之外，《都灵体育报》、《罗马体育报》、《传媒网》、《第一视听》等报纸，都一口同时地表示了对于巴蒂斯图塔的欢迎，一些佛伦罗萨、罗马的球迷也纷纷在网站留言表达了对于昔日整个意甲联赛标志性偶像的回归的兴奋之情！

　　当然，也仅仅是对于巴蒂本身的欢迎。

　　至于巴蒂的到来能不能增加国际米兰夺冠的几率，大多数媒体选择了观望，和球队时代的巨大名气相比，身为教练的巴蒂似乎还没有交出太过让人信服的成绩单，去年夏天他的确是陪伴着【蓝白军团】夺取了大力神杯，但是每个人都明白，那是疯子李的功劳！

　　……

　　1月10日。

　　马西米诺球场。

　　意甲联赛第19轮焦点战在这里拉开战幕。

　　【蓝黑军团】客场迎战中游球队卡塔尼亚，处于禁赛期的疯子李依旧在两位世界足联官员的监督之下坐在独立的包厢之中观看了整场比赛，不同的是，这场比赛之中站在场边的临时代理教练从朱塞佩-巴雷西变成了【战神】巴蒂斯图塔！

　　一些铁杆的内拉祖里在看台上举起了横幅——

　　“加布里埃尔，欢迎回到国际米兰！”

　　尽管在【蓝黑军团】夏利的时间很短暂，但是依然有很多内拉祖里疯狂地迷恋巴蒂，这在亚平宁，其实是一件很正常的事情，他是男人的偶像！

　　国际米兰在这场比赛之中选择了4-1-2-1-2的两翼齐飞阵型。

　　上一场比赛状态犹如天神下凡的【智利C-罗】桑切斯继续首发，而表现并不理想的加雷斯-贝尔出人意料地进入了首发阵容，和桑切斯一起组成了【蓝黑军团】的双翼。锋线上依然是【喀麦隆猎豹】埃托奥搭档迭戈-米利托，上演了帽子戏法的【天使】吉吉依旧坐在替补席上！

　　国际米兰在九十分钟之内掀起了狂风暴雨一样的攻势。

　　最终5：0横扫了卡塔尼亚。

　　迭戈-米利托和埃托奥各入一球，桑切斯也终于打进了自己转会国际米兰之后的处子球，那是一粒精彩绝伦的长途奔袭，卡塔尼亚孱弱的后防线完全无法阻挡旋风一样的桑切斯……中后卫萨穆埃尔在角球进攻之中头球破门，不过他本人却在进球之后摔倒在地上手臂受伤，被小将拉诺齐亚换下！

　　为国际米兰打进最后一球的是替补登场的【天使】吉吉！

　　混血小饭桶依靠门前补射，连续两场比赛都有进球。

　　威尔士小将加雷斯-贝尔表现一般，突破和传中成功率稍低，倒是有几脚任意球威胁到了卡塔尼亚的球门……不过国际米兰买他可不是为了进任意球，要知道球队里面还有着斯内德这样的超级任意球大师呢！

　　《‘上帝’派遣‘战神’惩罚了卡塔尼亚！》

　　米兰体育报用这样的评语总结了这场比赛，【足球场边的上帝】疯子李和【战神】巴蒂的第一次配合显然是成功的，和巴雷西相比起来，巴蒂和疯子李的配合娴熟了许多，国际米兰在比赛中的战术转变更加流畅，卡塔尼亚想要死守，但是根本守不住……

　　又是一场超大比分的胜利！

　　国际米兰已经变得越来越恐怖！

　　……

　　就在这个时候，冬季转会市场上风云诡秘，再起波澜。

　　最令人震撼的莫过于《都灵体育报》报道，他们声称尤文图斯高层已经无法忍受主帅德尔内里的愚蠢表现，产生了换帅的想法，正在秘密联系曼城主帅曼奇尼……

　　与此同时，斑马军团还从前德甲冠军沃尔夫斯堡引进了中后卫巴尔扎利，不过令很多热感到意外的是，这位前世界军成员的身价只有可怜的30万欧元，很多人预计，除了自由转会之外，巴尔扎利很可能成为这个冬季转会期内五大联赛最低廉的引援了！

　　而关于沃尔夫斯堡，还有一出闹剧正在火热上演——

　　关于波黑中锋埃丁-哲科，意甲豪门国际米兰和英超新贵曼城展开了死磕，两支球队竞相报价，转会费一路从最初的3000万欧元被抬到了4500万，据说竞争还在继续，双方已经从单纯的转会竞争转变为斗气，在德国媒体《踢球者》的最新报道之中写到——

　　曼城的阿布扎比老板扬言要用钱砸死疯子李，而疯子李则不屑地回应道：“可怜的暴发户，别想从老子手里带走哲科的一根腿毛……”

　　除此之外，根据《罗马体育报》的那不勒斯队在1：6败给国际米兰之后，人心浮动——

　　队内的头号核心——斯洛伐克球员哈姆希克动了转会的念头，起经纪人正在积极为球员联系下家，包括皇家马德里、曼联、阿森纳、拜仁慕尼黑在内的众多豪门都对这位年轻的斯洛伐克球星起了觊觎之心，尤其以曼联最为热心，一代红魔教父弗格森想要寻找【生姜头】斯科尔斯的接班人已经是公开的秘密，在他看来，哈姆希克显然就是最合适的人选！

　　而另一个中锋卡瓦尼也吸引了个大豪门的目光。

　　一直要求俱乐部引进一个高中锋来丰富球队变化的【狂人】穆里尼奥，将目光从【魔兽】德罗巴和【小魔兽】阿德巴约的身上，转移到了这位意甲神射手身上，一再催促弗洛伦蒂诺要是想要冠军的话，就赶紧将这位乌拉圭全能中锋拿下……

　　这个冬季转会期前所未有的热闹！

　　不过一些权威足球报纸和专家们分析，这一系列重量级转会能否发生，关键还在于国际米兰和疯子李的身上，如果疯子李真的能够虎口夺食从曼城手中抢到波黑中锋哲科，那么曼城就只能挽留高中锋阿德巴约了，皇家马德里得不到阿德巴约，自然只能全力去攻坚卡瓦尼。否则，按照《马卡报》的说法，要是曼城得到哲科，那弗洛伦蒂诺就可以等到他更加倾向租借的【小魔兽】……

　　非常混乱的关系！

　　真个欧洲都将目光盯在了疯子李和曼城老板的斗法之上。

　　不过，就在这个时候，有个人怀着后悔和迫切的心情，悄悄地来到米兰城，找上了疯子李！


第六八八章 【小王子】驾临梅阿查

　　客场战胜了卡塔尼亚之后，国际米兰的下一场比赛在1月16日才开战——【蓝黑军团】主场迎战博洛尼亚队。博洛尼亚属于意甲联赛的下游球队，冬歇期之后排名倒数第五，并没有完全脱离降级区，实力很是一般，因此球队上下并不担心。

　　国际米兰的球员们得到了两天假期。

　　而李统范却闲不下来，除了一些签约广告商的代言活动之外，李统范在科莫湖的豪宅已经装修完毕，王青禾带着两位老人来到了意大利，李统范算是正式告别了酒店生涯，可以和自己的亲人住在一起了。

　　利用难得的休假时间，老李驱车带着娇妻和父母将时尚之都米兰城游览了个遍，并且购置了很多家用品。这是自从接手国际米兰以来难得的一段休闲时光，尽管有狗仔队骚扰，但是一家人的心情都非常不错！

　　说起来李统范和王青禾结婚已经有一年多时间了，但是考虑到王青禾曾经经历了那场可怕病症的原因，老李一直都没有要孩子。两位老人尽管非常想要抱孙子，但是对于儿媳妇也很体谅……这样一来，家里养的那几只宠物猫、狗和鹦鹉们，成为了备受疼爱的对象！

　　而几只宠物看起来也很喜欢新家。

　　特别是对于那只已经被全世界很多球迷认识的大黑狗【狗熊】来说，新家简直就像是天堂一样，其中科莫湖的豪宅带有的私人林地是它的最爱，它喜欢在树林之间奔跑，要是和主人玩捉迷藏的话，老李得一阵子好找……

　　当然，对于李统范来说，休闲日并不能完全休息下来。

　　首先，国际米兰的重组工作一直都在悄悄地进行。尽管球队已经踢了正式的四场比赛，但是李统范并没有真正意义上开始按照自己的思路来‘调教’这支球队，除了甩卖了一些无关紧要的球员，引进了几名自己看好的外援之外，其他球队的一切都是按照贝尼特斯时期的老一套在进行，李统范一方面在仔细地观察着球队的每一个球员，甚至是教练组的工作人员的能力和状态，以确保自己是真的了解了这支球队，毕竟很多时候FM2011系统反应只是一些冷冰冰的数据，远远不如现实生活中这么细致和有血有肉；另一方面，国际米兰的引援计划还没有完全结束，李统范想要在真正完成了自己的全部引援计划之后，再开始进行深入细致的改造，就像是曾经在皇家马德里和纽卡斯尔时代那样，将球队的训练方式、球员的训练计划、生活规范、球队纪律等方面都按照自己的想法重新来过！

　　国际米兰的队魂哈维尔-萨内蒂的住处也在科莫湖附近，距离老李的豪宅很进，这两天球队休息的时候，萨内蒂主动来拜访了老李一次。世界杯上阿根廷队的夺冠和李统范一直以来对萨内蒂的尊重赢得了这位传奇蓝黑队长的友谊，关于球队的一些小信息，李统范也从萨内蒂这儿了解了不少……

　　【战神】巴蒂斯图塔也在趁着这两天球队空闲的时间，寻找住处。他要将妻儿接到米兰城来，不过和身家过亿的‘富翁’李统范不一样，巴蒂更加倾向于租住，他没有长期在意大利定居的打算，对于巴蒂来说，阿根廷才是他唯一的家！

　　对于李统范来说，非常有利的一点，是科莫湖的新家距离国际米兰位于皮亚诺-珍太尔村庄的安杰洛-莫拉蒂训练场非常非常近，要比米兰城近了很多，驱车不到十五分钟就可以往返于两者之间，这对于身为主教练的李统范日常管理球队和安排训练等工作非常的方便。

　　在球队放假休息的这两天，李统范又一个人仔细地参观了整个训练场的各种设施，老李要根据根据FM2011系统，为每一个在自己接下来计划之中的球员制定新的训练计划，所以，也必须保证训练基地的设施，可以让球员们完成那些计划之中的训练要求！

　　总体来说，安杰洛-莫拉蒂训练基地的设施绝对是顶级的！

　　整个基地拥有三块常规草皮，比正式场地稍小，有一块人工草皮，配有在下大雪或者大雨时草皮上可以覆盖可延伸移动的顶棚，被球员们亲切地称之为【笼子】，四周有柔软的铁丝护栏，以防止训练的时候足球飞出去。除此之外，训练基地的其它设施包括两个配置了最新式健身器材的健身房、一个供体检、理疗和按摩恢复的医疗室、一个有水流按摩功能和逆流系统的游泳池、三个更衣室和两个储藏室。而除了训练设施之外，安杰洛-莫拉蒂训练场的生活设施也是顶级的，这里的主建筑物有24个套间和2个单间，供球员们在季前训练营和赛前备战时使用；一间游戏室、一间会议室和一间电视视频制作工作室。一楼有一个设有早餐桌和扶手椅的大厅、一个厨房、一个餐厅和一个可容纳超过30名记者的新闻发布厅。

　　据说这其中有些设施是【狂人】穆里尼奥在纸张国际米兰时候要求莫拉蒂进行翻修和新建的，在国际米兰上赛季夺取三冠王的过程之中发挥了重要作用……

　　而李统范现在要做的，就是按照自己的计划，提出一些新的要求，结合FM2011系统的资料，进一步完善安杰洛-莫拉蒂训练场，这对于国际米兰来说，绝对是一项‘利在当代、功在千秋’的工程！

　　除了这些看起来相当琐碎的事情，李统范当然也在时刻关注着欧洲足坛的转会风云，特别是在沃尔夫斯堡中锋哲科的转会问题上，李统范一直都在遥控着远在沃尔夫斯堡市的国际米兰转会经理布兰卡，让他使出软磨硬泡的功夫，反正就是要紧紧地跟住曼城的报价，不要轻易让对方的手就是了！

　　只要稳稳地捏住了这个转会，就能先稳住欧洲转会的浪潮。

　　也能让国际米兰掌握主动权！

　　这是李统范一直以来追求的场面——

　　用一次转会牵制住其他个大豪门的精力，幸亏有了FM2011的转会系统，可以让李统范随时了解个大豪门的转会意愿，利用哲科这个点，苦心制造出制衡局面，否则……

　　否则老李那里有兴趣和曼城的那个傻逼老板去死磕。

　　在足球世界，也就只有曼城的阿布扎比年轻老板，才会像是被抢了棒棒糖的幼儿园小朋友，将动辄成千上万的欧元英镑大宗转会，当成是争强好胜的斗气手段！

　　用一桩转会，制衡一个时段整个大宗转会市场！

　　这就是马尔科-布兰卡一直以来梦寐以求追求的转会操控最高境界，曾经有着【球场外的阴谋家】和【转会市场的红衣主教】之称莫吉，在担任尤文图斯总经理时洞察市场玄机，使出过如此神出鬼没的大手笔……而布兰卡自己尽管被称之为【布兰卡大帝】，但更多的是善于投机性的引援，用伊布拉希莫维奇换来埃托奥和大量现金的操作，已经他叫出来的最好成绩单了……而现在，疯子李使出了这样的手段，让亲自参加这样一场战略性的制衡转会之中的布兰卡，显得颇为兴奋，这对于立志成为一个超级转会大师的他来说，是一次极为难得的学习机会！

　　李统范也没有想到的是，自己依靠FM系统制造出来的转会平衡局面，在布兰卡那里得到了这么高的评价，更没有想到的是，布兰卡居然就是凭着对这些微操作的研究，在几年之后，还真得成为了可以媲美莫吉的一代转会大师，在欧洲足坛上掀起无尽浊浪，完成了一笔笔惊天交易！

　　话题回到对国际米兰的改造上来。

　　已经到手的五名引援，拉诺齐亚和桑顿还没有得到正式出场的机会，李统范对于他们俩的暂时定为是轮换球员，他们必须学习老球员的长处，逐渐融入球队，李统范会使用FM2011的【拜师系统】来帮助桑顿和拉诺齐亚学到萨穆埃尔、卢西奥和麦孔等人的招牌式绝技。

　　【智利C-罗】桑切斯和吉吉因为都有着意甲联赛的经验，融入球队的速度非常快，而且处于战术需要，得到的出场机会很多，在之前的两场比赛之中，两个家伙已经表现出了令人惊艳的数据和能力……这两人，都可以放心使用了！

　　最难的就是威尔士小将加雷斯-贝尔！

　　贝尔在南安普顿、托特纳姆热刺和纽卡斯尔的时候，一直都被定位在了左边后卫的位置上，任意球也是他的强项……但是，李统范将威尔士小将待到梅阿查，可没有打算让他继续去打左边后卫，根据FM2011评价的各种数据，李统范惊讶地发现，随着年龄的增长，贝尔的身体素质例如【速度】、【爆发力】【体质】等居然不可思议的大幅度增长，而技术中【盘带】、【传球】、【过人】等属性也呈现除了增长的趋势……按照这样的模板发展下去，绝对是一个世界级边锋的苗子，要是继续去做边后卫，那就实在是太浪费了！

　　但是在过去的两场比赛里，老李让贝尔出任左边锋，效果却并不好，威尔士小天王以前打边后卫时候保留的一些意识和习惯还没有忘掉，这让他在比赛中显得缩手缩脚，前插和突破都不够积极……所以接下来的一段时间，老李准备要对贝尔展开针对性的训练了！

　　除了五名新援之外，现在的国际米兰阵容，还须补齐。

　　按照李统范的重建计划，【蓝黑军团】想要应付三线作战，还缺一个强有力的替补前锋和一个具有灵性的攻击型前腰，用来替补迭这个赛季以来变得极易受伤的戈-米利托和斯内德，特别是荷兰中场斯内德，目前国际米兰对斯内德的依赖简直是太严重了，一旦缺少了这位传球大师，【蓝黑军团】在中场的统治力就下降了一个大级别，不论是坎比亚索、莫塔还是桑切斯，都显然还不具备替代斯内德能力！

　　问题是，要为斯内德寻找一个具备相似能力的替代者并不难，难的是，这个替代者还必须能够接受长时间坐在替补席上的安排，这就让很多知名球星望而却步了，李统范之前还想要豁出一笔转会费砸下哈姆希克的，后来想想这位心高气傲的斯洛伐克球星实在是没有理由接受替补的身份，而老李自己又不愿意说谎，只好暂时作罢！

　　关于斯内德的替补，想来想去，老李还是动了队内挖潜的心思。

　　实在不行，就用FM2011系统修改一下，创造出一个新星出来。

　　而李统范之所以用波黑前锋埃丁-哲科的转会牵制住众豪门，并不是为了寻找斯内德的替代者，最主要的目的，还是为了寻找一个前锋。之前胡尔克很不错，而且他又葡萄牙护照，不占用非欧盟名额，可惜波尔图人他贪婪，而哲科……说实话，李统范也没打算着真的花费5000万欧元引进这位波黑中锋，在这上面做文章，仅仅是为了吸引其他球队的目光，然后自己在暗地里寻找心仪的球员。

　　没办法，就像是当初的教授温格一样，因为一直以来在引援上表现出来的眼光过于精准，因此只要是老李看上的年轻球员，都会被当作是璞玉，遭到众多豪门的哄抢，就如同之前的胡尔克，甚至连卖家都会故意炒作来抬高球员的身价！

　　所以，不偷偷摸摸地勾引小正太，还真不行！

　　而通过FM2011系统和FM球探工具的搜索，李统范这段时间倒是又发现了不少心仪的目标——

　　马德里竞技的前锋阿奎罗很符合李统范的要求，而且在世界杯期间和李统范配合的很不错，特别是他的职业态度，给老李留下了深刻的映像，加之国米队内存在多名阿根廷球员，不存在融入困难……唯一的缺憾在于，【大空翼】的身价实在是贵了点。

　　第二个人选也是阿根廷球员——【野兽】特维兹最近和主帅曼奇尼连接爆出了矛盾，盛怒之下的【野兽】甚至扬言要退役结束自己的职业生涯，这种情况之下，趁机而入挖墙脚显然是一个非常完美的时机，这也是为什么李统范一直和曼城抬杠的原因，咬住哲科这一点，在必要的时候，可以以退出竞争哲科做为条件，说服曼城将【野兽】特维兹出手！

　　除了这两位成名已久的悍将之外，FM球探工具还郑重推荐了几位小球员——

　　比利时安德莱赫特俱乐部的小妖罗梅卢-卢卡库最受FM2010系统的青睐，18岁得他具有刚果血统，身高一米九二体重九十五公斤，被FM球探工具认为将来可以成为一个加强版的【魔兽】德罗巴！

　　前AC米兰青训小将帕罗斯基也在FM球探工具的推荐之列。很多人将其称之为【因扎吉二世】，具有灵敏的嗅觉和出色的脚下技术，不过他的红黑军团的发展并不如人意，当年【天使】吉吉租借至圣西罗之后，风格类似的帕罗斯基得不到机会，被租借至帕尔马，表现出色，但是最近又收到伤病的空绕，而且据说因为身高突然发育的原因，导致体质变化，成为了玻璃人体质……要是老李引进之后用FM-MM加以修改，定可以改头换面。不过帕罗斯基是AC米兰的死忠，想要让他转会国米，难度不小！

　　在FM2011球探系统的推荐最后一位的年轻球员，来头更大，甚至可以说他的名气之响亮，完全盖住了前面两位妖童，甚至比之阿奎罗和特维兹等人也丝毫不逊色，他就是——

　　加泰罗尼亚小王子科尔基奇-博阳！！

　　在FM2011球探系统的推进球员中，博阳因为性价比的原因，是唯一一个被打上了五星推荐的球员。原本想要从诺坎普挖人难度是极大的，尤其是博阳对巴塞罗那的感情可谓相当的深厚……不过巴萨的功勋主帅瓜迪奥拉似乎对于这位前任里杰卡尔德提拔起来的【小王子】不太感冒，随着大卫-比利亚的加盟和【佩刀】佩德罗的横空崛起，就连伊布拉希莫维奇这样身价7000万的成名巨星都不得不远走圣西罗，博阳的生存空间可就更小了！这个时候挖来小王子显然是最佳时机，更何况国际米兰和巴塞罗那之间有着良好的合作关系，倒也并非不可能！

　　李统范手中握着这样的一份名单，采取了大撒网的方式。

　　这段时间，布兰卡在沃尔夫斯堡市猛追埃丁-哲科吸引了众多豪门的目光，而老李则在私下里委托老弟李统勋的【星星之火】经纪公司向这些球员及其经纪人、所在俱乐部进行了初步的询问和报价……现在老李只是在精心地等待结果了！

　　老李没有想到的是，这个时候，巴西前锋胡尔克的经纪人丰塞卡居然主动找上门来了。估计是通过托罗西-唐得到了老李的电话号码，在国际米兰两天假期就要结束的前一天晚上，李统范在自己科莫湖的豪宅见到了丰塞卡！

　　……

　　……

　　“3000万，波尔图俱乐部主席平托-达科斯塔同意将胡尔克的身价将500万，尊敬的李，睿智如你，应该知道，胡尔克的确具有超一流前锋的能力，他甚至都不再需要磨练，只要有一个合适的平台，就立即可以绽放出超级光芒……到那个时候，又会有无数人说您慧眼识英才，3000万欧元简直是捡了一个大便宜……”

　　丰塞卡屁股稍稍坐在沙发的边沿，手里端着一杯水，滔滔不绝地讲述着引进巴西前锋胡尔克的各种好处。

　　他的心里其实非常的紧张，他知道国际米兰对于胡尔克的职业生涯来说有多么重要，现在满脸和AC米兰等球队已经不再对胡尔克表示兴趣，如果他无法说服疯子李，哪么等到这个赛季结束，谁知道胡科尔的表现还会不会和上半赛季一样火爆，想要再卖到千万元以上的高价，简直就不可能。

　　李统范从丰塞卡的眼神之中，轻易地看到了他的紧张。

　　“MLGBD，这不是坑爹呢吗？老子千里迢迢带着比黄金还足的诚意登门求购的时候，你们他妈的一个个装大爷架子拿捏的不得了，现在没有人问津了，又像是卡巴狗一样摇着尾巴爬过来，还想要一块大大的肉骨头……你以为老子是莫斯科郊外的养狗人啊？”

　　心里想着，老李也丝毫没有给丰塞卡好脸色看。

　　事实上，今天同意见见这个缺少职业道德的经纪人，老李本来就打着骂人的目的的，因为这货和波尔图主席平托-达科斯塔没有什么区别，之前故意炒作胡尔克的身价，引得曼联和AC米兰前来哄抢，丰塞卡其实也是幕后操作者之一，这一点老李在10几天之前，就通过自己的渠道了解的清清楚楚，哪里还会再相信他？

　　竖起一个手指，李统范丝毫不给对手划价的余地：“我只出1000万欧元，如果达科斯塔这头老狐狸愿意，胡尔克就可以到梅阿查，否则……一切免谈！”

　　“1000万？你……这不可能，你们之前还报价2500万欧元……”

　　丰塞卡大惊失色。

　　“之前是之前，现在是现在……之前我欣赏胡尔克，也诚意十足地和波尔图商洽，但是你们的表现让我恶心……噢噢噢，看看，丰塞卡先生，请别装作这么无辜，其实你在背后干了什么，你以为我不清楚？更何况，胡尔克刚刚受了伤，而且是会影响到一个球员运动生命的大腿内侧肌肉严重拉伤，你以为我会为了一个严重受伤的球员，付出3000万欧元的身价？”

　　说到这里，李统范低下头，凑到丰塞卡的耳边，不理会这个经纪人惊疑不定的神色，面露嘲讽继续一字一句地说道：“3000万欧元？你信不信，我用3000万欧元可以买来四五个年轻球员，然后在一年之后将他们全部以3000万欧元的身价出售？”

　　“所以，不要再浪费我的时间了，如果达科斯塔那个老狐狸愿意1000万欧元出售，我们还有谈的必要，否则……再加1欧元，老李也不会同意的。要是每个人都用你们的手段和我商洽球员转会，那我岂不是每一次都给别人做嫁衣了吗？想要利用我来炒作你的球员，那就要付出代价……”

　　李统范说到这里已经极端地不耐烦，衣袖一甩，脸色冰冷：“很抱歉，丰塞卡先生，我的时间有限，今天的谈判就到这里为止吧！”

　　丰塞卡跌跌撞撞地走出疯子李的豪宅。

　　他知道疯子李这一回算是被完全惹毛了。

　　按照疯子李过去的脾气秉性来看，无论是谁，只要将他惹怒了，那就等着承受他的怒火吧，据说西班牙人弗洛雷斯还在马德里的监狱里帮人洗马桶呢……希望疯子李之后不会再采取什么手段报复吧，丰塞卡清楚地明白，自己和胡尔克根本招架不住这个狂人的攻势，怪只怪当初实在是太过于贪心！

　　……

　　“唔，爆了嘴炮之后，心情果然舒畅了许多，老子今天的愉悦程度直线上升，哈哈……”看着那个无耻的巴西经纪人连怕带滚地跑出去，李统范招收喝住了正准备追出去撕咬的打黑狗【狗熊】，伸了个懒腰。

　　这件事情并不算完。

　　发泄了心中的怒气，老李接下来还要继续利用这件事情做点儿文章，警告一下那些怀着和波尔图具有同样心思想要利用自己的名气炒作球员身价的俱乐部，让他们心中所有顾忌，否则以后凡是自己上门求购球员，都被人这样利用。

　　老李正在思考着如何给波尔图主席平托-达科斯塔一点儿颜色看看，就在这时——

　　嗡嗡嗡——！！

　　放在沙发上的手机突然震动了起来。

　　老李拿起来一看，是托罗西-唐打过来的，心中想道一种可能，立刻接通了电话：“唐，我猜你有个好消息告诉我，对不对？”

　　“好吧，李，你这个家伙……又猜对了……”

　　唐的音调中透露着掩饰不住的高兴。

　　……

　　……

　　1月15日。

　　一段时间里以来略显焦灼的欧洲足坛冬季转会市场之上，突然再次爆出了一个令很多人感觉到不可思议的转会消息——

　　《加泰罗尼亚【小王子】博阳1200万欧元加盟国际米兰》

　　当米兰体育报率先报到了这则消息之后，很多人的第一反应都是先去看看日历，确定今天是不是4月1日，然后再登上国际米兰或者巴塞罗那的官网，确认消息的正确性！

　　居然是科尔基奇-博阳？

　　疯子李居然将加泰罗尼亚人心中的【小王子】带到了梅阿查？这怎么可能？巴塞罗那怎么会将这样一名希望之星放走？在之前的一段岁月里，博阳几乎已经被打上了鲜明的蓝黑标签，很多人的眼里，这样一个球员是绝对不会离开诺坎普的……疯子李是怎么做到的？

　　但是很快，一切疑云烟消云散！

　　国际米兰和巴塞罗那两家俱乐部的官方网站上都确认了【小王子】的转会，这个在诺坎普已经逐渐沦为边缘人的希望之星，以1200万欧元的身价，正式转会国际米兰！

　　两家俱乐部都没有在公告之中透露更多的消息。

　　具体转会合同的细节，也没有透露太多。

　　媒体和球迷们更想知道的是，疯子李是怎么样将博阳待到梅阿查的！


第六八九章 连胜

　　科尔基奇-博阳的到来，意味着李统范在冬季打造【蓝黑军团】的新阵容已经完全结束了。如今国际米兰的前中后四条战线全部按照老李的计划扩充完毕，尤其【小王子】的驾临更是意外之喜，【蓝黑军团】的板凳厚度，也足够应付即将到来的三线作战，人员配置方面，可以无忧了！

　　唯一遗憾的是，吉吉、桑顿两名新援，由于在上半赛季之中，都已经代表原来的球队参加了欧洲比赛，所以两个锤子将无法在即将到来的下半赛季为国际米兰征战欧洲比赛！

　　而威尔士小将贝尔和加泰罗尼亚【小王子】博阳，则因为在本赛季初经历了比较严重的长期伤病的原因，纽卡斯尔和巴萨罗纳都没有为他们报名注册欧冠，另外，【智利C-罗】桑切斯和拉诺齐亚则是因为之前所在球队没有欧战资格，所以他们四个球员倒是可以在接下来的欧冠淘汰赛中得到的在欧足联注册认可，出场为【蓝黑军团】征战的机会！

　　巴塞罗那和国际米兰关于科尔基奇-博阳的转会意向在15日达成，而博阳本人需要进行一定的准备，才能来到米兰城报道，所以国际米兰16日主场对阵博洛尼亚的比赛，【小王子】无论如何都是赶不上了。

　　1月16日。

　　国际米兰坐镇主场梅阿查迎战意甲弱旅博洛尼亚。

　　李统范依旧在世界足联的官员贴身监督之下坐在包厢之中观看了全部的比赛，而【蓝黑军团】在比赛中延续了上一场4-1-2-1-2两翼齐飞的阵型，令很多人感到意外的是，之前几场比赛之中表现并不算是太好的加雷斯-贝尔，居然依然是铁定的首发人选！

　　九十分钟鏖战在内拉祖里们从未停歇的呐喊声中结束。

　　【蓝黑军团】国际米兰依靠阿根廷前锋迭戈-米利托的梅开二度，和替补球员【天使】尼古拉斯-吉吉的打入的锁定胜局的一球，最终坐镇主场梅阿查3：0击败来访的弱旅博洛尼亚，取得了冬歇期结束之后意甲联赛的3连胜！

　　而这场比赛也是李统范被执行禁赛的第五场比赛。

　　再有五场，老李就可以回到场边指挥比赛了。

　　现在国际米兰的球迷们几乎是在掐着指头算日子，迫不及待地等待着疯子李回到场边指挥比赛。尽管冬歇期之后到现在，【蓝黑军团】依旧犀利无比地收割着3分和胜利，但是没有疯子李这道独特的黑色风景出现在场边，总是让他们觉得略显遗憾，精彩之中像是缺少了点什么！

　　在第二日进行的意甲联赛第20轮其他场次的比赛之中，客场作战的【红黑军团】AC米兰依靠【单车王子】罗比尼奥的进球，依然1：0险胜【小辣椒】莱切，坚决彻底地将‘一比零主义’进行到底。

　　其他一家传统豪门之中，【斑马军团】尤文图斯2：1击败升班马巴里，【紫百合】佛罗伦萨客场0：0战平那不勒斯，【红狼军团】罗马客场1：0击败切塞纳，【蓝鹰】拉齐奥主场1：0击败【水手】桑普多利亚……

　　第20轮比赛过后，意甲积分榜和上一轮相比没有什么变化。

　　AC米兰依旧以48分高居积分榜首位，拉齐奥43分居于第二位，国际米兰在三连胜之后41分位列第三，那不勒斯在三场比赛一胜一平一负之后，37分的排名然他滑落到了积分榜的第5位，排名第四的是【红狼军团】罗马队，他们在过去三场比赛之中两胜一平拿到了7分，在积分榜上以39分的总积分超越了那不勒斯！

　　对于国际米兰来说，排名第二的拉齐奥不足畏惧，【蓝鹰】的板凳厚度和人员配置决定了他们无法再接下来的18场比赛之中保持连胜，两分的优势几乎可以忽略不计……但是，AC米兰却在冬歇期之后保持了罕见的稳定态势，尽管只是略显平淡的1：0，但是一个个3分却被稳稳地拿在了手里，阿莱格里的球队将和国际米兰的分差依旧牢牢地锁定在7分，如果在接下来联赛之中【红黑军团】不能遭到其他球队的狙击，那么即便是在4月份的米兰城德比之中疯子李击败了【红黑军团】，想要最终夺取联赛冠军，依然变得不可能！

　　命运，从一开始就不被握在自己的手里！

　　这也许是疯子李执教球队以来遇到过的最艰难的局面。

　　……

　　1月18日。

　　【小王子】科尔基奇-博阳在经纪人的陪同下来到了米兰城。

　　博阳现身国际米兰专门为其准备的新闻发布会上的照片，击碎了很多加泰罗尼亚球迷的最后一丝奢望，一些铁杆巴萨迷对于俱乐部出售这位未来天王感到十分不满，但是瓜迪奥拉在球队的威望，此时正是如日中天的时候，球迷们尽管不满，但是却没有喊出来‘瓜迪奥拉滚蛋’之类的话，毕竟相比之下，横空出世的【佩刀】佩德罗在本赛季的表现要比博阳出色了很多，巴塞罗那方面倒是保持了一定程度的平静。

　　而内拉祖里们则对【小王子】的到来表示了极度欢迎。

　　在新闻发布会结束之后的梅阿查球迷见面会上，约有一万多名蓝黑球迷来到球场看台助阵，大幅的博阳画像被球迷们举了起来，各式各样充满了热情的标语，让原本对于迫不得已离开诺坎普的决定充满了迷茫的博阳，心里渐渐的舒畅了起来。

　　原本巴塞罗那的冷板凳和疯子李的金字招牌才是他背井离乡来到亚平宁的唯一理由，但是现在，这里的球迷们的表现，让他有了更多值得期待的理由，受到非官方如此隆重的欢迎，是博阳在加盟国际米兰之前绝对没有想到的！

　　“嗨，科尔基奇，相信我，诺坎普迟早有一天要匍匐在你的脚下，加泰罗尼亚人，将会后悔，会谦卑地将你迎接回去！”

　　在漫天的欢呼声之中，李统范和博阳并肩站在草坪上向看台上的球迷们展示印有【小王子】名字的7号球衣。老李看到博阳眼中的诧异，凑到他的耳边悄悄地这么说了一句。小王子扭头，看见疯子李像是一个许久未见的老朋友一样，挤了挤眼睛，正在对着他微笑。

　　冬日的阳光带着一丝丝的暖意，照在疯子李的脸上，金黄色的光芒薄薄地度了一层在那张对于一个主教练来说年轻的令人发指的脸上，让【小王子】有一种耀眼的感觉……

　　博阳的心里突然感觉到了一种前所未有的轻松。

　　“是啊，终有一天，我一定要回到诺坎普，像是里奥那样，迎接加泰罗尼亚球迷的欢呼！”

　　冬日阳光之下的【小王子】，在心里暗暗发誓。

　　对于站在疯子李，他有一种士为知己者死的冲动。

　　……

　　……

　　科尔基奇-博阳的加盟，标志着国际米兰在这个冬季转会期之中所有引援计划的完成，而德国沃尔夫斯堡市那桩牵系着欧洲几大豪门的关于波黑中锋埃丁-哲科的转会较量，也在这个时候划上了一个令人啼笑皆非的句号——

　　财大气粗的曼城队最终以4500万欧元的超高额身价，如愿得到了沃尔夫斯堡中锋！

　　国际米兰最终退出了争斗。

　　尽管阿布扎比财团的确是用钱‘砸’退了疯子李，但是就连傻子都看得出来，曼城人上当了。原本3000万欧元就可以引进的射手，被疯子李这么一搅合，生生多被德国人宰了1500万欧元……这还不算，更让阿布扎比王子打落牙齿和血吞的是，为了说服哲科加盟城市球场，他们支付给波黑射手的个人待遇也从原计划之中的周薪12万英镑暴涨到18万英镑，如果再加上之前多出来的1500万转会费，也就等于是说，他们几乎是花了原先价格的一倍，才得到了哲科！

　　疯子李横插一脚，曼城损失了3000万欧元。

　　在这桩转会之中，受益的是沃尔夫斯堡俱乐部和哲科本人。

　　在接受记者采访的时候，波黑中锋隐晦地表达了对于错过国际米兰的遗憾，也感谢了疯子李的赏识，而沃尔夫斯堡俱乐部的做法更是狠狠地扇了曼城人一个响亮的耳光——尽管哲科最终卖出了超乎想象的高价，但是德国人却没有去感谢为他们送钱上门的阿联酋阿布扎比财团，而是盛情邀请款待了即将离开德国的国米转会经理马尔科-布兰卡，感谢布兰卡在关键时刻的‘哄抬物价’……

　　英超新贵，完完全全被疯子李耍了！

　　哲科转会的尘埃落定，立刻打破了之前李统范营造出来的制衡局面，引起了一系列的链式反应——在城市球场失宠了的【小魔兽】阿德巴约最终以租借的形式加盟了皇家马德里，尽管不是卡瓦尼，但是【狂人】穆里尼奥得到了自己梦寐以求的战术中锋，银河战舰同时得到的还有赛季结束之后买断【小魔兽】的优先权。

　　而那不勒斯的乌拉圭全能中锋卡瓦尼尽管受到了众多豪门的追捧，但是一直到冬歇期结束，也没有符合那不勒斯的报价，和队内的另一个核心球员哈姆希克一样，最终都被迫暂时留在了球队。

　　欧洲转会市场上，寻找前锋最迫切的球队是英超巨无霸【蓝军】切尔西，随着【魔兽】德罗巴和【混世魔王】阿内尔卡这对搭档年龄增大状态下滑，在比赛之中连连哑火，安切洛蒂的球队夺冠形势出现了令人瞠目结舌的大滑坡，连续的不胜和溃败让【蓝军】被曼联反超，积分差距不断拉大，俱乐部老板俄罗斯大亨阿布拉莫维奇大为着急，在追求巴西中后卫路易斯的同时，《泰晤士报》爆料：阿布为【蓝军】准备了超过5000万英镑的资金，用于购进一位具有竞争力的年轻前锋……

　　1月22日。

　　转会市场的风云依旧诡秘，让人大感意外！

　　英格兰媒体《洞察越位》爆料：切尔西准备向葡萄牙豪门波尔图报价2500万收购该队的巴西前锋【绿巨人】胡尔克，不过在报价仅仅一个多小时之后，波尔图俱乐部刚刚欢欢喜喜地将同意2500万英镑的报价的传真发送到蓝军伦敦总部，切尔西却在这个时候突然态度大变，令人意外地撤销了报价……

　　波尔图俱乐部主席平托-达科斯塔狗咬股膀胱——空欢喜一场。

　　几天之后，又是《洞察越位》爆出猛料，切尔西之所以撤销报价，是因为在提出报价之后，阿布拉莫维奇突发奇想，打电话向私交甚笃的疯子李打电话咨询了其对胡尔克的评价，估计电话之中疯子李对这位巴西前锋以及波尔图俱乐部的感觉都不太妙，短短几句话，就让俄罗斯大亨很是干脆地放弃了收购胡尔克的打算！

　　而随着这件事情的曝光，让那些原本还对胡尔克心存着几分兴趣的其他俱乐部，瞬时间完全绝了引进巴西前锋的决心。既然连【足球场边的上帝】都不看好的球员，还谁有敢去引进？有哪个教练或者球探敢自称他的眼光可以胜过疯子李？

　　事情发展到了这个时候，波尔图主席平托-达科斯塔后悔的肠子都快要青了！

　　他想要借着疯子李的巨大名气炒作胡尔克，好好赚一笔，到头来却被疯子李狠狠一击……如此情势之下，波尔图想要借助胡尔克捞钱，至少还要在等待半年时间了，而且他还必须日日夜夜向上帝祈祷，大腿的拉伤不会影响巴西前锋的状态，胡尔克能够在下半赛季之中表现的和上半赛季一样的出色！

　　否则——

　　这一茬，算是就这么完蛋了！

　　……

　　……

　　时间如水，飞快流逝。

　　在接下来的时间里，尽管疯子李依旧在国际足联监督官员的陪伴之下坐在贵宾包厢之中观看比赛，但是国际米兰在亚平宁半岛掀起的【蓝黑风暴】却没有丝毫的停歇迹象——

　　1月20日。

　　意甲联赛第21轮比赛来开了战幕。

　　国际米兰坐镇主场梅阿查迎战联赛中游球队切塞纳。

　　这场比赛是疯子李入主【蓝黑军团】以来踢得比较艰苦的一场比赛，弱旅切塞纳令人震惊地在梅阿查反客为主，在比赛一开始就打出了气势如虹的攻势足球，并且在前20分钟就利用国际米兰后卫线上的失误连入两球，取得了2：0的领先优势，而对于国际米兰来说，雪上加霜的是，球队的主力中后卫【岩石】萨穆埃尔在防守第二个进球的时候受伤，经队医检查之后被迫离场。这已经是阿根廷中后卫本赛季第4次比赛中途受伤离场了，年龄的增大和2010年夏季参加世界杯休息不足，严重影响了他的竞技状态……

　　看到国际米兰两球落后，前来客场观战的切塞纳球迷欣喜若狂，而场外那些时时刻刻关注着国际米兰比赛进程的【红黑军团】拥趸和球员们，在这个时候也难以遏制自己心中的兴奋之情，因为他们已经在一天之前的比赛之中2：0客场击败了【小燕子】布雷西亚，如果国米这场在比赛之中失利，那么两队之间的积分差距就会变成10分，国际米兰想要在赛季结束之后举起联赛冠军奖杯只剩下了理论上的可能，赛后据米兰体育报的报道，当时和队友们在酒吧之中狂欢的瑞典【魔蝎】伊布拉希莫维奇听到这个消息之后甚至赤裸半身狂呼……

　　但是，对于敌视者来说，没有到比赛完全结束，就判定疯子李球队死刑显然是一件非常愚蠢的事情……

　　他们的兴奋只维持了不到十分钟，就变成了恐慌——

　　替补萨穆埃尔登场的新援大卫-桑顿砸上半场第31分钟，就接到了加雷斯-贝尔开出的角球，头球冲顶破门得分，将比分扳成了1：2。桑顿的进球为国际米兰赢来了希望，而加雷斯-贝尔的这次角球助攻也成为了他加盟国际米兰之后最收获的第一个克值得炫耀的成绩了，这样感谢同为队友多年的桑顿的对他球路的熟悉……

　　下半场蓝黑军团气势一变，进球源源不绝，迭戈-米利托和埃托奥各入一球，【智利C-罗】桑切斯打进了个人加盟【蓝黑军团】的第二球，【天使】尼古拉斯吉吉替补登场之后接到斯内德的传球打进单刀球，保持了加盟球队以来的连续进球记录，首次代表国际米兰出场的【小王子】博阳边路传中，助攻斯内德大力施射破门……

　　主裁判的终场哨声响起，梅阿查变成了沸腾咆哮的蓝黑色海洋！

　　6：2！！

　　国际米兰就像是被冒犯了尊严的猛虎，从睡梦之中咆哮怒吼着惊醒，给予切塞纳不可低于的6连击，不费吹灰之力就完成了一场暴风雨一样的逆转！

　　1月24日。

　　国际米兰客场挑战【乌鸡】乌迪内斯。

　　这场比赛，是【智利C-罗】桑切斯转会之后回归老东家的第一站，而事实证明，也是属于他的九十分钟，桑切斯在比赛之中的发挥，震惊了整个亚平宁！


第六九零章 最后的疯狂

　　在24日的弗留利球场的比赛之中，前乌迪内斯球员面对老东家丝毫没有客气，他在比赛之中头顶脚踢，不可思议地上演了大四喜——

　　第16分钟。

　　连续四场比赛都首发出场的威尔士小将加雷斯-贝尔开出角球，前点卢西奥争抢，造成了乌迪内斯禁区之内一片混乱，桑切斯中路得球，聪明地用连续两次假动作射门骗掉了乌迪内斯中后卫和守门员，劲射球门上角得手……

　　第27分钟。

　　【智利C-罗】向整个意甲联赛展现了他不可思议的踩单车能力，在单刀过程之中，不可思议地在短短三秒钟之内连续踩出6次单车，这种看起来效果犹胜于【外星人】罗纳尔多钟摆式过人的急速单车，将乌迪内斯的守门员西谷里耍的团团转，在前有围堵后有追兵的情况下，桑切斯如若闲庭信步一样将足球轻松送进了前东家的球门……

　　第36分钟。

　　斯内德在大禁区之外突然远射，乌迪内斯门将扑球脱手，桑切斯杀入禁区的时候，有点儿稍稍跑过了，眼看大好的机会就要错过，他突然不可思议地急停，背对着球门用后脚跟灵巧第磕了一下足球，谁也没有想到他会采取这种形式射门，足球虽然速度并不快，但是最终依然缓慢地蹦跳着滚进了球门！

　　第76分钟。

　　一次充满了暴力和速度美学的强行超车和大力远射，桑切斯将足球的魅力在短短7秒钟时间里演绎的淋漓尽致，在禁区之内灵巧和粗暴相结合，过人射门一气呵成，让整个弗留利球场在瞬间完全沸腾！

　　四粒进球！

　　超级大四喜！

　　粒粒精彩，粒粒不可思议，粒粒精彩绝伦！

　　原本一些对于桑切斯在冬季选择离开球队加盟国际米兰而耿耿于怀，在比赛开始之初还不断送上嘘声的谩骂的乌迪内斯球迷，在桑切斯打进第四球的时候，也忍不住站了起来，双手鼓掌向这位昔日的球队英雄喝彩！

　　赢得球迷们的心的，不仅仅只有进球，桑切斯在每次进球之后都没有选择庆祝，而是朝着主队看台的方向鞠躬的举动，让很多之前的仇视者改变了看法。乌迪内斯甩卖球星的习惯人尽皆知，就算桑切斯在这个转会期不离开，迟早也会离开，更何况他的离去为球队带来了一大笔转会资金和潘德夫这样的骁将，也算是为弗留利球场做足了贡献！

　　这场比赛，依靠着【智利C罗】的震撼级发挥，以及斯内德、吉吉的进球最终6：0横扫了【乌鸡】乌迪内斯，取得了冬歇期之后的第五场胜利！

　　五连胜！！！

　　【蓝黑风暴】已经让很多人感觉到了那种逼面而来的恐怖！

　　……

　　1月30日。

　　国际米兰坐镇主场梅阿查迎战意甲劲旅巴勒莫。

　　这场比赛依然是一场进球大战，【蓝黑军团】4：2击败了巴勒莫，既相互收割着胜利，看台上贵宾包厢里莫拉蒂的嘴都笑的合不拢了，自从疯子李执掌了【蓝黑军团】之后，莫老板似乎将上赛季绷着脸积攒下来的笑容全部释放了出来，只要是那张熟悉的脸出现在电视镜头或者报纸纸照片之中，人们都可以看到他那具有代表性的白色牙齿……

　　《莫拉蒂的笑容让贝卢斯科尼寝食难安！》

　　米兰体育报的文章用这样的大字标题确切地描述了如今意甲联赛【红黑军团】AC米兰和【蓝黑军团】国际米兰之间紧张到令人瞠目结舌的激烈角逐，已经有很长的一段时间，意甲联赛没有出现过米兰城双雄独领风骚的局面了，2010——2011赛季的联赛局势，让很多米兰城的球迷们感受到了那种几乎早就消弭在岁月长河之中的惨烈和激情！

　　对于内拉组里们来说，现在唯一让他们感到遗憾的是，死对头AC米兰在冬歇期之后的五场比赛之中同样保持了连胜的势头，尽管他们的比赛并没有国际米兰那样令人兽血沸腾激情澎湃，而仅仅只是有点儿丑陋的1：0……但是，在联赛积分榜上，那七分的差距宛如天堑，似乎眼看就可以超越，但是似乎又永远也追不到……

　　对于很多国际米兰球迷来说，心中那支撑着他们相信球队最终一定能够夺冠的唯一原因，就在于那个坐在看台上被两位世界足联官员牢牢盯着的男人脸上的胸有成竹的表情！

　　这场比赛结束之后，很多媒体都将目光投入到了欧洲转会市场。

　　这个时候，距离2010——2011赛季的冬季转会市场大门关闭还有不到48个小时，很多时候，欧洲足坛那些震撼人心的超级转会都是在这样的最后时刻诞生，越是到最后时候，人心，就会变得越是疯狂！

　　这一次也不列外！

　　最后24小时的疯狂依然出现了——

　　急于寻找前锋球员的【蓝军】切尔西，在否定了巴西前锋【绿巨人】胡尔克之后，最终将目光盯在了西班牙金童费尔南多-托雷斯的身上。利物浦本赛季的战绩糟糕，内忧外困，眼看已经无缘下赛季的欧冠联赛，这让队中的球星纷纷心生离意，托雷斯和雷纳就是其中的代表，而俄罗斯大鳄阿布拉莫维奇用了5000万英镑，就让【圣婴】的离队变得不可避免！

　　5000万英镑，毫无争议地夺取了冬季转会标王的身份！

　　托雷斯的重磅转会震撼人心，但是却并没有能够为这个疯狂的赛季冬季画上一个令人惊叹和满意的句号，因为得到了5000万英镑的【红军】，也以财大气粗的事态疯狂了一把，他们以4000万英镑的价格，将正在崛起的英格兰新生代超级中锋【爆熊】安迪-卡罗尔招到了麾下！

　　安迪-卡罗尔的转会令人惊讶！

　　尽管很多人都看得出来，纽卡斯尔的新老板约翰-亨利尽管一直都在想尽办法清洗疯子李在圣詹姆斯公园球场的影响力，但是像安迪-卡罗尔、迈克尔-欧文、史蒂文-泰勒和阿兰-史密斯这几名在纽卡斯尔球迷之中拥有巨大声望的绝对主力，很多足球专家都认为是绝对不可出售的人选，就连约翰-亨利本人在接受记者采访时也承认，这几个人是圣詹姆斯公园球场的非卖品……

　　但是，桀骜不驯的【爆熊】似乎并不领情！

　　就像是在世界杯之中那场比赛之中冒天下之大不韪拥抱了疯子李的时候一样，这一次年轻的英格兰中锋依然丝毫不掩饰自己的态度——“我之所以离开球队，就是因为不欣赏主席约翰-亨利先生的行为方式……”

　　这是一记非常响亮的耳光！

　　让约翰-亨利的脸被狠狠地扇成了猪头，也为纽卡斯尔的未来之路蒙上了一丝丝的阴影，在最后时刻没有留住未来锋线支柱的喜鹊军团，颇有点儿饥不择食的模样，用2000万英镑引进了英格兰本土前锋达伦-本特！

　　……

　　疯狂之中，时间流逝。

　　2011年1月最后一天最后一小时的最后一秒钟，终于悄然离去。费尔南多-托雷斯、安迪-卡罗尔、艾丁-哲科、达伦-本特、阿莱克希斯-桑切斯、科尔基奇-博扬……这一个个非常闪亮的震撼级名字，在这个寒冷的冬季让世界球迷感受到了炙热的气息！

　　顶着巨大的身价改换门庭，很多人都在期待着他们在接下来赛季之中的表现，英雄还是狗熊，水货还是成功，残酷的比赛在等待着他们！

　　转会市场大门的关闭，意味着一种疯狂的结束！

　　但同时也意味着另一种疯狂的开始！

　　时间进入到了2月份，欧洲赛事将会越来越密集，越来越残酷，漫长的赛季可以说在这一时刻已经进入了冲刺的阶段，五大联赛夺冠形式日趋明朗，备受瞩目的欧洲冠军杯也将在这个月份拉开战幕，半分之一决赛就在眼前！

　　意甲联赛，国际米兰一路狂飙！

　　在2月的第一场比赛之中，国际米兰前往圣尼古拉球场客场挑战升班马巴里队，这是疯子李坐在看台上的最后一个九十分钟，过了这场比赛，世界杯之后的10场禁赛期终于就要结束……【足球场边的上帝】，终于可以真正为国际米兰站在球场边了！

　　也许是受到了这个利好消息的影响，国际米兰狂风卷残云一样横扫了巴里队，5：0的全场比分依旧让整个亚平宁感到窒息，这场比赛之中，冬歇期加盟【蓝黑军团】的【小王子】博扬表现出色，在下半场连入两球……

　　《疯子李就要真正到来！》

　　米兰体育报向整个联赛郑重其事地宣告疯子李禁赛期的结束，谁都知道一旦让这个魔王一样的男人站到【蓝黑军团】的场边，对于其他球队来说意味着什么，米兰体育报在文章中写到：“这显然是一次非常及时的复出，国际米兰将在接下来的比赛之中分别主客场迎战【红狼军团】罗马队和【斑马军团】尤文图斯队，这是令我们期待已久的强强对决，也是对于本赛季联赛冠军花落谁家具有重要影响力的两场比赛，国际米兰只有取胜，才能继续向领头羊AC米兰继续施加压力，很显然，疯子李禁赛期的即使结束，为内拉组里们注入了一针强心剂……”

　　按照赛程安排，【蓝黑军团】将在2月7日主场对阵罗马，2月14日客场挑战尤文图斯，而在这之后，只有联赛对手卡利亚里算是实力一般，再接下来，就到了重头戏——

　　欧冠八分之一决赛！

　　国际米兰VS拜仁慕尼黑！

　　连续三场强强对撞，势必会产生火星撞地球一样的超级影响力！

　　残酷的检验，终于……到来了！


第六九一章 站在梅阿查的球场边上

　　罗马足球俱乐部是意甲联赛久负盛名的俱乐部之一。

　　他们曾经在历史上三次夺得联赛冠军，9次意大利杯赛冠军，2次意大利超级杯冠军和1次联盟杯冠军，尽管在奖杯的数量上面和尤文图斯、AC米兰和国际米兰等球队还有点儿差距，但是在亚平宁半岛乃至世界足坛，罗马队的声望都不亚于前三者，球队以母狼哺乳两个两名婴儿的图案作为球队的队徽，主场战袍红色而又性感，因此被球迷们亲切地称之为【红狼军团】！

　　【红狼军团】的历史上出现了很多超级巨星，巴西中场法尔考、济科、贾尼尼、哈斯勒、卡尼吉亚、巴蒂斯图塔、安切洛蒂、弗朗西斯科-托蒂、巴尔博、帕努奇等纵横足坛的一代天骄，都曾经在罗马奥林匹克公园球场效力过，留下了无数让球迷们永恒怀念的美好记忆！

　　本赛季罗马军团目前排名联赛第四。

　　他们很有希望晋级下赛季的欧洲冠军联赛，不过前提是在接下来的比赛之中，他们要继续在积分班上压制那不勒斯、乌迪内斯、拉齐奥、热那亚和尤文图斯等具有着直接竞争关系的球队！

　　2011年2月7日，意甲联赛第24论。

　　【红狼军团】迎来了一个强大无比的对手——【蓝黑军团】国际米兰队、疯子李的国际米兰队！

　　冬歇期之后，【足球场边的上帝】入主梅阿查，上赛季的三冠王一举摆脱了上半赛季的颓废，以莫可抵御的姿态强势崛起，6场联赛之中打入了不可思议的28球，保持着场均4球以上的恐怖攻击力，让整个联赛一片震撼……而今天，他们将在客场梅阿查挑战这样一个恐怖的对手！

　　【红狼军团】是意甲联赛少数坚持攻势足球的球队！

　　上任主教练斯帕莱蒂在任期间曾经在球队努力推行美丽攻势足球，尽管曾为其付出了巨大的代价，但是罗马队还是被很多专业媒体和足球专家们誉为意甲联赛打法最好看的球队。

　　球队的现任主教练是意大利人【补锅匠】拉涅利。

　　曾经在尤文图斯的时候，拉涅利和疯子李之间结下过不可化解的旧怨——2009年联盟杯的时候，由于意大利和英格兰球迷之间的冲突，加之当时意大利媒体的炒作，疯子李曾一怒之下发出了血洗阿尔卑球场的诅咒，结果也是6球以上屠戮了当时仍旧处于恢复期的【斑马军团】，而拉涅利也因为这场失利，在不久之后就被尤文图斯俱乐部直接解雇，失去了继续执教【斑马军团】的机会！

　　因此谈起疯子李，拉涅利简直是气不打一处来！

　　“……没错，我知道这是疯子李结束禁赛之后的第一场意甲联赛比赛，但是这有什么炒作的价值吗？现在全意大利都在谈论疯子李，球迷们却忘记了，交战的两支球队是国际米兰和罗马，对于一个被国际足联处以长期禁赛的主教练如此热衷，这是不正常的！……你们问我的看法？那是什么意思？难道你们认为我该向他送上贺词？或者低下头来送给那个中国人一场大胜？足球比赛在没有结束之前，连上帝都不会知道下一秒钟会发生什么事情，所以请忘记疯子李的那些所谓的不败或者全胜吧，罗马队有着优秀的球员，小伙子们将为自己的目标和荣耀而战！”

　　【补锅匠】在字里行间对于疯子李的反感和不屑溢于言表。

　　他也几乎是在明确地向媒体和球迷宣布——罗马队的目标，不仅仅是在7日的梅阿查取得一场平局……【红狼军团】将为自己的荣耀和赛季目标而战！

　　而疯子李对此的回应也充满了火药味，他甚至直言自己不屑拉涅利的人品——“对于那个人品低贱的糟老头子，我实在没有什么好说的，作为一个中国人，我有理由指着他的鼻子骂一句‘你大爷的……’等到他什么时候忘记了种族歧视，学会了尊重一个伟大的名族，再来和老子谈所谓的理想和荣耀什么的吧！当然，这句话只送给拉涅利本人，对于罗马俱乐部，我一直充满了尊敬和喜爱！”

　　疯子李的回应，赤裸裸，接近于骂街！

　　当然，很多人都知道这其中的原因，众所周知，拉涅利是欧洲足坛为数不多的几个经常性大脑短路说出一些引起轩然大波的惊人之语的家伙，特别是他先是辱骂中国妇女是世界上最难看的，接着又在比赛失败之后恼羞成怒第指桑骂槐，辱骂中国裁判……这些都是中国球迷憎恶拉涅利的原因！

　　也是疯子李毫不留情地狠扇拉涅利老脸的原因！

　　两支球队的主教练赛前这番充满了火药味的媒体对骂，为即将到来的这场意甲联赛焦点之战点燃了硝烟。意大利媒体和球迷们第一次领略到了解禁复出的疯子李的大嘴巴的刁钻。疯子李言语之刻薄，比之之前成为了意大利除国际米兰球迷之外所有人公敌的【狂人】穆里尼奥，更加狠了数倍！

　　2月7日。

　　罗马队的大巴车来到了米兰城。

　　尽管之前疯子李毫不留情的攻击了拉涅利，但是随着球队前来观战的罗马的球迷们，并没有采取激烈的方式来对待国际米兰的‘大本营’，一些身穿着罗马队2001年多得联赛冠军时候的球衣的球迷们，出现在了梅阿查球场的外围广场之上，高呼着口号，引起了来往球迷和一切媒体人员的注意！

　　他们当然不是来欢迎疯子李的！

　　他们期待着的人，是【战神】加布里埃尔-巴蒂斯图塔！

　　当初，年过三十一的【战神】，为了最后一个冠军的希望，独自一个人承受着千万计的紫百合球迷的愤怒来到奥林匹克球场，并且帮助罗马队在2001年终于夺得了失落已久的联赛冠军，那是他来到亚平宁的第10个年头，为此他花了九年时间在佛罗伦萨树立起来的图腾变得支离破碎，那被愤怒的紫百合拥趸们推倒的铜雕像，诉说着这个来自潘帕斯的男人为了【红狼军团】曾经放弃了什么……

　　罗马球迷们，展现了温情的一幕！

　　他们用欢呼和掌声，用夺冠之年那铭记于永恒的红色球衣，用一张硕大的横幅，来欢迎昔日球队英雄的到来——

　　“欢迎回来，加布里埃尔！！！！”

　　……

　　……

　　“欢迎回来，加布里埃尔！！”

　　罗马奥林匹克球场。

　　人声鼎沸，可以容纳80000多名球迷的梅阿查球场座无虚席。

　　解说席上。

　　意大利著名的足球解说员奇奥蒂对着话筒大声地念出了这句话，他的语气之中带着煽情——

　　“球迷朋友们，意甲联赛第24轮，比赛马上就要开始……这里是奇奥蒂为您解说，我现在坐在梅阿查球场的解说席上，本轮比赛的焦点战——国际米兰主场对阵罗马队的比赛即将开始，赛前两队的主教练将比赛气氛吵得火爆，很多人预计这将是一场火星撞地球一样的比赛，但是，我在看台上发现了令人惊讶的一幕，大群的客队球迷阵营区，罗马球迷们并没有高举‘国际米兰狗屎’或者‘蓝黑婊子’之类他们在之前习惯用来辱骂对手的标语，而是举起了一条二十多米长一米多宽的大幅标语‘加布里埃尔，欢迎回来’……一个月之前，国际米兰的球迷也曾这么做过，但是罗马队的球迷在客场举出这样的旗帜还是让人感觉到了一种久违的感动和温情……”

　　奇奥蒂在意大利足坛的解说界绝对是大名鼎鼎的人物，他的经历很奇特，是一个纯粹的拉齐奥球迷，15岁入选拉齐奥少年队，20岁因为伤病退出球队，最终却成功在解说员的位置上。奇奥蒂属于解说圈的【狂人】。他每每在比赛之中语出惊人，毫不掩饰地明显表明自己【蓝鹰】球迷的立场，经常在解说词中习惯性讽刺罗马队，今天国际米兰将这位‘罗马仇人’请到梅阿查担任现场解说员，完全就是给机会让这个【狂人】发飙狂损比赛对手的！

　　但是奇奥蒂刚才的表现可算是有点儿失职，他居然表扬起罗马队的球迷了……不过很快，奇奥蒂就被罗马球迷狠狠地打了脸——罗马球迷欢呼着引起了转播镜头和现场电子大屏幕的注意之后，他们突然将横幅翻转了过来，上面大大地写着——

　　“国际米兰狗屎，疯子李去死！！”

　　奇奥蒂愣住了！

　　不过这个时候，异变突生——

　　足球场边球员通道口发生的一幕，让罗马队球迷们的苦心瞬间化为泡影，他们准备的大幅标语在镜头之中出现的时间还没有超过一秒，‘梅阿查火山’爆发，看台上60000多国际米兰的球迷之间突然像是做爱到了高潮一样，猛然从座位上跳了起来，朝着同一个方向鼓掌和欢呼——

　　疯子李从球员通道之中走了出来！

　　【足球场边的上帝】终于站在了国际米兰的指挥席前。

　　这是很多内拉组里们等待了快要两个月的日子！

　　这个日子，终于到来了！

　　当那个男人坐在看台上的时候，国际米兰就可以风卷残云一样的击溃意甲的中下游球队，今天尽管面对的是实力不俗的传统豪强罗马队，但是疯子李已经占到了足球场地的指挥席前，胜利，是不是会依旧和之前一样轻而易举？胜利，会不会依然像之前一样酣畅淋漓？

　　万众瞩目！

　　所有人都在期待！

　　疯子李一步步缓缓地走向了自己的位置，他甚至看都没有看罗马队的主帅拉涅利一眼，至于握手什么的，更是直接免了……当然，拉涅利的脾气也不小，【补锅匠】冷着脸背着手来到客队主教练席前，一语不发地做到座位上，面无表情！

　　看台上内拉组里们欢呼疯子李到来的巨大音浪从未停歇。

　　这样激情四溢的场面，甚至要比上赛季穆里尼奥率领球队夺取了联赛冠军的时候还要疯狂，看不见的火焰和热情，在肆无忌惮地蔓延开来……

　　球迷们甚至完全忽略了场上已经摆好了架势准备开球的球员们。

　　就在这时——

　　逼——！！

　　主裁判很快就吹响了比赛开始的哨声。

　　梅阿查瞬间爆发出了巨大欢呼，已经非常巨大的音浪突然不可思议地再度拔高一个高度，仿若是远古凶兽的嘶吼，瞬间笼罩了整个球场，轰隆隆的震动，震撼人心！

　　主场作战的国际米兰率先开球。

　　埃托奥将足球磕给了身边的搭档【小王子】博扬。

　　“……比赛终于开始了！国际米兰今天依旧排出的是4-1-2-1-2的阵型，不过在首发名单上做了一些局部调整，冬歇期从巴塞罗那转会而来的【小王子】博扬取代了阿根廷前锋迭戈-米利托，出现在锋线上，在他身后依旧是荷兰中场斯内德，之前一直持续首发的威尔士小将加雷斯-贝尔似乎是受到了前几场表现不佳的影响，疯子李终于将他从首发阵容中撤了下来，【天使】尼古拉斯-吉吉担任首发左边前卫，大卫-桑顿取代了道格拉斯-麦孔出现在边后卫位置上，新援拉诺奇亚顶替了受伤的【岩石】萨穆埃尔……其他位置上基本没有改变！”

　　【疯狂解说员】奇奥蒂正在介绍两队的首发名单——

　　“……罗马队采取了之前一贯的4-3-1-2阵型，守门员塞尔吉奥，四后卫布尔思索、梅克斯、胡安和里瑟，三中场德罗西、佩罗塔、皮萨罗，前腰托蒂，双前锋搭档为武西尼奇和博列洛！”

　　就在奇奥蒂还在解说的时候，场上突然响起一阵惊呼声——

　　主场作战的国际米兰已经完成了一次进攻。

　　桑切斯的边路传中，【小王子】博扬抢到了这一点，他在摆脱了罗马队中后卫胡安的纠缠之后，跑动之中起跳头槌攻门，守门员塞尔吉奥下意识地抬手一封，鬼使神差地将足球从球门线上挡了出去……

　　“博扬——！！！可惜啊，射的太正了！”

　　“噢噢噢噢噢噢，占据着主场优势的国际米兰没有丝毫的客气，他们在第一分钟就制造了足够的威胁，如果不是罗马队运气好，他们的球门已经沦陷了……”

　　场上。

　　博扬懊恼地用双手将一头略显金黄色的头发向后搓了搓，抬起头看了一眼梅阿查蓝黑色的天空……

　　国际米兰获得了角球。

　　斯内德到右侧的角球区发出角球，中路卢西奥高高跳起，力压梅克斯抢到了第一点，头球狠狠地砸了出去，‘砰’地一声，罗马队球门横梁颤抖着发出了哀鸣，这次射门居然砸到了横梁之上，然后高高弹起，落在了球门上方的网上，砸起一片零【红狼军团】拥趸们心惊担颤的洁白色网花……

　　“头球——！！！”

　　“卢西奥……差之毫厘，可惜啊！！！”

　　“短短不到一分钟的时间，罗马队又逃过一劫……”

　　“……国际米兰的攻势如同狂风暴雨一样，罗马队快要窒息了……他们必须做出改变，要是比赛继续按照这个样子惊醒下去，红狼丢球简直就是可以肯定的，只是早晚而已！”

　　解说员们的惊呼声之中，罗马门将塞尔吉奥开出球门球。

　　比赛继续。

　　场边。

　　【补锅匠】拉涅利显然对罗马队在刚才这两次防守之中的表现非常不满意，这么轻松就让对手得到了射门的机会，简直就是在不顾死活地玩火，要不是运气好一点，说不定现在罗马队就已经2：0落后了，赛前他信誓旦旦地说要给疯子李一点儿颜色看看，要是弟子们这样表现下去，估计被看了颜色的那个人，就会是他自己了！

　　“注意防守……不要给他们太多的空间……”

　　“反击要干脆，更加坚决一点！！”

　　“速度！速度加起来……”

　　拉涅利撕扯着嗓子，来到场边高声喊叫了起来。他的音调尖锐无比，就像是一个生了锈的铁哨子，呼啦啦的发出穿透性极强的音线，就像是鬼叫一样，让闻者忍不住胃里面直泛酸水！

　　这种尖叫的效果是巨大的！

　　场上的罗马队球员显然被刺激到了，他们咬着牙拼了起来，佩罗塔后场分球，挪威猛男里瑟边路后插上传中，高中锋博列洛强点做球，【狼王】托蒂直接一脚远射，足球呼啸着旋向国际米兰队的球门，塞萨尔险之又险地做出了扑救，将足球勉强拖出了横梁……

　　这回轮到罗马队角球了！

　　皮萨罗开出角球，国际米兰没有给对手机会，新援拉诺奇亚抢到第一点将足球顶出禁区，禁区外斯内德再一次远距离精准长传，【喀麦隆猎豹】埃托奥得球之后，第一下趟球用力有点儿过大，足球出了自己控制的范围，罗马门将手忙脚乱地扑出禁区，用了一记狼狈的飞铲，才化解了这次危机……

　　“国际米兰的反击很犀利！”

　　“……罗马队攻击的时候可要注意了！”

　　“客场作战，和国际米兰这样的球队打对攻，简直就是找死！”

　　【蓝黑军团】牢牢地控制了场上的局面，将罗马队牢牢地压制在了半场，犀利的反击让罗马队根本不敢投入太多的兵力在进攻之中，前场仅凭托蒂、博列洛和武西尼奇三个人显然无法给对手带来威胁！

　　进退两难！

　　这是【红狼军团】此时最鲜明的写照！

　　拉涅利时不时站在场边鬼吼，紧紧地皱着眉头，表情严峻。

　　幸好的是，国际米兰今天的运气差了点，攻势如潮，却一直得势不得分，一直到比赛进行到了第25分钟，没有能够取得进球，对于在前几场比赛之中进球如同砍瓜切菜一样轻松的【蓝黑军团】，迟迟无法打开局面显然让内拉组里们有点儿着急，他们站起来在看台上呐喊助威！

　　转播镜头之中，疯子李一直稳坐钓鱼台。

　　第28分钟。

　　比赛的改变终于到来。

　　但是，这样的改变，却让很多人的眼珠子掉了一地！

　　他们懵了！


第六九二章 加雷斯，请随心所欲地踢球

　　全场比赛第28分钟。

　　梅阿查陷入了死一般的寂静。

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”

　　“运气！这绝对是运气！！！！”

　　“想不到啊……罗马队……居然领先了！！”

　　“国际米兰队的后防线出现了仅仅这么一次失误……这……国际米兰今天的运气真的不太好，之前几次非常好的机会都没有把握住，让罗马队逃过了一劫，没想到这回红狼一次并不是很好的进攻，居然就破门得分了……”

　　解说员们在解说席上惊呼出声。

　　看台上内拉组里们集体沉默了，谁也没有想到会出现这一幕。

　　场上。

　　拉诺奇亚不可思议地抱着自己的头。

　　他的大脑一片混乱。

　　一秒钟之前——

　　德罗西后场断球，策划了一次快速反击。

　　足球在简单的三两次传递之后，来到了【狼王】托蒂的脚下。

　　这个时候国际米兰的防守阵营已经全部回防到位，在球门和塞萨尔的身前布置了一道不可逾越的铜墙铁壁，才华横溢如托蒂，也找不到丝毫的机会，眼看反击的最佳时机已经过去，【狼王】将心一横，索性来了一脚远射！

　　这脚射门势大力沉。

　　但是初始角度并不刁钻。

　　国际米兰的球门线上，巴西门神塞萨尔站位很好，他已经完全判断到了托蒂的做法，只待足球呼啸过来，立刻展开铁掌握在手中。

　　谁知道，就在这时——

　　唰——！！！

　　足球居然鬼使神差地砸在了躲避不及的年轻中后卫拉诺奇亚的身上，顿时产生了一个让很多人包括托蒂自己也没有料到的变线，如此惊变，塞萨尔就算是化身为蜘蛛侠，也难以阻挡……

　　原本呼啸着旋转向球门右上角的足球，一瞬之间奔向球门左下角。

　　1：0！！

　　客场作战的罗马队以这样一种连他们自己也没有想到的幸运方式，打破了场上的僵局，【狼王】托蒂在愣了一下之后，立刻举起了自己的右臂，然后亲吻戒指……

　　看台上的客队球迷挥舞着手臂发出了怒吼。

　　他们的面色狰狞，这是压抑了许久的激情的迸发，不管最终的比赛结局是什么，此时此刻他们是领先者，任凭人数是他们数以倍计的蓝黑内拉组里们如何疯狂嘘，也没有丝毫的退缩，红狼的围巾被他们像是圣物一样，在欢呼声之中高举过头顶！

　　场边。

　　【补锅匠】拉涅利从座位上一跃而起，像是被人以迅雷不及掩耳之势鬼叫着冲向变线，如果不是那张皱纹纵横的脸上出现的表情是笑容，说不定所有人都会以为他是被人偷偷用中指从底下偷袭通了菊花。

　　“……令人意外的局面！”

　　“幸好时间还长，国际米兰还有的是时间扳平！”

　　“不过对于今天的这样一场比赛来说，就算是最终国际米兰能够击败【红狼军团】，但是开场就落后显然是一种令人难以接受的局面。毕竟在千呼万唤之中，疯子李终于结束了漫长的禁赛期来到了场边，球迷们期盼着一场酣畅淋漓的大声，而不是被对手先拔头筹的局面！”

　　有些解说员已经在迫不及待地火上浇油。

　　逼——！！！

　　【小王子】博扬将足球从球网之中捞出来，飞速摆在了球场中圈，主裁判吹响哨声，比赛很快就重新开始。

　　处于落后的国际米兰并没与如人们想象的那样恼羞成怒地掀起报复性的狂轰滥炸，而是很稳健地组织进攻，球员们表现的不骄不躁，处理球非常合理，这让想要趁势再下一城的【红狼军团】大失所望，从实力对比来讲，他们不如国际米兰，因此很快阵型又被压缩了回去……

　　激情过后，场上的激烈场面稍稍平缓。

　　转播镜头切向教练席。

　　人们一愣。

　　因为疯子李并不在座位上。

　　场边也没有他的身影。

　　去了哪里？

　　难倒……

　　人们还在猜测，转播镜头终于发现了疯子李的身影——球队一球落后似乎并没有给【足球场边的上帝】带来任何的影响，他来到了国际米兰的替补席上，坐在威尔士小将加雷斯-贝尔的身边，正在有说有笑地和贝尔说着什么，不时用手指指场上正在进行的比赛，贝尔在他的身边一边顺着恩师的手指观察场上的形式，一边也小声地交流着什么……

　　“这是……”

　　“疯子李在利用比赛调教威尔士小将吗？”

　　“看起来是……疯子李的手指一直跟着桑切斯，他是在以【智利C-罗】桑切斯为鲜活的例子，向加雷斯-贝尔讲解该如何做好一名边锋……看起来，他是下定决心要让这名威尔士的小将改造成为边锋了！”

　　“利用比赛调教球员？疯子李没有将比分的暂时落后放在心上。”

　　“他的态度和场上国际米兰球员们如出一辙，蓝黑战士们一点儿也不着急，他们对比赛有着令人惊讶的信心，深信扳平或者反超只是时间问题……”

　　“这是一支成熟的【蓝黑军团】——不论是战术上，还是心理上！”

　　……

　　时间，在蓝黑球迷的呐喊声之中，缓慢地流逝。

　　运气，似乎一支仍旧站在了【红狼军团】罗马队这边，国际米兰尝试了很多种进攻方式，但不论是斯内德的任意球、吉吉的不射、埃托奥的单刀还是桑顿的头球，不是射在门柱横梁上，就是被犹如天神下凡一样的罗马门将塞尔吉奥拒之门外……

　　得势不得分！

　　这句话简直就是上半场比赛的最好写照！

　　【蓝黑军团】国际米兰的进球运气好像是在前几场比赛的场均4球以上过程之中完全消耗光了，放在以往怎么踢都能进的球，偏偏在这场比赛之中不管怎么踢都进不了！

　　“比赛还不到3分钟上半场就要结束了……”

　　“令人难以置信的比分，罗马队在客场领先着国际米兰，在此之前，内拉组里们疯狂地期盼着疯子李解禁复出，但是现在也许他们反而更加希望他继续做回看台了，因为那样的话，国际米兰看起来会赢得更加容易……”

　　“这绝对是令疯子李尴尬的一幕！”

　　梅阿查的球场弥漫着急躁的气氛，空气似乎要干燥的燃火，球迷和球员们呼吸进肺里的空气像是掺合着辣椒面，一阵火辣辣的感觉，空气紧张的就像是凝固了！

　　随着【狼王】托蒂在接到德罗西的直塞球，远射轰门偏出右门柱之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　逼——！！！

　　罗马队的球员振臂欢呼。

　　他们也没有想到能够以领先的姿态走进中场更衣室。

　　【补锅匠】拉涅利耀武扬威地站在球员通道门口，挨个和罗马队的球员们击掌庆贺，肆无忌惮的笑声，一如场边指挥时候的鬼叫一样令人反胃！

　　这是一种毫不掩饰的挑衅和炫耀！

　　等到所有的罗马队球员都已经走进了更衣室，拉涅利仍旧双手抱胸笑着站在球员通道门口，他的眼神毫不掩饰地直勾勾盯着国际米兰的球员和李统范——特别是当李统范朝着这边走来的时候，拉涅利咧开嘴笑着，然后小声嘀咕：“噢，居然进球了，看起来上帝站在我这边……哈哈，该死的家伙，解禁复出又能怎么样？有本事再进6个啊！”

　　尽管长的看起来像是一个老实巴交的农民，但是拉涅利从来都不是省油的灯，当初因为被【狂人】穆里尼奥顶替了在斯坦福桥的位置，拉涅利曾经不屑地嘲讽穆里尼奥‘作为主教练还是太嫩了’，认为【狂人】是一个‘走了狗屎运的家伙，绝对会狼狈地被寡情无义的俄罗斯人扫地出门’……这样一个敢和穆狂人对攻嘴炮的家伙，绝非易于之辈，面对着疯子李，他表现的极为嚣张！

　　这样的态度，当然是赛前两人的骂战有关。

　　但是那不是最主要的原因。

　　他这么做，是想要激怒疯子李。就算是无法彻底的激怒这个中国年轻教练，总之会给对手的情绪之中种下一个隐患的‘种子’，只要下半场一开局国际米兰无法打开局面，那么这粒悄悄埋下的‘种子’就会在不知不觉之间生根发芽，在不知不觉之中摧毁对手的心态！

　　挑衅，绝不是目的。

　　而是手段！

　　但是——

　　“聒噪！！！”

　　李统范在经过拉涅利身边的时候，并没有如同【补锅匠】想象的那样脸色大变，似乎那个因为球迷冲突而很容易愤怒发狂的疯子李早就改变了，拉涅利看见眼前的年轻人只是轻轻地挥了挥手，神情之中有着厌恶和不屑，但是绝对没有愤怒，那模样，就像是想要驱赶走一只嗡嗡嗡在身边纠缠不休的苍蝇一样！

　　两个字，就像是狠狠地两巴掌！

　　拉涅利的脸色瞬间一变！

　　……

　　……

　　逼——！！！

　　“下半场比赛开始了……”

　　“噢噢噢噢！久攻不下的国际米兰变阵了，威尔士小将加雷斯-贝尔换下了后腰坎比亚索……上帝啊，坎比亚索可是目前场上【蓝黑军团】的唯一正宗防守型球员啊……这样的决定，实在是太疯狂了！”

　　“超级大冒险，孤注一掷的变阵！”

　　“国际米兰的阵型变成了4——3——3，【天使】吉吉回到了锋线上，和埃托奥、博扬组成三前锋，桑切斯和加雷斯-贝尔分居中场两翼，斯内德居中策应……疯子李在中前场的六名球员清一色全部是进攻型的，这样的战术安排就像是一支犀利无比的箭，射出去命中对手绝对可以一击制胜，但要是射不中对手，丢失了利箭的弓，可绝对防不住罗马队的反击！”

　　场边。

　　拉涅利看到国际米兰的阵型变化，呆了一呆。

　　然后【补锅匠】像是2块钱买彩票中了500万的隔壁买菜大爷一样，流着眼泪疯狂地笑了起来，他坐在罗马队的指挥席座位上，拍着自己的大腿哈哈大笑：“我还以为……哈哈，疯子李也有被逼急了的时候……哈哈，这样的阵容，想来一次进球大战吗？撤掉中场的防守球员？要知道，罗马队可是意甲联赛之中攻击最犀利的球队啊……”

　　在此之前拉涅利很是担心中场休息疯子李弄出什么神来之笔。

　　但是现在看到如此情景，他突然放心了。

　　疯子李也是人，也有被逼急了的时候，名气越大的人，往往最容易被盛名所累，赛前米兰体育报等媒体疯狂宣传疯子李禁赛复出的噱头，定是给了疯子李巨大的压力，以至于不等到下半场再用常规方式试探一番，他就直接做出了最疯狂最冒险的战术安排……只是，他以为这样，就可以反败为胜吗？

　　拉涅利擦掉了眼角因为大笑流出的眼泪。

　　他嘴角挂着冷笑。

　　……

　　下半场开始第一分钟。

　　加雷斯-贝尔拿到了足球。

　　他没有丝毫的犹豫，立刻加速，大距离趟球。

　　转瞬之间，就依靠速度生吃了身边防守的佩罗塔。

　　威尔士小将化身蓝黑色的旋风，一鼓作气直冲向罗马队的半场，很快就连续过掉了德罗西和托蒂，他的过人方式很简单——完全就是依靠速度生吃，甚至连简单的变相都不用做出……没办法，贝尔的绝对速度实在是太快，一般球员根本难以跟上他的跑动节奏！

　　很快就被他冲到了罗马队的进去附近。

　　但是，面对着这样的一幕，不论是场上的罗马队球员还是场边的拉涅利，都并不显得慌乱。这样的一幕在之前的几轮意甲联赛之中经常出现，那个跑起来像是狂风一样的威尔士小子的确冲击力很强——但是也就仅仅是速度快而已，一旦当他冲到底线附近，不论是传中还是其他处理球，都显得很幼稚，落点糟糕，线路混乱，很难和中路跟进的队友们形成默契！

　　这也就是为什么贝尔一直在媒体的评分之中得分不好的原因。

　　因为过程精彩，结果却令人啼笑皆非。

　　在之前的很多个就九十分钟里，看着这个精力十足的小家伙一遍遍地将足球传给对方的中后卫和守门员，很多人都已经习惯了他的虎头蛇尾，此时就连坐在看台上的国际米兰球迷们，面对这样的精彩突破都显得兴致缺缺，内拉组里已经在等待着贝尔将足球‘还给’罗马队了……

　　但是——

　　“……没有传球？？？？”

　　“加雷斯-贝尔！！！他选择了向里横切……哦哦哦，挪威边后卫里瑟显然没有预料到，他转身不及，脚底打滑摔倒在了地上……继续横切……要射门吗？”

　　“罗马队的后卫们上当了，贝尔改变了自己的风格……他的突然变化让梅克斯们大为难受，之前后卫们都还在盯防国际米兰的求他球员呢……”

　　“这是一次机会！！”

　　“会有进球吗？”

　　……

　　……

　　二十分钟之前。

　　“……仔细观察……桑切斯在冲刺之后是怎么处理球的！”

　　“现代足球之中，边锋的作用并不简简单单只是突破和助攻，你必须要让自己像是一把尖刀一样，不但能够撕裂对手的防线，还要能刺中对手的要害……想想看，为什么C-罗纳尔多能够在曼联的时候，一个赛季之中进40多粒进球，要知道那时候他也只是一个边锋！”

　　“你必须改变以前作为一个后卫时那种循规蹈矩的踢球方式……后卫们需要遵守规则纪律，是因为严密有序的规则让球队的防守宛如一体无懈可击……而作为一个进攻队员，你必须打破对手的规则，让自己踢得更加有想象力，更加具有活力！”

　　“攻击之中，要找到随心所欲的感觉！”

　　“记住，就是随心所欲！！”

　　以上这些，都是恩师疯子李在上半场比赛之时，来到坐在替补席上的贝尔身边，一字一句，很是耐心地讲给他听的。在此之前，贝尔一直心怀忐忑。他的想法和媒体以及解说员们在看到首发名单的时候是一样的——因为之前机场比赛之中平庸的表现，恩师疯子李应该是无法继续忍受下去，所以才将他从首发之中拿掉了。

　　贝尔一直都很感激李统范。

　　当初是这个男人，将他从不受重用的白鹿巷球场带到了圣詹姆斯，尽管那是自己的父亲亲自上门去恳求李统范，但是这种雪中送炭一样的知遇之恩，却让贝尔父子两人感恩戴德。父亲曾一直说，要紧紧地跟在这个男人身边，不为索取，只为了三年之前那一次改变了全家人命运的点头……所以，当这个男人在意大利召唤，贝尔几乎是不假思索就答应了，所以，当这个男人要让他从后卫位置上该打中场，他也毫不犹豫就答应了，从来没有考虑过自己是不是适应这样的位置！

　　当贝尔表现不好的时候，他首先想到的不是如何去应付媒体的诘难。

　　而是觉得愧对那个男人的期待。

　　但是，而是分钟之前，当这个男人坐在他的身边，一字一句地告诉他该如何成为一个优秀的边锋，如何去像是风一样肆虐在球场之上，贝尔没有去关注身边同伴们羡慕的目光，他将每一句话都牢牢地记在了自己的心里。

　　尤其是最后一句——

　　随心所欲地去踢球！

　　……

　　……

　　梅阿查球场。

　　罗马队的禁区。

　　呼！

　　高速跑动之中的威尔士小将快速扫描了一遍身边的形式。

　　罗马队的防守球员们正在向自己扑来，身边队友们的站位都不是很好……该怎么办？传球……还是射门？

　　射门？

　　这个念头出现在心中，吓了贝尔一跳。

　　“这怎么可以……我的射术并不好，而且……我不是前锋……”

　　几乎是下意识的，贝尔想要将足球传出去，哪怕队友们的站位并不好，但是只要传出去，自己的任务就完成了，不是吗？毕竟自己之前还有那么精彩的突破来着……

　　但是——

　　另外一个声音出现了：“记住，要随心所欲地去踢球！”

　　声音像是黄钟大吕，让他瞬间清醒。

　　砰！

　　他的脚，代替他的心，做出了选择！

　　足球像是力拔千钧的出膛炮弹，又像是优雅飞舞的破茧蝴蝶。

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！加雷斯-贝尔！！！”解说席上，有人疯狂地嘶吼了出来。


第六九三章 当屠杀成为一种习惯

　　“加雷斯……贝——尔——！！！”

　　“完美的一击，半场带球连过四人，罗马队的防线在他的面前就像是纸糊的一样，一触即溃！这是不可思议的表演，这是令人难以置信的进球，很难相信，这个在上一场比赛之中还被媒体和球迷们嘲笑的威尔士小子，居然真的开了窍……”

　　“史诗一般的进球！！”

　　“国际米兰的运气来了……”

　　“我想到了上半场时候的情景，罗马队取得进球之后，疯子李没有任何失望的表情，他甚至看都没有看场上的情势一眼，而是在耐心地坐在贝尔的身边，指导这位威尔士小将如何融入和把握比赛……现在，他做到了！”

　　“我真想知道疯子李到底对贝尔说了什么，这实在是太神奇了，效果立竿见影……”

　　解说员们一个个惊呼出声。

　　场上。

　　贝尔进球之后愣住了。

　　事实上他刚才射完门之后，又立刻陷入了后悔，他不敢相信自己居然一时冲动就真的射门了，要是自己浪费了这次拼出来的机会，毕竟他自己的射术……但是……这球居然进了？就这样……就进了？

　　“我居然打进了这么一粒进球？”

　　瞬间——

　　耳边的欢呼，如同潮汐，如同风呼，澎湃而来。

　　贝尔清醒了一点，他抬头，看到罗马队的门将塞尔吉奥徒劳地躺在地上，眼神绝望地盯着身后的球网，白色的足球，在球门线之后的网窝里静静地躺着……

　　背后传来巨大的冲击力！

　　和贝尔关系最好的吉吉，高高跃起一下子跳到了贝尔的背上。

　　“嘿！加雷斯，太漂亮了！完美的进球，知道吗？你现在征服了他们所有人……”吉吉在好朋友的背上大声地呼喊。

　　他在加盟国际米兰之后完全适应了意甲联赛的节奏，尽管只是替补出场，但是却神奇地一直保持着连续进球记录，受到了媒体和球迷们遮天蔽日的夸奖。而和他一同转会来到梅阿查的贝尔却因为位置的变化发挥欠佳，饱受质疑。此时看到好友终于打进了一粒精彩绝伦的进球，吉吉简直要比自己进了球还高兴。

　　很快，其他国际米兰的球员们也围了过来。

　　刚刚加入球队的【小王子】博扬过来揉了揉贝尔的头发，加泰罗尼亚王子需要尽快融入这个团队，其他队友们很快就将贝尔围在了中间……

　　有人在揉他的头发，有人在拍他的背，有人在冲着他大喊着‘魔力小子’，有人撕扯着他的球衣，他的好友吉吉则依然在他的背上振臂怒吼，很快眼前天地旋转，国际米兰的球员们将进球功臣扑倒在地，兴奋地玩起了叠罗汉……

　　贝尔这个时候，终于慢慢从浑浑噩噩之中恢复了过来。

　　“我进球了！我进球了！！我真的进球了！！！”他在心里狂喊。

　　这个时候，贝尔最想要做的事情，就是冲到场边高高跳起来给正站在那里朝着自己鼓掌、竖起大拇指的头儿一个狠狠地拥抱，或者干脆将他扑倒在场边来一次叠罗汉，这样的庆祝动作是曾经纽卡斯尔时代那些热血相投的队友们最喜欢做得事情，每个人在进球之后都热衷于用这种方式来表达对头儿的感激……时间如流水飞快，昔日所向披靡的喜鹊军团如今已经分崩离析，贝尔觉得自己绝对是幸运的家伙，至少他如今还紧紧地跟随在头儿的身边……

　　……

　　……

　　比赛，在国际米兰球员们疯狂的庆祝之后，继续开始。

　　贝尔这个充满了无敌气势和暴力美学的进球，狠狠地打击了罗马队的士气，下半场比赛刚刚开始还不到两分钟，就被对手扳回比分，这绝对是他们没有想到的，也完全打乱了中场休息之时主教练拉涅利的猜测和布置！

　　场边。

　　拉涅利面色冷峻，脸沉如水。

　　他在尽力掩饰自己的尴尬神色，几十秒钟之前，他还在拍着大腿嘲讽疯子李的换人选择，嘲讽疯子李是一条被逼入墙角只能呲牙咧嘴的狗……但是，几十秒钟之后，他的球队大门轰然洞开，而攻破塞尔吉奥大门的人，赫然正是中场休息时候被疯子李换上来的那个威尔士水货……

　　“该死的！”

　　拉涅利心中一阵烦躁。

　　他从座位上走到球场变线，心中念头急转——

　　“一场平局对于罗马队来说可以接受，至少可以博得一分，也可以狙击疯子李追赶AC米兰的脚步……但是，疯子李一口气在前场摆出了6名纯粹的攻击性球员，摆明了就是要拼个鱼死网破，以罗马队的防守能力，想要稳守平局，绝对不可能实现，毕竟红狼的强项在于进攻，既然如此，那么……”

　　拉涅利打定了主意。

　　他抬起头来，眼神之中已然全是决然。

　　语气饱受受辱而死，不若拼死一击，说不定还能杀出一个黎明。国际米兰加强了进攻，但是那是以牺牲防守为代价，唯一的防守型后腰坎比亚索已经离场……这何尝不是罗马队的机会？

　　嘶吼！

　　那尖锐到令人反胃的鬼叫之声再起。

　　场上的红狼群就像是听到了狼王长嚎一样，气势瞬时一变，不在刻意去追求防守，在托蒂的带领之下，展开逆袭，将更多的精力投入到进攻之中，悍不畏死地开始冲击国际米兰的后防线！

　　对攻，开始了！

　　梅阿查球场之上，火焰四射！

　　“罗马队改变了战术，他们开始投入更多的兵力和国际米兰打对攻……”

　　“拉涅利做了一个很有勇气的决定！”

　　“当然，也是非常明智的选择。”

　　“比赛朝着赛前人们期待的方向发展了，节奏瞬间加快！”

　　“拉涅利这是在找死，和疯子李打对攻的球队，都会被轰杀成渣。”

　　“……那也不一定，国际米兰今天的运气似乎不好。”

　　各大电视台的演播室里，操着不同语种的名嘴们纷纷作出判断。

　　……

　　……

　　“还在期待着罗马队的进攻吗？呵呵，斯帕莱蒂时代，罗马队的足球或许是最犀利也最华美的，但是在你拉涅利时代嘛……”

　　李统范一看到场上【红狼军团】的战术变化，就知道拉涅利在打什么算盘。如果是当初的光头教练斯帕莱蒂那样的性格教练带领出来的那支血性红狼，李统范也许会忌惮几分，但是将保守足球融入到血液之中拉涅利妄图依靠红狼的攻势正面击溃国际米兰，那简直就是鲁班门墙造灰机——自找死路！

　　到了这里，比赛基本上已经完全进入了赛前FM2011系统模拟的轨道，已经遇见了罗马队结局的李统范双手抱胸，胸有成竹地回到了座位上。

　　这场比赛最重要的作用在于点化加雷斯-贝尔，让他找到作为一个边锋的感觉，从刚才的表现来看，现在小家伙已经慢慢融入到了自己的新位置之中，尽管想要成长为【天使之翼】胡安-马塔和C-罗纳尔多那样的边路奇才还需要一段的时间，但是效果已经渐渐凸显……这就够了！

　　罗马队的实力如今正处于衰退期，主场赢下这支逐渐老去的【红狼军团】，对于国际米兰来说并不是难事，真正需要应付的，是接下来客场挑战【斑马军团】尤文图斯的比赛和欧冠八分之一决赛面对德甲巨人拜仁慕尼黑的世纪之战。

　　李统范回到座位上，和助手巴蒂斯图塔开始有说有笑地交流起来。

　　两个人的交谈重心，已经不在这场比赛之上了。

　　看到这一幕的拉涅利，刹那间被无明业火笼罩了。

　　这种赤裸裸地无视和忽略，远远要比疯子李指着他的鼻子大骂或者用世界上最恶毒的语言诅咒他，更加让拉涅利无法忍受，对手那高高在上的态度，那一句气定神闲的‘聒噪’，就像是君临天下的神王对着脚底下的蝼蚁一般，不屑、蔑视、鄙夷……各种态度皆有之，唯独没有重视！

　　被自己最最重视的对手蔑视，这简直是人生最大的悲哀。

　　拉涅利双拳紧握，牙齿咬的咯铛铛直响。

　　他沉着脸盯着场上正在你来我往杀地难解难分的比赛，心中无比期待着一个进球的到来！

　　七分钟之后，进球到来了。

　　但是，却不是拉涅利所希望的那种——

　　【小王子】博扬的突破尽管不如师兄【巴萨王】梅西那样无解，但是在面对布尔迪索的防守的时候，依然轻松地晃开角度，疾走底线，送出了一记几乎和底线成为平行线的传中球！

　　这样的传球，是【小王子】除精准射门之外，另外一大必杀技。

　　足球在罗马队的后卫和守门员之间寻找到了最致命的路线，越过了所有人，来到后点，在哪里，【天使】尼古拉斯-吉吉这一刻真的化身为内拉组里们心头的天使，拍马赶到，轻轻伸腿……

　　人到，网破，球进，城门失陷！

　　2：1！！

　　【蓝黑军团】国际米兰在全场比赛的第56分钟，反超了比分。

　　解说员们在疯狂地嘶吼，各种各样用来表达或者惊诧、或者应该如此、或者夸张赞叹、或者表现自己先见之明的词语，从他们的嘴里蹦了出来——当然，在此之前，有几个好胜心强的家伙还用‘GOAL’这个单词比了比肺活量！

　　看台上的蓝黑球迷们兴奋若狂。

　　他们制造出来的巨大声音宛如一场完美风暴，将前来客场看球的红狼球迷们完全淹没无踪……

　　梅阿查，这是属于蓝黑色的世界！

　　拉涅利懊恼地挥挥手，想要抓住什么，想要怒骂什么，最终一句话也没有说出来，虽然仅仅只是一个球，但是这个球一进，【补锅匠】却清洗地知道——罗马队，完了！

　　剩下的时间里，比赛，终于开始朝着正常的方向发展。

　　所谓的‘正常’，是指蓝黑色的风暴，终于开始显现不可遏制的威力，进球，和赛前很多人期待的那样，源源不断地到来——

　　第63分钟。

　　罗马队前场丢球，国际米兰队展开了快速反击。贝尔的速度再一次让红狼们吃到了苦头，在大部分场上球员体能开始下降的时候，这个威尔士小将依然保持着令人诧异的冲击力，连过佩罗塔和里瑟两人之后，他将足球横敲中路，【小王子】博扬的脚法可要比贝尔细腻多了，假设真传，一脚直塞，【喀麦隆猎豹】埃托奥在人们的视线之中拉出一道黑色幻影闪电，反越位成功，劲射得手……

　　3：1！！

　　第69分钟。

　　短时间连丢两球的罗马队被激出了怒气，狼群疯狂反击，试图制造出威胁，但是足球到了前锋武西尼奇的脚下之后，黑山前锋习惯性地横向拉扯，想要制造出射门的空挡，却被上半场打入乌龙球的小将拉诺奇亚瞅准机会一个滑铲，将足球捅了出去，斯内德控制足球，抬脚祭出战略性的精准长传，又是猎豹埃托奥，他在中线附近用身体抗住罗马队的最后一名防守球员，然后闪电般转身拿球，形成了一个距离球门40多米的单刀球……

　　4：1！！！

　　第76分钟。

　　罗马队的疯狂反击终于有所斩获，丢球罪人武西尼奇接到托蒂的传球，在大禁区外面轰出一记世界波，这是黑山前锋的习惯性神经刀进球方式，昔日FM2007之中武西尼奇也曾是潜力无限备受瞩目的性价比妖人之一，进球能力超强，非常具有灵性，在现实之中的发展虽然不像是博季诺夫、王大雷、多塞纳那些同辈妖人一眼泯于常人，但是却一直不温不火……

　　比分变成了4：2。

　　武西尼奇从球网之中拿出足球，一边向中圈奔跑，一边挥舞着另一支手臂，煽动看台上为数不多的罗马球迷奋起助威……

　　但是，这几乎是罗马队留在本场比赛之中的最后亮色。

　　在接下来的十五分钟左右时间里，国际米兰前场6人掀起的进攻狂潮顷刻之间摧毁了【红狼军团】并不坚固的防线，埃托奥辗转腾挪连连晃动上演了帽子戏法，【小王子】也收获了自己加盟国际米兰之后的第三个进球……

　　当【天使】吉吉接到贝尔的传球，将比分最终锁定在7：2之后，主裁判两短一长的哨声响起，梅阿查陷入了狂暴之中，这是冬歇期之后，国际米兰继那不勒斯以来掀翻的第二个意甲豪门，甚至从名气上来看，罗马更要胜一筹……

　　球队这样的表现，让内拉组里们队第二度三冠王的憧憬，更真切了几分！

　　“尤文图斯，我们来了！！”

　　有些球迷已经迫不及待地在看台上喊出了这样的口号，下一场联赛对阵尤文图斯，蓝黑拥趸们依然期待着一场超级大屠杀！

　　屠杀，已经变成了一种惯性！


第六九四章 宿命之战的前瞻

　　谁来阻挡‘国际恐怖米兰’？

　　在国际米兰利用一个半场45分钟时间再次举起屠刀砍瓜切菜一样将同为豪门的【红狼军团】击溃之后，意甲联赛各大俱乐部人人自危，足球媒体和球迷们纷纷发问，面对着这样一支已经将疯狂和无敌演绎到了极致的【蓝黑军团】，还有谁，能够阻挡他们收割胜利的狂奔步伐？

　　也是在这个时候，很多人意识到，疯子李之前明目张胆地喊出复制上赛季【三冠王】口号，已经不仅仅是一个看似理论上可行的计划，而是变成了转瞬之间就可能实现的目标！

　　因为在国际米兰对阵罗马队之后半个小时之后的意甲联赛另一场焦点战之中，客场作战的【红黑军团】AC米兰，终于停住了他们在冬歇期之后的连胜步伐，在路易吉·费拉里斯球场，面对实力不俗的劲旅热那亚，尽管【金童】帕托早早为客队首开纪录，但是在全场比赛的补时时刻，速度奇快的阿根廷前锋帕拉西奥却利用个人速度狂奔四十多米，打入了一记令所有AC米兰球迷们浑身发冷的进球……

　　1：1！

　　放在以往，这样的最终比分，对于客场作战面对热那亚这样强队的AC米兰来说，原本是可以接受的比分结局……但是，当阿莱格里和红黑战士们一想到两个多小时之前竞争对手7：2横扫了罗马，他们就像是打了败仗一样心情沉重。

　　因为，他们最害怕的事情终于发生了——

　　国际米兰终于如愿以偿地缩小了积分榜上的落后差距！

　　在这一瞬间，所有的红黑拥趸们，都清清楚楚地感觉到自己就像是一个拼命逃难的人，而身后那头嗜血猛兽正在越追越近，那黑暗之中闪着寒光的锋利牙齿，那血盆大口里喷涌出来的血腥气味，那已经快要触摸到他们后背钢刀一样的利爪……

　　这一切，带来了巨大的压力，让很多的米兰支持者感到惶恐不安！

　　……

　　……

　　意甲联赛第24轮过后，2010——2011赛季意大利甲级联赛原本略显平静的积分榜终于发生了变化，倍受全世界瞩目的米兰城双雄之间的追逐战比分拉近，双方之间的差距变成了5分，联赛还剩下14轮才结束的情况之下，这微小的两分变化，却在很多媒体和球迷的眼里，却如同高山大岳一样震撼！

　　AC米兰可供挥霍的资本，已经缩小了！

　　5分！

　　他们现在只领先5分了！

　　而且——

　　在接下来的14轮联赛之中还有一场双方直接较量的米兰城德比，如果不出什么大的意外，阿莱格里想要战胜疯子李几乎是不可能的任务，也就是说，AC米兰的实际领先优势只有2分！

　　2分，在漫长的剩余联赛之中，几乎可以忽略不计！

　　想要在赛季结束之后稳稳收获渴盼已久的联赛冠军，阿莱格里和他的弟子们，必须在除了米兰德比第二回合之外的接下来的比赛之中保持连胜，就连两场平局都将会是一场难以承受的灾难，因为国际米兰在冬歇期之后连连打出5球以上的大比分，净胜球已经到了一个恐怖的数字，早就远远超过了AC米兰，如果积分最终成为相同的数字，冠军，也会从【红黑军团】的手中溜走！

　　阿莱格里能率领球队在接下来的比赛之中保持全胜吗？

　　米兰体育报在第二天的评论文章之中，表达了自己的观点——

　　不可能！

　　文章写到——

　　“……超过百分之九十的可能，AC米兰想要取得全胜是不可能的！瑞典前锋伊布拉希莫维奇在冬歇期之后状态大跌，他甚至在还没有进球……从之前几场比赛的1：0之中就可以看出，AC米兰的攻击体系攻击力严重不足，几个前锋的状态也不稳定，在调教球员和保证球员状态这一点上，阿莱格里拍马也赶不上疯子李，在和罗马队比赛之中疯子李指点威尔士小将加雷斯-贝尔的那一幕，已经成为了经典之中的经典……而且，除此之外，阿莱格里在战术上的保守，也决定了AC米兰很难打出来大比分的比赛，更加容易出现平局或者是小比分胜利！”

　　除了米兰体育报之外，意大利媒体之中，罗马体育报也预测了未来的冠军之争走向。

　　尽管刚刚在比赛中输给了国际米兰，但是罗马媒体同样更加看好国际米兰的夺冠形势，他们认为“刚刚结束的第24轮比赛显然正在让一切朝着疯子李预订的轨道前进，如果领头AC米兰不能够顶住来自对手的施压，那么崩溃是迟早的事情……”。

　　除了意大利本国媒体，大部分欧洲其他国家的媒体也持有相似看法——

　　“AC米兰的处境更加被动，阿莱格里缺少执教豪门的经验！”

　　“阿帅尽管儒雅犀利，但是和疯子李比起来，不论是能力还是所获得荣誉都要差了一大截，疯子李是使用心理战的高手，他会使用各种方式，让竞争对手时刻处于高强度的压力之中，最终崩溃……”

　　“说实话，5分的差距，加上一场直接较量，这让圣西罗的前景蒙上了一层阴影……”

　　“……AC米兰在刚刚结束的冬季转会期上动作太小，没有新鲜血液的补充，在竞争之中正在慢慢地放慢了速度！”

　　“人员的配置决定了国际米兰登顶只是时间问题！”

　　“国际米兰更加强大……”

　　“疯子李更具有冲击力和魄力，具有赌博精神！”

　　“……”

　　英格兰《洞察越位》、《泰晤士报》、德国《踢球者》、法国《队报》、《足球先生》、西班牙《阿斯报》等媒体都表示了类似于上面言论的看法。

　　在众多媒体之中，唯一力排众议力挺AC米兰的，是意大利的都灵体育报。

　　该报认为——

　　“很难理解那么多的同行都跑去拍疯子李的马屁，在我看来事实恰恰相反，要知道AC米兰的将帅们都具有一颗强大的心脏，他们是非常伟大的球队，荣去的荣誉史表明他们具有丰富的冠军经验，能够应付一切困难，而且需要指出的是，他们目前在积分榜上处于领先的位置，而疯子李和他的国际米兰仅仅只是一个追赶者而已……想要逆转，请他们先战胜尤文图斯再说吧！”

　　尤文图斯！！

　　意甲联赛第25轮焦点战——国际米兰客场挑战尤文图斯。

　　作为尤文图斯的支持者，都灵体育报当然要站在斑马军团这一方了，他们显然是在为即将到来的意甲联赛第25轮进行舆论造势。如果往深层次追究，这其中甚至还涉及到神圣同盟的影子。

　　【神圣同盟】成立于1991年贝卢斯科尼杯邀请赛的创办之日，这项AC米兰和尤文图斯之间的夏季传统赛事，标志着红黑和斑马两大意甲巨人之间神圣同盟的初步建立，也预示着两家俱乐部之间轮番垄断联赛冠军时代的到来。需要指出的是，【神圣同盟】并不是一个建立于签订相关协议的联合体，而是基于两家俱乐部管理层之间良好私人关系，在转会市场、足球政治、商业运作等方面达成一系列默契，不相互挖角、共同进退，联手对外……这样同盟的效果是显著的，从联赛成绩上来看，只有1999年和2001年连个赛季之中拉齐奥和罗马暂时打破了神圣同盟的垄断坚冰！

　　而在这个期间，最受影响的俱乐部显然就是国际米兰。

　　作为【神圣联盟】两大巨人之外最具有夺冠实力的俱乐部，在那个时代，一次次在夺冠道路之上折戟，莫拉蒂带来了无数的巨星，也没有赢得冠军。而红黑和斑马的主要对手，也正是蓝黑。

　　那是一个令蓝黑感到绝望的时代。

　　仿佛蓝黑色遭到了上帝的诅咒，总是与荣誉失之交臂。

　　2003年尤文图斯和AC米兰同时出现在了欧冠决赛中，红黑点杀斑马捧杯，落败的尤文图斯自然难以接受这样的苦果，神圣同盟之间第一次出现了裂缝，而2004-2005赛季两队之间出现了真正的矛盾，联赛之中的竞争胶着让双方为了一些细节问题争吵不休，当时任斑马军团总经理的【转会市场红衣主教】莫吉认为AC米兰得到了额外的照顾，公开发难：“加利亚尼，你干脆让尤文图斯每场比赛都踢夜场得了……”

　　那个赛季，神圣同盟基本上瓦解。

　　而接下来震惊了全世界的电话门事件，则更加直接地让神圣同盟名存实亡。毫无疑问，这样的变故终于给了国际米兰趁势而起的机会，【蓝黑军团】连续几年独占意甲联赛冠军头衔，莫拉蒂重回主席席位和功勋主帅【狂人】穆里尼奥的到来，终于在上赛季让蛰伏已久的国际米兰成就了无上荣耀的三冠王。

　　而国际米兰的强大，刺激着昔日的对手们。

　　AC米兰和此时已经重回意甲并且在为恢复昔日豪门荣耀而奋斗的尤文图斯感到了威胁，正是这样的威胁，使得原本那个已经支离破碎的【神圣同盟】有逐渐恢复的可能性。特别是在这个赛季，不论是两家俱乐部的球迷、支持者、媒体还是各自管理层，都有了重组【神圣同盟】对抗国际米兰的意愿！

　　所以，意甲联赛第25轮之战，便是最好的狙击时机。

　　更何况，【斑马军团】与疯子李之间的矛盾早就不可调和，2009年阿尔卑球场的‘血案’，至今提起来仍旧让无数的斑马拥趸感到伤心愤怒，疯子李魔王一怒留在那里的耻辱，至今仍旧像是恐怖的幽灵一样笼罩在都灵市的上空，以至于很多人都认为，尤文图斯想要很正浴火重生恢复昔日的荣耀，必须从哪里跌倒从哪里站起来——

　　以一场对阵疯子李的大胜作为新王朝奠基的基石。

　　这是一场宿命之战！


第六九五章 新系统任务和谜底

　　于罗马的比赛看起来更像是一道大餐之前的开胃菜，很快就被人忽视了过去，之前嚣张挑衅疯子李的【补锅匠】拉涅利，在比赛之后自动收声，灰溜溜地闭上了自己的嘴巴！

　　7：2的惨败，让所有的罗马阵营者都不愿意再去提及这场比赛。

　　不过很快有小道消息传出来，罗马队的原来持有者森西家族，因为旗下的石油公司债台高筑不得不甩卖俱乐部，决定公开甩卖俱乐部。

　　消息一出，吸引了很多的收购者。

　　购买足球俱乐部已经成为了许多富豪的选择，美国富商迪本内德托、意大利联合信贷银行等诸多资本家都闻风赶来……红狼的甩卖逐渐演变成为了一场意大利本国资本和外国资本之间的较量。甚至为了增加获胜的概率，美国富商向红狼的拥趸们保证：只要自己最终能够收购罗马俱乐部成功，他将会用2000万欧元的超级年薪引进【足球场边的上帝】疯子李，重铸红狼在2001年夺冠的辉煌……

　　不过，在这个时候，很多人已经不顾上去谈论关于罗马多的事情了。

　　因为，疯子李和斑马军团之间的宿命之战，即将到来！

　　比赛将在2月14日的阿尔卑球场上演。

　　此时距离比赛开始还有5天的时间。

　　但是媒体和球迷们，已经迫不及待地掀起了舆论风暴。

　　自从在2010年南非世界杯四分之一决赛那场惊世赌注之中输掉底裤、被迫在地中海之中裸泳之后，就一直消失在了公众视线之中的尤文图斯前总经理莫吉，在这个时候，也像是耐不住寂寞的婊子看到了精壮伤身的猛男一样，迫不及待地跳了出来——

　　“这场比赛将是一场战争，尤文图斯必须为自己的尊严和荣耀而战，用对待生与死的态度，去赢得最终的胜利……在那场耻辱性的9：1之后，疯子李就是整个尤文图斯最不可原谅的敌人，用圣战来形容这场比赛，或许夸大了一点，但是，想要重新找回【斑马军团】的荣耀，尤文图斯，你必须踩着疯子李的尸体，在血色之中，前进！！”

　　这是莫吉在个人《都灵体育报》的专栏上的文章。

　　语言具有极其强烈的蛊惑性，很多尤文图斯的铁杆支持者非常认同这位前总经理的看法，疯子李早在两年之前就成为了尤文图斯共同的敌人，很多尤文图斯球迷并不认为这位前总经理是一位罪大恶极的罪人，尽管莫吉被意大利体育法庭裁判必须远离足球事业，但是疯狂的斑马拥趸们却将其说出的每句话奉为金科玉律。

　　“干死疯子李！！”

　　“将尤文图斯的荣耀，建立在国际米兰的尸体之上！”

　　“用拳头、脚、唾液和中指，让疯子李哭泣，跪倒，祈求，忏悔……”

　　“国际米兰滚蛋，尤文图斯万岁！！！”

　　“……”

　　有尤文图斯的球迷扬言，要是疯子李敢在阿尔卑球场做出对主队不利的什么狗屁动作，一定会给这个该死的中国人好看，他们已经准备好了如何在即将到来的比赛中迎接疯子李了！

　　而国际米兰的球迷也不示弱。

　　他们早就通过各种渠道放出话来，接下来的比赛将是一场‘疯子李保卫战’，如果尤文图斯球迷们胆敢做出任何挑衅疯子李的举动，他们将让尤文图斯人复出血的代价……

　　比赛还没有开始，浓浓的血腥味道，已经开始在亚平宁弥漫。

　　……

　　……

　　科莫利湖。

　　豪宅，湖水，林地，花园。

　　风景如画，微风徐来，波光粼粼，红阳西斜。

　　静谧的山林滴翠，黑色的大狗嬉戏于湖边，白纱如画，有宁静如菊的女子坐在如山的榕树之下荡秋千……

　　令人陶醉的画面！

　　李统范正在别墅顶层的书房之中，运行FM2011系统，收取之前比赛胜利之后，自己应该得到的奖励。

　　鼠标移动，刚刚载入存档，进入FM2011系统界面——

　　“叮咚，游戏者李统范，你率领国际米兰6：1战胜了意甲球队罗马队，获得系统奖励【人品点数】2点。”

　　“叮咚，游戏者李统范，由于国际米兰球员萨缪尔-埃托奥在刚刚结束的意甲联赛第24轮比赛中被评选为全场最佳球员，您获得系统奖励【人品点数】2点！”

　　“叮咚，游戏者李统范，国际米兰球员加雷斯-贝尔、萨缪尔-埃托奥、大卫-桑顿、科尔基奇-博扬和斯内德入选意甲联赛第24轮最佳阵容，您获得系统奖励【人品点数】共计5点！”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　一连串的叮咚之声响过，李统范一一点击【确定】清楚了天蓝色的系统提醒框，心头微微计算，这次对阵罗马队的胜利一共送给了老李13点的【人品点数】，尽管罗马队算是意甲联赛的豪门球队，拉涅利和老李之间也算得上是恩怨情仇剪不断理还乱，但是这场焦点战并没有触发任何的系统任务，因此老李也就没有其他的功能点数奖励！

　　这也是令老李感到奇怪的地方，自从来到亚平宁执教【蓝黑军团】国际米兰以来，系统好像突然之间从一个闷骚无比的骚货变成了腼腆无比的秀气男，不管是在世俱杯还是意甲联赛，都没有触发任何的系统任务……福耶？祸耶？

　　绿色的小箭头再次移动，点击【继续游戏】。

　　FM2011的系统时间往后推移，【系统推拟条】变换，一条条关于欧洲五大联赛的各种小道消息不断地再【系统推拟条】上闪现，这些消息同样具有预见性，尽管没有什么太大的现实意义，但是同样会在未来的几天时间里，一一在现实之中实现。

　　系统时间来到2月13日。

　　突然——

　　“叮咚，游戏者李统范，你已经触发系统任务——【阿尔卑宿命之战】，本次任务为【大牛级系统任务】，任务要求如下……”

　　终于来了？

　　长时间没有接触到系统任务，老李乍然之间看到这样一则消息，心里竟然还稍稍有点儿亲切，尽管这次接到的系统任务属于大牛级，仅仅次于最高BOSS级任务巨牛级，但是，闷骚男心里却还是很欢喜。

　　移动鼠标。

　　悍马BEST——BOOK笔记本电脑的屏幕之上，出现了字幕——

　　“大牛级系统任务【阿尔卑宿命之战】任务详解……”

　　……

　　……

　　2月9日。

　　清晨。

　　阿亚皮洛-珍太尔村庄的朝阳显得安宁怡人，当地特有的红嘴雀鸟在天际滑翔，清脆的鸣叫之声宣告着美好一天的到来。

　　早晨的气温还有点儿凉爽，草尖带露。

　　国际米兰安杰洛-莫拉蒂体育训练中心。

　　球队的上午训练已经开始，在助理教练巴蒂斯图塔和体能教练弗朗西斯科-德-米格尔的带领下，一线对的球员们刚刚按照惯例进行完了热身体能训练，在主教练疯子李的指挥下，暂时中止了接下来的有球训练，集合在了一号训练场的场边……

　　不知道为什么，球员们从头儿神秘的眼神之中，看到了不同寻常的东西，似乎有什么重要的事情，要在接下来的训话之中发生。

　　“好吧，伙计们，我知道你们心里有点儿疑惑……嘿，不要紧张，我要说的是，恭喜你们，你们得到了我的认同，我对你们在过去将近一个月时间里的比赛表现非常满意……所以，接下来的赛季之中，我们将会换一种相处的方式！”

　　这句话说出来，球员之中国际米兰的一些老臣子疑惑，心想难倒之前的相处方式不好吗；而那些跟在疯子李身边很久的锤子心里恍然大悟，心道怪不得这段时间以来总觉得头儿和之前在其他球队时表现的完全不同，原来是在……

　　“你们也看到了，在这段时间里，训练基地发生了一些变化，我要感谢全心全意热爱着这支球队的莫拉蒂先生，感谢他的信任，基地的改造方案是我提出来的……”

　　随着老李进一步解释，一些球员心中又明白了许多。

　　最近一段时间，训练基地一直都在修修补补，据说为了完成这些新训练设施和场地的改建，俱乐部前前后后一共投入了超过300万欧元的资金，这其中有一些是球员们比较常见的运动设施，很多略显陈旧的器械都被更换，而相关的生活设施也更加舒适……当然，这些都不是最主要的，最让球员们感觉到奇怪的是，基地在翻修的过程之中，出现了很多他们不知道干什么来用的设施和器械，一些奇怪的小场地也被独立划分了出来！

　　据说这些都是新帅疯子李提交的翻新方案和意见。

　　球员们都在好奇地等待着，想知道新的器械和独立小场地的具体作用是用来干什么的，毕竟很多东西，看起来在普通，一旦要是和疯子李联系在一起，立刻就会被涂上一层神秘色彩……很多锤子都在想，也许这些新设施同样具有神奇的魔力？

　　而今天，听到头儿主动说起这件事情，球员们立刻来了精神。

　　谜底就要揭晓了！


第六九六章 传说之中的超级秘籍

　　在锤子们略显兴奋和期待的眼神之中，李统范的话语突然一变，扭头对助理教练巴蒂斯图塔笑道：“好了，加布里埃尔，你可以将东西都拿过来了……”

　　球员们这才注意到，原来不知道什么时候，巴蒂拖着两个巨大的行李箱走了过来，将箱子放到了李统范和他们之间。老李弯腰打开箱子，里面白花花的一大摞，全部都是用A4纸打印装订出来的资料，整整齐齐地码在了连个巨大的行李厢之中。

　　“嘿，头儿，我还以为箱子里装的是花花绿绿的欧元呢……”

　　看到同伴们都有点儿不解，【大恶人】马特拉齐大笑着开了一个玩笑：“要是你给我们分这么大的两箱子欧元，这个赛季我们就算是被对手们踢死，也一定要给你带几座冠军奖杯回来……”

　　“噢，得了吧，马尔科，你敢说，你一个赛季的薪水不能装满这个箱子？”李统范斜着眼瞥了一眼正在振臂做奋发装的马特拉齐：“这可是你说的，要是赛季结束你不能为球队带来冠军，我也许会建议马西莫先生降低一些你的薪水……”

　　马特拉齐傻眼了，眼睛挤了挤：“我只是说着玩的……”

　　哈哈哈哈哈！

　　其他球员们都笑了起来。

　　人群之中，只有桑顿、贝尔、吉吉等少数几个人眼睛之中露出了狂热和兴奋的光芒，只有他们才知道，这个箱子里面装着的资料有多么神奇和重要，昔日在纽卡斯尔的时代，正是那一张张薄薄的A4纸上的小字，让那些幼稚如同刚刚振翅学会滑翔的菜鸟一样的少年们，在第一次踏上五大联赛的顶级赛场上之时，就震撼了全世界，喜鹊青年团在欧罗巴大陆掀起了无敌风暴，甚至到如今，圣詹姆斯公园球场上空的荣耀还没有散去。

　　这两箱子资料，可远远要比两箱子欧元珍贵多了。

　　要是让其他俱乐部知道了这些资料的珍贵性，恐怕就算是用同样大小的十箱子欧元来换，那些豪门们也会迫不及待地送钱上门。

　　在球员们的注释之下，李统范弯腰从左手边的箱子里拿出一沓大概有二十几张的资料合订本，笑道：“马尔科，这是属于你的‘欧元’，过来拿吧！”

　　马特拉齐四下看了看身边的同伴，脸上露出得意的神色，那一副欠扁的样子将他想说的话表达的明明显显：哈哈，看看吧，哥们第一个得到了BOSS的召唤……

　　锤子们纷纷送上鄙视的表情。

　　从李统范的手里接过资料，马特拉齐嘻嘻哈哈地翻了几页，几秒钟之后，他的神色严肃了起来，然后像是在思考着什么，资料被一张张地翻过去，马特拉齐到最后已经完全没有了之前嬉笑的表情。他抬头看了看眼前一直微笑着的李统范，又看了看远处新修建起来的训练设施……最后一言不发地回到了队列之中。

　　马特拉齐的表情变化，让除了桑顿之外的一些疯子李的老嫡系之外的，斯内德和莫塔等人有点儿惊异不定，到底头儿给了马尔科什么，居然好像是一下子触动了这位打打哈哈又不失可爱的【大恶人】心，让他变得少有的严肃？

　　很快，他们都拿到了属于自己的资料。

　　每个人都在好奇之中翻看了拿到手里的资料之后，神色也在瞬间变化，资料的最前页，标注的都是每一个人的技术弱点、身体劣势、先天习惯缺陷和最近十场比赛的技术分析统计……这些文字，就像是一面具有透视功能的镜子，每个人都觉得自己就像是赤身裸体地站在了镜子面前，所有的隐私和缺陷都无处躲藏！

　　这个时候，一些球员的心中突然想起了那个传说。

　　传说之中——

　　【足球场边的上帝】疯子李在执教每一支球队的时候，遇到他所欣赏或者青睐的球员，都会为其量身定做一本具有神奇魔力的‘超级秘籍’，而有幸能够得到‘秘籍’的球员，只要按照疯子李的要求训练下去，都会发生脱胎换骨的变化，如果你是默默无闻的小将，你就可以一鸣惊人，如果你是状态下滑的老球员，你亦可以重拾青春焕发第二次光辉……

　　传说，有的时候并不可信。

　　但是，舍普琴科在加盟纽卡斯尔之后焕发第二春，玻璃人森德罗斯在加盟纽卡斯尔之后恢复体质，波多尔斯基、托马斯-穆勒、尼古拉斯-吉吉、迈克尔-欧文、阿兰-史密斯……这一个个名字，一段段活生生的经历，都在印证着那个神奇的传说！

　　难倒我们今天拿到的，就是这样传说之中的‘超级秘籍’？

　　而继续翻看之后的资料内容，球员们果然很欣喜的看到了，接下里德东西，全部都是疯子李针对之前指出的个人的缺陷，制定的训练和弥补计划，尽管其中有些训练内容非常新颖，他们甚至一时之间也无法发觉其中的奥秘……但是，只要一想疯子李的名头，每个人都意识到了，一份大大的机缘，幸运地落在了他们的头上。

　　……

　　……

　　距离阿尔卑宿命之战还有不到3天的时间。

　　随着时间的临近，意大利国内关于即将到来的斑马于蓝黑的战役的舆论风暴，刮得越来越热烈，球迷、媒体、评论员、体育博彩公司、足坛名宿……无数人都加入到了比赛之前的争论之中！记者们将采访的话筒和录音笔递向了每一个和尤文图斯或者国际米兰有关系的人……

　　而两支球队的最新动态，也随时都见诸于报端。

　　这场比赛的重要性一再被夸大，《米兰体育报》和《罗马体育报》之间不断地掀起口水战，媒体的火上浇油让双方球迷之间的对立情绪越来越夸大，而紧跟着两队的球员也被卷了进来，尤文图斯队的右边后卫兹德内克-格里格拉率先通过媒体发炮：“联盟杯的那场9：1，是俱乐部有史以来最不可忍受的比赛，所以疯子李的存在对于尤文图斯来说，只有一个身份——那就是敌人。而对待敌人，尤文图斯的选择只有一个——那就是用尽一切手段，干掉他！”

　　格里格拉在《都灵体育报》上的发言，赢得了尤文图斯球迷的一片叫好，甚至连都灵市晚间八点黄金时段的体育频道一周新闻里，也插播了记者采访格里格拉的这段画面。看着这位右边后卫义愤填膺地声称要‘干掉疯子李’时，无数的斑马拥趸们突然之间觉得，这个之前他们一直觉得实力垃圾根本配不上球队的傻逼边后卫，此时此刻竟然是如此的可爱！

　　这就是尤文图斯的血性！

　　转天《都灵体育报》就专门针对格里格拉的发言做出了评论。

　　一石激起千层浪！

　　格里格拉没有想到自己随便喊了喊口号居然就赢得了尤文图斯的球迷们如此强烈的反应，从来都是因为比赛之中失误连连被当做负面典型来对待的他，这还是少数几次以证明形象登上报纸头条和电视台黄金时段的节目，这显然极大的鼓舞了他，紧接着这位尝到了甜头的边后卫灵机一动，变本加厉地开始攻击对手——

　　“我们已经做好了迎头痛击疯子李和国际米兰的准备！”

　　“尤文图斯士气高涨！”

　　“我会在比赛之中铲断埃托奥的腿——如果他胆敢在我的面前卖弄过人技术的话……”

　　“让疯子李的神话在阿尔卑球场终止！”

　　“尤文图斯到了重新崛起的时候了，我们必须为此流血流汗……”

　　“说实话，在我眼里疯子李就是一坨狗屎……”

　　“……”

　　格里格拉有点儿走火入魔，他其实是个很可悲的家伙，这个时候他没有意识到作为一个球员，他已经可怜到了必须依靠自己的一张嘴来讨取球迷们的欢心。

　　所以尽管这位尤文右边后卫每天对着话筒和摄像机镜头大发厥词，但是李统范却没有丝毫去和这样的一个家伙打嘴炮的念头——这样的人，根本就不在同一个档次上，好比一条疯狗对着你狂吠，难倒你还要趴在地上咬回去？

　　但是，老李能忍，有人可忍不了了。

　　国米阵营之中，若轮到骂人，功力之深厚程度，马特拉齐要是自认老二的话，绝对没有人敢自夸是第一。面对着格里格拉的挑衅，这位一身骂功已经堪称炉火纯青达到了一代宗师水准的【大恶人】，在已经逐渐被新帅疯子李折服的情况之下，绝对不能允许主帅受辱，他毫不犹豫地骂了回去。

　　不过这次【大恶人】的回复言简意赅——

　　“杂种，我会在比赛中，捏爆你的生殖器！”

　　出了【大恶人】马特拉齐，国际米兰之中很多球员都对格里格拉展开反击，而那些情绪激动的蓝黑球迷更是坚称他们将会发起一场‘铁与血的疯子李保卫战’，让所有针对主帅个人的恶意挑衅者付出残酷的代价！

　　硝烟，不断地再米兰城和都灵市的上空燃起。

　　但是就在这个时刻，国际米兰俱乐部官方网站上面，却突然发出了一则令很多人感到意外和难以置信的通知——


第六九七章 神秘事件和莫吉‘复出’

　　“……一线队遭受到了突如其来的流行性感冒的困扰，包括萨缪尔-埃托奥、迭戈-米利托、斯内德和蒂亚戈-莫塔在内的多名球队主力出现高烧和呕吐的针状，已经送完圣柯蒂斯医院治疗，按照最保守的估计，他们将会缺席2月14日意甲联赛第25轮对阵尤文图斯的比赛……”

　　消息一出，一片震惊。

　　狂热地期待着一场风卷残云一样胜利的内拉组里们大为担心。

　　而原本还有点儿担心疯子李和国际米兰在阿尔卑球场再来一次大屠杀的【斑马军团】的球迷，这下子又放心了很多，要是埃托奥、米利托、斯内德和莫塔这四名主力到时候无法出战，那简直就是废掉了国际米兰四分之一的实力……要真是如此，那尤文图斯可就真的有战而胜之的可能性了！

　　当然，也有一些自以为清醒者，提醒尤文图斯千万不要马虎大意，因为这很有可能是疯子李放出的烟雾弹，要知道在此之前，这样的事情疯子李又不是没有干过，很多名帅都在这一招瞒天过海之下吃了暗亏，要是德尔内里大意，说不定到时候会被疯子李阴的连渣都不剩……

　　这句话有没有提醒道尤文主帅德尔内里很难说。

　　但是却提醒了涌聚在米兰城的各大媒体记者们。

　　很快，圣柯蒂斯医院之中就有数十成百名的记者们出没其间，他们或者化妆成为病人，或者直接明目张胆地和护士MM们玩捉迷藏……像是无孔不入的美国中情局FBI特工一样，记者们将整个圣柯蒂斯医院‘扫荡’了一遍，很快就得到了真相——

　　《病毒性感冒导致腹泻，米兰四主力确定缺席阿尔卑之战》

　　《气温骤变导致灾难性感冒蔓延……》

　　《国米一线队多人感冒，斯内德等四主力情势最为严重》

　　《感冒依然在一线队蔓延，队医采取紧急隔离治疗措施》

　　《四主力之后或又有人倒在病魔之下……》

　　《病魔来袭，连【上帝】也无可奈何》

　　……

　　……

　　都灵市，尤文图斯俱乐部。

　　教练会议室。

　　以为留着花白色短发，戴着圆形小眼睛的中年男人正在向身边的同事们分析着出现在投影仪之上的资料，国际米兰球员们的照片和最近十几场比赛的媒体评分都出现在了白色的幕布之上……

　　“……疯子李到来之后，激发了国际米兰的攻击力，他们每场比赛获得绝对机会和最终攻破对手球门的次数都是惊人的，我们仔细观察就会发现，国际米兰的进球有百分之三十四点五发生在上下半场比赛刚开始5分钟之内，而有百分之四十一发生在比赛快要结束的10分钟时间段之内，而出现这种情况的原因也只有一个——疯子李的战术布置是无敌的，预见性、针对性、有效性、侵略性、犀利性、快速、难以防范……很难用准确的词语去形容他在每场比赛开始之前所作的工作，但是我必须承认，单纯从能力上来讲，我远远不如他！”

　　银白色短发的中年人不紧不慢地说完，会有看看身边身后的同事们，会议室的气氛有点儿沉闷，很多人都不知道说什么才好。

　　这段时间，由于前总经理莫吉第一个站出来向疯子李发难，亲尤文图斯的媒体和球迷们联合起来，将14日的阿尔卑之战渲染的无比重要，简直就是【斑马军团】的生死之战。

　　这样黑云压城城欲摧的悲壮气氛，像是一把双刃剑。

　　一方面，紧张凝重的气氛，让每一个尤文图斯球员感觉到热血沸腾，都在期待着在即将到来的比赛之中发挥出百分之二百三百的力量给予疯子李和国际米兰毁灭一击，而另一方面，巨大的舆论宣传带来的是巨大的压力，且不论球员们的感觉如何，球队的教练们就已经觉得自己面对的是一场世界杯决赛，而不是普通的比赛！

　　不论媒体和球迷们怎么样鼓劲，只要一想到他们即将要面对的是疯子李，压力，难以承受的压力，如山一样扑面而来！

　　银白色头发的男人，正是尤文图斯队的主教练路易吉-德尔内里。

　　感觉到了会议室里沉闷的气氛，德尔内里微微一笑，抬手按动遥控器，哗啦一声，白色幕布上的画面转变，出现了国际米兰一线队所有球员的完整名单，自上而下，整齐地排列了出来。

　　“……不过，我们并非完全没有机会。好消息是，突如其来的感冒袭击了安杰洛-莫拉蒂体育训练中心，对手有好几名主力球员都无法出场……比如……”德尔内里按动手中的遥控器，画面出现了微小的变化，球员名单之中斯内德、埃托奥、迭戈-米利托、蒂亚戈-莫塔、卢西奥五个人的名字变成了触目惊心的红色：“可以确定的是，这五名主力球员已经绝对无法参加比赛了，其中前四名在两天之前就已经高烧呕吐，而卢西奥则是今天被染上这种病毒性感冒的……”

　　呼——

　　德尔内里的话还没有说完，会议室里众人就发出一阵如释重负的喘气之声。

　　没错，连续无名绝对主力的缺阵，对于国际米兰来说绝对是一个巨大的打击。不管疯子李有多么的神奇，可以确定的一点是，国际米兰原本已经磨合的非常熟练的战术体系，必将因为这次感冒事件而被完全打破，新的战术体系的组件需要时间，而现在距离比赛正式开始还有不到两天，就算是神，也休想在区区两天48小时之内让一支丧失了主力球员的球队纯熟地掌握一种之前从未掌握过的新战术。

　　“……所缺席的五名球员之中，米利托和莫塔都有合适的替补，而斯内德则是疯子李战术之中最不可缺少的人物，前腰的位置是国际米兰唯一的人员配置短板处，荷兰人并没有合适的替补人员，这绝对是最致命的……”

　　德尔内里自信满满地分析。

　　“或许国际米兰一线队之中还有人能够踢前腰的位置，但是想要达到斯内德级别的，实在是太少，我敢确定，疯子李最擅长也是威力最强的4-1-2-1-2阵型必然要被废弃，否则一旦我们盯死替补前腰，国际米兰就如同毒蛇被钉住了七寸，反而会陷入死地！”

　　“不错，以疯子李的能力，他绝对会想到这一点！”

　　听着德尔内里的分析，其他教练之中有人开口附议。能够成为尤文图斯这样的世界级豪门的教练组成员，这里的每一个人都有着丰厚的足球知识和敏锐的判断力，他们也立刻想到了这场感冒带给疯子李的麻烦。

　　“所以，我猜疯子李会变阵……但是，他会变化采取什么样的阵型呢？在我看来，4-3-3的可能性最大……”

　　“的确，按照剩余的人员配置，要是使用4-3-3阵型，显然刚刚好……”

　　“恩，疯子李是一个骄傲的家伙，他一定会选择用进攻来赢得比赛，而且，4-3-3也正是他仅次于4-1-2-1-2阵型之后所擅长的战术类型……”

　　“如果真是4-3-3的话，那么我们就有机会了！”

　　“哈哈，让疯子李见识见识尤文图斯的韧性……我们可不是罗马队那样只会进攻不会放手的球队，他要是敢用6个纯进攻球员来踢中前场，到时候一定让他有来无回！”

　　“也许这是上帝在暗中帮助我们！”

　　“哈哈，是啊是啊，那个该死的中国人在2年之前欠我们的，这次一定要全部拿回来，让他也尝尝大比分失败的滋味……疯子李的神话，在阿尔卑终结，这是上帝的旨意！”

　　想到兴奋之处，这些天一直背负着沉重压力的教练们突然之间像是看到了从天而降的圣光一样，觉得眼前不再是漆黑一片，而是变得一片光明，仿佛真的是上帝突然为尤文图斯打开了一扇窗，击败之前那个给他们带来的无穷压力的男人和他的战士们，只是时间问题而已。

　　“形势的确对我们有利，但是……”

　　德尔内里站起来，神色严谨地看了看身后的同事们，说道：“但是，不能大意！斯内德和卢西奥们的缺席，不能成为我们轻视疯子李的理由……你们必须记住，我们面对的对手，是一个被无数人称之为【足球场边的上帝】的男人！”

　　尽管觉得天时地利人和都对尤文图斯有利，尽管觉得自己已经完全掌握了疯子李的致命弱点，尽管心中早就有了一切尽在掌握之中的俯视感，尽管……但是，德尔内里天生的严谨，还是让他保持了一丝冷静。

　　……

　　……

　　时间如流水飞快流逝。

　　很快就到了阿尔卑之战的前一天。

　　媒体们还在疯狂地议论着病毒感冒事件对于国际米兰的侵袭。

　　为了赚足眼球，记者们甚至不惜采用各种方式来描述国际米兰目前的凄惨状况——

　　“病毒性感冒的传播还在继续，据不愿意透露身份的国际米兰俱乐部官员透露，又有三名绝对的主力球员因为染上感冒，出战尤文图斯成疑……”

　　“最新报道：疯子李本人也感染了感冒……”

　　“奇怪的病毒性感冒……国际米兰队医对此束手无策……”

　　“莫拉蒂决定向足协提出申请，要求比赛延期进行。”

　　“足协拒绝了莫拉蒂的请求……”

　　“最新消息：国际米兰减员过半……”

　　报纸上每天频繁刊登的小道消息让无数人喜让无数人优。就在这个时候，挑起了赛前两支球队争端的【球场外阴谋家】莫吉再一次出现在了公众面前——

　　在接受《都灵体育报》记者的采访时，莫吉颇带着幸灾乐祸的语气嘲讽道——

　　“关于国际米兰遭受未知感冒病毒侵袭的事件，我个人感到非常的难以置信，据说感冒爆发是在疯子李对球队的训练基地重新返修并且开始新的训练计划之后，这样的巧合是在令人惊叹，我不得不怀疑造成国际米兰球员们无法缺席比赛的真正原因，到底是不是所谓的病毒性感冒，也许是不正当的训练方式？嘿嘿，这其中的猫腻，到底谁能说的清楚呢，又或者，和很多人所说的那样，这真的是上帝对于疯子李的惩罚？噢，对了，除此之外，我还要向所有关系我支持我的球迷们披露一个非常好的消息：意大利足协和体育法庭正在考虑减轻对我的处罚决定，或许在2月14日的比赛之中，我能够重新以一个普通尤文图斯球迷的身份出现在阿尔卑球场的看台上，和可爱的斑马球迷们一起，为一场伟大的胜利而欢呼呐喊……”

　　莫吉的这段话被媒体报道之后，引起了第二波巨大的争论。

　　他关于所谓的神秘病毒侵袭国际米兰一线队的消息的怀疑，立刻引起了许多阴谋论者的支持，一些人也突然跳出来解析国际米兰的困境，怀疑新的训练方式正是造成球员们入院的罪魁祸首，而所谓的‘神秘感冒病毒’只是一个被编造出来掩饰真相的借口而已……

　　这一切的矛头直指疯子李！

　　而除此之外，莫吉宣布的第二个信息——意大利足球考虑减轻对其处罚的决定，更是震动了意大利乃至整个欧洲足坛。谁都知道在06年那场震惊了全世界的‘电话门’事件之中，莫吉到底扮演了什么样不可见人的角色，此后莫吉被终身禁止从事足球相关的运动，被动禁止出现在意大利的任何一座球场之中看球……

　　这样的处罚，重！！

　　但是相对于莫吉所作出的有悖足球运动的行径来说，却一点儿不重，甚至很多人还认为判的轻了……而现在，意大利足协居然还去考虑减轻处罚？意大利职业足球联盟的主席贝雷塔的脑子，被澳大利亚袋鼠踢了吗？还是他早晨起床取报纸的时候，被自家的门板给夹了？

　　一时之间，反对之声此起彼伏。

　　但是不得不说，莫吉选择的时间非常好。

　　因为面临着共同的敌人疯子李，很多原本对莫吉行径反感并引以为耻的尤文图斯球迷在这个时候选择了站在这个看起来‘真心悔过并且热爱着【斑马军团】的普通老人’的一边，甚至在国际米兰连续几年一家独大的大形势下，就连AC米兰的支持者也在逐渐改变着他们的想法，神圣同盟在一点点地走向复合，AC米兰的加利亚尼第一时间表达了队莫吉的支持……

　　莫吉的‘复出’，看起来已经无限接近于可能！

　　而与此同时，一些媒体之上关于所谓的‘新电话门’事件的报道也开始逐渐多了起来，有人认为国际米兰主席莫拉蒂在最近几年也涉嫌操纵裁判和比赛，甚至进行非法转会，连续通过非法手段帮助【蓝黑军团】获得了巨大的利益……

　　莫拉蒂为此接到了意大利体育法庭的传票。

　　似乎一时间之间，国际米兰再度陷入了四面楚歌的困境之中。

　　就在这个时候，关于阿尔卑之战一直保持着沉默态度的疯子李，终于正面做出了回应……


第六九八章 欺人太甚

　　“如果那个人品低贱的老家伙不怕出现在看台上之后发生什么意外，那就来吧……不过要真是那样，我对意大利足协的印象，就可以画上句号了！”

　　人们期待着疯子李像是马特拉齐一样破口大骂，最好再爆出一些什么惊天动地的‘名人名言’什么的……但是这样一句软绵绵的回应，甚至还不如【大恶人】一句‘捏爆你的生殖器’更加来的震撼一点。

　　至于发生什么意外？

　　在阿尔卑球场的看台上，这里是【斑马军团】的主场，届时必然有百分之七八十的座位上坐着的都是身穿黑白色剑条衫的球迷，而此时此刻球迷们队莫吉的态度已经开始软化……在这样的情况之下，莫吉会出现什么意外？

　　难倒还会有疯狂的蓝黑球迷冲上去暴扁这位老人？

　　很多人都对疯子李的反应感到失望，认为这或许是已经因为多名主力感冒缺阵之后忙的焦头烂额的疯子李的缺乏信心的表现，也许……突如其来的灾难性病毒爆发，连疯子李本人已经开始对即将到来的比赛没有什么信心了？

　　尤文图斯拥趸们的气焰，更加高涨了！

　　……

　　……

　　2月14日。

　　天气晴朗。

　　“……今天是都灵市进入2月份以来最完美的一天，气温在20度以下，风力二到三级，晴空万里，憋了一个冬天的市民们可以抓紧机会进行一些室外放松运动……当然，也是一个进行足球比赛的好日子，作为一个最铁杆的尤文图斯球迷，祝福球队在今天的比赛中取得胜利！”

　　上午八点。

　　都灵市电视台体育频道的天气预报节目之中，中年主持人落落桑斯塔幽了一默，在节目的最末尾向即将主场迎战疯子李的【斑马军团】送上了祝福……

　　电视机前一大早就起来关注天气状况的都灵市‘专业球迷们’球迷们哈哈大笑，主持人的微笑和晴朗的天气，让他们感觉到胜利距离【斑马军团】已经越来越近。

　　……

　　中午。

　　意大利足协和体育法庭宣布了对于前尤文图斯总经理莫吉的减轻判罚决定，同意了莫吉代理律师提出的要求进入球场观看比赛的申请，这意味着两天之前莫吉在接受《都灵体育报》记者采访时所说的话完全成为了现实，他现在已经具备了身穿着黑白色剑条衫坐在阿尔卑球场看台上观看比赛的资格了！

　　也意味着，在和【足球场边的上帝】的较量之中，【足球场外的阴谋家】取得了胜利！

　　《都灵体育报》在报道这件事情的文章之中，揶揄地问道：“疯子李说如果莫吉先生获得减轻判罚，那么他会对意大利足协非常失望，不知道当事实正的发生之后，他现在是否正在像是一个娘们一样在家里摔碟子砸碗？啊哈，这有什么用，足协才不会理这样的言论呢，一个主教练而已，难倒他真的以为自己是上帝吗？”

　　随着比赛越发临近，似乎一切事情都对国际米兰变得不利起来。

　　伤病的侵袭和莫吉不可思议地得到足协原谅可以‘复出’只是一个开始，而随后意大利足协宣布的一件事情，瞬间激怒了全世界无数的蓝黑球迷——

　　马西莫-莫拉蒂被要求在2月14日出席关于‘新电话门’事件的调查听证法庭，体育法庭给出的理由仅仅是因为莫拉蒂具有这方面的嫌疑，他们甚至无法提出具有公信力的证据……

　　这则法庭的传票，意味着这位深爱着国际米兰的俱乐部主席，将不得不赶往那不勒斯出席当天的聆讯，从时间上来看的话，他将赶不及出现在阿尔卑球场的主席包厢之中，和他的教练、球员、球迷们一起观看这场对于【蓝黑军团】来说极为重要的比赛！

　　“这是无耻的迫害！！！”

　　《米兰体育报》首先做出了反击，他们在集团网站上用血淋淋的红色字体评论了足协和体育法庭的做法。《米兰体育报》的新任主编亚历山大-卡布拉克是一个坚定的蓝黑球迷，他直接以自己的署名发表了自己的文章，毫不掩饰自己的愤怒，抨击足协的做法。

　　而意大利国内几个比较具有影响力的蓝黑球迷团体，已经发表声明将会为此举行大规模的示威抗议游行，【保卫莫拉蒂】成为了继【保卫疯子李】之后内拉组里们提出来的有一个具有号召力的口号。

　　当然，在此之前，蓝黑球迷团体号召更多的国际米兰球迷前往都灵市阿尔卑球场现场观看比赛，为客场作战的英雄们呐喊助威！

　　在这个时候，一场酣畅淋漓的胜利，将会是最有力的回击！

　　愤怒地球迷们在期待着那个男人能够在如此不利的情况之下，率领蓝黑战士们为国际米兰赢得一场胜利……这一次，不是为了联赛积分，不是为了荣耀，而是为了尊严！

　　三冠王的尊严！

　　蓝黑色的尊严！！

　　……

　　……

　　2月14日下午2点。

　　国际米兰的蓝黑色大巴车，下了高速公路，缓缓驶入都灵市市区。

　　早就做好了准备要给国际米兰一个下马威的尤文图斯球迷早早就等待在了进入市区的必经路口，他们几百几十人聚集在一起，朝着国际米兰的大巴车疯狂地挑衅，有人在燃烧蓝黑色的国米队徽，有人将疯子李和莫拉蒂的画像故意踩在了脚底下，竖起中指大骂着故意挑衅，也有人往大巴车上扔鸡蛋和西红柿……

　　整个过程持续了不到5分钟。

　　在警察到来之前，这些早有准备的斑马球迷很快呼啸着一散而空，地上被焚烧了一半的国际队徽，被踩得脏兮兮的莫拉蒂和李统范的画像留了下来，接到报警赶来的警察显然也不怎么在意，甚至连追查闹事球迷的兴趣都没有。

　　李统范一直脸色平静地坐在大巴车上。

　　球员们还在愤怒地和都灵市的警察争辩着什么，马特拉齐和哈维尔-萨内蒂下车，将焚烧了一半的巨型队徽，还有那两张印着主席、主帅的画面捡起来，小心翼翼地擦拭掉上面的灰土，收了起来！

　　大巴车在警车的护卫下，继续驶向目的地。

　　由于被这些球迷们耽误了一个多小时，国际米兰来到预订好的酒店时，距离比赛开始的17：00整还有不到两个小时，原计划在酒店之中休息的时间被迫取消，球员们待着一路的风尘稍作整顿，立刻再次坐上大巴车，前往阿尔卑球场……

　　作为客队，在比赛正式开始之前，必须提前适应场地！

　　球员的眼中喷着怒火。

　　尽管在长途跋涉之后没有得到休息的时间，但是他们却没有丝毫疲惫的感觉，心中那一团被压抑着的怒火，正在顺着血液熊熊燃烧……每个人都在心底里暗暗发誓，在接下来的九十分钟比赛里，他们要将着阿尔卑球场……点燃！！

　　……

　　时间流逝。

　　下午16：30。

　　宏伟浩大的阿尔卑球场，宛如一座闪着白色光芒的诸神宫殿，矗立在大地上。四面八方都有停车场和各种生活娱乐设施，从天空之中往下俯视，整个球场就像是一面巨大的蜘蛛网，从最中心向四方蔓延，周围略显低矮的华美建筑，将巨大的球场紧紧地拱卫在中央，透露着掩饰不住的王者之气！

　　这座球场是尤文图斯俱乐部的骄傲。

　　阿尔卑球场始建于上世纪八十年代，当时是为了1990年的意大利世界杯而建造，耗子1800亿里拉，共有69041个座位，距离米兰-都灵高速公路和卡塞莱国际机场距离都很近，交通便利。

　　球场原先属于都灵市政府。

　　尤文图斯俱乐部经过6年艰苦卓绝的谈判中，终于在2002年和都灵市政府达成协议，以2400万欧元的代价获得了阿尔卑球场未来90年的使用权，并投资1.1亿欧元进行改造，试图将其改造成为类似于红魔曼联主场老特拉福德那样的综合性娱乐中心！

　　这次改造耗时9年的时间，一直到2011年的2月份，才刚刚完工，在此之前，尤文图斯一直都在都灵奥林匹克球场进行主场比赛，他们甚至还没有在新球场之中踢过一场球，今天和国际米兰的比赛，是阿尔卑球场改造完成之后的第一场比赛！

　　比赛场地，其实也是最近四五天之内才定下来的。

　　原本，尤文图斯准备避开和国际米兰之间的比赛，因为疯子李的球队最近的势头实在是太猛烈了，谁也不希望新球场的首战迎来的是一场惨败……但是随着【蓝黑军团】一线队爆出神秘病毒侵袭导致五六名主力无法出战的消息，再加上最近【球场外阴谋家】莫吉和斑马球迷们的气氛渲染，尤文图斯俱乐部临时决定将比赛场地确定在新阿尔卑球场！

　　因为他们看到了胜利的希望！

　　如果能够在新球场的首战之中一举击溃疯子李这样的神话主帅，那阿尔卑球场毫无疑问将会被永久地载入足球历史的史册，被全世界的球迷传唱，就像是之前媒体所说的那样，尤文图斯的崛起必须踩着一个有分量的对手的尸体上前进，处于内外交加困境之中的疯子李，显然正是这样一个最佳的垫脚石！

　　虎落平阳，不欺辱之，更待何时？


第六九九章 没有人能猜到得首发

　　此时，太阳的金色光辉洒落在新阿尔卑球场的白色椭圆形顶棚上，辉映着一片金色的光彩，场内，那可以容纳41000人的球场看台爆满，很多买有得到球票的倒霉蛋还在球场之外不甘心地徘徊，而场内兴奋嚣张的尤文图斯球迷大声呼喝宣泄，巨大的声浪，好似球场上空有无数只神话传说之中的巨龙咆哮滑翔盘旋一样！

　　比赛，马上就要开始了！

　　这将是一场浓墨重彩的宿命之战！

　　双方的球员，正在场上进行最后的热身。

　　解说员们也在热嘴——

　　“比赛马上就要开始了……赛前双方媒体和球迷的渲染，让这场较量还没有开始，就已经吸引了全世界的注意……听听耳边的呼啸之声，上帝啊，新阿尔卑球场第一次开放，现场的气氛实在是太暴烈了！”

　　“……尽管疯子李到现在依然没有公布国际米兰的手法阵容，但是我们可以看到，场上热身的球员并没有出现斯内德、埃托奥等人的身影……而根据我们记者的观察，这回已经可以确定不是疯子李制造的烟雾弹，因为斯内德等人根本就没有来到都灵市……”

　　“国际米兰缺少了至少6名主力球员……”

　　“毫无疑问，斯内德和卢西奥的缺阵影响是最大的！”

　　“……尼古拉斯-吉吉或许可以顶替斯内德的位置，但是【天使】的大局观和传球较之荷兰人却差了很多，【智利C-罗】桑切斯在中路时的表现并不好，除此之外，其他人都不适应前腰的位置……现在看来，前腰位置，是疯子李打造的【蓝黑军团】的致命伤！”

　　“……至于卢西奥的位置，在萨穆埃尔受伤的情况下，桑顿和拉诺奇亚都可以打，缺陷在于两名小将缺乏经验！”

　　“……马特拉齐也在24人大名单之中，不过除非疯子李是真的疯了，马特拉齐在巅峰时期就是出了名的神经刀，何况他现在已经老的跑都跑不动了……”

　　“相比之下，尤文图斯兵强马壮，人员齐整……”

　　“今天的确是德尔内里一战成名的好机会！”

　　“比赛还没有开始，胜负的天平已经开始向主队倾斜……”

　　新阿尔卑宿命之战吸引了全世界众多电视台的关注，在球场现代化的解说席上，有20多名解说员正在忙碌地分析着交战两支球队的近态并作出预测，他们一个个理由十足，信心百倍地做出了预测。

　　尽管疯子李的无敌威名已经升入人心，但是这场比赛的特殊性，以及国际米兰目前所处的种种困境，还是让一些人队尤文图斯抱有希望！

　　转播镜头扫过——

　　这个时候，人们终于在看台上发现了前尤文图斯总经理莫吉的身影。

　　这个容貌普通的秃顶阴险老者，此刻就像是一只收起了羽翼潜伏下来的秃鹰，在消失在球迷们视线之中5年之后，再一次以尤文图斯支持者的身份，出现在了看台的贵宾包厢之中。

　　而出现在他的身边，坐着现任尤文图斯总经理马罗塔。

　　这样的一幕在明目张胆地告诉所有人——

　　莫吉，在尤文图斯依旧具有强大的影响力！

　　而尤文图斯俱乐部官方，也愿意对这个意大利足坛的罪人保持了亲善态度，也许【足球场外的阴谋家】对待足球的手段令人唾弃，但是他的能量，却让人无法忽视！

　　看台上。

　　一些极端的尤文图斯球迷甚至高高地举起了莫吉的画像，像是迎接英雄的到来一样欢呼，画像上面用意大利文清清楚楚地写着——

　　“【转会之王】卢西亚诺-莫吉，欢迎你回来，我们一只都在等待着你！”

　　新阿尔卑球场上空悬挂着的电子大屏幕上，很快就出现了莫吉的画面，尤文图斯球迷之中掀起了一片呼啸，阴险秃顶老头见此一幕，甚至颇为自得地站起来，宛如在向士兵致意的元帅一样，挥手……

　　全世界唾弃的罪人，在这里是英雄！

　　这是如此怪异的一幕！

　　……

　　二十分钟之后。

　　双方球员列队，准备出场。

　　赛前在媒体上不断的相互炮轰，让球员们之间的气氛并不友好，即便是相熟的人，也绷着脸不再说话，球员通道之中，气氛压抑沉闷。

　　当【蓝黑军团】的队长哈维尔-萨内蒂刚刚从伸缩球员通道中探了个头，整个球场就被一片尖锐的嘘声所笼罩，尤文图斯球迷竖起中指，尖锐的破空呼啸声，仿佛着天空之上，盘旋着恐怖的轰炸机群，正在投下无数尖嘶的炸弹……

　　这，就是魔鬼一样的主场气氛！

　　以至于李统范、国际米兰教练组成员和替补球员们出场的时候，甚至是被工作人员撑着雨伞送到指挥席上。从看台上像是暴雨一样砸下来的杂物，砸的雨伞噼里啪啦乱想……

　　幸好在客队的指挥席后面，是国际米兰球迷的阵营，那些身披着蓝黑色战袍的球迷们，就像是守卫国王的忠诚卫士，撸起袖子露出强壮的肱二头肌，脸色狰狞毫不退让地守卫着这片阵地，任何一个想要靠近的这里的尤文图斯球迷，都被乱拳打了回去！

　　而在两队球迷阵营之间的通道里，是防暴警察整装待命！

　　还没有等到比赛开始，气氛似乎已经狂暴到了难以压制的地步。

　　就在两支球队的队长猜硬币的时候，火爆的场面再一次发生——球场北看台上已经燃起了烟雾，有激进的尤文图斯的球迷，在哪里开始迫不及待地焚烧国际米兰的队徽和疯子李、莫拉蒂等对手相关重要人员的画像……

　　中午出现在高速公路出道口的一幕，再次出现！

　　防暴警察如狼似虎，立刻举着盾牌和警棍，冲入了人群。

　　“上帝啊……”解说席上，一位东南亚解说员看到这一幕，擦了擦额头上的汗珠：“这简直就是一场你死我活的战争……我甚至还肯定，这个时候如果给看台上的意大利人没人一把刀或者一只枪，也许他们会掀起第三次世界大战！”

　　就在这时——

　　逼——！！！

　　主裁判科佐利吹响了哨声，新阿尔卑宿命之战，终于开始了！

　　主队尤文图斯率先开球。

　　冬歇期从卡利亚里租借而来的中锋亚历山德罗-马特里（Alessandro Matri）将足球磕给了身边的搭档亚昆塔，足球继续传递，尤文图斯力图控制住开场之后的局面……

　　球员冲锋，比赛对撞！

　　杀气，在这一刻，难以遏制的弥漫。

　　眼神交错，撞出触目惊心的火花。

　　……

　　解说席上。

　　“……好吧，我们现在终于拿到了国际米兰的首发阵容，你不得不承认，疯子李再一次给了我们一个意外，在多名主力却真的情况下，很多专家和媒体都预测国际米兰将会变阵，但是他却依然坚持了4-1-2-1-2的战术阵型！”

　　“替代斯内德出现在前腰位置上的球员是……是身披29号球衣的巴西小将费利佩-库蒂尼奥……噢噢噢噢，上帝啊！这是一名出生于1992年的小将，身高只有一米七，位置是前腰……”

　　“不可思议，居然派上了一个小孩子！”

　　“库蒂尼奥……难倒疯子李真的以为这个巴西小子可以取代斯内德……”

　　“这……算是锻炼新人吗？”

　　“但是……要知道比赛的对手可是尤文图斯啊，这样一场重要的比赛之中，居然启用这样一个稚嫩的小家伙，这还真是……还真是……真是疯子李的特点啊！”

　　解说席上。

　　各国的解说员们被刚刚拿到手中的首发名单惊呆了。

　　“顶替卢西奥出任中后卫的人选，同样超乎之前很多人的预料……桑顿首发出场，但是他的搭档并不是拉诺奇亚，而是老将马特拉齐！”

　　“居然选择了马特拉齐……那可是有名的定时炸弹啊！”

　　“疯子李简直就是疯了，马特拉齐已经老的跑不动了……”

　　意料之外的事情一件接着一件发生，很多人瞬间发现他们现在已经完全看不懂疯子李的战术安排了，赛前无数的媒体、专家和体育博彩公司无数遍的推拟预测国际米兰在极端被动形式之下的首发和战术，全欧市场份额最高的在线体育博彩公司BWIN甚至开除了赔率来赌国际米兰在阿尔卑之战中的阵容……

　　但是，谁也没有想到，最终顶替了斯内德不是可能性为56％的尼古拉斯-吉吉，不是可能性为19％的阿莱克希斯-桑切斯，也不是可能性为14％的科尔基奇-博扬，而是可能性为0％的费利佩-库蒂尼奥！

　　话说，在此之前，出了一些铁杆的国际米兰球迷，天下谁人识得这个叫做库蒂尼奥的18岁小家伙？

　　他的乳牙有没有退掉，还是个问题呢！

　　至于老迈的马特拉齐担任首发中后卫，倒是有人猜到了！

　　但那也只是赌徒下注时那种‘宁肯错杀一万也不过放一个’的投机心理所决定的……估计就连那些买了马特拉齐能够出场的赌徒，基本上也没有抱什么希望，谁曾想到，居然真的……

　　疯子李！

　　果然是疯子李！！

　　但是——

　　这样的变化，似乎要比人们预测的更加薄弱，库蒂尼奥缺乏经验对抗性差，马特拉齐已经昏庸老迈不如06年德国世界杯的勇猛……这样为了追求出人意料的变化而忽视实际效果的做法，真的能够为国际米兰博得生机吗？

　　……

　　……

　　新阿尔卑球场。

　　开场之后，尤文图斯很快组织起了一次攻势。

　　【金克拉】米洛斯-卡拉西奇接到了队友阿奎拉尼的传球之后，利用速度强突了边路的麦孔，一脚高空球传中，中路亚昆塔跟进头球射门……

　　砰！

　　足球擦着横梁，高高弹起，飞上了球门后的看台。

　　这是一次颇具威胁的攻势。

　　看台上的尤文图斯球迷掀起了咆哮。

　　“……尤文图斯抓住了国际米兰的首发漏洞！！”

　　“没错，道格拉斯-麦孔在这赛季状态起伏太大，刚才克拉西奇连假动作都没有使用就突破了昔日的世界上第一边后卫……而马特拉齐和桑顿的配合更是灾难性的，他们居然都没有能够在第一时间盯防住后插上的亚昆塔……”

　　“噢噢——疯子李的变化并没有弄巧成拙了吗？”

　　“……毫无疑问，多名主力的缺阵对于国际米兰的影响是显而易见的，要是在人员齐整的状况下，尤文图斯绝对没有办法在比赛开始的第一分钟，就制造出这样的威胁……”

　　“比赛的胜负，从一开始，就已经落在了疯子李的身上！”

　　“……如果【足球场边的上帝】没有留什么后手的话，国际米兰面对众志成城的尤文图斯，局面就相当危险了！”

　　众多经验丰富的解说员，一下子就从刚才尤文图斯的攻势之中，看到了诸多关键性的问题。

　　而看台上的尤文图斯球迷也是欣喜万分。

　　【斑马军团】从第一分钟开始就表现出了咄咄逼人的杀气，这正是他们盼望的场面！

　　在新球场的首战日，比赛，不但要赢，而且要赢得漂亮，以狂风暴雨的姿态轰杀疯子李这样的对手，这才是真正属于伟大的尤文图斯崛起所应有的宏伟开篇！

　　“……尤文尤文尤文图斯兰地亚，每个星期天为你加油……从都灵到卡坦扎罗，从阿尔比到卡琼塔，当贵妇人（尤文图斯）到来时我们更加关注……”

　　【斑马军团】的对歌在今日的比赛之中，响彻的格外嚣张。

　　场上。

　　塞萨尔开出球门球。

　　短传给了萨内蒂。

　　队长带球推进了几米，在阿奎拉尼上前来逼抢的时候，横穿中路，坎比亚索拿球！

　　三两下倒脚之后，场上最年轻的球员——库蒂尼奥拿球。

　　看台上，瞬间响起了难以遏制的嘘声。

　　尤文图斯球迷就是要用这样的方式，让这个在如此重要的场合之中紧张的连走路都发抖的国际米兰下家伙吓得哭鼻子……想要在阿尔卑球场踢球？等几年吧！

　　果然——

　　面对着突然恐怖攀升的巨大嘘声，巴西小将被吓了一跳。

　　他甚至一下子将坎比亚索传过来的速度并不是很快的球，停出到了距离身体一米远的地方，然后又惶惶张张地抢了回来，幸好身边防守的尤文队员没有想到会出现这样的情况，否则球权这个时候又已经回到了【斑马军团】手中了！

　　嘘声变成了哄笑！

　　转播镜头给了巴西小将库蒂尼奥一个近距离特写。

　　小家伙紧张到连嘴皮子都在哆嗦了。

　　扑面而来的哄笑，充斥着库蒂尼奥的耳膜，耳边有队友在大声地呼喊，赛前媒体的渲染和球迷的对骂给了他沉重的压力，在这样重要的一场比赛之中突然获得首发机会，小家伙几乎迷失了自己。紧张，让他感觉自己就像是陷入了一场奇怪的梦境，腿脚酸软，用不上力气，无论怎么挣扎都没有用……

　　然后——

　　巨大的力道从身后狠狠地撞了过来。

　　库蒂尼奥像是纸鸢一样轻飘飘地费了出去，失去了队足球的控制。

　　“……西索科断球！！！”

　　“库蒂尼奥——他在干什么？以为这是在训练之中吗？拿了球之后居然像是傻瓜一样呆立在了原地，被尤文图斯后腰西索科连冲带撞，轻轻松松就从脚下摘走了足球……”

　　“不可原谅的失误！”

　　“灾难性的表现，实在是太稚嫩了……他应该去踢儿童杯！”

　　“该死的，这是犯规！！”众多解说员之中，倾向于国际米兰的名嘴洛洛斯塔怒吼起来：“背后冲撞……看看，慢动作……没错啊，西索科手上的动作是如此的明显，他将库蒂尼奥撞飞了……绝对是故意的！”

　　但是——

　　场上，主裁判里佐利的哨声并没有响起来。

　　看到尤文图斯瞬间断球打击快速攻击，这位黑衣老兄飞奔上前，看都没有看被撞倒在地躺着超前滑了一两米的国际米兰小将库蒂尼奥……

　　“快攻——！！”

　　“尤文图斯的机会……西索科带球急冲……坎比亚索防守……传球……足球到了阿奎拉尼的脚下，扣球！过掉了桑切斯……阿奎拉尼的速度很快……快到了大禁区前沿……马特拉齐上抢……噢噢噢噢，上帝啊，被轻松过掉……射门吗？分球了……西蒙尼-佩佩……传中！！！”

　　中路。

　　高中锋马特里和亚昆塔双双跟进！

　　轰——！！！

　　看台上的尤文图斯球迷看到这一幕，浑身热血燃烧，已经迫不及待地从座位上一跃而起，咆哮着欢呼了起来……进球会到来吗？

　　砰！！

　　狠狠甩出的脑门砸到了足球上面。

　　恍若流星，又似闪电！

　　足球突然变线，以肉眼难以分辨的速度破空而出。

　　这样的距离，这样的射门，这样的速度，这样的角度……就算是神站在国际米兰的球门线上，也无法阻挡足球应声入网！

　　塞萨尔不是神！

　　所以他无法阻挡这样的足球。

　　他静静地站在球门线上，甚至连扑救的动作都没有做出来。

　　不是来不及！

　　而是……没有必要！

　　尤文图斯球迷们的欢呼声并没有响起。

　　足球，并不是飞向球门的方向。

　　因为——

　　甩头顶到足球的，不是前锋亚昆塔。

　　也不是前锋马特里。


第七零零章 风云突变英雄现

　　新阿尔卑球场上空惊呼声笼罩。

　　30000多尤文图斯球迷掩面惊呼，他们从座位上跳了起来双手抱着头难以掩饰心中的失望之情，给予疯子李和【蓝黑军团】的机会就在近在咫尺的眼前，却又一次与球队擦肩而过……而人数不到对手拥趸三分之一多的国际米兰则自豪地振臂高呼——

　　“大卫……桑——顿——！！”

　　“……拯救性的解围！！”

　　“桑顿挽救了疯子李！这个承载着无数蓝黑球迷希望的年轻人做到了，他就像是一座高不可攀的黑色山峰一样耸立在球队的后防线上，马特里和亚昆塔都是意甲联赛驰名已久的高中锋，但是这次在面对年轻的小桑顿时，都被毫无悬念地击败了！”

　　“桑——顿——！！他横身在尤文图斯锋线两大金刚的身前，抢先一头将足球顶了出去……”

　　“浪费了一次好机会……”

　　“尤文图斯的战术很正确，只要坚持下去，迟早能够攻破对手的球门……桑顿不可能每次都力挽狂澜……”

　　“只依靠后卫线是难以取得比赛胜利的……”

　　解说员们惊魂稍定，一个个舌绽莲花，快速找到了自己的立场，说出心中观点。

　　场边。

　　尤文图斯主帅德尔内里悻悻地转身往座位上走。

　　刚才看到球队断掉库蒂尼奥的脚下球一连串势若闪电的中路推进、看到阿奎拉尼过掉马特拉齐之后的绝妙分球，看到佩佩边路致命弧线传中、看到亚昆塔和马特里如同金刚降世一样凶猛跟进……看到这一切，德尔内里下意识地以为这球绝对有了，因为他已经清清楚楚地看收到了进球到来的那种感觉，所以他疯狂地高举着双臂嘶吼着冲了出去……

　　谁知道——

　　德尔内里一颗欢欢喜喜的心，从云端跌入了尘埃！

　　他只能用一言不发转身回到作为的方式，来掩饰自己刚才的尴尬。避免被转播镜头捕捉到自己失望之情溢于言表的表情……

　　另一边。

　　李统范一言不发地站在场边。

　　从比赛一开始他就这样站着，双手抱在胸前，眼神清澈，神色平静，仿佛场上在短短不到10分钟时间里连续遇到两次险境的球队不是国际米兰，仿佛场上库蒂尼奥像是傻子一样被轻松断球、马特拉齐像是愣头青一样仓促上抢，都是理所应当一样。

　　在他的身后，国际米兰的球迷们拼出一切地在为球员们呐喊。

　　尽管看台上人数是他们三倍之多的尤文图斯球迷发出的巨大音浪遮盖了整座球场，但是在国际米兰的教练席和替补席附近，却始终笼罩在“国际米兰万岁”的声浪之中，宛如巨石覆压之下的小草，顽强地绽放着自己的绿色……

　　场上。

　　拼尽全力将足球顶出去的桑顿，伸手擦拭了额头上的汗水，刚才那次起跳几乎瞬间耗尽了他全身的力气，想要一个人在瞬间抗住马特里和亚昆塔这样的两名超级中锋绝对不容易，刚才落地的瞬间，桑顿觉得自己的脚掌就像是狠狠地砸到了钢板上一样，因为发力过猛，大腿、小腿和脚脖子一阵阵酸麻……

　　有人走过来拍了拍他的后背。

　　“大卫……刚才的事情，我……很抱歉！”

　　马特拉齐脸上带着歉意，不知道怎么回事，这场比赛一开始，他就觉得自己的浑身充满了力量，仿佛是在一夜之间年轻了十岁，那原本有点儿迟滞的关节就像是重新抹了润滑油的机器，轰隆隆开动起来，充满了力量和活力，他以为是主教练疯子李给他的那个神秘的训练计划在这两天的训练之中起到作用了，所以，刚才看到阿奎拉尼带球过来，马特拉齐顿时毫不思考就冲了上去……但是他似乎还没有完全适应这副重新焕发了活力的身躯，以至于控制不好，就被对手给轻轻松松过掉了！

　　这次意料之外的失误，差点儿就造成了球队的球队！

　　要不是桑顿表现出了令人惊艳的能力力抗马特里和亚昆塔两大高中锋，估计这会儿国际米兰已经丢球了……要真是那样的话，马特拉齐就只能找个地洞钻进去了，他明白主帅疯子李没有让拉诺奇亚而选择他，身上承受着多么大的压力，自己出丑倒是没有什么，要是让主帅因此而蒙羞，那简直是罪不可赦！

　　马特拉齐就是这样一个恩怨分明的大恶人！

　　所以，他才第一时间走过来向桑顿致谢，预期之中充满了诚恳。

　　桑顿双手扶着腿，喘着粗气笑了笑，表示没事。

　　“你的腿……”马特拉齐敏锐地发现了桑顿的不适，想想刚才那一幕，经验法丰富的【大恶人】心中顿时一片明朗，也不多说，他蹲下来抓住桑顿的脚脖子，将这个后辈推倒在地上，用肩膀抗住桑顿的小腿肚子，手法娴熟，从下到上一路拍打着推了过来……

　　“马尔科，你这……”

　　“别动……”

　　这个时候，其他人才发现了这一幕，主裁判里佐利犹豫了一下，吹响哨声暂时终止了比赛……

　　“怎么回事？桑顿受伤了……”

　　“难道是刚才争顶头球的时候拉伤了大腿……”

　　“噢噢噢噢，如果连桑顿也受伤，国际米兰的后防线可就被废了一大半了……比赛才刚刚开始不到十分钟……看起来在经历了龙卷风一样的连胜风暴之后，国际米兰的运气开始走下坡路了！”

　　“哈哈，我猜尤文图斯球迷一定在欢笑……”

　　解说席上，解说员们纷纷攘攘。

　　转播镜头扫过——

　　看台上的尤文图斯球迷在疯狂地欢笑，他们肆无忌惮，丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸，甚至还迫不及待地鼓掌，高喊着：“滚下去吧，国际米兰的小杂种……”

　　场边，尤文图斯的主帅德尔内里眼睛紧紧地盯着场上的局面，尽管在努力地掩饰自己的表情，但是人们还是很轻易地可以从他那微微翘起的嘴角和眼梢看到一种叫做幸灾乐祸的表情……

　　转播镜头最终定在疯子李的脸上。

　　李统范皱了皱眉头。

　　但是很快神色就恢复了平静。

　　因为他在大脑之中回忆，根据FM2011系统之前的推拟显示，在这场比赛之中，桑顿不会出现受伤情况……

　　……

　　……

　　疑云在两三分钟之后散去。

　　桑顿很快就活蹦乱跳地站了起来，丝毫看不出受伤的架势。

　　桑顿只是一时的用力过猛，并不会影响到比赛的表现，不过如果不能够得到及时的推理，可能在接下来的激烈比赛之中留下暗伤，经验丰富的马特拉齐发现了这一点，用娴熟的推拿手法梳理了肌肉群，让桑顿那不舒服的感觉瞬间消失！

　　尤文图斯的球迷很失望。

　　德尔内里更加失望。

　　“好吧，算你走运，疯子李！不过，傻子都看得出来，你的中后卫组合和前腰就是两个摆设……嘿嘿，我的双中锋战术，正是为了你的马特拉齐和库蒂尼奥一老一少两个残废准备的啊，啊哈哈哈哈！”

　　尤文主帅仰天狂笑。

　　……

　　比赛继续开始。

　　尤文图斯球员发出界外球。

　　阿奎拉尼负责梳理【斑马军团】的中场进攻。这位成名于【红狼军团】罗马队的亚平宁新生代中场，说起来和国际米兰一样，也是一个被西班牙胖墩贝尼特斯给祸害了的悲剧角色啊，当初拖着伤躯闪电加盟红军利物浦，被很多人寄予厚望，却因伤病和不适应英超风格等原因，‘光荣地’成为了继无数个外籍球星之后英超媒体口中的有一个【水货家族成员】，到后来贝胖子在安菲尔德呆不下去了，一拍屁股潇洒地走人，阿奎拉尼这么大的一只帅哥在利物浦就成了没娘的孩子，幸好尤文图斯将其租借了过来，算是给了小帅哥职业生涯一线光明，如今阿奎拉尼已经重新证明了自己，他的风骚已经征服了阿尔卑的球迷……

　　拉球，转身。

　　像是成年人在和小孩子玩拳击一样，轻松过掉库蒂尼奥。

　　高速突进，准备分球……

　　砰！

　　这一次阿根廷后腰坎比亚索没有给阿奎拉尼再次上演中路奔袭的机会，从斜刺里冲过来，一记凶狠的铲断，将阿奎拉尼连人带球撞到了一遍……

　　嗡嗡嗡——！！！

　　看台上的尤文图斯球迷像是做爱时被查房的男女一样受惊怒骂。

　　“这是犯规！！”

　　“该死……坎比亚索……给他红牌——！！！”

　　有解说员是被被人用“真菊花残”捅到了娇嫩的菊花一样，惊声疾呼，义愤填膺。

　　德尔内里此时也不复之前的温文尔雅，冲到场边朝着的第四官员和边裁吼叫了起来，拼尽全力向裁判施加压力！

　　这里是新阿尔卑球场！

　　是他们的主场。

　　这是他们的特权。

　　事实上，要是这的按照严格的足球规则说起来，坎比亚索这次铲断根本够不上红牌，甚至连一张黄牌都够不上，最多也就是一次稍稍沾点边的普通犯规而已，因为他先铲倒的是球，然后才因为草坪太滑，收不住势头，才撞到了阿奎拉尼……

　　从慢镜头可以看到，为了避开阿奎拉尼，坎比亚索甚至抓起了一大块草坪……

　　但是——

　　在人数众多的尤文图斯拥趸们施加的磅礴压力之下，这名叫做里佐利的主裁判，还是将坎比亚索叫到一边，掏出亮晶晶的黄牌高高亮起……

　　“黄牌——！！”

　　“主裁判向国际米兰的后腰坎比亚索出示令人黄牌！”

　　“比赛进行到现在，是9分42秒，【蓝黑军团】的主力后腰就获得了一场黄牌，这对于他们来说是一个巨大的打击……坎比亚索在接下来的比赛中难以放开手脚，国际米兰糟糕的中后卫防线将直接面对【斑马军团】的正面冲击……”

　　有解说员惊呼，为国米接下来的局势担忧不已。

　　看台上。

　　看到主裁判最终只是向主裁判出示了黄牌，顿时不满地狂嘘了起来……

　　场边。

　　一头银白色头发的德尔内里愤怒地双手举过头顶。

　　他转身不去看球场，但是在转身的刹那，他眼神之中的笑意就流露了出来，一张黄牌已经足够让国际米兰投鼠忌器了，只要比赛继续按照这样的局势进行下去，尤文图斯迟早能够打穿国际米兰的中路防线……

　　这场比赛前前后后发生的一切……简直就是天赐尤文图斯名垂青史的机会啊！

　　当然，令德尔内里一想起来就激动的先要撒尿的一点，是他的手指已经触摸到了击败疯子李那震撼全世界的荣誉的炙热温度，这简直就是上帝送给他的一场平步青云的机会啊！

　　想到这里，德尔内里忍不住面带得色地朝李统范所在的位置瞥了一样。

　　……

　　李统范当然看到了德尔内里的表演。

　　老李甚至怀疑，要不是这个喜欢装作儒雅的意大利大叔撕掉伪装面具的话，说不定这会儿他已经大嘴巴张开嘴角咧到耳根子上去了！

　　但是——

　　这有什么的得意的？

　　用这种手段，更像是可怜的弱者的挣扎而已？

　　只有对自己的能力没有丝毫信心的人，才会像是流浪狗一样摇尾乞怜……很快伪君子德尔内里和他的那些疯狂的尤文图斯球迷们就会知道，笑的最甜的，并不是笑到最后的！

　　……

　　库蒂尼奥双手撑住膝盖，大口地呼气。

　　这已经是他不知道自己第几次丢球了，那个马里黑大个就像是一块热腾腾的狗皮膏药贴在他的身边，不断地使用各种小动作和他那粗野的身体撞过来，巴西小前腰觉得自己的身体每一根骨头都快要被撞碎了……他真的是来踢球的吗？

　　“该死的，那个黑鬼更应该去打拳击！”

　　库蒂尼奥擦掉了粘在前衣襟上的泥渍和草屑，目喷怒火狠狠地瞪着带着球急冲而去的西索科……

　　“嘿，费利佩，你在干什么？”

　　尼古拉斯-吉吉看到库蒂尼奥丢了球不第一时间去抢，而是站在原地怒视对手，他一边拼命地会追，一边扭头朝着这个比自己还要小了几岁的队友怒吼了一声。

　　吉吉清楚地知道头儿带队的风格——

　　丢了球，并没有人去责怪你。

　　哪怕因为你的失误而导致了球队的丢球，头儿也不会冲着你怒吼责骂！

　　因为，这是能力问题。

　　作为一个合格的主教练，清楚地衡量每一个球员的能力，量才施用，并切对自己的球员选择承担风险，这是分内之事！

　　但是——

　　球了球之后不去反抢，这简直就是不可忍受的耻辱。

　　因为这是球员的态度问题！

　　已经超出了主教练的风险承担范围。

　　所以吉吉有些恼怒地吼了库蒂尼奥一嗓子。

　　在下一刻，这个面容英俊如同天使一样的少年，展现了自己在球场之上如同恶魔一样的骁勇，他的神奇看起来瘦弱，但是却用一次狠狠地故意冲撞，从身后撞到了正在带球的西索科……

　　强悍！

　　寸步不让！

　　你敢用犯规的方式断我队友的球，哪怕是裁判放过了你，我也要让你尝尝同样的待遇！

　　尤文图斯铁腰西索科趴在地上，黑黝黝的脸上沾着草屑。

　　红口白牙，眼珠子黑白分明，神情带着惊奇，模样颇为滑稽。

　　他扭头看了一眼从身后撞过来的那个英俊的像是娘们的英格兰少年，没想到这个家伙居然表现的如此彪悍，拼抢起来比他这个专职兽腰不落下丝毫！

　　吉吉也用眼睛狠狠地瞪着西索科。

　　看台上尤文图斯球迷像是看到了杀妻夺子的仇人一样愤怒地嘶吼狂嘘，德尔内里再一次怒不可遏地挥舞着拳头冲了出来，尤文图斯的球员们冲过来围住了主裁判……

　　施压！

　　又是在施压！

　　身穿黑色裁判衣服的里佐利犹豫了片刻，向吉吉出示了全场比赛的第二张黄牌，英格兰少年没有丝毫的争辩，他看都没有再去看主裁判一眼，转身就走，来到不远处的库蒂尼奥身边，直直盯住这个比自己还要小的巴西前腰：“如果我是你，有人敢用那样肮脏的方式阴我，我就冲上去铲断他的腿……光是狠狠地瞪着有什么用？”吉吉轻轻地拍了拍库蒂尼奥的肩膀：“要像个男人一样……不要让头儿失望！”

　　库蒂尼奥本来是羞愧地低着头的。

　　因为吉吉的刚才一怒冲上去撞倒西索科的背影，让这个习惯于玩弄技术的巴西前腰感到震撼，尽管吉吉比他年龄大了两岁，但是体重还是力量，两人其实都是差不多的，甚至吉吉要更比他瘦一点，但是却做到了他没有做到的事情……那一刻，他感受到了足球的热血！

　　库蒂尼奥扭头看了看场边。

　　主教练疯子李站在场边，双臂抱在胸前，一直都是始终如一的平静表情，眼神淡淡地看着场面，不管球队出现什么样的失误或者精彩，他都不曾改变改变站立的姿势！

　　但是，库蒂尼奥却从那个身影之上，感受到了一点点的失望……还有……还有那更多的，是始终不曾放弃的期望！

　　“头儿在期待着我爆发！”

　　库蒂尼奥心中一片激动，他的思路一下子飘到了比赛之前，主教练疯子李将他单独叫到酒店房间里，所说的那些话……现在想来，那个时候自己提前得知首发的消息太过高兴，居然将那些最最重要的提醒，都忽略了！

　　……

　　比赛继续。

　　一直被尤文图斯压着的国际米兰，在上半场第十五分钟，终于掀起了一次攻势。由于中路库蒂尼奥迟迟没有进入状态，所以坎比亚索在获得球权之后，将足球分到了边路。

　　接到足球的是【智利C-罗】阿莱克希斯-桑切斯。

　　看到球队开赛以来一直被对手压着打，看到尤文图斯的球员故意带球找库蒂尼奥上门欺负，听着耳边传来的一阵阵嘘声，颇有点儿侠义风范的桑切斯憋足了劲要为小兄弟找回场子！他在接球之后，用了一个类似于杂耍一样动作，背身抗住上前防守的尤文中场马尔基西奥，连续大腿两次颠球，然后突然用力将足球磕到身后，自己瞬间转身会追……

　　整个动作一气呵成！

　　马尔基西奥根本没有没有反应过来眼前发生了什么，只觉得眼睛一花，就已经失去了要盯防的对象的身影！

　　糟糕！

　　他大惊失色，转身去追，却已经跟不上桑切斯的脚步。

　　像是乘风驾云一样，桑切斯脚底下的动作势如闪电，快到几乎肉眼都跟不上他的动作了，一心想要为队友出气的他故意找上了尤文图斯后腰西索科，没有丝毫的减速，一个穿裆过人，连一秒钟的时间都没有花费，就过掉了正准备犯规租借的马里兽腰！

　　一直狂响着嘘声的新阿尔卑，终于再也难以遏制自己的惊呼。

　　“桑切斯——！！！”

　　“漂亮的连续突破……他简直就是在邮票上跳舞！！！”

　　“过掉了马尔基西奥……有过掉了西索科……格里格拉上抢！”

　　“……这个尤文图斯右边后卫在赛前信誓旦旦地说要堵死球队的右路通道，骂疯子李是一坨狗屎……现在是他表现的机会了！”

　　“噢噢噢噢噢噢——！！上帝啊，格里格拉……他居然……被桑切斯的假动作晃得失去了重心，狼狈的摔倒在了地上……尤文图斯的右路空挡大开……”

　　场上。

　　赛前一再扬言要给疯子李和国际米兰好看，并因此而成为尤文图斯心目之中英雄的右边后卫格里格拉，面对着桑切斯穿花蝴蝶一样飞快的踩单车假动作，就像是有恐高症的人被推上了十米高台跳水板，立刻头晕眼花鼻歪眼斜了，待到桑切斯突然加速突破，转身不及的他一个狗吃屎，狼狈地摔倒在了地上……

　　在他的眼前，桑切斯绝尘而去！

　　像是一把尖刀，插入了【斑马军团】的心脏！

　　看台上尤文图斯球迷们的笑容凝固在了脸上，他们感觉到了深深地耻辱，那个像是狗一样躺在草坪上的家伙，真的就是二十几分钟之前还被他们奉为英雄的家伙？

　　桑切斯没有给对手太多思考的机会！

　　来急冲到边路之后，直接一脚传中。

　　中路【天使】吉吉和【小王子】博扬双鬼拍门，眼看就要形成绝杀……

　　就在这时——

　　尤文图斯后防核心基耶利尼体现了他的价值，危急时刻抢先一脚，将足球提出了底线……

　　逼——！！

　　哨声响起。

　　角球！

　　这个时候，尤文图斯球迷们的心脏终于回到了胸腔之内，很多人惊魂未定地出了一口气，而国际米兰球迷的阵营则是一片沸腾，除了进球，刚才桑切斯的一击简直就是神来之笔，绝妙至极！

　　场上。

　　库蒂尼奥来到角球区。

　　在斯内德缺阵的情况下，场上定位球脚法最好的就是这个巴西前腰了，尽管他在比赛之中被对手用身体和经验璀璨的就像是暴雨之后的小白花，但是在定位球之中，国米的队员们还是选择了队小家伙继续新任！

　　国际米兰阵中的头球好手，都来带了禁区之内，准备争顶。

　　基耶利尼顶住了表现抢眼的桑顿，而被桑切斯玩的像是傻子一样的格里格拉则换了一个目标，他觉得已经江河日下的马特拉齐比较好欺负，所以主动抗在了【大恶人】的身前！

　　马特拉齐轻蔑地看了对手一眼，嘴里喷了一口热气。

　　逼——！！

　　哨声响起。

　　库蒂尼奥看了一眼禁区之中队友们的展位，然后低头深呼吸，让自己剧烈跳动的心脏变得平缓，这才后退，助跑，踢球……

　　砰！

　　足球在空中划过一道优雅的弧线。

　　绕过人群。

　　朝着……

　　朝着点球点附近飞去。

　　然后突然一个下坠。

　　出现在那里的，是【大恶人】马特拉齐。

　　格里格拉心中暗喜：机会来了，正好干掉这个老头，来弥补刚才自己防守那个智利小子时候烦的错误……

　　他起跳。

　　准备将足球顶出去。

　　但是——

　　背上像是压着一座大山。

　　马特拉齐早就在他的头顶覆盖出一片阴影。

　　从身上传来的那巨大的力道，让格里格拉魂飞天外，简直难以相信自己面对的是一个中看不中用，之前都没有怎么出场过的老家伙……

　　砰！

　　足球在悲鸣！

　　高高跳起的马特拉齐超越了所有的头顶，为了保证足球的角度，在那一瞬间，他甚至都是在睁着眼睛，瞄准了才甩头攻门……

　　无解的射门！

　　速度太快！

　　变化太快！

　　角度太刁！

　　尤文图斯守门员曼尼格尔连扑救的动作都没有来得及做出来，耳边就传出来了振聋发聩的足球擦网声……

　　唰！

　　微弱的声音，在嘈杂的新阿尔卑球场之中近乎若不可闻。

　　但是，却又像重重的战鼓，狠狠地敲响在尤文图斯拥趸们的心头，让他们感觉到心慌，心疼，心颤……

　　球进了！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL————！！！”

　　“马尔科-马——特——拉——齐——！！！”


第七零一章 让我再射你一次

　　慌乱！

　　难以遏制的慌乱，开始主宰着新阿尔卑球场。

　　所有人都没有想到，在占尽了优势的15分钟过后，连续制造了威胁的主队尤文图斯，在全场30000多球迷竭斯底里的呐喊助威之下，居然……先丢球了！

　　而更加【斑马军团】的拥趸们感到难以接受的是，那个攻破曼宁格尔大门的家伙，居然是被他们一直当做‘老残废’的马特拉齐，而连番失误的，竟然是赛前被他们当做狙击疯子李和【蓝黑军团】的英雄的右边后卫格里格拉！

　　每个尤文图斯球迷都觉得自己胖嘟嘟的脸像，在一瞬间是被什么东西狠狠地抽了，抽的他们眼冒金星！以至于他们想要反击，但是竖起的中指却苍白无力，张开的嘴巴最难以发出声音……

　　教练席座位上。

　　尤文图斯主教练德尔内里瞠目结舌。

　　“好吧……好吧……该死的……真他妈该死的！”

　　德尔内里只能在心中安慰自己：“只是一次定位球破而已，偶然现象！绝对是偶然现象……没关系的，只要球队继续按照目前的局势踢下去，一定可以将国际米兰的中路踢成残废，一定可以将他们的中场轰成渣！”

　　德尔内里推了推鼻梁上的眼镜。

　　他的严眼中闪烁着狗急跳墙的光芒。

　　这个时候，解说员们还在纵情地疯狂地嘶吼——

　　“GOAL——！！WHAT-A-GREAT-GOAL——！！！”

　　“不可思议……国际米兰首开纪录！！”

　　“……噢噢噢噢噢噢，【蓝黑军团】再一次在人们意想不到的时候，给了我们一个大大的惊喜！马特拉齐立功啦啦啦啦——！！”

　　“漂亮的进球，国际米兰通过定位球给予尤文图斯狠狠一击……这绝对是很多人都没有想到的……格里格拉表现的就像是一个幼稚园的儿童，他根本难以抵挡马特拉齐的冲击，国际米兰的精神领袖在球队最需要的时候爆发了！”

　　“这是一个巅峰状态的马特拉齐，他那泰山压顶一样的俯冲，让我想到了06年德国世界杯意大利对阵法国队的决赛的那粒进球，充满了无与伦比的气势和霸气——完美！PERFECT！！！”

　　马特拉齐在这个进球之中展现了巅峰时期的状态。

　　这让很多内拉组里激动地内流满面，有谁知道，在全世界球迷眼里十恶不赦的大恶棍，在他们的眼里其实是一个最简单最纯粹的家伙，球迷们打心眼里喜欢他，希望在这个‘恶棍’能够在职业生涯的末期疯狂一把……现在好了，这个家伙真的疯狂了一把！

　　当然，也有人将目光转向了球场的角球区。

　　库蒂尼奥像是一个捡到了500万的小乞丐一样手舞足蹈地庆祝。

　　“……库蒂尼奥没有辜负巴西球员的名气，这次角球开的速度、弧度俱佳，特别是临近点球点的时候那个突然下坠，显然对于尤文图斯来说是致命的，这是进球的关键！”

　　“小家伙的任意球脚法的确不错……”

　　“……据说当初国际米兰之所以收购它他，就是因为他在任意球之中表现出来的灵性和天赋，但是我们也看到了，在足球比赛之中光有任意球脚法是不行的，库蒂尼奥在尤文图斯球员们的面前就像是暴风之中的小沙粒，根本没有抵抗之力……”

　　“他还需要继续努力……”

　　“真是太可惜了……不过，只要尤文图斯在接下来的比赛中不能再给库蒂尼奥这样表现的机会……恩，何况定位球本身就充满了偶然性！”

　　……

　　全场比赛第17分钟。

　　客场作战的国际米兰在这场意大利国家德比之中占据了领先优势，尤文图斯遭到当头一棒！

　　比赛继续。

　　中圈开球之后，尤文图斯像是被激怒的雄狮，发出雷霆一击。

　　“机会——！！！”

　　“真危险……意大利小王子的远射！”

　　阿奎拉尼的远射擦着横梁外侧，打在了上面的球网上。

　　这是一脚质量的远射。

　　足球打在球网上，看起来好像是擦着横梁进了一样，看台上尤文图斯看到这一幕都兴奋地嘶吼起来，刚刚因为马特拉齐那石破天惊的头槌破门而略显得有点儿沉寂的新阿尔卑球场，再一次喧嚣沸腾了起来！

　　“干掉国际米兰的杂种……”

　　“踢断他们的腿，让他们去喊妈咪吧！！”

　　“噢噢噢噢，疯子李就是一坨狗屎……”

　　白花花的中指，狰狞的面孔，横飞的唾沫，如狂风暴雨一样飞落下来的杂物……新阿尔卑球场的魔鬼气氛，再一次不可遏制地澎湃起来！

　　尤文图斯球员如鱼得水。

　　他们很快又压制住了国际米兰的中场，尽管被吉吉的凶狠一撞吃了个暗亏，但是黑塔西索科却依然依靠经验和实力牢牢地冻结了状态稍稍有点儿上升的库蒂尼奥，而阿奎拉尼、马尔基西奥、克拉西奇等实力派悍将的轮番冲击，让身背黄牌的国际米兰后腰坎比亚索疲于应付，难以展现进攻的才华，桑切斯在奉献了那次天神下凡边路突破之后，被防守球员紧紧地贴身缠住，背身拿球很难突破起来，而另外一个边锋加雷斯-贝尔则更像是一个边后卫，习惯性地回撤到半场进行防守……

　　不得不承认，尤文图斯盯死了身为前腰的库蒂尼奥，的确就像是打蛇卡住了七寸，让国际米兰的4-1-2-1-2阵型难以发挥出应有的威力，【小王子】博扬和【天使】尼古拉斯-吉吉都属于需要中场支援的球员，单打独斗的能力并不如【喀麦隆猎豹】埃托奥那样强……国际米兰的攻势大打折扣！

　　时间流逝。

　　【斑马军团】在不断地制造着危机——

　　“……西索科！又是马里后腰断球成功！”

　　“……传给了阿奎拉尼……继续传球……马尔基西奥……再传……亚昆塔……亚昆塔！！！！进去了……哦呜，马特拉齐抢先伸出一脚，破坏了亚昆塔的射门！”

　　“……库蒂尼奥……摆脱……有点儿勉强，但是他终于护住了球……传球……传大了……基耶利尼上抢切断了传球路线，巴西前腰的传球意图太明显了……”

　　“尤文图斯的反击……推进很快……直接大脚长传，找前场的双高中锋……马特里停球，他背身扛住了桑顿！”

　　“马特里——！！！”

　　“……后脚跟传球……马尔基西奥……摆脱了……射门——！！！嗷嗷嗷嗷，太用力了，擦着球门立柱飞了出去！”

　　“这已经是尤文图斯在五分钟之内的第三次射门了！”

　　“……双方的数据对比悬殊，尤文图斯的控球率居然达到了百分之六十，而此前战无不胜的国际米兰处于明显的劣势，仅有百分之四十，射门次数12对比4次，威胁球次数18比6……这样的数据，如果放在四五天之前说出来，人们一定会以为占据优势的是国际米兰！”

　　“蓝黑风暴要停止下来了吗？”

　　“疯子李必须赶快想办法？”

　　“你不觉得奇怪吗？疯子李今天比赛的阵容选择和首发人员大失水准，即便是斯内德和埃托奥等绝对主力全部缺阵，但是以他的能力，只要通过阵型变化就可以最大程度的弥补这一点，但是他却没有，反倒是像是主动将弱点暴露迎了上去，前腰和中后卫的搭档，快要被对手打爆了！”

　　解说员们激情四射的解说之中，比赛时间很快来到了上半场第42分钟。

　　尤文图斯的一改之前留给人们温温吞吞的面貌，攻势如潮水一般连绵不绝，一道道巨浪铺头盖脸地压向【蓝黑军团】防线，危险刺激的局面时时刻刻出现，国际米兰就像是手持平衡杆行走在钢丝之上的高空冒险者，似乎随时有掉入万丈深渊粉身碎骨的覆灭危险！

　　但是，让很多尤文图斯的球迷渐渐感到焦躁的是，尽管国际米兰情势狼狈，却总像是打不死的小强一样，任你如何狂暴，总是能够在关键时刻缓出来一口气，逃出生天。

　　叫嚣和辱骂依然尖锐。

　　但是，脸上的紧张和不安却难以掩饰。

　　第44分钟。

　　眼看着上半场比赛就要结束，尤文图斯狂轰滥炸了将近二十多分钟之后，似乎也有点儿难以为继了，场上阿奎拉尼刻意放满了节奏，在主帅德尔内里指挥之下，【斑马军团】似乎已经准备接受一个球的落后，准备将希望放在下半场！

　　反正只要目前这个占据绝对优势的局势维持下去，对与他们来说，扳平比分乃至于反超，都是制造的事情，尤文图斯的将帅们坚信，国际米兰那紧绷着的神经，迟早都会犯错误的，只要一犯错，那就是他们粉身碎骨的时刻！

　　但是——

　　尤文图斯人绝对没有想到，率先犯错的人，却是他们！

　　一直龟缩在自己半场像是缩头乌龟一样的国际米兰左边锋加雷斯-贝尔，被一直站在场边双手抱胸、无比平静的疯子李突然一阵爆喝，突然像是屁股后面跟着督战队的敢死队员，蒙着头就冲了上去！

　　这一冲，宛如闪电霹雳，凌空炸响！

　　和【智利C-罗】阿莱克希斯-桑切斯那样充满了灵气和花俏的过人动作不同，威尔士小天王完全是依靠绝对速度一次次强行超车，等到他冲起来，尤文图斯的球员就像是想要犯规，都要提前做好准备！

　　在连续过掉了马尔基西奥、克拉西奇等三名防守球员之后，在横向内切准备远射的时候，斑马核心基耶利尼站了出来，一次滑铲连人带球放翻了贝尔！

　　逼——！！

　　任意球。

　　距离球门27米，位置偏左。

　　主裁判给了基耶利尼一张黄牌，这激起了看台上尤文图斯球迷季度的愤慨，德尔内里也朝着场上咆哮！

　　“……这是一个非常不错的机会！”

　　“可惜啊，如果斯内德在，这样的位置绝对在他重炮的射程范围，国际米兰很有可能扩大比分！”

　　“恩……现在的话，库蒂尼奥可以试一试，他的脚法不错，也许这将是他将功补过的机会……尼古拉斯-吉吉其实也有一脚不错的任意球，不过他是左脚球员，这个位置不太好！”

　　场上。

　　库蒂尼奥果然站在了足球之前。

　　【天使】尼古拉斯-吉吉没有想要主罚这个任意球的打算，他直接挤到了尤文图斯的人墙之中，给对方捣乱！

　　哨声响起。

　　主裁判示意可以发出任意球。

　　库蒂尼奥助跑。

　　曼尼格尔降低了重心，紧紧地盯着巴西前腰的跑动频率和幅度。

　　之前小家伙那叫神出鬼没的角球助攻给了尤文图斯队球员们深刻的印象，每个人都紧紧地然盯住了库蒂尼奥，想要做出堵截……

　　但是——

　　砰！

　　库蒂尼奥还没有跑到足球前面……

　　一只脚却从另一边出现，击中了足球。

　　弧度不高。

　　恰好越过人墙。

　　像是经过了全世界最先进的计算机反复测算过一样，吉吉在这一瞬间一个低头，足球就从这个缺口之中窜了过去。

　　如此之突然！

　　如此之诡异！

　　然后，一个轻轻地、销魂的弹地。

　　擦着右侧横梁进入网窝。

　　是谁？

　　曼宁格尔还在等待着库蒂尼奥展示巴西人独有的风骚入骨的任意球绝技呢，他甚至已经提前做出了预判，稍稍移动了自己的重心，谁能料到冒出了一个家伙诡异地踢出了一个反方向！

　　等到他想要再调整重心，足球，已经破网而入了！

　　他伸出的指尖，只触摸到一缕微风！

　　他眨了眨眼睛，一时间有点儿难以接受刚才发生了什么……这……球就这样进了？犯规吗？这他妈的是谁踢得？不带这样玩人的啊……

　　禁区内。

　　尤文图斯的球员们在这一瞬间，做出的反应和他们的守门员完全一样。

　　在简单的愣神之后，所有人扭头，向禁区外看去。

　　他们想知道，到底是谁主罚的这个任意球？

　　只见一个高大的身影，正在转身向着远处的场边奔跑而去。

　　他从球衣下面掏出来一件什么东西，将其高高举过头顶，下午的凉风之中，那件看起来有点儿破破烂烂的东西，瞬间迎风飞舞，猎猎作响！


第七零二章 头儿，我们真的要这样吗？

　　是马尔科-马特拉齐！

　　又是他！！

　　“马——特——拉——齐——！！！直接任意球破门得分！”

　　“昔日那个巅峰时期攻守全能的大马回来了！！”

　　“我要向上帝忏悔，刚才在细数国际米兰阵中的定位球高手的时候，居然忘记了这位昔日佩鲁贾对内的第一射手……当年马特拉齐职业生涯刚起步的时候，他就凭借着出色的任意球和点球技术成为了对内的头号得分手！”

　　“这是典型的马特拉齐式任意球，带着狡猾的弧线、出人意料的选位，往往会打向最令守门员难受的位置……这样的射门，即便是世界第一门神布冯伤愈复出站在门线上，也难以封堵！”

　　“国际米兰的战术角球欺骗了所有人……”

　　“尼古拉斯-吉吉的那销魂一闪，是整个进球的点睛之笔！”

　　“库蒂尼奥的表现也不错，最起码他成功吸引了尤文图斯的注意力，为马特拉齐做了完美的掩护……”

　　“噢噢噢噢，马特拉齐在疯狂的庆祝……咦？他高高举过头顶的是什么……一面……是国际米兰的……队徽？真的是队徽？”

　　“残破不堪的队徽？这是什么意思……”

　　场上。

　　球场的强光照射灯和亚平宁傍晚的夕阳金色光辉，混合在一起，有着一种难以言喻的神圣光辉，那一抹鲜亮的颜色挥洒在残破不堪的粗布队徽上！

　　尽管整个队徽已经破破烂烂，但是，整体却仍旧依稀可辨！

　　夕阳西下，残阳如血！

　　身高马大的马特拉齐，就像是百战凯旋的老将，一面破碎的战旗，在晚风之中猎猎作响……豪迈、悲怆、肃杀、凌然不可侵犯，所有的气势，都从这个背影之中展现的淋漓尽致！

　　三冠王的辉煌和荣耀，三冠王的坚韧和不屈，在就此时！

　　谁人堪敌？

　　谁人敢敌？

　　看台上的尤文图斯球迷恼怒欲狂，但是在瞬间他们却找不到任何的词语和动作去反击，座位上的德尔内里下意识地伸手推了推鼻梁上的金丝眼镜，张了张嘴巴，没有吐出来一个字，眼神之中是一片茫然！

　　国际米兰就像是一个弹簧！

　　之前被尤文图斯施加了巨大的力量，他们本来应该一鼓作气狠压到底，说不定能够将弹簧压碎了，但是，他们却偏偏在眼看就要压到底的时候松了一口气，将希望寄托在了下半场，这下子，弹簧之中积聚起来的力量如同山洪暴发一样反弹，顿时将尤文图斯压弹簧的手‘弹’的皮开肉绽……

　　上半场比赛第45分钟。

　　最后时刻，【蓝黑军团】再入一球，将比分扩大为2：0！

　　两个球的差距，宛如天堑！

　　新阿尔卑球场弥漫着错愕和慌乱，国际米兰球迷兴奋若狂，丝毫不掩饰自己心中的高兴和狂喜，他们不止朝着球场草坪上英雄们鼓掌，也在故意竖起中指向尤文图斯球迷挑衅！

　　这是属于蓝黑色的时刻！

　　马特拉齐依旧像是举着战旗一样，高举着那面破烂不堪队徽。

　　国际米兰的球员们拥聚在他的身边，每个人都在振臂怒火，比赛开始之前这一周时间里积聚的怒火，在这一刻宛如山洪暴发、巨浪倾泻一样爆发了！

　　马特拉起手中的那面破烂队徽，赫然正是球队来到都灵-米兰高速公路出道口时，被疯狂挑衅的尤文图斯焚烧了一半的国际米兰队徽！

　　马特拉齐在那个时候冲出大巴车，扑灭了燃烧着的火焰，将这面破烂的队徽小心翼翼地收了起来！

　　现在！！

　　就是此刻——

　　当这面旗帜再一次出现，敌人俯首！

　　……

　　……

　　中场休息。

　　两支球队都回到了更衣室。

　　说起来，新阿尔卑球场的更衣室修建的也很有意思。

　　主队更衣室装修的非常华丽，面积宽敞，各种辅助设施应有尽有，甚至连着热水沐浴室，足够十二名球员同时享受美滋滋的热水淋浴，整个更衣室的光线明亮，色彩明快，即便是心情灰暗的人走进来，也会瞬间感觉到心情舒畅，产生豁然开朗的感觉！

　　而客队的更衣室则狭小了很多。

　　整个更衣室拥挤，像是一个地下小煤窑，灯光略显昏暗，墙壁和更衣柜的色彩也暗淡无比，整个房间就像是被施了诅咒的灰暗之地，别说其他的辅助设施，淋浴设备根本就没有，更衣柜也是最简单的那种……这样的空间，就算是心情再好的人，一进入立刻也会情绪低落下来！

　　这样的设计，据说是参考了极端高深的心理学原理，通过影响对手的情绪，来达到无形之中破坏对手在比赛之中状态的目的。

　　当然，这并非是尤文图斯的独创。

　　其实一些比较有名的超级球场，主队和客队的更衣室都会稍稍有点儿区别，传说之中蓝军切尔西的主场斯坦福桥的客队更衣室，甚至有一个可以让客队主教练瞬间消失的神秘机关……

　　此时——

　　尤文图斯的主队更衣室。

　　华丽的装修、豪华的设备、明亮的光线都丝毫不能让尤文图斯的队员们的心情有丝毫的好转，他们到现在也没有想明白，到底是为什么，明明全场比赛之中是他们占据着绝对的场面优势，他们甚至一度将强大的国际米兰打得抬不起头……但是，为什么领先的，却偏偏是对手？

　　球队的领袖人物【斑马王子】德尔-皮耶罗上半场没有得到出场的机会，他的脸色并不好看，曾几何时，他也是主宰意大利国家德比的风云人物，曾经无数次攻破过【蓝黑军团】的大门，为阿尔卑的球迷斩将立功，但是现在却别说进球，连出场的机会都捞不到……

　　球队的落后、遵守纪律的职业素养和对于出场比赛的渴望，让他的内心充满了矛盾，他知道这个时候必须给予主教练德尔内里足够的权威，否则一旦七对内部先乱起来，那可就真的一败涂地了！

　　德尔内里推门进来的时候，脸上挂着微笑。

　　“好吧，上半场对手的运气稍微好了点……众所周知，足球比赛之中定位球战术的理论成功率只有百分之八点七四，而创造最多进球的，依然是球队的战术和球员阵容，所以，其实，优势还在我们的手里，国际米兰的中后卫搭档和前腰，依然是他们的死穴，只要我们在下半场继续这样施加压力，他们迟早都会崩溃，扳回两个球轻而易举……”

　　德尔内里说到这里，自信满满地做了翻手掌的动作：“下半场，继续保持压力，嘿嘿，掀翻疯子李的神话，就像是翻个手掌一眼容易……”

　　可惜德尔内里不知道在汉语之中有个成语交错‘易如反掌’，否则配合着这个动作，他的这番话会更加有气势。不过，德尔内里的煽动还是起到了一定的作用，尤文图斯的球员们一想到上半场比赛之中从库蒂尼奥脚底下抢球的容易成都，想想将足球控制在自己的脚下随心所欲地进攻时那种顺畅到欲仙欲死的感觉……信心，似乎突然之间又回来了！

　　“BOSS说的对啊，我觉得对方那个巴西小子简直就是个自动送球机，我从他的脚底下抢断成功了足足三次……啊哈哈哈哈……呃……”

　　格里格拉想要活跃气氛，大笑着嘲讽库蒂尼奥，但是猛然之间发现队友们齐刷刷地看着自己，却并没有跟着笑，他连忙踩刹车止住了笑声。

　　要不是格里格拉的失误，上半场也不至于被国米进球。

　　尤文图斯球员们对这个赛前对着媒体屡屡放出狂言博取眼球，但是在比赛中却如同草包一样的家伙早就布满了。德尔内里也是暗自摇头，要不是因为暂时没有合适的替补，他也早就将这个嘴巴比脚厉害了许多的家伙换下场去了！

　　……

　　另一边。

　　客队国际米兰的更衣室里的欢呼嬉闹之声，终于停了下来。

　　“头儿，你确定……呃，下半场我们要穿这个？”

　　“是啊，今天的天气……”

　　气氛有点儿诡异，锤子们正在笑着疯子李商量着什么，一个个都有点儿犹豫。

　　“嘿嘿，相信我，没错的！”

　　某个闷骚男斩钉截铁的回答道：“当然，你们可以保留自己的意见……不过，难倒你们真的敢怀疑睿智的我？”

　　“切——！！”

　　锤子们很整齐划一地用了一个头儿经常用来鄙视、嘲讽他们的手势做出回击，嘴里吐出一个头儿经常表示不屑的字符，然后立刻转身就出了更衣室……

　　巴蒂看着李统范愕然的样子，哈哈大笑。

　　“嘿，费利佩，等一下……”

　　库蒂尼奥最后一个正要走出更衣室，李统范突然出声叫住了他。巴西小前腰心里咯噔一下子，以为主教练这是要趁着队友们都不在的时候，给自己留点面子，批评自己上半场的表现……

　　但是——

　　就在库蒂尼奥带着羞愧的表情转身回到更衣室，准备承受头儿的怒火时，却见主教练突然低下身来：“恩，鞋带开了……”

　　等到库蒂尼奥反应过来，李统范已经为他将那不知道什么时候散开的鞋带系上了，然后站起来拍了拍他的肩膀：“上半场那次角球，罚的真漂亮！”

　　“我……”

　　库蒂尼奥想要说什么，李统范已经转身出了更衣室，隐入了外面的球员通道。

　　他愣住了。

　　肩头被拍过的地方，一阵阵温暖和沉重，原本以为是一顿臭骂——因为库蒂尼奥也知道自己的表现绝对是灾难级别的，但是谁知道，意料之中的批评没有来，来到的是一句表扬。

　　他低下头。

　　看见一物，瞬间忍不住笑出声来，原先沉重的心情，立时变得无比轻松……


第七零三章 上天也助疯子李

　　一对蝴蝶结！

　　红色的蝴蝶结！

　　在库蒂尼奥的球鞋上，红色的鞋带，被被系成两个风骚异常的蝴蝶结，骚骚搭搭地竖立起来，形状是蝴蝶结，但是看起来却又像是两只贼眉鼠眼的小老鼠，怎么看，都搂着一股子贼也兮兮的申请！

　　看到这个精巧的小图案，库蒂尼奥一下子就笑了出来。

　　活灵活现的小图案，看起来就像是头儿对着自己在笑。

　　巴西前腰握了握拳头。

　　刚才发生的这一幕，突然之家让他所有的压力一下子都消失无踪。

　　“即便是不能给对手制造威胁，控住球，别轻易丢球，我还是能做到的啊……不管了，必须放开手脚，就像头儿在比赛之前所说的样——干他娘的！！”

　　……

　　……

　　逼——！！！

　　下半场比赛开始，主裁判里佐利吹哨。

　　客队国际米兰在中圈开球。

　　就在这哨声响起的瞬间——

　　啪！

　　一滴雨，轻轻地摔落在新阿尔卑球场的顶棚上。

　　不过，这个时候，球场之内的所有人都在关注着重新开始的比赛，新阿尔卑球场的看台上，紧张的气氛像是冬日清晨的浓雾一样急骤扩撒，尤文图斯的球迷们将希望完全寄托在了接下来的四十五分钟，期待着连入三球的大逆转，而国际米兰的球迷因为上半场的比赛局势而对下半场有点儿担心，却又期盼新的进球和大胜……场面焦躁，这样的小雨，根本吸引不起球迷们的注意力！

　　“……比赛重新开始了！”

　　“双方都没有换人……”

　　“……疯子李将表现差劲，完全可以用灾难来形容的巴西前腰库蒂尼奥继续留在了场上……难倒他真的看不明白库蒂尼奥完全就是一个累赘？说不定没有他国际米兰会表现的更好一些！”

　　“这个叫做费利佩-库蒂尼奥的家伙是疯子李的私生子吗？”

　　“尤文图斯方面，同样的灾难级人物格里格拉也留在了场上……不过这倒是怨不得德尔内里，他没有合适的板凳人选来替换这个愚蠢的右边后卫，据说尤文图斯的管理层早就对德尔内里不信任了，所以在冬歇期的时候，德帅并没有得到充足的资金来加强球队的短板！”

　　“坎比亚索——！！！远射……哦哦哦，下半场一开始，国际米兰率先发难，【智利C-罗】桑切斯的传中，坎比亚索凌空抽射……”

　　“着脚射门稍微偏了一点……”

　　“咦？我们看到……坎比亚索穿的是长钉鞋？这是因为……”

　　就在这时——

　　啪——啪——啪——啪——啪——！！

　　清脆的声音响起。

　　雨点越来越大，球场的伸缩顶棚在工作人员的操控之下，开始向看台上空蔓延，新阿尔卑球场的现代化设施的确是非常令人惊艳。这个时候，人们才发现——

　　下雨了！

　　雨水越下越大。

　　哗啦啦啦之中，球场上的球员们身上很快就湿透了，雨水随着风飘洒过来，在球场替补席和教练席这一面的看台前沿，替补席和指挥席同样有塑料顶棚延伸出来，将球员和教练们挡在了下面，只是那些距离替补席很近的球迷们可就有点儿倒霉了，新阿尔卑球场参照了老特拉福德的设计，看台距离球场很近，没有跑道什么的额外设施，在平时，这样的设计可以让球迷们更加靠近比赛场地，更加近距离地观看比赛，但是赶上风雨天，上空的顶棚并不是万能的，所以随着风向，总有一面的球迷要淋雨了！

　　“怎么回事，狗屎，怎么突然下起雨来了……”

　　“电视台不是说今天天气天气不错吗？为什么……”

　　“电视台的那帮狗杂种……”

　　被雨淋到了的球迷纷纷咒骂，由于相信了早上都灵电视台的早间体育新闻之后的天气预报，他们都没有准备雨具，这个时候突然下起雨来，只能站在雨中淋雨了！

　　一个个气急败坏地问候起气候预报员来。

　　这个时候，球场草坪之上，已经变得湿滑起来。

　　尽管新阿尔卑球场的排水系统非常完善，但是球员们在草皮上奔跑的时候，依然难免被湿漉漉的草皮给滑倒，而细心的人很快就会发现，似乎主场作战的尤文图斯更加不适应自己的场地，滑倒的次数更多一点！

　　“国际米兰的球员们早就换上了长钉鞋……”

　　“他们占得了先机……在拼抢之中更具威力！！”

　　“尤文图斯的球员脚底下拌蒜……这场突如其来的雨正是太奇怪了，不大不小，不会阻止比赛，但是对于球员们的体力和脚底下功夫要求，却变得大了很多！”

　　“【斑马军团】的队员们必须注意，避免因为滑到失误……”

　　解说席上，都灵市解说员正在为尤文图斯支招，但是在下一刻，他赫然发现自己绝对又称为贝利第二的趋势，因为——

　　唰——！！

　　场上。

　　西索科像是飞跃而起的刺客一样，瞅准机会要去断掉库蒂尼奥的脚下球，他甚至已经想好了断球之后该如何传球，但是，这一会，那个被他看扁了的巴西小子居然用了一个轻巧的转身，不偏不倚地避开了他的上抢！

　　也活该西索科倒霉，由于上半场抢球抢的实在是太过于顺利，所以他根本就没有想到自己会失手，以至于没有留下丝毫的转圜余地，力量全部爆发之下，想要收住错身而过的势头，却猛然之间脚底下一滑，一个姿势极端狼狈的狗吃屎，狠狠地摔倒在了地上！

　　啪嚓！

　　水花草屑泥渍飞溅，马里后腰像是一个黑铁柱一样，推金山倒玉柱，摔倒在地！

　　后腰失位！

　　在西索科的身后，顿时空出来的一大片致命空挡。

　　而拉球转身成功的库蒂尼奥，在这个时候像是突然之间进入了一种奇妙的状态，没有了之前那种畏手畏脚，拿到足球就像是拿到了已经被点燃的核弹一样赶紧传出去，而是开赛以来很少见地将足球护在了脚底下，突然带球推进！

　　这是一次聪明的选择！

　　在西索科失位的情况之下，前腰已经能够直接面对尤文图斯的后防线了，只要拿球继续往前逼两步，就能够为前锋队员创造出机会！

　　果然——

　　看到一只被轻视的那个巴西小子第一次不可思议地突破成功，尤文图斯的后防线大惊失色，作为核心人物，基耶利尼没有贸然上抢，他指挥队友站好防守位置，让右边后卫格里格拉上抢！

　　“留下来，小杂种！！”

　　格里格拉一声怒喝，满脸带着狞笑。

　　他认定这是一个千载难逢的好机会，断下这个巴西小菜鸟的球，为球队立功，顺便也让西索科那个家伙好好看看……

　　但是——

　　“……库蒂尼奥——！！”

　　“他恢复了状态……华丽的表演，过掉了格拉格拉……”

　　“格里格拉就像是一头蠢猪，他连拐个弯都不会……居然直直地冲了上去……被库蒂尼奥一个简单的变向就过掉！”

　　当西索科第一次被过掉，很多人都以为仅仅是一个意外而已。

　　但是，当巴西小前腰第二次过掉了格里格拉之后，一些人的脸色就变了……

　　格里格拉完全没有吸取西索科的教训。

　　他同样扑的太猛，收不住势子，强行刹车的时候，被滑倒在地。

　　尤文图斯后防线只剩下了三个人。

　　“博扬和吉吉冲了上来……前场三打三！！”

　　“看看库蒂尼奥怎么处理……”

　　解说员们纷纷惊呼。

　　场上。

　　巴西小前腰继续带球，没有丝毫想要传球的打算。

　　基耶利尼上抢。

　　不知道为什么，基耶利尼在刚才对手这一系列的过人动作之中嗅到了危险的感觉，那个稚嫩的小家伙恍惚之间让他以为自己面对的是斯内德、罗纳尔迪尼奥一类的世界级前腰……作为球队的核心，他必须将这种危险幼苗掐死在萌芽阶段。

　　基耶利尼没有如西索科和格里格拉那样愚蠢仓促上抢。

　　而是很聪明地卡住了库蒂尼奥推求前进的道路，想要将这个小家伙挤到边路去，这样一来，国际米兰的这次反击对于尤文图斯的威胁就小很多了！

　　但是——

　　巴西少年面对这位享誉世界足坛的超级中后卫，竟然没有丝毫的退让，如同开足了马力的坦克，轰轰轰直接正面冲了过去！

　　基耶利尼一愣！

　　“这样的选择……呵呵，好像突然变得自信起来了呢……不过，足球场上，光有自信可是不行的！”基耶利尼很快就反应过来了，作为【斑马军团】这样的超级豪门的后防灵魂，库蒂尼奥这样的选择更好，他有信心在直面交锋之中干掉这个小家伙。

　　横身！

　　卡位！

　　肩部用力！

　　基耶利尼在瞬间就贴住了库蒂尼奥，后者连突破的动作都没有做出来，就被压迫了前进的空间，基耶利尼身上传来的巨大力量，库蒂尼奥根本就抵抗不住，两三下之后，他就已经从正面被逼迫的便成为了背身拿球……

　　“可惜了……库蒂尼奥应该早点传球！”

　　“……处理球太罗嗦了，浪费了一次好机会！”

　　“想要过掉基耶利尼？我是该说这个巴西小子自信呢？还是愚蠢呢？他的表演结束了……”

　　场上。

　　“小子，你的表演……结束了！”

　　基耶利尼嘴里喷吐着热气，在雨中的冷气里冒着白气，他发达精壮的胸肌紧紧地贴住库蒂尼奥的后背，话语之中神气森然，用这种方式给对手施加压力！

　　“是吗？那就给别人表演吧！”

　　库蒂尼奥突然笑了。

　　他用脚后跟，轻轻一磕。

　　唰——！！

　　足球在草坪上带起一片白色的水花。

　　从基耶利尼的两腿之间穿了过去。

　　“脚后跟传球！！！”

　　“他用传球击败了基耶利尼！”

　　“充满了想象力的传球啊……这就是巴西球员的灵性！”

　　基耶利尼脸色大变，他想要转身回追，但是身边水汽呼啸，雨点凌乱，一道蓝黑色的身影已经抢先冲了过去……

　　“不越位！！”

　　“科尔基奇……博扬——GOAL——！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！太漂亮了，库蒂尼奥打出了罗纳尔迪尼奥的水准，妙传帮助【小王子】博扬拿到了单刀球，射门中的！”

　　“……疯子李的信任得到了回报，库蒂尼奥是那种具有瞬间决定比赛胜负的球员，充满了灵性和想象力！”

　　“他的未来不可限量……需要的知识经验和锻炼！”

　　一个脚后跟，让解说席上的解说员们瞬间改变了看法，之前他们口中的‘灾难之源’变成了前途不可限量的超级新星！

　　场上。

　　库蒂尼奥一直确认队友接到了球，这才在原地兴奋地大跳了起来。他转身想要通过奔跑来发泄心中的激动，却看见进球之后的【小王子】双手指着他，示意他站在原地不要动。博扬冲过来，像是扛着英雄一样将库蒂尼奥抱了起来……

　　其他国际米兰的球员们也疯狂地冲了过来。

　　冰凉的雨，漫天飞舞，气温骤降，却难以浇灭他们心中的热情火焰。

　　尤文图斯球员都呆呆地站在原地。

　　全场比赛第54分钟。

　　比分差距变成了三个球。

　　还……能追上来吗？

　　他们将目光投向场边，细细的雨幕，让场边德尔内里的身影显得无比的迷茫，他们没有从那个身影的反应之中看到希望！

　　“去你妈的婊子们，再骂啊！”

　　马特拉齐拍了拍库蒂尼奥的肩膀，朝着看台上发出铺天盖地嘘声的尤文图斯球迷们怒吼，然后转过来笑着对小家伙建议道：“你应该这样来庆祝，试试吧，很爽的！”

　　“去你妈的婊子们……”

　　库蒂尼奥犹豫了一下，嘶吼着嗓子骂了一句，他们被队友们围在了中间，主裁判看不到……

　　“果然爽了很多！”

　　库蒂尼奥骂完一句，意犹未尽，有挥舞着拳头骂了一句。

　　他扭头看向场边。

　　看到了主教练微笑的脸。

　　……

　　……

　　尤文图斯的队员们趁着重新开球之前，慌忙换了长钉鞋。

　　甚至有些球员根本就没有预备，幸好这里是他们的主场，有工作人员帮他们找到了雨战球鞋，但是合不合脚，可就不敢保证了！

　　不过似乎这个时候，即便是换上了雨战球鞋也没有了什么意义。

　　距离比赛结束还有30多分钟，想要这段时间里扳回三个球，那简直是不可能的，更何况对手的两个薄弱点，似乎渐渐已经变成了最锋利的地方……弱点已经悄然消失了。

　　这场雨，来的太过奇怪了点。

　　让尤文图斯完全措手不及。

　　……

　　“……难以置信啊，决定比赛的，却偏偏是被认为将会成为国际米兰本场比赛最大漏洞的球员……疯子李充满了争议的首发选择，征服了新阿尔卑！”

　　“天降大雨帮助了疯子李……”

　　“这简直就是上天也助疯子李啊！！”

　　“比赛还剩下不到5分钟结束，尤文图斯主席的脸都快绿了，他们原本想要借助着疯子李和国际米兰落难的时候，为新阿尔卑球场开启一个完美时代，但是却偏偏将球场的首战给演砸了……”

　　“不知道莫吉这个时候还能不能笑的出来？”

　　随着解说员们的慨叹，转播镜头对准了看台上的包厢。

　　【转会市场的红衣主教】莫吉出现在镜头之中。

　　他的脸色还算是平静。

　　就在这个时候，突然，意外发生了——


第七零四章 仰天就倒的倒霉莫吉

　　当转播镜头转向包厢里的时候，莫吉自己也很快就发现了。

　　虽然他那张老脸现在已经被疯子李和他的弟子们抽的皮开肉绽，虽然他提议让新阿尔卑球场揭幕首战选择疯子李国际米兰，非但没有为【斑马军团】的复兴找到一个合适的垫脚石，反而让刚刚从深渊之中爬出来的尤文图斯，被对手又一脚狠狠地踹了回去……但是，莫吉觉得，在这样的时候，自己还是应该保持乐观和胸有成竹的姿态，向球迷们透露出一种积极向上的气息！

　　转播镜头会被在球场中央悬挂着的高清电子大屏幕上。

　　所以莫吉微笑着站了起来，抬起手臂向略显沮丧和泄气的尤文图斯球迷们挥手，他要用微笑重新鼓起球迷和球员们的士气，毕竟比赛还有五六分钟才结束，也许这场比赛之中，球队可以打进新阿尔卑球场主队的首球，就算不能战胜疯子李，打进疯子李的球队一粒球，也算是一个不小的成就吧？

　　莫吉强压着心头的遗憾，挥手微笑。

　　看台上一些尤文图斯球迷也通过球场电子大屏幕看到了微笑着的莫吉，一些极端的斑马球迷挥舞着手中的俱乐部标志和围巾，疯狂回应……

　　李统范在场边也看到了这一幕。

　　他冷冷一笑：“掉！”

　　啪！

　　只见——

　　电子大屏幕之中那个微笑着的莫吉，挥手还未完毕，突然‘啪’的一声，从包厢的顶棚上掉下来一块白色类似于天花板的东西，不偏不倚正好砸在了他的秃头之上，强颜欢笑的【转会市场红衣大主教】显然没有丝毫的心理准备，啊的一声，仰天便倒……

　　嗡嗡嗡——！！！

　　这一幕几乎被新阿尔卑球场的所有球迷都看的一清二楚。

　　顿时喧哗之声大起。

　　“哦呜……上帝啊，莫吉被天降重物砸中了……”

　　“他的脑袋还是完整的吗？”

　　“这可真是……新阿尔卑球场的质量这么差？居然砸到了自己人？这可真是充满了讽刺意味的一幕啊！”

　　“我看到莫吉手指中鲜血横流……”

　　“……说实话，他今天真的不该来啊，看来意大利足协和体育法庭原谅了莫吉，但是上帝似乎对他并不满意呢……啊哈，为什么会偏偏砸中他？”

　　“我突然想起来……疯子李在赛前说过一句什么来着？有意外发生……难倒这又是诅咒？”

　　画面之中发生的一切令人啼笑皆非。

　　解说席上，解说员们也转移了注意力，纷纷掩口惊呼。

　　而看台上的球迷们则反映更大，尤文图斯球迷瞠目结舌地看向莫吉所在的包厢位置，‘上帝’和‘妈咪’在这个瞬间是被问候到次数最多的人……

　　国际米兰球迷在错愕之后，则哄然大笑！

　　……

　　备受关注的意大利国家德比，最终以4：0的巨大比分差距落幕。

　　莫吉的被天花板砸晕的事件，显然影响了尤文图斯球迷和球员们的士气，联想一下之前占尽优势却被对手先进两球，接着又是一场突如其来的大雨扰乱了球队的战术布置，再到这件更加不可思议的事情……很多人都觉得或许真的连上帝都站到了疯子李一边！

　　国际米兰趁着最后五六分钟的时间连连掀起攻势。

　　库蒂尼奥状态的缓慢上升让4-1-2-1-2阵型发挥出了些许的威力，最后时刻，正在逐渐开窍的左边锋加雷斯-贝尔，又一次上演了千里走单骑，他仍旧依靠绝对速度连过几人，边路贴地传中，助攻【天使】尼古拉斯-吉吉打进了锁定胜局的一球！

　　这个球一进，所有悬念彻底失去！

　　一部分尤文图斯球迷愤然离席。

　　他们完全无法忍受一支志在实现伟大复兴的球队，居然在新建立的球场首战之中以如此耻辱的方式输球，球迷离去留下的空白看台触目惊心，而另一部分极端的尤文图斯球迷则点燃了手中的围巾，他们甚至强行卸下了塑胶座椅，点燃泄愤！

　　当主裁判里佐利吹响全场比赛的哨声时，尤文图斯球迷的愤怒似乎是达到了顶峰，看台上一片混乱，尽管球场工作人员早就又准备，在尤文图斯和国际米兰球迷的坐席区拉开了铁丝网隔断，但是这层薄薄的铁丝网瞬间被疯狂的球迷们推到，球迷斗殴，不可抑制地出现了……

　　防暴警察向人群投掷了催泪弹。

　　他们挥舞着警棍和防暴盾牌，冲入人员，将带头斗殴的球迷强行拉出来……

　　甚至有极端的尤文图斯球迷冲入了球场。

　　新阿尔卑球场的设计使得他们能够直接从看台跳进场内，有人去挑衅对手球员，有人去质问自己的球员，也有人纯粹是为了发泄破坏……

　　很显然，赛前媒体和俱乐部过高的宣传，导致了他们对这场比赛抱有很大的希望，如今现实和预期差距太大，狂热的斑马球迷们已经完全心态失衡了！

　　在一部分国米球迷和球场工作人员、防暴警察的护卫之下，国际米兰一行人没有来得及享受比赛胜利的快乐，匆匆通过球员通道撤离了现场！

　　……

　　……

　　《史上最耻辱新球场首战！》

　　米兰体育报在第二天对这场备受瞩目的意大利国家德比做出了评价——

　　“……对于尤文图斯来说，没有什么比这更加糟糕的了，不仅输掉了比赛，而且，球迷们在比赛结束时的激进行为，更是直接导致了新阿尔卑球场看台遭受了一定程度的破坏，直接经济损失在20万欧元以上，当然，最糟糕的是，尤文图斯俱乐部必须为球迷们的行为买单，意大利足协纪律委员会已经在开始调查这件事情，最严重的后果——新阿尔卑球场也许会被主场禁赛四场！这简直创造了足球界德奇闻，一支球队的新球场居然在仅仅进行了一场比赛之后就被禁赛……”

　　作为国际米兰的支持者，米兰体育报显然不遗余力地再挖苦对手。

　　而意大利其他几家报纸也站在了国际米兰的一边，尤文图斯在赛前的高调挑衅、在赛中的大比分输球和在赛后球迷们的大打出手，引起了很多人的反感，因此整个亚平宁半岛的舆论，也多站在了国际米兰一面——

　　“……尤文图斯想要复兴，必须首先恢复昔日的韧劲和豪门风范，一位在比赛之前挑衅和贬低对手，不是一个豪门应该有的风范！像是格里格拉这种能力低下，但是却能够依靠胡言乱语成为英雄和主力的家伙的存在，是尤文图斯的悲哀，他在比赛之中连连失误的表现，已经证明了这一点！”

　　“想要成为豪门，必须首先恢复齐达内时代斑马军团的气度！”

　　“新的辉煌，必须淡忘过去，请和莫吉这样的卑鄙小人撇清关系……”

　　“在德尔内里的身上，我们看不到球队振兴的希望！”

　　“尤文图斯的再度重组已经成为必然，如果约翰-埃尔坎真的具有成为一代斑马雄主的气度和魄力，他不妨抛开之前的恩怨，试着将疯子李请到新阿尔卑球场执掌帅印，我们都知道，疯子李和国际米兰只签订了为期半年的指教合同，这个赛季结束之后，他又会是自由之身了！”

　　“想要恢复昔日荣光，这个夏季转会期必须投入1亿欧元重建！”

　　“……”

　　媒体对于尤文图斯的复兴提了很多的意见，但是出发点确实惊人的一致——那就是目前的【斑马军团】显然距离恢复昔日意大利足坛霸主的身份，还距离遥远，不论是教练人选还是球员配置，和顶级豪门相比不是一个档次，想要再度崛起，不加大投入是不可能的！

　　当然，相比对尤文图斯的批评，媒体对于国际米兰和疯子李的赞扬之声也是不绝于耳——

　　米兰体育报以“他们完成了一场伟大的比赛”为标题，大肆赞赏疯子李和球员们在这场比赛之中的表现，疯子李充满了神奇魔力的首发人选依旧引爆了各种猜测，而马特拉齐的梅开二度更是占据着欧洲足坛各大权威体育媒体的头版头条——

　　《罗马体育报》评价：“今夜，这个男人是真正的领袖！”

　　西班牙《阿斯报》高声颂扬：“辉煌之战中最具决定性的人物，从替补席上走出来的战神，超级男人马尔科，他对于国际米兰的作用，从未减弱！”

　　法国《足球先生》似乎也抛弃了之前因为2006年世界杯决赛恩怨，客观评论道：“毫无疑问，是马特拉齐拯救了国际米兰，他的首开僵局和扩大比分，让国际米兰在被动的局面之下，幸福地拥有了领先优势……”

　　英格兰洞察越位报也对这个足坛恶棍送上掌声：“一个纯粹的斗士，真正的男人……”

　　在国际米兰大获好评的同时，巴西小前腰库蒂尼奥尽管在上半场失误惨不忍睹，但是因为下半场比赛之中的亮点发挥，竟然也博得了一些专业足球媒体和人士的好评，德国杂志《踢球者》认为小家伙‘具有成为一流球星的潜质，如果能够抓住效力于疯子李麾下的机会努力发展，也许可以成为第二个罗纳尔迪尼奥，成为国际米兰未来二十年的中场大师……’

　　当然，除了表达对尤文图斯哀其不幸怒其不争的残念，除了赞扬国际米兰将帅们的表演，欧罗巴大陆，几乎所有的媒体都不约而同地提到了另外两件奇怪的事情——

　　一场大雨。

　　下半场开始影响了比赛的大雨。

　　一块天花板。

　　砸破了莫吉秃脑门的天花板！

　　到底是怎么回事？


第七零五章 是谁诅咒了莫吉

　　比赛之中下了一场大雨，本来也不是什么蹊跷的事情。

　　意大利位于亚平宁半岛，属于典型的地中海气候区，冬季正是多雨的季节，天气变化诡异，天气预报不准那是很正常的，时常一个小时雨一个小时晴，接着又是一个小时雨一个小时晴，变幻无常！

　　蹊跷的是，在还没有下雨之前，疯子李居然提前知道即将发生的事情，因为很多人都注意到，在下半场开始之后，国际米兰的球迷们全部换上了长钉球鞋，这让他们在下半场的比赛之中占据了便宜，在湿滑的场地之中，脚底下显然要比措手不及的尤文图斯稳了许多，他们的第三个进球，正是依靠这一点，连续滑到了西索科和格里格拉打进的！

　　是巧合？

　　还是预谋已久？

　　难倒疯子李真的具有预测未来的神奇能力？

　　人们这个时候，又想起了当年疯子李执教【喜鹊军团】纽卡斯尔时期，在对阵兵工厂阿森纳的巅峰之战中，疯子李也曾经提前预料到了天气的变化，提前让球员们换上了长钉球鞋，并在那场比赛之中利用这一点率先打入了进球，占据了上风，当时比赛结束之后，英格兰媒体和电视台都曾大肆报道了这件事情，最后的结论被归结在了疯子李利用东方古国神秘观测天气古老方式提前预测了天气，不了了之！

　　这一次，同样的事情又发生了！

　　很多球迷和记者八卦之火熊熊燃烧，只可惜那天意大利国家德比比赛结束之后，由于球迷的骚乱，最终赛后的新闻发布会也被临时取消，很多人想要当面问问疯子李，也没有找到机会！

　　看起来这一次又要不了了之了！

　　不过，事情到这里并没有结束——据说在这件事情之后，和当初英格兰人一样，在意大利国内掀起了一股子东方神秘学热潮！

　　出了那场莫名其妙的大雨之外，还有一件事情让很多感到啼笑皆非——

　　莫吉居然在自己球队的新球场的贵宾包厢里，被天花板砸晕了！

　　这算是什么？

　　是上帝和这位【转会市场的红衣大主教】开了一个玩笑，还是新阿尔卑球场的建筑商偷工减料导致球场其实是豆腐渣工程？以至于连一场比赛都支撑不下来，就开始腐朽倒塌了？要真是这样的话，那以后还有哪个球迷敢于冒着自己的生命危险去新阿尔卑球场看球？还有谁敢购买球场附近的公寓和商业房产？

　　着可就是天大的丑闻了！

　　所以，尽管尤文图斯俱乐部已经因为球迷斗殴事件忙的焦头烂额，但是面对这样的责难，还是不得不第一时间站出来辟谣，权威监理和检测部门在多家媒体记者的全程监督之下，重新检测了新阿尔卑球场的各项建筑安全系数，最终得出的数据让很多人松了一口气——

　　新阿尔卑球场的安全系数和建筑质量，在意大利足坛，乃至整个欧洲的五星级球场之中，都是名列前茅的，完全和尤文图斯俱乐部之前宣布的规划期望复合，不存在任何的安全隐患！

　　这样的结果算是皆大欢喜！

　　但是问题又来了——

　　既然球场各项安全系数如此之高，为什么莫吉在贵宾包厢里，居然会被天花板砸的晕过去？俱乐部官方给出的解释，是因为恰好那块天花板有点儿松动，而比赛过程之中，球迷的欢腾和震动造成了球场震动，然后天花板的松动，再然后……

　　说来说去，归根结底就两个字——

　　倒霉！

　　莫吉倒霉！

　　要是他好好地呆在家里撕报纸，要是他不费劲九牛二虎之力动用各种关系打通关节得到复出看球的机会，要不是他异常骚包地在包厢里向球迷们装逼挥手……要不是这些的话，说不定他现在还好好地在家里呆着，是不是跳出了指手画脚几句，还能吸引公众的眼球，总比现在痴痴呆呆地躺在医院里闻着药味接受治疗要好得多吧？

　　根据《都灵体育报》的报道，莫吉被天花板砸中制造成了头皮擦伤，但是随后倒地刻在了包厢内的桌子上则形成了内伤，颅内出血，要不是救治及时，【转会市场的红衣主教】可能就要真的升天去面见上帝他老人家了！

　　一桩概率只有百万分之一的事情发生了他的头上，不是因为莫吉这家过倒霉催的，还是因为啥？

　　也有人提起了赛前疯子李冷笑着说出的那句话：“要是在比赛中发生了什么意外事件，可别后悔……”，认为是疯子李在这中间捣了什么鬼，但是更多的人立刻嗤之以鼻——难倒疯子李真的能够预测未来或者诅咒不成？

　　不过，几乎所有人都在下意识里产生了这么一个念头——

　　纵观这么多年以来的经验，不管是因为什么原因，但凡只要和疯子李作对人，不管是卡尔德隆、米贾托维奇还是杜罗雷斯，都没有得到什么好下场！

　　……

　　……

　　科莫利湖。

　　夕阳下西，尽管是冬季，但是湖畔的长青植物加上金色的残阳，还是将这里装扮的如诗似画，湖是意大利著名的旅游胜地，因此即便是在傍晚时节，还是有不少人出现在湖边公园赏景！

　　年轻的情侣，恩爱的老人……

　　一幅幅温馨的画面，在夕阳的衬托之下，如梦似幻！

　　保姆在厨房里忙着张罗晚饭，王青禾趁着这个时候，和公公婆婆出去进行一些简单的锻炼，因为家里聘请的私人疗养师建议每天在这个时间段进行一些舒缓的有氧运动，对于老年人及病人的身体恢复具有明显的作用。王青禾对于两位老人的身体疗养非常重视，严格执行了专业疗养师指定的计划！

　　而李统范则将自己关在了书房里。

　　FM2011系统正在运行。

　　“叮咚，有游戏者李统范，你完成了大牛级系统任务【阿尔卑宿命之战】，获得奖励为……”

　　李统范微笑着点击鼠标确定，领取奖励。

　　正是这次的【阿尔卑宿命之战】系统任务，才造成了斯内德、迭戈-米利托和埃托奥等人的‘高烧感冒’无法参加比赛，这项限制叫做【莫吉的鄙视】，和当初【阿吉雷的鄙视】一样，会随机造成国际米兰阵中一些主力球员的缺阵，莫吉的诅咒力道显然要比墨西哥老帅阿吉雷强了很多，中招的都是主力球员，有气势斯内德的缺阵，给【蓝黑军团】造成了极大的困扰！

　　但是，由于系统任务的规定，这次球队的战术必须是4-1-2-1-2两翼齐飞，所以老李也不能通过阵型调整来弥补斯内德的位置，只能将巴西前腰库蒂尼奥推上前台。

　　前腰位置是国际米兰的最强攻击点。

　　但又日最弱的一环。

　　说最强，是因为荷兰中场斯内德在这个位置上的水准，已经达到了出神入化的地步，形成了自己大开大合的踢球风格，宛如杨过的玄铁重剑一样，重剑无锋大巧不工，所指之处山崩地催！

　　所最弱，是因为出了斯内德之外，国际米兰在前腰的位置上居然再也找不出一个合适的替补，这也就是为什么在得知斯内德无法出站之后，很多人都猜测也许国际米兰的连胜要到此为止了！

　　李统范之前在转会市场上搜寻各色替补，最终因为各种原因而不可得，当时就存了内部挖潜的心思，通过FM球探工具找到的，正是库蒂尼奥。本来还想要慢慢将这个【潜在能力】182，【当前能力】145的小家伙调教起来，谁知道这么快就要让他担大梁在国家德比之中首发出场，所以老李还是通过FM修改器提高了一些他的能力——花费10点【人品点数】将他的【当前能力】从145提高到了160，这个数值尽管不高，但是也算是一流球星水准了。

　　同样得到FM-MM修改，还有足坛大恶棍马特拉齐。

　　不过对于马特拉齐，老李修改的只是比赛之中的临时状态，代价很小，只有4点【人品点数】，这样的修改会让球员在十天之内保持良好的状态，向自己的巅峰水准慢慢靠拢，而在十天之后，这种状态就会彻底消失！

　　马特拉齐的梅开二度，正是在这种状态之下完成的！

　　至于莫吉的天花板事件，当然是李统范阴他的。

　　对于这个该死的老秃子，其实老李一直就看他不顺眼，人品低贱的东西，玩弄足球的下贱货色，意大利足协和体育法庭居然同意了他的减刑请求，实在是让老李咽不下这口气。尤其是这个老货色一直以来找老李的麻烦，老李打早就存了教训这个老东西的心思了！

　　这次是他自己装上门来的。

　　一点【乌鸦嘴点数】，用来诅咒，就搞定了！

　　这只是一次恶作剧的教训而已。

　　别看媒体报道宣扬说莫吉颅内出血有生命危险，但是老李却知道，莫吉绝对不会有任何的性命之忧，FM2011的【乌鸦嘴点数】只是一种恶作剧点数，损害被诅咒认的名誉，造成轻微的肢体伤害，绝对不会危及人的生命，否则那就是谋杀了！


第七零六章 小疯子李和连胜

　　莫吉没有死也好。

　　况且老李也没有真的要玩死莫吉的打算。

　　李统范估计，莫吉的伤势应该和斯内德、埃托奥等人突如其来的感冒一样，都会在比赛结束之后七十二个小时之内小时，因为超出这个时间界限之后，系统对现实的影响作用就会减弱了！

　　这次完成大牛级系统任务【新阿尔卑宿命之战】之后，系统并没有出现什么新的功能点数，老李领取到了20点【人品点数】、1点【气候点数】、1点【破坏点数】、1点【乌鸦嘴点数】、1点【鸳鸳相报鸯在笑点数】！

　　种类繁多！

　　老李为了完成这次任务损失的各项点数，基本上全部都赚了回来，还略有盈余。由此可见即便是【大牛级别】的系统任务，现在能够提供给游戏者的作弊手段已经差不多到头了，按照FM系统资料库的解释，在系统已经升级到FM2011的情况之下，想要获得新的功能点数，【白痴级别】、【菜鸟级别】和【小牛级别】之下触发率不足千分之一，【大牛级别】触发新功能点数的概率不足百分之一，只有最顶级的【巨牛级别】的系统任务，才有十分之一触发新的功能点数的机会！

　　李统范也不多想，移动鼠标，点击确认了这些奖励。

　　除了系统任务的奖励，比赛获胜、马特拉齐当选官方最佳球员以及其他国际米兰球员入选意甲联赛第25轮的最佳阵容……这样算下来，老李又多收获了16点【人品点数】。

　　点击【继续游戏】。

　　系统时间来到了二月份的下旬，这个时候，除了比赛之外，【系统消息】一项之中关于各大球队的引援和清洗消息逐渐多了起来，国际米兰阵中也有多名球员得到了其他豪门的关注，一代红魔教父弗格森经常发表声明称‘斯内德是他做梦都想要得到的球员……’

　　许多本赛季已经角逐冠军无望的球队，开始未雨绸缪备战下赛季了，李统范看到这些消息，心里也多了一个心思，国际米兰在前腰位置这个薄弱点，应该稍稍补全一下了，而且自己也不一定在赛季结束之后继续留在国际米兰，对于莫拉蒂这样一位热诚热爱俱乐部、对自己的百倍支持的可敬老人，老李觉得有必要为他做点什么……

　　最重要的回报，自然是为梅阿查带来一批可以征战未来十年的天才球员，FM的球探工具可以随时告诉老李谁才是这个世界上最优秀的后起之秀，如果老李能够将【潜在能力】为-10的小妖都带给莫拉蒂，那就算是自己赛季结束之后真的离开了梅阿查，国际米兰的辉煌，依旧会延续下去……

　　……

　　……

　　吃过晚饭，夕阳依旧无限好。

　　微风轻抚之下，老李陪着父母和娇妻到科莫利湖畔散步。

　　几个人说说笑笑，大黑狗【狗熊】乐的屁颠屁颠地围着众人跑来跑去，当老李和家人来到科莫利湖西侧的自然主题公园，在来往的人群之中，再一次碰到了老熟人——

　　“嘿，哈维尔，这边……”

　　老李招手笑道。

　　国际米兰的队长哈维尔-萨内蒂、美丽的妻子葆拉带着7岁的女儿索尔和3岁的儿子伊格纳西奥也正在湖边漫步。王青禾笑着走过去，亲了亲穿着粉红色公主裙脸蛋子晶莹剔透的小索尔：“嗨，漂亮的小公主，好几天没有见你了！”

　　小索尔鼓着粉嘟嘟的小嘴，在王青禾的脸上湿乎乎地叭了一下，声音清脆，就像是一颗颗圆润的珠子落在了玉盘上面：“清禾阿姨，晚上好！”

　　由于是近邻的关系，两家人早就很熟了。

　　抛开在俱乐部的山下领导关系，萨内蒂的年龄要比老李长了很多，因此私下里两个人相相处的就像是老朋友一样。也许是李统范自己到现在结婚两年多还没有孩子，所以李英和何凤两位老人特别喜欢小索尔和伊格纳西奥。小男孩伊格纳西奥在妈妈葆拉的怀里，老远就张开了肉呼呼的小手，依依呀呀地叫：“爷爷，奶奶，抱……”

　　孩子的微笑、奶声奶气的稚语、夕阳如画、湖面金色波光粼粼，远处绿色的松树和归巢山雀翠鸣……

　　这一切让湖边的景色是如此的美好。

　　李统范站在白色的木栅栏椅子旁边，看着夕阳之中年迈的父母，将粉嘟嘟穿着公主裙的小索尔和戴着白色婴儿帽依依呀呀说个不停的伊格纳西奥抱在怀里，然后开心地大笑，不知道为什么，老李突然之间觉得身边好像是缺了点什么！

　　回到家中。

　　李统范换上睡衣，无聊地躺在床上翻着最近一期的《米兰体育报》，王青禾从裹着洁白的浴巾从洗浴间里出来，身段曼妙，晶莹的肌肤透着淡淡的粉红色，她微笑着揭起被子钻进来，依偎在老李的身边：“猪头，你是不是想要一个孩子了？”

　　女人是敏感的。

　　傍晚在湖边李统范失神的那一幕，王青禾清晰地捕捉到了。

　　“哪的事……”李统范头也不回地否认。

　　“其实……罗拉女士上周替我检查过了……恩……我想，我们也许会有自己的孩子了……”王青禾趴在老李的身边，脆生生德手指在李统范的胸膛上轻轻地画着圈，缓慢而又坚定第说道。

　　啪——！！

　　李统范手里的《米兰体育报》掉到了地板上。

　　……

　　……

　　意大利足协很快就公布了对于新阿尔卑之战中球迷斗殴事件的调查和处罚结果——

　　尤文图斯俱乐部被罚500000欧元的罚款，同时禁止尤文图斯球迷进入阿尔卑球场观看比赛两场。

　　这样的处罚比之前很多人预料的轻了很多。

　　新阿尔卑球场没有被禁止比赛，尤文图斯还可以在主场作战，尽管没有了球迷们的助威，但是在熟悉的场地里面，还是有很多的文章可以做。

　　而令很多人感到意外的是，国际米兰也接到了来自意大利足协的罚单——100000欧元的罚款，禁止国际米兰球迷进入梅阿查主产观战比赛场次一场。

　　理由是——

　　在当天的冲突之中，尽管是尤文图斯球迷率先挑事，但是国米球迷也参与了斗殴，而且有超过20名的国际米兰球迷冲入了球场，这20名球迷将会和参与打架斗殴的球迷一样，在20年之内将被禁止进入全球任何一个球场现场观看足球比赛！

　　这样的判罚，顿时惹怒了国际米兰。

　　因为谁都知道，那20多名球迷之所以冲入球场，是为了保护自己的球员和教练们不被疯狂的尤文图斯袭击，他们并没有参与斗殴，只是帮助现场的工作人员护卫球队出球场而已……这一点，当时参与具体事件的防暴警察和转播镜头都可以作证！

　　“我们被陷害了！！！”

　　米兰体育报集团网站在第一时间对这样的处罚结果表示不满。

　　他们认为这样的结果是一次‘莫吉式的判罚’，对于尤文图斯和国际米兰明显适用了不同的标准，显失公平，并隐晦地怀疑，这样的判罚是因为有些人背后操作的结果！

　　而国际米兰在此之后，也专门召开了新闻发布会。

　　“令人失望至极的调查结果……现在发生的一切似乎都在针对国际米兰，先是在证据不足的情况下，体育法庭荒唐地以‘法切蒂和贝尔加莫通电话’为由强行召唤莫拉蒂先生出席辩护，莫吉团队像是狗屎一样乱跳将莫须有的罪名强加在一位已经去世不能出庭为自己辩护的人的身上，而足协居然也像是脑袋进水了一样接受了这样的指控……现在又对一起过错方如此明显的斗殴事件做出令人费解的狗屎判罚，谁能告诉我这一切到底是为什么？我们是受害者！！……国际米兰为意甲联赛在欧冠之中的积分和名额做出了巨大的贡献，为亚平宁带来了巨大荣耀，却遭受到如此不公的待遇……这简直就是一坨臭不可闻的狗屎！”

　　疯子李在新闻发布会上一通咆哮，宛若愤怒之中雄狮。

　　让每个参加发布会的记者们沐浴了一次‘唾沫浴’，原本没有指望着能够得到什么大新闻，但是疯子李这一发表，每个人在激动道小鸡鸡都颤抖的同时，也都被疯子李的勇气惊呆了！

　　公开炮轰足协，这可是连【狂人】穆里尼奥也不敢做的事情啊！

　　意大利足坛地震了！

　　地震……在即。

　　……

　　第二天。

　　疯子李对于意大利足协的炮轰引爆了亚平宁半岛。

　　各大媒体纷纷对此事件做出了评论，有人认为这是年轻的性格主帅真性情的表现，敢于直言，敢于质疑足协的权威，也有人认为疯子李实在是自不量力，意大利足协的传统和守旧在欧洲五大联赛已经是出了名的，这样近乎于愚蠢的炮轰，非但不能解决问题，反而还有可能会给国际米兰带来更大的麻烦！

　　也许等待着疯子李，又将会是扑面而来的禁赛了。

　　意大利足协第二天就宣布，会针对疯子李的言论就行调查，并尽快做出回应……

　　“你大爷的，又是调查……官僚主义啊，老子都指着鼻子骂了，居然还要调查……意大利足协！这就是意大利足协啊！”

　　李统范都快被气乐了。

　　……

　　2月20日。

　　2010——2011赛季意甲联赛第26轮开幕。

　　国际米兰主场迎战弱旅卡利亚里。

　　由于受到之前意大利足协的处罚，梅阿查球场不对球迷开放，比赛在没有球迷在看台观战的情况之下进行，在广告牌之后，只有数百名记者和十几名解说员的关注之下进行了比赛。

　　也许是由于斯内德和埃托奥等人刚刚感冒复出，也许是为了即将到来的欧冠八分之一决赛蓄力，疯子李并没有将这几名缺席了意大利国家德比的主力派上场，首发阵容让在场的记者和解说员们瞠目结舌——

　　后腰位置上，坎比亚索得到休息机会，本赛季刚刚从不宜诺斯艾力斯【疯子李足球学校】加盟七对的二线队的90后后腰徐麟池，出人意料地得到出场机会。而中后卫的位置上，搭档小将拉诺奇亚的也是一位中国小球员——同样出自阿根廷布宜诺斯艾利斯【疯子李足球学校】的小将曾苏煜！

　　“疯子李要将国际米兰变成中国人的天下吗？”

　　有人发出这样的质疑。

　　比赛最终以国际米兰5：0横扫卡利亚里画上句号。首发出场的【天使】尼古拉斯-吉吉和【小王子】科尔基奇-博扬各入一球，90后中后卫曾苏煜走了狗屎运，在国际米兰的角球混战之中打进了自己顶级联赛的首球，替补登场的迭戈-米利托和萨缪尔-埃托奥同样取得进球……

　　赛后媒体大肆报道。

　　中国媒体更是不遗余力地宣扬国际米兰的红色时代的带来，认为‘中国人主宰了梅阿查’，认为曾苏煜的进球是‘中国球员的胜利’，另一名后腰徐麟池尽管比赛之中表现一般，但是也得到了铺天盖地的宣传和赞扬……

　　令很多中国球迷和媒体感到遗憾的是，由于这场比赛被禁止球迷入场，再加上比赛对手卡利亚里的实力实在是太弱，所以在国际米兰球迷之间引起的注意力并不是太大，意大利媒体作出的报道还是有限，疯子李依旧吸引了最多的注意力和目光！

　　而在这个时候，意大利足协对于疯子李之前炮轰的调查也画上了句号——100000欧元，外加一场停赛！

　　“早就知道这样的结果，呵呵，希望下次他们能够有点儿创意！”

　　在接受接着访问的时候，李统范毫不示弱地回击了意大利足协，嘲讽那帮老古董残暴和愚昧。

　　……

　　……

　　意甲26轮联赛过后，积分榜上依旧是米兰城双雄惨烈厮杀。

　　由于【红黑军团】AC米兰在最近两场比赛之中分别以2：1和3：0战胜了帕尔马和切沃，所以两队之间的积分差距依旧维持在5分。国际米兰的疯狂追赶似乎是激发了红黑将士们的士气和潜力，尽管上半赛季的头号前锋【瑞典魔蝎】伊布拉希莫维奇状态糟糕，但是卡萨诺和【金童】帕托却大放异彩，儒帅阿莱格里的调兵遣将逐渐献出了超级名帅的风采，AC米兰所向无敌！

　　联赛之中的焦灼依旧，米兰城双雄迎来了另外一个领域的较量——

　　欧洲冠军杯！

　　在2月23日的比赛之中，AC米兰在主场圣西罗令人意外地0：1不低英超新贵纽卡斯尔，【闪电杀手】迈克尔-欧文在比赛第78分钟的绝杀进球，让【红黑军团】不得不吞下了首回合主场失利的苦果。

　　在欧冠杯的较量之中，AC米兰先输一场。

　　2月24日。

　　国际米兰在主场迎来德甲巨人拜仁慕尼黑。

　　拜仁上赛季杀入了欧冠决赛，范加尔的球队让很多拜仁球迷看到了霸主复兴的希望，但是这个赛季荷兰主帅却让支持者们失望了，联赛之中遭遇滑铁卢，被青年近卫军多特蒙德牢牢压制，连下赛季的欧冠资格都悬，所以不论是俱乐部还是球迷们都将希望寄托在了欧冠上，希望德甲的巨人能够重演上赛季一路杀进决赛的热血沸腾！

　　但是，当冬歇期疯子李入住梅阿查之后，拜仁阵营一片哀叹。

　　疯子李就像是一座巍峨高不可攀的大山一样，牢牢地盘桓在拜仁进军欧冠决赛的道路上，尽管很多球迷期盼着奇迹的发生，但是那种弥漫在安联球场的绝望气氛，却没有丝毫的减弱。

　　客场作战，拜仁的身影显得有点儿悲壮。

　　不论是主帅还是球员，在接受记者采访的时候，都显得非常低调。况且目前德甲霸主的阵中，绝对主力【波尔蒂王子】波多尔斯基和【金色轰炸机二世】托马斯-穆勒都是疯子李昔日的得意弟子，所以双方赛前的气氛倒不显得有多么争锋相对！

　　在全场80000多名球迷的助威呐喊声之中，【蓝黑军团】最终依靠威尔士小天王加雷斯-贝尔的一记直接任意球，1：0小胜拜仁慕尼黑。

　　没有能够大比分横扫拜仁慕尼黑以终结第二回合的悬念，多少让内拉组里们显得有一点点点的失望，但是胜利总归是让人激动的事情，比赛结束的时候，梅阿查的欢呼声震撼了整个米兰城！

　　1：0的比分是一个让双方都能接受的结局。

　　性格孤傲固执的荷兰主帅范加尔在赛后接受记者采访时表示‘这是一场对于双方来说都很公平的比赛，恭喜国际米兰赢得了胜利，当然，我们还有机会，下回合安联球场见……’，而拜仁阵中的大奖波多尔斯基则认为“1：0的比分对于拜仁慕尼黑来说有点儿侥幸，对手浪费了几次好机会，这给我们留下了希望……当然，祝福李，我们私底下是很好的朋友……”

　　国际米兰方面也显得一团和气。

　　但是谁都知道，接下来的第二回合，才是真正刺刀见红分出生死的关键比赛。1：0的比分给了拜仁慕尼黑希望和遐想，这让他们和很多之前的球队一样，在面对疯子李的时候，燃起了让神话坍塌的希望……

　　两场比赛，两个1：0。

　　运气，似乎是在渐渐向国际米兰靠拢。


第七零七章 欧洲效率之王

　　国际米兰在欧冠中的胜利，让内拉组里们有了足够的理由嘲笑同城死敌的输给纽卡斯尔的惨状。

　　而欧罗巴大陆大部分专业媒体在谈论起这两场比赛的时候，都认为：纽卡斯尔之所能够依然留在冠军杯这样欧洲俱乐部最高级别的赛事之中，并且能够在客场爆冷击败意甲领头羊，除了主教练里杰卡尔德的努力之外，和疯子李在之前两三年时间里为这支球队打下的坚实基础是分不开的。

　　因为疯子李留给这支球队的财富实在是太多了——

　　成熟技战术、豪门的士气和气质、完整的阵容、充满潜力的预备队、完善的青训系统和球员选拔系统、全世界之内的巨大名气……甚至连里杰卡尔德这样世界级的超级名帅，都是疯子李在位的时候，费尽心机才带给圣詹姆斯公园球场的。

　　如果说【喜鹊军团】的成型是一座尚未完工的百层摩天大楼，那么疯子李就像是一个称职的建筑师一样，在离开之前已经牢牢打好了监视的地基，并且将这座大楼修到了九十层以上，剩下的十层就算约翰-亨利请一个英格兰乡下的泥水匠来胡乱随便修建，也不会出什么大的问题！

　　既然连一支笼罩在疯子李身影之中的球队都无法战胜，阿莱格里，你凭什么来和拥有疯子李的国际米兰来竞争？

　　无数疯狂国际米兰球迷得意洋洋的反问。

　　而欧洲冠军杯的首回合胜利，也让大多数内拉组里们暂时忽略了老对手【红黑军团】在联赛积分榜上的领先优势。国际米兰俱乐部上下一片欢腾景象。俱乐部主席马西莫-莫拉蒂，在2月23日出席一次关于联合国抗饥饿转向的俱乐部公益活动宣传的时候，接受媒体采访时也表示，自己非常满意球队的状态。

　　“那么，在何塞和疯子李两个人之间，您认为谁更加适合国际米兰呢？”

　　意甲都灵市的媒体记者提出了这样一个问题。

　　很显然，这位具有尤文图斯球迷倾向的老兄带有挑拨离间的味道。

　　不过，随着疯子李为目前这支国际米兰带来的胜利越来越多，不可避免地将会被人拿来和前任【狂人】穆里尼奥作对比。当然，从战绩的崛起的传奇程度来说，狂人不如疯子，但是从两位世界级名帅为梅阿查带来的荣耀来说，疯子李目前依旧在追赶着的角色上面。

　　毕竟，穆里尼奥上赛季为国际米兰带来了至高无上的三冠王，他的成就是过去时和现在时，而疯子李承诺的荣耀，不管实现的可能性有多大，却仍然是将来时……

　　虽然【狂人】在最辉煌的时候选择了皇家马德里，但是他留在这里的威望依旧是巨大的，球员和球迷依旧在传诵着他的故事……再加上疯子李和穆里尼奥之间并不和睦，本赛季屡屡爆出对战，因此这个时候不管莫拉蒂选择任何一方，都有可能引起两位超级名帅的粉丝们的不满，甚至会造成国际米兰更衣室的动荡。

　　和稀泥式的回答显然是最好的选择。

　　但是——

　　“……何塞是一位伟大的教练，他带给了梅阿查巨大的荣耀，一直以来都是梅阿查最受欢迎的人，但是如果让我选择的话，我想我的答案也许会是——李！”

　　莫拉蒂出人意料。

　　他并没有含糊其辞，或者采用公交式的回答。

　　而是清晰，准确。

　　……

　　相关的报道很快就见诸于报端——

　　《米兰体育报》：“莫拉蒂：疯子李比穆里尼奥更加适合国际米兰……”

　　《罗马体育报》的措辞就更加夸张了一点，他们直接将‘适合’两个字改成了更具有对比性的‘伟大’，评论道：“国际米兰主席认为穆里尼奥不如疯子李伟大……”

　　《都灵体育报》和其他的欧洲媒体更是夸张，采用了很多的夸张词语和主观性的描写将疯子李和穆里尼奥两相对比，将莫拉蒂口中的疯子李抬高到了【狂人】十倍百倍的地步……

　　让人感到意外的是，似乎很多人都同意了莫拉蒂的选择。

　　欧洲足坛著名的足球专家【荷兰飞人】克鲁伊夫在个人专栏之中分析道——

　　“……莫拉蒂的选择之所以得到了很多人的支持，其中有一个很重要的原因，那就是穆里尼奥的成功建立在挖潜和压榨之上，葡萄牙人开发球员能力和利用球员潜力的本事，在当今足坛无人能出其右，但是正是这种类似于资本家剥削工人剩余价值的压榨方式，却总是会让他执教过的球队，在他离开之后，很容易陷入一个低谷，当初狂人离开切尔西之后蓝军的连续无冠的低潮，离开国际米兰之后国米阵容的大面积伤病和战斗力的迅速滑落……这一切都是最有力的证据。要是说的更加严重一点，那就是穆里尼奥在用伤害球队的方式成就球队，成就自己！而疯子李则恰恰相反，中国名帅善于提拔和调教新人，并对于这样的事情乐此不疲，他带给一支球队的更多是培养和扶植，是建立和完成，而不是榨取，他每到一家俱乐部，都会为这支球队发觉无数的栋梁之才，这也就是纽卡斯尔在失去了疯子李之后为何还能在本赛季的联赛之中稳居前四，在冠军杯比赛之中杀进淘汰赛并且首回合客场斩落了AC米兰这样的豪强……在这样的对比之下，你就会很容易理解，其实不仅仅是莫拉蒂，相信任何一个俱乐部的主席都会在两人之间选择疯子李，而不是穆里尼奥！”

　　尽管巴塞罗那和穆里尼奥之间的恩怨，克鲁伊夫的这番分析多少掺杂了一点个人感情，但是其中的关键部分，还是引起了无数的认同。

　　穆里尼奥这也算是躺着中枪了！

　　这场争论的开端原本和他没有什么关系的，到最后再一次演变成为了他和疯子李之间的对比，【狂人】对此显然很是不满：“无聊透顶的问题，还是等到他拿到三冠王之后再说吧，或者……我很期待和他在冠军杯决赛之中见面……”

　　老怨未消，新仇再填！

　　狂人火气，熊熊燃烧！

　　从赛程上来安排，如果皇家马德里和国际米兰都坚挺的话，两人在冠军杯比赛之中碰头的概率还是很高的，所以媒体们又开始见缝插针地炒作起这一点了，欧洲足坛两位才华横溢的少帅，在继疯子李皇家马德里时代和穆里尼奥交手，时间已经过去了三年多，两个人的交手机会并不多，全世界无数的球迷和两人的粉丝，都在期待着狂人对疯子的震撼级比赛上演……

　　不断发生的争论和嘴炮，显然给这场还在众人期待之中的对决又增添了一笔浓墨重彩的硝烟……

　　……

　　……

　　时间飞快流逝。

　　国际米兰在接下来的三轮意甲联赛里都取得了连胜——

　　客场4：0横扫失去了卡萨诺和帕齐尼之后实力大跌的【水手】桑普多利亚，主场5：1席卷掀翻意甲豪强热那亚，客场8：0击溃布雷西亚……蓝黑风暴依然在疯狂地肆虐亚平宁半岛，在【蓝黑军团】的锋线上，埃托奥和迭戈-米利托都保持着相对稳定的进球状态，两个人在三场比赛之中轰进了6球，而【小王子】博扬和【天使】尼古拉斯-吉吉两元小将表现的更加出色，两人合计打进了7球……

　　中场方面，斯内德的主力位置不可动摇，但是考虑到要为欧冠半分之一决赛留力，所以巴西小将库蒂尼奥基本上每场比赛都能够得到十五分钟左右的替补出场时间！

　　与此同时，威尔士小天王加雷斯-贝尔正在慢慢地融入球队。

　　而【小王子】博扬的表现，也开始让一些巴塞罗那的球迷后悔在冬歇期放他离开，至于和博扬一起被称之为【梅阿查玉面双锋煞】之一、并且依靠着英俊的外表和潇洒的球技逐渐成为时尚之米兰城继因扎吉和贝克汉姆之后女性球迷新宠的尼古拉斯-吉吉，除了没有在对阵拜仁慕尼黑的收场比赛之中进球之外，联赛之中一直保持着连续进球的记录，从冬歇期转会【蓝黑军团】以来，他已经在9场联赛之中打进了16粒进球，不知不觉之间成为了仅次于猎豹埃托奥的国际米兰头号射手，在意甲联赛的积分榜上居于第四位……

　　【天使吉吉】，被评委了欧洲足坛冬歇期之后的效率之王！

　　三轮过后，意甲联赛已经完成了前29轮。

　　时间向2010——2011赛季的尾巴推进，每一场比赛的重要性，在这个时候就会越发的凸显出来，米兰双雄之间关于联赛冠军的争夺已经进入到了白热化的程度，令人意外的是，承受着巨大压力的【红黑军团】，居然也奇迹一样地再联赛之中维持了全胜，他们在过去三场比赛之中以三个1：0击败了卡塔尼亚、帕尔马和切沃，将与国际米兰之间的积分差距依旧维持在了5分！

　　按照意甲联赛的赛程安排，接下来的第30轮比赛将是一个缓冲器，不论是国际米兰还是AC米兰的联赛对手都是实力不强的对手，但是到了第31轮，真正的重头戏就到来了——

　　意大利米兰德比！

　　这是近十多年以来，第一次出现米兰德比可能最终决定联赛冠军的一次，因此比赛还有十多天才开始，但是全世界都已经开始关注这场比赛了。来自各国的记者开始往米兰城涌聚，而欧洲各大体育博彩公司，更是早早就开下了盘口，吸引着全世界的赌徒们疯狂下注……

　　不过，在这之前，两支球队之间还有一次间接的较量——

　　欧洲冠军杯！

　　八分之一决赛第二回合比赛将在3月16日正式打响。

　　AC米兰远处英伦客场挑战【喜鹊军团】纽卡斯尔，而国际米兰同样是客场面对德甲巨人拜仁慕尼黑。首回合的两个1：0将米兰双雄推上了不同的命运舞台——【红黑军团】面临着被淘汰的危险，而【蓝黑军团】则牢牢占据着主动优势。

　　……

　　3月15日。

　　圣詹姆斯公园球场。

　　逼——逼——逼——！！！

　　经历了九十分钟的激烈比赛，德国主裁判默克吹响了全场比赛结束的哨声，看台上喜鹊球迷们的欢呼之声响彻云霄，球场东侧上方的巨大电子计分牌上，红色的阿拉伯数字如此鲜艳——

　　纽卡斯尔2：1AC米兰！

　　在自己的主场，纽卡斯尔依靠首回合的进球英雄【闪电杀手】迈克尔-欧文和【猛男】前腰阿兰-史密斯的远射，两回合比赛双杀了【红黑军团】，米兰只依靠巴西金童帕托的世界波追回一球……

　　两回合总比分3：1！

　　【红黑军团】AC米兰失足2010——2011赛季欧冠八分之一决赛！

　　《疯子李留在纽卡斯尔的余威摧毁AC米兰……》

　　《联赛之外的战线，国际米兰领先一筹！》

　　《内战内行，外战外行，AC米兰失去了安切洛蒂时代的灵魂》

　　《欧战赛场上，阿莱格里还太嫩》

　　《阿莱格里，你还需要向疯子李学习……》

　　不论是英格兰还是意大利的媒体，在这场比赛之后都不约而同地提到了疯子李，毕竟不论是在梅阿查还是圣詹姆斯，这个男人留下的话题实在是太多……

　　而AC米兰方面在比赛结束之后，并没有接受记者的采访，也没有在纽卡斯尔过多停留，在茫茫夜色之中乘坐飞机返回了意大利！

　　在同一时刻，国际米兰正乘坐飞机前往德国慕尼黑。

　　……

　　……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“尼古拉斯-吉吉！！他打进了个人本场比赛的第二球！”

　　26个小时之后，慕尼黑安联球场。

　　意大利金嘴洛洛斯塔纵声高呼：“比赛进行到了全场第57分钟，吉吉就像是主派遣来的战天使，受持光剑惩罚了德国人，他接到了【智利C-罗】阿莱克希斯-桑切斯的传球，门前抢点轻松打进了个人全场比赛的第二球，国际米兰2：0领先拜仁慕尼黑……”

　　“这有点儿令人难以置信，首回合拜仁在客场几乎表现出了于国际米兰势均力敌的局面，这让很多拜仁球迷都对第二回合抱有侥幸和期望，但是现在疯子李无情地打破了这样的期望，冬歇期之后的欧洲效率之王吉吉两箭穿心，总比分变成了3：0，拜仁已经无力回天！”

　　“【智利C-罗】桑切斯送出了两次助攻，他在边路的‘疾风突破’无人能挡，拜仁的后防线出了【精灵鼠】小弟拉姆之外，其他人都太弱了，不论是布雷诺、孔滕托还是巴德斯图贝尔，在国际米兰的潮水攻势面前，都像是一个喝醉了的小孩子一样幼稚……”德国解说员盖德-穆勒显得很失望，一边解说一边连连摇头。

　　场边。

　　荷兰铁帅范加尔脸色铁青。

　　他没有看对手教练席，但是那里一定是一片欢腾。

　　这场比赛，范加尔知道自己赌输了。

　　在联赛惨败的情况之下，俱乐部内外和德国媒体界一片讨伐征挞之声，已经有人建议拜仁解雇这位上赛季球队的功勋主帅了，欧冠成为了范加尔唯一的救赎之路，首回合0：1的输球让他对主场的比赛充满了期待，觉得疯子李不过如此，因此在主场他派出了比较冒险的进攻阵型，试图出其不意扳回一局……

　　但是，范加尔没有想到，一贯风险攻势战术的疯子李，在这场比赛之中居然像是提前知道了自己的想法一样，居然摆出了防守反击阵型，全场紧逼防守，利用两次反击机会，完全击溃了拜仁的晋级之路！

　　完了！

　　范加尔抬头看了看安联球场，夜色之中的安联球场如同安徒生神话之中的王子供电，顶棚上的色彩不断变换，五光十色，这是全世界无数足球球员和教练的梦想，但是现在，是该到他和这里说再见的时候了！

　　很多人都在批评他，认为正是他的固执和专权毁灭了拜仁，也毁灭了他自己，但是……范加尔觉得自己一点儿都不后悔，他已经在这里留下了属于自己的辉煌，即便是离开，亦无憾了！

　　范加尔回到了座位席上。

　　比赛继续。

　　主宰着场面的依旧是客队。

　　【蓝黑风暴】在亚平宁半岛肆虐之后，终于轰隆隆地刮到了慕尼黑，德国球迷的泪水浸透了安联球场的看台——

　　第69分钟。

　　“GOAL——！！！”

　　“又进了，埃托奥……他打进了一粒自己并不擅长的头球！”

　　“……来自加雷斯-贝尔的传球，这几场比赛以来，威尔士小天王的进步非常明显，他之前为人诟病的传中，竟然也开始变得精确！”

　　“国际米兰的魔鬼双翼，正在逐渐成形，桑切斯和贝尔，未来天王级别的边路悍将啊……”

　　第76分钟。

　　“哦呜，上帝啊……”

　　“点球——！！！”

　　“布雷诺，该死的，他简直就像是一头没有脑袋的笨熊……他居然就这么明目张胆地再禁区内铲倒了吉吉……该死的……斯内德罚进了点球……比赛结束了，两回合5：0的分数，还剩下15分钟左右的时间，范加尔回天无数，他丧气地坐在了座位上，就像是一只斗败了的公鸡！”

　　第88分钟。

　　“GOOOOOOOAL——！！！桑顿打进了一粒漂亮的头球！”

　　“库蒂尼奥的角球助攻，漂亮的脚法……这让我想起了对阵尤文图斯的比赛之中巴西前腰助攻马特拉齐的那个球！”

　　“疯子李的战术完全掐准了范加尔的命脉，前七十分钟的防守反击让拜仁慕尼黑无计可施，而后二十多分钟国际米兰就像是死掉了伪装的猛兽，终于露出了狰狞的獠牙，狂风暴雨一样的攻势让拜仁慕尼黑喘不过起来……”

　　“还会有进球吗？”


第七零八章 天王山战役的到来

　　单场比赛5：0！

　　两回合总比分6：0！

　　【蓝黑军团】在客场，以无可抵挡的姿态，横扫了拜仁慕尼黑。

　　在这场比赛之中，不论是攻势还是防守，国际米兰都表现出了顶级的水准，拜仁阵中不是没有进攻的好手，特别是【波尔蒂王子】卢卡斯-波多尔斯基和安联新人王托马斯-穆勒，在经历了疯子李的调教和在拜仁将近一年时间的打拼，都已经成长为了各自位置上欧罗巴大陆的顶级攻击球员，但是面对着国际米兰的钢筋混凝土一样的后防线，就是分钟里他们却没有找到丝毫的机会！

　　疯子李用细致入微的战术布置，完全封杀了这两位昔日的得意弟子，顺带着让德甲巨人的攻击线完全如玉瘫痪的状态……

　　拜仁球迷的泪水并没有为他们带来一粒进球！

　　但是当主裁判吹响比赛结束的哨声，尽管失望之极，德国球迷们在这一刻表现出了他们可爱的一面，他们并没有如同当时尤文图斯输球之后球迷疯狂大闹球迷唾弃球队，而是在泪水之中送上了掌声，疯子李的球队太强大，始终掌握着比赛的节奏，拜仁的球员们已经拼尽了全力……

　　范加尔在赛后新闻发布会上的表现，出人意料——

　　“首先恭喜国际米兰获得了晋级的名额，他们的目的性更强，完成了一场伟大的比赛，配得上这样遗产大比分的胜利……当然，拜仁的球员们都很努力，但这就是足球，总是充满了遗憾，我会为比赛的结果负责！”

　　采访卓后面，这位一贯铁血的荷兰老帅，面对着疯狂闪烁的镁光灯和记者们咄咄逼人的问题，显得很平静，这和上一场联赛中0：1负于勒沃库森之后他愤怒地指责裁判、批评球员的激进态度完全相反。

　　一些人似乎预见到了什么。

　　……

　　……

　　挟着6：0横扫德甲霸主的威势，国际米兰一行第二天返回米兰城。

　　当球队乘坐的飞机从云霄之中俯冲到米兰城得马尔彭萨国际机场，【蓝黑军团】得到了上千名球迷的夹道欢迎，在已经过去的一月份和二月份之中，球队在联赛之中的比赛战绩，让内拉组里们在经历了长达上赛季的忍辱负重之后，终于得到了宣泄心中积郁的充足理由，而冠军杯淘汰赛上的辉煌，更是他们双手合十向万能的主所祈祷期待的事情，尽管这个赛季拜仁慕尼黑的战绩并不好，但是好歹也是欧洲足坛有着深厚历史底蕴的超级豪门，国际米兰能够以两回合6：0的总比分横扫这样的对手，绝对是值得骄傲的意见事情！

　　何况获胜的过程是如此一个风卷残云的豪迈之态！

　　要知道即便是上赛季，虽然【狂人】穆里尼奥带领着球队最终摘取了大耳朵杯，但是球队的晋级之路却一路是跌跌撞撞，充满了揪心的险境和落后局面下的殊死搏杀，哪里像是疯子李治下，蓝黑军团简直是在用砍瓜切菜的方式一路挥动着死神的镰刀，在寒光闪闪之中收割胜利？

　　这种酣畅淋漓的感觉，让蓝黑球迷们每一场观看比赛，都会肾上腺素和睾丸素急剧分泌，宛如一直行走在云端，俯瞰对手，俯视芸芸众生的神邸……

　　热情地的球迷一度让马尔彭萨国际机场产生了拥堵现象。

　　“欢迎英雄的回归……”

　　“疯子李陛下……”

　　各样的大幅标语，在停机坪的风中猎猎作响，美丽的少女手捧着鲜艳的花朵，笑靥如花地飞奔上来，向心目之中的英雄现上礼物，莫拉蒂围着天蓝色格子围巾也出现在疯狂的球迷之中……

　　3月17日的马尔彭萨国际机场，是属于国际米兰的欢乐海洋。

　　就连来往的游客，也纷纷驻足，加入到了庆祝的人群！

　　……

　　……

　　欧洲冠军杯第一轮淘汰赛结束，亚平宁半岛哀声一片。

　　除了国际米兰成功晋级捍卫了意甲联赛的尊严之外，其他得到参加本赛季欧冠联赛欧洲冠军联赛的意甲联赛已经全部覆没，【水手】桑普多利亚连小组赛都没有出线，联赛领头羊AC米兰出人意料地被纽卡斯尔双杀，【红狼军团】罗马队更是令人意外地被乌克兰球队顿涅茨克矿工两回合双杀……

　　这个时候，很多人想起了疯子李之前的那句话——

　　“我们捍卫了意甲联赛的尊严，但是最早受到了不公正的待遇……”

　　平心而论，很多人也承认，这段时间里，不论是意大利足协和体育法庭对于莫拉蒂的传唤，还是足协对于国家德比之中球迷斗殴事件的处罚结果，亦或是疯子李对判罚表示不满之后的禁赛处理……这些处罚都显得偏重，特别是在和对尤文图斯的处罚两相比较之下，就更容易看出来足协略带着主观色彩的立场，再加之这段时间莫吉团队一再使劲各种手段想要为2006年电话门事件翻案，竟然连脑筋都动到了已经逝世的前国际米兰主席法切蒂的身上，各种脏水往一个无法为自己的辩解的逝者身上泼，而意大利足协的态度也多多少少助长了莫吉等人的这股邪气……

　　国际米兰的确是被‘陷害’了！

　　不过如此遭遇，得到了很多中立球队的同情和支持。

　　所以在舆论之中，米兰城双雄冰火两重天。

　　AC米兰耻辱地主客场被依旧带着浓厚的疯子李色彩的纽卡斯尔双杀，本赛季以来伤病不断的【闪电杀手】迈克尔-欧文在欧冠比赛之中表现出了惊人的状态，纽卡斯尔在朝着世界级豪门的道路上，稳步前进着，而【红黑军团】则不得不遗憾地挥手告别2010——2011赛季的欧洲俱乐部最高级别的赛事！

　　“国际米兰挽救意甲，而AC米兰则在挽救自己……”

　　这是意大利国内发行量最大的《共和报》的新闻评论标题，作为一家并不以足球内容为主的综合性报纸，《共和报》的观点虽然并不算是权威，但是它却代表了大多数中立球迷的意见和看法。

　　当然，从另一个角度看，对于志在三线作战都收获荣耀的AC米兰来说，欧冠出局当然是一个遗憾的结局，但是却不是最坏的结局。《米兰体育报》在战绩揭晓之后的评论文章之中就写到：“欧冠杯淘汰出局对于阿莱格里的球队来说，也许反而是一件好事，这样他们就能够将全部的经历投入到意甲联赛之中，而国际米兰还必须为接下来的欧冠四分之一决赛分神……这也许会增加AC米兰夺冠的概率，他们的压力会相对减轻一点……”

　　《米兰体育报》的这一观点，其实在很多人都想到了。

　　阿莱格里在接受记者采访的时候表达了相同的意思——“球队的目标变得更加明确，那就是为联赛冠军为奋斗，我和球员们将为此而努力，冠军必定属于AC米兰……”，队中的主力球员们在主教练发出豪言之后亦纷纷表态，【巴西金童】帕托放言在‘接下来的十轮比赛之中我们不会给国际米兰任何机会’，【瑞典魔蝎】伊布拉希莫维奇尽管最近状态不佳，但是也大言不惭地声称自己‘将会在即将到来的米兰德比之中毫不留情地攻破疯子李球队的大门……’，队长安布罗西尼认为‘现在正是AC米兰展现血性的时候到了’……

　　总而言之一句话——

　　AC米兰现在从内到外，团结的就像是铁板一块，下定决心背水一战，不惜一切代价都要得到失落已久的联赛冠军头衔！

　　……

　　3月20日。

　　意甲联赛第30轮比赛正是开始。

　　国际米兰坐镇主场，又是依靠【天使】吉吉在全场比赛第83分钟的绝杀进球，1：0小胜【小辣椒】莱切，艰难地拿到了三分。球队在这场比赛之中，显然受到了欧冠比赛的影响，状态并不算是最好，差一点爆冷被弱旅莱切逼平……

　　而在稍后进行的30轮其他场次比赛之中，AC米兰却似乎并没有受到冠军杯比赛的影响，令人意外地爆发出了巨大的能量，在拉-法沃里塔球场3：0横扫劲旅巴勒莫，表现出了远远超越了【蓝黑军团】的状态……

　　这一轮比赛之所以吸引了众多媒体的注意力，是因为第31轮比赛，就是很有可能直接决定意甲联赛冠军走势的米兰德比了。两支球队在这轮比赛之中的状态，将是即将到来的火星撞地球的德比战的胜负走向的重要依据！

　　更加重要的是，这也是十多年以来，米兰德比终于再一次起到了除德比意义之外的重要作用，这样的双重震撼意义，给了原本就已经是世界足坛数一数二的火爆德比，瞬间增加了更多令人难以想象的热量！

　　2011年4月3日。

　　意甲联赛第31轮，圣西罗之战，正是米兰德比！

　　也是2010——2011赛季意甲联赛的联赛冠军【天王山之战】！

　　享誉世界的米兰双雄，一个为了那已经失落已久的王权，另一个为了捍卫王者的尊严，将在圣西罗展开一场震撼全世界的浴血厮杀，谁也承担不起失败的后果，谁的面前，都是一座独木桥，进一步天王，退一步人亡！

　　时间流逝，全世界都关注着这几日米兰双雄的动态。

　　而在这个时候，《都灵体育报》的一则报道吸引了很多人的注意——在新阿尔卑之战中，倒霉的像是吃了狗屎一样的【转会市场红衣主教】卢西亚诺-莫吉终于伤愈出院了。出院之后的莫吉不甘寂寞，在第一次接受接着采访的时候，就表示自己将会到现场去观看米兰德比，并且毫不掩饰地表达了自己的立场——

　　“不论从任何一个角度来讲，AC米兰都理应在本赛季获得一个冠军，尤文图斯和AC米兰都是受害者，而国际米兰作为同样并不像是人们想象的那样清白的俱乐部，在06年受益实在是太大了……德比之后，我和我的团队将会为一个真正的公平正义的判决而奋斗！”


第七零九章 不怕死，你就来

　　嘎……吱——！！！

　　火红色的奔驰博速S68在米兰城西郊的一幢豪华别墅前门的停车场上一个漂亮的甩尾，黑色的轮胎在地面上留下四道相互交错着的印痕，稳稳地停在8号车位！

　　车门打开。

　　一个戴着遮了大半边脸的墨镜、穿着黑色风衣的家伙从车里出来，米兰城郊外的风扬起了他的风衣：

　　“噢噢，吉利的数字……”

　　他看了看8号停车位的牌子，笑了笑，又扭头对已经从车里出来的驾驶员抱怨道：“不过，小影子，我觉得你应该改一改开车的风格了，要知道现在车里有一位魅力四射的怀孕女士呢！”

　　被称为‘小影子’的黄种人驾驶员，同样一身黑色的风衣、墨镜，身高一米九左右，被撑得很开的西服和白色衬衣显示着他的精壮肌肉，倒三角的体型无时无刻不在散发和彪悍，听到老板不顾自己的强烈反对又一次称呼威武雄壮的自己为小白花一样的‘小影子’，无奈地翻了翻白眼皮，转身在寒风之中留给老板一个背影，表示很不屑……

　　这时候车里又有人出来——

　　王青禾脸上扣着一副墨绿色的太阳镜，身穿着一副浅色系的外衣，笑眯眯地出来，看也没有看两人一眼，将手里的包扔给边上还在‘抱怨’司机的李统范，迈步往豪华别墅的大门走去。

　　在别墅之前大的有点儿夸张的停车场上，停着多辆名车。

　　这里环境清幽，空气清新，四周栽种着各种长青植物，尽管距离米兰城这样的繁华之都不过30分钟的车程，但是却隐隐之中显露着一股淡然世外的隐逸之感。而居住在这样一处幽隐好去处的人，并不是什么超级富豪，也不是具有卓然地位的大人物——

　　而是，一位医生！

　　这里是整个意大利、甚至整个欧罗巴大陆有赫赫有名的私人医生罗伯特-李的个人诊所。罗伯特-李在圈子里是一位非常传奇的人物，他的崛起之路甚至堪比【足球场边的上帝】疯子李！

　　在十年之前，他也仅仅是一位米兰城小糕点店的实习工而已，默默无闻，但是后来在他的身上不知道受了什么发生了什么有趣的故事，他突然摇身一变成为了一名医生，并在短短时间之内就声名鹊起，独特的疗法和显著的效果，很快就享誉整个圈子，据说连意大利总理贝卢斯科尼都曾亲自登门求诊。不过此人脾气很怪异，而且异常低调，他接待的病人都是非富即贵，而且从来不外出出诊，加之诊金更是高的离谱，因此一般人并不知道在米兰城郊居然还这么一位医术奇才的存在。

　　更加令人称道的是，罗伯特-李的所学，涉猎范围惊人。

　　他可以使用一些奇怪的方式治疗一些生理性的疑难杂症，可以使用手术刀完成各种精确繁琐的外科手术，甚至连妇科都非常精通，只要是他点头表示愿意接诊的病人，到目前为止还没有治不好的。而这显然正是无数权威富豪对他礼敬有加的原因，毕竟即便是权倾天下的绝代人物，也有患病罹难的时候，结交这样一个神鬼莫测的艺术奇才，指不定什么时候会救你一命。

　　李统范今天带着王青禾来，就是要做一个完全的检查。

　　毕竟王青禾曾经因为恶性肿瘤做过手术，一直以来尽管康复的很顺利，但是身体却非常虚弱。考虑到怀孕生子可能会对娇妻的身体有损害，所以李统范一直都秉承着丁克主义，基本上断绝了要孩子的打算，实在不行到时候领养几个小孩子，在老李看来，其实也是一样的。但是前几天王青禾突然对老李说她有了身孕了……

　　两个人之间在经历和坚持放弃的争吵之后，最终在自己的私人家庭医生霍华德的建议之下，来到【传奇医生】罗伯特-李的诊所，希望这个圈子里鼎鼎大名的权威，能够给出一个准确的解释——到底以王青禾目前的身体状况，能不能怀孕生子。

　　于是，在霍华德的牵桥搭线之下，提前预约好时间，老李今天趁着联赛间歇期，亲自带着娇妻来到【传奇医生】的诊所。

　　说实话，老李对这个被很多圈内人物私下里称之为‘医学界的疯子李’的【传奇医生】，也有着浓厚的兴趣，在听了私人医生霍华德的介绍之后，产生了一种迫不及待的想要见见这个罗伯特-李的冲动。

　　李统范饶有兴趣地站在别墅的门口，放眼看去。

　　这是一幢明显具有中世纪田园古堡风格的别墅。

　　唯一令人感到奇特的是，在最中央主楼楼顶的圆锥形的顶端，架着的并不是在这个亚平宁国度类似风格建筑中千篇一律的十字架，而是一个造型非常古朴厚重的……太极图案！

　　“居然是这个图案，难倒……”

　　李统范心里产生了一个奇怪的想法。

　　进入别墅。

　　李统范脸上的表情更加奇怪了。

　　被老李称之为‘小影子’的保镖王影也耸耸肩，和老李对视了一眼，眼神之中也有点儿惊奇。

　　别墅的内部装修的一点儿也不像是医院，倒更像是皇帝的行宫一样，极端奢华。只有几处中文、意大利文和英文的指示语，才能隐约让人明白，这里其实是诊所。

　　当然，这些都不是让人惊奇的原因。

　　让两人真正惊诧的是，别墅的装修到处都流露着浓浓的中国风，不论是墙上挂着的‘高山流水遇知音’的水墨画，还是大厅正中央一左一右摇摆着的巨型招财猫和拖着青龙偃月刀的关二爷的塑像，都让老李和王影有一种突然之间时空转换来到了中国国内某个私人寓所一样。

　　尽管招财猫和关二哥放在一起，再加上墙壁上不同寓意的水墨画……这样的搭配有点儿不伦不类，放在别住那简直就是俗不可耐，但是偏偏在这里，却更让感觉到一种浓浓的神秘感！

　　王青禾的脸上一直带着迷人的微笑。

　　三人到服务台报了预约的号码，就有一位金发碧眼身材高挑火爆的意大利大妙龄女郎带着王青禾乘坐内置电梯上了二楼，老李和王影被要求在下面的客座区耐心地等待。

　　“哇哦，这个罗伯特-李可真会享受！”

　　王影没有入座，他斜倚在老李身后的一根雕着蟠龙现瑞的装饰柱子上，吹了下口哨：“全部是妙龄美少女……这里的工作人员，除了罗伯特-李难倒就没有一个男人吗？”尽管语气之中充满了调侃的味道，但是他的眼神却警惕地观察者大厅之中目所能及的每一个位置，作为一个昔日中国军方最神秘特种兵退役精锐老人，擅长狙击和格斗的王影，绝对是一个称职的保镖，被一起聘为李统范保镖中的其他人曾提到过，王影在服役之时甚至为国内一些高级领导担任过临时保镖，可见其能力之强悍，也不愧老李每天支付的5000美元薪水。

　　李统范其实也注意到了。

　　整个别墅大厅里，除了同在客座区等待的少数几名男性之外，15分钟之内看到的工作人员，的确全部是妙龄女性，而且容貌身材都极端出色，一个个浑身上下都摇曳着青春逼人的气息，更绝的是，这里的美女各种肤色和国籍的都有，有的身上带着明显的混血特征，其中不乏黑发黄色皮肤的中国女子。

　　“MLGBD！”

　　作为一个性取向正常的男人，老李心里毫不掩饰地嫉妒加羡慕了，低声诅咒道：“罗伯特-李……这家伙要是说自己不是个色狼，估计他妈都不会相信啊……”

　　等待的时间，并不枯燥。

　　因为在这个过程之中，别墅里来来往往穿着工作制服的美女们，也有认出来老李身份的，惊讶地揉着眼睛，掩着嘴低声惊呼，然后热情地过来索要签名，意大利是一个足球氛围非常浓厚的国度，像是疯子李这样足球圈之内的神话级别人物的知名度，绝对不比国家总理低。

　　看起来【传奇医生】罗伯特-李似乎对自己的工作人员要求并不怎么严格，美女们除了没有大声喧闹之外，行动都很随意，由于这里每天接待的病人有人数限制，所以她们的工作并不忙，看起来更像是在别墅里度假休闲，一时间，老李被一群莺莺燕燕们包围了中间，女孩子们笑着和老李合影，问一些比较感兴趣的问题……

　　保镖王影在一边故作不屑地撇撇嘴。

　　但是他嘴角的笑意和口水出卖了自己内心的想法。

　　王影在老李聘请的8个保镖之中，属于性格最开朗的一个，颇有点儿嬉笑风尘的感觉，和李统范性格相投，因此一般到一些非正式场合，老李也愿意将这个家伙带在身边，不像别的几个家多一样，不拘言笑，很没有意思。

　　“嗨，李，你的中指真的具有诅咒魔力吗？”

　　“我和琳达都觉得你穿风衣的样子特别酷……”

　　“李，你知道吗，听到你结婚的消息之后，赛琳娜伤心地哭了一夜，因为她一直都在暗恋你这样充满了奇迹的成功男人哦……”

　　“要死了啦，你不也是一样，伤心了一个月？”

　　“趁着王青禾小姐不在，李，我能偷偷地吻你一下吗？”

　　“这是我的电话号码……”

　　女孩子们的声音就像是幽寂空谷黄鹂的翠鸣一样，悦耳清新，火辣辣的话题和表白，老李很快就有点儿‘难以消受美人恩’了……

　　就在这时——

　　“还是年轻人好啊，这么受美丽女性们的欢迎，还真是让人羡慕啊……”

　　远处，一个沙哑之中带着一丝尖锐和阴霾的声音传过来。尽管话的内容看起来像是在感叹和夸奖，但是用这种像是钢针在玻璃上摩擦出来的声调说出来，却更像是在挑衅。

　　王影的眉头皱了一下。

　　他几乎是在瞬间就换了一种战力的方式，脚下斜八丁字展开，呼吸开始似缓实急地调整，整个人如同一张已经拉开到了满月的绝世宝弓，散发着致命的气息，瞬间就可以做出致命血腥的攻击。

　　李统范的脸色，也变了变。

　　大厅的远处，【足球场外的红衣主教】莫吉正在两个黑衣大汉的陪伴之下，向客座区的方向走过来。莫吉光秃秃的脑门上，那在新阿尔卑球场的贵宾包厢之中被掉落的天花板砸伤的地方，到现在依然还没有完全愈合，贴着一个白色的十字药水微型绷带，他的气色并不是很好，脸上有点儿大病初愈的浮白，这更给他增添了一种阴险和狠厉的气息。

　　配上他瘦小的身躯、游离不定的眼神和高高耸起的鼻子，整个人就像是躲在黑暗之中的卑鄙巫师，散发着一种令人厌恶的霉臭味道。

　　他是来求诊的。

　　莫吉是一个惜命的人。

　　上次在新阿尔卑球场包厢里的遭遇，让他的颅内有点儿出血，出院以后的莫吉并不放心普通专家的诊断，专程来到【传奇医生】罗伯特-李的诊所，前来做左后的确诊。

　　他没有想到，自己会在这里遇到疯子李。

　　莫吉笑着朝老李的方向走过来。

　　他的笑容，突然变得充满了真诚，看起来就像是要和一个失散多年的知心老友相见一样：“年轻人，我想我们之间有点儿误会……或许，我们可以坐在一起好好喝一杯，你觉得怎么样？”

　　李统范恍若未闻。

　　他看都没有看莫吉一眼，拉起身边一位漆黑长发宛如流瀑的中国少女的玉手，笑嘻嘻地道：“哈哈，我们来合个影吧……”美丽的少女们娇笑着围聚过来，将老李拥在中间，摆出各种花枝摇曳一样的可爱POSE，咔嚓，相机的快门脆响，一张不知道羡煞多少男人的照片出世了。

　　莫吉微微一怔。

　　他身后一个络腮胡须、留着一头半寸的意大利彪形大汉眼色一厉，闪过一丝冷漠的寒光，作势要上前……莫吉摆摆手，止住了大汉。

　　这个时候，王影已经悄无声息在站到了李统范座位侧右的前方，他的动作像是一只狸猫，没有丝毫的声响，眼神如刀，切割在了莫吉三人的身上。

　　“年轻人，我们其实是一类人，说实话，虽然之前有一些误会，但是我相信这个世界上没有无法解决的问题，你不觉得也许我们两个人要是展开一些合作的话……”莫吉丝毫没有因为刚才李统范的冷漠而感到尴尬，他耐心的说服着，脸上的微笑真诚到足以感动开膛手杰克。

　　不过李统范却没有丝毫的动容。

　　他甚至看都没有看莫吉一眼。

　　眼前的这个干瘦秃顶老头，实乃是李统范做憎恶的人之一。特别是随着来到意大利足坛之后，随着对这个国度的足球历史的了解多一分，老李对于莫吉的憎恶就加深一分。这个家伙，简直就是天生的阴谋家，在他当执【斑马军团】尤文图斯的十几年，不知道通过袭击掌握着的黑帮体系和权利通道，毁掉了多少球场天才，不知道破灭了多少人的梦想，意大利人甚至以他的名字命名，用【莫吉体系】这个词汇，来形容亚平宁足坛的丑恶现象。而在最近，莫吉集团的所作所为更是已经到了令人发指——为了给自己翻案，在将矛头对准国际米兰的同时，他们居然丧心病狂地矛头对准了已经逝世的【蓝黑剧团】前传奇法切蒂，用各种莫须有的借口将这位传奇老人告上了法庭，就是因为逝者已经无法为自己做出辩护……面对着威胁，法切蒂的遗孀乔凡娜甚至不得不向媒体求助，因为她和四个孩子，在过去的一段时间里多次遭受到莫吉黑帮分子的威胁恐吓，让他们‘聪明的话选择闭嘴，不要说不该说的话’……

　　这，是一种对足球的最无耻的亵渎。

　　早就还是一个普通球迷的时候，就对中国足坛这样的事情深恶痛绝的李统范，对于莫吉的不屑和憎恶已经到了无以言表的地步，甚至此时此刻哪怕是和这个秃顶的老家伙说一句话，都会感到恶心！

　　“……年轻人，我想有很多地方，我都可以帮助到你，你们中国不是有一句话——‘三个人走路必然能够找到自己的老师’吗？我在足球领域已经生活了很多年……”

　　尽管疯子李连眼皮都不抬一下，但是莫吉依然很有耐心。

　　莫吉的耐心，甚至让他身后的两个大汉都感到诧异。这两人跟随了莫吉多年，还是第一次看到BOSS如此低声下气地向别人抛出橄榄枝……

　　“小影子，很聒噪！”

　　李统范始终将后脑勺对着莫吉，无聊地挥了挥手，像是在驱赶一只嗡嗡嗡乱叫的绿头大苍蝇。王影往前踏了两步，莫吉身后的那两个彪形大汉顿时脸色一变，他们从这个男人的身上感受到了危险的气息，像是瞬间有一堵山压了过来，左侧的大汉将莫吉护在了身后……

　　王影又向前踏了一步，眼神之中闪烁着跃跃欲试的神采，道：“三位，请吧！”

　　莫吉的脸色顿时变得非常难看。

　　气氛有点儿难堪，沉默。

　　就在这时——

　　叮——！！

　　清脆的电梯打开声音，一位身材修长浑身流露着恬静的红发冷眼美女，领着王青禾从电梯中走了出来，众人眼前一亮，原本大厅里围着李统范合影、索要签名的女孩子都已经很漂亮了，但是在王青禾和这个红发女子面前，顿时相形见绌！

　　莫吉眼睛一亮，视线扫过。

　　王青禾将外套脱下来挂在胳膊上，黑色的紧身毛衣衬托之下，曲线玲珑，唯有小腹部位有了微微的隆起，脸上挂着幸福的微笑，整个人容光焕发，闪耀着特有的魅力。

　　莫吉的嘴角突然挂起一丝冷笑。

　　“这个女人……对了，这个女人，应该就是疯子李的弱点了！”

　　李统范察觉了莫吉的神色，他不耐烦地挥挥手。

　　王影会意，气势逼人，往前连连逼了两步。

　　这个时候，连莫吉都感觉到了眼前这个身材强壮的中国男人散发着的逼人压力。“四肢发达的蠢货……”莫吉看也没有看王影一眼，尽管王影似乎一根指头就可以按死他，但是这样的人物对于他来说却是最没有威胁的类型，在莫吉看来，暴力从来都不是解决问题的最终手段，虽然他自己有的时候也借助暴力达到一些小目的，但是真正让莫吉感觉到一丝隐隐害怕的却是那个站起来一脸嬉笑地迎向自己妻子的疯子李，尽管那个家伙论强壮程度远远不如眼前的黑衣男子，但是他大脑里蕴含着的神奇力量，连本身已经充满了传奇色彩的莫吉，都感觉到不可思议，甚至是害怕！

　　善于动脑的人，才是最可怕的！

　　莫吉摆摆手，转身就走。

　　“既然如此……年轻人，不得不说，你的选择让我感觉到很遗憾……对于国际米兰和法切蒂的指控，依然会继续下去，哈哈哈，我是不会放弃的……当然，接下来圣西罗的比赛，我还是会到现场去看的，我猜，你的球队一定会输球的！你知道，尽管我现在不是尤文图斯的总经理，但是有些事情，谁能够说得到呢！”

　　莫吉略带着阴险的声音，回荡在大厅里。

　　他身后的两名彪形大汉狠狠地盯了一眼王影，略带不甘地转身往回走。

　　但是，突然——

　　吱——！！！

　　有意无意的，右侧的那个大汉故意一个趔趄，脚下踢到一个铁椅子，一连串刺耳的铁器摩擦光滑石质地面的声音传来，那个椅子飞速地滑向王青禾的方向，就像是一辆微型坦克，那样子似乎一下子就能够将石柱撞断……

　　糟糕！

　　王青禾躲避不及。

　　旁边已经有人惊叫出声……

　　就在这万分危险的关头——

　　呼——！

　　一团黑影，接着咔嚓一声，有人从斜刺里冲出，在铁椅子就要撞到王青禾的零点零一秒之前伸出一脚，将椅子踢飞……

　　是王影。

　　保镖王影在关键时刻体现了自己的价值。

　　李统范脸色一片铁青！

　　“那个王八蛋……绝对是故意的！不可饶恕！”

　　“哦哦哦，差点撞到人……抱歉啊，我不是故意的！”踢了铁椅子的大汉，脸上带着戏谑的笑容，转身‘道歉’。

　　王影看了看李统范。

　　“哪、条、腿、踢、的，就、砸、断、那、条、腿！”李统范伸手扶住王青禾，护在妻子的身前，面带着冷酷，一字一句地说道。

　　嘎——！！

　　皮鞋鞋底摩擦地面的刺耳声音。

　　那意大利彪形大汉还没有意识到疯子李在说什么，尖锐的声音响起，突然眼前一花，一阵钻心的疼痛从推上传来，惊讶地低头看去，发现自己刚才踢了铁椅子的那条腿的小腿骨，以一种令他魂飞魄散的角度弯曲了过去……

　　他眼前一黑，连惨叫都没有发出来，就晕了过去。

　　王影不知道何时已经快速移动到了那大汉的跟前，正在摆着一个风骚的POSE缓缓地收腿，刚才正是他迅雷不及掩耳之势的一腿，瞬间踩断了对手的小腿骨，而那条腿，正是大汉刚才故意将铁椅子踢向王青禾的腿。

　　王影在服役的时候，有个外号的叫做妶婨之影，就是形容他的速度快，出手凶悍，辗转腾挪之间连身影都难以捉摸，莫吉身边的随行虽然精通拳击之术，但是在面对王影这样经过了专业训练并且有过生死磨砺的速度流搏击高手，还是差了不止一筹，一触即溃！

　　另一个大汉眼神之中一片震撼，似乎是难以相信自己看到的一切。

　　他甚至惊骇到忘了去将晕倒在地上的同伴扶起来。

　　“看来上次的天花板还没有让你舒服，莫吉，要是不怕死，就来观看米兰德比吧！”这是李统范从一开始到现在，对莫吉说的第一句话。

　　充满了冷酷的威胁和警告意味。

　　连随行手下被打晕过去都没有回头的莫吉，在这个时候不由自主地顿了顿，他终于还是忍不住转身看了一眼疯子李，大脑中飞速回忆着上次被砸到的前前后后，眼神之中闪过一抹难以掩饰的惊骇。

　　这种表情，上一次出现在莫吉的脸上，已经不知道是多久以前了。

　　他感觉到了害怕。

　　而这个时候，大厅里美女工作人员的表现，让老李和王影都感到了一丝丝的惊奇。

　　没有刺破耳膜的尖叫。

　　这里的人像是已经见惯了类似的场面。

　　很快就有身穿着工作服的美女很熟练地为晕倒在地上的意大利大汉缠上本带，然后那名陪着王青禾一起从电梯里出来的红发冷眼女子向莫吉平静地说道：“今天罗伯特先生的接诊人数已经完成，您这位同伴，恕无法在这里接受救治了！”

　　莫吉竟然像是有所顾忌，点点头，又看了李统范一眼，最终一言未发地转身离去，那疼晕在地上的大汉被同伴架着，也离开大厅。

　　没有人报警。

　　没有慌乱。

　　好像一切都没有发生过一样。

　　又好像是见怪不怪。

　　李统范原本都已经做好了最坏的打算，思忖着怎么和闻声赶来的警察解释这一切……但是现在好像一切都不用了。

　　“先生，这里是医院，不欢迎暴力！”

　　红衣冷艳女子目送莫吉一行人离开，转身对李统范说道。

　　“抱歉！”

　　对于莫吉之外的人，李统范倒是显得很谦和，更何况这次是有求于人，为了自己的妻子，也得忍让一番。

　　红发冷艳女子微微一怔，似乎是没有想到就算是面对以人人头疼的莫吉亦嚣张无比的一代狂人疯子李，突然之间竟然变得这么好说话。

　　她突然微微一笑：“罗伯特-李先生很崇拜你，原本是要来见见你的，但是他接到的手术到现在还没有完成，如果你不反对，罗伯特-李先生希望能够和你约个时间好好聊聊。”

　　“哦？”李统范有点儿意外，道：“我也正想要认识一下医学界的疯子李，也许等到3号的比赛结束，我们可以好好约个时间把酒言欢！”李统范留下了自己的联系方式。

　　王青禾的检查已经结束。

　　老李向大厅里的众位美丽女子表示感谢，出了别墅，驱车离开。

　　窗外的景色飞速倒去。

　　“怎么样？”李统范迫不及待地问道。

　　王青禾笑着将一份检查分析报告递到老李的手里：“【传奇医生】认为没有任何的问题，对大人和孩子都不会有任何的影响，现在你放心了吧？”

　　“真的？”

　　饶是老李出道以来不知道经历了多少惊动人心的时刻，但是在这个时候却依然有点激动的难以自制，接过报告，连续仔细地翻阅了三四遍，这才若释重负地长出了一口气。

　　“哦哦哦……我要有小疯子李啦，啊哈哈哈……”

　　一连串鬼哭狼嚎的声音从奔驰车里飞扬出来，将快乐撒了一路。

　　……

　　……

　　米兰德比的时间，在一天一天地推进。

　　米兰城之内的气氛，也在不断地变得炙热，浓浓的足球氛围笼罩了整个时尚之都，大街小巷到处可以看到德比战的迹象，在这大战来临之前，崇尚时尚的米兰人抛弃了之前身上的华丽服装，统统换上了蓝黑或者是红黑色的剑条衫，两支球队的吉祥物——红色的尖耳小魔鬼和龙形蛇首的蛇精灵的卡通造型，到处可见！

　　比赛还未开始，赛场外的各种‘节目’，已经如期上演。

　　各大媒体的报端不断地报道者蓝黑和红黑的最新动态——‘斯内德状态正好’、‘帕托在队内训练之中上演大四喜’、‘马特拉齐将在比赛之中得到首发’、‘弗拉米尼向阿莱格里邀战’……等等的新闻到处可见。

　　迄今为止，米兰德比一共进行了273场。

　　在1929年之前，【红黑军团】一直统治着米兰德比之战，而在之后的大国际时代，【蓝黑军团】也让对手品尝到了失败的滋味。

　　硝烟、火花、刺刀见红、人仰马翻……

　　考虑到两支球队的历史渊源关系，从米兰德比诞生之日起，以上这些都是每一场两队交锋时必不可少的风景。甚至在比赛之前，火爆的气氛已经难以掩饰，这一次也不例外，在意大利和欧洲其他各国媒体的刻意挑拨之下，两队球员之间的气氛，也开始变得针锋相对起来！

　　前尤文图斯总经理莫吉依然坚定地站到了AC米兰一边。

　　“在我看来，疯子李的球队不足为虑，只要正常发挥，阿莱格里和球员们就能够捍卫意甲领头羊的尊严……而且，AC米兰要明白，他们必须为胜利付出一切，不管使用什么手段，哪怕是流血受伤，因为如果输掉比赛，他们就会输掉近在咫尺的冠军。纵观意甲联赛成立以来的历史，在领先这么多分数的情况下被反超，绝对是最不可饶恕的耻辱！”

　　莫吉的话，将AC米兰逼上了绝路。

　　他在这段时间里，不断地发表着各种各样的言论——

　　“国际米拉不配冠军……”

　　“莫拉蒂是意大利最大的黑手党投头子……”

　　“疯子李的战绩的确出色，但是他的人品太差了，就和穆里尼奥一样，没有人喜欢他，他得不到对手的尊敬……”

　　“我觉得整个意大利都应该为AC米拉加油，因为意大利足协欠AC米兰一个联赛冠军……”

　　他就像是一个患了狂犬病的疯狗，肆无忌惮地攻击疯子李和国际米兰。

　　与此同时，【足球场外的红衣主教】似乎是铁了心要咬上国际米兰，他的团队不断地向意大利体育法庭以各种名义提出诉讼，认为国际米兰才是昔年电话门的真正幕后黑手，前蓝黑主席法切蒂同样通过电话操控了裁判和比赛的胜负走势……

　　他的阴谋达成了。

　　国际米兰主席马西莫-莫拉蒂在4月2日的时候，再一次接到传票，不得不前往那不勒斯的体育法庭接受聆讯，就一些莫吉团队的起诉做出解释……

　　而国际米兰似乎真的运气不佳，在这段时间遇到了小麻烦。

　　很快又不利的消息传出来——

　　刚刚伤愈复出的国际米兰后防核心【岩石】萨穆埃尔在训练之中不慎再次受伤，重新回到了病榻之上。而一向很少缺阵的铁人坎比亚索，也因为大腿的拉伤暂时终止了随队训练……

　　考虑到上一轮联赛之中，国际米兰对阵【小辣椒】莱切的时候就有点儿状态不佳，很多记者和足球专家，都认为也许是在经历了一连串的大胜之后，国际米兰终于不可避免地进入了状态低潮期，这样的变化对于一支球队来说就像是人的生理周期，而上场比赛大比分获胜、处在状态巅峰期的AC米兰显然正在状态的波峰，此消彼长之下，也许他们真的有战胜神话主帅疯子李的机会！

　　如果能够踩在疯子李的尸体上夺冠，那2010——2011赛季的AC米兰，将会永远被世界铭记，成为另一个传奇。

　　这将是一个奇迹。

　　……

　　4月3日。

　　千呼万唤之中，这一天终于到来了。

　　从上午开始，米兰城的主要街道已经被红黑和蓝黑的人潮所淹没，从意大利乃至欧洲各国蜂拥而至的球迷们，就像是发现了蜜源的蜂群，群聚米兰城。

　　由于比赛的意义实在是重大，为了避免激进的球迷在场外闹事，米兰城街头巡逻警察和便衣的数量，增加了足足四倍，即便是如此，有些街道已经提前燃起了硝烟，酒吧里发生的打架斗殴事件层出不群，在米兰城的街道上，即便是看到素未蒙面的陌生人穿着对手的球衣，疯狂的球迷也会如同见到了仇人一样怒目而视！

　　时间来到下午。

　　距离比赛开始，已经还剩下不到一个小时的时间。

　　两支球队还没有来到球场。

　　但是圣西罗的看台上已经人满为患。

　　看台上没有人是坐着的，球迷们疯狂地挥舞着手中的一切醒目标语，南看台是AC米兰球迷的领地，而北看台则是国际米兰球迷的专属区，从天空之中往下鸟瞰，伟大的圣西罗球场，就像是被什么东西从中间一分为二，蓝黑色和红黑色显得如此泾渭分明！

　　4月3日圣西罗，这就是战场！

　　一战决生死！

　　一战分英豪！

　　一战定王者！

　　一战……荣耀将归属于唯一的胜者！

　　而李统范想要知道的是，莫吉，这个【足球场外的红衣主教】。到底还有没有胆量来到圣西罗的包厢之中观看比赛！


第七零八章 意甲最昂贵的战役

　　天蓝色的大巴车平稳地行驶在高速公路上。

　　4月3日，气温正在缓缓回升，地中海气候笼罩之下，米兰城的风已经不会让人感觉到寒冷，在高速公路两侧的绿化带上，点点新嫩绿色从枯草堆里探出头来，昭示着希望！

　　国际米兰正在通往德比战场的路上。

　　尽管是客场，但是谁都知道在米兰德比之中，对于国际米兰来说，所谓的客场也就仅仅是将球场的名称从梅阿查转变成为圣西罗，换一个更衣室而已。从安杰洛-莫拉蒂体育中心训练基地到圣西罗，也不过是30分钟的车程而已，所以球队并没有事先在米兰城内预订酒店作为临时转折点，而是掐准了时间点，直接从训练基地出发。

　　日头向西斜去，大巴车的窗帘都紧紧地拉上。

　　车厢之内难得的安静。

　　埃托奥坐在最前面，他的耳朵中塞着耳机，正在摇头晃脑地听着轻音乐，这是他的习惯，几乎在每次重大比赛时候，都是如此。

　　在他的身边，【大恶棍】马尔科-马特拉齐双眼闭着，双手紧紧地握着一个银质十字架，上面栩栩如生地雕刻着耶稣受难的形象，这也是马特拉齐的习惯，他喜欢在每场比赛之前，进行最虔诚的祈祷！

　　队长哈维尔-萨内蒂手中拿着李统范给他的对手资料，正在第N遍翻阅和记忆自己能够需要的一切信息，抓紧最后的时间进行备战。

　　【智利C罗】桑切斯靠在椅背上睡着了，轻微的鼾声和一滴滴的口水，告诉人们这个天性乐观打打哈哈的智利年轻人，此时的心态有多么的放松！

　　威尔士小天王加雷斯-贝尔手里那张最新一款的IPAD，正在聚精会神地玩着一个叫做【水果忍者】的游戏，他的脸上表情变化迅速、丰富之极，手舞足蹈，不时用无声的欢呼或者懊恼完成一次情绪变化……

　　英俊潇洒的【天使】吉吉，正在对着镜子打理自己一头飘逸的长发，天生的外形优势让吉吉在米兰城女性球迷中间的受欢迎程度远远超过了米兰城的老帅哥贝克汉姆和因扎吉，也得到了广告商的疯狂追捧……不过老李发现吉吉最近似乎有点儿魂不守舍的模样，而且越来越在意自己的外表了！

　　在车厢里扫视一圈，李统范悄悄地闭上了眼睛，开始养神。

　　米兰德比的重要性，已经在最近一段时间里被全世界强调了无数遍，所以这个时候不需要老李再绞尽脑汁去做战前动员，也不用再去激发球员们的斗志，因为锤子们的斗志已经足以燃烧圣西罗的天空，在足球比赛之中过于兴奋并不一定是好事，老李甚至在考虑要不要给弟子们降降火……

　　老李将大巴车椅背上提供的收音设备耳机戴上，准备听点音乐放松一下——

　　“……现在距离十年以来最重要的米兰德比战正式开始，还有不到四十分钟的时间，我是《绿茵前瞻》主持人罗莉斯塔，为听众朋友们做最后一次赛前的两队事态对比！”

　　调频52.8兆赫，耳机之中传来了一个清丽的女音。

　　《绿茵前瞻》是意大利国内最为著名的一项足球赛事赛前预测广播节目，具有一定的权威性和专业性，很受亚平宁球迷们的欢迎，而这一次的节目重点显然正是即将开打的米兰德比，李统范心中一动，没有变换频道，继续收听了下去——

　　“……今天，我们将从全方位对比分析国际米兰和AC米兰的实力……毫无疑问，世界上任何一支豪门的背后，都站着一个强大的后台老板，米兰双雄也不列外，我们今天的中心话题，就是将两支球队的后台BOSS，放在一起做一个对比……”

　　“AC米兰的拥有者贝卢斯科尼是国家的总理和传媒巨人，而国际米兰的主席莫拉蒂则是亚平宁最有名的石油大王，不过论到经济实力，前者明显在后者之上——出生于一个中产家庭的贝卢斯科尼目前拥有3家意大利电视台，控制着市场一半以上的市场份额，并坐拥国内最大的出版集团，占据着三成多的市场，在2011年福布斯富豪榜上，贝卢斯科尼以78亿美元位列意大利第三，全球第118，说是富可敌国亦不为过，而莫拉蒂的财富则完全来自于父亲安杰洛-莫拉蒂，他的名字没有出现在全球福布斯富豪榜上，以福布斯富豪榜10亿美元的门槛来看，莫拉蒂的个人资产甚至还不足10亿美元……至于政治地位，莫拉蒂和创建了力量党并多次当选总理贝卢斯科尼更是无法相比……”

　　主持人罗莉斯塔如数家珍，详细地介绍起来。

　　说实话，这其中有些详细对比老李还是第一次听说，莫拉蒂在过去的时间里为了国际米兰疯狂砸钱，给很多人留下了他财大气粗财力无限的印象，原来和贝卢斯科尼比起来，两个人的财富居然差了这么多。

　　“……贝卢斯科尼曾亲手缔造了一座‘米兰王朝’。上世纪80年代前期，米兰先后两次降入乙级，联赛最好成绩不过第7名。贝卢斯科尼1986年2月收购米兰之后，投入大量资金购买球星，例如闻名遐迩的‘荷兰三剑客’。在贝卢斯科尼入主米兰的25年里，米兰共赢得了5次欧冠冠军、7次意甲冠军、5次欧洲超级杯冠军、2次洲际杯冠军、1次世俱杯冠军、1座意大利杯和5座意大利超级杯，合计26座奖杯，建立了历史上最伟大的米兰王朝。”

　　“……虽然莫拉蒂和贝卢斯科尼在财富方面差距颇大，但他对于国米的热爱和贡献同样卓著。1995年莫拉蒂收购国米之后，虽然在长达11年的时间没能赢得意甲冠军，但在2006年‘电话门’之后，国米连续五年垄断了意甲冠军，并在上赛季成为意甲历史上首个欧洲‘五冠王’。莫拉蒂时代的16年里，国米共赢得了1个欧洲冠军杯冠军、5个意甲冠军、1个欧洲联盟杯冠军、1个世俱杯冠军、3座意大利杯和3座意大利超级杯，合计14个奖杯，重现了上世纪60年代的‘大国际’时代的辉煌。”

　　“……米兰双雄本赛季在转会市场上的投入大致相同，都投入了超过3000万欧元引来11名球员。贝卢斯科尼为米兰带来伊布、罗比尼奥等重量级球员，而莫拉蒂则在冬季带来了桑切斯、加雷斯-贝尔、尼古拉斯-吉吉拉诺基亚等悍将。在即将到来的米兰德比中，双方首发球员的身价将超过3亿欧元，这也是意大利最贵的一场对决。”

　　“……当然，谈到引援，2010——2011赛季意大利甲级联赛冬季最为震撼人心的一笔签约，当属【足球场边的上帝】疯子李入住梅阿查无疑。莫拉蒂在球队急剧衰败的情况之下亲赴阿根廷邀请还有10场禁赛在身的疯子李，展现了自己的魄力和诚意，石油大王打动了疯子李，也挽救了国际米兰，这场即将进行的米兰德比之所以如此的重要，正是因为疯子李带队成绩狂飙之下，对于原本高枕无忧的AC米兰的夺冠形势造成了直接威胁，否则，米兰德比也就只剩下了比赛本身的意义而已！”

　　罗莉斯塔的声音一直从耳机之中传来，老李听得入了迷——

　　“……在我看来，在目前意甲大势疲软的情况下，特别是尤文图斯自电话门后一蹶不振，米兰双雄成为了意大利仅有的两支豪门，他们的对决也是全意大利‘最贵’和‘最有价值’的对决。当然，金钱并非是足球的全部，也不是一场比赛的决定性因素，但在意甲整体不佳的情况下，能在这么关键的时刻促成这样一场重磅对决，贝卢斯科尼和莫拉蒂对意大利足球的贡献，远不止一场胜负那么简单！”

　　“到底是贝卢斯科尼的AC米兰打破电话门之后国际米兰的垄断地位，还是莫拉蒂的国际米兰实现史无前例的意甲联赛六连冠？我们将拭目以待……我个人更加看好国际米兰，毕竟为莫拉蒂战斗的那个男人叫做疯子李，他的神奇纪录足以让任何一个人为之倾倒，也足以让任何对手胆战心惊……疯子李，就是胜利的保证！”

　　听到这里，虚荣心得到了极大满足的老李乐了：这个叫做罗莉斯塔的主持人不但声音甜美，看起来在足球专业知识房间造诣也令人刮目相看嘛，居然能够看出来老子就是胜利的保证，哈哈，改天可以去请她吃顿便饭……

　　就在这时——

　　嘎吱！！

　　大巴车停了下来，正在闭着眼睛咧着嘴傻笑的老李冷不丁一下子狠狠地撞到了前排座位的靠背上……

　　“怎么回事？啊？难道有人劫车吗？警察呢……”

　　闷骚男站起来就像是受惊了的兔子一样大吼起来。

　　哈哈哈哈——！！

　　车里的人全部都被头儿紧张四顾的模样逗乐了，一个个忍不住捧腹大笑，之前那种大战来临之前的沉重压力瞬间消失无踪，助理教练巴蒂斯图塔强忍着笑意招招手：“嘿，李，我们到了！”

　　“呃……到了？”

　　李统范一愣，摘下耳机……

　　顿时——

　　一股铺天盖地的喧哗之声从车窗外传来，掀开窗帘，只见目所能及，视线之中全部都是疯狂的记者和球迷，人群像是潮水一样朝着大巴车涌过来，而宏伟的圣西罗大球场，就出现在了大巴车的正前方……

　　……

　　……

　　圣西罗大球场。

　　看台上各色的旗帜和标语，在汹涌的人海之中迎风招展，南看台的深红和北看台的蓝黑，成为了4月3日圣西罗的主色调，整座球场就像是建立在即将爆发的活火山口的华丽宫殿，似乎随时就要爆发！

　　贵宾包厢里，坐满了意大利各界名流。

　　贝卢斯科尼和莫拉蒂出现在了主席台坐席上，两个人的脸上都带着自信的笑容，转播镜头捕捉到两个人甚至很友好地相互问候了几句……

　　解说席上，来自全世界20多个国家的解说员正在用自己的最好状态，向电视机前的球迷介绍德比之前的每一个细节，这场比赛在全球有超过260家的电视台转播，而在意大利国内，独家转播权的获得者则是付费的足球频道……

　　由于李统范在这场举世瞩目的德比之战中具有举重若轻的作用，中国中央电视台5套体育频道早在是天之前就派出了专门的采访组和记者团，全方位跟踪比赛的进程，作为国内自从黄某人06年世界杯一吼挥别天朝台之后就成为解说顶梁柱的大脑袋段暄哥，也出现在了解说员席位上，他的搭档是另一位足球解说名嘴刘建宏。

　　而远在北京的央视演播大厅，喜欢瞒着妻子到处乱播种的男主持张兵，正满脸横肉地在主持者一档关于米兰德比的名为《圣西罗华彩乐章》的节目，出现在中国球迷面前除了张兵，还有著名的【嘿嘿帝】张指导和洗头喜欢用飘柔的【潇洒哥】陶指导。

　　巴西、法国、英格兰、中国、新加坡、俄罗斯……

　　在全世界的各个角落，操着不同语种的球迷们，都在这个时刻坐在了电视机前，开始关注即将到来的比赛，米兰德比，举世瞩目！

　　……

　　主队更衣室。

　　AC米兰正在进行赛前的最后战前动员。

　　儒帅阿莱格里感觉到随着时间流逝比赛哨声响起的时间越近，自己的心跳就越来越剧烈。虽然在上半赛季，他已经以【红黑军团】主教练的身份经历了米兰德比，并且率队成功客场1：0击败了对手，但是那个时候的国际米兰还处在衰退期，西班牙人贝尼特斯愚蠢地基于推翻穆里尼奥留在梅阿查的一切，结果弄巧成拙覆灭了自己，即便是赢了，也赢得没有什么意义！

　　而现在这场比赛，却给了他一种窒息的感觉！

　　疯子李！

　　这三个字就像是神秘的咒语，让阿莱格里感觉到难以遏制的不安。

　　不过在球员们面前，身为主教练，他必须竭力掩饰自己的情绪，展现出充满信心和斗志的一面，他手里拿着白色的精致小教鞭，在战术板上指着，微笑着说道：“在进行重大比赛之中，疯子李喜欢以奇制胜，比如上一场对阵拜仁慕尼黑的欧冠八分之一决赛，国际米兰一改之前狂暴进攻的形象，反其道而行之，偏偏用防守反击杀死了对手……所以，在今天的这场比赛之中，我敢肯定，他还会使用一些小诡计来达到自己的目的……”

　　“我仔细观察过之前疯子李和很多世界级名帅的交战记录，有一点值得我们注意——很多时候，对手总是跟着疯子李的计划走，为了遏制疯子李，总是不知觉之中放弃了自己最擅长的战术和比赛方式……所以，我们今天的比赛策略就是——不论对手如何挑衅，不论对手如何变化，不论对手如何引诱，都要坚守自己的特点，完全按照我们最擅长的战术方式，来赢取比赛的胜利！”

　　阿莱格里说到最后，突然气势十足地用教鞭狠狠地敲了敲战术板，一下子将画着疯子李头像的小磁铁块从战术板上敲了下来，整个人透露出一种强大的气势，就像是掌握一切、决胜于千里之外的百胜将军。

　　更衣室内的AC米兰将士们，在一瞬间也为主帅的气势折服。

　　唯有【瑞典魔蝎】伊布拉希莫维奇，脸上依旧带着懒洋洋的表情，打了一个呵欠，兴趣缺缺地说道：“疯子李这个家伙，最擅长的就是装设弄鬼，除了运气好一点，其实他根本就没有什么本事……”说着，他站起来，脚尖在地上轻轻一点，将阿莱格里从战术板上敲下来的那个画着疯子李画像的磁铁块挑了起来，像是颠球一样在脚背上颠了几下，然后又用大腿面轻巧地颠了起来，瑞典前锋向队友们展示了自己精湛的脚法，小磁铁块就像是用一根看不见的透明丝线绑在了他的推上一样，一般人用足球也做出来的花哨动作，他通过磁铁块做了出来，卖弄了几下之后，他猛地来了一脚抽射，啪的一声脆响，上面画有疯子李头像的磁铁块被他狠狠地踢到了更衣室的垃圾桶里！

　　“宾果——！YES，中了！”【瑞典魔蝎】对自己的一连串表现很满意，他双手叉在腰间，得意洋洋地笑道：“等到比赛一开始，我要用同样的方式，踢破国际米兰的球门，让疯子李绝望哭戏……”

　　不过——

　　让他稍稍感觉到扫兴的是，自己的精彩表演，似乎并没有引起绝大多数队友们的兴趣，只有边缘角色如弗拉米尼和帕帕斯塔索洛普不咸不淡地叫了几声好……

　　和伊布拉希莫维奇竞争同一个位置的巴西金童帕托冷眼旁观。

　　更衣室里的气氛一时有点儿尴尬。

　　副队长加图索突然站起来：“国际米兰就是一堆臭不可闻的狗屎，我们今天不但要赢球，还要让这群狗屎颤栗、恐惧、跪地求饶……伙计们，是时候向全世界展现我们的血性的时候了，像都是一样比赛吧！”

　　作为【红黑军团】多年的老臣子，加图索是一个鉴定的红黑主义者，他无法忍受球队多年与联赛冠军绝缘，也发自内心地憎恶同城死敌……说完这一切，加图索转身就出了更衣室。

　　其他人跟上。

　　比赛即将开始了。

　　……

　　……

　　“……双方球员已经出现在了场上！”

　　“这是本赛季意甲联赛最昂贵的一场比赛，AC米兰门将位置上是老门将阿比亚蒂，防线的首发是最没有悬念的，内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦搭档中后卫，阿巴特和安东尼尼分居两翼，这已经是阿莱格里能够选出的最强阵容了！”

　　“……AC米兰的后腰位置是冬季从拜仁慕尼黑自由转会而来的荷兰大将范博梅尔，【屠夫】加图索占据了一个位置，博阿滕获得首发，【单车王子】罗比尼奥、【金童】帕托和瑞典高中锋伊布拉希莫维奇出现在了前场！”

　　“在【红黑军团】的替补席上，坐着刚刚伤愈复出的【大脑】皮尔洛、队长安布罗西尼、弗拉米尼等大牌球星……从身价来看，AC米兰的首发阵容价值在1.7亿欧元左右，上帝，这可真是一个惊人的数字！”

　　“下面我们来看看终于曝光了的国际米兰的首发……”

　　解说席上。

　　来自各国的解说员们还在例行公事一样介绍双方的首发，这个时候——

　　逼——！！！

　　主裁判卡里尼吹响了比赛开始的哨声。

　　全世界无数的心脏在同一时间狠狠地跳动，备受关注的2010——2011赛季意甲联赛冠军争夺战的分水岭——米兰德比第二回合比赛，在圣西罗的一片欢呼声之中，终于开始了！

　　AC米兰率先开球。

　　伊布拉希莫维奇将足球踩了踩，敲给了身边的搭档帕托。

　　巴西金童无视了瑞典人的伸手要球，将足球回传给了身后的搭档罗尼尼奥，罗比尼奥没有带球，继续回传，足球来到了后腰范博梅尔的脚下……

　　国际米兰的球员们潮水一样上抢紧逼。

　　米兰德比从第一秒开始，就进入了白热化阶段，【中场王】斯内德面对自己的通报没有丝毫的客气，一个凶狠的铲球，将范博梅尔放倒在地……

　　逼——！

　　开场哨响起之后还不到30秒，主裁判卡里尼又吹响了口中的哨子，斯内德犯规，AC米兰获得了一个后场任意球。【中场王】伸手将范博梅尔从地上拉起来，两个人没有多说话，范博梅尔摸了摸斯内德的头顶，向国家队队友释放了自己的善意……

　　加图索大脚开球。

　　足球被快速吊向国际米兰的后场，伊布拉希莫维奇站在禁区前沿高高跳起准备控制这个传球，他甚至已经做好了停球之后不作调整直接完成一次高难度半侧身凌空抽射的准备……

　　但是——

　　身后传来的巨大力量让他判断完全失误了。

　　有人比他跳的更高。

　　足球被人抢先一头顶了出去……

　　【瑞典魔蝎】想要趁着比赛刚开始就大发神威给对手一个下马威的计划，落空了。他扭头狠狠地瞪了一眼，刚才妨碍他的国际米兰球员，是冬季转会加盟【蓝黑军团】之后出场机会并不多的年轻球员拉诺奇亚！


第七零九章 这就是米兰德比，生与死的较量

　　拉诺奇亚身高一米九二，年轻而又强壮，球场作风十分彪悍，从身体条件上来说，完全不输于【瑞典魔蝎】伊布拉希莫维奇，刚才这次防守，以有心算无心，完全压制了AC米兰的战术桥头堡。

　　“狗娘养的！”

　　伊布拉希莫维奇狠狠地朝着草坪吐了一口唾沫，压低声音咒骂。

　　拉诺奇亚毫不示弱，怒目而视：“忘恩负义的小人！”

　　伊布拉希莫维奇在【蓝黑军团】效力过三个赛季，不论是在曼奇尼还是穆里尼奥的手下，都曾是不可动摇的核心，梅阿查一度为瑞典前锋的才华所征服，内拉组里们也为其摇旗呐喊，但是之后他却再一次叛变，奔赴巴塞罗那，这让伊布拉希莫维奇在被尤文图斯的球迷唾弃之后，又被国际米兰的球迷唾弃。

　　拉诺奇亚的反击，显然一下子就触碰到了【瑞典魔蝎】的痛处。

　　伊布拉希莫维奇停下了往回走的脚步，转过身朝着拉诺奇亚走过来，他的眼中喷着怒火，拳头已经提了起来，拉诺奇亚毫不示弱，主动往前迎了过去……

　　“兹拉坦，你他妈的想要干什么？”

　　【大恶棍】马特拉齐发现了这一幕，快步跑过来，像是老大哥一样将拉诺奇亚护在了身后，怒视伊布拉希莫维奇。瑞典前锋停下了脚步，看了看凶神恶煞一样的马特拉齐，他知道眼前这个男人的厉害，所以并不敢正视，扭头，脸上带着冷笑看了看拉诺奇亚，转身不屑地威胁道：“小子，等着吧，我会让你成为比赛最大的笑话！”

　　说完，转身离去。

　　“呸！”

　　马特拉齐和拉诺奇亚齐齐唾弃，两人相视而笑。

　　“那家伙很厉害，你要小心点……我想他盯上你了。”

　　马特拉齐粗中有细，和伊布拉希莫维奇合作过三年，深知瑞典人的能力，他笑着拍拍小师弟的肩膀。拉诺奇亚慎重地点点头，不过脸上全部是跃跃欲试的神采：“放心，马尔科，我会让他知道，谁才是这场比赛最大的笑话！”

　　……

　　比赛继续。

　　场上发生的激烈一幕，刺激了看台上球迷们的情绪，他们在听到比赛开始哨声之后甚至连屁股还没有落回到座位上，有疯狂地嘶吼了起来，狂暴的音浪像是雪崩和海啸，席卷圣西罗球场，向整个米兰城辐射扩散出去……

　　场边。

　　阿莱格里一直看到伊布拉希莫维奇转身，才如释重负地出了一口气。瑞典人在本赛季已经得到了9张黄牌3张红牌，经常性地用一些令人瞠目结舌的脑残方式犯错，他刚才还真怕伊布拉希莫维奇脑子抽筋，比赛开始还不到30秒就被发下去……

　　另一边。

　　国际米兰的指挥席前面。

　　和很多时候一样，李统范并没有坐回到指挥席的座位上，而是像是一道黑色的风景一样，静静地矗立在距离变线十几厘米的地方。不过今天，他并没有去注意场上的比赛，而是抬头四顾，视线就像是雷达一样，在看台上来回扫描……

　　“恩？……莫吉，居然没有来？”

　　李统范在来回扫视了五六遍之后，终于确定了自己看到的一切。赛前在报纸上屡屡放出狂言、一再声称自己将出席米兰德比为【红黑军团】摇旗呐喊的【足球场外的红衣主教】卢西亚诺-莫吉，居然自食其言，并没有出现在球场内！

　　不论是球场的贵宾包厢还是AC米兰球迷的坐席区，李统范都没有发现莫吉的身影——前尤文图斯总经理绝对不敢出现在国际米兰球迷中间，除非他以为自己练成了金刚不坏体，否则也许活蹦乱跳地进去，一滩烂肉出来……

　　“难道……这个家伙被老子给唬住了？”

　　李统范想想，又觉得不可能。

　　原因很简单——

　　这段时间里，莫吉为了能够翻案，为自己的彻底复出造势，在一边不遗余力地贬低最大的敌人国际米兰的同时，另一边又借着昔年【神圣同盟】的情谊一直在拉拢AC米兰，在这场关系到【红黑军团】能否最终夺得赛季冠军的决定性比赛之前，他已经向所有AC米兰的拥趸们许下诺言，将会出现在球场看台上为AC米兰摇旗呐喊，如果他真的食言而肥，那么毫无疑问就会失去舆论之中AC米兰阵营的支持！

　　莫吉已经被逼上了悬崖，不得不来！

　　但是，为什么到现在还么有现身呢？

　　李统范心中带着疑惑，略作思考，依然没有想清楚其中的关键，他索性不再纠结于这件事，将精力转移到了场上的比赛之中。

　　……

　　此时，比赛才堪堪进行了3分钟。

　　激烈的场面让人喘不过气来，而直到这个时候，解说员们才有机会向电视机前的观众详细介绍国际米兰这场比赛的首发阵容——

　　“疯子李摒弃了之前一直坚持的4-1-2-1-2两翼齐飞阵型，由于后腰坎比亚索的临时受伤，蒂亚戈-莫塔出现在了首发阵容之中，他和中场核心斯内德平行站位，扼守中路！”

　　“……随着赛季深入发挥渐佳的威尔士小天王和【智力C罗】桑切斯出现了球队的两翼，疯子李为【蓝黑军团】打造的这对魔翼，已经成为了欧洲足坛最为犀利的顶级边路进攻系统之一！”

　　“国际米兰的后防线是赛前预测争议最大的地方，结果疯子李将上一场国家德比之中对阵尤文图斯时梅开二度的马特拉齐放在了首发，和他搭档的是身高一米九二的拉诺奇亚，蓝黑队魂萨内蒂和道格拉斯-麦孔镇守左右两侧！”

　　“……守门员是巴西门神塞萨尔！”

　　“锋线上，本赛季表现神勇的【喀麦隆猎豹】埃托奥和欧洲效率之王——【天使】吉吉联袂首发，两个人都是灵巧性的前锋，冲击力强悍……”

　　大脑袋段暄哥再看台上摇头晃脑，完全沉浸到了米兰世纪德比的火爆气氛之中：“我敢打赌，阿莱格里绝对没有想到马特拉齐的首发，也没有预料到疯子李会在坎比亚索受伤的情况下直接撤掉了至关重要的后球员……”

　　……

　　……

　　带球急速突破。

　　脚腕灵活地摆动，左脚绕着足球，以令人眼花缭乱的速度绕了五六个圈……

　　对手轰然倒地。

　　在【智力C-罗】阿莱克希斯-桑切斯穿花蝴蝶一样的单车晃动之中，AC米兰的边后卫安东尼尼完全被绕花了眼，就像是被人狠狠地踹了一脚的布娃娃，重心急剧变化之下，他已经完全失去了对身体的控制！

　　桑切斯最后一次假动作，作势往右边突破，骗的安东尼尼身体强行偏转，却突然向左侧一扣，在国际米兰球迷的哄然大笑之中，轻松地突破了安东尼尼，下底，眼睛余光扫了一眼中路队友的跑位，抬脚就要传中……

　　在转会国际米兰之后，桑切斯利用边路突破传中制造的进球，已经超过了10个，是意甲联赛当之无愧的【边路传中王】。根据德国媒体《踢球者》的专业数据分析，桑切斯每五脚传中就能够制造出一粒进球，起效率甚至远远高出了皇家马德里超级巨星C-罗！

　　“桑切斯抬起左脚，就像是死神挥动寒光闪闪的镰刀！”

　　这是《米兰体育报》对于智利小个子的评价。

　　因此这个时候，眼看‘死神镰刀’再一次挥起，看台上AC米兰球迷不可遏制地发出一阵惊呼……

　　但是——

　　“休想！！！”

　　一声怒喝。

　　在桑切斯的左脚就要触碰到足球的时候，一个红黑色的身影像是燃烧着的火焰一样，从斜后方带着炙热的气息呼啸而至，他全身都贴在草坪上，所过之处留下一道触目惊心的痕迹……

　　人未至，声先到。

　　这人浑身带着一股惨烈、有来无回的气势，犹如一阵狂风平地刮起。

　　桑切斯稍稍迟疑，突然变抽为挑，将足球轻轻挑了起来。

　　他想要用这种方式过掉身后之人的飞铲。

　　按理来说，【智利C-罗】的反应速度绝对算得上是超一流。

　　但是身后那人竟然对于这样的动作时若不见，并没有奔着足球铲去，也不收脚，利用惯性，抬起腿，刹那间狠狠地撞到了桑切斯的身上……

　　呜呜呜呜哦！！

　　看台上惊呼声响起。

　　桑切斯被连人带球，撞出了底线，狠狠地碰到了底线之后的广告牌上，BWIN的牌子立时一个触目惊心的凹陷！

　　“漂亮的铲断动作！”红黑拥趸们鼓掌。

　　“这他妈的是该死的犯规……”国际米兰球迷怒喝。

　　解说员们也乱作了一团——

　　“嗷嗷嗷嗷啊——！！格纳罗-加图索像是愤怒的雄狮，他从身后狠狠地撞到了拿球的桑切斯……”

　　“这是严重的犯规，加图索并没有收脚，他是故意的！”

　　“桑切斯狠狠地撞到了广告牌上……”

　　“【智利C-罗】一动不动……绝对受伤了，也许国际米兰要被迫换人了……比赛开始才刚刚5分钟……加图索过于兴奋了！”

　　“哎哎哎哎哎～～～～～～～这样恶劣的犯规，给红牌也不为过啊，看看主裁判卡里尼终止了比赛，看看他怎么判罚……”


第七一零章 那一抹触目惊心的红

　　圣西罗大球场。

　　火爆的气氛还在继续。

　　“国际米兰的队医像是妻子被人夺走了一样，面带着惊骇狂奔到桑切斯身边，迫不及待地进行检查……”

　　“毫无疑问，在这一刻，内拉组里们的心悬了起来，因为桑切斯对于【蓝黑军团】的战术体系太重要了，目前国际米兰的替补席上，根本没有任何一个人可以替代他的位置……”

　　“这对疯子李是个致命的打击！”

　　“加图索也许会被红牌罚下场……”

　　“……他必须为自己的行为付出代价！”

　　“噢噢噢噢——！！比赛开始才5分钟，就上演了如此火爆的一幕……这就是米兰德比，欧洲最顶级的俱乐部之间的生死较量！”

　　解说席上。

　　二十多名解说员立场不一，有人幸灾乐祸，有人暗自着急。

　　场上。

　　乱局不可避免地出现——

　　国际米兰的球员围住了加图索。

　　马特拉齐更是冲到了最前面，他一只手指着依旧躺在场边接受治疗的桑切斯，一只手拉住了加图索的脖子，冲着这位赫赫有名的‘球场绞肉机’怒吼，内斯塔赶紧过来拉住了马特拉齐，伊布拉希莫维奇伸手推开了围过来的萨内蒂，看到这一幕，尼古拉斯-吉吉挡在萨内蒂面前，抓住了【瑞典魔蝎】的手……

　　“……场上出现了混乱！”

　　“双方球员都有推搡的动作……看起来加图索拒绝过去向桑切斯道歉……伊布推了萨内蒂，该死的……难道要出现斗殴现象？”

　　逼逼逼——！！！

　　一连串急促的哨声响起，主裁判卡里尼飞奔而至。

　　他面色冷峻，丝毫不理会双方球员的申诉，直接严厉地挥手示意簇拥在一起的AC米兰球员和国际米兰球员赶紧分开回到自己的位置上，黄灿灿的小牌子，已经被他从上衣兜里掏出来，随时准备出示给带头闹事的球员……

　　这样的严厉表情起到了作用。

　　在双方队长的劝说下，两队的球员相互敌视着分开。

　　“当值主裁判卡里尼将加图索单独叫到了一边……”

　　“……AC米兰中场正在竭力向主裁判解释着什么……那可是危险到极点的背后铲球啊，更何况他并没有收脚！”

　　“会是一张红牌吗？”

　　“我想这一刻全世界的球迷的心，都在砰砰砰乱想……这或许将是一次足以改变比赛走向的判罚……”

　　“咦？这是……加图索转身走开了？”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊……不可思议，主裁判卡里尼没有任何的表示，他仅仅是口头警告了【屠夫】，连黄牌都没有出……难以置信啊，这样严重的犯规，加图索差点将桑切斯送到太平间，居然没有得到任何的惩罚？”

　　解说席上一片哗然。

　　就连那些从情感上说倾向于AC米兰的解说员也感到意外，以加图索刚才犯规的动作来看，即便是考虑到比赛刚刚开始避免破坏德比战的平衡性和观赏性，不出示红牌，一张黄牌绝对是逃不了了的，谁知道卡里尼居然连黄牌都么有出，只是一个不咸不淡、不痛不痒的口头警告……

　　判罚一出，圣西罗大球场喧声震天。

　　国际米兰球迷尖锐的嘘声，就像是无数的巨型轰炸机正在球场上空盘旋投弹，刺破了所有人的耳膜，而AC米兰球迷则挑衅一样的故障欢呼……

　　阿莱格里的脸色一松。

　　他扭头回到了场边的座位上，脸色故作平静。

　　镜头之中，疯子李的表现也令人意外——

　　面对如此不利的判罚，这个性格暴躁不惧权威的疯子非但没有怒斥主裁判的判罚，反而一副非常冷静的样子，他没有关注场上的局势，而是抬头在看台上来扫视着，像是在寻找着什么人……

　　……

　　……

　　啪——！！

　　话筒狠狠地摔倒了地上，塑料外壳七零八落，红绿色的细线从中间露了出来，整个大厅里的人，全部被吓了一跳。

　　“该死的，卡里尼这个混蛋，他一定是吃屎吃多了……”

　　一个须发皆白的老人在印有国际米兰队徽的桌子后面拍案而起。

　　直冲头脑愤怒，让这位老者须发皆张，一句话说完，气的连手脚都在颤抖，那样子似乎眼看就要一口气上不来蹬腿西去了。

　　大厅里的人都吓坏了。

　　这里是意大利电视台ECLIPSE的演播大厅。

　　这场举世瞩目的米兰德比，正是由ECLIPSE通过自己的付费频道转播，为了增加节目的收视率，在同一时间，ECLIPSE进行着一场别具一格的解说比赛——十名在AC米兰和国际米兰阵营之中具有极高声望的球迷被邀请来到演播大厅来观看和解说比赛，除此之外，还有六名意大利国内明星级别的球迷，也被邀请到了现场。

　　怒发冲冠的老人叫做亚历山大-维塔利。

　　他是一名铁杆的国际米兰球迷，平日在意大利米兰城的BOCCONI大学任教，儒雅风趣，是一名经过了时间雕琢的智慧老人，但是一旦在观看国际米兰比赛的时候，就会变得无比的疯狂，化身为暴力老战士。

　　“狗屎的卡里尼，该死的……”

　　气愤到满脸通红的维塔利老人突然从桌子后面冲了出来，朝着演播大厅的电子大屏幕就冲了过去：“该死的卡里尼，我要杀了你……”

　　其他人赶紧手忙脚乱地过来防守。

　　美女主持从身后拦腰抱住老人，大声地劝解。

　　“我要杀了你……”

　　老人挣扎了半天，挣扎不脱，愤怒地将自己的鞋子甩了出去……

　　……

　　……

　　圣西罗大球场。

　　比赛在继续。

　　主裁判卡里尼对于加图索的判罚，就像是在微弱的小火苗上浇了一勺子汽油，国际米兰球员们的怒气被点燃了，脚下的动作越来越凶狠，身体的对抗也越来越多，刺刀见红，人仰马翻……

　　而经过了短暂的治疗之后，【智利C-罗】桑切斯，在国际米兰球迷的欢呼和红黑拥趸们的嘘声之中，终于回到了场上。刚才那次冲撞并没有造成太过严重的伤害，只是那一瞬间的痛苦，让桑切斯连动都动不了了……

　　时间很快就到了全场比赛第十分钟。

　　进球还没有出现。

　　从控球和技术统计上来看，双方平分秋色，各有一次命中门框范围之内的射门，但是在后卫球员的干扰之下，不论是伊布拉希莫维奇的远射还是埃托奥的点球点附近巧射，都被守门员稳稳地按在了身下。

　　比赛的重要性，使得场面尽管火爆，但是双方却都没有不计代价的倾力进攻，争夺的焦点，主要还是在中场方面。

　　由于拥有加图索和博阿滕这样的肌肉型防守球员，【红黑军团】军团的中场硬度要比国际米兰强悍一点，但是斯内德、桑切斯和莫塔等人的灵性和技术，却要稍占上风，一时间两支球队打了一个半斤八两！

　　逼——！

　　哨声响起。

　　博阿滕一个凶悍的抢断，从右侧将【蓝黑中场王】斯内德撞倒在地，主裁判判给了国际米兰一个球场中圈附近的定位球。

　　斯内德起身，低平球开出任意球，传给了身边不远处的桑切斯。

　　桑切斯灵巧第拉球转身，正要将足球传出去……

　　突然……

　　唰——！！

　　有人从侧后方冲过来，狠狠一撞。

　　桑切斯猝不及防，向前一个趔趄，努力想要将足球留在自己的脚下，谁知道身后那人非常隐蔽地用膝盖再次撞击【智利C-罗】的后腰。

　　这下子，桑切斯再也难以维持身体的平衡。

　　狼狈地摔倒在地。

　　身后之人一连串动作之后，将足球抢到了脚底下。

　　加图索！

　　又是【中场绞肉机】加图索。

　　国际米兰的球员们举手示意对手犯规。

　　谁知道，这一次，主裁判卡里尼居然连哨子都没有吹，示意比赛继续，认为加图索的一系列动作并不犯规……

　　AC米兰掀起了大反攻。

　　加图索带球。

　　由于突然断球，所以他的面前并没有人防守。

　　加图索完全可以横冲直撞杀进国际米兰的半场，吸引了防守注意之后再选择传球……或者射门！

　　他战意十足。

　　但是——

　　砰！

　　撞——！！

　　国际米兰的右边后卫道格拉斯-麦孔像是黑旋风一样杀到。

　　气势十足的巴西魔煞没有给加图索丝毫的机会，大喝声中，直接用一记堪比他刚才放倒桑切斯一样彪悍的铲球，贴地滑铲。

　　转瞬之间，脚尖已经狠狠地蹬在了足球之上……

　　两只脚隔着足球撞在了一起。

　　对脚！

　　加图索就像是疯狂行驶的跑车撞到了路障上一样，身体向前倾倒，翻滚了出去……

　　“麦孔——！！断球成功……”

　　“漂亮的动作，巴西魔神率先踢到了足球，这是一次精彩的反抢！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……这是国际米兰的反击机会！”

　　“千载难逢的机会！”

　　圣西罗的北看台响起山呼海啸一样的欢呼，而南看台的AC米兰球迷则瞬间惊呼出声，一个个掩面从座位上跳了起来……

　　经过了于拜仁慕尼黑的欧冠八分之一决赛一战，国际米兰的反击能力已经足够让世界上任何一支豪门感到颤栗，不论是斯内德的精准长传还是贝尔、桑切斯的神速突破，都是超级大杀器，只要麦孔将这个球传出去，瞬间处于由攻转守空挡之中的【红黑军团】就有可能面临着灭顶之灾……

　　但是——

　　逼！

　　哨声响了起来。

　　主裁判卡里尼令人难以置信地吹哨终止比赛，而更加令人难以置信的是，当他快步跑向麦孔，很多人还没有意识到发生了什么事情的时候，就看到了……

　　看到了一抹灿烂夺目的红！

　　一抹触目惊心的红。


第七一二章 疯子李疯狂

　　麦孔断球之后，并没有分心去看像是滚地葫芦一样在草坪上翻滚并且惨叫加图索，经过这段时间和疯子李合作养成的习惯，麦孔抬头看了一眼前场，吉吉和埃托奥都已经心有默契地返身冲刺，宛如两把尖刀，已经亮开刀锋，寒光闪闪之间，刺向了【红黑军团】的心脏！

　　只要他抬脚将球传出去，进球眼看就在咫尺之间……

　　但是——

　　耳边却传来了主裁判的哨声。

　　刚开始麦孔还以为是看台上的球迷在骚扰，因为他百分之百确定自己刚才的断球绝对没有任何一丝犯规的成分在里面……但是，当耳边的哨声越来越清晰，巴西魔煞这才意识到是主裁判卡里尼真的吹响了哨声。

　　狗屎！该死的！！

　　愤怒瞬间充斥着麦孔的大脑，他脸上的肌肉拧到了一起，正要愤怒地解释什么，然而，当他抬起头，瞬间，愤怒消失的无影无踪，取而代之的是难以置信……

　　一张红牌！

　　“……漂亮的断球……哎哎哎哎哎？怎么回事？卡里尼暂停了比赛……难道他认为有犯规行为出现？”

　　“上帝啊，事情令人震惊！”

　　“不可思议！难以置信！！这绝对是本场比赛最令人震撼的事情，主裁判卡里尼居然向麦孔出示了红牌？？他疯了吗？”

　　“嗷嗷嗷嗷——！！卡里尼一定不知道自己在做什么？”

　　“这……令人费解的判罚尺度！看看慢动作——噢噢噢噢，绝对的误判，这根本就不是一次犯规……难以宽恕的误判！”

　　解说席上，就连那些站在AC米兰立场上的解说员，也对于场上正在发生的一切难以理解。

　　……

　　场上。

　　混乱再度产生。

　　麦孔难以置信地双手摊在胸前，嘴里不知道该说些什么，他将求助的目光投向场边的助理裁判，只见那个秃顶的中年男人手里拿着边裁旗子，像是电线杆一样呆立在风中一动不动！

　　国际米兰球员们像是被点燃了的炸药库，紧紧地围住了主裁判。

　　也许是感受到了蓝黑球员们的怒气，也许是对于刚才的那次判罚有点儿心虚，这一次主裁判卡里尼再也没有了刚才那种正气凛然，面对着涌过来的球员，他一步步往后退……

　　AC米兰的球员们赶紧上来，为卡里尼解围。

　　而【瑞典魔蝎】伊布拉希莫维奇则幸灾乐祸地站在不远处鼓掌，在更远处，加图索从地上爬了起来，这位赫赫有名的【中场绞肉机】似乎也没有想到居然会出现这样的判罚，他的表情很奇怪，有点儿欣喜，又有点儿犹豫踌躇……

　　在场边。

　　米兰主帅阿莱格里脸上也露出了异色。不过在稍稍犹豫之中，他并没有做出任何的表示，而是扭头假装在和助手说着什么……

　　疯子李这一回则是完完全全地暴怒了。

　　他将手里的水水瓶狠狠地掼在地上，大声咒骂着说着什么，转身扬起了自己的双臂，飞奔到教练席前对着作为狠狠地踢了几脚，甚至连附近的球迷都能在喧嚣的球场噪音之中听到皮鞋猛踹座椅的咔嚓之声，略作发泄之后，李统范愤怒地冲到了第四官员的身前，大声地质问着什么……

　　这一幕，被转播镜头和球场的电子大屏幕一滴不漏地送到了全世界球迷的眼中……也许前一段时间在球场边沉静若冰的表现，似乎已经让人忘记了疯子李其实也是一个怎么样的家伙，而现在，那个疯子又回来了！

　　很多人在这一刻产生了一种亲切感！

　　当然，这其中绝对不包括呆立在场边的可怜的第四官员。他被疯子李的质问吓得呆住了，眼前的这个男人，就像是一头暴怒的霸王龙，张开血盆大口，似乎随时要将他吞下去。

　　而场上的主裁判卡里尼明显注意到了这一点。

　　但是，他根本就没有胆量来到场边接受疯子李的怒火，似乎那个掌控者全场参赛者命运的并不是自己手中的红黄牌！

　　转播镜头长久地定在了李统范的脸上。

　　一直到麦孔不得不转身立场，北看台的嘘声简直可以淹没天地，愤怒到了极致的国际米兰球迷恨不能冲进球场将主裁判撕成碎片喂狗……

　　AC米兰球迷在鼓掌！

　　贵宾包厢里。

　　贝卢斯科尼的脸上出现了笑容，而莫拉蒂脸上的怒气也清晰可见，这位老人通过电子大屏幕看到了自己最信赖的人在场边发疯一样的发泄，老人在心里想：李，冠军，全靠你的力挽狂澜了，你一定要带给我一个六连冠啊，创造奇迹吧！

　　……

　　……

　　“……比赛继续开始了！”

　　“在记下来的八十分钟时间里，国际米兰将不得不接受少一个人作战的局面，形式对于他们非常不利，必须尽快做出调整！”

　　“……当值主裁判卡里尼的执法标准让人啼笑皆非！”

　　“……加图索在第5分钟对国际米兰桑切斯的背后铲球，才是真正应该被处以极刑的犯规行为，但是卡里尼却连黄牌都没有出示，而麦孔干净利落的断球，居然被直接处以红牌……这样的双重执法标准，绝对会在赛后引起山呼海啸一样的争论！”

　　“意甲联赛回到了莫吉时代——！！！”

　　大脑袋段暄哥想了半天，也别出来一句：“卡里尼的执法标准让人不敢苟同，我想到了中超的金哨们……”身边的搭档建宏哥随即不动声色地补充了一句：“卡里尼的‘水准’，那些金哨们拍马也赶不上……”

　　……

　　……

　　ECLIPSE演播大厅。

　　“我要杀了他，不要拦住我，我要杀了他，杀了那个该死的狗杂种……”须发皆张的白发老人状若疯狂，尽管再一次被身边的人拦住了，但是他还是坚强地将另一只鞋扔了出去，砸到了电子大屏幕上主裁判卡里尼的脸上！

　　在另一边AC米兰的著名球迷4人席位上，一个身穿黑色西装、长发、面容酷似超级皮波因扎吉的帅哥，笑着看眼前有趣的一幕。

　　……

　　……

　　愤怒毕竟不能解决所有问题。

　　起码在这场比赛之中，还有比愤怒更加重要的事情要去做。

　　在麦孔被罚下去之后，国际米兰的后防线上出现了明显的漏洞，李统范很快就做出了调整——

　　大卫-桑顿上场。

　　他替换下了中场蒂亚戈-莫塔。

　　不过这并不是调整的全部。

　　疯子李的大胆和魄力在接下来的一瞬间被展现的淋漓尽致——桑顿上场之后，向队友们招呼着什么，很快，【蓝黑军团】的阵型就发生了变化，并不是和人们想象的那样只是简单的对位换人，而是战术进攻阵型的彻底颠覆——队长哈维尔-萨内蒂从左边后卫的位置上前压，顶到了后腰位置，而国际米兰的后防线则变成了桑顿、马特拉齐和拉诺奇亚的三中卫阵型！

　　3-4-2！！

　　阿莱格里只觉得一股寒气扑面而来。

　　所有的人都从疯子李的这次战术调整之中，感受到了一股凝聚不散的战意和绝对的自信，疯子李用这种方式告诉所有人，即便是被发下去一个人，国际米兰也要将攻势进行到底，就是要在这样一场比赛之中，用正面的如潮攻势，生生地摧毁【红黑军团】！

　　比赛，火爆继续。

　　也许是被胸中熊熊燃烧着德怒火所催动，也许是被场边头儿的战意所感染，尽管少了一个人，但是国际米兰却突然爆发出了巨大的能量，短时间之内，居然在中场压制了AC米兰，一时间气势如虹，所向披靡！

　　场边。

　　李统范走到替补席前，安慰了被替换下场的蒂亚戈-莫塔。

　　在这样重要的比赛之中，仅仅开赛十几分钟就被换下，绝对是意见令人郁闷到先要吐血的事情，莫塔有气无力地坐在替补席上，脸上明显写着‘失望’两个字。不过，在得到了头儿的安慰之后，莫塔的表情迅速变化。因为尽管解除了只有不到三个月的时间，但是头儿的性格国际米兰的球员们都已经摸得清清楚楚了，只要是他觉得某个球员被委屈了，那就一定会在接下来给你更加充足的机会弥补回来，莫塔知道，自己这次被迫换下场，也许换来的，要比完全踢完一场比赛要多得多！

　　被罚下场的道格拉斯-麦孔也并没有回到更衣室中去。

　　他站在球员通道的通道口，将身上的蓝黑战袍脱下来搭在肩膀上，笔直地站着，目不转睛地观看比赛，尽管头顶上方有AC米兰球迷疯狂地挑衅，但是巴西魔煞连眼神都未曾改变！

　　比赛的场面，渐渐低向国际米兰倾斜。

　　这是很多人都没有预料到的。

　　看台上球迷惊呼声连连，‘红黑势力’在草坪上被压回到了自己半场，连球队的前锋桥头堡伊布拉希莫维奇，都时不时地退到中场去拿球……

　　但是——

　　阿莱格里的嘴角却刮起了微笑。

　　“只是……困兽之斗如而已！”

　　米兰儒帅丝毫不为眼前球队的危势着急，反而像是释去心中某些担心一样，变得更为轻松——

　　“被激怒的雄狮会暴起一击，但是如果在这个时候它无法解决掉敌人，就会因为体能的衰落而迅速变得衰落，转而成为被猎食者……一支球队也是这样……嘿嘿，现在国际米兰的反扑，也就仅仅只是凭着心中的那一口气而已，只要等到他们心中的这口气散了，等到他们的体能在这种疯狂的逼抢之中耗尽了，那我们的机会就来了！”

　　阿莱格里不知道的是，在他如释重负地微笑的同时，对手疯子李也笑了。

　　李统范抬头。

　　他的视线，紧紧地盯着看台的某个座位，露出了冷酷的笑容。


第七一三章 我赢了

　　“莫吉，你终于还是来了，啊哈哈哈！”

　　看到那个姗姗来迟出现在贵宾包厢之中的熟悉身影，李统范的眼前一亮。这个【足球场外的红衣主教】就像是隐藏在黑暗里的阴谋家，只有在没有阳光的地方，才会具有威胁，而一旦他出现在明处，就像是别人发现的刺客，威胁几率大大降低了。

　　这场比赛，别看只是米兰城双雄之间的比斗，但是李统范早就通过FM2011系统知道，这个看起无干的家伙，对于国际米兰有着绝对的致命性！

　　因为，在一天之前，李统范运行FM2011的时候，触发了新的系统让任务——

　　巨牛级别【系统任务】——【卢西亚诺-莫吉的野望】。

　　这是李统范自从得到FM系统以来，自【超级巨星的养成】和【雄鹰之终点】两大巨牛级别的系统任务之后，触发的第三个FM系统最顶级的系统任务。

　　“……祸害意大利乃至欧洲足坛的幕后黑手卢西亚诺-莫吉正在积极努力复出，想要重新掌控昔日权利，重建臭名昭著的【神圣同盟】，游戏者李统范，你需要利用自己的名望和力量，击败莫吉的野心！”

　　“任务期限：60天！”

　　“完成标志：莫吉复出的努力失败，终身禁止从事足球相关运动！”

　　“……本次任务为不可拒绝级别人物，同时也是阶段性连续任务，【卢西亚诺-莫吉的野望】第一阶段任务——【米兰德比的诡异波澜】，任务限制：无任何限制；任务详解：莫吉计划借助这场具有决定性意义的米兰德比作为自己复出的第一步，他要讨好AC米兰阵营，赢得米兰拥趸的好感和贝卢斯科尼的支持，以为即将开庭的电话门二期审判做好舆论基础……任务完成要求：在比赛之中击败AC米兰，使得莫吉的几乎破产！”

　　“强烈提醒：莫吉将会动用他掌握的一切力量，来影响这场比赛的胜负，包括贿赂裁判、影响执法标准等他最擅长的方式，游戏者李统范，你要用自己的能力，化解比赛之中出现的在系统模拟之外的突发事件……”

　　“任务失败，丧失触发下一级任务的资格！”

　　“任务失败，惩罚严重，扣除【人品点数】200点，扣除各种功能点数具体名称及数值如下——【气候点数】1点；【乌鸦嘴点数】1点……”

　　其实在此之前，老李也多少有点儿预感，自己这次意大利之行，一定会和莫吉之间发生点什么故事，特别是那天在【传奇医生】罗伯特-李的豪华别墅诊所之内的见面冲突，更是意味着两人之间再无缓和的可能，以莫吉的个性，只怕是没有这么容易就放过老李，何况不论从哪个方面来看，老李都算是挡在莫吉复出之路上的绊脚石，两人之间的冲突不可避免……

　　只是没有想到，最终两者之间的争端，居然以这种方式解决。

　　FM2011系统颁发这次系统任务，到底是在考验自己什么呢？

　　老李暂时还没有想通。

　　不过这并不妨碍老李想尽办法去完成任务，挫败莫吉的野心——

　　即便是没有这样一个系统任务，老李也要让这个号称是【足球场外的红衣大主教】的家伙好好吃吃苦头，在那日，被踢向王青禾的那个铁椅子，可不是那个肌肉发达的意大利汉子的临时起意，是莫吉在转身刹那低声吩咐的，李统范当时捕捉的清清楚楚……

　　比赛还在进行。

　　李统范终于在看台上发现了姗姗来迟的莫吉。

　　只要这个家伙来了，老李就能再给这个家伙一次难忘的记忆了。

　　闷骚男嘴角带着笑容，看了远处贵宾包厢里的莫吉一眼，就在这个时候，莫吉也在同时看了过来，似乎是感觉到了老李的目光注视，莫吉站起来朝着国际米兰教练席挥挥手，脸上带着微笑，一副风度翩翩的绅士模样……

　　老李冷笑一声，不作回应。

　　比赛在激烈的寸土必争之中，缓慢地向前推进。

　　全场比赛第38分钟。

　　缺少一人的国际米兰，居然依旧疯狂地猛攻猛打，压制住了【红黑军团】。如果说从第十分钟麦孔被罚下去之后开始，人们还认为是蓝黑战士们被激出了火气拼死一搏、做最后的挣扎的话，那么现在所有人都感到震惊了，他们没有想到国际米兰的后劲会如此之足，足足坚持了二十多分钟，而且看目前场上的这架势，似乎【蓝黑军团】还有足够的耐力继续将这种狂风暴雨一样的攻势，继续坚持下去。

　　十一打十，却被对手牢牢压制。

　　这样的局面，让很多红黑拥趸感觉到愤怒和不满。

　　转播镜头扫过，主席台坐席上，之前一直微笑的贝卢斯科尼的申请变得严肃起来，而之前一直怒气满面的莫拉蒂，脸上的肌肉逐渐放松……

　　场边。

　　红黑儒帅阿莱格里也不复之前的轻松。

　　他的眼神凝重起来。

　　就在此时——

　　圣西罗大球场惊呼之声，突然再起，宛如难以遏制的惊涛骇浪，汹涌澎湃——

　　场上。

　　国际米兰再一次掀起了狂暴攻势。

　　持球的队员是威尔士小天王加雷斯-贝尔。

　　贝尔在前三十多分钟时间里的发挥堪称是惊艳，特别是在麦孔被罚下之后，他在边路的来回冲刺展现出了彪悍的体能优势，曾经身为边后卫的他，在防守之中可以随时回到本方半场解除危难，在进攻之中又如同脱鞘而出的绝世宝剑闪电一样洞穿AC米兰的中后场防守，在加雷斯-贝尔像是永不止疲倦的铁人一样的来回冲刺之下，AC米兰的右边路竟然被他依靠一己之力完全压制，不论是帕托还是罗比尼奥，都无法在这一侧形成威胁……

　　这一次，贝尔又开始了狂奔表演。

　　和桑切斯高速突破之中连连假动作迷惑对手不同，贝尔的突破就两个特点——一个是快，另一个还是快！威尔士小天王的绝对速度，堪称德比战中身价4亿欧元的首发22人之中最快的一个，快到只要他拿球转身飚起来，AC米兰的队员即便是想要用犯规来阻止，都老不及！

　　这一次依旧是如此。

　　铁腰博阿滕和屠夫加图索在中场连连放铲，却总是铲不到贝尔的身影，往往前一刻贝尔还在他们的身前，等到他们矮身滑铲，动作还没有完成，贝尔下一刻已经绝尘而去……

　　转瞬之间。

　　威尔士小天王已经闪电杀到了AC米兰的右边路。

　　阿巴特是最后一个被贝尔依靠速度强吃的对手。

　　然后，足球被传向了中路。

　　【天使】尼古拉斯-吉吉跟进，面对门将轻巧推射。

　　“……贝尔……贝尔……贝尔……贝尔——！！！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！！天使打进了全场比赛第一粒进球！这是开赛以来国际米兰打出的又一次急骤攻势，贝尔展现出了绝代巨星的风采，他一个人打穿了【红黑军团】的整条防线……”

　　“不可思议的表演，球场成为了贝尔一个人的舞台！”

　　“现在我终于明白了疯子李为什么在刚开始威尔士小将发挥并不出色的情况下，依旧坚持让其担任球队的左边锋了，【足球场边的上帝】制造了一辆无可抵挡的球场法拉利！”

　　圣西罗大球场在瞬间冰火两重天。

　　北看台上，炙热的火山在爆发，蓝黑的岩浆疯狂地倾泻而下，火热的能量烤炙着4月3日米兰城的天空，而南看台则陷入了令人心慌的沉寂，宛如万年寒冰一样令人灵魂发冷，红黑拥趸们失望之极，人数的领先优势没有转化为进球倒也罢了，谁知道比分上他们居然变成了追赶者！

　　这是耻辱！

　　贝卢斯科尼脸色变得铁青，莫拉蒂在开心地和身边的友人大笑了起来。

　　进球之后的吉吉掀起球衣狂奔。

　　他跪滑到了为自己的助攻的贝尔跟前，摆出一个单膝下跪的姿势，将贝尔传球左脚放在膝盖上，做了一个擦拭皮鞋的动作……

　　圣西罗的北看台再一次沸腾。

　　国际米兰的球员们来到场边，双手连连做上扬状，煽动看台上球迷们的情绪，轰隆隆的掌声宛如阴云天气之中的春雷，炸响在空中……

　　李统范和飞拥过来的贝尔、吉吉拥抱，在他们的背上用力拍打，鼓励这两位得意弟子，两只胳膊各自保住进球和助攻的功臣，李统范抬起头，咧开嘴挑衅意味十足地朝着看台的方向瞥了一眼……

　　哪里坐着的，正是姗姗来迟的莫吉。

　　李统范毫不怀疑，之前主裁判卡里尼那偏向性极强的判罚，背后绝对有莫吉的影子，那个家伙虽然被禁止从事足球事业，就像是被拔了牙的老虎，但是他对于腐败丛生的意大利足坛的影响力还在，要是冒险做一些影响主裁判判罚的事情，还是能够做到的！

　　但是，那有什么用呢？

　　李统范张开嘴，没有发出任何的声音，他在用口型对远处包厢之中的莫吉说话——

　　“我赢了！”


第七一四章 定时炸弹

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　“贝尔万岁！吉吉万岁！疯子李万岁！国际米兰万岁！！”

　　ECLIPSE的演播大厅。

　　之前连续两次发飙的那位须发皆白的老人，突然之间就像是饥寒垂死的乞丐在频死之际发现了眼前出现了一片飘香的酒林肉池，他疯狂地从座位上跳起来，双手紧紧地揪住自己的衣领，眼神之中难以掩饰狂喜之情，眼睛已经难以遏制地湿润了……

　　同样坐在国际米兰球迷席位上的其他蓝黑拥趸，同样手舞足蹈。

　　有人高高举起了贝尔和吉吉的球衣，有人手臂无意识地挥舞，有人依然盯着电子大屏幕傻笑，白发老人在所有人害怕他会因为太过激动翻眼晕过去的担心之中，从座位上再次跑了出来，他兴奋难以自制地来回奔跑，在绕着摄像师和对手球迷前跑了几圈之后，最后似乎是已久难以抑制心中的激动，小碎步跑过去抱住了美女主持亲吻……

　　没有尖叫或者流氓之类的骂声出现。

　　女主播热情地回应了这个激情难以自制的球迷。

　　同时，演播室里响起了掌声。

　　唯有红黑军团的球迷脸上的落寞难以排遣，穿着西装的年轻帅哥和他身边坐着的几个老资格红黑球迷，沉默着盯着电子大屏幕……

　　……

　　……

　　圣西罗大球场。

　　在‘火山狂暴’和‘万年寒冰’两相对比之后，比赛，在主裁判卡里尼的少声之中，继续进行。

　　上半场加上伤停补时，还剩下不到7分钟时间。

　　AC米兰在中场开球。

　　【红黑军团】掀起了报复性的反击，由于中场加图索和博阿滕硬度有余而创造力不足，所以即便是没有阿莱格里的调整，场上的球员们也不自觉地将攻击的重点转移到了边路。

　　不过，考虑到加雷斯-贝尔由于曾经提过边后卫，防守能力相对出色，因此【红黑军团】的功力路线选在了国际米兰的右边路。

　　荷兰中场范博梅尔搏杀经验丰富。

　　他在接到队友回传球之后，护住足球，几个辗转腾挪，闪开斯内德的纠缠，突然转身起脚长传，足球飞越了五十多米的距离，来到了【单车王子】罗比尼奥的脚下。

　　这个位置，是国际米兰三中卫阵型的真空地带。

　　【智利C-罗】桑切斯显然不习惯于像贝尔那样及时回防，所以等到罗比尼奥拿到球，他才匆忙转身回追。不过巴西人显然不打算给他挽回的机会，在往前盘带几步之后，抢在桑切斯追上来前，直接起脚传球！

　　【瑞典魔蝎】在中路高举手臂要球。

　　但是这个球并不是传给他的。

　　罗比尼奥的传球斜跨整个国际米兰的禁区，传到了另一侧。

　　【巴西金童】帕托闪电一样飞奔而上。

　　“大范围转移，脚法精准……”

　　不过看起来帕托要拿球并不是太容易，因为威尔士小天王加雷斯-贝尔的速度丝毫不比他差，仅仅跟在了帕托的身后，牢牢贴住，绝对不会给他轻松拿球缓冲的机会！

　　而中路，桑顿已经摆开阵势，严阵以待了。

　　前有雄狮挡路，后有猛虎噬魂。

　　“这个球……罗比尼奥似乎更应该传给伊布拉希莫维奇！”

　　“帕托的位置并不好……”

　　【瑞典魔蝎】看到罗比尼奥的选择，一颗心差点儿气炸了。

　　不过就在这个时候，异变再生——

　　边路狂奔的帕托并没有选择停球，而是借助着奔跑的惯性，像是从跑道上滑翔而起的，直接在空中扭腰甩头，借足球狠狠地顶了回去……

　　“帕托——！！！”

　　“足球又被传到了中路……”

　　“马特拉齐有点儿冒失了……他失位了……伊布拉希莫维奇的机会，他胸部停球……”

　　“伊布拉希莫维奇……伊布拉希莫维奇……漂亮——！！！”

　　场上。

　　【瑞典魔蝎】没有想到帕托居然会将球转给自己。

　　不过，在稍稍的错愕之后，伊布拉希莫维奇展现出了自己超级巨星的能力——倚住紧贴在身后的拉诺奇亚，胸部微缩，将足球稳稳地停了下来，而在足球还没有落地的时候，他就像是开赛之前在更衣室里操控那个小磁铁块一样，连续用大腿颠球，利用这样的动作硬生生转身成功……

　　拉诺奇亚被甩到了身后。

　　禁区线附近，距离球门不到15米，可以直接射门了。

　　【瑞典魔蝎】在足球就要落地的时候抬脚，作势要射门，一边的马特拉齐此时终于转身成功，奋不顾身地扑过来，伸脚就要阻挡，谁知道伊布拉希莫维奇却突然脚腕灵活一抖，将足球拉了回来，然后挑球过人，间不容发地过掉了马特拉齐！

　　“伊布拉希莫维奇——！！！”

　　“神一样的表演……”

　　“单刀——他得到了千载难逢的单刀机会！”

　　伊布拉希莫维奇扫了一眼球门线上的塞萨尔，之前三年时间的合作，让他对这位巴西门神的扑救特点了如指掌，【瑞典魔蝎】瞬息之间就找到了最致命的射门路线……

　　然后——

　　砰！

　　拔脚射门。

　　但是，紧接着——

　　砰！

　　又是一声闷响。

　　伊布拉希莫维奇的笑容凝固在了脸上，他停下了准备冲到场边向疯子李挑衅的脚步，眼睛之中全部是不可思议的表情……

　　拉诺奇亚！

　　这个被他轻松用杂耍式颠球玩弄了菜鸟中后卫……他……居然将自己的射门挡了出去？这怎么可能？他是怎么跟上我的射门路线和速度的？时机……居然把握的这么好？

　　“不用吃惊，你的所有弱点，他全部都知道……”

　　拉诺奇亚从地上爬起来，脸上丝毫没有阻挡了对手致命一击之后的兴奋感，仿佛是做了一件微不足道的事情，转身离去：“瑞典人，仔细看着吧，到底谁会成为这场比赛最大的笑话！”

　　“这个混蛋……”

　　伊布拉希莫维奇紧紧地握住了拳头。

　　突然有人在身后拍了拍他的肩膀：“下次有这么好的机会，你要是不行的话，可以让给我……”

　　伊布拉希莫维奇转身，是【巴西金童】帕托。

　　帕托背着身缓缓向后场退去，看不到他脸上的表情，不过想想刚才给自己的那个传球，【瑞典魔蝎】脸上的肌肉线条舒缓了很多：“哈，这个家伙……”

　　……

　　……

　　在AC米兰球迷无比遗憾的惋惜声中，比赛继续进行。

　　阿莱格里的脸上写满了失望。

　　刚才这个球只要进了，对于AC米兰的意义不啻于绝境逢生，因为在多打一人的情况下，只要在上半场结束之前扳平比分，那么下一个四十五分钟就会是红黑的天下，没有人会相信，国际米兰在下半场依然可以保持这么充沛的体力和冲击力！

　　但是——

　　“运气！……运气差了一点，帕托传的不错，伊布的处理也很合理，就只是……运气差了一点而已，起码这次进攻，找到了疯子李球队的弱点，那就是——三中卫阵型之下的右边路！”

　　球员们的主动调整帮助阿莱格里找到了进攻重心。

　　在接下来的五六分钟里，AC米兰的攻势一变，‘火力’集中到了国际米兰的右路，帕托和罗比尼奥全部都移到了桑切斯这一侧，【智利C-罗】尽管攻击力强悍，但是却单拳难敌双手，加之他的身体对抗能力并不是很强，顿时被【红黑军团】牢牢压制。后腰位置的萨内蒂不得不频频转移到右侧帮助桑切斯分担压力！

　　这绝不是李统范3-4-2的特点所在。

　　一时之间，国际米兰的球门之前频频出现了险情。

　　或许是因为帕托刚才的那次传球缓解了锋线的矛盾，也许是德比战的重要性让【瑞典魔蝎】和【巴西金童】之间暂时摒弃了竞争敌对，总之两人之间的配合逐渐变得多起来，都是技术型球员，随便玩出来的花样配合，让国际米兰的三中卫阵型应付起来颇为吃力，有点儿防不胜防的感觉！

　　主裁判卡里尼的判罚依然孜孜不倦地坚持着双重标准。

　　AC米兰球员将蓝黑球员凶悍地放到在地，卡里尼能不吹犯规就不吹，最多一个口头警告，要是让他出示一张黄牌，简直就像是从他的兜里抢钻石一样，而与此形成鲜明对比的是，一旦有红黑球员倒地或者被断球，哨声就像是被抢了小鸡仔一样的母鸡，第一时间响起来，而黄牌就像是世博会场馆傍晚关闭时的纸屑，到处乱飞。

　　上半场比赛眼看就要结束。

　　国际米兰已经得到了1张红牌、5张黄牌，就连守门员塞萨尔也因为在开球门球的时候迟了三四秒，被按上了故意拖延时间的罪名，得到了黄牌警告。而AC米兰方面，只有加图索因为作风过于彪悍，一而再再而三的放铲、冲撞，以至于主裁判卡里尼实在是看不下去了，才施施然出示了一张黄牌！

　　终于……

　　逼——！！

　　当卡里尼吹响上半场比赛结束的哨声，球场北看台的嘘声，就像是成千上万只小猫在同时用尖尖的爪子扣玻璃，让人忍不住胃里想要冒酸水……

　　“狗杂种，别得意，我知道你家在哪里……”

　　“别让我在比赛结束之后看见你，嘿嘿，我们会在球场外等着你！”

　　“等着，等着吧狗杂种……”

　　国际米兰球迷的怒火简直可以燃烧整个天空，他们拥挤向看台的最前沿，朝着正在离场的主裁判卡里尼和两个助理裁判发出怒吼……

　　解说员们也对上半场看到的卡里尼的执法非常不解。

　　“……卡里尼受到了国际米兰球迷的疯狂辱骂，但是我想他不会对这样的场面感到任何的惊讶，当他决定将麦孔罚出场，就应该已经能够预料到这一刻自己会遭受的待遇了！”

　　“第一个四十五分钟，卡里尼出尽了风头，他成为了比赛的主角，甚至远远超过了疯子李！”

　　“……作为一个拿到了国际足联裁判资格证书，已经执法过122场意甲联赛的老牌主裁判，卡里尼的表现，让我们有理由怀疑这绝对不是因为水准问题，他是故意这么做的！”

　　“执法122场意甲联赛，共掏了48张红牌，87张黄牌，送出51个点球，卡里尼在过去的执法生涯之中就有着【送牌狂人】的称号，但是这也从侧面体现了他的执法严厉程度，但是，为什么这场比赛之中，他会一而再再而三地做出如此荒唐的判罚？”

　　“关于本场比赛的主裁判人选，我们这里还有一个小花絮——据说一开始，意大利裁判委员会确定的德比战执法人选并不是卡里尼，而是名哨罗基，但是在邻近比赛开始的前7个小时，罗基被要求去执法尤文图斯VS罗马的比赛，而卡里尼却被突然宣布成为了执法主主裁……这其中是不是有什么玄妙问题，就不得不让我们感到怀疑了！”

　　很多人都产生了怀疑。

　　毕竟场上发生的一切太过于令人难以置信。

　　主裁判的执法尺度之不可思议，简直堪比当初蓝军切尔西和红蓝军团巴塞罗那之间那场斯坦福桥欧冠半决赛中挪威人赫宁的所作所为。

　　……

　　……

　　“嘿，嘿嘿，先生们，别愁眉苦脸的，我们现在形势很不错！”

　　主队AC米兰的更衣室里，红黑儒帅阿莱格里气色不错。

　　这一回可不像是比赛未开时时那样打肿脸装胖子装出来的，而是实实在在的底气十足。他脸色红润，精神矍铄，似乎0：1落后的是国际米兰，而不是自己的球队。

　　“疯子李将国际米兰原本应该花在正常的比赛之中的精力和体力，全部消耗在上半场了，我几乎可以去确定，他们将会在下半场之中出现状态的大滑坡，毕竟任何一个球员的体能都是有限的，疯子李再神，也无法改变这一点……更何况由于裁判的原因……”说到这里阿莱格里的表情之中一丝不自然一闪而逝，他接着说道：“塞萨尔、萨内蒂、马特拉齐、桑切斯、埃托奥的五张黄牌，将是深埋在国际米兰脚下的定时炸弹，只要我们善于利用这一点……”


第七一五章 悲惨！卡里尼的退场

　　更衣室。

　　气氛活跃了起来。

　　儒帅阿莱格里猛然转身，他在战术板上，用小磁铁块摆好了国际米兰的3-4-2站位阵型，然后信心十足地开始向红黑战士们灌输自己在上半场构思已久的战术，重点在于如何来利用对手身上的黄牌制造机会，身背黄牌的队员在防守之中的投鼠忌器是可趁之机，而要是能够再利用这一优势，将国际米兰的队员弄下去一个，那比赛就赢定了……

　　阿莱格里表情坚定。

　　尽管是主裁判荒唐的执法标准，才让他有机可趁，这样的手段看起来似乎并不怎么光明正大，但是在残酷的米兰德比之中，不是你死就是我亡，成王败寇，只有胜利者才有资格享受最后的享受欢呼，所以他才不会因此而妇人之仁。

　　下半场，红黑儒帅有信心掀起一场载入史册的绝地大反击。

　　男人建功立业，博取不是功名，就在眼前。

　　……

　　……

　　十五分钟之后，下半场比赛开始。

　　“……两支球队都没有进行换人调整！”

　　“中场休息的时候，我们看到贝克汉姆和皮尔洛在场边热身，但是阿莱格里最终并没有将两位老将派上来……贝克汉姆随着年龄增大，状态不可避免的下滑，他在米兰阵中只能被当做奇兵替补来使用，而皮尔洛比贝克汉姆小了几岁，所以相比较而言状态保持的还不错，只是这个赛季他并不走运，连番的伤病让他更多的时候，只能坐在替补席上等待机会！”

　　“……国际米兰依旧是3-4-2，不过他们要小心，毕竟已经有5名球员身上背着黄牌，如果主裁判继续维持上半场的判罚标准，不知道国际米兰能不能坚持10个人踢完比赛，都是疑问大大的问号！”

　　解说员们纷纷预测下半场比赛走势。

　　就在此时——

　　球场上，令人更加不可思议的事情发生了。

　　范博梅尔长传。

　　罗比尼奥边路接应，和帕托打了一个二过一之后，起脚传中。

　　中路，【瑞典魔蝎】高高跳起，和拉诺奇亚争抢头球，双方在空中狠狠地撞在一起，只见伊布拉希莫维奇的身体以一种无比夸张的姿势倒了下去，惨叫声中，身强体壮的他就像是龙卷风之中的一根稻草一样，在草坪上翻来滚去……

　　逼——！！！

　　哨声响起。

　　“……有人犯规吗？”

　　“发生了什么事情？卡里尼……难倒他要判点球？”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——！！上帝啊，卡里尼判给了AC米兰一个点球？刚才的一幕……看看慢镜头……假摔！这是假摔！”

　　“伊布拉希莫维奇的假摔骗过了主裁判卡里尼？”

　　“下半场比赛开始还不到一分钟，AC米兰幸运地得到了一粒点球……国际米兰的球员愤怒地围住了卡里尼，但是这无济于事……疯子李在场边无奈地笑了，他似乎早就料到了这一切……内拉组里疯狂涌向看台的最前端，有人试图翻越铁丝网冲进场内……”

　　“主裁判的判罚难以改变，AC米兰获得了点球！”

　　“卡里尼向拉诺奇亚出示了黄牌，认为这个年轻的中卫在刚才的争强之中手上有动作……这是国际米兰全场比赛得到的第六张黄牌，超过了首发人数的一半！”

　　“……伊布拉希莫维奇亲自来主罚这个点球！”

　　“助跑……球进了！他推射中路，骗过了守门员塞萨尔！”

　　“GOOOOOOOOOOOAL——！！！伊布拉希莫维奇，他依靠一己之力扳平了比分！一比一，双方回到了同一起跑线！”

　　场内。

　　【瑞典魔蝎】在进球之后，站在原地，摆出了一副君临天下的POSE，他脸上的表情骄傲而又自得，双手微微上扬，仿佛这样的事情对于他来说是小菜一碟一样！

　　AC米兰的球员们上去和伊布击掌祝贺。

　　看台上，红黑拥趸们兴奋若狂，掀起一片片炙热的浪潮，手握着三尖叉的【红魔鬼】卡通造型在南看台上随风飞舞，照耀着看台就像是一片红色的海洋……

　　1：1！

　　冠军的天平已经开始向AC米兰倾斜了！

　　如果比赛最终以平局结束，那么双方各取一分，在积分榜上的差距依旧维持在5分，在联赛还剩下7轮的情况下，尽管蓝黑军乐理论上还有反超的可能，但是只要一想想冬歇期之后AC米兰近乎于全胜的战绩，就知道一旦平局，争冠形势将完全倾向于【红黑军团】，国际米兰将丧失争冠主动！

　　红黑军团球迷怎能不欢欣鼓舞！

　　……

　　贵宾包厢之内。

　　莫吉的脸上露出了微笑。

　　鼻子占据了他的脸的三只之一，皱纹，再加上秃顶，闪着亮色宛如寒光的镜片之后，那双短细的眼睛眯起来，整个人撒发着一种难以言喻的阴沉气息……

　　“疯子李的神话吗？呵呵，在我的手腕之下，你还不是得低头弯腰？啊哈哈哈，年轻人，有点成绩就变得年轻气盛，你要为自己的行为付出代价！”

　　他站起来。

　　微笑着朝国际米兰的教练席前挥挥手，就像是朝着多年未见的老朋友亲切地打招呼，同样用口型无声地向那个他恨之入骨的家伙，说道：“年轻人，你还没赢！”

　　尽管之间隔了百多米，但是莫吉知道，疯子李一定会看到的。

　　也会明白。

　　……

　　……

　　李统范的确是看到了莫吉的挑衅。

　　他没有在第一时间去反击，而是继续用怒吼和抗议，向第四官员和主裁判施加压力。从比赛进行到现在卡里尼的执法情况来看，要说这其中没有猫腻，三岁的小孩子也不会相信啊，但是，老李不能因此而表现的不愤怒，他必须用这种方式，来让卡里尼不敢更加肆无忌惮！

　　或多或少，总会有点儿作用！

　　总比什么都不做要强。

　　当然，出了向卑鄙的执法者施加压力，李统范现在更需要做的，就是稳定球队军心，避免球员们因为这次意外的点球而出现情绪波动，被AC米兰所乘。

　　一连串独特的手势连连打出。

　　看到头儿上手势，场上神情激动的国际米兰球员们逐渐冷静下来。【喀麦隆猎豹】埃托奥从球网中拣出足球，抱在怀里往中圈跑去，被‘暗算’了的拉诺奇亚盯着伊布拉希莫维奇，双目喷火……

　　在AC米兰人疯狂尽情地庆祝之后，比赛继续开始。

　　重新开球之后，经验老到的AC米兰的确是想要趁着对手军心不稳，通过犀利攻势再入一球，谁知道国际米兰并没有自乱阵脚，也没有试图通过球权优势展开急于进攻，让【红黑军团】的如意算盘落空。

　　比赛再度进入刺刀见红的阵地肉搏战。

　　AC米兰维持了上半场结束时猛攻【蓝黑军团】桑切斯一侧的战术打法，帕托和罗比尼奥频频在右边路打出精妙配合……但是很快，阿莱格里就发现，在经过了中场调整之后，似乎这一招已经无法造成对手的慌乱！

　　疯子李的对策让人感到惊愕，感到心颤——

　　这位狂人并没有增补球队右路防守的实力，也没有安排其他中场球员进行协防，更没有要求桑切斯回到后场充当临时边后卫，而是将【智利C-罗】的位置从右路移到了左路，让国际米兰的整个右路空门大开！

　　这样调整的结果是，国际米兰在左路的力量瞬间暴增。

　　桑切斯本来就是左右两边都可以胜任的全能边锋，加雷斯-贝尔的冲击力更是一绝，这两个魔鬼双翼集中到一起，瞬间就像是摧枯拉朽一样打爆了AC米兰的右路通道，安东尼尼根本无法抵挡两位超级杀神的冲击，疲于应付……

　　红黑儒帅阿莱格里看清楚疯子李的意图，倒吸一口凉气。

　　这样的战术，完全就是在赌博，在玩命！

　　疯子李就是要以伤换伤，完全放弃了防御，就是在拼谁的血厚，谁的蓝多，不管受多么严重的伤，只要对手比自己先死，那就是胜利了！

　　疯狂的计划！

　　天才的计划！

　　阿莱格里自问如果换做自己在疯子李的位置上，绝对不会有这么大的魄力，他难道就这么相信自己的运气？还是相信自己球员的实力要超过帕托加罗比尼奥？

　　略作思考，阿莱格里做出了决断。

　　AC米兰目前处于优势一方，就算是一场平均也是胜利，为了冠军，没有必要和疯子李在这里争风怄气……所以，阿莱格里决定稍稍收缩，进行防守！

　　但是，迟了！

　　疯子李的调整起到了奇效，仅仅5分钟，抢在阿莱格里的调整之前，就打爆了红黑军团的右路——

　　威尔士小天王加雷斯-贝尔的球之后，像是旋风一样席卷左路走廊，连续利用绝对速度生吃了加图索和博阿滕之后，在大禁区边缘附近将足球传给了搭档桑切斯！

　　中场大开大合，贝尔是好手。

　　小范围内辗转腾挪拳打斗室，桑切斯是翘楚。

　　拿球之后的桑切斯连续假动作戏耍了安东尼尼，强行突入禁区，面对蒂亚戈-席尔瓦的防守，作势传球，突然向外一扣横切中路，接着又是连续两次足以乱真的假动作射门，吸引了内斯塔和阿巴特的注意力之后，突然一脚举重若轻的斜塞……

　　“漂亮——！！！”

　　“桑切斯的脚下技术令人惊叹，他一个人戏弄了AC米兰的整条后防线，速度加上技术，简直就是球场上的BUG存在啊……”

　　“……传了出去！！”

　　“单刀球了！”

　　足球从内斯塔和阿巴特两人中间穿了过去……身后球……

　　“埃托奥——！！！”

　　“可以射门了……阿比亚蒂选择了出击……上帝啊，埃托奥选择了传球……吉吉吉吉吉吉吉吉吉吉！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！空门了……球进了！”

　　“进啦进啦进啦进啦进啦……”建宏哥抢在大脑袋段暄哥之前，疯狂地嘶吼起来。央视记者团完全是为了李统范才来到米兰城的，茫茫九百六十万平方公里的神州大地上，所有人都选择站在了李统范的一边，看到国际米兰再一次进球，整个神州都沸腾了！

　　场内。

　　进球之后的【天使】掀动蓝黑色的战袍，英俊的面孔已经激动到了狰狞，他转身狂奔，变向躲开了队友们的纠缠，一路狂奔，圣西罗的晚风带动衣袂，猎猎作响，主教练站在场边等在那里，吉吉黑色的长发在风中飞舞，他高高挑起，一下子扑到了李统范的肩上……

　　在他的身后，蓝黑军团的球员们涌聚了过来。

　　又是叠罗汉！

　　李统范也许是欧洲足坛中被自己的球员‘推到’次数最多的主教练了，锤子们的身上汗水淋漓，浑身冒着热气，一个个高高跳起压在了老李的身上，欢笑和尖叫，释放着难以遏制的激情！

　　助理教练【战神】巴蒂斯图塔，也不在刻意维持自己的风度和形象，欢呼着跳到了‘人肉山峰’上。

　　李统范仰天躺在地上。

　　身上传来的重量让他感觉到前所未有的踏实，入眼是已经略显深蓝的米兰天空……毫无疑问，这是属于蓝黑军团的傍晚！

　　当弟子们在主裁判的催促之下，意犹未尽地回到场上，李统范并没有第一时间站起来，他只是双手撑地斜窝在场边的草坪上，神情悠闲轻松，像是躺在绵软的床上，神态之中有着说不出的潇洒和飘逸……

　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”

　　解说席上，大脑点段暄哥突然冷不丁地冒出来这么一句。

　　仿佛在瞬息之间，米兰德比惨烈的激战气氛消失不见，所有的球迷们从这个侧卧的身影上，感受到了宁静，那是出于对自己球队实力绝对自信才建立起来的宁静，内拉组里们开始不再担心比赛的结局……

　　唯有贵宾包厢里的莫吉，才看的清楚，疯子李侧卧在草坪上，面带讥色，在悄悄地对自己说：“我又赢了……”

　　……

　　……

　　比赛重新开始。

　　“……国际米兰顽强地反超了比分，在少一个人作战的情况之下，他们顶住了AC米兰施加的巨大压力，连续反击得手，现在夺冠的天平重新向疯子李倾斜了！”

　　“这次进球完全是疯子李战术智慧的体现！”

　　“……阿莱格里选择倾尽全力猛攻一侧，导致本方的右路空虚，给了国际米兰机会，国际米兰只用了5分钟就取得了战术效果……这就是疯子李的可怕之处啊！”

　　“现在轮到阿莱格里显示能力了！”

　　场边。

　　阿莱格里嘴角发苦。

　　他知道自己这一回的确是被疯子李算计了，完全是战术上溃败，自以为是安邦定国的绝世妙计，却完完全全成为了祸害球队的罪魁后手，这样的反差，让红黑儒帅阿莱格里有撞墙的冲动！

　　“这就是疯子李的真正实力吗？”

　　阿莱格里知道，自己必须做出改变了，在比分再度落后的情况之下，防守已经毫无用处，必须加强AC米兰的攻势……他的眼睛在替补席上扫过，终于做出了决定！

　　“……阿莱格里做出了换人调整！”

　　“大卫-贝克汉姆换下了博阿滕，皮尔洛换下了体能下降并且有一张黄牌在身的加图索……贝克汉姆和皮尔洛都是进攻型后腰，并且有着核武级别的任意球水准，或许可以帮助红黑军团在定位球中取得突破！”

　　“看来阿帅准备破釜沉舟，背水一战了！”

　　……

　　……

　　换人之后的AC米兰，就像是垂死挣扎的猛兽，展开了全面反击。

　　而国际米兰的对策，也将疯子李的执教特点展现的淋漓尽致——毫不示弱，迎面回击，用对攻迎接对手的狂暴反击！

　　比赛的节奏，在全场第50多分钟的时候，骤然加快。

　　看台上欢呼声如潮，狂嘘声如水，一波连着一波，连绵不绝。

　　主裁判卡里尼依旧坚持着‘本色表演’。

　　全场比赛第65分钟，加雷斯-贝尔在防守之中放倒了持球的皮尔洛，一次并不算是严重的犯规，但是卡里尼终于逮住机会，向国际米兰球员发出了第七张黄牌，至此，【蓝黑军团】的场上十人之中，仅剩下3人还保持着自己的‘处子之身’，一支球队在比赛之中获得如此之多的黄牌，已经创了欧洲联赛的记录了！

　　这一幕出现之后，大部分人已经见怪不怪。

　　连加雷斯-贝尔自己，也愤怒不起来，只是转身苦笑着，朝队友们做了一个耸肩的动作，而国际米兰的其他球员，同样报以无可奈何的微笑……一切都显得那么正常，仿佛卡里尼不出黄牌，那才是怪事，但是一切却又显得那么不正常！

　　比赛稍后继续。

　　卡里尼卖力地来回奔跑。

　　AC米兰球迷在焦急地等待着进球的到来，比赛还剩下二十多分钟时间，他们只需要一个进球，就可以稳固夺冠优势……

　　但是，就在这时——

　　看台上一阵惊呼声响起。

　　一个白花花的身影，突然闯入了转播镜头。

　　“噢噢噢噢噢噢……有球迷裸奔啦啦啦！”

　　“他的脸上吐着蓝黑条纹油彩，看起来是个国际米兰的球迷，浑身上下一丝不挂……上帝啊，他是从什么地方进入球场的？居然绕过了那么多保安和工作人员的围剿？”

　　“灵活的闪避，堪比罗纳尔多，白猪老兄避开了工作人员追堵，两名工作人员全部滑到在地……”

　　比赛暂时中断了。

　　球场上的不速之客显然是蓄谋已久，他几个堪比【巴萨王】梅西的急转直停，连续摆脱了追兵，大鸟和蛋蛋在风中来回甩动，身体虽然有点儿肥胖，但是却灵活无比……

　　在人们还愣神的时候，光猪老兄做了一件大快人心的事情。

　　他甩着大鸟飞奔到主裁判卡里尼的面前，趁着后者愣神的空当，熟练地从卡里尼的兜里掏出红牌，然后对着这位荒唐主裁高高竖起……

　　看台上响起一阵欢呼。

　　国际米兰球迷用遮天蔽日的掌声，给这位帮助他们出了这口气的老兄助威，表示感谢！

　　但是，事情还没有结束。

　　光猪老兄在出示了红牌之后，趁着卡里尼愣神的功夫，突然‘啪啪啪啪……’左右开弓，像是殴打和自己有着杀妻夺子之恨的生死仇人一样，一连串组合耳光全部狠狠地抽在了卡里尼的脸上！

　　上帝作证，主裁判的脸扭曲变形，牙齿飞扬，很快就变成了猪头！

　　一直到被连续扇了将近二十多巴掌，球场的工作人员才跌跌撞撞地追到跟前，将这位光猪勇士牢牢地按在地上，套上一件蓝色的T恤，手臂扭在身后，将他拖了下去……

　　这个时候，光猪勇士不再反抗了。

　　他任由工作人员拖着，面朝兀自呆呆捂着自己的脸发愣的卡里尼大声咒骂着什么，然后再被就要拖入球员通道的最后一刻，突然狠狠一挣，摆脱了拉拽，冲出来大喊了一声‘国际米兰万岁，疯子李万岁……’，最终被反应过来的工作人员，拖入了球员通道。

　　至此，这一段突如其来的闹剧，算是才画上了句号。

　　再看那呆立在场上的主裁判卡里尼，就像是一个被吓傻了的小孩子，双手捂着脸，象征着他在球场上的主宰地位的红牌掉在一旁，在绿色草坪上显得极为刺眼……

　　半晌，似乎是脸上终于传来了痛处的感觉，卡里尼后知后觉地一声惨叫，摔倒在了草坪上，这个时候那无比凶悍的二十多巴掌的威力显现了出来——他的脸开始浮肿起来，很快就像是被吹起来的气球一样，几乎胀大了一杯，眼角乌青负重，连眼睛都要淹没了……

　　工作人员惶惶张张地跑上场。

　　在进行了简单的检查之后，担架抬起这位主裁判飞奔下场，那二十几下重的，绝对能够造成脑震荡什么的，估计卡里你这会儿满眼都是小星星，继续执法下去那是绝对不可能了，也许是走的匆忙，那张红牌，依旧孤零零地躺在地上……

　　马特拉齐走过来，像是扔垃圾一样，捡起红牌，将其扔出场外。

　　比赛被迫暂时中断。

　　五分钟之后，第四官员穿上了主裁判的衣服，奔跑上场。

　　他将代替卡里尼执法完这场比赛。

　　比赛还剩下15分钟。


第七一六章 谁TMD才是笑话？

　　第四官员上场的时候，有两个人的脸色变了。

　　贵宾包厢里，莫吉的神色惊疑不定，他没有想到卡里尼居然被一个裸奔的球员揍成猪头直接担架抬下了场，尽管这个家伙之前表现的很不错，但是国际米兰目前还他妈的领先，那个第四官员并不是他计划中的人……接下来的比赛，不在他的掌握之内了，起码主裁判的执法标准，不会按照他的计划走了。

　　怎么会他妈的发生这种见鬼的事情？

　　莫吉哭笑不得。

　　他突然感觉到一种挫败感，事情渐渐已经超出了他的掌控范围，当国际米兰在开场不到5分钟的时候就被罚下去一个超级主力球员，当国际米兰在下半场以开始就被处于极刑，当比赛没有结束就有7名球员身背黄牌……以莫吉的立场都觉得卡里尼做法已经太过了！

　　但是，即便是局势如此不利，疯子李的球队却依然牢牢地掌控着德比战的大势……该说什么呢？是恐惧疯子李的强大，还是怒斥阿莱格里不争气？

　　莫吉的眉头紧紧地皱了起来。

　　整个贵宾包厢里的温度，似乎也随之降低。

　　……

　　场边。

　　李统范的嘴角画出舒缓的弧度。

　　“这……居然会发生这样的事情？哈哈，那个生儿子肯定不会有屁眼的卡里尼，居然这么滚蛋了？这个新上场的第四官员嘛……”

　　老李想想之前自己暴怒之下狂喷这位老兄时，他脸上尴尬和羞赧惭愧的表情，基本上可以肯定他并不是和卡里尼一路货色……这样的话，比赛终于可以公平一点了！

　　……

　　……

　　逼——！！

　　新上场的主裁判克里斯-维利亚吹响哨声。

　　这场举世瞩目的米兰双雄德比战，在因为球迷裸奔中断了大概十分钟左右之后，终于得以继续进行。

　　南北看台交相辉映的欢呼和嘘声，再度响起。

　　果然，克里斯-维利亚这个临时主裁判的表现，要比之前的正牌卡里尼好了几十亿光年。在照顾比赛流畅度的情况下，执法标准严格，对待两支球队标准一致，没有出现明显的偏袒情况！

　　北看台的内拉组里们在片刻之后，掌声连连。

　　随着时间的一分一秒地走向比赛结束的尾声，阿莱格里和众多AC米兰拥趸们期待的一幕终于到来了——在长时间以十对十一、并且一直狂攻猛打之后，国际米兰球员们的体力终于开始出现了明显的下降！

　　尽管这一幕来的时间晚了一点，但是却足以让红黑阵营看到希望的曙光。比赛还剩下十多分钟，AC米兰已经不像是在赛前那样信誓旦旦地要追求一场大胜，他们现在期盼的是一个进球，一个能够让比赛走向平局的进球！

　　见证了疯子李和【蓝黑军团】的强大，胜利已经成为了奢望！

　　一场平均，似乎才显得更切合实际。

　　一个进球，将百分之九十地决定2010——2011赛季的意甲联赛冠军，比赛的时间越接近尾声，所有的心脏就跳动的越剧烈，最危险的时候到来了，只要出现进球，不论属于哪一方，都足够让对手感到绝望！

　　圣西罗的空气，开始冒烟，开始燃烧！

　　球迷们早就将嗓子吼得嘶哑，双手也已经拍的红肿麻木，看台上纸屑和各种标语飞舞，所有人都捂着心脏，身体向前倾斜，没有人选择在这个时候还坐在座位上，圣西罗看台85398个座位全部是空着的，因为球迷们全部都站起来观看比赛！

　　解说员们在激动地全身冒汗的同时，一边对着话筒竭斯底里的狂吼，一边猛往嘴里灌水，以保证自己张嘴的时候，从嘴里冒出来的，不是干燥的火焰！

　　“……皮尔洛传球……帕托射门——！！”

　　“哦呜，真可惜啊，只差了那么一点点点点点……足球擦着横梁飞出了底线！”

　　“看这球——！！”

　　“……国际米兰反击的机会……埃托奥埃托奥埃托奥埃托奥……席尔瓦断球成功！！太危险了，【喀麦隆猎豹】连过三人，他几乎获得了单刀的机会……我想刚才AC米兰的球迷一定差点被吓的心脏溶解！”

　　“比赛太激烈了，双方在最后时刻孤注一掷！”

　　“AC米兰卷土重来……贝克汉姆的远距离长传球……漂亮！！……这个球穿的太舒服了，伊布拉希莫维奇看住了马特拉齐……强行转身……射门……嗷嗷嗷嗷，塞萨尔扑了一下……上帝，脱手了……帕托帕托帕托帕托……补射！！！！”

　　“太可惜了，近在咫尺的射门，几乎是空门了，帕托也许是太过于在意了，他选择了大力轰门，居然不可思议的见足球踢飞了……AC米兰错过了一次千载难逢的绝杀机会！”

　　“比赛还剩下最后的6分钟时间……”

　　“AC米兰的定位球机会……贝克汉姆……噢噢噢噢，差之毫厘，塞萨尔已经缴械投降了，但是着脚射门居然鬼使神差地提到了立柱上了……桑顿第一时间解围，国际米兰逃过一劫！”

　　“斯内德——！！大力远射还以颜色……阿比亚蒂不敢怠慢，双拳堪堪将球砸出了底线，他整个人都被砸进了门线之后……”

　　“比赛时间还剩下不到4分钟……”

　　“这绝对是最危险的时候……会有进球发生吗？”

　　场上。

　　AC米兰依靠罗比尼奥的突破，获得了一个前场位置非常不错的定位球机会。

　　距离球门36米左右。

　　位置偏右，与底线形成了大概六十多度的夹角。

　　【圆月弯刀】大卫-贝克汉姆和【大脑】皮尔洛两位震慑世界足坛的超级任意球大师，都站到了足球面前，不断地审视球门位置，因为激烈拼抢略显急促的呼吸，渐渐平复下来，两位绝代高手正在慢慢进入状态，调整着身体的每一个部位，为罚球做准备！

　　比赛时间不多，机会不可多得。

　　AC米兰这一次几乎是倾巢出动，【巴西金童】帕托、【瑞典魔蝎】伊布拉希莫维奇、中后卫蒂亚戈-席尔瓦、内斯塔、阿巴特等头球好手，都挤到了国际米兰的禁区之内，只有擅长远射的范博梅尔埋伏在大禁区之外，只有安东尼尼一个人留在了中线附近，防备国际米兰打反击。

　　任意球的距离比较远，直接射门难度太大，所以几乎可以确定这将会是一次定位球配合！

　　斯内德和桑切斯站了一个两人人墙，稍稍干扰对手罚球。

　　“比赛剩下4分钟左右，AC米兰会去的进球吗？”

　　“会有英雄站出来吗？谁来拯救AC米兰？红黑军团需要冠军，而冠军的价值，在这一刻，就是一个进球……”

　　“转播镜头给了皮尔洛和大卫-贝克汉姆长时间的近距离特写……这是两张全世界亿万万球迷都无比熟悉和痴狂的脸，特别是贝克汉姆，尽管他在球场上的竞技状态不可避免地开始下滑，但是没有人否认它的任意球绝技的威力，这位在曾经在疯子李手下绽放出了职业生涯第二春的超级巨星，今天却站在了疯子李的对立面，他能不能挽救【红黑军团】……”

　　看台上，双方球迷紧张到忘记了呼吸。

　　甚至有人已经闭上眼睛，不敢再看了。

　　逼——！！

　　哨声就像是穿透云霄的利剑，狠狠地刺进了每个人的灵魂。

　　圣西罗大球场在这一刻安静无比，连球员们略略急促的呼吸声，都能听到，贝克汉姆和皮尔洛同时后退，一切就像是慢动作一样，时光在这一刻降低了流淌的速度……

　　禁区内，人群开始疯狂拥挤。

　　贝克汉姆助跑。

　　“……大卫助跑……由他来主罚？我们看到皮尔洛也在缓缓移动……这个位置对于贝克汉姆来说并不算是太好，皮尔洛主罚更加适合一些……难道是战术配合？”

　　“……贝克汉姆……贝克汉姆……贝克汉姆……”

　　“到底会是谁来主罚……哦呜——！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！！！不可思议，这球进啦！”

　　贝克汉姆直接射门了！

　　这样的选择，惊破了所有的眼镜。

　　任意球所在的位置，并不是【圆月弯刀】的杀伤范围，大家都以为AC米兰回来一次战术配合，谁知道贝克汉姆在这个时候，毅然决然地选择了直接射门！

　　而且，这个球，居然进了！

　　不是圆月弯刀。

　　而是一脚气势十足、霸气十足、有来无回的大力射门。

　　贝克汉姆将全身的力气、精力、精神和斗志，全部集中到了这一脚射门之上，足球仿若白色灭世闪电，刺啦一下就脱离了众人的视线，等到全场球迷反应过来，足球已经在国际米兰球门右侧远角，兀自将球网向后撑起一片凸起，旋转摩擦，久久不肯落下！

　　力量，甚至在段站时间之内，完全战胜了地心引力！

　　贝克汉姆在射门之后，整个身体向前倾出，脚下因为猛击足球，有一个明显的滞空，他的眼睛还牢牢地盯着足球，一直到足球入网，才踉跄落地，可见用力之猛，足球飞行速度之快！

　　圣西罗在沉寂了两三秒之后，顿时爆炸了！

　　AC米兰球迷阵营像是滚烫的开水咕嘟嘟嘟地沸腾了起来！

　　有人掩面而起，有人直接兴奋地晕死了过去，有人像是自残一样狠狠地捶着自己的胸膛，有漂亮的美女脱下自己的红色文胸在风中挥动……每一个AC米兰球迷，不管是在场内还是场外，都在和身边认识或者不认识的人疯狂地用拥抱、亲吻！

　　国际米兰球迷不可思议地睁大了眼睛。

　　北看台上在瞬间一片沉默。

　　就像是阴云，突然从天上沉下来，笼罩了这骗属于蓝黑色的领地。

　　镜头之中，斯内德、桑切斯和塞萨尔都用手狠狠地将头发往后捋过去，抬头望着天空，神王之情溢于言表……

　　AC米兰的球员们则在疯狂的庆祝。

　　【巴西金童】帕托高高跳起，跃上了贝克汉姆的背，阿比亚蒂握着拳头从奔放禁区之中冲了出来，替补席上卡萨诺、帕帕斯塔索洛普和安布罗西尼欢呼着冲了出来……

　　阿莱格里也疯狂了！

　　他在原地旋转，胡乱地跳着一段劲爆的莫名舞蹈，奋力跃起，简直就是要摆脱地心引力将自己从地球上扔到太空中去……

　　解说员们依然在竭斯底里的嘶吼——

　　“大卫-贝克汉姆——！！！”

　　“价值万金的进球，挽救了危难之中的【红黑军团】……”

　　“拯救性的进球！他就是这个夜晚的红黑英雄！”

　　“我们时隔一年，终于看到了那个巅峰状态的前世界足球先生，有人之前曾说大卫来到圣西罗只是为了养老，他的状态下滑的太厉害，于皇家马德里时代和2008年英格兰国家队欧洲杯时代已经不可同日而语，但是我要说的是，仅仅这个进球，AC米兰就赢回了在贝克汉姆身上的所有投资！”

　　“疯子李最得意也是关系最好的朋友，击败了他！”

　　“绝杀——！！”

　　“2：2——！！！又回到了平局！AC米兰真的做到了，还剩下不到3分钟，比赛的最终结局基本就是这样了……”

　　……

　　莫吉在贝克汉姆将足球罚出的瞬间，霍然起立。

　　而看到足球入网之后，老成持重的他，也忍不住挥舞着拳头低声喝彩，这一幕让身后的两个保镖大为惊异，在【足球场外的红衣大主教】身边这么久，莫吉给他们的感觉从来就是城府深不可测，喜怒不形于色，就像是隐藏在黑暗里的幽灵，如此激动难以自制，这还是第一次……难倒贝克汉姆的进球就真的这么重要？

　　莫吉没有注意到手下的惊诧表情。

　　他忙着做另一件事情——用口型，悄悄地对远处指挥席前的疯子李，说：“年轻人，看起来你今天是赢不了了……”

　　……

　　李统范看到了莫吉的挑衅。

　　不过和第二次一样，老李对着那张在远处不断开合的老嘴一个背影，然后朝着哪个方向毫不犹豫地放了一个响屁……

　　“居然是……大卫进球了！”

　　李统范在这一瞬间感慨万千，贝克汉姆这一年里在AC米兰的境遇，老李是心里清楚的，自古美人如良将，不许人间见白头，任你风华绝代如贝利、天赋纵横如马拉多纳、傲视天下如罗纳尔多，却总有一天会被岁月的无情刻刀剥夺铅华，洗去繁华，消失在世界的关注中。

　　贝克汉姆亦是如此！

　　时光如白驹过隙，一闪即逝，从老特拉福德的金发少年到如今圣西罗的替补席看客，已经36岁的他，留在绿荫场上的时间，已经可以用天数来倒计时了！

　　韶华易逝，英雄将老！

　　这粒进球，算是上帝对一位正在老去的绝代巨星的恩赐吗？

　　不知道是不是回光返照，李统范觉得这个石破天惊的破门，绝对是被二十多年以来，自大贝克汉姆成为职业足球运动员之后，最为精彩的一次，绝对是万人迷职业生涯的最巅峰！

　　李统范的目光越过人群和欢呼，落在贝克汉姆的身上。

　　而仿佛就像是有感应一样，和队友庆祝的贝克汉姆扭头，看到了场边那个一身黑色的男人的目光，他分开队友，缓步向场边……

　　“AC米兰的球员们在疯狂地庆祝！”

　　“贝克汉姆跑向场边……哦哦哦，他是要给让他出场的主帅阿莱格里一个拥抱吗？红黑儒帅张开双臂，等待着球队的英雄归来，赛后阿莱格里的这次换人绝对会被争相传颂……”

　　“咦——？？？”

　　“贝克汉姆跑错了方向吧？他跑向了国际米兰的教练席方向……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！AC米兰的进球功臣拥抱了国际米兰的主帅疯子李……这……着这是令人感到的一幕啊，让我想到了马特拉齐和鲁伊科斯塔相拥看烟花的那一幕，米兰双雄都是伟大的球队，他们带给了球迷竞争和厮杀，也带给了球迷温馨的享受，贝克汉姆和疯子李之间的友谊，超越了比赛，超越了胜负，超越了荣耀！”

　　……

　　……

　　“头儿，你不会和我划地绝交吧？”

　　贝克汉姆一头短发，鬓角的头发湿漉漉地搭在耳边，面容已经略显沧桑，灯光之下的微笑，昔年意气奋发的金发少年已经成熟稳重的中年男人，他轻轻地拍了拍老李的后背，开完似地说道。

　　在这样的一场比赛中，由他来亲自击碎头儿即将到手的胜利，也许有点儿残酷，但这就是足球，从私人感情上来讲，贝克汉姆对老李心怀愧意，怀抱中的这个男人为他做了那么多，而他却不能找到合适的回报方式……

　　李统范笑了。

　　“大卫，你要原谅我？”

　　“恩？”

　　“因为你的进球不会给AC米兰带来胜利……没有人能够从我的手里带走胜利，只要我不给，谁也别想得到！”李统范微笑着说，但是他的神情之中充满了严肃认真，绝对不是在开玩笑。

　　贝克汉姆微微一怔，旋即释然。

　　是啊，还有谁比他更加了解眼前这个男人，还有什么奇迹是眼前这个男人不能创造的？自己高兴地太早了，阿莱格里高新的太早了，AC米兰高兴地太早了，所有人都高兴地太早了，只要比赛还剩下一秒钟，【足球场边的上帝】就能够逆天改命，力挽狂澜，拼出一个奇迹，何况距离比赛结束，还有180个一秒钟？

　　在这一瞬间，贝克汉姆不知道为什么，突然心中一松。

　　“这个赛季结束之后，我决定退役！”

　　这回轮到老李发愣了：“退役？这么快……恩，也好，退役之后有什么计划吗？和美国人一起去拍大片？还是带着维多利亚遨游全球？”

　　“暂时……还没有计划！”

　　“也许你还可以继续出现在比赛之中呢——只要换一个人身份……”李统范指了指自己，笑道：“像我一样，其实做一个主教练，也很有意思的！”

　　“我可没有能力全胜不败……”贝克汉姆面带遗憾：“而且，我必须从头重新证明自己！”

　　“如果你真的感兴趣，可以来找我啊”李统范哈哈大笑：“需要我给你留一张名片吗？哈哈！”

　　……

　　……

　　逼——！！！

　　哨声响起，比赛重新开始。

　　看台上AC米兰球迷们的欢呼热潮还未完全消散，心中犹未放弃希望的内拉组里们站起来，双头举过头顶，蓝黑色的围巾组成了一片波澜壮阔的浪潮，他们用意大利文开始高唱歌曲——

　　“世界上只有一个疯子李，你是我们的疯子，带给我们胜利——你充满勇气，带给我们胜利，你无所畏惧，粉碎一切敌人……前进，国际米兰！前进，我们的疯子！！前进，来自中国的胜利饭桶！！！”

　　是《疯子李之歌》！

　　只不过是将其中一些俱乐部的名称改成了‘国际米兰’！

　　歌声像是有着奇异的魔力，鼓舞人心！

　　“……遭受了重大打击的国际米兰，还没有放弃希望！”

　　“球迷们在这个时候没有选择去唱蓝黑队歌，40000多人高呼着主教练疯子李的名字，会有奇迹发生吗？”

　　随着比赛局势瞬间倾覆，原先一些同情AC米兰的中立球迷们，感情的天平逐渐倾向了国际米兰以防，同情弱者是人类的天性，就连那些见惯了风风雨雨的金嘴们，也开始站到了蓝黑军团一方！

　　而激烈厮杀，在越来越漆黑的夜空之下，疯狂上演。

　　“……远射——！！斯内德，太可惜了，就差了一点点点点！”

　　“桑切斯……过掉一个……两个……三个……射门！！阿比亚蒂做出了神一样的扑救，他将足球托出了底线……”

　　“国际米兰卷土重来……贝尔……斯内德……吉吉……埃托奥……眼花缭乱的配合……桑切斯远射，可惜可惜可惜可惜！歪了！”

　　“疯子李站在场边，做出手势要弟子们全力进攻！”

　　“还有2分钟，比赛就要结束，AC米兰全力防守……”

　　“又来了……贝尔贝尔贝尔贝尔——！！漂亮，连过3人，横切中路，埃托奥和吉吉拉扯开了空当……强行突破……进去啦！！！单刀了……射门——！！！阿比亚蒂——！！天神下凡，他侧身飞扑，用指尖挽救了AC米兰，圣阿比亚蒂——！！！！”

　　逼——！！

　　国际米兰得到了一个角球。

　　主裁判克里斯-维利亚已经开始看表，这个时候距离全场比赛结束，还有不到50秒的时间……这是【蓝黑军团】最后的机会了。

　　“嘿，小子，你们完蛋了！”

　　禁区里，伊布拉希莫维奇抗住拉诺奇亚，【瑞典魔蝎】到现在还念念不忘拉诺奇亚连续破坏掉自己射门的事情，否则他将会是这场比赛的超级大英雄，超级主宰者，享受全世界的欢呼和颂扬，哪里会轮到老的牙齿都快要掉了的贝克汉姆来出风头。

　　伊布拉希莫维奇面带轻蔑的微笑：“我进球了，啊哈哈，冠军是我的，你的所有努力只证明了一件事情——你和疯子李一样，只是个笑话而已！”

　　伊布嘴里的热气，喷到了拉诺奇亚的脸上。

　　他要用这种方式，来干扰对手的攻势。

　　拉诺奇亚双目喷火，恨不得将眼前这个忘恩负义的瑞典人塞回他妈的屁股里面去……但是……还有更加重要的事情要去做。

　　威尔士小天王加雷斯-贝尔到角球区准备发球。

　　主裁判的哨声响起。

　　全世界都感到心惊肉跳。

　　会有奇迹发生吗？

　　会有疯子李式的奇迹发生吗？

　　逼——！！

　　哨声响起。

　　砰——！！

　　足球发出。

　　弯弯的白色弧线，牵系着全世界球迷的目光，缓慢而又飞快地往AC米兰的禁区里飞去。

　　无数人都争相跳起。

　　谁争到第一点，都将送给对手一场惨剧。

　　足球开始下坠……

　　前点人头一闪，蹭到了足球。

　　“斯内德争抢到了第一点……但是没有发上力，足球往后点飞去……”

　　“席尔瓦……没有顶到……冒顶了，斯内德的动作干扰了他！”

　　“后点——！！伊布拉稀莫维奇高高跳起，甩头解围……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，上帝啊，有人冲后面像是发怒的雄狮一样飞过来……这球……进啦！！”

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！是……拉诺奇亚！！年轻的中后卫力压【瑞典魔蝎】破门得分，太霸气了，如同神灵降世，伊布拉希莫维奇被撞的横飞草坪！”

　　解说员们疯狂了。

　　而场上——

　　“谁他妈的才是笑话？谁他妈的是笑话？啊，谁是笑话？说啊，谁他妈的是笑话？啊啊啊啊啊？说啊”

　　有人来不及庆祝，第一时间居高临下，俯视着发出了怒吼。


第七一七章 倒霉！莫吉的下场

　　头疼欲裂。

　　就像是被人轮着二十磅的铁锤狠狠地砸到了脑袋上。

　　伊布拉希莫维奇努力地想要让自己保持清醒，但是很困难，耳边巨大的欢呼声像是潮水一样灌进耳朵，伴随着嗡嗡嗡的耳鸣声，他双手撑地，想要爬起来……

　　睁开眼，看到了一张愤怒的面孔，居高临下地俯视着自己，飞迸的唾沫和潮湿的热气喷在他的脸上，耳边的怒吼渐渐变得清晰：“谁他妈的是一个笑话？啊？说啊，到底谁他妈的才是一个笑话？”

　　伊布拉希莫维奇终于艰难地认出了眼前的这张脸——

　　拉诺奇亚！

　　那个连续两次破坏了他的射门，被他嘲笑的‘混蛋’。

　　他摸了摸自己头疼的地方，一股黏黏的液体，扭头，头皮像是被撕裂了一样，远处，足球还静静地躺在球门线里面，证明着他心中最可怕的猜测，不是幻觉。

　　……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！”

　　“又是绝杀，又是疯子李式的绝杀！”

　　“最后一秒钟，疯子李没有辜负那些高呼他名字的球迷，最后时刻大胆的全面压上创造了机会……这是对于勇敢者的奖励，阿莱格里在最后时刻保守了，他如果大胆一点，就不会给国际米兰那么充足的控球进攻机会……”

　　“【圣拉诺奇亚】——！！！”

　　“……他像是从天而降的神灵一样，迅猛霸气不可阻挡！”

　　“……伊布拉稀莫维奇的甩头解围看起来就像是一个笑话，拉诺奇亚几乎将他和足球一起射进了球门！”

　　“……噢噢，出了点意外，AC米兰的队医上场了，伊布头上一片鲜红……看起来是刚才争顶的时候，被撞出血了……看起来，瑞典人为自己的那次假摔付出了巨大的代价！”

　　“3：2——！！【蓝黑军团】第三度领先了……”

　　“……国际米兰像我们展示了三冠王的坚强任性，面对着近年来最伟大的一支AC米兰，在两度领先两度被追平的情况下，依然笑到了最后，疯子李扬言在这个赛季要复制上赛季奇迹的话语还飘扬在我们的耳边，看起来这已经不仅仅是个美妙的愿望，而是尽在眼前的现实了……”

　　“AC米兰的球迷们惊呆了，他们不敢相信这一切！”

　　“幸福突然降临，内拉组里们喜极而泣……”

　　解说员们的疯狂解说，彰显着这一瞬间，圣西罗大球场的众生百相，一张张不同面孔，释放者各种表情的极致，悲欢喜怒哀乐，在拉诺奇亚的这一头槌之后，在圣西罗的时光之中，瞬间绽放！

　　南看台——

　　泪水浸透了脸庞、衣襟、座位和……灵魂。

　　前一刻还在圣西罗的夜风之中上下飞舞如同一团炙热火焰的充气卡通造型的【红魔鬼】，像是被人戳破了外层，突然漏气跌落高空，那已经咇了的塑料外层跌下来，摔倒看台上，摔碎了无数米兰球迷的心！

　　北看台——

　　同样是泪水。

　　不过这泪水不是冰冷，而是炙热。

　　幸福，来的如此突然，又如此迟缓，让那些已经随着比赛时间一分一秒走向终点而陷入深深绝望的球迷，瞬间起死回生。欢呼、掌声、泪水，是用来表达感情的最好方式！

　　主席台座位上。

　　贝卢斯科尼难掩脸上的失望之情，顾不上风度，起身拂袖而去。

　　而一边的莫拉蒂对此毫不在意，老人也抛弃了所谓的风度，疯狂地和身边的人拥抱，然后难以遏制自己心中的激动，站起来连连鼓掌，连眼镜掉在了地上都顾不上去捡起来……

　　……

　　咣当——！

　　贵宾包厢里。

　　【足球场外的红衣大主教】莫吉跌坐在身后的椅子上，脸色铁青，拉诺奇亚的进球，化作一种神秘的力量，瞬间将他身体里全部的能量抽空。一种前所未有的挫败感，让莫吉感觉到一阵阵从未有过的乏力……

　　他想要转身离去。

　　但是却迈不开脚步。

　　而且，他不能让AC的支持者们看到自己在这个时候离开，那样的话，他之前所做的一切就都白费了……其实AC米兰死不死，和他没有一毛钱的关系，甚至连尤文图斯的胜负排名，都不是让莫吉担心的，莫吉真正感觉到害怕的，是疯子李！

　　而更让莫吉恼怒的是，在拉诺其他进球之后，他居然没有看到疯子李向自己挑衅……难倒连挑衅，都不屑吗？

　　“该死的——！”

　　……

　　逼——！！

　　重新开球之后不到一秒钟，帕托刚刚把足球磕给身边的搭档伊布拉希莫维奇，临时主裁判克里斯-维利亚就吹响了全场比赛结束的哨声。

　　砰砰砰——！

　　无数颗红黑之心，在这一刻破碎了。

　　他们同样期待着奇迹的发生，但是，奇迹，却只属于疯子李。

　　圣西罗响起了欢呼声。

　　蓝黑色化作恣意的汪洋，化作咆哮的怒涛，化作九天的滚雷，席卷圣西罗，席卷米兰城，席卷欧罗巴，席卷全世界……

　　“比赛结束了，国际米兰获得了胜利！”

　　“一场绝对可以载入经典的比赛，除了主裁判卡里尼像个小丑，不论是AC米兰还是国际米兰，都展现了身为一支豪门应有的伟大品质，就算是输了球，AC米兰也配得上掌声！”

　　“比赛的结果，意味着米兰双雄之间的联赛积分差距从5分变成了2分，在2010——2011赛季的意甲联赛还剩下6轮的情况下，AC米兰并非没有了机会，只要他们在接下来的6场比赛之中持续连胜，他联赛冠军依然是属于红黑军团的！”

　　解说员们在情绪终于稳定之后，向米兰双雄送上祝福。

　　此时，整个圣西罗已经变成了换了的海洋。

　　内拉组里们挥舞着各种标语和旗帜，呼喊着各种歌谣和口号，久久不愿意离去，想要将这一刻的荣耀和欢乐持续到永恒……

　　记者们疯狂地涌进球场，围住之前早就选定的采访对象，说什么也不能让人给溜了，话筒、手机、录音笔、MP5等‘棍状物’狠狠地插了过去。

　　然而让记者们失望的是，最大的主角疯子李，不知道在什么时候，已经消失了球场上，他们几乎翻遍了圣西罗的每一个草坪，也没有找到他，这实在是太让疯狂的他们扫兴了，记者们还准备‘勾引’疯子李炮轰主裁判、炮轰裁判委员会、炮轰意大利足协呢……

　　好吧，那只能在赛后新闻发布会上实现这一切了。

　　……

　　十五分钟之后。

　　圣西罗大球场新闻发布大厅。

　　这场刚刚结束的备受瞩目的米兰德比的赛后新闻发布会，即将开始，然而让记者们感到绝望的是，疯子李依旧没有出现在这里，代表国际米兰进行赛后发言的，是助理教练加布里埃尔-巴蒂斯图塔。

　　“对于比赛的最终结果，我和球员们感到很遗憾，我们为胜利付出了一切，但这就是足球，恭喜国际米兰赢得了比赛的胜利……不过，联赛还有6轮比赛，我们依然是领先者，争冠主动权还在AC米兰这边，我们不会放弃任何的希望……”

　　阿莱格里站着接受了记者们的采访。

　　尽管预期之中依旧充满了信心，但是他的脸上难掩失望之情。在简单说了几句之后，和巴蒂斯图塔握手，然后匆匆离场。

　　记者们将注意力转移到了【战神】身上。

　　“比赛的结果让我们感到满意，AC米兰只一个值得尊敬的对手……但是我们对于比赛过程中发生的一些事情很不满意，主裁判卡里尼的做法令人感到不可思议，伊布拉希莫维奇的假摔有辱他在球迷心中的地位，这不是一个高尚球员所应该具有的道德品质……我们将收集证据，向足协提出控诉！”

　　巴蒂斯图塔说的很平静。

　　但是谁都能听到话语里面浓浓的杀机，这也代表了疯子李一贯睚眦必报的风格，尽管正主儿没有出现在新闻发布会现场，但是记者们希望得到的一些信息，巴蒂斯图塔毫不吝啬的都抛了出来。

　　很明显，事情还没完。

　　但是，疯子李去了哪里呢？

　　……

　　……

　　圣西罗大球场的地下停车场门口。

　　一亮黑色的阿尔法-罗密欧轿车从里面缓缓驶了出来。

　　这是一款十三年之前的老款式轿车了，从流线造型上还能品味到上世纪九十年代意大利轿车行业的流行元素，但是车身保养的很好，漆色明亮，动力十足。

　　很少人能够想得到，赫赫有名的【足球场外红衣大主教】莫吉的座驾，就是这样一辆看起来有点儿落伍的老掉牙的轿车。

　　莫吉坐在车里。

　　他的神色惊异不定，正在思考着在米兰失败之后，自己该如何进行接下来的行动，对于已经逝世的前国际米兰主席法切蒂的起诉必须进行下去，要像个办法让乔凡娜和他那四个儿子闭嘴，对于莫拉蒂和国际米兰的诋毁，也要继续进行下去，当然，还有很多其他的复杂的关节要打……

　　他感觉到有点儿烦躁。

　　以前那种掌控一切的感觉，正在因为一个人的出现，而越来越远离，今天的较量之中，他再一次失败了……

　　莫吉抬头。

　　夜色微沉，阿尔法-罗密欧的灯光照耀之处，出现了两个人的影子……他微微一愣，又笑了。

　　“停车！”

　　轿车平稳地停下来。

　　车门打开，莫吉在护卫的拥簇之下，出了后排车厢。

　　“在特意等我？”

　　莫吉脸上又浮现出了标志性的微笑，他的笑容真诚，浑身上下有一股莫名的亲和力，足以让任何一个第一次见到他的人，忍不住想要和他成为朋友。

　　“当然！想和你说一句话……”

　　李统范脸上的笑容，比莫吉还要真诚，仿若站在对面的那个人，不是早就势若仇敌的老对手，而是他乡故知。

　　“哦？——呵呵，年轻人，能想清就好，我可以不计较之前那些事情……”

　　“停……！！卢西亚诺先生，我想你可能有点儿误会了……我想说的只有一句话：你已经太老了，老的丧失了任何力量，你应该认清楚，属于你的时代早就过去，所以……”说到这里，李统范顿了顿，然后接续说道——

　　“所以……你——永——远——也——赢——不——了——我！”

　　李统范脸上带着嘲弄的笑容。

　　最后一句话他是一字一句缓缓地说出来的，每一个字就像是一柄万斤巨锤，一下一下狠狠地敲在了莫吉的心上，每说一个字，【足球场外的红衣大主教】的脸色就苍白一分，到最后一个说完，莫吉营造的气场分崩离析，整个身体已经开始难以遏制的轻轻晃动。

　　青春已老。

　　这是任何大人物都不想面对却不得不面对的利剑。

　　球场上求生存的球员们如此，对于莫吉这样权力欲望极强的人，更是如此，如果说疯子李身上有什么是最让莫吉妒忌的，那就是他太年轻了，莫吉坚信自己的能力，但是在他如疯子李这么年轻的时候，却难以达到疯子李的高度……时间不等人，所以莫吉才要在生命的末期疯狂一把，所以他才迫不及待地想要复出，重新体会一番2006年之前那种纵横捭阖、操控一切的感觉。

　　“呵呵……你以为你真的赢了吗？”

　　沉默了片刻，莫吉恢复了脸上的笑容，这一次，亲和力不再，夜色之中【足球场外的红衣大主教】的笑容显得无比的阴险：“在你之前，很多人都这么认为，但是笑到最后的只有一个，那就是我！年轻人，足球并不如你想象的那么简单……”

　　“是吗？我怎么觉得足球其实很简单呢？”李统范的笑容神秘。

　　莫吉冷哼一声，多说无益，他已经完全不想要再去继续这个话题了，转身就走。

　　突然——

　　“哎——”李统范突然像是被人爆了菊花一样，指着右侧一个方向，不可遏制地惊声大叫起来，声音之中有着难以言之的惊慌，大喊道“小心啊……”

　　莫吉一行人都被这突如其来的尖叫吓了一跳。

　　“小心什么……”

　　莫吉转过身来，莫名其妙地顺着李统范所指的方向看去……

　　就在这时，不可思议的一幕发生了——

　　砰——！

　　一个足球迎面飞过来，狠狠地砸在了莫吉的面门上。

　　黑夜之中本就视线模糊，猝不及防的莫吉连伸手阻挡的机会都没有，不知道为什么，就连他身边那些身手敏捷的保镖们，居然也没有反应过来，眼睁睁地看着老板被足球猛K砸扁了脸，然后惨叫一声，踉踉跄跄朝侧后方退了几步，后脑勺‘咣当’一身，撞到了后面那辆被莫吉保养的很好的阿尔法-罗密欧的车窗上……

　　再然后，莫吉整个人连个屁都没有来得及放出来，就晕了过去。

　　“小心……足……球……啊！”

　　李统范伸着手指，装模作样地一脸惋惜：“小心足球啊……我都说了小心足球，你偏偏不小心……哎呀，我的个妈呀，这下子砸的可真够狠的，不会脑震荡吧？还是脑出血？哪，你们都看到了啊，不关我事，我还好心提醒来着……”

　　“你……”莫吉身边的保镖有人惶惶张张地去扶老板，也有人对着李统范怒目而视，眼冒凶光。

　　“真的不关我的事情哎……”李统范摊开双手，一脸的幸灾乐祸：“不信你们回头可以调阅视频录像嘛……车库门口是安装了好几部摄像头的，都可以证明我的清白啊……真的，我比处女还清白的！”

　　老李身后，保镖王影已经抱着肚子哈哈大笑了。

　　这个时候，远处传来一阵惊呼——

　　“糟糕，丹尼尔，你踢出去的足球，砸到人了……”

　　“啊？不会吧？谁这么倒霉啊？”

　　“怎么办？好像晕过去了……”

　　“愣着干什么，快跑快跑，趁着还没有人发现……”

　　一阵脚步声，想是那哪几个闯祸鬼惊慌失措地跑了。

　　莫吉保镖瞠目结舌。

　　犹豫再三，看看车库周围的摄像头，最终只能悻悻地扶起昏迷之中的BOSS，面带不甘地驱车离去。

　　“拜拜——！！”李统范用力挥挥手：“赶紧送去医院啊，晚了就会成植物人啦……”

　　一直到黑色的阿尔达-罗密欧消失在远处拐角，老李再哈哈大笑起来：“真他妈的舒坦啊，这老小子真是个倒霉催的，这样也能中招，不知道他有没有买人身伤害保险啊……”

　　王影已经笑得眼泪都留下来的。

　　啪啪啪！

　　老李拍拍手，转身笑道：“好了，好戏看完，记得回头找工作人员将刚才这部分的录像保存下来，作为证据，免得莫吉那家伙说是我揍的他……那个老家伙可阴险着呢！”

　　……

　　……

　　2010——2011赛季的米兰德比，终于落幕了。

　　尽管全世界的媒体、记者、球迷、专家和博彩公司们假设了无数种可能，但是最终的结果让他们感到无比的乏力——

　　疯子李又赢了！

　　全胜神话，在圣西罗得到了延续。

　　想要看到疯子李输球或者平球，又要等到不知道下一场什么样的比赛之中去了，谁知道会是何年何月何时？

　　这场举世瞩目的米兰德比，过程精彩无比，跌宕起伏，绝对可以纳入经典战役的同时，也制造了无数的热门话题。

　　球员、裁判、假摔、红牌、裸奔、老将发威……

　　一切属于足球比赛可以有的精彩元素，都被囊括在内。

　　赛后，媒体们掀起的舆论风暴，正在徐徐展开，一时之间，有人焦头烂额，有人喜笑颜开。


第七一七章 崭新‘植物人’莫吉

　　毫无疑问，刚刚结束的这场米兰德比，是疯子李自从冬歇期接手【蓝黑军团】以来，国际米兰踢得最为辛苦的一场比赛，也是踢得最令人热血沸腾的比赛。

　　先撇开裁判的因素不谈，比赛之中，国际米兰自始至终从未停歇过进攻——甚至可以说他们将百分之九十的精力和体力，都放在了无休止的进攻方面，让看台上的球迷心在整整九十分钟里都提到了嗓子眼上，紧张刺激的气氛，一直到临时主裁判克里斯-维利亚吹响比赛最终结束的哨声，才缓缓消散在圣西罗的夜空。

　　全场比赛一共打进了5粒进球，从观赏性来说，个个精彩。

　　在最后一分钟，国际米兰才依靠新援拉诺奇亚天神降世的一记头槌，一锤定音，为【蓝黑军团】锁定了胜局！

　　多位国际米兰在比赛之后，接受记者采访时表示红黑战士们让他们体验到了冬歇期之后从未体验过的压力，认为对手‘无愧于顶级联赛领头羊的风采’……

　　两支伟大的球队，奉献出了一场伟大的德比战。

　　《米兰体育报》在赛后评论这场比赛时，言辞灼灼地认为“这是一场代表了意大利甲级联赛最高水准的教练，两支球队都是目前意大利最顶级的球队，比赛也无愧是整个欧罗巴公认的2010——2011赛季最昂贵的比赛……”，《米兰体育报》甚至在文章的末尾写道：“在意甲球队逐渐式微，影响力日益衰落的情况下，这场比赛代表了意甲联赛的发展方向，甚至不用剪辑，直接可以用作下赛季意甲联赛的宣传片了！”

　　《罗马体育报》对两支球队在比赛之中的表现做了对比，认为‘国际米兰更加具有冠军气质’，因为他们体现了在逆境之中如何奋斗的精神，在比赛一开始就被罚下去在球队进攻体系之中有着重要作用的主力右边后卫麦孔、下半场比赛一开始就被误判点球、在老将贝克汉姆破天荒地打出职业生涯最精彩任意球的情况下，一直保持着领先优势，从未被超越……

　　就连AC米兰老板贝卢斯科尼旗下的非足球专业媒体《晚邮报》，也对比赛进行了报道，他们的注意力集中在对【红黑军团】的评价上——

　　“……米兰刚刚经历一场令人感到遗憾的比赛，我们认为，在刚刚过去的九十分钟里【红黑军团】只有一个真正的巨星，那就是大卫-贝克汉姆。红黑军团的荣耀和尊严，正是靠着这位老将才得以维护。他是一位真正的绅士和伟大球员，米兰红黑色的战袍，在这个夜晚，因为英格兰人脚底的弧线，而更显得璀璨。贝克汉姆的合同在本赛季结束之后即将到期，我认为加利亚尼应该毫不犹豫地为其提供新合，因为他已经证明自己仍旧是圣西罗更衣室的重要一员。”

　　“……至于同样又进球的伊布拉希莫维奇……他在比赛之中表现的很努力，有强烈的求胜欲望，打进了一粒点球，也拼到了头破血流的地步，但是我认为他还能在个人职业道德方面有所提高，疯子李已经决定起诉，意大利足球纪律委员会没有理由会放过他的那次假摔……”

　　《晚邮报》算是AC米兰的‘自己人’，但是也不认同【瑞典魔蝎】取得进球的方式和手段，可见伊布拉希莫维奇的人缘有多差了。

　　其实这倒是很容易理解。

　　AC米兰是一支有着自己传承的伟大球队，具有着高贵的品质，这让他的拥趸们很难接受一些丑恶的现象，哪怕是这些现象为球队带来了暂时的利益……当初巴西门神迪达在比赛之中诈伤，被认为是损害了球队的名誉，自此之后便无缘首发，正是因为这个道理。

　　《晚邮报》还点评了其他AC米兰球员的表现——

　　“巴西金童帕托有过闪亮点，但是他还需要努力，让自己变得更加具有决定性……罗比尼奥和帕托配和娴熟，但是他应该加强个人的得分能力……”

　　相比之下，其他欧洲报纸则将关注的重点各自不同。

　　英格兰的《泰晤士报》理所当然地认为是英格兰籍球员【天使】尼古拉斯-吉吉的梅开二度左右了比赛，他们认为“尽管最终打入绝杀进球的是中后卫拉诺奇亚，但是要不是吉吉在少一个的情况之下两度为球队取得领先，国际米兰不可能坚持到最后，早就因为士气崩溃而一败涂地了，意甲联赛官方将比赛的最佳球员颁给吉吉，就说明了一切……毫无疑问，英格兰少年吉吉是一颗正在冉冉升起的超级巨星，在不久的将来，他的成就将超越任何一个同龄前锋！”

　　法国《足球先生》则毫不吝啬言辞地赞美了【绝杀英雄】拉诺奇亚——

　　“……国米新援在冬歇期加盟之后首发出场的次数并不多，但是在这张最重要的比赛里，疯子李将信任票投给了他，结果这个神奇小子成功地冻结了如日中天的瑞典前锋伊布拉希莫维奇，并在终场前一秒打进了很有可能决定本赛季联赛冠军归属的一球……我们赞叹疯子李知人善任的魄力，也赞叹拉诺奇亚的才华，在这场和昔日【世界第一中后卫】亚历山大-内斯塔的对决之中，年轻人毫无悬念地胜出了，意大利队和国际米兰是幸运的，因为疯子李为他们发现了一颗璀璨的珍珠……”

　　当然，比赛之中大放异彩的威尔士小天王加雷斯-贝尔也得到了一片赞扬之声，【吉格斯接班人】的称号不胫而走，特别是威尔士国内的媒体，铺天盖地的溢美之声，贝尔在他们的口中，成为了‘威尔士百年一遇的超级天才’，媒体们浑然不记在一个月之前，贝尔因为踢他之前并不熟悉的左边锋表现不佳时，他们是如何冷嘲热讽的了……

　　对于这场比赛的报道，喜欢用数据说话的德国人，将目光对准了两位在比赛之中打出风头的主裁判，《踢球者》用激烈的语气抨击被裸奔球迷揍下场的卡里尼，全场比赛执法75分钟时间，送出1张莫名其妙的红牌和9张荒唐的黄牌，46次吹哨至少有65％以上属于无必要或者错误判罚，《踢球者》认为这种无耻的执法水准，简直就是在挑战球迷智商的下限，是在亵渎足球的魅力，是对足球比赛和裁判这个神圣职责的背叛！

　　相比较之下，反倒是因为形势所迫临时担任主教练的年轻第四官员克里斯-维利亚在最后十五分钟时间里的表现，让人眼前一亮，在局势紧张到快要爆炸的情况下，维利亚很好地稳定了场面，展现出了一个超级主教练的潜质，17次吹哨达到了百分之百的有效性和正确性，《踢球者》认为维利亚又称为下一个【光头神判】科里纳的趋势！

　　在南非世界杯中因为连续报道足球而打出风头的路透社，这次也加入了评价，不过它的视角依旧集中在了疯子李的身上——

　　“……44岁的阿莱格里，26岁的疯子李……尽管年龄比疯子李长了18岁，但是当【囧叔】阿莱格里站在足球场边，他还需要诚心诚意向疯子李学习的东西，实在是太多太多，本赛季第一次执教豪门，这位红黑儒帅的表现让人眼前一亮，但绝对算不上完美！至少在这场比赛之中，他彻彻底底地输给了疯子李，尤其是下半场那次边路的战术对决，几乎是完败，让疯子李一击制胜，再次反超了比分……”

　　……

　　媒体们关于这场充满了各种噱头的米兰德比的热炒，还在继续。

　　而比赛之中各人的表现导致的后续影响，也逐渐被媒体披露了出来——

　　被裸奔球迷暴打下场的主裁判卡里尼，赛后检查出了轻微脑震荡，在医院里整整躺了一周才出院，而国际米兰俱乐部随后将其告上了法庭，由于这位老兄的表演实在是太拙劣，铁证如山，最终意大利足球纪律委员会和裁判委员会想要偏袒他也无能为力，卡里尼被以‘出现多次低级失误’的理由，吊销执法资格，卡里尼想要继续执法顶级比赛，就必须重新再去参加职业考试……

　　而卡里尼在本赛季剩下的意甲联赛里所要执法的比赛场次，全部由克里斯-维利亚取代，根据《米兰体育报》的小道消息，意大利裁判委员会有意树立维利亚为意甲裁判的典型。

　　除此之外，令内拉组里们感到欢欣鼓舞的是，在国际米兰的上诉之下，巴西右边后卫道格拉斯-麦孔的红牌禁赛也被取消，巴西魔煞将获得参加下一场意甲联赛的资格……

　　而瑞典前锋因为假摔，被意大利足协严厉处罚，禁赛3场。

　　本来，事情发展到这里，关于这场米兰德比的争论算是处理的差不多了，但是，就在这时，《都灵体育报》爆出一则消息，却让很多人感到震惊——

　　前往圣西罗观看比赛的前尤文图斯总经理卢西亚诺-莫吉，在赛后和疯子李的会面之中，出现意外，昏迷休克，如今正在医院之中观察抢救，主治医生在接受都灵体育报记者采访时透露，由于前后两次受伤部位都是在头部，莫吉的情况糟糕，很有可能从此陷入昏迷，成为植物人！


第七一八章 【神圣守卫点数】

　　《都灵体育报》的报道有诸多含糊其辞之处。

　　比如莫吉为何要在比赛之后于疯子李会见，要知道两人此前因为种种原因，已经势若水火，彼此将对方当成了生死大敌？又比如莫吉到底遭受到了什么意外，是被人暗算还是自己倒霉又经历了类似于上次新阿尔卑‘天花板掉落’事件一样的遭遇？主治医生说这位【足球场外的红衣大主教】有可能成为植物人，到底是有几分可能？

　　这一切，都是谜团。

　　而这一切，却又瞬间吸引了无数球迷的注意力和好奇心，无数颗八卦之心燃起了不可遏制的八卦之火，很多人都在猜测：会不会是疯子李设计暗算了莫吉？两人会面到底交谈了什么？疯子李为何要在那里截住死对头？

　　迷！迷！！迷！！！

　　一个个谜团，吸引着欧洲各大媒体的记者们，像是看到狗屎的绿头大苍蝇一样，嗡嗡嗡欢叫着，疯狂地开始调查报道这件事情。

　　而很快，一些相关的真相，陆续被发掘了出来——

　　“……原来莫吉居然是在圣西罗地下停车场的门口，被天外飞来的足球，给砸晕了！”

　　“他实在是太倒霉了，当时在场有六七个人，却偏偏砸中了他！”

　　“……据说莫吉当时被砸的门牙掉落了三颗，又一头撞在了自己爱车阿尔法-罗密欧的车窗上，被撞碎的玻璃破相了……上帝啊，可怜啊可怜！”

　　“……警方根据调阅车库当时的监控视频录像，已经排除了疯子李的嫌疑，据一位不愿意透露姓名的警方调查人员透露，疯子李当时还很有绅士风度地提醒了莫吉，可惜前尤文图斯总经理的运气实在是太差，依然被砸了个正着……”

　　“米兰体育报消息：踢出足球砸中莫吉的人已经被找到，竟然是一位AC米兰的球迷，这位叫做达科斯塔的米兰球迷承认，因为当天【红黑军团】在比赛之中输球，赛后气愤难耐的他拿随身携带的足球撒气，全力踢出足球之后，正巧砸中了远处的莫吉……鉴于着纯属于一次意外事件，达科斯塔并不会遭受到刑事处罚，仅仅交付一定的治安处罚金，就可以脱身事外……”

　　“共和报评选：本赛季最倒霉的人——卢西亚诺-莫吉。尤文图斯前总经理在进入2011年之后一直力图想要为自己翻案，复出足坛。但是先后在新阿尔卑球场和圣西罗球场，都被自己支持的球队一方的人和物所伤，一次不可思议的‘尤文图斯天花板’和一次更加不可思议的‘AC米兰足球’，让莫吉的人生被大大地写上了一个‘悲惨’……”

　　“昏迷之后第4天，莫吉依旧在重症观察室接受观察治疗，病情未见好转，而受此影响，莫吉团队正在进行的对已逝前国际米兰总经理法切蒂的指控、对与国际米兰的指控，都暂时停止……”

　　“昏迷之后第5天，莫吉转院，在亲友的照顾之下，前往【传奇医生】罗伯特-李的私人诊所接受治疗……”

　　“……”

　　在欧洲各大专业足球媒体和各个著名的花边小道消息小报上，关于莫吉的文章一天天像是连载小说一样更新，这让众多的足球迷在茶余饭后有了新的谈资，一天烦劳疲倦的工作结束之后，捧一杯香茶或者咖啡，约几个新朋好友笑谈本年度最大笑话莫吉，是很多痛恨这个【足坛阴谋家】的球迷，在一段时间之内的第一选择！

　　甚至有人准备联名写信建议【传奇医生】罗伯特-李，拒绝接受莫吉这个病人，球迷们生怕这位阴谋家在名医的手术刀之下恢复清醒，再来祸害意大利足坛！

　　尽管不能名留青史，但是莫吉却也做到遗臭万年了。

　　事件还在进一步发展，很多人都在关注着莫吉的病情治疗进展。

　　……

　　初春的科莫利胡。

　　随着时间逐渐往四月中下旬流逝，这个米兰城附近著名的旅游休闲经典的景色，一天比一天娇艳，除了依稀人工刻意栽植的常情之物，许多树枝和草滩都涂上了绿色，一些不知名的洁白色小野花也尽情地展露着风姿，嫩黄色的蝴蝶展翅期间……

　　湖边一座豪华联体别墅。

　　有一阵赛着一阵悠长、像是卖唱一样的狗吠，从别墅里面连续传出来……

　　“MLGBD，【狗熊】这厮又处于发情之中了……我是该把它阉了，还是找只母狗让它过性福的生活，然后弄出一窝小狗熊出来？”

　　书房里，李统范笑的很无耻。

　　在他的眼前，悍马BEST-BOOK军用笔记本的液晶屏幕闪烁着蓝莹莹的光，上面显示出来的一个个卡通提醒框，是老李眉开眼笑的原因所在——

　　“叮咚，游戏者李统范，国际米兰球员尼古拉斯-吉吉在米兰德比之中被评为全场最佳球员，系统奖励5点【人品点数】！”

　　“叮咚，游戏者李统范，国际米兰球员塞萨尔、拉诺奇亚、大卫-桑顿、桑切斯、加雷斯-贝尔、尼古拉斯-吉吉、哈维尔-萨内蒂入选2010——2011赛季意甲联赛第31轮最佳阵容，系统奖励14点【人品点数】！”

　　“叮咚，游戏者李统范，由于国际米兰有7名球员入选了本轮意甲联赛最佳阵容名单，系统额外奖励6点【人品点数】！”

　　“叮咚，游戏者李统范，你获得意甲联赛3月份最佳主教练，系统奖励5点【人品点数】、1点【能力点数】！”

　　“叮咚，游戏者李统范，国际米兰球员拉诺奇亚在米兰德比之中的进球，被选为本轮意甲联赛最佳进球，系统奖励5点【人品点数】……”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　一连串宛如天籁的叮咚之声，让老李兴奋到欲仙欲死，这场米兰德比虽然耗尽了老李的心力，但是收获却绝对在意料之外，单单是人品点数，就已经算是大丰收了，非但补足了之前因比赛而消耗的，反而多了几倍。

　　而一点【能力点数】，则更是意外之喜了。

　　本来以阿莱格里这个正处于上升期的红黑儒帅在FM2011系统主帅排行榜上的排名来看，他并不是那种推倒之后可以爆出【能力点数】的‘BOSS怪’，但是这场比赛居然获得了【能力点数】，这个绝对可以算是意外之喜了。

　　老李现在在FM2011之中的系统数据评价，已经比之刚开始之时的白板数据有了天翻地覆的变化，无数次推到世界级名帅所得到的源源不断的【能力点数】，已经快将老李武装到牙齿了！

　　点开FM2011系统的游戏者数据评价页面——

　　【训练能力】大项的数据如下——

　　对青年球员的亲和力：

　　防守训练：19。

　　技术训练：19。

　　进攻训练：20。

　　人员管理：20。

　　守门训练：18。

　　体能训练：20。

　　心理训练：20。

　　战术训练：20。

　　【精神能力】大项的数据如下——

　　激励：20。

　　纪律要求：20。

　　决心：20。

　　判断球员能力：16。

　　判断球员潜力：16。

　　适应能力：20。

　　战术知识：20。

　　医疗能力：7。

　　……

　　这样的能力数值，在FM2011系统之中，绝对算是惊世骇俗了，李统范在点击进入这个页面之后，第一眼扫过去，自己也被吓了一跳，没想到不知不觉之间，数据暴涨如此之多，在老李的记忆之中，这样的数据，即便是如【金牌教头】卡佩罗、【银狐】里皮这几位在FM系统主帅排行榜之中位列世界级的主帅，数据也没有这么多的满值20啊……

　　“难倒说老子现在已经是超越卡佩罗这几个老家伙的世界第一名帅了？”闷骚男喜不自禁。

　　一念及此，李统范立刻打开【系统主帅排行榜】，搜索自己在其中的排名，但是很快就发现了其中的问题——自己在排行榜上的位置，虽然有多进步，从原先的十名之外到了第七名，但是级别上来说，依旧是【洲际级别】，并未晋升到【世界级】！

　　这是怎么回事？

　　数值已经超越了【世界级】，但是在FM2011之中的级别评定，却还未达到……难倒这该死的FM系统，也和之前米兰德比之中那个被裸奔球迷揍得连他妈都不认识的主裁判卡里尼一样，也在玩双重标准？

　　老李思前想后，也没有想出个所以然来。

　　幸好老李的性格，是从来不死钻牛角尖，所谓‘车到山前必有路，船行桥头自然直’，只要FM系统一直在手中，那么谜底总有一天会揭开的，李统范将这次奖励得来的【能力点数】加到了【防守训练】之中，这样在十七小项能力之中，老李再一次拥有了一个满值20。

　　查看完个人在FM2011之中的数据之后，李统范来到系统任务界面，点击进入巨牛级系统任务【卢西亚诺-莫吉的野望】，屏幕显示，其中第一阶段的任务【米兰德比的诡异波澜】已经完成，点击领取奖励——

　　“叮咚，游戏者李统范，你在米兰德比之中利用自己的聪明才智和勇敢，成功击败了AC米兰，也挫败了莫吉联合AC米兰阵营、重组【神圣同盟】的初步计划，得到系统奖励【神圣守卫点数】。请注意，你的行为已经深深刺激了【场外阴谋家】卢西亚诺-莫吉极其党羽，他们很可能会展开一系列报复行动，你面临着更加严峻的挑战……”

　　【神圣守卫点数】？

　　那是个什么样的点数？为什么听这个名字，感觉很拉风的样子？


第七一九章 又见绝杀

　　李统范点击鼠标，消耗亮点【人品点数】，进入了FM2011的系统的【系统资料库】，查询所谓的【神圣守护点数】的功能作用。

　　很快就得出来详细结论——

　　“……【神圣守卫点数】，花费一定的【人品点数】之后，即可释放这个FM2011系统之中的究极防御点数，释放之后，FM的规则系统之力，可以全方位全时间保卫游戏者指定的人选不受世界上任何外来之力的侵害！”

　　“……释放【神圣守卫点数】的具体代价为——

　　花费5点【人品点数】释放该点数，可以利用FM系统规则之力，守卫游戏者指定的一人（包括游戏者本人）在6个月之内，不受任何外界之力的侵害。

　　花费30点【人品点数】释放该点数，可以利用FM系统规则之力，守卫游戏者指定的10人（包括游戏者本人）在6个月之内，不受和人外界之力的侵害。

　　花费50点【人品点数】释放该点数，可以利用FM系统规则之力，守卫游戏者指定的10人（包括游戏者本人）在12个月之内，不受外界之力的侵害。”

　　李统范手指在鼠标上轻轻摩挲，大脑飞快运转，很快就了解了这个【神圣守卫点数】的基本作用和使用方式。很显然，【神圣守卫点数】最少可以‘守卫’一个人，最多可以‘守卫’10个人，时间最低为6个月，最长为12个月……从人数和时间的限制上来看，并不是无休止无限制的，这也符合FM系统的守恒和平衡原则，并非是万能的。

　　否则，老李毫不怀疑，在这个神奇的FM系统规则之力的‘守卫’之下，别说是枪击、车撞、刀砍之类的原始伤害手段，即便是上千万当量的核弹直接命中，估计也会毛发无损，这简直就成为了超级赛亚人了！

　　从【神圣守卫点数】的功能上来看，显然是FM系统为了游戏者能够完成巨牛级系统任务【卢西亚诺-莫吉的野望】而特意提供的一个功能点数，毕竟李统范作为一个足球主教练，一直以来都是严格按照FM系统的规划在发展，虽然在全世界拥有了巨大的声望，拥有了巨额的财富，拥有了一定的人脉和势力，但是这一切，并不意味着老李现在已经拥有了和莫吉这样掌控着意大利黑势力的阴谋家正面抗衡，根据意大利媒体的报道，就连权势通天的‘人生大赢家’贝卢斯科尼都要依靠每年给意大利黑手大交‘保护费’来保证人生安全，何况是李统范这区区一个足球教练？

　　若是不提供任何的保护，就让李统范这么去破坏莫吉们的阴谋，估计即便是在明处赢了，在背后也会被恼羞成怒的阴谋家门吞噬的连渣都不剩！

　　【圣神守卫点数】的到来，可谓正是时候。

　　这样下来，老李最后一丝的后顾之忧，可就真正消除了。

　　没有丝毫犹豫，涉及到了亲朋好友和自己本人的安全问题，李统范绝对不会吝啬任何的【人品点数】，立刻消耗了50点【人品点数】，指定了包括父母、王青禾、即将出生的儿子（或女儿）、自己、老弟李统勋，以及托洛熙-唐等与自己关系亲密的10人处在系统规则之力的保护之下。

　　释放结束了【神圣守卫点数】，李统范的思路又回到了莫吉的身上。这次【足球场外的红衣主教】之所以被足球砸中，其实也是老李使用了【乌鸦嘴点数】的缘故，否则又哪里会有这么巧的事情，让莫吉连续被天花板和足球砸中？

　　按理来说，在【乌鸦嘴点数】生效72小时之后，系统的诅咒之力就会慢慢消失，但是这一次，莫吉的情况似乎是严重了一点，到现在为止还躺在医院里半死不活，要是这个老秃驴就此回归撒旦的怀抱，倒算是省了老李许多工夫，但是看起来事情不会这么简单，所谓‘好人不长久，祸害遗千年’，李统范有一种感觉——要是【传奇医生】罗伯特-李真的决定接受治疗莫吉，那么前尤文图斯总经理或许真的可以康复。

　　“要不要找找这个【传奇医生】罗伯特-李，让他直接在手术台上弄死莫吉得了？”李统范托着自己被吉利剃须刀剃的光溜溜的下巴，眼睛之中亮光闪闪，心中开始构思恶毒的计划：“以罗伯特-李的能力，悄悄弄死一个快要咽气老鬼，应该没有什么问题吧？……对了，据说那个家伙还是老子的粉丝来着？偶像要求办件事情，应该不会推辞吧？”

　　让一个神医去杀人，这样疯狂的事情，也就老李能想到了。

　　……

　　……

　　第二天，依旧是比赛结束之后的短暂假期。

　　李统范和王青禾到米兰城一家非常有名的宠物领养中心，领养了一只纯白色的体态健美的年轻雌性德国牧羊犬，算是作为大黑狗【狗熊】的性伴侣——由于在FM2011之中收获颇多，所以老李在心情大好之下，最终决定保留【狗熊】作为一个男人……哦，不，是男狗的象征。

　　全家人都已经快要被处在发情期的【狗熊】吵得神经衰弱了。

　　王青禾顺便到家庭医生霍华德所在的诊所接受了孕期检查，以确保母子平安，由于之前没有丝毫的经验，所以两个人有很多东西都不太懂，而父母李英和何凤所说的那一套来自乡土的老办法自然不能用，在霍华德医师的介绍之下，老李索性聘请了一位意大利籍的孕期精英护士全天候护理王青禾，甚至还托【狗头军师】托罗西-唐再中国寻找合适的保姆，来到意大利负责这段时间之内的餐饮……

　　为了即将到来的小生命，李统范夫妻二人算是下足了本钱。

　　整个家庭，也在为小家伙降临人间，费尽心思做着各种个样的准备，两位老人几乎是每天掰着手指头数日子，等待着小孙子的到来。

　　……

　　时间流逝，如无情流水。

　　对于国际米兰来说，米兰德比的胜利，仅仅是他们复制上赛季【三冠王】伟业的一个开始，随着联赛和欧冠比赛的进一步深入，比赛越来越重要，赛季末的争夺，进入了紧张激烈的白热化阶段。

　　意甲第31轮结束之后，欧冠联赛再次袭来。

　　国际米兰在四分之一决赛之中，遇到的对手是德甲联赛赫赫有名的【铁帅】菲利克斯-马加特率领的德国狂攻沙尔克零四队。

　　沙尔克04上赛季在德甲联赛之中战绩不俗，获得了欧冠联赛的资格，主帅马加特更是得以独掌俱乐部的大权，成为德甲联赛第一个同时兼任球队主教练和总经理的实权者。但是绝对的权利，却并没有给准备大展拳脚的马加特带来飞跃，本赛季他们在德甲联赛中一度跌进了保级区，联赛战绩糟糕透顶，不过在欧战赛场，却依靠【指环王】劳尔的经验发挥，八分之一决赛两回合4：2横扫西甲豪门【蝙蝠军团】巴伦西亚队，得以晋级8强。

　　双方的第一回合，在米兰比赛结束之后的第三天——4月6日的梅阿查正式拉开战幕。

　　在跟随沙尔克04来到米兰城的球员之中，有中国球员蒿俊闵。

　　这位在年初刚刚结束的亚洲杯上，在中国队最后一场比赛之中发挥出色的中场球员，素来以灵性和想象力著称，是国内足球的佼佼者，但是却一直没有在沙尔克04找到属于自己的天空，不过在这次比赛之中，【铁帅】马加特还是将其列入了23人大名单。

　　德甲矿工们在4月5日来到米兰城。

　　和刚刚经历了德比而战、筋疲力尽的【蓝黑军团】不同，沙尔克04之前一轮联赛推迟，因此体力上完全不存在问题，这是他们的优势，在赛前接受接着采访时，马加特也信心十足地任表示，沙尔克04将充分利用这个又是，发挥德国人跑不死的精神，不求在客场战胜国际米兰，但求尽量保住一线生机——一场平局是最好的结局，一球小负也可以接受，这样回到主场之后，他们就更有把握了！

　　比赛开始之后，德甲矿工也的确是贯彻了马加特的战术意图，他们用疯狂的跑动来给国际米兰施加压力，德国球队的韧性和纪律性得到了淋漓尽致的体现，依靠球队整体的出色发挥，依靠守门员诺伊尔的神奇表演，沙尔克零四在前80分钟零封国际米兰，不论是【天使】吉吉的巧射、【喀麦隆猎豹】埃托奥的长途奔袭、斯内德的大力远射还是桑切斯的突破，都没有能够将胜势转化为胜局。

　　“国际米兰的确是受到了周末进行的米兰德比的影响，球员们的精力并不是很充足，跑动也显得有气无力，很难兴奋起来……”

　　梅阿查的解说员充满了担心。

　　比赛第84分钟的时候，李统范换上了阿根廷前锋迭戈-米利托。

　　这位国米新王子本赛季表现一般，下半赛季老李接手球队以来，米利托经常与伤病为伍，加之吉吉的出色发挥严重威胁了他在球队之中的位置，渐渐有滑出绝对主力位置的危险。

　　迭戈-米利托本人也感受到了危险。

　　所以他在替换吉吉上场之后，表现的非常积极。

　　而这份积极，也终于得到了回报——

　　第89分钟，米利托接到边路球员道格拉斯-麦孔的传球，头球破门，关键时刻灵光闪现，绝杀了德甲矿工！

　　1：0的比分，最终维持到了中场。


第七二零章 盛名之下无虚士

　　欧冠四分之一决赛第一回合主场1：0小胜沙尔克04，国际米兰赢得很艰难，如果不是迭戈-米利托在最后时刻的头槌绝杀，说不清冬歇期之后国际米兰的连胜纪录就得在圣殿梅阿查结束了。

　　比最终比分更加令人揪心的是球员们在比赛之中展现出来的状态，蓝黑战士们毕竟是血肉之躯，漫长的赛季征程到了最末端的时候，连番恶战，已经让他们感到了身心俱疲，在于沙尔克04的比赛之中，【蓝黑军团】并没有展现出来在以往比赛之中的那种压制性气势，全场比赛只能算是于对手势均力敌，相差不多，最红取得进球，只能算是运气好。

　　其实国际米兰并不是特例。

　　欧罗巴五大顶级联赛进入到了4月份，但凡是具有夺冠希望的豪门球队，任你板凳厚度再牛逼，到这个时候全部都是强弩之末了，漫长赛季，比拼的就是毅力和精神，每一个最终冠军，都是经历了血与火的考验，才最终诞生的。

　　这也正是冠军奖杯的价值和魅力所在。

　　赛后，《米兰体育报》在相关报道之中，就曾担心地评论道：“赛季末依旧保持着联赛、欧冠和意大利杯三线赛事之中竞争冠军的能力，这是国际米兰足以骄傲的地方，但也是他们必须小心的地方，一周双赛的紧密赛程很可能让他们成为一支疲军，而竞争对手AC米兰已经告别了冠军杯赛事，他们在领先者疯子李的球队2分，相对而言，可要从容多了……”

　　《米兰体育报》的担心是有道理的。

　　在一比零击败沙尔克04之后的第三天，国际米兰还没有来得及喘口气，意甲联赛第32轮比赛正式拉开大幕。

　　AC米兰和国际米兰的比赛在同一时间开始。

　　AC米兰在客场挑战强大的对手【紫百合】佛罗伦萨，而国际米兰则坐镇主场梅阿查迎击意甲保级球队切沃，原本很多人都将这一轮比赛看作是【蓝黑军团】反超AC米兰回到意甲联赛积分榜第一名的绝佳机会，毕竟阿莱格里的对手实力可比疯子李的对手强多了。

　　但是，国际米兰并没有抓住机会。

　　九十分钟战罢，AC米兰在弗朗奇球场依靠【巴西金童】帕托和【单车王子】罗比尼奥的双双梅开二度，4：1横扫【紫百合】，而国际米兰则在主场艰难鏖战，最终又是依靠迭戈-米利托的进球，才堪堪绝杀了弱旅切沃。

　　32轮战罢，米兰双雄在积分榜上的差距，依然维持在2分。

　　这样的结果，一时间让很多的国际米兰支持者感到失望，不过他们很快就将负面情绪丢到了爪哇岛，有什么可担心的，要知道站在球队指挥席前为球队而战的那个男人叫做疯子李，有什么事情是【足球场边的上帝】做不到的？他什么时候让自己的支持者失望过？更何况在分量更足的欧冠联赛之中，死敌AC米兰已经淘汰了，而我们还保持着进军决赛的希望呢！

　　4月13日。

　　国际米兰乘飞机前往德国。

　　由于沙尔克04所在的盖尔森基兴市并没有国际机场，所以球队只能先行前往多特蒙德，在距离盖尔森基兴市较近的多特蒙德机场降落，然后再乘坐火车前往盖尔森基兴。

　　一路折腾下来，来到之前预定的下榻酒店的时候，已经是傍晚时分了，想要前往沙尔克04的主场费尔廷斯竞技场提前适应比赛场地已经变得不可能，李统范索性让球员们各自回房休息，恢复体力。

　　这段时间的一周双赛，再加上旅途奔波，锤子们的体能投掷的厉害，助理教练巴蒂斯图塔忧心忡忡，对于即将到来的比赛充满了各种担心。

　　“嘿，加布里埃尔，你要是一直这么皱着眉头下去，很快就会被那些迷恋你的女球迷抛弃的，因为老的太快！”看到球员们都乖乖回到房间休息，李统范笑着拍拍巴蒂斯图塔的肩膀，建议道：“要不我们出去看看盖尔森基兴的夜景？要知道这里可是全欧洲有名的【千阳之城】啊……走吧走吧！”

　　不等巴蒂斯图塔拒绝，李统范收拾好装备，给【战神】的头上扣一顶深檐棒球帽，连拉带拽，将其拉出了酒店。

　　瞬间——

　　酒店大堂那种带着舒缓音乐的恬静环境改变，一种喧哗和繁盛迎面而来。

　　夜色之中的盖尔森基兴有着自己独特的味道，就像是一个经历了风花雪月之后洗尽铅华的女子，透露着只有她才有的气质和婉约。

　　1840年，当进行试钻探的探头第一次找到煤矿的时候，盖尔森基兴还只不过是一个拥有区区不到600户具名的村落，但是‘黑金’的发现，使得这个村落爆炸性地成长，在煤矿业作为鼎盛的时候，这里有超过60家煤矿同时开工，林立栉比的高炉、炼焦炉和钢铁厂，为这座工业城市带来了一个美丽的别名——【千火之城】，即指这座城市因为炼钢，每天每夜都会燃烧千万朵火焰。

　　在当时，有大量的农夫和工人来到这里谋生，盖尔森基兴也一度成为德国最重要的工矿能源城市，但是烟花烂漫却终难持久，随着廉价煤炭的进口和环保能源的采用，盖尔森基兴的煤炭企业就像是被割掉的韭菜一样迅速倒闭，大量工人失业……

　　在这段艰难的岁月里，是足球支撑起了这座城市矿工们的生活。

　　“不管我变成了铁屑还是白垩，我都要去沙尔克……”

　　这首当时带给了一代人希望的歌曲，至今仍在盖尔森基兴传唱，当采矿业不能再成为这座城市的生活和身份时，足球对于人们的共同感情变得尤为重要，对于这座城市的市民来说，沙尔克已经不仅仅限于足球，她更是足球协会，而是一种生活观念。

　　漫步在盖尔森基兴一条不知道名字的街道，随处都可以看到与足球、与沙尔克04的有关的标志，球队的主帅马加特、球队头号球星【指环王】劳尔、门将诺伊尔、前锋法尔范的照片出现在了对面一座50多层高的玻璃大厦的底层商铺的广告位，上面还陪着德文宣传标语——“战胜疯子李，我们可以做到！”

　　咔嚓咔嚓——！

　　索尼单反相机的快门连连发出清脆的响声，巴蒂斯图塔很倒霉地成为了李统范的随身摄像师，不断记录下闷骚男一片淫笑声中摆下的POSE……

　　“李，我记得你以前没有这么喜欢摄影啊……”巴蒂斯图塔苦笑不得地按动快门，将老李摆出来的一个双手V字形骚包姿势定格在胶片上：“而且今天是被人摄，难倒你迷恋上模特这一行？”

　　“加布里埃尔，你以前也没有这么八卦啊！”李统范翻翻白眼，顺便斜倚在身后的一尊煤矿工人造型的城市青铜雕像上，摆了一个白痴POSE，闪光灯闪耀，才继续说道：“我儿子快要出生了，我决定从今以后将所有到过的地方都用照片记录下来，这样可以每天给他讲老爹的英雄往事……”

　　“OK！这是一个很棒的解释，李，你会是一个好父亲的！”

　　两个人带着墨镜又扣着棒球帽，一路拍来，路上行人如织，但是尽然没有人认出街边这两个悠闲的游客，会是明日整座城市的生死敌人。

　　路过一家酒吧的时候，几个身穿着沙尔克04帝王蓝队服的德国大汉从里面出来了，浑身的酒气，有人手里还拎着酒瓶，在酒吧门口吵吵嚷嚷地等待的士……

　　“明天去奥夫沙尔克看球，一定要嘘死疯子李那个该死的家伙……”

　　“我们回去制作一个显眼一点的标语，上面写什么呢？”

　　“不如写‘滚回你妈妈的肚子里去吃屎吧，疯子李……’，你们觉得怎么样？”

　　“哦呜，沙尔夫，你的这个议题实在是太他妈的狗屎了，疯子李是超级名帅，这样挑衅根本不会起到任何作用的……”

　　“是啊，实在是太遗憾了，要不是因为他是带着国际米兰那群意大利杂种来踢场子的，我真想到时候去要一个他的签名。要知道在三年前开始，我就是他的粉丝了啊……”

　　几个醉汉絮絮叨叨大嚷。

　　李统范眼珠子一转，径直走到醉汉们身前，用德语说了几句——在有了足够的【人品点数】之后，老李早就通过FM系统将德语、葡萄牙语、荷兰语等几门主流足球语言都学了，因此和这群醉汉交流根本不存在任何的问题。

　　巴蒂斯图塔有点儿担心地看着和醉汉们有说有笑的李统范，生怕醉汉们认出来眼前这个人就是明日沙尔克04的生死大敌，当场就把老李给轮了。

　　谁知道几人居然谈的非常开心，不知道李统范说了什么，醉汉们哈哈大笑了起来，其中一个身高一米九长的像是【终结者】施瓦辛格一样的壮汉，更是像是老朋友一样和李统范勾肩搭背地说笑起来……

　　巴蒂斯图塔看的瞠目结舌。

　　“嘿，加布里埃尔，过来给我们照一张吧！”李统范在远处招手，用英语大声招呼。

　　咔嚓——！

　　快门声响起，一张颇有意义的照片定格在盖尔森基兴的夜色之中，让巴蒂斯图塔魂飞天外的是，在照相的瞬间，李统范竟然将自己的棒球帽和墨镜摘了下来……

　　在晋级生死之战之前，一群狂热的沙尔克04球迷，在闪烁着帝王蓝球队标志的足球主题酒吧面前，嬉笑着和对手主帅疯子李勾肩搭背地合影留念……巴蒂斯图塔觉得自己脑袋快不够用了。

　　“嗨，饭桶，记住你的承诺，明天一定要来奥夫沙尔克球场看球……”

　　“你是个有趣的家伙，到时候可以坐在我们中间……”

　　“饭桶，到时候我们会好好让你感受一下沙尔克球迷的热情，赛后我们可以请你喝一杯，哈哈……”

　　醉汉们挥着手，坐上的士离去。

　　“哈，这是一群热情的家伙啊……”李统范好整以暇地带上棒球帽和墨镜，转身对着依然有点儿发蒙的【战神】耸耸肩。巴蒂斯图塔一额头的黑线，说道：“李，如果刚才他们认出来你，你可就麻烦了……”李统范哈哈一笑，转身就走：“不是没认出来吗？加布里埃尔，你不觉得这些球迷们都很可爱吗？想想吧，你随时可以和一群素不相识的陌生人成为哈朋友……啊，赞美上帝啊……”李统范双手合十、微微抬起下颌做了一个祈祷的模样，闭上眼睛赞叹道：“这就是足球的力量啊！”

　　“对了，刚才这个POSE你拍到了没有？”李统范突然转问道。

　　“呃……没有！”

　　“真浪费的我的表情，再来一次吧！”闷骚男很失望。

　　咔嚓——！！

　　闪光灯响过，快门响起。

　　“李，明天哪几个球迷就会知道你是谁了，你猜他们会有什么反应？”巴蒂斯图塔突然笑着问道。

　　李统范也跟着哈哈哈大笑起来。

　　……

　　……

　　李统范不知道寥寥夜色之中，在酒吧前和自己合影的那个醉汉，在重新遇到自己之后，会有什么的反应。但是老李现在已经清晰地知道了，沙尔克04球迷绝对不会像是内拉组里那样，为自己的到来欢呼。

　　中指，还有嘘声！

　　围绕在国际米兰的大巴车周围，距离费尔廷斯竞技场还有不到两百米的距离，但是在狂热的沙尔克04球迷的包围之下，大巴车再用连蜗牛看了都会感到汗颜的慢速度，一点一点地爬向球场外面的球员通道……

　　据说沙尔克04球迷曾经创造了欧洲联赛球场噪声分贝的最大记录，原本很多国际米兰球员还嗤之以鼻，要知道梅阿查的气氛同样是相当的狂热，但是此时此刻，尽管见多识广，但是很多锤子还是被眼前的一切镇住了！

　　从车窗向外望去，眼前只有一种颜色——

　　蓝！

　　帝王蓝！

　　整个大巴车就像是一页被卷入汪洋大海之中的轻舟，只待一个浪头打过来，随时都有覆灭的危险……

　　沙尔克的球迷们，像是在捍卫自己的儿女一样，捍卫他们的俱乐部，足球，在这里已经上升成为了一种静谧生活之中不可或缺的文化，德甲蓝军本赛季在欧冠中以黑马的姿态杀入8强，出色的战绩更是刺激了狂攻球迷们，在联赛冠军已然无望的情况下，可以说，欧冠联赛已经成为了盖尔森基兴市民们唯一的感情寄托，尽管他们不奢望球队最终能够捧起大耳朵杯，但是每前进一步，都是一个奇迹，都足以让这座足球城市沸腾！

　　在这样的情况下，你就可以理解shaker04球迷对于即将到来的这场比赛的期待了。每一个男人，都对于奇迹有着莫名的天生嗜好，而对于扼杀奇迹的人，则天生的敌视！

　　今天，国际米兰和疯子李，就是被整座城市所敌视的人。

　　……

　　……

　　“比赛已经开始了10分钟的时间，目前比分还是0：0……”

　　四十分钟之后，费尔廷斯竞技场。

　　德国解说员正在面带着忧色地解说正在进行的比赛。

　　2010——2011赛季欧洲冠军联赛淘汰赛四分之一决赛【蓝黑军团】国际米兰对阵【帝王蓝】沙尔克04的第二回合比赛，已经开始了12分钟。

　　在刚刚过去的十二分钟里，沙尔克04利用主场之力，爆发出了强悍的攻击力，就像是暴雨之夜突发的山洪，以万马奔腾不可遏制的势头，携带着滚石和泥水从山巅倾泻而下，拥有者灭世之威。

　　【铁帅】马加特显然是想要用狠厉的攻势，给疯子李一个措手不及的下马威。

　　但是，情况却让很多【帝王蓝】的资深支持者感到有点儿忧心，疯子李打造的目前这支国际米兰的防守并不是强项，但是即便如此，他们依然在沙尔克04狂风暴雨一样的攻势之下，好整以暇地坚持了12分钟，没有露出丝毫的破绽！

　　久攻不下，必遭反噬！

　　只要一想想那场依然在意甲联赛气势汹汹的【蓝黑风暴】、想想德甲老大哥拜仁慕尼黑在安联球场遇到的惨状，【帝王蓝】的支持者们毫不怀疑，只要他们的攻势稍稍停歇，就会遭受到疯子李什么样可怕的反击！

　　时间流逝。

　　沙尔克04几乎是打出了本赛季以来最为华丽的攻势，中前场的配合宛如行云流逝、水银泻地，就连看台上的沙尔克球迷们也看的大呼精彩，但是，就是这样的精彩绝伦的攻势，一旦推进到国际米兰半场禁区线之内，却如同被滚水泼到了的白雪，瞬间冰雪消散。

　　喜欢玩集中权利的【铁帅】马加特，在场边皱紧了眉头。

　　他怎么也没有想到，疯子李居然会在客场给他玩这一首——这个喜好进攻的狂人，居然老老实实地玩起了防守反击，而且还玩的有声有色，让他赛前想要在主场依靠殊死对攻博得一线生机的战术意图，完全成为了一场泡影！

　　“可惜啊，体能是国际米兰的弱势，要是他们拼力进攻，我们不是没有机会……但是……”马加特扭头看了一眼距离自己还不到十米之外客队教练席前的年轻人，心中依然有点儿难以释怀：“尽管在赛前已经对这个家伙评价很高了，但是依然不够，盛名之下无虚士，这就是全胜神话缔造者的实力吗？”


第七二一章 中国球员

　　以马加特的精明，自然早就看出，沙尔克04此时已经是骑虎难下，狂攻无果，却绝对不能停止进攻，因为一旦停下来，遭受到得将是疯子李的雷霆一击……

　　“可是，这样的攻势，能够坚持到什么时候呢？”

　　马加特眉头紧锁，心中念头千转，一时之间也想不出解决疯子李这一招的办法，考虑再三，最终还是决定将进攻进行到底，毕竟沙尔克04现在在总比分之中属于落后一方，死守没有任何的意义，前路飘渺，但是后路却已经没有了。

　　攻，或可得一线生机！

　　守，死无葬生之地。

　　马加特纵有铁血手段，面对疯子李这样智珠在握、算无遗策的对手，却像是被束缚住了手脚，难以施展出来。

　　……

　　李统范这会儿正在做恶作剧。

　　无巧不成书。

　　坐在客队国际米兰教练席后方看台上，距离坐席的顶棚最近的，赫然正是昨夜在盖尔森基兴市无名街道足球主题酒吧门口遇到的哪几个醉汉，而为首那个身高体壮、一身腱子肌肉像是健美先生一样的大汉，可不就是‘阿诺施瓦辛格二世’。

　　几个大汉都身穿着沙尔克04的帝王蓝对付，脸上涂着蓝色的油菜，有人头上戴着蓝色卷曲的加假发，兴高采烈欲仙欲死地位球队加油，他们并没有发现，那个站在国际米兰教练席之前被他们狂嘘的家伙，正是和他们昨晚热情交流并合影留念的‘英格兰友人饭桶’……

　　“沙尔夫，那个叫做饭桶的家伙，没有来啊！”

　　“该死的，我早就说过，那个该死的英格兰人长得和小白脸一样，尽管带着墨镜，但是我还是能看出他风骚的本性，他肯定是撒谎了……娘们一样的男人，怎么敢来体验这么男人的运动！”

　　“也许是被什么事情耽误了呢，看起来他还是蛮懂足球的啊……”

　　“……”

　　一群人还在议论的时候，有人突然扫了一眼国际米兰教练席，其实这位老兄是准备再给疯子李一个中指或者嘘声什么的，但是这一眼看过去，他却愣住了——

　　“嗨，嘿嘿，你们看那个家伙，是不是饭桶？”

　　“哪个家伙啊？”

　　“就是站在下面招手的那个？”

　　“胡扯，他怎么会跑到下面去？哪个是疯子李……”

　　“咦，你这么一说，仔细看起来的话，还真有点儿像啊！”

　　几个家伙傻眼了，揉揉眼睛，这回看的清清楚楚了，那个站在国际米兰教练席前对着他们招手微笑的家伙，不是昨夜遇到的那个饭桶，还是何人？

　　他居然是疯子李？

　　几个人顿时就在风中凌乱了。

　　场边。

　　李统范又戴上了昨夜的棒球帽、墨镜，微笑着朝看台上的‘老朋友们’招手，看到几个德国大汉傻眼的样子，老李风骚地笑了，但是其他沙尔克球迷以为疯子李这是在向他们挑衅呢，顿时铺天盖地的嘘声波涛和白花花的中指森林，朝着疯子李覆盖了过去……

　　就连德国解说员也有点儿惊讶——

　　“哦哦哦，我们看到疯子李像是变魔术一样换了一身衣服，他是在耍杂技吗？还是又在实战什么神奇的招式？比赛的形式对于沙尔克来说并不算是太好，我们需要更加小心谨慎！”

　　时间在这样的小插曲之后，飞快流逝。

　　逼——！！

　　西班牙主裁判的哨声响起，上半场比赛结束。

　　“……结束了，猛攻了四十五分钟的沙尔克04并没有取得他们最最期待的进球，比分依旧维持在0：0，这对于他们来说可不是一个好兆头，时间越少，他们就越危险，国际米兰今天完全放弃了进攻，全力布防之下，马加特的球队倾尽全力，也难以制造威胁！”

　　“毫无疑问，下半场的四十五分钟将会更加残酷！”

　　“交战双方都需要做出改变了……”

　　“和赛前很多人预测的一样，沙尔克的获胜机会并不大……”

　　解说员们趁着中场休息的时间，忙里偷闲发表各种观点，看台上的球迷们依旧虔诚地高唱【帝王蓝】的对歌，他们甚至是用喊的方式，将这些发音吐出来的，这种完全忽视了旋律和音准的强调，却像是战场轰鸣刀兵相接的金铁之声，让闻者热血沸腾，忍不住仰天长啸！

　　最起码猛攻了打半场却依然无所获的沙尔克04的球员们，士气明显攀升了一个台阶。

　　在通往更衣室的路上，李统范遇到了【指环王】劳尔。

　　“嘿，头儿！”劳尔微笑着打招呼。

　　尽管眼前这个男人已经不是自己的主教练很多年，但是劳尔只要一想起那个神话一样光辉璀璨的赛季，想想那个赛季自己和这个男人一起横扫一切对手捧起一起桂冠，想想两人一起在为丰收女神像戴上皇家马德里的围巾……想想那些美妙的回忆，劳尔就觉得自己应该再一次叫眼前这个男人一声头儿。

　　“冈萨雷斯，你在梅斯塔利亚的那个脚后跟进球，真漂亮！”李统范走过去和劳尔伸出来的手用力一拍：“你在这里干的不错……”

　　很少人想到劳尔在来到沙尔克之后，会焕发出职业生涯的第二春，原本很多人都认为离开了银河战舰之后【指环王】肯定完蛋了……劳尔的表现征服了盖尔森基兴的球迷，征服了挑剔的媒体，也让那些幸灾乐祸者的脸被抽成了猪头，李统范为劳尔在德国取得的成就感到高兴。

　　两人用西班牙语交谈，往更衣室走去。

　　走了几步，又遇到了一个熟人——中国球员蒿俊闵。

　　小蒿并没有在这场比赛之中得到首发，而且仅仅是因为日本球员内田笃人受伤，才勉强得以入选大名单坐在替补席上。在刚刚加盟沙尔克04之后，他还是获得了比较多的机会的，但是随着2010——2011赛季的深入，他并没有展现出超人一等的实力，已经越来越难入马加特的法眼，机会渺茫。蒿俊闵等待在这里到没有什么别的意思，主要还是觉得应该和自己的同胞打个招呼，毕竟赛前因为马加特那个死老头搞集训，他并没有能够见到老李。

　　因为老李曾经在天津市上过大学，当时对天津队比较关注，球迷士气蒿俊闵也是老李喜欢的少数几个有灵性的中国球员之一，因此对于他的情况比较关注。在老李看来，FM2011系统之中【潜在能力】156，【当前能力】140的蒿俊闵其实绝对可以胜任德甲球队主力位置的，但是马加特这个家伙对于蒿俊闵的定位实在是有问题，一会儿让他去踢前锋，一会儿又让他去踢后卫，天可怜见，蒿俊闵当初在天津泰达出道的时候，可是一个纯正的边锋啊！

　　一块好苗子，被糟蹋了！

　　看到眼前这个年龄其实要比自己还小一点的同胞，带着真诚的微笑，专门等待在这里和自己打招呼，老李没来由地心头一热，好生安慰了蒿俊闵几句，又用德语向【指环王】买了个人情，让他在球队之中多多照顾自己这个老乡。

　　足球世界，想要在一支球队立足，要么你是名声在外的超级巨星，要么你是本地帮派有着自己的小团体，否则很难，像是蒿俊闵这样性格带点内向，又语言不通的球员，没有劳尔这样的超级名气，自然很难真正和队友们打成一片，老李也是想要尽自己所能帮助同胞一把，以劳尔在沙尔克更衣室之中的地位，平日照顾下蒿俊闵，即便是无法让他踢上主力位置，但是改善下蒿俊闵在更衣室之中的地位，还是大有可为的。

　　……

　　下半场一开始，很多人瞬间都感觉到：天变了。

　　上半场就像是一个面团一样任由沙尔克04揉捏的国际米兰，一改战术思路，从全面防守瞬间转入了全面进攻，比赛刚开始，【蓝黑军团】就利用球员发起了一次致命攻势——

　　斯内德在中圈附近拿球。

　　他背身倚住秘鲁前锋法尔范的逼抢，然后瞬间办转身传球。

　　这个传球方式是【中场王】斯内德的招牌绝技之一。

　　足球在空中越过了德甲蓝军重兵布防的中场，一直来到右边路。

　　憋屈了上半场四十五分钟的【智利C-罗】桑切斯，在这一刻就像是一把沧浪一声出鞘的绝世宝剑一样，闪烁着逼人的杀气，他不等足球落地直接用大腿面轻轻一颠，将足球从逼抢过来的潘德尔头顶颠过，然后瞬间转身急追！

　　动作行云流水，一气呵成。

　　可怜的潘德尔想要会追，早就来不及。

　　过掉一人之后，桑切斯不在追求个人表演，而是瞅准沙尔克04后防刹那混乱露出来的间隙，送出嗜血利剑一样的致命一传。

　　【帝王蓝】的后防轰然倒塌。

　　猎豹埃托奥果真如同一头飞奔捕食的非洲黑豹，间不容发地插上，印着足球一脚外脚背弹射，嗖的一声，足球在空中划出一道外旋弧线，正好绕过守门员诺伊尔的十指，洞穿球门！

　　一剑飚血！

　　这一球将马加特的心‘捅’了一个透心凉。

　　总比分2：0，对手还有一个客场进球，这意味着沙尔克04要在接下来的时间里打进3球，才能避免被淘汰的命运……这根本就是不可能的事情！

　　然而，马加特绝对不会想到，这仅仅是一段疯狂序曲的开端。


第七二二章 十五分钟的记忆

　　传说之中，神王宙斯用粘土制作了地球上第一个女人潘多拉，而潘多拉有个魔盒，打开它，就会释放出全世界都难以承受的灾难！

　　而【喀麦隆猎豹】埃托奥的而进球，对于沙尔克04来说，就是开启潘多拉魔盒的那双手，金光乍泄，魔盒被打开，灾难接踵而至——

　　第46分钟。

　　在国际米兰进球之后，沙尔克队员们的心态，不可避免地进入了一个短暂的慌乱期，即便是有【指环王】劳尔这等经验丰富的超级球星尽力抚慰，但是还是被无孔不入的国际米兰抓住了机会——

　　【吉格斯二世】加雷斯-贝尔边路传中。

　　【天使】尼古拉斯-吉吉在后点高高跳起冲顶。

　　【帝王蓝】的门将‘圣诺伊尔’被贝尔的传球完全晃开，吉吉面对的基本上是空门，这样的机会被称为【欧洲效率之王】的英格兰英俊少年自然不会错过……

　　“……GOAL——！！！”

　　“国际米兰打开了进球的序幕，在打进第一粒进球之后不到5分钟，他们再次给沙尔克04致命一击，总比分3：0，拥有两个客场进球，马加特的球队必须在接下来的时间里打进4个进球才有机会晋级……”

　　“……或许马加特更应该做的是好好考虑比赛结束之后，该如何面对媒体和俱乐部高层的诘难，在联赛战绩糟糕的情况下，欧冠是【铁帅】的唯一救赎之道，但是现在这条道路被疯子李毁灭了！”

　　“估计赛后我们将听到马加特的下课声音了！”

　　“疯子李可真是个同行杀手啊，因为败给他而下课的主教练，实已经数不胜数了，本赛季范加尔就是典型代表……”

　　媒体记者和解说员们唏嘘不已。

　　场边。

　　【铁帅】马加特也自嘲不已。

　　当年他带领沃尔夫斯堡夺得德甲冠军，得到了沙尔克04这支德国劲旅的青睐，身兼主帅和总经理双重高位，原本是想要大展拳脚，在欧罗巴大陆掀起一股前所未有的蓝色风暴的，但是谁知道事与愿违，雄鹰尚未振翅，羽翼却已经折断……

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　他知道自己的处境，这场比赛一败，奥夫沙尔克再也没有了自己的立足之地，那些嫉妒自己权势的俱乐部董事们早就恨不得自己滚蛋了，现在好了，那些肥头大耳的家伙有借口和机会了。

　　他转身回到座位上，深深第朝后躺着。

　　耳边的山呼海啸一样的噪音他已经停了快730个日夜，从刚开始的不适应到现在的享受，还没有来得及回馈那些脸上抹着油彩的汉子们，就要来开了……

　　再见，沙尔克！

　　……

　　……

　　“再见，沙尔克！再见，盖尔森基兴！”

　　飞机在跑道上滑行，然后一阵积聚的攀升感，速度将李统范推向椅背，扭头，椭圆形窗口外面的建筑变得越来越小，不知道为什么，每次坐飞机起飞和降落的那几十秒时间，老李总有一种做爱一样的高潮感。

　　客场6：0横扫沙尔克04，两回合7：0双杀【帝王蓝】，带着这样的成绩，国际米兰一行从多特蒙德国际机场起飞，赶赴亚平宁。

　　【蓝黑军团】在下半场爆发出来的强悍攻击力，将沙尔克一下子酒打蒙了，5分钟之内的两个进球，是压垮对手的最后一根稻草，在好不容易找到希望最终却又瞬间失去的情况下，在马加特最终选择任命接受现实的情况下，国际米兰接下来连连入球，【天使】尼古拉斯-吉吉帽子戏法，加雷斯-贝尔任意球破门，替补登场的【小王子】博扬和迭戈-米利托都取得了进球……

　　李统范想到赛后发生的事情，嘴角不禁划出了弧度。

　　那几个在战前夜晚中酒吧门口遇到的德国大汉们，在赛后一直等在国际米兰的大巴车前，看到李统范之后，将老李团团围在中间，齐齐竖起中指之后，又嬉皮笑脸地和老李合影留念……

　　“竖中指因为你击败了沙尔克，扼杀了我们进军冠军杯决赛的希望，合影嘛，我们觉得你很对胃口……”为首的‘施瓦辛格二世’搂着老李的肩膀，使劲地晃了晃。

　　“李，这是我的地址，回头记得把那晚的照片，都寄给我啊！”

　　“我也要，这是我的地址……”

　　“其实我是你的粉丝，签个名吧！”

　　“我女儿一直都很喜欢你的……”

　　即便是此时已经远离沙尔克坐上了飞机，但是哪几个豪爽矿工汉子的声音，还会浮现在老李的脑海里，只要一想起这些，老李就忍不住微笑，手中拿着几个大汉留下来的地址，那个夜晚酒吧门口用索尼单反相机拍的照片，等到回到意大利洗出来，就会寄给哪几个‘新朋友’，对于老李来说，这是一件非常有趣的事情，好像连6：0狂扫对手的大胜，也比不上这一次在德国交到的新朋友了……

　　相比德国的足球文化氛围，李统范觉得意大利足坛简直就是一滩臭不可闻的死水，保守固执，腐败黑暗……意甲的落寞已经不是人力可以挽回，除非有一场自下而上的革命性改革发生。

　　说实话，李统范对于意甲联赛颇感失望。

　　昔日欧罗巴五大顶级联赛之中首屈一指的‘小世界杯’早就腐烂，但是很多意大利人还坐着超级美梦，这一幕于当年闭关锁国极度落后却依然骄傲自大地以天朝上邦自居的清王朝，有何区别？

　　呼吸一口意甲联赛的空气，老李都会觉得胸闷。

　　“或许我真的应该好好考虑一下，赛季结束之后是否还留在意甲联赛了……这里的环境……”

　　飞机此时已经超越了云层。

　　金色的太阳，给宛如仙境一样云朵，镀上了魅力十足的色彩。

　　……

　　……

　　回到意大利之后，球队在米兰马尔彭萨机场当即解散。

　　球队接下来的一场比赛时4月17日的意甲联赛第33对阵十字军帕尔马的比赛，紧接着又是4月20日对阵罗马的意大利杯半决赛，再接着就是23日与蓝鹰拉齐奥的联赛……4月份剩下来的比赛几乎都是隔三天一赛，赛程紧密俨然扑面而来的狂风暴雨，快要让人透不过气来……

　　要知道原本国际米兰就已经在经历了之前米兰德比、冠军杯双赛等连番恶战之下，体能已经出现了问题，因此尽管下一场比赛就在两天之后，但是老李也不向再去搞什么训练，在机场直接准假，让锤子们自行解散，回家休息……

　　回到家，第一眼看到就看到大黑狗【狗熊】带着自己的‘娇妻’，没羞没臊、威风凛凛地在庄园里巡视，山中无老虎，颇有几分称王称霸的气概，撵的那些山雀和松鼠乱飞乱跳。

　　那只新买回来的德国雌性牧羊犬居然也是一个小辣椒，活剥好动，老李为其起了一个名字——【野猪】。

　　【野猪】和【狗熊】在尽情地享受着它们的二人世界。

　　拎着公文包进门之后，发现父亲李英正有板有眼地在宽敞的客厅里打太极拳，姿势舒缓，全身投入。

　　“爸，我回来了……妈呢？”

　　老爷子看到儿子回来，很高兴，手下不停一个‘野马分鬃’，扭头笑道：“出去了……和保姆买菜去了，说是要给你做顿你小时候最喜欢吃的搅团……”

　　“我先去洗个澡……行李箱里面有我专门从德国盖尔森基兴带回来的矿区老酒，据说很带劲，鲁尔区老一辈矿工们最喜欢和的就，保证够烈够劲，哈哈，您自己先喝两杯，回头吃饭的时候咱爷俩再干两盅……”

　　李统范说着，人影已经快速消失在楼梯。

　　老爷子装模作样地一个‘手挥琵琶’，扭头看到儿子真的走了，笑嘻嘻立刻将行李箱打开，找到酒瓶拧开，对着瓶子就‘BIU’的一声，就咕嘟了一嗓子：“还真带劲，这酒……怪不得德国鬼子差点打下了半个地球……”

　　李统范来到三楼的健身室。

　　王青禾正在私人教练的指导下进行简单的瑜伽锻炼，据说这是专门的孕妇瑜伽，对于身体虚弱的产妇特别有好处，老李专门花大价钱从美国请来的瑜伽教练，指导王青禾学习。由于之前王青禾的那场大病，所以老李现在特别在意妻子的身体状况。

　　“嘿，亲爱的，来，让本姑娘啵一个……”

　　看到老李出现在门口，一身粉红色紧身运动打扮、额头系着一条飘逸粉红色丝带的王青禾眼里露出喜色，停下正在进行的动作，走过来就像是女色狼一样在老李脸上狠狠地啃一下：“乖哈，我还有二十分钟才完成这一组动作，去吧，先去乖乖洗澡，水都给你放好了！”

　　“要不一起洗？”老李拦住娇妻的腰，摆出一副猪哥表情。

　　“想得美……”王青禾调皮地挤挤眼睛。

　　老李手按在妻子已经稍稍隆起的小腹上，那是一种奇妙的感觉，仿佛血脉相连，一种即将为人父的天性父爱瞬间弥漫在了老李的心间。看着白皙额头沁出细腻小汗珠的爱人，想着即将到来的小生命，再想想终于苦尽甘来的父母，李统范突然觉得，自己应该该他们一个更加安稳安静的生活空间，不能再像是之前一样在各大俱乐部之间游离，像是无根的浮萍，随水而走……

　　……

　　……

　　晚上吃晚饭，一家人坐在客厅里看电视。

　　“……这里是本台记者卡里克斯为您报道，在接受了某位著名住家的就职之后，前尤文图斯总经理卢西亚诺-莫吉终于从昏迷之中醒来了……”

　　电视画面一转，头上缠着纱布的莫吉出现在了屏幕上。

　　这个秃顶老家伙显得有气无力，面部有一道狰狞的伤疤，那是被车窗玻璃所划伤的，尽管医生处理的很好，只是浅浅一条线，但是配在那张脸上，给人一种巴黎圣母院敲钟人的惊悚感，更添几分阴森。

　　“狗屎啊，这个老家伙居然又活过来了，真是好人不长久，祸害遗千年，香蕉你个巴拉的冥神阎王爷，怎么不把这个祸害收回去看门呢……”

　　老李一时间有点儿无语，这个莫吉还真是一个打不死的小强。

　　李统范知道，所谓的某著名专家自然指的就是【传奇医生】罗伯特-李了。换做别人也没有本事这么快就将一个被判定要成为植物人的重症病人从阎王爷手里抢回来。只不过这个家伙简直就是丧门星啊，救谁不好偏偏救这么一个足坛败类回来……

　　就在这个时候——

　　“……不过，根据我们了解到的消息，卢西亚诺-莫吉并不是完全的康复，也许是因为连续两次都是头部遭受重创，所以颅部神经受到了损伤，根据医生的介绍，前尤文图斯总经理换上了一种罕见的精神性疾病——间歇性记忆丧失症，也就是说，从此之后，莫吉只能记住15分钟之内发生的事情，而一旦超过15分钟，他就会忘掉之前15分钟之内解除的一切人和事，当然，好消息是，例如吃饭、喝水、使用手机、电视、照相机等生活品的能力，都镶嵌在了莫吉先生的潜意识之中，所以他不用担心马桶到底是用来喝水的还是拉屎的这种问题！”

　　嘶——！！

　　全世界看到这则新闻的人，都会忍不住一阵倒吸冷气的声音。

　　只有李统范例外。

　　“MLGBD，莫吉这家伙幸福了……”某人第一反应并不是老对手还能不能对自己造成威胁，他很无耻地想歪了：“那岂不是说，这个老家伙每天一起床，都会幸福地发现自己身边躺着一个陌生的女人，那岂不是很幸福？一下子解决掉了所有男人的苦恼，每天看到的都是‘新女人’，而不是那个整天守着自己，已经熟悉到已经可以将她做爱高潮时的呻吟声倒背如流的黄脸婆了？”

　　莫吉实现了全世界所有猥琐男的梦想！


第七二三章 疯子李的诅咒

　　李统范一边对莫吉的‘新生活’表示羡慕，另一方面大脑在飞快地运转，思考着这件事情对于巨牛级系统任务【卢西亚诺-莫吉的野望】会有什么影响。

　　按道理来说，仅仅对于接触过的人和事有15分钟的记忆时间，基本上就等于是‘脑残’了，别说从事足球俱乐部的经理，就是自娱自乐玩小孩子过家家，都得靠着她妈的帮助，弄不好严重一点，连他妈都会被忘掉……这样的人，应该对于李统范已经没有了任何的威胁。

　　但是，不知道为什么，老李总觉得事情不会这么简单。

　　他借口有事，来到别墅六楼的书房，小心翼翼地拉上窗帘，关上门，然后打开电脑，运行FM2011系统，载入存档之后，移动鼠标进入系统任务页面，一看之下，顿时傻眼……

　　……

　　……

　　球队休息一天，第二天开始进行恢复性体能训练。

　　在体能训练的间歇，李统范将从FM系统之中查询编辑整理出来的关于下场比赛对手帕尔马的资料发了下去。球队的体能是问题，如果一次性用FM-MM修改全队体能的话耗费太大，而且并不能从根本上解决问题，效力持续72小时之后就会消退。所以不是遭遇强敌，老李不想这么‘败家’，只好利用其他一些手段来弥补球队体能上的差距了。在这段时间里，球队的肌肉按摩和理疗师的数量从最初的4人增加到了16人，尽可能地帮助球员们恢复肌肉疲惫，保持良好的状态，防止在关键时刻出现大面积伤病。

　　球队在第二天驱车前往帕尔马市，挑战十字军军团。

　　李统范采取了大面积的轮换，蒂亚戈-莫塔、库蒂尼奥以及几位预备队的小将都得到了出场的机会，由于赛前战术方面的准备充足，尽管【蓝黑军团】体能弱势，但是全场却依然掌握着主动，最终依靠巴西小妖童库蒂尼奥和莫塔的进球，2：0击败了对手。

　　与这场比赛同时进行的另一场比赛之中，【红黑军团】AC米兰坐镇圣西罗迎战意甲劲旅桑普多利亚，也许是受到了死敌国际米兰在欧冠赛场上的风光的刺激，红黑将士们表现的非常彪悍，又是帕托、罗比尼奥和卡萨诺的进球，最终3：0横扫了对手，依然保持着对国际米兰的2分领先优势。

　　2010——2011赛季意甲联赛33轮战罢，意甲联赛积分榜上形势逐渐明朗，让很多人感到意外的是，老牌豪强如【斑马军团】尤文图斯、【红狼军团】罗马、【紫百合】佛伦罗萨等球队竟然出现了后劲不足的状况，被新贵拉齐奥、乌迪内斯等球队超过。

　　【红黑军团】AC米兰以70分领跑，而【蓝黑军团】国际米兰68分紧随其后，冠亚军之间的竞争依旧激烈，除了2分的积分差距，双方在胜负关系上各有一胜一负，但是净胜球方面AC米兰要差了一点，他们打入72球丢失54球，净胜球数量比疯子李的球队少了将近20个，这还是建立在国际米兰最近几轮略显疲态而他们突然大爆发的基础上的，否则差距会更大。

　　在国际米兰之后，那不勒斯排名上升到了第三位，而紧随其后的是本赛季下半程意甲联赛的黑马球队——【乌鸡】乌迪内斯，尽管是去了【智利C-罗】桑切斯这个绝对主力，但是他们依旧保持了旺盛的竞争力，连番大胜之后悄然之间到了第四位置，如果在剩下的5轮联赛里能够保持胜率，那么下赛季进军欧冠绝对不是奢望。

　　接下来罗马、拉齐奥、尤文图斯紧跟其后，而佛罗伦萨则掉出了前十名。遭遇最悲惨的是桑普多利亚，因为在冬歇期连续失去了当家球星卡萨诺和帕齐尼，水手已经划入了降级区深渊，和桑普多利亚作伴的则是升班马巴里队和布雷西亚队。

　　决战已经到了最后的关头，冠军、欧战名额、降级深渊……这一个个字眼不断被媒体记者们提及，也无时无刻不在刺激着一些人的心脏，疯狂，一般都会在最后时刻上演。

　　第33轮结束之后，有记者在赛后的新闻发布会再次问到了国际米兰逆转AC米兰夺冠的可能性，这一次李统范在没有采取什么公式化的回答，说一些‘只要努力就会有奇迹’之类的废话，他在众人瞠目结舌的表情之中，言辞灼灼地表示——

　　“最终的冠军必然属于国际米兰，我敢肯定，AC米兰会造接下来的几轮比赛之中崩盘，因为他们承受不了作为一个追赶着的巨大压力！”

　　这近乎于直接诅咒对手了。

　　第二天不但意大利，就连欧洲一些著名的足球媒体上都刊登了疯子李的诅咒——

　　《疯子李认为AC米兰下场比赛必然输球》

　　《国际米兰主帅抨击AC米兰没有冠军气质》

　　《阿莱格里还太嫩……》

　　《红黑军团今年没有冠军命》

　　《休想从我手里抢走冠军……》

　　《AC米兰崩盘在即……》

　　包括米兰体育报、都灵体育报、泰晤士报、洞察越位、图片报和足球先生等在内的多家体育报刊都是用不同的语言报道了‘疯子李的诅咒’，铺天盖地的宣传和造势给了领头羊AC米兰巨大的压力，一时间很多红黑球迷被激怒了，阿莱格里拒绝针对这样的问题做出回应，而AC米兰的球员们则展开了争锋相对的回击——

　　伊布拉希莫维奇：“疯子李已经快被冠军折磨疯了，因为他知道奖杯正在离国际米兰远去，而他已经无法实现对球迷的诺言……”

　　巴西金童巴托的回应稍稍温和一点：“我们会努力踢好每一场比赛，事实证明我们的状态极佳，正在大比分赢球，而他的球队最近似乎遇到了一点问题……”

　　安布罗西尼：“我们是领先者，没有必要理会一个辛辛苦苦的追赶者的挑衅……”

　　加图索：“接下来的5场比赛，我们连一丝机会都不会给国际米兰，等待他们的只有绝望和泪水……”

　　AC米兰球员和球迷们的反击，同样机激起了内拉组里们的斗志，但是令很多人感到意外的是，在撩拨起了敌手的怒气之后，疯子李和他的弟子们立刻变得无比低调，对于AC米兰阵营的挑衅不再做任何回应……

　　这下子AC米兰的球员和球迷们就像是狠狠地挥出一拳，却打在了空气中，毫无着力点，憋屈的想要吐血……

　　……

　　4月20日。

　　在意甲第33轮比赛刚刚结束的第三天，国际米兰再次迎来恶战——在意大利杯比赛中，再一次于【补锅匠】拉涅利带领的【红狼军团】罗马队狭路相逢。

　　疯子李和拉涅利之间的仇恨简直是剪不断理还乱。

　　就拿近的来说，在冬歇期之后疯子李长达10场的禁赛结束复出之后的第一战，就是面对拉涅利，疯子李好不掩饰他对拉涅利的反感，甚至对着记者镜头直斥拉涅利是一个‘人品低贱的糟老头’，而拉涅利则很不屑地用‘野蛮人’来形容疯子李，而在那场比赛之中，国际米兰后来居上，最终以不可思议的7：2横扫了对手……

　　而这一次，显然是双方之间恩怨再添新一笔的绝佳时机。

　　罗马队目前位于联赛第5，想要夺取联赛冠军已经无望，下赛季的欧冠资格才是他们争取的东西——当然，意大利杯的冠军，同样能够诱惑狼群，对于他们这样一支传统好们来说，任何一个冠军都值得全力付出，因此这场比赛，对于近来状态不好的国际米兰来说，使一次颇为严峻的挑战。

　　4月20日。

　　罗马市奥林匹克球场。

　　拥有80000个坐席和25000个站席的球场看台座无虚席，这场比赛决定着谁才能踏入意大利杯决赛的场地，特别是对于内拉组里们来说，这场比赛直接决定着【蓝黑军团】能否真的如主帅疯子李所说复制上赛季【三冠王】的奇迹，因此有无数人来到球场，现场气氛火爆，就像是正在进行美国总统选举一样……

　　比赛进行到第13分钟，国际米兰首开纪录。

　　进球的是阿根廷中锋迭戈-米利托，他接到前腰斯内德的妙传，单刀闯关打进了漂亮一球。看台上蓝黑的浪潮宛如海啸，上赛季这一幕伴随着国际米兰一路过关斩将夺得了三冠王，斯内德的传球和米利托的进球，对于他们来说是如此的熟悉，看起来球队这场比赛之中的运气不错！

　　事实上也的确是如此。

　　在内拉组里疯狂的呐喊助威声中，斯内德和米利托双双上演了各自最擅长的帽子戏法——前者是助攻帽子戏法，而后者则是进球帽子戏法！

　　“……国际米兰这场比赛的战术变化让拉涅利根本无从招架，疯子李一改之前球队偏重边路的进攻方式，转而进行中路渗透，罗马队的战术被完全克制了，丢球属于意料之中！”

　　“国际米兰最近几场的状态并不好，多线球员们的体能透支严重，但是却一直保持着连胜的脚步，则就是疯子李的功劳了，这个神话主帅用变化无常并且极具正对性的战术调整，击败了一个个对手！”

　　“是啊，疯子李将主教练的作用发挥到了极致！”

　　“可怕的家伙……一个站在场边的真正天才！”

　　解说员们看出了国际米兰占据主动的原因，纷纷情不自禁地慨叹。

　　比赛还剩下不到10分钟，3：0领先的国际米兰晋级决赛只是时间问题，但是，就在这个时候，场上发生令很多人感到意外和揪心的一幕——


第七二四章 意甲冠军触手可及

　　场上出现了一次严重的犯规——

　　罗马队替补登场的巴西前锋阿德里亚诺，也许是急于向球迷们证明自己，在一次对抗之中正面放倒了正在持球的荷兰【中场王】斯内德。这是一次严重犯规，斯内德的护腿板都被铲的飞了出去，【中场王】瞬间倒地，抱着自己的小腿来回翻滚，脸色发白，疼的已经连呼喊的声音都没有了……

　　主裁判立刻吹哨终止了比赛。

　　国际米兰的球员们围住了阿德里亚诺，这位昔日享受着梅阿查最高欢呼分贝的【皇帝】，面对昔日袍泽的指责，尽管【蓝黑军团】的阵营之中已经有了很多的陌生面孔，但是萨内蒂、麦孔等人依然是老相识……

　　面对着激愤的加雷斯-贝尔、桑切斯和拉诺奇亚等人的指责，阿德里亚诺低着头没有丝毫的辩解和回应，谁也不知道他在想什么……

　　“……哦，上帝啊，主裁判直接出示了红牌！”

　　“替补登场还不到5分钟，阿德里亚诺就被罚了下去……”

　　“哈，巴西人是在用这种方式报答老东家吗？他葬送了罗马队最后的一丝希望，本赛季的【金骗子奖】非阿德里亚诺莫属了！”

　　在解说员们嘲讽式的调侃之中，阿德里亚诺低着头转身立场。

　　昔日贵为【梅阿查皇帝】的他，所在之处皆尽是赞扬讴歌和欢呼掌声尖叫，金左脚挂动风声，足球轰鸣，对手城门失陷，强敌俯首，接受万人膜拜，那是何等的微风，皇帝巡驾所到之处，和人敢捋虎须？如今一朝落魄，墙倒众人推，即便是五六流小报的记者，亦可以尽情地编排关于他的故事……英雄落魄至此，如之奈何？

　　镜头之中——

　　那个背影是如此的寂寥落寞，8号红色球衣在亚平宁的晚风之中猎猎作响，仿若人们看到的不是一个人的背影，而是一轮即将消失在满天乌云之中的太阳，尽管距离西方地平线还远，但是他的光芒已经悄悄隐去……

　　斯内德直接被担架抬下场。

　　受伤太严重，队医上场只稍稍看了几眼，就挥手示意老李换人，【中场王】绝对坚持不下去了。

　　巴西小妖童库蒂尼奥幸运地在这样重要的比赛之中得到了机会。

　　令很多人感到意外的是，一向睚眦必报的疯子李这一会即没有怒喝裁判，也没有质问第四官员，更没有跑过去对着下场的阿德里亚诺咆哮，而是站在球员通道旁边，在阿德里亚诺经过的时候，不知道说了几句什么，昔日的【梅阿查皇帝】略显意外地抬头——这也是他在犯规之后第一次抬头。所有人都看到阿德里亚诺说了句什么，从口型来看，应该……是一个经常被很多人用到的意大利单词——

　　“谢谢——！！”

　　……

　　比赛继续。

　　剩下的不到十分钟比赛时间里，双方都没有再能取得进球。

　　最终国际米兰3：0取得了胜利。

　　这场比赛波澜不惊，除了关心则乱的内拉组里们，很多人都预料到了国际米兰的胜利，唯一的意外之事则是斯内德的受伤，作为【蓝黑军团】阵中不可或缺的人物，斯内德是疯子李战术之中掌控全场节奏的重要枢纽，他的受伤对于正在奋力追赶AC米兰的【蓝黑军团】来说，显然是一个重大的打击。

　　赛后的新闻发布会上，有亲AC米兰的记者幸灾乐祸地询问斯内德的伤势，并故意将矛头引向罗马队和阿德里亚诺，想要引爆疯子李那张口无遮拦的大嘴，要是再爆出什么惊世骇俗的言论被禁赛，那么AC米兰就可以放心多了，但是——

　　“我对这场比赛么有任何的不满，罗马队是伟大的球队，主裁判也很好地完成了自己的工作，至于阿德里亚诺……我相信斯内德的受伤，绝对不是他故意犯规，因为他很明白国际米兰对于自己来说意味着什么，国米的球迷们从来不曾忘怀他对梅阿查的贡献，我不会去责怪阿德里亚诺什么，他最近的处境有点儿糟糕，希望他尽快走出阴霾！”

　　这样的回答让亲AC米兰派的记者们大失所望。

　　而那些中立和亲国际米兰派的记者们，则大为感动，联系到比赛之中阿德里亚诺下场是疯子李的表现，再看看此刻坐在采访桌后面的这个男人脸上的真诚表情……这是意大利记者们第一次见到疯子李如此温情的一面，阿德里亚诺的遭遇，的确让无数人为之唏嘘。

　　“疯子李祝福前梅阿查国王……”

　　“一个爱憎分明的男人——疯子李！”

　　“疯狂之外的温柔面孔，疯子李是一个混蛋，但他是一个可爱的，真性情的混蛋，比阿莱格里更加真实……”

　　记者们在这一刻开始为接下来的报道打腹稿，各种各样溢美之词开始在他们的脑海中盘旋，他们觉得自己应该好好赞扬一样眼前的这个男人，就因为他对阿德里亚诺的祝福。

　　但是，疯子李很快就证明了自己还有更加混蛋的一面——

　　“不过，我最想说的是——”

　　李统范说到这里，故意卖了一个关子，然后嘿嘿一笑：“女士们先生们，你看，多么遗憾啊，这场比赛我们又胜利了，而AC米兰？哈哈，听说他们居然被巴勒莫逼平了，哈哈，现在正在踢加时赛，估计他们要输在点球大战之中……哈哈，我说过，他们迟早都会崩盘，也许这场比赛就是一个开始……多么美妙的事情啊，我很乐意看到，在继欧冠联赛之后，他们将失去第二项赛事夺冠的可能……哈哈，冠军诶、意大利杯，接下来的应该就是联赛吧？一项一项地丢掉冠军，这种滋味相比不好受……看着吧，AC米兰百分之百会在接下来的联赛之中崩盘，冠军是国际米兰的。”

　　记者们无语：“……”

　　好吧，看着采访桌后面这个无耻的男人，他们再一次风中凌乱了。

　　还是让那些狗屁溢美之词，见鬼去吧！

　　我们将向球迷们还原一个牙尖嘴利、依然像是巫师一样毫不留情地诅咒对手，依然毫不犹豫地要将对手踏进十八层地狱的疯子李。

　　因为，这才是疯子李的真正面目。

　　……

　　……

　　2010——2011赛季意大利杯半决赛结束。

　　在整个亚平宁半岛的球迷的关注之中，【蓝黑军团】国际米兰如愿在奥林匹克球场3：0击败了【红狼军团】罗马队，以高昂的姿态，无可争议地获得了决赛的门票。

　　这场比赛，是国际米兰进来赢球气势最足的一场。

　　而另一场半决赛的比赛之中，让红黑球迷们分恨欲狂的是，疯子李在赛后新闻发布会上的‘诅咒’，居然最终成真了——

　　AC米兰坐镇主场圣西罗，却最终在常规赛之中2：2战平了实力并不算是强劲的对手巴勒莫，从纽卡斯尔租借而来的阿根廷中场帕斯托雷梅开二度，给AC米兰出了不少的难题。更加令人想不到的是，在随后的点球大战之中，AC米兰竟然真的如疯子李所预言的那样，输给了巴勒莫，将决赛门票拱手让人……

　　这场比赛，是AC米兰自从欧冠联赛失利之后，最惨痛的输球。

　　当然，这样的结果，和主帅阿莱格里的排兵布阵不无关系——

　　红黑儒帅在比赛之中采取了大面积的轮换有关，球队主力球员之中，包括帕托、罗比尼奥、博阿滕、加图索等众多的常规主力，都没有出场哪怕是一分钟。

　　看起来倒更像是阿莱格里主动放弃了杯赛。

　　一些红黑阵营的足球评论员和名宿们赞赏阿莱格里的做法，他们认为红黑儒帅这种壮士断腕的决心和魄力，正是其高明之处，对于AC米兰来说，面对强敌疯子李，力保分量最足也是最容易到手的联赛冠军，才是最明智的做法。显然，阿莱格里将‘儒帅’之中的‘儒’字体现的淋漓尽致，不是每个人都有这种舍车保帅的魄力的。

　　当然，并不是所有人都这么认为。

　　也有很多人发表文章认为，其实是之前疯子李接受媒体采访时施加的‘诅咒’给了红黑儒帅巨大的压力，为了保证球队能够在联赛争夺中将优势维持到最后，所以不得已忍痛放弃了意大利杯，转而专攻联赛。

　　更有人非常神棍地分析，认为疯子李和纽卡斯尔是这个赛季AC米兰和阿莱格里命中注定的克星——冠军杯之中被疯子李一手扶持起来的纽卡斯尔双杀，失去了一项赛事的夺冠机会，意大利杯赛之中被疯子李发掘并培养起来的小球员帕斯托雷击败失去了第二项赛事的夺冠机会，如今只剩下了联赛冠军这一项可能，但是AC米兰将面对之前两次的‘幕后黑手’疯子李的亲自出击，他们会第三次饮恨吗？

　　媒体和球迷们铺天盖地的议论和争辩，营造出来的巨大的压力氛围，将米兰双雄笼罩在了中间，作为领跑者，AC米兰的压力显然要更大一点，就像是有一柄利剑无时无刻不凌空悬在他们的头顶，随时都有掉下来的可能，阿莱格里最近经常彻夜失眠，而AC米兰的球员们也好不了那里去，喜欢夜店的帕托和罗比尼奥都安稳了许多，坏小子卡萨诺也没有在外面招蜂引蝶，训练中球员们的态度陡然认真了很多……

　　但是越是这样，才越让他们感觉到压力无所不在。

　　只要想想他们的对手是什么人，被这样一个神奇的混蛋追在屁滚后面追赶，任谁都会时时感觉到菊花发寒，红黑战士们不得不重视对手，以前所未有的自制力约束自己，AC米兰球员在训练之中甚至连欢笑都欠奉，每个人都一丝不苟地完成技术动作，强迫自己百分之百投入，球员们全身上下每一根神经都紧紧地绷着，谁也不知道，这根筋什么时候承受不住巨大的压力，就会砰地一声，断了……

　　……

　　……

　　“哇哈哈，没错，就是‘砰’地一声断了！”

　　意甲联赛第34轮战前，李统范笑哈哈地鼓舞球员们。

　　这场比赛的对手是布雷西亚——这是一支处于积分榜倒数第二，深陷降级区的升班马球队，尽管实力不强，但是谁也不能忽视他们为了下赛季继续留在的决心，毫无疑问，在仅仅剩下5轮的情况下，不管对手是实力强大的国际米兰，还是鱼腩巴里，布雷西亚为了博得一线生机，必然拼尽全力，这样的对手，倒也不可小觑。

　　“拿下这场胜利，为了斯内德，为了战友！”

　　李统范很无耻。

　　他毫不犹豫地将因为在意大利杯之中受伤而缺阵三周、此刻正躺在医院的病榻上和前凸后翘的护士MM聊天聊地聊人生的荷兰【中场王】斯内德抬了出来，将其描述的无比凄惨，用以激励球员们的斗志。

　　当然，效果也是卓越的——

　　一语未必，球员们顿时显得杀气腾腾。

　　逼——！！

　　比赛开始。

　　从第一秒开始，国际米兰就牢牢地控制着比赛局势。

　　尽管布雷西亚为了避免降级使劲了浑身力气，但是他们的抵抗就像是处女的挣扎，让国际米兰的破坏和摧毁欲望更加强烈！

　　让他们感到奇怪的是，这场比赛之中，前段时间还表现的软绵绵的国际米兰突然之间就像是下山的猛虎，怒气冲冲地迎头厮杀。这让布雷西亚球员们觉得很委屈：还讲不讲道理了，凭什么你们怒气冲冲啊，应该是我们好不啦……

　　第34分钟，本赛季第三次得到首发出场机会的巴西前腰库蒂尼奥再续神奇，他门前27米出直接任意球弧线破门……

　　第79分钟，【小王子】博扬依靠精准的跑位，接到加雷斯-贝尔的传中球，头槌破门，打入了个人加盟国际米兰以来的第11球……

　　国际米兰在中场十分钟之前取得了2球领先，胜利唾手可得。

　　而更加让内拉组里们感到振奋的是，从广播之中传来的消息，在同时进行的意甲联赛其他场次比赛之中，【红黑军团】AC米兰客场1：1战平了【蓝鹰】拉齐奥……

　　还有十分钟比赛结束，如果这个比分维持到终场，那么国际米兰将依靠晋升球跃居积分榜第一名，冠军触手可及……

　　辛辛苦苦追赶，曙光就在眼前。

　　还剩9分钟……

　　7分钟……

　　4分钟……

　　梅阿查的看台上，国际米兰已经迫不及待地欢呼了起来，意甲冠军的复制品，被球迷们高高举在手里。


第七二五章 34轮意甲联赛最出名的人

　　罗马市。

　　奥林匹克球场。

　　紧张的气氛，可以让地球停止转动，让光线凝固，让时间停顿，让奥林匹克球场105000多名球迷的心脏像是擂鼓一样飞快跳动，让全世界千千万【红黑军团】球迷浑身都燃烧着急躁的火焰……

　　时间一分一秒飞快流逝。

　　距离AC米兰客场挑战拉齐奥的比赛结束，还有不到2分钟的时间。

　　2分钟。

　　120秒！

　　对于很多人来说，这段时间是如此的短暂，几乎是眨眨眼睛、打个呵欠、贪婪地睡个回笼觉所消耗的几瞬而已，对于人的一生来说，2分钟实在是太短，就算是再吝啬的人，也不会在意这么短暂的时间。

　　但是对于AC米兰和拉齐奥来说，却恰恰相反——

　　2分钟时间，确实堪比一个世纪的煎熬。

　　这是他们人生之中最难熬的120秒。

　　1：1的比分维持到现在，两支球队都已经是强弩之末。

　　AC米兰掀起了狂涛怒澜般的攻势。

　　这场比赛他们必须赢，如果输掉，就会让整个赛季的努力化为泡影，他们同时也在关注着竞争对手国际米兰的比赛进程，知道这个时候死对头已经2：0领先对手，3分已经牢牢地握在了手里，这样他们就更不能输了——如果在积分领先情况下不能击败疯子李，那么落后之后就更加不可能了，别指望疯子李会输球！

　　而拉齐奥也在疯狂努力。

　　他们在全力防守，完全放弃了进攻，因为对于拉齐奥来说，还有1分，就可以在积分榜上超越排名第四的【乌鸡】乌迪内斯，跃居前四，从而在竞争下赛季欧冠资格的角逐之中取得领先优势，而进入欧冠联赛则意味着大把的欧元，直接关系到了经济利益，而这一切又尽在眼前，拉齐奥的‘群鹰们’焉能不努力？

　　时间飞快而又缓慢地流逝。

　　还剩下1分钟。

　　不到60秒。

　　AC米兰在控球。

　　拉齐奥的每一名球员几乎全部都缩回到了禁区之内。

　　比赛进行到了这个时候，他们已经顾不上面子了，只要能将1：1的比分坚持到最后，比什么都重要。替补出场的【大脑】皮尔洛将足球送入禁区，伊布拉希莫维奇高高跳起争抢第一点，但是身高一米九二的拉齐奥后卫迪亚基特，丝毫不给瑞典前锋机会，将足球顶了出来……

　　“AC米兰继续控制第二落点……”

　　“足球又回到了皮尔洛的脚下，【大脑】组织进攻……”

　　“传进去……帕托拿不住球……禁区内人太多了……足球被大脚解围了……中场……蒂亚戈-席尔瓦拿球之后带球突破……直塞——！！！！”

　　“没有塞进去……”

　　“比赛还剩下不到30秒了，主裁判已经开始看表，AC米兰就要输掉本赛季的冠军了，国际米兰将取而代之！”

　　“最后的时间了……但是中路根本没有机会……”

　　“皮尔洛不得不拉到了边路……过掉了拉杜……传球……迪亚基特的后背挡了一下，足球弹了回来……再传……皮尔洛……这球终于传进去了……”

　　“中路所有球员都起跳……”

　　“这球……进啦——！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！”

　　“球进了……是谁打进去的？”

　　“……看看……镜头给了伊布拉希莫维奇，瑞典人正在疯狂奔跑庆祝，是他进球的吗？看看慢镜头……哦哦哦，不是伊布拉希莫维奇，是拉齐奥的中后卫斯腾尔达多最后一个顶到足球的……这……居然……居然是……一个乌龙球？”

　　奥林匹克球场的看台上，绝境逢生的AC米兰球迷们呼声雷动，有些人甚至喜极而泣，巨大的音浪，宛如从莫名时空之中奔腾出来的远古巨兽，瞬间就掀翻了罗马市上空一片天地……

　　……

　　……

　　梅阿查球场。

　　“噢，谢特……”

　　巴蒂斯图塔从手机收音功能中听到了AC米兰的最新赛况，忍不住爆了一句粗口，差点儿将手机砸到了地上。

　　梅阿查的电子计分大屏幕下方，也最下方滚动小字幕上立刻播报了意甲本轮其他场次的比分实况，当‘拉齐奥1：2AC米兰，斯腾尔达多，93分钟’的字样出来的时候，很明显整个喧嚣的球场稍稍愣神，然后看台上难以遏制地就是一片惋惜和诅咒之声，最后30秒，拉齐奥居然踢进了一粒乌龙球，AC米兰的运气这么好？

　　逼——！！！

　　这个时候，主裁判吹响了比赛结束的哨声，国际米兰2：0击败降级区球队布雷西亚，在对手原本就已经无比苦难的赛季之旅上，狠狠地踹了一脚，可惜的是，这场胜利差之毫厘，没有带来冠军！

　　“……失望？不失望，我为什么要失望？”

　　李统范一副你很白痴的表情看着下面的记者，耸肩摇头：“我的球员们赢得了比赛，而AC米兰仅仅是依靠对手的失误才保住了他们的优势……我很高兴，因为我之前所说的一切，都在慢慢地实现，AC米兰已经出现了崩盘的前兆，他们的士气遭受到了极大地打击，我敢保证，在接下来的几轮比赛之中，他们绝对会崩盘……”

　　赛后新闻发布会上。

　　不出意外，果然有记者问起最后三十秒惊魂的结局。

　　毕竟对于国际米兰来说是否极度失望，毕竟在最后时刻与冠军擦肩而过是一件极端残酷的事情，摄像机镜头捕捉到，有坚贞的内拉组里手捧着奖杯的塑料复制品潸然泪下……

　　但是疯子李的回答却让记者们再一次感到意外。

　　平心而论，AC米兰在这场比赛之中的确是因为运气好才拿到3分的，下半场比赛运气好会继续眷顾【红黑军团】吗？这真的是疯子李所说的‘崩盘的前兆’吗？

　　……

　　意甲联赛第34轮过后，积分榜没有发生太大的变化。

　　AC米兰依靠拉齐奥中后卫斯腾尔达多的乌龙球险之又险地保住了积分榜第一的位置，国际米兰则依靠实打实的胜利依旧坚持着追赶的步伐，排名三四的那不勒斯和乌迪内斯都取得了胜利，保住了名次，而拉齐奥则因为输给AC米兰，积分榜上名次下滑一位，被【红狼军团】罗马队取代……

　　这轮比赛过后，意大利足坛媒体舆论分成了两排——

　　一派认为在奥林匹克球场发生的一切，是天意所归。

　　足球圈有的时候很迷信，支持者认为这是上帝的旨意，上帝要【红黑军团】摘取这个赛季的联赛桂冠，因此即使AC米兰自己进不了球，上帝也会假手对手通过乌龙球让他们涉险过关，所谓大难不死必有后福，一支球队的运气好到这个程度，还有什么能够阻挡他们摘取最后的胜利？

　　另一派则明显更加倾向于疯子李在赛后新闻发布会上的论调。

　　他们认为AC米兰在经历了一个短暂的高潮之后，终于逐渐向低潮滑落，对阵拉齐奥的比赛则是明显的体现，他们围攻【蓝鹰】几乎整个全场，却一直得势不得分，不论是地面渗透、边路传中还是定位球，都找不到丝毫的机会，要不是那粒乌龙球……但是，谁能保证下一场比赛之中，当AC米兰遇到困境，还会有第二个斯腾尔达多站出来为他们解决难题？

　　两派的支持者相互攻讦，寸步不让。

　　舆论风暴越刮越烈，无数的前辈名宿、足球专家、著名足球评论员、解说员甚至不在娱乐圈的明星们，也加入到了这场论战之中，意甲联赛近年来很少出现联赛战况如此激烈的场面，单单从这一点上来说，之前死气沉沉的亚平宁足坛似乎终于恢复了昔日‘小世界杯’的活力……

　　激烈的争论之外，小花絮也不少——

　　这轮联赛最出名的球员，自然就是拉齐奥的中后卫斯腾尔达多了，AC米兰球迷恨不得为其立下长生牌位，而内拉组里们则对这个名字充满了无限的怨念，《米兰体育报》在赛后打趣道：“若是AC米兰最终真的能够力压国际米兰以2分的优势夺冠，那么全赛季最最重要的进球，则非斯腾尔达多的乌龙球莫属了，也许加利亚尼到时候可以考虑让这位‘夺冠功臣’参加米兰的夺冠庆典，或者赤字将其引进到圣西罗……”

　　疯子李赛后的发言也是焦点之一。

　　这样的言论，很明显是在玩心理战，通过这种方式不断给AC米兰施加压力，让他们潜意识之中会担心联赛真的崩盘，加大了比赛之中犯错的概率……

　　同时也在不断地撩拨着AC米兰将士们的情绪。

　　就连向来神经大条的【瑞典魔蝎】伊布拉希莫维奇，也感到了巨大的压力，在面对媒体话筒时，他不再向之前那样显得信心十足，最近几轮的进球荒打击了他的情绪，他愤怒地抨击道：“疯子李就是一条见人就咬的疯狗，他有时间还是好好管管自己的球队吧……”

　　儒帅阿莱格里也有点儿烦躁，在接受米兰俱乐部电台记者的采访时，这位风度翩翩的少帅直言回应：“疯子李让我感到崩溃，他的行为是对AC米兰的不尊重，我们会坚持到最后给他看……”

　　AC米兰的球迷们也在网上、报纸和论坛以各种方式支持球队，谴责疯子李……

　　对于【红黑军团】来说，好消息是在接下来的第35轮联赛之后，国际米兰将不得不投入全部精力到冠军联赛之中去，他们在半决赛的对手是英超领头羊【红魔】曼联——一支由一位传奇老人率领的传奇球队！

　　4月30日。

　　意甲联赛第35轮开打。

　　国际米兰客场2：0击败了切塞纳，AC米兰则像是真的被疯子李说中一样，在主场圣西罗踢得很艰难，又是依靠最后时刻中后卫内斯塔的头球攻门，才艰难地取得了1：0的险胜！

　　联赛结束之后，国际米兰立刻将全部的精力投入到了冠军联赛，球队将在5月3日，主场英超红魔曼联队。

　　而在这个时候，又有消息传来——

　　莫吉团队在暂停诉讼14天之后，终于重新启动了对于已逝的前国际米兰主席法切蒂和国际米兰俱乐部本身的诉讼……


第七二六章 你已不是我的偶像

　　“这就奇怪了，难道那个老秃驴的记忆突然之间恢复了？”

　　李统范接到消息之后非常奇怪。

　　一个记忆只能维持不到十五分钟时间的‘脑残’，居然还如此生龙活虎、锲而不舍地要将损祸害别人的事业进行到底，这是一种什么样的精神？

　　这他妈简直就是损人不利己的国际主义超级犯贱精神啊！

　　接下来的时间里，事情发展的很快——

　　在新的诉讼被莫吉集团提起之后，前国际米兰传奇法切的遗孀乔凡娜极其四个儿子不得不再一次面对法庭传唤，一些恐吓和威胁也随之而来……

　　有人恶毒地诅咒莫吉。

　　这一回发出诅咒的不再是老李，而是乔凡娜的长子小法切蒂：“实在是太无耻了……莫吉迟早有一天会为自己的行为付出代价，我现在天天日夜祈祷，期待着他第三次被砸晕到医院里面去，最好被砸死！”

　　可见法切蒂一家对于莫吉的憎恶，已经到了何等的程度。

　　任谁被人将已经逝去的老父亲拉出来当做利用工具，也会出离愤怒，这简直就和刨坟劈棺曝尸一样的深仇大恨。

　　而这样的遭遇，得到了很多人的同情和支援。

　　一些足坛知名人士站出来为逝去的法切蒂说话。

　　与此同时，莫吉的行为激起了公愤，短短几日之内，就有数万民国际米兰球迷和一些宗教人士共同联名示威游行，要求意大利体育法庭撤销对于已经去世的法切蒂的指控，人们这样的行为，对于死者本身及其家属来说，都是不道德的……

　　面对群情激奋的民众，体育法庭再三考量，最终也不得不宣布延期开庭，确定是否接受莫吉集团提出的诉讼！

　　而媒体们则感兴趣的是，在只能维持15分钟记忆的情况下，莫吉到底是怎么维持日常生活，何况对于莫吉来说，既然已经处在连自己的日常生活都不能靠自己打理，再妄图去复出执掌一家俱乐部或者在转会市场兴风作浪已经变得不可能，那么他为什么还要孜孜不倦地起诉国际米兰？

　　这些对于他来说已经没有任何意义了啊？

　　……

　　……

　　“不，这就是我现在活着的意义……”

　　都灵市某幢装修颇为豪华的公寓之内。

　　莫吉突然之间疯狂地怒吼着，他竭斯底里地摔碎了手中的杯子，然后俯身将茶几上的果盘和咖啡壶一把狠狠扫了下去，又站起来像是狂犬病发作一样手舞足蹈，很快嘴里发出“嗬嗬嗬”无意识的低吼……

　　半晌之后，【足球场外的红衣大主教】开始捂着胸口大口大口地喘气：“疯子李……是他毁掉了我的一切……我是不会就这么让他得逞的……我一定要让他复出代价！”

　　为了防止狗仔队无孔不入的偷拍，客厅的窗帘是拉上的。

　　光线昏暗。

　　莫吉的脸在这样的环境之中显得幽谧阴森恐怖。

　　在不远处的椅子上，坐着四五个人，表情严肃，这里面有他的随身保镖、助理，也有请来治疗的医务人员。

　　只是在这个时候，这些人并没有认真地倾听BOSS的怒吼，而是以一种奇怪的目光注视着莫吉，每个人都在关注着客厅里的那个壁式挂钟，钟摆滴答滴答来回摆动，像是在预示着什么。

　　时间缓缓流逝。

　　客厅之内的人，除了莫吉，表情渐渐变得紧张，变得期待……

　　终于，在又过了三分钟之后——

　　“咦？你们是谁？为什么会在这里？给我滚出去……”

　　前一秒钟还在暴怒的莫吉，突然之间静了下来。

　　他的脸上带着疑惑、猜疑和迷茫的表情，扭头看着房间里的人，犹豫地发问。气氛有着说不出的诡异，前一秒他还在怒吼着向手下吩咐计划，而在下一秒，却突然像是换了一个人一样，一下子忘掉了之前所有的一切，连身边最亲密的人都不记得了……

　　光线昏暗，莫吉的表情胜过这个世界上最天才的演员的表演。

　　那是因为他的确是忘记了几秒钟之前的一切。

　　身穿白色医务服装的中年人失望地叹了一口气，抬起手腕看了看，摇摇头——

　　“依旧是十五分钟，一秒不差，十五分钟之后，记忆刷白……很抱歉，看起来这次最新方式的治疗，仍然失败了。”中年医生转向身边莫吉的助理，遗憾地说道：“从效果上来看，莫吉先生的间歇性失忆症状没有丝毫的减轻，不过好消息是，也许是受创之前潜意识里对于疯子李的映像比较深，所以他的脑海中关于疯子李的一些记忆片段，看样子并不会在15分钟的间隔之后消失，他在潜意识之中还念念不忘和疯子李争斗，这也是他在十五分钟这个间隔里唯一能够不被忘记的事情了……所以，我建议你们可以从这方面入手，通过一些非常规的方式刺激他的情绪，或者对于恢复记忆有一定的帮助，当然，如果能够得到疯子李本人的帮助，那把握也许会更大……”

　　说着，中年医生站起来。

　　他微笑着向莫吉出示了一张照片，上面是医生自己的肖像，下面由莫吉自己亲手写着‘我的医生’，因为只有这样，这样才能让失忆的莫吉相信，眼前这个男人的确是自己的医生，从而配合他的检查。

　　简单的检查结束之后，医生出具了一些建议，带着助手转身离开。

　　“你们怎么还不走？”

　　莫吉疑惑地指着自己的助手和保镖们，眼神不善地发出质问。

　　助手和保镖们面面相觑，苦笑一声，纷纷掏出自己的肖像照片，上面都由莫吉亲笔写着各人的职业，‘我的助理’、‘我的保镖’、‘我的保姆’、‘我的司机’‘我的法律顾问’……

　　莫吉从自己的身上掏出一大摞照片，一一对照核对确认无误之后，才算是放心。

　　众人才算是松了一口气。

　　突然——

　　一阵‘滴滴滴’的声音响起。

　　莫吉神色一变，从怀里掏出手机，手机屏幕上出现了莫吉忘掉十五分钟之前记忆时设定的消息提示，上面写着——

　　“疯子李……国际米兰……欧洲冠军联赛半决赛……5月30日……报复……”

　　……

　　……

　　4月30日。

　　夏日的炎炎赤炎袭来，米兰城的气氛骤然紧张。

　　欧洲冠军杯半决赛眼看即将拉开战幕，英超领头羊【红魔】曼联在前一天已经来到了这里，提前进行适应场地训练。

　　随行而来的还有一百多名英格兰记者和20000多名曼联球迷……米兰城进入了炽热燃烧的欧战气氛。

　　大街小巷飘飞着红魔曼联的小旗子，英格兰球迷在体验米兰城时尚之都、服装之都的奢华和强调同时，也在好不遮掩地宣泄展示自己对于曼联的支持，他们高呼着口号，脸上画着红色的油彩，将浓浓的英格兰疯狂的足球文化带到了米兰城……

　　而记者们也开始疯狂的行动，每时每刻，就像是实时图文转播一样，各大网站和报刊，都在随时报道着即将交战的两支球队的最新动态——

　　“老将吉格斯状态大好……”

　　“红魔铁腰弗莱彻伤愈复出，首发绝对出场没有问题……”

　　“墨西哥神锋【小豌豆】费尔南德斯在队内对抗之中连进4球……”

　　“据最新报道，国际米兰中场核心【中场王】斯内德依旧缺席……”

　　“阿根廷前锋迭戈-米利托期待在比赛之中首发出场……”

　　“威尔士小天王加雷斯-贝尔坦言，自己非常期待和前辈偶像吉格斯在梅阿查的对决……”

　　在关注球队动态的同时，关于即将到来的这场重量级淘汰赛，媒体们为了保值销量，更是挖空心思发掘看点，疯狂炒作各种噱头，用来吸引球迷们的眼球——

　　第一看点——

　　时隔两年之后一代教父弗格森和疯子李的再一次对决。

　　很多人都认为，疯子李之所以能够在意甲如此轻松地掀起【蓝黑风暴】，冬歇期之后一路大比分横扫各路对手，即便是尤文图斯、罗马和AC米兰等豪强，也没有丝毫的挣扎之力即告纷纷落马，除了球队的实力因素之外，缺乏一个势均力敌的主教练对手也是一大重要原因。

　　如今的意甲联赛，即便是再铁杆的意甲球队，也不得不低头承认，和同为欧罗巴大陆五大顶级联赛的英超、西甲甚至是德甲比起来，意甲联赛不但流失了多位重量级球星，随着【金牌教头】卡佩罗、【战术大师】安切洛蒂离去、【银狐】里皮归隐的情况下，就连明星级主教练也屈指可数，如阿莱格里、拉涅利之流也仅仅算是欧洲一流，而可以和弗格森、温格、穆里尼奥等超一流级别主教练并驾齐驱的人物，则完全没有，要不是冬歇期空降了一个疯子李，意甲简直就没有任何一个拿得出手，可以对抗其他联赛名帅们的超级教练。

　　而一代红魔教父弗格森所具有的分量，显然要比其他意大利教练们强了太多，也只有这样的人物，才能给疯子李造成困扰。尽管弗格森在之前两人的几次交锋之中都输球，但是谁能保证这一次，这个已经创造了无数奇迹的老人，就不能创造一次更加神奇的奇迹呢？

　　毕竟，亚历克斯-弗格森，是这个世界上少数几个可以给疯子李带来威胁的人啊。

　　可以预期，这场比赛，国际米兰会遇到麻烦，即便是获胜，也不会出现大比分。而两位世界级名帅的斗法，将给意大利本土教练们好好上一课。

　　第二看点，自然是威尔士一老一少两位天王级球员的同场对决。

　　小天王加雷斯-贝尔在这半个赛季的进步有目共睹，在被疯子李提到了左边锋的位置之后，经历了短暂的低潮适应期之后，就像是一颗经过了雕琢的钻石，终于绽放出了属于自己的光芒，意甲联赛和冠军杯比赛之中，屡屡有经验发挥，如今已经是欧罗巴大陆炙手可热的天才边锋，而老红魔吉格斯的神奇则更无须赘述，但是两回合依靠一己之力击败蓝军切尔西的神迹，已经足以证明这位老将越老越妖的逆天能力。威尔士足球历史上两位百年难得一见的天才球员，都是整个国家的骄傲，如今这两个骄傲在沙场之上狭路相逢，要为各自的恩师拔刀而战，到底是‘姜是老的辣’还是‘前浪死在沙滩上’，就在此一战尽见分晓。

　　第三看点，是在斯内德缺阵的情况之下，疯子李会如何改变【蓝黑军团】的首发阵容，很多人都充满了好奇，上次对阵尤文图斯他派上了年轻小球员库蒂尼奥，这次对阵强悍的曼联，他还会这么做吗？或者……变阵？对于疯子李来说，一切都有可能，因为对手从来都不知道他会做些什么。

　　当然，出了媒体炒作最厉害的这三大看点，曼联本赛季的【新人王】埃尔南德斯在比赛之中的发挥，也是值得关注的地方，这个墨西哥小个子前锋的适应能力实在太强了，处子赛季已经为曼联攻入了18粒进球，属于年轻球员之中足以和加雷斯-贝尔的蹿升速度并驾齐驱的超级人物，英格兰很多媒体甚至预言，墨西哥【小豌豆】的发挥，将决定曼联这场比赛的命运……

　　……

　　……

　　30日上午。

　　安杰洛-莫拉蒂体育训练中心。

　　国际米兰正在进行最后一次战前训练。

　　场上有说笑，但是气氛却依然紧张。

　　毕竟红魔曼联和弗格森都是传说之中泰坦巨人一样的恐怖对手，面对这样的挑战者，国际米兰上至主教练疯子李下到训练场边的球童都严阵以待。

　　在刚刚过去的几天里，李统范已经针对这场比赛做出了各种应对之策——

　　专门针对曼联现有阵容和打法的应对战术，已经演练的炉火纯青。

　　关于曼联有可能首发的球员的技术弱点和习惯动作的数据资料，老李在根据FM2011整理出来之后，也仰天狂笑大发淫威逼着锤子们背得滚瓜烂熟。

　　甚至连首发球员的名单，老李自己心中也有数了。

　　此时进行的队内训练，只不过是让锤子们保持状态而已，毕竟要是什么都不干，很有可能长赘肉的……

　　不过，不知道是不是神经过敏，老李总觉得自己的心腹爱将吉吉在训练之中，显得有点儿魂不守舍……这完全不是小家伙以前的一贯风格啊，老李还是第一次发现吉吉出现停球坐球车或者门前包抄打空门都不进的场面。

　　“虾米情况？”

　　……

　　……

　　4月30日。

　　热。

　　承载过无数荣耀的梅阿查大球场，烈日之中，依然座无虚席。

　　此时——

　　巨大的声浪冲霄而起。

　　看台上，每个人脸上都带着疯狂之色，捂着自己的耳朵狂吼，整座球场，就像是一个知更鸟的小鸟巢，被突然移到了一架正在起飞的波音7-4-7的机腹之下，喧嚣的世界之中，一时间谁也听不清楚周围面目狰狞的同伴们在张大嘴巴说着什么……

　　音波扩撒，带动了空气，场地里凭空刮起一阵旋风。

　　这里是全世界最疯狂的一处所在。

　　因为——

　　“……2010——2011赛季欧洲冠军俱乐部联赛半决赛第一场第一回合——【红魔】曼联对阵【蓝黑军团】的比赛，就要开始了！”

　　“……双方球员已经在场上布阵完毕，曼联获得了开球权……出现在镜头之中的是红魔当家前锋鲁尼和【新人王】哈维尔-埃尔南德斯，他们今天组成了红魔的双前锋攻击线……鲁尼将足球踩在脚底下，等待德国主裁判斯塔克吹响比赛哨声……”

　　“……紧张的局势，一触即发！”

　　逼——！！！

　　终于，德国主裁判斯塔克吹响了比赛开始的哨声。

　　有风吹过。

　　足球滚动。

　　全世界的目光开始凝聚。

　　鲁尼将球磕给了搭档，埃尔南德斯接球之后，非常自信地拉球转身，回传，将足球传给了后腰位置的卡里克，然后丝毫不停留地朝着国际米兰的禁区之内跑去——那里，才是他的天下，才是他的领域。

　　在奔跑的过程之中，埃尔南的第扭头看了一眼场边的疯子李。

　　那个黑色的男人，与之前【小豌豆】无数次在电视机屏幕或者报纸图画中看到的一样，以一种异常冷静的表情，静静地矗立在场边，双手抱胸，动作简单，气势十足，仿佛抱在怀里的，是整个世界。

　　“这个男人，就是无数墨西哥的足球少年梦想成为他的球员的疯子李吗？就是那个自己一年之前疯狂崇拜，并且希望能够在他的麾下效力，供其驱驰的【足球场边的上帝】疯子李吗？”

　　曼联的新人王在梅阿查的草坪上奔跑。

　　风在耳边呼啸而过。

　　“可惜啊，我现在的偶像，早就已经不是你了……在我疯狂崇拜你的时候，任何转机都没有发生，我甚至差点发起足球……你没有带给我希望，而有人却将我带到了天堂！”

　　埃尔南德斯贪婪地呼吸者梅阿查的空气。

　　甜美，令人陶醉。

　　他在风一样的狂奔之中，目光移到了曼联教练席上那个脸庞带着红色、嘴里下意识地嚼着口香糖的老人身上，眼里闪过一丝感激：“那个人，才是我的教父，才是改变我生命轨迹的上帝……”吼——！！

　　风在呼啸，欢呼依旧，嘘声未曾停歇。

　　依旧在奔跑之中的埃尔南德斯突然怒吼一声，身边经过的其他球员被吓了一跳，只有他自己紧紧握着拳头：“今晚，我将为一个人而战——亚历克斯-弗格森爵士！胜利，必须胜利！”


第七二七章 【超神状态】再现

　　比赛开始。

　　【小豌豆】埃尔南德斯一路狂奔，直接往国际米兰禁区之内而去。

　　本赛季迄今为止，他代表曼联打进的18粒进球，几乎完全是在禁区之内打进的，有人说他是娃娃脸杀手索尔斯克亚二世，这个比喻一点儿都不为过，墨西哥【小豌豆】的确是天生的禁区杀手，和因扎吉、尼古拉斯-吉吉都是一种类型的球员。

　　对于埃尔南德斯来说，进入禁区，就像是鱼入大海，猛虎归山，才是他展现威力的时候，因此每场比赛之中，他都是曼联球员之中，第一个到达禁区之内的人。

　　这是他在丛林法则的绿茵场上的生存之道。

　　今天也不列外，他依旧是曼联球员之中，第一个到达对手禁区的人。

　　唯一不同的是，当他左脚刚刚踏到禁区线上，梅阿查的看台上就想起了一片惊呼之声，接着——

　　足球也到了。

　　这是一脚长达30多米的直塞，穿透了国际米兰的中场防线。

　　传球的人，是韩国中场球员【三肺铁人】朴智星。

　　也正是因为前一刻是以体能著称，但是技术和传球并不见长的朴智星拿球，国际米兰的后腰坎比亚索才没有第一时间上前逼抢，而是等候在原地卡位，才让韩国人有了充足的传球空间。

　　不过，即便是传出去了，也没有什么。

　　曼联前场的球员位置最好的，也仅仅是埃尔南德斯一个人，而墨西哥前锋要面对的，则是大卫-桑顿和拉诺奇亚两个梅阿查后防新宠的联合夹击，没有人相信埃尔南德斯能够正面突破这两个升高体壮的意大利帅小伙。

　　因为证明突破并不是【小豌豆】的强项。

　　桑顿指挥拖后，拉诺奇亚上前逼抢，两位意大利国家队未来十年后防栋梁很快就做出了最有效地防守措施，不给墨西哥小前锋任何的机会……

　　但是——

　　埃尔南德斯做了一个足以点亮个人整个赛季表现的动作。

　　他在跑动之中踉跄转身，作势要停球，引得拉诺奇亚重心稍稍偏移，居然又不可思议地将自己的身体扭了回去，整个过程之中奔跑的速度没有丝毫的下降，而这个假动作的结果是——拉诺奇亚招式用老，重心强行扭转不及，足球从他的胯下滚过。

　　拉诺奇亚瞬间就被墨西哥前锋过掉了。

　　下一秒。

　　埃尔南德斯调整身体平衡，抢在桑顿之前拿到了球。

　　此时他已经突入到了禁区。

　　桑顿一边大吼着示意队友快速补防，一边连忙逼了上去，赛前头儿的技术分析说的很清楚，在禁区之内绝对不能给这个墨西哥小个子任何起脚的机会，一定要第一时间紧紧贴住他，不给他丝毫发力的空间。

　　面对着桑顿的逼抢，埃尔南德斯并没有传球。

　　他此时已经完全进入到了一种奇妙的状态，视线中看到不任何人，听不到任何声音——除了近距离挡在自己前面的敌人。

　　身体的本能开始驱使他做出动作。

　　不等桑顿到跟前，立刻抬脚射门。

　　桑顿很跨一步，补防，即便是无法断球，却也在一瞬间完全封堵住了埃尔南德斯的射门空间和角度。

　　但是，墨西哥【小豌豆】高高抬起的脚触碰足球之上，却瞬间变射门为向外横拨，足球往外侧滚了大约20厘米的距离，这样一来，射门角度和空间全部都又回来了……

　　“桑顿……埃尔南德斯……漂亮——！！！”

　　“精彩的假动作，桑顿上当了，现在可以射门了……”

　　“埃尔南德斯埃尔南德斯埃尔南德斯埃尔南德斯——！！！”

　　英格兰解说员们疯狂地嘶吼了起来。

　　看台上球迷们也在巨大的惊恐之中从座位上蹦了起来，同时不可遏制地发出惊呼声……

　　但是——

　　桑顿完全料到了埃尔南德斯的动作。

　　他的重心迅速调整，在不可能的情况下，居然生生又迈出一步，再次将墨西哥前锋的射门空间全部封死……

　　“漂亮——！！”

　　“圣大卫-桑顿——！！”

　　“无懈可击的防守……完美！！”

　　意大利解说员毫不示弱。

　　但是，场上的事情并没有就这么结束。

　　谁也没有想到，埃尔南德斯的第二脚射门动作，居然依旧是假动作，而且这一次，他不再是向外侧拨球，而是反其道行之，突然往内侧扣球，左脚的脚跟就像是一根牢牢插进大地的轴，身体强行旋转过来，然后再往前跺了一步，瞬间调整好节奏，抬脚……

　　这一次，是真的射门。

　　埃尔南德斯是左右脚均衡的球员，换做左脚，他在禁区之内的杀伤力和威慑力依然惊人。

　　而这一次，桑顿再也不能反映过来，他的身体无法跟上自己的思维，埃尔南德斯反方向的扣球，让桑顿身体一僵，想要转身却陷入了瞬间的停滞……

　　对于国际米兰来说，这是致命的停滞。

　　埃尔南德斯直接面对门将了，在点球点附近。

　　抬脚。

　　射门。

　　足球划着弧线，在草坪上欢呼着呼啸滚出。

　　国际米兰守门员塞萨尔侧向扑出。

　　边后卫麦孔追赶不及，不过经验丰富的巴西魔煞并未放弃，他瞬间做出决断——贴地滑铲而出，做最后一搏。

　　唰——！

　　塞萨尔的指尖碰到了足球。

　　在草坪上滚动的足球，稍稍变向，速度也慢了一点。

　　射门之后一直关注着足球运行路线的埃尔南德斯心中一惊，无数曼联球迷更是惊呼出声，因为足球如果继续按照这样的滚动方向行进下去，有可能最终会滑门而出……

　　但是，命运就这么奇妙。

　　唰——！

　　足球在碰到了塞萨尔的指尖之后不到一秒钟，又碰到了巴西边后卫滑铲时伸出的脚掌，然后方向又变了回去，速度更快……

　　最终……

　　滚进了球网。

　　这球……进了！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”

　　第一个纵声高呼的是英格兰解说员赛斯特。

　　这位著名的前【英奸】依旧具有一名超级解说员的经验和素质：“埃尔南德斯……这球居然真的进了！难以想象，我仿佛看到了外星人罗纳尔多在球场上突破厮杀如入无人之境，这实在是太神奇了，埃尔南德斯展现出了【新科球王】里奥-梅西的实力……他一个人击败了国际米兰整条后防线……”

　　“精彩的进球，可以打10分！”

　　“上帝啊，让我们看看时间……不可思议，难以置信，创纪录的进球，从比赛开始到足球越过球门线，居然才过去了区区36秒！”

　　“红魔的闪电战起到了奇效！”

　　“本赛季欧冠联赛最快进球诞生了……”

　　“哈维尔-埃尔南德斯，绝对的天才型选手，本赛季横空出世的老特拉福德新宠，之前根本没有人知道这个墨西哥小子来自哪里，以前干过什么，很多曼联球迷在赛季初还担心俱乐部700万英镑打了水漂，要知道在此之前还没有墨西哥人加盟过红魔！”

　　“他成了墨西哥的新英雄！”

　　场边。

　　自从埃尔南德斯拿球之后就一直全神关注着场上局势的一代教父弗格森高举着双手从座位上跳了起来，高兴地和身边的助手拥抱，一不小心连嘴里的口香糖都咽了下去……

　　这个进球对于曼联来说，实在是太重要了。

　　一个客场进球，有的时候就等于两个进球，可以在关键时刻救命了。而且是来的如此突然的客场进球，说实话，三四秒之前，他可绝对没有想到埃尔南德斯会练过数人将足球送进球门，弗格森对墨西哥【小豌豆】有信心，但是这信心并不在于过人突破方面，结果小家伙给了他一个巨大的惊喜。

　　进球之后的埃尔南德斯疯狂飞奔。

　　他一路掀起球衣的下摆蒙在自己的头上，从国际米兰的教练席前呼啸而过，风吹动球衣下的白色T恤，每个人都能看清楚，上面用红色的水笔写着——

　　“谢谢，阿历克斯爵士！”

　　埃尔南德斯来到曼联的教练席前，热情地拥抱了自己的发迹恩师。

　　这一幕赢得了梅阿查看台上和全世界红魔球迷的掌声和赞叹。

　　国际米兰的球迷则有点儿难以接受。

　　他们还在欢欢喜喜地等待着球队像是之前一样，横扫红魔曼联，以报上上赛季在欧冠淘汰赛之中被曼联双杀淘汰的一箭之仇呢，最近的连胜已经让他们理所当然地认为进球是必然的……但是谁知道曼联居然如此凶猛，一开始就进球了！

　　如果没有这个进球，国际米兰本厂比赛赢两个球，几乎就稳稳踏进决赛了，但是这个球一诞生，国际米兰想要一回合就解决战斗显得有点儿不可能，除非能够三球或者四球以上大胜。

　　曼联的疯狂庆祝之后，比赛继续进行。

　　场边。

　　“MLGBD——！”

　　李统范站在场边有点儿咬牙切齿：“居然是【超神状态】？那个墨西哥前锋居然在比赛一开始就成功进入了一次【超神状态】？这也太变态了吧？居然不经过丝毫的情绪酝酿就这么轻松地进入了，好像也没有什么东西刺激到他吧？”

　　老李哪里知道，自己像是一个装逼犯一样往场边这么一站，不需要任何的话语和动作，已经将自己昔日的‘墨西哥粉丝’刺激到不行了……

　　但是老李知道，这回有得玩了。

　　出现【超神状态】，意味着比赛的局面已经打破了FM2011系统模拟的结局已经被打破，而且看埃尔南德斯进入【超神状态】像是上厕所嘘嘘一样容易，谁知道这厮在接下来的比赛中，还会不会抽风再进一次呢？


第七二八章 绝世一击

　　比赛继续。

　　曼联球迷们气势高涨，《光荣属于曼联》的歌声响彻云霄——

　　“……光荣属于曼联……红色军团勇往直前……就像曾经那些‘巴斯比的孩子们’一样……我们要让红魔的旗帜高高飘扬……我们将随处亲眼目睹……你将听到人们自豪的歌唱……曼联，曼联——！！我们是红色的少年，通往在温布利的大路上！”

　　这首歌在此时唱起来，显得无比的应景，因为2010——2011赛季欧洲冠军联赛的决赛场地，正是英国伦敦的温布利大球场进行，【小豌豆】埃尔南德斯的进球，为红魔打开了通往决赛的大门，希望近在眼前。

　　场上。

　　曼联球员也因为这个意料之外的快速进球，而顿时士气大振。

　　红魔趁机掀起了狂暴攻势，一度在客场将国际米兰压制到只能退回到半场死守，一直到上半场前5分钟结束，国际米兰才回过神来，展开反击……

　　而解说员们，才有时间开始介绍两队的首发阵容。

　　“……疯子李体现了他的疯狂之处，面对曼联这样的生死劲敌，他居然真的将几乎没有大赛经验的巴西小将库蒂尼奥放到了前腰位置，凌厉而固执地坚持了4-1-2-1-2阵型！”

　　英格兰解说员【英奸】赛斯特感叹于李统范的魄力。

　　这个昔日因为解说皇家马德里和阿森纳之间的决赛而疯狂崇拜上比自己还要小的疯子李的解说员，近两年因为疯子李逐渐淡出英超而显得理性了许多，不知道为什么，看着站在国际米兰指挥席前那个已经双手抱胸的黑衣男人，赛斯特有一种时光曾来不曾流逝的错觉，距离那场改变了很多人命运的冠军杯决赛已经过去了四年，但是在赛斯特的感觉里，疯子李依旧是四年之前那个锋芒毕露的疯子李，四年的时光，虽不悠长，但是也足以让很多个男孩变成男人，唯有站在场边的疯子李，依旧是光芒四射桀骜不羁，四年的光阴，并没有让这个嚣张的男人学会深沉和圆滑……

　　赛斯特在心底慨叹着，嘴上不做停留，依旧继续往下介绍国际米兰的首发阵容——

　　“锋线上的搭档，疯子李选择了冠军杯经验丰富的【喀麦隆猎豹】萨缪尔-埃托奥和效率出众的【梅阿查天使】尼古拉斯-吉吉，前腰库蒂尼奥、后腰坎比亚索，边路双魔翼是【威尔士小天王】加雷斯-贝尔和【智利妖刀】阿莱克希斯-桑切斯，后防线上巴西魔煞道格拉斯-麦孔居右、意大利双柱大卫-桑顿和拉诺奇亚居中，梅阿查之魂哈维尔-萨内蒂居左……”

　　在赛斯特向英格兰球迷们介绍国际米兰首发阵容的时候，另一厢意大利解说员洛洛斯塔也终于从紧张的情绪之中舒缓过来，介绍红魔曼联的首发——

　　“埃尔南德斯和维恩-鲁尼搭档前锋线，吉格斯、朴智星、纳尼、弗莱彻中路菱形站位，拉斐尔、里奥-费迪南德、维迪奇和埃弗拉一字站位，守门员是本赛季结束之后就要退役的荷兰传奇老将范德萨……”

　　……

　　比赛在前十分钟之后，国际米兰终于利用主场优势，逐渐掌握了场上的主动权。球员们在坎比亚索的节奏掌控之下，耐心地传球疏导，力图让刚才曼联带动起来的节奏逐渐降下来。

　　快速对攻并不是意大利球队的风格。

　　当年在冠军杯之中，即便是鼎盛时期的【斑马军团】尤文图斯，也在两回合比赛之中被【兵工厂】阿森纳依靠英超式的超快节奏生生跑死，那个赛季也是赛思克-法布雷加斯横空出世的一个赛季，阿森纳最终杀进了决赛……这便是球风相克的典型战役。

　　李统范治下的【蓝黑军团】尽管在意甲联赛之中以快速站出名，但是和曼联比起来，却依然有相当大的差距，国际米兰的快体现在反击之中，由守转攻瞬间的推进恍若闪电，但是要是全场比赛不论攻防都追求快节奏，那就自乱阵脚了。

　　高手过招，只有在属于自己的节奏里才能战而胜之。

　　而此刻，节奏正在慢慢地朝着国际米兰扭转。

　　所有国际米兰球迷慢慢地舒了一口气，之前那个36秒的闪电进球只是一个意外而已，只要曼联不能一鼓作气将国际米兰彻底打垮，等到【蓝黑军团】缓过这口气，那么等待曼联的，就将是前所有为的狂暴攻击，不用怀疑，国际米兰就是有这个能力。

　　进球，扳平，反超，击溃……

　　这一切，很快就能够到来了。

　　绝对会！

　　每一个国际米兰球迷都在这么想。

　　但是——

　　比赛进行到第17分钟，场上风云突变。

　　曼联一次并算是很有威胁的进攻机会，本赛季终于开始开窍的葡萄牙边锋纳尼拿球之后，突破到国际米兰右边路附近，被巴西魔煞麦孔阻拦，摆脱无望之后，稍稍闪开角度，抬脚传中……

　　这本是红魔一次进攻的终结。

　　即便是纳尼自己，也在足球出脚之后，立刻就像禁区内接应的队友们抬手表示歉意，因为那一瞬间的感觉告诉哪里，这球没有了。

　　但是，上帝作证，今天是巴西人麦孔踩狗屎的一天。

　　因为为了阻止纳尼的传中，他仓促之中抬脚。

　　而这一觉，正好擦到了飞出的足球之上。

　　足球的运行路线，瞬间改变。

　　稍稍向外。

　　这下子，禁区内的防守球员和进攻球员，都判断错了足球的飞行路线，【小豌豆】即便是化身灵狐，也无法转身拿住这个球了……

　　但是，曼联的锋线上，不仅仅只有一个埃尔南德斯。

　　还有红遍英伦大陆的【拳击手】维恩-鲁尼。

　　尽管受到了世界杯后遗症的影响，鲁尼在本赛季的表现，和上赛季神挡杀神佛挡杀佛的状态差远了，但是，你不得不承认，像是他这个级别的巨星，往往在很多时候，灵光一闪，就可以创造一次经典，改变一场比赛。

　　这一次，鲁尼的灵光闪了。

　　还TMD闪的牛逼哄哄，一下子就让偌大的梅阿查大球场寂静无声。

　　那个被麦孔碰的路线有点儿偏移的足球，正飞向禁区线附近的鲁尼，而在他的身边，一时间并没有人进行防守，于是，小胖子有了充足的时间卖弄风骚，他半侧着转身，瞅准足球分运行路线和速度，上半身突然后仰，脚底发力，一个倒挂金钩的姿势转瞬之间完成。

　　砰——！！

　　射门完成，足球飞出。

　　死角！

　　国际米兰守门员塞萨尔纵使仓促之间判断对了方向，但是，倾尽全省之力，也没有在足球砸进网窝之前，将其拦下来，他腾空而起的身体还未落地，足球已经狠狠地撞在了后面的洁白色球网上……

　　轰——！！

　　梅阿查看台上5000多名曼联球迷瞬间沸腾了，在一片蓝黑色之中，那抹红色原本并不显眼，但是在这一刻，取像是巨响之中爆发的火山口，一股毁灭性的气焰和热量，从那一点爆发，瞬间就笼罩了整个球场……

　　维恩-鲁尼，天外流星一样的绝世一击。

　　佛格森这一回要比【小豌豆】埃尔南德斯进球时还要兴奋，他双手无意识地乱舞，像是老顽童周伯通一样，原地连连起跳，即便是在英超联赛之中击败温格、安切洛蒂，维持住红魔岌岌可危的领先优势，一代红魔教父也不曾如此兴奋。

　　曼联替补席上的球员们，一下子像是开闸的洪水，从座位上冲到了场边……

　　唯一不同的是鲁尼。

　　和锋线搭档【小豌豆】埃尔南德斯进球之后疯狂庆祝不同，【拳击手】并未采取过激的庆祝动作，也没有冲到场边与弗格森拥抱庆祝，鲁尼只是和队友们击掌，微笑着向远处看台上的红魔球迷致意……

　　最后，他向场边的那个人看了一眼。

　　“看到了吧，嘿嘿，这段时间，我可没有退步……头儿！”

　　在英格兰队一路神奇逆转杀进欧洲杯并最终在恩斯特-哈佩尔球场摘取冠军奖杯的那个半年，鲁尼第一次和疯子李合作，也是第一次见识到原来一个主教练可以这么完成自己的工作，在那段流金岁月之中，他曾经为了队友而挥拳成为千夫所指的恶人，也曾因为犯规被红牌罚下成为众人唾弃的毒瘤……也正是在那一系列的矛盾，让鲁尼真正认识了疯子李，并且以一个朋友而不是上司或者长辈的角度结下了友谊。

　　甚至在很久之后接受英格兰《泰晤士报》记者采访时，当被问到弗格森和疯子李谁更加伟大时，小胖子出人意料地并没有毫不犹豫地选择再造恩师佛格森，而是沉默……

　　在过去的两年时间里，尽管老李不在执教球队，和英格兰足坛渐行渐远，但是和鲁尼的私人交情，却一直从未曾断过，时有联系。对于鲁尼来说，疯子李是一个类似于兄长一样的朋友，本赛季他发挥不佳遭受全世界诟病时，李统范曾多次公开力挺鲁尼，并在私下里多次安慰……

　　随着赛季深入，鲁尼的状态回来了。

　　这一记进球，将他的巅峰状态体现的淋漓尽致。

　　……

　　“MLGBD——！！”

　　李统范又在咬牙切齿了：“为什么曼联的球员进入超神状态和吃多了白萝卜之后放屁一样容易？没有道理啊，是他们的人品太好，还是老子最近人品值下降了？”

　　2：0！

　　这下子麻烦大了。

　　这TMD的可是国际米兰的主场啊！


第七二九章 王者的尊严

　　老李很受伤。

　　心道这个死胖子居然在这么多国际米兰球迷面前如此不给自己面子，进球倒也罢了，偏偏用那么骚包的姿势倒钩射门，难倒他就不怕将自己胖墩墩的屁股摔成肛裂？

　　早知道之前不用那么死心费力地安慰这家伙了，让他在招妓双飞之后，在漫天盖地的批评之声中，找个角落挺尸死了算了。

　　今天这场比赛，奇妙无比。

　　两个人。

　　一个因为得不到老李的爱，因爱生恨，由此进入了【超神状态】，给予老李狠狠一刀。

　　一个得到了老李的爱，爱的力量让其振发了巅峰之力，也进入了【超神状态】，给予国际米兰当头一棒。

　　怎么算，这两粒进球，都和老李有着说不清道不明的关系。

　　偏偏闷骚男自己好死不死不明白，还在咬牙切齿地计算着人品和进球的关系……

　　而国际米兰阵营，此时已经非常着急了。

　　主场0：2落后，这在冬歇期之后国际米兰的比赛之中，还是第一次出现，之前的比赛，国际米兰从来不曾一下子就落后对手两个球，基本上都是砍瓜切菜一样将对手虐的鼻歪眼斜，毫无反抗之力……这一次鼻歪眼斜的人，快要变成国际米兰了。

　　2个客场进球，对于曼联来说，简直就是救命的灵药，这让红魔在得知球队半决赛之中面对的是疯子李之后，第一次感觉到了晋级决赛的希望，而对于国际米兰来说则是催命的砒霜，纵观过往的欧冠淘汰赛经历，主场两球输球的球队，次回合想要逆转，简直就和娶媳妇找个处女一样困难。

　　和之前很多次一样，球迷们再一次习惯性地将目光转移到了场边，而不是场上。每一支球队都存在着一个可以让他们的球迷在危难之时寄予希望的英雄式人物，而事实一直都在证明，在疯子李的球队，他从来都是唯一的人选。

　　只是这一次，情况有点儿特殊。

　　对手球队的球员们两次出现【超神状态】，这对于老李来说还是第一次，连续两粒意外进球，老李的考验来了。

　　但是，包括老李和所有球迷们都没有想到的是，情况的糟糕程度，已经远远超过了他们的想象——

　　在鲁尼进球之后不久。

　　曼联获得了一个禁区前28米左右的任意球，葡萄牙边锋纳尼和老妖瑞恩-吉格斯都站在了球前面。

　　逼——！

　　哨声响起的瞬间，不知道为什么，老李心中一颤。

　　一种不好的感觉瞬间飙升。

　　事实很快就验证了李统范直觉的正确性——

　　球进了！

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”

　　英格兰解说员赛斯特憋足了劲儿嘶吼了起来，已经快要五十岁的他，肺活量惊人：“瑞安……吉——格——斯——！！老特拉福德永远的传奇，不老的传奇！漂亮的任意球直接破门，角度速度极限完美，塞萨尔无从反应……”

　　“完美一击，吉格斯演绎不老传奇！”

　　“职业球员的传奇，你难以想象，一个38岁的球员，居然还能具有如此不可思议的终结能力，他创造了不可复制的奇迹！”

　　“这个球一进，我们是不是可以宣告，国际米兰已经完蛋了？”

　　“在主场被对手踢了个3：0，比赛才进行到全场第20分钟，这简直是令人难以置信的事情，如果是在比赛之前，人们更加愿意选择相信3个球领先的是国际米兰，毕竟他们在主场，而且疯子李又是一个善于制造奇迹的家伙……”

　　“神话要破灭了吗？”

　　“噢噢噢噢，吉格斯的进球，为曼联的晋级之路再一次送上了一张保险单，3个客场进球，就像是三座大山，沉重地压在了国际米兰的身上……”

　　“这样的局势，简直令人不可思议……”

　　解说员们都有一种做梦的感觉，在拿到了双方的首发名单之后，他们猜到这场比赛也许会有很多进球，但是他们万万没有想到的是，进球的居然是客场作战的曼联。

　　难道疯子李常年玩屠杀，这一会要被别人屠杀了？

　　局势急转直下。

　　再被对手连入三球之后，国际米兰难以遏制地出现了崩盘的前兆——前锋球员想要通过进攻将分差拉回来，而后卫球员却因为丢球丢怕了，死守阵地绝不肯再踏过半场一步。对于任何一支球队来说，这都是最要命的现象，进攻体系中前后场脱节，就等于是自相残杀，不但效果大幅度降低，更是频频出错，给对手趁机将你一棍子打死的绝佳机会！

　　不到5分钟时间里，曼联连续获得了射门机会——

　　“埃尔南德斯射门——！！差之毫厘，国际米兰躲过一劫……”

　　“鲁尼鲁尼鲁尼鲁尼……拉诺奇亚滑铲……将足球挡出了底线，好危险啊，他们让鲁尼太容易断球了……”

　　“曼联的反击……吉格斯直塞……纳尼……单刀球啦啦啦啦啦……哦呜，塞萨尔立功了，他神奇地将纳尼的单刀球拒之门外……惊魂一刻啊，要是比分变成4：0，那就真的结束了……曼联队获得一个角球！”

　　“朴智星远射……太从容的起脚机会，国际米兰在干什么……”

　　场上的局面，然很多人感到不可思议，这样的局势，是赛前谁也没有想到的，国际米兰就像是狂风暴雨之中的荷花，一遍遍被摧残，几乎毫无还手之力，要不是站在场边的那个家伙叫做疯子李，估计现在失望的内拉组里们已经愤怒地送上嘘声了。

　　连弗格森，也感觉到无比的意外，比赛的顺利程度，远远超乎他在赛前的预料。

　　李统范苦笑一声。

　　连续的【超神状态】，已经让FM2011系统的比赛模拟功能接近于崩溃，继续死板地沿袭模拟的过程去引导比赛，已经失去了意义，甚至反而可能会造成更大的损失……

　　想要扭转乾坤，有两个办法——

　　一是让比赛重新回到FM2011系统模拟的轨道上来。

　　二是索性抛开之前的FM2011不管，直接利用个人能力就此完全改变球队的战术和状态，打出一场惊天地泣鬼神的逆转战来。

　　但是，不论采取那一种方法，必须有一个基础——

　　那就是在最短的时间里，立刻制止球队的迹象。

　　否则，一切都是空谈。

　　李统范往边线走了两步，让自己更加靠近球员们，这才大声呼喝着打出手势，老李的这一系列举动，牵动了无数人的实现，每个人都想要知道，面对如此困境，神话与奇迹的化身疯子李，到底会采用什么样的手段来力挽狂澜。

　　“哦哦哦哦哦，疯子李终于要采取行动了？”

　　“是不计代价的狂攻吗？【蓝黑军团】要反击了吗？我们能否等到进球的到来……”

　　“哦……居然不是进攻，国际米兰选择了防守？”

　　“防守……难倒连疯子李，也被曼联的恐怖攻势给吓住了？这也难怪，曼联这场比赛的进攻成功率实在是太恐怖了，特别是前20分钟三次射门就打进3粒进球，百分之百的射门成功率，令人胆寒……这样的情况下，防守是唯一的选择……”

　　“国际米兰被曼联的攻势吓破了胆！”

　　看到老李的最终选择之后，一些人感到失望，一些人气焰嚣张了起来，一些人若有所思，一些人充满了期待……

　　比赛继续进行。

　　看到主教练的手势，终于统一了球队内部战术思想的国际米兰，渐渐表现恢复了过来，曼联再也无法轻易地断球，无法轻易地攻入【蓝黑军团】的腹地，也无法像是之前那样轻轻松松就获得射门机会了！

　　时间缓缓地流逝。

　　国际米兰就像是受伤的巨人，在不断的防守之中，缓缓地恢复着自己的伤势，在舔舐着自己的伤口，一分一秒地恢复精力，积蓄力量，准备给予对手致命一击……

　　曼联在弗格森的指挥下，这段时间里反客为主，掀起了狂风暴雨一样的攻势，像是地中海的潮水一样连绵不绝地冲击着国际米兰的防线，一代红魔教父也知道，趁你病要你命，对于国际米兰这样的对手，不能给她丝毫喘息之机，一旦对手舔舐完了伤口，那么什么样的奇迹都创造的出来……

　　但是，这一次，老教父失望了。

　　逼——！！

　　一直到德国主裁判斯塔克吹响了上半场比赛结束的哨声，曼联再也没有能够取得进球，弗格森能够清晰地感觉到，在上半场比赛的最后五六分钟时间里，红魔的疯狂进攻已经不能再给敌手制造威胁，而国际米兰已经开始尝试着进行反击了。

　　就像是一个沉睡者的巨人，终于缓缓地睁开了自己的眼睛。

　　嗜血的恐怖，和无尽的压力，瞬间从那双眼睛之中释放了出来。

　　球员们三三两两地走向球员通道。

　　看台上，曼联球迷们在疯狂地庆祝，3：0的领先优势，已经让他们触摸到了通完决赛的门票，荣耀的晋级之旅就在眼前，没有什么能够比踩在疯子李这样的敌人尸体上进入决赛，更能够让他们兴奋，值得他们炫耀了！

　　曼联球员们的眼梢眉角也是难以抑制的兴奋。

　　唯有一代红魔教父神色之中带着谨慎和凝重，因为他看到了国际米兰球员低垂着头时，眼神之中那难以掩饰的熊熊怒火——一种王者尊严被挑衅之后燃烧起来的烈火，带来难以预知的力量。

　　而且，他还看到，疯子李的脸上，并没有丝毫的紧张。

　　仍旧是一副智珠在握，胸有成竹的表情。


第七三零章 逆之交响曲

　　曼联更衣室。

　　一片欢天喜地。

　　“嘿，比赛结束之后我们可以去纽维尔酒吧喝一杯了，哈哈，我请客……”费迪南德二郎腿翘起来揉脚丫子，大包大揽地说道。

　　鲁尼光着膀子喝水，像是见到了洪水猛兽一样连连摇头：“酒吧？还是算了，科林知道会杀了我的……早就说好了，回头我得帮她在院子里栽种二十颗针叶树……二十颗啊，狗屎，那可真他们的是一个苦差事，要知道我十二岁之后就不干这些事情了！”

　　球员们都哈哈大笑起来。

　　在招妓门丑闻曝光之后，鲁尼为了挽回自己的婚姻使尽了一切手段，迪拜的豪华旅游、巴黎的购物和巨型钻戒，好不容易平息了老婆大人和岳丈大人的怒火，这回要是再去酒店，可真是要了他胖命啦。

　　鲁尼在更衣室内部，脾气可不像是媒体说的那么暴躁，队友们经常那这个调侃小胖。

　　葡萄牙边锋纳尼则大笑着扭来扭曲……

　　欢声笑语充斥着这个小空间。

　　上半场的比赛对于他们来说，毫无疑问是梦幻般的四十五分钟，赛前他们承受着巨大的压力，足球场上，没有人不为‘疯子李’这三个字而颤抖……

　　谁知道真正到了比赛之中，进球居然来的这么容易。

　　这种感觉，就像是面对着一个心狠手辣的绝世高手的挑战，之前都以为自己此一去绝对是有死无生，甚至已经做好了死的准备立下了遗嘱，谁知道到了决战之时，却不可思议地发现原来这个绝世高手武功尽废，已经成了毫无威胁的废人，你可以三拳两脚轻松将这个对手踹倒在地，吐上几口唾沫。如山似岳一样的巨大压力瞬间消失，那种感觉……那颗之前承载了巨大压力的心，在瞬间发泄一样的放松了起来……

　　而这种瞬间的发泄，却很容易让人心态失衡。

　　这个时候弗格森推门进来了。

　　看到球员们的表现，老教父摇摇头。

　　他最担心的事情发生了。

　　和疯子李交战多次的他，清清楚楚地知道，在这个时候放松意味着什么，遥想昔年即便是在魔鬼主场老特拉福德，疯子李也曾掀起过惊天大逆转，更不要说如今在他自己的地盘了。

　　这个十五分钟，对于曼联来说相当微妙。

　　一步天堂，一步地狱，步步惊心之说，也不为过。

　　弗格森不能冷脸去打击球员们好不容易形成的这种乐观心态，毕竟士气这个东西，绝对不可泄，否则便失去了胜利的根本……但是，弗格森不得不泼点冷水，提醒球员们拨正自大的心态，提放下半场国际米兰的反攻，为难之处就在于，弗格森必须找到一个合适的度，既让红魔战士们觉得自己上半场的精彩表现得到了老板的认同，也要让他们意识到，对于疯子李来说，45分钟之内让他的球队连进三球，并不是一件难事。

　　咳咳咳——！

　　一声咳嗽，让嬉闹的更衣室安静下来，弗格森开动了自己的‘吹风机’：“好吧，先生们，我觉得自己应该站出来说点什么，不得不承认，你们给了我一个惊喜……”

　　……

　　“不得不承认，你们给了我一个惊喜……”

　　李统范脸上挂着让锤子们有点儿看不懂的奇怪微笑，道：“3：0，不可思议的数字啊，要不是老子在冬歇期之后得到了一点成绩，估计早就被球迷们用硬币和手机活活地砸死在指挥席前了，我是不是应该感谢你们？”

　　锤子们低下头，齐齐齐噤声。

　　他们为自己上半场的表现羞愧。

　　这原本应该是一个摘取荣耀的舞台，但是，不得不承认，他们演砸了。

　　在曼联队的连连进球之后，他们被吓住了，冬歇期之后球队的战绩过于风顺，让他们就像是气球一样不知不觉冲到了云霄，而曼联的进球却像是一根尖刺，毫不留情地气球上戳了一个洞，刺溜一声，他们急剧下坠，一瞬间慌了神，表现就像是纯情的小处女看到了耗子一样，手忙脚乱，惊声尖叫。

　　这样的表现，要是被头儿骂个狗血喷头，他们倒还心里舒坦一点。

　　但是——

　　“好吧，也许我对你们的要求太高了……这样吧，下半场，你们只要守住自己的球门不在丢球，那边算是完成任务了，怎么样？这个要求不算高吧？”

　　李统范说完，转身离开了更衣室。

　　他没有再去分析丢球的原因，没有告诉锤子们下半场比赛该如何去踢，也没进行任何的换人调整……

　　……

　　……

　　“……比赛重新开始了！”

　　十五分钟之后，梅阿查大球场上空，欢呼声和嘘声这对足球赛场之中的‘双子兄弟’，交替出现，主宰者绿荫赛场的主旋律。

　　“……上半场比赛堪称灾难表演的国际米兰，并没有进行换人调整，我们无法从球员名单的变化上，推测出疯子李到底做了什么样的战术调整！”

　　“……倒是曼联方面进行了换人，弗格森用巴西小将安德森换下了葡萄牙边锋纳尼……这是什么战术意图？上半场纳尼的表现不错，不知道弗格森为什么要将他换下来？”

　　场边。

　　李统范很快也察觉了曼联的换人。

　　“姜是老的辣，果然有道理啊，弗格森这是要加强防守了啊……”

　　李统范略作思考，就明白了弗格森的想法——

　　葡萄牙的骚包小生纳尼进攻倒是一把好手，速度飞快，突破也算得上是犀利，但是在防守之中就糙了点，而且踢球风格过于独，这样的球员，在踢顺风球的时候往往可以大发异彩，但是遇到短兵相接的困局，往往很难带给球队帮助，独来独往的风格也容易球队，被对手抓住机会。

　　而巴西小胖墩安德森则完全相反。

　　原本在波尔图的时候，安德森的位置是前腰，踢球灵性十足，传射俱佳，冲击力也很强悍，但是转会老特拉福德之后，安德森被弗格森改造成了后腰，英超的风格让这位充满了灵性的小将朝着中路推土机的方向发展，踢球风格变得务实，态度勤恳，放手积极，肥肥的小屁股一撅，可以很轻松地撞开对手，护住足球，偶尔也能传出几脚手术刀一样的精准传球。

　　安德森换下纳尼。

　　一次既可以增强中场硬度，又不削弱球队进攻力量的换人。

　　一代教父的换人，的确算得上是妙笔生花。

　　看清了对手的意图，李统范将目光转向了场上的国际米兰球员们，比赛正在激烈的进行，库蒂尼奥拉球转身，足球还没有传出去，安德森一次凶悍的冲撞，就将自己的巴西同胞毫不留情地撞倒在地，【蓝黑军团】获得了一个任意球……

　　“希望这帮锤子，尽快明白老子的意思……”

　　……

　　下半场开始之后第5分钟。

　　埃弗拉放倒了带球飞奔的威尔士小天王加雷斯-贝尔，主裁判哨声响起，国际米兰在前场偏左37米之处，得到了一个定位球机会。

　　“这是国际米兰一次千载难逢的机会！”

　　“……【蓝黑军团】阵中有着多名直接任意球高手，看看能不能将这次机会转化为进球。”

　　“如果能够在这个时候扳回来一球，那么逆转的希望又会大几分！”

　　“我紧张到快不能呼吸了！”

　　场上。

　　交战双方在场上排兵布阵，范德萨指挥曼联球员排出人墙，国际米兰的头球好手也一一矗立在红魔禁区之内，站在足球面前的是加雷斯-贝尔、库蒂尼奥和吉吉……

　　看台上。

　　国际米兰球迷们停止了欢呼和嘘声，屏住呼吸期待着奇迹的发生，镜头扫过，一个身穿着蓝黑色战袍、晶莹剔透的小女孩像是童话之中的小公主一样，低着头，长长地睫毛闪烁，粉嫩双手合十在祈祷着什么，可爱的纠结模样，实在是让人心疼……

　　逼——！！

　　德国主裁判萨德克吹响了哨声。

　　全世界的目光在这一瞬间，似乎都集中到了小小的足球上。

　　加雷斯-贝尔和库蒂尼奥都在一瞬间伏下了身体……这是准备助跑罚球的前兆……

　　“不会进！不会进！踢飞！！踢飞……”

　　红魔的球迷在看台上竭尽所能地干扰，制造出巨大的噪声。

　　吉吉看起来是不准备发球了，他缓慢地朝着禁区中间走去，看到这一幕，场边的弗格森眼睛一跳，他想要大声喊着提醒什么，可惜一个人的身影，在曼联球迷制造出来的噪音里根本无法引起场上球员们的注意。

　　库蒂尼奥助跑。

　　距离足球越来越近。

　　范德萨看着巴西小将，心中迅速作出判断：“不是他，距离太远了……”

　　库蒂尼奥的任意球走的是阴柔的路子，重在弧线和角度，力量和速度并不见长，在25——30米左右杀伤力最是惊人，但是距离再远的话，就是去了突然性，即便角度再刁，也会被守门员从容摘下，范德萨不相信国际米兰会犯下这种错误，因此他断定库蒂尼奥只是一个幌子，真正罚球的人应该是以大力弧线任意球著称的威尔士小天王加雷斯-贝尔。

　　曼联的其他球员也是这么认为的。

　　果然，库蒂尼奥跑到足球跟前，并没有射门，而是飞快地躲在了一边，在他的身后，加雷斯-贝尔像是幽灵一眼闪现，拔腿便射……

　　“来了……”

　　红魔门神范德萨瞬间判断足球飞行的路线，侧身准备飞扑。

　　但是——

　　不是射门。

　　而是轻推。

　　足球推向了大禁区弧附近。

　　吉吉此时已经走到了哪里，他的身边没有人防守。

　　而在这个时候，埋伏在曼联禁区之内的国际米兰球员，突然向两侧一分，在这一瞬间，防守球员下意识地跟着自己的防守对象向外走，红魔的中路防守，瞬间就被拉开了一道大口子……

　　吉吉可以直接射门了。

　　空门大开。

　　第一个反应过来的是距离吉吉最近的小胖墩安德森。

　　巴西小胖子冒死放铲。

　　“幸好尼古拉斯-吉吉并不擅长远射，也许这个球……”刚刚产生这样的念头，弗格森突然睁大了眼睛——

　　场上。

　　吉吉并没有射门。

　　他左脚停球，像是轻盈的精灵在舞蹈，轻松闪开了安德森的铲球，顺治将足球从曼联中路被‘撕开’的大口子里塞了进去……

　　禁区内蓝黑身影再闪。

　　曼联球员已经被对手一连串超乎寻常的变化弄得思维混乱了，这个时候【智利C-罗】桑斯切像是那把一直隐藏在暗处的致命之刀，终于露出了血红色锋芒，他在点球点附近，停球射门一气呵成。

　　刀起。

　　血溅。

　　足球贴着草坪，一道笔直如利箭一样的轨迹，射穿了范德萨把守的球门，将洁白的球王撞出一个触目惊心的凸起……

　　“……库蒂尼奥……加雷斯-贝尔……吉吉……桑切斯……”

　　意大利解说员洛洛斯塔用一种急促的语气，随着持球人的转换而不断地呼喊着每一个国际米兰球员的名字，一直到最后，他的声音攀升到了一个不可思议的高度：“THIS——IS——A——GREAT——GOAL！！！WHAT——A——GREAT——GAOL！！！GOAL！GOAL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”

　　身边其他解说员们，也疯狂了——

　　“一……二……三……四……一共四脚传球，将曼联重兵设防的后防线玩弄在鼓掌之间……不可思议的任意球配合……太漂亮了！！完美——！！简直就是一件美轮美奂的艺术品！！”

　　“国际米兰恢复了他们的真正水准，进球变得如此简单！”

　　“……爆发了！！终于爆发了！！我看到了【蓝黑风暴】席卷而起的征兆，一个不够，我们还需要更多的进球！”

　　沉寂许久的国际米兰阵营天崩地裂一样的沸腾了起来。

　　内拉组里们怒吼着，张开嘴巴喷出来仿佛是烈焰，炙烤着梅阿查大球场，一瞬间爆发出来的气势，宛如夏日雨夜狂风暴雨催生出来的山洪泥石流爆发，无所不催！

　　这个进球，对于国际米兰来说，实在是太重要了。

　　“这将是比赛的转折点……曼联的领先优势被缩小到了2个球，而两个球对于下半赛季攻击力冠绝五大联赛的【蓝黑军团】来说，并不算是困难！”


第七三一章 新巨星的诞生

　　曼联球门失守，弗格森第一时间感觉到了事情不妙。

　　这次令人目眩神迷的任意球配合，让一代红魔教父拍案叫绝，眼前一亮，四次传球，利用曼联球员的防守心理，将整条防线玩弄于鼓掌之间……疯子李的才华，再一次让弗格森为之心动，老教父不知道第几次又动了邀请疯子李接班红魔曼联的心思。

　　不过，短暂的赞叹之后，弗格森大脑迅速恢复清明。

　　他在努力的思考，如何帮助自己的球队撑过接下来国际米兰疾风骤雨一样的报复性攻势，这个球对于曼联球员的心理暗示很恐怖——疯子李又‘回来’了，一个人的心理若是从身负重压到放松狂喜，再到重压回来，绝对会心态失衡进退维谷，曼联的球星们即便是身经百战，也不例外。

　　弗格森知道，自己必须想办法解决球员们的心理问题。

　　但是——

　　弗格森还没有想出合适的办法，国际米兰的攻势已经如潮而至——

　　重新开球之后，曼联组织起一次报复性的攻势。

　　可惜安德森最终的直塞，却被阿根廷后腰坎比亚索清楚洞悉，提前移位阻截，国际米兰瞬间进入了由守转攻的态势。

　　这是【蓝黑军团】最擅长的进攻方式。

　　急若闪电的反击。

　　正是【蓝黑风暴】最令人恐怖之处，边路加雷斯-贝尔得球，面对着弗莱彻的防守，贝尔采取了自己最擅长的过人方式——用力将足球往前一趟，然后加速急追。

　　这原本是最愚蠢的突破之术。

　　很多时候，面对密集的防守，让足球离自己的身体如此之远，即便是罗纳尔迪尼奥阵中宗师级别的盘带高手，也不敢如此。

　　因为当足球超出了自己身体的控制范围，即便你的盘带之术华丽到逆天，即便你的过人之术犀利到耀眼，也会变得无从施展，因为现代足球，你面对的不是一个人，足球稍稍趟大，立刻就会被接三连四的对手断下来，无异于飞蛾扑火自取灭亡。

　　加雷斯-贝尔没有罗纳尔迪尼奥一般美轮美奂的盘带和突破之术。

　　他却将足球远远低趟出了自己身体的控制范围。

　　看起来，这一刻的威尔士小天王就是一只扑火的愚蠢飞蛾。

　　看台上曼联的球迷欢呼起来，他们断定这球没有了，因为场上，曼联队左边路的骄傲——法国边后卫埃弗拉正在迎球逼上，转眼之间就会断下足球。

　　事实上，埃弗拉的看法和球迷们也是一致。

　　他看到了对面那个被称之为【吉格斯二世】的小家伙正在奋力追赶，但是足球是朝着他滚过来的，即便是年轻时巅峰状态的吉格斯，也未必追的上，何况仅仅只是一个‘二世’？

　　埃弗拉踩着节奏，微笑。

　　他甚至有时间抬头看了一眼自己队友们的跑位，【小豌豆】埃尔南德斯正在返身向国际禁区内跑，鲁尼也拉开了空挡……在埃弗拉的眼前，有着好几处传出绝杀球的路线。

　　他不懂。

　　为什么国际米兰的球员们在看到了自己同伴如此明显的失误之后，依然没有选择回防，而是全力前冲，似乎要将所有的力量全部投入到进攻之中，完全无视防守……

　　“难倒他们都被落后的比分，给刺激的发疯了吗？”

　　埃弗拉伸出脚，准备断球，然后快速出球，传出最致命的绝杀。

　　足球距离他的脚，还不到一厘米。

　　但是，就在此时，异变突生——

　　脚，居然……停空了。

　　零点零一秒之后，山呼海啸一样的惊呼声，像是巨浪一样，瞬间凶狠地灌入到了法国边后卫的耳膜，他愕然扭头，一道蓝黑色的闪电，从他的身边飚了过去。

　　“加雷斯-贝尔——！！”

　　“不可思议，他的速度太快了，伸出脚尖轻轻一捅，过掉了埃弗拉……”

　　“曼联的左边路空门打开……”

　　“该死的，快阻止那个威尔士小子！”

　　【威尔士小天王】的速度实在是太快，埃弗拉被戏耍之后还没有拉得及回身，他已经杀到了曼联大禁区边缘……

　　没有传球。

　　他选择横切。

　　费迪南得不得不出来防守，虽然曼联队副担心自己这样拉出来，会让中路接应的国际米兰其他攻击点觅得空挡，但是在这个时候，他要是不防守，贝尔都可以直接面对门将形成射门了……

　　箭在弦上，不得不发。

　　贝尔放缓速度，作势走外侧传中。

　　费迪南德横切一步，全力封堵。

　　但是——

　　“糟糕，上当了……”

　　只见对手并没有选择传球，而是突然再扣，变向下底，直接从他的身侧突了过去，费迪南得大惊，想要转身已经来不及，伸出的手指没有抓到对手的后衣襟，只有湿乎乎的风，还有飞洒出来的汗水。

　　一个人的速度，怎么可能会这么快？

　　费迪南德无法理解。

　　“扣……过了……连过三人——！！”

　　“加雷斯-贝尔……传球……中路跟进的吉吉射门……提空了，不可思议……后点还有，埃托奥……GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！”

　　“这球进啦——！！”

　　“尼古拉斯-吉吉中路包抄没有抢到点，幸亏后点还有猎豹埃托奥……双鬼拍门，范德萨无力回天，国际米兰再度追回一球！”

　　“2：3了，下半场开始还不到5分钟。”

　　“国际米兰在短短的2分钟时间里，就连追两球，这实在是太恐怖了，似乎他们想要进球，就能取得进球……面对这样一支【蓝黑军团】，曼联还能抵挡的住吗？”

　　曼联，还能抵挡得住吗？

　　面对气势滔天的【蓝黑军团】，一时间瞠目结舌的曼联球迷在发问，领教了加雷斯-贝尔翩若惊鸿之急速的弗莱彻、埃弗拉和费迪南德在发问，场边面露不甘神色的弗格森也在发问。

　　“不能再这样继续下去了，在梅阿查和疯子李对攻，必败无疑！”

　　弗格森瞬间做出决断。

　　面子问题已经不在重要，即便是因为保守在赛后被媒体和那些只知道吹毛求疵的评论员们诟病，曼联也不能继续和疯子李对攻下去了，意料之外的三个客场进球已经是意外之喜，再去贪得一场胜利或者更多进球，反倒会坏事！

　　心念一决，弗格森立刻进行换人调整——

　　吉格斯下场，卡里克上场。

　　一名防守型后腰，替换下进攻型中场。

　　吉格斯年轻偏大，经验丰富技术出色，但是体能下降的比较快，遇上此刻这种需要全面退守的胶着战已经不再适合了，曼联的中场正在走下坡路，战力严重不足，因此弗格森需要仔细打好手中的每一张牌，吉格斯这样的老将，要为下一场比赛蓄力了。

　　卡里克年富力强，拼抢能力出色，执行防守，此刻上场再合适不过。

　　上场之后，曼联后腰向同伴们很快传达了BOSS的新战术要求。

　　很快，人们就发现，曼联开始有意识地收缩阵型，基本上都退回到了自己的半场，前场只留下了埃尔南德斯和鲁尼两个人，而鲁尼也将更多的精力投入到了防守之中，时常见到下胖子回奔到本场禁区附近放铲……

　　“干净果断，毫不拖泥带水，弗格森的临产机变，已经炉火纯青了，不愧是一代教父，创造了一个王朝的人物啊！”

　　李统范也为对手的气魄感到惊叹。

　　不过，这样的改变，却正合了国际米兰的心思，对手既然摆出来一副挨打的姿势，不压上狂攻，更待何时？

　　事实很快就证明，曼联队对于刚才一路狂飙送出助攻的加雷斯-贝尔的重视程度，还不够，在全场比赛第56分钟，一次反击不成，国际米兰再一次掀起了猩红色的獠牙——

　　库蒂尼奥在本方大禁区前沿得球，一次灵巧的半马赛回旋转身，躲开了鲁尼的逼抢，和坎比亚索打出一次撞墙式二过一，过掉朴智星，然后一脚大范围的贴地直塞，足球被送到了加雷斯-贝尔的脚下。

　　这一次，威尔士小天王被迫背身拿球。

　　不过他在第一时间的处理球，却为自己赢得了施展速度的机会——面对着弗莱彻的贴身紧逼，作势要往右侧卡位迎球，骗的弗莱彻重心一丢，却突然虚幻一枪，转身从左侧向后场疾驰……

　　弗莱彻上当了。

　　足球和贝尔一左一右从他的身边飚过，在到底去拦截哪一个的转念之间，稍稍一犹豫，两面皆失……

　　“漂亮的背身人球分过——！！！”

　　“……真难以想象，四个月之前还是一个边后卫的贝尔，此刻居然能够做出如此精妙绝伦的动作……疯子李调教年轻球员的水准，已经越来越让人感到钦佩了！”

　　又是一次势不可挡的突破。

　　足坛之上速度快的球员有很多，风之子的称号，很多球员都曾经获得过，但是像贝尔今天展现出来的能力，超越了一些曼联球员的想象，老球员之中，巅峰时期的【闪电杀手】迈克尔-欧文或许有一拼，年轻一辈之中，或许只有阿森纳边锋【小老虎】沃尔科特可以比肩，不过相比较欧文的小巧细腻和沃尔科特的灵性冲刺，贝尔整个人在冲锋之时显得目的性更强，充满了一往无回的霸气，结合球的动作很少，往往一个拨球，就可以纯粹生吃掉一名防守球员。

　　这一次，威尔士小天王用了三次拨球，就连续过掉了补防的卡里克、埃弗拉和维迪奇，曼联的后防左路通道，几乎完全被贝尔凭借着一己之力打爆了，速度太快，连犯规都来不及……

　　毫无悬念地再一次打到了曼联禁区之内，中路吉吉、埃托奥和桑切斯三人都跟了上来，形成了前场四打三的局面。

　　抬头看了一眼队友们的跑位情况，贝尔皱了皱眉头。

　　他突然做出一个传中的动作，引得站在门线上一直严阵以待的红魔门将范德萨注意力一散，突然选择了直接射门，足球像是出膛的炮弹，化作一条笔直的白线，以凌厉不可阻挡之势，擦着近角横梁与立柱的交接之处，射入了网窝！

　　一剑光寒十九州！

　　在这一瞬间，整个梅阿查大球场都有点儿陷入噤声的状态，就连国际米兰的球迷们，也有点儿瞠目结舌……居然是一条龙，居然是一条龙，贝尔的状态，今天未免也太恐怖了一点吧，要知道对手可是有着英超最佳防线的曼彻斯特联队啊！

　　这一瞬间的气魄，让人看到了真正【吉格斯二世】的风采！

　　而这一个进球，也突然让很多人意识到——

　　一个新的世界级巨星，诞生了。

　　一个可以媲美【不老传奇】吉格斯的威尔士天王，在这一刻，横空出世，加雷斯-贝尔，已经不再是之前那个在很多人映像之中的【希望之星】了，不需要再用‘潜力无限’之类的字眼去形容他，因为他已经成功地将潜力转化为能力！

　　少年，已经悄悄地在梅阿查成长了起来！

　　在短暂的沉寂之后，梅阿查瞬间爆发，看台上国际米兰球迷们疯狂地起跳，挥舞着各种各样可以挥动的东西，围巾、帽子、旗帜、标语……平静的‘蓝色海面’突然翻滚起来，就像是水面之下有一头恐怖的巨兽在翻腾……

　　“3：3，国际米兰果然追回了比分……”

　　“……疯子李没有做出任何的调整，弗格森连连变化球队场上队员，但是一再加强防守力量的曼联，却依然被连入三球……不得不承认，国际米兰的攻击力，实在是太恐怖了！”

　　“曼联球迷的心悬了起来！”

　　“……不到十五分钟的时间，上半场建立起来的优势瞬间化为乌有，如果国际米兰继续按照这样的进球速率保持下去，到全场终场，也许红魔的三个客场进球，已经变得毫无意义了！”

　　场上。

　　国际米兰球员在疯狂地庆祝。

　　球员们围成了一堆，【进球功臣】贝尔围着吉吉的肩膀，在人群的最中间，他突然凑到吉吉的耳边，低声说道：“尼古拉斯，你刚才的跑位不好，我没有办法将球传给你……”

　　吉吉神色一愣，随即笑道：“只要球队赢球……”

　　“下次我传给你，我想头儿也希望看到你进球……”贝尔指指场边：“如果我们都能进球，头儿一定会很开心。”

　　贝尔的这几句话，有表现出了他年轻人心性的一面。

　　……

　　比赛继续。

　　国际米兰的攻势没有丝毫的停缓。

　　尽管终于扳平了比分，但是3：3依旧是一个让人失望的比分，从双回合淘汰制来说，现在领先的依旧是曼联，如果下场双方踢成平局，那么曼联就会依靠客场进球优势晋级，【蓝黑军团】想要获得更大的晋级概率，就必须争取在自己的主场多进几个球，扩大优势。

　　而弗格森的表现让很多人感到惊诧。

　　曼联继续换人。

　　这回一代教父将自己的意图表现的更加明显，中后场万金油奥谢换下了前锋小豌豆。在球队选择防守的局势下，首开记录的进球功臣小豌豆显然已经无法继续给国际米兰制造威胁，他这个类型的前锋，极度依赖中场支援，没有输送弹药的中场，就等于枪炮失去了炮弹，不在有威胁，换下埃尔南德斯实属正常。

　　奥谢出场之后，站到了后腰的位置。

　　这样一来，曼联中场球员之中，朴智星、安德森、卡里克、弗莱彻和奥谢，几乎都是攻守均衡且偏守的球员，老爵爷摆出的4-5-1阵型，全力防守，显然已经放弃了继续进球的打算。

　　一代红魔教父壮士断腕的决心，令人心驰神往。

　　国际米兰在接下来的比赛之中，果然遇到了麻烦——

　　尽管球队攻势依然如潮猛烈，但是想要进球却变得困难，每每足球推进到红魔的大禁区边缘附近，就很难再通过传球送入禁区之内，五大中场加上后防四大金刚，将整个球门防护的水泄不通，如同一道无形的屏障……

　　在连续交出经验成绩单之后，曼联终于开始重视加雷斯-贝尔，【威尔士天王】得到了朴智星寸步不离和弗莱彻、卡里克随时‘护驾’的优厚待遇，冲刺不起来，速度优势就很难发挥。

　　第67分钟。

　　国际米兰好不容易打出反击，贝尔在内拉组里们的高呼声中，连过两人，低平球传中，中路跟进的吉吉抢到了第一点，但是他的射门，居然擦着横梁飞出……

　　“这有点令人难以置信，【欧洲效率之王】居然浪费了这样好的一次机会，这不是他的风格啊……”熟悉吉吉的解说员，对这一幕感觉到不可思议，吉吉向来以捕捉战机能力强而著称，前国际米兰传奇球星路易斯-菲戈评价吉吉‘只要有一厘米的空隙，也能够用一百种方式轻松抓住’，但是刚才这次机会都有好‘几十米了’，吉吉却白白浪费……

　　场边。

　　李统范的眉头皱了皱。

　　第69分钟。

　　由于贝尔突然爆发分担了压力，一直比较沉寂的【智利C-罗】桑切斯贡献了一次精彩的突破，精准落点传中，找的仍然是吉吉这个店，但是【梅阿查天使】却依旧将机会浪费了，他起跳有点儿迟缓，根本就没有触摸到足球……

　　“又失去了一次必杀球机会，国际米兰的进球效率正在下降！”

　　第72分钟。

　　国际米兰进攻。


第七三二章 终结比赛

　　这是下半场二十分钟之后，国际米兰一次难得的快速反击机会。

　　但是，【威尔士天王】加雷斯-贝尔得球之后，在传中机会并不是很好的情况下，却忽视了中路招手要球的库蒂尼奥，强行起脚传中，而且所找的落点，并不是位置比较好的埃托奥，而是吉吉……

　　效果显而易见——

　　这一次吉吉依然没有发挥出自己跑位灵活飘忽的优点，过于明显的跑动让他完全陷于维迪奇的干扰之下，贝尔的传球，也被对手轻松化解。

　　看台上响起一片难以遏制的惋惜和惊呼之声。

　　李统范摇摇头，眉头紧锁。

　　他这个时候，已经猜到了一点端倪。

　　球员之间因为私交甚笃而在场上相互投桃报李地传球，这本无可后卫，但是将这样的私交建立在牺牲球队利益的基础上，老李是绝对无法容忍的，何况国际米兰现在没有太多的机会去浪费，比赛还剩下不到十五分钟的时间，球队必须不断地进球，进球，而不是像这样一次次浪费机会！

　　李统范猛然转身。

　　他朝着替补席上的【小王子】科尔基奇-博扬招手：“科尔基奇，热身吧，准备上场……”

　　一分钟之后。

　　“国际米兰终于做出了换人……”

　　“博扬换下了状态不佳的吉吉……”

　　“……【天使】这场比赛表现的并不好，除了在那次精彩绝伦的定位球战术之中送出一记助攻，他连连浪费了队友制造出的机会，国际米兰在最近20分钟时间里无法取得进球，和吉吉状态低迷有着直接的关系！好在球迷这位梅阿查的宠儿表示出了罕见的耐心，在这个时候，依然送上了掌声……”

　　就在这时——

　　“恩？”

　　有人发现了不同寻常的一幕。

　　“奇怪，我看到……疯子李并没有如同以往那样上前和下场的球员交流，吉吉看起了愣了一下，他转身回到了替补席上！”

　　很多人都看到了这一幕。

　　“难倒国际米兰出现了矛盾？疯子李不满吉吉的表现了？”

　　人们纷纷猜测。

　　要知道自从出道以来，尼古拉斯-吉吉的身上就贴着不可撕去的疯子李嫡系标签，疯子李对于这位小将的宠爱，远远超越了一般人，而吉吉自己也很争气，不管是租借到AC米兰还是在纽卡斯尔，小家伙都表现出了超一流的水准，所以疯子李在执掌蓝黑帅印之后，第一个引进的就是他。纵观以往的比赛，这的确是吉吉第一次因为球场表现不佳而被疯子李换下，难倒……

　　弗格森也发现了一丝端倪。

　　他心头一动，开始考虑，在下场比赛之中看，是不是可以利用到这一点来做文章……

　　……

　　比赛继续。

　　尽管只是一次对位换人，但是效果却非常明显。

　　被压在板凳上的【加泰罗尼亚小王子】登场之后表现出了强烈的进攻欲望，第一次触球，就形成了一脚攻门——他在大禁区边线附近的一脚弧线搓射，逼得范德萨完成了一次世界级的扑救。

　　国际米兰球迷在惊呼之后，送上铺天盖地的掌声。

　　场边的弗格森也被吓了一跳，他连连挥手，示意球员们继续压缩禁区前的空间，不要轻易给对手传球和起脚的空间……

　　时间一秒一分流逝。

　　转眼之间，比赛进入了最后10分钟时间。

　　拼到这个时候，双方球员的体力都已经下降了一个极限，都凭着一股意志力在支撑，曼联上半场拼的太狠，国际米兰下半场拼的太狠，双方半斤八两，比赛节奏不知不觉地慢了下来。

　　双方球迷的嗓子都应喊得嘶哑干裂，手臂因为疯狂的挥舞也开始酸疼，肿了起来，就连梅阿查的夜风，似乎也吹累了，渐渐小了下来……

　　不过，这并不意味着比赛变得乏味了。

　　时间越是临近终点，绿茵场上的杀戮危机变得越发诡异，这个时候，一个进球，就可以审判两支球队的命运！

　　转瞬之间，就可以天上地下，地狱云端。

　　国际米兰依旧主导着节奏。

　　加雷斯-贝尔在朴智星的干扰下，强突不成，回敲到中路。

　　此时的巴西小球员库蒂尼奥已经不是初出茅庐的小菜鸟，与尤文图斯一战涅槃重生，令他的自信心提升了不少，只见小家伙脚下假动作连连使出，穿花蝴蝶一样晃开【三肺朴】朴智星，然后一脚隐蔽的直塞，穿透了曼联的后防线。

　　猎豹埃托奥见缝插针，疾驰而入。

　　眼看进球就要到来，国际米兰球迷已经迫不及待地欢呼了起来，可在射门的刹那，被里奥-费迪南德一次险之又险的滑铲，将足球挡出了底线……

　　“哦哦哦，真危险啊，国际米兰差点取得进球……”

　　“博扬的无球跑动撕开了曼联的防线，让埃托奥找到了空挡……”

　　“差之毫厘，国际米兰现在迫切需要进球。”

　　逼——！

　　足球滚出底线，国际米兰获得了全场比赛第9个角球。

　　库蒂尼奥到左侧角球区主罚。

　　他选择了一个战术角球。

　　【小王子】博扬摆脱了巴西小将法比奥的纠缠，上前迎球，法比奥急忙在身后卡住了位置，防止对手突破，但是博扬并没有选择拿球，他迎着滚过来的足球轻轻一推，足球又回到了库蒂尼奥的脚下。

　　巴西小前腰作势往中路斜向横切。

　　法比奥不得不撇下博扬，上前防守库蒂尼奥。

　　这个时候，库蒂尼奥传球了。

　　一次精彩的挑传。

　　足球从法比奥的腰部旋了过去，巴西边后卫扑空了，后面补防的维迪奇还未来得及贴住身，博扬突然用了一次令整个球场球迷心驰神迷、眼花缭乱的动作——

　　脚后跟磕球，将足球从维迪奇的右侧轻轻松了过去，而自己则向左侧轻转身，身体和足球，在原地画了一个诡异的圆圈，鬼使神差地过掉了维迪奇。

　　曼联本赛季的最佳球员眼前一花，已经失去了对手的身影。

　　拉玛西亚出品，技术的保障！

　　即便没有和师兄梅西一样无解的突破技术，但是当博扬执行起预先设定好的战术布置，脚底下的灵活也让人惊叹，维迪奇一时不防，上当了。

　　“漂亮——！！”

　　“完美的突破……”

　　突破成功之后，博扬不再有丝毫的犹豫，直接准备拳脚射门，因为他已经面对门将了，但是——

　　逼——！

　　哨声响起。

　　朴智星情急之下，一次下意识的放铲，将【小王子】踢倒在了禁区之内……人仰马翻！

　　“点球——！！！”

　　“朴智星铲倒了博扬……这是一次凶狠的犯规，不过韩国人似乎并没有注意到自己的犯规地点……看看主裁判斯塔克怎么处理？”

　　“哦哦哦哦哦，是点球，是点球！”

　　“比赛第87分钟，国际米兰依靠博扬的神秘突破，获得了一个幸运的点球……韩国人愚蠢的犯规，葬送了曼联的好局！”

　　埃托奥站在了点球点上。

　　梅阿查的气氛，在这一刻简直令人感到窒息。

　　全世界的目光都集中到了喀麦隆人的身上，这个球一进，国际米兰就能反超比分，【蓝黑军团】就能实现本赛季欧冠赛场上最令人不可思议的超级大逆转！

　　逼——！

　　哨声响起。

　　埃托奥抹了一把眼梢上的汗水。

　　镜头之中，猎豹的眼神凌厉。

　　他看了一眼站在门线上的对手范德萨，开始缓慢后退，拉开助跑的空间，然后轻轻俯身，深呼吸一口梅阿查的空气，开始助跑……

　　砰——！

　　推射球门边路。

　　足球的角度并不算是刁钻，但是压的很低。

　　范德萨判断对了方向，但是他的侧扑却完全没有触碰到足球，因为足球恰好从他的腋下钻过去——这是很多身材高大的守门员的共同缺陷，出色的身体条件让他们面对高空球时无所畏惧，即便是侧扑球门两个侧角时，也有很大的优势，但是对于自己下盘附近的射门，却很多时候反应不及！

　　球进了！

　　梅阿查瞬间变成了欢呼沸腾的海洋。

　　每个人都盼望着胜利，盼望着逆转的到来，他们相信疯子李，寄希望于球队的振奋，因为上半场的局势并不能说明球队的真正水准，但是，当逆转真的到来，还是让内拉组里们热血沸腾，心中一口豪气直冲云霄！

　　4：3——！

　　超级大逆转。

　　弗格森失望地摇摇头。

　　尽管有心理准备，因为他知道疯子李绝对不会容忍曼联在梅阿查带走胜利，但是3个球的领先，还是一度给了所有曼联人希望，可惜在这一刻，希望……依然破灭了！

　　他来不及宣泄自己的失望之情。

　　快步来到场边，大声呼喝，提醒着弟子们注意集中精力，不要被对手所乘，坚守完最后一秒钟——即便是3：4输掉了比赛，下回合回到老特拉福德，曼联还是有机会的。

　　3个客场进球，是红魔晋级的砝码。

　　绝对不能让对手在进球了。

　　让弗格森稍稍感到安慰的是，球员们很快就从打击中恢复了过来，防守阵型重新凝结，国际米兰尽管掀起了狂风暴雨一样的攻势，却在比赛的最后时间里，没有在能够取得进球！

　　逼……逼……逼——！！

　　德国主裁判斯塔克吹响了比赛结束的哨声。

　　梅阿查球场，狂暴了！


第七三三章 救赎之道

　　比赛结束之时，所有人都感觉到不可思议。

　　毫无疑问，这是一场近年以来欧冠淘汰赛制种罕见的精彩对攻战，7粒进球粒粒精彩，让观战的球迷看的欲仙欲死欲死欲仙，只要是观看了这场比赛的人，无不热血沸腾振臂高呼，以至于比赛结束之后，双方球迷久久都不愿意离开球场……

　　记者们更是围住了进球功臣们疯狂采访。

　　赛后的新闻发布会也是重头戏，不过李统范在和弗格森握手告别之后，并没有前往发布会现场，由于是主场作战，按照惯例比赛结束之后，国际米兰的球员们就可以直接在球场解散，不用再乘坐大巴车前往训练基地了，老李安排助理教练巴蒂斯图塔代替自己出席了赛后的新闻发布会，安排了球队在短暂休假之后的重新集结事宜，自己驾车离开了梅阿查。

　　刚刚结束的这场比赛，尽管球队最终依靠埃托奥和加雷斯-贝尔的神勇发挥逆转成功，但是显然还是让很多人失望了，对于国际米兰来说，不论胜负如何，在主场让红魔轻轻松松取得3个客场进球，就是一种失败，相信在这几天时间里，各种各样的争议和评论，绝对是少不了了，老李最近喜欢上了清净，并不想去听这些东西。

　　所以他第一时间逃离了球场。

　　这个时候，看球的球迷还没有开始散场，老李打了电话，保镖王影将车从地库之中开了出来，老李上车，一路很顺畅地离开了梅阿查球场的广场，这个时候人还少，要是再过个十几二十分钟，等到看球的人都出来，这里就会变得比灌血猪肠还要堵……

　　车驶入了米兰城的街道。

　　老李和王影都没有发现，在同一时间，有一辆黑色的轿车，也突然启动，紧紧地跟在了车后面……

　　车很快就出了米兰城，上了前往科莫利胡的高速公路。

　　“小影子，开快点吧，我还要回去给未来的儿子讲故事呢！”老李斜靠在后椅背上，摸着下巴笑道：“嘿嘿，你不是宣称自己是飙车小王子吗？快把你的真正技术展现一下吧！”

　　“哈哈，你坐稳了……”

　　王影猛踩油门，黑色的奔驰瞬间引擎狂鸣，嗖地一下子，像是脱缰了的野狗，往前飚了起来，李统范被惯性的作用狠狠地退在了椅背上，大口的空气往他的嘴里灌，闷骚男哆哆嗦嗦地将车窗关了：“太快了……”

　　与此同时——

　　“噢，谢特，中国小鸡们加速了……”

　　后面那辆一直紧紧地跟着的菲亚特黑色轿车里，一个面貌狰狞、额头箍着五颜六色的绸缎头巾的黑人大汉狠狠地拍了拍方向盘，大声诅咒，接着猛踩油门：“难倒那家伙发现了咱们？令人痴迷的速度，我喜欢挑战，啊哈哈哈，喔喔呕！”

　　“啊哈哈，追上去，戴维斯，亲亲中国小鸡们的屁股……”

　　车得后排座上，坐着一个面目清秀的年轻人，不过神色之中却透露着竭斯底里分疯狂，他的身边放着几个造型奇怪的钢铁构筑物，打开了右手边的车窗，夜风灌进来，将年轻人一头长发吹得凌乱……

　　“还有3公里，就要到前面的拐弯处了，洛里斯，做好准备……”前排黑人一边开车一边摇晃着身体，脸上满是兴奋：“速度，我喜欢速度，中国小鸡开的越快越好，我喜欢从车窗里欣赏夜色之中，轿车失控飞起时中国小鸡们惊恐的表情，多么美丽的风景，啊哈哈哈……”

　　阴谋，淹没在茫茫的夜色之中。

　　在前方一路飙车的李统范和王影两人，根本就没有注意到后防的事情，几分钟之后，高速公路前方出现了一个拐弯处，高速公路一侧是一个四十多度角的百米斜坡，这是一处事故多发的路段，一般熟悉路况的司机，行驶到这里，都会稍稍减速，在这个地段，要是路面突然出现什么障碍物出现，很容易造成车辆失控冲出斜坡，动辄就是车毁人亡……

　　眼看就要到了拐弯处，令人瞠目结舌的一幕发生了——

　　在引擎轰鸣声之中，李统范和王影两人看见从后面冲过来一辆黑色轿车，刚刚超越这边半个车位之后，坐在轿车后排的人扔出来一个什么三角棱柱一样的东西，居然恰好扔到了己方轿车的前方，然后是刺耳的嘎吱刹车和尖叫之声，只见那辆轿车轧扎在三角棱柱体上，然后就像是被放出去的风筝一样，嗖地一下从拐弯处的高速公路护栏上飞了出去，霹雳咔嚓一阵乱响，显然是‘飞车’摔倒了斜坡上之后，滚了下去……

　　很快轰隆一声巨响。

　　火光冲天。

　　王影将车停在了高速公路边上的休息站，两个人面面相觑：这算是什么，自杀吗？意大利人果真是创意十足，自杀居然想出来这么一个刺激的方式，是在他妈的帅了！

　　“报警吧！”

　　李统范摸着下巴，不知道在想些什么：“不知道车里面的人还有没有活的……真可怜，愿上帝抱有他们，阿门！”

　　“呃，老板，我突然发现，他们好像是冲着你来的！”

　　“怎么可能，像是我这么诚实可爱风流倜傥的小郎君，从来都是低调不惹事，怎么会有人对我做这么残忍的事情？意外，绝对是意外！”李统范矢口否认：“报警电话也打了，咱们离开吧！”

　　“可是老板，我真的……”

　　“别说了，小影子，离开这里。”

　　王影一愣，他从后视镜里看到了李统范铁青的脸色，表情严肃的吓人，突然之间意识到了什么，不再说话，启动奔驰车，然后迅速离开。

　　李统范打开车窗，让米兰城郊外的夜风灌进来。

　　清凉的风像是情人的小手，抚摸在脸上，老李的心中怒火却在燃烧，只要一想想要是刚才那一幕真的发生在自己的身上，那此时此刻自己早就成了一滩烂肉或者焦炭，心中的愤恨就难以遏制：“我操你大爷的，一定是你，莫吉，对不对？我知道，一定是你这个老秃驴……大爷你MLGBD，居然来真的，太没品了，真玩不起……无耻啊，还讲不讲道理啊，老子和你拼了……”

　　……

　　回到家之后，李统范和王影谁也没有提路上的惊魂一刻。

　　李英和何凤两位老人已经睡了，老李笑嘻嘻地洗了澡，吃了留下来的晚饭，然后回到自己的卧室，再在轻柔的《致爱丽丝》音乐之中，一脸纯洁的装逼表情，用最温柔的语调，给自己还没有降生的小宝贝讲小蝌蚪找妈妈的故事，进行胎教。

　　淡黄色的灯光之下，家庭的温馨让人陶醉。

　　李统范心里暖暖的。

　　他发誓要保护这一切，绝对不让任何人破坏它！

　　绝对不会！

　　……

　　第二日，欧洲媒体关于梅阿查之战的评论，终于铺天盖地的袭来。

　　不出李统范所料，对于国际米兰在上半场的表现，大多人都表示了自己的失望，一支在冬歇期之后从未失败的球队，居然在自己的主场15分钟之内被对手连进三球，差点陷入万劫不复之地，这简直是在挑战所有人的想象力，尽管下半场【蓝黑军团】终于展示了真正的实力，连入四球反超了比分，但是以《都灵体育报》、《世界体育报》等为首的一部分苛刻的媒体并不买账，他们认为“疯子李和他的弟子们原本不应该用这样的一种方式玩弄球迷感情的……”

　　《米兰体育报》则坚定地站在了一贯支持国际米兰的立场上，认为“不管过程之中发生了什么，取得胜利才是最重要，在球队大比分落后的情况下，疯子李的调整再一次挽救了球队，挽救了他自己的神话战绩……”

　　关于赛前各大媒体炒作的三大看点，此时也一一尘埃落定——

　　时隔两年之后，弗格森和疯子李这一对世界级名帅火星撞地球一样的对决，没有让粉丝们失望，一代红魔教父精彩的上半场表现和疯子李不动如山的下半场战术，两人在最后时刻的换人和斗法，将主教练在比赛之中的作用，体现的淋漓尽致，让很多关注两人表现的专家们大呼过瘾，两个人之间的较量算是打了个平手，这让下一回合两人在老特拉福德的较量，更多了积分期待和吸引力！

　　威尔士一老一小两大的天王的表现较量，同样没有让人失望。

　　吉格斯的任意球破门精彩绝伦，而加雷斯-贝尔依靠一己之力打爆了有着世界第一左边后卫之称的法国人埃弗拉，更是出人意料，贝尔展现出了不可思议的状态和能力，从此正式跻身世界超一流边锋巨星行列，赛后吉格斯主动和小同胞交换了球衣，并在接受记者采访时认为‘贝尔迟早会全面超越我，因为他比赛同年龄段的我做的更加出色……’

　　第三看点，疯子李展现了自己的固执和魄力，选择了信任18岁的菜鸟库蒂尼奥，而后者也很好地弥补了斯内德受伤缺阵留下来的空挡，尽管无法像是荷兰【中场王】那样完全掌控中场，但是他的灵性还是让人看到了光明的前景。

　　除此之外，墨西哥前锋【小豌豆】埃尔南德斯的闪电进球，国际米兰那次精彩绝伦的任意球配合战术，博扬在禁区内备受后脚跟人球分过的神来之笔……这些都成为了媒体议论的焦点。

　　不过这个时候，人们将关注的焦点投向了另外一场比赛——

　　皇家马德里主场迎战巴塞罗那的冠军杯西班牙国家德比。

　　西甲双雄本赛季在欧冠中表现都非常抢眼，西班牙媒体一度希望最终两队能够会师决赛，这将是西甲超越英超成为世界第一联赛的又一佐证，但是两只球队的提前碰面让他们失望不已。

　　此时的皇家马德里在联赛之中被巴塞罗那远远抛开距离，对于【狂人】穆里尼奥来说，冠军杯赛事击败死敌，才是唯一的救赎之道了……


第七三四章 老地方的密谈

　　5月1日。

　　全世界的目光都集中到了西班牙马德里，伯纳乌球场爆满，欢呼声直上云霄，2010——2011赛季欧洲俱乐部顶级赛事——冠军杯半决赛皇家马德里对阵巴塞罗那的比赛，正在如火如荼地进行。

　　本赛季，皇家马德里和巴塞罗那这对豪门恩怨已经上演到了几个赛季以来的最高潮，联赛的角逐中银河战舰已经无望，不过【狂人】穆里尼奥不负盛名，总算是为伯纳乌的球迷们带来了国王杯的奖杯，如今在欧冠淘汰赛之中两支球队狭路相逢，展开了有死无生的血腥拼杀！

　　此时比赛已经进行到了全场第67分钟。

　　伯纳乌的巨型电子计分牌上的数字，像是一根深深刺入皇家马德里球迷心中的尖刺，让看台上每一个球迷心中生疼——

　　皇家马德里0：1巴塞罗那。

　　主场作战的银河战舰落后了，在2010南非世界上封王成功【巴萨王】里奥-梅西在第52分钟的精彩突破进球，让银河战舰的拥趸们如若置身于寒冰之中，只觉得透心凉，在这样重要的比赛之中，首回合要是输掉了比赛，那次回合奔赴对手的主场，面对着巴塞罗那这样的敌人，想要翻盘的概率实在是太低太低……

　　皇家马德里需要进球。

　　场上，银河战舰的巨星们的确是在奋力狂拼，每个人的白色战袍已经湿透，上面沾染着绿色的污渍，场边，主教练【狂人】穆里尼奥眉头紧紧地皱在一起，神色紧张，不断地挥动手臂，大声呼喝着什么，示意球员们前压，再前压……

　　但是效果似乎并不是很好。

　　银河战舰能给巴塞罗那造成的威胁实在是极少极少，甚至连足球都控制不到自己的脚下，巴塞罗那行云流水一样的传递，利用整体的力量，将对手刷的团团转……

　　“皇家马德里面临着严峻的形势！”

　　“……想要在下一回合中获得机会，他们至少要在主场拼出一场平局，但是我们现在看不到这样的希望！”

　　“【狂人】一直不屑和疯子李比较，但是这次又在所难免了！”

　　“是啊……国际米兰在昨日的梅阿查球场之中，3球落后的情况下实现不可思议的大逆转，如今皇家马德里一球落后，几乎是相同的情形，甚至难度更小点，正是葡萄牙人证明自己的机会！”

　　“穆里尼奥非常努力，但是他毕竟不是身披神话色彩的疯子李，在他的身上，还是缺少了那么一点点点的魔力！”

　　随着解说员们的慨叹，转播镜头对准了伯纳乌看台。

　　疯子李带着墨镜的形象，清晰地出现在了转播屏幕上，也传到了伯纳乌的电子大屏幕上，尽管皇家马德里的球迷们在开赛的时候就知道了疯子李的到来，已经没有了刚开始时候的惊喜，但是看台上仍旧不可遏制的欢呼声……

　　皇家马德里球迷有一种奇怪的、深深的疯子李情节，越是在巴塞罗那称霸西甲足坛的时候，银河战舰的拥趸们就越是怀念疯子李，因为这个男人象征着一段战舰无敌、万邦俯首的伯纳乌光辉岁月！

　　李统范不知道多少次向球迷们挥手致意。

　　这次来到伯纳乌看球，当然是为了近距离观察巴塞罗那和皇家马德里的状态，这两支球队之中，无论谁胜出，都将会为国际米兰的卫冕之旅带来冲击，提前做点功课也是好的。

　　当然，这仅仅是次要目的。

　　闷骚男现身伯纳乌看台最主要的目的，是摆姿态做给曼联看的。这是一种挑衅式的心理战，就是为了激起曼联阵营的怒火，搅乱红魔的备战，让球员们心理浮躁，加上媒体们的炒作，已经够弗格森大爷喝一壶的了！

　　不过说实话，坐在伯纳乌的看台上，倾听耳边山呼海啸一样的欢呼声，对于老李来说，有一种久违的亲切感。

　　他曾经在这里指挥第一场比赛，在这里倾听看台上第一次响起《疯子李之歌》，在这里完成自己的第一次换人，在这里收获第一次胜利，在这里举起第一座奖杯……

　　无数个第一次，让伯纳乌留给老李的感觉，就像是少女在多年之后，面对着为给她破处却没有能够娶她的男人那样，百感交集，总是别有一番滋味在心头！

　　比赛结束。

　　皇家马德里拼尽全力也没有能够扳回一球，反倒是被巴塞罗那打出了一次快速反击，【葫芦娃杀手】大卫-比利亚接到【巴萨王】梅西长驱直入突破之后的直塞，单刀破门成功，将最终的比分锁定在了2：0！

　　穆里尼奥无奈仰天长叹。

　　俱乐部主席弗洛伦蒂洛面色铁青，拂袖而去。

　　皇家马德里球迷在看台上发出了愤怒的嘘声，不满的硬币和果屑像是漫天纷飞的雨点，砸落在场边……

　　巴塞罗那人的笑颜，承托了马德里人的落寞。

　　首回合0：2落后，次回合反叛的奇迹，似乎在欧冠淘汰赛制种，还未曾发生过……皇家马德里的欧冠梦碎半决赛！

　　一些心有不甘的皇家马德里球迷抬头看向看台某处。

　　遗憾的是，不知道什么时候，那个牵系着一段银河战舰光辉岁月的男人，已经消失在了座位上……

　　“巴塞罗那实在是太强大了，皇家马德里在这场比赛之中的表现，根本不是一个级别的……要是疯子李能够回来，也许还能对抗加泰罗尼亚人……”现场解说员一边收拾自己的行头，一边在心里默默地想道。

　　……

　　……

　　看完比赛，老李为皇家马德里哀叹一声，出了伯纳乌球场，给老搭档格雷德打了电话，安慰了几句，然后又给卡西利亚斯、拉莫斯几个锤子发了短信，正准备连夜返回米兰城，就在这个时候，却接到了弗洛伦蒂诺的邀请。

　　“李，我知道你还在马德里，过来喝一杯吧，老地方……”

　　老李那个囧。

　　老头子不会是被刚才结束的比赛刺激发昏了吧，怎么说话这么暧昧，‘老地方’之类的，应该是狗男女偷情的时候才喜欢的调调啊，老家伙说的这么风骚，老子到底是去还是不去？

　　这个问题让老李纠结了几秒钟。

　　后来想想自己当初和弗枭雄的几次愉快合作，还有这几年攒下来的些许交情，最终还是老弟李统勋先回到公司，由保镖王影驱车来到了马德里街头那家并不算是怎么出名的美食店MORDEN-HOLIDAY。

　　这里是李统范在西班牙第一次遇到王青禾的地方。

　　也是老李第一次尖刀弗洛伦蒂洛这个享誉欧洲足坛和建筑界大鳄，并且与之达成默契将昏庸的卡尔德隆赶下台的地方。

　　李统范推门而入。

　　王影在门外的停车位等着。

　　这次会面的时间并不长，大约只有十几分钟。

　　谁也不知道双方谈了什么。

　　老李出来的时候，好死不死一位恰巧在伯纳乌现场采访了比赛，路过这里正在找地方吃饭的记者，看到了这一幕，咔嚓的快门声，记录了疯子李和弗洛伦蒂诺一前一后出门的情景……

　　“我发了……”

　　昏暗的阴影之中，这位年轻的记者幸福到快要眩晕。

　　……

　　回到意大利米兰城。

　　激烈的比赛气氛扑面而来。

　　5月4日。

　　意甲联赛第36轮开战。

　　国际米兰主场迎战【紫百合】佛罗伦萨。

　　【紫百合】这个赛季的战绩不佳，排在了意甲积分榜的第10位，下赛季欧战资格不保，在还剩下3轮比赛的情况下，他们必须拼死一搏。

　　联赛冠军竞争对手AC米兰则在客场迎战【红狼军团】罗马队。

　　罗马目前联赛积分榜排名第五，保留着下赛季进军欧洲冠军联赛的希望，因此也绝对会为了欧冠资格奋力抗争，不会给AC米兰任何的机会。

　　这一轮比赛，被很多媒体、球迷、专家和博彩公司看作是本赛季联赛冠军争夺战的分水岭，米兰双雄都面临着重量级的对手，是生是死，在此一搏。

　　为了保证比赛的公平性，两场比赛同时开始。

　　这无疑是让无数球迷感到揪心和紧张的九十分钟，最后的结局，让AC米兰球迷兴奋欲狂，而国际米兰的球迷则有点儿略微的失望——

　　两支球队都获得了胜利。

　　国际米兰主场依靠迭戈-米利托和博扬的进球，2：0击败了【紫百合】，而【红黑军团】则在奥林匹克球场3：2险胜罗马队，为AC米兰建功的是巴西金童帕托、卡萨诺和中后卫席尔瓦。

　　2010——2011赛季的意甲联赛在这轮过后，还剩下最后两轮，而国际米兰依旧落后AC米兰2分，理论上有夺冠的可能，但是随着比赛场次的减少，希望正变得越来越渺茫，更何况【蓝黑军团】依然需要面对三线作战的局面，而竞争对手AC米兰则可以集中全力猛攻联赛了！

　　唯一让众多内拉组里感到安心的是，球队的荷兰【中场王】斯内德在这场比赛中伤愈复出，踢了15分钟时间，状态恢复的不错。

　　【梅阿查天使】尼古拉斯-吉吉首发出场，状态依旧低迷，浪费了几次不错的机会，最终被替换下场。这一幕，让很多有心人联系到之前冠军杯比赛中吉吉下场的情景，关于疯子李和【天使】不合的猜测，再度抬头……

　　联赛结束，国际米兰的工作重心再一次回到了冠军杯。

　　就在这个时候，意外之事发生了——

　　意大利《米兰体育报》和西班牙《马卡报》两大权威足球媒体，同时爆出了两则内容不同的震撼级消息，顿时，整个欧洲足坛一片混乱纷争……


第七三五章 两则消息引爆欧罗巴

　　西班牙足坛着名足球媒体《马卡报》率先爆出了一个重磅炸弹——

　　“疯子李密会皇家马德里主席弗洛伦蒂洛……”

　　“【足球场边的上帝】有可能重返伯纳乌……”

　　“皇家马德里俱乐部高层早已不满穆里尼奥连输巴塞罗那，狂人下课进入倒计时。”

　　“神话主帅重掌银河战舰进入倒计时……”

　　马卡报几乎是用了第一版整个版面来报道这一则令很多人感到震撼的消息，大量的文字篇幅，回忆了疯子李昔日初出茅庐在伯纳乌辉煌的起点，留给马德里球迷的美好回忆，以及在2006——2007赛季银河战舰横扫一切对手夺取所有冠军的光辉岁月，接着又连连列举了疯子李离开皇家马德里之后，银河战舰的成绩下滑和巴塞罗那连续几个赛季双杀皇家马德里的凄惨历史……

　　回忆昔日美好，例举今日衰败！

　　这样的文字引起了很多皇家马德里球迷的同感，原本以为本赛季得到狂人穆里尼奥，球队能够强势崛起，但是现实是残酷的，联赛冠军和欧冠依然无望，看起来，只有疯子李才能带给20世纪最伟大的球队梦寐以求的辉煌……

　　但是，那个人，会来吗？

　　马卡报接下来的报道让所有皇家马德里球迷兴奋欲狂——

　　没错，上帝即将回来！

　　以前很多次，欧洲媒体都报道了疯子李回归伯纳乌的可能性，但是最终都不了了之，但是这次似乎不一样，因为马卡报拿到了最直接的证据——

　　弗洛伦蒂诺和疯子李密会的照片。

　　背景很明显是马德里市一处建筑门口，光线略显昏暗，但是照片上弗洛伦蒂诺和疯子李两个人都是正面，在门口的路灯下清清楚楚，绝对不是什么误会或者PS合成，画面之中两个人言谈愉快，脸上都露出了微笑，似乎在向人们传达着什么微妙的信息……

　　在皇家马德里刚刚主场0：2惨败给死敌巴塞罗那无望冠军杯决赛的敏感的时刻，一个足以令欧洲所有俱乐部主席疯狂的主教练，一个足以令欧洲所有主教练都疯狂的俱乐部主席，两个人采取如此秘密、暧昧的会面，商谈的内容还能有什么？

　　肯定是关于执教银河战舰的事宜啊！

　　傻子都能猜得出来了。

　　这样的消息让很多的皇家马德里球迷兴奋欲狂，他们现在已经恨不得这个该死的失败赛季赶紧结束，该死的只会装逼耍酷的葡萄牙【狂人】穆里尼奥赶紧滚蛋，下赛季赶紧开始，疯子李赶紧到来，一切赶紧回到2006——2007赛季银河战舰横扫全球无敌的轨道上来吧！

　　很多媒体也纷纷表示恍然大悟——

　　原来疯子李来到伯纳乌看球，并不是因为他闲的蛋疼，也不是为了观察对手，更不是为了刺激曼联……【足球场边的上帝】的真正目的，是为了和皇马洽谈下赛季执教球队的事宜啊！

　　按照疯子李执教豪门时打一枪换一个地方，时间从来不超过两个赛季的规律来讲，按照疯子李和皇家马德里的渊源来讲，按照球迷们的拥戴程度来讲……

　　反正这一刻，不管从哪个角度来考虑，银河战舰的拥趸们突然觉得，不管从哪个角度来讲，疯子李重掌伯纳乌的帅印，已经是板上钉钉，仅仅是时间问题了！

　　幸福，指日可待！

　　……

　　除了这则新闻之外，意大利《米兰体育报》爆料出来的新闻，所造成的轰动性，也绝对不小——

　　【梅阿查天使】尼古拉斯-吉吉和国米教母卡纳莉斯陷入爱河。

　　很多球迷在第一眼看到这则新闻的时候，第一反应是不可思议，【梅阿查天使】英俊潇洒，一双会说话的眼睛能够迷倒任何上至八十岁下至八岁的女球迷，名气也在急剧地上升期，又有疯子李这个超级大靠山撑腰，绝对是足球界目前第一宠儿，最主要的是，他还年轻，今年刚刚满20岁，在此之前，年轻的【天使】甚至没有传出任何的绯闻，在很多球迷的眼中，如同他自己的外号一样，吉吉就像是上帝派遣到绿茵世界的天使，谦逊、绅士、纯洁无暇，高高在上，甚至有那么一点点不食人间烟火……

　　在此之前，很多人都在猜测，像是吉吉这样的上帝宠儿，找女朋友的话，到底是什么样精灵一样的女孩子，才能配得上他。

　　但是，如今答案揭晓，谁也没有想到，这个获得了天使之心的人，居然是卡纳莉斯。

　　国际米兰教母卡纳莉斯。

　　这让无数人在瞬间，感到了失望。

　　如果单单从外貌上来讲，卡纳莉斯绝对配得上吉吉，这位被称之为亚平宁性感女神的女人，自从出道以来就是所有意大利男人心目之中的性偶像，芳华绝代，艳压群芳，完美身材是她的代名词，出道至今，一直稳稳地坐着亚平宁第一美女的宝座，不可动摇。

　　但问题是，卡纳莉斯太老了。

　　和如同柠檬一样青涩害羞的吉吉比起来，卡纳莉斯简直就是成熟的水蜜桃，她今年已经31岁了，足足比吉吉11岁，差一点就是一轮了，就算是现在这个年头兴玩个姐弟恋或者御姐，但是拜托，这其中的差距未免也太大了吧？

　　这已经不叫御姐，快赶上‘御妈’了！

　　除了年龄问题之外，最最最让吉吉的女粉丝们无法接受的是，还是【国米教母】的风流艳史。

　　和吉吉的‘身世清白’比起来，淑女卡纳莉斯简直堪称御人无数，在她的石榴裙之下，影帝乔治-克鲁尼、巨星维埃里、博列洛、雷吉纳尔多都是她的入幕之宾，就连国际米兰昔日的金童巴洛特里也是其仰慕者，而巴西魔煞麦孔甚至因为卡纳莉斯彻夜失眠……

　　这样一个女人，不管她有多么美丽，都配不上【天使】吉吉。

　　更何况，卡纳莉斯会有真正的爱情吗？

　　谁知道这一次，所谓的恋情，是不是年龄逐渐增大的女人自我炒作的恶心方式？

　　【梅阿查天使】因为先天形象优势，自打成名以来，一直都是广告商亲睐有加的人选，知名度非常高，而且正处于事业的上升期，显然是一个炒作增加曝光度的合适人选，在意大利甚至是整个欧罗巴、整个世界，不知道有多少个做着明星梦的女人都将吉吉当成了猎物，而看起来，卡纳莉斯似乎是成功了。

　　【国米教母】成功俘获了【天使】。

　　这就不难解释为什么吉吉会在前两场对阵曼联和佛罗伦萨的比赛之中，出现罕见的表现不佳，状态走神的现象而被恩师疯子李提前换下场了——一个纯情小处男，面对卡纳莉斯这样的妖精，要不被迷得神魂颠倒，那才怪了！

　　《米兰体育报》并非是胡乱爆料，他们和《马卡报》一样，也得到了最真实的证据——吉吉和卡纳莉斯交往的照片，尽管只有寥寥几张，但是却完整地叙述了吉吉和卡纳莉斯一起逛街购物的整个构成，两人相视欢笑，情意绵绵……

　　消息一出，反应最激烈的是意大利和英格兰的女球迷们，她们迫不及待地讨伐卡纳莉斯，认为这个‘不要脸的狐狸精’使用‘下仨烂’的手段迷惑了吉吉——

　　“卡纳莉斯滚蛋……”

　　“老女人卡纳莉斯把吉吉还给我们……”

　　“你的年龄可以做他妈了。”

　　“你就是个烂货，配不上吉吉……”

　　“卡纳莉斯，你要是继续祸害吉吉，我们和你拼了……”

　　女人们的嫉妒心是可怕的，整个欧罗巴的少女人都开始抵制美艳的卡纳莉斯，相比较之下，男同胞们就显得冷静了许多，只有少数疯狂的卡纳莉斯粉丝认为吉吉还是个孩子，根本没有成熟男人的魅力，如果卡纳莉斯被乔治-克鲁尼甩了之后寂寞难耐的话，可以考虑自己……

　　当然，球迷们的反应只能是吸引眼球的噱头。

　　但是俱乐部和众多足球专家，却开始为国际米兰俱乐部发愁了。

　　对于【蓝黑军团】来说，这绝对是一个多事之秋。

　　一个不好，眼看就要实现的夺冠计划，就会化成泡影。

　　原本吉吉的恋情就算是再不靠谱，也仅仅是球员个人的事情，但是考虑到麦孔曾经也是卡纳莉斯的追求者，为其彻夜失眠，很容易和吉吉形成间隔，两个人都是【蓝黑军团】的绝对主力，要是产生矛盾，造成更衣室矛盾，在这个三线赛事夺冠冲刺的关头，对于国际米兰来说绝地是致命的！

　　而且事实已经证明，这段恋情已经影响到了吉吉在场上的状态。

　　这种事情，很难处理，而且一旦处理不好，可就会造成无穷后患。

　　有些人已经开始等着看国际米兰的笑话了，这绝对算得上是一场梅阿查内乱，因为卡纳莉斯也是一个众所周知的蓝黑球迷。

　　而马卡报爆出疯子李密会弗洛伦蒂诺的事件，对于国际米兰的打击就更大了，不管国际米兰最终能否复制上赛季的三冠王，疯子李对于梅阿查的贡献绝对是功德无量的，是他在最为难得时候，将蓝黑军团从沼泽泥潭里拉了出来，赋予其新的活力，要是失去这位掌舵人，谁知道球队会不会重新堕落下去？

　　球迷和媒体们都在等待着官方当事人的正式回应。

　　国际米兰的老板莫拉蒂第一时间致电李统范，希望老李能够出面澄清一下，顺便确认李统范是不是真的和马卡报说的那样，有合同期满离开梅阿查执教皇家马德里的打算。

　　而老李再接到电话的时候，正在安杰洛-莫拉蒂体育训练中心的主教练办公室里，和尼古拉斯-吉吉谈天聊人生……


第七三六章 男人的贞操和面子

　　“李，现在我们可以谈谈赛季结束之后续约的事情吗？也许球队需要一个好消息来鼓舞士气，你知道，赛季现在已经到了关键时刻……”

　　莫拉蒂的用词比较委婉。

　　他并没有怒气冲冲地质问老李，为什么要背着俱乐部和弗洛伦蒂诺会面的事情——尽管这件事情是通过媒体爆料才知道，而不是老李亲口说出来，的确让他感到很不高兴。

　　“好吧，马西莫，我想，我们也的确应该好好谈谈了……”

　　李统范苦笑一声，犹豫了几秒钟，他只能给出这样的答案。

　　而电话那边，莫拉蒂心一跳，有一种不好的猜测。

　　疯子李在电话里并没有澄清媒体的猜测，难倒……这意味着赛季结束之后，他真的要离开国际米兰前往皇家马德里？尽管在冬歇期签订执教合同的时候，双方的确是只签订了半年的救火时间期限，但是莫拉蒂一直认为，自己这段时间以来无条件的信任和诚意，应该可以打动疯子李，让他续约长久地留在梅阿查，没想到这个不该来的，还是来了。

　　“好吧，李，希望……我们能有一次愉快的见面。”老人的音调有些落寞，他想了想，又补充道：“这样吧，下午三点，杜里尼宫办公室，怎么样？”

　　“好的，我会准时到的。”

　　挂掉电话，老李心底里的确有点儿自嘲：看，这就是你，李统范，你这个混球，辜负了一个可爱的老人……可是，这又什么办法呢？意大利的足球环境，实在是太糟糕了，让人窒息，继续带在这个死板固执腐败的过度，自己都快要发疯了……

　　的确是该和莫拉蒂好好谈谈了。

　　不过，眼前还有一件麻烦而又有趣的事情，需要老李去解决——

　　在整个过程中，吉吉就像是个犯了错误的小媳妇，一直低着头，静静地坐在办工桌对面的椅子上，黑色的长发垂下来，遮盖住了耳朵，没有说一句话。

　　“好吧，尼古拉斯，现在让我来谈谈你的问题吧！”

　　李统范转身回到座位上，双手抱胸，将腿翘起来搭在办工作的边沿上，上身舒服地往后一靠，深陷在了柔软的椅背上，饶有兴趣地看着小家伙，笑道：“如果你不介意的话，作为一个正常的男人，我和那些八卦媒体的记者一样，很想知道，还是小处男的你，到底是怎么把全意大利男人的女神勾引到手的？”

　　李统范的语气很温和，甚至还带着调侃的味道。

　　但是吉吉却更加紧张了。

　　因为小家伙清楚地知道头儿的脾气，越是在这种调侃式的语气，就越能说明头儿现在非常生气，他在压抑着自己的怒火，随时都有可能轰隆隆地恐怖爆发，喷涌的怒火，足以焚烧眼前的一切。

　　“我……她……”

　　吉吉不知道该说什么。

　　眼前的这个男人，在自己的生命之中，就像是父亲一样重要，他是那么的崇拜他、尊敬他，愿意听从他的每一个指挥和决定，偶尔看到他眼里露出失望的神色，吉吉会难过好几天，他会拼进全力去满足他的期望，努力训练，全力比赛，每次在比赛之中打进一粒粒的进球，吉吉都会第一时间看向指挥席，只要看到场边那熟悉的笑脸和高高竖起的大拇指，吉吉就会被幸福填满。

　　但是……

　　他从来没有想到，会有一天，在自己的身上，发生这种事情。

　　不知道为什么，吉吉在这一刻，稍稍有点儿犹豫。

　　他的嘴角翘起一个倔强的弧度，最终却又慢慢地柔和了下来，沉默了三四秒钟，吉吉咽了一口唾沫，抬起头艰难地说道：“头儿，我最近的表现……我……如果您反对，我……现在就打电话……拒绝她……”

　　但是——

　　“哈哈哈哈……”

　　李统范笑了起来，像是遇到了什么特别好笑的事情，笑的眼泪都快出来了，闷骚男捶着桌子，道：“这么说居然是意大利女神倒贴你？尼古拉斯，你小子……哈哈哈……实现了无数男人的梦想啊……说实在的，我真他妈的羡慕你……MLGBD，想老子我绝对算得上是潇洒英俊风流倜傥、年少多金，要钱有钱要名有名，但是到现在为止，居然他妈的还没有美女倒追我，实在是没天理啊没天理……喂，小家伙，你们那个了没有？呃……愣着干什么，这是什么表情，就是那个啊，别和我说你不懂，不然我会鄙视你的……”

　　吉吉额头上全是黑线，就差口吐白沫昏死过去了。

　　他绝对没有想到，头儿的反应……居然是这么……这么不靠谱。

　　难道他不责怪自己制造出了全欧洲轰动的绯闻吗？难倒他不认为自己的行为已经严重威胁到了球队三线争冠的霸业了吗？难倒……即便是当年贝克汉姆和维多利亚这对青春金童玉女的组合，弗格森也大为恼火，为什么头儿居然是这幅表情？

　　吉吉一时之间完全有点儿发蒙。

　　不过，眼前这个突然之间变得不靠谱的头儿，却让吉吉的心中突然一松，身上仿佛是卸下了万斤重负，一时间有着说不清的轻松，也许事情并不像是自己想象的那样糟糕……至于李统范最后的那个问题，吉吉自动忽略了。

　　“好吧，看起来你是真的喜欢上那个意大利女神了……”李统范止住笑，咂咂嘴，忍不住又狂笑起来：“既然发春了，那就交往下去啊，拒绝干什么，哇哈哈哈……我最得意的弟子，勾搭到了意大利最美丽的女人，而且居然还是那个娘们主动倒追，哈哈哈，太有面子了……对了，我得提醒你啊，据说那个女人早就不是处女了，你难道没有这方面的情节？”

　　吉吉满头大汗：“呃……没有！”

　　“太MAN了！”闷骚男伸出大拇指：“勇气可嘉！……好了，你可以滚蛋了，应付记者什么的，你自己去处理，别指望我帮你擦屁股！”

　　吉吉愣住了：“啊？这就……这就结束了？”

　　“结束了啊……”李统范眼睛一瞪：“怎么，你还想要让我给你颁奖？这个要求过分了点吧？”

　　吉吉如遇大赦，脸上的表情有着抑制不住的兴奋，转身笑着道了声‘谢谢头儿’，就兴冲冲地朝着门外走去。

　　“哎，等等……”

　　吉吉止住脚步，疑惑地回头。

　　老李想了想，突然认真地说道：“作为一个资深爱情专家，我突然觉得应该给你点专业意见：建议你先抱着玩玩的态度就好了，那女人可不是省油的灯，克里斯蒂安-维埃里这种情场高手都被搞得欲仙欲死欲死欲仙三起三落，你可千万别付出了贞操却得不到回报，要是到时候人财两空，那可就太没有面子了……”

　　“她对我是真心的……”

　　李统范很不屑地回击：“每一个被狐狸精迷住的小男孩都会这么说的……不过，贞操这玩意儿对男人没有什么用，算了，你还是赶紧吧自己的贞操贡献出去吧，哈哈，及时享受意大利女神的肉体哦，到时候即便是被人甩了，也不吃亏！”

　　要不是手扶着门框，吉吉一定会口吐白沫昏死过去。

　　为什么一涉及到场外的事情，头儿就会变得这么不靠谱？

　　【梅阿查王子】觉得自己再要待下去，一定会变成一个超级猥琐大流氓，他赶紧转身，想要离开……

　　“哎……等等！”

　　李统范又叫住了他，在吉吉疑惑的表情之中，恶狠狠地威胁道：“记住，小子，下场比赛还迷迷糊糊不进球，我就棒打鸳鸯散……我是绝对不会手软的！”

　　“绝对不会，头儿，你放心好了！”

　　吉吉拍着胸脯保证，小家伙在心里想道：要不是担心你反对，我才不会理会媒体舆论怎么说呢，哪里还会在球场上走神……

　　“哎……等等！”

　　吉吉还没有转身，李统范突然有抬手叫住了他。

　　【梅阿查王子】忍住笑，回头看过来，老李犹豫了一两秒，最终很认真地说道：“保护好自己，不许受伤！”

　　不许受伤！

　　是情场不许受伤，还是球场不许受伤？也许只有闷骚男自己和吉吉两个人明白了……

　　说到底，老李还是不放心这个小家伙，毕竟卡纳莉斯早就声名在外，是意甲有名的交际花花女郎，李统范生怕在这场游戏之中，小处男吉吉会受到伤害，这么多年以来，老李都快要将混学小饭桶当做是自己的弟弟了。

　　吉吉心中一阵感动，忍住眼泪没有掉下来：“头儿？”

　　“啊？”

　　“谢谢您！”

　　“谢狗屁……”李统范摆摆手：“赶紧滚蛋！”

　　吉吉傻笑着转身出门，将办公室的门轻轻关上，心里充满了激动和感激，几天以来压在心头的千斤重担，通过刚刚这次不靠谱的谈话，顷刻之间烟消云散……那个无孔不入身影飘忽，球场之上尝尝一剑飚血的【梅阿查天使】，重新回来了。

　　头儿，谢谢你！

　　……

　　办公室里。

　　化解了吉吉的问题，老李必须面对自己的问题了。

　　他揉了揉太阳穴，心里在思忖着，下午和马西莫-莫拉蒂的会面，该说些什么……


第七三七章 去留迷踪

　　人世间最痛苦的事情，或许与钱无关。

　　而是鱼肉与熊掌不可兼得。

　　如果单单从俱乐部的角度来考虑，老李其实是非常愿意留在国际米兰的。

　　且不说国米本身的历史底蕴，也不说球队的雄厚财力和对于年轻球员的吸引力，单单从俱乐部主席马西莫-莫拉蒂考虑，老李自问，欧洲五大联赛的豪门主席之中，要再找出这样一个对于自己充分信任的人，绝对非常非常困难。

　　莫拉蒂曾经在国际米兰专权跋扈过一点时间。

　　只要是他看上的球星，都会毫不犹豫地掏出支票买下来，雷科巴、维埃里、贝隆、罗纳尔多等人都是例子，他可以毫无顾忌地干涉主教练的决定，随手解雇一个刚刚为国际米兰执教了区区几场比赛而被认为是不合格的主教练，意大利媒体甚至将莫拉蒂的办公室称之为【主教练断头台】，将莫拉蒂本人称之为【主教练杀手】。

　　但是，那段时间，国际米兰荣誉确是一片空白。

　　梅阿查球场更是被称之为【球星黑洞】。

　　莫拉蒂本人也尝到了专权和独裁的后果——一度被他所钟爱的国际米兰抛弃，不得不引咎辞去主席职位。

　　不过，命运之神最终还是青睐了蓝黑。

　　那段悲惨的岁月，塑造了一个今天成功的莫拉蒂。

　　涅槃重生之后，从曼奇尼开始，到穆里尼奥，再到老李自己，这位老人始终给予了极大的信任，他懂得了成为一个真正成功的俱乐部主席的奥秘，也拥有了一颗真正睿智宽广的胸怀……

　　这样一名俱乐部主席，是任何一名主教练梦寐以求的合作对象。

　　更遑论莫拉蒂对老李的有着特别的信任和关切。

　　但是，意大利的整个足球环境实在是太糟糕了……

　　老李揉了揉太阳穴，犹豫着，是否要做出心中最后的决定，就在这个时候——

　　“小小姑娘，清早起床，提着裤子上茅房，茅房有人，没有办法，只好拉在裤子上……”

　　淫荡的手机提示音响了起来。

　　“喂？小影子，什么事情？”老李看也没看来电显，直接接通，这个手机提示音的对象，只有保镖王影一个人。

　　“老板，刚才科莫利湖畔发生了一件怪事……”

　　“哦？”李统范眉毛一挑，瞬间就想到了一种可能：“说！”

　　“夫人和两位老人去湖畔散步的时候，遇上了一件怪事，一亮黑色的菲亚特桥车突然失控，从湖畔的玛拉沙公园的停车场冲出来，擦着三个人的身畔，冲进了湖里……不过，夫人和两位老人都没有受伤，但是公园里有人被撞伤了……我怀疑和上次咱们在高速公路遇到的那次翻车案有关系……”

　　王影用最简单的言辞将刚刚发生的事情解释一了一遍。

　　这次事故看起来和李统范家人没有任何的关系，但是身为保镖的敏锐嗅觉，让王影不自觉地将其和几天之前那次高速公路拐弯处的奇怪‘飙车自杀’事件联系了起来。王影始终觉得李统范知道什么，但是他没有问，而是选择将事件清洗地转到给老李，因为这个特种兵精英发现李统范身上的神秘点实在是太多，而他做出的每一个决定，似乎也从来没有失误过。

　　“……我现在就在事件现场，警方已经拉起了警戒线，正在打捞落入湖中的轿车，抢救伤员，我拍摄了一些现场画面，要发到你的邮箱里面吗？”

　　“不用了。”

　　李统范心中已经明白了大概是怎么回事，吩咐道：“就当一切都没有发生，你的疑虑，不要告诉青禾还有我父母。”

　　挂掉电话，抬头一看，时间已经是正中午。

　　李统范神色平静，来到安杰洛-莫拉蒂体育中心训练基地的食堂，有说有笑地和球员们吃了午餐，然后又和助理教练巴蒂斯图塔交流了一些下午训练之中需要注意的事项。

　　昨晚这一切，才由另外一名保镖驱车，载着老李前往米兰城市区内的杜里尼宫，准备去好好和莫拉蒂谈一谈。

　　时值正午，5月初的天气已经开始变得炎热。

　　从安杰洛-莫拉蒂训练中心到米兰市中心，正常状态下，通过高速有20分钟左右的车程，但是中午的时候，返城车辆比较多，正值路况高峰时段，因此一直到30多分钟之后，车才下了高速公路口，慢慢驶入米兰城。

　　整个过程中，李统范一直都静静地靠在后排椅背上。

　　车窗是开着的。

　　有亚平宁的午风，甚至隐隐约约之中还带着闲闲地中海的咸湿，拂动车内人的发丝，有手指一直轻轻地敲打着木质的扶手，随着心情的变化，忽疾忽慢，疾时如狂风骤雨击打芭蕉，慢时如清风白云拂过山岗……

　　当看到圣芭比拉广场的雕塑和喷泉，一股浓浓的巴洛克建筑气息扑面而来，时尚前卫与历史积淀的完美融合，这就米兰城的独特魅力。

　　直到这个时候，李统范的手指，终于停了下来。

　　轻轻吐一口气，他已经做出了决定。

　　下车的时候才发现，已经有不少的记者蹲守在这里，《米兰体育报》踢爆老李和弗洛伦蒂诺的密会事件之后，很多人媒体都修到了其中的诡秘气息，在这个敏感而又关键的时刻，国际米兰总部面前出现大量的记者，属于正常现象。

　　记者们也早就发现了疯子李的到来。

　　看到老李推开车门出来，就像是看到了肉骨头的鬣狗，一股脑全部围了过来——

　　“关于米兰体育报的报道，你有什么要解释的吗？”

　　“疯子李先生，你会去执教皇家马德里吗？”

　　“你是来和莫拉蒂摊牌的吗？”

　　“有人怒斥你对国际米兰不忠，请问你有什么话要对球迷们说吗？”

　　“都灵体育报认为你是为了加薪，才使用这种烟雾弹方式，请问这是真的吗？你期望的年薪是多少？是2000万欧元吗？”

　　“在这个时候爆出这样的事情，会不会对国际米兰的争冠形势造成毁灭性的影响？”

　　“你对于尼古拉斯-吉吉于卡纳莉斯的新恋情，有何看法？”

　　面对着蜂拥而来的记者，李统范戴上墨镜，沉着脸没有回答任何的问题，保镖分开人群，护卫者老李一路通过圣芭比拉广场，在看到这一幕的球迷们围过来之前，进入了杜里尼宫的大门……

　　咔嚓咔嚓——！！

　　照相机快门朝着疯子李的背影狂闪。

　　“哦哦哦，这会是疯子李留在杜里尼宫的最后一张照片吗？就像是去年的穆里尼奥一样……该死的皇家马德里，他们又要抢走梅阿查的英雄吗？”

　　一位头上歪戴着米兰体育报红色帽子的年轻记者，看着疯子李的背影最终消失在杜里尼宫的大厅，心有不甘地诅咒着。

　　接下来的时间，对于记者们来说，只有等待。

　　而等待的时间，是漫长的。

　　一直到一个小时之后，记者们才终于又等到疯子李从杜里尼宫出来，尽管看起来这位爷今天的心情并不是很好，但是他们还是抱着侥幸的心态，围了上去——

　　“能透露一下您和莫拉蒂会谈的内容吗？”

　　“你会继续留在梅阿查吗？莫拉蒂满足了你2000万欧元的年薪吗？”

　　“李，皇家马德里开价多少？”

　　李统范依然戴着墨镜，两个巨大的黑色镜片将他的脸大部分遮盖了起来，记者们无法从疯子李的表情上看出任何有用的信息，一些及另一点的记者，发现疯子李似乎对类似的问题非常抵触，他们换了一个话题——

　　“对于即将到来的和曼联之间的冠军杯第二回合，国际米兰是否已经准备好了？连番作战是否会影响到球员们的体力？”

　　“客场作战有几成胜算？”

　　“尼古拉斯-吉吉的恋情，是否经过了你的同意？”

　　李统范转身，摘下了一直扣在脸上的墨镜。

　　记者们立刻安静了下来。

　　“我的球员们的确受到了密集赛程的影响，我希望足协在安排赛程的时候，能够多为国际米兰想想……至于尼古拉斯的恋情，那是他个人的事情，我从来不干涉球员的私生活——前提是，他们能够在比赛中保持正常状态！而关于是否续约的问题，我想俱乐部会召开新闻发布会宣布的，请你们耐心等待吧！”

　　李统范说完，戴着墨镜，上车扬长而去。

　　很快，一条条新引人耳目的消息在意大利甚至是欧洲各大足球媒体网站的头版头条刊登了出来——

　　《疯子李去意已决，正式告别莫拉蒂》

　　《国际米兰挽留疯子李失败，又一功勋教练选择伯纳乌》

　　《国际米兰面临地震式灾难，最不可或缺之人选择离去》

　　《是什么让疯子李选择离开……》

　　《背叛！内拉组里对于疯子李失望之极……》

　　当然，并非所有记者都认为疯子李的离开已经不可避免，他们认为恰恰相反，在刚刚结束的那次会面之中，莫拉蒂可能已经说服了疯子李留下——

　　《莫拉蒂诚意感动疯子李，上帝愿意终老梅阿查》

　　《蓝黑王朝初见雏形，疯子李怎会离去？》

　　《密会弗洛伦蒂诺只是源于私交，穆里尼奥在皇马干的很好》

　　《疯子李改变主意……》

　　各种各样的消息，让关系着疯子李选择的人完全不知所措，最受煎熬的是皇家马德里和国际米兰的球迷，各种完全相反的媒体论调然他们的心时时刻刻悬着，谁都期待得到【足球场边的上帝】的爱。

　　为此，两队的球迷甚至在网上展开了寸步不让的骂战。

　　就连远在千万里之外那些铁杆的中国饭桶们，也分成了两派，吵得不可开交……

　　但是，对于李统范来说，这些已经不是他愿意去考虑的事情了。

　　与曼联的冠军杯第二回合比赛在即，而是用FM2011系统推拟这场比赛的过程中，他出发了一个绝对意料之外的系统任务。


第七三九章 神秘十五分钟

　　结束了与莫拉蒂的会面之后，李统范并没有再度前往安杰洛-莫拉蒂体育中心训练基地，那里此时肯定也有大量的记者在等待。

　　由于球队明天就要出发前往英格兰曼彻斯特，挑战英伦霸主红魔曼联，完成欧冠半决赛的第二回合比赛，因此所有的赛前战术演练和其他各项准备工作都已经完成，也不需要老李再去进行监督。

　　李统范驱车直接回到了科莫利湖附近的豪宅。

　　豪宅附近也有记者出没，这个时候，幻想着挖掘到第一手资料一跃而红的记者们实在是太多了，这种情况算是在老李的意料之中，奔驰车直接驶进豪宅大院，没有给狗仔队们任何的提问机会。

　　老李回到家的时候，王青禾正在美国教练的指导下进行瑜伽锻炼，李英在客厅里抱着虎头斑纹猫，滋滋有味地通过付费订阅频道收看秦腔传统剧目《斩黄袍》，两只大狗【狗熊】和【野猪】眯着眼睛趴在了茶几面前打呵欠，老妈何凤又带着保姆出去买菜去了。

　　老李打了声招呼，直接上了六楼书房。

　　王影已经将汽车坠湖的视频发到了邮箱之中，李统范用台式电脑打开邮箱调阅了视频。

　　整个视频总共6分34秒的时间。

　　估计是因为事发突然，王影并没有拍摄到菲亚特轿车冲出停车场的画面，不过坠湖的过程倒是清晰地看到了，老李甚至看到了驾驶员的表情——从狰狞到慌乱，短短一瞬，却足以说明很多东西。

　　没错，绝对是来自莫吉的报复。

　　看来这位【足球场外的红衣大主教】这个时候已经陷入了疯狂，完全就是撕破了脸皮，破坏游戏规则，动用了这种下仨烂的手段。

　　只是莫吉绝对没有想到，居然会有FM2011系统和【神圣守护点数】这种东西的存在，不管是第一次高速公路制造事故，还是这次利用失控汽车报复家人，都受到FM系统作用的，非但没有造成李统范一方的人和损伤，反倒偷鸡不成蚀把米，自作自受了！

　　不过即便是如此，这口气，老李还是有点儿咽不下去。

　　要是就此灰溜溜地忍气吞声，那也太便宜莫吉这个老小子了。

　　李统范在大脑之中思来想去，明的暗的阴谋诡计构思了不少，但是再仔细地思忖，却发现这些计划根本就不切合实际，不异于玩火，自己也就是一个足球教练而已，明着刀枪相对，根本就占不了便宜。

　　只能暂时先放下以牙还牙的想法，开始关注后天的比赛。

　　关掉台式机，拿出悍马BEST-BOOK，李统范启动FM2011系统，载入存档，点击【继续游戏】，往前推进游戏时间，以保证游戏时间始终领先于显示时间。

　　就在这时——

　　“叮咚，游戏者李统范，恁触发了巨牛级系统任务【卢西亚诺-莫吉的野望】后续第三条阶段任务——【复仇反击战之神秘15分钟】。”

　　“本次任务为不可拒绝任务，任务失败，巨牛级系统任务完全失败，任务成功，将会有不可思议之奖励……”

　　“任务详解——在和曼联的欧冠第二回合比赛中，你将遇到三个十五分钟模拟空白，在这十五分钟的模拟空白时间里，游戏者将接受比赛突发状况的考验，通过考验，即认定为完成任务！”

　　“……”

　　李统范心中一凛，这巨牛级系统任务【卢西亚诺-莫吉的野望】的第三阶段的任务，在沉寂了一大段时间之后，终于还是来了。

　　不知道这15分钟的模拟空白，到底是什么意思？

　　神秘的突发状况？

　　唯一让老李放心的是，看起来，这个系统任务的要求，似乎并不会限制各种功能点数的使用，并不算是苛刻。

　　点击【继续游戏】。

　　系统进度条闪现，时间很快就来到了5月7日与红魔的第二回合冠军杯半决赛的时刻，进入模拟页面，老李开始推拟这场比赛。

　　首先自然是选择【首发人员】。

　　老李点击页面右上角的【查看】选项，选择查看【体力】，页面刷新，一线队全部26人的体能状况，一览无余。

　　之前伤缺荷兰【中场王】斯内德，此时的【体力】已经恢复到了95％以上，可以进入首发名单，老李想了想，移动鼠标，将斯内德的名字拖到了首发之中，取代了【体力】状况为99％的巴西小将库蒂尼奥，在荷兰人健康的情况下，老李还是比较信任这个全能的低调中场，也不想拔苗助长，让库蒂尼奥出头太快，承受太多的压力。

　　其他的人选相对都比较简单——

　　中后卫组合，连番作战的拉诺奇亚【体力】下降到了90％，李统范选择了终于伤愈复出的阿根廷中后卫萨穆埃尔，和【岩石】搭档的依旧是老李的宠臣大卫-桑顿。

　　上一场比赛中连续踩到狗屎，拦截不成反倒是连连送助攻的巴西魔煞道格拉斯-麦孔，系统显示【体力】为100％，老李想了想，心说你这个虽货总不至于运气一直这么差，一直都踩狗屎吧，踩着踩着，总能走点狗屎运吧？一念及此，老李没有犹豫，将麦孔放到了首发阵容之中。

　　左边后卫，依旧是蓝黑传奇哈维尔-萨内蒂。

　　后腰方面，坎比亚索的【体力】不算是太好，只有89％，看起来连番作战还是不可避免地影响到了球员们的状态，即便是坎比亚索这种出了名的铁人，也快要撑不住了，李统范一直都在进行球员轮换，但是到了赛季末，按照FM2011系统的显示，球员们的平均【体力】还是从鼎盛时期的98％左右下滑到了91％……

　　李统范犹豫了一番，将后腰首发改成了【体力】97％的莫塔。

　　幸好加雷斯-贝尔和桑切斯都是体力狂人，首发没有问题，前锋方面，老李犹豫了一下，最终还是选择了【小王子】博扬和【喀麦隆猎豹】埃托奥，【天使】吉吉被放在了替补席上，不论如何，吉吉必须为自己在前两场比赛之中的低迷状态接受一点小小的惩罚……

　　在FM2011系统之中选定好了11人首发阵容，李统范又通过其他的一些系统功能设定好了球队的战术，点击【继续游戏】，开始推拟。

　　呼啦啦啦啦——！

　　熟悉的电子模拟球场环境声音响起。

　　笔记本电脑的屏幕上，出现了栩栩如生的3D模拟图画，逼真的图像，仿佛让人置身于真正的比赛之中，两支球队开始了激烈厮杀。

　　身穿红色主场战袍的曼联首先开球。

　　时间一分一秒地流逝。

　　前十五分钟，两队都创造出了几次不错的得分机会，但是不论是埃托奥的抢点射门，还是鲁尼瞅准机会的大力远射，都没有能够最终取得进球……

　　到了第十五分钟，异变突生——

　　正在模拟着的画面，突然一闪，逼真的3D画面消失不见，电脑液晶屏幕上出现了两支球队的技术对比和控球曲线变化，老李无法从这种抽象的数据统计上看出，比赛中到底发生了什么……

　　这……就是系统任务之中所谓的15分钟空白？

　　李统范皱眉。

　　……

　　……

　　“漂亮的射门——！！”

　　“鲁尼迫使塞萨尔做出了一次超级扑救……”

　　“……比赛进行到了第十分钟，双方都没有取得进球……”

　　“……看台上曼联球迷的欢呼声可以震落天上的星辰，可以容纳76212人的老特拉福德看台上，拥挤到连一根针都插不进去，有5000多国际米兰球迷得到了门票……气氛实在是太火爆了，这是绝对的生死之战！”

　　5月7日。

　　英格兰，曼彻斯特，老特拉福德。

　　2010——2011赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合的比赛，正在这里上演。

　　首回合比赛之中，曼联和国际米兰在梅阿查球场踢成3：4，总比分处于落后局势，第二回合来到老特拉福德，红魔必须拼尽全力殊死搏斗，只要能够在主场打进一球并且保证不丢球，那么一代红魔教父弗格森和他的弟子们，就可以拿到通往温布利大球场的决赛门票了。

　　如果真是如此，弗格森将创造一个奇迹。

　　所以为了保险起见，弗格森在今日排出的阵型，偏向于防守反击，鲁尼在前场担任单箭头，上回合表现优异的墨西哥前锋【小豌豆】埃尔南德斯坐到了替补席前上，在鲁尼的身后，吉格斯、斯科尔斯、卡里克、弗莱彻、瓦伦西亚组成了强大的中场攻击和控制线……

　　场上。

　　鲁尼接到了卡里克的强塞。

　　但是由于背后拿球，在萨穆埃尔的贴身盯防之下，小胖子第一时间转身不成功，只能又将足球轻轻送出去……

　　后点跟上的中长大师斯科尔斯迎球怒射！

　　“漂亮的远射——！！”

　　“差之毫厘，曼联这场比赛明显加强了大禁区外的远射，塞萨尔面临着严峻的考验……前14分钟，主队已经远射4次，其中三次质量极高，命中门框范围以内……”

　　“取代坎比亚索首发出场的蒂亚戈-莫塔球风偏软，更加倾向于进攻，这让国际米兰的大禁区边缘附近总是缺乏保护，曼联远射频频得手……”

　　解说员们分析比赛走势。

　　场边。

　　李统范一直在看着表，他并没有关注场上的局势。

　　FM2011系统的推拟早就说的很清楚，在前十五分钟之内并没有进球发生，但是……

　　时间很快就要到第一个十五分钟的推拟空白时间了。

　　按照FM系统任务【复仇反击战之神秘的15分钟】任务详解来看，从第15分钟到30分钟，会有神秘的突发事情发生……

　　到底会是什么？


第七四零章 闪电反击

　　从第十五分钟开始，李统范的心就悬了起来。

　　他全神贯注地观察起场上的局势。

　　不管系统在这‘神秘的十五分钟’时间里给出的‘考题’到底是什么，老李必须做好‘答题’的准备……这回的任务能不能完成，李统范到目前为止，还没有丝毫的把握。

　　时间缓缓地流逝。

　　16分钟……17分钟……18分钟……19分钟……

　　第一个神秘十五分钟的时间，已经过去了5分钟，似乎暂时并没有什么特别的事件发生，平静之中，酝酿着诡异波澜。

　　两只球队在场上斗的旗鼓相当。

　　前二十分钟时间里，控球率之比基本上是各占百分之五十，射门机会曼联稍多一点，威胁球次数差不多，各获得了两个角球，犯规次数曼联10次，比国际米兰稍多2次……

　　如果非要说有什么值得李统范注意的地方，那就是曼联在本场比赛之中的远射非常多，基本上，只要能够在国际米兰大禁区前沿逮到能够起脚的机会，曼联的球星们都会牛逼闪闪地踢出一脚远射！

　　鲁尼、斯科尔斯、卡里克等人都属于远射高手，倒也制造出了几次威胁，塞萨尔高接低挡，力保【蓝黑军团】城门不失。

　　这样的战术意图，老李很明白。

　　弗格森显然想要以稳为主，不想冒险进攻，对于曼联来说，他们必须首先保证不丢球，不让国际米兰拿到客场进球，才有机会战而胜之，淘汰对手，所以远射这种相对而言危险性最小的攻势仅供选择，他们舍弃了复杂的配合攻势，转而快刀斩乱麻，的确是一招妙棋。

　　但是，这样的战术，并不会给李统范安排带来什么威胁。

　　所以老李并没有改变国际米兰的既定战术，而是耐心地等待着那传说之中神秘的‘突然事件’的到来。

　　20分钟……21分钟……23分钟……

　　还是没有什么特别的事情发生。

　　场上。

　　又是曼联在控球。

　　足球在中场球员脚下来回传递，眼前前场并没有什么样的进攻机会，最后一个拿球的斯科尔斯躲开莫塔的追抢，将足球回传给了奔放后向西安……

　　加雷斯-贝尔冲上去施加压力。

　　埃弗拉似乎在第一回合中被这个威尔士小天王打破了胆，犹豫了一下，继续回传，足球来到了守门员范德萨的脚下，【小王子】博扬上抢，范德萨直接起大脚开球……

　　足球在空中高高飞起，越过了整个中场。

　　就连范德萨都没有想到，自己仓促间的解围式大脚，居然踢出了一脚精准的长传，前场鲁尼利用强壮的身体，抗住久疏战阵的【岩石】萨穆埃尔，拿到了这个球。

　　不过，小胖子依然无法转身。

　　【岩石】在丢球之后，迅速调整，利用丰富的经验，牢牢卡住了位置。

　　鲁尼只好选择做球。

　　中路跟进的又是【生姜头】保罗-斯科尔斯。

　　斯科尔斯和吉格斯、贝克汉姆等人一样，是曼联92黄金一代的重要代表人物，曾经和基恩一起，撑起了红魔曼联最坚硬的中场脊梁，尽管为人低调，但是他依旧是全世界所公认的中场大师，传控俱佳，还有一脚出色的远射功夫，当年冠军杯远射击杀不可一世的巴塞罗那，正是其代表作。

　　不过这个赛季斯科尔斯的出场机会并不多。

　　年轻的增大和频繁的伤病，不断地吞噬者一代中场大师的才华和状态，这个赛季一度成为了球队的边缘人，很多人都在猜测，这也许是斯科尔斯留给人们的最后一个赛季了，因为他曾不止一次地说过，赛季结束之后，自己有可能会选择退役……

　　这场比赛斯科尔斯的首发，是很多人都没有猜到的。

　　也许是难以割舍红色激情，也许是想要在后的时刻展现自己的辉煌，比赛中保罗-斯科尔斯表现的非常活跃，之前他已经有了三记射门，都射中到了门框范围以内，威胁极大。

　　这一次，面对着鲁尼的做球，斯科尔斯没有丝毫犹豫，弯弓搭箭，在足球的悲鸣声中，又是一脚力拔千钧气盖世的大力射门，瞬间轰出。

　　砰——！！

　　足球化作一道白色的闪电，袭向国际米兰球门。

　　这是斯科尔斯最擅长的外脚背弧线球射门。

　　足球带着剧烈的弧线，呼啸而去。

　　对面塞萨尔脚底下小碎步连连踩出，不断地调整着身体的重心，最后一霎那作出判断，腾身而起，单臂侧向扑出，怒吼一声，全力封挡……

　　砰——！

　　塞萨尔的手掌，碰到了足球。

　　足球的运行轨迹在空中出现一个折线，在即将飞越球门线的时候，狠狠地砸到了横梁上，又弹回禁区，好在大卫-桑顿抢到了第一点，立刻将其踢出了底线……

　　而就在这个时候——

　　逼——！！

　　主裁判吹响了哨声，跑向禁区之内。

　　“……发生了什么事情？”

　　“主裁判塞万提斯并没有在第一时间判罚角球……他奔跑向禁区……噢噢噢噢，好像是有人受伤了……是谁呢？禁区内球员比较多……”

　　“是……塞萨尔！”

　　“国际米兰的守门员塞萨尔受伤了，他痛苦地倒在地上……国际米兰队医上场了……看看慢镜头，哦呜，上帝啊，为了扑救斯科尔斯的这脚世界波射门，他的左肩居然狠狠地撞到了球门立柱上！”

　　“这绝对是一次严重的碰撞，也许问题比较严重。”

　　解说员们发现了情况，惊声尖叫了起来。

　　问题的确比较严重，在队医上场之前，老李从球场电子大屏幕中看到塞萨尔撞到门柱上的那一幕慢镜头，就知道不妙了，果然，队医只是大概检测了一下，就回头挥手示意——赶紧换人吧，这位爷坚持不下去了。

　　老李心中顿时明白，这就是TMD突发事件了。

　　36岁的二号门将卢卡-卡斯特拉齐，还没有来得及进行热身，就不得不拍拍屁股，屁颠屁颠地披挂上场了。

　　对于36岁的老将来说，这绝对是一个巨大的考验。

　　本赛季由于巴西门神塞萨尔的高出勤率，卡斯特拉齐到目前为止还没有得到过任何一分钟的出场机会，但是现在，他却不得不在一场关系到球队本赛季最最重大荣耀的比赛之中，以如此仓促的方式，匆忙出战。

　　短暂的暂停之后，比赛重新开始。

　　曼联发角球。

　　【不老传奇】吉格斯轻轻踢着球来到右侧角球区，准备发角球。

　　这个时候，气氛变得非常紧张。

　　绝对信任的主力门将下场，替补登场的卡斯特拉齐还没有出一滴汗，就并不得不面对角球，这让无数的国际米兰球迷捏了一把汗，而曼联的球员们显然也知道这是一次绝佳的机会，首发之中的头球高手们，齐齐来到了禁区之内。

　　梦剧场的空气，快要焦躁地燃烧起来。

　　逼——！！

　　让球迷们心惊肉跳的哨声响了起来。

　　吉格斯开始向后退，准备抓跑。

　　国际米兰球员们严阵以待，【小王子】吉吉和【猎豹】埃托奥正准备回到禁区之内参与防守，就在这个时候，一个尖锐而又熟悉的身影不可思议地传到了两人的耳中……

　　回头。

　　看到场边头儿正在示意两个人准备反击。

　　连中场球员斯内德也得到了来自场边的示意，被要求撤出禁区……

　　砰——！

　　吉格斯开出了角球。

　　【不老传奇】选择了一个弧度并不大的高空轰炸式罚球，足球划出一个高高的弧度，有突然下降，朝着禁区之内人最密集的地方飞去……

　　这是要浑水摸鱼了。

　　维迪奇、费迪南德两大红魔空霸，高高跃起，鹤立鸡群，抢到了最佳位置，已经摆出了甩头攻门的姿势……

　　情况危急，迫在眉睫。

　　眼看国际米兰的防守球员并没有第一时间跟上红魔两大空霸的反应，禁区高空就要失陷，就在这个时候——

　　砰——！！

　　一双拳头从对面狠狠砸出，抢在维迪奇和费迪南德之前，将足球磕了出去，然后，拳头的主人和红魔两大空霸狠狠地撞到了一起……

　　“卡斯特拉齐——！！”

　　“身高一米九二，体重八十七公斤的卡斯特拉齐，用实际行动捍卫了自己守门员的尊严，他高高跳起，双拳将足球击出禁区，化解了这次危机……”

　　“弗格森要失望了，卡斯特拉齐并不是他想象之中的软柿子！”

　　曼联的第三次角球进攻，要画上句号了。

　　在一秒钟之前，几乎所有人都这么认为。

　　但是一秒钟之后，人们很快就意识到，也许对于曼联来说，局势并不仅仅是进攻结束这么简单。

　　因为——

　　国际米兰的闪电反攻，拉开了序幕。

　　斯内德按照李统范的要求，刚刚撤出禁区，还未在大禁区外站稳脚跟，足球就已经飞到了面前，作为一个超级中场球员的直觉和本能，让他看到没有看前场的球员状态，直接半侧身就送出了一记斜长传……

　　这个时候，【小王子】和【猎豹】像是离弦之箭，迅雷不及掩耳之势射向红魔曼联的禁区……

　　梦剧场，老特拉福德，想起了不可遏制的惊呼声。


第七四一章 是谁力挽狂澜

　　埃托奥一直都是速度型的射手。

　　尽管今年他已经30岁的‘高龄’，但是非洲人特有的强健体质，以及相对而言规律的生活习惯，让他依然保持着风一样的速度。

　　在这一方面，【小王子】不如【猎豹】。

　　所以在跑了五六步之后，两个人的分工就显得非常明确了——

　　埃托奥划出一道蓝黑色的闪电，直追足球而去，而博扬则保持着玄异的节奏，不断地观察者曼联在禁区之内的防线漏洞，开始思忖着如何接应埃托奥的传球，或者为喀麦隆搭档拉开空挡……

　　四五秒之后，埃托奥追上了足球。

　　眼看足球就要出变线，高速奔跑之中的埃托奥，真的如猎豹一样腾空而起，他伸出习惯脚右脚轻描淡写地销魂一勾，足球就像是听话的乖宝宝，立刻折返身体，朝场内飞去。

　　飞奔过来防守的曼联小边后卫拉斐尔，显然没有料到，对手居然会使用这样高难度、非常规处理球，所以一下子刹不住车，扑空了……

　　等到小将反应过来，埃托奥已经调整好身体，从他的身边呼啸而过，带着炙热的气息，如一头正在捕食的噬血魔豹！

　　过掉拉菲尔之后，喀麦隆人不再粘球。

　　砰——！

　　右脚外脚背弹射传球。

　　瞬间，就像是一把寒光闪闪的剪刀，沿着裁缝设计好的路线，不可遏制地裁裂了红魔的后防线……足球奔向已经在人海之中找到空当的【小王子】。

　　左脚停球。

　　故意停大一点，将足球倒到了主射脚右脚。

　　【小王子】博扬利用这样大巧不工的技术，晃掉了最后一个粘再身边的防守球员达伦-弗莱彻，不再有丝毫的犹豫，立刻起脚射门。

　　如此近的距离，如此刚烈的射门！

　　范德萨完全猜错了这道选择题，他以为博扬会选择一次巧射，封住了【小王子】最喜欢的右下角，谁知道足球呼啸着从头顶飞过……

　　“GOAL——！！”

　　“这球有了……闪电一样的反击战！”

　　“不可思议！难以置信的快速推进速度，从卡斯特拉齐双拳击出足球，到博扬劲射得手，整个过程不超过20秒，在国际米兰禁区内撞成一团的维迪奇和里奥-费迪南德两位中后卫刚刚爬起身……最后防守博扬射门的居然是后腰弗莱彻……”

　　“曼联被国际米兰的突然爆发打蒙了，他们在这一瞬间，根本跟不上对手的节奏，就如同八十年代老掉牙生锈了的自行车，在和法拉利最新款的幻影跑车在竞速……”

　　老特拉福德看台上，不足5000多名得到了客场求票的国际米兰球迷，发出了惊涛骇浪一样的欢呼声。

　　这场比赛，有超过20000名意大利球迷来到了曼彻斯特，但是只有四分之一拿到了球场入场卷，所以他们不能让那些没有得到进场机会的同伴们的失望，竭斯底里地欢呼起来……

　　曼联的球迷，则沉默了下来，有人双手抹了一把脸，有人痛苦地捂住了眼睛，有人喉头耸动下意识地咽着唾沫。

　　谁都明白这个球，对于曼联来说，进意味着什么——

　　两回合总比分5：3，对手拿到了一个客场进球。

　　红魔的优势正在一点一滴的慢慢消逝，在接下来的比赛之中，他们支持的球队必须打进2个进球，同时保证对手不进球，才能守护住通往温布利大球场的决赛门票。

　　梦剧场，梦，似乎正在渐渐破碎。

　　谁能力挽狂澜？

　　场边。

　　弗格森停止了嚼口香糖。

　　这个丢球让他感到沮丧，两球落后的情况下，再去追求平稳和保险，显然已经没有丝毫的意义，在接下来的一个多小时的时间里，曼联被闭上梁上，不得不采取蛮冒险一点的打法了。

　　红魔教父开始思忖如何改变球队战术了。

　　另一边，老李也并没有因为这个进球而释怀多少。

　　“塞萨尔的受伤，就是所谓的第一个【神秘十五分钟】的突发事件？MLGBD，这可真够狗屎的，乐子大了，估计塞萨尔的这次受伤，至少也得花费一个多月的时间和白衣天使MM们去聊理想和人生，不仅仅影响到这场比赛，连接下来的比赛都会影响到……”

　　李统范突然发现，这次所谓的三次突发事件，并不会简单了。

　　还有两次，会是什么？

　　除了塞萨尔的受伤之外，老李在刚才，还发现了一件怪事——

　　在老特拉福德漫天的球迷呼啸声中，自己一时心急，下意识发出的喊声，居然不偏不倚真的传到了埃托奥、博扬和斯内德的耳中，三个人看起来都听到了战术布置，这才及时撤出禁区准备反击，然后一击得手，打进了这粒进球。

　　怎么回事？

　　老李有一种奇怪的感觉。

　　在那一瞬间，仿佛自己和球员们之间，通过一种奇异的东西，建立了一种神秘的单线联系，如同电话遥控一样，能够穿越铺天盖地一般的嘈杂噪音，将自己的指示传到某一个特定球员的耳中！

　　到底是什么状况？

　　李统范心念急转，思绪回到了两天前。

　　……

　　……

　　科莫利胡盘的豪宅，两天之前。

　　六楼书房。

　　在哗啦啦啦的电子模拟比赛声音之中，悍马笔记本液晶屏幕上色彩一变，终于从控球比及其他数据对比回到了3D模拟的场面。

　　李统范很快就发现，模拟场景恢复之后，出现了几处小小的变化——

　　首先，场上己方球员们的名字，不显示了。

　　李统范现在只能依靠球员们身上的对付，来分析观察3D模拟的两支球队战术变化，移动鼠标点击进入了战术调整页面，发现国际米兰的【阵容】菜单之中，也被系统遮去了球员名单，只能查看相关【体力】、【表现值】等数据……

　　其次，系统显示两队的比分，变成了X：X，用神秘的未知数X来代替了原先0：0的比分，老李无法通过比分系统得知在刚才这个神秘的15分钟空白里面，到底有没有进球，是哪一方取得了进球……

　　这估计就是【神秘15分钟】的影响了。

　　也是FM2011系统给老李出的‘考题’，李统范无法借助系统推拟来得知答案，必须等到现实比赛之中，依靠真实的个人能力去‘答题’。

　　这个时候，系统推拟已经到了34分钟。

　　看来从30——45这个时间段，并不是第二个【神秘十五分钟】，3D推拟除了球员名称匿去之外，其他都没有大的变化。老李发现在这个时间段曼联的战术开始偏向进攻，5中场开始频频向前压……

　　果然，第43分钟，曼联终于取得了进球。

　　在定位球战术之中，吉格斯左路传中，曼联中后卫维迪奇头槌攻门得手，国际米兰门将似乎在那一瞬间出现了出击失误，弃门而出，留给对手一个空门，维迪奇没有费丝毫功夫，就取得了进球……

　　呼啦啦啦啦之声瞬间大作。

　　电脑屏幕上，代表着红魔曼联的红色不断闪烁，将整个房间染成了红色，屏幕下方出现了一连串具有代表意义的FM系统字幕解说——“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……曼联取得了进球，维迪奇头球破门……国际米兰守门员看起来主教练是不会原谅他了，他弃门出击，送给曼联一个进球……”

　　李统范心中起了疑惑：塞萨尔怎么会犯下如此低级的错误？

　　很快，系统上方的比分显示区域有了变化，两支球队的比分变成了X+1：X……

　　曼联在系统模拟之中进球了。

　　接下来比赛进行的很快，在FM2011的系统推拟之中，两支球队都没有取得进球，上半场比赛很快就结束……

　　来到中场的【战术调整】页面，李统范开始进行战术调整。

　　由于球员们名字都被系统匿去，老李只能根据系统给出的球员们在上半场比赛之中的技术数据统计、体能变化等抽象概念来调整球队的战术……

　　……

　　……

　　梦剧场，老特拉福德。

　　“……下半场比赛开始了，双方在上半场打成了1：1平，博扬和维迪奇分别为各自的球队建功，对于曼联来说，晋级依然还有希望，只要他们能够再进一球……”

　　英格兰解说员在为红魔分析晋级前景。

　　老特拉福德的欢呼声和呐喊声如同英吉利海峡的巨浪拍案，卷起千堆雪，巨大的声浪，淹没了曼彻斯特城的喧嚣，足以震落九天星辰。

　　逼——！

　　西班牙主裁判塞万提斯的哨声响起，下半场比赛开始。

　　国际米兰开球。

　　红与蓝的厮杀，准时再度上演。

　　曼联队的首发阵容进行了调整——墨西哥前锋【小豌豆】埃尔南德斯取代了一代中场大师斯科尔斯。弗格森在球队最需要进球的时候，还是毅然决然地选择放弃了昔日的功勋，这其中有斯科尔斯体能下降的因素，更主要的原因是，即便是在弗格森这位合作了将近二十年的老伙计的心目之中，斯科尔斯，已经不是球队在关键时刻的可以倚重的球员了。

　　当保罗朝看台上的球迷鼓掌致谢，当老特拉福德终于散去了一丝战时的残酷，当球迷们高呼着保罗名字的时候，足球的温馨和人文得到了最好的体现，就连弗格森，在这一刻，突然觉得自己也许可以让这个老将在场上多踢几分钟，毕竟对手主力门将塞萨尔的下场，以及之后替补门将卡斯特拉齐终于犯错，曼联之所以能够取得进球，都和斯科尔斯有着直接的关系……

　　青春如水，岁月如歌。

　　保罗-斯科尔斯完成了自己的任务，在欢呼与掌声之中下场，一步一步，走完了二十年，也许这将是他为红魔出战的最后一次冠军杯比赛了……

　　埃尔南德斯和斯科尔斯在场边击掌，然后快步上场。

　　新老交替。

　　曼联的未来，在年青一代的手中，鲁尼，还有埃尔南德斯，还有……

　　李统范双目凝神，大脑开始运转。

　　45分钟——60分钟这段时间，是FM2011系统提示的第二个【神秘十五分钟】时间，第二个神秘的突发事件就要到来，不知道会是什么，老李严阵以待。

　　比赛激烈进行。

　　“鲁尼射门——哦哦哦，卡斯特拉齐脱手了……桑顿抢先解围……曼联得到一个边线球……”

　　“加雷斯-贝尔……贝尔……贝尔……射门，上帝啊，差了一点点点点点……”

　　“埃尔南德斯抢到了第一点……稍稍偏出……”

　　“博扬——！！晃开了维迪奇……被费迪南德抢断了……”

　　伴随着解说员的精神尖叫，每个人都沉溺到了这场惊世骇俗的对攻大战，曼联被逼上了悬崖，不得不拼，而国际米兰的成熟战术也从来只有一个字——攻，针尖对麦芒，寸步不让，寸土必争，比赛火花四溅。

　　47分钟……49分钟……50分钟……

　　第二个【神秘十五分钟】的时间，在这样激烈无边的对拼之中，一点一滴的流逝，似乎并没有什么突发事件发生。

　　比赛到了第51分钟，变化终于来了。

　　啪啪啪啪啪啪啪——！

　　豆子大的雨滴，突然从天空之中砸了下来。

　　天降暴雨。

　　这算是第二件突发事件？这么简单？

　　尽管大雨会对倾向于地面传球的国际米兰造成影响，相比较之下，打法大开大合的曼联要更加适应雨战，而且又是在主场老特拉福德……但是，这个考题，也未免太简单了吧？

　　李统范愣神的瞬间，场上传来了主裁判的哨声。

　　却见国际米兰左边后卫萨内蒂倒在地上，似乎是受伤了。

　　这下子老李可算是真的大吃一惊，萨内蒂这样体力无限的铁人，居然受伤了？要知道在过去的几年时间里，萨内蒂一直是球队的出勤王，上个赛季国际米兰赛程并不比这赛季轻松，萨内蒂也未曾出现过受伤的状况……

　　队医赶忙跑上场去检查。

　　老特拉福德的电子大屏幕上出现了刚才的一幕——

　　令李统范感到惊诧的是，萨内蒂并非是在对抗之中受伤，而是在无球状态下，居然因为下雨之后场地湿滑，不经意之中一个趔趄，然后似乎就拉伤了大腿内侧肌肉……

　　李统范眼睛瞳孔骤缩。

　　他突然想到了一个比较合理的解释——

　　这场大雨本身并不是FM2011所谓的‘考题’，而真正的考题，在于大雨所带来了什么东西，不仅仅是哪一支球队更加适应雨战，而是……

　　对于国际米兰来说，那才是真正致命的。


第七四二章 系统任务……失败了？

　　大雨带来的是严峻的体能考验。

　　这几乎是本赛季后半段一直以来都对国际米兰‘纠缠不休’的老问题了，球员们的体能在连续两个赛季的多线作战压榨之下，已经到了一个临界点，近期一直都是靠着老李的轮换和针对性的训练方式，暂时勉强抑制着缓解了这个棘手的问题。

　　但是肌肉的疲劳累积到一定的程度，最是容易出现受伤的状况。

　　特别是在雨战这种非常态的比赛状态下，由于场地湿滑，球员们现在比赛对抗过程之中，很难像平时那样控制住身体的平衡，容易出现动作失控的现象，在肌肉严重疲劳的状态下，出现伤病的概率，要比平时大了好几倍。

　　FM2011系统的‘考题’，就是要让老李预防球员出现伤病。

　　但是，该怎么预防呢？

　　如此重要的一场比赛之中，曼联只要再进一球就会后来居上，球员之间的对抗不可避免，除非有什么办法能够让雨停下来，但是这个时候使用【气候点数】已经迟了……

　　除此之外，只能暂时收缩防守了。

　　相比较激烈的进攻，收缩式区域防守，遭受的攻击和犯规少一点，对抗自然就少，这样也算是减少对抗受伤的一个方式吧？

　　……

　　经过队医的简单治疗，萨内蒂留在了场上。

　　比赛继续。

　　一分钟之后，很多人发现了国际米兰战术的变化——

　　“疯子李选择了防守？”

　　“这可不是疯子李的战术风格啊……”

　　“大雨影响了国际米兰的发挥，不过我总感觉疯子李似乎是在酝酿着什么阴谋，曼联必须小心啊……”

　　弗格森也发现了对手的战术异常。

　　不过他在这个时候可顾不上去猜测有没有阴谋什么的了，时间不多，已经容不得曼联再瞻前顾后了，除了拼死进攻，别无选择，所以他并没有改变球队的战术……

　　时间流逝。

　　50分钟……54分钟……57分钟……58分钟……60分钟……

　　一直看到球场的电子模拟时钟走过60分钟，李统范心中吁了一口气，暂时放心下来，因为接下来的这个十五分钟，在系统模拟之中，早就知道了发生的一切……

　　……

　　……

　　两天之前。

　　牢牢地盯着电脑屏幕的老李，终于松了一口气。

　　FM2010系统之中，第二个【神秘十五分钟】时间终于过去了，3D模拟又开始恢复，从场面上来看，两队又回到了之前的状态之中，曼联的控球率稍稍占优，弗格森在这个时候，又进行了换人调整，葡萄牙边锋纳尼得到了出场机会，他换下的防守型的后腰卡里克。

　　系统显示的比分，由发生了改变——

　　曼联X+1+X：X国际米兰。

　　从这个变化上面，老李根本不能推测出在刚才的那个十五分钟时间里，两队到底有没有进球，因为X可以等于0……

　　接下来，从60分钟——75分钟的时间，属于正常时段。

　　李统范在这个时候进行了换人调整——

　　巴西小前腰库蒂尼奥换下了体能下降的荷兰【中场王】斯内德。

　　猎豹埃托奥被【天使】尼古拉斯-吉吉替换下场。

　　李统范决定给混血小饭桶一个机会，这样才能让那些所谓‘吉吉私恋淑女，疯子李勃然大怒’、‘卡纳莉斯风骚入骨，床上功夫毁掉超级新星’之类的舆论谣言，不攻自破。

　　事实证明，这次换人是明智的。

　　系统推拟进行到第72分钟，国际米兰依靠吉吉的任意球破们，再度取得了领先。

　　【梅阿查天使】出道之时，任意球也是一项绝技，他在租借AC米兰期间，拜师【红黑军团】大脑皮尔洛和【圆月弯刀】贝克汉姆两大任意球宗师，任意球以弧度和角度取胜，变化多段，球路诡异。

　　只是在转会国际米兰之后，有斯内德这个【中场王】坐镇，加雷斯-贝尔的大力弧线任意球也是享誉一时，因此很少得到罚球机会，谁想得到在备受怀疑的时候，小家伙居然用衣角精彩之极的直接任意球，重新证明了自己……

　　李统范心中为吉吉一阵高兴。

　　只要想一想现实比赛结束之后，各路媒体的脸被扇的红果果，舆论风向突然大改，老李心中颇为期待。

　　系统推拟继续进行。

　　时间来到第75分钟，屏幕一闪，3D模拟又变成了数据堆砌的分析曲线图，老李知道，最后一个【神秘十五分钟】的考验，就要到来了……

　　……

　　……

　　两天之后。

　　梦剧场，老特拉福德。

　　比赛还剩下了最后十五分钟时间。

　　“……国际米兰依靠一个不是机会的机会，由替补登场的年轻球员吉吉打进了一粒任意球，现在他们已经2：1领先了曼联，晋级在望！”

　　“曼联陷入了绝境……”

　　“还剩下十五分钟时间，曼联还需要再进2个进球，才能获得晋级的门票，这几乎是不可能的……不过弗格森并不打算放弃，曼联全力压上，正在进行最后一拼！”

　　“……红魔球迷们期待着奇迹的发生，他们在高唱《光荣属于曼联》，老特拉福德的气氛绝望而又神圣，红魔用独门期待着奇迹的发生……”

　　梦剧场，红魔的梦想，似乎要破碎了。

　　球迷们失望的脸和球场上空令人窒息的压抑气氛，时间似乎已经凝固，空气在冒烟，大雨不知道在什么时候，已经慢慢小了很多，雨滴一点点消失，在球场上空强光照射灯的白炙灯下，雨雾形成的彩虹，支离破碎，残碎的色彩，斑斑点点，就像是曼联人破碎的梦境……

　　时间流逝。

　　比赛还剩下了不到5分钟时间。

　　弗格森紧紧地盯着场上的局势，口中无意识地嚼着口香糖，来回在场边踱着步子……

　　但是，谁也没有注意到，身为领先者的李统范，此刻居然也急的满头大汗，似乎是遇到了什么极端的难事。

　　“怎么会这样？”

　　李统范的两条眉毛紧紧地连在了一起：“第三个【神秘十五分钟】已经过去了10分钟的时间，为什么到现在并未发生任何的突发事件，还是……已经发生了，但是我却没有注意到？如果是后者，那可就相当糟糕了……”

　　李统范在这一瞬间，念头百转。

　　要是不能找出‘问题’，并回答完毕，就意味着巨牛级系统任务【卢西亚诺-莫吉的野望】第三阶段任务【复仇反击战之神秘十五分钟】的失败，一旦失败……巨牛级别任务的失败代价，老李是承受不起的。

　　场上。

　　曼联在进行最后的疯狂。

　　红魔几乎将全部的精力都投入到了进攻之中，除了两个中后卫维迪奇和费迪南德扼守本方半场，就连两个边后卫都已经红着眼睛杀到了前场，将自己当做边锋来使用了，由于国际米兰谨遵主教练疯子李的防手战术指示，所以足大部分时间都被控制在曼联的脚下，又被源源不断地输送到了国米的禁区之内……

　　国际米兰被狠狠地压着打。

　　很快，又是2分钟过去，加上伤停补时，还剩下不到4分钟的时间，这场举世瞩目的欧冠半决赛就要结束，国际米兰距离温布利大球场还剩下不到240多秒的时间，胜利近在咫尺。

　　看台上，远道而来的内拉组里们已经开始倒计时，欢呼……

　　李统范却越来越着急。

　　他感觉自己的太阳穴上，因为剧烈的思考，快要沁出血珠来。

　　“到底是怎么回事？到现在了，所谓的突发事件并没有发生啊？难倒……该死的，任务千万不能失败……”

　　不知道为什么，李统范潜意识里总觉得系统的‘考题’已经出来了，而自己却没有发现……这是个要命的问题，如果连发现‘考题’都做不到，何谈‘答题’？

　　而且，很显然【卢西亚诺-莫吉的野望】是一个非常重要的巨牛级任务，老李和莫吉之间的恩怨，看起来有可能借助这个任务来完结，老李想要彻底将【球场外的红衣主教】踩到脚下，系统任务的奖励，将是最不可获取的助力……

　　“该怎么办？”

　　比赛胜利却无法完成任务，老李第一次感觉到了焦急。

　　看到场上的被动局面，李统范心中一阵烦躁，索性将心一横，不再忍耐，挥手要求球员们不在防守，立刻展开以牙还牙，以血还血的对攻……

　　这次战术改变起到了作用。

　　曼联的全力压上，给了【蓝黑军团】从容打反击的机会，第90分钟，大卫-桑顿头球解围，库蒂尼奥控制住了第一落点，迅速出球，加雷斯-贝尔在边路一路狂飙，没有人能跟得上他的速度，下底传中，中路跟进的【小王子】博扬抢到第一点，轻松推射得手……

　　3：1！

　　国际米兰已经完全锁定了胜局。

　　曼联被踩入了万丈深渊。

　　红魔梦碎老特拉福德，梦碎梦剧场……

　　很快，主裁判就吹响了两短一长比赛结束的哨声，看台上5000多名国际米兰球迷陷入了疯狂的欢腾……

　　但是，李统范却高兴不起来。

　　这次任务……就这么失败了？这个失败的代价，可真是……太大了，大到自己绝对无法承受得起。


第七四三章 神秘奖励和最后的机会

　　国际米兰回到意大利之后，在马尔彭萨机场受到了球迷们的疯狂欢迎，连续两年打进欧冠决赛，绝对是值得欧罗巴大陆所有顶级豪门艳羡的荣耀。

　　特别是今年，在上半赛季球队已经颓势难挽的灾难局面之下，疯子李硬是通过冬歇期的转会和赛场上一场场的大声，将【蓝黑军团】从苦难的深渊之中拉了上来，一路凯歌高旋，终于实现了奇迹。

　　球迷们手捧鲜花，拉着各式各样的标语，欢迎英雄们的到来。

　　各大媒体也开始了新一轮的造势——

　　《米兰体育报》认为“国际米兰再一次捍卫了意甲联赛的荣誉，与曼联的两回合比赛让整个亚平宁都陷入了狂欢，两回合7：4的总比分也证明了，国际米兰依然是上赛季那支战无不胜的恐怖军团，甚至更加凌厉……”

　　《罗马体育报》则用‘上帝和天使击碎了老特拉福德梦想’为标题，用超过了一个版面的大篇幅文字，详细分析和赞扬了国际米兰在老特拉福德的表现，认为：疯子李在战术方面收放自如，临场指挥妙到毫巅，弗格森在和这位年轻宿命之敌的较量之中，再一次落败，败得没有丝毫的悬念……

　　《慢镜头》则将视角对准了比赛过程之中那些有趣的精彩画面，他们以【经典时刻】为主题，捕捉到了一幕幕值得铭记的瞬间——

　　“……斯科尔斯的一脚远射，让我们依稀之间，看到了一代中场大师巅峰时期的水准，遗憾的是，他并未能够帮助球队取得最终的胜利，弗格森也没有让这位低调的红魔功勋完整地享受最后一场欧冠比赛……本期慢镜头为您选定的镜头之一——一代传奇【斯科尔斯的欧冠背影】，让我们记住这一刻，因为斯科尔斯在绿荫场上献给球迷们的表演，也许已经能用秒钟，来进行倒计时了！”

　　“……塞萨尔的下场和卡斯特拉齐的匆忙上场，再到角球之中卡斯特拉齐力压里奥-费迪南德和维迪奇两大金刚出击救险，再到斯内德长球，埃托奥突破，博扬破门……这一组组合镜头，是本期慢镜头为你奉献的第二个经典时刻，被低估的小人物的发威，【蓝黑军团】闪电一样经典的意大利式防守反击，埃托奥的速度和博扬的冷静，诠释了绿茵场的魅力！”

　　“……维迪奇头槌破门的瞬间，弗格森高举双手庆祝和老特拉福德看台的沸腾……第三个经典镜头，因为这是曼联全场比赛唯一一次欢乐的时刻！”

　　“第四个经典时刻，陷于恋爱绯闻之中的【梅阿查天使】吉吉任意球破门，看台上他的‘姐姐女友’卡纳莉斯疯狂欢呼，不知道【天使】能否完成自我救赎？”

　　“第五个经典镜头……”

　　“第六……弗格森落寞的背影……”

　　相比较而言，英格兰媒体则多数倾向于对曼联的同情，《洞察越位》就认为“曼联之所以主场饮恨，主要在于球队实力的衰退，特别是中场方面，红魔已经难以和欧洲顶级豪门抗衡，皇家马德里有C-罗纳尔多、卡卡、厄齐尔，巴塞罗那有哈维和伊涅斯塔，AC米兰有皮尔洛，国际米兰有斯内德，切尔西有兰帕德，利物浦有杰拉德，就连热刺都有范德法特和莫得里奇，但是曼联有谁？斯科尔斯和吉格斯的老去，曼联的中场竟然没有一个可以抗衡其他顶级豪门的领军人物，这让曼联的竞争力下降了一个档次……”

　　《泰晤士报》则直接开始为曼联在接下来的夏季转会期的引援支招，认为“弗格森必须保证在中场改造之中投入5000万英镑，引进一个顶级边锋和一个顶级前腰，才能缓解曼联的窘境，我们为人，纽卡斯尔租借到巴勒莫的【阿根廷卡卡】哈维尔-帕斯托雷、托特纳姆热刺球员莫得里奇、甚至纽卡斯尔前腰阿兰-史密斯，都是不错的选择，至于边锋，如果可能的话，曼联可以试着从国际的手中得到加雷斯-贝尔或者桑切斯之中的任何一个，相信这两个欧罗巴炙手可热的超级年轻球员。在半决赛两回合之中，给老特拉福德留下了深刻的印象……”

　　接下来的半天时间里，媒体们的赞扬之声不绝于耳——

　　《梅开二度，【小王子】博扬一战彰显决定性威力……》

　　《法布雷加斯之后，拉玛西亚又损失一绝世瑰宝》

　　《两会个两助攻两进球，如此博扬稳压佩德罗比利亚》

　　《加雷斯-贝尔，新生代巨星已经诞生》

　　《威尔士小天王足以比肩C罗梅西……》

　　《两年两进欧冠决赛，大国际时代二期已经形成》

　　《疯子李剑指个人第二座大耳朵杯……》

　　当然，并非祖国山河一片红，并非都是令人振奋的好消息，国际米兰为了战胜曼联付出了不小的代价，很快，就有令许多国际米兰球迷心焦的坏消息传来——

　　《塞萨尔肩部骨裂，本赛季报销……》

　　《肩部受伤影响巴西门神的职业生涯，就此退役不是夸张》

　　《萨内得带上征战全场，队魂或错过欧冠军赛》

　　《……》

　　……

　　喧嚣如潮，争议如水。

　　随着欧洲各大权威体育媒体各式各样的嘈杂争论评断，2010——2011赛季欧洲冠军联赛半决赛的另一场重量级对决，终于在西班牙诺坎普球场拉开了战幕——首回合0：2落后的皇家马德里，客场挑战战绩无敌的【宇宙队】巴塞罗那。

　　在大多数人看来，皇家马德里晋级决赛已经希望渺茫。

　　这场比赛唯一的悬念，就在于葡萄牙【狂人】穆里尼奥能否顶住重压，在客场帮助皇家马德里守住最后一丝豪门的尊严——不被加泰罗尼亚豪门大比分屠杀，或者更好一点，拼得一场平局。

　　赛前的新闻发布会上。

　　很多记者大胆发难，都提及了首回合比赛结束之后银河战舰大佬弗洛伦蒂诺和疯子李密会之事，想要知道穆里尼奥是否已经做好了被银河战舰扫地出门的准备……

　　【狂人】果然被刺激的面色铁青，甩门而去。

　　在接下来的九十分钟比赛时间里，皇家马德里表现的很努力，身披白色战袍，银河战舰的将士们有着自己的骄傲，哈维-阿隆索和伊瓜因甚至拼到了呕吐眩晕的地步，最终，【世纪豪门】在本赛季的最后一场直接较量之中，捍卫了自己的尊严，依靠伤愈复出的阿根廷【小烟枪】伊瓜因的进球，1：1和巴塞罗那踢成了平手！

　　穆里尼奥总算是带给了皇家马德里球迷一个小小的惊喜，但是这显然并不足以让他赢得球迷的心，因为在比赛之中，银河战舰的拥趸们在看台上高举起了“我们需要疯子李回来……”字样的大幅标语。

　　赛后，穆里尼奥拒绝出席新闻发布会，封杀了记者。

　　……

　　两回合总分比3：1，巴塞罗那得到了通往温布利大球场的门票。

　　2010——2011赛季欧洲冠军联赛决赛，疯子李的【蓝黑军团】国际米兰，和瓜迪奥拉的【红黑军团】巴塞罗那，这两支几乎是代表了欧罗大陆最强实力的力量，将在英格兰温布利大球场，进行一场惊世骇俗的旷世大对决！

　　赢着，将登上神座，成就神位，举起万人瞩目的大耳朵杯！

　　很显然，这场比赛也是全世界球迷期待中的决赛。

　　因为在路透社之前进行的一次名为‘你最期待的欧冠决赛是那两支球队的对决？’的球迷调查中，参加投票的200多万球迷之中，有78万的球迷选择了国际米兰，72万的球迷选择了巴塞罗那，20万人选择了皇家马德里，10万多人选择了曼联，剩下的20万，才由切尔西、阿森纳、AC米兰、沙尔克04等诸强瓜分……

　　距离欧冠决赛已经进入到了倒计时。

　　全世界都期待着这场龙争虎斗的到来。

　　……

　　科莫利胡。

　　夏日将至，这个米兰城附近最富盛名的风景休假区，树木郁郁葱葱，湖水碧蓝清澈，花香鸟语，充满了盎然的勃勃生机，风景如画，夕阳如诗。

　　李统范回到米兰城之后，并未多做停留，直接驱车来到了家里。

　　和家人打了个简单的招呼之后，连洗澡都顾不上，直接来到六楼书房，将自己锁到了书房里，迫不及待地打开悍马BEST-BOOK笔记本电脑，运行FM2011系统，载入存档，开始查看这次系统任务的完成情况。

　　这是老李自从得到FM系统，接到系统任务之后，最为忐忑的一次。

　　系统任务【复仇反击战之神秘十五分钟】规定的三个【神秘十五分钟】的‘考题’，老李敢肯定自己完成的只有两个，最后一个从75到90分钟的【神秘十五分钟时间】的考题，老李到现在还没有想通是什么，更遑论答题了。

　　这次系统任务，应该是失败了。

　　李统范现在迫不及待地想要知道任务失败的惩罚。按照FM系统任务的规则来看，【复仇反击战之神秘十五分钟】的失败，同样意味着巨牛级系统任务【卢西亚诺-莫吉的野望】同样失败……这次的惩罚，对于老李来说，也许将是灭顶之灾。

　　运行系统，点击屏幕上方的【继续游戏】按钮。

　　“叮咚，游戏者李统范，你率队在欧冠半决赛战胜了英超球队曼联，获得【人品点数】奖励5点……”

　　“叮咚，游戏者李统范，你战胜了系统主帅排行榜……获得【能力点数】2.5点……”

　　“叮咚，游戏者李统范，国际米兰球员博扬的进球，当选本期欧冠最佳进球，您获得系统奖励【人品点数】5点……”

　　“叮咚，游戏者李统范……”

　　“叮咚……”

　　一连串的叮咚之声响起，这些放在平时绝对会让老李飘飘欲仙的天籁之声，此刻李统范却没有丝毫的欣喜，他快速移动鼠标，点击【确定】清理了布满在悍马笔记本电脑液晶屏幕上的系统提醒框，迫不及待地进入了FM2011系统的任务中心……

　　是生是死，就在这一刻了。

　　老李闭上眼睛，等到砰砰乱跳的心平静了一些，终于鼓起‘人死鸟朝天，不死万万年’的勇气，放眼看去，这一看，却是愣在了原地——

　　“游戏者李统范，你已经完成了系统任务【复仇反击战之神秘十五分钟】，请点击【确定】领取任务奖励。”

　　出现在液晶屏幕上的字体，让老李简直不敢相信自己的眼睛。

　　居然……稀里糊涂地就完成任务了？

　　不可能啊，自己压根就没有找到【复仇反击战之神秘十五分钟】所规定的最后一个突发事件，更别说解决……这到底是怎么回事？

　　老李心中震惊。

　　他下意识移动鼠标，点击【确定】，领取系统奖励——

　　“叮咚，【复仇反击战之神秘十五分钟】第一突发事件——塞萨尔扑救受伤，游戏者李统范利用对手的大意抓住机会，指挥球队反击得手，FM系统评定，本次反应为B级，予以通过，系统奖励为神秘资料一份！”

　　“叮咚，【复仇反击战之神秘十五分钟】第二突发事件——雨战之中解决球队疲劳状态之下的伤病概率增大问题，游戏者李统范采取防守策略，减少不必要的拼抢，本次反应评价为C级，予以勉强通过，系统奖励为神秘资料一份！”

　　“叮咚，【复仇反击战之神秘十五分钟】第三突发事件——曼联绝望之下的狂暴反击，游戏者李统范在采取防守方策略麻痹对手之后，突然闪电反击得手，锁定胜局，本次反应评价为A+级，予以通过，系统奖励超级神秘资料一份！”

　　香蕉你个巴拉，番茄你个土豆啊！

　　李统范看完这三条系统任务的奖励领取解释，顿时无比凌乱了。

　　感情原来是这么回事啊？

　　第三个突发事件……第三个突然事件居然他妈的是这么回事，老李瞬间有一种恍然大悟的感觉，FM2011系统这完全是利用了人的惯性思维，在前两个突发事件特征明显的情况下，很多人都会将第三条也归为那种最是明显的事件，殊不知对手战术的变化，也是‘突发事件’的一种，这完全是在考量身为主教练思维转换敏捷性方面的能力了！

　　老李哭笑不得。

　　第三个突发事件是自己最担心的，也是从始至终也没有发现任何蛛丝马迹的，但是鬼使神差地，居然因为一时烦躁，挥手示意球员们进攻，瞎猫碰到死老鼠，居然蒙出来一个A级评价……难倒老子的人品已经好到这种程度了？

　　突然之间放下了心里的重担，闷骚男得意洋洋，自恋的尾巴又翘了起来。

　　得意了一阵，李统范开始移动鼠标，一一点击查看系统奖励所谓的‘神秘资料’到底是个什么东西，难倒这个什么狗屁‘神秘资料’顶的上之前‘打怪’爆出来【气候点数】、【乌鸦嘴点数】之类的功能点数，还要厉害？

　　带着一分失望三分不屑和六分期待，李统范领取任务奖励，点开‘神秘资料’一看，先是有点儿失望的表情，接着皱眉，再接着嘴角翘了起来，在最后，直接倒身靠在椅背上，哈哈哈大笑了起来——

　　“MLGBD，老秃驴莫吉，老子手里有了这些东西，还整不死你，哇哈哈哈哈，神秘资料，来的真他妈的及时啊……”

　　……

　　……

　　欧冠比赛结束之后，国际米兰的重心又回到了联赛之中。

　　和欧冠赛场的纵横捭阖快意恩仇不同，球队在意甲联赛的命运，却并不是握在自己的手里，2010——2011赛季的意甲联赛还剩下最后的两轮，国际米兰在积分上比同城死地AC米兰少了2分，所以必须期待对手犯错，自己保持两连胜，才能在最后时刻获得冠军。

　　但是在这段时间，球队的麻烦事并不少。

　　老冤家莫吉团队对于国际米兰俱乐部和前主席法切蒂的起诉，并没有停止，意大利足协和体育法庭在经过了短暂的考量和协商之后，最终并没有如同球迷们所期待的那样，拒绝接受莫吉的起诉要求，在2011年的5月16日，第三次召开体育法庭，审理这一案件。

　　值得一提的是，莫吉因为头部严重受伤，已经很长一段时间没有出现在公众的面前，一切都是他的代理律师出面打理，在接受《都灵体育报》、《新闻碎片》、《那些搞足球的……》、《分分钟说足球》等媒体和电视节目采访时，这位叫做莫里斯特的英国律师显得义愤填膺，梳个油光瓦亮的大背头，脸上抹着粉，大放厥词——

　　“毫无疑问，必须指出的是，2006年的判罚有失公允，我们已经掌握了足够的证据，国际米兰在操纵比赛和控制裁判反面，做得并不比尤文图斯少，而且，我必须指出的是，国际米兰有一些人甚至涉及到了不可饶恕的赌球当时对于尤文图斯及莫吉先生的起诉，有一大部分都没有充足的证据，量刑过重，有些人应该承担责任，但是却利用手中的特权逃脱了，比如已经去世的法切蒂先生，还有莫拉蒂先生……新的法庭审判将给予5年前那次事件一个全新的解释，公众有权知道真相，我将会为此而努力……”

　　事后，据蛋疼人士统计，刊登了莫里斯特这段发言的报纸，都被撕了个粉碎，而在播放相关采访的时段，米兰城有上千台电视机被砸的破碎，返厂修理……

　　很多人都明白，这是莫吉利益集团在造势了。

　　果然，接下来的一段时间里，有很多的牛鬼蛇神跳出来指责国际米兰，信誓旦旦、言辞灼灼地指出莫拉蒂曾经打电话指使某个裁判放水，或者国际米兰俱乐部内谁谁谁曾参与了赌球……

　　媒体的煽动之下，一些不明真相的球迷，渐渐开始改变立场。

　　舆论之中，对于国际米兰指责和怀疑的声音，也渐渐多了起来。

　　在这样的大环境之中，5月16日，意甲联赛第37轮比赛，正式拉开了战幕，最受人瞩目的，自然还是国际米兰和AC米兰的两场比赛。

　　国际米兰客场挑战意甲强队那不勒斯。

　　那不勒斯目前联赛排名第三，得到了下赛季参加欧洲冠军杯的资格，而且争夺联赛冠军已然无望，应该是属于无欲无求的球队，但是考虑到上一场比赛和国际米兰接下的梁子，而且身为亚平宁新晋豪门，为了球队的荣誉，球队的主教练马扎里已经公开在赛前宣称，绝对会以最强的阵容，迎战国际米兰……

　　对于志在冠军的【蓝黑军团】来说，那不勒斯绝对是一块难啃的骨头。

　　相比较而言，AC米兰主场迎战鱼腩球队卡利亚里的比赛，就轻松了许多，根据欧洲各大体育博彩公司开出的赔率来看，【红黑军团】取得一场胜利，几乎是板上钉钉的事情！

　　两场比赛同时开始。

　　九十分钟战罢，米兰双雄双双取得了胜利——

　　AC米兰在主场依靠【巴西金童】帕托和【单车王子】罗比尼奥的进球，毫无悬念地轻松击败了卡利亚里，朝着2010——2011赛季的联赛冠军，卖出了坚实的一步。

　　国际米兰的表现则让很多人惊讶——

　　他们在客场7：0横扫了看起来足够给自己制造麻烦的强队那不勒斯，疯子李的球队在这场比赛之中爆发出了难以想象的能量，整个九十分钟，那不勒斯就像是暴风雨之中地中海波涛上的小舢板，根本没有丝毫的还手之力，轮换首发出场的阿根廷前锋迭戈-米利托上演帽子戏法，吉吉和博扬双双梅开二度，加雷斯-贝尔延续了良好状态，打进一粒无比风骚的直接任意球……

　　【蓝黑军团】的强大实力，让对手感到震颤。

　　遗憾的是，此战过后，联赛冠军的‘钥匙’，依然牢牢地掌握在AC米兰的手中。让内拉组里们稍稍安心的是，AC米兰在最后一轮的比赛之中，将要远赴客场挑战目前排名联赛积分榜第四的黑马乌迪内斯，而国际米兰则是主场以逸待劳迎战鱼腩卡塔尼亚。

　　这是国际米兰最后的机会了。


第七四四章 毁灭新生

　　欧洲五大联赛之中，法甲、西甲、英超和德甲都已经分出了联赛冠军奖杯的归属，里尔、巴塞罗那、曼联和多特蒙德成为了2010——2011赛季笑到了最后的胜利者，唯有意甲联赛，如今还保留着最后的悬念。

　　在最终一战到来之前，整个米兰城、意大利甚至欧洲，气氛都变得紧张起来。

　　不过这个赛季，对于亚平宁来说，注定不是一个平静的赛季。

　　在最终的决战到来之前，意大利联赛再次爆出了震撼性新闻——意大利足协和体育法庭宣布，根据莫吉团队提供的资料和证据对于国际米兰俱乐部很不利，关于国际米兰俱乐部内部人员操纵比分和赌球的执政，已经有了初步的证据……

　　消息一出，举世震惊！

　　各大媒体也纷纷开始报道这件事情，意大利最权威得《米兰体育报》悲观地声称：“如果被足协和体育法庭获得更深一步的证据，那么【蓝黑军团】极有可能不步06年尤文图斯的后尘，被罚降入乙级……”

　　至于一直以来亲尤文图斯和莫吉的《都灵体育报》，更是幸灾乐祸地认为：“国际米兰就是依靠操纵裁判，才获得了意甲联赛的连冠，他们要比尤文图斯更加无耻和卑鄙，莫吉只是一个替罪羊而已，莫拉蒂所作的，对于意大利足球规则的破坏，要比莫吉更甚……”

　　一时之间，诸多媒体都纷纷报道这一事件。

　　在争冠的最重要关头，国际米兰受到了前所未有的抨击和骚扰，俱乐部人心惶惶，球队内部也是人心浮动……

　　国际米兰召开新闻发布会，对足协和媒体的指责，进行了澄清。

　　但是，效果甚微。

　　意大利甲级联赛，这个已经被2006年【电话门】丑闻搞得支离破碎的足球国度，一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　很多人一提起操纵比赛和丑闻，顿时显得义愤填膺，根本就不会选择静下心来听取任何的解释，也不会细心去思考事件的对错和原委，加上媒体和所谓的足球专家们，最擅以极端的恶意去揣测别人，整个舆论风向，变得越来越极端！

　　【电话门】事件，当初唯一的受益者，就是国际米兰。

　　从2006年之后至今，【蓝黑军团】雄霸亚平宁，都被看作是那次丑闻的余荫，既然连尤文图斯、AC米兰、佛罗伦萨这样的豪门都卷入了那次事件，你就敢说国际米兰一定是清白之身？谁信啊！

　　媒体风向的转变，各种各样的小道消息满天飞，在舆论的煽动之下，在一些有心人背后的推动之下，一些极端球迷，甚至举行了规模浩大的示威游行，要求意大利警方尽快介入，进驻国际米兰的杜里尼宫，对这个【电话门事件】最大的受益者进行彻底的调查，还意大利联赛一个青天白日……

　　“清查国际米兰，逮捕莫拉蒂……”

　　“剥夺国际米兰的冠军，我们需要真正的竞技精神……”

　　“让豪门统统去死，联赛需要公平的环境……”

　　“肮脏的国际米兰滚出意大利……”

　　“绞死‘犹大’莫拉蒂，疯子李助纣为虐，滚出意大利……”

　　“……”

　　类似的口号和标语，一时间在意大利的网站、街头、意大利足协总部的示威人群之中，频繁被看到，在莫吉团队造势和有心人的蓄意宣传之下，国际米兰似乎有过街老鼠——人人喊打的趋势。

　　风起，雨落。

　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧！

　　……

　　……

　　圣芭比拉广场，国际米兰总部，杜里尼宫。

　　一些身穿着尤文图斯和其他一些小俱乐部队服的年轻球迷，在这里聚集抗议，他们高举着手中的标语和诋毁国际米兰、丑化莫拉蒂等俱乐部主要管理人员的卡通画像，头上缠着带子，热血沸腾，义愤填膺，将自己比作正义和公证的化身，高喊着各种口号……

　　主席办公室。

　　莫拉蒂起身拉住了窗帘，转身苦笑道：“李，也许你的选择是对的，意甲联赛……唉，已经被毁掉了……昔日的小世界杯，如今就是一滩烂泥，别说是你了，连我都想要离开这里，可惜啊……”

　　对于突然爆发的舆论声讨，莫拉蒂有一种措手不及的感觉。

　　“马西莫，也许事情并没有那么悲观呢……”

　　李统范靠在沙发的背椅上，笑的很神秘。莫拉蒂从他的脸上看到了比赛之中【足球场边的上帝】那种大局在握的气势，尽管那笑容有点儿欠扁，但是没来由地让莫拉蒂突然感到一点点的轻松。

　　“在欧罗巴大陆，不是有一句话叫做‘上帝要使人灭亡，必先使其疯狂’吗？在我的祖国，也有一句智者的谚语，叫做‘多行不义必自毙’……有些人着急了，所以他们狗急跳墙，使出了最后的手段，但是，他们跳的越欢，露出的破绽就越多，我们只需要静静等待，一切都会好的！”

　　莫拉蒂摇摇头，脸上再次露出苦笑：“话虽如此……但是，我想国际米兰已经没有足够的时间去等待了，他们是不会给我们反应的机会的……李，我们……”

　　李统范挥手打断了莫拉蒂的说话，笑道：“我们时间充足的很呢，完全够用了，哈哈哈哈，你先看看这个！”

　　看着李统范递过来的文件袋，莫拉蒂将信将疑地打开，皱着眉头看了几分钟，脸色大变，声音带着颤抖，难以置信地问道：“李……你确信……这些东西都是真的？”

　　“如假包换！”

　　“太好了，有这些资料证据，只要操作得当，我们至少可以摆脱目前的困境了……”莫拉蒂哈哈大笑：“李，你是怎么拿到这份资料的？”

　　“我自然有自己办法，嘿嘿……”老李笑的很无耻，买了个关子，起身有递过来一个比刚才那个更大更鼓的文件袋。

　　莫拉蒂见李统范不愿意细说，并没有追问。

　　“这是什么？”莫拉蒂笑着，以为是关于球队建设的资料，随手接过来，并不是很在意，开只扫了一眼，这位意大利有名的石油大亨立刻挑了起来，哗啦啦掏出资料看过去，骇然抬头：“李，这些东西……”

　　“也是真的。”

　　李统范看到老人家激动到声音疯狂颤抖，也被吓了一跳，生怕这位头发花白的大爷来个心脏病、脑溢血什么的，赶紧起身端过去一杯水……

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”

　　莫拉蒂放声大笑，状若疯狂。

　　坏了，魔怔了？老李赶紧拍拍老人家的后背。

　　“咳咳……”莫拉蒂一口气没上来，咳了几声，才缓过起来，满脸是激动的神色，握着老李的手，兴奋地说道：“哈哈，有了这些资料，不但可以缓解球队的困境，我们可以反击了，哈哈，我倒要看看，到那个时候，那些口口声声要国际米兰交出冠军奖杯的家伙，还有什么脸皮活在这个世上……”

　　看到莫拉蒂缓过劲来了，老李嘿嘿笑着，又退回到沙发边上，再一次像是变戏法一样，从自己的文件包里掏出来第三个文件袋。

　　更大，更鼓！

　　莫拉蒂像是见鬼了一样，预见到了什么，老人声音第三度颤抖了：“李，这是……”尽管知道了资料袋里有可能装的是什么，但是以莫拉蒂饱经世事沧桑的心态，此时又一次失态了……

　　“嘿嘿……”李统范尽量让自己笑的不是那么无耻，骚包地说道：“马西莫，你先看看。”

　　莫拉蒂接过资料，翻了几页，脸色渐渐变得凝重了起来，两条眉毛不知不觉之间连到了一起，只觉得手中的这份资料，重比山岳，竟再也难以拿住……

　　这一次，他并没有着急表态，而是一直耐心地看了下去……

　　半晌之后。

　　莫拉蒂仔仔细细地看完了手中的资料，因为是疯子李拿出来的资料，所以莫拉蒂无条件地相信了资料的真实性，但是……

　　“李，你知不知道，要是我手中的这份资料真的传出去，意甲联赛会遭受到什么样的毁灭性破坏？”

　　“知道！”

　　李统范的回答，干脆到让莫拉蒂感到惊讶。

　　闷骚男摊开双手，笑着说道：“所以，这份资料，这个世界上只有这么一份，我自己并没有留下任何的复印件……噢，对了，之前的其他两份也是一样……嘿嘿，现在所有的证据和资料都到了你的手里，与我没有了任何的关系，马西莫，你想要怎么处理这些资料，随你的意思，嘿嘿……我要去训练基地了，说起来，现在我还欠你三个冠军奖杯呢，压力好大啊！”

　　李统范说完，转身就走。

　　莫拉蒂伸手想要挽留，但是突然之间，却不知道该说点什么，因为他知道，哪怕是在赛季结束之后，这个男人并没有如他承诺的那样，为梅阿查带来三座冠军奖杯，但是，只要想想翻修成功的安杰洛-莫拉蒂体育中心训练基地，想想他为球队带来的加雷斯-贝尔、桑切斯、桑顿和拉诺奇亚等年青一代的超级球员，再看看眼前这三份资料……这些东西加起来，他已经不欠自己和国际米兰任何东西了。

　　恰恰相反，是国际米兰欠他的。

　　就在这时——

　　“马西莫，你不觉得，有些东西，只有将其毁灭了，才能有更加完美和合理的新东西诞生，不是吗？”

　　李统范停下来，转身，说完这句话，离去。


第七四五章 在上帝的指引下

　　所谓墙倒众人推，国际米兰处在风雨之境，立时有许多的人跳出来指责，民众和中立球迷的热血，被别人有心的人利用，舆论的风向，即将淹没梅阿查球场。

　　不少嫉妒者都在等着看国际米兰的笑话。

　　别说和AC米兰争夺联赛冠军，赛季结束之后，国际米兰能够保留住甲级联赛的资格，已经是万幸了。

　　就连一直睚眦必报的疯子李，在接受记者采访的时候，也决口不提任何关于“莫吉起诉国际米兰”相关的问题，在短短不到三四天的时间里，已经有3家意大利报纸，2档意大利电视节目和14位欧洲知名体育记者，被疯子李毫不犹豫地无情封杀！

　　不过，疯子李的暴力手段，似乎并不能阻止外界的恶意揣测。

　　眼看【蓝黑军团】就要被舆论大潮淹没，就在这个时候，自从一开始召开记者新闻发布会无效之后一直保持着缄默的国际米兰俱乐部，突然再次召开新闻发布会，宣布起诉莫吉团队……

　　“我们已经向足协、体育法庭和意大利警方同时提供了大量的证据，一切都表明目前正在发生的事情，是某些利益集团处于私利，对国际米兰俱乐部的污蔑和诽谤……对于正在面临着的谴责和发难，俱乐部从此之后将不做任何的解释，而对于那些一直致力于污蔑球队的媒体和个人，国际米兰将保留追求其法律责任的权利！”

　　国际米兰的新闻发布官员路易吉-帕里斯态度强硬，令很多与会媒体记者感到惊诧，而这次新闻发布会的时间也极短，帕里斯面色冷静，上没有给任何一个记者提问的机会，在宣布了俱乐部的这一决定之后，就非常强势地单方面结束了新闻发布会。

　　消息传出，各方面反应不同。

　　莫吉的英国律师出现在了电视节目之中，态度轻蔑：“狗急跳墙，无用的挣扎而已，没有任何作用，国际米兰和莫拉蒂已经心虚了，陷入了疯狂……”

　　其他各大专业足球媒体反映也是各不相同，褒贬不一。

　　但是，接下来发生的事情，很快就然很多人感到震撼了——意大利足协和体育法庭同时宣布接受国际米兰的起诉，并针对国际米兰提交的证据和材料，展开调查，某位内部人士私底下透露，如果相关证据属实，那么不但莫吉团队之前的起诉奖杯驳回，甚至很有可能莫吉这一会面对的将是直接的量刑入狱……

　　而与此同时，同时接到了国际米兰举报的意大利警方，突然之间采取了霹雳手段，在短短十个小时之后，毫无征兆地批捕了莫及团队的代理人——英国律师模特里斯，同时几乎在全国范围内集中精力，一举捣毁了8个赌球集团，包括前拉齐奥队长、意大利传奇国脚西格诺里等诸多名人在内的23人同时被批捕……

　　真个意大利国内一片震惊，欧洲大陆也是惊呼声连绵不绝。

　　不过，接下来的事实证明，这仅仅是地震的开始——

　　独立于足协和体育法庭之外的意大利警方，很快就将矛头对准了足协和体育法庭内部，在接下来的3天时间里，先后有5名足协的官员被控制，体育法庭也有工作人员被没收了护照，要求随时听取传唤……

　　整个亚平宁都被震撼了，全世界的媒体记者都往意大利干，从业的敏感嗅觉，让他们有一种感觉，要发生大事件了。

　　果然，接下来意大利警方随时披露的一条条调查结果，不断挑战着人们的神经——

　　“莫吉500万欧元贿赂足协主席……”

　　“体育法庭工作人员遭受黑手放威胁……”

　　“25名相关人员提供为证，无限国际米兰……”

　　“前意大利国脚西格诺里与莫吉集团狼狈为奸，通过操控比赛实现赌球盈利……”

　　“饮用水中下药，麻药麻翻球员……”

　　“受到赌球集团引诱，后卫故意送出点球……”

　　“前佛罗伦萨中场布雷桑、前阿斯科利后卫米科卢奇、前巴里队队长贝拉维斯塔设计赌球，取保候审……”

　　“……”

　　对于整个意大利足球来说，这几天时间简直就是难以醒来的噩梦。

　　球迷们每天早晨睁开眼睛，只要一打开电视机、打开电脑、举起报纸、登录邮箱，都会看到一个个之前被球迷们爱戴的名人，被警方宣布参与了赌球丑闻，都可以看到那些道貌岸然高高在上的足协官员们锒铛入狱的消息……

　　丑闻，漫天飞舞的，全部都是丑闻。

　　5年前【电话门】在灾难性事件再度袭来，这次造成的影响，甚至更加的恶劣，唯一与5年之前【电话门事件】不同的是，这次爆出来的丑闻，主要集中在足协、退役球员、体育法庭等等非俱乐部领域之中，到目前为止，还未曾爆出来有那一家俱乐部参与了赌球或者是涉及操控比赛……

　　随着事件的发展，随着警方不断地披露调查的结果，人们慢慢惊讶地发现，原来之前那些针对国际米兰的指责和诘难，都是子虚乌有的东西，很多证据和事件，都是被一些人捏造出来的，之前的一些证人，在强大的国家力量的调查之下，纷纷改口，成为了污点证人，而指责的矛头，赫然正指向了前段时间跳的最欢的【足球场外红衣大主教】莫吉极其背后根叶繁茂的利益集团……

　　5月21日，意大利警方再一次采取了行动——莫吉父子被逮捕，押往罗马接受审判，据报道关于莫吉罪证的指控，多达令人难以置信的440多页……

　　不到一周的时间，意大利警方采取的霹雳行动，震撼了全世界。

　　一开始的时候，还有很多人怀疑警方的行为可能过激。

　　但是随后不断被踢爆的审讯结果，一而再再而三地证明，警方这次大范围的行动，目标之明确，证据之充足，行动之有效和迅速，关键节点和人物把握之狠辣，超出了很多人的想象……

　　用《米兰体育报》专题文章的原文来说‘这简直就是上帝在指引着警方前进……’，一些人甚至怀疑，警方为了布这次局，从【电话门】之后就开始准备，已经准备了足足五年的时间，所以行动才能如此之精准高效！

　　舆论风向转变，国际米兰在被冤枉之后，得到了更多人同情和支持。

　　5月22日。

　　吸引着全世界的一天终于到来了——

　　2010——2011赛季意甲联赛第38轮也是最后一轮，终于要开始了，联赛冠军的归属，也将在这个九十五分钟的时间里，揭开悬念！

　　AC米兰客场挑战黑马乌迪内斯。

　　国际米兰主场迎战鱼腩卡塔尼亚。

　　这两场比赛，牢牢牵系着全世界球迷的目光，这是近十多年以来，米兰城双雄最具有决定性意义的一次场外较量，也是意甲联赛第一次将联赛冠军归属维系到全赛季的最后一场比赛……

　　足球的魅力，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　因为它紧紧地攫住了人的心。

　　……

　　……

　　下午16：20。

　　距离最终决战还剩下不到40分钟的时间。

　　国际米兰的蓝黑色大巴车就像是穿梭在碧蓝色大海之中的鲨鱼，慢慢地分开人浪，一点一滴地向梅阿查球场行驶。

　　有不可思议的多达400000多人的疯狂球迷，从整个意大利全国各地、欧罗巴各国乃至全世界大小的角落涌来，来到这一时刻的球场外围，他们没有得到求票，为的仅仅就是近距离为心目中的英雄们呐喊欢呼一声，鼓掌一次，希望将好运带给球队……

　　“冠军，国际米兰！”

　　“国际米兰万岁……！”

　　“关荣属于梅阿查，蓝黑军团无上荣光……”

　　从车窗透过窗帘往外看去，入眼全部是各种各样的标语和口号，攒动的人头不断掀起蓝黑色的波涛，球迷们显得无比的疯狂，却又井然有序，整个梅阿查大球场，被围得的水泄不通，连一根针都难以插进去。

　　李统范握了握拳头。

　　车上的球员们，也在这一刻热血沸腾。

　　尽管命运已经不掌握在自己的手中，尽管AC米兰只要胜利就能够夺走冠军奖杯，尽管足协已经将冠军奖杯的真品送往无乌迪内斯的主场弗利留球场，送到梅阿查的仅仅是一个仿制品……

　　但是，看着球迷们掀起的滔天热浪，球员们在这一瞬间，还是突然觉得一切尽在掌握之间，恨不得立刻开始比赛了。

　　十分钟之后。

　　梅阿查球场主队更衣室。

　　“我知道你们都在担心什么，但是，我要说的是，什么都不要想，什么都不要去担忧，我想你们保证：冠军，一定属于国际米兰，当然，前提是你们必须在这场比赛之中，毫无保留地摧毁卡塔尼亚……”李统范看着眼睛通红的球员们，突然提高了声音：“能做到吗？”

　　“能——！！！”

　　24个声音，坚定如铁。

　　5分钟之后。

　　逼——！！

　　全世界的瞩目之下，弗利留球场和梅阿查球场，同时想起了一声令无数颗心脏震颤的哨声……

　　比赛，开始了。

　　冠军之战，开始了。


第七四六章 疯子李，神一样的男人

　　主场作战的国际米兰率先开球。

　　本赛季后半段以来，在联赛之中表现优异的迭戈-米利托得到了首发出场的机会，他和吉吉组成了锋线双箭头。阿根廷前锋将足球磕给了吉吉，梅阿查大球场看台上爆发出了山呼海啸一样的欢呼声，巨大的声浪瞬间覆盖了整个米兰城……

　　李统范站在指挥席前，在这一刻体会真正意大利足球的纯净。

　　球迷们手中高举着冠军奖杯的模型，蓝黑色的旗帜像是穿梭行驶在蔚蓝大海之中的帆船，各色的标语就是那点缀着大海与蓝天的海鸟。

　　“疯子李，我们记得你的承诺，请赐予我们冠军！”

　　一条长达百米的巨型横幅，在北看台国际米拉死忠营地被拉开，吸引了不少转播镜头的目光……

　　……

　　“……对于国际米兰球迷来说，这个九十分钟，无疑将会是他们毕生最难熬的九十分钟，他们不但要取胜，还有期待着竞争对手AC米兰在客场输给乌迪内斯，条件如此残酷，上帝会选择哪一支球队作为幸运儿，举起金光闪闪的联赛奖杯？我们拭目以待！”

　　意大利解说员洛洛斯塔的声音都是颤抖的。

　　作为一个老资格的解说员，洛洛斯塔即便是在解说欧冠联赛和世界杯决赛，也从未如此激动过，他觉得自己的心脏在疯狂地跳动，仿佛能够听见血液汩汩流动的声音，就像是火焰在燃烧。

　　……

　　砰——！

　　比赛开始还不到一分钟，【蓝黑军团】的荷兰【中场王】斯内德接到迭戈-米利托的做球，在大禁区弧附近直接一脚远射！

　　足球像是一道破开天地的闪电，在球迷的欢呼声中劈向球门。

　　卡塔尼亚的阿根廷守门员阿杜哈尔舒腰展臂，将自己一米九四的身体横向扔了出去，奋力扑救，使出了吃奶的力气，终于用右手指尖轻轻地蹭了一下足球。

　　啪——！！

　　球门在哀鸣声中颤抖，足球砸在横梁与立柱的交叉处，弹了回来。

　　中后卫奥古斯丁慌乱之间，不得不将足球顶出底线，才帮助卡塔尼亚逃过一劫……

　　哗哗哗哗——！

　　看台上响起了潮水般的掌声，可以容纳85700人的梅阿查看台上，今天超过百分之九十五的人，都是国际米兰的球迷，球迷们在为斯内德这脚高质量远射助威。

　　这场比赛，国际米兰需要的就是这样不断给对手制造威胁的局势，一直到轰破球门，将足球一次次送到卡塔尼亚守门员加下的球门线之后……

　　……

　　……

　　哗哗哗哗——！！！

　　乌迪内斯市，弗留利球场突然响起了一片掌声。

　　【红黑军团】的锋线未来之王——巴西金童帕托在左边路突破之后，横切中路起脚射门，乌迪内斯守门员萨米尔-汉达诺维奇一个侧扑，险之又险第将足球按在了身下……

　　漂亮的射门，精彩的扑救，30000多名AC米兰球迷和15000多名乌迪内斯球迷，同时为自己的球员鼓掌。

　　“……AC米兰在比赛一开始就展现出了良好的状态，这是一场必须赢的比赛，只要能够击败乌迪内斯，阿莱格里和他的弟子们，就将成为2010——2011赛季亚平宁的新晋王者！”

　　亲AC米兰的解说员预期之中难以抑制兴奋。

　　AC米兰的拥趸们反客为主，在今日将弗留利球场装扮成为了红黑色的主场，不论是人数还是气势，他们都远远超过了身为主人的乌迪内斯球迷，这在意甲联赛之中，是极为罕见的。

　　看台之上无数个冠军奖杯的模型，被举了起来，【我们是冠军】的字样，已经早早地被印在了球迷们的纪念T恤上面，每当卫星转播镜头扫过，AC米兰的球迷们将会欢呼着将T恤上面的字迹，展现给全世界的球迷看……

　　“我们需要进球，我们需要胜利，我们需要冠军！”

　　30000多人齐声高喊，声音穿透云霄，就像是两军厮杀战场上令人热血沸腾的战鼓轰鸣之声，撼动天地万物。

　　AC米兰在弗留利球场掀起了狂风暴雨一样的进攻！

　　……

　　……

　　“我们需要尽快进球，将比赛的节奏纳入到自己的轨道之中来……好消息是，在另外一场比赛之中，AC米兰还没有取得进球，只要这样的局势保持下去，我们就有获胜的希望……”

　　解说员洛洛斯塔和所有的内拉组里一样，迫切地期待着【蓝黑军团】能够尽快取得进球。

　　看台上。

　　尽管比赛才进行了不到15分钟，不过球迷们的嗓子，已经喊得嘶哑了，但是这并不能阻止球迷们的热情……

　　莫拉蒂坐在主席台贵宾区，一脸严肃地看着场上正在进行着的比赛，他的眉头紧紧地皱着，表情严肃，已经有点儿焦急了。

　　在莫拉蒂的身边，他的家人，还有国际米兰俱乐部的其他高层管理人员，表情也都相当严肃。

　　幸好，疯子李和他的弟子们，没有让支持者们等待的太久——

　　比赛第17分钟。

　　国际米兰中场断球。

　　【威尔士天王】加雷斯-贝尔，在关键时刻，再次展现了自己的旋风闪电一样的速度——他在中场连续三次使用人球分过式的强行超车，在卡塔尼亚大禁区左边缘，突然急停，摆脱了防守球员保罗-莱德斯马，作势横切，骗的中后卫马蒂亚斯-西尔维斯特失掉重心，突然起脚传中……

　　“加雷斯——贝——尔——！！！”

　　在解说员洛洛斯塔的高分贝呼喊声中，整个梅阿查掀起了高潮，莫拉蒂和身边西装革履故作镇定的人们，也捂着心脏跳了起来……

　　足球跨越了卡塔尼也的整个禁区，来到右边路。

　　身高还不到一米七的【智利C-罗】桑切斯借助高速奔跑的惯性，像是身后插上了隐形的双翼一样，滑翔而起，居高临下将足球又顶回了大禁区。

　　这样一次来回的传球扯动，卡塔尼亚的禁区陷入混乱。

　　本赛季一直陷入状态低迷怪圈、备受媒体指责和嘲讽的阿根廷前锋迭戈-米利托，身形宛如鬼魅，不可思议地出现在门前，轻轻挑起，头球冲顶……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”

　　“迭戈……米——利——托——！！这球进了……漂亮的进球，完美的配合，不可思议的默契——！上赛季那个状态无敌的超级米利托回来了，他打进了本赛季最重要的一球……”

　　解说员洛洛斯塔疯狂了。

　　整个梅阿查都疯狂了，球迷们发出的呼喊声，撼动山岳，震惊漫天神佛，整个球场都在动摇，宛如天地在崩裂，天河之水倒灌，巨大的声波像是核弹爆发之后的辐射，以梅阿查大球场为中心，向米兰城、向欧罗巴、向全世界扩散、扩散……

　　莫拉蒂和身边的人拥抱，开怀大笑。

　　“……国际米兰取得了领先，他们现在1：0领先了卡塔尼亚，在联赛即使积分榜上，依靠进胜球领先同城死地AC米兰，本赛季第一次登上了意甲联赛的积分榜第一宝座，这是值得铭记的时刻！”

　　……

　　……

　　乌迪内斯市，弗留利球场。

　　场内不可遏制地传来了一阵阵惊呼声，AC米兰的30000人红黑色阵营传出一阵骚乱，高举着的冠军奖杯模型被暂时放了下来，整齐的口号也中断了……

　　阿莱格里心中一跳，不好的感觉袭上心头。

　　场上正在奋力拼杀的AC米兰球员，忍不住四顾张望……

　　弗留利球场的电子大屏幕上，出现了一行本轮意甲联赛的即时比分播报，当看到“国际米兰1：0卡塔尼亚……”的字样时，整个球场出现了一阵短暂的寂静，然后，接着是——

　　“米兰，米兰，只愿拥护你。”

　　“米兰，米兰，永远为了你。”

　　“我们走在英雄的身旁……”

　　“在绿地上，在蓝天下……”

　　“我们赢得一个又一个星星，只有梦想，没有暴力！”

　　30000多人突然异口同声地选择唱起了AC米兰的队歌，当《MILAN，MILAN》的雄浑曲调和歌词开始飘扬在弗留利球场的上空，一种前所未有的神圣气息，从看台上传来，给予了球场上奋力踢球的红黑战士们力量！

　　“……米兰，米兰，只愿拥护你，米兰，米兰，永远为了你……”

　　这是一种不可思议的信仰！

　　这种超越宗教和政治的信仰，让无数球迷即便是在最为难的时刻，也毫不犹豫地选择站在了‘英雄们’的身边！

　　“比赛才进行到第20分钟而已，一切命运还走握在我们自己的手里，只要在接下来的球队之中，我们打进一球，就能够将冠军奖杯捧在手中……”

　　亲AC米兰的解说员在位【红黑军团】分析形势，形式并不算是糟糕……

　　但是，就在这时——

　　弗留利球场上空的电子大屏幕上，再一次出现了只有同时进行的某场次比赛进行之后，才会出现在的字幕滚动直播，红色的字体像是从天而降的利剑，狠狠地刺在了AC米兰球员、教练和球迷们的眼中——

　　“国际米兰2：0卡塔尼亚……”

　　……

　　……

　　轰轰轰轰轰——！！！！

　　梅阿查球场再一次陷入了难以遏制的沸腾之中。

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！！”

　　“加雷斯——贝——尔——！！”

　　“无与伦比的直接任意球破门！威尔士小将的状态狂飙，今天场上没有人能够阻挡他的攻击……距离球门30米的远距离大力弧线，卡塔尼亚守门员萨米尔-汉达诺维奇根本来不及反应……天才的球员，令人恐怖的成长速度！”

　　“国际米兰的攻势不可阻挡，进球连连到来……”

　　“【蓝黑军团】在向同城死地连续施加压力，到目前为止，AC米兰还没有取得进球，局势在渐渐倾向国际米兰一面！”

　　解说员们兴奋地呼喊。

　　看台上。

　　国际米兰球迷们兴奋欲狂，比赛朝着他们期待的方向发展，球队展现出了不可阻挡的气势，现在唯一欠缺的，就是乌迪内斯进球的消息了，莫拉蒂站在主席台贵宾席上，一边大笑着鼓掌，一边和梅阿查所有人一样，不时地抬头看向场内的电子大屏幕。

　　电子大屏幕上，一遍又一遍地播放着一段红色的字幕——

　　“乌迪内斯0：0AC米兰……”

　　这一段短短的文字，在今天，却像是从天堂之中传来的神奇文字，让全世界每一个国际米兰的球迷感到了前所未有的安全……它承载着全世界千千万万的梦想和期待。

　　心脏，都在难以遏制地剧烈跳动。

　　……

　　……

　　乌迪内斯市，弗留利球场。

　　比赛已经进行到了上半场第40分钟。

　　乌迪内斯能够成为本赛季意甲联赛的一匹大黑马，斩落拉齐奥、罗马、尤文图斯等豪门名列联赛积分榜第四，实力的确是不可小视，AC米兰在前四十分钟使劲了全力，尽管从控球比和其他射门、威胁球、角球等技术统计对比上牢牢压制了对手，却始终不能将胜势转化为胜利，就差一步，无法攻破乌迪内斯的球门……

　　弗留利球场的气氛，慢慢变得急躁起来。

　　《MILAN，MILAN》的雄壮慷慨曲调，一遍遍地响起，球迷们全部起立站在了看台上，高举着俱乐部的围巾，唱响俱乐部的队歌。

　　第43分钟。

　　球场上空的电子大屏幕上再一次传来了让无数AC米兰阵营之人感到心悸的字幕——

　　“国际米兰3：0卡塔尼亚……”

　　这一条条不断传来的字幕消息，就像是一柄柄锋利的长剑，狠狠地刺在了AC米兰拥趸们的心上，抬头仰望夕阳西去的天空，在已经略显昏暗的天空之中，他们仿佛看到了那个黑色的身影，像是魔神一样，居高临下俯视着正在进行的比赛……

　　疯子李，神一样的男人。

　　从一个月之前的不断诅咒开始，到今天气势汹汹地施加压力，这个从来不会失败的男人，这个从来都不会放弃的男人，让很多人反对者，从心底里感觉到无力和恐惧。

　　如有若无笼罩着球场的，真的是来自于上帝的诅咒吗？

　　否则，为何我们的球队，到现在还不进球？

　　逼——！！！

　　中场结束的哨声响起。

　　尖锐的哨声，将无数人从焦躁不安之中惊醒，上半场比赛结束了。

　　AC米兰在客场和乌迪内斯打成了平手，这样的话，他们将意甲联赛的即时积分榜上，排名第二了……这还是在冬歇期结束之后，AC米兰第一次从联赛冠军宝座上跌落下来！

　　在球迷们的歌声之中，红黑战士们回到了更衣室。

　　……

　　……

　　梅阿查大球场。

　　和弗留利球场充斥着难以遏制的焦躁不同，这里到处都是兴奋的欢呼和呐喊，尽管球员们已经回到了更衣室中休息，但是内拉组里依然高唱着《PAZZA-INTER》，高举着冠军奖杯的模型，那条长达百米的巨幅标语，也被抖动的哗啦啦直响，颇为吸引眼球……

　　“依靠着迭戈-米利托、加雷斯-贝尔和尼古拉斯-吉吉的进球，在刚刚结束的四十五分钟时间里，国际米兰主场3：0横扫了卡塔尼亚！”

　　“……【蓝黑军团】现在坐上了积分榜第一！”

　　“不得不承认，本赛季意甲联赛的大黑马乌迪内斯，在上半场很好地完成了狙击AC米兰的任务，如果国际米兰最终能够夺冠，【乌鸡】功不可没……”

　　亲国际米兰的解说员们兴奋异常，已经开始想象夺冠之后的场景了。

　　梅阿查主队更衣室里。

　　“嘿，哦哈哈哈，先生们，我要恭喜你们，因为你们现在已经是2010——2011赛季意甲联赛的冠军了——比AC米兰多了18个进胜球……怎么样，我说过的，联赛冠军一定会是我们的！”

　　李统范大笑着走进来，挨个和球员们击掌庆贺。

　　更衣室里的气氛欢快，锤子们大笑着嬉闹，埃托奥和麦孔甚至已经迫不及待地举起了准备好的冠军模型，欢叫着跳起来。

　　啪——！

　　李统范打了一个响指，在球员们惊异的眼神之中，只见助理教练巴蒂斯图塔抱着一大摞印有“国际米兰，2010——2011赛季意甲联赛冠军”字样的T恤衫，走了进来……

　　“一人一件，现在就穿起来，嘿嘿，这样的话，等到比赛结束哨声响起，你们就不用回到更衣室还衣服了！”

　　李统范双手抱胸，大拇指支撑着下巴，笑的很是无耻。

　　“哦哦哦，万岁……”

　　“漂亮的T恤啊，我喜欢这个样式！”

　　“我的呢？哦哦哦，快给我一件，啊哈哈哈！”

　　锤子们抢着将夺冠纪念T恤穿在了蓝黑色的战袍之下，就连替补球员也不例外，原本他们还担心AC米兰下半场或者会进球什么的，但是看到头儿丝毫不担心的样子，想想头儿之前神奇的预言，一个个全部都放心了。

　　……

　　……

　　逼——！

　　乌迪内斯市，弗留利球场。

　　意甲名哨罗西吹响了下半场比赛开始的哨声。

　　“……又一个四十五分钟开始了，AC米兰依然保留着夺冠的希望，但前提是，我们必须尽快攻破该死的乌迪内斯的球门……”

　　“阿莱格里没有对球队的阵容做任何的调整，依然是4——4——2……在我看来，也许他应该大胆一点，在上半场久攻不下的情况下，应该加强进攻，比如让【大脑】皮尔洛上场，或者增加一个进攻能力强的前锋，卡萨诺就是个不错的选择！”

　　亲AC米兰的解说员，已经有点儿着急了。

　　着急的还有看台上的球迷们，到了这个时候，再不进球，也许眼看到手的联赛冠军，可就真的要被疯子李那家伙给抢走了……

　　“进球！进球！！进球！！！”

　　到了全场比赛第60分钟的时候，眼看最终的比分依旧是0：0，AC米兰的球迷们实在是忍不住了，停止了唱队歌，很干脆地将自己的愿望化作了两个字——进球，他们用手拍打着整齐划一的节拍，高喊着“进球！进球！！进球！！！”……

　　进球，的确来了。

　　但是，并不是AC米兰的进球。

　　球场上空的电子大屏幕上，又是一行令红黑拥趸们分恨欲狂的字幕传了出来——“国际米兰4：0卡塔尼亚……”，国际米兰又进球了，他们将赛季末这场重要的比赛变成了进球大战，如此轻而易举地取得了进球，但是，为什么AC米兰就连一个进球都得不到呢？

　　难倒上帝真的在最后时刻抛弃了AC米兰？

　　弗留利球场的气氛，变得越来越焦躁，空气之中开始冒烟，嘴巴张开，似乎能够喷出火来，场上乌迪内斯的球员们拼死搏杀，丝毫没有相让的意思……

　　……

　　……

　　梅阿查大球场。

　　全场比赛进行到了第76分钟。

　　整个球场第五次咆哮——看到【蓝黑队魂】哈维尔-萨内蒂在大禁区外用一记远射轰破了卡塔尼亚的大门，内拉组里们沸腾了，这简直是最完美的一场比赛了，到现在为止，AC米兰还没有取得进球，如果以这样的比分保持下去，这个赛季，对于国际米兰来说，简直就是一个涅槃重生的童话！

　　主席台上。

　　莫拉蒂第五度站起来，微笑着鼓掌。

　　不过，很多清醒的人都明白，时间越是流逝到最后，对于国际米兰来说就越是凶险，因为一旦另一场比赛之中AC米兰取得进球，乌迪内斯想要扳平就没有什么机会了，那样的话，国际米拉米就算是进一千一万个球，都于事无补！

　　步步惊心，处处凶险！


第七四七章 全场终

　　乌迪内斯市，弗留利球场。

　　全场比赛进行到了第86分钟，比分依旧是0：0平。

　　知道时间不多的AC米兰，掀起了狂风暴雨一样的攻势，连两个边后卫阿巴特和安东尼尼，都已经压倒了乌迪内斯的前场……

　　比赛，更像是半场攻防。

　　到了这个时候，强撑了快要一个整场的【乌鸡】乌迪内斯，守的实在是辛苦，面对着【红黑军团】掀起的狂暴攻势，就像是惊涛骇浪之中又游泳的人，呼吸不畅，几近窒息，随时都有被一个浪头打过来，就溺水而亡的危险……

　　87分钟……88分钟……89分钟……

　　时间一点一滴地飞快流逝，冠军奖杯一分一秒地走远，而AC米兰球迷的心，正在一点一滴地下沉，破碎……

　　就在这时——

　　弗留利球场响起了一片惊呼声。

　　转播镜头急转，只见一个身穿着红色剑条衫的AC米兰球迷，居然从看台的铁丝网上敏捷地翻过来，然后再40000多人瞠目结舌的注视之下，一矮身跳下了将近2米高的看台，一个姿势无比标准的前滚翻，手脚麻利地起身，躲开了球场工作人员的围追堵截，冲进了场中……

　　这简直就是一出武侠剧片段。

　　那家伙的行为还在继续，他一边飞奔，一边动作娴熟地脱掉了身上的球衣，摔到身后工作人员的身上，自己则顿时就变作了一头光溜溜的‘白猪’，胯下草丛之中大鸟在迎风翻摆……

　　原来这位老兄在红黑球衣下面，居然什么都没有穿。

　　“哦哦哦哦哦，有球迷裸奔？”

　　“是AC米兰的球迷？”

　　“……是谁？这都TMD是什么时候，AC米兰的球迷居然还冲进场内捣乱，难倒他不想要冠军吗？该死的，抓住他，绞死他！”

　　亲AC米兰的解说员出离愤怒了。

　　球场上的AC米兰球迷也无比焦躁，看到裸奔的球迷奔跑过身边，【瑞典魔蝎】伊布拉希莫维奇一个标准的扫堂腿，将猝不及防的‘白猪’扫倒在地，然后狠狠地按住，帮助身后狼狈追赶的工作人员，将裸奔的球迷拿住……

　　一场闹剧。

　　足足花费了3分钟的时间，工作人员才将这位出尽了风头的裸奔球迷，双肩扭到背后，拉出了球场。

　　比赛继续。

　　场边。

　　“该死的，该死的……我要向足协投诉，居然会有这样的事情发生？那个该死的家伙干扰了比赛，他打扰了球队的状态，为什么会有这样的事情发生？球场保安都是干什么的？”

　　阿莱格里愤怒地拉住第四官员质问。

　　眼看着比赛快要结束，在连连排上皮尔洛和卡萨诺等攻击好手之后，依然没有丝毫打破僵局的迹象，【红黑儒帅】再也儒雅不起来了，他的心情，已经焦躁了抓狂的地步，恨不得将沿着这个第四官员撕成碎片……

　　心里，是一种难以忍受的空荡荡的感觉。

　　什么狗屁风度、狗屁儒雅……统统见鬼去吧！

　　不过很快——

　　他疑惑地侧了侧耳朵，像是不可思议般地扭头，目光呆滞之中充斥着难以置信，放开了这个已经快被吓呆了的第四官员，看向球场……

　　场上。

　　有进球发生了！

　　本赛季下半赛季一直因为伤病和战术原因，一直得不到出场机会的【大脑】安德烈-皮尔洛，双手高高举向天空，脸上带着解脱一样的平静笑容，在他的身边，是欢呼雀跃的队友，在他的身后远处，是喜极泪下的AC米兰球迷……

　　弗留利大球场的顶部电子大屏幕上，还在播放着刚擦进球的一幕——

　　一道惊心动魄的白色弧线，在皮尔洛的脚下绽放。

　　时间降慢了脚步。

　　足球缓慢地飞行，一点一滴‘挪’向乌迪内斯的球门。

　　站在皮尔洛身边不远处的帕托凝神观望，插到人墙中间的卡萨诺矮身，扭头，足球从他的制造出来的空隙之中窜过去，在卡萨诺的身边，乌迪内斯后卫C-扎帕塔和皮纳尔迪亚脸上露出惊恐的表情，跳起在空中，扭头向身后看去……

　　身高一米九三的守门员萨米尔-汉达诺维奇，奋力扑救。

　　但是，足球却像是一个顽皮捉迷藏的小孩子，忽忽悠悠地从他的双臂之间飘了过去，招牌式落叶球的诡异路线，仓促之中，门将千锤百炼的下意识，很难判断正确……

　　然后，一片洁白的网花。

　　球进了！

　　从皮尔洛罚球，到足球最终触网，总共不过三四秒的时间。

　　但是对于所有的AC米兰球迷来说，却仿佛是经过了千千万万个世纪，时间漫长，足以沧桑世界上任何的容颜，也足以铭刻世界上任何的经典……

　　在剧烈的心跳之中，强压着想要狂吼的冲动，终于看完了整个过程，阿莱格里整个人瞬间暴走了，他从原地跳了起来，双手全程拳头，低着头朝着草坪怒吼，整个人像是陀螺一样旋转，无意识地吼叫，像是大猩猩金刚一样捶着自己的前胸，甩开了身边的任何一个试图接近的人……

　　“安德烈……皮——尔——洛——！！！”

　　解说员的声音，在天崩地裂一样爆发的弗留利球场之中，显得微不可闻，和球迷们一样，亲AC米兰派的解说员们也疯狂了——

　　“替补登场的皮尔洛挽救了A C米兰，神奇的任意球破门！”

　　“比赛第90分钟，悬念结束了……2010——2011赛季意甲联赛冠军诞生了——伟大的AC米兰，伟大的【红黑军团】，还有……伟大的皮尔洛和阿莱格里！”

　　“AC米兰在最后一分钟，完成了自我救赎……”

　　“跌宕起伏，峰回路转，这才是足球的魅力……”

　　“……尽管疯子李几乎将AC米兰逼得全军覆没，但是却也逼出来了近十年以来战斗力最强的AC米兰，冬歇期之后仅仅一平一负战绩，创造了球队后半程的得分记录！”

　　弗留利球场成为了换了的海洋。

　　在漫长焦躁的等待之中，这个来自于天堂的进球，让所有的球迷们喜极而泣……

　　“皮尔洛！皮尔洛！！皮尔洛！！皮尔洛——！！”

　　所有人都起立高举着双手，拍打出整齐划一的节拍，高呼着皮尔洛的名字，为了让自己的声音传得更远一点，有人甚至站立在了座椅上，皮尔洛的画像，被数万人同时举了起来……

　　欢乐的泪水，浸透了弗留利球场的看台。

　　深红色的魔鬼卡通吉祥物造型，在风中剧烈摇摆，昭示着荣耀。

　　当转播镜头扫过，球迷们在泪水之中，骄傲而又疯狂地亮出为夺冠准备的T恤，放眼望去，几乎整个看台都是一片流淌着的红色炙热火焰，将乌迪内斯市的夜空，都要燃烧起来……

　　“我想，现在的梅阿查大球场，疯子李和他的国际米兰，正在无助哭泣吧？这就是宿命，真正的上帝和【足球场边的上帝】开了一个小小的玩笑，在充满希望只是突然绝望，疯子李不会精神崩溃吧？”

　　有亲AC米兰的解说员，在这一刻调侃式地说道。

　　……

　　……

　　梅阿查大球场。

　　死一般的沉寂。

　　20秒之前，当球场上空的电子大屏幕上滚动出现“乌迪内斯0：1AC米兰”的字幕，就像是从天而降一道冰凉彻骨的万米巨浪，一瞬间将像是火焰地带一样燃烧的梅阿查大球场，浇的通透……

　　梅阿查大球场，国际米兰的荣耀之地，在一霎那变得像是修罗地狱一样寂静。

　　AC米兰，居然……在这个时候进球了。

　　眼看就要到手的联赛冠军奖杯，突然之间像是长了翅膀一样，正在以不可捕捉的方式飞走……

　　灾难，来的如此突然，没有人有这样的心理准备。

　　转播镜头扫过，看台上是一张张难以置信的失望脸孔，有人掩面而泣，有人发了疯一样地揉着自己的头发，有人低下了头不忍再看大屏幕和场上的比赛……

　　绝望和不甘的气氛，在球场内蔓延，蔓延……

　　主席台贵宾区。

　　莫拉蒂脸色苍白，身边的人都不知道该去怎么安慰这位此时显得有点儿无助的老人，莫拉蒂双手用力扶住椅子的扶手，因为双腿在这个时候已经快要失去站立的力量……但是，他知道，在这个时候，无论如何，自己不能“倒下”！

　　场上。

　　国际米兰球员们的士气不可避免地受到了巨大的冲击。

　　对手突然之间的进球，瞬间将一切逆转，挣扎显得有点儿苍白，因为每个人都清洗地感觉到，命运的大手，正在一点点地扼住自己的喉咙，让你难以喘息……

　　进球，胜利，已经没有了意义。

　　比赛，进行到了全场第90分钟，场边，第四官员高高举起了伤停补时的电子告示牌——3分钟。

　　时间就像是残忍的巨手，正在一点一滴地抽取着国际米兰球员的体力和斗志……

　　卡塔尼亚趁机发起了一次反击。

　　砰——！！

　　卡塔尼亚的日本前锋森本贵幸在点球点附近的劲射，被塞萨尔轻轻碰了一下，狠狠地砸在了球门立柱上……

　　抢到第二点的是依然是卡塔尼亚球员——前锋安特鲁西居然无人防守，轻松抢点射门得手……

　　5：1。

　　卡塔尼亚在补时第一分钟，搬回来了一球。

　　球场内，只有少数的卡塔尼亚球迷，兴奋地欢呼了起来，并不算是响亮的声音，衬托着偌大的球场，显得无比的凄凉……

　　“这……可不是好现象，国际米兰的球员们要放弃了吗？他们看起来已经被对手的进球，打击的崩溃了……也许是期望太高了，实际上，他们已经做得足够好，但是……”

　　亲国际米兰的解说员洛洛斯塔不知道该说什么好了。

　　这就是命运吗？

　　这就是国际米兰在2010——2011赛季的命运吗？

　　好……不甘心啊！

　　就在这时——

　　“你们在做什么？放弃了吗？混蛋，给老子压上去，给老子进球……我说过的，冠军是我们的，谁也别想抢走，谁也别想……还没有结束，谁要是敢放弃，就给老子滚下来，滚下来——！！”

　　场边，指挥席前，疯子李像是被抢走了配偶的雄狮，怒吼了起来。

　　在寂静的球场之中，他的声音，是如此的清晰，完整地传到了场上每一个球员的耳中，甚至，也完整地传到了看台上的每一个球迷的耳中……

　　这是一种奇怪的感觉。

　　但是，就是如此的清晰，一字一句，像是狠狠地敲在了每一个人的心坎上，让迷茫者清醒，让堕落者振奋！

　　渐渐地——

　　低垂着的头，昂了起来！

　　低垂着的手臂，举了起来！

　　哭泣着的双眼，禁锢了眼泪！

　　紧咬着的嘴唇，张开来，发出了震撼人心的声音——

　　“……我们一起高歌 奔向梦想

　　就在这球场

　　每一个90分钟 痴心守望

　　蓝黑战士

　　我们就在这里

　　蓝黑战士

　　疯狂只为你

　　蓝黑战士

　　不要让我们哭泣

　　不要放弃 我们一定会胜利

　　爱上疯狂的国米

　　所有喜悦都为你

　　所有悲伤都为你”

　　70000多人神情肃穆，用最虔诚最卑微的姿态，高唱这首歌曲，合唱队歌，这是在30分钟之前乌迪内斯市弗留利球场，AC米兰球迷们曾经做过的事情，《MILAN，MILAN》为【红黑军团】带来了进球，《PAZZA-INTER》能够拯救国际米兰吗？

　　红黑色有红黑色的传统，蓝黑色有蓝黑色的骄傲！

　　比赛进行到这种程度，已经不再是为了一座冠军奖杯的争夺，而是一次信仰的交锋！

　　雄浑激昂的影调，带着从未有过的魔力，响彻全场。

　　场上。

　　国际米兰的球员们，眼中有泪水在飞扬。

　　他们呐喊着，按照那个人的要求，冲了上去，将卡塔尼亚完全压在了半场，即便是要输，即便是丢掉了为之流血流泪流汗的冠军奖杯，也在倒在对手的半场！

　　慢慢绿茵赛场，谁会看见我后退半步？

　　砰——！！

　　斯内德的超级远射，带着荷兰【中场王】的全部力量和不甘，带着所有国际米兰球迷的期望，呼啸而去，毫不留情地击碎了卡塔尼亚的球门……

　　这是国际米兰在这场比赛之中的第六个进球。

　　但是，没有人庆祝。

　　尼古拉斯-吉吉从球门之中拣出来足球，紧紧地抱在换种，就像是抱着即将消失的希望，转身飞奔向球场中圈，摆好，等待着对手来开球……

　　仿佛这样，就可以得到哪些即将失去的。

　　但是，就在这是——

　　逼——！！

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　2010——2011赛季国际米兰的最后一场联赛，结束了。

　　在这一瞬间，所有人做出了同一个动作，那就是扭头看向梅阿查上空的电子大屏幕，带着无比的忐忑和难以遏制的惊恐，每个人都在期望着看到哪里红色的细字幕滚动，出现“AC米兰1：1乌迪内斯”的字样……

　　因为这个时候，那场比赛应该也已经结束了。

　　这个时候看到的，就应该是最终的固定比分了。

　　最后的审判。

　　期望、忐忑、紧张、口干舌燥、害怕、绝望、焦躁、憔悴……种种复杂的表情，在这一扭头的瞬间，出现在了每一个人的脸上。

　　但是——

　　红色字幕滚动——“AC米兰1：0乌迪内斯”！

　　没有改变。

　　泪水，开始不可遏制地流淌。

　　就这样结束了？

　　最终……还是没有能够改变命运？

　　即便是再坚强的人，此时此刻也终于忍不住嚎啕大哭，看台上泪水弥漫，丈夫、妻子、儿女、老人……相拥着留下伤心的泪水！

　　这是极端失望的一刻。

　　这是梦想破灭的一刻。

　　这是心碎的一刻。

　　这……也是信仰遭受考验和亵渎的一刻！

　　全球卫星转播的镜头，扫过在场的每一个角落——莫拉蒂此时脸色苍白的厉害，他的身体在颤抖，白色的头发被风吹乱，但是，老人坚定地站在了座位上，脸上露出了笑容，双手鼓掌，向拼尽了全力的球员们表示感谢！

　　场上。

　　【中场王】斯内德神色落寞，双手叉腰，仰天长叹。

　　塞萨尔坐在了门线上，双手扶着膝盖，头低低地捶着，从侧面可以清洗地看到，有晶莹的泪花，在闪耀……

　　尼古拉斯-吉吉、加雷斯-贝尔、桑顿、库蒂尼奥……一些年轻的球员直接失声痛哭，他们双膝跪地，抓着草坪，泪水从这一张张年轻的脸庞滑落，滴滴晶莹，滴落在了承载着梦想的绿色草坪上。

　　【大恶棍】马特拉齐、埃托奥和哈维尔-萨内蒂等老球员，强忍着心中的失望，一一安慰痛哭失声的队友们，在这个时候，他们依然是球队最不可或缺的依靠！

　　哀伤，弥漫了整个梅阿查球场。

　　场边。

　　李统范依旧是面容冷峻，脸上看不出任何的表情，他就这么静静地站立在球场边线上，双手抱胸，抬头紧紧地盯着球场电子大屏幕，像是在最后等待着什么……

　　可是，这个时候，比赛已经结束了快要3分钟，那场比赛和国际米兰的比赛同时开始，应该早就结束了，补时不可能超过7分钟，还会有奇迹发生吗？

　　会吗？

　　电子大屏幕上，字幕滚动，依旧是“AC米兰1：0乌迪内斯”，但是，或许是因为心情实在是过于激动，谁也没有注意到，在字母的后面，少了三个字——全场终！

　　就像是一柄坚不可摧的标枪，李统范始终不曾迈动脚步，神色坚定地看着大屏幕。

　　一些人终于发现了他们尊敬的主帅的动作。

　　当他们顺着疯子李的视线看去，就在此时，电子大屏幕上，红色的字幕再一次出现了滚动——

　　“AC米兰1：1乌迪内斯，全场终！”


第七四八章 是谁，将冠军带到了梅阿查

　　梅阿查球场上空的电子大屏幕，红色字幕缓缓滚动——

　　“乌迪内斯1：1AC米兰，全场终……”

　　在无数道不可思议的目光注视之下，这一道短短的字幕，就像是起死回生的灵丹妙药，让那70000多颗快要停止跳动的‘破碎心脏’，又开始‘砰砰砰’地缓慢跳动起来，越来越快，越来越快……

　　看台上。

　　失声痛哭的球迷们不可思议的抬起头，难以置信地揉着眼睛，禁不住长大了嘴巴，却发不出声音……

　　主席台上。

　　莫拉蒂和身边的人都紧紧地盯着那一道红色的字幕，一秒钟都不肯错过，生怕这是机器出了故障，下一秒，又会变回‘乌迪内斯0：1AC米兰’……

　　躁动声，慢慢地弥漫梅阿查大球场。

　　场上。

　　痛哭垂泪的球员们，也终于发现了什么，荷兰【中场王】斯内德死死地盯着那一段梦幻一样的文字，巴西门神塞萨尔低垂着的头抬了起来，他不再坐在门线上，而是扶着门柱站了起来，【威尔士天王】加雷斯-贝尔、大卫-桑顿、【天使】尼古拉斯-吉吉都抬起头，眼里绽放出奇异的光彩……

　　那一段短短不到20个字的文字，在这一时刻，仿佛带着神奇的魔力，吸引了整个球场的目光，谁也不肯偏移视线，目光前所未有的贪婪，有人悄悄地咬了咬舌头，也有人伸出手掐了掐身边人的大腿，惨叫和痛哭的滋味，涌上心头……

　　这不是梦吗？

　　真的不是梦？

　　也不是大屏幕电子线路的故障？

　　更不是某个无良的家伙的恶作剧？

　　就连全球卫星转播镜头，似乎也被惊呆了，一动不动静静地对准着之前疯子李的身上……

　　人们发现，【足球场边的上帝】做出了动作。

　　双臂缓缓上扬，闭着眼睛，抬头向那星光——这是君临天下的表情。

　　骤然——

　　“冠军——！！！！”

　　两个梦幻般的单词，清晰地从那个黑色身影的嘴里爆发了出来。在这寂静的球场之中，不可遏制地传遍四面八方，就像是一道霹雳闪电，划破了夜空的宁静！

　　振聋发聩！

　　下一个瞬间，整个球场爆发了，难以阻挡地轰鸣了起来。

　　巨大的音浪，蓬勃的热情，像是夏日暴雨之夜的山洪暴发不可阻挡，又像是海底火山喷涌掀起漫天云霞，更像是天河之水倒灌大地，带着神邸愤怒的嘶吼……

　　人世间没有笔墨可以形容，这种从绝望之中逃脱的心情，是多么令人难以置信。

　　心脏像是打桩机一样轰鸣跳动，血液从胸腔之中出发，将炙热的感觉传遍到四肢躯干每一个毛细血管的末梢，血在烧，疯狂燃烧，人已经丧失了自我，疯狂嘶吼……

　　整个梅阿查球场，都在兴奋之中颤栗，颤栗！

　　帽子、T恤、衬衫、假发、胸罩、底裤、手机……还有抱在怀中的幼童，只要是能够扔起来的东西，都在梅阿查的看台上上下飞舞。

　　这个时候，谁也不用去想到底为何在比赛本应该结束之后，乌迪内斯还能取得进球，不再去想在乌迪内斯市弗留利球场到底发生了什么，不去想敌人将会是多么的痛苦……

　　我们，只需要尽情享受冠军的美妙！

　　“冠军！冠军！！冠军！！！冠军——！！！”

　　梅阿查的看台上，在第一时间爆发出了一阵阵呐喊之后，球迷们开始和他们为之疯狂的主帅疯子李一样，高举手中的国际米兰的俱乐部围巾，齐声用意大利文高喊着‘冠军’。

　　在这个时刻，也只有这两个字，才能代表所有人的心声。

　　一个赛季的低迷和追赶，半个赛季的企盼和期待，九十分钟的喜怒哀乐，240秒的绝望哀伤，以及这10秒钟的兴奋欲狂……也唯有‘冠军’两个字，才能诠释到淋漓尽致。

　　我们是冠军！

　　今天，此时此刻，梅阿查，2010年5月22日。

　　国际米兰！

　　70000多人，高举着双手，随着场边那个站在球队指挥席前的男人的手势和节拍，高喊，为之倾倒，为之欢呼，为之流泪，为之疯狂……

　　“……我这不是在做梦吧？国际米兰真的拿到冠军了？短短三十秒之前，所有人还沉浸在绝望和悲伤之中，但是现在……上帝啊，这种绝境逃生的感觉，真TMD美妙啊！”

　　解说员洛洛斯塔擦拭着眼角的泪滴。

　　他整个人突然前所未有的平静：“疯子李完成了他在驾临梅阿查之初，对所有球迷的承诺，是的，在不可能的情况下，他依靠着自己神奇的魔力，终于完成了这一足球世界的奇迹！”

　　“到底在弗留利球场发生了什么？为什么会在比赛结束之后第四分钟，突然传来乌迪内斯进球的消息？是谁进的球？”

　　……

　　……

　　乌迪内斯市，弗留利球场。

　　死一般的沉寂。

　　谁也没有想到，事情居然会在突然之间变成了，3分钟之前，所有人都在为冠军欢呼，【红黑军团】已经触手可及那金光闪闪的奖杯，但是3分钟之后，一切都已经变得遥不可及。

　　因为主裁判罗西吹响了全场比赛结束的哨声。

　　没有丝毫的挽回余地了。

　　球场的电子大屏幕上，还在一遍遍地播放着那一粒令所有AC米兰伤心断肠的进球，而最最令人无法忍受的是，它居然是【瑞典魔蝎】伊布拉希莫维奇的一次乌龙球！

　　乌迪内斯在反击之中获得了一粒角球。

　　中场球员阿萨莫阿开球角球，后点球队队长迪纳塔莱高高跳起，争抢到了第一点，足球飞快砸向球门，在球迷们的惊呼声中，门将阿比亚蒂不可思议地用下意识的反应，伸手将足球挡了出去……

　　但是——

　　好死不死的，瑞典魔蝎伊布拉希莫维奇出现在了最不该出现的位置，足球飞过来，伊布拉希莫维奇躲闪不及，砸到了小腹的位置，然后……足球弹了回去，蹦蹦跳跳地过了球门线。

　　1：1！

　　伊布拉希莫维奇即便是心理承受能力再强，也当场石化了。

　　禁区内，AC米兰球员绝望的面孔在球场的强光灯下，显得令人不忍再去看，远处阿比亚蒂无力地倒在了球门前，阿莱格里则一个屁股蹲跌坐在了地上……

　　……

　　……

　　2010——2011赛季意甲联赛冠军诞生！

　　在比赛结束还不到10分钟的时间，欧洲各大体育网站就迫不及待地刊登了内容相似的消息——国际米兰后来居上，获得了意甲联赛冠军！

　　“这是一个不可思议的赛季，也是两场不可思议的比赛！”

　　《米兰体育报》的集团网站做出了评论：“乌迪内斯挽救了国际米兰，而伊布拉希莫维奇则成为【红黑军团】的罪人——尽管那个乌龙球看起来，并不怨瑞典人，或者说，他自己也是受害者……如果你观看了这两场比赛，就不得不承认，这样的结果，也许正是上帝的旨意，上帝要求国际米兰夺冠军！”

　　《罗马体育报》花费了众多笔墨来介绍这场比赛——

　　“……从过程来讲，国际米兰的夺冠，实在是太具有戏剧性了，在弗留利球场，因为AC米兰裸奔冲进球场，导致AC米兰和乌迪内斯之间的比赛延长了3分钟，而正是这短短的3分钟，却让当时的梅阿查大球场球迷们，经受了地狱一样的惊魂3分钟，就在所有人都以为另一块场地上的比赛结束，联赛冠军已经无望而黯然神伤的时候，却突然传来了乌迪内斯进球的消息……那一刻，梅阿查球场沸腾了，疯子李的名字，被当做神灵一样传诵，那一刻，这个男人征服了梅阿查，彻彻底底的政府，他将传奇的色彩，永恒地刻在了梅阿查的荣誉史册之中！”

　　《慢镜头》、《分分秒秒说足球》、《足球那些事儿》、《都灵体育报》、《第90分钟》等意大利国内比较权威的足球媒体和电视节目，都纷纷在第一时间报道新冠军的产生，国际米兰的名字频频出现在了球迷们的视线之中，相比较之下，AC米兰则成为了无奈的陪衬，当人们提起【红黑军团】，或者惋惜，或者不屑、或者同情，或者幸灾乐祸，成者王侯败者贼，这样的事情在足球世界也适用，如果失败者是国际米兰，下场不会好上丝毫。

　　欧洲其他五大联赛的足球媒体，也纷纷开始报道欧罗巴大陆五大顶级联赛最后一个王者的诞生——

　　《奇迹一样的逆转，疯子李君临天下》

　　《6：1，一场完美胜利为【蓝黑风暴】画上句号》

　　《是谁，将冠军带到了梅阿查？》

　　《最惊心动魄的冠军，最不可思议的冠军》

　　《最好的AC米兰，也无法战胜【足球场边的上帝】》

　　……

　　在媒体们纷纷扬扬地送上赞歌的时候，国际米兰正在为联赛夺冠进行超大规模的庆祝做着准备，在主场横扫卡塔尼亚的当晚，由于联赛冠军奖杯的真品被足协送到了夺冠希望更大的AC米兰比赛场地，因此当时只是象征性地颁发了复制品……

　　真正的夺冠庆典，将在第二日的上午进行。

　　当然，对于国际米兰来说，还不能太过于放松，因为等待着他们的，还有即将到来的意大利杯决赛和欧洲冠军杯决赛，对手是巴勒莫和西甲无敌强队——巴塞罗那！


第七四九章 疯狂夺冠庆典

　　5月23日。

　　当晨曦微露，太阳将第一缕金色的光线，从地平线上释放出来，时尚而古老的米兰城，依旧沉浸在美妙的睡梦之中。

　　随着太阳渐放热量，整个城市才慢慢从夜的寂寞之中恢复活力，变得忙碌起来。

　　今日米兰城的气氛，冰火两重天——

　　在后一秒钟痛失冠军的AC米兰球迷，或者借酒浇愁烂醉如泥躺在酒吧里，或者红着眼睛对着被砸掉的电视机沉默，无与伦比的失望笼罩在每一个红黑拥趸的心头……

　　而国际米兰的球迷，则依旧沉浸在冠军带来的疯狂之中。

　　漫城的大街小巷，都可以看得到蓝黑色的旗帜在飘扬。

　　在刚刚度过一个狂欢的不眠夜之后，他们并没有赖在床上享受晨眠的乐趣，而是一大早，就一大家子人起床，免去了晨跑，洗漱完毕，匆匆忙忙吃了早点，然后套上那魂牵梦绕的蓝黑剑条衫，选择自己喜欢的号码，坐在镜子前面为自己的脸上涂上蓝黑色的油彩，再套上蓝黑色的假发……

　　大人小孩，一家子打扮成了‘蓝黑怪人’，拿起早就准备好的俱乐部围巾和旗帜，欢笑追逐着出门，走上大街……

　　街上，熟悉的邻居们相同打扮，相互欢笑着，见面打招呼，不断从家里走出来的人，就像是一滴滴水珠，汇合起来，成为了浩浩荡荡的蓝黑色河流，再汇聚，成为了蓝黑色的汪洋大海，已不可阻挡的气势，汹涌澎湃，一直流向梅阿查大球场！

　　因为在那里，国际米兰盛大的夺冠庆典，即将举行。

　　这简直就是一场战争，人的汪洋大海，街道阻塞，工厂停工，所有人都围绕着梅阿查而转动……

　　早上九点钟。

　　来自中国中央电视台中央五套体育频道的记者团，从米兰城中心的蓝色果酱酒店出发，前往转播国际米兰的夺冠庆典仪式。其中有老面孔大脑袋段暄哥和刘剑洪，而毕业于北京体育大学的实习生史洪宇和常彩倩，则是第一来到国外，近距离感受欧洲顶级联赛足球的魅力……

　　标有中央电视台标志的商务车，一路随着熙熙攘攘的人群，开往梅阿查大球场……

　　“一会儿到了梅阿查场外，采访的时候，要注意安全，我想国际米兰的球迷，看到我们之后，一定会很疯狂的……”

　　段暄坐在前排，扭头对后排的两个实习生菜鸟叮嘱道。

　　“疯狂？嘿嘿，段哥，会有多疯狂？美女会扑上来献吻吗？”身形微胖的史洪宇两眼放光：“哈哈，我最喜欢异域风情的美女了，来吧来吧……不要怜惜我这朵柔弱的小花朵吧！”

　　哈哈哈哈！

　　车里面的人都开心地大笑了起来。

　　史洪宇是这次记者采访团队的新人，也是一个天生的大活宝，是对内的开心果，在繁忙的工作之余，能够有这么一个家伙插科打诨，工作就会轻松很多。

　　另一个实习生常彩倩则是一个比较文静的女孩子，有着江南水乡女子的典型特征，眉目如画，嘴角含情，娴静甜括。此时常彩倩一张秀脸红扑扑的，看着车外兴奋地高歌着徒步前往梅阿查的球迷，心理面激动无比。

　　二十分钟之后。

　　一行人终于来到了梅阿查大球场的外广场，停车之后，戴上遮阳帽，搬卸仪器，立刻投入到了紧张忙碌的工作之中。

　　今天的球迷们要比记者主动了很多。

　　很快就有一大群身穿着蓝黑色队服的意大利球迷主动围了过来——

　　“哦，是来自中国人的记者，李的国度……”

　　“嗨，中国人，你们好，感谢你们，感谢李……”

　　“美丽的女士，请允许我用拥抱表达对你们同胞的感激！”

　　脸上涂着蓝黑色油彩的意大利汉子们，热情地打招呼，走过来拥住了有点儿不知所措的常彩倩，主动献上拥抱。常彩倩闹了个大红脸，但是，她能够感觉得到这些外国人并非是处于揩油，而是真正对于那个人的感激，所以并没有惊慌失措……

　　史洪宇在一边看得羡慕无比，眼珠子滴溜溜乱转，扭头看见几个金发碧眼的美女走了过来，立刻迎了上去：“嗨，可爱的美女们，我是来自中国的记者……哦，对，疯子李的同胞……可以问你们几个问题吗？顺便合个影……”

　　几十秒之后——

　　“噢噢……不，救命啊，太热情了……我还是处男……”

　　史洪宇被热情的金发碧眼美女们围在了，意大利美女们的热情奔放显然远远超出了他的预料，一上来就围住这个小的贼兮兮的中国小胖胖拥抱，胸前的波涛汹涌挤得史洪宇快要窒息，叭叭叭一阵销魂的脆响，小胖子的脸上红的、粉的、黑的口红印子顿时布满了……

　　一动真格的，小胖子就受不了了。

　　“……疯子李万岁，他是这个世界上最完美的男人。”

　　“我愿意和疯子李一夜情，我喜欢他的中指……哦哦哦，神奇的诅咒中指！”

　　“李……嘿嘿，李，如果你在看的话，听着伙计，我和多有的邻居同事们，都希望你能够留在梅阿查，永远地留在这里，我们会永远拥戴你，永远！”

　　“中国人是国际米兰的朋友，永远的朋友……”

　　“这是一个奇迹，我本来以为冠军已经无望……呜呜呜，他带给了我们奇迹……”一个鬓角斑白的老球迷，说着，眼泪就要掉下来。

　　嘻嘻哈哈的史洪宇和满脸通红的常彩倩都被感动了。

　　曾几何时，在足球这项世界第一大体育运动的领域里，中国人想要获得尊重，唯一拿得出手的名字，就是疯子李这三个字了。而今天，这三个字所代表的那个人的影响力，再一次带给他们感动和震撼。

　　只有身在异国他乡，面对那些疯狂的球迷，你才会真正读懂这三个字的含义，她代表着疯狂，代表着奇迹，代表着不可超越，更代表着无与伦比的尊敬，难以想象的尊敬。

　　一行人抬头，在这蓝黑的组成的洪流世界之中，远处斑斑点点也飘荡着无数点鲜艳的红——

　　那是迎风飘扬的五星红旗！

　　……

　　梅阿查大球场。

　　喧嚣鼎沸。

　　绿色的草坪上，红色的地毯一直从球员通道主席台坐席区下面临时搭建的颁奖台上面，就像是一条腾飞的红色巨龙，释放者尊贵和荣耀，一面巨大的国际米兰蓝黑色队徽被铺展在草坪上，大气古朴。

　　在北看台。

　　一件巨大的蓝黑色球衣被数万名球迷举过头顶，球衣的号码是巨大的阿拉伯数字19——代表着国际米兰夺得了俱乐部历史上第19座联赛冠军，从这一刻起，【蓝黑军团】扩大了AC米兰的17次夺冠记录，成为意甲联赛仅次于【斑马军团】尤文图斯的夺冠第二多球队！

　　可以容纳85700人的梅阿查球场看台，座无虚席。

　　为了能够容纳更多的球迷进场观看夺冠庆典，在咨询了安全和建筑相关的专家之后，特意开辟出了20000多个站席，此刻，就连球场最低下一层前两米多高的钢筋铁丝护栏的顶端，都攀爬着疯狂的球迷的球迷，他们手里攥着俱乐部围巾，像是决斗之中的牛仔一样挥舞，高呼……

　　放眼看去，全部是一片蓝黑色，各种旗帜在尽情飞扬。

　　球迷们高举着他们喜欢的球员的球衣号码和头像，在四面八方上下三层的看台上，毫无疑问，双手叉腰一副君临天下的装逼姿势的疯子李的画像，是最多的……

　　天空卫视独家买断了欧洲区这次夺冠庆典的转播权。

　　镜头扫过，俱乐部主席马西莫-莫拉蒂、副主席安杰洛马里奥-莫拉蒂、里纳尔多-盖尔菲，董事会成员卡罗-德乌尔索、马尔科-加斯特尔、厄内斯托-保利洛等人，都西装革履非常正式地出现在了主席台上。

　　球场上空的电子大屏幕显示的是圣巴拉比广场上的情形。

　　由于人数所限无法进入球场现场观看颁奖庆祝盛典的100000多球迷，将在哪里通过看直播的方式，见证整个庆典的浩大过程。

　　幸福，在此时不需要让球迷们等待太久。

　　很快，当工作人员将意甲联赛的冠军奖杯搬上颁奖台摆放好，球场内开始播放那首熟悉的《我们是冠军》，国际米兰的夺冠英雄们，身穿着夺冠纪念衫，从球员通道之中走了出来，顺着红色的地毯，一直迈向颁奖台……

　　球场沸腾了起来。

　　各种各样的欢呼声在天地之间回荡，经久不绝。

　　当李统范最后身披着红色的五星红旗，最后一个露面，梅阿查的沸腾达到了最顶点，就像是酝酿了许久的火山，终于在这一刻喷出了炙热的岩浆……

　　“疯子李！疯子李！！疯子李！！！疯子李——！！！”

　　梅阿查在用最痴狂的态度传诵这个注定铭刻在蓝黑荣耀历史的名字，没有人能够比他更令内拉组里们难以忘怀，上赛季的三冠王何塞-穆里尼奥也不行！

　　球员们登台，从颁奖嘉宾的手中，领到了象征着冠军的金牌。

　　而整个庆典活动的最高潮，出现在意大利足协主席将冠军奖杯交到【蓝黑队魂】哈维尔-萨内蒂的手中一幕，梅阿查的天空绽放出了瑰丽的礼炮，有风，在球场的看台上，不可遏制地呼啸……

　　“这是我们在2010——2011赛季的第一个冠军，但是，我向你们保证，绝对不会是最后一个，朋友们，请提前向伟大的三冠王致敬吧……国际米兰，万岁——！！”

　　在被邀请讲话的时候，面对着全场100000多球迷，400多名各国记者，李统范没有丝毫的犹豫，他高举着话筒，喊出了这句令所有人一瞬间陷入疯狂的口号。

　　请提前向三冠王致敬吧！

　　国际米兰，万岁——！！


第七四九章 成就三冠王

　　对于AC米兰来说，联赛的结束，意味着整个2010——2011赛季漫长的比赛终于结束了。

　　球队在最后一轮对阵乌迪内斯的比赛结束之后，进行了短暂的赛季总结和一个并不算是完美的晚宴之后，就宣布解散。

　　球员们需要用阳光、海滩和美女们来抚慰他们痛失冠军的心。

　　而【红黑儒帅】阿莱格里和加利亚尼等管理层的人物们，则不得不继续绞尽脑汁，为三个月之后会如期到来的下赛季，未雨绸缪，提前做准备！

　　对于国际米兰来说，则恰恰相反。

　　漫长赛季的目标，才完成了三分之一，一个世俱杯冠军和一个联赛冠军，并不能满足蓝黑军团对于荣誉近乎于贪婪的渴望，接下来，还有意大利杯决赛和欧冠决赛。

　　按照意甲足协的赛程安排，意大利杯决赛原本应该在5月29日晚进行，但是考虑到会与同一天进行的欧冠决赛碰车，时间被临时安排在了5月24日。

　　国际米兰的对手是意甲中游球队巴勒莫。

　　所有的国际米兰球迷还沉浸在联赛夺冠的喜悦之中，亚平宁和欧洲大多数媒体都认为，对于新科冠军来说，意大利杯决赛应该不成问题，对手实力不强，又不像联赛夺冠那样只能仰人鼻息，这样的比赛，对于一代狂人疯子李来说，简直就和送冠军没有什么区别。

　　从夺冠庆典之后，国际米兰就将最终目标放到了即将到来的欧冠决赛上，横扫欧罗巴的加泰罗尼亚豪门巴塞罗那，才是真正的生死大敌。

　　……

　　5月24日。

　　意大利罗马市罗马奥林匹克球场。

　　2010——2011赛季意大利杯比赛正在如火如荼地进行。

　　可以容纳105000多人的奥林匹克球场看台上就像是沸腾的油锅，炙热四溅，喧嚣的音浪冲天而起，将天空之中的白云，也冲出来一个巨型的圆洞。

　　携着新科冠军的威势，有超过90000人的国际米兰球迷来到现场观战，而巴勒莫球迷才到了不足15000人，在疯狂如同强盗的国际米兰拥趸们的攻势下，他们就像是胆怯的处女，只能躲在角落里瑟瑟发抖。

　　比赛已经进行到了全场第65分钟。

　　国际米兰依靠【王子】迭戈-米利托、【喀麦隆猎豹】埃托奥和【中场王】斯内德在上半场20分钟之内的闪电进球，3：0领先身穿粉红色性感球衣的巴勒莫。

　　巴勒莫足球俱乐部成立于1898年，也算是意甲联赛之中的一支老牌球队了，可惜的是，虽然历史悠久，但是球队的战绩荣誉却乏善可陈，不过意大利杯对于巴勒莫来说，是算得上是一项福赛，因为他们曾经夺得过1973——1974赛季和1978——1979赛季两次意大利杯的冠军！

　　但是过去的历史显然对今天的比赛没有丝毫的帮助。

　　国际米兰没有给他们丝毫的机会，疯子李排出了4-1-2-1-2这个球队最擅长的两翼齐飞阵型，加雷斯-贝尔和桑切斯两天边路，如同两条上下翻飞的蛟龙，几下就将巴勒莫的半场搅得支离破碎，狂风暴雨一样的攻势，仅仅用了20分钟，就让一开始还想着要打对攻的巴勒莫净吞三弹！

　　如果不是巴勒莫主教练德里奥-罗西见机的快，立刻惊慌失措地要求球队后退，严防死守伺机反击，恐怕这个时候，巴勒莫已经落后6、7个球了！

　　这场决赛被认为是有史以来最没有悬念的意大利杯决赛，事实证明的确是如此，到全场比赛第70分钟，就连巴勒莫球迷自己，也已经不在期待球队是否能够逆转获胜，而仅仅盼望着能够打进疯子李的球队一粒进球，好歹在意大利杯的决赛之中，留一点属于巴勒莫自己的印记！

　　但是，在国际米兰狂风暴雨一样的猛攻之下，巴勒莫只有招架之功，没有还手之力，似乎连这个愿望，也已经变成了奢望。

　　好在，他们的阵中，有一位现象级的球员——

　　【阿根廷卡卡】哈维尔-帕斯托雷。

　　比赛进行到第82分钟，一直死守的帕勒莫终于抓住了国际米兰过于压上的机会，打出了一次漂亮的防守反击，中场巴尔扎内蒂在大禁区弧附近只穿，【阿根廷卡卡】带球，像是一柄绕烧着粉红色火焰的长矛，从中路长驱直入，直刺国际米兰心脏。

　　一记精彩绝伦的单骑闯关。

　　在连过库蒂尼奥、蒂亚戈-莫塔、桑顿和桑切斯之后，帕斯托雷一记充满了想象力的挑射，将足球从之前比赛之中因为重伤下场被宣称有可能赛季报销、但是却奇迹般快速复出的巴西门将塞萨尔的头顶，送了过去！

　　充满了魔幻式的个人英雄主义。

　　这样的一粒进球，全符合球迷们在绝望之际所期待着的【救世主】形象，巴勒莫球迷疯狂地嘶吼起帕斯托雷的名字。

　　“凭着这一粒进球，帕斯托雷已经能够入得了欧洲各大豪门的法眼了，这个世界上，能够依靠一己之力打进疯子李球队一球的人，屈指可数，【阿根廷卡卡】的身价，绝对会暴增到2000万以上！”

　　解说员洛洛斯塔不换不乱，得意洋洋地发出感慨，听起来是在赞扬帕斯托雷，但是实际上却是在拐弯抹角地褒扬自己的新偶像疯子李。

　　但是，在4分钟之后——

　　“哦哦哦，NO！NO！！NO——该死的，我得修改一下自己的判断，帕斯托雷的身价绝对要增长到3000万欧元以上了……难以置信，他居然又进了一球，比赛的悬念似乎回来了，帕勒莫将比分追成了2：3，还差一个球……加上伤停补时，还有6分钟左右，【阿根廷卡卡】能够上演帽子戏法吗？”

　　洛洛斯塔的脸上，神情有点儿不自然了。

　　幸好，他没有贝利大叔超级无敌乌鸦嘴的潜质，当主裁判吹响比赛结束的哨声，帕斯托雷并没有在入球。

　　这样一场被很多人事前认为是毫无悬念的比赛，最终居然以国际米兰3：2险胜结尾，不知道那些疯狂下注的体育博彩迷们，是不是真的将底裤都输掉了……

　　哨声响起的瞬间，国际米兰球迷们终于放下了紧张的心情，纵情欢呼了起来，呼啸声，就像是林海雪原的涛声，澎湃不绝，久久不息！

　　国际米兰的球员们欢欢喜喜地回到更衣室中洗浴更衣，准备领奖。

　　巴勒莫的球员们则在场上，列队来到本方球迷区，向远道而来支持自己的球迷们，深深鞠躬表示感谢，面貌英俊球技出色的帕斯托雷，得到了最最热烈的欢迎，球迷们疯狂地高喊着【阿根廷卡卡】的名字，甚至有女球迷将粉红色的胸罩都扔了下来，向这位帕勒莫的宠儿示爱……

　　罗马奥林匹克球场的工作人员们，乘此机会布置颁奖的临时高台，四位身穿着黑色清凉礼服的美女，笑容甜美，举止优雅，举着意大利杯冠军奖杯、象征着冠军的奖牌，从球员通道之中款款走出，轻移莲步，走上了颁奖高台。

　　李统范并没有回到更衣室。

　　他将相关的准备事宜都交给了‘苦力助理教练’巴蒂斯图塔，自己则一直站在场边的教练席前，一边挥手，一边享受视线所及所有球迷的疯狂欢呼。

　　想象一下，当100000人异口同声地呼喊你的名字，为你疯狂，为你欢呼，为你流泪，为你……那样的场面，该有多么的壮观？

　　反正闷骚男现在的确很享受。

　　“也许再过十几天，知道了那个消息的你们，会恨不得用口水将我淹死吧？嘿嘿……”李统范装作平静地抬头，掩饰住心里虚荣心得到了极大满足的得瑟，看着看台上那一张张激动到了狰狞的面孔，心中不由想到：“要是那样的话……使劲欢呼吧，使劲呐喊吧，先让老子好好爽一爽，收够了利息，到时候心理也平衡啊，嘿嘿！”

　　老李还在YY的时候，有人走了过来。

　　“头儿，祝贺你，你又赢了！”

　　帕斯托雷笑着伸出了手。【阿根廷卡卡】将湿漉漉的头发抿到了脑门后，粉红色的球衣脱下来搭在肩膀上，身上只有一件紧身背心，将强健的肌肉衬托的越发迷人，难怪会有那么多的女球迷为他痴狂。

　　李统范的年龄使得他和自己的球员一直都非常有共同语言，所以大多数和老李合作过的球员，都会成为老李私下里的朋友，尽管帕斯托雷在纽卡斯尔的发展并不算是一帆风顺，但是他和老李的私交，还是很不错的，所以才主动上来打招呼。

　　“嗨，哈维尔，你小子居然还敢出现在我的面前？”

　　李统范恶狠狠地开了个玩笑：“连进两球，差点将我的冠军夺走，赶紧做点什么祈求我的原谅吧，小子！”

　　“那我该做点什么呢？头儿，要知道我才是需要安慰的人啊……”

　　“恩，要不这样吧，回去和你的经纪人老爸商量一下，转会国际米兰吧，按照我的专业观点来看，你在帕勒莫的提升空间已经到头了，而且，你现在也有了足够资本在豪门立足，纽卡斯尔方面，里杰卡尔德的战术体系里，似乎也没有你的位置……”

　　帕斯托雷愣住了。

　　他没有想到，‘头儿’居然在这么多人的情况之下，就如此明目张胆、肆无忌惮地挖墙脚，幸好身边没有记者或者其他队友。不过，【阿根廷卡卡】也能够从李统范的话里，感受到浓浓的关怀。

　　他没有惺惺作态，而是低头仔细想了想，突然问了一个看起来似乎与这个话题无关的问题：“头儿，下赛季，你还会在国际米兰吗？”

　　“你猜？嘿嘿……”李统范很无耻地买了个关子，笑的很欠扁。

　　帕斯托雷早就习惯了头儿时不时就像是白痴一样的玩笑，试着问了一句：“会留下来？”

　　“嘿嘿，你再猜？”

　　帕斯托雷：“……”

　　……

　　……

　　“我早就说过，这不是国际米兰的最后一个冠军！”

　　《米兰体育报》引用了意大利杯决赛结束之后，疯子李在颁奖庆典结束之后的新闻发布会上的狂言，作为专题文章的标题，文章说道：“疯子李又一次完成了自己的诺言，世俱杯、联赛和意大利杯，在加盟国际米兰短短不到6个月的时间里，他已经为冬歇期之前几乎堕入深渊的【蓝黑军团】，带来了三个冠军奖杯，接下来还有5月29日的温布利大球场之战，疯子李对于这场比赛的期望也很简单，套用一句话他自己的话来说，‘意大利杯决赛不是我们本赛季的最后一个冠军，冠军杯角决赛才是！’”

　　“伟大的三冠王已经诞生，我们期待着更加伟大的四冠王！”

　　这是《慢镜头》在节目之中的宣传口号，与巴塞罗那的比赛，并不是意大利国内球队的内战，因此每一个意大利人都有理由支持国际米兰在温布利大球场取得一场史诗般的胜利。

　　《慢镜头》的主持人正是【梅阿查天使】尼古拉斯-吉吉的姐姐情人卡纳莉斯，因此节目完全站到了国际米兰一边。

　　之前有很多人都猜测，在吉吉这段年龄相差悬殊的恋情曝光之后，视吉吉如亲弟弟的疯子李，绝对会用铁与血的手段，凌厉镇压这段恋情，毕竟卡纳莉斯之前的风流史，已经证明了这位意大利女神在感情方面有多么的不靠谱，但是出乎意料，疯子李丝毫没有反对，还对这对恋人送上了祝福……

　　这样的举动，让卡纳莉斯在意外之余，对老李大为感激。

　　只有她自己知道，自己这次是真的喜欢上那个纯净如同坠落凡间的天使一样的英格兰少年了，疯子李在少年的心中如同父兄一样重要，只要疯子李说一个不字，吉吉肯定会舍弃自己而去，那样的话，她毫不怀疑自己的人生将会是一片灰暗……

　　但是，疯子李却给了这段全世界都不看好的恋情机会。

　　给了努力想要重新生活的卡纳莉斯自己机会。

　　在那一刻，卡纳莉斯知道，自己这份迟来的爱情，似乎有见到光明的机会了，因此自从这件事情之后，卡纳莉斯在节目里，对于国际米兰和疯子李都大加追捧。

　　这次也不例外。

　　《慢镜头》作为意大利国内有影响力的足球电视节目，可以邀请到很多的重量级嘉宾，这次坐在演播室中的，是在全世界都有着广泛影响力的【忧郁王子】罗伯特-巴乔。

　　卡纳莉斯几次将话题引到了即将到来的欧冠决赛之中，而曾经效力于国际米兰的罗伯特-巴乔也毫不掩饰的表示了自己对于国际米兰的支持——

　　“罗伯特，从胜率上来讲，你更加看好哪一支球队？”

　　“从个人感情上来讲，当然是国际米兰，他们在后半赛季的表现令人难以置信，很难相信有哪一支球队能够击败他们，从主帅到球员，都属于完美级别。”

　　“那么……”卡纳莉斯娇笑道：“两相对比之下，你认为国际米兰强在哪里呢？”

　　“主教练……”巴乔犹豫了一下，最后还是肯定地说道：“虽然这样说，对于何塞浦-瓜迪奥拉先生不敬，但是我认为疯子李在个人的战术风格方面，针对性更强，目的性更加明确，战术变化也更加诡异，而且，在激励球员方面，疯子李也是一个超级大师……”

　　“除了主教练之外呢？球员方面，你更加期待谁的发挥？”

　　卡纳莉斯提出了最后一个问题，陷入爱河之中的她，当然希望从，罗伯特-巴乔这样的专业人士口中听到【心上人】吉吉的名字，毕竟巴乔之前曾在不同的场合多次表示过多吉吉的赞赏。

　　但是——

　　“从看点来说，我更加期待科尔基奇-博扬和萨缪尔-埃托奥的发挥，如果莫塔能够得到场上机会的话，也将会是一大看点，因为他们都曾经效力过巴塞罗那，我想很多球队都更加期待看到这样一场比赛，特别是博扬，我们都知道【小王子】一度在瓜迪奥拉的手下连上场时间都没有，被迫离开加泰罗尼亚远走他乡，而在国际米兰，他的表现非常好，赛季末端更是连连进球，差点将埃托奥和吉吉挤到了替补席上……”

　　……

　　媒体上关于国际米兰和巴塞罗那的报道，随着欧冠决赛的临近，渐渐多了起来。

　　巴塞罗那本赛季也创造了多条战线的奇迹，他们卫冕了联赛冠军，在刚刚结束西甲联赛之中，压制的大肆扩军志在复兴的老对手皇家马德里没有丝毫的脾气，西班牙国家德比之中的5：0震撼了世界，穆里尼奥也不得不俯首称臣，不论是国内联赛还是国外的欧冠比赛，【红蓝军团】都表现出了不可思议的状态，他们38场联赛30胜6平2负的成绩，在整个欧洲五大顶级联赛的所有球队之中，孤身独立于高处不胜寒的山峰之巅，而联赛中轰进惊人的115球，【葫芦娃】大卫-比利亚、【巴萨王】里奥-梅西和【佩刀】佩德罗组成的MVP攻击组合无孔不入，有气势核心球员、‘新球王’梅西，联赛之中31球18次助攻更是惊世骇俗……

　　可以毫不夸张的说，在2010——2011赛季的一段时间之内，加泰罗尼亚球队巴塞罗那，就是令敌人闻风丧胆的铁血军团，是无敌的代名词！

　　幸好，国际米兰的表现也丝毫不逊色。

　　在经历了糟糕的上半程之后，冬歇期换帅之后他们创造了‘全胜神话’，延续了疯子李式的奇迹，联赛冠军争夺之中，最终后来居上，奇迹一样地逆转了握有绝对优势的AC米兰，有在意大利杯决赛兵不血刃地干掉粉红浪漫军团帕勒莫……

　　这样两支球队的对决，绝对是2010——2011赛季的最强交锋。

　　是火星撞地球一样的比赛。

　　两支在各自领域里绝对的王者，将进行一次最直接的交锋，用最原始的方式，证明谁才是真正的无敌王者。

　　这场比赛，受到的关注程度，甚至超过了2010年南非世界杯决赛。

　　欧洲各大媒体纷纷作出比赛预测。

　　西班牙《世界体育报》和《每日新闻报》坚定不移地站到了巴塞罗那的一边，他们认为艺术足球的代名词【蓝黑军团】，才代表着足球未来的发展方向，从球队的阵容配置上来说，加泰罗尼亚豪门要比国际米兰高出了一个档次，为了证明自己的观点，西班牙人甚至对两支球队阵容各个环节的球员，一一进行了对比——

　　锋线方面，巴塞罗那的梅西、比利亚、佩德罗都是各自国家队的绝对主力球员，MVP组合本赛季状态无敌，经验丰富，技术能力出色，配合之中心有灵犀，而反观国际米兰方面，迭戈-米利托垂垂老矣，埃托奥独木难支，博扬是巴塞罗那的弃将，吉吉陷入丑闻恋情之后状态全无，老的老，小的小……他们最后对这一环节的力量对比打出了分数——国际米兰6分：10分巴塞罗那。

　　中场方面，【呼吸机】哈维和【小白】伊涅斯塔配合已久，是全世界公认的控球和传球大师，布斯克斯成长迅速，马斯切拉诺完美融合，国际米兰只能依靠斯内德苦苦支撑，桑切斯和贝尔都没有参加过如此重要的比赛，年轻的可怜……在这方面，国际米兰5分：9分巴塞罗那。

　　后卫方面，【皮肯鲍尔】皮克控制面积大，【金毛狮王】普约尔防守凶悍，阿尔维斯是世界第一右边后卫，而阿比达尔稳定性绝佳，相比之下，昔日的世界最佳麦孔状态下滑惊人，桑顿和拉诺奇亚都是小孩子，萨穆埃尔伤缺频繁，萨内蒂太老了……在这方面，西班牙给出的比分是5：9……

　　至于门将，西班牙媒体的对比更是夸张，他们认为巴尔德斯是全世界控制面积最大，出击成功率最高的门将，塞萨尔显然还差了点，比分为7：10，这已经是他们给出的悬殊最小的比分差距了。

　　至于主教练的对比，他们选择性地忽略了。

　　而在这样选择性地进行了多项对比之后，西班牙媒体得出了一个‘无懈可击的真理’——

　　“在过去的二十年里，欧洲足坛曾经出现过两支超级强队，一支是曾经保持了58场不败的AC米兰，另一支则是‘先生’云集的皇家马德里，但是，从今天开始，我们必须承认，瓜迪奥拉所率领的巴塞罗那才是最强者，因为不论是欧冠奖杯的数量，还是面对其他豪门时表现出来的压倒性和权威性的优势，巴萨都远远超出了这两支球队……”

　　潜在意思就是——

　　巴塞罗那的球队实力，要比国际米兰高出了不止一筹。

　　所以，温布利决赛巴塞罗那必赢无疑，要是国际米兰你们还算是有点自知之明的话，那就应该赶紧提前认输，将大耳朵杯让给巴塞罗那……


第七五零章 一二一，注意节奏

　　屁股决定立场。

　　西班牙媒体和球迷们有足够的理由为巴塞罗那鼓劲造势，但是这样的实力对比出来，还是激怒了一大批国际米兰的球迷，就连站在中立位置的英格兰媒体都感到好笑。

　　英格兰权威足球媒体《洞察越位》，在针对西班牙媒体关于双方实力对比的文章，反驳道——

　　“好吧，你不得不承认，在某些时候，西班牙人的思维习惯有点儿令人啼笑皆非，国际米兰有经验的球员，他们非要去比年龄大小，而国际米兰的年轻球员，他们又非要去比经验，而既有经验有处于盛年的球员，他们则选择身高和外貌……”

　　相比较之下，意大利媒体就更加不客气了。

　　《米兰体育报》在反驳之中提到：“巴尔德斯的确是这个世界上出击速度最快、成功率最高的门将，但是，他的对象不是足球，而是主裁判……”

　　这是在讽刺巴尔德斯在比赛之中，经常一副‘激动万分’的姿态，抛弃本分职责，‘奋不顾身’地冲出禁区找主裁判理论，向主裁判施加压力……

　　而事实证明，巴尔德斯的行为，在很多时候都成功了。

　　比如上赛季欧冠半决赛巴塞罗那对阵国际米兰比赛的第二回合，巴尔德斯就曾冲出禁区愤怒咆哮，成功地让主裁判红牌罚下去了国际米兰后腰蒂亚戈-莫塔，又比如在本赛季西班牙国家德比第二回合中，又是巴尔德斯冲出禁区，带领队友们围攻主裁判，让皇家马德里球员佩佩被红牌罚下……

　　其实，巴尔德斯的行为并不仅仅是个例。

　　巴塞罗那球员喜欢围攻主裁判，向主裁判施压，做出有利于本方的判罚，这在欧洲足坛已经是公开的秘密，很多人对此都非常不屑，但是，这样的做法效果的确很明显，很多时候，既能赢得利益，又使得对手在面对他们的时候，不敢动作过大，无法破坏他们的控球和流畅传递……

　　媒体挑起的争论一天一天愈演愈烈。

　　而他们对于即将交战的两支球队的关注，也越来越严密。这是代表则2010——2011赛季欧洲足坛最高水准的教练，最强球队的碰撞，甚至可以说是这一年度全世界最强与最强之剑的直接交锋，媒体们关于两只球队现状的关注，已经到了无孔不入的地步。

　　5月26日。

　　《米兰体育报》意外爆出了一则新闻——

　　“……巴勒莫新生代中场核心哈维尔-帕斯托雷在回归纽卡斯尔之后，有闪电以2500万欧元的身价，加盟了【蓝黑军团】国际米兰，国际米兰和纽卡斯尔已经关于该球员的转会达成了一致，球员的个人待遇正在洽谈之中，不出意外的话，【阿根廷卡卡】下赛季将会出现在国际米兰的阵容之中了！”

　　这则消息在欧罗巴大陆引起了不小的反响。

　　帕斯托雷参加了2010年南非世界杯，尽管在纽卡斯尔一直得不到主力位置，但是连续两个赛季租借到帕勒莫，他的才华还是很快征服了意甲联赛，本赛季出场42次打进12粒进球贡献19次助攻，这样的数据已经让他跻身超一流中场的行列，特别是在意大利杯决赛之中打进的那两粒经验进球，让他进入了很多豪门球队的视野，英超红魔曼联、蓝军切尔西、西甲豪门皇家马德里和巴塞罗那，都表示了对这位年轻球星的好感，但是想不到国际米兰行动如此迅速，在很多球队还没有进入实质性解除的时候，国际米兰已经宣告得手……

　　诸大豪门扼腕叹息，后悔不已。

　　一些有心人，通过这桩转会，看到了更多的内容——

　　所有人都相信，国际米兰之所以能够如此快速地拿下这位走红的新生代中场核心，疯子李在其中的作用绝对不可小视，因为谁都知道，正是疯子李将当时默默无闻的帕斯托雷带到欧洲赛场的。一些细心地媒体，也从意大利杯决赛录像上，发现了比赛结束之后帕斯托雷和疯子李的‘窃窃私语’，当做佐证……当然，这并不是最主要的，最主要的是，之前一度有传言认为赛季结束之后，疯子李将挥别国际米兰，加盟皇家马德里，但是，从帕斯托雷的转会来看，似乎又不太可能，因为【阿根廷卡卡】是疯子李看中的人选，如果疯子李要离开国际米兰，又怎么会降其带到梅阿查，带到伯纳乌岂不是更好？皇家马德里并不差钱……

　　关于疯子李赛季末去向的问题，再一次掀起了新一轮的高潮。

　　2010——2011赛季末的亚平宁半岛，注定是一个多事之秋。

　　在人们还在慢慢消化帕斯托雷转会透露出来的信息的时候，意大利足坛再一次传出来令很多人感到震撼的地震级消息——

　　莫吉将要被判刑。

　　意大利警方最新披露的调查进度表示，对于【足球场外的红衣大主教】卢西亚诺-莫吉的审判，进入了量刑阶段，将会在本月末进行宣判，同时有证据表明，莫吉的儿子、也是意大利最大的体育经纪公司GEAS世界的老板阿莱桑德罗-莫吉同样参与了一些操控球员转会、威胁主裁判和操控比赛的事件，将同时进入量刑阶段。

　　主审这次案件的大法官加左尼表示，如果最终的罪名落实，莫吉将会被判处68年监禁，而阿莱桑德罗-莫吉相对轻一点，但是也将会面临30年以上的监禁！

　　消息一出，整个欧罗轰动了。

　　尽管之前一切证据表明，莫吉父子可能在劫难逃，但是谁也没有想到，审判会如此快速地进入量刑阶段，更没有想到，最终的判罚，居然会如此严重……

　　要知道5年之前的电话门事件一度震惊了全世界，但是即便那样，到目前为止，莫吉出了遭受一些行政处罚之外，刑事量刑被拖延了6年，一直没有提上日程，而这一次，从事情爆发到量刑，居然用了短短不到2个月事件，堪称神速！

　　就在人们惊骇的时候，陆陆续续有小报狗仔队，发掘出了一些幕后的消息——

　　意大利警方这次之所以行动迅速，手段霹雳，主要是因为在幕后有一位不可思议的神秘人士，提供了大量令人难以置信的真实证据，警方根据这些详细到了头发丝的完整证据，毫不费吹灰之力，就犁庭扫穴一样将所有足坛毒瘤，一扫而尽！

　　《他是谁？》

　　意大利销量最好的《共和报》发出了这样的疑问。

　　有很多人都要求，将这位意大利足坛的‘佐罗式英雄’披露出来接受公众的膜拜，但是警方考虑到调查工作的保密原则和保护证人的原则，拒绝了这一要求。

　　有人对这个【神秘人士】恨之入骨，也有人对他充满了好感。

　　如果意大利警方真的能够根据【神秘人士】提供的资料，将亚平宁足坛清扫一遍，彻底打掉那些赌球、操控比赛、威胁裁判、暴力干涉比赛等等的丑恶毒瘤，那么也许意甲联赛会焕发出新的活力，重新恢复昔日【小世界杯】诸强争艳的局面，也不是不可能！

　　……

　　5月27日。

　　国际米兰启程前往英格兰伦敦，为即将到来的欧冠军赛做最后的准备，随之前往的，还有超过6万多名国际米兰球迷，这仅仅是意大利籍球迷的数量，至于从全世界其他国家和地区自行赶往伦敦的蓝黑球迷，人数多的难以统计。

　　根据报道，比赛的对手巴塞罗那，也将选择在这一天来到伦敦。

　　短短一天之内，来到伦敦的旅客比之前旅游最旺季还多了十几倍，幸好作为英国的首都、英国最大的城市、世界四大城市之一，伦敦的容纳能力，完全能够满足这些游客接待要求，旅店和各种餐厅、购物商场赚的盆盂满钵。

　　“哇哦，熟悉的天气，不过我讨厌……”

　　伦敦西思罗机场。

　　大卫-桑顿第一个从机舱中走出来，耸着鼻子嗅了嗅：“我又闻到了阴雨的味道，嗨，阿莱克希斯，你以前来过伦敦吗？”他问身后的【智利C罗】桑切斯。

　　“没有……”

　　桑切斯老实地摇摇头，遗憾地说道：“乌迪内斯之前来到这里参加过比赛，但是那个时候，我还不是球队的主力球员，没有资格站在伦敦球场上……”

　　“那是温布利球场，伙计……”【威尔士小天王】从后面挤了出来，笑嘻嘻地拍拍桑切斯的肩膀：“嘿嘿，不过伙计，这一次你有机会站在这座全世界最伟大的球场上，展示你自己的旋风突破了！”

　　一行人说说笑笑，怀着对欧冠决赛的憧憬，走下飞机。

　　西思罗机场的候客大厅里，有上千名球迷正在等待着国际米兰的到来，有专门从威尔士赶来的，有高举着智利国旗的南美人，有巴西球迷，当然，也有高举着五星红旗的中国少年少女们。

　　“加雷斯，这边，请签个名吧？”

　　“阿莱克斯西，你是智利的民族英雄，我要嫁给你……”

　　“……”

　　球迷们蜂拥而上，造成了候客大厅的混乱，机场的保安不得不临时在旅客通道拉出黄色警戒线，排出人墙维护秩序。

　　就在这时，意外的是事情发生了——

　　另一边的候客大厅也轰然爆发，尖叫、镁光灯和各种各样的口号传了过来，场面之混乱，比这边有过之而无不及。

　　“哦，看，是巴塞罗那……”

　　身高一米九三的安德烈-拉诺奇亚眼尖，他穿越人群，看到对面人群中，一脸微笑的巴塞罗那中后卫皮克出现在了人群之中，很快巴尔德斯、布斯克斯等人都出现了。

　　国际米兰和巴塞罗那，居然同时达到了机场。

　　很快，其他人也发现了这一幕。

　　还没有等到两支球队有什么反应，蓝黑和红蓝的拥趸们，率先比起了气势，拼命制造出更加热烈的气氛，来为自己的球队造势。在两个候客大厅的栏杆分隔处，有脾气暴躁的球迷，甚至已经开始了相互推搡和对骂……

　　“加泰罗尼亚杂种，滚回你妈妈怀里吃奶去吧！”

　　“米兰婊子，这次你们会被踢成烂泥……”

　　“哦哦哦，拉玛西亚影视学院出品，只会表演的影帝们，马戏团的小丑，哇哈哈哈哈……”

　　“赌球和操纵裁判的下贱婊子……”

　　“去死吧……咣当！！！”

　　“见鬼，有种单挑！别隔着那么老远扔椅子……”

　　气氛变得紧张了起来，很快，又有机场警察被临时抽调过来，挥舞着警棍维持秩序，才将火热对峙的双方球迷拉开。

　　在这个过程之中，国际米兰和巴塞罗那的表现迥异——

　　瓜迪奥拉和助手们站在休息座椅上，一再大声呼喊，要求球迷们保持克制和冷静：“伙计们，我们欣赏的是艺术足球，我们追求的是完美，不要理会对方的挑衅，我们足球场上见……”

　　而李统范的做法则完全相反。

　　闷骚男不知道从哪里像是变戏法一样摸出来一个扩音器，然后在所有人瞠目结舌的表情之中，一个跨步跳到了高处，兴高采烈地为指挥球迷们一起骂了回去：“伙计们，这边，一二一，注意节奏，让我们一起喊：伪君子，演员们，去死吧……噢噢，啊哈哈哈，注意节奏，对，就这样，一二一……嘿嘿……”

　　国际迷们的球员集体额头上满是黑线，一个个低着头，立刻和自己的主教练保持距离，就差口吐白沫昏死过去……

　　那边瓜迪奥拉和巴塞罗那的队员们也被疯子李的无礼惊呆了。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　最后，在球场保安人员黑着脸的提醒之下，疯子李才悻悻地跳下椅子，将扩音器塞回到自己的包里。当时，有很多人都在心里偷偷地纳闷：为什么疯子李会在包里准备一个扩音器呢？

　　在球场保安的维持秩序之下，西甲豪门用最快的速度，丝毫不顾球迷们的热情挽留，雄纠纠气昂昂地离开了机场候客大厅，而国际米兰则稍稍停留，为支持自己的球迷们签名，和球迷们一起合影！

　　这是李统范的传统——

　　不论在什么时候，从来都不让球迷空手而归，不让球迷们失望。

　　这个时候，巴塞罗那的球迷还未完全散去，他们突然有点儿羡慕国际米兰球迷了，虽然他们的主教练是个混蛋，但是……混蛋貌似也有可爱的时候。

　　在沸腾的人群之中，只有【小王子】博扬心事重重。

　　5个月之前，他还和那些毅然决然带着不屑的目光离去的红蓝球员们亲如一体，还和他们一起欢笑一起嬉闹，而现在，却站在了对立的位置上，即将展开一场殊死拼杀……

　　这种感觉，难以形容。

　　就像是身体里面有一种最最珍贵的东西，刹那间，被强制剥离了，痛彻心扉……

　　埃托奥看出了博扬的心思。

　　【喀麦隆猎豹】并没有多说话，只是沉默着轻拍【小王子】的肩膀，报以微笑……

　　他们是同一种人！

　　……

　　……

　　国际米兰上午11：00左右到达事前预订的酒店，午餐之后，进行了短暂的休息，然后在下午14：00的时候，乘坐大巴，前往温布利球场进行适应场地训练。

　　这算是特殊待遇了。

　　老李曾经执掌三狮军团教鞭的时候，与英足总高层保持了相对良好的关系，在这里熟人不少，因此国际米兰得到了在温布利球场进行赛前训练的机会。

　　相比较之下，巴塞罗那就惨了点。

　　他们只得到了在决赛前一天下午四个小时的实地适应场地训练机会，在此之前，他们必须自己寻找训练场地了。

　　幸好由于法布雷加斯的关系，位于伦敦的英超豪门阿森纳，同意将训练基地中的一块场地借给加泰罗尼亚豪门，否则，说不定他们只能去伦敦的一些公园球场去进行赛前训练了。

　　两支球队的赛前训练，都受到了各路媒体记者的密切关注。

　　由于今天是欧足联规定的“媒体开放日”，所以老李不能拒绝媒体进入温布利球场近距离采访，国际米兰的整个训练过程，被现场直播给了全世界的球迷，看台上也出现了巴塞罗那的球探，仔细记录和观察者国际米兰的战术演练套路和球员的个人状态……

　　在训练结束之后，李统范带着埃托奥和博扬，出席了新闻发布会。

　　记者们像是打了鸡血一样，迫不及待地抛出了早就准备好的问题来自英格兰《泰晤士报》的名记莫斯特将话筒塞过来：“李，很多人都期待着一场复仇战，作为前巴塞罗那的球员，科尔基奇和萨缪尔，会在比赛中得到首发机会吗？”

　　“这个……也许吧，看我心情了。”

　　李统范打折哈欠满嘴跑火车，他怎么肯将自己的首发选择？要不是欧足联规定了什么狗屁媒体公开日，他才不会出来面对这群吸血鬼一样的狗仔队记者呢。

　　埃托奥和博扬早就了解了头儿的脾气，低头偷笑。

　　“科尔基奇，在过去的五六年时间里，你一直为巴塞罗那效力，可以说对于红蓝军团的战术秘密了如指掌，你会将自己了解的告诉现在的教练和队友吗？”

　　眼看疯子李不合作，记者们将突破口转向了博扬。

　　“如果球队需要的话，当然！”博扬的回答很坚决。

　　“你认为巴塞罗那阵中，谁对国际米兰的威胁最大？”

　　“当然是世界上最好的球员——里奥-梅西……”

　　“对于佩德罗，你有什么要说的吗？我们都知道，原本你在里杰卡尔德的阵容中发挥的很不错，但是佩德罗的出现，让你不得不做到替补席上？”

　　“没有！”

　　“呃……这么说，你们的私人关系很糟糕？”记者转了转眼珠。

　　“不糟糕……”

　　博扬在桌子底下，握了握自己的拳头，尽管不愿意承认，被后者挤上替补席，的确是他最大的耻辱。记者们说的没错，事实上，他和佩德罗的关系，并不好。

　　“好吧，那么，你对何塞浦-瓜迪奥拉先生怎么看？要知道，他似乎一直对你不怎么感兴趣……”记者咄咄逼人，穷追不舍。

　　“他在诺坎普干的很不错……”

　　博扬的指甲，已经快要刺进自己掌心的肉里面了，他脸上有微笑，但是却在心里悄悄地对自己说：是啊，那个人干的很不错，但是那和我有什么关系呢？我爱加泰罗尼亚，但是加泰罗尼亚不爱我。

　　“我是指……你们的私人关系怎么样？有什么要对前队友和主教练说的吗？”记者们还是不愿意放过这个心在滴血的少年，继续逼问。

　　“祝他们好运！”博扬将后两个字咬的特别重。

　　“好运？你是指……”

　　“行了行了，问完了没有？问完了赶紧滚蛋，我的球员又不是犯人，你也不是詹姆斯-邦德……”眼见记者们穷追不舍，心里算计着，博扬现在应该已经被刺激的够呛，李统范站起来，从现场新闻官的手里抢过话筒，强硬地宣布：“我现在宣布，新闻发布会结束，邦德先生们，退散了吧！”

　　……

　　另一个新闻发布会大厅。

　　“是的，我和科尔基奇的关系很好，甚至在超过十八岁的时候，我们一起去酒吧喝酒……”佩德罗坐在主帅瓜迪奥拉身边，微笑着回答记者的问题：“我们都希望他能够留在诺坎普，他还年轻，未来还有很多的希望，但是科尔基奇最终还是选择了国际米兰……我们感到很遗憾，但是也尊重他的选择！”

　　“这么说，你认为是科尔基奇-博扬背叛了巴塞罗那？”

　　佩德罗微笑，不肯定，但是，也没有否定。

　　“那么，对于即将到来的比赛，你有什么要对他说的吗？”

　　“我会战胜他，一定！”佩德罗的脸上，露出了坚定的表情。

　　没有人知道，他在心里悄悄地对自己说：你一定会战胜那个废物的，那个不会进球，却偏偏那么多球迷喜欢的小白脸，一个彻彻底底的废物，就算是去了国际米兰，也别想从站在我的前面，休想！


第七五一章 一场由草坪引发的血案和阴谋

　　在决赛之前的最后一个‘媒体公开日’结束之后，新闻发布会上的发生的一切，都被记者们纤毫毕现地公布于众——

　　“科尔基奇-博扬祝前东家好运，但是看起来，他的心情似乎并不怎么好，作为一开始就从加泰罗尼亚成长起来，成为整个地区备受宠爱的【小王子】，却不得不背井离乡闯荡亚平宁，我们能够理解少年的心情！”

　　“博扬：我会把关于巴塞罗那的一切秘密，都告诉疯子李……”

　　“爆炸性新闻：诺坎偶新宠佩德罗-罗德里格斯指责博扬背叛了巴塞罗那，斥责如果他心怀感激，就应该老老实实地留在诺坎普坐替补席！”

　　“佩德罗？我和他不熟！【小王子】如是说……”

　　“瓜迪奥拉不后悔出售博扬，何塞浦认为【小王子】根本就无法领会和融入自己的战术体系，留在诺坎普不会有任何的发展……”

　　“疯子李承诺科尔基奇-博扬将得到在决赛之中首发的机会……”

　　“疯子李认为国际米兰新一代黄金双枪——尼古拉斯-吉吉&科尔基奇-博扬，将会主宰即将到来的决赛……”

　　一时之间，各种声音甚嚣尘上。

　　而在纷纷扰扰的媒体报道之下，再加上有心人在其中的煽风点火，双方球迷之间，对立的情绪也越来越高涨，他们各自站在道德制高点，掀起了一场围绕着佩德罗和博扬之间的骂战——

　　一些极端的加泰路尼亚球迷，愤怒指责博扬忘恩负义，出卖了球队的战术秘密，嘲讽他是一个‘养不熟的狼崽子……’认为瓜迪奥拉不是没有给过他机会，只是博扬自己的在稍稍有了点名气之后，自甘堕落了而已。

　　而国际米兰的球迷则指责佩德罗虚伪无耻，难道在诺坎普得不到出场机会，凭什么要求博扬为了报所谓的培养之恩，就应该将自己的青春完全耗费在无意义的等待之中？这种可笑的言论，简直就是在挑战球迷智商的下限！

　　争吵越来越激烈。

　　到了后来，争论的焦点转移到了两个人能力强弱方面。

　　极端加泰罗尼亚球迷认为佩德罗的实力要远远超出博扬，否则为什么佩德罗能够后来居上，将造就成名的博扬挤在替补席上？别的不说，进球数据就是一切，在佩德罗进球如麻的同时，博扬也曾在诺坎普得到过不少的机会，但是他糟糕的个人能力，让这些瓜迪奥拉专门给予他的机会，都被浪费掉了而已。这样的观点得到了巴萨教父克鲁伊夫的赞同，【荷兰飞人】也认为佩德罗要比博扬更加适合巴塞罗那的战术体系……

　　而国际米兰球迷的反驳就很简单了——

　　同样是用数据说话。

　　博扬在转会国际米兰的半个赛季了，出场21次打进了15粒进球，而同一时间佩德罗的进球仅仅是6粒，他甚至在一段时间陷入了进球荒，在巴塞罗那这样强大的中前场的技术支持之下，陷入进球荒，简直是不可思议的事情……

　　“佩德罗就是一坨拉布拉多犬拉出来的冒着热气的新鲜狗屎……”

　　“博扬是个忘恩负义的小人，是个球场上的小丑……”

　　“疯子李会让巴塞罗那变成悲剧的，走着瞧！”

　　“【球王】梅西就是疯子李神话的终结者，什么狗屁足球场边的上帝，所谓的神户战绩，到这场比赛，可以结束了！”

　　“佩德罗……”

　　“科尔基奇-博扬……”

　　决赛之前，到处可以看到骂声。

　　于此同似乎，伦敦市区里也出现了一些双方媒体的斗殴现象，酒吧和一些露天的公共活动场所，成为了‘事故频发地带’，这无疑是一场要被载入史册的欧冠决赛，比赛还没有开始，球迷和媒体们‘齐心协力’制造出来的气氛，已经变得比五月底的正午时分的炎炎天气，还要炙热！

　　……

　　时间缓慢而又飞快地流逝。

　　自从5月27日的‘媒体公开日’结束之后，各大报道之中对于国际米兰的最新消息越来越少，有的也仅仅是一些评论和猜测，因为万恶的疯子李再一次进行了具有中国社会主义特色的封闭式集训，记者和巴塞罗那的间谍门，统统被挡在了温布利大球场之外。

　　相比之下，瓜迪奥拉就可爱了很多。

　　巴塞罗那在阿森纳科尔尼训练基地的训练活动，一直都对外媒体和球迷开放着，每天都有上万名球迷来到训练基地外围，观看欣赏【红蓝军团】的训练情况。

　　“嘿，里奥，你看那两个家伙……”

　　顺着佩德罗的手势看过去，梅西隐隐约约发现，在训练场铁丝网外面的一棵巨型山毛榉树杈上，骑着两个不速之客，他们手里拿着军用高倍望远镜、专业照相机和摄像机，聚精会神地拍摄，记录着巴塞罗那的训练状况……

　　其专业认真态度，绝对令许多职业记者汗颜。

　　能够有如此疯狂的球迷，任何一支球队都会感到荣幸，巴塞罗那当然也会——不过前提是，如果那两个家伙没有明目张胆到嚣张地在身上套着国际米兰队服的话。

　　这两个人爬在树上的老兄，赫然是国际米兰的球探。

　　这才是巴塞罗那球员们感到不忿的地方——

　　凭什么你疯子李像是暴君一样，将温布利球场关起来，自己带着球员们想怎么玩就怎么玩，我们的球探根本就派不进去，而你却没脸没皮、大摇大摆地将球探派过来窥探我们的资料？

　　“那两个家伙，上午我们还没有开始训练的时候，就来了……”佩德罗语气不善：“疯子李真是一个卑鄙的家伙，太无耻了，下流的招数！”

　　梅西笑了笑，并没有接佩德罗的话茬。

　　那个人是什么样子，曾经在世界杯之中与之合作了一个难忘夏天的梅西，要比佩德罗清楚得多，对于这样一个喜欢搞怪的家伙，用文质彬彬地绅士评价体系去评价他，本身就是一个错误。

　　梅西扭头望了一眼不远处正在和助手说着什么的瓜迪奥拉。

　　尽管主帅在这一段时间里，都表现的非常放松，但是球队内部的气氛，还是不可避免地略显沉重，特别是最近几天，明显能够感觉到，球队更衣室里，略略弥漫着紧张的气氛。

　　这样的情况，在巴塞罗那最近两年的赛前经历之中，简直是不可思议的。

　　在以前，只有别的球队在面对巴塞罗那的时候，会紧张，会畏惧，会胆怯，会缩手缩脚，就连死对头皇家马德里的巨星们，在踏上诺坎普的球场后，都会腿肚子转筋，心里打鼓……谁曾见过巴塞罗那紧张过？

　　但是，疯子李这三个字，却打破了这一惯例。

　　他带给自己人以前所未有的信心。

　　他带给敌人以前所未有的士气打击和信心摧毁，即便是一贯强势如巴塞罗那，也不可避免地受到了影响。

　　和疯子李合作过，梅西清楚地了解自己那位‘半个恩师’的风格——他从来不会因为对手的战术准备变化，而临时改变自己的比赛思路，所以，很明显，那两个被派过来所谓的球探，只是为了‘骚扰’巴塞罗那的备战而已！

　　这种骚扰，是起到了作用的。

　　只要有那连个家伙在，巴塞罗那的球员们在训练的时候，总会情不自禁地分神，就像是有两个带着冷酷微笑的狙击手，始终瞄准在他们的背后，似乎是要射出致命的子弹，让他们如芒在背，浑身上下不舒服！

　　感受最深的是主教练瓜迪奥拉。

　　为了防止球队的一些核心战术机密被那两根‘钉子’偷窃，他不得不暂时取消了原本预定好的球队的定位球战术演练，整整一天，只能用体能、持球和简单的对抗，来保持球员们的状态，幸好重要的战术配合已经在来到伦敦之前准备完毕，巴塞罗那在赛程安排上，要比国际米兰宽松了许多，他们有充足的准备时间。

　　瓜迪奥拉在心中迅速思考着对策。

　　也许明天在温布利球场的最后四个小时适应性训练，自己该仿照疯子李进行封闭式，拒绝媒体和球迷的参观，将最后的机密性战术重新演练一遍……

　　这样的话，球队的战术准备，就算是完美了！

　　巴塞罗那在上午的训练，很快就结束。

　　球员们乘坐大巴，将回到温布利球场附近的酒店用餐和休息。

　　在回去的路上，瓜迪奥拉坐在了最后一排，一改之前的轻松模样，显得心事重重。

　　从内心深处，瓜迪奥拉非常看重这场即将到来的王者之战。

　　而之所以如此看中，并不仅仅是因为这是一场牵系着欧洲俱乐部最高荣誉的赛事，最主要的原因，更是因为这场比赛的对手，是疯子李！

　　对着声威日隆，对于瓜迪奥拉来说，对手的分量，非常重要。

　　展望如今的欧洲足坛，不论是弗格森、温格、安切洛蒂还是希丁克，这些屈指可数的超级名帅，他都已近将其斩于马下，即便是上赛季将巴塞罗那狙击与决赛之外的狂人穆里尼奥，在本赛季也不得不三度俯首称臣，诺坎普的5：0，更是让他在面对葡萄牙人的时候，气势十足。

　　但是，唯独疯子李！

　　唯独疯子李这个世界足球教练史上不可思议的奇迹，这个欧洲十年新生代主教练之中的传奇，这个世界少壮派足球教练中无可争议的NO.1……这个家伙，就像是一座不可攀越的巍峨山峰一样，盘桓在所有渴望荣誉的主教练的面前，让无数人望而却步，根本兴不起与之争斗的念头。

　　即便是瓜迪奥拉自己近年横空出世，率领【红蓝军团】横扫四方，但是和疯子李闯出来的名头相比，还是差了点。

　　尽管凭借着超凡脱俗的战绩，越来越多的媒体认为，他是最有可能击败疯子李神话的人选，但仅仅是‘有可能’而已，当初被认为‘有可能终结疯子李神话’的人多了去了，但是最红还不是一个个毫无挣扎之力地被疯子李镇压摧毁？

　　身为执掌一方豪门帅印的‘诸侯’，有谁不盼望能够荡平四方、扬威宇内？

　　但是，想要做到这一点，就必须跨越疯子李这座高耸入云的大山。

　　跨过这座山，瓜迪奥拉便是独一无二！

　　跨不过，那么他和那些之前名帅们没有什么区别，都会成为疯子李奇迹的垫脚石，被人遗忘！

　　……

　　……

　　温布利大球场。

　　日头已经西斜，国际米兰在进行赛前的最后一次训练。

　　队内的对抗赛已经结束。

　　教练员们已经开始收拾训练道具，李统范心中也终于最终确定了明日之战的首发名单，在和助理教练巴蒂斯图塔小声地讨论着明天球队的行程安排……

　　球门前。

　　埃托奥和博扬正在进行最后一组射门训练。

　　“巴尔德斯的扑救习惯，你应该比我清楚，所以射门的时候，选择偏向两侧立柱的半高球大力射门，或者推射中路，进球概率要大一些……”

　　埃托奥说着，将脚下的足球射了出去。

　　嗖——！！

　　足球化作一道白色的闪电，角度精确到令人惊讶的程度，轻松洞穿了二号守门员卡斯特拉齐把守的球门。

　　“射门的时候，要加强突然性……科尔基奇，我觉得你也许应该加强对于小腿肌肉的锻炼，这样就可以在射门的时候，更具爆发性和突然性……当然，一些技巧上的提高，也有助于你加强射门的准确率和威胁性，比如这样……”

　　埃托奥又做了一次示范。

　　也许是由于两个人的身体里都曾经流淌过红蓝色的血液，在国际米兰的一线队里，博扬和埃托奥、莫塔的关系一直不错，这次临近欧冠决赛，对手又是巴塞罗那，埃托奥明显地感觉到博扬心中的那个结依然没有完全解开，因此自告奋勇来帮助【小王子】。

　　埃托奥的射门精度，在顶级前锋里面，绝对算是超一流。

　　他希望通过教导博扬一些自己总结出来的射门小技巧的方式，来在无形之中，帮助博扬化解心中的那个结，毕竟，他和博扬一样，有过相同的经历，这样更有说服力。

　　博扬照着埃托奥的示范，做了两组射门，渐渐找到了感觉。

　　“哦哦哦，我明白了，萨缪尔，谢谢你，我想我又掌握了一种有用的射门方式……”博扬甩了甩湿漉漉的头发，晶莹的汗珠在夕阳下飞舞，少年在这一刻，显得很高兴。

　　“GOOD！科尔基奇，你是个天才，这么快就掌握了……再来一次，实施运动战中用这种方式射门……”埃托奥说着，将脚下的足球用力踢了出去，给了一个足够的提前量。

　　但是就在此时，意外的事情发生了——

　　埃托奥刚刚将足球送出去，脚底下突然一滑，支撑脚再也难以抓住地面，整个人仰面朝天，朝后狠狠地摔了过去……

　　一阵钻心的疼痛，从脚踝处传来。

　　噗通——！

　　异常的声响，惊动了球场上其他人，博扬赶紧跑了过去，不远处，李统范正在和巴蒂斯图塔说着什么，看到这一幕，脸色一变，骂了一句“谢特！”，赶紧招呼队医……

　　队医赶紧上前检查。

　　李统范过来看看埃托奥已经疼得发白的嘴唇，心中一惊，立刻就知道事情可能严重了，这次受伤绝对轻不了……

　　果然，队医检查完毕，敷冰止痛，进行了简单的处理之后，回头对着老李，轻轻摇摇头。

　　“MLGBD……”

　　李统范一脚踢飞了脚底下的一块草坪：“休战一个月？我就知道……该死的，我早就知道，这该死的草坪，这该死的温布利菜地，该死的腐败的英足总……该死的一切！”

　　温布利大球场，作为三狮军团英格兰队的主场，是整个国家足球的标志，但是草坪的质量，却一直饱受质疑，【闪电杀手】迈克尔-欧文、曼联头牌问恩-鲁尼，都在这块场地上吃过亏，去年足总杯决赛结束之后，蓝军切尔西的队长约翰-特里怒斥这狂场地是他‘整个赛季遭遇过的最糟糕透顶的场地……’

　　甚至连整个球场，都被斥责为‘豆腐渣工程’、‘菜地’……

　　英足总不得不每年投入巨额资金连续四次更换场地的草坪，但这仍然无法使场地有好转。

　　作为前英格兰队的主教练，李统范其实是非常了解这里的草地状况的，之前一直提醒球员们在训练之中注意动作，防止受伤，没想到不幸的事情，还是发生了，而且发生在了球队的主力中锋身上……

　　“难倒老子的人品，最近下降了吗？”

　　埃托奥被送进了伦敦当地的意愿接受进一步的检查和出不治疗，老李看着远去的救护车，心里无比郁闷，这件事情，媒体很快就会知道，出样出去，肯定会增长巴塞罗那的士气……

　　自己必须重新考虑球队的首发阵容了。

　　也许连球队的战术阵型，都必须临时改变，因为埃托奥的技术特点和战术作用，目前球队之内，无论是吉吉、博扬还是米利托，都无法替代……

　　这该死的草皮！

　　李统范又狠狠踢了一脚脚下的草皮，瞬间悲剧再次发生了，和刚才的埃托奥一样，老李支撑脚打滑，一个屁股蹲狠狠地摔倒在了草地上，一瞬间只觉得自己的屁股摔成八瓣了。

　　身边人都大吃一惊。

　　不过老李却并没有鬼哭狼嚎地惨叫，因为他突然想到了一个很阴险的主意：“嘿嘿，草坪？这么滑，那么到时候，巴塞罗那这种技术流的球队，岂不是会受到更大程度的影响，老子何不在这方面做做文章呢？嘿嘿……天助我也！”


第七五二章 最强与最强的碰撞

　　国际米兰头号前锋【喀麦隆猎豹】在训练之中受伤的消息，还是很快就被媒体们捅了出来——没办法，在狗仔队们全天候的监察之下，载着埃托奥的救护车刚刚驶出温布利大球场，就被跟上了，一到医院，消息再也守护不住，很快，全世界都知道了。

　　《国米头号杀神训练场中受伤，首发成疑！》

　　《埃托奥决赛前上演悲情一幕，脚踝挫伤注定缺席天王山之战》

　　《主治医生证实猎豹伤缺一月……》

　　《国际米兰战前折损大将，或是神话崩塌征兆》

　　《埃托奥退出打乱国际米兰比赛部署……》

　　《……》

　　意大利、英格兰、西班牙的媒体纷纷争相恐后报道这一消息。

　　许多国际米兰球迷大感失望，而巴塞罗那球迷则喜笑颜开，埃托奥在国际米兰阵中的战术作用独一无二，失去这头嗜血黑豹，对于疯子李的打击，显然不小，巴塞罗那的胜算，突然之间又增加了一成！

　　各方的反应，是明显的。

　　欧洲各大体育博彩公司的赛前赔率纷纷发生了变化——

　　BWIN公司之前为国际米兰开出的夺冠赔率是1赔2.5，为巴塞罗那开出的赔率为1赔3.5，他们认为两支球队的实力相差无几，甚至巴塞罗那要更胜一筹，但是疯子李的影响，使得他们更加看好国际米兰，但是在猎豹埃托奥收场无法出战的消息传出之后，两支球队的赔率立刻都变成了1赔3.0，打了个平手……

　　其他大型博彩公司中，威廉希尔开出的赔率为国际米兰1赔2.5，巴塞罗那1赔2.9，立博公司开出了国际米兰1赔3.5、巴塞罗那1赔3.7的夺冠赔率。

　　这样接近的赔率，在之前的欧冠决赛前很少看到，立博公司专业分析师西斯拉里在接受记者采访时，明确表示：“这次交战的两支球队实力接近，让我们很难做出选择，而国际米兰之所以能够在赔率之中稍稍占优，很大一部分原因，还在于他们有一个善于创造奇迹的主教练……”

　　“埃托奥的受伤，的确对国际米兰的夺冠形势有影响，但这不是致命的，如果受伤无法出席比赛的是疯子李，我想整个形势，就会立刻倒转回来……”

　　BWIN首席分析师克里维尔在参加电视节目时，也指出了疯子李的存在，对于这场即将到来的比赛的意义。

　　但是，克里维尔自己也绝对没有料到，他居然有被足坛第一乌鸦嘴贝利大叔收为首席开山大弟子的潜质。

　　在5月28日上午。

　　又开始很多小报纷纷爆出一则出人意料的消息，他们声称疯子李其实也在当日的温布利大球场训练之中受伤，只不过是怕球队的成绩受到影响，只好悄悄躲开媒体纠缠，私下里去医院接受了治疗，至于具体受了什么伤，报道这则消息的媒体争论不定，有人说时腿关节受伤，有人说时臀部受伤，有人说大腿内侧，最夸张的是《针孔周刊》，它怀疑疯子李可能是男性象征受到了损伤，因为唯一一张流传传来的照片显示，疯子李是躺在床上被医生检查腰部的……

　　尽管这则消息的准确性无法证实，但是很快，在这天，欧洲各大博彩公司的夺冠赔率，又发生了细微的改变，巴塞罗那和国际米兰之间的差距，正在一步步的缩小，甚至在个别博彩公司的最新赔率榜上，巴塞罗那渐渐有反超国际米兰的趋势，因为之前很多的事实证明，在这样的决赛之前，发生这么多的意外事件，对于一直球队气氛的影响，是非常微妙的，也许疯子李真的遭遇滑铁卢，也未可知！

　　毕竟，这次的对手，是横扫欧洲无敌的【红蓝军团】巴塞罗那！

　　是疯子李在出道以来，遇到过的最强的对手！

　　……

　　……

　　转眼之间，时间已经到了5月29日。

　　决赛之日。

　　考虑到球队体力方面和多休息了四五天的巴塞罗那有着差距，国际米兰最终放弃了上午最后一堂训练课，球员们在酒店的健身房进行了短暂的热身之后，都被老李要求回到房间休息。

　　老李拉着一脸苦笑的巴蒂斯图塔，鬼鬼祟祟地查房——

　　先是挨个房间偷听，要是里面传来嬉闹或者玩电子游戏的声音，老李就会大声咳嗽一声然后气势十足地狠狠敲门，只听到里面一阵惊呼声传来，很快安静下来，这才一脸坏笑地继续……

　　老李乐此不疲。

　　因为这样的场景，让他想到这了高中上学时，晚自习结束之后，自己和同学们回到寝室，熄灯之后，都会意犹未尽地偷偷摸摸地打牌卧聊，这个时候班主任和校长会拿着小手电，在外面狠狠敲门示警，宿舍里面一阵鸡飞狗跳，赶紧脱衣服睡觉……

　　那是一段难以忘怀的没好时光，年少多情，纯真懵懂！

　　在老李的身边，巴蒂斯图塔无奈地捂着额头。

　　正巧这个时候有个女服务员经过走廊，似乎并不认识老李和巴蒂斯图塔，见到两个人神情可疑，老是偷听其他房间，想要上来查问，老李故意做出一个凶恶的眼神，小姑娘花容失色，顺着墙根一溜小跑逃窜了……

　　李统范和巴蒂斯图塔两个人哈哈大笑。

　　“……加布里埃尔，下午我有点儿私事，出去一下，你继续帮我盯着点这帮小子，体能很重要，就算是睡不着，我也希望他们能够躺在床上，让肌肉得到松弛和休息，对了，多找一些按摩师，赛前最好都接受一次按摩！”

　　查完房，李统范将手里的小手电筒交给巴蒂，转身吩咐道。

　　这个小手电筒，压根就没有任何的作用，但是某人为了满足自己的恶趣味，还是专门买了一个拿上了。巴蒂接过来，轻轻摇摇，哭笑不得：“好吧，李，你不会是真的和媒体报道的那样，那里受伤了吧？”见到李统范说什么私事，表情神秘欲言又止，巴蒂难得开了一个小玩笑。

　　李统范勃然大怒：“让我知道是哪个王八蛋造谣，就拿他女儿来证明……哼哼！”

　　两人离去之后不到3分钟——

　　之前惊慌失措夺路而逃的小姑娘带着两个保安人员来了，寻找了一番，一无所获，高个子警察曼联疑惑，扭头问道：“奥黛丽，没有人啊……你刚才说的那两个变态，在哪里？”

　　……

　　下午13：30。

　　巴塞罗那终于得到了在温布利大球场实地训练机会。

　　为此他们提前半个小时坐着大巴车到场，来到了温布利大球场的外部球员通道，瓜迪奥拉想要充分利用不多的时间，为即将到来的决赛多准备一段时间……

　　但是，巴塞罗那来到球场外，遇到麻烦了。

　　温布利球场的工作人员，死活不给开球员通道让巴塞罗那一行人进去，原因很简单——规定的时间还没有到，球场正在进行修理和浇水，必须等到14：00才能进场训练。

　　瓜迪奥拉当场就懵了。

　　之前巴塞罗那从来没有受到过这种待遇啊，所到之处都受到了最高规格的礼遇，即便是早到一两个小时，都会被放行，但是今天……

　　“该死的野蛮英格兰人……”

　　看着仅仅关闭着的外场球员通道入口，巴塞罗那的帅哥们简直想要将球场管理人员们拖出来轮菊花，这实在是太令人抓狂了，难道要让他们在这炎炎烈日之下，整整再晒二十分钟吗？

　　这实在是太可恶了！

　　“我们要向欧足联投诉……”瓜迪奥拉气的脸都变形了，多日以来的情绪压抑，让他突然之间有一种想要彻彻底底爆发一次的冲动：“我想知道这是怎么回事？凭什么拒绝我们入场？我们受到了不公正的待遇，我要投诉英足总……”

　　负责接洽巴塞罗那的欧足联官员和英足总的官员，都是一脸尴尬，在一边小声解释几句，各自掏出电话，开始向上司反应汇报起这边发生的事情。

　　几十秒之后——

　　英足总方面的官员无奈地摇摇头，转身对瓜迪奥拉说道：“很抱歉，何塞浦，按照之前的规定，你们必须等到14：00整才能进入球场进行训练，球场工作人员拒绝你们提前入场……他们有正当的理由，我很抱歉！”

　　瓜迪奥拉的脸，立刻就黑了。

　　这个时候，已经有记者闻讯赶来了，他忍了再忍，终于忍住了心头这口气，转身恨恨地吩咐球员和领队：“先回到大巴车中休息，二十分钟之后进场训练……”

　　只能如此了，幸好大巴车中有空调，休息二十分钟也还能忍耐。

　　关键是这口气，实在是让巴塞罗那方面难以忍受，他们感觉到自己被区别对待，被歧视了。

　　早就一肚子怨气的佩德罗，愤怒地指住英足总官员的鼻子，大声质问：“我们要控诉，这是令英格兰足球蒙羞的歧视，为什么疯子李的球队可以占有温布利大球场尽情训练，而我们连规定的适应场地训练时间，都无法保证？这是该死的迫害，为什么？告诉我们，为什么？”

　　巴塞罗那的球员，都站到了佩德罗的身后，愤怒地看着这位年近四十的英足总官员。

　　这个中年男人在过去几天时间里，一直尽量满足他们的各种要求，以至于所有人都觉得，一切都是理所应当的，愤怒的他们，现在需要一个合理的解释。

　　但是——

　　一直微笑服务的中年男人，这个时候，终于隐去了脸上的笑容，抬起头，不卑不亢地给出了答案：“先生们，对于这件事情，我很抱歉，但是必须承认，你们超出规定时间提前到了，球场工作人员完全有权利拒绝你们入场……至于疯子李得到的特殊待遇，2008年发生在恩斯特-哈佩尔球场的一切，都已经做出了最好的解释，我想英足总有任何理由，为他的球队大开方便之门，至少千千万万的英格兰球迷，认为他应该得到这样的待遇，更何况，他个人为这两天时间14个小时的场地占用时间，支付了50万英镑的费用，如果你们的教练，也愿意这么做，我想或许你们可以去向温布利球场管理委员会去申请……好了，还有什么疑问吗？”

　　巴塞罗那球员们一时间有点儿沉默了。

　　的确，要是认真说起来，疯子李对于英格兰足球的贡献，让他足以在英伦三岛的任何一座球员，都受到国王一样的待遇，只要想一想这个家伙在三狮军团干的一切，就可以知道，温布利大球场，原本就是他的主场！

　　“卑鄙的疯子李，该死的英格兰人……”

　　佩德罗低声诅咒着，转身上了大巴车，很快，在队内头号球星梅西的劝解之下，巴塞罗那的球员们全部都回到了大巴车上休息。

　　欧足联的接洽官员也回到了车上享受空调带来的凉爽。

　　只有那个四十岁最有的英足总官员，并没有回到车上，在炎炎的烈日之下，他笔直地站着，尽管汗流浃背，心中却一阵阵的舒爽，身为一个英足总官员，他还是会尽职尽责地完成接待、协调巴塞罗那一行的任务，但是，如果单纯从球迷角度来讲，作为一个纽卡斯尔兼切尔西球迷，他有任何理由敌视巴塞罗那，支持疯子李所在的国际米兰。

　　很快，蜂拥而来的记者们将大巴车团团围住。

　　有人敲打着车窗大声提问，有人将话筒从车窗里塞了进去，有人干脆试图钻进车里，镁光灯的声响和拍打车身的巨响，让巴塞罗那的球员们觉得，自己简直就是被塞进战鼓里的老鼠，很快就被吵晕了，在这种环境下，别说是休息，恐怕头都会爆掉……

　　好不容易撑过了二十分钟，球员通道打开，巴塞罗那球员像是等到赦免的逃犯，匆匆逃之夭夭……

　　……

　　……

　　“哦，谢特，瓜迪奥拉这个家伙，还真是厉害啊，这么精妙的任意球战术配合，居然都被他想了出来，比赛的时候，我得小心了！多么风骚的传球和想象力啊，吉姆，这回得多谢你拉，回头请你喝咖啡……”

　　在温布利球场的DJ室里，李统范手里拿着望远镜，一边鬼鬼祟祟地偷看正在场上进行任意球战术演练的巴塞罗那，一边兴奋地压低声音，回头冲着正坐在身边玻璃小圆桌边喝咖啡的老头嚷嚷。

　　“哦不！又是咖啡？不是说好了一瓶79年的拉菲吗？哦，谢特，李，你这个该下十八层地狱的吝啬鬼，我已经喝了五杯你的速溶了……”

　　坐在玻璃小圆桌边上的老头很是不满，乱糟糟的胡子翘了起来，顺手拿起桌子上的袋装速溶咖啡包，酒糟鼻耸了诵，一脸愤怒地讽刺道：“看看，这个狗屎的品牌，20便士一包的狗屎咖啡……你就用这个来糊弄我这个为了帮助你，不得不选择为虎作伥的恩人吗？”

　　“嗨，吉姆，把巴塞罗那拒之门外，请我到球场DJ室偷窥他们的训练情况……这些不都是你的鬼主意吗？我是无辜的，再说，身为温布利球场管理委员会的主管，你实在是太失职了，也许我应该考虑向太阳报那些狗仔队记者们写一封匿名信，聊聊你近几年渎职和猥亵球童的狗屁事情……”李统范一边随口胡诌，一边紧紧像是色狼一样，贪婪地盯着场上正在训练的巴塞罗那球员们，高潮到来一样地大呼小叫：“啊哈哈，哦哦哦，我敢打赌，瓜迪奥拉绝对想不到，他辛辛苦苦隐瞒的这些定位球战术机密，就像是澡堂子里那些脱得一丝不挂的娘们一样，被我们看的清清楚楚了，哦哈哈，我要给他们一个惊喜……”

　　场上。

　　瓜迪奥拉的确没有想到，自己的秘密已经完全暴漏。

　　这次赛前的适应场地训练，他模仿疯子李一样，完全隔绝了记者和球迷的观赏，然后在这样封闭性的环境里，迫不及待地要求球队演练了一些这两天无法在阿森纳科尔尼训练基地场地内演练的战术套路，甚至一些实用性强的配合，为了增加熟练度，他还专门要求球员们多演练了几遍，这些都是他辛辛苦苦研究出来，用来在这次决赛之中对付国际米兰和疯子李的‘秘密武器’，是他打破疯子李神话的依仗……

　　他完全没有料到，自己居然在疯子李的眼皮子地下，将所有的秘密暴露无遗，还一遍又一遍地演练，生怕哪个躲在暗地里偷看的滚蛋没有看清楚……

　　“我是不是太卑鄙了？”

　　李统范突然若有所思地回头问了一句。

　　“不是太卑鄙，而是非常的卑鄙……不过，李，你完全不用为此而感到自责，因为你从来就是一个彻彻底底的混蛋，这又不是第一次，之前你在英格兰国家队的时候，不也经常偷看当初欧洲杯预选赛对手的赛前训练吗？”温布利球场管理委员会主管老吉姆撇嘴，对老李的‘良心发现’，表示极端的不屑。

　　“是吗？我怎么忘了？”

　　李统范放下手中的望远镜，这贱人一脸无辜的表情：“当初是你诱惑毒害了心灵纯洁的我，你得对此负责！”

　　噗——

　　老吉姆喷出一口咖啡：“你这个贱人，怎么不去死？”

　　“唉……好吧，我决定不继续看下去了，让瓜迪奥拉先生保留一点小秘密吧……不过，我突然觉得，其实自己还是可以更急卑鄙一点的，这样吧，吉姆，比赛之前不是还要给场地浇一次水吗？也许你可以让你的工作人员们，稍微多浇一点点……”

　　“79年的拉菲，三瓶……”老吉姆讨价还价。

　　“速溶咖啡，100袋……”李统范很无耻地杀价。

　　“79年拉菲，三瓶……”老家伙坚贞不屈。

　　“速溶……呃，84年拉菲，一瓶？”闷骚男继续杀价。

　　“79年拉菲，三瓶……”糟老头子寸步不让。

　　“我靠，你大爷的，未免也太没有做生意的诚意了吧？你这样让我很没有面子的……一口价，79年的拉菲，两瓶，不同意拉到！”李统范有点儿恼羞成怒了。

　　“79年拉菲，三瓶……”

　　“你……好吧！”闷骚男妥协了：“你大爷的……你赢了！”

　　糟老头子得意地耸耸红红的酒糟鼻，将眼前杯子里的速溶咖啡一饮而尽；嘟啷道：“疯子李花钱买的咖啡，虽然质量差了点，但是一点儿也不能浪费啊……对了，李，你是不是有点儿怕了？”

　　“怕？怕什么？”

　　“怕瓜迪奥拉，怕巴塞罗那啊……”老吉姆的眼神突然变得清澈起来：“先是提前租占温布利球场的训练权，接着阻挠巴塞罗那提前入场训练，然后偷窥对手的训练……我知道你是个恐怖的心理战术高手，是在用这一系列的小手段，一点一滴给对手造成困扰，一点一滴地蚕食对手的信心……但是，李，这还是我第一次见到你这么重视对手，你是不是真的怕了巴塞罗那，还是预感到了什么？”

　　李统范一愣，随即不屑地笑道：“老子会怕？”

　　“好吧，希望我是看错了……哦，对了，李，我有一个疑问，一直想要问你……”

　　“老家伙，你今天话很多啊，问吧！”

　　“我猜这次你会给瓜迪奥拉机会，对不对？为什么你每次提前偷窥了对手的赛前战术机密演练，却似乎从来不会利用自己所看到的来在比赛之中打击对手？是不屑，是不想，还是……”

　　“恩，这是一个很深奥的问题，也许是因为我的人格很高尚吧！”

　　老吉姆：“……”

　　“哦，对了，吉姆，歧视还有一件很重要的事情，我可能之前忘记告诉你了？”

　　“啊？”

　　“你刚才喝下去的那五袋速溶，球场超市的玛丽大婶说昨天已经过期了，我其实没有花钱，直接从超市的废货架上拿来的……”

　　老吉姆：“……”

　　……

　　5个小时之后。

　　5月29日傍晚17：30。

　　距离举世瞩目的2010——2011赛季欧冠决赛正式开战，还有不到30分钟的时间。

　　交战的两支球队——上赛季三冠王、卫冕冠军国际米兰和本赛季的欧洲无冕之王巴塞罗那，碰撞于此。

　　赛前的球场热身已经结束。

　　两支球队正在更衣室里做着左后的准备。

　　温布利大球场之内，人声鼎沸，座无虚席，喧嚣的声浪和冲天而起的热情，漫天飞舞的标语旗帜，深邃的红蓝和优雅的蓝黑，汇集成一片片澎湃的波涛，向全世界昭示着，即将上演的，会是一场什么样惊世骇俗、惊天动地的最强与最强的对撞！


第七五三章 两队不受信任的年轻搭档

　　距离比赛开始的时间越来越近，温布利大球场就越来越狂暴。

　　就像是暴风雨到来之前，海洋的汹涌和天空的阴霾，风在呼啸，水在翻滚，云在集结，光在消失……

　　气氛，正在一点一滴朝着一触即发的局势发展！

　　碧绿如洗的草坪上，工作人员在球场中圈拉开了欧冠比赛的宣传标志，为了能够让整个球场看台上将近90000多球迷更清楚地看到圆形标志，扯着标志的工作人员，一直在不停地奔跑……

　　而在欧冠宣传标志的两旁，各自由30名小球员用小画板，组成了即将交锋的两支球队的俱乐部队徽，随着画板抖动，队徽就像是起伏不定的湖面，上下澎湃，带动球迷们的心潮，激动到难以自制！

　　这个时候，球员们还没有出场。

　　在球员通道的两旁，工作人员用黄色警戒线拉出了特定的媒体采访区，来自全世界各国大约超过500名的记者，高高举着摄像机，汇集在这里，焦急地等待着……

　　球场内开始响彻欧冠宣传音乐。

　　欢呼声响起，四名英格兰皇家卫兵，身穿鲜红色制服，头戴着长约半米的黑色礼冠，踩着英格兰军队特有的正步行进不乏，抬着银光闪闪的欧冠大耳朵奖杯和玻璃制的透明奖杯呈放台，从球员通道之中走了出来。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——！

　　镁光灯疯狂地闪烁了起来，记忆下这精彩一刻。

　　很快，皇家卫兵用最标准的动作，将玻璃奖台摆好，万众瞩目的大耳朵杯被静静地放在了球员通道与球场边线的最中间，在漫天的喧嚣之中，等待着自己主人的诞生！

　　四名卫兵，笔直地守卫在了奖杯旁边。

　　接下来，令全场球迷疯狂的一幕，终于到来了——

　　双方球员即将出场。

　　转播镜头顺着奖杯的方向，开始深入球员通道，在哪里，已经准备就绪的双方超级巨星们，面带着微笑，手牵着可爱的小球童，等待进球……

　　终于——

　　DJ饱含激情的声音出现，响彻云霄。

　　进场仪式开始了。

　　激昂的音乐，像是要上演一部传奇的史诗级巨制，来自匈牙利的主裁判维克托-卡塞穿着黑色的裁判服，牵着同样身穿小一号黑色裁判服的可爱小球童，率先从球员通道之中走出……

　　在他的身后，是来自于匈牙利的整个裁判组，两名边裁，本场比赛新增的两名底线裁判，第四官员一名，以及一名候补主裁判，都是一袭黑色的裁判服，他们牵着可爱粉嫩地小球童，在看台上渐渐传来的喧嚣声中，走了出来……

　　顿时，欢呼声渐起。

　　因为在裁判的身后，交战两支球队的球员们，终于在千呼万唤之中走出来了。

　　巴塞罗那穿着它们传统的红蓝色战袍，神情严肃的队长哈维手里拿着三角形的小队旗，走在最前面，在他身边的是国际米兰的队长哈维尔-萨内蒂，国际米兰球员们身着传统的蓝黑色剑条衫……

　　看台上的欢呼声，越来越大。

　　就像是从远古时间洪荒之中奔涌而来的涛涛巨浪，带给人灵魂震撼的感觉，扑面而来！

　　球员们蹦蹦跳跳，回身向看台上的球迷们鼓掌表示感谢。

　　很快，两队球员在场上一字列队，开始了赛前的合影等最后步骤。

　　一瞬间，每个人的心脏，都在加速跳动。

　　解说席上。

　　有超过200名来自78个国家和地区的解说员，将整个解说席挤得就像是一个沙丁鱼罐头，炙热的天气让他们浑身冒着热汗，但是谁也滚不上去擦拭一下，趁着比赛还没有正式开始，每一个人都在用最饱满的状态向守候在不同时区、不同地点、不同环境里的球迷，介绍两队的首发状况——

　　“嗨，意大利的球迷们，我是你们的老伙计洛洛斯塔，正在英格兰伦敦温布利大球场，向你们介绍即将开始的2010——2011赛季欧洲俱乐部冠军联赛决赛……”

　　“阿拉真主保佑，天气真热……双方球员已经上场，球迷们的欢呼让我耳朵一片轰鸣，我是来自半岛电视台老朋友阿鲁夫，下面来介绍下双方的首发阵容……”一个头上披着白色包头巾的大胡子对着镜头投入地介绍比赛。

　　“……巴塞罗那的阵容基本上和赛前媒体预料的没有什么区别，当然，这也和球队板凳阵容过于单薄，瓜迪奥拉没有太多选择有关……世界头号球星里奥-梅西、大卫-比利亚和佩德罗组成了【红蓝军团】最具威胁的锋线三叉戟，【呼吸机】哈维、伊涅斯塔和布斯克斯坐镇中场……”又黑又壮、头上缠着‘裹脚布’的某个阿三，正唾沫横飞地介绍。

　　“……后防线上，之前因为因为肿瘤做了肝部手术的法国后卫阿比达尔奇迹复出，得到首发机会……中后卫方面，由于金毛狮王普约尔的受伤缺阵，瓜迪奥拉放弃了小米利托等纯粹中后卫出身的球员，出人意料地选择了一直无法融入球队战术体系的阿根廷后腰马斯切拉诺，不知道会不会成为本场比赛的败笔？”大脑袋段暄哥的声音，准时出现在了中国观众的面前。

　　而与此同时，在遥远的中国。

　　曾经在2006年世界杯上因为澳大利亚与意大利比赛中疯狂一飙而名噪天下的黄姓狂人和ESPN金嘴苏东吸引了无数通过网络看球的中国球迷，他们正坐在新浪网络视频演播室里，分析国际米兰的首发阵容——

　　“……疯子李到底会在决赛之中排出什么样的阵型，来应战如日中天的巴塞罗那，在赛前一直是很多人猜测的谜题，一些博彩公司公司甚至为此开除了赔率，现在一切谜题终于都揭开了，苏老师，要不由你来给大家介绍下疯子李的选择吧！”

　　黄姓‘发飙君’不遗余力地调动球迷们的情绪。

　　“好的……”苏东微笑着整理了一下眼前的资料，神色一正，很快就进入了状态，用独具个人特色的嗓音，娓娓介绍道——

　　“赛期啊传出了主力射手埃托奥的尚缺，很多人都认为疯子李会选择本赛季末端状态回勇的阿根廷中锋迭戈-米利托，毕竟【王子】几乎是依靠一己之力，在上赛季的欧冠决赛之中梅开二度击败了荷兰铁帅范加尔的拜仁慕尼黑，有着丰富的决赛经验，但是事实再一次证明疯子李从来都不是一个按照惯例出牌的激活，他的首发名单中锋线选择让人惊掉了一地的眼球，因为他的选择是毫无欧冠决赛经验的年轻双枪尼古拉斯-吉吉和前巴塞罗那【小王子】科尔基奇-博扬……”

　　“这的确是一个令人惊讶的选择，这对锋线搭档实在是太年轻了，没有任何一场欧冠决赛的经验，面对着巴塞罗那经验丰富的后防线，他们能够找到机会吗？”黄姓‘发飙君’一时嘴痒，忍不住插了一句。

　　“没错……这并不是疯子李唯一冒险之处，在中后卫的选择上，他也疯狂地放弃了上赛季国际米兰欧冠夺冠的功臣卢西奥和萨穆埃尔，而是选择了年轻的桑顿和拉诺奇亚……”

　　黄姓‘发飙君’忍不住再次打断了苏东的解说，发表见解：“是啊，又是一对年轻到令人发指的小搭档，幸好在这两位年轻人的身边，有哈维尔-萨内蒂和道格拉斯-麦孔两个经验丰富的大将辅佐，从这一点上看，他们可要比吉吉和博扬幸运一点，不过从另一方面来说，他们面对着梅西领衔的巴塞罗那最恐怖MVP组合的攻击，将会遭受到有生以来最严峻的考验……”

　　“前腰依然是荷兰中场外斯内德，后腰坎比亚索，两个边翼是目前欧罗巴大陆风头最劲的魔幻组着【智利C-罗】桑切斯和【威尔士天王】加雷斯-贝尔，从中场方面来讲，国际米兰并不弱于巴塞罗那……”

　　“门将方面，在本赛季第二场米兰德比之中离奇受伤，却最终又力气复出的巴西门神塞萨尔担纲首发，塞萨尔在2010年世界杯和本赛季前半段发挥不稳定，出现过低级失误，他需要在这场比赛之中为自己正名！”

　　……

　　双方队长完成了猜硬币选边之后，22名小球童欢笑着奔跑离开了球场，双方球员来到各自的位置上蹦蹦跳跳进行着最后的适应性活动……

　　全世界的目光，集中到了球场的中圈。

　　在哪里，整个星球上现役最优秀的球员——【巴萨王】里奥-梅西脚下踩着印有这次比赛场地、球队的特质足球，神情严肃地呼吸一口温布利还没有燃烧起来的空气，等待着主裁判维克托-卡塞吹响哨声的那一刻到来……

　　逼——！！！

　　哨声终于响起了。

　　足球开始滚动，全世界开始欢呼，温布利大球场的空气，开始‘燃烧’……

　　“比赛开始了……”

　　“巴塞罗那率先开球……”

　　“梅西将足球传给了比利亚……”

　　“哨声终于响起了，2010——2011赛季欧冠决赛、2010——2011赛季最后一场比赛、也是最重量级的一场比赛，终于开始了！”

　　场上。

　　梅西将足球传给大卫-比利亚。

　　比利亚回传，哈维拿球，传给伊涅斯塔，伊涅斯塔拿球之后不再回传，而是选择了突然启动突破，过掉坎比亚索，吸引了多名国际米兰球员注意之后，再传给哈维……

　　巴塞罗那在比赛第一秒，就展现出了他们恐怖的控球能力。

　　不过，国际米兰似乎并不担心这种局面，没有第一时间前压，而是固守本方的半场，巴塞罗那连连倒脚，耐心地寻找对手的空当，准备给予致命一击……

　　哈维拿球，开始向国际米兰禁区压迫。

　　他的眼睛，像是雷达一样瞬间扫过国际米兰的防线，瞬间捕捉到了一次稍纵即逝的机会，而梅西已经顺着这个致命的破绽之中，插了禁区……

　　“机会来了……”


第七五四章 对攻到地老天荒

　　哈维绝对堪称当今世界足坛的第一传球大师。

　　而他之所以能够将传球演绎到出神入化的地步，远远超出其他很多成名的中场传球手，并不仅仅在于他能够在乱局之中发现稍纵即逝的机会，更在于，他能够通过一些简单快速的处理球方式，让这样的机会被再一次地无限扩大！

　　比如这次——

　　抬脚。

　　在短短两三秒之内和伊涅斯塔做了一次简单的撞墙式传球。

　　利用这次传球，吸引了国际米兰后防线上后卫们的注意，巧妙地将那一条传球路线，又更大地撕裂开了一分。

　　传球机会，终于在这个时候到来了——

　　又与早就成竹在胸，所以哈维采取了及其突然的一脚出球。

　　这让上前逼抢的拉诺奇亚完全找不到北，足球从他和桑顿之间被无形之中拉大的空隙之中穿了过去……

　　禁区内。

　　梅西就像是一条逆流而上的剑鱼，瞬息之间刺入防线。

　　这就是巴塞罗那令人恐怖的配合默契所在了，换做别的球队，刚才那一瞬，伊涅斯塔无法和哈维在那么短的时间内形成默契，而梅西也不会在插入的瞬间轻微一顿，正好为两人的传球留足了时间，不至于让自己处于越位位置！

　　一瞬间的心有灵犀，不给对方任何的反应机会。

　　快。

　　快到了极致！

　　这就是巴塞罗那式传球的最最恐怖之处。

　　一瞬间，三两下倒脚，梅西已经获得了单刀球的机会。

　　“……哈维……传球……伊涅斯塔……哈维……传球！！！”

　　“进去了——”

　　“单刀球……梅西梅西梅西梅西梅西……射门！！！”

　　刹那间，很多人忍不住闭上了眼睛，不敢再看球场或者是电视屏幕一眼，但是——

　　“这球有……噢噢噢噢，不可思议！”

　　“没有进？居然没有进？慢镜头看看……哦，是塞萨尔下意识地作出扑救……他用脚将这个球挡了出来……班克斯式的扑救，塞萨尔的左脚，挽救了整个国际米兰！”

　　温布利大球场的惊呼声直冲云霄。

　　国际米兰球迷在梅西拿球的那一瞬间，紧张地忘记了呼喊，让【巴萨王】这样的世界头号球星拿到单刀球，和进球没有什么区别……

　　一直到塞萨尔扑出了球，他们才下意识地惊呼。

　　惊呼之后，是劫后余生一样的欢呼和掌声。

　　巴塞罗那球迷则是双手抱头露出难以置信的惋惜神色，瓜迪奥拉从座位上跳了起来，本来想要欢呼的，谁知道塞萨尔这么不给面子，他只好生生一个扭身，低着头，掩饰住失望转回去了……

　　瓜迪奥拉是如此迫切地想要战胜疯子李，所以他失态了。

　　场上——

　　“注意注意注意——！！你们怎么搞的，要注意，集中精力知道吗？”国际米兰守门员塞萨尔惊魂未定，低着身子拍手怒吼：“别让他们那么轻松传球，不要给他们空挡……给我狠狠地盯死他们！”

　　桑顿和拉诺奇亚忙不迭地挥手，表示歉意。

　　刚才这一幕确实让很多人差点吓得心脏破裂，面对巴塞罗那这样的球队，要是让他们先打进一球，那么比赛就很难打了，他们会用高强度的传控节奏，将你玩弄于鼓掌之间。

　　禁区内。

　　射丢掉单刀的梅西，则皱了皱眉头。

　　只有他自己才知道，在最后射门的那一瞬间，他的支撑脚突然一滑，影响了射门脚的着力点，本来应该射向球门中路上方的足球，并没有达到原来的高度，才被对手撞大运地扑了出来……

　　他站在原地，用力踩了踩脚底下的草坪。

　　脚底下传来的触觉，无比湿滑。

　　“这……为什么会这样？不对啊，记得在两个小时之前的适应场地训练上，草皮明显没有这么滑……这种状态，似乎是浇水过多造成的，难道是？”

　　梅西突然想到了什么。

　　扭头看了看远处对手教练席前，那个一直双手抱胸静静站着的黑色身影，看着那张熟悉的脸上熟悉的狡猾笑容，【巴萨王】已经可以确定心中的猜想了。

　　但是，他在一霎那，却有一种很奇怪的感觉——

　　以前和切尔西以及皇家马德里的比赛时，葡萄牙人穆里尼奥也会想方设法地利用草坪来‘坑害’巴塞罗那，而梅西梅西遇到这种情况，都会忍不住义愤填膺心中充满怒火，但是不知道为什么，看着场边的那个家伙幸灾乐祸地笑着，梅西却感觉到一阵阵熟悉的亲切！

　　第一次，他没有选择向主裁判投诉什么。

　　而是对身边的队友们小声叮嘱了几句，告诉他们草坪问题，接下来做动作的时候，要小心，别因为动作用力过猛而受伤……

　　然后，比赛继续。

　　……

　　……

　　国际米兰球门区，塞萨尔开出球门球。

　　“……果然精彩！比赛刚刚一开始，巴塞罗那就给了疯子李一个下马威，拉玛西亚式的传球、突破和配合，让国际米兰无从招架！”

　　“也许巴塞罗那真的可以创造奇迹……”

　　“……【红蓝军团】无论从球员配置，还是战术实力上来说，都比国际米兰强了一些，不夸张地说，目前这支巴塞罗那，已经是近一两个赛季全欧洲最强大的球队了，如果连他们都无法击败疯子李，还有谁能？”

　　“我不这么认为，我在期待着疯子李的反击……”

　　比赛一开始巴塞罗那轻而易举地攻入国际米兰腹地，咄咄逼人的一幕，让解说席上的解说员们，立场产生了一点动摇。有人开始站到了巴塞罗那一边，毕竟国际米兰后防线两名年轻中后卫刚才的表现，实在是太孱弱了，和巴塞罗那攻击线上的MVP超级组合比起来，简直就是豆腐遇到了快刀，难以招架！

　　“疯子李或许该选择萨穆埃尔和卢西奥，毕竟他们经验丰富……”

　　“拉诺奇亚和桑顿太年轻了，完全没有经验……”

　　“……国际米兰的首发或许是一大败笔，会成为巴塞罗那猛攻的对象！”

　　不过，就在解说员们纷纷嚷嚷地做出评论的时候——

　　场上惊呼之声再度响起。

　　不过，这次张开40000多张嘴巴，发出不可遏制的惊呼声的，是巴塞罗那球迷。

　　因为在场上，国际米兰的攻势……来了！

　　桑切斯在带球飞奔。

　　在短短的三秒钟之前，【智利C-罗】用了一次充满想象力的背身颠球转身过人，连停带过地干掉了巴塞罗那的专职后腰布斯克斯。

　　就像是巴塞罗那在西甲赛场上的头号敌人克里斯蒂亚诺-罗纳尔多那样，桑切斯的突破也是难以阻挡的，很快，又是一次假动作晃动，脚底下宛若绽开了奇幻的魔术，再一次突破了逼上来的巴萨边后卫阿比达尔。

　　巴塞罗那的防守特点在于整体的逼抢，前后队员配合相当默契，这让一般球员很难在他们的盯防之下取得进球，但是对于那些善于个人技术突破的球员来说，则又是另外一回事情了！

　　桑切斯身材矮小，技术精湛，速度又快，正是巴塞罗那最怕的球员类型。

　　阿比达尔没有想到【智利C-罗】能够这么快突破布斯克斯的防守，所以即便已经是提前压上，还是被过掉了！

　　这一瞬间，巴塞罗那的左路，空门大开。

　　桑切斯宛如离弦之箭，足球黏在了他的脚底下，一人一球，两道颜色各异的闪电刺刀，朝着巴塞罗那的心脏，狠狠地刺了过去！

　　中路。

　　首次担纲球队中后卫的阿根廷后腰马斯切拉诺，拉出来协防。

　　也许是第一次来到中后卫位置上，所以显得有点儿束手束脚，阿根廷【小马哥】还没有来得及发挥出自己抢断无敌的特点，就被已经杀的兴起的桑切斯一个急停变向，顷刻之间甩开！

　　砰！

　　炮弹出膛。

　　桑切斯瘦小的身体里爆发出了巨大的能量，过掉马斯切拉诺之后，在大禁区边缘附近，不等皮克有所动作，悍然拔脚，大力远射！

　　足球就像是一个被吓狠了的飞鸟，惊慌失措地叫着飞窜。

　　在空中拉开了一道弧度极大的曲线。

　　被加泰罗尼亚媒体评为‘全世界控制范围最大、出击成功率最高’的守门员巴尔德斯使出全身的力气，怒吼着从原地跳起，身体在空中舒展开一个美妙的曲线，右臂急张，指尖笔直撑开，想要去触碰到足球……

　　但是——

　　唰！

　　足球从他的指尖一厘米处，轻轻地掠过。

　　留在巴尔德斯心头的，是一片绝望。

　　幸好——

　　砰！

　　门柱的悲鸣，适时在还没有落地的他耳边响起。

　　“……桑切斯桑切斯桑切斯桑切斯桑切斯——！！射门……这球……太可惜了，射到了球门横梁与立柱的交叉处，差了这么一点点点点点！！”

　　“【智利C罗】表现的特别兴奋，他差点完成了不可思议的一条龙……”

　　“还没有人能够依靠一个人的力量，将巴塞罗那逼到这个程度，桑切斯做到了C罗没有做到的……他无愧于自己的外号！”

　　“国际米兰的反击……”

　　“面对巴塞罗那刚开场的那次进攻，疯子李的球队做出了回应，尽管没有美轮美奂的配合的传球，但是这种带有强烈个人英雄主义风格的进攻，也是足球场上的一种极致之美！”

　　“两种不同风格的较量，国际米兰用自己的特点回应了巴萨！”

　　“比赛才刚刚开始，现在说谁胜谁负还太早……”

　　【智利C-罗】桑切斯的‘准一条龙’，在温布利大球场惊奇了滔天巨浪。

　　看台上。

　　国际米兰的球迷们肾上腺急速急速分泌，荷尔蒙飞扬，激动地热血沸腾，球迷阵营像是滚烫的油锅一样热量四射，爆发出来的巨大声势，一瞬间完全压制了对手球迷……

　　一些解说员看到这一幕，很无耻地再一次改变了自己的离场。

　　因为他们从这次攻势之中，看到了国际米兰取胜的机会。

　　左右足球比赛的胜负手，在于谁创造和把握机会的能力更强，也在于谁能够在比赛之中打进更多的进球，国际米兰也许不能够完全封堵巴塞罗那无坚不摧的MVP奢华组合，但是他们却可以在进攻方面打爆巴塞罗那的球门——这从国际米兰本赛季在亚平宁掀起的恐怖【蓝黑风暴】进球狂潮就可以看出，没有人怀疑疯子李球队进攻能力！

　　这就是国际米兰的胜势所在！

　　两支2010——2011赛季欧洲大陆最强大的球队，在比赛开始之后短短不到10分钟的时间，就将各自的特点展现的淋漓尽致，分别给对手球迷一次心脏的急剧考验！

　　矛与矛的对决！

　　剑与剑的交锋！

　　每一秒钟，都让人感到呼吸急促，血液加速，心脏疾跳。

　　激烈的交锋，似乎每一秒都是决定比赛胜负的时刻，下一秒，也许进球就要到来，攻势如潮，欢呼如水！

　　转眼之间，比赛进行到了全场第20分钟。

　　“……相比较之下，巴塞罗那依旧占据着上风……比赛进行到现在，控球比为巴塞罗那百分之六十六对国际米兰百分之三十四，威胁球方面，巴塞罗那中场大师们共传出了8脚威胁球，国际米兰只有区区1一脚，出自荷兰中场斯内德，但是在射门方面，两队持平，都是11次，真不可思议，比赛才进行了20分钟而已，才20分钟啊，射门之和加起来就有22次了，对攻太激烈了……”

　　解说席上，意大利解说员洛洛斯塔嘴巴干裂，他下意识地松了一下脖子了的领带，连连惊叹，比赛的快节奏，让解说员们也情不自禁地紧张了起来。

　　其他人也是如此——

　　“阿拉真主，瓜迪奥拉居然暂时性地压住了疯子李？他果然是很给力啊……我建议阿布扎比财团应该讲他带到城市球场，有了瓜迪奥拉，也许曼城就可以实现英超霸主的美梦了！”

　　“疯子李看起来也不过如此嘛，继续下去，巴塞罗那进球应该是在情理之中……中国人的骄傲，也许会在这场比赛之中崩塌……”又黑又壮的印度阿三扣着鼻屎，骄傲地说道，只是不知道他在骄傲什么。

　　……

　　场上。

　　激烈的对攻依旧。

　　【巴萨王】梅西依旧是【红蓝军团】最尖利的矛，中场源源不断的传球，第一接球人一直是梅西，瓜迪奥拉的战术很坚决，就是要通过梅西在禁区之内的威慑力和传控能力，为其他两个前锋【葫芦娃】大卫-比利亚和【佩刀】佩德罗制造得分机会！

　　幸好在开场第一次出现了失误之后，拉诺奇亚和桑顿不在那么毛躁，沉稳了许多，在坎比亚索和萨内蒂一干老将的协助之下，没有给对手太多的机会，加上塞萨尔的神勇发挥，暂时没有给对手太多的得分机会！

　　比利亚和佩德罗表现的很努力。

　　尤其是后者，由于一直憋足了劲儿要和博扬通过这场比赛一较长短，所以在比赛开始之后全场飞奔，买足了力气……只是今天他的运气不太好，几次接到梅西和哈维的传球，射门都被阻挡，或者被塞萨尔扑了出来……

　　不过，让佩德罗感到高兴地是，尽管如此，他还是获得了不少的机会，而博扬到现在为止，却连一次机会都没有得到！

　　“这就是事实，科尔基奇，你就是长的漂亮的垃圾，而我，一直都比你强！”

　　佩德罗这么想着。

　　他突然发力，瞬间甩开身边防守的贝尔，从边路空挡里切了进去，很快，哈维就将足球送到了他的脚下。

　　作势向下疾走，然后突然急停，内侧扣球，躲开了萨内蒂。

　　【佩刀】开始往禁区里突破。

　　但是，经验丰富的【蓝黑之魂】怎么会被他这么容易突破，萨内蒂从侧后方迅速挤了过来，用身体抗住巴萨【佩刀】，让他速度不得不降下来，脚步不稳，失去了对足球的控制……

　　佩德罗心中一动，顺势倒在了禁区内。

　　“摔倒了……点球点球！！这绝对是一个点球……”有解说员拍案而起。

　　“佩德罗倒在了禁区里……从这个角度看……应该不是点球……这是一次假摔，因为萨内蒂受伤并没有动作，佩德罗摔的实在是太夸张了……”亲国际米兰和疯子李派的解说员，连忙分析。

　　逼——！！

　　主裁判的哨声在温布利球场内响了起来。

　　匈牙利主裁判卡塞身穿黑色的主裁判服装，脸色平静，带着全世界球迷注视的目光，一路小跑着来到禁区里……

　　会是什么样的判罚？

　　无数的国际米兰球迷，生怕不可思议的‘干爹时刻’再一次到来。

　　主裁判卡塞只有35岁，他甚至还要比场上的萨内蒂小一岁，赛前很多人都担心从来没有如此大赛执法经验的卡塞能不能够胜任欧冠决赛，也有人担心他是不是又是欧足联普拉蒂尼指定的裁判，虽然在此之前，卡塞从来没有执法过巴塞罗那的比赛……

　　所有人的目光，都集中到了国际米兰禁区里。

　　温布利球场，也在这一瞬间稍稍静了下来。

　　巴塞罗那的球员们也围了上来，气势汹汹，将倒在地上的佩德罗和主裁判围到了中间，布斯克斯指着地上的佩德罗，向主裁判说着什么，明显是在施压……

　　国际米兰球员面带怒色地将他挡开。

　　这一幕对于无数的巴塞罗那球迷来说非常的熟悉，对于很多厌恶巴塞罗那的球迷来说，也非常的熟悉……该来的一幕，终于还是来了么？

　　转播镜头很有意思地将镜头切向了巴塞罗那的禁区。

　　切向了【红蓝军团】守门员巴尔德斯。

　　很多人都想知道，这位被称之为‘主裁判杀手’的守门员，是不是也正冲出禁区，气势汹汹地杀了过来……

　　镜头定格，很多人在这个时候哑然失笑——

　　巴尔德斯果然‘出击’了。

　　不过，这次事发地点在国际米兰的禁区之内，距离他所在的位置实在是远了一点，所以巴尔德斯只好从进去冲到将近中场的位置，挥舞着拳头，远远咆哮……

　　身边的后卫球员阿比达尔，似乎也甚是担心这位老兄一时兴奋冲到国际米兰进去，在后面拉了他一把，巴尔德斯终于找到了台阶下了，挣扎了两下，兀自不肯退回去。

　　当镜头再横切回来的时候，很多人都看到了——

　　一张黄牌！

　　匈牙利主裁判站在国际米兰的禁区之内，一张亮晶晶的【黄宝石战神卡】被他握在手中，高高举起，杀气十足。

　　果然还是出牌了啊！

　　这就是来自于干爹的诅咒么？

　　很多国际米兰和中国球迷，在这一刻忍不住想到。

　　但是——

　　“……主裁判卡塞面色冷酷地驱赶了围过来的双方球员，将萨内蒂和佩德罗叫到了一起……口头警告了萨内蒂，出牌了……黄牌，给了……哦哦哦哦哦，黄牌给了佩德罗，卡塞认为巴塞罗那边锋假摔！”

　　“噢噢噢，巴塞罗那无往不利的施压法宝失败了！”

　　“年轻的主裁判卡塞顶住了压力，这的确是一次假摔……非常明显……”

　　“佩德罗睁大了眼睛，表示难以置信，可惜全世界球迷都通过电视镜头看到了他的表演，一张黄牌是最好的回应，作为巴塞罗那这样有着自己骄傲的豪门球队的队员，假摔骗取点球，并不是一个很好的选择！”

　　解说员们这一会大多数站到了国际米兰一边，纷纷作出评论。

　　场上。

　　比赛很快继续。

　　佩德罗心中发狠，他看着萨内蒂的背影，啐了一口唾沫，低低地说了一句：“该死的阿根廷人，这次算你走远，下次再试试看……”

　　转身。

　　他看到梅西正站在距离自己不远处，以一种奇怪的眼神看着自己，想想刚才说的那句话，佩德罗心中一紧，他对这位大牌队友笑笑：“里奥，我不是那个意思……”

　　“我明白，何塞浦要求我们，比赛的时候，就必须让自己百分之百投入，憎恨对手，才能激发动力……”梅西耸耸肩，并不想因为这件事情破坏球员的默契，他现在时【红蓝军团】的领军人物，作为领袖，必须为自己的球队和球迷们负责。

　　说完，梅西转身，回到中场接球。

　　佩德罗的脸色，有点儿难看。

　　……

　　比赛进行到了全场比赛第30分钟，进球还是没有产生。

　　尽管双方都是攻势如潮，射门不断，但是似乎都缺了一点进球的运气，国际米兰的主动退缩，让巴塞罗那水银泻地一样的进攻，在最后一传上功亏一篑，而国际米兰方面，吉吉和博扬两人，似乎还都没有完全适应这种超级大赛的气氛，很难对皮克和马斯切拉诺组成的临时中后卫防线造成最直接最致命的威胁！

　　国际米兰的威胁球，基本上都是两个边路和前腰的斯内德制造出来的，博扬和吉吉，基本上就像是两个酱油男，只起到了禁区搅拌机的作用。

　　第37分钟。

　　加雷斯-贝尔和斯内德打出精彩的二过一配合，在大禁区边缘附近直接起脚远射，抽出一记炮弹出膛一样的怒射，巴尔德斯飞身扑救，险之又险第将足球托出横梁……

　　国际米兰得到全场比赛第5个角球。

　　加雷斯-贝尔来到右侧角球区主罚角球，李统范在场边大声地呼喊，要求球员们大胆压上，不要害怕对手反击……

　　于是身高马大头球出色的拉诺奇亚和桑顿等防守球员，都雄纠纠气昂昂压到了巴塞罗那的禁区里！

　　“在巴塞罗那强大的控球优势下，每一次定位球都是国际米兰难得的机会，疯子李也每次冒险式，都投入了大量的兵力……这次也不例外！”

　　看台上。

　　巴塞罗那球迷放出了疯狂的嘘声，干扰国米的角球进攻。

　　国际米兰球迷则从座位上站起来，双手高高举过头顶，拍着争气的节奏……

　　温布利的气氛紧张了起来。

　　巴塞罗那禁区内人头耸动，攻守双方推推搡搡，每个人都全力以赴，因为谁都知道，在这个时候，一旦发生进球，就意味着什么……

　　就在这时——

　　逼逼逼！

　　一连串急促哨声响起，主裁判冲进禁区。

　　拉诺奇亚和皮克两人被口头警告，两个人在禁区内相互‘痴痴缠绵、卿卿我我’，推推搡搡，有不少的犯规动作，匈牙利主裁判卡塞实在是看不下去了……

　　严厉警告了两人之后，卡塞才鸣哨，示意比赛继续进行。

　　这期间，漫天的嘘声潮水一般响起。

　　李统范看着国际米兰球员们的展位，心中突然一动，他集中精力，脑海之中一片宁静，在漫天的嘘声中朝着斯内德喊了起来……

　　斯内德正在努力往进去里面挤。

　　突然，他耳边传来一个熟悉的声音：“韦斯利，禁区弧附近，往禁区弧附近走，别往禁区里面去……”

　　他扭头看去，发现场边，头儿疯子李正在朝着自己挥手。

　　战场气氛紧张，时机稍纵即逝，斯内德一时之间顾不上去想为什么隔着这么远，在漫天的噪声之中，头儿的声音还是能够清晰地传到了自己的耳中，他立刻按照吩咐，退到了大禁区外……

　　这个时候，加雷斯-贝尔的角球，发了出来。

　　足球快若闪电，直奔球门前点。

　　国际米兰埋伏在哪里的攻击点，是中后卫拉诺奇亚。这个身高超过了一米九三的中后卫，是【蓝黑军团】首发阵容之中最高，也是头球最好的球员！

　　但是，防守他的，也是巴塞罗那阵中个头最高的球员——皮克。

　　面对着已经完全成长起来的加泰罗尼亚巨人，拉诺奇亚并没有明显站到上风，两个人在空中完成了一次最直接的较量，足球改变了方向，朝着大禁区外飞去……

　　站在哪里的，正是刚刚推出禁区的斯内德。

　　他的身边，并没有人第一时间上前逼抢防守。

　　一种清晰的感觉瞬间涌上全身，斯内德觉得自己突然之间好像握住了什么不可阻挡的东西，他灵机一动，迎着正飞过来的足球，直接抬脚远射！

　　嗖——！

　　禁区内，每个人耳边都觉得有风吹过。

　　气息炙热。

　　巴尔德斯惊恐地睁开眼睛，在眼前阻挡着自己的一个个身影的缝隙里，突然之间有什么东西窜出来，在他反应过来之前，从身边经过……

　　那是……足球！！！

　　“……这球进啦！！！斯内德，一脚石破天惊的远射——！！”

　　“超级世界波！这是一粒不可思议的进球！”

　　“斯内德斯内德斯内德————！！荷兰【中场王】在关键时刻，展现了自己超级世界巨星的风采和作用，他一脚轰沉了巴塞罗那，也一脚击碎了无数颗加泰罗尼亚球迷的心脏！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！国际米兰居然领先了，这然我想到了上赛季决赛时的场景，国际米兰也是在场面并不占优的情况下取得了进球！！”

　　“不可阻挡的射门，巴塞罗那面对这样的远射，总是没有办法，斯科尔斯、埃辛都曾用这样的方式，轰破过巴尔德斯把守的球门……”

　　“完美——！！”

　　“疯子李看起来依旧是不可战胜的！”

　　亲国际米兰和疯子李一派的解说员，完全疯狂了，在铺天盖地的欢呼声中，他们扯着话筒嘶吼，其中最竭斯底里的是意大利解说员洛洛斯塔，他将自己的领带拽了下来，就像是牛仔一样，拿在手里扭着屁股甩圈……

　　印度阿三解说员脸色铁青，像是被沾了狗屎的鞋底狠狠地抽了几十下。

　　‘温布利大火山’轰隆隆地爆发。

　　球迷们的欢呼化作漫天飞舞的火山灰，舞动的旗帜就是蓝黑色的岩浆，带着不可思议的热血和热情，燃烧了伦敦的天空，温布利球场上空的白色拱桥，似乎要被炙烤的冒烟了！

　　斯内德带着队友们疯狂地绕场狂奔，想要释放所有的激动和疯狂。

　　指挥席前。

　　李统范在微笑着，向弟子们鼓掌致意。

　　而瓜迪奥拉则焦躁地来来回回走动，巴塞罗那不擅长打硬仗，他自己比谁都清楚，而想要逆转疯子李的球队，不啻于徒步登上青天一般！

　　该怎么办？

　　瓜迪奥拉面临着选择，他知道，自己必须帮助球队，在上半场结束之前，扳回比分，否则，一切将成为幻想……前所未有的挑战，扑面而来，瓜迪奥拉必须证明自己！


第七五五章 表演开始了

　　重新开球之后，巴塞罗那加强了进攻。

　　之前很多人都说巴塞罗那不擅长打逆风球，这其实是一个错觉。

　　因为在很多时候，巴塞罗那很难碰到逆风球，强大的中场传控能力，让他们在比赛之中，总是很容易三榔头两斧头就可以轻松干掉对手，即便是强大如穆里尼奥的皇家马德里，也在诺坎普被砍瓜切菜一样捅了5刀，何况是别的球队？

　　从概率学上来讲，任何一支球队面对落后局面实现逆转的可能性都很小，并非独有巴塞罗那不擅长逆转。

　　其实，一旦陷于被动局面，巴塞罗那开始疯狂反扑，局面也是很可怕很恐怖的。

　　国际米兰此时就承受着巨大的压力。

　　澎湃的压力，就像是如山一样的巨浪迎面压来，蓝黑球员们甚至连喘口气的时间都没有，随着对手的调度和节奏，一个个疲于奔命。

　　左边路的【威尔士天王】加雷斯-贝尔巴西魔尊丹尼尔-阿尔维斯拼的火花四溅，两个人都是体力无限的狂人，攻守相同出色，可谓棋逢对手、将遇良才，拼的火花四溅，而右边路，尽管阿比达尔从来都说不是以助攻出名的边后卫，但是伊涅斯塔和大卫-比利亚的联合压制，也给了【智利C-罗】桑切斯和道格拉斯-麦孔巨大的压力。

　　对于国际米兰来说，局面有点儿陷入难解的困境。

　　虽然在经历了三十几分钟的临时磨合，拉诺奇亚和桑顿的组合稳定了许多，但是中路的防守，依然一直是国际米兰最吃力的部分，因为巴塞罗那最强的地方，正是他们中路渗透，梅西和哈维这两个各自位置上顶尖级高手的存在，让这个世界上很少有球队，能够在九十分钟时间里，在中路保持对这两个人严丝合缝的防守。

　　第43分钟。

　　哈维拿球。

　　【呼吸机】利用护球的功夫，扛住坎比亚索的逼抢。

　　他抬眼观察了一眼队友的跑位，脚尖轻挑，送出了一次高弧线的挑球过人，桑顿第一点没有争顶到，幸亏后点拉诺奇亚身材高大，反应也不慢，将足球顶了出来……

　　但是，足球又落到了哈维的脚下。

　　【呼吸机】神色冷峻，眼光一寒，脚腕轻轻抖动，顺势又将足球要塞进去……

　　刚才的那次防守让国际米兰的防守之中出现了空隙，梅西正在进去里面，这球只要是传禁区，百分之八九十就是一次单刀。

　　身边防守的坎比亚索心中着急，一时间顾不得太多，从侧后方倒地伸脚，抢先一次将足球捅了出去。

　　这本是一次干净的铲球。

　　奈何坎比亚索这一脚铲出去，身体已经倒在了低山，在这湿滑的草坪上刹不住，顺势带倒了哈维……

　　嗡嗡嗡——！！

　　这一幕，顿时让温布利大球场暴躁了起来。

　　巴塞罗那球迷义愤填膺地站起来，像是长期得不到性生活而变得无比暴躁的短尾狒狒，戳出手指就尖叫了起来：“犯规，该死的犯规，红牌，将那个光头罚下去……”，国际米兰球迷们则像是被激怒的狮子一样愤怒地回击：“犯你妈的规，这是一次好球……”

　　巴尔德斯在禁区内咆哮，挥舞着拳头。

　　一如往常，巴塞罗那的球员们孜孜不倦地围了上去。

　　不过哈维并没有倒在地上翻滚，他的脸上带着无奈的神色，坐在地上抱住了自己的大腿，揭开护腿板查看，场边，瓜迪奥拉愤怒地扬起了手臂，朝着第四官员质问着什么……

　　“演出又要开始了吗？这就是你们自以为傲的足球哲学吗？”

　　李统范嘴角划出弧度。

　　不过，在三分之一秒之后，他做出了一个很无耻很英明很不要的决定——

　　以彼之道还施彼身！

　　在脸上的表情连连变换，准确地将表情调整为一个像是受了气的低眉搭眼小媳妇一样之后，闷骚男夸张地尖叫着，也冲到第四官员身边，指着场上人堆里的哈维，装出满脸愤怒的神色，竭斯底里的嘶吼道：“啊啊啊啊啊……该死的，那是假摔！！看到没有？绝对是故意的……他摔下去的时候，狠狠地压到了坎比亚索的腿，那算什么？蓄意报复！我抗议，坚决抗议！！应该把那家伙红牌发下去……”

　　第四官员傻了。

　　瓜迪奥拉也懵了。

　　你还能再不要脸一点吗？这样的话都说的出来？

　　李统范兀自“红牌红牌”地嚷嚷着，偷偷瞥了一眼脸色已经被气得潮红娇喘的瓜迪奥拉，心里美滋滋地想到：“嘿嘿，不就是比表演比无耻吗？哥们也不弱的！比技术哥比过你，但要是比无耻，谁敢比哥强？”

　　场上。

　　巴塞罗那的球员们依旧不依不饶地围着主裁判，拉玛西亚影视学院最优秀的毕业生佩德罗和布斯克斯，果断冲到了最前面……

　　“上帝啊，太恶劣了！！裁判，主裁判……背后铲球，哈维的腿都快被铲断了……野蛮的意大利球员，这是对艺术足球的扼杀，我们需要保护！”

　　佩德罗的口水，快要喷到主裁判卡塞的脸上了。

　　而布斯克斯的分工很明确，这位拉玛西亚影视学院近十年最出色的‘影帝’，用手掩着自己的口型，嘴里嘟嘟囔囔，不干不净地咒骂挑衅坎比亚索：“嘿，死光头，你是个无耻的暴徒，你应该去打橄榄球，或者直接去摔跤吧……你的光头造型很适合，猥琐的光头佬！！哦哈哈哈，光头佬！”

　　气氛如同炙热的汽油里被扔进去一个小火星子，一点就着。

　　可怜的坎比亚索顿时泪流满面啊！

　　要知道在没有成为光头之前，一直是个小帅哥，掉发一直他心中的痛，迫不得已才剃成了光头，如今却被布斯克斯如此赤裸裸地嘲讽，等于是狠狠地戳中了心中的逆鳞，坎比亚索立刻回头怒目而视！

　　双方球员涌聚过来，甚至出现了推搡动作……

　　比赛眼看就要失控——

　　“SHUT-UP！！闭嘴，立刻给我滚开！！”

　　年轻的主裁判卡塞并没有拖鞋，他展现出了自己最强硬的一面，做出了动作，厉声警告佩德罗离开自己的视线，然后从兜里掏出了红牌和黄牌：“全部退出3米以外，否则我不介意给你们几张红牌，不相信的话，可以试试！”

　　年轻的主裁判声色俱厉，握着红黄牌的手已经微微抬起，似乎随时迫不及待地要将两张牌给递出去。

　　黑衣法官大人杀气十足。

　　而这一番恐吓，也的确起到了作用。

　　佩德罗和队友们面面相觑，想要反驳却又不敢，在足球比赛之中和主裁判作对，等于是拿自己的蛋蛋砸铁锤，下场可想而知，因此他们只能面带不甘地稍稍退开一点。

　　而国际米兰球员们在队长萨内蒂的安抚下，也暂时回到了各自的位置。

　　年轻的主裁判镇压了场面，这才开始执行自己的指责——

　　他先是低头询问了哈维的伤情，然后摆手示意队医和担架神马的就不必上来了，因为你们的球员伤势并不严重，然后起身，鸣哨吹给了巴塞罗那一个直接任意球。

　　对于坎比亚索只是小声口头警告了一番——不论如何，任何时候，带有背后铲球性质的犯规，都属于危险动作，是足球场上命令禁止的，不管你是否抢先铲倒了球。

　　任意球的位置稍稍偏左，距离球门大概有个34米左右的样子。

　　哈维和丹尼尔-阿尔维斯站到了足球面前。

　　国际米兰球员在塞萨尔的指挥下，开始排人墙。

　　巴塞罗那球员冲到了禁区里面，看起来他们要进行一次间接配合式的任意球攻门，比利亚出现在小禁区脚上，佩德罗出现在大禁区外侧……

　　空气中开始弥漫紧张的味道。

　　看台上的球迷们鼓噪了起来，温布利球场一时之间喧哗声大作。

　　李统范站在场边，看的清楚，心中一动：“这样的站位……这是……哈哈，瓜迪奥拉精心准备的任意球战术之一？有意思……嘿嘿！”

　　很快——

　　逼！

　　哨声响起。

　　“太紧张了，我手心里都出汗了……”

　　“看看，会是谁来主罚这个球呢？”

　　“……哈维的传球妙到毫巅，而丹尼尔-阿尔维斯的大力直接任意球也威胁性十足……足球前面的两个人，代表了两种完全不同的风格！”

　　“我看应该是一次任意球战术配合……”

　　场上。

　　丹尼尔-阿尔维斯已经开始踩着小碎步，调整节奏了。

　　哨声响起的瞬间，他化作出匣猛虎，朝着足球飞奔过去，在球迷们嗡嗡嗡的惊呼声里，大腿向后摆开，自是优美，霸气十足，如同一把绝世宝弓拉开如满月……

　　一脚力拔山兮气盖世的大力远射，近在眼前。

　　在巴塞罗那场上首发十一人之中，阿尔维斯的远射，绝对是力道最强、速度最快的，所以防守的国际米兰球员不敢怠慢，坎比亚索从人墙之中飞奔着冲了上去，然后猛然转身，试图用后背将这一脚射门阻挡下来……

　　但是——

　　呼！

　　风，轻轻吹过。

　　那一角霸道之极的射门，瞬间却变成了一脚传球。

　　阿尔维斯就像是彪悍的肌肉男突然变身成为了江南水乡的小女子一样，轻轻将足球准确地推传，从高高跳起的人墙边测，穿了过去……

　　“不好！传球……居然是战术配合！”

　　“……伊涅斯塔拿到了球，他要往里面突吗？”

　　场上禁区边缘，桑顿和拉诺奇亚双双上前逼抢，谁都明白，绝对不能够伊涅斯塔这样的球员太多持球的空间和时间，但是——

　　【小白】似乎并不打算展现自己在禁区内的乾坤大挪移。

　　他让足球在脚下稍稍停顿，在吸引了多名国际米兰防守球员的注意力之后，再一次突然选择了传球。

　　足球轻轻滚出去。

　　后路插上的梅西正好在传球的路线上。

　　不过，这一连串的变化，并没有能够欺骗国际米兰的防线——【蓝黑队魂】萨内蒂一直牢牢地盯着梅西，见此情况，一个跨步，抢先封死了梅西超前突进的空隙。

　　下一秒，梅西的确是拿到了球。

　　可惜这个时候，他被萨内蒂已经封堵到只能背身拿球的程度了，威胁性大大降低。

　　看台上国际米兰球迷的欢呼声刚刚响起，场上却是变化再生——

　　【巴萨王】梅西似乎从来就没有想要突进去的打算，面对着传过来的球，居然背对着禁区，一脚撩传，将足球斜着送了进去……

　　这一脚，终于完全洞穿了国际米兰的防线。

　　短短不到十秒的时间，巴塞罗那这一系列兔起鹘落的快速变化，令人眼花缭乱，一步紧跟着一步，连绵不绝的变化，终于超出了一般人的反应速度和预算范围！

　　超出了国际米兰球员们反射弧的反应范围。

　　足球像一把寒光闪闪的剪刀，剪裂了国米的防线。

　　在右侧小禁区角附近，一着默默第等待着机会的【佩刀】佩德罗。终于现身，他就像是一只残忍的灵狐，身形飘忽地杀到，面对着滚过来的足球，狞笑直接用右脚脚弓兜出来一记优雅的弧线！

　　足球呼啸。

　　须臾之后，划过了塞萨尔张开的指尖。

　　“……阿尔维斯……伊涅斯塔……梅西梅西梅西……哦呜，上帝啊……这球！？传进去了……”

　　“百分之百的机会，单刀……看这球……佩德罗……”

　　“射门——！！！”

　　“弧线球……”

　　“塞萨尔扑救……没有碰到足球……”

　　在这一瞬间。

　　温布利大球场的惊呼声，仿佛是从地底深处爆发的力量，难以遏制，威猛绝伦，轰隆隆作响，震动了整个天空。

　　但是——

　　砰！

　　足球，的确是绕过了门将塞萨尔的指尖。

　　可惜，它也绕过了远侧的球门立柱。

　　呼啸着狠狠地砸在了底线后面的广告牌上面……

　　这球……居然没有进！

　　即便是在电视机前观看比赛的球迷，似乎都能够听见，在这一霎那，温布利看台上巴塞罗那球迷无比愤慨的惋惜之声，因为那一张张失望到了极点的面孔，几近扭曲狰狞！

　　“这样的机会，佩德罗为什么会错过？”

　　西班牙解说员尖叫着嘶吼了起来：“这不是巴塞罗那主力前锋的实力，也许他今天紧张了……我们应该理解……可是，这次机会，实在是太难得了，如果这球进了，巴塞罗那反超的机会就会瞬间数倍增大！”

　　“佩德罗又一次丧失了千载难逢的良机……”

　　“可惜了梅西的这次传球！”

　　“或许梅西应该自己射门的……”

　　“巴塞罗那奉献了一次精彩之极的任意球战术配合，从罚球到传递，一连串动作让人眼花缭乱，完全戏耍了国际米兰的后防线，唯一令人感到遗憾的是最后一脚射门……”

　　“太可惜了……面对疯子李这样的对手，同样的定位球战术只能施展一次，不知道瓜迪奥拉还没有其他准备？”

　　解说员们对于这样一次精彩绝伦的配合没有取得进球，都遗憾不已。

　　……

　　场边。

　　“他二大爷的，差一点点啊……”

　　李统范的小心肝，砰砰砰乱跳。

　　巴塞罗那的这次任意球战术配合，老李在赛前的‘偷窥’活动之中，当然是提前知道了的，不过，他并没有事前提醒锤子们进行防备，而是采取了另一种办法……

　　对于巴萨的这次进攻，老李还是希望球队能够依靠临时的应变，阻挡对手的配合。毕竟恒态的实力，才是称霸的王道。

　　更主要的是，在那个时候，FM2011的系统推拟已经结束，无法肯定这样的提点，会不会直接导致推拟内容的崩溃，所以就更不能透露了。

　　而之所屁颠屁颠地前去偷窥巴塞罗那的训练，其实有大一部分原因，是由于自己的恶趣味，老李总是无耻地认为，每个人都有一种强烈的偷窥欲，既然偷窥美女洗澡是犯法的，偷窥别人踢球，稍稍满足一下自己闷骚的内心，应该不算是十恶不赦吧？

　　闷骚男扭头看了看不远处对手。

　　瓜迪奥拉此刻无比失望地拍着大腿，陷入焦急丢掉风度的儒帅，这个时候和大街上推销保险失败的保险业务员一样神态落寞，跌入凡尘。他正大声竭力嘶喊着，要求弟子们不要泄气，继续进攻，保持对国际米兰的压迫性……

　　李统范不得不承认，瓜迪奥拉是一个很用心的主教练。

　　在比赛前准备的细致程度上，欧洲足坛，有两个人是自己比不上的——一个是狂人穆里尼奥，另一个就是眼前巴萨少帅了。

　　由此可见，每个人成功的背后，都是有道理的。

　　而老李自己的成功道理，则是那个从天而降、不知道产自何方的足球修改器！

　　当然，老李自己也从未放弃过后天的努力。

　　看到如今挥斥方遒的瓜帅，老李坚信，即便是此时失去了FM这个逆天的修改器，自己也绝对不会比眼前的这个人差……

　　也许，自己现在缺的，就是一个摆脱FM的机会而已。

　　……

　　场上。

　　比赛继续。

　　这个时候，距离上半场比赛结束，加上伤停补时，还有不到3分钟的时间。

　　1：0的领先，对于国际米兰来说，非常重要。

　　如果能够将这样的比分维持到中场结束，那么下半场的战术变化方面，球队就有了更多的选择，会掌握整个比赛的主动权，控制比赛节奏……

　　巴塞罗那显然知道这一点。

　　错失了一次绝佳良机，浪费了一次赛前辛辛苦苦演练的‘秘密武器’，对于他们来说是一次不小的打击，但是，这个时候显然没有太多的时间留给他们去沮丧失望，在主帅瓜迪奥拉的呼喊咆哮之下，【红蓝军团】掀起了更加猛烈疯狂的攻击！

　　解说员们忙碌了起来——

　　“……哈维带球突破……传球……比利亚！！连续过人……漂亮！远射——”

　　“可惜，太可惜了！被桑顿用后背挡了出来……还有机会！！伊涅斯塔！再射……喔，差了那么一点点，滑门而过！”

　　“梅西拿球……漂亮，过掉了坎比亚索……射门！！”

　　“……哦哦哦，又差了这么一点点点，巴塞罗那前锋们今天的运气不太好，好几次射门都是差之毫厘！”

　　“哈维的任意球……哈维哈维——！塞萨尔将足球托了出去……”

　　“比利亚……比利亚——！！！弧线球兜了一个远角，稍稍偏出……”

　　在巴塞罗那疯狂的火力压制下，几分钟之内国际米兰都没有组织起像样的攻势，两条边路小规模的骚扰很难直接形成威胁。

　　看台上球迷们的表现冰火两重天——

　　巴塞罗那球迷生怕听到主裁判的哨声，好让球队一鼓作气击溃对手。

　　而国际米兰球迷们则恨不得主裁判下一秒就吹响口中的哨子，结束上半场的比赛，这样球队就能够有机会喘口气。每一个内拉组里都坚信：只要得到喘息的机会，他们伟大的主帅疯子李就一定能够找到解决目前困境的办法！

　　在这样的气氛之中，时间飞快而又缓慢地流逝。

　　眼看距离上半场比赛还有不到2分钟的时间，原本很多人以为就要以国际米兰1：0巴塞罗那结束的比赛，突然掀起了波澜——

　　国际米兰回缩防守之下，梅西在禁区内接不到球，于是回到中场要求。

　　接到布斯克斯的传球，梅西拿球转身。

　　他的选择是——直接突破。

　　看台上巴塞罗那球迷鼓噪了起来，他们期待着心目中的英雄能够力挽狂澜，在本赛季一次次上演奇迹的梅西，显然是救世主的最佳人选。

　　对面。

　　坎比亚索知道自己这个小同胞的厉害，不敢怠慢。

　　在梅西拿球之后，他第一时间逼了过来，一直紧紧地贴着，也不抢球，不给梅西趁势突破的机会，不求有功，但求无过，希望用这种方式延缓梅西的突破速度，等待队友协防断球。

　　但是，梅西这次拿球，展现了少有的强硬。

　　尽管被坎比亚索骚扰的有点儿重心不稳，却依靠超强的个人技术，一直牢牢地将足球控制在了脚下，脚步踉跄，转眼之间竟然又过掉了上前防守的斯内德。

　　见此一幕，看台上巴塞罗那球迷的欢呼声越来越大。

　　梅西选择了最短的直线突破，一往无前，直直冲向国际米兰禁区。

　　佩德罗和大卫-比利亚两人灵活跑位，向两侧空挡突进，尽量把国际米兰的防线拉开，为梅西提供传球或者突破的更多选择。

　　萨内蒂和麦孔紧紧盯住两人，拉诺奇亚和桑顿也在注意防守梅西的突破路线。

　　就在这时——

　　砰！

　　谁也没有想到，在距离球门还有奖金30米的情况之下，一直跌跌撞撞地带球的梅西，居然悍然选择了远射。

　　这是一脚极其突然的冷射。

　　足球力量极大，贴着草坪不足20里面，就像是一架低空呼啸滑翔的战斗机，画出一道漂亮的弧线，直奔球门飞去。

　　塞萨尔的视线明显被身前的两名己方中后卫阻挡了。

　　等到足球出现在视线之中，再去做防守动作，已经完全来不及，他站在球门线上，只是下意识做了一个低腰的动作，足球已经贴着球门立柱，窜进了网窝！

　　这球……居然进了！

　　谁也没有想到，巴塞罗那整个前场费尽心机、制造出各种流畅的配合，辛辛苦苦猛攻了将近整个半场都没有攻破的国际米兰防线，居然被这样一次看起来不是机会的机会，给毫不留情地轰塌了！

　　里奥-梅西！

　　无所不能的加泰罗尼亚【巴萨王】！

　　这，就是绝代巨星的球场价值吗？

　　短暂的寂静之后，巴塞罗那球迷简直疯狂了。

　　他们在看台上疯狂地庆祝着，泪水和汗水一起飞扬，嘶吼声能够震碎自己的耳膜，声带到了最后简直连声音都发布出来，为了发泄，和身边每一个人认识或者不认识的人拥抱，亲吻……

　　这球，终于他妈的进了！

　　终于他妈的进了！

　　以前他们从来没有感觉到，进一个球，对于巴塞罗那来说，居然是如此的困难！

　　简直让加泰罗尼亚人呢有一种绝境逢生的感觉！

　　瓜迪奥拉在场边和身边的助手们疯狂地庆祝。

　　这位以风度和理性著称的少壮派教练代表人物，横着身子连连跳了几个大步，不可思议地吼叫起来，表现的比看台上最疯狂的球迷，还要疯狂！

　　相比较之下，国际米兰球迷则有点儿小小的失望。

　　塞萨尔的‘清白之身’，还是没有能够维持到上半场比赛结束，不得不承认，在球员配置方面，巴塞罗那要高出国际米兰一筹，想要不失球横扫巴塞罗那，原本是很多狂热的内拉组里的奢望，但是现在，他们必须面对显示了。

　　球队在上半场后半段开始，表现的被动起来。

　　他们都寄希望于中场休息时‘无所不能’的疯子李的调整，来扭转这样的局面！

　　比赛重新开始。

　　上半场比赛伤停补时3分钟。

　　明显是受到了进球的鼓舞，重新开球之后，巴塞罗那再次展开了疯狂的进攻，补时第40秒，梅西再次轰出一记世界波，不过这次塞萨尔的视线情况良好，飞身将足球托出底线……

　　【红蓝军团】获得了一个角球。

　　这是他们全场比赛的第4个角球，数量上比国际米兰少了3个，这是因为【蓝黑军团】的边路实力超越了对手，所以依靠传中制造出来的角球更多一点。

　　主罚角球的是丹尼尔-阿尔维斯。

　　巴西边后卫发出了一脚高空球，远远吊向了球门后点，埋伏在哪里的是巴塞罗那中后卫赫拉德-皮克。

　　塞萨尔高高跳起，想要抢先将足球托出去，但是却出现了致命的判断失误，没有能够碰到足球，眼看后点皮克就要将球顶入空门，国际中后卫拉诺奇亚神奇出现，抢先一步头球一蹭，足球被顶出了大禁区……

　　但是，并没有顶远。

　　布斯克斯在外围准备抢第一落点拿球。

　　坎比亚索上抢。

　　砰！

　　两只脚同时提到了足球，但是，接下来布斯克斯的表现，却让很多人短时间之内丧失了判断——巴塞罗那后腰在空中以令人难以置信的动作连续翻滚了七百二十度，然后重重第摔倒在了草坪上，抱着大腿来回翻滚，脸上的肌肉挤到了一块，表情痛苦至极，仿佛被天外飞来的流弹击中一样！

　　配合着布斯克斯的但滚，佩德罗和阿尔维斯第一时间冲向了主裁判，大卫-比利亚双手站在布斯克斯身边，双手摊开身体下蹲，表情夸张地向主裁判示意自己队友的惨状……

　　连哈维也上前，找主裁判理论。

　　这一会，远在自己禁区之内的巴尔德斯再也忍不住了，像是一头被人抢去了配偶的雄狮一样，拳头捶向空中，一路狂奔来到了事发地点，表情激动地向主裁判控诉起来……

　　从空中往下看，巴塞罗那球员几乎是围城了一个三百六十度的圆圈，将年轻的主裁判卡塞围在了中间，发动‘攻势’……

　　球场看台上嘘声如潮水涌下来。

　　所有的压力，都狠狠地压在了35岁的匈牙利裁判卡塞身上。

　　国际米兰的球员也挤了进去，一直表现的很冷静的【蓝黑队魂】萨内蒂，此时再也难以平静，他低下身来，愤怒地斥责布斯克斯假摔，没有作为职业球员的荣耀感，而后者只是闭着眼睛痛苦地滚来滚去……

　　比亚里见状，上前推开了萨内蒂。

　　这下子桑顿和桑切斯两位‘桑姓小辈’都忍不住了，居然连自己无比尊敬的偶像队长都被人削了，这还了得？两个人上去就扯住了大卫-比利亚，桑顿的额头一下子顶住比利亚的额头，两个人像是愤怒的公牛，鼻孔里喷出来白气，喷在对方的脸上……

　　双方球员都聚了过来，推推搡搡。

　　“……出现了斗殴情况，局面有点儿失控了……”

　　“这次犯规不算是严重，但是却让双方球员爆发了，可见这场比赛的重要性，每个人都承受着巨大的压力，压力让球员们失去了冷静！”

　　“哦哦哦，又有人倒在了地上，场面完全乱套了……”


第七五六章 嘿嘿，我们也可以表演的

　　场上两支球队的球员们聚到了一块，气氛很不友好。

　　看台上红蓝拥趸们和内拉组里反应激烈，无数的杂物硬币，像是仲夏的暴雨一样被掷了下来，噼里啪啦地砸在场边。嘘声和咒骂声，宛如滔天巨浪……

　　场边，瓜迪奥拉冲过去想要拉住第四官员控诉什么，却惊讶地发现，不知道什么时候，疯子李早就抢先一步，拉住了可怜的第四官员，唾沫横飞脸红脖子粗地指着场上咒骂着什么。

　　“场面陷入了混乱……”

　　“眼看比赛就要结束，居然发生了这一幕，这可不是欧冠决赛这样的比赛之中应该出现的一幕……”

　　“从慢镜头来看，坎比亚索应该不存在犯规动作！”

　　“……布斯克斯又在表演了，这是一次正常的拼抢嘛！”

　　“巴尔德斯的反应更是夸张，他居然跨越了大半个半场，来‘围攻’主裁判，这样的行为，都可以直接出示黄牌警告了……”

　　“我不这么认为，坎比亚索的动作很危险，他都快要亮出鞋钉了，我看到布斯克斯的小腿都在流血了……”

　　“那是血迹？明明是草渍好不好……”

　　“看看主裁判怎么判罚……”

　　出现这么火爆的一幕，解说席上的解说员们极为分明地分成了两派，有人认为坎比亚索应该被红牌发下去，也有人认为布斯克斯是在装死……

　　所有的目光都集中到了主裁判卡塞的身上。

　　这一次，35岁的匈牙利主裁判的表现和前两次没有什么区别——

　　依旧是面色冷酷地驱赶开了围过来的双方球员，然后俯下身子在依旧躺在痛苦哀嚎就、接受队医治疗的布斯克斯身边，低声询问了几句，然后示意担架上场，将巴塞罗那后腰抬了下去……

　　接下来，到了赏罚分明的阶段，在所有的注视下，卡塞第一个将正准备溜号的巴塞罗那门将巴尔德斯叫了过来，毫不犹豫地出示了一张黄牌，后者连连摊手表示无辜，却被卡塞毫不留情地呵斥。

　　国际米兰队魂哈维尔-萨内蒂是第二个被叫到身前的人。

　　依旧是一张黄牌。

　　全场哗然。

　　国际米兰球迷瞬间嘘声大作，国际米兰球员也有再度围过来的趋势，所有人都对于这样一次判罚很不满意，但是卡塞坚持自己的决定，他认为萨内蒂率先向倒在地上的布斯克斯挑衅，才引发了接下来双方球员之间的推搡……

　　然而，率先动手推人的巴塞罗那前锋大卫-比利亚，却令人意外地逃过了惩罚，匈牙利主裁判卡塞似乎是忘记了这茬，自始至终，看都没有看比利亚一眼……

　　而接下来，卡塞又做出了判罚。

　　而这次判罚，则直接引爆了夕阳收敛了最后一丝光线的温布利大球场——卡塞向桑顿和桑切斯两个人，连连出示了黄牌。理由是两人在刚才的混乱之中有推搡动作……

　　“该死的匈牙利肥猪，你知道你在做什么吗？”

　　“这就是传说之中的干爹效应？这就是普拉蒂尼的新政？”

　　“匈牙利婊子，你干脆判罚巴塞罗那10：0赢球好了……”

　　“抗议，我们抗议……”

　　“嘿！嘿嘿！！匈牙利肥猪，我知道你在哪家酒店里……”

　　“黑哨！！黑哨！！！黑哨！！！！”

　　看台上内拉组里们陷入了疯狂的愤怒之中，有些激动的球迷已经开始向场内冲，工作人员和保安连忙将球迷们驱赶了回去，成千上万的食指像是戳出去的利剑，白花花一片，寒光闪闪，指向了场上主裁判做得位置。

　　场边的两位助理裁判像就没有主裁判卡塞那么幸运了，劈头盖脸飞下来的杂物和衣物，让两个人就像是被石头猛砸的猴子，跳着脚捂着脑袋来回奔跑……

　　国际米兰的球员们也不干了。

　　一个个义愤填膺地为了过来，表情愤怒到扭曲，一连串的质问从十几张嘴里喷出来……

　　也许是自己也觉得这次判罚处理稍稍偏向于巴塞罗那了，主裁判卡塞难以维持刚才的强硬，一连咯噔噔退了好几步……

　　场面有再度失控的危险。

　　场边。

　　瓜迪奥拉大声吼叫着，在朝着自己的弟子们说着什么。

　　老李脸上表情奇怪。

　　很快又像是想通了什么一样，脸上露出恍然的表情，看到场上激动道已经快要失控的球员们，似乎要提起砂锅大的拳头猛K主裁判，心里一惊，大声呼喝着，要求球员们退回去，保持冷静。

　　这个时候，漫天的嘘声和骂声可以掩盖一切。

　　但是李统范的声音，却清洗地传到了每一个球员的耳边。

　　“你们在干什么，退回去！”

　　清晰而熟悉的话语，就像是一盆迎面浇下来的冷水，一下子让怒火中烧的国际米兰球员们，变了清醒了一些，他们朝着场边看了看，发现的确是头儿在发挥号令之后，兀自瞪着主裁判，不甘地退了回去……

　　逼——！

　　匈牙利主裁判卡塞一看局面已经有点儿难以控制，干脆直接鸣哨，结束了上半场的比赛，也许经过了中场休息的冷静，下半场比赛双方会回到之前的轨道中来。

　　卡塞带着助理裁判和两个底线裁判，抱头鼠窜，逃进了中场休息室。

　　双方球员也相互瞪着，半晌之后，才挪动脚步，三三两两往更衣室中走去……

　　看台上球迷们的嘘声依旧没有停止。

　　一直等到球员们都回到了更衣室，李统范这才转身往球员通道走去，一抬头，发现瓜迪奥拉也正在往球员通道之中走，只是这片区域，恰巧是国际米兰球迷所集中地区，无数的硬币杂物和嘘声，让瓜迪奥拉不得不小心翼翼躲避着，苦不堪言……

　　瓜迪奥拉也发现了老李。

　　巴萨少帅脸上露出一点嘲讽的笑容，歪着头指了指上面，意思非常明显——看看吧，这就是你的球迷们，一群野蛮人而已。

　　李统范一怔。

　　随即神秘地笑了笑，伸手对着看台上的球迷区做了一个STOP的手势，下一刻神奇的事情发生了，教练席后面这一大片区域几乎所有的国际米兰球迷，在一瞬间全部都停止了嘘声，也停止了扔掷杂物……

　　一切是如此的突然。

　　又是如此理所当然。

　　瓜迪奥拉脸色变了变，神色之中有难以掩饰的震撼：一个人，怎么会在球迷之中有如此巨大的威望，仅仅是一个手势，就可以瞬间让这么多愤怒的球迷，齐刷刷地安静下来？反正瓜迪奥拉自问，就便是自己如今在诺坎普的声威如日中天，想要达到这个程度，还差了不止一筹，要知道疯子李在国际米兰也不过仅仅半个赛季的时间而已，真是令人难以置信！

　　李统范对着瓜迪奥拉做了个‘请’的手势，然后对看台上的球迷们挥挥手，优哉游哉地消失在了球员通道……

　　瓜迪奥拉脸色数变，最终也疾步进入球员通道。

　　……

　　……

　　“比赛进入了中场休息的时间，上半场双方提成了1：1平，从场面上来讲，巴塞罗那要占优一点，不过国际米兰也并非完全没有机会……”

　　“最后阶段的场上混乱让人感到意外，很明显，巴塞罗那成为了这次混乱的赢家，只有巴尔德斯得到了一场不痛不痒的黄牌，而国际米兰方面，萨内蒂、桑顿、桑切斯各得一张黄牌……桑切斯还好一点，萨内蒂和桑顿都是后防线上的主力大将，身背黄牌必然影响他们下半场的比赛，一旦两人投鼠忌器畏手畏脚，对于国际米兰来说，下半场比赛面对梅西等人领衔的攻击线，无疑将是一场灾难～！”

　　“国际米兰的年轻球员们还是嫩了一点……”

　　“是啊，在老到的巴塞罗那面前完全落入了下风，本来一次连黄牌都不算的犯规，错误也并不一定是坎比亚索，但是在巴塞罗那球员的刻意挑衅之下，居然一口气背了三张黄牌……”

　　“看看中场休息的时候，疯子李能够做出什么绝妙的挽救性的调整吧，否则继续这样下去，也许国际米兰要糟糕……”

　　“苏老师，根据上半场的局势，您能不能来预测最终的胜利者呢？或者说，您更加看好哪一支球队？”

　　“足球比赛的意外，实在是太多，如果没有什么变化的话，巴塞罗那的赢面，更大一点……”

　　解说员们纷纷利用中场休息的时间，分析起两支球队的局势。

　　……

　　……

　　更衣室。

　　瓜迪奥拉强自压制住心中一股不知道从什么时候产生的不安感，站在更衣室的战术板面前，脸上挂着标志性的微笑，鼓舞弟子们：“先生们，干的很不错，事实证明，疯子李并没有传说之中的那么可怕，和以前任何一场比赛一样，我们依然牢牢地掌握着比赛的节奏和走势……”

　　巴塞罗那的巨星们享受着主帅的夸奖。

　　“当然，还有那最后时刻……恩，你们表现的都很不错！”瓜迪奥拉蜻蜓点水地这么提了一句，但是更衣室里的球员们，谁都明白主教练指的是什么，一个个哈哈大笑。

　　“好吧，下面我们来说说下半场的战术部署，国际米兰的后卫线上，现在又两名球员背上了黄牌，和以前一样，这就是我们的突破口，你们需如此如此……”

　　……

　　另一面。

　　国际米兰的更衣室里充斥着腾腾的怒气。

　　“那个狗裁判，分明是故意的，我就不相信没有看清楚到底发生了什么，埃斯特班根本就没有碰到那个婊子养的小白脸……”

　　“就是，比利亚先动手，居然连口头警告也没有！”

　　“是在忍不住这口恶气，下半场出去，我一定将巴萨那个娘娘腔后腰，铲成残废……”

　　“安德烈，我支持你！”

　　蓝黑战士们难以忍受心中的恶气，一个个破口大骂，纷纷诅咒着，有人已经开始想办法如何报复，更衣室的气氛开始朝着并算是‘和谐’的防线，发展下去……

　　“对，你们说的太对了！”李统范一看锤子们义愤填膺，哈哈拍掌大笑道：“你们简直是太聪明了，啊哈哈，埃斯特班，你复杂将布斯克斯的退铲断，大卫，你复杂将梅西的鼻梁骨打折，还有加雷斯，你干脆冲上去将巴尔德斯的小鸡鸡踢断，这样，我们就可以不战而胜了，哇哈哈哈哈……”

　　锤子们顿时都说不出来话了。

　　他们自然听得出来，这是头儿在正话反说呢，要是真的这么去踢下半场，不用等对手进球，国际米兰就必死无疑了，【蓝黑军团】在全世界的荣誉，也就算是彻底完蛋了……

　　几个心存报复的家伙想想这个后果，打一个寒颤，都熄灭了心中的恶念。

　　但是，这口气，真他妈的咽不下去啊！

　　“好了，看来都冷静了，很好，说实话，我还真怕你们头脑发热，下半场去和对手举办自由搏击大赛……”李统范笑着，说道：“我知道，这口气你们咽不下去，就算是赢了球，也咽不下去，我有个很好的主意，也许你们会感兴趣……”

　　“什么办法？”球员们刷刷刷地望了过来，露出惊喜的神色。

　　“他们怎么阴我们，我们就怎么阴他们，难倒只需他们表演，就不许我们表演？”

　　锤子们眼睛一亮。

　　“我知道，你们心里恨那个匈牙利主裁判，但是，那个家伙，也只是中了巴塞罗那的阴谋而已……”

　　“阴谋？”

　　“是啊，你们想想，上半场，巴塞罗那方面，一共表演了几次？为什么前两三次卡塞都坚持了公正的判罚，而到了最后一次，却偏偏突然之间转向了巴塞罗那？”

　　李统范说道这里，眉毛一挑：“我可不认为这是什么操控比赛之类的阴谋，要知道卡塞之前从来没有执法过巴萨的比赛，而且主裁判的制定，也是欧洲主裁判委员会主席科里纳临时制定的，出现操控的概率很小，唯一的解释是，卡塞渐渐低落到了对手的心理陷阱里面，第一次、第二次、第三次他都能够坚持自己的判断，但是，当对手一次次的表演，渐渐低，卡塞的思维就会受到影响，他会慢慢地下意识地认为或许自己的确是亏待了巴塞罗那，这样的潜意识一直累积下来，最终会爆发……到了最后，他就会开始找——平——衡——！”

　　李统范一字一句说完最后一句话，更衣室里所有人都陷入了沉思，这么仔细一回想，才发现一切和头儿所说的，丝毫不差。

　　巴塞罗那很多时候被裁判照顾，出了他们所踢的足球更为讨喜之外，除了他们被人诟病的表演之外，其实还有一个重要的原因，那就是他们很善于利用规则，一点点地给主裁判施压，坚持累积下来，总会获得这样那样的好处。

　　匈牙利主裁判卡塞虽然铁面无私，但是毕竟欠缺在如此重要比赛中执法的经验，不知不觉之中，在巨大的压力之下，慢慢被瓜迪奥拉的手段给利用了也不自知。

　　巴塞罗那！

　　强大，并不仅仅只在于技术。

　　李统范相信，在经历了中场休息十五分钟里，卡塞一定会发现自己在上半场犯下了的错误，这样的话，他的潜意识就会从一个极端转变到另一个极端——从觉得欠了巴塞罗那转到觉得欠了国际米兰。

　　在这样的心理状态之下，国际米兰会更加容易得到补偿。

　　如果稍稍表演陷害一下，巴塞罗那想不要被阴，都难。

　　尽管这样的手段看起来有点儿难等大雅之堂，很多人都认为，你被狗咬了一口，决不能咬回去，否则你就会变成狗，但是……

　　但是老李却认为恰恰相反。

　　所谓的面子和风度都是糊弄傻子的，被狗咬了，就要狠狠地十倍百倍地咬回去，咬的他疼，咬的他怕，让他也知道被咬的滋味是什么味道，让他恐惧求饶，这才是最能够满足一个人报复性的手段，也是最爽快的发泄！

　　人以何待我，我以何待人。

　　从来都是疯子李的原则。

　　表演，并不仅仅是巴塞罗那的专长。

　　“除了这一点，下半场我们的战术也要针对性地调整一番……球队的攻击重点从中场转移到锋线，尼古拉斯、科尔基奇，你们两个在下半场的比赛里，不用再为队友创造机会了，只要有机会，就可以射门，好好展现你们的得分能力吧，让那些小看你们的人，大吃一惊！”

　　李统范看向博扬和吉吉，笑道。

　　“太好了！”

　　两个小家伙兴奋地跳了起来。

　　上半场为了球队的战术意图，两个人的主要任务是牵扯对手防线，球队的主要攻击点都集中在了中场，斯内德、加雷斯-贝尔和桑切斯得到了更多的射门和拿球机会，以至于两个人站在前锋位置上，交出的射门数据却是寥寥，好生郁闷，如今总算是得到头儿的‘开火授权’了……

　　“下半场比赛，一定要让那些聒噪的家伙，统统闭嘴！”

　　两个小家伙，就像是两挺已经憋了好久的机关炮一样，狠狠地想到。

　　……

　　……

　　十五分钟的时间转瞬而逝。

　　双方球员重新回到了绿茵战场之上。

　　逼！

　　被万人咒骂的匈牙利主裁判站在中场一声哨响，举世瞩目的2010——2011赛季欧冠决赛的下半场比赛，正式开始。


第七五七章 疯子李！疯子李！！疯子李！！！

　　下半场比赛，由国际米兰率先开球。

　　【天使】吉吉将足球磕给身边的搭档【小王子】博扬，看台上响起了山呼海啸一样的欢呼……

　　博扬拿到球之后，一个灵巧的拉球转身，作势要回传球，却突然外外侧一拨，闪开了佩德罗的逼抢，然后闪身回来，持球往下突破。

　　巴塞罗那的球员们似乎一时没有习惯国际米兰的两位前锋突然变得这么有攻击性，和上半场一样，他们的防守力度都集中在了边路的桑切斯和贝尔身上，所以在吉吉和博扬用了简单两个二过一，竟然长驱直入，很快就杀到了巴塞罗那的大禁区边缘了。

　　“危险——！！”

　　“博扬……吉吉……博扬……吉吉……”解说员每喊一次，足球就在两个人的脚下来回传递了一次：“博扬……吉吉……博扬……扣一下，闪开了皮克，直接射门——”

　　“射门了——！！！”

　　足球在博扬的脚下绽放出一道白色的弧线，闪电一样劈向巴塞罗那的球门……

　　嗡嗡嗡！

　　看台上惊呼声像是夏夜暴雨积聚起来的山洪一样，爆发开来。

　　砰！

　　巴尔德斯奋力一搏，指尖堪堪擦了一下足球。

　　这一擦，对于巴塞罗那来说是救命的。

　　足球稍稍变向。

　　狠狠地砸在了球门右侧立柱内侧，在球门的哀鸣声中，弹了回来，马斯切拉诺抢先一步，将足球踢出了界外……

　　这个时候，距离下半场比赛开始的哨声，才不过区区30秒的时间。

　　“国际米兰差一点射门得分了……”

　　“很不错的机会，被疯子李誉为国际米兰黄金双枪的【天使】和【小王子】，在沉寂了整个上半场之后，下半场一开始就给了巴塞罗那当头一棒，漂亮的二过一配合，连续传递撕裂了【红蓝军团】的中路，无可抵挡……”

　　“巴塞罗那差一点被具有自己风格的攻势给击败……”

　　“希望吉吉和博扬的这次配合，并不是一次偶然现象……”

　　“一脚精彩绝伦的射门！博扬终于要开始振奋了吗？……我相信，有很多人都认为【小王子】在诺坎普受到了不公正的待遇，很多人都在期待着【小王子】在老东家面前，强势证明自己！”

　　解说员们被场上精彩的一幕振奋，大呼小叫地喝彩起来。

　　场上。

　　巴尔德斯翻身从草坪上爬起来，脸上带着劫后余生的惊悸和愤怒，拍着手掌大声呼喝，要求后防线上的队友们集中精力，不要再犯这样致命的错误。

　　在中场防守失位的布斯克斯连忙道歉。

　　他没有想到吉吉和博扬的配合渗透大的如此坚决，猝不及防就被突破，对于一名后腰来说，这样的错误是绝对无法接受的。布斯克斯狠狠地瞪了两位国际米兰的小将一样，低低地骂了一声：“该死的……”

　　场边的瓜迪奥拉显然是球队这次反应很不满意。

　　在这样的一场比赛之中，任何小小的失误，都会酿成整支球队都无法承受的巨大灾难，万一这球进了，那么巴塞罗那在上半场的努力，就全部打了水漂了……

　　他大吼着，要求球员们集中权利，不能有丝毫的松懈。

　　唯一让瓜迪奥拉感到稍稍轻松的是，这个球没有进。他仔细地研究过疯子李在一些重大比赛之中的战例，这样利用刚开场时候对手的松懈进球的次数，非常非常多，疯子李的偷袭战和闪电战令很多豪门球门饮恨……

　　开局60秒之内的闪电偷袭，也算是疯子李的杀手锏之一了吧？

　　躲过这次危险时刻，瓜迪奥拉相信，接下来的局面，又会回到自己可控的范畴之内，只要球队不犯错，战胜【足球场边的上帝】，攫取欧洲教练界逼世界杯冠军还要重要的战绩的机会，就在眼前！

　　一战傲视天下！

　　大耳朵背的重量，在巴萨少帅的心中，还远远低于战胜疯子李所带来的成就感！

　　他并没有将博扬和吉吉两个人的这次经验表现放在心上。

　　从潜意识中，他根本不认为上半场像是隐形人一样的两个前锋能够给自己的球队造成威胁，特别是博扬，尽管瓜迪奥拉在很多时候都在媒体面前保持着对【小王子】的欣赏，但是从心底里，巴萨少帅认为博扬或许在三四年之前的确很有灵气，但是现在……他是一个少年成名之后迅速堕落的典型，仅此而已。

　　“这样一个连诺坎普的第一主力替补都混不上的家伙，疯子李却偏偏当做是宝，呵呵，那就让事实来检验一下，到底谁的眼光，更加准确！”

　　瓜迪奥拉呵斥了场上弟子们，双手插回到了西裤的兜里，脸上表情重新变得平静……他没有回到座位上，就这么静静地站在了场边。

　　可惜的是，他没有看到，自从下半场开始，吉吉和博扬眼里，那湛湛闪烁的寒光，和那澎湃的战意！

　　而在距离他不到五六米远的地方，站着的，是双手抱胸的疯子李。

　　黑色的皮鞋、黑色的西裤，白色的衬衣……

　　瓜迪奥拉自己也没有发现，不知道从什么时候开始，他的着装，居然悄悄变得和疯子李如此相近，如此相近……

　　……

　　加雷斯-贝尔投掷出边界球。

　　国际米兰前场组织第二次进攻，斯内德的远射滑门而过。

　　球权回到了巴塞罗那的脚下。

　　【红蓝军团】掀起了报复式的攻击，大卫-比利亚拿球之后，按照瓜迪奥拉的战术要求，没有传球，而是带球向国际米兰的左边路发起了冲击，坐镇这里的，正是在上半场最后时刻因为那次闹剧、而身染黄牌的【蓝黑之魂】萨内蒂。

　　瓜迪奥拉的意图很简单——

　　利用对手身背黄牌之后的束手束脚的心理包袱，争取从这里打出突破口，要是能够利用规则，将对手弄下去一两个人，那就更完美了。

　　比利亚的突破很简单，瞬间爆发，猛然加速，人球分过。

　　他就是想要利用个人速度，生吃已经将近37岁的老将萨内蒂。

　　想当初在FM2007系统之中，大卫-比利亚是众多顶级前锋里面，唯一一个【速度】、【爆发力】和【射门】数值都在20的球员，而到了FM2011系统之中，尽管随着年纪的逐渐增大，比利亚的【速度】和【爆发力】下降到了18左右，但是【射门】和【传球】方面却更加神鬼莫测。

　　这次要是被他真的突破过去，国际米兰就危险了。

　　幸好萨内蒂经验丰富，在比利亚突然往前加速的一霎那，选择了转身，这个时候比利亚已经擦着肩膀冲了过来，两个人相互较劲，肩膀挨着肩膀，眼看足球已经快要追不上，动作来了——

　　比利亚大叫一声，脚步突然踉跄起来，斜着就往场外跌过去……

　　就在巴塞罗那球迷怒喊犯规的时候，萨内蒂也摔了出去——【蓝黑之魂】被比利亚的胳膊打在了脸上，捂着眼睛就伏在了地上……

　　两败俱伤？

　　这下子，双方球迷公说公有理婆说婆有理，都疯狂地怒吼吹嘘了起来，上半场的那一幕，埋下的种子，早就在球迷的心理生根发芽，这一刻疯狂地生长了起来，叫骂之声漫天遍野地遮盖了整个温布利大球场……

　　这里简直就是在进行一场你死我活的生死战争！

　　巴塞罗那的球员们‘业务’很熟练地围了上来，跑在最前面的是佩德罗和布斯克斯……

　　但是这一次——

　　逼逼逼！

　　哨声响起，主裁判卡塞脸上带着凛然的杀气，不给巴塞罗那的球员们任何的机会，直接挥手示意所有都离开，否则直接出牌伺候……

　　判罚结果很快就出来——

　　并没有出牌，大卫-比利亚犯规，国际米兰得到了一个定位球。

　　这样的判罚让很多的巴塞罗那球迷愤怒，球员们脸上也布满了难以解释的阴云，哈维来到主裁判身边，摊开双手，‘水汪汪的大眼睛’里全部都是‘委屈’……

　　匈牙利主裁判卡塞理都不理，转身就走，吹哨示意比赛继续。

　　……

　　场边。

　　李统范笑的牙都快碎了。

　　没想到萨内蒂这样的大叔级模范球员，假摔起来居然如此具有专业水准！

　　刚才那次冲撞，两个人的手里都犯规的动作。

　　比利亚摔在前，萨内蒂摔在后，按理说是应该判罚守方犯规的，但是无奈萨内蒂的动作的逼真度，绝对超越了比利亚，主裁判潜意识里又心怀着对国际米兰的愧疚，所以比利亚就被拒了！

　　“这难道就是传说中的姜是老的辣？”

　　老李摸着下巴，略带遗憾地想：“可惜啊可惜，如果萨内蒂再具有一点点点点的专业表演精神，在摔倒的瞬间，将自己的鼻子啊嘴巴啊什么的磕出点血来，那就更加完美了，说不定会把比利亚阴下去呢！就算是阴不下去，阴一张黄牌和什么的，也只好的嘛……”

　　李统范这算是明白了，为什么巴塞罗那会孜孜不倦、持之以恒地将阴人的‘事业’进行到底，原来这样的感觉是这么好啊！

　　比赛继续。

　　……

　　十分钟之后——

　　很快李统范就瞠目结舌了。

　　“噢噢噢噢，注意注意注意……场上发生了什么？加雷斯-贝尔倒了下去……和他纠缠的是布斯克斯，看慢动作……天啊，是肘击吗？这个角度，看起来是布斯克斯肘击击倒了贝尔……”

　　意大利解说员洛洛斯塔疯狂地吼叫了起来。

　　场上。

　　比赛暂时中止，乱成了一团。

　　这一会轮到国际米兰球员义愤填膺地围住了主裁判，加雷斯-贝尔从地上坐了起来，只见他脸上鲜血横流，模样惨不忍睹，似乎是被布斯克斯的那一肘子，打的皮开肉绽了……

　　巴塞罗那球员本来还要围住贝尔质问的，一见到这种情况，也不好意思再指责什么了。

　　布斯克斯则完全傻了。

　　“怎么会这样？不可能的，我刚才分明只是轻轻地挨了一下他……不可能的，力度掌握的刚刚好，不可能打出这么多血的，这是怎么回事？那个小子阴我……没错，一定是那小子阴我！”

　　肘击属于球场严厉打击的犯规动作，只要被主裁判认定有肘击动作，一张红牌怎么也逃不了的，布斯克斯一想到这里，浑身发寒，就像有一台超大功率的空调在脑后直吹冷风，一股凉气从脊梁骨上冒出来，冰彻心肺。

　　他冲到贝尔跟前，愤怒指责：“你这个骗子，你假摔的！我根本就没有碰到你，骗子，骗子！！”

　　贝尔双眼紧闭，伸手又抹了一把，整个脸都快要被血糊住了。

　　那边主裁判好不容易支开了愤怒的国际米兰球员，一见到‘昭示着’布斯克斯非但‘不思悔改’，反而对着‘受害者’贝尔怒吼指责，本来还想要轻判的想法瞬间烟消云散，直接从兜里掏出来一张红牌……

　　轰！

　　温布利球场爆炸了。

　　“……不可思议，主裁判卡塞出示了红牌！巴塞罗那后腰布斯克斯被红牌下去了……”

　　“看看贝尔的惨状，你就会知道，这张红牌一点儿也不冤枉，威尔士小将快要被布斯克斯的肘击破相了……”

　　“该死的，主裁判做出了一次错误的判罚，我认为这绝对不是一次严重的犯规……看慢动作？”

　　“我们回头看看整个犯规的过程——对，就看这里，贝尔拿球……突破……布斯克斯在防守他……两个人同时转身……看，看清楚！身材高大的布斯克斯抢先卡到了位置，只是转身时下意识的张开胳膊的动作，他的肘部根本就没有碰到贝尔的脸，仅仅是小臂稍到了一点点点而已！而且，这并不是一次刻意的犯规，误判，误判！！”

　　“加雷斯-贝尔被担架抬了下去……”

　　“他脸上的血是怎么来的？太残忍了……”

　　解说员们站在不同的立场，各抒己见。

　　布斯克斯脸色惨白，像是僵尸一样双目无神地离开了场地，和他一起离开的，还有加雷斯-贝尔，不过这位爷的待遇要好得多，是横着出场的——被担架抬了下来。

　　看台上双方球迷反应火爆。

　　布斯克斯没有能够从瓜迪奥拉那里得到安慰。

　　他被主帅无视了，只好一步步落魄地走进了球员通道。

　　当他的身影一点点路过摆放在球员通道正前方的大耳朵奖杯时，很多人都想到了2006年世界杯上齐达内下场的一幕，但是和那样伤感的一幕比起来，布斯克斯的下场，似乎更多了一分难以言喻的喜感！

　　这个被称为‘拉玛西亚影帝’的家伙，这个依靠着精湛的演技坑害了蒂亚戈-莫塔、德罗巴、埃辛等无数英汉英雄的家伙，居然以这种方式，告别了自己的欧冠决赛，这算是自作自受吗？

　　布斯克斯站在球员通道的门口，看着距离自己还不到3米那银光闪闪的大耳朵杯，突然觉得那奖杯，变得距离自己亿万里之遥，再也触摸不到……

　　“该死的！早知道，那一下子，就应该狠狠砸过去，将那个该死的威尔士小子砸晕算了……”

　　布斯克斯心里后悔不迭，其实他自己心里明白，刚才防守的时候，他的确有故意用胳膊去阻挡对手突破的企图，所以胳膊才会夸张地张开，谁曾想到，这一胳膊没有砸过去，却被对手主动迎了上来，制造了一起‘冤案’……

　　真可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　“只是……为什么那个小子脸上会有那么多的血呢？难倒他的脑袋是西红柿做的，一捅就破？要真是将那小子砸的立场了，也算是为球队做了点贡献吧？毕竟那小子，可是疯子李手下的绝对主力啊，嘿嘿……”

　　……

　　“怎么搞的？你小子不会是动脉血管大出血吧？怎么弄出来这么错的血啊？”

　　场边，李统范来到贝尔的担架旁边，附耳到身边轻轻问道。说实话，老李第一眼看到贝尔的惨样，也被吓了一跳，还以为小家伙是被布斯克斯拿了一把斧头狠狠地销了一斧头呢，怎么会那么惨？

　　“没关系……”贝尔低着头，脸上的血迹已经擦掉了，小家伙挺不好意思的回了一句：“MLGBD，摔下去的时候，鼻子碰到了自己的拳头，出鼻血了……我起身的时候，一伸手，全部抹到脸上了……”

　　李统范“……”

　　“你是故意的吧？”李统范眼睛一瞪。

　　“头儿，嘿嘿，这不是您要求的吗？看吧，我把那小子给阴下去了……这回算不算是立功？”贝尔‘恬不知耻’地回答。

　　李统范：“……”

　　……

　　……

　　三分钟之后。

　　“加雷斯-贝尔回到了场上……他看起来一点儿事情都没有，脸上的血迹全都没有了，丝毫看不到受伤的痕迹……”

　　“巴塞罗那的支持者们要大为失望了，他们以为贝尔已经重伤不治了呢……”

　　“国际米兰球迷在疯狂地欢呼……”

　　球员通道门口。

　　布斯克斯看到贝尔活蹦乱跳地回到场上，眼珠子都瞪出来了。

　　“这……骗子啊，你这个该死的骗子，我是被冤枉的，我是被冤枉的啊，这回大家都看到了吧？”

　　布斯克斯心里竭斯底里地疾呼。

　　他忍不住从球员通道之中冲了出来，朝着场上大声呼和着什么，但是还没有来得及说清楚，第四官员就带着两个如狼似虎的球场工作人员，将他横向拖了回去……

　　“我是被冤枉的啊……”

　　布斯克斯死死地抓住球员通道门口的凸起，就像是一个要被拖上刑场接受枪决的犯人一样绝望，在这一刻，他突然能够体会到那些在之前被他阴下去球员的心理了。

　　瓜迪奥拉没有心思去看‘愚蠢的’布斯克斯的表演。

　　眼看着加雷斯-贝尔精神百倍、活蹦乱跳地回到了场上，巴萨少帅知道现在问题严重了，多一人的情况之下想要战胜疯子李都困难，更别说是少一个人了，如果说原本球队还有百分之五六十的把握战胜国际米兰的话，那么现在少了一个人，或许连百分之三四十都剩不下了！

　　那可是疯子李啊！

　　瓜迪奥拉这一刻恨不得将布斯克斯生吞活剥了。

　　不过在这之前，瓜迪奥拉制造自己必须改变球队的战术了，布斯克斯下场之后，球队缺少了防守型后腰，哈维和伊涅斯塔缺少了‘护航员’，阵型一乱，绝对会被疯子李的国际米兰冲击的连渣都不剩下。

　　思来想去，瓜迪奥拉做出了决定。

　　“……瓜迪奥拉做出了换人决定，肌肉型后腰凯塔上场，换下了……换下了……噢噢噢噢，换下的是前锋队员大卫-比利亚！”

　　“这也算是受迫性换人了！”

　　“球队不能缺少后腰，凯塔是很不错的人选……如果非要换下一个人的话，只能从前锋队员里面选择了……”

　　“不过，我认为被换人的人选获取换成佩德罗更加合适一点，毕竟这位瓜帅的爱将之前的比赛之中浪费了不少机会，状态不佳，倒是比利亚还是制造了几次威胁的……不知道瓜迪奥拉是怎么想的！”

　　大部分解说员，对于巴塞罗那的换人表示不解。

　　场边。

　　瓜迪奥拉微笑着，主动向被换下场的比利亚递上的毛巾和水，算是表达歉意，比利亚尽管心里并不高兴，但他强颜欢笑还是接受了BOSS的好意……

　　瓜迪奥拉轻轻一叹。

　　的确，比利亚今天的表现还是不错的，但是缺少了致命性。在这样危机的时候，相比于比利亚这样的转会而来的大牌，瓜迪奥拉更愿意将赌注压在佩德罗这个自己一手提拔上来的嫡系身上。

　　要知道佩德罗一直以来都是瓜迪奥拉的福将，上赛季在欧冠、联赛、国王杯、世俱杯等6项赛事里连续都有进球，更是创造了球队的记录，也证明了他的身上，有一种奇异的魔力。

　　所以，瓜迪奥拉选择了佩德罗。

　　“罗德里格斯，给我创造奇迹看看吧……”瓜迪奥拉看着场上奋力拼搏的小个子，在心里悄悄地祈祷。

　　……

　　比赛继续。

　　凯塔上场之后，巴塞罗那中场的硬度，立刻挺了起来。

　　但是，失去了布斯克斯的代价也是显而易见的——

　　凯塔硬度有余，创造了却不足，加之由于本赛季的出场机会比较少，和哈维、伊涅斯塔等人的配合稍显生疏，远远不及布斯克斯与前两者之间铁三角的默契度，这让巴塞罗那中场的威胁度，大大下降。

　　更加令巴塞罗那难受的是，凯塔的出场虽然加强了球队中路的防守，但是国际米兰却在这个时候战术一变，不在进行中路渗透，沉寂了半场的桑切斯和贝尔的魔鬼黄金双翼，在这个时候，再一次展开，露出了狰狞的面孔！

　　全场比赛第75分钟。

　　凯塔传球的路线，被坎比亚索提前断下来，国际米兰展开了反击。

　　坎比亚索分球。

　　足球来到了边路【威尔士小天王】加雷斯-贝尔的脚下。

　　温布利大球场中立刻响起了遮天蔽日的欢呼声，国际米兰球迷高呼着贝尔的名字，期待着看到威尔士小将狂人卷落叶一样不可阻挡的【旋风突破】。

　　加雷斯-贝尔也没有让支持者们失望。

　　坎比亚索的提前量给的刚刚好，贝尔加速起来没有丝毫的停顿，巴塞罗那的防守球员完全跟不上，阿比达尔上前逼抢，根本就没有给贝尔造成丝毫的威胁，一次简单的人球分过，法国边后卫只能跟在屁股后面吃灰了……

　　贝尔突破到大禁区附近，毫不停息，立刻横切。

　　他做出了往中路走，暴力射门的姿势。

　　巴塞罗那的防守球员们不敢怠慢，忙不迭地上前逼抢。

　　【威尔士天王】在国际米兰突然开窍，爆发出令人难以想象的能量，成为欧洲最炙手可热的边路魔翼，招牌式的杀敌绝技，除了无解的突破，禁区前沿左侧25米到30米范围之内的大力射门，也是致命手段，暴力远射脚下斩落无数豪门，这个区域，甚至被称之为了【贝尔区域】……

　　但是——

　　这一次贝尔却是假设真传。

　　吸引了皮克和马斯切拉诺的夹抢，在阿比达尔和凯塔还没回防到位的情况下，将足球斜塞进入了禁区……

　　这一球，瞬间撕裂了巴塞罗那的防线。

　　禁区内蓝黑色的人影闪动。

　　【小王子】博扬就像是一条灵巧的小鱼，穿插其中，反越位成功，拿到了足球……

　　“机会——！”

　　“单刀球了……博扬博扬博扬博扬……可以自己射门了！”

　　“防守的机会来了……”

　　“射门……”

　　解说员们股哭狼嚎，肾上腺素几句分泌，迫不及待地嘶吼了起来。

　　可惜场上接下来的变化，却远远超出了世界上想象力最丰富的诗人的想象力——

　　单刀球。

　　只要抬脚，便有百分之八十以上的机会将足球射入球门。

　　这简直是上天赐予的复仇机会。

　　那个在半年以前抛弃自己的人，那些曾经嘲笑自己的队友，那些之前嘘自己的球迷，那个让他充满了希望有等待绝望的俱乐部……只要射进这一粒进球，博扬就可以完美地剥夺这些家伙的荣誉，就可以实现最具有报复性的复仇！

　　但是，他却没有射门。

　　而是选择了……传球。

　　不是不想要射门，不是不想要复仇，而是太想要把这百分之八十的机会，变成百分之百，所以他将足球传给了位置更好的风险搭档吉吉。

　　巴尔德斯没有想到博扬会传球，所以扑空了。

　　吉吉将足球轻轻推进了空门。

　　“这球进了……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！”

　　意大利解说员洛洛斯塔疯狂地嘶吼了起来。

　　“国际米兰再度领先……一次完美的配合，加雷斯-贝尔展现了自己红遍欧洲的真正实力，博扬的选择也征服了温布利大球场，吉吉的射门准确命中……2：1！！！”

　　“贝尔……博扬……吉吉……GOAL——！！这球有了，疯子李突然改变了球队的战术，主打边路，这样的突然变化成功了，完全掐准了巴塞罗那的致命破绽……”

　　“该死的，10打11，巴塞罗那，完了！”

　　“可惜啊，这个球如果是由博扬亲自射进，也许足坛就会平添一份复仇的佳话……”

　　解说席上，有人赞叹，有人惋惜。

　　而这个时候的温布利大球场，则完全沸腾了，是彻彻底底的沸腾，蓝黑色的波涛，像是不可阻挡的恐怖军团，一浪连着一浪，以泰山压顶之势，瞬间席卷了整座球场，整个城市，整个……欧罗巴大陆！

　　球迷们的欢呼，就像是有成千上万头侏罗纪的霸王龙，在齐齐杨天怒吼……

　　进球之后的吉吉，脱下了身上的球衣，一边疯狂地甩着，一边沿着球场边线狂奔，结实健美的肌肉、纷飞的黑发和俊美的面孔，吉吉在这一刻，就如战天使身披光明开价降临人间，不可侵犯！

　　国际米兰的球员们围了上来。

　　只有博扬脸上带着一丝丝的复杂的神情，在他的身后，是整片整片沉寂着的巴塞罗那球迷阵营，模模糊糊之中，全部是一张张惊讶和茫然的面孔……

　　吉吉在庆祝结束之后，上前拥抱了为自己助攻的博扬。

　　疯子李的黄金双枪，紧紧地拥抱在一起。

　　“……博扬并没有在第一时间庆祝，看起来他对于巴塞罗那的感情还是无比深厚的，可惜，这样一个土生土长的加泰路尼亚球员，却不能得到诺坎偶的青睐！”

　　场边。

　　瓜迪奥拉的眼中神色复杂。

　　事实上，他根本没有想到，那个并不被自己看好的小家伙，会在那一时刻选择了传球，他那么的恨自己和球队，要是换做任何一个其他人，绝对会直接自己射门，但是却偏偏传球了……

　　那一刻博扬冷静的面容和从容处理球的画面，深深第印刻到了瓜迪奥拉的脑海之中，赶也赶不走……

　　下意识地，瓜迪奥拉将那一幕之中的博扬和佩德罗比较，突然发现，佩德罗在那一刻情况下，绝对会选择自己射门——即便是明知道有可能会射失！

　　想到这里，瓜迪奥拉突然有点儿后悔了。

　　……

　　国际米兰领先之后，巴塞罗那少一人作战，更显被动了。

　　转眼之间，比赛进行到了全场比赛80分钟。

　　瓜迪奥拉背水一战，破釜沉舟，连连走马换将，冬歇期转会而来的荷兰球员阿费莱顶替了阿比达尔出场，中后卫马斯切拉诺也被边路球员阿德里亚诺替换上场……

　　就连中后卫皮克，也习惯性地被拉到了国际米兰禁区之内，被当做是高中锋使用。

　　可惜国际米兰阵中有一个叫做拉诺奇亚的大个子，力量和卡位意识并不比【皮肯鲍尔】差，死死地抵住了皮克，让很多时候能够起到奇兵作用的皮克，只能成为一个笨重的进群内摆设……

　　巴塞罗那被逼入了绝境。

　　而在这样的生死时刻，瓜迪奥拉将自己临场指挥的弱点，毫无保留第暴漏了个淋漓尽致。

　　很显然，堆积一群进攻球员，并不一定就能够占据战术上的优势。

　　红蓝球员们此时已经快要绝望了。

　　他们在泪水之中祈祷，期待着奇迹的发生。

　　只要一个进球，【红蓝军团】就可以得到生的机会。

　　但是——

　　巴塞罗那尽管拥有梅西这样的新晋球王，尽管有哈维这样最顶级的传球大师，尽管每一个球员们都在咬着牙疯狂拼搏，尽管……只是在整体势颓的情况，个人的力量再强也没有用，所谓大厦将倾独木难支，梅西一个人难以力挽狂澜，淹没在了蓝黑色的洪流之中。

　　时间缓慢流逝。

　　奇迹出现的概率越来越小。

　　到了最后，巴塞罗那几乎全部都压过了半场，进行着最后的挣扎，连巴尔德斯，也忍不住冲到了大禁区之外……

　　可惜的是，今天站在国际米兰指挥席前的那个家伙，似乎依旧是不可战胜的，尽管他在这场比赛之中，不如之前很多次那样抢风头，但是申花，依旧延续！

　　全力压上的巴塞罗那，在全场比赛第90分钟再受重创——

　　这一次是桑切斯突破，足球传到了吉吉的脚下。

　　【天使】过掉一人，投桃报李，在位置极好的情况下传球，中路跟进的博扬左脚停球，右脚紧跟着射门……

　　在这一刻，【小王子】大脑之中瞬间想起了埃托奥在赛前射门训练之中说过的话——“大力射门选择球门两个边路立柱方向，或者左右两个上角，这里都是巴尔德斯的扑救弱点区。”

　　砰！

　　足球势大力沉，飞向了右侧立柱。

　　巴尔德斯大惊失色，奋力扑救，却完全无能为力，吉吉射门到了他感觉最难受的角度和方向……

　　唰！

　　足球擦网，震撼人心。

　　“这球又进了……博扬！！！博扬终于进球了……”

　　“【小王子】打进了复仇的一球，他将抛弃自己的仇人狠狠地踩到了脚下……”

　　“我猜瓜迪奥拉此时一定后悔地连肠子都青了！”

　　“是啊，要是他将博扬留在诺坎偶，在加强进攻的时候，不至于连一个前锋都找不到，只能寄希望于阿费莱和阿德里亚诺这样的中场球员了！”

　　“比赛还剩下不到1分钟，国际米兰2个球领先了……结束了，一切都结束了，巴塞罗那没有机会了，没有翻盘的机会了！”

　　“冠军国际米兰！！”

　　解说员们已经判定了巴塞罗那的死刑。

　　看台上，国际米兰的球迷们已经难以抑制自己心中的激动，疯狂地欢呼起来，漫山遍野响彻云霄的，都是‘疯子李！疯子李！！疯子李！！’和‘冠军！冠军！！我们是冠军！！’的欢呼。


第七五八章 行走在人间的神邸

　　听着国际米兰球迷遮天蔽日的欢呼，瓜迪奥拉全身泛起深深的无力感。

　　温布利大球场顶棚上悬挂着的电子大屏幕上，“国际米兰3：1巴塞罗那”的字幕，那一串刺目的红色，让每一个【红蓝军团】拥趸的心支离破碎。

　　2010——2011赛季，巴塞罗那，瓜迪奥拉，梅西，距离完美，只差一步。

　　但是这一步，却宛如天堑，任凭如何挣扎努力，都难以跨越。

　　在敌人的欢呼声中，时间，一点一滴的流逝。

　　抬头。

　　当瓜迪奥拉只能看见被自己留在场上的佩德罗，就像是无头苍蝇一样来回乱撞，心中已是一片后悔和冰凉。

　　时间已经走到了比赛末梢，比赛胜负成为了定局。

　　在这个时候，暮然回首，巴萨少帅突然为自己那次换人的理由而惭愧！

　　“为什么在球队危急的时刻、在考验到来的时候，我的第一选择居然不是深入剖析球员能力进而做出冷静的判断和选择，而是将一切希望都寄托在了侥幸、幻想和迷信上面？”

　　一念及此，瓜迪奥拉深深地低下了头。

　　他毫不怀疑，易地而处，如果当时让疯子李来选择，他一定会撤下所谓的福将佩德罗，而是留下更有威胁的大卫-比利亚吧？在比赛最后阶段的阵地战之中，显然传控俱佳、射门精度和速度爆发力更好的比利亚才是最佳选择……为什么在这个时候，自己能够清晰地分析出来合理结论，而在球队最需要自己帮助的时候，自己却偏偏选择了错误的一个？

　　失败的理由，如此简单！

　　失败的理由，或许并不简单。

　　至少，让自己看到了差距。

　　细微之处，自己也许并不比疯子李差，但是在机智和勇气方面……瓜迪奥拉以前一直以为自己并不缺乏勇气，但是现在看起来，在这方面，自己却是远远不及疯子李，远远不如！

　　……

　　场上。

　　比赛剩下了最后30秒。

　　佩德罗已经完全失去了和博扬一较长短的勇气。

　　“怎么可能？为什么会这样？居然是完败！毫无悬念的完败！那个无能的小白脸一传一射，而我……虽然也创造了不少机会，但是在决定性上，居然比这个小白脸差了这么多？这……怎么可能？”

　　佩德罗无法接受比赛中发生的一切。

　　“不能放弃……我还有机会，我还有机会，我要证明自己……我还有机会啊啊啊啊啊！”

　　抬脚。

　　接到梅西的传球，佩德罗怒喝一声，他低下头，装作没有看见，并没有按照梅西招手要求的那样将足球传回去，而是往外横拨，猛然之间走外线。

　　也许在这一刻，他真的将悲愤化作了力量。

　　因为这次突然扣球走外线，居然一下子晃开了国际米兰边后卫巴西魔煞道格拉斯-麦孔，被他顺利地沿着边线切了下去。

　　“佩德罗……过掉了麦孔……可以传球了！”

　　“还带？……继续往底线走……麦孔追了回来……”

　　“扣球！漂亮，又过掉了……这回应该传球了吧？中路梅西的位置很好……传球，传球啊，传进球就有机会了……快传球……上帝啊，居然还带？”亲巴塞罗那派的解说员们，都跟着着急。

　　“往里走……？”

　　“……没有机会了！～上帝啊，他在干什么啊，难倒他以为自己逼比梅西还厉害吗？这球应该传给梅西的！”

　　佩德罗的脑海之中一片空白。

　　他只想干掉眼前所有的对手，将足球送到国际米兰的球门里面去……为此，他就算是粉身碎骨也不惜。

　　再扣球，顺着底线往禁区内走。

　　但是——

　　砰！

　　闷响声响起。

　　一切都到此为止了。

　　迎面逼抢的大卫-桑顿没有再给他任何的机会，在麦孔的夹抢之下，桑顿用一个简单的横身卡位逼抢，断掉了佩德罗脚下的足球……

　　场边。

　　李统范一直紧紧连在一起的眉头，舒展了开来。

　　“MLGBD，吓了老子一跳，牛逼闪闪的模样，原以为这个家伙受到了刺激能够进入【超神状态】呢，想不到原来是银样镴枪头，中看不中用啊！……嘿嘿，佩德罗-罗德里格斯，看起来似乎你还不够进入【超神状态】的资格啊！”

　　在这个残酷的九十分钟，在这样一场别样的命运较量之中，拉玛西亚两个同样才华横溢却命途迥异的年轻人，面临着巨大的考验，而到底是成蛇还是成龙，此刻，终于见到了分晓。

　　李统范并没有在博扬的身上使用任何的作弊点数。

　　一传一射，几乎是依靠自己一己之力决定举世瞩目的欧冠决赛，这是【小王子】个人能力淋漓尽致的真正体现。

　　如果非要说博扬占据了什么优势，那就是他严格执行了头儿疯子李的战术布置，而老李的战术能力，在FM系统的辅助之下，要远比瓜迪奥拉强悍一点。

　　不过，这显然并不能成为【佩刀】失败的理由。

　　毕竟在佩德罗的身边，站着的是全世界最强的搭档和全世界最强的传球宗师。

　　他的队友，拥有全世界最强的创造机会能力。

　　而对于科尔基奇-博扬一个复仇心切并且面临着千载难逢机会的少年来说，能够在这样的逆境之中，完全压抑怒火而如此冷静地完美执行战术布置，这一点和佩德罗比起来，表现超出了不止一筹！

　　终于，就这个时候——

　　逼！

　　万千瞩目之中，匈牙利主裁判卡塞口中的哨声，响了起来。

　　佩德罗像是被抽掉了全身的力量，眼前一黑，双膝一软，跪倒在了禁区之内，而在他的面前，是桑顿，是拉诺奇亚，是……科尔基奇-博扬！

　　轰！

　　温布利大球场在这一瞬间不可遏制地爆炸了。

　　比赛开始以来的最令人感到恐怖的一次爆炸！

　　蓝黑色的洪流，像是从地底深渊里喷涌而出的魔鬼的力量，带着令人颤栗的气势，冲天而上！

　　在这一刻，全世界的视线里，只有一种色彩。

　　那就是令人心醉神迷的蓝黑！

　　令人胆颤的蓝黑！

　　令人忍不住俯身膜拜的蓝黑！

　　蓝黑！

　　蓝黑！！！

　　场边。

　　早就迫不及待地站起来的替补席上的球员们，像是开闸了的洪水，呼啸奔腾着冲向承载着梦想的绿茵战场，就连平时沉稳的教练们，包括教练组酷哥巴蒂斯图塔，也完全失去了应有的稳重，疯狂甩着头尖叫着冲了出去……

　　场上。

　　有失望透顶的巴塞罗那球员，将脚下的足球高高地踢上了夜空。

　　足球呼啸着飞到了最高点，然后在地心引力的作用下，坠落、坠落、坠落……

　　这个轨迹，冥冥之中似乎正印证着巴塞罗那在这次较量之中的命运——一开始，被强大的自信心和媒体的追捧送上了高高的天空，但是最终，他们还是难以抵挡那个比无所不在的地心引力还要可怕恐怖的黑色恶魔，饮恨败北！

　　梅西双手叉腰，神情落寞地看着场边。

　　银光闪闪的大耳朵杯就静静地立在球员通道的正门口，在奖杯的右侧五米处，是哪个熟悉的黑色身影，在九十分钟之前，梅西也曾幻想过能够战胜那个人，但是现在看起来，即便自己如今已经贵为世界第一球星，想要击败那个亲自将自己扶上世界第一宝座的男人，依旧遥不可及！

　　李统范并没有和身边同事们一样，疯狂地冲入场内。

　　不是不想，而是不能。

　　在哨声响起的那一刻，记者们表现的比夺得了冠军的国际米兰球员们还要激动和兴奋，他们用刘翔都难以企及的110米跨栏风姿，从广告牌之后，争先恐后地冲了过来，就像是灰太狼带着表弟表哥们围住了头顶上盯着大便的懒洋洋一样，围了个水泄不通！

　　咔嚓咔嚓咔嚓——！

　　照相机疯狂地闪动，每个人都想把这一刻的疯子李定格在自己的相机之中，话筒和录音笔——无数个棍状物狠狠地戳了过来，高高扛起的摄像机，就像是机枪堡垒……

　　疯狂的人群围城了一个圈，随着李统范的脚步移动。

　　这个时候，双方球员有认识的，已经开始打招呼，相互握握手，而温布利大球场工作人员，已经在主席台上准备颁奖事宜了，这一次官方并没有在球场中央大将临时颁奖台，领奖的球员们需要先进入球员通道，然后顺着开放性楼梯拾级而上，最终来到二楼主席台前的过道上，接受欧足联和英足总官员的颁奖！

　　球场的看台上，国际米兰球迷依然在高呼着李统范的名字。

　　“疯子李！疯子李！！疯子李！！！疯子李——！！”

　　巨大的音浪像是漫天澎湃的波涛，环绕着灯火辉煌的温布利大球场，所有人就像是置身于暴风雨之中的海洋之中，耳边是连绵不绝的涛声，令人心潮澎湃，令人灵魂震撼！

　　球迷们状若疯狂，喜极而泣，高呼着英雄的名字。

　　无数张手臂高高竖起，所有人都别出心裁地站到了座位上，做出弯腰俯身膜拜的姿势，就像是最忠诚的臣民在觐见自己的王。

　　“疯子李，留下来！疯子李，留下来！！请你留下来吧！”

　　成千上万的球迷们，弯腰俯身高呼。

　　由于赛前关于李统范要离开国际米兰的传闻，一直都没有得到俱乐部和老李本人的亲自辟谣证实，在这夺冠的荣耀时刻，很多疯狂的球迷都希望能够听到主帅留下来的声音，那么这个冠军时刻，就更加完美了！

　　虽然疯子李和国际米兰牵手仅仅半年，但是很显然，他已经完全征服了所有蓝黑色的心，只要一想想【蓝黑军团】上半赛季的窘境，想一想上赛季三冠王的落魄，想一想球迷们流淌在梅阿查的泪水，想一想同城死地AC米兰的无限风光……

　　想一想这些，再想一想冬歇期之后【蓝黑风暴】势如破竹横扫一切对手，再想一想世俱杯的冠军，再想一想绝境之下不可思议的联赛冠军，再想一想横扫巴勒莫之后的意大利杯的冠军……

　　有谁，能够在短短半年时间里让让一支落魄的球队横扫无敌？

　　有谁，能够在短短半年的时间里为一家俱乐部摘取四项桂冠？

　　有谁，能够将在短短半年时间里将一支垂垂老矣的球队变得抄起蓬勃，却丝毫没有经受转变期的阵痛？

　　是疯子李！

　　是【足球场边的上帝】！

　　他改变了球队过去黯然的历史，他带来了球队现在的辉煌，他埋下了球队未来强大的种子！

　　加雷斯-贝尔、桑切斯、库蒂尼奥、桑顿、拉诺奇亚……

　　这一个个出现在欧冠决赛名单之中的年轻的名字，出现在欧冠决赛赛场上的年轻面孔，都足以说明，到底疯子李为国际米兰到来了什么！

　　“疯子李，请你留下来！”

　　当数万人在你的面前俯首膜拜，当数万人其身高呼你的名字，当数万人真诚地请求你留下来……即便是闷骚如李统范，在这一刻，也禁不住眼眶有点儿湿润了。

　　站在记者围城的圈子里，李统范微笑着向看台上的球迷们招手。

　　他故作潇洒地擦了擦眼眶，将那一串还没有来得及滑落的泪水，扼杀在了萌芽之中……

　　迎接他的，是一波接着一波遮天蔽日的欢呼。

　　李统范缓慢地行走，沿着球场的变现，来到每一处国际米兰球迷汇集的座位区，而每到一处，看台就像是被点燃的火焰，疯狂地燃烧，炙热的热量，可以点燃北伦敦的夜空。

　　欢呼与掌声，关注和注视！

　　他就像是一尊行走在荣耀之中的王者。

　　一尊行走在人世间的神邸！

　　万千宠爱，系于一身！

　　……

　　十分钟之后。

　　双方球员回到更衣室换上了干净的衣服。

　　而原本被摆放在球员通道正门口的大耳朵杯已经被撤了下去，冠军已经诞生，奖杯上会被刻上国际米兰的名字，这个时候已经摆放到了主席台上。

　　国际米兰的球员们在球员通道口夹道而立，鼓掌。

　　亚军获得者巴塞罗那队开始上台领取奖牌。

　　巴萨少帅瓜迪奥拉走在了最前面，他带领着神色失望的弟子们通过楼梯来到了主席台前，从普拉蒂尼的手里，接过了红色的教练奖盘，看台上，所有人都在鼓掌……

　　“对于瓜迪奥拉和他的弟子们来说，这场无比无疑是整个2010——2011赛季最为惨痛的一场失利，整个赛季的辉煌加起来，也难以抵消这一败的影响，在疯子李的强硬手段面前，加泰罗尼亚豪门整个赛季的努力，全部化为泡影了！”

　　“瓜迪奥拉……他应该为这场比赛的失败负责，也许赛前准备并不比疯子李差，但是在临场指挥上，还需要改进太多太多！”

　　“梅西……成也疯子李，败也疯子李！”

　　“没错！……是疯子李在世界杯之中亲手将【巴萨王】捧上了世界第一的王座，现在又是疯子李将他从欧洲之王的座位上拉了下来，幸好对于他来说，还有本赛季欧冠最佳射手的荣誉在手！”

　　“比利亚……2010——2011赛季【葫芦娃】在诺坎偶的表现高开低走，联赛最后几轮陷入了进球荒，欧冠决赛之中也被中途换下，让人不得不担忧下赛季他在球队之中的命运！”

　　“哈维……传球大师尽管一度控制了比赛的节奏，但是这场比赛绝对是他踢得最难受的一场比赛，疯子李的战术，完全限制了他！”

　　“伊涅斯塔……被巴塞罗那球迷寄予厚望的中场双核之一，但是这场比赛几乎成为了隐形人，除了几脚不太靠谱的远射之外，标志性的突破和传球太少太少，身体一直是他的弱项，疯子李抓住了这一点！”

　　“阿尔维斯……原本是巴塞罗那的后场发动机之一，可惜加雷斯-贝尔完全限制了他……”

　　“布斯克斯……【红蓝军团】输球的罪人，也许他应该在踢球之前好好学学什么叫做职业道德，球场上，尊重对手尊重比赛尊重规则，才是一名球星级球员应该做的事情，表演在绿茵场上并不受欢迎，或许他只是一个被球迷们宠坏了的孩子，先学会做人吧！”

　　“佩德罗……神奇小子没有再演神奇，和竞争者博扬的较量，这个在诺坎普的胜利者今天输的一塌糊涂，瓜迪奥拉或许过于迷信佩德罗的实力了，说到底，这个小个子球员，还远远无法和梅西这一级别的搭档，支撑起【红蓝军团】的锋线天下！”

　　“皮克……”

　　“阿比达尔……”

　　“巴尔德斯……”

　　随着镜头对准每一个巴塞罗那的球员，都有解说员开始点评他在比赛之中的表现，显而易见，布斯克斯和佩德罗遭受的批评是最多的。

　　在稀稀拉拉的掌声里，亚军的颁奖很快就结束。

　　巴塞罗那的球员们返回到了场上，仰望国际米兰登台领奖。

　　李统范走在了最前面。

　　顺着阶梯往上拾级而上，耳边的欢呼和呐喊从来没有停歇过，球迷们伸出上身和手臂，一张张手掌争抢着和老李击掌……

　　在李统范的身后，国际米兰的球员们紧紧跟上。

　　攀登完了第一层看台上，进入后台，顺着台阶在上一层，出了通道，终于来到了主席台前面的通道……

　　银光闪闪的大耳朵杯，静静地立在普拉蒂尼的前面。

　　温布利球场被山呼海啸一样的掌声所包围。

　　身边的所有人都在鼓掌。

　　李统范来到普拉蒂尼的面前，从这位执掌着欧洲足坛重权的前法国球星手里接过了颁发给主教练的银色奖盘，普拉蒂尼微笑着和老李拥抱，疯子李是一个坚定的攻势足球追随者，所以尽管国际米兰击败了他支持的巴塞罗那，普拉蒂尼也并不反感……

　　“李，这是第几次我为你颁奖了？”

　　“呃……记不清了，但是我肯定，不会是最后一次！”

　　和以前每一次的对话一模一样，两个人说出了同样的话，相视一笑。

　　李统范转身，向看台上的球迷们展示了自己手中的奖盘。

　　这个时候，温布利大球场的DJ选择了那首脍炙人口的【皇后乐队】的经典名曲——《我们是冠军》。

　　“我已经一次又一次的履行我的责任。”

　　“我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错误。”

　　“我要不断的向前向前向前……”

　　“我的朋友们我们要一直战斗到最后！”

　　“我们是冠军！”

　　“我们是冠军！！”

　　“没有失败的理由。”

　　“因为……我们是冠军！！”

　　这一首歌，和此时此刻的情景是如此的相合，和疯子李的传奇战绩是如此的应景，这个男人，就如歌词所言——一次又一次地履行自己的职责，从来没有让支持者失望，从来没有犯错，一直向前向前向前，战斗到最后，没有失败的理由……

　　因为他是疯子李！

　　解说员们的感慨之中，国际米兰的球员们开始依次从普拉蒂尼的手里接过属于他们的冠军奖牌——

　　“拉诺奇亚……这个年轻中后卫，在最后对手的反扑之中，几乎完全压制了皮克，而在那之前，防守梅西和比利亚也做得不错。”

　　“大卫-桑顿……回归梅阿查之后，成为了真正球队的后防核心，他的未来，不可限量！”

　　“坎比亚索……依旧不可获取！”

　　“加雷斯-贝尔……几乎是依靠一己之力压制了世界第一后卫阿尔维斯，进攻和防守都达到了完美，未来足坛绝对的天王级任务，也是欧洲足坛本赛季最大的发现！”

　　“桑切斯……为什么要叫【智利C罗】，其实克里斯蒂亚诺-罗纳尔多可以叫做【葡萄牙桑切斯】了。”

　　“吉吉……打入反超一球，之后又助攻了博扬，把握机会的能力依旧令人炫目，他迟早有一天会全方位超越因扎吉的！”

　　“库蒂尼奥……替补斯内德出场之后的表现很不错！”

　　“科尔基奇-博扬……终于证明了自己的超级天才，冷静的表现和高尚的踢球选择，让他左右了这场举世瞩目的欧冠决赛，欧足联官方给出的全场比赛最佳球员，一场炫目到极致的表演。瓜迪奥拉和巴塞罗那没有理由不后悔，经此一役，博扬的身价绝对超越了4000万。也许佩德罗和布斯克斯更应该好好学习这位他们面前的‘失败者’，至少在职业情操方面，博扬完全可以胜任他们的老师！”

　　“马特拉齐……没有得到出场机会，精神领袖！”

　　“塞萨尔……”

　　“萨内蒂……”

　　在解说员们的精彩点评之中，【蓝黑之魂】哈维尔-萨内蒂最后一个来到了普拉蒂尼的面前，温布利大球场知道这意味着什么……

　　漫天的欢呼声再次登上了一个不可思议的高潮！

　　萨内蒂从普拉蒂尼的手中接过了冠军奖牌，然后在全世界的瞩目之中，接过银光闪闪的大耳朵杯，再然后……

　　高高举起！

　　瞬间，蓝黑色的彩屑冲天而起。

　　温布利大球场的虹桥上暴发出了令人心醉神迷的烟火。

　　这是两年之内的第二次，【蓝黑之魂】萨内蒂高高举起了大耳朵杯，连他自己都感觉有点儿不可思议，这是真的吗？蓝黑军团卫冕成功！

　　所有人都在欢腾！

　　这个时候，球场内的音乐突然一变，响起了国际米兰的队歌——

　　“我有一个梦想。”

　　“我们一起高歌 奔向梦想……”

　　“就在这球场。”

　　“每一个90分钟 痴心守望。”

　　“蓝黑战士。”

　　“我们就在这里！”

　　“蓝黑战士！”

　　“疯狂只为你！”

　　“蓝黑战士。”

　　“不要让我们哭泣！”

　　“不要放弃 我们一定会胜利！！”

　　“爱上疯狂的国米。”

　　“所有喜悦都为她。”

　　“所有悲伤都为她。”

　　“爱上疯狂的国米！”


第七五九章 疯子李的去留

　　夺冠之夜对于国际米兰来说，是完美时光。

　　颁奖典礼结束，球迷们终于散去，兴奋的他们可不想这么轻松就结束夜生活，有人高唱着《疯狂国米》来到国际米兰下榻的酒店门口狂欢，有人则高举着啤酒瓶醉眠在了温布利大球场的外广场……

　　脖子里挂着金光闪闪的奖牌，国际米兰的球员们高举着象征欧洲之王的大耳朵杯，包下了酒店的整个餐厅，举行了一场彻夜狂欢，每个人都用奖杯盛着美酒，喝的酩酊大醉……

　　相比之下，巴塞罗那就显得惨淡了很多。

　　在比赛结束的当晚，瓜迪奥拉宣布球队解散，进入了休假期，诺坎普的巨星们带着失望的心情，飞往各自的度假休息地，在漫长的假期里疗伤。

　　“下赛季，我们会卷土重来的！”

　　在赛后的新闻发布会上，巴萨少帅瓜迪奥拉和对内的头号核心梅西接受记者采访时，说了差不多相同的话。这次失败并没有使他们消沉，将帅二人被激起了浓浓的斗志。

　　夺冠的国际米兰没有原地解散。

　　第二天中午，载有国际米兰一行人的飞机，在米兰马尔彭萨机场缓缓降落，这个时候，整个机场停机坪几乎都已经被疯狂的国际米兰球迷所占领，巨大的欢呼声，完全压制了飞机降落时巨大的轰鸣！

　　在此之前，卫冕欧冠冠军，这在欧冠赛事改制以来，还从来没有球队能够做到过，而今天，这个无上的荣誉归属于国际米兰了！

　　这是独一无二的荣誉，从此之后，没有人能够得到。

　　而带来这份荣誉的，有葡萄牙狂人穆里尼奥，也有来自中国的神话疯子李。

　　今天，成千上万的球迷汇集到马尔彭萨机场，就是为了迎接英雄们的到来。

　　当【蓝黑之魂】哈维尔-萨内蒂和球队的精神领袖马特拉齐高举着银光闪闪的大耳朵杯从机舱之中走出，球场之中一片沸腾。

　　“冠军！冠军！！冠军！！！”

　　欢呼、掌声和鲜花在一瞬间绽放，从马尔彭萨机场开始，这样沸腾的一幕，开始沿着球场的高速公路，像是世界上最难以遏制的病毒一样，向米兰城，向意大利，向全世界传播。

　　球员们登上了早就准备好的花冠大巴车，从出了机场，沿着高速公路，一路行驶向米兰城市中心的圣巴拉比广场，在那里，有超过四十万的球迷等待着夺冠英雄们的到来。

　　由于之前媒体盛传李统范和皇家马德里之间的暧昧，之前很多国际米兰球迷都担心，也许疯子李会像上赛季的穆里尼奥一样，在夺冠之夜宣布离去，并不会前来参加球队的游街庆祝……这样的猜测，一度让很多人提醒吊胆。

　　现在好了，在敞篷的花冠大巴车上，球迷们看到了那个熟悉的身影。

　　“疯子李！！疯子李！疯子李！！”

　　激动的球迷挥舞着手臂，格式各样的鲜花被扔上了大巴车，在车进入米兰城之后，守候在接到两段的球迷，已经将道路围得水泄不通，身穿蓝黑夺冠纪念衫的志愿者缓步行走在大巴车的两段，将激动的球迷拦住，维持秩序。

　　大巴车身上已经堆满了鲜花，车身蓝黑色的球队队徽和俱乐部吉祥物，还有巨大的‘冠军’字样，吸引着所有人的眼球。造型流畅，就像是一艘载誉归来的巡洋舰，缓缓行驶在漫漫人海之中。

　　莫拉蒂、萨内蒂、贝尔、博扬、桑顿……

　　几乎每个人的头像，都被球迷们高高地举起，当然，其中出现最多的还是老李的头像，冬歇期之后像是救世主一样从天而降，驾临梅阿查，力挽狂澜，在球迷们的心目之中，这个男人已经和神没有什么区别了！

　　“疯子李，请你留下来吧！”

　　一直到这时，还有很多的球迷高举着标语，大声呼喊，祈求‘神’的继续‘恩宠’，疯子李就是冠军的百分之百保证，内拉组里希望这个世界上最商善良伟大的主席莫拉蒂和最神奇的主教练疯子李能够继续联手，创造一个任何球队都能一企及的盛世王朝！

　　面对球迷们的盛情挽留，李统范站在大巴车上，只能微笑以对。

　　在他的身边，莫拉蒂一直在仔细地观察着李统范的表情，他也希望冠军的荣耀和球迷们的热情，能够打动疯子李那颗铁定离去的心，但是，自始至终，莫拉蒂在疯子李的眼睛里看到的，没有犹豫，只有偶然的感动和歉意。

　　“看来，他是真的决定要离去了！”

　　莫拉蒂站在大巴车的最前面，耳边都是山呼海啸一样的欢呼，入目全部是巨浪一样汹涌的蓝黑色人潮，他拿起一瓶香槟，递过来：“李，也许你需要这个……”

　　“哦哦哦哦哦……”李统范大笑着，接过来，使劲晃了晃，然后起开瓶塞，‘砰’的一声，金黄色的液体像是火山爆发喷了出来，李统范并没有将瓶口对准车上的球员们，而是喷向了大巴车周围的球迷们……

　　锤子们见此一幕，都大笑着模仿。

　　扑鼻的酒香瞬间弥漫在了浪漫的米兰街道，下面的球迷长大了嘴巴迎接喷下来的美酒……

　　所有人都在尽情地享，受着冠军的荣耀。

　　……

　　……

　　《温布利之王归来，米兰城万人空巷》

　　米兰体育报隔天报道了在米兰城里发生的一切——

　　载誉归来的国际米兰显现出了超级王者的气质，在疯狂球迷的追捧之下，整个米兰城的交通差不多都瘫痪了，从进城到市中心的圣巴拉比广场，原本只需要半个小时的车程，国际米兰的花冠大巴居然花费了整整四个小时，而结束了圣巴拉比广场长达两个小时的大狂欢之后，意犹未尽的球迷和球员们，又来到了梅阿查球场，进行彻夜狂欢……

　　“球迷们是在是太兴奋了，国际米兰开辟了一个不可抵挡的王朝，现在在欧罗巴大陆，蓝黑色已经成为了不可阻挡的主色调，是霸者的代名词……毫不夸张地说，疯子李带给这支球队的东西，要远远比穆里尼奥多得多，内拉组里们担心疯子李回想是上赛季的穆里尼奥一样，在比赛结束之后就不辞而别，但是他却一直出现在了庆祝过程之中，就连彻夜的狂欢都没有错过……不论从哪个方面来说，疯子都要比狂人做得好，从来没有让球迷们失望过！”

　　米兰体育报将所有的溢美之词都送给了李统范。

　　事实上，不仅仅是米兰体育报，整个欧洲的报纸媒体，都在疯狂地传播者【足球场边的上帝】的又一史诗般胜利。

　　“用最令人信服的比分，击败了纵横欧洲几近无敌的【红蓝军团】，瓜迪奥拉和梅西的神话被毫不留情地击碎了，而疯子李的神话还在难以遏制地继续……”英格兰《泰晤士报》这一次完全站在了李统范的一边。

　　而《洞察越位》则“疯子李让瓜迪奥拉感到绝望”为标题，评论了这场比赛，他们认为“除了梅西那次大禁区外远射意外破门之外，以制造机会能力称雄于世的巴塞罗那，居然全场只制造出了不超过3次的绝对机会，疯子李没有使用杀伤性战术，但是却牢牢限制了巴塞罗那MVP组合，瓜迪奥拉在临阵指挥上败得一塌糊涂，他需要改进的还太多……”

　　“赛前有人说瓜迪奥拉是终结神话最合适也最有可能的人选，但是疯子李用一场酣畅淋漓的3：1击败一切妄图挑衅【上帝】权威的野心，瓜迪奥拉还太嫩，疯子李在西甲、英超、意甲三大顶级联赛和欧洲杯、世界杯两大顶级赛事中取得的成绩，需要巴萨少帅抬头九十度仰望……”在一贯倾向于疯子李的英格兰《观察家报》文章里，瓜迪奥拉被贬的几乎是一无是处。

　　西班牙《马卡报》则像是饱受婆婆欺辱后终于翻身的小媳妇一样，在专题文章里叫嚣道：“自从这个赛季以来，加泰罗尼亚人一直宣称：不论是谁，敢在比赛之中和巴塞罗那踢对攻，绝对必死无疑，结果呢？哈哈，我们看到疯子李几乎是用对攻的方式，正面击溃了号称攻击力世界第一的宇宙队……”

　　相比之下，加泰罗尼亚大区媒体《每日新闻报》对于比赛的结果并不服气，其主编卡斯塔利亚在评论文章之中写道：“我认为国际米兰赢得并不光彩，布斯克斯被加雷斯-贝尔诬陷下场是比赛的转折点，年轻的主裁判卡塞做出了一个愚蠢的判罚，巴萨16号下场之后，国际米兰立刻取得了进球……”不过，在文章的末尾，卡斯塔利亚也悲观地承认：“疯子李已经成为了世界足坛一道无解的难题，至少在临阵指挥上，瓜迪奥拉还需要改进他在临阵换人时的决断和魄力，比赛下半场时的换人表现，再度证明了这一点！”

　　其实，对于布斯克斯红牌下场事件，赛后的媒体评论颇多，但是大多数媒体并不同情巴塞罗那，【红蓝军团】在之前很多次比赛之中依靠主裁判占了不少便宜，也别是在比赛中一旦出现犯规或者冲撞现象，巴塞罗那集体围攻裁判的举动，已经招致了很多人的反感。

　　在刚刚结束的欧冠决赛之中，上半场结束时那次球场混乱每个人都看到眼里，正是布斯克斯的假摔和表演，加之巴尔德斯和其他巴萨球员的围攻，才让主裁判对国际米兰连连出示黄牌，而下半场那次犯规，布斯克斯的确有手部故意往后摔打的意图，造成贝尔如此惨状，红牌罚下理所应当……

　　意大利《罗马体育报》和德国《图片报》都将布斯克斯甩臂犯规的一帧画面连续剪切刊登了出来，明显能够看出巴萨16号的意图，前者在球场之上的斑斑劣迹，让很多人都相信，这绝对又是一次影帝级的表演，而加雷斯-贝尔鲜血横流的模样，也博得了不少印象风，几乎所有人都一边倒地站在了国际米兰一边……

　　“没错，那家伙就应该被罚下去……”

　　“我要是主裁判，巴尔德斯也会滚蛋的！”

　　“布斯克斯就是个演员，他应该去好莱坞卖屁股……”

　　“我认为那是一次合理的判罚，毫无疑问。”

　　根据路透社进行的关于‘卡塞执法标准是否合理’的一次球迷调查显示，百分之六十七的球迷都认为那是一次正确的判罚，考虑到路透社的中立性和权威性，一些巴塞罗那拥趸有心想要拿这件事说事，却被堵的哑口无言。

　　出了主裁判和主教练的表现评价，也有很多媒体评价了双方的球员——

　　巴塞罗那方面，得到最高评价的自然是为他们打入了挽回颜面一球的梅西，新晋世界球王的威力不可小视，即便是在国际米兰严丝合缝的防守之下，依旧被他取得了进球，除此之外，【呼吸机】哈维在【红蓝军团】得到了第二高的评价，而处在倒数的是红牌下场的布斯克斯、频频浪费机会的佩德罗和号称【主裁判杀手】但是全场比赛出了主动申请一张黄牌之外连丢三球的巴尔德斯！

　　“出了梅西，加泰罗尼亚球队阵容之中毫无亮点！”

　　法国《足球先生》的一句话点评，基本上完全阐述了巴塞罗那球员们在决赛之中的表现。

　　相比之下，国际米兰阵中的‘亮点’就很多了。

　　加雷斯-贝尔和桑切斯两次策动进球的神鬼突破，吉吉和博扬相互投桃报李式的冷静助攻和酷意十足的破门……这些都是让无数人铭记在心的精彩画面！

　　特别是【小王子】博扬。

　　博扬交出的这份真人童话版【王子复仇记】也满足了全世界不少八卦心强烈的狗仔队们，按照米兰体育报的说法，国际米兰的这半个赛季，完全可以用博扬为主人公，拍摄一部关于梦想和奋斗的卖座好莱坞大片了！

　　值得一提的是，现实或许要比梦想更加美好。

　　凭借着在欧冠决赛之中一传一射的冷静表现，博扬在赛后被官方评为了全场比赛最佳球员，他本人也依靠这场比赛，从成名多年的潜力新星，变成了炙手可热的超一流巨星。这就是少年成名的好处了，换做其他人，也许一场欧冠决赛不足以让其的命运产生质的变化。

　　一时间，报刊头条纷纷出现消息，欧洲其他豪门纷纷对博扬产生了兴趣，这其中包括在半个赛季之前刚刚抛弃他的巴塞罗那，无数的巴萨球迷都认为，在比利亚年龄增大的情况下，博扬是顶替【葫芦娃】的最佳人选……

　　两个赛季之前皇家马德里因为出售了斯内德和罗本等人而被嘲笑，现在巴塞罗那也因为博扬而享受到了相同的待遇，更有甚至的是，博扬带给巴塞罗那的伤害，可要远远比斯内德给皇家马德里的伤害深的多得多了！

　　……

　　欧冠决赛的结束，意味着2010——2011赛季最后一缕绿茵硝烟的散去，整个赛季完整地结束了，欧洲足球世界进入了相对漫长的假期。

　　各大媒体和报纸还在不断地讨论着刚刚结束的比赛。

　　热度还没有完全散去。

　　而关于个大豪门的转会事宜，也逐渐见诸于报端，各式各样的消息充斥着所有球迷的视觉神经，四大皆空的阿森纳留不住了队长法布雷加斯，曼联想要清洗射手王贝尔巴托夫，切尔西追逐巴西天才内马尔，曼城想要搞定C-罗、梅西和哈维……

　　各种各样有根据或者无根据的消息漫天飞舞。

　　当然，这其中有关疯子李和皇家马德里之间的绯闻，是传播的最为广泛，也最受全世界球迷关注的话题。

　　一个是刚刚摘取了欧洲足坛至高荣誉的超级神话，一个是二十一世纪最出色但是现在却饱受变型阵痛的巨无霸豪门，两者的集合，看起来是欧洲足坛最门当户对的选择，但是，无论媒体宣传的多么猛烈，最终确切的消息，却始终不能被证实。

　　皇家马德里尽管拥有者世界上最优秀主教练之一的穆里尼奥，但是依然有无数球迷期待着疯子李的到来，为此他们随时都可以让葡萄牙【狂人】滚蛋！

　　也有很多中立者，将皇家马德里看作是疯子李宿命的轮回。

　　五年之前，当时丝毫没有名气的疯子李在伯纳乌震惊了全世界，而五年之后，也许对于已经征服了全世界但是一直流浪的疯子李来说，伯纳乌会是一个稳定的港湾？

　　全世界的狗仔队都想要将这个消息挖出来。

　　得不到官方的确认，他们将话筒对准了两支球队的球员们，一些和疯子李私交比较好的家伙，也被记者们不厌其烦地纠缠，连好不容易得到的假期都不能安心享受。

　　面对着记者们的话筒，每个人给出的答案并不一样——

　　刚刚回到阿根廷度假中的【蓝黑之魂】萨内蒂：“李是一个充满神奇的家伙，我希望他能够继续留在梅阿查……是的，我几乎可以确定，他会留下来的，因为这里的所有人都爱戴他！”

　　加雷斯-贝尔：“我想不通头儿有什么理由离开国际米兰……”

　　科尔基奇-博扬：“我希望他能够留下……”

　　马特拉齐：“是的，只要李答应留在这里，我愿意为他做任何事情，我觉得他就是为国际米兰而生的……”

　　助理教练巴蒂斯图塔：“李从来没有和我说过离开的事情，我相信他会留下来的……”

　　相比较国际米兰球员们的殷殷挽留，皇家马德里球员也不乏大胆的家伙，在主帅穆里尼奥还没有真正卸任之前，就抛出了媚眼。本赛季和穆里尼奥关系一直不怎么好的拉莫斯，就公开邀请昔日的主帅：“是的，我认为只有他才能带领我们压制巴塞罗那，如果它能够重新来到伯纳乌，那简直是梦幻级得事情……”


第七六零章 蓝黑巨变

　　科莫利湖畔。

　　李统范的豪宅周围围着大量的记者，从早上到傍晚，一直都又希望能够拿到独家资料的记者使用各种各样的方式吸引围墙内主人的注意力，哪怕是能够拍到疯子李的一个背影，在这个时候，都足够他们升职加薪了。

　　也有一些胆大的家伙试图偷偷溜进豪宅之内，但是钟点工、水电工、快递员等职业装扮完毕，却都被一黑一白两条凶恶的大狗撵的屁滚尿流，狼狈逃窜！

　　日落时分，夕阳给科莫利胡的一切镀上了美妙的金黄色。

　　微风徐徐，草木萋萋，倦鸟归巢，晚霞艳艳。

　　在连番的作战操劳和狂欢之后，李统范放纵了自己，差不多整整睡了一个对时。一直到快要吃晚饭的时候，小腹已经微微隆起的王青禾将老李叫醒，醒醒觉，洗个澡，然后准备吃饭。

　　老李洗完澡，看到老妈和妻子还在张罗晚饭，换上宽松的运动衫，一路来到了豪宅六楼的书房。

　　站在窗户前面，稍稍拉开窗帘，向下俯瞰。

　　到了这个时候，依旧可以看到大院前门口数百名来自各大媒体报社记者堵在门口，来回穿梭，后门不用看，老李就可以猜到哪里肯定也围堵着大量的记者……有些时候，你不得不承认，这些无孔不入的家伙，简直比世界上最最最忠实的门卫，还要尽责！

　　拉上窗帘，拉上遮光布，屋子里面顿时一片漆黑。

　　开灯。

　　然后来到保险箱前面，打开，取出悍马BEST-BOOK笔记本，放到红杉木整体雕制而成的整体书桌上，插电源，启动FM2011系统，载入存档，开始清点欧冠决赛之后的系统收获。

　　之前疯狂的庆祝和休息，老李在温布利之夜结束之后，还没有来得及清点系统产生的战利品，正好趁饭前的这个机会，运行系统看看。

　　载入存档成功，一连串悦耳的‘叮咚’之声传来——

　　“叮咚，游戏者李统范，你率领国际米兰在2010——2011赛季欧冠决赛之中战胜了实力超越本队的巴塞罗那，获得系统奖励10点【人品点数】！”

　　“叮咚，游戏者李统范，国际米兰球员科尔基奇-博扬在2010——2011赛季欧冠决赛之中被评为官方最佳球员，系统奖励5点【人品点数】！”

　　“叮咚，游戏者李统范，你被欧洲足联官方评选为2010——2011赛季欧冠赛事最佳主教练，系统奖励【人品点数】20点！”

　　“叮咚，游戏者李统范，国际米兰球员加雷斯-贝尔被评为2010——2011赛季欧冠淘汰赛最有价值球员，系统奖励【人品点数】8点。”

　　“叮咚，游戏者李统范，国际米兰球员加雷斯-贝尔、阿莱克希斯-桑切斯、大卫-桑顿、尼古拉斯-吉吉入选2010——2011赛季最佳阵容，系统奖励【人品点数】12点。”

　　“叮咚，你获得了国际米兰球员科尔基奇-博扬的感激，系统奖励【人品点数】5点……”

　　“叮咚，你获得了国际米兰球迷的‘永恒感激’，系统奖励【能力点数】4点……”

　　“叮咚，你获得了国际米兰俱乐部主席马西莫-莫拉蒂的‘永恒友谊’，系统奖励【能力点数】4点……”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　一连串叮叮咚咚的声音连绵不绝，点击鼠标一一清理，老李几乎快要在电脑屏幕面前笑碎大牙了，比预料的收获要更多，而且，令李统范感到意外的是，出了老熟人【人品点数】之外，这一次居然连续爆出来了这多么的【能力点数】，实在是不可思议……

　　按照系统之前的规定，【能力点数】要是超过3点，就会自动消失，而这一次，单单是在获得了球迷的‘永恒感激’和莫拉蒂的‘永恒友谊’之后，两者奖励相加，【能力点数】已经多达8点，再加上战胜了【系统主帅排行榜】上的新锐教练瓜迪奥拉的奖励，老李现在手中的【能力点数】，已经达到了11点。

　　这是一次不可思议的数字。

　　李统范移动鼠标，进入了FM系统点数清点页面，惊喜地发现，尽管已经超过了3点，但是似乎处于某种原因，【能力点数】并没有消失。

　　就在这时——

　　FM系统的画面突然变成了血红色，颜色不断闪烁，如同灾难带来之前的警示灯一眼，笔记本的喇叭里传出来了刺耳警报声——

　　“警告！警告！！游戏者李统范，你在系统内储存的【能力点数】已经远远超过3点，请在看到此提示之后10分钟之内尽快分配点数的用处，否则，逾时点数将全部作废！”

　　毫不客气地说，看完这个通知，老李骂娘了。

　　刚才还在纳闷系统怎么就突然转性了成为了喜羊羊了呢，没想到一转身着灰太狼的尾巴就漏了出来，果然不会这么轻易就放过自己啊！

　　没办法，老李思忖一番，还是决定尽快将这11点点数加到个人的属性里面去。

　　点击鼠标，来到【个人资料】页面。

　　屏幕上出现了截止此时此刻自己在FM2011系统之中得到的评价分数，共分为【训练能力】和【精神能力】两大项。

　　由于本赛季在欧冠比赛之中连连越到范加尔、马加特、弗格森这些‘超级BOSS乖’，早就爆出来了不少的【能力点数】，不断累积之下，李统范恍然发现，原来自己的系统评价数值，居然已经高到了如此的程度——

　　【训练能力】大项的数据如下——

　　对青年球员的亲和力：20。

　　防守训练：20。

　　技术训练：20。

　　进攻训练：20。

　　人员管理：20。

　　守门训练：20。

　　体能训练：20。

　　心理训练：20。

　　战术训练：20。

　　【精神能力】大项的数据如下——

　　激励：20。

　　纪律要求：20。

　　决心：20。

　　判断球员能力：18。

　　判断球员潜力：17。

　　适应能力：20。

　　战术知识：20。

　　医疗能力：14。

　　……

　　简直是逆天。

　　两大项能力之中的17小项能力，居然有14项已经在无声无息之间到达了满值20，而剩下的【判断球员能力】【判断球员潜力】和【医疗能力】三项，也接近满值20不远了。

　　“MLGFBD，这真的是老子的数值吗？”李统范猛然之间有点神情恍惚：“难倒老子今天一不小心，将内裤反穿到外面了吗？”李统范下意识地低头看了看：“木有啊……那为何有一种飘飘然成为SUPER-MAN的感觉呢？”

　　哇哈哈哈哈哈——！

　　闷骚男狂笑几声，一直远远低传到了豪宅门外，让那些依旧锲而不舍地守候在大门外的记者们，就像是吃了春药的浪女一样，一身瘙痒难以自持……

　　李统范狂笑完毕，再看笔记本屏幕上的【个人资料】，再次有了惊人的发现——

　　若是将此次得到的11点【能力点数】加进【个人资料】里面，正好将剩下的【判断球员能力】、【判断球员潜力】和【医疗能力】补全到满值20。

　　17小项的数值全部增长到满值20，会发生什么样的事情？

　　这是老李一直非常期待的事情，如今就在眼前。

　　念头一转，老李突然想到了最近自己发现的怪事——

　　最近几场比赛以来，在漫天的喧嚣声之中，自己站在场边指挥比赛，声音却总是能够轻易传到任何一个自己想要提醒指挥的球员耳中，加上之前数据累积形成的对与比赛进度和形式的敏锐洞察力……这些超乎寻常的现象，绝对和自己在FM系统之中的数据评价有着难以分割的关系！

　　没有满值的情况下，异象已经产生了，要是17小项全部凑齐，会有什么不可思议的事情发生？

　　想到这里，老李心中已经期待不已了。

　　不在迟疑，老李移动鼠标，立刻将此次得到11点【能力点数】加入到了【个人资料】之中，17小项，全部变成了满值20的数值。

　　数值一变，电脑屏幕上突然闪烁出一道道金光，同时，一个从来未曾出现过的、甜美且充满了人性化的电脑合成音出现在房间里——

　　“系统提醒，游戏者李统范在本系统之中的个人评价累积到圆满境界，请问是否确定这次操作？”

　　老李点击【确定】。

　　金光再闪，直接从笔记本电脑上破开屏幕出来，在房间里几个肉眼难以辨别的盘旋，‘BIU’的一声，迎着老李的眉心飞刺过来，势如闪电，李统范来不及躲避，只觉得眉心一同，瞬时间有庞大澎湃的信息，涌入了脑海之中。

　　但是，这次信息的涌入，却和之前第一次利用FM系统掌握外语时那种恶心呕吐的感觉不同，只觉得全身上下四肢百骸一种前所未有的清爽。

　　在接下来，不可思议的事情发生了——

　　悍马笔记本电脑上正在运行的FM系统消失无踪，就像是从来没有在这个电脑上安装过这一程序一样，没有留下丝毫的踪迹。

　　而与此同时，老李惊讶地发现，只要自己念头一转，一个比之前安装在笔记本电脑上的FM2011系统更加完美、更加华丽、更加逼真、更加清晰的系统画面，突然之间在自己的脑海之中闪现，只要自己心念一动，就会像是最先进的电子触摸屏一样，翻动脑海之中的这个系统画面，之前电脑系统上能够实现的功能，在这个全新的【人脑系统】上面，全部都可以实现。

　　这……是FM系统全新改版了么？

　　还是像是闯关游戏一样，在突破了一定的数据之后，达到了接触‘下一关’的水准，开始了‘下一关’的游戏？

　　李统范心中如同擂鼓，颇有点儿惴惴不安。

　　毕竟这个该死的系统，和自己的身家性命息息相关，要是‘游戏’越来越难，那岂不是意味着老李这条小命，要距离死神镰刀越来越近？

　　略作丝毫，前前后后掂量了这次突然的变化，李统范知道此时再去瞻前顾后依然无用，将心一横，开始意念拨动【人脑系统】中的FM界面，仔细观察了起来。

　　十几分钟之后，李统范拧着的眉头，渐渐舒展开来。

　　他依然了解了很多。

　　首先，原有系统的应有功能并没有改变，之前累积下来的【人品点数】、【乌鸦嘴点数】、【气候点数】、【破坏点数】能功能点数并没有随着‘FM系统改版’而消失，相关功能作用也还存在，随时都可以使用。

　　其次，【人脑系统】的FM界面多出了许多其他的功能，其中自己的【个人资料】页面被封存，17小项数值满值20全部变成了灰色，不可再更改，这一项资料似乎是达到了定点，不用再进行突破了。

　　最后，之前在电脑系统之中接受的系统任务，依然存在。

　　巨牛级系统任务【超级巨星之养成】还在完成之中，目前进行到了新的阶段【如日中天】，按照系统要求，需要将吉吉的【国内声望】和【国际声望】提高到10000以上。通过查看得知，目前吉吉的两项威望大致都在7500左右，还有一年的提升时间。而在国际米兰的这半年，老李已经完成了前一段的任务，得到的系统奖励是五分之一的【反抹杀碎片】和20点【能力点数】。

　　系统奖励透露着升级之后新的【人脑FM系统】的诡异之处——

　　【反抹杀碎片】倒算是正常。

　　诡异的事情出现在这20点【能力点数】之上。

　　按照之前的系统规则，【能力点数】超过3点就会自动消失，目前这个新系统中，貌似这一规则已经消失了，而且，按照之前的经验来看，【能力点数】的作用在于增加游戏者在系统评价之中的数值，但是目前老李的【训练能力】和【精神能力】共17个小项全部变成了满值，且是灰色的不可更改项，那么新的到的【能力点数】用来做甚？而且一下子就奖励了20点，似乎一时之间，原来辛辛苦苦打BOSS怪才能爆出来的【能力点数】，现在变得居然要比【人品点数】还要廉价了？这却是为何？

　　一个个谜团，还有待老李去解开。

　　除了【超级巨星的养成】之外，另一个正在进行中的巨牛级系统任务【卢西亚诺-莫吉的野望】也在系统之中，不过按照大脑中游戏画面的显示，这一巨牛级任务已经接近了末尾，就要完成。只待意大利警方完成对莫吉父子的起诉和量刑，正是开始执行，就算是完成，可以领取系统任务了。

　　观察完系统任务，李统范正要继续探索新系统的其他功能，正在这时，却传来了敲门的声音：“亲爱的，晚餐已经准备好了，快下来吃饭吧！”

　　是妻子王青禾。

　　李统范念头一止，脑海中的FM系统画面消失，一切恢复了正常。

　　“好的，你先下去吧，我这就来！”

　　老李随口答应着，将悍马BEST-BOOK笔记本再度检查了一遍，果然发现其中没有留下任何FM2011系统的踪迹，心中一动，转身来到保险箱前，拿出之前的悍马GO-BOOK等几个分别装载了FM2007、FM2008、FM2009、FM2010几个系统的笔记本，统统打开，果然印证了自己的猜测——

　　这些笔记本上面的有关的痕迹，也被统统抹除，没有留下丝毫。

　　“MLGBD，为什么给我一种杀人灭口的感觉呢？”

　　李统范念叨一声，突然又似想到了什么，低身到之前保存那张神秘盗版光盘的盒子里面寻找，发现那张神秘的光盘，也消失的无影无踪了。

　　到此为止，关于FM这款逆天系统存在于这个世界上的任何线索，都完全消失，一切都只存在于李统范的脑海之中，世界上再也没有任何人能够发现李统范的秘密。

　　这，算是因祸得福吗？

　　至少从此之后，再也不用担心笔记本电脑丢失了。

　　而且可以随时随地在大脑之中调阅FM系统，不用每一次比赛之前，不管是主场还是客场，都将自己鬼鬼祟祟地关在房间里，推拟比赛进程，引得别人怀疑了。

　　李统范走到门口，回首看看这突然变得空荡荡的房间，心里瞬间像是掀开了万斤巨石，心情变得前所未有的轻松。

　　……

　　……

　　时间流逝。

　　关于国际米兰未免欧冠的报道热度，正在逐渐下降，欧洲足坛的注意力，开始一点点地转移到了转会方面。

　　少年天才法布雷加拉斯与巴塞罗那之间的暧昧还在持续，曼联在老门神范德萨退役之中，花费巨资从纽卡斯尔挖来了喜鹊的替补门将赫德亚，这位当初被疯子李从马德里竞技挖过来的天才门神，终于踏上了豪门之路；与此同时，有媒体爆出，英超新贵曼城将花费2亿英镑的巨资同时搞定哈维、C-罗纳尔多和伊布……

　　各大豪门与顶级球员之间的‘奸情’，频频见于报端。

　　疯子李与国际米兰的缘分，依然是全世界关注的焦点。原本在这么长的时间之后依旧没有传出疯子李离去的消息，很多人都乐观地认为莫拉蒂已经成功地将【足球场边的上帝】挽留在了梅阿查……

　　但是——

　　迷雾，终于还是被揭开了。

　　6月6日，一个很吉利的日子，但是就在这天，国际米兰俱乐部在官方网站上宣布，球队和功勋主帅疯子李的合同到期，双方没有达成继续合作的意愿，和平分手。

　　消息一出，世界震惊。

　　而与此同时，国际米兰很以闪电之势宣布了一项新的消息——球队和本赛季迅速蹿红、有着【穆里尼奥二世】之称的波尔图主教练波阿斯签订了一份为期3年的执教合同，梅阿查正式进入【狂人二世时代】。

　　国际米兰的一系列行动让很多人都感到措手不及。

　　短短一天时间之内，就完成了球队主教练的更迭，这显然是早有准备，保密工作做得非常好，这让他们避免了很多豪门的竞争，在下赛季的备战之中走到了前列，迅速进入了正规。

　　国际米兰帅位更迭自然引人注目，但是，毫无疑问，更加引人注目的是疯子李的去向——离开了国际米兰，【足球场边的上帝】会去哪里？

　　一天之后，全世界的目光都集中到了西班牙马德里。

　　因为有人在西班牙的街头，看到了疯子李的身影。


第七六一章 驾临

　　李统范的确是来到了西班牙马德里。

　　不过却并没有如同记者们射向的那样，一下飞机就直奔马德里伯纳乌总部，而是来到了市中心的五星级米盖尔西方天使酒店，选择在这里暂时居住。

　　随行的还有妻子王青禾和父母李英、何凤三人，【狗头军师】托罗西-唐也随行在身边，负责安排老李的行程安排。

　　这一次李统范没有想要躲避媒体，从马德里国际机场一路大摇大摆来到酒店，老弟李统勋也来到酒店见面。无数的记者随行，声势浩大，搞得仿佛国家领导人出巡一样，引得无数路人驻足围观。

　　疯子李在马德里球迷之中有着一般人难以想象的号召力，消息一传出，顿时有不少的球迷围聚到米盖尔西方天使酒店，扯着横幅请求【足球场边的上帝】的驾临。

　　皇家马德里在2010——2011赛季确实是被死敌巴塞罗那压的太狠了，以至于球迷们基本上丧失了对于葡萄牙人穆里尼奥的信任，他们大部分依旧沉浸在2006——2007赛季‘神话赛季’的昔日荣耀，期待着疯子李的拯救。

　　酒店门口聚集的球迷越来越多。

　　李统范一直没有露面，一家人在酒店内吃了一个团圆饭，李统勋带着父母和嫂子离开酒店，开始为造就制定好的度假计划做准备，而老李和助手托罗西-唐则继续留在酒店，像是在等待着什么人……

　　一些心思灵敏的记者，这个时候已经感觉到了什么。

　　他们兴奋地蹲守在酒店门口，期待着那个人的到来。

　　……

　　酒店房间里。

　　李统范接到了一个来自亚平宁半岛的电话。

　　“嗨，马西莫，这么快就开始想我了？”李统范嘻嘻哈哈地接通了电话。

　　电话那头传来了莫拉蒂的爽朗的笑声：“李，你这家伙，真不够绅士啊，居然没有道别，偷偷摸摸就直接走了，我本来为你准备了一次送别晚宴……”

　　“马西莫，你知道的，宴会什么的，我最讨厌了……当然，如果你想要私人请我喝一杯咖啡，那么我会立刻飞回米兰去找你的！”

　　“一言为定。”莫拉蒂说话的音调洪亮，总是能够让你有一种意气奋发精力充沛的感觉：“年轻人，用你们中国人的话说，我们会成为忘年交，对不对？”

　　“当然，那是我的荣幸！”

　　电话那头突然沉默了几秒钟，莫拉蒂的音调突然变得低沉真挚：“李，说真的，谢谢你！你为国际米兰所作的一切，已经远远超越了一个主教练的范畴，也许我该告诉球迷们一些他们并不知道的事情……”

　　“噢？NO！NO！！”

　　李统范叫了起来：“马西莫，这些事情，还是算了吧……安德雷-博阿斯需要在梅阿查尽快开展工作，必须得到你的支持，说实话，马西莫，我认为作为俱乐部主席，你更应该对新主帅多一点关心和支持，让他在球队内部尽快树立起自己的权威，而不是为我这样一个已经滚蛋了的家伙说好话，这对于球队的建设，会起到反作用的！”

　　李统范知道莫拉蒂指的是什么。

　　其实，早在赛季还没有结束之前，李统范已经在那次见面之中，坦诚了自己赛季末结束之后离开的决定。

　　在当时，莫拉蒂在挽留无望之后，向李统范请教离去之后继任者的建议。

　　因为莫拉蒂一直以来都有一种预感，那就是在足球方面，凡是疯子李看好的人选，最后基本上都会去的成功，球员方面的例子不胜枚举，而在教练方面，当初初出茅庐的莱昂纳多，为纽卡斯尔选择的里杰卡尔德，后来都证明他们在各自的岗位上取得了成功，加之在这半个赛季以来的合作，莫拉蒂对于老李，有一种近乎于盲目的信任。

　　而李统范很快就给予了回应。

　　让莫拉蒂没有想到的是，李统范的选择，并不是安切洛蒂、瓜迪奥拉、贝尔萨等老牌名帅，而是当时在波尔图正悄悄潜伏的安德雷-博阿斯。当时，葡超联赛和欧洲联盟杯都还没有结束，博阿斯确实在波尔图干的不错，但是年仅33岁的他，那时还没有展现出一个超级名帅在最关键战役之中的决断力和掌控力，所以这个人选，让莫拉蒂感到惊讶。

　　但是按照李统范对于33岁的博阿斯的判断，认为其必然是未来三十年欧洲足坛超级名帅之一，成就不会低于现在的【狂人】穆里尼奥……为了能够说服莫拉蒂接受这位没有豪门指教经验的年轻主教练，老李几乎将能够想到的所有赞誉，都送给了这个素未平生的年轻教练。

　　最终，在稍稍犹豫之后，莫拉蒂处于对于李统范的信任，决定给博阿斯一次机会。

　　从那个时候，国际米兰就已经开始悄悄地私底下联系博阿斯，为了表示诚意，莫拉蒂本人甚至不惜亲自三顾茅庐，飞赴葡萄牙和博阿斯接触。不过那个时候人们都紧盯着AC米兰和国际米兰之间的联赛冠军之争，并没有人注意到这一点。

　　国际米兰和莫拉蒂的诚意打动了安德雷-博阿斯。

　　在赛季结束之前，一分为期3年加之加之1500万欧元的合同已经敲定，而且，国际米兰在那个时候，已经开始按照博阿斯的建队思路，开始购买球员。很多人都以为【阿根廷卡卡】帕斯托雷的加盟，是疯子李要求的结果，但是谁也不知道，其实真正钦点帕斯托雷加盟的，是未来的主帅安德雷-博阿斯，李统范只不过是充当了说客和中间人的角色而已。

　　为了报答莫拉蒂在上赛季东邪西冒着10场禁赛的巨大风险聘任自己的信任，李统范在决定离去的情况下，利用FM系统的能力，为国际米兰做了很多的工作，就像是一个出色建筑师，为这座即将傲视天地的蓝黑大厦，打下了坚实的基础，这样的基础，足以保证即便是自己离去之后，换一个人技术并不高超的建筑师来继续建造，大厦也不会建歪或者倒塌。

　　莫拉蒂自然也知道李统范的良苦用心。

　　所以，他才在电话之中建议，要将李统范默默为国际米兰做过的这并不为球迷们所知道的一切，公之于众，让那些因为李统范选择离去而对其心怀不满的内拉组里们知道，让他们明白，真正的疯子李，到底是一个什么样的人。

　　但是，李统范却斩钉截铁的拒绝了。

　　理由很简单——

　　还是为了国际米兰，只有尽快消除了自己留在梅阿查的影响力，才能让安德雷-博阿斯进入状态，按照他的思路建设一支全新的【蓝黑军团】。

　　听到李统范的决绝，电话那头又沉默了几秒钟，半晌，莫拉蒂才缓缓说道：“李，你是一个真正的绅士，很多人只看到了你疯狂和傲慢的外表，但是他们永远都知道，一个真正的甚至需要什么样的品质，因为那些东西他们没有，而你又！愿上帝保佑你，我的孩子！”

　　“呃，是吗？我是一个绅士？嘿嘿，你也这么认为？”李统范老大不好意思地抠了抠脑门：“其实我之前也这么认为过，嘿嘿！”

　　挂掉电话之后不到十分钟，【狗头军师】托罗西-唐就敲门进来了：“李，他就要来了，需要换个地方谈吗？”

　　“恩，换个轻松一点的环境吧，你来安排。”

　　……

　　与此同时。

　　米盖尔西方天使酒店正门。

　　扯着标语的疯狂球迷和比球迷更加疯狂的记者们，突然不可遏制地骚动了起来，就像是温热的油锅里撒进去了一把盐，顿时噼里啪啦疯狂沸腾了起来。

　　因为，远处驶来了一辆车。

　　一辆灰色的毕加索SUV。

　　引起轰动的当然不是车，而是车里坐着的人。在马德里市，喜欢足球的人都知道，这辆毕加索SUV，正是皇家马德里天字第一号人物弗洛伦蒂诺的座驾。

　　掌握着银河战舰生杀大权的超级BOSS，终于来了。

　　他是来邀请疯子李重返伯纳乌的吗？

　　所有人都疯狂了，呼啦啦一下子冲了过去，将毕加索SUV围了个水泄不通，车门打开，果然见弗洛伦蒂诺和他的主力朗斯基努都在里面，除此之外，皇家马德里的技术总监齐达内也出现在了车里。

　　阵容真不小啊！

　　看来围了能够请动疯子李这尊大菩萨，弗洛伦蒂洛算是全力以赴了。

　　弗洛伦蒂诺一行人好不容易顶着人群将车停到酒店门口的停车场，从车里出来，微笑着向球迷和记者们挥挥手，然后在酒店保安的帮助下，挤开一条人缝，朝着酒店门口走去……

　　“嘿，佩雷斯，你是来邀请疯子李的吗？”

　　“将他留下来，留在伯纳乌，佩雷斯，你一定会的成功，对不对？”

　　“我们期待着又一个神话赛季……”

　　“疯子李！疯子李！！疯子李！！！”

　　球迷们在后面大声呼喊着，他们跳着高呼，目送弗洛伦蒂诺和齐达内一行消失在酒店大厅之内，每个人都希望俱乐部主席能够成功将疯子李签下。

　　他们从来没有如此迫切地想要得到一个人。

　　……

　　米盖尔西方天使酒店顶层的小型休闲会议室。

　　身穿着贴身天蓝色制服的栗发美女引领者弗洛伦蒂诺一行人敲门进入，李统范站对面微笑着迎接他们。

　　“嗨，李，我们又见面了！”

　　佩雷斯-弗洛伦蒂诺张开双臂和李统范拥抱。老李笑嘻嘻地在弗洛伦蒂诺后背拍了拍，说道：“我也是，佩雷斯。”然后又笑着向后面的齐达内和朗斯基努打了个招呼：“嗨，齐祖，嗨，朗斯基努先生，很高兴见到你们！”

　　齐达内大笑着和老李拥抱。

　　而朗斯基努则是很有礼貌地和老李握手。

　　一行人坐定，弗洛伦蒂诺不等其他人开口，已经按耐不住，迫不及待地开门见山，直接问道：“李，我想现在我们可以谈谈执教的事情了吧？20天之前你说自己还是国际米兰的主教练，合同到期之前不会和其他球队商谈合同，现在这个理由已经不成立了！”

　　李统范笑笑：“当然，现在我们可以谈谈了，不过，你确定自己是认真的吗？要知道我的要求可真多，在此之前，意大利的媒体们，都说我是个贪婪的权利独裁者！”

　　“哈哈，当然是认真的，你听听外面那些疯狂球迷的尖叫吧，如果我不能将你带回来，我相信，那些家伙一定会将我们撕成碎片的……”

　　弗洛伦蒂诺很罕见地开了个玩笑，会议室里的气氛顿时轻松了很多。

　　“好吧，我很乐意回到伯纳乌……”

　　李统范终于松口了，一旁弗洛伦蒂诺、齐达内和朗斯基努三个人脸上都露出了惊喜的神色，欧洲足坛‘得疯子李者得天下’的真理就早被验证了无数遍，如果疯子李真的重新驾临伯纳乌，那么下赛季复仇死敌巴塞罗那，打破对手在西甲的垄断就不成问题了。

　　但是，李统范接下来的一句话，却让他们紧张了起来：“前提是……必须满足我三个条件。”

　　弗洛伦蒂诺几乎是不做思考：“请说。”

　　“第一，除我之外，任何人都不能干涉球队的转会和运作，第二，夏季转会期我需要得到2亿欧元的转会资金，用于购买我需要的球员，球队内部的清洗，也必须得到我的同意，第三，执教合同，一年一签。”李统范一字一句说完了自己的条件。

　　弗洛伦蒂诺的脸上神色一轻，几乎是想都不想，就答应了下来：“这个都没有问题，俱乐部之前草拟的合同上，除了第三点，基本上都已经写了进去……对了，我还有一个问题，李，难倒你对年薪没有什么要求吗？”

　　“这个……没有！”李统范给出了肯定的回答。

　　……

　　……

　　2011年6月8日。

　　也是一个吉利的日子。

　　皇家马德里俱乐部在官方网站上向全世界球迷宣布，球队和葡萄牙主教练穆里尼奥解约，【足球场边的上帝】疯子李重新驾临伯纳乌……

　　整个马德里市陷入了沸腾之中。

　　皇家马德里的球迷几乎是在看到了这则消息之后，就立刻走出家门，涌上大街，奔走相告。100000多兴奋的银河战舰拥趸们最终聚集在丰收女神广场，临时举行了一次狂欢……

　　《上帝重回伯纳乌》

　　《银河战舰疯子李二期即将扬帆起航》

　　《神话时代续集上演》

　　《疯子李让马德里遗忘了穆里尼奥的离去》

　　《狂人和疯子的较量还没有开始，就注定了结局》

　　《场外较量，疯子李KO穆里尼奥》

　　《疯子李的到来让巴塞罗那颤抖》

　　欧洲各大媒体像是疯了一样报道皇家马德里和疯子李之间的联姻，整个世界足坛一片震惊，首当其冲是巴塞罗那球迷，尽管不愿意承认，但是很多人都哀叹——继2006——2007赛季之后，有一个黑暗年代，即将到来了。


第七六二章 两个人

　　在世界各大媒体的报道之下，疯子李降临伯纳乌这一消息被迅速传播，很快就引起了各方的震动。

　　最先反应过来的是意大利媒体和球迷。

　　《米兰体育报》哀叹：“这是值得意大利足球深思的现象：为什么短短不到两年时间，在继安切洛蒂、斯帕莱蒂和穆里尼奥等名帅之后，意甲联赛居然又失去了一大明星级主帅？是的，在我看来，疯子李的离去，不仅仅是国际米兰的损失，更是整个意甲联赛的损失，想想在过去的半年时间里【足球场边的上帝】为意甲足球带来的一场场经典比赛、带来的一个个充满活力的巨星……我很担心，下个赛季，意甲足坛又会回到令人难以忍受的一潭死水模样！”

　　国际米兰球迷对于疯子李最终选择离去加盟皇家马德里反应不一，有人感激在过去的一个赛季里他为球队所做的一切，祝愿疯子李在新的俱乐部一帆风顺，也有人因爱生恨，愤怒地举起了讥讽标语，讽刺疯子李其实和穆里尼奥没有什么两样，都是只顾自己名誉和威望的自私鬼……

　　国际米兰的球员们在接受记者采访时，也表达了对于前主帅离去的失望之情——

　　【蓝黑之魂】萨内蒂：“这太令人失望了，我原以为他会留下来，对于国际米兰来说，这或许会是一场灾难……当然，我对于新帅安德雷-博阿斯先生也非常期待，毕竟在2008年的时候，他曾经在梅阿查工作过一年时间，我们彼此都很熟悉。”

　　【威尔士小天王】加雷斯-贝尔对新帅博阿斯并不熟，他在面对记者采访时失望之情溢于言表：“我现在不想谈任何关于主教练的事情，也许我会重新考虑我的前途……好吧，这就是足球世界，不到最后一秒，你永远都不知道会有什么样的事情发生。”

　　球场得意的【小王子】博扬在加勒比海滩度假的时候，听到这个消息，表示自己“完全被惊呆了，我以为他会永远留在梅阿查，所在才选择了国际米兰，现在，我得和李好好谈谈……”

　　马特拉齐则表示“我在听到这样的消息之后，感觉就像是失恋一般难受……”

　　除了国际米兰方面，其他各方反应不一——

　　在英格兰。

　　也有人对于疯子李选择了皇家马德里而感到惋惜，在此之前，由于蓝军切尔西在赛季结束之后炒掉了主帅安切洛蒂，所以很多人都认为阿布拉莫维奇会将疯子李带到斯坦福桥，毕竟一直以来，两人的私交都很好，但是谁也没有想到居然被弗洛伦蒂诺捷足先登了……

　　《我们又一次错过了【上帝】》

　　英格兰《泰晤士报》、《洞察越位》、《观察家报》和《太阳报》等多家媒体，都用了相同的标题来表达英超联赛错过疯子李的遗憾。

　　当然，反应最大的是西甲。

　　出了一片欢欣沸腾的皇家马德里，其他注诸如瓦伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔等西甲豪强，完全是一副‘狼来了’的心态，这其中，受到冲击最大的是原先的西甲霸主，疯子李的到来让下赛季的联赛争夺变得更加激烈，宇宙队的垄断地位，受到了强烈的冲击，最鲜明的列子，在疯子李重新执掌银河战舰的消息爆出之后，欧洲各大体育博彩公司立刻更改了之前的2011——2012赛季西甲联赛夺冠赔率，皇家马德里在赔率榜上扭转乾坤，第一次超越了巴塞罗那……

　　……

　　时间流逝。

　　在世界足坛在终于消化了疯子李加盟皇家马德里的消息之后，更多的人开始猜测，疯子李的到来，会给皇家马德里的球星们带来什么样的命运，会有那些人得到重新崛起的机会，又会有那些人从此告别星光璀璨的梦幻剧场伯纳乌？

　　面对着帅位的巨变，一些皇马球星感觉到了压力。

　　正在国内享受假期的法国球星卡里姆-本泽马在接受《足球现身》记者的专访时，有点儿忧虑地表示：“我无法预测这对于我来说意味着什么，不过，疯子李是一位伟大的主教练，我想自己还是能够融入他的战术计划之中的……”

　　阿根廷【天使】迪马利亚的情绪则比本泽马要乐观了许多：“我和李在世界杯中合作过，我知道他是一个什么样的人，也知道他喜欢什么样的球员，我想我们会展开一次伟大的合作！”

　　和迪马利亚一样，在【神话赛季】之中和老李有过合作的皇马队长【圣伊戈尔】卡西利亚斯和队副愣头青拉莫斯也公开了表示了对于新任主帅的欢迎：“我们一直在期待着这么一天，上帝保佑，他终于回来了，欢迎回家，李！”

　　相比之下，身为皇家马德里一哥的葡萄牙举行克里斯蒂亚诺-罗纳尔多则淡定了很多：“对于何塞的离开我感到遗憾，他是一个很伟大的人，也许他需要的仅仅是更多的时间而已……当然，李的到来使得球队变得梦幻，我认为他是皇家马德里在本赛季最重要的一次引援。毫无疑问，我们会在下赛季，将巴塞罗那从西甲霸主的地位上拉下来……”

　　C-罗纳尔多是所有接受记者采访的球员之中唯一一个敢于公开提到穆里尼奥的，尽管在上赛季末段时传出了他和穆里尼奥关系失和的消息，但是这并不妨碍他为【狂人】打抱不平一句。

　　他完全有资本这么说。

　　因为他从来不用为自己的主力位置担忧，这个世界上没有任何一个主教练会选择将一个赛季联赛中打进41球的进球机器丢在替补席上，或者转手让给别人……而且，退一万步说，即便是转会，他也不缺下家。

　　主力球员们忐忑不安，一些替补球员也有各自的担心。

　　原本闹着要离队的法国后腰拉斯-迪亚拉暂时中止了自己的转会，他认为自己或许有新的希望，当初在他还在阿森纳的时候，疯子李执掌英超新贵纽卡斯尔，就曾试图引进他，只是后来因为温格拒绝向竞争对手出售球员，他才不得已加盟了朴茨茅斯，后来辗转来到皇家马德里……既然如此，迪亚拉觉得疯子李应该是欣赏自己的，所以自己留下来，应该会有重新崛起的机会。在此之前，他要和疯子李好好谈谈。

　　抱有同样想法的还有佩德罗-莱昂、阿尔比奥尔、卡瓦略等一些或者因为年龄、或者因为状态登上了转会名单的球员，一朝天子一朝臣，换帅对于很多人来说，是新的机会，他们愿意先听听这个掌握着他们命运的人，对于他们到底抱有什么样的态度。

　　当然，全世界最关心的，还是巴西巨星卡卡在疯子李手下的命运。

　　上赛季卡卡的表现依旧和人们的期望有着很大的差别，这让他几乎被穆里尼奥所弃用，频频传出转会传闻，切尔西、曼城、国际米兰和前东家AC米兰都被媒体认为是对这位年龄依旧在巅峰期、状态一落千丈的巴西巨星的追求者。

　　许多喜欢卡卡的球迷，对于卡卡在皇马的遭遇感到心碎。

　　如今【足球场边的上帝】疯子李到来，他们看到了卡卡重回巅峰的希望，当年罗纳尔多、贝克汉姆、迈克尔-欧文、舍普琴科、森德罗斯都在疯子李的麾下绽放了第二春，所以他们相信，只要疯子李愿意，卡卡一定也可以在疯子李的帮助下，找回昔日的荣耀。

　　很多球迷都在皇家马德里官方和疯子李的个人网站、推特、博客上留言：“疯子李，请拯救卡卡吧，他是一个真正的巨星！”

　　……

　　……

　　在所有人都等待着疯子李对于他们命运的宣判的时候，老李也没有闲着。

　　在正式开始自己与家人的度假计划之前，老李打出了两个电话——

　　第一个给了昔日的老搭档老格格雷德。

　　重回马德里让老李感慨万千，昔日那些不可思议的，统统都被记忆拂去了时光的尘埃，重新展现出来。从默默无闻备受质疑到一鸣惊人震撼世界，2006——2007赛季的一年，是自己一飞冲天的一年。而在那一年，老助手格雷德的尽心辅佐，是老李一直铭记在心的。

　　所以在重新执掌银河战舰的帅印之后，李统范的第一个电话，就打给了格雷德，希望这位昔日的助手，能够重新担任自己的助理教练，一起在伯纳乌打出一片璀璨世界。

　　此时的格雷德在俱乐部的职务，早就不是助理教练。

　　上赛季穆里尼奥强势驾临伯纳乌，带来了自己的教练团队，再加之那个时候的穆里尼奥与疯子李关系并不和睦，所以格雷德并不在【狂人】的计划范围之内，被下放到了青年队，成为了一名普通教练。

　　在过去的一年里，有很多俱乐部都曾邀请格雷德执教，允诺了主教练的职位，其中不乏一些西甲球队，毕竟老格多年的经验和疯子李助手的这两块金牌，都足以让他得到一些球队的青睐，执掌一方生杀大权并非难事。

　　但是，对于皇家马德里充满了热爱和忠诚的格雷德，依然拒绝了所有的橄榄枝，就如同他当年拒绝了疯子李离开皇家马德里之后的邀请一样，这个男人也许有点儿固执，有点儿愚蠢，有点儿傻……

　　但是，这就是格雷德！

　　那个李统范所熟知的格雷德！

　　一直都在坚持，从来不曾改变。

　　接到李统范的电话之后，老李明显能够感觉到电话那边传来的激动和欣喜，向格雷德这样的男子，也露出了如此明显的情绪波动，可见在过去的一年时间里，他到底忍受着什么样的压抑心情。

　　“我接受……我接受你的邀请，李！”

　　对于格雷德来说，能够重新回到助理教练的位置施展自己的才华，能够重新和那个神奇的搭档并肩战斗，这两样之中的任何一个，都足以让激动到手舞足蹈。

　　确定了格雷德加盟之后，李统范的另外一个电话，打到了意大利。

　　“嗨，大卫，怎么样，还没有做出最终决定吗？”

　　“NO，早就决定了，现在只是在等待一个合适的时机向媒体和球迷宣布，”大卫-贝克汉姆充满着磁性的声音从电话听筒之中传来：“对了，李，你还记得米兰德比之中，我们那个约定吗？”

　　“当然记得，哈哈……”李统范一听贝克汉姆居然主动提起这件事情，顿时哈哈大笑：“要不然，你以为我在这个时候，打电话找你干什么？怎么样，我们一起再和老对手巴塞罗那掰掰手腕！”

　　“太棒了！我需要准备点什么吗？”贝克汉姆的声音听起来很兴奋。

　　“NO，大卫，放轻松，你先处理好自己的事情，等到下赛季初，轻轻松松来报到就好了，当然，如果关于球队的组建，你有什么好的建议或者人选，可以提前告诉我。”

　　“没问题，我都要迫不及待地投入到新工作中了，哈哈，知道吗，维多利亚本来很反对我进入这一行的，但是知道是和你搭档之后，就立刻同意了。”

　　“噢噢，告诉维多利亚，我爱死她了！”

　　……

　　两个电话顺利地搞定了两个助手，李统范最紧迫的教练组组建工作，基本上算是完成了。其他人选方面，老李决定大致沿用原来皇家马德里的教练班子，老李不会和专制的穆里尼奥那样一下子就全部推倒重建，更何况有很多人，都是在2006——2007赛季合作过的，有着良好的合作基础。

　　除此之外，另外一个重要的人选——队医伊藤云在之前早就说好了，无需老李再去亲自打招呼了。

　　教练组搞定，接下来全部的工作重心，就是球员转会和清洗了。

　　目前皇家马德里一线队，有不少球员是穆里尼奥的嫡系，适合【狂人】的战术体系，但是和老李的要求有点儿不太适合，清洗是必须需的。

　　在离开酒店和家人团聚的路上，李统范躺在车后排，心念转动，大脑之中FM系统开始运转，很快就进入了皇家马德里一线队【阵容】页面，开始一个个观察球员们的数据、状态和潜力。

　　老李必须尽快确定拿些人是符合自己要求的，那些球员可能要离开球队，然后挨个给球员们打电话，告知他们在自己计划中有没有位置，让他们早做打算。

　　然后，根据修改之后的阵容查漏补缺，确定需要引进那些球员，‘敲诈’弗洛伦蒂诺的2亿欧元不能白白放着，老李要努力将他们花出去，带来一个个超级巨星，打造一个超级王朝。

　　目前，老李已经有了两个人选。

　　他们，都在英格兰。


第七六七章 两大巨星

　　和西甲联赛越来越明显的双雄争霸不一样，英超联赛一直以来都是传统四强的四国演义，二流豪强托特纳姆热刺、阿斯顿维拉等球队时不时也能够疯狂一把。

　　而自从四年之前疯子李以天纵之姿降临英格兰，然后几乎是白手扶植起了看看要掉入降级区的纽卡斯尔之后，英超联赛的格局，就变得更加混乱了。

　　在之前的两个赛季，昔日欧洲足坛的霸主——红军利物浦变成了格局混乱的牺牲品，连续几年未曾打进欧洲冠军联赛，贝利特斯离去之后的动荡，甚至让很多人看到了昔日霸主完全堕落的征兆，幸好随着俱乐部易主和昔日【国王】达格利什的入主，葡萄牙中场梅德莱丝、【龅牙苏】路易斯-苏亚雷斯和【爆熊】安迪-卡罗尔等一大批骁将的加盟，才在上赛季后半段慢慢重拾上升的势头。

　　所谓盛极而衰。

　　相比利物浦的否极泰来，新贵纽卡斯尔随着时间的流逝，慢慢失去了之前的霸气和强势，随着【闪电杀手】迈克尔-欧文、【硬汉】阿兰-史密斯等一大批核心球员年龄增大，球队的状态不可避免地进入了下降期，一代名帅【黑天鹅】里杰卡尔德拼尽全力，也仅仅是堪堪将【喜鹊】带入欧洲赛场，而且，也仅仅只是欧罗巴联赛而已——在上赛季的英超联赛之中，纽卡斯尔未能抵挡住来势汹汹的英超暴发户曼城的侵袭，以联赛第五的成绩，痛失冠军杯资格。

　　两年以来第一次失去冠军杯资格，让纽卡斯尔处于四面风雨之中，媒体的指责像是滔天的巨浪一样扑面而来，固执的俱乐部主席约翰-亨利遭受到了批评，球队的主教练里杰卡尔德遭受到了批评，队内核心球员欧文、阿兰-史密斯也不可避免地受到了质疑。

　　此时的纽卡斯尔，不可避免地进入了有一个后疯子李是带动荡期。这样的现状，是绝对让野心勃勃的俱乐部主席约翰-亨利显然无法接受的，所以，在一片凄风冷雨之中，俱乐部的重组，被理所当然地提上了日程。

　　在最近一段时间，关于纽卡斯尔引援和清洗的消息，不断见诸于英格兰大大小小媒体的报端。

　　在曼城失势的飞翼亚当斯、后卫理查兹和前狼堡中锋艾丁-哲科，都与纽卡斯尔传出了绯闻。

　　中场方面，国际米兰核心斯内德、热刺中场莫得里奇、范德法特等人据说也是约翰-亨利看好的球员。

　　此时的纽卡斯尔面临着后疯子李时代最典型的尴尬——

　　失去了疯子李这个金字招牌，又失去了下赛季冠军杯资格，让球队对大牌球星的吸引力不可避免地下降，以至于在引援方面，一次次重复着高不成低不就的局面——纽卡斯尔青睐且认为可以给球队带来质的变化的球员对纽卡斯尔不感兴趣，而愿意为纽卡斯尔效力的球员，却又缺乏足够的名气和实力。

　　不过，引援方面的困境，似乎并不能阻碍【喜鹊】在球员清洗方面的决心。

　　一时之间，各大媒体上屡屡传来让人惊诧的消息——

　　《太阳报》在最新报道之中，率先爆出了冷门：“赛季失败之后面临重组的纽卡斯尔，有意清洗俱乐部一直以来的标志性球星【闪电杀手】迈克尔-欧文……”

　　消息传出，引得英超联赛甚至是整个欧洲足坛一片惊愕。

　　无数人对于欧文被纽卡斯尔甩卖的消息感到难以置信。但是在仔细思考之后，却又不得不承认，这其中的可能性，不知道在什么时候，已经变得很大很大。

　　作为球队的队长，欧文在纽卡斯尔已经效力了将近6年，除了之前两年由于伤病的影响表现乏善可陈之外，后来在疯子李的调教之下一飞冲天，绽放出了不可思议的光彩，在国家队和俱乐部进球如麻，成为了欧洲足坛最令人恐怖的超级王牌前锋之一。不过在上赛季，久违的伤病重新侵袭了【闪电杀手】，欧文在全赛季出勤仅仅18次，打进了10粒进球，整个赛季的后半段四个多月完全在养伤，而且根据运动专家诊断，欧文属于老伤复发，即便是复出，可能也会回到2007年之前那种玻璃人状态……

　　很显然，欧文的现状让野心勃勃的约翰-亨利动了趁着【闪电杀手】还没有贬值的太厉害就甩卖套现、一边引进更加年轻和富有潜力的球员的心思。

　　亨利和父亲约翰-霍尔爵士不同，他从来就是一个缺乏人情味的人，之前作为一个成功商人的经历，然他将弗洛伦蒂洛为偶像，一切都已商业价值为主，更何况从疯子李时代开始，纽卡斯尔俱乐部内部一直都在默认培养青训营自产的忠厚后卫史蒂文-泰勒作为球队未来的核心，欧文毕竟是转会而来，无法代表纽卡斯尔的传统。

　　在这样的情况下，纽卡斯尔要出手欧文，就显得合情合理了。

　　接下来的情况证实了《太阳报》的报道，包括《泰晤士报》、《纽卡斯尔邮报》、《每日新闻》等知名英格兰足球媒体和法国《队报》、德国《转会市场》等权威足球媒体，都纷纷报道了纽卡斯尔欲将【闪电杀手】推向转会市场的消息，而欧文的经纪人公司在接受记者采访时，也承认了这一消息，他们的确接到了纽卡斯尔俱乐部的通知……

　　一时间，很多欧洲球会都对欧文表示了兴趣。

　　但是，尽是一些如埃弗顿、桑德兰、布莱克本之流的中下游弱队，英格兰之外的球队也有，比如意大利的罗马和西班牙的比利亚雷亚尔，前者想用欧文来顶替传出离队绯闻的武西尼奇，而后者是要用欧文来弥补有可能出走巴塞罗那的意大利小将朱塞佩-罗西……

　　像是曼联、阿森纳、国际米兰等豪门球队，对于欧文这样一个经常受伤并且年事已高的前锋，都兴趣缺缺。

　　……

　　……

　　英格兰纽卡斯尔是，城东。

　　海岸线的达尼斯特庄园，是纽卡斯尔是最著名的高档社区之一，这里居住着很多名人，效力于纽卡斯尔的球星们也大多在这里购置了产业。

　　值得一提的是，【足球场边的上帝】疯子李在执教纽卡斯尔期间，也曾在这里购买了别墅。

　　即便是后来离开了纽卡斯尔，但是李统范的别墅一直没有出售。

　　别墅区滨临大海，周边有纽卡斯尔最大的防海大坝，潮起潮落，涛声迷醉，而只要出了别墅的庭院，面对的便是英格兰最富盛名的海滨浴场之一。

　　蓝色海浪，朵朵白云，微咸的海风，海鸥和远船……

　　这一切让达尼斯特庄园不逊色于世界上知名的人和度假胜地。

　　所以在这个夏季一家人的度假地点，就被选定在了这里，除了李统范、王青禾和父母，李统勋带着自己的女友也来到了这里，一家人难得享受团员的美妙时光。

　　由于庄园浴场的私密性比较好，加之之前来的时候保密工作做得也不错，就连关系最好的一些朋友，都不知道疯子李来到了这里。

　　在没有被疯狂的狗仔队打扰的情况下，李统范忙里偷闲，抽出两天时间陪伴家人，享受了难得的宁静。

　　两天之后，老李不得不开始夏季的引援工作。

　　转会市场风云诡异，先下手为强，后下手遭殃，想要引进自己心仪的球员，时时刻刻都面临着其他球队的竞争，所以任何的耽误都是致命的，老李的第一个对象，就是自己的邻居。

　　……

　　……

　　迈克尔-欧文在赛季结束之后，并没有效仿队友们那样，飞赴到全世界各大度假胜地享受阳光、海滩和美女，而是一直留在了纽卡斯尔的家里。

　　他的别墅也正在达尼斯特庄园。

　　每天和远处海边的太阳一起起床，沿着防海大坝进行长达4公里的跑步，保持身体的竞技机能，除此之外，欧文还在家中的健身房进行各种必要的健身。

　　球队想要清洗他的消息，早就通过经纪人公司传到了他的耳中，对此，欧文无喜无悲，早在上赛季中断受伤缺席的时候，他就感觉到今天的到来，俱乐部主席亨利是什么样的人，他心里非常清楚……

　　纽卡斯尔……是该告别的时候了。

　　倒是妻子露易丝对于丈夫在圣詹姆斯公园球场遭遇到的一切，感到非常愤慨。丈夫在三年时间里为【喜鹊】打进了87球，立下了汗马功劳，居然说翻脸就翻脸，丝毫没有人情味，何况欧文还没有老到不能踢球的地步？

　　“迈克尔，我觉得去西甲也是一个不错的选择，比利亚雷亚尔进入了下赛季的欧冠，至少要比纽卡斯尔好，这回是他们抛弃你，不是你抛弃纽卡斯尔，球迷们会理解你的……”

　　客厅里，跑步归来的欧文洗漱完毕，正在吃早点，身边娇妻露易丝忍不住宽慰丈夫，试着提出了建议。

　　“恩，我已经通知了经纪公司，绝对不会继续留在纽卡斯尔了，至于到底接受哪家俱乐部的邀请，还是先等等再说吧。”欧文将手中被子里的牛奶喝干净，对妻子露出了温柔的微笑。

　　他和露易丝从6岁就开始开始，风风雨雨之中一直走到了今天，相扶相守，在欧文最苦难的时候，露易丝一直留在身边安慰他，两人在这个物欲横流的现代足坛，缔造了一段罕见的青梅竹马爱情童话。

　　所以欧文即便是心情再不好，面对娇妻的时候，总会尽量调整自己的心情，时时刻刻保持着笑容。

　　两人正吃着早餐，有电话打了进来。

　　欧文随手接起电话，听了几句，面色沉了下来。

　　挂掉电话之后，露易丝紧张地看了看丈夫，关切地问道：“迈克尔，是不是有什么重要的事情发生？”

　　欧文沉默了片刻，这才说道：“经纪人公司的电话，纽卡斯尔俱乐部为我标出了2000万英镑的转会身价，比利亚雷亚尔和罗马认为开价太高，都放弃了谈判……”

　　“他们怎么能这样？”露易丝惊叫起来“这群该死的吸血鬼……该死的约翰-亨利，让他见鬼去吧！”

　　标价2000万英镑？

　　即便不是太懂足球转会中的玄妙，但是露易丝也知道，2000万身价对于现在状态下的欧文意味着什么，在一般的情况下，基本上没有任何一家球会接受这样的身价，罗马和比利亚雷亚尔的放弃就是最好的证明。那个该死的贪婪的约翰-亨利，摆明了是要敲诈一笔，很多时候，这样的做法只有一个结果——那就是不断浪费掉欧文的转会好机会，最终纽卡斯尔基于出售，便会降价，随便将欧文处理给一些烂队……

　　对于一名已经加入‘30后’的球员，职业生涯最后一次转会显然是最后一搏，重要性不言而喻，纽卡斯尔俱乐部这样的做法，简直就是把欧文当成了赚钱的货物，活生生地往死路上逼啊。

　　“如果他们做的太过分，我宁愿退役！”

　　欧文的性格属于外柔内刚型，一旦被激起脾气，宁折不弯。露易丝站起来，从后背紧紧地保住了心爱的丈夫，从那剧烈起伏的胸膛，她可以感觉到丈夫的愤怒。

　　就在这时——

　　叮咚叮咚叮咚！

　　门铃声响了起来。

　　……

　　十分钟之后。

　　送走了那个最意想不到的客人，露易丝兴奋地抱着丈夫在原地转了一圈，忍不住笑着大喊道：“迈克尔，你要去西班牙了，你要去皇家马德里！！哦哈哈哈，这可真难以想象，太美妙了！亲爱的，一定是上帝在保佑我们，对不对？”

　　欧文眼神之中也闪烁着激动的身材。

　　透过窗户玻璃，他还能看到那个黑色的身影，四年之前那个男人挽救了绝望中的自己，四年之后，这一幕再一次不可思议地发生了。纽卡斯尔海岸线上朝阳的金色光辉洒过来，在那个逐渐远去的身影上镀上了黄金一半的光彩……

　　欧文紧紧地抱着自己相濡以沫的妻子，点头：“是的，亲爱的，你说的一点儿都没错，是【上帝】在一直保佑着我们！”

　　……

　　得到了欧文的肯定答复，这桩转会接下来的操作，变得十分简单。李统范手握着皇家马德里全部的转会大权和2亿欧元的转会费，花费2000万英镑引进欧文，易如反掌。

　　接下来的事情，就是俱乐部和欧文谈个人待遇的问题了。

　　李统范心中松了一口气。

　　之所以选择落难的【闪电杀手】，一方面当然是处于长久以来对于欧文的喜爱，个人球迷情感作祟，不希望这位英格兰最具天赋的超级球星毁于伤病；另一方面，当然还有球队组建方面的考虑——新执掌一家球队，引进嫡系是每个教练都会做得事情，欧文和老李关系一直都非常好，而且最近几年状态火爆，名气也足够大，配得上皇家马德里，最重要的是，欧文的踢球风格和战术特点，一直是老李战术体系中最需要的人选。

　　更何况，欧文之前有过一次皇家马德里的经历，也许能够更加快速地融入西班牙足球文化。老李也希望【闪电杀手】在二进宫之后，能够重新完成征服，让那些上一次嘲笑自己的人，付出代价，用一个男人的尊严，在跌倒的地方，重新站起来！

　　搞定了【闪电杀手】，李统范有条不紊地进行重建皇家马德里的下一步骤，和【狗头军师】用托罗西-唐巧妙地避开媒体们的注意，驱车前往英国首都伦敦。

　　在哪里，有另一个老李认为能够给皇家马德里带来质的变化的球员——

　　阿森纳中场赛思克-法布雷加斯。

　　这位出道于巴塞罗那拉玛西亚青训营，成名于兵工厂阿森纳的年轻俊彦，被全世界公认为是最有可能成为继【呼吸机】哈维之后另一大中场控制大师——事实上，最过去的几年时间里，法布雷加斯早就证明了自己，他已经是举世公认的顶级中场巨星了。

　　可惜的是，阿森纳连年无冠，已经磨灭了这位渴望荣誉的年轻球员的最后耐心，这个夏天，西班牙小将明确表示，自己将会离开阿森纳，教父温格也早在去年就允诺不在纠缠……

　　这样的情况下，法布雷加斯就成为了转会市场的超级大红人。

　　尽管巴塞罗那早就在两三年之前就表示愿意引进这位失散在外的‘明珠’，而且心怀感恩的法布雷加斯之前也一再公开是表示过，巴塞罗那会是自己的第一选择，但是连续几个赛季的追求无果，高额的转会费，让游子归乡的愿望，一直都无法实现。

　　而这个转会期，尽管巴塞罗那仍然宣称法布雷加斯是他们的重要引援目标之一，但是，手握FM系统的李统范却知道，这位年轻的顶级中场，已经距离巴塞罗那越来越远。

　　疯子李看到了机会。

　　毫无疑问，将法布雷加斯带到伯纳乌，将是对下赛季球队最主要对手致命的打击。


第七六八章 疯子李的清洗榜

　　法布雷加斯一直在赛季结束之后，第一时间返回西班牙度假，不过后来转会传言满天飞，为了自己的前途考虑，他和自己的经纪人父亲不得不中途结束了度假，匆匆返回伦敦，和阿森纳协商转会事宜。

　　在兵工厂一脸三四年度过了无冠的岁月，即便是依旧年轻，但是法布雷加斯还是害怕了，球员和妓女在这一点上很像，都是吃青春饭的，巅峰时期也就短短不到十年的时间，渴望荣誉的法布雷加斯已经失去了耐心，所以这一次，他是无论如何也要离开阿森纳的。

　　所以，他要留在伦敦亲自督促转会事项。

　　为此，法布雷加斯甚至不惜和亲如父亲的教授温格闹翻。

　　他的第一转会志愿，当然是曾经培养了自己的巴塞罗那。法布雷加斯想要重回诺坎普球场，已经是地球上人尽皆知的秘密了。上个转会期，上上个转会期，两者之间都曾传出绯闻，可惜巴塞罗那一直吝啬金钱，法布雷加斯未能如愿。

　　而这个转会期，闹剧再一次上演。

　　让法布雷加斯感到失望的是，尽管巴塞罗那一直对外宣称要引进自己，但是很显然，自己绝对不是诺坎普最优先的选择。

　　最近一段时间，巴塞罗那的主要精力都集中在了比利亚雷亚尔小将罗西的身上，坊间一度传出消息，巴塞罗那已经和【黄色潜水艇】达成协议，准备2900万欧元引进这个意大利小个子前锋……

　　巴塞罗那主席罗塞尔早就宣布球队的夏季转会资金只有4500万，如果其中2900万用于引进罗西的话，那么只剩下了2600，这个价格，阿森纳是绝对不会放行法布雷加斯的，这样的身价，对于法布雷加斯这样的球员来说，绝对是一个耻辱。

　　更何况巴塞罗那主帅瓜迪奥拉一直都在宣布，要引进中后卫补强球队后防，为【金毛狮王】普约尔寻找替代者迫在眉睫，球队根本就拿不出资金来引进其他大牌球员……

　　不知道从什么时候开始，法布雷加斯自己，也渐渐开始对于巴塞罗那感到厌倦了，他一直想要回到诺坎普，并且一直在为此付出，但事实情况是，这出闹剧就像做爱，不论自己前戏做得有多足，‘爱人’巴塞罗那却像是一个性冷淡一样，反应冷漠到让法布雷加斯心寒。

　　西班牙中场已经开始考虑巴塞罗那之外的球队了，比如国际米兰和切尔西，甚至在上赛季，由于极度的失望，一度放出话来，宣称自己愿意加盟死敌皇家马德里……

　　虽然是气话，但是谁知道这件事情，到底会不会发生呢？

　　就在法布雷加斯为自己的未来焦躁不安的时候，经纪人父亲接到了一个意料之外的电话，然后敲响了法布雷加斯的房门。

　　“赛思克，也许罗塞尔和瓜迪奥拉并不是真的想要得到你，我觉得他们一直在欺骗我们……”老赛思克预期之中充斥着怨艾，目光闪烁。

　　“也许吧……也许我们应该再等一等！”法布雷加斯摇头苦笑。

　　“恩……或者赛思克，你应该答应罗塞尔的要求，直接向阿森纳提出转会离队申请，强行要求转会，配合诺坎普方面，这样阿森纳方面，也许会被迫降低转会标价……”老赛思克试着提出另一个建议。

　　“这不可能！”法布雷加斯异常坚定地摇头，拒绝了父亲的提议。对于教授温格和阿森纳的感恩，让他绝对无法接受这样的建议。

　　“好吧，我就知道。”老赛思克嘟囔着抱怨自己的儿子：“既然你都不愿意，那就只有一个办法了，我们在这里继续等吧，也许罗塞尔什么时候想起你来了，会好好和阿森纳谈谈，也许转会期结束之后，你还得留在伦敦……儿子，我们还是回到度假之中去吧，让这些该死烦人的事情都去见鬼，你应该好好放松放松！”

　　法布雷加斯苦笑，要是能够‘让那些该死的事情去见鬼’，自己何必匆匆忙忙结束度假，来到伦敦感受这已经感受了6年的阴雨天气？

　　“哦，对了，赛思克，我突然想起来一件事情，也许就算是你去了巴塞罗那，也不一定能够收获自己梦寐以求的荣誉，要知道，那个家伙去了皇家马德里……”老赛思克突然说了这么一句。

　　法布雷加斯一愣，立刻明白了老父亲的意思。

　　是啊，【足球场边的上帝】疯子李带着他在国际米兰半个赛季四冠的无上荣耀，再一次强势驾临伯纳乌，皇家马德里迎来了重新腾飞的契机，而巴塞罗那，将面临着前所未有的挑战。

　　“这个时候去巴塞罗那，合适吗？”法布雷加斯在心底里悄悄地问自己：“他们是真的需要我吗？”

　　老赛思克在一边观察者儿子的神色，一边犹豫着轻轻说了一句：“赛思克，我刚才接到了一个电话，恩，也许会对你有点儿帮助……”

　　“是谁？”

　　“是……恩，算了，还是不说了……”老赛思克欲言又止。

　　“恩？”看到老父亲这个样子，法布雷加斯倒是有点儿好奇了，他笑着又追问了一句：“爸爸，是谁？你是不是有什么事情瞒着我？”

　　老赛思克吞吞吐吐：“是……恩，是疯子李，他希望你能够考虑加盟皇家马德里，为他效力。”

　　“疯子李？皇家马德里？”法布雷加斯一愣，下意识地脱口而出：“这怎么可能，我是不会……”他本来想要说‘我是绝对不会加盟皇家马德里的’，但是不知道为什么，话到嘴边，声音却越来越小，最后几个字，也许只有他自己才能挺清楚了。

　　老赛思克在一边小心翼翼地观察着儿子的表情。

　　其实他刚才提出皇家马德里之后，也是有点儿担心的。

　　因为谁都知道法布雷加斯对于巴塞罗那的感情，前经纪人就是因为背着法布雷加斯和皇家马德里接洽，才被发自己这个固执的儿子一怒之下一脚踢开的，他不想因为转会的事情和儿子闹僵，所以只是稍稍若有若无地提了一句，要是儿子反应激烈，老赛思克就会死了劝儿子和疯子李见面的心思，但是现在儿子的反应并不是一口回绝，而是带着犹豫，这让老赛思克看到了一丁点的可能性。

　　作为父亲，一个深深地爱着自己儿子的父亲，老赛思克甚至要比法布雷加斯自己更加关注儿子的前程，他希望儿子能够快快乐乐的踢球，享受足球带来的荣誉和欢呼。

　　但是巴塞罗那近两个赛季以来对于儿子的追求，是在是太让老赛思克反感了。

　　在老赛思克看来，罗塞尔和瓜迪奥拉更像是满口谎言的政客一样，只是允诺种种美好，但是从来不兑现诺言，难倒自己的儿子不值5000万吗？这个价格，只要开出来，只怕全世界的豪门都会忙不迭地掏钱，偏偏巴塞罗那一直利用儿子的感情，想要占便宜……他们，甚至要比骗子更加可恶！

　　如今疯子李的邀请到来，老赛思克砰然心动。

　　在如今的世界足坛，谁都知道和疯子李并肩作战意味着什么——数不尽的荣誉和掌声会铺面而来，罗纳尔多因为追随疯子李彻底超越了自己，贝克汉姆因为追随疯子李拿到了苦苦期待的世界足球先生，欧文因为追随疯子李再次震撼世界，梅西因为追随疯子李而南非一战封王……这些都是成名球星，至于那些籍籍无名之辈在疯子李的提携之下一跃成名天下知的例子，更是数不胜数。

　　【巴萨王】梅西的高度，成为了世界足坛所有职业球员仰望的存在，作为一个父亲，总望子成龙的角度来讲，老赛思克当然希望自己的儿子才是独一无二的伟大球员，转会到巴塞罗那，法布雷加斯所能达到的最高高度，无非就是像【呼吸机】哈维那样，在诺坎普，没有人能够挑战【巴萨王】梅西的地位，自己的儿子就算是真的去了，也只是配角。

　　在这个世界上，只有疯子李，才能让法布雷加斯成为主角。

　　所以，从这一点私心来讲，老赛思克尽管一直在为儿子回到巴塞罗那而努力，但是心底里，却一直对于加泰罗尼亚球队有一丝丝的排斥。作为一个父亲的私心，战胜了老赛思克作为一个加泰罗尼亚人对于巴塞罗那的喜爱。

　　此时，看到儿子稍稍有了松口的迹象，不再像是之前两个赛季那么强硬地反对皇家马德里，老赛思克决定再鼓动一下：“赛思克，不管你最终去不去皇家马德里，我想，你都应该见见疯子李，他是一个神奇的家伙，你不是一直都很欣赏那个家伙吗？”

　　法布雷加斯并没有在第一时间回答自己的父亲。

　　房间里的气氛有点儿紧张。

　　半晌之后，法布雷加斯终于像是想通了什么，叹了一口气，说道：“好吧，我要去哪里见他，西班牙马德里吗？”

　　老赛思克喜笑颜开：“NO，NO！疯子李就在伦敦，我刚才接到了他的电话，如果你愿意的话，他会亲自来酒店和你谈谈。”

　　“亲自来酒店？”

　　法布雷加斯吃了一惊。

　　他突然感觉到了一种被人重视的感动，仅仅从这个举动上来看，疯子李对于自己是抱有十足的诚意的……不像是巴塞罗那，罗塞尔和瓜迪奥拉的态度，总是那么的高高在上，像是一种恩赐。

　　……

　　……

　　接到老赛思克的电话，李统范心中一喜。

　　他知道，法布雷加斯愿意见自己，这说明他的态度已经开始在软化了，起码不像是前两个转会期时那么坚决，只要坐在谈判桌上，一切皆有可能。

　　双方约定的地点在伦敦街头一家保密性很强的私家会所。

　　摆脱了狗仔队的追捕和骚扰，李统范和托罗西-唐两人提前来到这里，预约了一间普通商务客房，等了十多分钟，法布雷加斯和自己的父亲敲门来到。

　　“很高兴你能够来到这里，赛思克！”老李笑着起身，主动迎过来热情地拥抱了法布雷加斯，然后和老赛思克拥抱握手：“先生，你有一个不可思议的儿子！”

　　“很高兴见到你，先生！”

　　法布雷加斯尽管已经是欧洲足坛鼎鼎大名的球星，但是面对疯子李的时候，依旧显得很恭敬，没有办法，眼前这个男人的传奇，实在是太令人瞠目结舌了。

　　几个人坐定，很快又有侍应生过来敲门送上甜品。

　　李统范起身按亮了‘请勿打扰’的指示灯，然后坐在法布雷加斯的对面，脸上挂着自以为最具有诱惑性的笑容：“赛思克，很荣幸你愿意坐下来和我谈谈，我的目的很简单，最优秀的球员，就应该在最优秀的主教练麾下，为最优秀的球队而战，所以我希望你能够来到马德里，为我和皇家马德里而战，在这里，你会得到自己所期待的一切。”

　　法布雷加斯皱着眉头：“先生，我很愿意为您效力，但是，您知道，我的情况有点儿特殊，作为拉玛西亚青训营走出来的球员，我一直都希望能够回到诺坎普，哪里的球迷也都在期待着我回去，假如我突然转会皇家马德里话，我想遭受到的待遇，不会比当年的路易斯-菲戈更好一点。”

　　“我知道你的顾虑，赛思克，”李统范突然问道：“你今年多少岁了？”

　　“啊？25岁了……”法布雷加斯不明白疯子李为什么这么问。

　　“25岁，风华正茂的年龄啊！卡卡在25岁的时候，已经一届世界足球先生到手，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多25岁的时候，欧冠、联赛奖杯拿到了手软，也摘取了职业足球运动员的最高荣誉，而梅西今年24岁，却已经在南非封王，世界足球先生的荣誉也早就到手……”

　　李统范慢慢说着，举的这几个例子，都是和法布雷加斯同时代的新生代球员代表，是法布雷加斯的直接竞争者。

　　而法布雷加斯则脸色连连变化。

　　李统范说的这几句话，看似是在赞扬，却一字一句重重地敲打在了他的心头。

　　荣誉，荣誉，荣誉，荣誉！

　　曾经的自己并不比任何一个人差，当梅西还在巴塞罗那预备队踢球的时候，自己已经包揽了欧青赛金球奖，当C-罗纳尔多还沉迷在球场上玩弄花架子的时候，自己已经是阿森纳的战术核心掌控着一方豪门……而如今，这两人早就成为职业球员的顶峰，荣誉室里摆着数不尽的奖杯，自己的脖子上，却依旧那么苍白……

　　“赛思克，恕我直言，巴塞罗那一直以来对于你的态度，总是显得不冷不热，缺乏必要的尊重和热情，上上赛季，上赛季这样，这个转会期，他们还是这样……”

　　“先生，我想你并不了解真相……”法布雷加斯皱眉，打断了老李的话。

　　“好吧，我道歉，也许背后说竞争对手的坏话，是一件并不绅士的事情……”李统范嘴里说着，脸上却丝毫不以为意：“退一步说吧，赛思克，就算你入院加盟巴塞罗那，也不会是诺坎普的主角，因为那里还有一个叫做里奥-梅西的家伙存在，即便是哈维和伊涅斯塔，也无法超越他，而且，也许你回到诺坎偶，也必须坐在替补席上等待机会，瓜迪奥拉给你的定位是哈维的接班人，所以你必须等待哈维老去……”

　　法布雷加斯沉默不语。

　　李统范趁热打铁：“而且，我要说的是，即便是你能够在诺坎偶得到上场的机会，恐怕也不会得到自己期待的荣誉……”

　　法布雷加斯眼里露出不解。

　　李统范淡然一笑：“因为我不会给巴塞罗那和瓜迪奥拉任何的机会！”

　　这是一句嚣张至极的话。

　　但是从疯子李的嘴里说出来，房间里的人感觉到只有震撼和心动，几乎每个人在瞬间就默认了这句话。

　　“赛思克，说了这么多，我只是希望你能重新考虑一下自己的未来，25岁，看起来还很年轻，但是C-罗纳尔多、梅西、鲁尼、阿奎罗、帕托、帕斯托雷……这些竞争对手们已经不会再给你机会了，想要成为传奇，25岁，已经有点晚了。”

　　法布雷加斯神色黯然。

　　“我会一直等待着你的到来，赛思克，皇家马德里尊重你和阿森纳，我们愿意支付5000万欧元的转会资金，也会为你提供符合你身份地位的薪水，我也愿意围绕着你来打造一整套战术，你会成为伯纳乌的真正核心……如果你愿意，我们随时可以签订合同。”李统范允诺了各种美好。

　　……

　　……

　　和法布雷加斯的第一次见面，并没有能够达成任何实质性的成果。

　　整个会谈过程之中，尽管老李憋足了劲儿，足够装逼地释放了大量的【王霸之气】，但是法布雷加斯并没有两眼放光纳头便拜。对于诺坎普的感情让年轻的西班牙中场依旧犹豫，在离别的时候，只留下了一句‘先生，我会认真考虑您的邀请’之类的客气话。

　　不过，这些都在李统范的预料之中。

　　不被明确拒绝已经算是成功了，毕竟如今皇家马德里和巴塞罗那的矛盾日趋加深，想要让一个身上带着浓厚加泰罗尼亚色彩的球员加盟马德里，难度并不亚于当年菲戈转投银河战舰。

　　对于说服法布雷加斯加盟皇家马德里，李统范做好了持久战的准备。

　　在接下来的几天时间里，转会市场上依旧各种传言不断。

　　皇家马德里的新闻也不少，皇家马德里俱乐部官网公布出了一份挂牌球员名单，上榜者众多，全世界都感受到了疯子李改造皇家马德里的决心——

　　上赛季加盟球队的佩德罗-莱昂看起来并不在新帅疯子李的计划之中，被皇家马德里挂上了清洗名单，遭受到同样待遇的还有塞尔吉奥-卡纳莱斯，上赛季这位小帅哥被【狂人】穆里尼奥封杀，看起来换帅之后，这个刺头的命运也没有得到多少改善。

　　除了以上两人，葡萄牙中后卫佩佩的上榜让无数人感到惊讶，佩佩是当今足坛为数不多实力强悍的中后卫，又可以担任临时后腰，正值壮年，却被疯子李无情地排出在了计划之中。一些人猜测这是因为疯子李在扫除穆里尼奥的嫡系，因为葡萄牙中卫和穆里尼奥都是经纪人巨鳄门德斯旗下的签约明星，也有人认为佩佩关键时刻的大脑短路、连连吃到红牌，才是疯子李决心将其甩卖的原因。

　　佩佩之外，上榜的后卫球员还有阿根廷球员加雷和西班牙中后卫阿尔比奥尔。

　　中场方面，法国后腰拉斯-迪亚拉依旧没有逃脱被伯纳乌扫地出门的命运，和他同病相怜的是皇马青训营出产的绰号【海盗】的格拉内罗。

　　令很多人都长出一口气的是，之前两个赛季之中饱受伤病困扰状态大幅度下滑的巴西前腰卡卡并没有出现在这个榜单之上。

　　锋线上的人选最为令人诧异，几乎是掀起了欧洲足坛的轩然大波，法国帝王星卡里姆-本泽马的名字赫然在列。有些人原本以为疯子李的到来会完全释放本泽马的潜力，因为之前的事实证明，疯子李对于年轻且有潜力的球员特别青睐，但是现在看来，本泽马显然没有这份幸运。

　　这一清洗名单一出，让整个欧洲足坛一片震动。

　　有人看到了皇马球员超市再度开门的征兆，卡纳莱斯、佩德罗-莱昂、格拉内罗、拉斯-迪亚拉等人都是被业内看好的年轻新星，而佩佩、阿尔比奥尔、本泽马则是已经证明了自己的成名球星，这些人，都是很多球队眼里的香饽饽，特别是本泽马，追求者如过江之鲫，数不胜数。

　　一时之间，媒体上关于皇家马德里球星们的报道，频频见诸于报端——

　　《里昂报价拉斯-迪亚拉》

　　《弗格森巨资追逐本泽马》

　　《AC米兰欲打包卡纳莱斯与佩德罗-莱昂》

　　《AC米兰求购佩佩》

　　《瓦伦西亚向阿尔比奥尔抛出橄榄枝》

　　《利物浦欲引进阿根廷中后卫加雷》

　　《……》

　　皇家马德里的疯狂行为，显然深深刺激到了巴塞罗那，6月14日，巴塞罗那俱乐部官方网站宣布，球队以2200万英镑加球员赫弗伦的代价，从【黄色潜水艇】比利亚雷亚尔引进了意大利前锋朱塞佩-罗西。

　　这下子，瓜迪奥拉花掉了主席罗塞尔承诺的4500万欧元的一半，巴萨少帅面对媒体宣布球队的引援还没有结束，接下来球队还需要一个中后卫和一名边锋，切尔西坦克阿莱士、AC米兰蒂亚戈-席尔瓦等人都是球队的目标，曼联边锋纳尼、纽卡斯尔边锋阿尔杨-罗本和拜仁慕尼黑核心里贝里，都是考察对象。

　　当然，在最后，巴塞罗那并没有忘记声明对于阿森纳队长法布雷加斯的好感。

　　不过瓜迪奥拉本人也承认，球队在财政上遇到了困难，必须通过球员套现出售来筹措资金，瓜迪奥拉希望通过出售新星赫弗伦、席尔瓦，老球员马克斯维尔、加布里埃尔-米利托及其他球员，来筹集至少4000万欧元的资金，用于引进心仪球员。

　　6月16日。

　　英格兰足坛《洞察越位》曝出，阿森纳队长法布雷加斯为了加盟巴塞罗那，愿意接受降薪和放弃签字费，希望能够尽快完成转会，回到伯纳乌。

　　法布雷加斯的退步感动了无数加泰罗尼亚球迷，这意味着阿森纳队长为了重回诺坎普，在未来的合同期内，至少放弃了1000万到1500万收入，很多巴塞球迷都在呼吁球队尽快引进这位流落在外的明珠。

　　但是，巴塞罗那方面似乎还在等待着最后的机会，他们吃准了法布雷加斯对诺坎普的感情，并不害怕别的球队的竞争，依旧不紧不慢地等待着最好时机的到来，和阿森纳温格博弈，等待对方降价……

　　6月18日。

　　巴塞罗那宣布以1400万欧元的价格，从切尔西引进了绰号【坦克】的巴西技术型中后卫阿莱士。

　　这显然是一笔极其划算的转会。

　　阿莱士早就在欧洲豪门证明了自己，而且正值黄金年龄，状态不错，要比马克斯维尔或者加布里埃尔-米利托之流强了很多。不论是瓜迪奥拉还是罗塞尔都对这笔交易很满意，加泰罗尼亚媒体也赞不绝口，认为巴西人正是球队所需要的最重要的人……

　　就在巴塞罗那上下一致为这次转会欢欣鼓舞的时候，他们不知道，这次转会，已经伤透了一个人的心。

　　……

　　英格兰，伦敦。

　　“赛思克，你也看到了，就算是你已经做出了这么大的牺牲，但是瓜迪奥拉和罗塞尔似乎根本就不知道满足，他们没有一点儿诚意，巴塞罗那4500万的转会预算已经所剩无几，球员清洗套现还没有实现，他们根本就没有能力引进你，也许又要等到下一赛季了……你还要等下去吗？或者可以考虑一下疯子李的提议。”

　　老赛思克在试着劝儿子。

　　法布雷加斯把头深深地埋在胸前，半晌都没有说话，时钟滴滴答答一秒一秒缓慢度过，房间里是度日如年的沉默，过了将近半个小时，法布雷加斯用双手狠狠地搓了搓头发，无奈地叹了一口气，缓缓抬头：“好吧，也许我应该和疯子李好好谈谈了！”

　　……


第七六九章 连接震撼级转会

　　在法布雷加斯决定和李统范面谈之前一个小时。

　　伦敦某处五星级酒店。

　　李统范一个人躺在房间的床上，睁开双眼，呆呆出神。

　　在外人看来，像是在思考什么，实际上，这是因为老李正在大脑之中调阅着FM系统。

　　这次打开的是FM-MM（数据修改器）。

　　在搜索栏里意念输入法布雷加斯的名字，很快就在FM数据库之中调出了法布雷加斯的各种详尽的数据资料，老李一遍又一遍地查阅着，越看就越觉得，法布雷加斯正是自己为皇家马德里打造的新战术之中最需要的那类球员。

　　一遍遍地翻看法布雷加斯的数据资料，老李无意之中意识转动，来到了法布雷加斯的【关系】页面。

　　这个页面之中，主要显示的是球员和周围人或者物得关系情况，包括大致包括【欣赏的俱乐部】、【欣赏的人】、【讨厌的俱乐部】、【讨厌的人】等多项关系类别。

　　在法布雷加斯的数据之中，【欣赏的俱乐部】当然是巴塞罗那，欣赏程度为99；【欣赏的人】有赫拉德-皮克、伊涅斯塔、普约尔、纳斯里、范佩西、温格等多人，欣赏程度数值不一。

　　令老李感到意外的是，【欣赏】的人里面居然有自己，欣赏程度不算是太高，只有35左右。

　　看到这里，李统范突然冒出一个念头——

　　要是将法布雷加斯的【关系】个数值略作改动，将其对于皇家马德里和自己的欣赏程度修改到满值，这是不是会增大法布雷加斯加盟的可能性？毕竟按照FM系统设定和正常人的心理特征，一名球员更愿意加盟他所欣赏的俱乐部或者是更愿意为自己所欣赏的主教练效力。

　　想到这里，李统范直接开始尝试修改。

　　但是，老李很快发现，自己似乎并不能修改法布雷加斯的数值，自从FM2007开始存在的修改定律在这个时候依然存在——游戏者无法修改非自己球队球员的数值。

　　此路不通。

　　李统范略略失望，不过很快又有了新的发现——

　　在这个页面之中，法布雷加斯与所有人和俱乐部的关系数值，颜色显示都是灰暗的，但是唯有“【欣赏的人】疯子李，欣赏程度35”这一行字，颜色显示为亮黑色。

　　“难倒这个数值可以修改不成？”

　　李统范凝动意念，果然发现可以删除掉【欣赏程度】之后的数值35，意念再动，老李在后面添上了100，将数值修改成为了满值。

　　“叮咚，游戏者李统范，你选择将赛思克-法布雷加斯对于疯子李的欣赏程度修改为100，本次修改将耗费【人品点数】8点，请问是否确定？”

　　老李咬咬牙，移动鼠标点击【确定】按钮。

　　只见意念之中的画面突然一亮，再度恢复正常的时候，法布雷加斯对于老李的欣赏程度已经变成了100，修改成功了。

　　就在这时——

　　叮咚！

　　门铃声响起，老李起身开门，托罗西-唐手里捏着电话，神色激动地叫道：“李，意料之外的好消息，法布雷加斯同意和我们谈谈合同的事情了。”

　　李统范闻言，兴奋地拍拍唐的肩膀：“YES！哈哈，我就知道他会来找我的，啊哈哈哈，唐，看起来我们又做了一件注定震撼这个夏天的事情。”

　　唐兴奋地大笑着，去准备合同和见面事宜。

　　老李摸着光溜溜的下巴，心中在想：看起来这次修改应该是起到了作用，不过，为什么别的数值都不能修改，偏偏能够修改对于我的欣赏程度数值呢？法布雷加斯现在还不是我的球员，唯一的解释是：之所以修改成功，可能这个数值和我有关系吧。

　　……

　　……

　　6月20日。

　　这一天注定是一个疯狂的日子。

　　欧洲足坛……不，应该说是世界足坛都被一则转会消息震惊了——

　　阿森纳中场核心赛思克-法布雷加斯以5000万欧元的身价，闪电转会皇家马德里，签订了一分为期5年，年薪800万欧元的天价合同。

　　阿森纳俱乐部和皇家马德里俱乐部的官网，几乎是在同一时间宣布了这一则消息。

　　无数人疯狂了！

　　谁也没有想到，在和巴塞罗那痴痴纠缠了两年多时间之后，法布雷加斯居然不可思议地选择了老东家的死敌作为自己职业生涯的下一站。

　　谁也没有料到，疯子李居然真的做到了。

　　他完成了一桩绝对不可能的转会。

　　消息一出，西班牙足坛的反应最为强烈，简直堪比一场18级得超级大地震，很多人都被这场‘地震’震晕了，甚至有人认为这是一则愚人节的玩笑，令人难以置信。

　　在此之前，报纸和媒体从来没有报道过皇家马德里对于法布雷加斯的追逐，一直都是巴塞罗那像是‘失主’一样到处彰显着自己对于法布雷加斯的所有权，谁曾想到，一夜之间，天翻地覆，居然发生了如此不可思议的事情？

　　加泰罗尼亚媒体和球迷们狂暴了。

　　《世界体育报》愤怒地指责：“法布雷加斯是一个伪君子，是一个不可原谅的叛徒，他信誓旦旦地说要归回家乡球队，最终却因为金钱而选择了百年死敌……”

　　《每日新闻报》也站在了讨伐法布雷加斯的最前端，他们在文章愤怒地质问：为什么是皇家马德里？就算是你要转会，选择国际米兰或AC米兰，甚至是英超的切尔西，都可以理解，但是居然是巴塞罗那的百年死敌，这绝对是无法原谅的事情。

　　一些极端的加泰罗尼亚球迷也在网站、媒体和各种场合愤怒地指责法布雷加斯的背叛，“如果那家伙还敢出现在诺坎普，我会毫不犹豫地杀了他”、“为了金钱而选择背叛的伪君子”、“想想他之前的话吧，哦，我只会选择巴塞罗那，这样的虚伪表现让我感到恶心”、“我要烧掉他父母家的房子，我知道在哪儿……”，各式各样的指责和人身威胁，屡屡从巴塞罗那球迷的口中骂出来！

　　巴塞罗那教父【荷兰飞人】克鲁伊夫在个人专栏之中也表示：“我是看着这个孩子长大的，我以为他是一个聪明忠贞的红蓝战士，但是现在，他的选择让我极端失望……”

　　巴萨少帅瓜迪奥拉则明确表示：“毫无疑问，法布雷加斯的选择，从此完全封死了他以后回到诺坎普的可能性，从今天开始，他将永远得不到加泰罗尼亚人的原谅！”

　　之前声称和法布雷加斯是‘百分之百好朋友’的巴塞罗那球员们也恶语相向——

　　赫拉德-皮克愤怒地说“我和他的友谊玩完了，下次见面，迎接他的只有铲向脚踝的鞋钉……”，大卫-比利亚则只是表示‘失望之极，难以理解’，而哈维和伊涅斯塔，虽然都拒绝对法布雷加斯的转会发表意见，但是眼尖的记者们已经发现，两人的推特好友之中，已经没有了法布雷加斯的身影……

　　相比之下，皇家马德里阵营则是一片沸腾。

　　毫无疑问，法布雷加斯的倒戈对于巴塞罗那是一记狠狠的耳光，赛季还没有开始，银河战舰已经在转会市场上彻底击败了巴塞罗那，这样的转会成果，让对手根本就无力回击，彻彻底底地俯首称臣，除非瓜迪奥拉能够将卡西利亚斯或者劳尔带到诺坎普，但是，这根本就不可能。

　　《阿斯报》在评论文章之中大喜过望地声称：“毫无疑问，法布雷加斯的到来是银河战舰重新崛起的明确信号，因为我们得到了西班牙中场球员之中最顶级的大师，哈维已经老了，法布雷加斯才是无限光明的未来……”

　　《马卡报》也不忘在这个时候送上赞歌：“伯纳乌正在成为全世界最为新光璀璨的球场，法布雷加斯的加盟是梦幻级的，这真令人难以置信……”在文章的末尾，还不忘嘲笑一下竞争对手：“巴塞罗那？他们太傲慢了，太迟钝了……”

　　皇家马德里的球迷们也用各种方式表达了对于阿森纳队长到来的支持，有一位白发苍苍的78岁老球迷面对记者镜头，喜笑颜开地说道：“我们讨厌所有的加泰罗尼亚球员，诅咒他们去下该死的十八层地狱，但是只有一个人例外，那就是赛思克-法布雷加斯……”

　　法布雷加斯在西班牙国家队的队友卡西利亚斯、拉莫斯和胡安-马塔等人，也纷纷表示了对他的热烈欢迎。【圣伊戈尔】面对媒体大加赞赏‘未来队友’：“赛思克就是那种能够依靠个人力量改变一支球队的家伙”，【天使之翼】马塔更直接：“赛思克将在这里成为传奇，因为李为我们组建了一支不可超越的球队……”

　　皇家马德里方面最高兴的人当属俱乐部主席弗洛伦蒂诺了。

　　他简直想要抱着疯子李美美地亲几口，法布雷加斯的到来是他一直以来梦寐以求的事情，谋划了好久都没有做到，谁知道疯子李一来，只用了区区不到半个月的时间，就闪电一样拿下了这个他垂涎了几年都未能得到的球员。

　　更然弗洛伦蒂诺满意的是，和之前穆里尼奥等人的引援策略不同，疯子李这种非大牌球员不买的思路，显然非常符合他的足球哲学，符合他打造一个万世鼎盛足球商业帝国的终极目标。

　　之前他还一度担心疯子李又和以前一样，尽从旮旯拐角里找一些毛都没有长齐的小家伙来伯纳乌，现在终于完全放心了。

　　和以前比起来，弗洛伦蒂诺觉得自己省心了许多，搞定一个疯子李，那些以前无法得到的大牌巨星们奔走来投，不用自己再去亲力亲为了。

　　“疯子李就是为皇家马德里而生的！”

　　在后来参见一些高档宴会的时候，弗洛伦蒂诺不止一次地在各种场合表达了对于新帅的坚定支持。显然，这个时候，两人的关系处于疯狂迷恋的蜜月期。

　　与此同时，西班牙之外的媒体也纷纷报道评论这次转会。

　　从法布雷加斯的身上赚到了5000万欧元的天价，阿森纳和队长也算是‘友好分手’，教授温格在惋惜失去核心之余，也对弟子进行了辩护：“赛思克的决定受到了加泰罗尼亚人的指责，这在我的预料之中，但是我认为他做了一个正确的决定，并不仅仅是因为5000，而是因为疯子李和皇家马德里给予赛思克更多的尊重，当罗塞尔和瓜迪奥拉还高高在上地等待着法布雷加斯和阿森纳做出让步的时候，疯子李带着助手亲自登门，一而再再而三地表示出了各种诚意，赛思克渴望回到诺坎普，他甚至放弃了自己的签字费，接受降薪要求，在这样的情况下，但是巴塞罗那宁愿优先引进阿莱士，也不愿意为赛思克支付3000万欧元的转会费？难倒赛思克不值3000万吗？我认为巴塞罗那根本就不是真的想要得到赛思克，他们一再利用赛思克对于诺坎普去感情，为的就是防止别的俱乐部得到他。”

　　温格早在上赛季就和巴塞罗那俱乐部主次罗塞尔撕破了脸皮，因此说起话来也是丝毫不客气。

　　与温格抱有同样想法的还有众多的英格兰媒体，在陆陆续续知道了法布雷加斯的转会内幕之后，包括《太阳报》、《洞察越位》、《泰晤士报》、《每日快讯》等权威媒体，基本上都站在了法布雷加斯的一边。

　　法国人也这么认为，《卫报》提到法布雷加斯的转会时，用“最具有诚意的球队和主教练笑到了最后”来形容，而《足球先生》则旗帜鲜明地指责了巴塞罗那：“加泰罗尼亚豪门总是认为法布雷加斯本来就是他们的人，只要给予阿森纳一点点转会费作为意思，就已经是赏赐了，但是从来不想想为什么法布雷加斯会去阿森纳，又是谁让他成为世界足坛的顶尖级中场？用‘自私’来形容巴塞罗那的做法，远远不足，或许用‘傲慢’才更加合适。最终的结果，就是傲慢的代价！”

　　与此同时，这场争论在意大利、在德国、在中国……在整个世界足坛传播开来，让这个夏天的欧洲转会市场，变得热闹无比。

　　……

　　在引进法布雷加斯之后，皇家马德里的引援不乏依旧继续。

　　6月24日。

　　皇家马德里官方网站再次爆出消息，球队从英格兰新贵纽卡斯尔1500万欧元引进了【闪电杀手】迈克尔-欧文。

　　欧文这次签约皇马，算是二进宫了。

　　在第一次加盟皇家马德里之后，尽管在那个赛季创造了西甲进球效率之王，在有限的出场时间里打进了多粒进球，但是在赛季末还是遭受到了无情的清洗。

　　这一回，他会重新征服伯纳乌吗？

　　很多人都在心里打了一个大大的问号——如果是放在一个赛季之前，状态如日中天的欧文，绝对会让伯纳乌沸腾，但是经历了一个伤病不断的赛季，状态飞速下滑，如今年事已高的欧文廉颇老矣，还能饭否？

　　媒体和球迷分成了两面派。

　　亲巴塞罗那的《世界体育报》和《每日新闻报》不失时机地嘲讽疯子李又一次成为了‘过气球星收藏家’，而亲皇家马德里的《阿斯报》和《马卡报》则为【闪电杀手】投上了信任一票，最主要的原因是，他们更愿意相信疯子李，相信他们的新帅一定可以让【闪电杀手】重回巅峰，毕竟之前疯子李已经做到过了一次。

　　……

　　皇家马德里的疯狂脚步，引爆了欧洲足坛。

　　也许是被竞争对手的连连大手笔所刺激，巴塞罗那也瞄准了许多转会市场的大牌红人，在连续出售了马克斯维尔和米利托之后，瓜迪奥拉得到了1000万欧元的资金，俱乐部临时追加了1000，加上之前的剩余的转会资金，瓜迪奥拉似乎又有了在转会市场呼风唤雨的本钱，一时间，纽卡斯尔边锋罗本、拜仁核心里贝里、曼联新宠纳尼、不莱梅边锋马林，甚至国际米兰的当红飞翼贝尔和桑切斯，都上了瓜迪奥拉的采购名单。

　　但是，就在巴塞罗那准备在转会市场上扳回一局的时候，皇家马德里再一次宣布了一桩震撼级的转会——

　　拜仁慕尼黑和德国国家队双料队长菲利普-拉姆以1000万欧元外加中后卫佩佩、后腰拉斯-迪亚拉的身价，转会皇家马德里。

　　消息一出，举世震惊。

　　又是一桩看起来根本不可能的转会新闻，却活生生地出现在了全世界的面前，在此之前，拉姆一直是拜仁慕尼黑的非卖品，没有人认为【精灵鼠小弟】会离开拜仁，离开德甲，但是现在……

　　拐骗了阿森纳的队长，又拐骗了拜仁慕尼黑的队长，疯子李的疯狂引援行为让人瞠目结舌，有媒体送给了疯子李一个新的外号——【队长终结者】，笑称‘欧洲五大联赛的豪门要注意了，请保护好你们的队长，否则一夜醒来，你就会发现自己的队长已经穿上皇家马德里的战袍了……’

　　也有人试图挖掘拉姆转会内幕。

　　不过仅仅从转会身价上来看，皇家马德里也算是出血本了，佩佩和拉斯-迪亚拉都是正值当打之年的球星级球员，能力得到了全世界的认同，就算是在伯纳乌没有了地位，但是如果出售的话，最低最低也可以回收到4000万欧元的资金，加上皇家马德里支付的1000万欧元现金，拉姆的转回身价，其实并不比法布雷加斯低，甚至还略略超过。

　　但从转会费来看，这绝对算是少有的大手笔了。

　　而且，从球员位置来讲，拜仁慕尼黑在这笔转会至终得到的，要远远超过失去的——

　　中后卫位置正是拜仁慕尼黑所急缺的位置，在失去了卢西奥和德米凯利斯，范比滕、布雷诺不堪大用的情况下，他们也需要一名具有实力和影响力的球员来坐镇后防，而佩佩虽然急躁了一点，但是名气和实力绝对属于上上乘的人选。

　　后腰位置，上赛季终端失去了荷兰队长范博梅尔，拜仁的‘腰’也一直饱受诟病，拉斯-迪亚拉被媒体和球迷称之为【马克莱莱二世】，显然也是拜仁慕尼黑急需的球员。

　　用29岁的球队领袖拉姆换来两个各自位置上的顶级巨星外加1000万欧元，拜仁慕尼黑绝对是赚着了。

　　唯一让媒体和球迷感到惊讶的是，拉姆本人在这次转会至终态度很积极，多次明确表示自己愿意加盟皇家马德里，相信这也是拜仁慕尼黑最终同意放人的重要原因之一。

　　这笔转会，让一些眼红的媒体，诸如亲巴塞罗那的《世界体育报》和《每日新闻报》甚至公开指责疯子李气势是一个败家子，拉姆根本不值5000万欧元……

　　但是，皇家马德里球迷显然不这么认为。

　　弗洛伦蒂洛再一次公开支援球队主帅：“拉姆是这个位置上最强的球员，对于皇家马德里来说是梦幻级的，我完全支持这次引援，疯子李在主教练的位置上干的很棒，远远超出了我的期望，他一次次带给我和球迷们惊喜……”

　　……

　　皇家马德里的疯狂引援让全欧洲所有的俱乐部都感觉到了巨大的压力，巴塞罗那的球迷在一段时间之内都觉得自己比死敌低了一头，当皇马球迷们津津乐道地议论法布雷加斯、议论拉姆的时候，他们只能用罗西和阿莱士来安慰自己，但是后两者和前两任显然不是同一个级别的……

　　感受到了的压力的巴塞罗那球迷纷纷用各种法方式，要求俱乐部尽快引进大牌球星，来对抗皇家马德里来势汹汹的气势。

　　瓜迪奥拉迫于压力，不得不承诺将会为球迷们带来一个惊喜。

　　但是，惊喜还没有到来，震惊却再一次到来了。

　　6月26日。

　　皇家马德里官网上有了新的消息——

　　球队以2500万欧元的价格，从国际米兰引进了英格兰【天使】尼古拉斯-吉吉……

　　又是一笔震撼级的转会，事先没有任何的征兆。

　　吉吉虽然还年轻，但是在上个赛季展现出了恐怖的增长潜力和进球能力，曾经连续13场意甲联赛都有进球，被认为是未来超级巨星的模子，深受国际米兰球迷的欢迎和爱戴，原本很多人都以为莫拉蒂绝对会将吉吉树立成为下一个萨内蒂，成为梅阿查的旗帜，但是居然也闪电加盟了皇家马德里。

　　新赛季还没有开始，下家转会期还没有完全结束，皇家马德里的阵容，已经开始变得史无前例的恐怖。

　　这些超级巨星们出现在同一个球场，会发生什么样不可思议的事情？又一个神话赛季？


第七八零章 又是三份报价

　　皇家马德里连续疯狂的引援，给巴塞罗那和其他欧洲豪门带来了巨大的压力，一时间欧洲俱乐部人人自危，纷纷加快了夏季引援和球队建设步伐。

　　切尔西在炒掉了【战术大师】安切洛蒂之后，经过全方位的筛选，为斯坦福桥迎来了新的掌舵人——不是之前回归呼声很高的【狂人】穆里尼奥，而是来自荷兰的【神奇主帅】古斯-希丁克。

　　选出新帅之后，蓝军也开始了疯狂的清洗和收购工作。

　　《太阳报》爆出令人疯狂的消息，这次准备在斯坦福桥长期干下去的‘神奇古斯’，在老板阿布拉莫维奇的支持下，准备进行大刀阔斧的改革。希丁克除了得到老板8600万英镑的转会资金支持之外，还计划对切尔西的阵容进行大换血。

　　也许是受到了皇家马德里疯狂行为的影响，切尔西也变得疯狂了起来，按照《太阳报》和《洞察越位》的说法，希丁克开出的清洗名单上，竟然包括特里、兰帕德、德罗巴、阿内尔卡、埃辛和米克尔在内的大多数超级主力球员，而在引援方面，他们将目光对准了热刺中场莫得里奇、斯洛伐克后腰哈姆希克和马德里竞技前锋阿奎罗……

　　受压力最大的巴塞罗那，动作也不小。

　　在俱乐部董事会决定追加转会预算，并成功清洗了部分边缘球员之后，瓜迪奥拉也终于完成了一笔引援——引进加雷斯-贝尔和【智利C-罗】桑切斯、拜仁核心里贝里等人失败，瓜迪奥拉从梦剧场老特拉福德带来了葡萄牙边锋纳尼。

　　纳尼上赛季在【梦剧场】表现非常不错，一度成为球队的头号得分手和助攻王，突破犀利助攻频繁，爆发出了师兄C-罗纳尔多的些许风采，也算是欧洲足坛的当红小生，年轻又有潜力，瓜迪奥拉从弗格森手里虎口夺食，最终成功将其带到诺坎普，也算是在转会市场上稍稍搬回了一城。

　　一时间，巴塞罗那球迷的气焰又开始上涨。

　　这个时候，所有人都看得出来，欧洲足坛的转会高潮，并没有结束，反而有可能越演越烈。

　　因为在这个夏天除了皇家马德里、巴塞罗那、曼城和切尔西四大有钱的主，曼联、阿森纳、利物浦、AC米兰也一改前两个赛季收缩预算的趋势，都立志在这个夏天完成球队的重建……

　　欧罗巴大陆，欧元与英镑齐飞，转会共绯闻一色！

　　不过，就在这样的转会大潮越演越烈的时候，欧洲足坛另一桩一直以来备受万众瞩目的事件，终于画上了圆满的句号——

　　意大利警方对于足坛的肃清活动，结束了。

　　警方在一系列犁庭扫穴式的雷霆行动之后，终于得到了充足的证据，意大利法院做出了最终判决，所有涉嫌人员都得到了严厉的处罚。

　　其中最引人瞩目的，是对于【足球场外的红衣大主教】卢西亚诺-莫吉和其儿子小莫吉的判罚，前者被判罚监禁40年，后者稍稍轻一点，但是也被收监15年时间。

　　除了莫吉父子，其他在这次行动之中被调查和判决的人数，竟然多达250人，其中包括前意大利国脚西格诺里等多名在亚平宁具有较高声望的国脚级球员和一些著名的经纪人、足球教练、裁判，甚至是一些普通的球场工作人员。

　　这是一次彻彻底底的瓦解。

　　意大利警方在那个传说之中的【神秘知情人士】的帮助之下，毫不费力地完全瓦解了国内的赌球集团和控制球员转会的经济集团，意大利足坛的空气为之一清。

　　而让许多意大利球迷松了一口气的是，在这次行动之中，似乎并没有俱乐部因此而受到处罚，意甲豪强们涉案不多，也不深，艰险过关，让意甲联赛元气得到了保存。

　　及至此时，笼罩在意大利上空的人人自危的气氛，稍稍缓和。

　　就在这个时候，《米兰体育报》又爆出了一则惊人唏嘘不已的新闻——

　　【足球场外的红衣大主教】卢西亚诺-莫吉在被收押的热那亚监狱之中吐血而亡，按照《米兰体育报》的细节描写，莫吉在自己短短的十分钟记忆里，拒绝了监狱医生的诊治，对着铁窗状若疯狂地连连大呼‘疯子李！疯子李！疯子李！’，最终力竭倒地，吐血而亡……

　　一代足坛枭雄，先是在和疯子李的斗法之中败下阵来，换上重症，之后又时运不济，深陷囹圄，最终死于凄惨之中，呜呼哀哉，可悲可叹。

　　莫吉的死，让笼罩在亚平宁足坛的最后一丝阴云消散。

　　意大利足球，在这一刻，终于开始翻开了新的一页。

　　……

　　……

　　“叮咚，游戏者李统范，您完成了巨牛级系统任务【卢西亚诺-莫吉的野望】，是否确认并领取系统神秘奖励？”

　　德国，多特蒙德市。

　　夜色茫茫，某四星级酒店房间。

　　宛如天籁的叮咚声和遗传绿色的模拟画面，在李统范的脑海之中闪现，老李躺在床上，咧开大嘴直乐，嘴丫子快咧到了耳根子上面。

　　“MLGBD，这该死的系统任务，终于还是完成了！”

　　老李意念转动，脑海之中点击【确定】，确认完成任务，开始领取这次任务的系统奖励。之前接受这次任务的时候，FM2011系统明确说明，完成任务之后，将会有神秘奖励出现，老李很好奇，到底是什么样的神秘奖励。

　　脑海中——

　　画满一转，页面来到了【系统任务】界面，深绿色的界面一分为二，分别显示着两大巨牛级系统任务【超级巨星的养成】和【卢西亚诺-莫吉的野望】，很快，界面上闪烁金色的光华，【卢西亚诺-莫吉的野望】消失不见。

　　这意味着任务的完成。

　　“叮咚，游戏者李统范，完成本次巨牛级系统任务之后，您获得【反抹杀碎片】五分之二块，【人品点数】50点，【能力点数】20点，获得【神圣守护点数】4点，获得系统免费升级机会一次，FM2012系统资料库扩展到85％……奖励【背城借一】技能一点，奖励【体力恢复】技能一点，奖励【当头棒喝】技能2点，奖励【唯我独尊】技能一点……”

　　李统范强自忍住激动的心情，一一确认了奖励。

　　这次奖励的种类和数量都很大，而且其中出现的一些技能点，是第一次出现，名目五花八门，看起来气势十足，估计又是新的作弊手段。

　　但是，最让老李看重的，还是这其中的五分之二块得【反抹杀碎片】，之前已经得到了五分之三的【反抹杀碎片】，加上这次得到的五分之二，足以合成一块完整的【反抹杀碎片】了。

　　合成一块完整的【反抹杀碎片】，就可以在FM系统的各种变态惩罚下逃的一名，等于得到了一块免死金牌。虽然老李一直以来并没有遇到什么真正的危险，但是眼看系统不断升级，从电脑变成了人脑，谁知道会不会有新的变态任务出现，多一块免死金牌，有备无患嘛。

　　想到这里，李统范毫不迟疑，立刻点击合成【反抹杀碎片】。

　　屏幕上一阵深绿色的光华闪过，一块姿色类似于五角星的宝石状物体，在老李的脑海之中不断闪现，3D立体图像纤毫毕现，紫色的光晕时隐时现，闪烁着一种极端魅惑的色彩。

　　这就是【反抹杀碎片】的完整形态了。

　　“叮咚，游戏者李统范，恭喜你，你合成了第一块完整的【反抹杀碎片】，得到一次在系统死亡抹杀之下逃生的机会。同时提醒您，在得到五块完整的【反抹杀碎片】之后，可以合成一块完整的【超脱宝石】！”

　　【超脱宝石】？

　　这是他妈的什么东西？

　　李统范一愣，心念一动，关于【超脱宝石】的一切资料都出现在了脑海之中的屏幕上——

　　“【超脱宝石】：FM系统五大终极宝石之一，游戏者得到此宝石之后，可超脱FM游戏系统的控制，不再受到系统限制，不会被系统抹杀，除此之外，游戏者还可以得到FM系统的某些附带功能……”

　　这一刻，李统范像是抽风一样机动地颤抖了起来。

　　因为闷骚男突然看到了奋斗的希望。

　　毕竟，FM系统虽好，但是谁也不愿意天天生活在死神的威胁之下，【超脱宝石】，可以让一切美梦成真。

　　……

　　……

　　在连续引进了法布雷加斯、欧文、拉姆和吉吉等多名强援之后，皇家马德里的清洗工作也取得了进展——

　　6月28日。

　　英超豪门阿森纳宣布，球队以2000万英镑的价格，从皇家马德里引进了法国球星卡里姆-本泽马。

　　温格终于圆了得到这位法国同胞的梦想。

　　本泽马自从加盟皇家马德里以来，尽管被看作是银河战舰二期的代表性巨星之一，但是却一直不怎么开窍，直到上半赛季中后期，才开始有所爆发，但是这显然并不足以征服疯子李的心，所以在【足球场边的上帝】来到伯纳乌不久，就被挂上了清洗名单。

　　尽管如此，本泽马的潜力还是被整个欧洲足坛所公认的，所以尽管阿森纳付出了近几个赛季罕见的2000万英镑的转会费，依然有很多人认为，急于清洗穆里尼奥嫡系的疯子李，还是做了一笔赔本的买卖。

　　《世界体育报》和《每日新闻报》酸溜溜地嘲讽道：“疯子李完全是崽卖爷田不心疼，皇家马德里在拉姆和本泽马的转会至终，至少亏损了3000万欧元……”

　　但是皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂洛还是坚决地站在了李统范一边，尽管本泽马是他当初力主引进的标志性球星之一，但是在接受记者采访时，依然喜笑颜开的表示：“我百分之百支持李的选择，他认为卡里姆不适合皇家马德里，有权做出任何决定，祝愿卡里姆在酋长球场一帆风顺，他是个可爱的小伙子……”

　　很多人都惊讶弗洛伦蒂诺的转性，要知道在此之前，伯纳乌的主帅们都在【老佛爷】的淫威之下瑟瑟发抖，别说卖掉他喜爱的球员，就算是想要得到符合自己战术要求的球员，都很难很难……

　　……

　　李统范这个时候，还在坚定地进行着自己的【超级银河战舰】组建计划。

　　目前的皇家马德里，前锋线上有【小烟枪】伊瓜因、【闪电杀手】迈克尔-欧文，有C-罗纳尔多和【天使】尼古拉斯-吉吉，分量已经足够，中场有【天使之翼】胡安-马塔、迪马利亚、厄齐尔、阿隆索、法布雷加斯、赫迪拉（卡纳莱斯和佩德罗-莱昂不在计划之中），守门员有【圣伊戈尔】卡西利亚斯和超级新人阿丹……

　　可谓兵精将足！

　　唯一的缺点在于后防线——

　　佩佩已经转会拜仁慕尼黑，阿尔比奥尔和加雷都不在计划之中，葡萄牙老将卡瓦略年事已高，除了拉姆和拉莫斯可以独当一面，还缺少两个足够实力的中后卫。

　　李统范思来想去，目光首先对准了英超赛场上的两大悍将——

　　曼联队长维迪奇和切尔西队长约翰-特里。

　　维迪奇实力无须赘述，转会可能性方面，在上赛季之前一直与皇家马德里传出过绯闻，而特里原本是毫无可能的，但是考虑到蓝军新帅希丁克上任之后，举起了大屠杀的血刀，特里兰帕德等人都处在了风口浪尖，所以老李还是决定试试。

　　很快，两份3000欧元的报价，分别被送往老特拉福德。

　　递交完了这两件事情之后，李统范并没有闲着，对于这两人的转会可能性老李自己也没有把握，所以不能在一棵树上吊死。在FM系统之中一番搜索，大牌球员之中，他将目光对准了尤文图斯后防核心兼队长基耶利尼的身上。

　　很快，一份3500万欧元的报价，从英格兰敦伦被送往了意大利尤文图斯。

　　一口气发出三份报价，老李又仔细地看了看三个人的资料，自己也乐了，之前媒体将自己称作是【队长终结者】，要是这回真的将这三个人拿下，那可就名副其实了。

　　特里、维迪奇和基耶利尼，都是各自球队的队长。

　　要是引援成功，皇家马德里阵中，法布雷加斯、拉姆、卡西利亚斯、特里、基耶利尼、维迪奇……可就有一半左右的球员，都是各自球队的队长了。

　　这简直是不可思议的事情。


第七八一章 改变命运

　　三份报价，很快就都有了回应。

　　尤文图斯很干脆地拒绝了，表示没有任何商量的可能。

　　基耶利尼是【斑马军团】复兴的基石，在队内的作用并不仅仅只是后防核心，更是球队唯一在欧洲足坛拿得出手的当打球星，是阿尔卑球场的一面旗帜。

　　尤文图斯刚刚和基耶利尼签订了新的合同，合同期延长到了2016年，在这个时候，绝无可能出售自己的队长。

　　当然，老李自己私下里琢磨，最主要的原因，还是因为自己曾经在纽卡斯尔和国际米兰的那一段时间，在比赛之中将尤文图斯得罪狠了，才被对方如此干脆地拒绝了报价的。

　　既然一口拒绝，李统范也不再去纠缠。

　　老李在转会方面非常的干脆，不愿意拖泥带水，而且这样的肥皂剧继续拖下去也没有什么意义，皇家马德里又不是非基耶利尼不可，所以并没有再加价。

　　当天下午，对于约翰-特里和维迪奇的报价，很快也得到了各自俱乐部的回复，不论是曼联还是切尔西，都拒绝向皇家马德里出售本队队长。

　　曼联方面，维迪奇虽然在上上赛季和弗格森有了一点点小矛盾，但是塞尔维亚中后卫依靠本赛季出色的发挥，又重新赢得了老特拉福德球迷和老爵爷的心，如今更是力压鲁尼成为了球队的队长，立志要在执教生涯的最后时间再夺一届欧冠，在当今足坛优秀中后卫稀缺的大背景之下，理所当然地拒绝出售球队的当家球员。

　　切尔西方面情况大致类似。

　　【神奇古斯】尽管的确有了为蓝军大换血的想法，但是在没有物色好替代球员，又已经出售了巴西中后卫阿莱士的情况下，也不敢贸然做出清洗，更何况切尔西也不差钱，所以也拒绝了老李的报价。

　　尽管之前已经有了心理准备，但是当三份拒绝函摆在眼前的时候，老李脸上还是有点挂不住，尴尬地笑笑，对【狗头军师】托罗西-唐说道：“嘿嘿，连续调戏未遂，幸亏我还有准备……”转身从桌子上拿出一份文件，递给唐，道：“帮我联系一下这两个人，然后发一份询价函到多特蒙德，如果有可能，我要将这两人带到伯纳乌……当然，价钱不是问题。”

　　唐结果资料看了看，点头说道：“不错的备份选择啊，如果真能得到这两人，我想并不会比特里等人差……只是不知道，多特蒙德方面，愿不愿意展开谈判？”

　　“没有人会和欧元过不去……”李统范很装逼地抛出一句：“老子用钱砸晕他们。”

　　托罗西-唐：“……”

　　“当然，前提是这些钱不是我的，反正有弗洛伦蒂诺当冤大头。”李统范很无耻地又补充了一句。

　　托罗西-唐口吐唾沫：“……”

　　……

　　……

　　李统范的办事效率很快。

　　托罗西-唐的办事效率更快。

　　在晚上十点的时候，唐就完成了李统范的吩咐，两人在西格纳尔-伊杜那公园球场附近的一家酒店中，见到了想要见到的人——

　　多特蒙德主席劳巴尔和体育经理佐尔克。

　　劳巴尔是一个五十多岁、身材略胖的和蔼老人，佐尔克西装革履，戴着一副金丝眼镜，有着德国人特有的严谨和认真。

　　“李，我想你要失望了，多特蒙德有着远大的理想，我们参加下赛季的欧冠，并不是想去观光旅游的，内文和马斯都是球队不可缺少的球员，我们并没有出售他们的打算。”

　　多特蒙德体育经理佐尔克仔细看着手中的文件，面露难色。

　　“佐尔克先生，你说的这个，我非常理解，多特蒙德是一家伟大的俱乐部，上赛季的成绩让全世界为之震撼，说实话，我依然看好下赛季的多特蒙德能够在欧洲足坛掀起黄色风暴……”李统范笑着说道。

　　显然，老李这一串噼里啪啦乱想的马屁，拍的劳巴尔和佐尔克很舒服，两个人的脸色变得舒缓起来。能够从【足球场边的上帝】疯子李的嘴里说出这样的话来，两人即便是见多识广，也觉得脸上风光不少。

　　“不过，我要指出的是，皇家马德里希望得到内文和马斯，当然也会给予你们足够的补偿，这些补偿，足够多特蒙德找到更加合适的球员来替代他们的位置，而且大有盈余。佐尔克先生，我相信无论从那个方面看来，这都将是一次双赢的合作。”

　　李统范开始最擅长的坑蒙拐骗，笑着说道。

　　俱乐部主次劳巴尔不动声色，体育经理佐尔克一副沉思考虑的样子，半晌之后，依旧缓缓摇摇头：“李，恐怕……”

　　“我愿意为他们支付5000万欧元的转会费。”李统范突然出声打断了佐尔克的话。

　　5000？

　　这句话一出，整个房间的气氛为之一变。

　　一直沉默的劳巴尔眼中精光闪动，佐尔克也有点儿发蒙，对方的确是给出了一份非常具有诱惑力的价格。5000万欧元对于多特蒙德来说，绝对是一笔巨款，足够买入五六名物美价廉的球员来充实球队的实力了。

　　“咳咳……”

　　多特蒙德俱乐部主席劳巴尔咳了两声，打破了房间里的宁静：“李，你要知道，马斯和内文，是我们球队的绝对主力，他们在上赛季的德甲联赛之中，创造了不失球时间长度记录和失球最少防线记录，而且，他们都还很年轻。”

　　听着劳巴尔慢文斯里地说完，李统范的心中一片明亮。

　　身边的托罗西-唐也轻轻松了一口气，这样的说法，等于已经不在严词拒绝出售两人，间接地承认可以商谈出售事宜，问题的症结，转移到了转会费方面。

　　而一旦涉及转会费，对于皇家马德里来说，还是问题吗？

　　李统范笑了。

　　“劳巴尔先生，你说的这些，我都承认，不过我们所支付的转会费，也已经非常丰厚了，5000万欧元，已经是顶级后卫球员的身价了……”

　　“如果皇家马德里愿意支付7000万欧元，那么你们就可以随时得到内文和马斯……”劳巴尔抬了抬鼻梁上的眼镜，语不惊人死不休地报出了一个吓死人的价格。

　　坐在一边的佐尔克和托罗西-唐两人，都被吓了一跳。

　　7000万？

　　这个胖老头也真敢开口，他就不怕风大闪了舌头吗？7000万都快能买下多特蒙德一线队的全部球员了。

　　……

　　……

　　6月29日。

　　稍稍沉静了几天的皇家马德里，再一次掀起了欧洲转会市场的壮阔波澜，银河战舰在俱乐部的官网上宣布了本赛季第五和第六笔引援——

　　疯子李用5000万欧元外加佩德罗-莱昂的代价，从上赛季创造了德甲黑马夺冠记录的【黄衫军团】多特蒙德俱乐部，引进了中后卫双塔内文-苏博蒂奇和马斯-胡梅尔斯。

　　这则消息，再度引爆了欧洲足坛。

　　多特蒙德在上赛季力压拜仁慕尼黑和勒沃库森等德甲劲旅，一路狂飙提前夺冠，其中前场球星香川真司、格策、沙欣等人的作用自然不可小觑，但是后场胡梅尔斯和苏博蒂奇的功劳也不可小觑，这两人被称为是上赛季德甲联赛最稳定、最强势的中后卫组合。

　　胡梅尔斯出身1988年，身高一米九二，体重88公斤，先天条件堪称完美。一般来讲，德国中后卫如莫德萨克、梅策尔德等知名球星，都是身材高大，力量对抗性强，但是转身和速度都很慢，不过胡梅尔斯显然是一个异数，他不但正面对抗能力出色，而且转身、卡位、速度都是上上乘之选，经过在一个赛季的夺冠历程之后，心理上也有了成熟，不但加入了【战术大师】勒夫的德国国家队，而且被克林斯曼、贝肯鲍尔等德国足坛名宿认为是未来日耳曼战车不可或缺的核心球员。

　　另一位人选内文-苏博蒂奇和胡梅尔斯年纪相同，也是1988年，身高一米九三，体重87公斤，具有美国和塞尔维亚双重国籍，经历比较坎坷，从德乙联赛慢慢打拼，在美因茨坐稳了主力位置之后，才得到了多特蒙德青睐，不过在加盟多特蒙德之后，并没有迅速获得主力位置，后来因为球队中后卫出现伤缺，才得到了机会。苏博蒂奇依靠自己的出色发挥，迅速占据了一个主力位置，在上赛季夺冠之前，他的表现就引起了国际米兰、利物浦和曼联等豪门的注意。不过考虑到他还年轻，诸多豪门准备在考察一年，而在上赛季，苏博蒂奇和胡梅尔斯的搭档，终于震撼了全世界。

　　苏博蒂奇身体强壮，速度不慢，卡位意识和抢点能力出色，预判准确，而且进球能力不弱，屡屡在定位球战术中打破僵局，被认为是未来欧洲足坛顶尖级中后卫的模子。

　　疯子李一口气将这么两位潜力无限、配合默契的中后卫搭档打包带到了伯纳乌，顿时让那些还准备引进两者其中任何一个的豪门球队大失所望……

　　不过，复出的代价也不小。

　　5000万欧元加上佩德罗-莱昂，手笔巨大，佩德罗-莱昂年轻无限，也在西甲联赛证明过自己，按照《转会市场》的估价，其身价至少也在1000万欧元，也就是说，皇家马德里几乎是花费了6000万欧元，才得到了多特蒙德的这对后防双子星。

　　对于这笔转会，支持者甚多，反对者也不少。

　　有人认为6000万引进两名还没有在豪门证明过自己的球员，是在是太过于冒险，疯子李在执教皇家马德里之后，一转之前在转会市场上小心谨慎的作风，突然变得大手大脚，连连祭出大手笔，这和他之前的风格不同，显然是有点儿被成绩刺激到了，变得狂傲自大起来，也许他的滑铁卢就在伯纳乌……

　　也有人对于苏博蒂奇和胡梅尔斯的到来大加赞赏，认为疯子李用6000万欧元的代价为银河战舰找到了可以支撑未来十年后防基石的大将，从长远来看，绝对是一本万利的明智之举。

　　也有人奇怪为什么佩德罗-莱昂居然会同意加盟多特蒙德，要知道在西甲联赛成名的球员，一般很少有人愿意去德甲联赛，后来《阿斯报》做出报道：是因为多特蒙德打入了下赛季的欧冠联赛，才说服了佩德罗-莱昂……

　　就在人们还纷纷议论的时候，皇家马德里在转会市场上像是疯了一样，再次传出了转会消息——

　　俱乐部官网再次宣布，从德国劲旅沙尔克零四引进了一名后场全能型球员……

　　不过这个球员的名字，却让很多人感到惊讶。

　　一场几乎要比之前所有引援加起来还要疯狂的争议，在西班牙、欧洲足坛掀了起来……

　　……

　　……

　　一天之前。

　　德国。

　　李统范在完成了引进苏博蒂奇和胡梅尔斯之后，并没有着急返回西班牙，而是坐上了高轨列车，从多特蒙德市出发前往沙尔克市。

　　这次引进多特蒙德双星，除了5000万欧元和佩德罗-莱昂的代价之外，其实还有一些附加条件——

　　皇家马德里在夏季联赛开始之前，必须和多特蒙德踢一场友谊赛，门票收入全部归多特蒙德方面，按照商业部门估计，这一项多特蒙德至少能够得到100万欧元左右收入，而且，除此之外，多特蒙德俱乐部主席劳巴尔还提出了一个令老李啼笑皆非的要求。

　　“李，全世界都知道，你在判断球员潜力方面具有不可思议的神奇能力，而且在布宜诺斯艾力斯的足球学校也有不少优秀的年轻球员，不知道能否为多特蒙德推荐几名未来之星？”

　　李统范哭笑不得。

　　不过当时有求于人，不得不按照足球学校的汇报，并参考FM系统球探工具的资料，为多特蒙德推荐了几名潜力在160以上的小妖球员……

　　而此时前往沙尔克，则是为了另外一名球员。

　　一名中国球员。

　　……

　　作为中国留洋球员的代表，蒿俊闵成功加盟德甲豪门沙尔克04，一度引发了国内球迷中间的热炒，在疯子李一振中国教练声誉的同时，中国足球界终于出了一个可以效力于五大顶级联赛豪门的球员。

　　很多中国球迷和媒体，都与蒿俊闵抱有巨大的期望。

　　一些老足球工作人员甚至热泪纵横地声称：中国足球振兴的大希望，终于到来了……

　　然而，理想是美好的，现实却是残酷的。

　　蒿俊闵在加盟沙尔克04之后，初期的确得到了不少机会，但是当时的主帅马加特对于蒿俊闵的定位似乎并不明确，不断在后卫、前锋和中场之间变化，以至于最后原本在突破方面很有才华的蒿俊闵很快就泯然众人矣……

　　到了最后，蒿俊闵连替补大名单都很少能够进入了。

　　随着马加特的下课和新任主帅朗尼克的上任，蒿俊闵在沙尔克04的命运更加悲惨，朗尼克并不看好蒿俊闵的潜力，认为他不具备为德甲豪门效力的实力，在这个转会期，蒿俊闵是离队的热门人物，不管是德国媒体还是中国媒体，都已经开始为他的离队进行倒计时……

　　在这一段时，国内媒体已经纷纷报道，中超球队浙江绿城准备引进这位在国外郁郁不得志的大牌球员，双方真实已经开始谈个人合同，而沙尔克04方面则对此持支持态度，声称不会设置任何的障碍，甚至可以接受30万欧元的转会费……

　　30万欧元！

　　出了自由转会之外，这几乎是德甲联赛最低廉的转会费了！

　　这简直就是耻辱。

　　蒿俊闵一连几天，都蒙在自己位于沙尔克的住处，为自己接下来的命运愁闷不已。

　　原本心高气傲地留洋成功，还指望着能够闯到出一番中国球员从来没有完成过的大事业呢，要是有一天能够和教练界的传奇疯子李写手闯荡绿荫赛场，那才是一大美事……

　　毕竟，能够一下子就直接加盟沙尔克04，他的起点，已经比大多数的中国球员起点要好的多了。

　　谁知道……

　　谁知道一切并不像是自己想的那么容易，尽管加盟了德甲豪门，但是位置却飘忽不定，总是难以得到稳定的机会，蒿俊闵觉得很憋屈，自己并不是没有实力，而是总被限制着，难以完全发挥出来……

　　“看起来，的确是得回到国内去了……可是，真不甘心啊！”蒿俊闵搓了搓自己的头发，本来以为出来之后能够为中国足球填一份光彩，谁知道完成了一圈打酱油一样的混日子之外，还即将创下一个耻辱的转回身价，这哪里是增光添彩，简直就是抹黑了。

　　身边坐着的是蒿俊闵的经纪人曹天阳。

　　作为一直陪在蒿俊闵身边，见证着蒿俊闵成长的成长的人，曹天阳待蒿俊闵如亲人一般，他想要安慰一下自己的球员，却不知道该如何开口才好……

　　就在此时——

　　蒿俊闵的手机，响了起来。

　　蒿俊闵心情不好，并没有第一时间去接。这个时候打电话来的，除了几个少数的熟人之外，应该就是杭州绿城俱乐部的工作人员了，说实话，蒿俊闵真的不想听到那些人的声音，因为这些声音，不止一遍地提醒着他——梦，就要碎了。

　　响了一遍，两人都没有接。

　　两遍……

　　第三遍的时候，曹天阳忍不住，拿起手机，准备接听，无意中往手机来电显示上一看，顿时大吃一惊，一下子手都颤抖了起来：“快，快，小蒿，快接电话，是……是疯子李的！”


第七八二章 惊动了全世界的退役

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　蒿俊闵听到经纪人曹天阳说的‘疯子李’这三个字，心中猛地一震，迷迷糊糊接过来电话，就听到听筒那边传来了熟悉的声音：“嗨，蒿大帅哥，你的电话可真难打通啊……”

　　在这一刻，蒿俊闵心里一片混乱。

　　他不知道这位尽管不是球员，但却是自己职业生涯偶像的人，在这个时候打来电话，是为了什么。

　　在此之前，两个人最亲密的一次接触，是在2010年世界杯之前，中国队和阿根廷队的友谊赛之中。比赛结束之后，自己和其他队友们，都忐忑地围上去索要签名，当时已经是世界级名帅的疯子李，很是热情友好地满足了他们。在赛后的新闻发布会上，接受记者采访时，疯子李也点名表扬了自己。

　　但是在那之后，自己和这位中国足球界的不世传奇再也没有过任何的交集。

　　如今处在职业生涯最黑暗的时候，接到心目之中偶像的电话，蒿俊闵不知道该说什么好……

　　很快，电话那边又传来了调侃式的爽朗笑声——

　　“蒿大帅哥，你现在是在沙尔克的住处吗？如果有空的话，我想和你见面聊聊。不知道你对效力皇家马德里，有没有兴趣？”

　　蒿俊闵呆住了。

　　他无法让自己相信自己耳朵所听到的。

　　经纪人曹天阳在一边紧张地看着蒿俊闵的表情，想要知道在这个时候，这位【足球场边的上帝】来找自己的球员，是不是像自己所想象的那样——依靠疯子李在国际足坛的力量，帮助蒿俊闵找到一家欧洲俱乐部，继续留洋之路。

　　“如果疯子李肯出手帮助小蒿俊，那一切就没有任何问题了！”

　　曹天阳清楚地知道，凭借疯子李在欧洲足坛如今的人脉和能力，只要一开口，推荐小蒿去家二三流的顶级联赛俱乐部，不在话下。

　　想到这里，曹天阳满怀期待地看着正在接电话的蒿俊闵。

　　不过，几乎又是下意识地念头一转，他又觉得自己也许是太过于乐观了。这样天上掉馅饼的事情，可行性似乎不大，要知道疯子李自从成名以来，从来不曾插手中国足球的事情，也没有直接帮助过任何一个中国球员，他这么高高在上的人，又怎么会破坏自己的规矩，帮助没有什么交情的小蒿？

　　也许这次打电话来，也仅仅是安慰下处于困境之中的小蒿吧。

　　在短短的几十秒时间里，曹天阳不由自主地想了很多，心中念头千回百转，眼睛紧紧地盯着蒿俊闵，想从他的表情上，看出来一点端倪。

　　“好的……好，好，没问题……”

　　“我，明白了，对，我还在这里……太好了……”

　　“那就这样……”

　　蒿俊闵神情有点儿呆滞地对着电话嗯嗯啊啊了几句，然后挂掉了电话，脸上没有露出惊喜，也没有沮丧。让曹天阳完全无法猜测出通话的内容。

　　“小蒿，到底是什么事情？疯子李他……”曹天阳迫不及待地问道。

　　“啊？”蒿俊闵被曹天阳摇晃着肩膀，给晃醒了。

　　直到这个时候，他才突然反应过来，到底刚才疯子李的话对于自己来说，意味着什么，他的身体情不自禁地哆嗦着，连嘴唇都在颤抖，断断续续地说道：“他……他……他邀请我加盟皇家马德里！”

　　“什么？你说什么？”

　　曹天阳顿时觉得自己的心脏像是被从天而降的霹雳给狠狠地劈中了一样，一股难以言喻的热血从脚后跟喷涌而上，瞬间就直冲脑门。

　　“你不是在开玩笑吧？”曹天阳控制不住自己又问了一句。

　　不会是小蒿听错了吧。他实在是不敢相信，天上不但真的掉馅饼了，而且掉下来的还是一块巨大无比芳香扑鼻的超级大馅饼。

　　“哈哈，这是真的！天阳，我真的要去皇家马德里了，刚才他在电话里说的清清楚楚……哈哈哈哈，我的好运气终于来了，疯子李现在正在来这里的路上，如果我不反对的加盟的话，他就直接向沙尔克04报价了，然后来和我们商讨个人合同……”

　　蒿俊闵在这一刻，像是一个疯子一样，在客厅里疯狂地跳了起来，长时间以来的压抑一扫而光，整个人瞬间就像是焕发了新生一样。

　　曹天阳也难以抑制自己心中的激动。

　　他为眼前这个少年的命运的转机而感到高兴，不得不承认，中国足球有着这样活着那样的不好，但是还是有一小部分人，他们无法改变足球世界的大环境，但是却卑微地、战战兢兢地追寻着自己的梦想，他们不像是疯子李那样天资纵横，也不像疯子李那样一出世便一飞冲天，震撼全世界，他们不是天才，没有天赋异禀，只能默默地维护着自己的梦想，或者在残酷的现实面前磕得头破血流，又或者赢得一丝只能安慰自己的光辉……

　　蒿俊闵就是这样的球员。

　　在这个残酷的欧洲足坛，来来回回，磕得头破血流，眼看就要被残酷的现实葬送，在走投无路之际，那从天而降的上帝，带着命运的转机，终于到来了……

　　“对了，小蒿，我得通知沙克尔04俱乐部和杭州绿城，赶紧终止这次转会，否则等到疯子李来到这里，一切都来不及改变，黄花菜都凉了……”曹天阳突然之间想到了什么，赶紧掏出电话拨出号码。

　　蒿俊闵脸色一变：“对对对，赶紧打电话。”

　　电话很快就接通——

　　“喂，老韩？我是老曹啊，事情有点变化，小蒿暂时不想回到国内发展，很抱歉……”曹天阳尽量将态度和语气压的很低。

　　“什么？老曹，这是怎么搞的，又变卦了？”电话那边的声音顿时变得尖锐了起来：“蒿俊闵这小子也真是的……老曹，你也知道，我们杭州绿城可是怀着一颗诚心求购的，说句不客气的话，蒿俊闵的实力也就能够在国内联赛混混，别看媒体吹得厉害，但是到底是啥水平，咱们心里都很清楚，想要在顶级联赛继续踢下去，那是做梦！”

　　“老韩，这……实在是抱歉，我觉得这孩子还能够在欧洲联赛发展下去，所以……”

　　“发展个屁！他要是能在这个夏天找到接收他的俱乐部，我就把韩字倒着写，不知道自己几斤几两的东西！”

　　电话那边撕破了脸皮，劈头盖脸一顿臭骂，然后冷笑着挂掉了电话。

　　曹天阳皱了皱眉，他已经习惯了国内这些俱乐部官员们的嘴脸了，和这些已经阉割了梦想的人，还能说什么呢。

　　翻出电话薄，曹阳又拨通了另一个电话。

　　“您好，是朗尼克先生吧？很抱歉打扰您，我是中国蒿的经纪人曹天阳……哦，是的，我想通知您，我的球员暂时并不想要回到中国国内联赛，所以决定拒绝杭州绿城的邀请，希望俱乐部能够理解……”

　　“哦，那真是遗憾！我对此表示理解，但是，曹先生，蒿是一名优秀的球员，但是我不认为他适合我的计划，所以我还是希望他能够尽快找到新的俱乐部。”

　　朗尼克在电话那头尽管语气客气，但是态度依然强硬。

　　说实话，朗尼克此时也有点儿小郁闷，眼看好不容易就要清洗掉那个实力差劲的中国小子了，但是谁知道事情突然发生了变化，说实话，他是真的不希望在下赛季再看到那个中国球员了，他的实力完全配不上沙尔克04这样的球队。

　　“好的，我明白，朗尼克先生，您放心，蒿的未来，并不在沙尔克04。”

　　曹天阳此刻心中有底，语气也变得强硬了很多，对于一心想要赶走蒿俊闵的朗尼克，也没有给什么号脸色。

　　朗尼克在电话那头也有点纳闷，心说这中国人怎么突然就不在唯唯诺诺低声下气了呢？要知道在此之前，这个曹打电话的时候态度那叫一个卑微……他也没有多想，沙克尔04有太多‘大事’需要他去处理，一个小小的中国球员，不管有什么事，都不能引起他过多的注意。

　　打完了电话，曹天阳总算是放下了一颗悬着的心。

　　他突然神色一正，语气严肃地对着兀自兴奋不已的蒿俊闵说道：“小蒿，这是一次机会，千载难逢的机会，也许你将会成为中国球员的一座丰碑，但是，你更应该清楚，加盟皇家马德里，仅仅是一个开始，疯子李愿意给你机会，你必须自己把握好这次机会。皇家马德里的竞争，要远远比沙尔克04残酷，你要面对的将是前所未有的竞争，能不能获得出场的机会，能不能征服那里万分挑剔的球员，还是一个未知之数啊！”

　　蒿俊闵抑制住自己激动的心情，认真地点点头。

　　“相信这次引进你，即便是以疯子李在伯纳乌的威望，也承受着不小的压力，他这一次算是放弃自己的原则帮助你了，或者说，是在帮助中国足球了，从今以后，在那个无数聚光灯笼罩的地方，你就是中国球员的代表了。”

　　作为一个老中国足球工作者，曹天阳觉得自己从来没有像是今天这样婆婆妈妈过。

　　……

　　……

　　第二天下午。

　　皇家马德里俱乐部在官网上宣布，球队向沙尔克04的中国球员蒿俊闵进行报价……

　　消息一出，这个世界就有点儿疯狂了。

　　中国国内。

　　杭州绿城俱乐部听到这个消息之后，集体失声了。

　　之前他们还准备在媒体上造势，将这次引进蒿俊闵失败归结到球员本人朝三暮四言而无信上面，但是这则消息爆出来，所有人立刻明白，蒿俊闵已经不是他们所能得罪的起了。谁都明白，既然蒿俊闵是那个人看上的球员，就千万不要去招惹，在中国足坛，相信只要那个人随便说一句话，就足以让最铁杆的绿城球迷，往黄龙球场的扔西红柿和臭鸡蛋！

　　而沙尔克04方面在接到皇家马德里报价之初，也是一片惊愕。

　　主教练朗尼克一时间也难以取舍，心说难道自己看走了眼，其实这个中国蒿是一个具有很大潜力的超级新星？

　　这一回他不得不重视这个自己之前看都不愿意看一眼的球员了，在彻夜仔细研究了蒿俊闵的资料之后，朗尼克并没有发现什么特别的地方，最后将原因归结到了疯子李同情帮助同胞方面，咬咬牙，同意了皇家马德里100万欧元的报价。

　　与此同时，一些原本对于蒿俊闵没有什么好印象的沙尔克04球迷，也开始关注起这个中国球员，一些心急的铁杆更是建议俱乐部，坚决不能放走蒿俊闵，疯子李看上的球员，能够差的吗？也许下个赛季给中国蒿多一点的机会，沙尔克04就能够收获自己的‘香川真司’了……

　　德国媒体方面，也有此建议。

　　但是最终，沙尔克04方面决定放行，中国球员蒿俊闵闪电般地以100万欧元的身价，不可思议地加盟了欧洲超级豪门皇家马德里。

　　这则消息，在欧洲足坛引起的引论，漫不经心的谈笑多过议论这桩转会的意义，很多人都不认为蒿俊闵能够给皇家马德里带来什么养的帮助，就像是当年AC米兰引进卡卡的弟弟迪甘一样，更多的是爱屋及乌，只是为了安抚卡卡，如今皇家马德里花100万欧元，也仅仅是满足新帅疯子李而已。

　　但是，在中国国内，这则消息却引起了滔天巨浪。

　　中国球员除了伤仲永的董方卓在红魔曼联混过一段时间，还从来没有人加盟过这样重量级的世界豪门，国内足坛顿时一片兴奋，球迷们的热情被引爆了，所有人都在谈论这件事情，媒体们更是将蒿俊闵夸成了中国第一球星……

　　而更让球迷们高兴地是，从这桩转会背后透露出来的信息——疯子李终于开始执教中国球员了。

　　这是不是意味着疯子李终于开始正视中国足球了呢？

　　很多人都在期待着。

　　如果真的有救世主的话，中国足球需要一个救世主。

　　但是，他愿意吗？

　　……

　　……

　　在引进了蒿俊闵之后，李统范通过皇家马德里向全世界宣布，球队的夏季引援，到此全部结束，剩下来的，就是冗员的清洗过程了。

　　距离欧洲转会市场窗口开启还有1天时间，皇家马德里已经完成了所有引援，这让欧洲各大豪门纷纷感觉到了压力，他们不得不加快了引援步伐。

　　而在这时，李统范回到了英格兰纽卡斯尔。

　　在这里，老李会合了家人，按照计划前往有着【浪漫爱之海】的爱琴海开始了为其一周时间的度假。

　　这里天空与大海，都是清澈明净的纯蓝，岛屿不计其数，星罗棋布，港湾众多，气候宜人，为了躲避无孔不入的狗仔队，老李在希腊半岛附近包下了一座酒店式小岛和一条豪华游艇，过起了世外桃源的岛主式生活。

　　王青禾和李英何凤两位老人，都非常喜欢这里的欢迎，天空和海，蓝的可以纯净人的灵魂。

　　一周之后，家人继续留在了这里享受假期，李统范和【狗头军师】托罗西-唐离开希腊，来到了西班牙马德里。

　　这个时候，欧洲转会市场窗口已经打开，皇家马德里之前完成的引援，已经生效，球员们将来到皇家马德里进行体检，如果没有问题，按照计划，将在伯纳乌球场举行一场规模盛大的球迷见面会。

　　从7月15日开始，球队开始磨合，进行友谊赛。

　　这是一个至关重要的过程，由于连接引进了许多新援，加之又是新换帅，皇家马德里一直以来并没有形成自己的战术风格，所以必须趁着这段时间，让新加盟的球员良好地融合进入球队，争取在下赛季正式开始之前，形成一点自己的战术风格，这样才能在下赛季对抗【宇宙队】巴塞罗那的道路上，走的更加顺利一点。

　　李统范回到马德里，和俱乐部主席弗洛伦蒂诺进行了一次愉快的面谈，然后见到了老搭档格雷德。两位昔日创造了无敌【神话赛季】的挚友，在经历了诸多波折之后再次携手，都是感慨颇多。

　　老李硬是拉着老格，想格雷德家里那头河东狮请了一个通宵假，痛痛快快地喝了一场，两个人最后都醉在了酒店里，不醒人事。

　　而就在第二天，7月8日，欧洲足坛再一次发生了意见爆炸性的事件——

　　足坛万人迷大卫-贝克汉姆在米兰召开了新闻发布会，正式宣布退役，并宣布了自己在结束球员生涯之后的规划——并非和很多人想象的那样，进入好莱坞向影视圈发展，而是进入了足球教练界。

　　【万人迷】将以球探的身份，加盟疯子李的团队，进入皇家马德里教练组，继续和他热爱的足球事业在一起。

　　消息一出，整个世界都被惊动了。

　　大卫-贝克汉姆，一个时代的象征，一个男人的传奇，职业球员的楷模，终于在这个时候，选择了退役，无数球迷为之黯然神伤，无数球迷为之潸然泪下！

　　一时间，关于贝克汉姆退役的新闻，成为了全世界关注的对象。


第七八三章 皇家马德里的阵容

　　大卫-贝克汉姆。

　　绿茵世界一个时代的名字。

　　这个名字的价值，已经不仅仅在于竞技方面，足球运动诞生有史以来，从没有任何一个人，能够像是贝克汉姆一样，将这项运动的商业简直发挥到这个程度！

　　他，就是一个永恒的、不可超越的传奇！

　　退役的消息一爆出来，就让全世界的球迷都陷入了伤感和缅怀之中。

　　该来的一天，最终还是到来了。

　　一个时代终于结束了！

　　圆月弯刀、贝氏弧线、腼腆俊朗的笑容、从不放弃的兢兢业业，职业球员的楷模……这些曾经属于绿茵世界最美好的回忆，在这一刻彻底告别。

　　甚嚣尘上的欧洲转会风暴，一个个当红足球宠儿的名字，也在这个时候，被‘大卫-贝克汉姆’这六个字完全覆盖，在这个时间段里，没有人能够抢走贝克汉姆的风采！

　　这是一段传奇的最后光辉！

　　消息传出，曼联球迷、皇家马德里球迷、AC米兰球队都泪流满面。

　　那些为他欢呼过，为他疯狂过，为他流泪过，也曾经愤怒地指责咒骂过他，也曾向他送上毫不留情的嘘声，也曾向他掷出侮辱杂物和硬币的球迷，在这个时候，都纷纷用各种方式表达了对于这个让他们为之痴狂的球员的尊敬！

　　也有无数的球迷，发出了挽留的声音——

　　“大卫，留下来！”

　　“拜托，你还能踢到50岁，你是个真正的男人，留下来吧！”

　　“大卫，我们只愿意看你踢球……”

　　但是，球迷的挽留并不能阻止那个决意离开的身影，很多时候，当你发现自己终于要失去他的时候，才能真正体会到他对于你的意义。

　　而今天，绿茵世界，就要失去贝克汉姆了。

　　曾经如若亲父的一代【红魔教父】弗格森，也在这个时候接受了记者的采访，性格倔强的苏格兰老头，表达了对于昔日孩子的祝福：“即便是仅从足球角度来说，我也得承认，大卫是曼联拥有过的最不可思议的球员之一，我们曾经发生过遗憾的错误，在这个时候，我不得不承认，当年失去大卫，对于曼联来说，是一个不可估量的损失！”

　　昔日的队友们，这个时候依旧留在球场上的，已经只剩下吉格斯等少数几人了，但是不管在哪里，都通过各种方式，第一时间向贝克汉姆送上了祝福，甚至连当年在世界杯中暗算了贝克汉姆而使其一度成为英格兰罪人的阿根廷前球星西蒙尼，也在接受记者采访时表示：“贝克汉姆的退役是足球界的一大损失……”

　　而皇家马德里方面，则对贝克汉姆的加盟表示了热烈的欢迎。

　　尽管贝克汉姆已经退役，尽管之前新闻发布会上贝克汉姆已经申明自己是加入疯子李的教练团队，而不是进入皇家马德里俱乐部管理层，但是这已经足以让无数的银河战舰拥趸们欣喜若狂了！

　　老谋深算的弗洛伦蒂诺也张开臂膀欢迎这位昔日的臣子。

　　谁都知道，贝克汉姆的金字招牌，可不会因为他的退役而有所失色，如果商业计划运作的好，【万人迷】依然会为皇家马德里商业品牌在全世界的推广，起到巨大的推动作用。

　　贝克汉姆的退役牵动了整个欧罗巴大陆的心，就在这个时候，遥远的巴西传来另外一则惊动了全世界的消息——一代现象级前锋、【外星人】罗纳尔多，宣布从科林蒂安俱乐部退役，结束自己的职业生涯。

　　外星人……也退役了！

　　两大巨星先后相隔不到一天时间的退役消息，让整个世界足坛都蒙上了一层灰色，一些疯狂迷恋这两个人的球迷，顿时有一种天塌下来的感觉！

　　而且，和贝克汉姆不同的是，罗纳尔多并没有想要在退役之后进军教练行业的打算，而是决定平静地休息一段时间。

　　在这几天之内，全世界足球媒体纷纷推出了自己的专题评论，罗纳尔多和贝克汉姆的身影，成为出现在电视、报纸中出现频率最多的风景。

　　昔日的队友们送上祝福。

　　世界足坛的耆老名宿们也纷纷跳出来，不论是敌人还是朋友，在这一刻展现了少有的温情。

　　作为罗纳尔多和贝克汉姆两人的私交好友，疯子李在这个时候，也向二人送上了祝福，并且宣布将会为两人组织一次隆重的告别赛。

　　这一提议得到了很多人的支持，皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺是第一个举双手赞成的人。

　　很快，关于退役告别赛的计划，就开始进行，许多贝克汉姆和罗纳尔多的朋友们都得到了邀请，友谊赛的具体操作，由【星星之火】经纪公司以李统范的名义，和皇家马德里俱乐部方面共同执行……

　　毫无疑问，这将是一场星光灿烂的比赛。

　　……

　　……

　　在一边安排老弟李统勋负责贝克汉姆和罗纳尔多的告别赛的同时，李统范自己则终于开始了在俱乐部的工作。

　　7月12日。

　　皇家马德里一线队的休假时间结束，球员们从各自的度假地飞回马德里，来到皇马体育城陆续报道，开始新赛季的准备。

　　皇马体育城位于马德里巴拉哈斯机场附近的巴尔德拜巴斯，占地120公顷，在2005年9月30日投入使用，要比原先马德里北部的旧训练基地大了10多倍，不论从规模还是训练设施方面来看，都是世界上顶尖的训练基地之一，极尽奢华。

　　由于位置关系，皇马体育城又被称之为巴尔德拜巴斯训练中心。

　　对于这里，李统范并不陌生。

　　2006年首次来带西班牙马德里的时候，还是一个菜鸟的自己，在卡尔德隆的销魂女秘书亚历克斯的引领下，参观了这座气势恢宏的训练中心，当时恐怕谁也没有想到，在算算一个赛季之后，几乎不被任何西班牙和欧洲媒体看好的自己，就在伯纳乌创造了一段传奇。

　　旧地重游，感慨万千。

　　上午红日初升，老李就驱车来到了训练基地。

　　在出示了身份证明之后，老李一个人悄悄地再次观览了这里。

　　5年时间过去了，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，这里的人已经换了一茬又一茬，熟悉的面孔并不多，一切恍然如梦。【指环王】劳尔、【金狼】古蒂、【外星胖子】罗纳尔多、【圆月弯刀】贝克汉姆……这一个个昔日陪伴着自己纵横欧洲足坛所向无敌、创造了一个完整并且完美的【神话赛季】的英豪们，如今已经天各一方……

　　岁月催人老！

　　来到那间熟悉的主教练办公室，老李惊讶地发现，房间里的一切，似乎和自己当初离开皇家马德里时相比，没有丝毫的变化，桌椅的摆放，墙上贴着的图鉴资料，甚至连饮水机的位置，都没有丝毫的移动。

　　“你离开之后，佩雷斯一上任，就将这件办公室封存了起来，就算是上赛季穆里尼奥到来，也没有允许使用这间办公室……佩雷斯说过，你一定还会回来……”助理教练格雷德不知道什么出现在老李的身后，颇为感慨地叹道：“今天，你果然还是回来了！”

　　老李哈哈一笑，心里倒也觉得一阵舒畅。

　　自己和弗洛伦蒂诺最开始之所以相识，虽然是因为相互利用的原因，但到后来，竟然也变得惺惺相惜，之后尽管联系的比较少，但是私交却一直不错，后来纽卡斯尔引进马塞洛、罗纳尔多、加戈等一些球员，尽管是因为这些家伙状态下滑，但是弗洛伦蒂洛也算是开了绿灯的……老李和佩雷斯-弗洛伦蒂诺的交情，用一句话来说，那就是‘君子之交淡如水’。

　　这也是为什么老李会暂时延迟了入住斯坦福桥的计划，临时接受了弗枭雄邀请，二度前来执教皇家马德里的原意之一。等到此件事情一了，李统范就会履行与‘笑容羞涩的俄罗斯大叔’阿布拉莫维奇的约定，执教蓝军切尔西了。

　　说白了，在欧洲足坛的俱乐部主席里面，莫拉蒂、弗洛伦蒂诺和阿布拉莫维奇三人，与老李的私交是最好的，也许是三人刻意为之，也许是四人之间，冥冥之中有些相似吧！

　　和格雷德交流一阵，有球员开始来到训练基地了。

　　最先到来的是愣头青拉莫斯，在停车场停好车，向远处疯狂欢呼的球迷们挥手，拉莫斯并没有回到更衣室准备训练，而是一溜烟来到了主教练办公室前，笑的贼眉鼠眼：“嘿，头儿！”

　　李统范笑着转身，给了愣头青一个热情的拥抱。

　　很快，卡西利亚斯、伊瓜因、迪马利亚几个锤子都笑嘻嘻地来到了办公室门前，老李也没有丝毫摆主教练的架子，像是许久不见的老朋友一样，一身匪气地和锤子们勾肩搭背……

　　格雷德站在旁边，会心地笑了。

　　不知不觉之间，疯子李已经和当今足坛众多巨星级球员建立了默契的关系，和穆里尼奥、弗格森、温格、卡佩罗等桃李满天下的名帅相比，疯子李和这些球员们更像是一群匪里匪气的狐朋狗友，或许正是这样的独特关系，让他更容易和球员们打成一片，让球队的更衣室关系，罕见地融洽……

　　很快，其他球员们都来了。

　　C-罗纳尔多、卡卡、哈维-阿隆索几个之前和李统范没有合作过的球员，站在一边，瞠目结舌地看着主教练和队友们嬉皮笑脸地在那里聊天打屁勾肩搭背，一个个都难以理解……他们第一次见到这样的主教练和这样的球员。

　　松散了一阵，锤子们终于在助理教练格雷德的出生提醒下，依依不舍地回到了训练场上。

　　这个时候，老队员们都已经报到完毕。

　　新加盟的法布雷加斯、拉姆、吉吉和欧文等球员，暂时并没有来到训练基地，按照既定计划，新加盟的球员，应该前往皇家马德里本部接受最详细的体检，体检通过之后，在前往伯纳乌球场，参加加盟记者新闻发布会，然后再前往球场和球迷见面……

　　作为主教练，李统范当天的行程被安排的满满当当的，本来上午是没有时间来皇马体育城训练基地的，这次是悄悄提前偷着来的，见了球员们之后，老李将训练事宜安排给了老格，自己驱车前往马德里市内……

　　……

　　一个小时之后，老李在皇马本部见到了新加盟的球员们。

　　欧文和吉吉是老李的老熟人了，笑着和老李打招呼。

　　菲利普-拉姆之前身为拜仁慕尼黑和德国国家队的双料队长，身上自有一股大将之风，不卑不亢，面带着微笑和每个人都相处的很融洽。

　　同为之前球队的队长，法布雷加斯相比拉姆，气质内敛了很多，和拉姆略带娃娃脸相反，法布雷加斯长相比较成熟，话语比较少，在主动打招呼之后，就不再说话了，就像是一个沉默的王者，沉寂之间掌控者一切。

　　所有人之中，苏博蒂奇和胡梅尔斯是显得最拘束。他们两个不是年龄最小的，吉吉比他们还要小，但却绝对是豪门经历最少的，严格意义上来说，两人都没有经历过豪门——尽管夺得了去年的德甲冠军，多特蒙德距离皇家马德里这样的豪门，还是有很大差距的。

　　李统范和每一个新球员热情地打了招呼，然后新球员们随着队医进入医疗室，接受体检。

　　法布雷加斯最近两个赛季经常出现肌肉伤病，欧文也向来是典型的玻璃人体质，因此对于这次加盟体检，皇家马德里方面非常重视。

　　吉吉、苏博蒂奇、胡梅尔斯和拉姆几个人的体检项目相对较少，都是一些常规检查，所以不到半个小时，最先结束并通过了体检，而法布雷加斯和欧文需要接受一些更加详细的检查，所以整个过程，耗时整整一个小时，才算是结束。

　　结果并不算是顺利，法布雷加斯和欧文的身体的确有着不少隐藏着的暗伤，尽管不会让两人直接缺席比赛，但是绝对会影响两个人长期的状态……

　　出现这样的结果，队医第一时间找到老李商量。

　　新加盟的球员们略带紧张地在医疗室外面等着，老李和队医冈萨雷斯‘鬼鬼祟祟’地在里面咬耳朵……

　　“李，情况并不如我们想象的那么好……”冈萨雷斯将欧文和法布雷加斯的体检报告递给李统范。自从因为卡卡天价加盟却伤病不断的例子出现之后，皇家马德里在体检方面要求严格了起来，所以冈萨雷斯丝毫不敢马虎。

　　李统范漫不经心地看了看报告，递回去：“不用担心，通过吧！”

　　冈萨雷斯大惊，两人的身价加起来都要7000多万了，他可不想球队再出一个卡卡那样的病好，犹豫道：“可是……”

　　“不用担心，一切事情，我来负责！”

　　……

　　医疗室门外。

　　除了吉吉和拉姆之外，其他四个人都有点儿忐忑。

　　苏博蒂奇和胡梅尔斯是因为太过于看重这次对于他们来说，无异于鲤鱼跳龙门式的转会，所以有点儿瞻前顾后，而欧文和法布雷加斯则是多多少少知道一点自己的情况，所以不免忐忑。

　　三四分钟之后。

　　李统范出来，对着新球员们笑笑：“都没有问题，我想我们可以正式签约了……”

　　一行人来到新闻发布会大厅。

　　已经有超过400多名来自全世界各自的足球记者，将这里拥挤的水泄不通，几个人才一从后台出来，顿时噼里哗啦的镁光灯和连绵不绝的快门咔嚓咔嚓声，像是暴风雨一样响了起来，人们疯狂地往前面挤……

　　在全世界400多名记者的见证之下，六人手握签字笔，在摆在眼前的六分合同上，签下了自己的名字。

　　在记者提问的环节，受到媒体照顾最多的是法布雷加斯。

　　身为出道于巴塞罗那的球员，最终却选择加盟了皇家马德里，显然在他的身上，新闻价值更高，吸引球迷的噱头更足。

　　特别是其中一些亲巴塞罗那的记者，更是气势十足咄咄逼人地提出了很多别有用心的问题，丝毫不给法布雷加斯转圜的余地。

　　老李一看就火了。

　　毫不客气指着鼻子一顿骂娘，当场赶出去了几个，一些记者就老实多了，剩下的人，将注意力转移到了皇家马德里的球队建设方面，最引人瞩目的依然是天价加盟儿来，但是连续两个赛季发挥并不好的巴西巨星卡卡。

　　“卡卡在我的战术体系之中具有不可替换的作用，我相信他能够在伯纳乌找到巅峰时期的水准！”

　　李统范的回答掷地有声。

　　这样明确的表态，完全堵死了曼联、切尔西和AC米兰试图将卡卡从伯纳乌带走的路。

　　新闻发布会很快就结束，老李陪着新加盟的球员，前往伯纳乌球场，与早就闻讯而来的100000多名球迷见面……

　　身穿着皇家马德里的白色战袍，从足球圣地伯纳乌球场的球员通道中走出来，耳边倾听着山呼海啸一样的欢呼，苏博蒂奇和胡梅尔斯激动地浑身发抖，多少球员梦寐以求的目标，今天他们终于实现了……

　　而欧文则更多的是感慨，这里他曾经来到，这里他曾经辉煌过，这里他曾经失落过，上一次，他未能征服这里，而这一次，欧文发誓，一定要让那些曾经骄傲过的头颅，都统统愧疚低下来……

　　所有人中，法法布雷加斯是感情最为复杂的，他向看台上的球迷们招手，神色是所有人之中最为严肃的……

　　……

　　……

　　皇家马德里这次规模浩大的新援球迷见面会，被全世界各大媒体争相报道，法布雷加斯、拉姆、欧文、吉吉、苏博蒂奇和胡梅尔斯几人身穿皇家马德里白色战袍的照片，频频出现在了各大媒体的头版头条……

　　在欧洲各大豪门还在争抢转会红人的时候，皇家马德里已经宣布率先完成了全部引援，这样的效率，让首当其冲的巴塞罗那感受到了巨大的压力。

　　德国《踢球者》用最客观的态度，分析了目前球员配置之下皇家马德里的实力，并预测了下赛季银河战舰的首发阵容——

　　守门员位置无疑是卡西利亚斯，不过很多人猜测，就像是当年一鸣惊人的迭戈-洛佩兹一样，上赛季已经崭露头角的阿丹，应该会得到提高。

　　后卫线上，在驱逐了佩佩和阿尔比奥尔之后，卡瓦略应该可以得到一定的机会，但是主力中卫搭档，几乎可以肯定是6000万身价加盟的多特蒙德双子星。拉莫斯和拉姆毫无疑问可以得到一个首发机会，这样的后防线配置，绝对堪称是豪门之中顶级的——当然，如果苏博蒂奇和胡梅尔斯可以在伯纳乌发挥出上赛季在多特蒙德的水准的话。

　　中场位置是目前最难猜测的。

　　阿隆索是上赛季银河战舰的指挥官，应该可以得到主力位置，赫迪拉是疯子李昔日一手提拔的新人，算是嫡系，身价5000万欧元布雷加斯肯定会得到首发位置，而通过之前新闻发布会的情况来看，卡卡也是疯子李战术之中的重要棋子，厄齐尔上赛季发挥经验，迪马利亚和胡安-玛塔是疯子李喜爱的边路魔翼类型，C-罗纳尔多自不用说……

　　这么多人拥挤中场，很难猜出到底疯子李会使用什么样的阵容。

　　锋线上的选择应该会清晰一点，伊瓜因、吉吉和欧文轮换，可以应付大多数比赛。

　　“从球员配置上来看，皇家马德里已经完全达到了和巴塞罗那媲美的程度，足坛新生代四大天王之中，皇家马德里坐拥其三，加上法布雷加斯等超级巨星，皇家马德里目前的实力，堪称近几个赛季之最。巴塞罗那薄弱的替补席决定了，如果瓜迪奥拉和罗塞尔想要在下赛季有所作为，就必须抓紧时间在转会市场上进补！”

　　《踢球者》在文章最后的总结，得到了欧洲大多数媒体的赞同。

　　……

　　新加盟球员正式加入训练之后，皇家马德里的夏季备战终于开始。

　　7月15日。

　　大卫-贝克汉姆从米兰城终于来到了马德里，以教练兼球队球探的身份，加入了教练组。除此之外，贝克汉姆和皇家马德里还单独签订了一份商业合同，弗洛伦蒂洛希望能够利用【万人迷】的影响力开创中东市场，双方一拍即合。

　　球队经过两天的恢复性训练，终于迎来了新组建之后的第一场比赛——

　　贝克汉姆和罗纳尔多的退役纪念赛。

　　比赛将在7月16日下午的伯纳乌球场进行，交战的双方是皇家马德里队和【贝克汉姆&罗纳尔多朋友队】，前者的主教练是疯子李，而后者的主教练，则是一代红魔教父弗格森。


第七八四章 史无前例的溃败？

　　这场吸引了全世界球迷注意的友谊赛。

　　皇家马德里俱乐部和【星星之火】经纪公司的前期宣传做的很到位。

　　罗纳尔多和贝克汉姆邀请到了众多的明星队友参加，已经退役的齐达内、罗马里奥、斯科尔斯、谢林汉姆、舒梅切尔、加里-内维尔、索尔斯克亚等人，都在邀请之列，现役球员之中，劳尔、古蒂、罗伯特-卡洛斯、吉格斯等人，届时也会出席比赛。

　　随着时间的推进，有无数的球迷，从全世界各个角落，蜂拥想西班牙马德里，来现场观看这场比赛。

　　特别是对于一些七八十年代的球迷来说，能够在绿茵赛场上看到那些陪伴着自己走过了儿童、少年、青年时代的巨星们的表演的机会，也许这是最后一次了，所以让他们格外珍惜这次机会。

　　下午18：30的时候，马德里炎热的气温已经开始缓缓下降。

　　有白色略带灰暗的云朵，从天边晃晃悠悠地飘过来，恰好遮住了伯纳乌大球场，就像是上帝在天空中撑起了一把遮阳伞，也要观看这场比赛一样。

　　距离比赛开始，还有整整半个小时。

　　伯纳乌球场人满为患，巨大的嘈杂声遮盖了整座球场，伯纳乌就像是一座被放大了无数倍的蜂巢。球迷们高举着贝克汉姆和罗纳尔多的画像，‘传奇’、‘我们都爱你’、‘偶像的黄昏’、‘不能没有你’‘罗尼，你是全部’、‘世界第一’等一面面巨大的标语就像是巨浪之中的风帆，在人潮中激昂飘摆……

　　贝克汉姆和罗纳尔多都曾在皇家马德里效力过，因此在这里具有巨大的号召力和人气，在加上远道而来的英格兰、巴西、中国等国家和地区的球迷，整个现场的气氛，宛如一场世纪末绚烂夺目的摇滚巨星个人演唱会一样，令人心醉神迷，无形之中被如斯气氛所牵引，陷入竭斯底里的疯狂！

　　在球场上空的两块电子大屏幕上，正在分别播放罗纳尔多和贝克汉姆两人在职业生涯之中的经典镜头。

　　现代影像技术重现了那一幕幕消逝在岁月长河之中的激动人心的画面——

　　罗纳尔多初出茅庐时的消瘦和兔牙，身穿克鲁塞罗、埃因霍温、巴塞罗那、国际米兰、皇家马德里、纽卡斯尔、科林蒂安还有巴西国家队队服的傲世风采，都宛如时光倒流一样，一幕幕细细地展现在了现场球迷的眼前。胖子职业生涯中打进的一粒粒进球，不断出现在球迷们的眼前，牵动那遥远的记忆，揭开岁月的尘封，看台上一些中年人不知不觉泪流满面，这一刻，他们和罗纳尔多一起，年轻了一回。

　　在另外一块大屏幕上，贝克汉姆的职业生涯也来了一次超级大回顾：14岁时兴奋欲狂地与弗格森签订合同的照片、身穿红魔24号队服担任右后卫的画面、租借期间身穿普雷斯顿队服首次登场就依靠任意球破门的场景、在对阵阿斯顿未来的英超比赛中攻入红魔处子球的画面、同温布尔登比赛之中那粒让全世界认识并记住了‘贝克汉姆’这个名字的惊世骇俗的中场吊射、欧冠决赛逆转拜仁慕尼黑那两次角球助攻、英格兰队世界杯上那张让他沦为全英格兰罪人的红牌、对阵希腊队比赛最后时刻让他在英格兰球迷心目之中由‘人’变成为‘神’的直接任意球……

　　全世界的贝克汉姆迷在这个时候禁不住潸然泪下，记忆还是那么美好，而为他们创造了美好记忆的人，却要离开了……

　　伯纳乌简直就像是在进行一场世界杯的决赛，气氛狂热。

　　……

　　客队更衣室。

　　如果时光倒退五年，这里的阵容，绝对算得上是星光熠熠，惊世骇俗，罗伯特-卡洛斯、齐达内、坎通纳、谢林汉姆、罗马里奥、加里-内维尔、里瓦尔多……

　　‘主教练’弗格森和‘球员们’笑着聊天，每个人都很轻松，悠闲地换上专门为这次比赛设计的队服，这仅仅是一场友谊赛而已，像是和老朋友们重聚绿茵场的换了，才是真正值得珍惜的事情。

　　毫无疑问，贝克汉姆和罗纳尔多是今天的焦点。

　　胖子依旧笑得很无耻，勾肩搭背地和每一个老友自拍合照，他要将这些珍贵的照片传到自己的‘推特’上去，分享给全世界的球迷，这或许是最后一次了！

　　贝克汉姆微笑着和曼联的老队友们的交流，最后他来到了弗格森面前：“很高兴在这里见到您，先生！”

　　这几乎是贝克汉姆在离开红魔曼联之后，两人第一次如此亲密地公众面前交谈，加里-内维尔和其他人都知趣地离开了，弗格森在前不久针对贝克汉姆退役的采访之中释放了善意，这个时候，显然正是两个曾经亲如父子的人和解的最完美时机……

　　人群之中，吉格斯的神色颇为复杂。

　　当年他和贝克汉姆也是无话不谈的好朋友，因为维多利亚和吉格斯变换女友的关系，两人友谊降温，这些年来，年少轻狂早已逝去，重拾昔日友谊，队友两人来说，未必不是一件具有吸引力的选择，这也是吉格斯出人意料地参加这次告别赛的原因。

　　……

　　相比较之下，主队的更衣室里，气氛可就没有那么轻松了。

　　皇家马德里的球员们脸上的神情，带着凝重。

　　这场告别赛，对于对面更衣室里的老家们来说，是打酱油外带观光旅游的，但是对于他们来说，如果也是抱有这种态度，那么久直接可以在自己的脸上写一个‘死’字了。

　　新组建的球队，新的队友，新的教练，新的战术……

　　在上赛季结束之后，皇家马德里的一切就变得扑朔迷离起来，这样的谜团并未随着疯子李的降临而变得清晰，恰恰相反，变得更加难以度侧。

　　谁都知道疯子李是一个什么样的家伙，就算是一脚踢开球队原先的所有巨星，拉出一支默默无闻的青年军来，他都可以创造出一个奇迹来。

　　和其他很多教练都依靠明星球员才能取得战绩不同，疯子李本身就是战绩的保证，因此只要他愿意，就算是废黜球队头号核心C-罗纳尔多也不是没有可能。

　　更何况疯子李一来就狂撒2亿欧元大肆引援？

　　新人来了，老人不就得让位吗？尽管在此之前，主教练疯子李因为球队集结的时间间隔关系，并没有和他们交流太多，但是谁都明白，刚刚结束的大清洗和大引援，早就明明白白地说明，皇家马德里的战术体系肯定要被完全颠覆，而自己在疯子李的新战术体系中到底有什么样的位置，从这场比赛之中，或许多多少少能够看出来一点端倪。

　　每个人都在等待着主教练公布首发名单。

　　其中最紧张的莫过于卡卡了。

　　两年时间的低迷几乎已经完全抹杀了这位巴西巨星昔日的绝世风采，昔日那个依靠一记之力雨夜击败红魔曼联、将AC米兰带上欧洲之巅的卡卡，快要消失不见了。

　　疯子李的到来，是绝境之中的卡卡的最后机会。

　　如果不能得到疯子李的信任，在接下来的赛季之中得到稳定的位置，那么卡卡三年皇家马德里生涯将会被钉上失败和耻辱的标签，会成为西甲足坛水货的代名词，成为足球历史上最大的笑话。

　　对于卡卡来说，上帝之外，就是疯子李。

　　他必须珍惜这次机会。

　　牢牢珍惜。

　　……

　　……

　　“……比赛就要开始了，不论对于谁来说，这场比赛都是一次难得的享受，我们用掌声欢迎大卫-贝克汉姆和罗纳尔多的朋友们！”

　　伯纳乌球场的现场DJ充满激情的声音，响彻四面八方的看台。

　　球场看台顿时沸腾了起来。

　　球迷们高呼着贝克汉姆和罗纳尔多的名字，疯狂地摇摆着手中的画像和气质，竭斯底里地嘶吼：“你是唯一！你是唯一！！你是永远的唯一！！”

　　贝克汉姆和罗纳尔多两人微笑着，率先从球员通道之中走出，接受全场球迷的欢呼，球场上，皇家马德里俱乐部的主席佩雷斯-弗洛伦蒂诺和工作人员手捧着特质的奖杯，以皇家马德里俱乐部的名义颁发给两人……

　　漫天的欢呼，就像是全世界的喝彩。

　　绿茵世界，球场最中央，两个人独享这份永恒的荣耀。

　　足足30秒钟的山呼海啸之后，其他的球员，才从球员通道之中走出，李统范和弗格森最后走出来，弗格森主动伸出手：“李，今天让我赢一回吧？”老李一只手貌似憨厚地挠着后脑勺笑笑，说道：“这个……你得问问他们。”

　　老李指了指正在上场的皇马球员们。

　　弗格森愕然地看看自己这边挺着啤酒肚的坎通纳，看看身材微微发福的齐达内，看看四十多岁的谢林汉姆，在看看杀气腾腾、气势十足的皇马球员，苦笑一声，恨恨地砸了老李一拳，道：“你这家伙，真是可吝啬鬼！”

　　两人哈哈大笑着拥抱一下，回到了各自的坐席区。

　　这段是老李和弗格森两位决赛名帅在场边交锋的次数之中，两个人火药味最淡，气氛最友好的一次了，所有人都从这一次拥抱之中，感受到了惺惺相惜的味道。

　　很快，场上球员们各自归位，蹦蹦跳跳地进行着热身。

　　皇家马德里传奇地斯蒂法诺在助手的搀扶下，颤颤巍巍地走向球场中圈——他将为这场举世瞩目的友谊告别赛开球。

　　这个时候，看台上响起的都是欢呼。

　　球迷们不用为比赛的胜负揪心，他们敞开心怀享受这场比赛，享受足球带来的另类心灵震撼。

　　“……比赛马上就要开始了，下面我介绍一下双方的首发阵容。”

　　“……【罗纳尔多&贝克汉姆朋友队】方面，弗格森排出了4-4-2阵型，罗纳尔多和谢林汉姆搭档锋线，齐达内、坎通纳、里瓦尔多、贝克汉姆出现在了中场，罗伯特-卡洛斯、斯塔姆、费迪南德和加里-内维尔坐镇后防线，守门员舒梅切尔……哦，上帝啊，这样的阵容，要是放在五年之前，足以在世界足坛掀起恐怖的海啸，不过今天能够看到这么多巨星站在一起，绝对足以让全世界的球迷疯狂！”

　　“看看皇家马德里方面，我想更多人关心这一方面的消息……”

　　“【小烟枪】伊瓜因、【天使】吉吉和C-罗纳尔多搭档锋线，德国球星厄齐尔出任前腰，阿隆索、胡安-玛塔站在了厄齐尔身后，多特蒙德双星苏博蒂奇和胡梅尔斯搭档中卫，拉姆和拉莫斯的双L组合分居两侧！”

　　“新加盟的球员之中，拉姆、吉吉和多特蒙德双子星得到了首发机会，而【闪电杀手】迈克尔-欧文和法布雷加斯则做到了替补席上，这是不是意味着疯子李还没有找到使用法布雷加斯的方式呢？”

　　“4-3-3的阵型充满了冲击性，不是我们预料的4-4-2！”

　　在解说员们七嘴八舌的介绍之中，比赛终于要开始了。

　　逼——！

　　已经退役成为世界裁判委员会主席的前意大利光头名哨科里纳担任这场比赛的主裁判，银哨含在口中，高举单臂，奋力吹响了哨声。

　　皇家马德里率先开球。

　　C-罗纳尔多将足球磕给了搭档伊瓜因。

　　皇家马德里的场上球员们掀起了凌厉的攻势。丝毫没有给对面的老前辈们面子。【罗纳尔多&贝克汉姆朋友队】由于组建仓促，加上战术准备时间也在打酱油，因此比赛一开始，就丢球了——

　　皇马前场打出了一次流畅的配合。

　　尽管不算是华丽或者是水银泻地，但是去足够撕裂这帮‘老大爷’组织的防守体系，C-罗纳尔多和胡安-玛塔连续二过一，最后传给厄齐尔，厄齐尔直塞，伊瓜因反越位成功，在小禁区点球点附近抬脚施射，身材已经发福的舒梅切尔对此无能为力……

　　球进了。

　　看台上响起的不是嘘声和欢呼，而是哄然大笑，球迷们被昔日那些身手盖世的巨星们如今笨拙的动作给逗笑了，他们尽情地享受着这欢乐的一幕！

　　丢球一方也不以为意，球场上的气氛前所未有的友好。

　　比赛重新开始。

　　过了不到6分钟，皇家马德里又进球了，胡安-玛塔欺负舒梅切尔受到地球引力的程度远远高于曾经，在大禁区外一脚吊射，攻破了昔日红魔传奇门将的大门……

　　2：0！

　　舒梅切尔无奈地笑着摇头。

　　看起来，【罗纳尔多&贝克汉姆朋友队】的遭受一场史无前例的惨败了……


第七八五章 瞠目结舌的一幕

　　尽管这仅仅是一场友谊性质的告别赛，但大多数球迷们，还是希望罗纳尔多、贝克汉姆和他们的朋友们能够取得一场胜利，这也算是为两人无比辉煌的职业生涯，画上一个圆满的句号吧。

　　所以比赛才进行了不到十分钟，皇家马德里方面就进了两个球，球迷们一看银河战舰的巨星们玩真的，都略带善意地嘘了起来，他们大声呼喊着罗纳尔多和贝克汉姆的名字，为两位传球偶像加油助威。

　　球迷们的做法似乎是起到了作用。

　　刚刚退役的大卫-贝克汉姆仍然保持着一定的状态，在十多万人的欢呼声之中，【圆月弯刀】终于绽放在伯纳乌的下午……

　　“哦哦，球进了！贝克汉姆打进了一粒漂亮的直接任意球！”

　　“漂亮啊，这是贝克汉姆足球的标志！”

　　一瞬间，伯纳乌球场不可遏制地欢呼了起来，所有球迷从座位上跳了起来，送上潮水一样热情的喝彩，这是伯纳乌的球迷第一次因为对手的进球而欢呼。

　　场边。

　　弗格森和老李不约而同向场上正在和‘队友们’热情拥抱的贝克汉姆暑期大拇指，没错，在这样一个万众瞩目的时刻，打进这样一粒标志性的进球，是上帝对于贝克汉姆的恩赐，也是贝克汉姆对他球迷们的恩赐。

　　场上。

　　“嘿，大卫，你这个总是出风头的家伙，这次又抢走了我的荣耀……”胖子从远处狂奔而至，跳起来‘恶狠狠’地给了【万人迷】一个拥抱。

　　“嘿，罗尼，如果你客气一点儿，待会儿我也许会给你传个好球……”贝克汉姆笑着挤了挤眼睛：“就是你需要的那种传球，还记得在07年对阵巴塞罗那时，头儿策划的那次突然袭击吗？”

　　胖子愣了愣，很淫荡地笑了。

　　……

　　十分钟之后。

　　伯纳乌球场再一次想起了欢呼和喝彩之声，球迷们欢笑着摇动手里的画像和旗帜……

　　“天哪，罗纳尔多进球了……他们居然真的将比分追平了……一次很突然的袭击，贝克汉姆传球，罗纳尔多就像是球形闪电一样，看起来他完全还可以再踢10年，单刀推射成功！”

　　“这粒进球，让我想起了2006-2007赛季西班牙国家德比第二回合，当时，皇家马德里正是凭借贝克汉姆和罗纳尔多的这样一次配合，在下半场比赛开始还不到30秒，就洞穿了当时【梦之队】巴塞罗那的后防线……”

　　“这下好了，今天告别赛的两位主角，都进球了！”

　　“比赛正在走向完美！”

　　在解说员们抒发感情的同时，比赛依旧在悠闲的气氛之中进行着。

　　上半场比赛一点一滴走向了尾声。

　　事实证明，贝克汉姆与罗纳尔多的进球只能算是灵光闪现，毕竟是一支半业余球队和一支百战豪门之间的对决，双方的实力相差悬殊，在接下来的20多分钟时间里，皇家马德里重新掌握了主动权——

　　第二十八分钟，C-罗纳尔多连过斯塔姆、里瓦尔多、罗伯特-卡洛斯三人，在打进去右侧大力施射，第三次洞穿了舒梅切尔把手的城门……

　　第37分钟，拉莫斯在角球进攻之中，接到了胡安-玛塔的传球，背身一次高难度的头球，再下一城。

　　第43分钟，哈维-阿隆索一记远射，在上半场比赛结束哨声响起之前，将总比分变成了5：2……

　　科里纳吹响了上班场比赛结束的哨声。

　　场上的‘老家伙们’此时已经是汗水津津，气喘吁吁，坎通纳和斯塔姆已经累得弯下了腰，他们来到场边，向看台上的球迷们拍手致意，迎来了一阵阵呐喊和尖叫……

　　转播镜头一转——

　　画面对准了皇家马德里的替补席，卡卡和法布雷加斯出现在镜头中，身边的同伴们都已经笑着起身往球员通道之中走去，唯有这两人依然各有所思的表情，坐在替补席的座位上……

　　……

　　下半场比赛很快就开始。

　　双方都进行了大面积的换人，皇家马德里方面，葡萄牙中后卫卡瓦略和阿根廷中后卫加雷取代了‘多特蒙德双星’苏博蒂奇和胡梅尔斯，赫迪拉替换下了胡安-玛塔，C-罗被迪马利亚换下，【闪电杀手】迈克尔-欧文换下了伊瓜因，而【贝克汉姆&罗纳尔多朋友队】方面，斯科尔斯换下了里瓦尔多，后场也换下了多人……

　　比赛重新开始。

　　踢到全场就七十多分钟的时候，皇家马德里又依靠欧文、吉吉和赫迪拉的进球，将比分差距拉到了6个。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　绿茵足坛毕竟是年轻人的天下，已经退役的老前辈们不论是体力还是技术动作，都赶不上这些年轻的后辈们，早就溃不成军，场边的‘主教练’弗格森也一点儿都不着急，反而和身后看台上的球迷们一起，微笑着为进球的球员欢呼……

　　比赛进行到全场第八十分钟的时候，谁也没有料到的高潮，意外地到来了——

　　【罗纳尔多&贝克汉姆朋友队】请求换人。

　　第四官员在场边打出了一个100号的号码。

　　“又要换人了，会是谁呢？【罗纳尔多&贝克汉姆朋友队】的队员们都换完了，现在替补席上坐着的，可都是已经换下来过的球员啊……”

　　就在解说员无比疑惑的时候，整个伯纳乌球场突然哄笑了起来。

　　令人瞠目结舌的一幕出现了——

　　只见在场边皇家马德里指挥席前，疯子李三手两脚，异常麻利脱掉了身上的衬衣和下身的长裤……正当人们以为疯子李眼看球队进球如麻高兴疯了，正准备裸奔呢，谁知道他在外衣下面居然穿着一套队服……

　　【罗纳尔多&贝克汉姆朋友队】的队服。

　　上面写着100号。

　　还在众人没有绕过弯来的时候，只见疯子李又飞快地套上了护腿板和球鞋，跑到弗格森面前，做了几个压腿和高抬腿的动作，这是在热身了……

　　“噢噢噢噢，我明白了，居然是疯子李，弗格森要换上疯子李了，他居然要出场了……哈哈哈，不知道疯子李踢球的技术水平，是不是和他当教练的水准一样高？”

　　“哈哈，居然是疯子李出场了……”

　　这一幕让整个伯纳乌球场沸腾了，球迷们就像是看到了外星人一样，都卖力地起哄了起来，这是疯子李自从横空出世一来第一次以球员的身份出现在球迷们的面前，对于这个浑身上下到处都充斥着神秘因子的男人，每个人都充满了好奇，不知道这一次，疯子李会不会带给他的粉丝们惊喜呢？

　　很快，换人完成。

　　“哦哦，不得不承认，疯子李换上这一身球服之后，还的确有点儿巨星的风采……”

　　“这太令人感叹了，27岁的年龄，正是一个球员的黄金年龄，但是他却已经在教练的位置上创造了无数的奇迹……”

　　“啊哈哈，让我们来猜猜，疯子李的位置是什么？中场？还是后卫？考虑到他的身高和体重，我建议他还是到前锋位置上试试吧，失误了之后起码不会对球员形成致命威胁……”

　　“噢噢噢噢，他居然出现在了前腰的位置！”

　　“……疯子李对上了赫迪拉和哈维-阿隆索，皇家马德里的球星们面对自己的主教练，会不会让一让呢？”

　　解说员们话语如珠，兴奋了起来。

　　球迷们卖力地起哄，场边的记者们也都疯狂了端起了照相机，不间断地按动快门，这种状态下的疯子李，一张照片足以吸引任何球迷的兴趣，是记者们升职加薪的保证。

　　比赛继续。

　　十几秒之后，贝克汉姆一脚短传，将足球传给了老李。

　　老李兴奋地大叫，抬起右脚准备停球，心里已经在想着拿到球之后如何突破，毕竟咱大学时代也是哲学系系队第四替补前锋啊，哇哈哈哈……

　　闷骚男正在做着和贝克汉姆、罗纳尔多们并肩作战的美梦呢，身后一股巨大的力量传来，一只脚伸过来一捅，接下来停球转身过人射门神马的，全部成为了浮云，老李一个标准的狗吃屎姿势趴在了地上，啃了一嘴草屑……

　　“疯子李拿球……被断掉了……赫迪拉从身后冲过来，像是坦克一样碾过疯子李……皇家马德里的反击……”

　　“哦哈哈，这就是疯子李的球技……像是幼稚园的小朋友，看来他选择成为一名足球教练，而不是足球运动员，是一项多么明智的举动啊……”

　　整个球场看到这一幕，都善意调侃式地笑了起来。

　　在接下来的几分钟时间里，老李的噩梦开始了，不管在什么地方拿球，都会被第一时间断球，赫迪拉像是狗皮膏药一样黏在他的身边，从开始到现在，老李已经丢球六次，停球失误一次，成绩惨不忍睹，成为了球队的【进攻终结者】……

　　“嘿，萨米，让我一次吧，别贴着我了！”李统范决定向赫迪拉头像，谁知道这位自己一手提拔起来的嫡系居然丝毫不给面子：“头儿，你教过我的，在球场上要全力以赴，不能丝毫想让……”

　　“狗屎，你再不让，我就把你卖掉……”某人恶狠狠地威胁。

　　奈何赫迪拉早就吃透了李统范的性格，毫不在意，转眼之间，又从老李的脚下两次抢掉了足球。

　　老李不知道多少次被被撞得趴在以上，满嘴青草。

　　“MLGND，老子要发威了……”老李咒骂着，准备爬起来，突然无意之中念头一转，脑海之中出现了FM系统的画面，自己的所有资料出现在了眼前。

　　另老李感到奇怪的是，除了主教练数据页面之外，不知道什么时候，自己的资料里面，居然多出来了一项球员资料，而与全部显示灰色不可更改的主教练数据不同，球员数据明显是亮绿色可修改的样子。

　　“难道我可以修改这些数据？这……岂不是意味着，我可以把自己修改成为超级赛亚人，修改成为球场无敌的超级球员？”

　　李统范脑海中不自觉地冒出来这样的想法。


第七八六章 疯子李发飙

　　伯纳乌球场。

　　这场绝世瞩目的告别赛，剩下了不到十分钟的时间。

　　人们惊讶地发现，自从不知道多少次被嫡系弟子赫迪拉毫不留情地撞倒在地上之后，疯子李居然躺在地上不起来了，他盯着带球绝尘而去的赫迪拉愣神发呆，目光凝固，像是被装傻了一样……

　　不过要是熟悉疯子李的人，再仔细观察的话，就会发现那货嘴角划出淫荡的弧度，隐隐有口水流出来，就像是一个饿了几百年的叫花子突然看到了香喷喷的烧鸡一样。

　　“嘿，100号，你他妈的在干什么？赶紧给我爬起来……”

　　弗格森好不容易逮到了一个光明正大‘骂’疯子李的机会，像是老顽童一样，跳着脚红光满面地在场边大骂了起来：“懒鬼，快给我起来，你这个蠢货！”

　　其实弗格森倒是恨不得疯子李再多趴一阵子。

　　这样的话他就可以将这个曾经在比赛中一次次毫不留情地击败自己的货多骂几句了。

　　红魔教父身边和身后的人，都一头黑线，老人家公报私仇也太明显了吧？

　　被骂了摸约60秒钟左右的时间，一副‘醉卧沙场君莫笑’样子的老李，终于慢慢地爬起来了……

　　只见闷骚男浑身上下充满了气场，目光坚定，气势高涨，缓缓地起身，就像是被打得半死的圣斗士一样，轰隆隆之中，小宇宙终于就要爆发了！

　　老李气势十足地做了一个食指恨恨戳向天空的动作。

　　伯纳乌球场顿时被这个天神降临一样爬起的动作吸引了。

　　嘈杂声也渐渐小了下来。

　　“疯子李站起来了……”现场解说员惊呼：“他看起来似乎和之前有点不一样了……疯子李又要开始什么惊世骇俗的表演了吗？”

　　所有人都在期待着。

　　下一秒。

　　砰！

　　贝克汉姆后场终于抢断一次，一个精准的大脚传球，传向老李。只见刚刚爬起来的闷骚男，一个猝不及防，被狠狠地砸在了后脑勺上，又狠狠地扑了下去……

　　哦呜呜呜！

　　伯纳乌的观众们闭上了自己的眼睛。

　　这一幕绝对是自从这座绝世瞩目的大球场投入使用之后，最最最最拙劣最滑稽的表演，没有之一。

　　不过考虑到出现这样失误的人并不是一个职业球员，球迷们还是在惊呼、哄笑和嘘声之余，送上了一点善意的掌声。

　　没有人指望着疯子李像是罗纳尔多那样过人如麻，今天的比赛就是一场盛大的娱乐，疯子李带给他们欢乐和惊喜，这就够了。

　　但是……

　　在两三秒之后，不可思议的一幕出现了——

　　这一次被砸倒之后，疯子李从地上爬起来的速度，简直就像是跌入了油锅的青蛙，闪电一样，令人瞠目结舌。

　　还有更加瞠目结舌的事情。

　　抢在赫迪拉回防之前，抢在卡瓦略伸脚捅球之前，居然不可思议地再次将足球控制在了自己的脚下……

　　嗡嗡嗡嗡！

　　伯纳乌球场爆发出了不可遏制的惊呼声。

　　“好快的反应，好快的速度！离弦之箭一般，疯子李爆发出了令人难以置信的身体素质！！”解说员们瞠目结舌。

　　场上。

　　李统范抢到了球。

　　他的身体还在高速的行进之中，眼看要狠狠地撞到了迎面逼来的卡瓦略身上，葡萄牙中后卫甚至已经半转身做好了相撞卸力的准备……

　　但是，老李的脚踝突然令人诧异地灵巧一抖，然后整个身体像是陀螺一样，一个三百六十度的旋转，擦着卡瓦略的身侧，旋风一样卷了过去。

　　另一侧，与卡瓦略搭档的阿根廷小帅哥加雷显然没有料到会发生这么一幕，想要补救，那里还来得及？

　　砰！

　　老李过掉卡瓦略之后，在大禁区线上抬脚便射。

　　足球和脚背猛烈碰撞之后发出的巨大轰鸣，赤裸裸地展示着这一脚射门之中蕴含着的不可思议的力量。

　　足球就像是做了一次瞬移运动。

　　从禁区线到贴着卡西利亚斯身后的球门高速旋转，只在一瞬间，人们就连足球高速运动产生的那一缕白线，都没有看到。

　　球进了。

　　伯纳乌被震撼了！

　　所有人呆滞地张大了嘴巴，简直不敢相信自己看到的。

　　这……这真的是疯子李打进去的？而不是年轻时候的罗纳尔多，或者C-罗纳尔多，又或者里奥-梅西什么其他的球员？

　　场边刚刚过完骂疯子李的瘾的弗格森，一块口香糖刚刚放到嘴里，还没有来得及嚼一下子，整个人像是被中国功夫点了穴道一样，呆立原地，喉咙咕噜一声咽了一口唾沫，将口香糖整个咽了下去……

　　说实话，在这一瞬间，弗格森被完全震撼了。

　　和看台上那些稍稍呆滞之后立刻疯狂欢呼的普通球迷不同，一生阅历无数的红魔教父，见过天纵其才的球员和难以置信的精彩进球实在是太多了，但是他却不得不承认，疯子李刚才的这个进球，绝对能够在他的记忆之中排到前十。

　　从这一粒进球中，弗格森甚至看到了连鲁尼都没有的霸气！

　　无可比拟的霸气！

　　那是一种类似于球王贝利、马拉多纳和梅西等人，才能具有的气势！

　　“可是这种气势，为什么会出现在疯子李的身上？”

　　弗格森百思不得其解，要知道自从疯子李出现在全世界的视线之中一来，一直是以主教练的身份大杀四方，纵横无敌，但是却从来没有听人说过，疯子李的球技，居然高到了这种程度！

　　难道是瞎猫碰上死耗子？

　　弗格森再也顾不上吃惊诧异了，他站在场边，准备静心观察疯子李接下来的表现，弗格森的好奇心被提起来了。

　　场上。

　　两队的巨星们也被刚才这一脚进球给震撼了，看着老李的眼神像是看着怪物一样，贝克汉姆和胖子更是故意用夸张的表情出现在李统范面前，像是不认识老李一样。

　　“大卫，这家伙是谁？”

　　“我好像不认识……”

　　老李还异常得瑟地等着两人给自己一个热烈的拥抱呢，谁知道罗纳尔多和贝克汉姆走过来打量老李一番，转身离开了。

　　老李：“……”

　　……

　　皇家马德里在中圈开球，比赛继续。

　　刚才老李的进球，将自己的弟子们给震了一把，重新开球之后，赫迪拉又像是狗皮膏药一样贴了过来，德国后腰嬉皮笑脸地威胁老李：“头儿，嘿嘿，我不会再给你任何机会了……”

　　“就怕你防不住我，哇哈哈！”

　　老李成功打进一球，自信心爆棚，对着赫迪拉跳跳眉毛，就在此时，足球又传过来了。

　　作势左脚停球，突然倒到右脚。

　　李统范用了一个堪比梅西式的魔幻停球，脚底下的动作节奏完美，正好给了赫迪拉神经弧反应过来并且上当的时间间隔，然后反向扣球，在赫迪拉身边疾驰而过。

　　技术，速度，节奏和意识！

　　在这一瞬间，老李将所有的足球制胜元素，完美结合在了一起。

　　赫迪拉就像是喝醉了就的莽汉，扑了个空，跌跌撞撞失去了目标。

　　伯纳乌球场，不可思议的惊呼声，像是洪水一样爆发。

　　当今足坛，在背身拿球的情况下，能够如此轻松地摆脱赫迪拉的人，不是没有，但是绝对屈指可数，疯子李居然再次做到了？难道他被马拉多纳附体了吗？

　　场边，弗格森更是睁大了眼睛，心脏狠狠地跳动。

　　“……过掉了赫迪拉，魔术师一样的动作……上帝啊，疯子李疯了，他有过掉了回防的阿隆索，堪比梅西一样的高速变向过人……还在带球……机会……”

　　“踩单车！！”

　　“一……二……三……四……五……六！！整整六次连续单车，卡瓦略被晃晕了……”

　　“射门！球进了，又进了！”

　　“足球直挂球门左上角，绝对意义上的死角，卡西利亚斯毫无反应……上帝啊，这是疯子李吗？这真的是疯子李吗？我以为自己看到了上帝，无与伦比的进球！”

　　解说员们疯狂了。

　　看台上的球迷们也疯狂了，他们此时已经完全将贝克汉姆和罗纳尔多放倒一遍了，疯狂地高呼着疯子李的名字，巨大的声浪，宛如夏日暴雨夜的山洪暴发，势不可挡！

　　什么是奇迹？

　　奇迹不是超级大厨做出来一份珍馐，而是路边的小乞丐张罗了一份满汉全席，奇迹不是贝利马拉多纳罗纳尔多齐达内惊鸿一现，而是疯子李面对皇家马德里的巨星们，上演了不可思议的一条龙！

　　这就是奇迹！

　　伯纳乌的气氛，完全癫狂了！

　　“疯子李！疯子李！疯子李！！疯子李！！疯子李！！”

　　“还要！还要！还要！我们还要！再射一次！！”

　　球迷们竭斯底里地狂呼，场边双方的球员们也不可思议地大笑着，和球迷们一起高叫，现场的气氛简直就到了空前绝后的地步，宛如一场世纪末的华丽盛宴！

　　李统范也收不住了。

　　闷骚男开始疯狂表演。

　　“突破……变向……直接射门了！！又进了！！疯子李，他疯狂了……”

　　“疯子李拿球……连过三人……传球了……罗纳尔多，进啦啦啦啦！！！”

　　“贝克汉姆角球……头球！！漂亮的狮子甩头，进啦！！又进啦，是谁？哦哦哦哦哦哦，不要告诉我又是疯子李……上帝啊，真的是他，疯子李力压加雷头槌破门成功啦！”


第七八七章 神在表演

　　伯纳乌球场内，所有人都疯了。

　　这是令人难以置信的一幕，疯子李就像是原本疲软不堪的落魄男磕了十几粒蓝色小药丸一样，长枪挺起，杀了个酣畅淋漓，直教的全场所有人宛如在他胯下婉转啼鸣的女人，欲仙欲死，欲死欲仙！

　　“四个进球一个助攻，疯子李完全成为了这场告别赛的唯一主角！”

　　“我建议工作人员应该检查一下疯子李，也许你会在他的身上发现一个神秘的拉链，其实是马拉多纳或者贝利披着疯子李外皮混进来表演了！”

　　“这实在是太离谱了，该不会……是皇家马德里的巨星们故意让着自己的主教练吧？”

　　“比起身边那些早就功成名就的巨星们，疯子李看起来更像是一个超级巨星……这个疯子，简直就是为足球而生的狂人！”

　　“精湛的技术和意识，我敢打赌，如果疯子李现在转行去做一名职业球员，各大豪门一定会为了争抢他打的头破血流的！”

　　现场解说员们完全疯狂了。

　　比赛还剩下不到60秒的时间，就要结束了。

　　老李天外飞仙一样的精彩表演，已经让这个下午的伯纳乌球场完全处于一种竭斯底里的癫狂状态，球迷们已经完全忘记了他们为了谁而来，他们只知道现在，自己在为谁而欢呼。

　　尽管过去疯子李创造了不少奇迹，但是这一次，疯子李的表演，还是大大出乎所有人的预料，让他们肾上腺素和荷尔蒙急剧分泌，充满嘶吼欲和发泄欲！

　　只有这样的意外之喜，才是疯狂的原动力。

　　接下来的60秒时间里，伯纳乌球场就如同已过烧开了之后被继续疯狂加热的沸水，炙热的能量哗啦啦四溅，蒸发了天空！

　　终于……

　　逼——逼——逼——！！！

　　主裁判科里纳终于吹响了比赛结束的哨声。

　　欢呼声如同澎湃的伊比利亚潮水，在伯纳乌弥漫了开来，球迷们从座位上站起来，高举着双手，献上热情的掌声。

　　在这个时候，只有持久不歇的欢呼和掌声，才能发泄球迷们心中的激动。

　　场上。

　　‘老家伙’们气喘吁吁地扶着膝盖喘气，皇马愣头青们想球迷招手感谢，然后和老前辈们击掌、拥抱，职业球员这个圈子，说大不大，说小不小，能够有资格站在今天这个舞台上，基本上都是顶尖级人物，大家多多少少都是熟人了。

　　李统范屁颠屁颠地站在大禁区线上，双手叉腰，就差杨天狂笑了。

　　一边咧着嘴和巨星们打招呼，一边体会着刚才纵横球场所向无敌的滋味，李统范乐得牙都快掉了。

　　没错，成为一名大权在握的主教练，翻手覆掌只见掌控巨星们的命运，当然是一件非常能够满足男人掌控欲望的事情，但是这样的话，你就会失去了体会亲自搏杀疆场，拳拳入肉，刀刀见血的热血感觉和乐趣。

　　而刚才的这不到十分钟时间，终于让老李够了一把巨星的瘾。

　　老李正嘴巴咧到耳朵茬子上乐着呢，就看贝克汉姆和罗纳尔多两个人面色不善地走了过来，一左一右将老李围在了中间，老李充满了得瑟的笑容慢慢凝固在了脸上，顿时感觉背后一阵冷飕飕的，心慌道：“你们……胖子，你想干什么？”

　　“说！”胖子和万人迷已经卡住了老李的胳膊。

　　“说什么？哦，你是指……你们也知道，我这个人一直比较低调……再说，我也没有说过自己不会踢球嘛……”

　　“不是这个！”胖子毫不留情地打断。

　　“今天到底是谁的告别赛？”贝克汉姆面色冷峻：“头儿，你又完完全群抢走了我们的风头！”

　　“啊？……呃……这……”老李顾左右耳言它，眼珠子咕噜噜乱转，伸手往天上一指：“哇，快看！飞碟哎！”

　　老李说完就要转身狂奔，谁知道胖子和帅哥早就熟悉了老李的作风，根本不上当，胖子很淫荡很险恶地伸脚一勾，老李一个标准的恶狗吃屎，啪地一声，就摔在了草坪上……

　　然后，惨无人道的叠罗汉就开始了。

　　锤子们都知道，这么多年来，所有表达亲热的方式之中，头儿最害怕的就是这个。

　　有罗纳尔多和贝克汉姆带头，其他人见状，立刻毫不犹豫地压了上来，转瞬之间，就有十多个人把自己扔到了‘肉山’上面，远处正接受记者采访的红魔教父弗格森看到这一幕，也出人意料地‘老顽童’了一把，脱掉西装，手脚麻利地爬到了‘肉山’最顶端，狠狠一屁股砸了下去，丝毫不理会疯子李在下面杀猪一样的鬼哭狼嚎……

　　四分钟之后，担架出场，将浑身抽搐呕吐不止的疯子李，紧急送往医院抢救……

　　伯纳乌球场看台上，球迷们一片哗然。

　　……

　　曲终人散。

　　罗纳尔多和贝克汉姆的告别赛，在潮水一样的欢呼和掌声之中，就这么结束了。

　　两大巨星在各自谱写了不世传奇之后，终于选择在这样的一个日子，携手退出了曾经为之如此如醉的绿茵赛场，人们在夕阳下留恋两人的背影，这个世界上，一段关于【外星人】和【圆月弯刀】的传说，在这个时刻，画上了休止符！

　　而疯子李在最后十分钟令人叹为观止、魂飞天外的表演，也为两大巨星的告别赛，谱写了最后一曲传奇音调。

　　赛后，欧洲各大媒体也高调报道了这场比赛。

　　《SAY-GOODBYE，罗尼，大卫，真的不想再见！》

　　马德里《马卡报》的文章标题充满了伤离别的煽情，报纸头条上面，已经身形臃肿的罗纳尔多脱掉球衣高举双手向看台上的球迷鼓掌，在他的身边，昔日的金发阳光少年笑容依旧灿烂，但是眼角已经依稀可见淡淡的皱纹……

　　又是一年离别时。

　　全世界都为这样个男人的离去而伤感。

　　在赛后的新闻发布会上，贝克汉姆与皇家马德里的签约仪式当场进行，【万人迷】果真如他之前所说的那样，放弃了进军好莱坞的机会，成为疯子李团队的一员，以球探兼球队教练的身份，加盟皇家马德里。

　　弗洛伦蒂诺和地斯蒂法诺出息了签约过程。

　　而另一个当事人疯子李，据现场主持人介绍，因为在比赛之中体力透支，身体不适，正在医院接受治疗，无法出席……

　　罗纳尔多也出现在了新闻发布会上。

　　胖子对于成为教练没有什么兴趣，不过他表示自己对于球员经纪人这个行当抱有好奇，也许在经过了退役之后的休闲放松，他会考足坛经纪人证书，往金牌经纪人的方向发展！

　　不论从哪个方面来说，刚刚结束的这场举世瞩目的两大巨星告别赛，都让皇家马德里成为了最大的赢家，皇马在这一算时间里吸引了全世界的目光，风头一时无俩，完全盖过了上赛季的联赛冠军巴塞罗那，人气剧增！

　　特别是疯子李在告别赛最后十分钟时间里的表演，把整个世界都给狠狠地震撼了。

　　意大利《米兰体育报》将老李进球的几个画面剪辑起来，放在了第二日报纸的头版头条，文章打趣道：“从前，疯子李是球队场边最大的明星，现在好了，场外和场内都被他独霸了……你能想象那四粒进球真的是一个足球教练踢进去的吗？就算球员出身的安切洛蒂等主帅，也没有疯子李这样的技术吧？”

　　英格兰《泰晤士报》则直接建议：“疯子李或许可以考虑去注册成为一名球员，按照那个下午的表现，他将会是最有可能冲击梅西球王宝座的人选……”

　　《利物浦邮报》为红军的高层们支招：“我们建议球队引进疯子李，他可以可安迪-卡罗尔组成全世界最恐怖的风险，重回联赛前四不是问题，就连失落已久的联赛冠军，都将会是囊中之物！”

　　弗格森也开玩笑似的向记者表示：“尽管已经有了鲁尼和埃尔南德斯，但是曼联还缺少一个前锋，现在来看，疯子李是一个合适的选择，我会考虑向弗洛伦蒂诺报价，8000万英镑引进这位来自中国的前锋球员……”

　　欧洲人以特有的幽默方式，调侃着老李。

　　但是不得不承认，疯子李的这次表演让很多人大吃一惊，牛津大学力学教授杜兰克教授很认真地研究了几次进球的视频，特别是疯子李的第一个远射，结果表明这粒进球的时速，达到了不可思议的250公里每小时，远远超越了效力于里斯本竞技的巴西球员罗尼创造了222公里每小时的记录，这简直是不可思议的！

　　世界足坛有很多巨星也对疯子李在那场比赛中的表现做出了评论，贝利认为那十分钟时间里，也许是‘神在表演’，而和疯子李私交不错的球王马拉多纳则毫不谦虚的表示：“那样的进球和助攻，世界上只有两个人才能做得出来，一个是我，一个就是疯子李！”

　　足坛的喧嚣，一日比一日嘈杂。

　　但是，疯子李，这三个字代表的意义，变得愈发神秘起来。

　　……

　　在全世界都表示要重新认识疯子李的时候，当事人老李，却躺在医院里接受医生的治疗。

　　那个神奇梦幻的十分钟，彻底消耗了老李所有的体能，比赛一结束，刚刚被胖子和帅哥压在身下，老李就觉得一阵前所未有的困意袭来，整个人像是刚刚被狼狗追撵这跑了一个二万五千里长征，累得死去活来，呕吐不止。

　　这就是那次修改的后遗症了。

　　老李将自己的所有数值全部修改成为了满值20，但是，这样做的代价，却非常非常大。


第七八九章 新的功能

　　这次对自身的修改，耗费的【人品点数】并不多。

　　【精神】、【技术】和【身体】三大职业球员的能力属性，包括【速度】、【力量】、【盘带】、【射门】、【传球】等30个小的属性，全被修改到满值20，也只消耗了老李10点【人品点数】而已。

　　在FM系统各项点数‘通货膨胀’的大背景之下，用这样的消耗值，来制造一个足球场怪物，绝对算是物美价廉。

　　当然，全部满值20的状态，维持的时间也是很短暂的。

　　一方面这和老李自己的身体素质有关，就像是一个原本只能坚持10分钟的男人，磕了蓝色小药丸之后的确会变得勇猛无比，但是一旦药效过了，依然会疲软下来。

　　另一方面，老李在当时趴在地上对自己进行修改的时候，选择的就是这种比较‘廉价’的短期变身方式，消耗10点【人品点数】，最多也就只能维持20分钟的超级满值状态，而老李则是受到身体素质的限制，当时只维持了10分钟。

　　值得一提的是，这种修改方式，似乎并不能对游戏者之外的人起作用，换句话说，除了老李自己之外，其他人都不能被这种修改方式修改。

　　这算是FM2012给予老李个人的一个小小的奖励吧！

　　……

　　……

　　“哎呦，慢点……哎呀我的妈呀，疼死我了……姑奶奶，你慢点……慢点啊！”

　　李统范坐在轮椅上，杀猪一样股哭狼嚎。

　　运动过度的后果，是老李全身上下——特别是两条腿上的肌肉，只要稍稍触碰，简直就像是刀子戳一样疼痛。很多人应该都有这样的体会，平时不怎么运动，那天来个万米长跑，第二天准得大腿粗壮肿痛不已。

　　老李目前的状况，可比跑了一万米严重得多。

　　不过，也是因为只是过度运动产生的脱力症状，除了身体酸痛之外并无大碍，因此在医院接受了简单的理疗之后，老李就回到了自己在马德里租住的寓所。

　　知道消息的王清禾从度假中赶回来，照顾老李。

　　这个时候的王青禾，怀孕已经有将近6个月，小腹微微隆起，是老李全家的重点照顾对象，在马德里短暂地停留了一周左右的时间，在安排好老李的生活环境之后，又在老李和父母的要求下，回到了希腊爱情海保养安胎。

　　王青禾的父母，也暂时停止了国内的生意，前往希腊爱琴海岛屿陪伴女儿。

　　……

　　……

　　从6月20日开始，皇家马德里开始进行漫长的友谊赛。

　　之前由于法布雷加斯和卡卡并没有在那场举世瞩目的告别赛，一些媒体又开始重新炒作卡卡在皇家马德里新赛季之中的地位问题，亲巴塞罗那的加泰路尼亚媒体《世界体育报》在连续报道之中一再声称：“疯子李所谓要让卡卡重回巅峰，只是一个看起来美妙的谎言而已，因为谁都明白，在经历了严重的腹股沟和膝伤之后，卡卡的踢球方式，已经决定了，他不可能回到之前的状态……”

　　这样的言论得到了很多媒体的复议。

　　不过疯子李的支持者也众多，毕竟老李之前已经连续让罗纳尔多、贝克汉姆、舍普琴科和欧文等人回复实力，实证在前，一些李统范的疯狂崇拜者和卡卡的忠实粉丝，都在期待着有一个奇迹的发生。

　　……

　　6月23日。

　　德国多特蒙德。

　　皇家马德里和上赛季德甲冠军多特蒙德的友谊赛，正在进行。

　　这是苏博蒂奇和胡梅尔斯转会合约之中规定的条款，皇家马德里必须无条件和多特蒙德进行一场友谊赛，比赛的球票及电视转播收入，将全部归属于多特蒙德，算作是苏博蒂奇和胡梅尔斯转会费的一部分。

　　有超过80000名德国球迷涌入了西格纳尔-伊杜纳公园球场，来观看皇家马德里巨星们的表演，现场气氛热烈，主场球迷疯狂为德甲新贵呐喊助威。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声，皇家马德里依靠欧文、厄齐尔和C-罗纳尔多的机器牛，以3：1的优势，领先进入了中场更衣室。

　　客队更衣室。

　　“嘿，先生们，干的很不错，下半场我要调整下首发阵容，有谁踢累了，可以举手申请下场休息……”

　　锤子们都笑了。

　　不过并没有人举手要求下场，赛季前的热身赛虽然不重要，但是这正是他们向主教练展示和表现自己的机会，没有人希望这么早就下场坐到替补席上打酱油。

　　“那好吧，看起来你们是要让我来点名了！”李统范耸耸肩，在一片笑声中开始调整球队的阵容：“萨米，下半场你休息，赛思克，你来和哈维配合，你的位置要稍微靠前一点，我需要你将球队的节奏掌握起来，至于其他的，就像你在阿森纳那样做就好了，明白了吗？”

　　法布雷加斯点点头。

　　“内文，你下半场不需要出场了，马斯和卡里多来搭档中后卫，我想尝试下不同组合，预防在即将到来的漫长赛季之中出现伤病情况，你们每个人都必须熟悉自己的动荡，明白吗？”

　　苏博蒂奇和卡瓦略同时点头。

　　本来苏博蒂奇在刚刚听到主教练点名要自己下场的时候，心中有着难以掩饰的失望，作为一个新加盟的球员，他还在患得患失地猜测这次换人背后的信息，是不是自己上半场的表现让头儿失望了……

　　但是接下来李统范的解释，让塞尔维亚小伙子顿时放心，还隐隐有一丝的感激，因为他知道后面这些话，其实是主教练在向自己这个新人，解释换人的原因。

　　苏博蒂奇更明白，其实主教练完全有权利可以不去解释这些的。

　　这也就是老李和其他打牌教练们的不同之处了，有些教练为了维护自己的权威，总是显得独断专行和神秘，不屑于向球员们解释自己做出决定的原因，比如弗格森和卡佩罗等人，只有在出现大状况，或者是对于队内的大牌球星们，他们才有此耐心。

　　但是疯子李自从出道以来，就习惯于明确而耐心地向球员们解释清楚自己的意图，哪怕是一个很少能够提得上比赛的替补球员，老李也会非常在意他的感受……这或许是因为年龄相近的原因，又或许是因为老李不需要用装酷的方式来维护自己的权威——反正老李自己觉得这样做没有什么不好。

　　“后防线上，还需要一些调整，费利佩，恭喜你，你将得到休息的机会……”向拉姆笑着点点头，后者回应之后，老李的目光转移到了坐在边落里的中国球员蒿俊闵身上，小蒿的心脏立刻突突突一阵狂跳，因为他听到偶像在微笑着对自己说：“蒿，下半场你来顶替费利佩的位置，我需要你不断冲击多特蒙德的边路，不要将太多的精力放到防守之中，失误也没有关系，你明白我的意思吗？”

　　“我明白了！”

　　蒿俊闵几乎是下意识地跳了起来，立正做了一个行军礼保证的姿势，更衣室里立刻一大片哄笑，小蒿自己也有点儿不好意思了。

　　“哈，帅哥，别这么激动，以后你登场的机会还多着呢！”

　　老李也乐了，从个人情感角度来讲，李统范是希望蒿俊闵能够征服伯纳乌的，能力不是问题，最主要的是态度。而现在，蒿俊闵的态度让老李非常满意，他在训练之中表现的非常努力，没有丝毫的代怠慢，没有流露出丝毫期待着自己顾念同胞之情而给予特殊照顾的意思。

　　对于老李来说，这些就够了。

　　接下来，老李对于阵容又进行了一些微调，很快中场休息的十五分钟时间一晃而过，下半场比赛就快要开始了。

　　和上次告别赛上一样，卡卡在上半场并没有得到首发的机会，中场休息的时候，老李也没有将这位处于低潮期的巴西巨星换上场，当队友们开始走向球员通道的时候，卡卡最后一个起身，英俊的眉头紧紧地锁着，那张让无数的女球迷疯狂的脸上，有着说不出的黯然。

　　……

　　“下半场比赛开始了，皇家马德里换掉了5名首发球员……”德国解说员很快就发现了两支球队的变化：“名不见经传的中国球员蒿俊闵得到了商场的机会，但是我们看到，卡卡似乎依然坐在了替补席上，没有得到出场机会，巴西人的情绪并不怎么好！”

　　很多人都注意到了皇家马德里的变化。

　　场上。

　　比赛还在进行，虽然不激烈，但是对攻的场面，却很精彩。

　　李统范站在场边看了看场上局势，转身走向座位席，这一次他并没有回到自己的座位上，而是走向替补席，和替补球员们坐到了一起，在他的身边，正是面容不展的卡卡。

　　卡卡的心情复杂。

　　他甚至都没有注意到李统范坐到了自己的身边。

　　“嗨，里卡多，我想我们可以谈谈。”

　　听到老李主动打招呼，卡卡扭头，这才惊讶地发现主教练坐到了自己的身边，错愕到不知道该说什么好：“啊……哦，是的，是的……”

　　“放轻松，里卡多。”

　　李统范在心里暗自叹息一声，近两个赛季的不如意，的确已经让这位昔日的世界足球先生信心消失殆尽，高昂的身价，媒体和球迷带来的巨大压力，让这位虔诚的基督徒快要迷失自己。

　　李统范尽量让自己的表情和语气看起来很随意，指着场上的比赛，笑道：“里卡多，你觉得自己能够和赛思克共存在球场上吗？”

　　卡卡一愣。

　　法布雷加斯是俱乐部这个转会期最大引援，会占据一个主力位置无疑，刚才在更衣室里，主教练要求法布雷加斯的位置前移，几乎到了攻击型中场的位置，再加上厄齐尔，皇家马德里的前场空间已经被压缩到了极致，卡卡想不通，在这样的情况下，自己还会有什么位置，还怎么来和法布雷加斯配合，除非……

　　卡卡想到了一个可能——

　　“除非主教练要废黜厄齐尔的主力位置，让自己来担纲主力前腰……可是，这怎么可能？厄齐尔的表现，已经征服了伯纳乌球迷，已经有人将他当做齐达内的接班人人了……”

　　卡卡不敢相信疯子李会这么做。

　　但是，接下来主教练的话，让他大吃一惊——

　　老李指着场上的比赛，笑着说道：“哈维-阿隆索和赛思克会占据要帮球队控制中场，你上场之后，需要做得就是依靠个人能力，完成对于对手中路的冲刺和压制，最主要的是，你需要贡献完美的最后一传，就像是你曾经在AC米兰做得那样……哦，对了，我还希望球队的前腰有一脚出色的远射，你明白我的意思吗？”

　　“可是，先生……”卡卡想了想，有点儿为难。

　　“我知道你在担心什么，里卡多，你必须首先战胜自己的心魔，我才能帮助你回复身体状态，明白吗？不论如何，你首先是一个职业球员！”

　　“好吧，先生，我努力试试吧！”

　　“噢，里卡多，你的回答不能让我满意，还有，别见我先生，叫我头儿，和他们一样！”

　　“明白，头儿，我一定会做到的！”

　　卡卡被主教练的笑容感染了。身边的这个男人身上像是有一种魔力，让他不知不觉之间燃烧起了斗志。

　　李统范发现了卡卡的变化，回头招手大叫道：“老格，准备换人。”然后扭头对卡卡道：“还不去热身？”卡卡满脸兴奋，脱掉外套跑向场边，开始热身。

　　很快，第四官员在场边打出了换人电子牌。

　　卡卡上，厄齐尔下。

　　李统范拍拍卡卡的后背：“不要怕失误，丢球也没关系，最主要的是，要玩的尽兴！”

　　老李用了‘玩’这个字，让卡卡心中所有的担心都消失了。

　　有一种很奇怪的感觉，卡卡发现自己每和主教练说一两句话，心里的斗志就会越旺盛，一种这两年从未有过的迫切感觉，就像是燃烧的火焰，要从身体里喷发出来。

　　他低头抚摸了碧绿的草坪，大步迈上球场。

　　李统范看着卡卡的背影，得意地笑了。

　　让卡卡从情绪低落到斗志昂扬，只用了不到5分钟的时间，这当然不是因为老李自己浑身上下充斥着【王八之气】，而是因为【当头棒喝】技能点数的作用。

　　新的FM系统功能。

　　“消耗2点【能力点数】，可启动激发【当头棒喝】技能点数的作用，该点数具有增强游戏者语言魅惑力和说教力的作用，使被说教者如遭当头棒喝！”

　　毫无疑问，技能点数的出现，是FM系统从电脑升级到人脑的一次全新修改模式。

　　李统范从这里，发现了更多的FM系统秘密。


第七九零章 无题

　　蒿俊闵和卡卡一前一后的登场，立刻吸引了媒体的注意力。

　　中国媒体和球迷已经迫不及待地想要看到东方蒿大杀四方扬我浩荡国威，而巴西媒体和一些疯狂迷恋卡卡的人，都在等着这位巴西巨星回复昔日的风采。

　　不过，下半场皇家马德里踢得并不好——

　　蒿俊闵的确是按照老李要求的那样，拿球之后很是勇猛地往前冲——但也仅仅是往前冲而已，缺少了和队友们的配合，面对着多特蒙德好歹也算是五大顶级联赛冠军级的后防线，能够给对手造成的威胁少的可能，往往在有这么一两个漂亮的动作之后，就会被对手断球。

　　相比较蒿俊闵，卡卡和队友之间的配合还算可以，但是距离人们的期待还差的远了一点，可以看得出，卡卡在比赛之中很放松，拿球之后也敢于做动作，射门的次数也变得多了起来……

　　可惜即便是这样，无论是过人成功率，传球准确率还是射门命中率，目前场上的这个卡卡，距离那个巅峰时期的卡卡，差距还是非常的远。

　　即便是普通球迷，也能看的出来，卡卡在场上的确很努力，但是受伤之后无法完全恢复的身体，还是让他的努力显得有点儿苍白。

　　一时间，无数人唏嘘不已。

　　场上，卡卡自己也稍稍有点儿沮丧，这场比赛是他放的最开的一次，心理上完全抛去了害怕受伤的阴影，但是隐隐作痛的膝盖和腹股沟，还是让他的动作不自觉之中变形……

　　“难道我真的已经不行了？”

　　卡卡强忍着心中的失望，他知道，自己必须坚持下去，如果放弃了这次机会，错过【足球场边的上帝】疯子李，只怕想要恢复巅峰，更加无望了！

　　下半场比赛很快就结束。

　　多特蒙德在下半场踢出来了几个小高潮，前场双核格策和香川真司各进一球，将总比分扳成了3：3平，双方最终握手言和。

　　“皇家马德里的下半场令人失望！”

　　“我有点儿看不懂疯子李的换人了，也许他主要是为了考察新人吧，似乎完全不看重比赛的结果，卡卡失误连连，依旧没有融合到球队的战术体系之中，法布雷加斯表现一般，后防线上，胡梅尔斯和卡瓦略各自出现了一次失误，导致多特蒙德追平了比分，至于疯子李顶着压力从沙尔克04引进的中国球员蒿俊闵，只能说他踢得非常自信，除此之外，防守失误连连，进攻单打独斗，毫无贡献！”

　　西格纳尔-伊杜纳公园球场的现场解说员看到主队逼平了强大的皇家马德里，顿时一股好奇，得意洋洋地总结比赛，不忘调侃疯子李几句。

　　看台上的德国球迷们，也眉开眼笑，炫耀一般地朝着自己的球员们欢呼呐喊，甚至有人在高呼；“哦哦哦，我们逼平了皇家马德里，疯子力的皇家马德里”、“哦啊哈哈，瞧啊，下半场我们踢爆了他们的屁股……”“没错，我们就是伟大的德甲冠军，我们的目标是大耳朵杯！”

　　不过这些显然都没有破坏老李的好心情。

　　他笑的淫贱兮兮地站在场边，和多特蒙德主帅尤尔根-克洛普握手，然后挨个鼓励自己的球员，笑的那叫一个灿烂啊，让多特蒙德球员恨不得过去踢他几脚。

　　场上。

　　胡梅尔斯和苏博蒂奇被一部分多特蒙德球迷狂虚怒骂，认为他们为了金钱背叛了黄衫军，只有场上的队友们和他们俩略略谈了几句，和球迷们不同，多特蒙德的球员们对于两人能够得到疯子李的青睐，多多少少都有些羡慕，因为谁都知道，得到疯子李的邀请，就等于是得到了通往世界级顶级球员通道的邀请函。

　　卡卡和蒿俊闵来到场边的时候，都得到了老李的夸奖，对于后者，老李多说了几句：“小蒿，注意和队友们的配合，让您尽情冲击对手的防线，并不是要你一个人蛮干，要用这里踢球……”

　　李统范指了指脑袋，接着附耳低声建议到：“你必须让自己完全融入这个团体，才会在场上和队友们做到心有灵犀，而要融入团队，仅仅依靠训练和比赛那可不行……”

　　说到这里，老李的声调变得很低，语气中透露着一股子难以言说的淫靡味道：“嘿嘿，我有个很好的建议啊，你可以和他们一起多去逛夜店，据说西班牙美女很开放的，尤其是对你们这些球场上的帅哥们……男人的交情嘛，你懂的，一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，这才是最铁的！”

　　蒿俊闵瞠目结舌：“……”

　　正巧在旁边路过的多特蒙德主教练克洛普听了个大半，表情比蒿俊闵好不了那里去，一不小心脚底下一个踉跄：这……还有主教练怂恿球队去逛夜店的？难道是疯子李百战百胜的独门秘籍？我是不是也可以在队内试试呢？

　　多特蒙德少帅不由得想多了。

　　……

　　与多特蒙德的友谊赛，是疯子李二期皇家马德里在欧洲的首演。

　　从结果来看，远远低于赛前人们的期望。

　　比分最终被逼成3：3平只是表面的现象，从过程来看，下半场的皇家马德里进攻混乱，没有丝毫的效率，新加盟的球员也没有表现出对球队的改变能力，而疯子李口口声声称之为未来‘球队战术核心’的卡卡，表现更是不堪……

　　媒体之中，一些不利的言论再次出现。

　　特别是加泰罗尼亚大区的《世界体育报》和《每日新闻》，前段时间皇家马德里在引援和转会市场牢牢压制了巴塞罗那，不得不沉寂了一段时间，此时一见皇家马德里终于出现了颓势，顿时大呼小叫，‘疯子李也不过如此’之类的言论，频频见诸与两家报纸的版面之上……

　　赛季还未开始，两大豪门的支持者都已经开始疯狂的造势。

　　巴塞罗那拥趸们觉得自己总算是扳回了一城。

　　疯子李也不是那么可怕嘛！

　　……

　　时间很快就进入了7月份。

　　这个时候，尽管各大豪门的转会动作依然还问停止，但是每个人都感受到了即将到来的漫长联赛的浓浓狼烟，基本上五大联赛的多有球队都已经开始了。

　　皇家马德里在7月的上半月一共踢了四场热身赛。

　　7月1日。

　　银河战舰主场对阵西甲新贵马拉加。

　　马拉加在得到了卡塔尔王室成员的巨额注资之后，连续引进了多名如卡马乔、巴普蒂斯塔和德米凯利斯等绿荫猛将，有迎来了前皇家马德里主教练【智利工程师】佩莱格里尼，球队实力大增，算得上是西甲的后起之秀，实力不容小觑。

　　不过皇家马得这场比扫表现稳定，最终依靠队内的头号核心C-罗纳尔多在上半场的帽子戏法，干净利落地以3：0击败了对手。

　　赛后马德里媒体一片欢呼，认为银河战舰三期在疯子李的执掌之下正在顺利起航，创建新的【神话赛季】已经不是幻想。

　　7月4日。

　　第三场友谊赛，主场迎战法甲球队波尔多。

　　鏖战就十分钟，双方踢成了4：4平，皇家马德里进球多，丢球也多。李统范在下半场拆掉了前多特蒙德双星苏博蒂奇和胡梅尔斯的组合，卡瓦略和苏博蒂奇，再加上拉姆、蒿俊闵的防线，默契度太低，被对手连灌四球。

　　这场比赛之后，球队和李统范都遭受到了一定的质疑。

　　巴塞罗那媒体更是忍不住一片欢呼雀跃，因为巴塞罗那在刚刚结束的一场友谊赛之中，5：0横扫了马德里竞技队，状态要远远比皇家马德里好了很多。

　　7月8日。

　　第四场友谊赛，皇家马德里主场迎战西甲球队奥萨苏纳队。

　　奥萨苏纳上赛季处于联赛积分榜第9，是西甲联赛的中游球队，在刚刚结束的转会市场上，球队并没有大的转入和转出，实力得到了延续。

　　皇家马德里依然未能横扫对手，最终5：4险胜一球。

　　银河战舰展现出了强大的攻击力，但是防线却依然问题重重，面对奥萨苏纳这样攻击力并不算是强悍的球队，却连丢四球，让很多球迷一时间都感觉到难以接受。

　　7月13日。

　　皇家马德里进行了第五场友谊赛，这次的对手是英超球队热刺。结果在主场2：3输掉了比赛，莫得里奇和范德法特的进球，让皇家马德里主场品尝到了败果……

　　这场比赛让皇马的球迷有点儿失望。

　　赛后加泰罗尼亚媒体更是叫嚣：疯子李的时代已经过去，神话结束了，巴塞罗那会在即将到来的赛季之中，证明谁才是这个足球世界的王者……

　　当然也有媒体站到了皇家马德里一边，友谊赛的成绩说明不了什么，如果有心人仔细观察，就会发现，其实疯子李自从出道以来，带领球队所进行的友谊赛的成绩，就一直不太好，即便是在第一个【神话赛季】，球队也输过两场比赛……

　　更何况明眼人都看得出来，在这几场友谊赛之中，疯子李一直都在变换球队的战术和阵容，力图寻找出一条适合皇家马德里自己的路，之所以战绩不稳定，是因为球队磨合的原因，毕竟想要一支打量换血的球队立刻就配合无间，那是不可能的事情。

　　而通过这几场比赛，人们也发现了很多——

　　在新引进的球员之中，法布雷加斯因为是西班牙球员的关系，融入球队比较快，苏博蒂奇和胡梅尔斯在搭档的时候，表现很不错，但是一旦被拆开，就会出现一些不该有的配合失误，德国球员拉姆由于位置和能力突出的关系，比较轻松地融入了球队的战术体系，表现抢眼，锋线上欧文和吉吉也都有进球进账，不过明显看的出来，还需要进一步的磨合。

　　为题在于卡卡和蒿俊闵。

　　卡卡得到的出场机会正在慢慢地增加，自己表现的也很努力，但是效果不算是太好，五场友谊赛只踢进了一粒点球，而且那场比赛皇家马德里还输球了……

　　蒿俊闵则在于实力欠缺。西班牙媒体认为不论是技术、身体还是意识，中国球员距离皇家马德里的标准还差了一大截，这次转会或许只能堪称是疯子李照顾同胞了，尽管蒿俊闵的转会身价只有区区100玩欧元，但是一些心急的媒体，已经早早将【水货】的称号，扣到了他的头上。

　　时间流逝。

　　关于皇家马德里的争论，随着球队友谊赛的进行，渐渐有越演越烈之势，褒贬双方各执一词，争吵的不可开交。

　　在球队的第五场友谊赛结束之后，疯子李想外界宣布，球队暂时将停止友谊赛热身，为即将到来的【圣地亚哥-伯纳乌杯】比赛进行集中训练。

　　【圣地亚哥-伯纳乌杯】是皇家马德里为了纪念历史上最伟大的皇家马德里主席圣地亚哥-伯纳乌而举办的，从1979年开始，每个赛季开启之前举办一次，可以邀请一支或者三支外国球队参加。

　　而本次【圣地亚哥-伯纳乌杯】是第33界比赛了，赛程和邀请对象都已经产生，来自意大利的国际米兰，来自荷兰的阿贾克斯和来自德国不莱梅，将参加这次赛事。

　　比赛在7月26日进行，为期一周。

　　比赛采取半决赛制，最终获胜的球队将得到该项赛事的冠军奖杯。

　　本来这项赛事并不具有多大的含金量，但是考虑到这次邀请的三支球队都是各自联赛的豪门，因此倒也吸引了不少球迷和媒体的注意。

　　就在这个时候，西班牙足协也公布了2011——2012赛季西甲联赛的赛程。

　　联赛首轮将在8月20日（周六）打响，卫冕冠军巴塞罗那客场挑战西甲新贵马拉加，皇家马德里在主场迎战毕尔巴赫竞技队。

　　联赛将在2012年5月13日结束。

　　其中最受瞩目的两场西班牙国家德比，被安排在了第16轮和第35轮进行。

　　西班牙超级杯两回合比赛时间也同时公布，由于上赛季巴萨赢得联赛冠军，皇马拿下国王杯，这同样是两场惊心动魄的国家德比大战。其中超级杯首回合将于8月14号晚22点在伯纳乌打响，第二回合则将在3天后，即8月17日在诺坎普进行，值得一提的是第二回合的开球时间被安排在了晚上23点，也即是说如果双方一直踢到点球决胜的话，那么这场比赛将一直延续到第二天凌晨1点半。

　　联赛稍微开始，很多人都已经感受到了这个赛季皇家马得与巴塞罗那之前那不死不休的纠缠和争斗。

　　硝烟，已经开始提前弥漫。


第七九一章 反弹

　　巴尔德拜巴斯足球训练中心。

　　皇家马德里正在进行五场友谊赛结束之后的间歇性恢复训练。

　　重新回到熟悉训练场的助理教练格雷德红光满面，口中喊着哨子，来回走动，严肃而又详细地指点球员们完成各项训练要求——和两个人第一次合作模式一摸一样，老李并不去插手这些具体的事项。

　　【万人迷】贝克汉姆身穿教练服，脸上挂着招牌式的迷人微笑，搬运和摆放各种训练器具，为接下来的结合球训练做准备。

　　此时的小贝身上依然难以掩饰昔日超级巨星的风采，就连远远围聚在训练场边铁丝网外面的球迷们，也在疯狂地高喊着贝克汉姆的名字。

　　所有球员之中，卡卡和法布雷加斯被叫到了另外一块训练场上，进行单独训练。

　　卡卡连续重伤之后恢复进展极慢，即便是连接请了专家手术，效果并不理想，因此老李参考FM系统资料库的资料，设计了一些有助于膝盖和腹股沟伤后恢复的训练项目，慢慢帮助卡卡恢复身体。

　　当然，老李也没有指望着这些物理性的治疗，能够真的让卡卡恢复到巅峰水准。

　　最终解决问题的手段，自然是FM2012修改器。

　　通过修改器修改卡卡的身体属性和伤病倾向，这样才能从根本上解决这两年以来困扰着这位英俊儒雅的巴西巨星的身体限制。

　　而目前老李之所以让卡卡进行这些训练，一则是为了遮掩修改的神奇效果，做个掩饰，另一方面，也需要这个不短不长的过程，来慢慢让卡卡恢复昔日那种所向披靡、纵横四方的信心，也慢慢一点一点地适应老李逐步修改之后的身体。

　　至于另一个被拉出来单独训练的法布雷加斯，也是因为身体问题。

　　和卡卡比起来，法布雷加斯虽然受到伤病的拖累要小了很多，但是那也仅仅是留给外界的映像而已，真实情况是，法布雷加斯近两年在阿森纳虽然大伤不多，但是小伤不断。

　　之所以出现这种情况，并非法布雷加斯倒霉，也不是因为他的踢球方式——事实上，像法布雷加斯这样很少选择个人突破的传球手，遭受犯规的概率要比一些边路球员和前锋队员小了许多。

　　真正的原因是，法布雷加斯的肌肉出现了问题。

　　肌肉问题，对于职业足球运动员来说，简直就如同处男不幸换上了阳痿一样，简直是不可接受的问题。因为肌肉劳损的伤势，虽然容易治疗，但是却又极容易复发，在现有的医疗水准之下，无法根除，长此以往，很容易便成为玻璃人体质，想要完完全全踢完一个完整的赛季，那简直就是奢望。

　　目前的法布雷加斯虽然还未完全转变成为玻璃人，但是如果没有改变的话，却正大步流星地飞奔在通往玻璃人的崭新大道上，也许不久之后，一个崭新的玻璃人就诞生了。

　　老李可不想5000万欧元买了一个连赛季出勤率都无法保证的病号，他还指望着将前阿森纳队长树立成为皇家马德里战术核心，一个经常性和药水卫生棉打交道的战术核心，怎么能够支撑起银河战舰的未来？

　　所以，根据FM2012系统资料库的相关资料，老李也制定出了一些关于物理治疗肌肉伤势隐患的训练方法，来慢慢引导法布雷加斯的已经处于红色境界上的肌肉状态。

　　当然，修改器到必要的时候还是要动用的。

　　不过前阿森纳队长的问题，要比卡卡小很多，老李并不着急，准备徐徐图之。

　　所有球员之中，老李操心的还有蒿俊闵。

　　蒿俊闵的身体倒是没有什么问题，恰恰相反，在经过了沙尔克04一个赛季之后，被训练狂人马加特疯狂操练下来，小蒿的身体比之在国内的时候，要强壮了不少，原来挺灵秀的一个小哥，现在被训的小胸肌鼓鼓的像是缩小号的终结者施瓦辛格，所以适应西甲联赛的对抗，几乎没有什么问题。

　　问题还是在于技术和意识。

　　命运就是这么不公平，有些人的终点，只不过是另一些人的起点而已，从这个方面来讲，小蒿的起点太低了，这次李统范这依靠个人威望将他带到伯纳乌，从根本上来说，是一种变向的拔苗助长，而且是连着根茎和泥土，全部给狠狠地拔出来了，要是手头没有FM修改器，蒿俊闵会死的连骨头渣子都不剩。

　　但是在目前，老李还不想立刻修改蒿俊闵。

　　和第五场友谊赛结束时所说的那样，老李希望小蒿能够先融入到这个团体之中，至少从感情少融入……这算是一次小小的考验吧。

　　……

　　……

　　时间如水飞快。

　　转眼之间，就到了【圣地亚哥-伯纳乌杯】开幕的前夕。

　　国际米兰、埃因霍温和云达不莱梅三家豪门球队，都已经吹响了集结号，提前来到了马德里，为即将到来的这次杯赛做准备。

　　从杯赛本身的价值来看，伯纳乌杯其实没有什么含金量。

　　但是与豪门之间的交锋，对于球队的夏季热身来说，是一次难得的良机，更何况皇家马德里和疯子李这两块金字招牌在全球范围内的巨大号召力，让这次比赛的商业价值也前所未有地急剧膨胀，参与比赛的球队能够得到丰厚的商业奖金，因此三家俱乐部都很重视这次的【圣地亚哥-伯纳乌杯】比赛。

　　比赛即将开始，各路媒体也随之涌往马德里。

　　在这段时间，欧洲足坛的转会市场依然是雷声大雨点小，并没有什么大交易爆出来，比较点背的俱乐部是兵工厂阿森纳，在失去了头号核心法布雷加斯之后，队内的二号核心纳斯里有因为续约问题和俱乐部闹僵，一怒之下和曼彻斯特双雄眉来眼去打得火热，转会基本上已经成为定局……

　　除此之外，各式各样的风言风语不少——

　　AC米兰因为上赛季最后时刻丢掉冠军而奋发图强，连续和哈姆希克及拜仁核心施魏因施泰格爆出绯闻。

　　上赛季被疯子李打伤元气的意甲豪门尤文图斯也处于一片凄风冷雨之中，心仪的球员帕斯托雷、阿奎罗等人先后拒绝了斑马军团的邀请，笼罩在阿尔卑球场上空的霉运，似乎并没有散去……

　　上赛季的【四冠王】国际米兰也有闹心事，队内核心斯内德心生离意，和红魔曼联勾勾搭搭不干不净，后者3500玩英镑的报价，已经送到了杜里尼宫。

　　总之，在皇家马德里以霸气十足的爷们之势闪电一样完成了球队重建之后，其他球队都显得很娘们，在转会市场上只呻吟不来高潮，搞的球迷们已经有点儿疲软了。

　　这个时候，唯有激烈的比赛，才能够让全世界的球迷们解解闷了。

　　而在美洲杯已经完结的情况下，观看【圣地亚哥-伯纳乌杯】的豪门对决，显然是一个非常不错的选择。

　　7月24日。

　　【圣地亚哥-伯纳乌杯】比赛进行了半决赛的第一场比赛。

　　下午17：00，上座率爆满的伯纳乌大球场，皇家马德里和来自于德甲的豪门云达不莱梅展开厮杀。

　　李统范在这场比赛中使用了全新的首发阵容——

　　锋线上【小烟枪】伊瓜因搭档【天使】吉吉，两侧边路C-罗纳尔多和【天使之翼】胡安-玛塔，中场哈维-阿隆索和法布雷加斯坐镇，后防线上，拉姆和拉莫斯这【拉氏双雄】坐镇两个边路，苏博蒂奇和胡梅尔斯搭档中后卫，守门员卡西利亚斯。

　　这是疯子李最喜欢的4-4-2边路两翼齐飞阵型。

　　卡卡、厄齐尔、赫迪拉、迪马利亚和蒿俊闵都坐到了替补席上。

　　在100000多皇家马德里球迷的欢呼呐喊之声中，比赛来开了战幕，客队云达不莱梅率先开球。

　　一些加泰罗尼亚媒体和球迷还在等待着看皇家马德里的笑话，毕竟在前五场友谊赛之中，疯子李的球队表现的实在是令人难以恭维，甚至还不如上赛季穆里尼奥手下的那支皇家马德里。

　　甚至连不少银河战舰自己的球迷，也有隐隐的担忧。

　　但是，事实证明，当疯子李认真起来，‘所有的反动派都会变成纸老虎’，就十分钟时间里，皇家马德里攻势如潮，气势逼人，展开了华丽的进球大表演。

　　【天使】吉吉在上半场就上演了帽子戏法。

　　C-罗纳尔多下半场任意球梅开二度。

　　胡安-玛塔打进了一粒超级远射。

　　皇家马德里最终6：0横扫了德甲劲旅。尽管云达不莱梅向来以进攻犀利防守惊魂著称，但是6个球的差距还是让无数人大呼‘狼来了’，嘉泰罗尼媒体们更是面如土色，这是他们熟悉的、又惧又怕的疯子李，而且，这场比赛，皇家马德里除了进攻出色，他们的后防线面对着进攻犀利的不莱梅，居然没有丢一球，这才是恐怖之处。

　　巴塞罗那人能够找到的唯一借口，就是卡卡在这场比赛中的表现，依旧无法让人满意，在比赛第60分钟替补登场之后，除了五次打球失误两次不着边际的射门之外，卡卡对球队的贡献为零。

　　至于中国球员蒿俊闵？

　　疯子李似乎已经意识到了自己的错误，可怜的小家伙坐在替补席上，练一分钟的出场时间都没有得到。


第七九二章 转会？

　　皇家马德里在【圣地亚哥-伯纳乌杯】上取得了一场酣畅淋漓的大胜，不仅将德甲劲旅云达不莱梅送上回归德国的飞机，也让那些一直以来处于中立位置的媒体和球迷，再一次贱兮兮地拜倒在了老李和球员们的运动裤之下。

　　第二日。

　　依然是伯纳乌大球场。

　　【圣地亚哥-伯纳乌杯】半决赛的另外一场——国际米兰对阵埃因霍温的比赛，在下午15：00正式打响。

　　和第一日皇家马德里的比赛相比，上座率稍稍下降。

　　博阿斯的球队在这个夏天基本上没有多大的变化，除了中场核心斯内德因为与红魔曼联勾勾搭搭纠缠不清，其他球员都是疯子李留下来的老班底，配合和战术执行力，都是超一流的。

　　就十分钟战罢，国际米兰3：1轻松击败了埃因霍温。

　　为博阿斯进球的是【小王子】吉吉、【威尔士小天王】加雷斯-贝尔和新加盟的阿根廷中场核心帕斯托雷。

　　比赛结束，【圣地亚哥-伯纳乌杯】决赛双强诞生了——

　　【四冠王】国际米兰VS复兴豪门皇家马德里。

　　这场比赛本身就是一场所有人都期待着的重量级对决，又因为疯子李和两支球队的关系，而更是显得看点十足。

　　比赛将在3天之后举行。

　　国际米兰的老板马西莫-莫拉蒂和球队的体育经理布兰科，也专程提前从意大利米兰城来到马德里，为的就是来观看这场比赛。

　　这让很多原本猜测莫拉蒂会因为前后两人功勋主帅穆里尼奥和疯子李都叛逃皇家马德里而会多多少收心生怨讳的人，有点儿失望。要知道去年在穆里尼奥选择来开之后，莫拉蒂尽管没有当初弗格森那样怒称‘一个病菌都不会卖给伯纳乌’，但是在接受意大利记者采访的时候，也难以掩饰自己的愤怒。

　　但是这次，莫拉蒂在接受记者采访的时候，不但表达了对于疯子李的祝福，甚至还破天荒地赞赏了两家俱乐部之间的友谊……

　　之后又有人看到莫拉蒂、布兰科、博阿斯和疯子李几人在马德里街头的餐厅之中出现，相谈甚欢，亲密宛如一家人，之后又有媒体报道，莫拉蒂和弗洛伦蒂诺进行了私人会面，以加强‘两支球队的之间的伟大友谊……’

　　见此一幕，很多人想到了去年的情景，不得不感叹，都是在球场边狂傲不羁的狂人，但是，在人情世故方面，疯子李要比葡萄牙人穆里尼奥强了好几倍。

　　这个时候，也有一些媒体将注意力转移到了穆里尼奥身上。

　　原本在穆里尼奥被炒鱿鱼之后，很多豪门都希望能够得到这位少帅，但是却一直没有【狂人】新东家的消息传出，后来《马卡报》揭露了答案——由于皇家马德里全额支付了穆里尼奥的违约金，所以按照双方的协议要求，狂人在本赛季之内，不能执教任何一家球队，也就是说，葡萄牙人想要报仇，就必须等到下赛季之后了。

　　……

　　三日之后。

　　【圣地亚哥-伯纳乌杯】决赛，在伯纳乌大球场即将开始。

　　下午17：00。

　　炙热了一天的气温，终于开始缓缓下降。

　　距离比赛开始还有30分钟的时间，伯纳乌的看台上，已经挤满了密密麻麻的球迷，他们高举着各自喜欢的球队中巨星们的旗帜，奋力挥舞……

　　也有不少国际米兰球迷，不远万里来到马德里，观看这场比赛。

　　蓝黑球迷大约有不到5000人，旗帜鲜明地占据了伯纳乌看台西面的一角，在银河战舰拥趸们的白色阵营里，就像是一地蓝黑墨水，滴到了白色的丝绸上，很是醒目。

　　他们在座位上拉起了一条蓝黑色调的巨幅横幅，上面写着——

　　“疯子李，你的心，永远都是蓝黑色！”

　　现场解说员也注意到了这一幕，耸了耸两撇小胡子，笑道：“哦哦哦，看起来国际米兰的球迷依然爱着疯子李，……只是可惜，他现在是我们的人——是皇家马德里的人了！”

　　这个小胡子解说员表情丰富。

　　他有点儿做第三者成功终于抱得美人归的得瑟劲儿，屁股在座位上扭了扭，转头飞给不远处意大利解说员一个充满了挑衅意味的表情。

　　幸好只是一场友谊赛而已，所以现场的气氛尽管炙热，却不爆裂，球迷们坐在各自的位置上欢呼，等待着比赛的开始。

　　再过十五分钟。

　　现场DJ激动的像是一夜情泡到一个处女一样的腔调，在原本已经喧嚣的球场上空，以十八级台风的疯狂飚了起来：“勇士们出场了，尖叫、欢呼、掌声响起来吧！伙计们，尽情释放你们的热量！”

　　顿时，尖叫声如山倒，如海催，如炮鸣。

　　伯纳乌的世界，开始狂暴。

　　主裁判和交战双方的球员，从球员通道之中，走了出来。

　　走在最后的是双方的主教练疯子李和【狂人二世】博阿斯，双方在球员通道门口很有风度地握握手，气氛很友好。

　　老李的身后跟着身穿教练服的大卫-贝克汉姆和格雷德，三个人都是一身黑色，老格和贝克汉姆都是足坛有名的俊男，老李也算是成功青年，一溜边走出来，顿时有点儿男色版制服诱惑的味道，看台上的女球迷顿时在尖叫之中兴奋地高潮了……

　　逼——！

　　哨声响起。

　　比赛终于开始了。

　　“……客队国际米兰排除了4-3-3攻击阵型，博阿斯在面对疯子李时，战术选择上表现的很大胆，埃托奥、博阳和桑切斯组成了前场三叉戟，中场帕斯托雷、坎比亚索、加雷斯-贝尔前后错落站位，后防线萨内蒂、拉诺齐亚、桑顿和道格拉斯-麦孔一字排开，守门员塞萨尔！”

　　“前两个赛季的中场核心斯内德因为最近和曼联之间的转会消息，前途不定，所以坐在了替补席上，这或许是博阿斯的一种手段……不过国际米兰并不会为此感到担心，因为他们已经有了帕斯托雷！”

　　远道而来的意大利解说员，表现的气势十足。

　　国际米兰上下，在过去的两个赛季之中，因为连续无与伦比的铁血战绩，不论是球员还是球队支持者，都在骨子里养成了一种有我无敌的霸气，他们对这场比赛充满了信心。

　　客场作战的国际米兰率率先开球。

　　博阿斯的战术风格，从第一秒开始，就被体现的淋漓尽致，国际米兰没有一脚回传球，足球每一秒都在向前推进，球员们出色的脚下技术和速度，让他们的战术取得了成功。

　　砰！

　　来自加雷斯-贝尔的远射。

　　处于熟悉的【贝尔区域】，威尔士小天王的射门威胁极大，足球在空中没有旋转，直刺刺轰向了皇家马德里大门！

　　【圣伊格尔】脚下小碎步连连踩动，舒腰展臂，使劲浑身力量，才堪堪将这球拖出了底线。

　　高空球扑救是卡西利亚斯的强项。

　　但是刚才这一球，他人在空中，努力回望，一直到亲眼看着足球擦着横梁飞出，一颗心在沉回到胸腔里……

　　“漂亮的远射！！”

　　“加雷斯-贝尔——！！”

　　“就差了那么一点点点点点，太可惜了……”

　　“噢，上帝，从我这个角度看，还以为球进了，卡西利亚斯被逼得很狼狈……比赛刚刚开始，国际米兰的球员们，就给了昔日的功勋主帅一个下马威！”

　　伯纳乌的看台上响起了巨大的惊呼声。

　　比赛继续。

　　李统范在这场比赛中排除了同样的4-3-3阵型，与以往不同的是，巴西巨星卡卡，在这场比赛之中，终于得到了首发的机会。

　　皇家马德里的锋线上，年轻的【小烟枪】伊瓜因和同样年轻的【天使】吉吉组成了固定的搭档，而另外一个前锋C-罗纳尔多的位置则更加灵活，整个前场都是他的活动区域。

　　在前腰的位置上，李统范的选择是卡卡。

　　这是一个令人惊讶的决定，当老李在更衣室中说出这个决定之后，每个人都感到惊讶，包括卡卡自己。这位虔诚的基督徒以为自己听错了，要知道这几乎是自己在新赛季开幕前奏之中，第一次首发，而且更加要命的是，自己在之前的机场热身赛中替补上场之后，表现并不算是很好。

　　在那一刻，【德国梅西】厄齐尔的脸色有点儿难看。

　　前不莱梅小将原以为自己上赛季的表现很有说服力，他已经完全适应了每场比赛首发并且享受球迷们的欢呼，享受着球迷和媒体用自己的优异表现来对比卡卡的失败。老实说，厄齐尔对卡卡的感觉不错，也并没有什么恶意，他只是享受这种比世界足球先生发挥还要出色的感觉！

　　非常享受！

　　厄齐尔没有想到，新的主帅一来，自己就已经有了被打入冷宫的危险，不论自己表现多么出色，但是很显然，疯子李的眼里，只有卡卡——这些天以来，尽管卡卡的机会不是很多，但是几乎所有人都能看得出来，他对卡卡有多么重视，几乎每天都在单独训练卡卡。

　　“我是不是该转会了？”

　　坐在替补席上，厄齐尔非常不适应这种感觉，他觉得自己应该重新考虑在皇家马德里的前途了，或者……至少也要找主教练好好谈谈吧，好知道自己在他的计划之中，到底扮演着一个什么样的角色。


第七九三章 点卡？

　　厄齐尔坐在场边愁肠百结。

　　就在这个时候，场上的比赛出现了新的变化——

　　加雷斯-贝尔开出角球。

　　卡西利亚斯主动出击，在人群之中高高跳起，奋力弹出双臂，抢在拉诺齐亚之前，将足球摘到了怀里。

　　这只是第一步。

　　得到了球之后，卡西利亚斯接着跳出的惯性，往前几步跑，就在禁区内攻守双方都在愣神的时候，他已经将足球高高抛了出去……

　　“手抛球发动攻势！！”

　　“这是一次机会……”

　　足球落到了皇家马德里的头号球星C-罗纳尔多的脚下，葡萄牙帅哥顺势狠狠趟球，轻松就过掉了上前逼抢的桑切斯，然后化身为一辆失控的白色法拉利跑车，轰鸣着冲向了国际米兰半场。

　　“由守转攻的闪电攻击，疯子李的拿手战术！”有人惊呼。

　　C-罗纳尔多的速度很快。

　　国际米兰防守球员只要是被他超过，就只能跟在屁股后面吃灰，无法做出第二次有效防守……

　　留在半场的桑顿和萨内蒂更不敢冒险上抢。

　　两人明白，C-罗纳尔多脚下梦幻般的过人技术，当他的状态狂飙起来，几乎可以过掉任何防守球员，如果连他们俩人也被过掉，那么国际米兰可就真的完蛋了。

　　两人很明智地卡住了中路位置。

　　C-罗纳尔多被无形之中逼向了边路。

　　看起来一次雷霆万钧的单骑闯关，似乎要演变成为边路传中……

　　可是，传中的话，葡萄牙人这么快的推进速度，皇家马德里有人能够跟上吗？要知道速度最快的【闪电杀手】迈克尔-欧文，此时坐在替补席上呢。

　　就在这时——

　　伯纳乌球场上的惊呼，却渐渐低如澎湃而至的巨浪一样，越变越大，这其中夹杂着一种明显的惊讶和差异……

　　场上。

　　一个白色的身影，宛如离弦之箭，不知道在什么时候，居然已经悄然跟了上来。

　　是卡卡！！

　　居然是卡卡！

　　转眼之间，皇家马德里前场形成了二打二。

　　由于C-罗纳尔多已经吸引了萨内蒂和桑顿的大部分注意力，所以卡卡爆炒后点，几乎完全没有防守……

　　这个球，只要传过来，即便是以卡卡低潮期的状态，也必进无疑。

　　但是……

　　砰！

　　C-罗纳尔多在刚刚从右边大禁区切进去之后，就立刻选择了射门，足球像是脱膛炮弹，划出一道直线，直奔国际米兰球门左下角，塞萨尔立刻侧身扑救，但是并没有扑到足球……

　　塞萨尔心中一惊。

　　不过幸好，足球擦着远端的立柱滑门而过。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——！

　　球场内想起一片惊呼惋惜之声，这么好的机会，就差一点点点，如果这个球传出去……

　　“太可惜了，多好的一次机会，卡卡的跑动很到位！”

　　解说员们对于皇家马德里与进球擦肩而过也感到很惋惜：“可惜了，罗纳尔多的个人球技的确是非常出色，但是如果他能够将自己的球技分一点点到团队精神上面，那么也许他就可以真正率领球队和梅西抗衡了！”

　　“恩，看来疯子李在皇家马德里有的头疼，这也是他需要解决的问题之一，C-罗纳尔多也是足坛有名的刺头……”

　　转播镜头对准了场边的疯子李。

　　人们无法从这位传奇男人的脸上看到什么别样的表情，连一点点不满都没有，似乎出现刚刚那一幕才算是正常。

　　倒是在疯子李的身边，贝克汉姆和格雷德两人，又是抓头发又是闹而过又是跺脚又是仰天长叹，恨不得代替罗纳尔多去踢，把原本应该出现在老李脸上的表情，被两个人释放了个尽兴！

　　场上。

　　C-罗纳尔多也不由得抱头惋惜。

　　尽管没有把看台上传来的惋惜声当回事，但是当他扭头看到卡卡竟然在另一边站着，也发出惋惜的声音的时候，葡萄牙举行有点儿不好意思了……

　　他特意跑过去向卡卡解释了一下。

　　在皇家马德里队中，C-罗纳尔多和卡卡的关系一直都算是很不错，这或许和两个人都曾是顶尖级球员，又都是足坛有名的帅哥有着多多少少的关系，毕竟优秀的人总是相互吸引的。

　　刚才C-罗纳尔多之所以选择自己射门，并非是他不愿意给卡卡机会，而是他根本就没有看到卡卡追了上来，因为在C-罗纳尔多的印象之中，卡卡应该不会有这么快的速度——或者说，卡卡曾经有过，但是现在……

　　卡卡微笑着向C-罗纳尔多摇摇手，示意没有关系。

　　事实上，他自己在刚才这一瞬间也有点儿惊诧。

　　当卡西利亚斯手抛球发动反击的时候，漫天的喧嚣声滞洪，卡卡的耳中却出人意料地清晰地听到了长在场边的头儿的声音——

　　“里卡多，冲上去！”

　　他几乎是下意识地冲了上去，这个时候，场上的空当极大，正适合他这种风格的球员冲刺。

　　就在这时，卡卡又发现了一件令他震撼莫名的事情——

　　自己腹股沟和膝盖上的伤痛，居然已经差不多感觉不到了，一种前所未有的舒畅感，让卡卡感觉到了风在耳边轻快而又欢乐地吟唱，卡卡几乎要舒服地呻吟出来！

　　这种感觉，距离上一次他感觉到，已经太太遥远了。

　　“怎么会这样？难道是……难道是头儿设置的那些奇奇怪怪的训练方式，真的起到了作用了？这……简直是不可思议啊！”

　　卡卡一边飞奔，一边努力在震撼之中调整着自己的心态。

　　就像是一只在铁笼子里被关了两年猛虎，终于脱困而出，迫不及待地体会着那种久违了的自由自在的感觉。

　　卡卡完全顾不上抱怨C-罗纳尔多不给自己传球，他沉浸在摆脱伤病的巨大喜悦之中，在场上一连做了好几个大幅度的动作，小心翼翼地想要证明，自己刚才的感觉，并不是昙花一现！

　　“嘿，里卡多，下次我会给你传球的！”

　　C-罗纳尔多在卡卡的身后招手大喊。

　　尽管对于好朋友刚才的反应有点儿难以理解，但是C-罗纳尔多却敏感地感觉到了，今天的卡卡，和过去两年时间里的那个卡卡有点儿不一样了。

　　有点儿熟悉，那是遥远的两年前AC米兰的卡卡带给他的感觉。

　　有点儿陌生，一种两年来前所未有的新的东西，在卡卡的身上慢慢释放……

　　……

　　比赛继续。

　　两支球队都在进攻，节奏很快。

　　但是，渐渐的，人们发现，国际米兰在场面上，开始处于下风向了，皇家马德里就像是从站台驶出来的火车，越来越快，越来越快，国际米兰渐渐竟然产生了一种跟不上节奏的感觉……

　　第35分钟。

　　皇家马德里的快攻收到了效果——

　　哈维-阿隆索在后场的长传球，C-罗纳尔多争顶，头球做给了后插上的卡卡。卡卡丝毫不让足球在脚底下停留，准时一脚直塞，足球进入了禁区……

　　【天使】吉吉早就在越位线稍后一点点等着。

　　像是一个无法阻挡的幽灵，足球滚过来，他就灵活转身，插了进去……

　　眼看就要形成单刀之势——

　　毛躁的拉诺齐亚在吉吉身后伸腿一勾，没有勾到球，吉吉却被勾的失去了重心，狠狠地摔倒在了进去里面……

　　逼——！

　　哨声如约而至。

　　点球。

　　“漂亮的攻势，皇家马德里的快攻击碎了国际米兰的防守体系……吉吉为球队赢得了一个点球……”

　　“打破僵局的绝佳机会，看看是谁来主罚这个点球。”

　　在此之前，皇家马德里的点球，一般都是由头号球星C-罗纳尔多来主罚，只有他不在场上的时候，才会由哈维-阿隆索或者其他状态好的球员来踢。

　　而今天，场上C-罗纳尔多、胡安-玛塔和哈维-阿隆索都在，新转会而来的赛思克-法布雷加斯也是一把罚点球的好手，卡卡的点球也不错，会是谁呢？

　　万众期待之中，C-罗纳尔多抱起了足球。

　　无数球迷在这一刻露出了理所当然的神色，不过，在下一刻，他们都大吃了一惊，因为他们看到C-罗纳尔多将足球摆在了罚球点上，却转身退出了大禁区，将卡卡推了进去。

　　无数人泪流满面，这葡萄牙孙子终于知道团结了？

　　卡卡站在了点球点前面。

　　他轻轻地呼出一口气，从未感觉球门是如此之大，信心十足。

　　逼！

　　砰！

　　唰！

　　三个代表着不同含义的声音，在间隔不到一两秒的时间之后，依次产生。

　　他们代表着同一个含义——

　　球，进了！

　　卡卡转身狂奔，他觉得在这一瞬间，他的身体里面，有一种什么东西，被彻底的释放了出来……

　　整个伯纳乌瞬间沸腾。

　　欢呼声，宛如惊涛拍岸，卷起了天上的云，遮盖了夕阳的光，震撼了所有人的心灵。

　　……

　　比赛继续。

　　博阿斯很快调整了球队的战术——

　　既然在以快打快方面被皇家马德里限制，他居然反其道而行之，命令球员们回缩防守，用意式防守反击，来应对疯子李的旋风快打战术。毕竟意甲联赛的球队，最擅长的，并不是疯狂的进攻，他博阿斯也不是疯子李，能够将疯狂发挥到淋漓尽致的地步。

　　这样一来，比赛的节奏变得慢了下来。

　　上半场双方踢成了1：0，皇家马德里领先一球，下半场易边再战，情况依然是胶着状态，一直到最后就十分钟，场面再度掀起了高潮——

　　第82分钟。

　　国际米兰踢出了一次高质量的防守反击——

　　加雷斯-贝尔、阿莱克斯-桑切斯和猎豹埃托奥在前场连续一脚传递，最终由埃托奥大禁区线上外脚背抽射弧线，破门得分！

　　国际米兰阵营欢呼连连。

　　但是皇家马德里很快就还以颜色。

　　第86分钟。

　　C-罗纳尔多在禁区之内再次被放倒，主裁判第二次判罚了点球。

　　这次主罚点球的依然是卡卡。

　　又是轻松主罚命中。

　　比赛最终以2：1画上了句号，皇家马德里赢得了第33届【圣地亚哥-伯纳乌杯】的冠军。

　　卡卡在比赛之中打满了全场，表现优异，两个进球是对他最好的奖励，赛后巴西人也被评为了决赛最佳球员。

　　当然，并非所有人都对卡卡的表现表示了善意的赞赏。

　　比赛之后，很多人想到了一个这样一个外号——

　　【点卡】！


第七九四章 厄齐尔和劳尔

　　连接战胜了不莱梅和国际米兰之后，皇家马德里遭受的大规模的质疑浪潮，终于有渐渐变得停歇下来的趋势。

　　但是很显然，并非所有人都愿意为一支球队的崛起唱赞歌。

　　至少加泰罗尼亚人就是这样。

　　他们的目光，依旧集中在了卡卡和蒿俊闵身上。

　　尽管在对阵国际米兰的比赛之中梅开二度，但是卡卡在运动战中的效率依然不容乐观，亲巴塞罗那的《世界体育报》忍不住再一次张开了嘲讽的大嘴巴——

　　“疯子李宣称要让卡卡重回巅峰，要树立卡卡为球队的核心，但我们看到的现实是，皇家马德里为了卡卡一个人而牺牲了整体。那两次机会，给球场上任何一个球员，都能把握住！”

　　除了和老李以及皇家马德里有宿怨的加泰罗尼亚媒体之外，向来严谨的德国媒体《踢球者》也点评了这场比赛，他们在一篇名为“依旧在等待”的文章中这样写道：“两个点球并不能说明什么，如今的卡卡距离巅峰时期不可抵挡的状态还差的太远，从这个方面来说，很明显，疯子李的计划进展的并不如人意，设想一下，如果比赛中首发前腰是厄齐尔的话，也许他可以送出两次助攻，打进两粒进球，绝对做得比卡卡要更好！”

　　至于蒿俊闵，在媒体们的评价字眼之中，【水货】二字依然是使用频率最多的词语，甚至有人用‘皇家马德里有史以来最廉价的水货’来嘲讽这位中国球员。

　　“……看起来连疯子李都放弃这位中国球员了，因为在伯纳乌杯之中他几乎就么有得到什么表现机会！”

　　抱有同样看法的还有赌博公司和赌徒们。

　　欧洲各大体育博彩公司甚至为中国蒿能够在接下来的联赛之中代表皇家马德里出场几次为卖点，开除了盘口，目前彩民们选择最多的是‘替补出场10场以下，首发出场两场以下’，而出场时间总数方面，几乎百分之九十九的人认为中国蒿在即将到来的2011——2012萨赛季的总出场时间，绝对在100分钟之下，至于能不能进球或者贡献助攻，则干脆被体育博彩公司们选择性地忽略。

　　……

　　在结束了【圣地亚哥-伯纳乌杯】的比赛之后，时间已经进入到了2011年7月份的尾巴。

　　尽管西甲联赛在8月20日才正式开战，但是皇家马德里和巴塞罗那却不能像是其他西甲球队那样慢慢悠悠地准备新赛季，因为在8月14日，西班牙超级杯两回合比赛的第一回合，将在伯纳乌球场展开。

　　这是西甲联赛2011——2012赛季的第一项冠军赛事。

　　也是西甲双雄在新赛季的第一次正面交锋。

　　对于卫冕冠军巴塞罗那和誓死复仇的皇家马德里来说，在新赛季的一开端，就用一场毫不留情地胜利，残忍地扼杀对手，是最完美的赛季开端。

　　漫长的赛季，比拼的就是士气。

　　也许西班牙超级杯的含金量并不足，但既这对西甲联赛的百年宿敌都想要凭借着这场比赛，从气势上压倒对手，为即将到来的漫长赛季，奠定坚实的一步。

　　时间很快就迈入2011年8月份。

　　欧洲转会市场依旧是雷声大雨点小，皇家马德里和巴塞罗那在短短一周时间里，都已经结束了各自在亚洲地区的商业巡演，回到西班牙准备即将到来的比赛。

　　两支球队都在尽力营造积极向上和团结一致的新赛季新形象。

　　但是，就在这个节骨眼上，德国媒体《转会市场》率先爆出了一则出人意料的震撼性消息——

　　皇家马德里前腰厄齐尔正在考虑转会。

　　消息一出，整个欧洲感到震惊。

　　梅苏特-厄齐尔因为在2010年世界杯决赛圈中发挥惊艳，得到了皇家马德里的青睐，转会到伯纳乌，并且在人们都不看好的情况下，上赛季整个赛季都表现的非常完美，将天价竞争对手卡卡牢牢地压在了替补席上，被媒体冠以【德国梅西】、【齐达内接班人】等诸多称号……

　　年轻，极富潜力和灵性，再加上在伯纳乌的确发挥出色，深得球迷和媒体的喜爱，这让厄齐尔成为了皇家马德里和德国国家队当仁不让的核心球员，原本很多人以为随着疯子李的到来，这位德国罕见的创造性中场将会迎来一个质的飞跃的赛季，但是……

　　现在看起来，所谓的‘质的飞跃’，或许是媒体、球迷和厄齐尔本人的一厢情愿。

　　疯子李已经明确表示要重用卡卡。

　　这让和卡卡处于竞争位置上的厄齐尔感受到了压力，而且最近一个阶段的热身赛和队内训练也表明，疯子李的确是说到做到，卡卡的位置得到了保证。

　　相应的，厄齐尔的位置便遭受到了前所未有的挑战。

　　【圣地亚哥-伯纳乌杯】决赛卡卡踢满就十分钟，而厄齐尔在替补席上枯坐整场，就是最好的证明。

　　在这样的情况下，厄齐尔心生离意，再正常不过。

　　《转会市场》率先爆出【德国梅西】想要离开伯纳乌的新闻之后，欧洲其他各大权威体育媒体纷纷跟进，众多的足球专家和评论员开始预测这则消息的真实性，球迷们也在观望着。

　　有些人对于消息的真实性表示怀疑。

　　但是，一切疑虑很快就烟消云散。

　　因为厄齐尔的经纪人、同时也是厄齐尔经纪人的穆斯塔法-厄齐尔在接受德国记者访问时，毫不掩饰地表示了对于疯子李的不满：“梅苏特在伯纳乌遭受到了不公平的待遇，上赛季我的儿子为皇家马德里做出了巨大的贡献，但是现在有人就这一切完全抹杀了。我和儿子都对于未来感到忧虑和迷茫，如果在伯纳乌的不到主力保证，那么离开或许对于双方来说，都是最好的选择——尽管我们都深爱着马德里！”

　　老厄齐尔在话语里为彼此都留下了一定的余地——要是能够得到伯纳乌的主力保证，厄齐尔就愿意留在伯纳乌继续为皇家马德里效力。

　　但是，其用词之尖刻和直接，已经可以用‘炮轰’二字来形容了。

　　德国《踢球者》就直接用“厄齐尔父亲炮轰疯子李”为标题，报道了这段在欧洲足坛引起了轩然大波公开评论，《图片报》则将老厄齐尔在接受接着采访时伸手疾指的画面作为头版头条插图，并配上了解说员——

　　“老厄齐尔逼宫疯子李！”

　　接下来众多的媒体参与其间，老厄齐尔的‘炮轰宣言’在欧洲各种球迷之间以光年的速度在传播，很快全世界就都知道了消息的真实性。

　　短短48小时之内发生的一切，对于厄齐尔早就垂涎三尺的欧陆豪门，眼前一亮，毫无疑问，这绝对是将【德国梅西】带到自家的绝佳机会，在一些人的有心炒作之下，关于欧洲豪门竞相追逐厄齐尔的新闻，开始甚嚣尘上。

　　其中巴塞罗那最甚。

　　在被疯子李半路杀出劫走了赛思克-法布雷加斯之后，瓜迪奥拉一直在寻找一位具有灵性、潜力和技术天赋的中场球员，而厄齐尔显然是一个可以打100分的选择。

　　将【德国梅西】带到诺坎普，不但能够为球队的中场带来新鲜血液，而且能够狠狠打击对手皇家马德里的士气，给予对手以致命的打击。

　　老实人瓜迪奥拉在接受记者采访时，也不失时机地向厄齐尔抛出了橄榄枝：“梅苏特是一个梦幻级的球员，在过去的一个赛季时间里，他已经完全适应了西班牙足球，我期待着执教这样的超级球员……”

　　……

　　“李，你是不是应该找他谈谈？”

　　助理教练格雷德忧心忡忡地将当日的《马卡报》扔到老李的办公室上，试着建议道：“我觉得梅苏特对于球队非常重要，也许我们应该试着和他好好谈谈这件事情……”

　　李统范拿起报纸仔细看了看，摇头道：“谈是要谈的，但是现在并不是最佳时机……”说着，老李将报纸漫不经心地扔到一边，换了一个话题：“老格，梅苏特的事情暂且放在一边，我突然有了一个好办法，你要不要听听？”

　　格雷德一看正主儿一点儿不着急，知道这位爷已经心中有了算计，也不再着急了，给自己倒了杯水，做了下来：“哦，我倒是想要知道，你疯子李又有了什么样的好主意。”

　　“你觉得，将冈萨雷斯重新带回伯纳乌，是不是一个好主意？”

　　噗——！！

　　格雷德刚刚一口水喝进嘴里，还没有来得及下肚，闻言之下，大吃一惊，嘴里的水全部喷了下来……

　　“你说什么？冈……冈萨雷斯？冈萨雷斯-劳尔？”

　　格雷德做梦也没有想到疯子李的嘴里居然会说出这么一个不可思议的名字，一时之间他不知道说什么好，最终蒙出来一句：“李……这……你不是说球队引援已经结束了吗？”

　　“此一时彼一时，梅苏特不是要走吗？有人走，当然得有人来……”老李捏着下巴笑的很无耻：“这怎么能算我言而无信？”


第七九五章 向疯子李道歉

　　算是算是言而无信倒没有什么关系。

　　格雷德知道这是老李在轻松气氛，其实大家都很明白，尽管冈萨雷斯-劳尔一度贵为皇家马德里不可替代的领袖，而且到现在为止，依然还有无数的皇家马德里球迷期待着他的回归……

　　但是想要让他从沙尔克04回归，困难实在是太多了。

　　首先，【指环王】在帝王蓝军团是绝对的锋线主力，享受着最多的上场时间和拿球机会，他在那里重新享受到了足球的快乐，如果回到伯纳乌，在球队已经有了C-罗纳尔多、伊瓜因、吉吉和欧文这四大金刚的情况下，劳尔回归并没有什么位置，顶多算是第三或者第四替补。

　　其次，沙尔克04愿不愿意放这位球队的头号核心走，还是一个很大的问题。帝王蓝好不容易有了自己的世界级巨星，不但能够支撑起球队形象，而且能够解决球队的进球问题。以劳尔现在在沙尔克04的地位和上赛季在欧洲赛场的表现，即便是索要2000万欧元的转会费，也并非是天方夜谭。

　　而且，以上两点并不是最终致命的。

　　在劳尔的回归之路上，有一个人，像是不可逾越的超级大山一样，无情地盘桓在他的面前，那就是皇家马德里俱乐部主席佩雷斯-弗洛伦蒂诺。

　　要知道上赛季劳尔之所以被扫地出门，除了葡萄牙狂人穆里尼奥的因素之外，未尝没有这位俱乐部太上皇的暗中授意——其实整个欧洲，都明白劳尔和古蒂的离开是怎么回事。

　　要是这个时候，老李再将劳尔接回来，这不是赤裸裸地打弗洛伦蒂诺的脸吗？

　　是的，弗洛伦蒂诺给了李统范巨大的尊重和权力。

　　但是，这并不意味着他就愿意忍受老李一再蹬鼻子上脸。对于老李来说，这样明目张胆地不给俱乐部主席面子，也不是明智之举。破坏两人之间的关系倒还是其次，最主要的是，这样的将帅不合的局面，毫无疑问将会直接导致球队更衣室的混乱。

　　格雷德相信老李一定清楚地明白这其中的关键。

　　在这样的情况下，既然疯子李依然这么选择，那就是有其他的原因了，所以他并没有立刻出言反对，而是在喷出一口水之后，又坐了回去，静静地等待着老李的解释。

　　不过李统范在这个时候，似乎并没有揭开谜底的打算。

　　“老格，你想办法通过非官方的方式，让媒体知道这件事情，其他方面，都由我自己来处理就好了……”李统范坐回到椅子上，中指轻轻地扣着桌面，又补充了一句：“至于梅苏特-厄齐尔的事情，从今天开始，俱乐部保持沉默，不要做任何的回应。”

　　“那好吧！”格雷德耸耸肩：“我明白了！”

　　等到老格离开办公室之后，李统范掏出手机，低头想了想，先后拨通了两个电话……

　　……

　　……

　　关于厄齐尔准备离开伯纳乌的震撼性消息方兴未艾，另一则更加具有震撼性的消息又被爆了出来——

　　疯子李有意从沙尔克04带回昔日伯纳乌球场的旗帜——【指环王】劳尔。

　　这则消息，就像是被扔到广岛和长崎的原子弹【胖子】、【小男孩】，瞬间将欧洲足坛炸的天昏地暗，球迷之间掀起了一波波难以置信的议论，就像是核爆炸之后的辐射一样，瞬间弥漫到了整个世界。

　　《劳尔重回伯纳乌？？？》

　　《疯子李疯了……》

　　《昔日旗帜回归再往，球迷欢喜鼓舞》

　　《皇家马德里拟2500万欧元引进昔日旗帜》

　　《劳尔回来还能干什么？》

　　《疯子李希望用劳尔顶替厄齐尔的位置》

　　《劳尔来，厄齐尔走！》

　　《……》

　　惊悚式、欢喜鼓舞式、困惑式、愤怒式、笃定式、疑问式……各式各样的新闻标题，频频出现在了欧洲各大权威体育媒体的头版头条。

　　劳尔是否应该回归伯纳乌？

　　皇家马德里还有没有属于劳尔的天空？

　　弗洛伦蒂诺是否乐于看到昔日旗帜重新归航？

　　这三个问题是无数媒体、球迷、专家们乐此不疲地谈论的核心焦点，许多人都伸长脖子等着事情进一步的发展，等着几位当事人的反应。

　　很快，劳尔在德国接受记者访问的时候，表示了对于这样提议的兴趣——“如果沙尔克04俱乐部愿意和皇家马德里谈，我个人并没有什么意见！”

　　尽管没有明说，但是从没有指着鼻子反讽奚落皇家马德里吃回头草这一点，就能够明显地看出来，劳尔对于皇家马德里的感情依旧难以磨灭，加之又在2006——2007神话赛季和疯子李之间有过愉快的合作，劳尔很难拒绝这样的邀请。

　　与此同时，此次劳尔归回事件中另一个重要当事人——俱乐部主席弗洛伦蒂洛也进行了表态，出人意料的是，这位暴君并没有任何不快或者反感的意思，虽然没有直接表示对于劳尔回归的欢迎，但是一句“我百分之百支持李在这里的工作……”，已经足够说明了所有的问题。

　　事情的进展，超乎所有人的想象。

　　看起来绝对不可能发生的事情，居然进展的如此顺利，让关注着这件事的球迷、媒体和专家们，感到愕然。

　　似乎劳尔回归皇家马德里，只是时间的问题而已。

　　而与此同时，对于队内核心梅苏特-厄齐尔前几日闹出来的转会传闻，皇家马德里出奇地保持了沉默，既没有对于这位【德国梅西】进行安抚，也没有对于厄齐尔这种扰乱球队备战的行为，进行谴责……

　　就好像什么事情也没有发生一样。

　　难道皇家马德里真的不担心失去厄齐尔这样一位灵性与实力俱佳的当打球星？这可是能够成为球队未来十年主力人选的栋梁之才啊！

　　又有人很快就将劳尔的归回和厄齐尔的离队联系起来，渐渐低线索清晰了起来——疯子李这是打算用劳尔来弥补厄齐尔离去之后的空当啊，要知道劳尔的位置虽然是前锋，但是他曾在皇家马德里踢过前腰，出任影子前锋也不错，从这个角度来说，劳尔似乎还真是一个不错的选择。

　　而且，选择劳尔，疯子李还有他的高明之处——

　　厄齐尔通过上赛季的精彩表演，已经在伯纳乌拥有了巨大的人气，如果就这么放任其离开，对于疯子李在球迷中间的威望必然有损，会承受一定的压力。

　　但是选择劳尔，却将球迷们的注意力巧妙的转移了。

　　劳尔本身在皇家马德里球迷之间具有极大的威望，失去厄齐尔，但是能够得到劳尔，这样的代价，对于那些疯狂的球迷们来说，似乎并不是难以接受的……这原本只是一个拙劣的障眼法，因为其实两只之间并不是必然条件的联系，但是在这个时候用出来，却最大程度地见底了球迷和媒体对于厄齐尔离去的惋惜和关注。

　　事情开始出现了转机。

　　厄齐尔的经纪人父亲很快就惊骇地发现，皇家马德里球迷似乎渐渐已经不再如之前那样万分在乎厄齐尔的离去，他们更愿意谈论另一个男人的到来……

　　他们失去了球迷舆论的支持。

　　原本想要利用舆论来给疯子李施压，现在看起来弄巧成拙了。

　　疯子李根本不在乎，球迷们也像是叛徒一样转变了自己的看法，自己和儿子一下子就处在了孤立无援的位置上，不管出于什么样的原因，出言炮轰主帅并且威胁叛离球队，都不是一种光彩的行为。

　　父子二人立时处在了进退维谷的窘境。

　　“梅苏特，也许我做错了……”

　　老厄齐尔看着愁眉不展的儿子，有点儿心疼，有点儿无奈：“我低估了疯子李那个家伙的手段，也许之前我真的应该听听法泽里的劝告，他是一个好人……事实证明，他比我更加适合做你的经纪人！”

　　法泽里是厄齐尔之前的经纪人，从厄齐尔还没有成名开始就一直兢兢业业地为【德国梅西】打理职业生涯，从沙尔克04到不莱梅，从不莱梅到皇家马德里，这两次厄齐尔职业生涯最重要的转会，都是前经纪人法泽里一手操办的。在厄齐尔坐稳伯纳乌的主力位置之后，其父亲想要成为儿子的经纪人掌管经济大权，因此厄齐尔解雇了法泽里。在这次借球迷向疯子李发炮之前，法泽里曾苦苦劝说老厄齐尔不要这么做，绝对是适得其反，但是老厄齐尔将法泽里的良言相劝置之高阁，结果……

　　老厄齐尔已经深深地后悔了。

　　其实他并不希望儿子离开皇家马德里。

　　虽然之前义愤填膺地表示没有主力位置就要离开伯纳乌，但是老厄齐尔自己内心深处清洗地明白，只有皇家马德里才是最适合儿子发展的舞台，且不说儿子已经适应了这里的环境和足球风格，得到了球迷的拥戴，单单只论球队未来的前景，谁都明白，搭上了疯子李的顺风车，就等于搭上了通往金光闪闪的奖杯的快捷列车，而且疯子李调教年轻球员的能力全世界公认，儿子想要更进一步，疯子李是最佳的选择。

　　至于巴塞罗那和瓜迪奥拉，这个时候抛媚眼，其实到底打着什么算盘，老厄齐尔不是傻子，心里明白的很，别以为加泰罗尼亚人真的有什么诚意，拉玛西亚的风格不是那么容易就可以适应的，伊布拉希莫维奇和阿费莱就是活生生的例子，更何况面临着来势汹汹的疯子李，瓜迪奥拉已经是泥菩萨过江——自身难保，那里还有精力去培养和条件厄齐尔？

　　加泰罗尼亚人的耐心可不怎么好。

　　思来想去，唯有向疯子李低头了。老厄齐尔在这一颗感慨良多，暮然回首，他惊骇欲绝，在不知不觉之间，他差点儿毁掉了儿子的职业生涯……

　　“我要亲自去向疯子李道歉！”他做出了最终决定。

　　“梅苏特，我的儿子，法泽里先生说的没错，你必须留在皇家马德里，你只能留在皇家马德里，因为你的未来在这里……我会为你求得疯子李先生的原谅，”老厄齐尔抹了抹儿子的头，预期之中充满了慈爱：“我并不是一个合格的经纪人，我知道，一直以来，你心里其实并不愿意失去法泽里先生，是因为我太固执……在这件事情之后，我觉得你应该重新签订一份经纪人合同，法泽里才是真正适合的人！”

　　大彻大悟，就在这么一瞬间。

　　……

　　砰砰砰！

　　四个小时之后。

　　老厄齐尔出现在皇马体育城，敲响了疯子李的办公室门。


第七九六章 尘埃落定

　　李统范知道厄齐尔父子一定会来找自己的。

　　而且老李几乎笃定，当老厄齐尔上门，肯定是来寻求妥协的。

　　如果父子两人足够聪明的话，就会明白，对于目前的厄齐尔来说，只有继续留在皇家马德里才是最佳的选择。

　　而且，他们也应该看得出来，自己其实是为厄齐尔留了台阶下的，毕竟事情的起因是自己为了扶植卡卡，半强制地剥夺了厄齐尔的主力位置，否则按照老李的脾气，要是手底下的球员敢于挑衅自己的权威，早就一脚踢飞，下场不会比马马杜-萨克好多少。

　　砰砰砰——！

　　敲门声传来，老李抬头：“请进……”

　　老厄齐尔略带着拘谨，谄笑着走了进来——从这方面来说，老厄齐尔的确不算是一名合格的经纪人，开没有开始任何谈判，脸上的表情，就已经将他此行的目的全部出卖了。

　　李统范瞬间就心中有了底。

　　也不揭破，站起来冲了两杯咖啡，一杯笑着递给穆斯塔法-厄齐尔，然后回到座位上，笑道：“很高兴能够在这里见到你，事实上，最近几天，我都在等你来谈谈有关梅苏特的事情。”

　　李统范的态度很热情，似乎并没有因为之前老厄齐尔通过德国媒体炮轰自己而有任何的不快。

　　这让穆斯塔法-厄齐尔稍稍松了一口气。

　　他轻轻抿了一口冒着热气的咖啡，强压下心中的忐忑，迅速整理了一下心情，试着解释道：“李，关于四天之前德国媒体的爆料……其实是记者歪曲了我的本意……”

　　李统范哈哈一笑，心中如明镜一般，不过也没有揭穿老厄齐尔的小谎言，微笑着等待下文。

　　“事实上，梅苏特非常愿意为您这样伟大的主帅效力，这将是他的荣幸……”老厄齐尔见疯子李没有什么翻脸，稍稍松了一口气，赶紧噼里啪啦地拍了几记马屁，将咖啡杯小心翼翼地捧在手里，接着说道：“只不过，梅苏特还很年轻，他的职业生涯想要进一步发展，需要得到更多的出场机会……先生，我并没有任何干涉您组建球队计划的问题。请您理解一个父亲的心，这只是希望儿子能够快乐踢球而已！”

　　看着对手小心翼翼避免触怒自己的样子，李统范心中暗爽，但是老厄齐尔对于儿子的爱，还是稍稍令老李有点儿动容，看起来这个老头子尽管做起经纪人来比隋炀帝还昏聩，但是作为一个父亲，老厄齐尔却是值得人肃然起敬的。

　　“穆斯塔法先生，我对于您的担忧非常理解，的确，在我新赛季的计划之中，梅苏特并非绝对的主力，他需要和其他队友共同竞争上场的机会……”

　　李统范说到这里，清晰地注意到老厄齐尔的神色一暗，老李不动声色，话头一转，继续说道：“穆斯塔法先生，恕我直言，在我的眼里，梅苏特的确是以为天资纵横的球员，充满了灵气，就像是一个还在成长的魔法师，不过，问题也就出在这里，他太年轻了，也许在一般比赛里梅苏特能够表现的很好，但是，你也看到了，上赛季几次西班牙国家德比这样的重要比赛之中，梅苏特都没有真正发挥出自己的实力，在关键时刻无法给予球队帮助的球员，很难完全得到球迷和教练组的信任，想要成为独一无二的巨星，根本是不可能的！”

　　尽管有点儿不情愿，但是老厄齐尔对于这样的说法却无法反驳。

　　疯子李一下子就抓住了问题的关键。

　　儿子在过去的一个赛季里，尽管在联赛里大多数时间都表现惊艳，但是偏偏在对于荣誉和奖杯具有决定性作用的国家德比之中，作为中场核心的他，却几乎每一场都成为了隐形人，这是上赛季皇家马德里最终屡屡丢失关键局，被巴塞罗那狠狠压在身下蹂躏的原因之一，也是唯一被很多媒体和球迷诟病的地方。

　　老厄齐尔不知道该如何反驳。

　　如果疯子李因此而看扁了儿子，将他压在替补席上，那么谁都没有办法，在这一刻，老厄齐尔又开始患得患失了。

　　就在这时，却听疯子李继续说道——

　　“当然，说了这么多，并不意味着我不看好梅苏特在伯纳乌的未来，也不意味着他在我的战术计划之中没有位置，恰恰相反，从某种程度上来说，我甚至要比看好卡卡更加看好梅苏特，老实说，其实在德国媒体爆出那些不愉快的言论之前，我已经为他制定了一份长远的职业生涯发展和训练计划，我相信他能够在皇家马德里有未来，但是前提是，必须按照我说的来做……”李统范说到这里，一字一句地顿道：“我、不、给、的，你、不、能、抢！”

　　老厄齐尔似乎完全没有听到疯子李在最后很装逼的那句宣言，他的全部注意力，已经完全被“我已经为他制定了一份长远的职业生涯发展和训练计划……”给吸引住了。尽管不是一个合格的经纪人，但是长久以来的欧洲足坛耳濡目染，老厄齐尔也知道疯子李制定的计划，对于一名职业球员来说，意味着什么。

　　毫不夸张地说，在欧洲足坛，不知道有多少球员梦寐以求一份出自疯子李之手的针对性训练计划而不可得，就算是那些已经成名的大腕级巨星，也对于这样的东西眼热无比。

　　有球员通过一些特殊途径得到了疯子李曾经为与自己场上位置相同的球员制定的训练计划，但是效果令人失望，看起来疯子李的训练计划，只有针对专人才有用。

　　而现在，自己的儿子看起来能够得到这么一份了。

　　老厄齐尔没有理由不激动啊。

　　“这……先生，您说的……那份计划……是……是真的？”他的声音都有点儿颤抖了。

　　老李也被穆斯塔法-厄齐尔的表情吓了一跳，老头子双目泛春眸含秋水，就像是被注射了春药的如花，立时就要揉身扑上来。

　　……

　　……

　　时间流逝。

　　距离2011——2012赛季的西班牙超级杯比赛越来越近。

　　这个时候，关于劳尔和厄齐尔的转会传闻还没有停歇，尽管没有进一步的爆料出现，但是加泰罗尼亚媒体却依然在不断第煽风点火，向厄齐尔抛出橄榄枝，连巴塞罗那主席罗塞尔也抓住这个机会，一边对于疯子李的建队方式冷嘲热讽，一边以俱乐部主席之尊，亲口向厄齐尔发出了邀请：“我希望梅苏特能够为巴塞罗那效力，在这里，他才会得到真正公平的待遇……”

　　这是在明目张胆地暗讽皇家马德里亏待有功之臣了。

　　也许是收到了俱乐部内部的授意，很快，巴塞罗那的球员们也不甘示弱地向厄齐尔释放着善意——

　　布斯克斯：“我和梅苏特交过手，我知道他是什么样的球员，他配得上红蓝色的战袍……”

　　赫拉德-皮克：“欢迎他来到伟大的诺坎普……”

　　金毛狮王普约尔：“来到巴塞罗那，这是梅苏特复仇皇家马德里的最好选择……”

　　许多巴塞罗那球迷也相应罗塞尔、瓜迪奥拉和球员们的号召，表示了对于厄齐尔到来的欢迎，一些人甚至扬言厄齐尔的加盟已经是板上钉钉的事情，如果厄齐尔父子不是傻子的话，就会选择巴塞罗那……

　　看起来巴塞罗那已经敞开了怀抱，笃定地在等着‘心上人’厄齐尔的到来……

　　但是——

　　“巴塞罗那？我绝不会考虑这家俱乐部！”

　　厄齐尔在8月2日召开的新闻发布会上的发言，让所有人惊碎了眼镜，咬掉了舌头，吐出了心脏……这位土耳其裔的德国天才球员当着100多名记者的面，噼里啪啦地将巴塞罗那人的脸打肿了：“这并非是什么表决心，我要说的是，在我的眼里只有皇家马德里，就算是在伯纳乌坐替补席，我也不会有任何去诺坎普踢球的想法！”

　　记者们都疯狂了。

　　镁光灯噼里啪啦就跟不要钱一样疯狂地响了起来。

　　恍惚间，几乎所有人都看到罗塞尔、瓜迪奥拉和巴塞罗那巨星们的脸，以肉眼可见的速度飞快地肿了起来，很快被揍成了猪头……

　　原本是甜蜜蜜的郎情妾意，怎堪转眼之间就提起裤子不认人？

　　看着同时出现在新闻发布会上的疯子李的嚣张不见掩饰的笑脸，谁都明白，看起来，巴塞罗那众人，就像是笨头笨脑的大马哈鱼，心甘情愿地咬上了疯子李抛出的幼儿，然后被拖出水面打了个半死！

　　这并不算完。

　　新闻发布会之后，关于劳尔重回伯纳乌的事情，也出现了一百八十度的大转弯——【指环王】本人亲口向《踢球者》记者表示，自己经过了认真考虑，最终决定谢绝皇家马德里的邀请，将不会回到伯纳乌，他很享受在沙尔克04的生活，享受帝王蓝球迷们的热情态度，他将留在费尔廷斯竞技球场，为沙尔克04战斗！

　　这就是最终的结局——

　　厄齐尔留在皇家马德里，劳尔留在了沙尔克04。

　　两个人都没有换东家。

　　这场‘风花雪月’之中，唯一受到伤害的是巴塞罗那，加泰罗尼亚人挖角不成反遭球员本人嘲弄，在欧洲成为了一时笑谈……

　　……

　　皇家马德里体育城。

　　主教练办公室。

　　老李看着最终尘埃落定，再次掏出手机，拨通了之前拨打过的两个电话号码。

　　第一个是打给远在德国的劳尔的。

　　“嘿，冈萨雷斯，这回要多感谢你的配合，终于收拾了稳妥了厄齐尔这个刺头……”李统范笑的有点儿得意：“说老实话，你真的不愿意在回到伯纳乌吗？你知道的，这事儿我可以做主！”

　　“不了，我也是说真的，我很享受现在的一切，在这里，我重新找回了足球的快乐……更何况，我已经那伯纳乌留下了永恒的传说，何必多此一举呢！”

　　“好吧，你可真是个臭屁的家伙！”老李又和劳尔聊了几句，挂掉了电话。

　　第二个电话拨给了俱乐部主席弗洛伦蒂诺。

　　“嗨，佩雷斯，谢谢你在接受记者采访时所说的那些话，我想对于现在的这个结果，你应该很满意，对吧？”

　　“李，你真是个狡猾的家伙，从一开始，你就算好了这一切，对不对？”

　　李统范嘿嘿贼笑了几句，没有正面回答。

　　“有个问题想问你，关于厄齐尔，你完全可以利用主教练的权威，强制将他留下来，毕竟他还有四年的合同，你何苦绕这么多的弯子？”弗洛伦蒂诺很好奇。

　　“呃，这个嘛……我需要一个听话的球员，而不是一个带着抵触情绪踢球的刺头，梅苏特是一个心高气傲的家伙，他不会轻易接受自己被卡卡顶替掉了主力位置的事实，我没有太多的时间去说服他……这就是原因，至少现在，他已经重新定位了自己，心甘情愿地接受替补位置了。”

　　电话那头沉默了几秒钟，话题一转：“李，要是冈萨雷斯真的回来，我并非无法接受，或许你可以试试！”

　　这回老李可真的有点儿吃惊了。

　　“也许吧，但是，佩雷斯，我敢肯定的是，冈萨雷斯这次是真的不愿意回来了……你知道的，他一直都是一个真正的男人！”

　　“哦，那好吧！”

　　……

　　……

　　关于厄齐尔和劳尔转会时间的戏剧性结局，就此画上了句号。

　　这个时候，距离8月14日首回合西班牙超级杯的比赛，还剩下不到4天的时间，被疯子李赤裸裸地打脸，让巴塞罗那人难以忍受，出离了愤怒——

　　“疯子李就是个无耻的恶棍！”

　　“我们要在超级杯比赛中，让疯子李付出代价！”

　　“那个该死的阴谋家，恶棍，混蛋，蛆虫一样的中国人……”

　　毫无疑问，巴塞罗那人的怒火被点燃了，他们迫不及待地要在超级杯中击败对手，将这一切耻辱十倍百倍地还在疯子李的身上，士气浮躁！

　　而这，显然也正是老李所期待的。

　　一支心浮气躁的巴塞罗那，想要找到他们的弱点，要容易的多。

　　只要利用这一点，在赛季之初就给予对手致命一击，就会狠狠打击对手的士气，在未来漫长的联赛之中，占据无形的优势。

　　搞定厄齐尔，激怒巴塞罗那！

　　一箭双雕！

　　就等着首回合在伯纳乌痛击巴塞罗那了。

　　就在此时，英超足坛突然传出重磅消息——蓝军切尔西完成了一笔重磅引援。


第七九七章 征服的第一个脚步

　　蓝军切尔西在官网上宣布了一则转会消息——

　　球队的法国前锋——【混世魔王】阿内尔卡以800万欧元的身价，转会法甲联赛俱乐部马赛队。

　　现年32岁的尼古拉斯-阿内尔卡，曾经被认为是‘法兰西的罗纳尔多’，年轻之时天资纵横，有人形容那个时候的阿内尔卡具有猎豹一样的速度、狐狸一样的灵巧、牧羊犬一样的嗅觉和巨熊一样的力量……

　　只可惜足球天赋出众的阿内尔卡，在生活上却是一个不折不扣的问题少年，再加上两个嗜钱如命，不断唆使弟弟转会以谋求利益的经纪人哥哥，阿贝尔卡的职业生涯充满了变数，不断在各大豪门球队之间流浪，职业生涯也没有取得应有的高度，令人唏嘘不已。

　　在2007——2008赛季冬歇期，以1500万欧元的身价加盟切尔西，这是阿内尔卡职业生涯最稳定的一段时间，也是他发挥最好的一段时间，和【魔兽】德罗巴的‘双魔组合’一度是蓝军摧城拔寨的无上利器。

　　但是，今天终于到了告别的时候了。

　　因为切尔西已经有了新的锋线宠儿——西班牙金童托雷斯。

　　更因为，切尔西在宣布了阿内尔卡的离开之后，又宣布了另一位天皇巨星的加盟——

　　马德里竞技队头号球星、球王马拉多纳女婿、阿根廷队在本届美洲杯夺冠的首席功臣阿奎罗，以4500万欧元的身价，驾临斯坦福桥，加盟切尔西。

　　这则消息为近来一直疲软的欧洲足坛转会市场注入了强心针。

　　塞尔吉奥-阿奎罗属于少年成名的典型，在马德里竞技早就扬名天下，是这个转会期的超级大红人之一，他本人也第一次坦诚，为了寻求职业生涯的更大更高发展，自己决定离开马德里竞技，之前尤文图斯、国际米兰、皇家马德里、曼联等豪门都和阿奎罗传出了绯闻……

　　如今终于尘埃落定，马拉多纳女婿花落斯坦福桥。

　　没有能够得到阿奎罗的爱的豪门们，只能默默地独自品尝失恋的苦涩了。

　　阿奎罗的转会，显然刺激了欧洲转会市场，各种各样的传言都多了起来——

　　《曼联4500玩天价求购荷兰王斯内德》

　　《巴塞罗那转攻斯洛伐克天才哈姆希克……》

　　《曼城欲1亿欧元打包法尔考、胡尔克……》

　　《利物浦2000万英镑签下本土飞翼唐宁》

　　《曼彻斯特双雄哄抢克鲁伊夫二世……》

　　……

　　在这样轰轰烈烈的大背景之中，西甲联赛最受关注的西班牙超级杯第一回合比赛，终于轰轰烈烈地到来了。

　　8月14日上午。

　　巴塞罗那全队乘坐大巴车来到了马德里。

　　随行而来的还有4万多情绪高涨的巴塞罗那的球迷，他们有组织有纪律地涌入马德里市内，身穿红蓝色的队服，脸上抹着油彩，头上戴着红蓝色的假发，准备好了各式各样的标语，高呼着“巴塞罗那必胜”、“粉碎银河战舰”、“占领伯纳乌”等挑衅式的口号，提前围聚到了伯纳乌球场外广场，就等着下午15：00整正式比赛开始了。

　　马德里市骄阳万里，气氛火热。

　　城市的空气中，似乎弥漫着硝烟、汽油和硫磺的味道，一点就燃！

　　巴塞罗那在下午进行了两个多小时的适应场地训练。

　　训练之后，瓜迪奥拉带着队长【金毛狮王】普约尔出席了赛前最后一次新闻发布会。

　　面对着记者，两人的心情都不算是好。

　　前段时间被疯子李和厄齐尔两人联合起来涮了一把，巴塞罗那等于是主动把脸伸出去被人打成了猪头，到现在瓜迪奥拉和巴塞罗那的球员们依旧觉得脸上火辣辣的，因此新闻发布会的气氛并不算是好。

　　没有等记者们发问，瓜迪奥拉虎着脸，很罕见地率先开言：“关于西班牙超级杯，我们只有一个信念，那就是在第一场比赛就终结悬念，杀死比赛，我们会用热血和脚，来捍卫红蓝色的尊严，而不是像某些人那样，将心思放在了阴谋陷害人上面！”

　　不知道为什么，一向风度翩翩无比淡定的瓜迪奥拉，一想起疯子李这三个字，就忍不住怒从心头起恶向胆边生。

　　上赛季对于他来说，本来是一个完美的赛季，就因为遇到疯子李而垒土九仞，功亏一篑，丢掉了最重要的欧冠奖杯，这赛季又跑到西甲来和自己作对，不论是博彩公司还是评论员，都几乎是一边倒地看好疯子李，这让踌躇满志的瓜迪奥拉情何以堪？

　　说到最后，瓜迪奥拉觉得自己简直就成了一个装满了沸水的水壶，再不离开，滚烫的沸水喷出来，还不知道会有什么样失态的表现，他居然激动无比地站起来，转身拂袖而去……

　　记者们大跌眼镜。

　　普约尔也有点儿准备不足，站起来想了下，说了句：“我们会让厄齐尔对自己的选择和言论深深后悔的……”

　　记者们愣了会神，立刻都兴奋滴骚动了起来。

　　瓜迪奥拉和普约尔的表现本身就是超级大新闻，估计这也是巴塞罗那有史以来最没有风度的新闻发布会了吧？

　　疯子李给这座百年豪门带来了巨大的压力。

　　巴塞罗那上下一片鸡飞狗跳。

　　记者们总算是逮到了劲爆的话题和场面，毫无疑问，发布会上的内容报道出去，绝对可以引起舆论界一片轰动……

　　……

　　果然，在距离比赛开始前三个小时，巴塞罗那新闻发布会上发生的一切，被来自各国的记者们添油加醋的报道了出去。

　　人们被瓜迪奥拉毫无风度的表现所震惊。

　　也感受到了红蓝球员们腾腾逼人的杀气。

　　这位已经无比惨烈的赛前气氛，又加上了浓妆重彩的一笔。

　　而令人意想不到的是，媒体爆出新闻发布会事件之后，欧洲各大博彩公司对于这场超级杯首回合比赛的赔率，也进行了明显的调整，巴塞罗那的赔率被一降再降，按照必赢公司的首席分析师在个人推特上的分析来说，那就是：一支士气浮躁的巴塞罗那，想要在伯纳乌战胜疯子李的皇家马德里，难度将超过他们的想象……

　　……

　　……

　　8月14日。

　　下午16：50，热辣辣的太阳还在天空释放着自己的雄性魅力。

　　伯纳乌球场上空，突然喷发出一阵山呼海啸一样的欢呼，巨大的音浪，就像是抹香鲸在水面上喷出来的巨大水柱，洞穿了静谧的苍穹！

　　看台上，将近十万人在肆意宣泄着心中的疯狂和热情。

　　因为在这个时候，交战双方的球员，出场了。

　　裁判们走在最前面，身后，两位队长卡西利亚斯和普约尔手里牵着穿着对方队服的粉嫩可爱小球童，从球员通道中走了出来……

　　球迷们的欢呼声像是世纪末的热浪一样，铺天盖地从看台上席卷而下，有形无形的气势，几乎让人睁不开眼睛。

　　现场DJ竭斯底里地用最疯狂的气势，拼命一样高呼着向现场球迷们介绍出场的皇家马德里球员，迎接每一个名字的是震耳欲聋的欢呼声，C-罗纳尔多、卡西利亚斯等队内的核心球员，得到的欢呼声最多……

　　可以容纳将近100000人的看台上，坐着70000多的皇家马德里球迷，只有不到30000远道而来的巴塞罗那球迷得到了进场观战的机会，在人数是他们两倍的主场球迷面前，他们不管如何努力，都像是被捆绑在了屠宰场的公牛，被牢牢地压制住了……

　　解说席上。

　　作为西甲联赛2011——2012赛季的开赛大戏，这场比赛吸引了全世界媒体的注意，比赛将会通过卫星直播的方式，在全球50多个国家和地区直播，有20多家电视台派遣解说团体来到现场进行解说直播……

　　中国著名足球解说员大脑袋段暄哥和激情帝黄健翔都出现在了解说席，牵着代表央视体育频道，后者则是接受了ESPN亚洲台的邀请，充当临时解说嘉宾。

　　李统范和蒿俊闵的存在，使得这场比赛充满了中国元素。

　　这是出现多名亚洲解说员的重要原因。

　　段暄哥手里拿着刚刚得到的双方首发名单，他买了个关子，先介绍的是客队巴塞罗那的首发：“瓜迪奥拉看起来的确是被激怒了，他派上了巴塞罗那能够拿得出的最强阵容，锋线上【巴萨王】梅西、【葫芦娃】大卫-比利亚和新近转会而来的意大利射手朱塞佩-罗西搭档首发，中场依旧是【呼吸机】哈维、【小白】伊涅斯塔和新生代后腰布斯克斯，后卫线上阿尔维斯、队长普约尔、赫拉德-皮克和阿比达尔一字排开，守门员是被疯子李嘲讽为世界上控制面积最大、出击成功率最高的超级门神巴尔德斯……”

　　另一边。

　　【激情帝】黄健翔和ESPN当家解说员詹俊大叔正在分析着皇家马德里的首发阵容——

　　“看到这个名单，我还真是为老李捏了一把汗，他也选择了4-3-3强攻阵型，看起来要和瓜迪奥拉打对攻啊……”

　　“这的确是出乎意料的一点……可以说目前欧洲足坛已经形成了共识，和【宇宙队】巴塞罗那正面踢对攻必死无疑，也就只有疯子李才敢‘顶风作案’，我想这也是全世界那么多球迷喜欢他的原因，敢冒险，敢做其他人不敢做的事情，而且能够获得胜利！”看起来，詹俊大叔也早就成为了疯子李的粉丝，语气之中毫不掩饰对于老李的欣赏之情。

　　“恩，伊瓜因、欧文和C-罗纳尔多的锋线组合，从能力上来说，并不比巴萨的新三叉戟弱，两队锋线上都是老中青相结合，哈哈……”

　　“法布雷加斯、哈维-阿隆索与卡卡的中场组合发挥如何，我看关键在于卡卡和法布雷加斯的发挥……其实詹俊老师，我觉得本场比赛法布雷加斯和巴塞罗那的对决，也是一大看点啊！”

　　“恩，不多，说到看点，其实还有很多，苏博蒂奇和胡梅尔斯的伯纳乌正式比赛首秀，拉姆的首秀、疯子李和梅西的师徒对决等等，都是球迷们关心的问题……而且，这场比赛也是疯子李时隔五年之后再度征服西甲联赛的第一步，和五年前相比，这一次，他的敌人要更加强大！”

　　两个人聊的不亦乐乎，就在这时——

　　逼——！

　　主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　举世瞩目的疯子李与瓜迪奥拉西甲第一次交锋，终于开始了。


第七九八章 破茧重生

　　这场比赛是新赛季巴塞罗那和皇家马德里这对百年死敌的第一次交锋，对于整个漫长的赛季来说，重要性不言而喻，不啻于战争到来之前一场残酷的摸底战役。

　　每一方都有着输不起的理由。

　　因此比赛从第一秒钟开始，就进入了高潮。

　　几次攻防，足球很快到来巴塞罗那队员的脚下。

　　【呼吸机】哈维努力地将节奏控制好，一次次精巧的传递，让足球渐渐低接近了皇家马德里的禁区。

　　【意大利金童】朱塞佩-罗西、【巴萨王】梅西和【葫芦娃杀手】大卫-比利亚像是三把正在做着奇异节奏突刺运动的骑士长矛，配合中场多有的传递，耐心地来回冲刺，寻找皇家马德里后防线的空隙，他们深深明白，只要自己能够在一瞬间抓住那稍纵即逝的机会，哈维们就能及时将足球送到自己的脚下，而进球，就会如约而至。

　　这就是巴塞罗那令所有对手胆寒之处。

　　但是，今天的皇家马德里似乎有所不同。

　　疯子李并没有像是上赛季穆里尼奥时代那种在大禁区里里外外堆积大量的人手进行保护，四名后卫和一名后腰，这只能算是正常的防守强度，却在长达四五分钟的时间里，通过有规律和节奏的跑动，目的性极强地将防线守的密不透风，哈维和伊涅斯塔试了好几次，都没有找到哪怕是一点点的传球路线。

　　这样的局面，让站在场边的瓜迪奥拉感到惊讶和震撼。

　　他简直难以相信，在短短时间之内，疯子李居然真的就凭空为皇家马德里打造出了一条如此默契的后防线，这简直是一个难以置信的奇迹，要知道在上赛季，即便是掌控了国际米兰半个赛季，但是在最后的欧冠决赛之中，疯子李为国际米兰打造的那条防线，也没有如此的默契和难缠。

　　“他到底是怎么做到的？”

　　瓜迪奥拉看了看不远处双手抱胸站在场边的疯子李，心中充满了疑问和骇然，对于这场比赛，瓜迪奥拉突然有一种很不好的预感。

　　“……皇家马德里的后防线展现出了世界级的水准！”

　　“很难相信，这是一条新组建的后防线，拉莫斯、苏博蒂奇、胡梅尔斯和拉姆四个人进退有据，仿若一个强大灵活的整体，巴塞罗那式水银泻地的进攻受到了前所未有的阻挡，他们遭遇到了劲敌！”

　　“……马德里人现在看起来表现的很棒！”

　　“我不相信皇家马德里能够将这样的表现维持到整个全场，在此之前，曾经也有一些球队，一度给巴塞罗那带来了困难，但是笑到最后的，永远都是瓜迪奥拉和他的弟子们！”

　　解说席上。

　　金嘴们纷纷表达着自己的观点，说出各自代表着的球迷们的心声。

　　场上。

　　连续控球之后，巴塞罗那一直都没有找到像样的传球机会。

　　比赛带给了他们异样的感觉，一种超出长久以来养成的那种赛场瞬息万变皆在掌握之中的感觉，正在随着时间一点点流逝而消失。

　　作为掌控球队中场命脉的指挥官，【呼吸机】哈维知道这样的感觉绝对不能让它泛滥下去，否则巴塞罗那将陷入致命的士气低谷，他对着伊涅斯塔使了个眼色。

　　长久以来的配合让两人心有灵犀，伊涅斯塔瞬间就明白了队友的意思。

　　伊涅斯塔做了一个要球的姿势。

　　在吸引了防守队员的注意力之后，却又突然启动，越过防守队员前插。

　　不过这样的动作没有骗过对手，他仅仅迈了几步，皇家马德里后腰哈维-阿隆索的‘特殊照顾’……

　　不过也就在这时，哈维的传球也传过来了。

　　提前量，角度，速度……一切，都给的刚刚好。

　　而伊涅斯塔也出于意料没有再往前突破的意思。

　　他的选择是——直接轮脚射门。

　　伊涅斯塔在重要比赛之中经常上演惊天远射之类的进球，是球队的福将，而哈维这脚传球，也非是为了让他突破或者传球，而是为了让他方便远射的。

　　既然运动战配合打不进皇家马德里的防线，那就试试远射。

　　对于从来不缺乏球权的巴塞罗那来说，就算是射门不进，丢弃了这次球权也没有关系。

　　否则，这样连续的进攻受挫，必然会在无形之中挫伤球员们的自信心。反倒不如暂时让皇家马德里掌握球权攻出来，这样巴塞罗那才能获得更多的机会。

　　嗖！

　　足球化作白色闪电，气势十足。

　　但是——

　　由于受到了哈维-阿隆索的干扰，伊涅斯塔的射门最终擦着横梁飞出，并没有造成多大的威胁。

　　球权回到了皇家马德里的手中。

　　卡西利亚斯开出球门球。

　　皇家马德里掀起了攻势——

　　足球来到边路拉姆的脚下，面对气势汹汹逼上来的罗西，拉姆与胡梅尔斯打出一次二过一配合，然后以极快的速度沿着边路飞奔。

　　拉姆本来就属于速度快、盘代好的助攻型边后卫，此时将自己的特点发挥的淋漓尽致，突破到中线附近，拉姆遭遇了布斯克斯的防守，德国队长将足球往中路一传，自己继续沿着边路切了下去。

　　中路。

　　接应到足球的是皇家马德里本赛季最大的引援法布雷加斯。

　　这个出道于拉玛西亚的天才中场，拥有着闻名世界的超级大杀器——前场神出鬼没的杀伤性传球。

　　布斯克斯见此一幕，不敢再去继续纠缠拉姆，赶紧上前逼抢法布雷加斯，和法布雷加斯有着相同的传承，布斯克斯知道这位师兄的能力有多么的恐怖……

　　但是在他刚刚将脚伸出去准备拦截的时候，法布雷加斯将足球传了出去。

　　二又四分之一秒之后，足球就像是经过了世界上最先进的智能电脑的测算一样，通过最合理的路线和速度，再度来到了利箭一样穿梭的【精灵鼠小弟】拉姆的脚下。

　　拉姆带球直冲巴塞罗那的大禁区。

　　这时，巴塞罗那方面，有着‘世界第一右边后卫’之称的巴西人丹尼尔-阿尔维斯，信心十足地上前防守。

　　面对劲敌，拉姆再度做出了横敲足球的动作。

　　阿尔维斯伸脚阻截，动作快速及时，没有留下丝毫的空当。

　　但是——

　　在一阵惊呼声之中，却见德国队长并没有真的将球传出去，而是突然拉回来，再轻巧一扣，从阿尔维斯的身边呼啸而过……

　　突破成功了！

　　伯纳乌顿时响起了不可遏制的欢呼声。

　　这欢呼声，夹杂着眼泪和长久以来压抑情绪的总爆发。

　　曾几何时，右边后卫的位置一直是皇家马德里最致命的软肋，而于此截然相反的是，巴塞罗那右路却有着最优秀的球员。

　　皇马左翼阿韦罗亚的孱弱，和巴塞罗那右翼阿尔维斯的强势，形成了举世瞩目的西班牙国家德比力量对比之中，最刺眼的对比。在一次次全世界都炙热关注的国家德比之中，御林军球迷们只能眼睁睁地看着巴西人阿尔维斯轻轻松松戏耍一样，一次次将勤勉的阿韦罗亚打爆，只能在看台上无力地哀叹咒骂……

　　而今天，一切都改变了。

　　多少次在梦中才会出现的一幕，在现实之中居然真的发生了。

　　菲利普-拉姆，这个在世足坛有着举足轻重的名字，带给了银河战舰拥趸们前所未有的快感，看着拉姆在绿茵场上，像是狂风闪电一样掠过阿尔维斯，留给巴塞罗那从未有过的惊呼和慌乱，皇马球迷们心中的兴奋之情，丝毫不亚于一个疲软了十几年的男人，突然发现自己居然又行了！

　　欢呼声一浪高过一浪，声声澎湃，浩然不可抵御。

　　如同完美风暴之中的大海怒涛，震撼着每一个球迷的心魂。

　　拉姆就在这样震耳欲聋的音浪之中，尽情展现着自己的才华——

　　稍稍横切，利剑一样插入了巴塞罗那的大禁区，面对普约尔神情狰狞逼过来的防守，他又是巧妙地一晃，稍稍松动了【金毛狮王】的重心，然后不做迟疑，抓住了着稍纵即逝的空当，千钧一发之际，立刻起脚传球！

　　中路。

　　早有皇家马德里的球员跟进。

　　顶在最前面跟进的是著名的机会主义者欧文和伊瓜因，而威慑力更加强悍的C-罗纳尔多稍稍靠后。

　　这是三个足以让世界上任何一个名将颤抖的名字。

　　他们都在尽力扯出空当，或者雄鹰一样凌空起跳，或者苍狼一样展现锋利的利齿，准备迎接这个传球，将它狠狠地轰进球门。

　　但是——

　　拉姆的这脚球，却并非是传往禁区里，而是禁区外。

　　半高球倒三角传中。

　　大禁区弧附近，巴塞罗那后腰布斯克斯还没有回防到位，而其他球员都在防守禁区内的三名前锋……

　　此时，站在大禁区弧上面的，是像天神下凡一样的男人。

　　是卡卡！

　　前世界足球先生卡卡！

　　身价6500万欧元，却被称之为皇家马德里历史上最大水货的卡卡。

　　卡卡吸引了全世界万千目光的注意。

　　无数人都在期待着奇迹的发生。

　　都在等待着蛰伏两年之后那最最震撼人心的一次破茧重生。

　　这是卡卡应该完成的。

　　也是那个站在场边的男人曾经亲口对球迷们承诺的。

　　于是——

　　万众瞩目之中，迎着来球，直接摆腿，凌空射门！

　　势若闪电，雷霆万钧！


第七九九章 无题

　　足球就像是上帝审判的符号，以不能阻挡之势，窜入了巴尔德斯身后的球门。

　　这位‘全世界出击方位最广、成功率最高的门将’，将自己的身体扔出去，在空中拉伸成一个扭曲的弓形，做出最后一搏，就像是一条吞掉了鱼钩，却又绝望挣扎想要重新回到水里的鱼，最终重重地摔倒了干涸的土地上……

　　轰轰轰轰轰！！！！！

　　火山在爆发，大地在震颤，云浪以万马奔腾之势翻滚，黑压压的人头像是军阵一样上下耸动……

　　伯纳乌球场陷入了难以遏制的沸腾。

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！G——O——A——L——！！！卡卡卡卡卡卡卡卡——！！”

　　现场解说员饱含激情的疯狂的吼声，通过伯纳乌的完美音响设备，完完全全覆盖了偌大球场的上空。

　　“皇家马德里进球了，比赛第10分钟的进球！”

　　“哦哦哦哦哦，太完美了！卡卡——精彩绝伦的进球！！！！”

　　“……拉姆的强势突破，为皇家马德里的边路注入了球队长久以来稀缺的尊严和信心，德国国家队的队长，在自己的首秀之日，交出了完美的答卷！”

　　“银河战舰终于找到了属于自己的左路天王！”

　　“卡卡！这个被无数球迷期待了两年，又被无数人忽视了两年的巨星，终于爆发了！这是逆境之中的崛起，这是世界足球先生的真正风采，完美的射门，完美的跑位！他出现在了一名前腰最该出现的位置，完成了大多数前腰无法完成的表演！”

　　“这就是卡卡！！”

　　“疯子李说过要让卡卡重回巅峰，至少从刚才的这次表演来看，他做到了……”

　　“2011——2010赛季西班牙超级杯第一回合，比赛进行到了全场第14分钟，皇家马德里主场1：0领先巴塞罗那，为主队进球的是卡卡……”

　　解说员们使用各种语言，状若疯狂地球迷们介绍。

　　场上。

　　完成了进球之后，卡卡稍稍有点儿发呆。

　　当那山呼海啸一样的欢呼声爆发，他才突然感觉到了那种阔别已久的灵魂舒畅感觉，卡卡虔诚地双手食指指向了天空，向那冥冥之中一直在保佑着自己的上帝表示自己的感谢……

　　然后，他奔跑到了场边。

　　“里卡多，我会让你成为球队的中场核心，但是，你需要具备更加具有威慑力的最后一传，还有卓绝的远射能力……”这句话是不久之前疯子李告诉他的，之后疯子李专门为他制定了训练计划，其中就有关于加强远射的内容。

　　而今天，这样的计划转变成了现实。

　　完美的现实。

　　美轮美奂的现实。

　　卡卡知道，这段时间以来，主教练——不，现在应该说‘头儿’。‘头儿’为他制定的训练计划，真的起到作用了。伤病的困扰正在渐渐低远离自己，他能够清晰地感觉到自己的身体，正在一点一滴的好转起立……

　　这种奇妙的感觉，就像是返老还童，在一秒秒的年轻一样。

　　和之前所有人一样，卡卡一改之前优雅的形象，他咆哮着，像是一头疯狂的雄狮，头发向后飞扬，散开，风一样狂奔到场边，然后狠狠地拥抱了老李。

　　“……看起来一直困扰着卡卡的伤病的确是完全消失了，至少他在前往场边拥抱疯子李的过程之中，表现出了昔日绝对健康时候的速度和力量……”

　　有解说员在一旁善意地调侃。

　　……

　　比赛继续。

　　打进一球之后的卡卡变得越来越活跃。

　　他在场上显得信心十足，每一次处理球都干脆无比，毫不拖泥带水，好像是换了一个人一样，不论是传球还是突破，都隐隐展现出了巅峰时期的水准，给巴塞罗那造成了巨大的威胁！

　　卡卡的活跃让皇家马德里在攻势之中占据了明显优势。

　　白色浪涛席天而起，让红蓝色的抵抗力量一步步退让，力不从心。

　　场边的瓜迪奥拉有些困惑，有些着急。

　　一球落后之后，巴塞罗那需要调整，但是瓜迪奥拉却一时想不出什么好办法，因为他实在是看不出皇家马德里的弱点在哪里。

　　赛场的临时指挥和应变，从来都不是瓜迪奥拉的强项。

　　所以他决定分再等一等。

　　瓜迪奥拉希望场上的球员们能够自己找出解决问题的办法——这样的选择，瓜迪奥拉已经在之前的两个赛季之中做出了很多次，大多是时候，哈维、梅西和队友们都帮助他解决了问题，他希望这一次，同样的事情能够再度上演。

　　但是——

　　事情似乎恰恰朝着和瓜迪奥拉期望相反的方向进行。

　　皇家马德里又进球了。

　　来自于赛思克-法布雷加斯的传球，卡卡在带球疾奔了10多米之后，在皮克和布斯克斯夹抢的瞬间，一脚标志性的捅传，将足球传了出去。

　　【闪电杀手】欧文如影随形。

　　顺着皮克大胆出击留下的空当，反越位成功，抢在普约尔出击之前，一脚无比精准的推射，轻松洞穿了巴尔德斯把守的球门！

　　第二粒进球。

　　2：0了！！

　　伯纳乌球场迫不及待地想起了惊天动地的欢呼声。

　　这是所有银河战舰拥趸们所梦寐以求的一幕，每个人疯狂的欢呼鼓掌，心里有一种前所未有的发泄感，长久以来被巴塞罗那压制的压抑情绪，像是终于找到了一个痛快淋漓的通道，一泄而出！

　　“2：0了，皇家马德里扩大了比分！”

　　“……一次闪电一样恐怖突袭，巴塞罗那的防线在这样凌厉的攻势之下，土崩瓦解……”现场解说员的声调依然疯狂充满激情：“法布雷加、卡卡和欧文的配合，这三人都是疯子李宣称的夏季建队重要球员，他们没有辜负疯子李的期望，这是一个好的开头……”

　　“法布雷加斯似乎已经完美地融入了皇家马德里的体系，在刚才的两次进球之中，我们都看到了他的身影……在得知法布雷加斯加盟皇家马德里之后，克鲁伊夫曾撰文预言他绝对无法融入皇家马德里多变不稳的战术体系之中，很可能步上卡卡的后尘，但是现在克鲁伊夫必须要闭上自己的嘴巴了，现实证明了一切！”

　　“卡卡，又是卡卡！”

　　“……那天下无双的长途奔袭和销魂的最后一传，似乎又让人们看到了他巅峰时期的水准……这是一个典型的卡卡，能突能传，能奔能射，如果他能够在比赛中一直保持这样的水准，那么就一定能够击碎‘皇家马德里史上最大水货’的标签！”

　　“上帝啊，这样的一个卡卡……看起来厄齐尔或许真的要永远都坐在替补席上了！”

　　解说席上，解说员们纷纷难以遏制自己的惊呼。

　　……

　　上半场比赛逐渐走向尾声。

　　在开场占据了十几分钟优势之后，巴塞罗那逐渐在这场角逐之中处于极端不利的局面，皇家马德里不但在比分上领先2个球，而且在场面上已经完全能够与之抗衡，哈维-阿隆索、法布雷加斯和卡卡组成的中场，展现出了令人不可思议的高效和默契……

　　“抢断了！又抢断了！！！”

　　“……这是阿隆索全场比赛的第8次抢断！如果忽略背后的号码和名字，我简直不敢相信自己的额眼睛，这是巅峰时期的维埃拉、加图索和埃辛的结合体在踢球吧？”

　　哈维-阿隆索表现惊人。

　　之前还有人诟病疯子李3中场的阵型面对巴塞罗那这样的阵型，完全是自找死路，但是随着比赛的深入，他们惊讶地发现，不但卡卡和法布雷加斯惊天的表现不可思议，同为三中场之一的阿隆索亦是让人大呼吃惊，抢断并不是这位西班牙球员的强项，但是在今天，阿隆索不但在长传方面做得出色，在抢断方面也化作了一台人形抢断机，在中场树立起了一道几乎不可逾越的人肉长城，给哈维们带来了巨大的困扰……

　　阿隆索防守调度，法布雷加斯组织进攻，卡卡完成突击和最后处理……这就是皇家马德里中场的分工。

　　这三个人，在这场比赛中都处于最好状态，对抗举世闻名的巴塞罗那中场传控，丝毫不落下风。

　　场边。

　　巴萨少帅瓜迪奥拉双眉紧锁，额头的皱纹都能够夹死飞过的蚊子了。面对焕然一新的皇家马德里，瓜迪奥拉感到茫然无措，他突然觉得也许自己刚才按兵不动等待的选择做错了，疯子李已经完全限制了巴塞罗那在首发情况下的所能够有的战术变化和踢球习惯，现在必须到了自己做出改变的时候了！

　　“可是，该怎么改变呢？”

　　瓜迪奥拉没有任何更好的想法，皇家马德里的战术很简单，可是就是因为简单，他看了一眼球队的替补席，居然找不到合适的变化之道。

　　就在这时，变化发生了——

　　逼——！！！

　　尖锐的哨声在伯纳乌响起，刺穿了每一个人的耳膜……甚至是心脏！


第八零零章 无题

　　逼——！！！

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　皇家马德里2：0领先结束了第一个四十五分钟的比赛，皇家马德里球员们脸上带着近年来面对巴塞罗那时前所未有的自信笑脸，相互打着招呼，向看台上的球迷拍掌挥手示意，在如山呼海啸一样的欢呼呐喊声中走向了球员通道……这简直是一场属于白色阵营的世纪末狂欢！

　　而巴塞罗那球员们，脸上表情略显复杂，三分茫然三分难以置信四分从未有过的自信欠缺……

　　他们低着头神色沉默地走向球员通道，有人在思考着上半场为什么出现这种局面，有人在酝酿着下半场展开一次雷霆一样的愤怒反击，也有人将询问的目光看向了场边的主教练，想要从哪里得到鼓励……

　　很快，球员们消失在了球员通道。

　　看台上皇家马德里球迷们依然在意犹未尽地狂欢，远道而来的巴塞罗那球迷则不甘心地展开了反击，他们隔着临时竖立起来的铁丝网，相互嘲讽、谩骂、挑衅甚至是互掷果核银币等杂物……气氛炙热，热火朝天，宛如一场乱世狂欢，一场绞肉机一样的战争！

　　解说席上。

　　众多名嘴激情四射的名嘴们，在高声感慨上半场几乎是一边倒的比分局面之外，纷纷开始对下半场的局面和本场比赛的最终比分进行预测，各样的看法不一——

　　“疯子李的到来果然改变了皇家马德里，球队在这场比赛中表现出来的技战术水准，让我们大吃一惊，我认为皇家马德里可以在主场击溃巴塞罗那！”

　　“2：0的比分并不是一个保险的数字，皇家马德里下半场绝对不能放松，因为巴塞罗那这样的球队，梅西这样的球员，随时都可以创造出奇迹来！”

　　“我认为皇家马德里的胜局并不明显……”

　　“巴塞罗那现在需要梅西的爆发，我相信他，因为他就是为这种大场面而生的……相信我，梅西一个人就可以摧毁一支球队！”

　　“现在的问题是皇家马德里的防线能不能保持九十分钟不犯错，这似乎比较苦难，如果想要期待什么奇迹，我们的目光应该投向疯子李……”

　　“超级杯的比赛是两回合制的，只要巴塞罗那在下半场扳回一球，那么最终夺冠的概率，依然在百分之七十以上……”

　　“皇家马德里还需要努力……”

　　各样的看法不一，但是很明显，巴塞罗那在过去几年时间里留给西甲联赛有我无敌的强势形象，还是深深地嵌在了众多球迷和足球专家的脑海里，因此尽管皇家马德里得到了举世无双的神话主帅疯子李，很多人还是下意识地将巴塞罗那摆在了强者一面。

　　十五分钟之后，下半场比赛开始。

　　双方都进行了换人的调整——

　　瓜迪奥拉用嫡系佩德罗换下了新加盟尚未完全融入球队战术体系的意大利金童罗西，球队的战术阵型依然是万年不变的4-3-3。

　　疯子李则用胡安-马塔换下了体力下降的【闪电杀手】迈克尔-欧文，球队的阵型换成了4-4-2，剩下【小烟枪】伊瓜因和C-罗纳尔多顶在了最前面，上半场表现出色的卡卡依旧留在了场上。

　　比赛在一波接着一波的欢呼和呐喊声中继续。

　　相比于上半场，第二个四十五分钟更是跌宕起伏，原本许多人都在期待着巴塞罗那在下半场的比赛之中绝地大反击，但是仅仅开球不到4分钟，皇家马德里就在角球战术之中，新秀苏博蒂奇高高跃起，将【天使之翼】胡安-马塔的罚球顶进了球门……

　　3：0！

　　一场近年来罕见的西甲双雄交战之中由皇家马德里大胜的比赛，已经渐渐呈现在了全世界球迷的面前，就连站在场边的少帅瓜迪奥拉也沉默不语，脸色铁青，似乎已经准备认命……

　　就在这时——

　　有一个红蓝色的身影站了出来。

　　【巴萨王】里奥-梅西。

　　这个被全世界公认为站在现役球员最高峰的小男人，在比赛的第78和第87分钟，依靠娴熟宛如魔幻一样的个人技术，抓住皇家马德里后防线上出现的漏洞，连入两球，将比分扳成了3：2！

　　只剩下了一个球的差距。

　　巴塞罗那一下子从地狱重新回到了天堂。

　　红蓝色的球迷们欢呼雀跃，他们就像是在膜拜加泰罗尼亚之王一样，疯狂地呼喊着梅西的名字，每个人的腰都深深地折下来，谦卑地低下了头颅，朝着梅西奔跑的方向……

　　梅西，果然是梅西，真的是梅西！

　　“……皇家马德里在上半场滴水不漏的后防线终于还是出现了问题……”

　　有解说员无线感慨：“新组合的后防线果然还是难以将这种默契保持整个九十分钟，在坚持了七十多分钟之后，苏博蒂奇和胡梅尔斯这对前德甲搭档面对巴塞罗那的犀利攻势，终于还是不可避免地出现了错误……”

　　也有人欢喜鼓舞：“啊哈哈，终于犯错了，他们终于犯错了……伟大的梅西，一个人击溃了疯子李的中卫搭档……现在是致命时刻，梅西爆发了，距离比赛结束，加上伤停补时还有5分钟左右的时间，梅西还有机会将这样的表现维持下去，胜利就在眼前……”

　　“……瓜迪奥拉在场边兴奋地直跳，他紧握着拳头狂乱挥舞，兴奋的像是一个调皮的孩子一样，状若疯狂……”

　　“看台上有皇家马德里球迷长大了嘴巴，不敢相信眼前的这一切，3个球的优势转眼之间就剩下了一个球，落差太大了……”

　　看台上。

　　巴塞罗那球迷在疯狂地呐喊。

　　场边。

　　李统范看到场上的进球，微微皱眉。

　　不过这样略带惊讶的表情没有持续太久，老李稍稍闭了闭眼睛，眼眸之中突然射出一道转瞬即逝的精光，随即像是什么事情都没有发生一样，大声呼喊着，要求场上的球员们集中精力，继续按照既定的战术和节奏比赛！

　　场上。

　　因为连续两次出现了失误而大脑一片空白的胡梅尔斯和苏博蒂奇这对搭档，在这一瞬间，突然变得清醒起来，之前在万人鼎沸之中那种心虚的忐忑，如同滚汤泼雪，刹那间消失的无影无踪！

　　这是一种奇怪的感觉。

　　就像是有一种神奇而又玄妙的力量，瞬间抚平了两人心中的惊涛骇浪。

　　而在这时，主教练疯子李的声音不可思议地穿越了万万人喧嚣鼎沸的干扰，清洗地传到了包括苏博蒂奇和胡梅尔斯在内的每一个皇马球员的耳朵中——

　　“进攻！继续进攻！”

　　如果此时能够有一副数学模型的曲线图来揭示皇家马德里的状态，人们就会惊讶地发现，就在这短短的六个字说出之后，皇家马德里队的【士气】的曲线，瞬间就像是安装了神舟一号火箭助推器，以难以遏制的姿态向上狂飙！

　　进攻！

　　继续进攻！

　　……

　　比赛继续。

　　场面变得无比激烈。

　　在外人看来，连丢两球之后，皇家马德里就像是在睡梦之中终于被打醒的狮子，展开了恼羞成怒的反击，将所有的精力全部投入到了悍不畏死的进攻之中……

　　直接！

　　血腥！

　　矛与矛的对决！

　　剑与剑的厮杀！

　　“……充满了勇气的决定！无与伦比的气势！在过去的三年时间里，皇家马德里在面对巴塞罗那的时候，从未踢得如此具有勇气！这正是目前这支皇马所需要的，甚至远远要比一场胜利更加重要！”

　　现场解说员被场上的一幕感染了，大声疾呼。

　　看台上的皇家马德里球迷也看的热血沸腾，又很多人都说皇家马德里球迷是这个世界上最苛刻的球迷，因为他们不但要求胜利，更要赢得漂亮、赢得好看，其实从真正的意义上来看，这种说法并不准确。

　　皇家马德里球迷崇尚胜利，但是他们并不喜欢那种软趴趴没有气势的胜利，配的上百年豪门的，只有那一场场荡气回肠气势十足的比赛，球迷们更加看重球队能不能够在比赛之中点燃他们的热血，能不能让他们的心脏像是初恋表白一样剧烈的跳动，能不能展现一支世纪豪门所应该具有的风范……

　　在这样的基础上，别说是胜利，哪怕是一场平局，甚至是一场实力，在某种程度上来说，都不是不能接受的。

　　就像现在，看着场上皇马球员们如狼似虎气势十足地冲击巴塞罗那的阵地，在士气和精神上明显压制住了刚刚追赶了两个球的巴塞罗那……这样的场面，正是让银河战舰的拥趸们如痴如醉的。

　　欢呼声像是世纪末的滔天巨浪。

　　伯纳乌正在上演着一场前所未有疯狂的盛宴。

　　李统范在这个时候的措施将这样的疯狂气氛掀上了最顶点——

　　他用厄齐尔换下了防守中场阿隆索，用迪马利亚换下了组织核心法布雷加斯，球队前场全部成为了突击型的快枪手，速度快技术好，就像是一柄柄锐不可当、闪着寒光的长矛，对着巴塞罗那半场，展开了疯狂的进攻！


第八零一章 风波

　　这种舍弃了组织和调度，完全以快打快、乱中取胜的战术充满了冒险性，放在平时，和巴塞罗那比赛中要是有人敢使用这样的战术，恐怕会死的连渣都不剩下，但是这个时候两支球队都已经拼到了最后的时刻，这一手却变成了妙招，几乎一下子就将巴塞罗那打的溃不成军，阵型体系变成了一盘散沙！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！疯子李的变阵稳住了阵脚，现在巴塞罗那的半场阵型快被打成了筛子，面对一连串快速犀利的强行突破，宇宙队快要没有了还手之力……”

　　“马塔射门……差之毫厘，巴尔德斯已经投降了！”

　　“C-罗纳尔多……C-罗纳尔多……哦呜，太可惜了！！就差了那么一点点点点点……”

　　“皇家马德里完全占据了上风，现在就差进球了……”

　　“疯子李的调整立竿见影……相比之下，瓜迪奥拉就像是土拨鼠一样笨拙无措，他的反应依然是那么迟钝……”

　　“巴塞罗那趋于崩溃！”

　　“……疯子李的换人和变阵总是让人难以把握，他在临场指挥方面的造诣，已经达到了大师级的水准了……”

　　“天才的想法，令人惊叹的阵型！”

　　几乎所有的解说员都在拍案惊呼，最后这几分钟时间，让每个人眼前一亮，用这样充满了疯狂因子的对付巴塞罗那，完全是前所未有的场面，以往都是别的球队被巴塞罗那的狂攻打的欲仙欲死屁滚尿流，何曾见到过巴塞罗那被别人用一往无前的攻势压的鬼哭狼嚎？

　　巴塞罗那此时就像是一支被拉得枝吖吖哀鸣的长弓，眼看就要被拉断……

　　就在这时——

　　逼——逼——逼——！！！

　　主裁判吹响了两短一长比赛结束的哨声。

　　看台上，球迷们下意识发出的惊呼声响成一片。

　　皇家马德里球迷是因为惋惜，如果时间再往后延续四五分钟，球队必然可以再次取得进球，而巴塞罗那球迷则有一种死里逃生的感觉，主裁判的哨声简直就是救命的天籁，如果再继续下去，后果无法想象！

　　场边。

　　瓜迪奥拉下意识地抹了抹额头的冷汗。

　　刚才这不到区区五分钟的时间，简直就是他职业生涯之中遭遇到的最惊魂的时刻，他感觉的似乎是有一只残酷无形的大手，正在慢慢地攫住自己的灵魂，将自己捏的粉碎，幸亏比赛结束了……

　　瓜迪奥拉扭头看了看不远处的疯子李，那个一袭黑衣的家伙此时依然一脸的冷酷，不做声色，脸上略略带着惋惜……

　　“这个家伙，实在是太可怕了！”

　　瓜迪奥拉为自己刚才冷汗涔涔的表现感到不满，这让他觉得自己面对疯子李的时候总是矮了一头，简直有点儿提不起对抗的勇气。

　　也许是为了掩饰自己的心虚，瓜迪奥拉甚至忘记了在这个时候应该和对手主教练握手，也没有留下了安慰鼓励自己的弟子们，他一转身，快速走进了球员通道，消失在拐角的黑暗之中……

　　另一边，李统范则带着笑脸安慰自己的球员。

　　体满了全场的卡卡得到了全场皇马球迷山呼海啸一样的掌声，这样热烈的场面，在巴西巨星天价加盟球队以来，是第二次——第一次是在当初卡卡加盟皇马的球迷见面会上，得到了前世界足球先生青睐的马德里球迷欢喜若狂，当时伯纳乌内的气氛狂颠，而在那之后，随着卡卡的表现大失水准，球迷的掌声也越来越少，取而代之的嘘声和批评声！

　　今天卡卡发挥出了巅峰水准，几乎是依靠一己之力解决了巴塞罗那，球迷们很容易就选择了用最热烈的爱予以回报。

　　这就是赤裸裸的绿茵丛林法则，简单，直接！

　　除了卡卡之外，法布雷加斯、拉姆、欧文和阿隆索得到的掌声也不少，这几个人都是本场比赛的功臣，法布雷加斯的表现让巴塞罗那人心在滴血，简直就是在加泰罗尼亚豪门的伤口上毫不留情地撒了一把盐。

　　这让加泰罗尼亚人情何以堪？

　　比赛结束之后的新闻发布会上，瓜迪奥拉神色严肃地接受了记者的采访，他承认球队的确是遇到了‘一点点的困难’，但是又认为‘这不算什么，因为一个球的差距对于巴塞罗那来说想要反超简直是轻而易举，下一场比赛是巴塞罗那的主场，一切都在自己的掌握之中’……

　　不过，当记者问起巴塞罗那在最后五六分钟时间里面对疯子李的怪阵狼狈不堪几近崩溃的原因，瓜迪奥拉脸色难看地拒绝回答，离席而去……

　　由于这场比赛是欧洲五大联赛近期最为重量级的比赛，所以各大媒体都给予了足够的重视，赛后的评论层出不群，前辈名宿、知名球迷和专业评论员们，都发表了各自的观点——

　　《马卡报》和《阿斯报》的口径不出意料地一致，都将这场比赛看成是‘第二个神话赛季’的前奏，因为‘不论是从球员还是主教练方面来看，都已经是全世界最强，没有理由不盘上巅峰……’。

　　相对于这两家众所周知的皇家马德里御用媒体在‘高屋建瓴、没脸没皮、得意洋洋’的吹嘘，其他媒体则更看重比赛本身中表现出来的一些东西。

　　其中卡卡的出色发挥，让很多人对于疯子李在激发球员潜力和能力方面的手段，佩服到五体投地，卡卡本人更是在赛后接受媒体采访时，毫不避讳地表达了自己对于新主帅的喜爱和感激：“对于我来说，这是梦幻级的一场比赛，而且我毫不怀疑，我会将这样的比赛状态继续延续下去……这一切变化都是在头儿的帮助下实现的，他让我变成了球场上的斗士！”

　　相同的赞誉同样在哈维-阿隆索、拉姆和【前多特蒙德后防双星】的嘴里可以听到，阿隆索在比赛之中中场防守控制级得表现，让外界眼前一亮，很多足球专家们阿隆索的身上看到了更多的可能，拉姆在左边后卫位置上的惊艳表现，让皇马球迷们有了趾高气昂的理由，【多特蒙德】双星虽然在下半场最后时刻有过配合失误，但是全场其他时候，都堪称完美，考虑到这是指首秀而已，想想两人经过磨合之后完全融入球队战术体系的场景，银河战舰的拥趸们没有理由不期待。甚至就连被疯子李强制剥夺了主力位置的【德国梅西】厄齐尔，也表示‘很享受现在在球队内的状况’，让那些存心挑刺挑拨离间的无良记者们无从发挥……

　　皇家马德里的更衣室出现了其乐融融的和谐局面。

　　所有人之中，唯有赛思克-法布雷加斯保持了沉默，在球场上，他可以面对母队脚下毫不留情，因为这是一名真正的职业球员所必须具有的素质，但是在场外，对于加泰罗尼亚和拉玛西亚的深厚感情，让法布雷加斯很难说出一句落井下石或者是抹黑巴塞罗那的话……

　　引起了外界争夺的还有最后几分钟时间里疯子李所采取的那个怪阵，原本看起来自杀式的战术却让球场控制力堪称无敌的巴塞罗那汗流浃背近乎于崩溃，这让很多专业人员摸不着头脑，如果非要找到一个原因，那或许瓜迪奥拉在比赛之后第二天所作出的解释有关——

　　巴塞罗那球员们在最后时间里已经拼到了强弩之末，所以才被疯子李这样完全依靠力量和速度的野蛮赤裸的怪阵侥幸得逞，但是下一场比赛，可不会这么容易让疯子李得意了。

　　持有此看法的还有众多铁杆的巴塞罗那支持者。

　　克鲁伊夫在惨被法布雷加斯的出色表现大脸之后，依然表现的很高调，他在自己《世界体育报》的专栏中略带高兴地提到：“事实证明疯子李并不是如很多他的崇拜者宣扬的那么可怕，梅西在最后时刻的两粒进球为我们带来了希望，也告诉每一个巴塞罗那的球员，进疯子李球队的球，其实很容易，而只要能够进球，击败疯子李就不是什么无解的难题！”

　　【荷兰飞人】克鲁伊夫在巴塞罗那具有巨大的威望，这一番解释从表面看起来倒也是条条入扣，看起来完全符合逻辑。让加泰罗尼亚地区的气氛为之一松，许多心怀悲观的球迷重新对于击败疯子李的皇家马德里、赢得西班牙超级杯充满了希望。

　　一些支持巴塞罗那的球迷和专家们，也喊出了新的口号——

　　“终结疯子李的不败神话就在此时……”

　　“回到主场，球王梅西会解决所有问题……哈哈，用疯子李捧出来的巨星来击败疯子李，让这个嚣张的家伙自作自受，啊哈哈！”

　　“其实第一回合，是瓜帅在故意示弱疯子李，第二回合一定会让疯子李从云端摔下来，摔的粉身碎骨！！”

　　“还记得伯纳乌那高高举起的巴掌吗？”

　　“皇家马德里就是一群只会吃屎的蛆虫，一群白痴，哈哈哈！”

　　“……”

　　和球迷、媒体们的像是抓住了一截救命稻草大肆挑衅一样，巴塞罗那球员们也在稍稍调整之后，再次扬起了他们的头颅——


第八零二章 碾压

　　和球迷、媒体们的像是抓住了一截救命稻草大肆挑衅一样，巴塞罗那球员们也在稍稍调整之后，再次扬起了他们的头颅——

　　队长普约尔：“我们会在主场粉碎皇家马德里，我们有自己的足球理念和骄傲，而他们只有无数的腥臭的金钱，但是那改变不了他们的命运！”

　　丹尼尔-阿尔维斯：“很期待与拉姆的再一次交锋，他的实力不如我……”

　　所有人之中，表现的最为嚣张的是赫拉德-皮克。

　　作为一个坚定的加泰罗尼亚主义者，他极端仇视皇马，曾经拒绝过老李的邀请，最近几年他在诺坎普发展的也非常不错，极受巴塞罗那球迷爱戴，此时面对媒体镜头再次张开了他那最著名的巴掌：“还记得伯纳乌的那五个进球吗？”

　　上赛季巴塞罗那在伯纳乌客场不可思议地5：0横扫穆里尼奥的皇马，一度被双方球迷和外界舆论认为是皇家马德里历史上最大的耻辱之一，赛后巴塞罗那球员们一个个张开了五个指头，既代表了五个进球，也代表了一个个响亮而耳光！

　　如今赫拉德-皮克和队友们旧事重提，显然是在故意刺激皇马的球迷和球员们。

　　而这样的言行，的确激怒了皇马方面。

　　双方不可避免地在各种场面和渠道打起了口水战。

　　时间流逝，很快就到了2011——2012赛季西班牙超级杯第二回合赛前。

　　诺坎普球场。

　　看台上座无虚席，疯狂的巴塞罗那球迷占据着主场之利，他们的任务是皇马球迷的几倍，红蓝色基本上遮盖了整个看台区域，各式各样为主队加油和侮辱挑衅客队的标语和旗帜，遮盖了这个夜晚的天空……

　　双方球员已经在球场上摆开了阵势，就等主裁判一声哨响，立刻迫不及待地展开厮杀。

　　转播镜头在双方关键球员的脸上来回切换，梅西、欧文、C-罗纳尔多、吉吉、大卫-比利亚、卡卡、哈维的近距离特写都出现在了全世界电视机前的球迷眼中，每个人的脸上都透露着深深的凝重，表情严肃，这场比赛的对与双方来说是最后的决战，彼此都没有了退路！

　　镜头最后对准了双方的主教练。

　　瓜迪奥拉脸上不自觉地出现了紧张的表情，他不得不频频用喝水的方式来掩饰自己的紧张。

　　李统范则依然万年不变的表情，回头看了一眼看台上嚣张挑衅的巴塞罗那球迷，神色平静地将视线重新投入了场内。

　　逼——！

　　比赛开始了。

　　诺坎普大球场就像是一锅被瞬间烧开了的水，不可遏制地沸腾翻滚了起来。

　　不过，在这样喧嚣如闹市的气氛之中，李统范的思路却并没有集中在比赛之中，他依然在思考和回味着最近发现的一些关于FM系统升级到人脑之中之后发生的变化——

　　由于在西班牙超级杯的首回合比赛之前都是友谊赛，所以老李并没有刻意去使用FM2012系统的比赛推拟功能，加之频繁变化阵型磨合队伍，所以一直战绩都不太稳定。而在面临第一回合的西班牙超级杯时，当老李在赛前想要试试FM系统升级到人脑之后的推拟效果，却有了惊讶的发现——

　　FM系统的赛前推拟功能，消失了！

　　换句话说，升级到人脑系统之后的FM2012系统，不再具有通过模拟比赛来决定现实之中胜负的能力了。

　　这个发现让老李心中大惊。

　　而后来通过查询系统资料库和在首回合比赛之中的一系列实践，老李发现了一些新的东西，渐渐对于FM人脑系统有了新的认识——系统推拟功能并不是消失了，而是转换成为了另一种方式，一种对于游戏者来说，更加具有挑战性和趣味性的操作方式。

　　那就是通过各种技能点数，让游戏者即时操纵比赛。

　　比如在西班牙超级杯的首回合比赛之中，老李就使用了【不约而同】技能点数，让皇家马德里的后防线四名球员在防守之中，能够保持罕见的心有灵犀，在进退配合之中，宛若一个整体，才能在前七十多分钟时间里，让这条仓促组建、磨合时间很短的后防线在面对巴塞罗那举世无双的攻击时，不犯一点点的错误。

　　【不约而同】技能点的使用，消耗了老李2点【能力点数】，同时，这一技能点发挥作用的时间长短和效果，也与场上球员的精神能力有关。

　　在FM系统之中，一名球员的能力分为【身体】、【技术】和【精神】三大分类，其中【精神】分类包括集中、镇定、创造力、才华等十项，每项满值为20，所有十项数值加起来的总数，决定了一名球员精神能力的大小，而球员球员的精神能力的大小，则决定了该球员在被老李使用技能点之后，效果维持的时间长短。

　　在皇家马德里的后防线之中，苏博蒂奇和胡梅尔斯的精神力都在140左右，拉莫斯和拉姆则在160左右，因此【不约而同】技能点在精神力相对较低的胡梅尔斯和苏博蒂奇身上，维持的时间比较短，从比赛开始到第78分钟，终于因为精神力消耗超负荷而趋于崩溃，后防线再也不能维持宛若一体的防守效果，这才被【巴萨王】梅西抓住机会连进两球。

　　通过这场比赛的实验，老李大致也得到了自己想要的数据——球员的精神能力必须维持在160以上，才能在被施加技能点作用的情况下，完美的维持点数作用达到一个整场九十分钟。

　　这也要求老李，在调教训练球员的时候，必须重视自己以前未曾重视过的精神能力，除此之外，也要求老李必须想办法通过训练等各种方式，维持球员的状态，开发他们的潜力，提高他们的能力，因为只有这样，才能保证在FM系统升级到人脑系统、规则变化之后，自己还能够保持不败！

　　在那场比赛之中，球队连失两球之后，出现了一种混乱，也别是苏博蒂奇和胡梅尔斯这对中卫搭档，几乎是在一瞬间就被自己的失误击溃，情绪出现了巨大的波动，老李不得已，当时又使用了【当头棒喝】技能点，才让球员们的情绪稳定，重燃起无与伦比的斗志，避免被巴塞罗那所趁。

　　这也是球队在最后时刻能够依靠那么一个全是前场突击手的冒险阵容，瞬间将巴塞罗那揍的差点崩溃的原因之一。

　　设想一下，如果胡梅尔斯和苏博蒂奇不因为精神力消耗超负荷的话，那么老李也就不用浪费掉一点宝贵的【当头棒喝】点数了。

　　老李赛后一直在思考。

　　FM系统出现这么重大的变化，主要的原因还在于这款由一张来历成迷的盗版光盘所带来的超级游戏，其主要目的是为了培养一名前无古人后无来者的神话主帅，所以系统会根据游戏者能力的增幅修改一些功能。

　　在老李所有数值全部成为满值20之后，系统认定游戏者已经不在需要比赛模拟这种近乎于无敌的方式来成长，或者说，这种方式已经成为了阻碍游戏者能力进一步增长的障碍，会让游戏者以此为依赖，形成惰性，从而不主动寻求进步。

　　新出现技能点这种方式，相比于比赛模拟功能，更具有灵活性，技能点本身就是多种多样的，比如【当头棒喝】技能点、【不约而同】技能点、【逆流而上】技能点、【煽风点火】技能点……这些不同作用、不同功能点的技能点就像是一张张扑克牌，游戏者必须在正确的场合正确的使出，才能收到100％的效果。

　　而一旦在正确的场合使用了这些正确的技能，在球员的配合下，最终产生的效果，绝对不会比比赛赛前模拟差，相反，反而会更具有传奇性和神秘色彩。

　　可以肯定，【技能点】的出现，就是在考验游戏者临场指挥能力、思维敏捷性和比赛洞察力了。

　　同时，技能点还要求球员方面能力的配合，这就对老李在比赛之外训练调教球员的工作提出了更高一层的要求。

　　除此之外，相比于死板的‘比赛模拟’，‘技能点’的存在还可以让比赛变得无限可能，过程更加的跌宕起伏，更重要的是……老李多了更多装逼的机会！

　　当然，出了比赛模拟之外，其他大部分系统功能都没有变。

　　老李依然可以通过FM修改器修改己方球员的数据，启动FM-MM和修改球员数据所消耗的依然是【人品点数】——老李估计这或许是系统改变之后【人品点数】存在的第二个理由了，第一个当然是维持系统运转。

　　在西班牙超级杯第一回合比赛之中表现的宛如天神下凡的哈维-阿隆索，就是老李修改后的杰作——老李刻意提高了阿隆索在防守和拦截方面的能力，稍稍加强了身体素质，保留了他长传精准无敌的原有能力，这样阿隆索才能在那场比赛之中化身中场人肉长城。

　　在老李的设想之中，皇家马德里的赛季阵型为4-3-3，而中场常规配置使用法布雷加斯、阿隆索和卡卡三人，卡卡和法布雷加斯主攻，阿隆索主守，同时他的长传也是球队反击之中的最佳利器，现实之中阿隆索的防守能力显然不足以担任单后腰，所以通过修改加强是必须的。

　　只是这样一来，身为足【坛四大天王】之一的胡安-马塔、厄齐尔、迪马利亚等人位置就稍稍有点儿尴尬了……这是老李目前头疼的地方，看起来只能慢慢用轮换等方式来解决了。

　　……

　　比赛进行到全场第54分钟，诺坎普大球场变得一片寂静。

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！！又进球了！皇家马德里！法布雷加斯——！！！这是客队在本场比赛之中打进的第三粒进球，他们现在3：0领先着巴塞罗那，这是不可思议比分，巴塞罗那居然在自己的主场一败涂地？这是多少年没有看到过的情况了？”

　　亲皇家马德里的解说员激动的浑身每一个细胞都在高潮。

　　而五十分钟之前还一个劲儿叫嚣的诺坎普现场解说员已经不知道该说什么了，球场喇叭之中传来了他急促的咳嗽声，像是被人用什么东西狠狠地插入到了喉咙一样，狼狈不堪。

　　看台上赛前犹如打了鸡血一样的加泰罗尼亚球迷，此刻蔫头搭脑，像是被一夜寒风冷霜无情摧残了的温室花苗，又像是悲惨失身的小媳妇，镜头扫过之处，一片凄风冷雨惨淡凋零……

　　“……法布雷加斯用一脚远射洞穿了巴尔德斯把守的球门，两回合比分变成了6：2，巴塞罗那丢掉赛季第一冠已经成为了必然，这可不是什么好兆头！”

　　“欧文、伊瓜因、C-罗纳尔多、法布雷加斯各入一球，卡卡上演了助攻帽子戏法……这对于皇马来说是梦幻级的比赛，他们的攻势还在继续……”

　　解说员们还在感叹的时候，场上的局势又发生了异变——

　　“又来了，卡卡带球疾突……”

　　“过掉了布斯克斯，巴萨后腰还想要和前两个赛季那样干掉卡卡，但是他发现自己跟不上巴西人的节奏了……继续突破，哦哦哦哦哦，卡卡像是不可阻挡的旋风一样，又过掉了皮克……”

　　“皮克自从和夏拉奇上床之后，表现非但没有成熟，却更加毛躁，他出击太猛了，被卡卡轻松强突……”

　　“继续盘带……过掉了普约尔……阿尔维斯过来了……卡卡抹进了进去……斜切……嗷嗷嗷嗷天哪，强突阿尔维斯……卡卡看起来信心百倍，没有人能够阻挡他……”

　　“卡卡如入无人之境……”

　　“射门——！！！球进啦！不可思议！卡卡这是在复仇吗？他做到了！他做到了！他真的做到了！！卡卡！卡卡卡卡卡卡！！！一个人击败了巴塞罗那！”

　　“上帝啊，4：0了，巴塞罗那这是怎么了？”

　　……

　　“球……进啦啦啦啦！！这是皇家马德里的第五个进球！太可怕了，疯子李的球队太可怕了！”

　　“胡安-马塔！！【天使之翼】终于爆发了，一记边路突破之后的重炮轰门，这是他标志性的进球方式！”

　　“5：0了，皇家马德里取得了单场5：0的可怕比分！”

　　“皇家马德里碾碎了巴塞罗那……”

　　比赛进行到全场第78分钟，全世界都疯狂了，这绝对是赛前谁也没有想得到的比分，人们都以为皇家马德里会迎来一场苦战，都猜测皇家马德里最终能不能保住1个球的优势，相对保守的战术或许是疯子李最好的选择，因为在此之前没有球队敢于在诺坎普和巴塞罗那打对攻……

　　但是事实是，皇家马德里就像是巨舰对阵小舢板，战车对阵驴车一样，毫不留情地碾碎了巴塞罗那，没有丝毫的悬念，也没有丝毫的转折，一切都是如此的突然，都是如此的不可思议！

　　整个诺坎普弥漫着一片末日般的气氛。

　　瓜迪奥拉站在场边已经抓狂。

　　场内。

　　拉莫斯、卡西利亚斯、C-罗纳尔多、阿隆索……但凡是参加了上赛季那场对于皇家马德里来说堪比地狱的比赛的球员，都不约而同地高高高高举起了手掌，五指伸开……

　　全世界都明白那是什么意思。

　　响亮的耳光终于狠狠地抽了回去。

　　看台上为数不多的皇家马德里球迷浑身鲜血燃烧、激动的发抖，他们也从座位上站了起来，有些人甚至直接站在了座椅上，高高举起了巴掌，五指伸开……

　　那一片片巴掌，就像是一片白色的森林。

　　坐在球场主席台上脸色铁青的罗塞尔，此时不由地感觉到自己的脸颊一阵阵火辣辣的痛……

　　“哎哎哎哎哎——场上发生了什么？赫拉德-皮克？主裁判向皮克出示了红牌？真的……巴尔德斯上前辩解……黄牌？主裁判又出示了黄牌？”

　　“看看慢镜头，到底发生了什么？”

　　……

　　……

　　三日之后。

　　西班牙超级杯最终以皇家马德里两回合8：2击败巴塞罗那而告终。

　　皇家马德里终于如愿以偿地在百年死敌的主场诺坎普举起了超级杯的冠军奖杯。

　　当卡西利亚斯当着数万名巴塞罗那球迷高高举起奖杯的一刻，皇马球员们肆无忌惮的笑脸，还有那诺坎普大球场积分排上红色刺目的5（8）：0（2）的阿拉伯数字，铸就了百年豪门新的辉煌，也为皇马和巴萨之间缠绵不绝的恩恩怨怨，画上了新的浓妆重彩的一笔！

　　那一刻，加泰罗尼亚人漫天的心浮气躁的嘘声、恼羞成怒摔打看台的敲击声、赫拉德-皮克的红牌、巴尔德斯的累积红牌……一切仿佛回到了上赛季皇家马德里的耻辱日，一切报应都应验在了巴塞罗那的身上，一切都被牢牢地刻在了关于西班牙国家德比的历史留影机之中。

　　皮克那肆无忌惮张开的五指仿佛就在前一秒，但是他的脸颊却被打成了过了变质期双汇火腿肠！

　　加泰罗尼亚媒体将这场比赛称作是球队的‘耻辱日’。

　　哀伤的球迷甚至提议在诺坎普的球场外竖起一座警醒的高碑，来激励球队在新一个赛季之中再度面对疯子李的时候，能够拼尽全力争取哪怕是一场胜利！

　　这场比赛的最终结局，带给欧洲足坛、特别是西班牙足坛的震撼是超乎想象的。

　　在06-07赛季之后，在瓜迪奥拉成为百年红蓝军团的主帅以来，自从【巴萨王】梅西崛起封王以来，这是巴塞罗那第一次在主场输的这么惨！

　　谁也没有想到，巴塞罗那居然会输的这么惨！

　　放在以前，这几乎不可想象的。

　　在此之前，世界足坛一直都流传着这样一种说法，足球领域，有一个人是无敌的，他就是疯子李；有一支球队时无敌的，它就是巴塞罗那。

　　但是超级杯一战，巴塞罗那出人意料地一败涂地，败得没有丝毫的反抗之力，就像是万里长堤，因为这一战轰然开了一道裂缝，紧接着瞬间，这样一个维持了数年的万里大堤就崩溃了。

　　巴塞罗那再也不是那个能够不战而屈人之兵、仅仅依靠气势，就能够让大多数对手在比赛前就腿肚子转筋的巴塞罗那了！

　　而瓜迪奥拉更是有史以来第一被无数媒体、球迷集体联合抨击。

　　他在诺坎普的地位，终于开始动摇。

　　两个欧洲足坛久负盛名的少帅的相撞，结果是瓜帅头顶的光环被撞得支离破碎，而疯子李却更加如日中天。

　　很多人都已经预测2011——2012赛季西甲联赛的冠军，估计又要落到了疯子李的手中，有皇家马德里群星这么一把好牌可打，依靠疯子李的能力，想要横扫这个赛季的欧洲足坛，席卷所有的荣誉，并非是不能。

　　赛季前的这一摸底战役，皇家马德里大获全胜。

　　巴塞罗那处于一片风雨飘摇之中。

　　……

　　时间缓慢流逝。

　　尽管两回合举世瞩目的超级杯比赛结束已经有些时日，但是比赛给西甲联赛带来的波澜却并未平息。

　　2011——2012赛季西甲联赛将在8月20日正式开幕。

　　因此皇家马德里在超级杯比赛之后并没有再到国外进行一些商业性质的热身赛，在老李的要求下，球队与西甲和西乙的几支球队进行了几场强度并不算是太大的热身赛，只要能够保持球队的竞技状态就好，老李将主要的精力，集中到了球队的训练和内部管理上。

　　李统范必须保证球员们的状态被调整到了最好，同时进一步开发每一个球员的潜力，这样的话，在新赛季之中，才能充分发挥各种【技能点】的作用，保持不败神话。


第八零三章 海岛

　　赛季前进行了一系列热身赛。

　　而经过这一系列有目的的热身赛，皇家马德里的状态越来越好，新援法布雷加斯与中场搭档阿隆索、卡卡的配合日益娴熟，后卫线上，苏博蒂奇、胡梅尔斯、拉姆和拉莫斯的默契在进一步增加！

　　替补球员也在努力地适应着球队，中国球员蒿俊闵一边学习西班牙语一边努力和队友们打成一片，由于是主教练的同胞，再加之那些大牌球员对于自己的队友其实并非是球迷们猜测的那么不苟言笑，小蒿很快在伯纳乌有了第一批朋友，卡卡、胡安-马塔、欧文和吉吉都成为了他的密友，在面对一些记者采访时，经常赞扬这位中国队友，而这也成为了无数中国记者YY的元素和证据之一。

　　……

　　8月20日。

　　欧洲五大联赛拉开漫长战幕的日子到来，西甲联赛掀开了2011——2012赛季首轮比赛。

　　皇家马德里坐镇主场迎战雄狮毕尔巴鄂竞技队。

　　巴塞罗那客场挑战马拉加。

　　两场比赛对于西甲双雄来说都没有什么难度，尽管红蓝军团的对手马拉加得到了财团巨额资金注入，大肆引援实力大增，但是显然还不足够和巴塞罗那这样历史底蕴悠久的百年豪门掰手腕。

　　皇家马德里依靠欧文、伊瓜因和吉吉、C-罗纳尔多的进球，4：0横扫雄狮毕尔巴鄂竞技队。

　　巴塞罗那3：0完胜‘西甲曼城’马拉加队。

　　皇家马德里依靠4个进胜球登上了联赛积分榜的首位，巴塞罗那和瓦伦西亚、比利亚雷亚尔并列第二。

　　从联赛第一轮开始就霸占积分榜第一的宝座，这正是老李为皇家马德里计划的赛季第一个小目标……

　　接下来的时间里，皇家马德里依旧保持着惊人的胜率——

　　从8月20日到9月25日，西甲联赛一共进行了六场比赛，继毕尔巴鄂竞技之后，皇家马德里先后将皇家萨拉戈萨、赫塔菲、莱万特、桑坦德竞技和巴列卡诺斩于马下，这六场比赛对手都不强悍，皇家马德里皆是以大比分横扫对手，豪取六连胜。

　　竞争对手巴塞罗那，尽管因为在赛季前超级杯中大受打击，主教练瓜迪奥拉一度遭遇了信任危机，但是在前六轮状态却保持的不错，跌跌撞撞依然取得了连胜。

　　六轮过后，皇家马德里、巴塞罗那、塞维利亚三支球队保持了连胜，都积18分，不过皇家马德里因为进胜球居于第一位，其次是塞维利亚和巴塞罗那。

　　2011年10月2日。

　　皇家马德里远赴加泰罗尼亚大区挑战西班牙人队。

　　这场比赛皇家马德里用替补阵容出战，厄齐尔、赫迪拉、迪马利亚、蒿俊闵、卡瓦略等人赛季开始以来第一次得到了首发机会。但是西班牙人并没有抓住这次机会，最终依靠厄齐尔和迪马利亚的进球，皇家马德里2：1战胜了对手。

　　中国球员蒿俊闵的出场让遥远的神州大地一片沸腾，这还是有史以来第一个中国球员代表皇家马德里出场，小蒿全场比赛在攻守两端表现都很不错，隐隐要超出他在昔日德甲沙尔克04时代的表现。

　　这场比赛吸引了全世界球迷目光的还有一件事情——

　　在比赛进行到全场68分钟的时候，助理教练贝克汉姆走来低声在疯子李耳边说了一句什么，却见那个一直安静地站在场边的家伙，立时间像是真的疯了一样手舞足蹈，将身边的人又搂又抱，然后居然不顾场上正在进行着的比赛，转身狂奔，消失在了球员通道之中……

　　全场哗然。

　　此时皇家马德里2：0领先，西班牙人在疯子李离开之后比赛的最后几秒钟，打进了一球，将比分扳成了1：2！

　　赛后记者们也没有在新闻发布会大厅见到疯子李。

　　再之后传来消息，原来疯子李当时奔离球场，居然就直接驱车离开了巴塞罗那市，赶赴机场，飞往希腊爱琴海……

　　因为他的妻子王青禾在怀胎十月之后，顺利产下一个女婴。

　　官员疯子李和王青禾唯美的爱情故事，早就被媒体报道的人尽皆知，感动了无数的球迷和粉丝，而关于王青禾曾经患病的情况大家也都知道，当然明白在经历了那样的大病之后，母女平安四个字意味着什么。

　　难怪疯子李会兴奋到癫狂。

　　……

　　希腊，爱琴海。

　　一晴如洗的蓝天，微咸的海风，白色的海鸟，还有曼妙的沙滩，碧绿葱翠的海岛，唯美的岛上别墅……

　　这里简直就是通话中的唯美世界，纯净无暇，如梦如幻。

　　突然，一个嚣张癫狂的笑声传来——

　　“哈哈，这就是我的小公主么？漂亮！……老子要将这座海岛买下来，作为送给我乖乖女儿的出生礼物！”

　　老李第一眼在海岛别墅客厅里看到自己的女儿，顿时兴奋道不知所措。

　　从老妈手里报过来，看着娇娇女柔嫩的脸蛋和那水晶一样纯洁无暇的眼睛，老李心中有一种前所未有的震撼，一种难以言说的血脉相连的感觉，在心中一遍遍的涌动。

　　这样的感觉，远远要比十场一百场胜利，还要令老李兴奋。

　　在老李之前赶到这里的还有很多人，贝克汉姆的妻子维多利亚、还-马塔的未婚妻、老弟李统勋和未婚妻，王青禾的父母……当然，源源不断地涌来的，还有那些甩也甩不掉的记者。

　　令很多人感到意外的是，疯子李这一回没有暴怒着将记者们赶走，而是耗费巨资在岛上举办了连续三天的盛大流水宴会，前来采访的记者们得到了贵宾一样的待遇，除了不能近距离接近疯子李的小公主之外，这简直就是记者们有史以来在疯子李这里得到的最友好的待遇了，甚至让一些记者们赶到愕然……

　　宴会持续了整整三天三夜。

　　自从第一天开始，就有无数闻讯而来参加宴会的人，除却必不可少的记者之外，有很多都是李统范在足坛交识的熟友，这些人有如日中天的球星、有德高望重的传奇前辈，有在欧洲足坛身居要职的官员，有久负盛名的足球评论员和解说员、有球迷代表、有各大俱乐部的工作人员，有经纪人巨鳄，有……

　　三天三夜的狂欢，星光熠熠，热闹程度简直超过了世界杯决赛。

　　李统范也说到做到，很快就花费600万英镑，取得了这座面积超过2000亩的风景秀丽的海岛的100年租借权。

　　爱琴海海域海岛众多，被称为之众岛之国，希腊和土耳其都将其当成了聚宝盆，除了海洋资源和旅游业之外，出租海岛也是他们一项重要的财政来源之一。岛屿根据面积大小，价格不同，做多可租借长达250年的时间。在这星罗棋布的上万个大大小小的岛屿上，你可以看到很多世界名人出现，他们都是‘租户’。

　　‘租户’在租住期间可以依靠个人喜好命名岛屿，老李将这座岛屿命名为“洛兀欧迪亚”，在希腊语中就是‘花朵’的意思。

　　老李希望自己的女儿能够相识碧海蓝天海岛之上快了的成长起来，也希望宝贝女儿能够长的像是花朵那样美丽可爱。

　　不过对于很多媒体和球迷来说，他们更愿意将这个岛屿称之为‘疯子李岛’或者是‘中指岛’，因为有眼尖的疯子李粉丝发现，从天空向下鸟瞰，这座岛屿的形状，竟然是一个栩栩如生的握手伸出中指的形状……

　　三天之后。

　　老李暂时离开了希腊。

　　皇家马德里即将迎来冠军杯小组赛的对手阿森纳，对于银河战舰来说这将是一场硬仗，老李必须回去稳定军心。

　　而也就是在这短短的三天时间里，‘小花朵’微笑着的照片传遍了全世界，大大小小的媒体都刊登了疯子李女儿还在襁褓之中的照片，眼神纯净的小女孩在自己还不懂事的时候，就受到了全世界千千万万球迷的祝福，这样的待遇，简直堪比本年度刚刚举行的英国威廉王子大婚的盛事！

　　10月6日。

　　皇家马德里在主场迎战2011——2012年冠军杯小组赛对手阿森纳。这是疯子李喜得千金、初为人父之后的第一场比赛，千千万万的皇马球迷在看台上竖起了各种各样祝福的标语。

　　皇家马德里在比赛之中也没有给阿森纳任何的机会。

　　这次重伤阿森纳的人是兵工厂的老仇人——葡萄牙天皇巨星C-罗纳尔多。C-罗在就是分钟里头顶脚踢上演了大四喜，瞬间在欧冠射手榜上遥遥领先。

　　最终，皇家马德里坐镇主场伯纳乌4：1击败了教授温格新打造的阿森纳新军。法布雷加斯在赛后和前队友及恩师拥抱的场面，得到了全场双方球迷的热泪掌声……皇家马德里和阿森纳之间的关系并不坏！

　　在第二天举行的冠军杯其他比赛之中，爆出冷门——巴塞罗那客场被德甲新科冠军多特蒙德1：0击败，遭遇了冠军杯小组赛的首败。这令更多人跌掉了眼镜……

　　……

　　冠军杯小组赛结束之后，球队的重心回到了联赛之中。

　　李统范再次做了一件吸引全世界注意的事情，他斥资千万英镑购入了一架改装私人小型豪华飞机，仅仅是为了能够在自己想看到女儿的时候，可以在最短的时间之内飞到妻女的身边。

　　一些反对者借此一幕批评疯子李的私生活开始走向奢侈，仅仅为了一个还没有满月的女儿，他就已经疯狂地投入了近2000万英镑，这笔钱都足够收购一支五大联赛一些排名下游的足球俱乐部了……

　　支持者则立刻跳出来反对。

　　经过多年的经营，疯子李如今身家已经逼近了3亿英镑，在全世界有8家足球学校和多出产业，为女儿扔出2000万英镑相对于他的身价来说，根本不算什么，更为重要的是，有媒体经过翔实的统计指出，疯子李在过去的将近6年时间里，已经投入了4000万英镑用于各种慈善事业……

　　对于这样一个慈善家，任何关于他私生活奢侈的指责，都是苍白无力的！

　　……

　　时间还在延续。

　　随着球队一路凯歌高旋，皇家马德里的球迷们似乎已经看到了一个新的神话赛季的到来。

　　从联赛第8轮开始，一直到第15轮，皇家马德里一直保持了恐怖的全胜记录，联赛积分45分，不可思议地轰进了67个进球，进胜球60个。

　　个人荣誉方面——

　　C-罗纳尔多和欧文以各自15个进球的记录，排在了联赛射手榜的第一位，而【天使】吉吉则以13粒进球，和巴塞罗那当家球星【巴萨王】梅西并列在第二位，射手榜第三位的依然是皇家马德里球员——打进9粒进球的【小烟枪】冈萨罗-伊瓜因和卡卡并列第三。

　　助攻榜上，本赛季恢复了巅峰状态的卡卡贡献了惊人的20次，牢牢占据着助攻榜第一人的位置。

　　和AC米兰时那个更善于个人进球解决问题的卡卡不同，在疯子李的调教之下，如今的卡卡球风更加老道诡异，特别是他在大禁区前那匪夷所思的大力射门和最后一传，让很多防守球员感到绝望，根本无从防守，媒体和球迷们更是将大禁区正面沿着禁区线左右5米范围之内，称之为【卡卡区域】。

　　就连亲巴塞罗那的《世界体育报》也不得不承认——“疯子李已经让卡卡变得更加恐怖！”

　　如果说前两年时间里，卡卡能够被列为新生代【四大天王】之一，是因为他在AC米兰时代不可阻挡的表现，是在吃老本的话，那么如今的卡卡，不论是表现、名气还是号召力，都已经完全足够和C-罗纳尔多、梅西、胡安-马塔这三人并驾齐驱了！

　　这才是一个真正的卡卡！

　　排在助攻榜次席的也非是巴塞罗那的【巴萨王】梅西或者是【呼吸机】哈维，而是胡安-马塔。

　　尽管很多巴塞罗那球迷不愿意承认，但是越来越多的媒体和比赛过程证明，巴塞罗那似乎已经渐渐进入了新老交替的局面之中了，中场组织传球大师哈维随着年龄的增长，状态开始逐渐下滑——尽管哈维并不是依靠身体和爆发力踢球，像他这种球员即便是状态下滑，也不会下滑的太快，但是即便是一点点的下滑，也足以让巴塞罗那在和皇家马德里的竞争之中落后了。

　　失去了最有力的帮手，加之【小白】伊涅斯塔本赛季开赛以来伤病不断，所以梅西一个人很难撑起昔日那种属于巴塞罗那的天空，能够保证球队在积分榜上不落后皇家马德里已经是奇迹，想要在个人数据上压倒皇家马德里的群情，那是万万不可能了。

　　这也从另一个侧面反映了巴塞罗那本赛季的运气并不好，不管是球员状态、赛程还是实力的消长，都被疯子李的球队比了下去。

　　一些媒体更是将本赛季称之为【巴塞罗那的黄昏】，除了遭遇疯子李这样难以战胜的劲敌之外，一些球员如哈维、普约尔的老去，也再一次证明着时间的无情，无论多么强大的王朝，终究有被时光腐蚀的一天，昔日的大国际时代、米兰王朝、红军利物浦王朝就是最鲜明的例子。

　　从这方面来说，巴塞罗那主席罗塞尔过于吝啬，始终不肯花大钱引进法布雷加斯，才导致如今球队出现了哈维老去、蒂亚戈难堪大任的局面。

　　也许罗塞尔，正是那个一步步毁灭巴塞罗那无敌局面的罪魁祸首。

　　……

　　西甲联赛进行到第16轮，全世界的目光都集中到了伯纳乌。

　　2011——2012赛季西甲联赛国家德比第一回合的比赛，将在伯纳乌大球场进行。此前双方都是连续15轮连胜，这样的情况和上赛季穆里尼奥执政时期差不多，国家德比之后，将会分出雌雄，将会分出追赶者和领跑者。

　　从状态上来看，皇家马德里似乎要远远比巴塞罗那强。

　　但是国家德比这样的比赛，很多时候根本无法从状态或者其他一些捕风捉影的东西来判断，哀兵必胜的局面也曾无数次出现过，很多时候，当大多数人不看好一支球队，或许会偏偏爆出大冷门。

　　毕竟巴塞罗那有着难以估量的底蕴。

　　从赛前欧洲各大体育博彩公司开出的赔率来看，皇家马德里尽管领先，但是也就仅仅是一点点而已，这说明即便是最专业的评论人，也不认为某一支球队就真的具有压倒性的优势。

　　赛前，巴塞罗那方面也喊出了复仇的口号。

　　对于赛季前在西班牙超级杯中0：5输给对手，巴塞罗那上下依然耿耿于怀，主教练瓜迪奥拉和弟子们，还有那些已经急得眼睛都红了的球迷，都发誓要在客场找回场子……


第八零四章 辉煌

　　但是——

　　5：0！

　　又是一场5：0！

　　当九十分钟之后，西甲鸣哨吹响比赛结束的哨声，巴塞罗那球员和球迷们像是逃一样离开了伯纳乌……

　　旧仇未报，又添新很！

　　巴塞罗那简直就是被活生生地钉在了耻辱柱上。

　　胡安-马塔、卡卡、苏博蒂奇、拉姆和C-罗纳尔多的进球，畅快淋漓地宣泄了近几个赛季以来皇家马德里球迷被压抑的郁闷，当时比赛还未结束，伯纳乌球场已经成为了一片热血沸腾的呼啸海洋，兴奋的皇马球迷的尖叫和鼓掌，简直可以掀翻球场的顶棚！

　　赛后疯子李成为了马德里市至高无上的英雄。

　　几乎所有人将球队在近两个赛季的鲜明对比，归功于疯子李的到来，否则就算是穆里尼奥继续留任，也不会有如此立竿见影的效果，皇家马德里不啃个如此酣畅淋漓的复仇！

　　老李成为了马德里市最受欢迎的人物，也成为了广告商最为青睐的对象，只要愿意，即便是站在摄影棚里拍几张照片，老李也可以几百万英镑轻轻松松地到手了。

　　一时间，马德里大区的大街小巷，到处都是疯子李的画像。

　　老李成为了马德里的城市英雄。

　　相比之下，瓜迪奥拉的处境就悲惨了很多，连续一而再再而三地败在疯子李的手下，而且输掉的都是对于巴塞罗那来说至关重要的比赛，不论是在俱乐部、球员还是球迷中间，都出现了一些不怎么好听的声音。

　　人本来就是善忘的动物。

　　在这几次惨重的失败之后，球迷们很快就忘记了在此之前瓜迪奥拉为巴塞罗那做得一切，忘记了他为诺坎普带来的一座座冠军奖杯，忘记了他在欧洲足坛三年树立起的巴塞罗那无敌的金子招牌，忘记了……

　　甚至……

　　甚至有人提出了换帅这样一个放在之前几乎不可思议的字眼。

　　在越演越烈的倒瓜迪奥拉的风波之中，一些巴塞罗那的前辈名宿也参合了进来，其中影响力、号召力最强的自然是拉玛西亚教父克鲁伊夫。

　　不过，克鲁伊夫这一次却站在了力挺瓜迪奥拉的立场上，坚定地支持瓜迪奥拉继续执掌诺坎普帅印。

　　其实克鲁伊夫也是无奈之举，放眼如今的天下，有谁可与疯子李一战而不败？瓜迪奥拉即便是在面对疯子李的表现的再不堪，那也是矮子里面的高个子，换掉瓜迪奥拉，根本就没有合适的人可以替代他的位置！

　　巴塞罗那其实已经走到了一个无解的绝境之中。

　　也许是克鲁伊夫的力挺起到了作用，也许是因为巴塞罗那官方的确找不到一个合适的人来接替瓜迪奥拉，总之在这场不大不小的换帅风波闹了大概一周时间之后，俱乐部主席罗塞尔终于公开表示了对于主帅的支持……

　　瓜迪奥拉的帅位，似乎又变得稳了起来。

　　但是罗塞尔的支持似乎来得晚了一点，一周以来的人心浮动，显然极大地影响了巴塞罗那的战斗力，在联赛第17轮比赛中对阵鱼腩升班马巴列卡诺，本来稳赢的比赛，竟然在主场被巴列卡诺1：1逼平……

　　这样一来，巴塞罗那在联赛积分榜上落后了皇家马德里5分，已经开始掉队了，非但榜首位置不保，反而需要分神和巴伦西亚去争夺第二名的位置！

　　堂堂宇宙队，竟然落魄至此，直教人情何以堪？

　　“巴塞罗那和瓜迪奥拉还能战胜疯子李吗？”

　　无数的加泰罗尼亚人感觉自己就像是身处在最为黑暗的中世纪，抬头望去，视线所及，皆是一片无边无际的黑暗，疯子李就像是恐怖大魔王，在他的淫威笼罩之下，连和他做一次简单的对视，都没有人可以完成。

　　巴塞罗那的王朝，要结束了吗？

　　……

　　……

　　巴塞罗那的王朝，要结束了吗？

　　这是《世界体育报》和《每日新闻报》的都曾在五个月前发出的充满了哀怨落魄气息的疑问，不过到了2012年4月下旬，这个疑问，终于可以用无比肯定的语气来做出回答了——

　　是的！

　　巴塞罗那的王朝，真的结束了。

　　2012年4月22日，诺坎普大球场。

　　一阵急促的哨声响起来，2011——2012赛季西班牙国家德比战第二回合的比赛，画上了句号，整个球场看台上属于巴塞罗那球迷的区域，陷入了死一般的寂静。

　　所有巴塞罗那球迷，就像是见了鬼一样，瞠目结舌地看着显示比分的球场大屏幕——

　　5：0！

　　又是5：0！！

　　这已经是短短不到一个赛季以来，在和皇家马德里的第三场比赛之中的第三个5：0了，就像是冥冥之中有一种恶毒的诅咒，早就在上个赛季的伯纳乌大球场种下，而如今，这个恐怖的诅咒，终于因为那个魔神一样的男人的到来，应验了！

　　一个赛季四次交手，进2球失18球，四杀！

　　这样的数据结果，昭示着谁也难以相信的一边倒力量对比。

　　放在2011——2012赛季之初，很难相信，疯子李的到来居然会对巴塞罗那形成如此不可估量的冲击，一个王朝的倒塌，居然是如此的快速，又是如此的不可思议！

　　几代人的努力，就这样不知不觉之中，轰然倒塌。

　　转播镜头扫过，皇家马德里人的狂欢和巴塞罗那人的失声痛哭形成了鲜明的对比，梅西茫然地望着球场顶棚的照明灯，似乎那没有温度的光线可以带给他安慰，C-罗纳尔多、卡卡、胡安-马塔、欧文、吉吉相拥在一起欢跳……

　　在本场比赛中替补受伤的拉莫斯登场的中国球员蒿俊闵，也得到了持久关注，因为他在替补登场之后，奉献了一次助攻，将比分最终锁定在了5：0……

　　这一幕让无数中国球迷热血沸腾，潸然泪下！

　　转播镜头最终对准了站在场边的疯子李，连续30秒，一刻也没有移开，仿佛要让全世界的球迷清清楚楚的看明白这张脸，这张六年之前为了一场普通联赛的胜利欢呼雀跃，如今却在四杀巴塞罗那之后依然保持着神色自如的脸。

　　疯子李如此淡定的模样，似乎四杀巴塞罗那，已经不能让他感到满足和成就感，这更是让巴塞罗那的支持者们分恨欲狂。

　　更加让他们分恨欲狂的是，这场比赛，同时也是皇家马德里加冕2011——2012赛季西甲联赛王者桂冠的登基仪式。

　　尽管瓜迪奥拉和弟子们在这个赛季进行了艰苦卓绝的追赶战，联赛中保持了惊人的胜率，即便是无法赢得冠军，也要给对手造成巨大的困扰，但是这些努力面对疯子李和皇家马德里的强大，都显得苍白无力，疯子李就像是掐准了时间和节点一样，正好率领着他的兵团在波坎普踏上了捧起冠军奖杯的王座。

　　当《我们是冠军》的慷慨激昂的曲调响起，西甲两大豪门百年恩怨的历史上，重新写下了后人永远也无法忘怀的一幕，这是胜利者的荣誉，也是失败者的耻辱，对于双方来说，都是永恒的。

　　队长卡西利亚斯在诺坎普举起联赛冠军奖杯，巴塞罗那被打入漆黑的王万丈深渊！

　　伯纳乌的荣耀之夜！

　　诺坎普的耻辱之夜！

　　联赛冠军到手，目前皇家马德里已经斩获了赛季两冠，剩下的就是举世瞩目的欧冠奖杯和国王杯比赛了。

　　欧冠方面，皇家马德里已经杀入了半决赛，对阵的对手是英超豪门曼联，弗格森的球队再一次站到了疯子李的对立面。

　　显然，疯子李依然是那个战无不胜的疯子李。

　　在半决赛之中，曼联两回合2：4惜败于皇家马德里，【天使】吉吉在比赛中发挥优异，为皇家马德里的晋级立下了不世功勋，一跃成为欧洲大陆炙手可热的超级前锋之一。

　　决赛中，皇家马德里遇到的对手依然来自英超——蓝军切尔西。

　　这是切尔西第二次打进欧冠决赛，俱乐部主席阿布拉莫维奇对于冠军杯奖杯的渴望众所周知，当初在莫斯科的那个冷雨夜，要不是队长特里脚下打滑葬送掉制胜的机会，说不定切尔西此时已经迈入欧洲冠军俱乐部了。

　　只是可惜，费劲九牛二虎之力第二次打进冠军杯决赛，碰上的却是掀起皇家马德里王朝的疯子李，对于阿布来说，这简直就是最绝望的事情。

　　而最终的事实也没有处于人们的预料——

　　皇家马德里在决赛中3：1轻松击败了切尔西，举起了大耳朵杯。

　　在这场决赛之前，皇家马德里已经战胜马德里竞技得到了西班牙国王杯的冠军，这样一来，银河战舰成为了名副其实的四冠王！

　　丰收女神广场的女神像，本赛季连续四次披上了象征着胜利和荣耀的冠军奖杯。

　　皇家马德里球迷一片沸腾，伟大的王朝，已经初见端倪！

　　俱乐部主席弗洛伦蒂诺在接受记者采访的时候，难以掩饰自己心中的得意和兴奋，疯子李的恐怖战绩让他在商业方面的野心几乎完全实现，皇家马德里在过去的一年时间里，已经超过曼联成为全球商业价值最高的俱乐部，皇家马德里的品牌，已经成为了全世界第一大足球竞技品牌。

　　“他本身就是一个不可思议的奇迹，一个连上帝也难以解释的奇迹！”

　　弗洛伦蒂诺将这句话当成了口头禅。


第八零五章 欧洲杯

　　“他本身就是一个不可思议的奇迹，一个连上帝也难以解释的奇迹！”

　　弗洛伦蒂诺将这句话当成了口头禅。

　　不管是在什么地方，不管是在什么场合，只要一谈起关于疯子李的事情，这位全世界都知晓的枭雄，总是会做出这样的表态。

　　皇家马德里球迷们早在五年之前，就在疯子李曾经居住后来被砸毁的故地树立起来了一尊铜像，在经历了第二个神话赛季之后，第二座更为高大精美的雕像被树立了起来，这是一尊老李右手高高竖起中指，左手抱着一个嘴里挂着奶瓶的可爱小女孩的雕像，唯一不变的是，是脸上那若有若无的嬉笑和那种浑然一体的嚣张气息。

　　这座雕像，被命名为奇迹！

　　在赛季结束之后，皇家马德里的拥趸们开始担心另一件事情——疯子李的续约事宜。

　　此前，除了在自己掌握的纽卡斯尔，疯子李执掌其他球队的时间，最长不超过一年，短一点的如同在国际米兰期间，只待了短短半年时时间。

　　而且，此次和皇家马德里签订指教合同，也仅仅是签了一年时间，距离6月25日合同到期，还剩下不到50天的时间，如果不能再合同到期之前与其续签合同，一旦失去疯子李，那么皇家马德里好不容易开创的新王朝，就会遭受重大的打击。

　　时间一天天的流逝，球迷们督促俱乐部尽快与疯子李续签合同的呼声越来越高。

　　与此同时，欧洲各大媒体先后爆出消息，在经历了个人执教生涯有一个无与伦比的辉煌职业生涯之后，合同即将到期的疯子李已经吸引了欧洲个大豪门的追逐，曼联、AC米兰、尤文图斯、切尔西……甚至连曾经视疯子李如生死仇敌的巴塞罗那，也在考虑解雇瓜迪奥拉，将疯子李带到诺坎普。

　　“疯子李的传奇属于他个人，与皇家马德里有什么关系？既然菲戈和法布雷加斯都能到皇家马德里，为什么疯子李不能来诺坎普？要知道足球世界一切皆有可能！”

　　巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔面对记者采访时如此直白的表态，在全世界足坛掀起了一股风暴，面对着无解的疯子李，世纪豪门巴塞罗那最终也不得不低下高贵的头颅了。

　　如果能得到疯子李，那么不啻于给嚣张的皇家马德里沉重一击，即将成型的皇马王朝，也必然瞬间冰消瓦解。

　　起初，人们还以为巴塞罗那是在放烟雾弹，为的是扰乱皇家马德里下赛季的备战，但是后来发生的一切，很快就说明，原来罗塞尔是要动真格的了。

　　《世界体育报》公开报道了巴塞罗那官员和疯子李经纪人托罗西-唐的见面过程，声称巴塞罗那已经为疯子李奉上了一份年薪2000万欧元的超级天价合同。

　　甚至为了能够化解这几年俱乐部和疯子李之间的不愉快，巴塞罗那委派和疯子李私交甚笃的【巴萨王】梅西拉近感情，一些之前和老李在媒体上进行了为数不少骂战的巴萨球员，也转变口风，开始称赞起巴塞罗那。

　　加泰罗尼亚豪门的诚意，可见一斑！

　　在如此攻势之下，其他豪门也慌了。尤其是皇家马德里，本来弗洛伦蒂诺自恃和老李私交很不错，原本还待要慢慢商议，此时也被搞得手忙脚乱，立刻开始草拟合同……

　　疯子李成为了香饽饽，每个豪门不管是有没有合适的主教练，都展开了疯狂的追逐……

　　结果也很快就出现了——

　　2012年5月28日，皇家马德里俱乐部官方网站公布了和疯子李续约的结果，双方达成协议，续约一年。

　　这样的结果，让很多媒体、专家和球迷感到惊讶。

　　之前很多人都在猜测，疯子李也许会离开皇家马德里加盟切尔西，要知道疯子李和俄罗斯大鳄阿布拉莫维奇的私交一直非同一般，之前切尔西加入了追逐疯子李的行列，而且也颇具诚意，谁知道……

　　至于巴塞罗那，面对这样的残酷局面，罗塞尔在老李的身上碰壁之后，一圈筛选之后，最终发现似乎只有现任主教练瓜迪奥拉才是最好的选择，但是在连续遭受到俱乐部质疑之后，瓜帅感觉到了前所未有的寒心，认为自己没有得到俱乐部的尊重，一怒之下，挂印而去……

　　瓜迪奥拉的离去，引发了诺坎普的地震。

　　很多在瓜迪奥拉麾下大放异彩的球员们，更是公开是表示了对于俱乐部的不满，球迷们围攻俱乐部总部，主席罗塞尔遭受到了上任以来最严重的质疑……

　　西甲豪门巴塞罗那陷入了风雨飘摇之中。

　　……

　　在欧洲转会市场又开始掀起波澜的时候，另一大世界性赛事火辣辣地袭来——2012波兰-乌克兰欧洲杯点燃了整个欧洲的激情。

　　在上一届欧洲杯中，疯子李率领三狮军团英格兰队，留下了一场场经典比赛，无数的新星在比赛之中涌现出来，让欧洲杯在世界足坛之中的影响力大增，因此这届比赛吸引了全世界无数球迷的关注。

　　唯一让很多球迷感到失望的是，疯子李并不能出现在这届欧洲杯中，不能率领球队激战群豪，这将使得2012年欧洲杯的含金量下降很多。

　　随着欧洲杯开幕时间一天天的临近，欧洲火热了起来。

　　全世界球迷和媒体将目光集中到了参加欧洲杯的各支豪门球队身上，欧洲各大体育博彩公司也开出了大致相似的赔率，【战术大师】勒夫率领的德国队、新科世界杯冠军潘帕斯雄鹰阿根廷队、上届欧洲杯冠军三狮军团英格兰队等都是夺冠的大热门。

　　当然，作为欧洲足坛的传统强队，代表了现代技术流攻势足球西班牙队，也是夺冠大热门之一。

　　西班牙队的主帅博斯克已在5月29日公布了西班牙队的初步34人大名单，在欧洲杯正式开始之前，西班牙队会进行一系列热身赛，根据球员们的状态，确认最后参加欧洲杯的24人人选。

　　西班牙足球媒体界将巴萨和皇马的恩怨暂且放到一边，齐心一致准备为西班牙队即将到来欧洲杯征程呐喊助威的时候，一则让很多西班牙球迷大惊失色的消息传了出来——

　　六十二岁的老帅维森特-博斯克突然昏倒在了训练场边。

　　西甲足坛顿时乱作一团。

　　人们被博斯克老大爷突然玩的这么一出搞得不知所措，很多人都在猜测博斯克还能不能作为主帅带领西班牙队参加欧洲杯。

　　如果失去了博斯克，临阵换帅对于任何一支球队来说都是致命的，更何况时间是如此的紧迫，距离波兰-乌克兰欧洲杯开幕还有不到10天的时间，对于西班牙队来说，遭遇到这样的事情，简直就是灭顶之灾，毕竟在此之前，西班牙队的所有战术体系和人员选择，都是按照博斯克的思路来组建和进行的，说离开博斯克，西班牙队的战斗了下降百分之五十也丝毫不为过。

　　西班牙球迷的心都揪了起来。

　　媒体记者们疯狂地探听博斯克的病情会诊进展，希望得到进一步的准备消息。

　　与此同时，随着博斯克昏倒在场边的新闻传出，西班牙队在欧洲杯上的夺冠赔率瞬间大跌，BWIN等世界各大体育博彩公司迅速调整了赔率，西班牙队的欧洲杯前景蒙上了一层阴影。

　　一天之后，官方公布了博斯克身体的检查结果——

　　长期过度操劳导致的脑损伤，并没有性命之忧，而且恢复性情况不错，但是即便如此，博斯克仍需要静养一段时间，否则会留下严重的后遗症。

　　这样的结果，让西班牙球迷心中一片冰凉。

　　西班牙足协被迫满世界开始寻找博斯克的继任者，时间紧迫到让人抓狂，许多目前赋闲在家的主教练的名字都被提到，其中意大利主帅【银狐】里皮和刚刚从巴塞罗那辞职的少帅瓜迪奥拉都是热门人选。

　　当然，在这样热闹的时刻，少不了老李的名字。

　　毕竟一身兼二职这样的事情，老李已经玩了好几次，并不算陌生，而且是事业证明，他有这样的能力同时兼顾好两方面的事情。

　　球迷、媒体们一时之间吵得不可开交。

　　《博斯克心源性昏厥……》

　　《西班牙主帅突发病变，斗牛士军团群龙无首》

　　《博斯克无法坚持，西班牙换帅在即》

　　《博斯克病重无法坚持，或有退役可能……》

　　《博斯克抱病不起……》

　　《银狐狸皮表示对西班牙队很感兴趣……》

　　《瓜迪奥拉确定将执教西班牙国家队》

　　《疯子李对西班牙队没有兴趣……》

　　《……》

　　全世界都在期待着西班牙队新帅的诞生。

　　也许是因为时间紧迫，西班牙足协展现出了少有的高效率，在两天之后，足协主席比利亚尔召开新闻发布会，向全世界公布了斗牛士军团的新任主帅，新主帅的名字瞬间在欧洲掀起了地震一样的波动——

　　疯子李！

　　斗牛士军团的新主帅是【神话主帅】疯子李。


第八零六章 无题

　　消息传出，西班牙球迷一片欢腾，就连一些加泰罗尼亚球迷也暗地里感到兴奋，而其他参加欧洲杯的国家队的主帅，则瞬间眼前一黑，真是怕什么来什么，原本以为这届杯赛可以躲过疯子李的魔爪，谁知道命运就是这么奇妙，饶了一个大大的弯子，最终还是让他们不得不面对一个不会失败的敌人。

　　……

　　关于疯子李为什么会答应执掌斗牛士兵团帅印，在足坛有很多的传说。

　　有人认为那是因为疯子李对于荣誉的渴望永不停歇，也有人认为是足协主席比利亚尔要求弗洛伦蒂洛在背后活动的结果……

　　但实际上，老李其实并不想执掌国家队帅印的。

　　毕竟像是自己这样的BUG存在，只要参加的话，按照FM系统的要求就必须取胜，而对于足球这样一项必须充斥着竞争的运动项目来说，像是自己这样的垄断存在，如果介入太多比赛，不论是对于自己还是对于其他人，都不是一件好的事情。

　　而如果故意退让导致比赛失败，对于老李来说那更是自取灭亡，而且还有可能导致一些一定概率出现的系统任务失败，那样的惩罚老李也是承受不起的。

　　但是谁知道那个该死的博斯克居然在这个时候昏迷了，而脑海之中的那个更急该死的FM居然偏偏乘机就发出了这样的系统任务，让老李不得不接受西足协的邀请，执掌斗牛士兵团征战波兰-乌克兰欧洲杯。

　　这样的决定，和什么狗屁的渴望荣誉、迫于弗洛伦蒂诺的面子什么的，都没有一毛钱的关系。

　　对于老李来说，现在最困难的是，他必须在短时间之内将博斯克的西班牙队，变成自己的西班牙队，球队的战术体系、人员配备都要全盘改变。

　　而完成这些繁杂沉冗的工作，老李只有不到10天的时间。

　　……

　　老李接手西班牙队之后的第一件事情，就是重新选择征召了一些之前并不被博斯克看好、没有入选34人大名单的球员，效力于国际米兰的【小王子】博扬、皇家马德里边后卫阿韦罗亚、比利亚雷亚尔边锋卡左拉、巴塞罗那新人蒂亚戈等人都得到了召唤，入选了西班牙队的初步大名单。

　　当让，最令一些西班牙队球迷感到痴狂的，是另外一个人回归国家队的消息——

　　【指环王】冈萨雷斯-劳尔回归【斗牛士兵团】。

　　目前效力于沙尔克04的劳尔，阔别国家队已经差不多有五年的时间，从昔日的旗手到被人遗忘，似乎只在一瞬。西班牙队先后两届国家队主帅阿拉贡内斯和博斯克都不愿意将其找回国家队，无论喜爱劳尔的球迷如何抗议咒骂，劳尔从那之后，就再也没有得到过为国效力的机会。

　　报国无门，英雄泪撒战袍。

　　五年过去，人们都以为被皇家马德里驱逐的劳尔此生再也没有了为国效力的机会，西班牙队关于【指环王】的传说，都已经成为了过去……但是谁知道，命运就是这么奇妙。

　　有位哲人说得好：上帝关上一扇门，就会为你打开一扇窗。

　　皇家马德里无情地驱逐了劳尔，西班牙国家队却在看似没有可能之际，为劳尔打开了一扇窗。

　　在接到自己入选西班牙国家队的那一时刻，劳尔差点儿感动飙泪。

　　“只要能够得到出场的机会，我就会为球队流尽最后一滴血，我发誓，我意冈萨雷斯的姓氏发誓！”

　　劳尔坚毅的面容，在闪闪的镁光灯和话筒前，显得神圣庄严。

　　全世界足球媒体都争相报道了劳尔的回归，和几乎一边倒的支持疯子李的疯狂球迷们相比，媒体中不乏一些故作理智分析劳尔回归弊端的人，他们认为劳尔已经失去了为国效力的能力和资格，与其让这样垂垂老矣的老将尸位素餐继续霸占着宝贵的名额，还不如多征召一些年轻球员，为【斗牛士兵团】的未来长远考虑……

　　如此种种，不一而足。

　　老李对此不屑一顾。

　　以他如今的地位和威望，他没有必要和这些只知道没弄唇笔的人计较什么，至于什么西班牙队的前途之类的，也不是他一个救火队员应该去考虑的，撑过这届欧洲杯，西班牙队的前途，就会回到博斯克的手里，又或者是其他任何一个接班人。

　　和劳尔一样，那些新入选的幸运儿在面对媒体采访的时候，激动地表达了对于国家队新帅的支持，像是欧洲杯这样的赛事，是所有职业球员梦寐以求的表演舞台，即便是少年成名志得意满的球星们，一生中也只有两三次参加这种大赛的机会而已，错过一次就是永远的失去，因此用‘绝处逢生’来形容几个人的心情，也丝毫不为过。

　　同时，之前一些加泰罗尼亚媒体抨击西班牙足协的选择，认为疯子李同时执掌皇家马德里和国家队的帅印，会造成皇马在国家队一家独大，巴塞罗那的利益会受到损害，但是疯子李将巴萨小将蒂亚戈上调到国家队的做法，将这些阴谋论者脸狠狠地打肿了。

　　西班牙国家队在马德里市借用皇家马德里的训练场地，展开了最后一段时间的集训，老李没有选择热身赛这种方式，因为他需要尽快通过高强度、目的性的队内训练，让国家队的球员们适应自己的战术，从博斯克的那一套中走出来。

　　老李要保证自己和球队的默契度加强，这样才能够避免浪费那些宝贵的技能点数。

　　在球队训练的同时，老李也在飞快地组建自己的教练队伍。

　　博斯克遗留下来的班子实力毋庸置疑，但是这些人的思路却更加接近于前任主帅的战术体系，而且有那么几个人，似乎还因为之前的恩恩怨怨对于自己多多少少抱有一点点的敌意，使用起来颇不顺手。换在以往，老李也许会耐心地主动去化解这些小矛盾，用婉约一点的手段将教练组团结起来……

　　但是此时距离欧洲杯开幕时间越来越近，赛程没有留给老李那么多的时间去做这些事情，所以老李索性快刀斩乱麻，让那几个不太符合自己战术要求、不怎么听话的教练全部滚蛋，然后按照自己的要求来组建教练组。

　　第一个接受到邀请的是大卫-贝克汉姆。

　　贝克汉姆在老李的‘引诱’下对于成为一名职业足球主，教练充满了兴趣，对于他这样浑身上下都充满了职业精神的人来说，既然决定了一件事情，就会百分之百认真地做下去。跟随疯子李参加欧洲杯这样千载难逢的机会，贝克汉姆是不会错过的，所以他毫不犹豫地接受了老李的邀请。

　　第二个接收到老李邀请的人是中国教练黎兵。

　　在先后跟随疯子李参加了上届欧洲杯和10年世界杯之后，黎兵在世界足坛已经小有名气，也有一些顶级联赛的小球队曾向黎兵发出过执教邀请，但是这个英俊的四川男人最终还是选择留在了国内。

　　作为中国足球人之中和疯子李关系最亲密的人，黎兵觉得自己能够理解疯子李的苦心，所以他愿意牺牲自己的个人前途，来帮助疯子李完成哪些因为各种原因，无法亲自完成的事情。不管中国足球有没有前途，黎兵愿意搏一把。

　　在一些力量的推动下，黎兵在九个月之前，就成为了中国国家队的主教练。他的任务和目标是带领中国国家队冲击2014年南非世界杯的决赛圈名额。

　　过去一年的巴西世界杯预选赛中，黎兵组建的新一届中国国家队表现很不错，他对原来高洪波时代的国家队进行了大刀阔斧的改革，很多正值当打之年的球员被无理由地踢出了国家队，新招入的球员大多数都有海外踢球的经验，不过大部分都是小俱乐部，甚至一些也只是小俱乐部的预备队，没有多少正式比赛的经验。

　　这样的做法在当时掀起了轩然大波。

　　一些利益受到损害的团体，甚至掀起了抨击黎兵、鼓动舆论携裹民意展开了所谓的‘换帅挽救中国足球’的运动。

　　不过这样恼羞成怒的反击似乎并不怎么得人心。

　　疯子李在遥远的意大利一句简简单单的“我支持黎兵的做法”，就让国内几乎所有的球迷都一边倒地站在了黎兵一方，再加之中国足球界反黑风暴尚未完全结束，一些阉割中国足球的贪官污吏被惩治，官方也在一定程度上支持了黎兵，所以尽管遭受到了抨击，但是黎兵的帅位却越做越稳。

　　值得一提的是，黎兵所选的国家队球员，大部分都出身于疯子李足球学校。这也让一些心有不甘的阴谋家明里暗里抨击黎兵和疯子李合谋只顾自己利益，不顾国家利益，是玩弄球迷感情和出卖国家利益的敛财野心家。

　　但是后来国家队的战绩，却让这些恶心的小人统统闭嘴。


第八零七章 鏖战欧洲杯

　　如今中国队在亚洲预选区战绩彪炳，好生了得，一路战胜了诸多强敌，打法激荡崇尚进攻，富有活力，纪律严明，要是保持目前的胜势，进入2014年巴西世界杯似乎并不是什么难题。

　　疯子李足球学校在国内的名气大涨。

　　而黎兵的威望更是水涨船高，已经成为了中国足球教练接仅次于疯子李的超级大腕。

　　距离2014年南非世界杯还有不到2年的时间，李统范希望黎兵能够跟在自己的身边，再一次近距离感受世界大赛的气氛，近距离观察欧洲豪强的实力和特点，增加积累经验。毕竟能够参加欧洲杯的大多数豪强，都有可能在两年之后的世界杯中遇到，早点做了解也是好的。

　　这算是未雨绸缪，早作打算了。

　　李统范碍于FM系统的各种限制，无法以自身涉及中国足球，帮助黎兵这样充满了理想主义色彩的实干家，算是为中国足球尽一份力吧！

　　黎兵对于能够再次得到这样的机会，也是欣喜异常。

　　他当然明白疯子李的意思，新足协很快就批准了黎兵的申请，黎兵火速赶往西班牙。随行的还有几个黎兵助手以及中央电视台的参访团，老李仓促上任，让国内球迷对于波兰-乌克兰欧洲杯的期待上了一个台阶，央视又新加派了一个采访组，对老李的再度欧洲杯之旅进行了随行跟踪采访。

　　除了黎兵和贝克汉姆，李统范又邀请了医棍伊藤云，作为球队的随行队医之一。

　　当然，在皇家马德里的老助手格雷德也在邀请之列。

　　老李也是刻意在给老格机会，希望他能够有朝一日如自己梦想一般，接手皇家马德里的帅位。

　　这样一来，加上原来博斯克团队剩下来的其他几名教练，西班牙队出征欧洲杯的教练团队，算是定了下来。

　　……

　　6月2日。

　　西班牙队从马德里市出发，前往波兰。

　　2012年欧洲杯开幕式和揭幕战，将在6月8日的波兰的华沙国立竞技体育场进行。

　　西班牙队被分在了D组，这个小组被外界称之为【死亡小组】。因为高卢雄鸡法国队也被分在了这个小组，其他两个对手分别是丹麦和斯洛伐克。

　　除了法国队，丹麦和斯洛伐克都算得上是典型的欧洲强队，身体力量流的代表。

　　曾经创造了丹麦童话的丹麦队自不必说，即便是‘貌似弱队’斯洛伐克，他们队中有斯科特尔、维特克和哈姆希克等超级红人，曾在2010年世界杯之中，在不被大多数人看好的情况下，爆冷淘汰了意大利，让无数人惊破了眼镜，算得上是近两年欧洲足坛的一支新贵，不可小视。

　　西班牙队小组赛的三场比赛，都在乌克兰的基辅举行。

　　因此李统范为球队选择的大本营就定在了基辅市的托科斯特纳酒店。这家酒店距离比赛场地基辅奥林匹克球场只有不到2公里的路程，尽管并不在基辅市的市中心，但是却是基辅市少有的几家五星级酒店之一，游泳池、健身房等各种运动和娱乐施舍应有尽有，而且地域并不在城市的繁华中心，也可以保证球队的休息。

　　球队下榻酒店当天，就受到了球迷的夹道欢迎，许多先行到来的球迷和本地喜欢西班牙队的球迷，都围到了酒店门口，欢呼声震天。

　　西班牙队的训练场地选在了乌克兰豪门基辅迪纳摩的训练基地。

　　这件事情多亏乌克兰巨星舍普琴科从中牵桥搭线。

　　舍普琴科曾经在切尔西差点一蹶不振，后来对亏老李赏识，才重新在纽卡斯尔找回了超级巨星的风采，后来尽管他转会离开了纽卡斯尔，但是那之后却一直表现的不错。

　　本赛季他刚刚离开了欧洲，落叶归根来到了基辅迪纳摩队，由于和老李私交甚好，所以不等老李开口，舍普琴科就主动帮助西班牙队联系了基辅迪纳摩的训练基地，对外界声称只是租借，但是其实只象征性地付了一点点的场地费而已。

　　相比于同小组其他球队的行程安排，西班牙队显然要顺利舒适了很多。

　　西班牙记者们向国内报道了这件事情。

　　疯子李的名字，再一次被疯狂的西甲球迷传诵。

　　……

　　时间流逝。

　　在本届欧洲杯正式开幕之前，西班牙队终于联络了几支球队进行了热身赛。

　　和之前疯子李执教俱乐部时的热身赛成绩一样，这几场热身赛西班牙队的战绩并不出色，三战一平一胜一负，只能用差强人意来形容。

　　而在这三场热身赛之后，西班牙队征战2012年波兰-乌克兰欧洲杯的大名单，终于确定了下来。

　　有一些并不被看好的人幸运地流了下来。

　　有一些令人惊讶的名字，出现在了被淘汰的名单之中。

　　先后有10名球员离开了斗牛士兵团，其中争议最大的，是巴塞罗那的后腰布斯克斯和守门员巴尔德斯的出局。

　　作为之前西班牙国家队的主力后腰，作为巴塞罗那队中场最不可或缺的超级球员，布斯克斯并灭有出现任何伤病或者不适的情况，但是最终却没有能够得到疯子李的认可。

　　巴尔德斯的情况也差不多。

　　普约尔年老体衰，但是依然有一战之力，而且经验丰富，却被踢出局。

　　很显然，这仨倒霉蛋都不怎么招疯子李的待见。

　　这让一些人又将所谓‘疯子李迫害巴萨’的论调重提。

　　要知道在昔日与疯子李的各种骂战之中，布斯克斯、普约尔和巴尔德斯一贯都是冲在最前面的，和疯子李的关系并不好。

　　但是，当记者将这样的问题抛给新闻发布会之中的疯子李时，这位爷翻着白眼矢口否认，断然反驳道：“这是迫害？我是在关心巴塞罗那啊，想想吧，布斯克斯和巴尔德斯这两位主力球员，都能够得到一整个假期的休息，下赛季他肯定会表现优异的，我完全是一片好心啊！如果你们不满足的话，我可以让巴萨的球员多休息几位的……”

　　也有一些细心的记者比对了巴塞罗那和皇家马德里入选国家队的人数，前者有哈维、伊涅斯塔、蒂亚戈、佩德罗、皮克、大卫-比利亚六人，皇家马德里有卡西利亚斯、阿韦罗亚、拉莫斯、哈维-阿隆索、法布雷加斯、胡安-马塔……

　　从人数对比上来看，两大豪门得以入选国家队的人数都差不多，根本不从谈起偏向谁迫害谁。

　　在事实的说服力之下，各样的谣言终归难以长久，很快烟消云散。

　　事情开始朝着好的方面发展。

　　……

　　2012年6月8日。

　　举世瞩目的波兰-乌克兰欧洲杯来开战幕。

　　在波兰华沙国立竞技体育场，全世界亿万万球迷通过各种方式见证了本届欧洲杯的开幕式和揭幕战。

　　东道主波兰队1：3不敌欧洲豪门葡萄牙队，遭遇了灾难性的开局。

　　接下来，欧洲杯如火如荼的生死角逐上演了。

　　德国队、意大利队和英格兰队等豪强先后亮相欧洲杯，都经过一番鏖战，战胜了各自的对手，展现了欧洲豪门的风采，厄齐尔、波多尔斯基、罗西、吉吉、欧文等名将都取得了进球。

　　在D组的比赛开战之前，最大比分的一场比赛并非出自豪门对决——【星月军团】土耳其队在顿巴斯竞技球场4：0横扫瑞典队，制造了2012年欧洲杯的第一波高潮。

　　6月11日，下午17：00。

　　西班牙队的第一场比赛在基辅奥林匹克球场正式拉开战幕。

　　基辅奥林匹克球场室本届欧洲杯既定的决赛场地，因此西班牙记者已经迫不及待地喊出了“从奥林匹克开始，从奥林匹克结束”的口号，希望球队能够在疯子李的带领之下，完美地走完这届欧洲杯之旅。西班牙队在近几年来被世界足坛公认为实力最强、打法最为先进的球队，但是却一直未能在世界大赛中登顶，这不能不说是一个太大的遗憾，现在好了，昔日不可攀越的挡路山岳，如今变成了自己的人主帅，西班牙队都在翘首以待西班牙队在这届赛事中的登顶！

　　果然，西班牙队的首战没有让那些翘首以待、如同久旱老农期待甘霖一样的期待着胜利的球迷失望，疯子李率队3：0横扫丹麦，漂漂亮亮的拿下了首胜。

　　这场比赛中，疯子李排出了大卫-比利亚、佩德罗和托雷斯的首发组合，中场阿隆索、法布雷加斯和哈维首发，稍微带伤的伊涅斯塔在下半场才得到了出场机会，巴萨小将蒂亚戈也得到了10分钟时间的表现舞台，充分说明了疯子李对于这位小将的重视程度。

　　最终依靠托雷斯的梅开二度和佩德罗的进球，西班牙队3：0战而胜之，为球队线上助攻的是比利亚、哈维和法布雷加斯。

　　这场比赛之后，老李在西班牙国内的支持度再次不可思议的上升。

　　西班牙媒体——包括《世界体育报》和《每日体育》等亲巴塞罗那派媒体，也不得不承认，哈维、伊涅斯塔、蒂亚戈和皮克等人在首战中得到出场机会，证明了疯子李是一个大度和具有球场智慧的超级主帅，间接为之前他们以小人之心度君子之腹的做法，表示了道歉。

　　赛后，其他国家的媒体也对于西班牙队的首战纷纷给予褒扬。

　　时间流逝，2012年欧洲杯小组赛第一轮很快就亮相结束。在所有露面的好强之中，法国队和荷兰队的表现令人失望，他们各自以0：1爆冷输给了对手，爆出了本届欧洲杯开幕以来的最大冷门。

　　……

　　小组赛第一轮结束之后，第二轮比赛立刻开始。

　　西班牙队得到了休息时机，趁着这段时间，老李和教练组马不停蹄地展开训练，争取尽快让球员们抛掉之前博斯克时代的那种战术思路的影响，适应老李自己的战术。

　　幸好不论是博斯克还是老李，都崇尚进攻，改变起来倒不是多么困难。

　　时间流逝，很快西班牙队的第二场比赛到来。

　　这场比赛引起了全世界的关注，因为西班牙队的对手是【高卢雄鸡】法国队，这是一场你死我活、龙争虎斗的生死之战。

　　法国队在小组赛第一场比赛中0：1输给了斯洛伐克，哈姆-希克一剑封喉，让里贝里、纳斯里们吞下了失利的苦果。目前的形式对于法国队非常不利，战胜疯子李的西班牙队看起来困难无比，这样的话他们就会连输两场，两连败之后想要出线只存在着理论上的可能，对于布兰科和弟子们来说，没有丝毫后退的可能。

　　6月19日，烈日炎炎。

　　斯巴顿竞技球场宛如一个巨大的桑拿室，热气腾腾。

　　可以容纳50055人的看台上座无虚席，疯狂的球迷们扯起了各种各样热力四射的标语旗帜，法国球迷脸上涂着三色国旗，手里捧着活的雄鸡，而一些西班牙球迷则身着鲜亮的斗牛士服装，手里握着逼真的仿制长剑，为球队呐喊加油！

　　逼！

　　这场比赛老李并没有改变首发阵容，依旧延续了上一场对阵丹麦的阵型。

　　而出乎老李和很多人意料的是，法国队一改之前的战术风格，严防死守，丝毫不顾强队颜面，打起了沉闷死板的防守反击——说的准确一点，其实在很多时候，法国队只防守，不反击，将自己的半场守的滴水不漏。

　　炎热的天气，沉闷的比赛，谁也无法忽视的比赛后果，让这个下午的气氛显得无比的压抑和紧迫，天地宛如蒸笼，让人置身其间，浑身大汗淋漓，看台上的球迷甚至要比场上浴血奋战的球员们更加辛苦！

　　上半场比赛很快结束，双方踢成了0：0。

　　法国队将自己摆在了弱者的地位，将防守贯彻的非常彻底，尽管西班牙队攻势如潮，却一直没有能够给法国队的球门形成致命的威胁，双方球员大汗淋漓的走进了球场更衣室……

　　十五分钟休息时间很快结束，双方易边再战。

　　西班牙队加强了进攻，而法国队似乎下定决心要将防守贯彻到底，布兰科有连续换上了防守人员，上半场的防守战术成功，让他一门心思只想要那平局的一分，对于法国队来说，既然战胜疯子李遥不可及，那么一场平局的一分，就可以让法国队绝境逢生，丢掉一点儿面子，不算什么。

　　而布兰科的战术也正在一点一滴的走向成功。


第八零八章 场内一怒

　　全场比赛一直进行到第70分钟，双方比分依旧是0：0。

　　李统范站在场边，双手抱胸，看起来依旧是波澜不惊、胸有成竹的样子，其实内心已经有点儿惊讶。

　　法国队从传统上来说，并不是那种以防守见长的球队，但是在这场比赛之中，他们表现出来的在防守端的实力，已经超出了很多防守球队的水准，尽管老李在之前已经暗中发动了【狂风暴雨】技能点，却依旧没有能够贡献这个在二战之中沦陷最快的国家的球队的防线。

　　“也许是法国队的球员们自己也明白，输掉这场比赛，晋级淘汰赛的希望就会渺茫，所以超水准发挥了？”

　　老李在心中暗暗猜测。

　　等到比赛进入最后十分钟，老李也有点儿沉不住气了，参加这届欧洲杯是系统发布的一个巨牛级系统任务，本场比赛作为这个巨牛级系统任务之中的一环，一场平局就意味着任务失败，而任务失败之后的FM惩罚，绝对是老李不愿意承担的。

　　老李严重寒光闪烁。

　　从目前的形式来看，一位的狂轰乱炸已经无法解决法国队，因为西班牙队已经将足球攻势发挥到了极致。既然一位狠压猛打难以奏效，老李开始考虑变一个思路，来击败法国队了。

　　【香饵钓金鳌】技能点发动。

　　瞬时——

　　场上的局势突然一变。

　　“……西班牙队的攻势缓了下来，他们似乎也已经到了强弩之末，哈维倒地不起……噢噢噢噢，他抽筋了……”

　　看到场上的突发一幕，法国解说员突然兴奋了起来。

　　“西班牙队球员连续出现抽筋现象，他们实在是拼的太猛了……法国队倒是在防守之中保存了一定的体力……也许法国队反败为胜的机会到来了……”

　　“疯子李换人了……巴塞罗那小将蒂亚戈换下了体力透支的哈维……”

　　“这是个疯狂的换人……”

　　“在我的映像之中，这也许是西班牙国家队比赛之中，第一次在没有受伤的情况下，哈维被提前换下场……蒂亚戈在此之前还没有代表西班牙队参加过任何一场成年队比赛，他能够顶替哈维的位置吗？”

　　“这让我想起了当年年轻的卡西利亚斯代表西班牙队出战的情景，睁大眼睛看吧，蒂亚戈登场了……这是传奇的开端，还是一个笑话的结束？”

　　解说员们看到哈维下场，纷纷发表了自己的观点。

　　……

　　换人结束之后，场上的情况并没有多少好转。

　　西班牙队的攻势并没有因为蒂亚戈这个生力军的到来而高涨，进攻球员的体能似乎已经拼到了极限，托雷斯、比利亚、佩德罗们的动作渐渐都变得迟缓了下来，有点儿跟不上中场法布雷加斯和马塔几人的传球。

　　场边。

　　法国队主帅布兰科陷入了矛盾和挣扎之中。

　　“这是诡计陷阱？还是对手真的道路灯枯油尽之际？到底应不应该让球员们试着打几次反击？一场平局虽然理论上保留了球队的出线概率，但是一场胜利，岂不是更加有利？”

　　布兰科眉头紧锁，双目如电，紧紧地盯着场上的局势。

　　渐渐地，他开始放心了下来，西班牙队的颓势似乎并不是刻意装出来的……

　　“这是真的！他们真的不行了！！”

　　得出这样的结论，布兰科心中一阵狂喜，比赛胜利对于法国队的意义不言而喻，对于他本人的意义更是重大，也许他将会成为历史上第一个战胜疯子李的主教练，这样的荣誉，甚至要比夺取世界杯冠军更加不可思议，更加辉煌！

　　想到得意处，布兰科只觉得热血在燃烧。

　　他终于做出了决定，站在场边，做出了那个让老李期待已久的暗号——反击，可以反击了！

　　站在远端的老李看到了这一幕。

　　他知道，西班牙队的机会，终于来了。

　　果然，在接到了布兰科悄悄递出的手势之后，法国队很快就抓住了机会，掀起了一次突然袭击式的反击——

　　刚刚上场的蒂亚戈传出一脚直塞。

　　但是体力透支严重的托雷斯并没有追上，这球被法国队中后卫梅克斯拿下，然后迅速分到边路萨尼亚脚下。

　　萨尼亚不带球，沿着边线一脚塞球，足球到了危险人物——【万立独行刀疤客】弗兰克-里贝里的掌控之中。

　　法国队在短短不到三秒钟时间之内，完成了这次配合。

　　这个时候，看台上的球迷们发出了惊呼声，一些嗅觉灵敏的人，已经感觉到了那隐藏在之后的危险了。

　　本场比赛之中已经压抑和憋屈了将近八十五分钟的里贝里，此时就像是引擎轰鸣的法拉利跑车，在绿色的球场上带起一股深蓝色的旋风，呼啸着袭向西班牙队大禁区。

　　转眼之间，他已经狂飙了二十多米。

　　拉莫斯上前逼抢。

　　里贝里丝毫不粘球，向中路传球。

　　在那里接应传球的是【齐达内接班人】纳斯里。

　　纳斯里上赛季因为和兵工厂阿森纳的续约问题差点儿出走，但是后来在教授温格的恩威并施的高明手段之下，他最后还是留在了阿森纳，过去一个赛季在阿森纳低开高走，个人能力和声望在上了一个台阶。

　　对于西班牙队来说，纳斯里是不亚于里贝里的有一个威胁人物。

　　哈维-阿隆索对纳斯里进行了贴身防守。

　　在这一瞬间，奇妙的事情发生了——

　　原本看起来疲态尽显的阿隆索，突然变得生龙活虎，从身后传来的巨大力量，让纳斯里连站立都有点儿困难。他努力将足球踩在脚底下，然后稳住重心，瞅准里贝里突进的空挡，将足球穿了下去……

　　这一传，端得神妙。

　　尽显纳斯里日益娴熟的技术和经验。

　　法国队的球迷已经开始了欢呼，但是下一刻，这欢呼声，就像是聒噪的鸭子被人瞬间掐住脖子，戛然而止……

　　纳斯里的传球没有错，里贝里的跑位更没有错。

　　错就坐在，在传球的路线上，率先杀出了一个陈咬金——拉莫斯像是早就知道了会出现这样的传球，提前一秒钟卡在了路线上。

　　然后，就是西班牙队的反击。

　　在之前的十几秒钟时间里，法国队的反击之中不知不觉前压，一直固若金汤的防线终于露出了一丝丝的破绽。

　　足球在拉莫斯、阿隆索和法布雷加斯的脚下电光火石一样的传递，然后宛如一把寒光闪闪的剪刀，撕裂了法国队那坚挺了几乎整场的防线。

　　灵猫一样的佩德罗敏捷插入。

　　他往前趟了一步，顺着大禁区的右侧就杀了进去。

　　中路，托雷斯如影随形，接应到位。

　　球场内的欢呼声瞬间大作，这个球，只要佩德罗传进来，托雷斯几乎百分之百可以打进，因为前者已经吸引了几乎全部的法国队防守球员的注意力。

　　但是——

　　砰！！

　　佩德罗选择了自己射门。

　　足球快若闪电，直奔球门近角上角。

　　这样的选择的确出乎很多人的意料，但是射门角度实在是太小，法国守门员、昔日疯子李的得意弟子洛里斯舒腰展臂，将足球稳稳地摘在了怀里。

　　欢呼声化作了一片无限惋惜。

　　法国人则庆幸地捂住了心脏，在那一瞬间，布兰科差点了咬破了自己的嘴唇，他觉得自己的腿肚子都差点儿转筋了，哆哆嗦嗦站都站不住。

　　“幸亏那小子选择了射门！幸亏这球没有进！”

　　法国队教练组的每个人都在场边欢呼雀跃，如同进了球一样的高兴，恨不得抱着佩德罗狠狠地亲几口了，这小子简直就是救苦救难的上帝耶和华啊！

　　另一边。

　　李统范的眉毛跳了跳。

　　“没有传球？故意的？还是想要出其不意地破门？”老李对于佩德罗在刚才那一瞬间的选择，有点儿难以判断。他心中思忖了几秒钟，决定按兵不动，看看再说。

　　此时，时间距离比赛全部结束，还有大概4分钟。

　　倒数第3分钟，西班牙队又获得了一次绝对机会，蒂亚戈充满了创造性的传球，帮助突然前插的法布雷加斯获得了全场为数不多的正面带球的机会。

　　他冷静地找到了空挡，一脚分球。

　　足球从梅克斯和玛玛杜-萨科的中间穿过，刺向法国队防线左侧。

　　把握住机会的，依旧是佩德罗。

　　巴塞罗那前锋有着灵猫的称号，他的跑位能力的确是非常出色，这一次又把握住了机会。和上一次的情景差不多，中路跟进的依然是托雷斯，这场比赛，托雷斯非常的努力，也好几次都拉扯出了空挡。

　　这一次，佩德罗终于选择了传球。

　　但是——

　　嗖！！

　　这是一次高球传中，远远低越过了托雷斯的头顶。

　　这球……居然是传给远端位置并不好的大卫-比利亚的。

　　毫无疑问，这是一个愚蠢之极的选择，比利亚距离球门太远，在反应过来的对方防守球员的干扰之下，很快就丢了球……

　　几乎是在同一时间，一直不动声色的李统范，脸上露出了少有的怒容。

　　三秒钟之后——

　　“西班牙队要求换人……一直在场边热身的劳尔将得到出场机会，他换下的是……换下的是……噢噢噢噢，是佩德罗！”

　　看台上响起了欢呼声。

　　一些中年球迷和老球迷，兴奋地站了起来，大声地呐喊欢呼，时隔多年，在国家队的舞台上，他们终于又看到了昔日【斗牛士军团】的传奇劳尔。

　　那个进完球之后亲吻戒指的传奇男人，终于回来了。

　　劳尔的上场在一定程度上鼓舞了西班牙球迷的士气，但是对于比赛形式的作用来说，其实很有限。老李在之前并没有修改劳尔的数据，而刚才发动的【香饵钓金鳌】技能点数的作用，也快要消失殆尽了。

　　和【不约而同】这类失效时间长的操控性点数可以维持长时间的技能点不同，【香饵钓金鳌】这样计谋策略性的点数，维持的时间有限，佩德罗连续两次贻误战机，让老李白白浪费了些许能力点数和技能点。

　　巴塞罗那前锋下场的时候，老李连看都没有看他一眼。

　　这种情况在李统范的执教生涯之中很少见，一般情况下，不管球员表现的多么差劲，老李都会在他下场的时候给予热情的鼓励。

　　但是佩德罗显然不在此列。

　　在他面对第二次面对千载良机选择传球给比利亚而不是托雷斯的时候，老李已经明白了其中的原因，记得在2010年欧洲杯的时候，就有记者指责佩德罗在场上宁可射门，也不给托雷斯传球，因为托雷斯不是巴塞罗那系的球员，老李当时就觉得不可思议……

　　想不到，今天在这样的比赛之中，居然再次发生。

　　这样的情况，是老李所不能容忍的。

　　所以即便是【香饵钓金鳌】技能点已经失效，即便劳尔还未经过FM-MM的修改，老李也刻不容缓地用劳尔换下了佩德罗，即便是输掉这场比赛，老李也不允许在自己的球队之中，有这样的球员存在，这样的事情发生。

　　……

　　比赛一分一秒渐渐走向终点。

　　布兰科在场边，已经开始准备欢呼平局。

　　刚才那两次惊心动魄的反击，已经完全瓦解了布兰科心中的勇气，他再也不去幻想着战胜疯子李的荣誉，对于他来说，即便是最终逼平疯子李，也是一种难得的荣誉，面对神话主帅，平局也是一种胜利。

　　场上。

　　西班牙队又开始了疯狂的攻击。

　　红色的攻势连绵不绝，如同潮水拍案怒吼，如同大山倒塌崩催，如同天河之水倒灌，如同大地动摇崩裂，如同夏日暴雨天地失色，如同隔壁沙暴遮天蔽日。

　　但是，所剩时间不多。

　　法国队几乎是全军撤防，完全抛弃了进攻。

　　场上。

　　“嘿，老家伙，你早就玩完了，被人扫地出门，还干嘛跑到赛场上来丢人？行行好，你还是回家抱孩子去吧！哈哈！”

　　萨科用自己强壮的身体抵住正在背身拿球的劳尔，手里小动作不断，戳、掐、凝着劳尔的背部，却不被主裁判看见，一边嘴里脏话连篇，不断挑衅劳尔。

　　对于这样的防守球员，劳尔见得多了。

　　他扭动了几下身体，让萨科不是那么轻易将抓住自己的背部，对于萨科嘴里喷粪一样的脏话，劳尔根本不当在心上，他大脑之中在飞快地思考着对策——

　　“时间不多，常规的进攻方式，已经难以起到作用，想要起到奇效，就因该选择……定位球！”

　　劳尔几乎是在电光火石之间整理好了思路，下一秒，他没有给外围接应的法布雷加斯回传，而是瞅准机会，突然转身，以飞蛾扑火之势，准备强突萨科。

　　在这一瞬间，萨科不断做着小动作的脏手，暴漏在了主裁判的眼里，而随着劳尔的突破，萨科下意识地伸脚防守，却好死不死地绊在了劳尔的脚踝上……

　　这一瞬间，萨科的瞳孔皱缩。

　　逼——！！

　　哨声响起。

　　“……犯规了，萨科绊倒了劳尔……指环王为西班牙队赢得了一个宝贵的任意球……”

　　“这是个不错的位置，只是稍稍有点儿远！”

　　“看看谁来主罚……”

　　“比利亚有一脚不错的任意球……可惜哈维被换下去了……蒂亚戈脚法也不错……法布雷加斯、哈维-阿隆索……恩，还有胡安-马塔……”

　　法国队球员在紧张地排人墙。

　　足球前面，站着法布雷加斯和胡安-马塔。罚球地点距离球门稍稍有点远，并不在比利亚的射程之内，所以他退回到了人群之中准备抢点。

　　双方球员在禁区之内推推搡搡，争抢位置争抢的很激烈，看起来西班牙队要选择一次间接的定位球配合了。

　　主裁判吹响了罚球的哨声。

　　法布雷加斯走到胡安-马塔身边，两人凑到一起商量了，法布雷加斯转身走走向大禁区中央。

　　这样的配合让法国队更看不明白了。

　　后腰穆萨-西索科不敢怠慢，赶紧上前贴身防住了法布雷加斯，昔日在老李的帐下效力，西索科明白老李在定位球之中的变化，也许这个球，最终完成射门的会是走开的法布雷加斯。

　　此一刻，万众瞩目，万人屏息。

　　胡安-马塔轻轻后退。

　　在他的脸上，看不到紧张，只有坚决。

　　他抬头看了看禁区内的人群，又看看法国队门将洛里斯的站位，最后扭头看了一眼走开的法布雷加斯，然后，开始助跑。

　　呼……呼……呼……呼……

　　千万人都在紧张地急促呼吸，千万双眼睛都牢牢地马塔的脚步。

　　终于——

　　砰！

　　审判的雷霆，在【天使之翼】的脚下绽放。

　　居然是……居然是直接射门！

　　谁也没有想到西班牙队‘装腔作势’了半天，当所有人都以为会是一次精心策划的任意球配合的时候，胡安-马塔却采取了最直接最粗暴的方式——大力任意球直接轰向了法国队的球门。

　　在一片惊呼声中，足球洞穿了法国队的球门。

　　速度快，角度又刁钻，白色闪电一样从球门左上角横梁与立柱的交角处劈了进去，可以入选当今世界十大门将之一的洛里斯，面对这样的射门，甚至连反应的时间都没有。

　　一切只在一瞬间。

　　足球的速度，超越了人的神经反射速度。

　　奇迹之球！

　　法国队布兰科当时就一个屁股墩跌坐在了地上，当那一声脚背击中足球的闷响声传来，饱经战场的布兰科就知道完了，这球绝对有了，果然……

　　“这场比赛，完了！”

　　这球一进，法国队坚守了全场的苦心完全白费，而想要在这么短的时间里扳回疯子李的球队一球，那简直就是难于上青天。

　　球场看台顿时成为了呼啸的海洋。

　　西班牙球迷像是疯狂的公牛，将看台踩踏的轰隆隆作响。

　　胡安-马塔就像是拖了缰的野马，激动之下甚至脱掉了球衣，露出了一身刀削斧砍一样的肌肉，看台上的球迷们在疯狂地回应着胡安-马塔的庆祝，马塔在上次欧洲杯之中打进的那粒绝世之球没有给西班牙队带来胜利，但是这一次，这一球绝对是价值千金。

　　在国家队，低调的胡安-马塔终于成为了一锤定音的英雄。

　　他等待这一刻，等的实在是太久了。

　　成为英雄！

　　呼啸在耳！

　　掌声在侧！

　　掌握天下，一球倾城！

　　胡安-马塔！

　　这时，第四官员在场边举起了电子示意牌，上面红色的阿拉伯数字告诉所有人这场比赛的补时时间——2分钟。

　　这个补时时间，足以告诉全世界——

　　法国队完了。

　　在这个世界上，的确有人可以打进疯子李的球队的球，但是还没有任何一个人，敢拍着胸脯，笃定地说一句：在120秒之内，我可以进疯子李的球！

　　果然，当比赛结束的哨声响起，法国队的垂死挣扎没有起到任何作用，他们在【天使之翼】的一箭穿心之下，1：0输掉了比赛。

　　……

　　赛后，西班牙队与法国队的这场比赛，引起了媒体、球迷和各支参赛球队的注意。

　　其实每一场西班牙队的比赛，看台上都会出现无数的球探和其他球队的教练人员，既然在这届欧洲杯之中难以躲过疯子李，那么这些名帅们就开始直面这位全胜主帅，希望能够从西班牙队的表现之中，找到日后可以利用的机会和破绽。

　　而与法国队的这场比赛，给那些有可能会在之后直面疯子李的球队，提供了一个很好的思路——既然无法取胜，何不如死命防守，要是能够拼出一场平局，到了点球大战，也许会有一线生机。

　　法国队不久差点了成功了吗？

　　这场比赛之后，【天使之翼】胡安-马塔在西班牙国内名声大噪，很多之前还质疑这个成名于野蛮粗暴的英超联赛的球员，到底能不能够在技术华丽的西班牙队站稳脚跟充满了怀疑的球迷和评论员们，这个时候纷纷改口，一时间，诸如‘马塔为西班牙队注入了血性’、‘马塔让西班牙队变得更加强大’、‘胡安-马塔让西班牙坚挺’、‘胡安-马塔是西班牙队最稀缺资源’等等评论，频频见于各大媒体报端和网站头条。

　　与此相反的，当然还有对于巴塞罗那前锋佩德罗的谴责。

　　在如此重要的比赛之中，佩德罗竟然将国家队之外两家俱乐部之间的恶性竞争关系带到了国家队之中，而且情形是如此之恶劣，完全抛弃了一个职业球员应该有的职业道德，也将国家队的利益置之于不顾，这样的行为，遭受到了大多数职业媒体的批评。


第八零九章 传奇

　　佩德罗的行径，遭受到了欧洲各大专业足球媒体的批判。

　　媒体、球迷、球评家、电视节目……人人都在批评他，一时间，佩德罗成为了最典型的没有国家荣誉感、没有团队精神、没有职业球员道德的‘三无人员’。

　　更为致命的是，对于他来说，只给巴塞罗那球员传球这样的事情，他已经做了不止一次。不同的是，在上一次在南非世界杯，那样的做法并没有造成多严重的后果，而这一次，却差点儿让西班牙队丢掉胜局，不可原谅。

　　就连西班牙队的球迷们，也在球队的个人网站、佩德罗本人的博客、推特等地方发出了恶毒的诅咒……

　　巴萨新人王一时间几乎被全世界抛弃。

　　而在这个时候，亲皇家马德里一系的媒体，没有放过这样的千载难逢的机会，他们非常尽职地完成了一项煽风点火的本色演出——

　　将佩德罗这样的有失职业道德的场上行为，归结于巴塞罗那俱乐部的‘虚伪足球文化熏陶’。

　　媒体们认为正是长久以来巴塞罗那俱乐部长久以来盛行的‘表演’和‘欺骗’足球文化，才让它的球员们职业道德一落千丈，出现佩德罗的行为、出现布斯克斯的假摔表演、出现巴尔德斯向裁判施压、出现阿尔维斯在国家德比之中假摔等等。

　　矛头被直接对准了巴塞罗那俱乐部。

　　到了后来，巴塞罗那俱乐部甚至被有心人渲染成为了西班牙足坛的毒瘤，不但祸害了西甲，还祸害了欧冠联赛，简直罪无可赦，丧失了存在的理由，最好立刻解散了事。

　　这样的说法自然显得含血喷人矫枉过正。

　　这只是皇马方面抓住机会制造舆论打击死敌巴塞罗那而已，就和上上个赛季皇马一度捅出巴塞罗按服用兴奋剂比赛一样，只是从舆论上打击对手的一种手段而已，让对手自乱阵脚……要是真的追究起来，其实全部是捕风捉影而已。

　　面对这样的诘难，巴塞罗那舆论力量展开了反击。

　　双方在媒体上掀起了又一次针尖对麦芒式的唇枪舌剑。

　　不过在这个时候，最吸引人的还是疯子李对于佩德罗的处理。

　　很多人猜测，像是疯子李这样行事只凭个人意愿不在意外界看法的狂人，根据其以往的行事风格，也许会立刻毫不留情地将佩德罗开除出西班牙国家队，哪怕是冒着大名单里比其他球队少一个人的风险，疯子李也要坚定地‘严肃军纪’……

　　谁知道事情完全没有按照大多数人猜测的方向发展。

　　一直到小组赛最后一场比赛吹响比赛开始的哨声，人们惊讶地发现，疯子李居然出人意料地没有对于佩德罗做出任何公开的评判，巴萨前锋好端端在待在【斗牛士军团】，跟随队友们一起训练，没有遭受到任何的惩罚。

　　也许唯一能够显示出疯子李对于佩德罗态度的，是小组赛最后一场比赛时的首发阵容——

　　巴萨前锋坐在了替补席上。

　　而代替他获得首发的人，正是在上一场比赛中为西班牙队赢得了宝贵任意球机会，从而使得马塔能够任意球制胜的沙尔克零四前锋冈萨雷斯-劳尔。

　　疯子李修改了球队战术阵型，劳尔出现在了影锋的位置，站在比利亚和托雷斯的后面，看起来更像是一个前腰，不过却频繁前插。中场哈维、阿隆索、法布雷加斯各司其职，位置稍稍靠后，给了对手拉出来前插的空间，这样更有利于球队找到空当一击致命。

　　这样变阵的效果显而易见。

　　尽管斯洛伐克队效仿法国队进行了全场死守，但是在西班牙队的狂轰滥炸和有计划的战术陷阱之下，还是被劳尔、比利亚和托雷斯各进一球。

　　九十分钟战罢，西班牙队3：0战胜了对手。

　　回归【斗牛士军团】之后首次首发就打进了首开纪录的一球，对于【指环王】劳尔来说，这显然是一次梦幻级的开端。

　　而对于那些一直以来都支持劳尔的球迷来说，没有比这更好的礼物了，许多人在看到那个男人进球之后失声痛哭的样子之后，也在电视机前禁不住泪水倾泻，然后默默无声地仰头灌下一大杯啤酒……

　　小组赛战罢，西班牙队以小组第一名的成绩进入淘汰赛。

　　值得一提的是，在D小组，法国队最终创造出了奇迹——布兰科和他的弟子们展开了绝地大反击，他们在最后一场6：0不可思议地大比分狂扫丹麦队。这样一来，D小组西班牙队三战全胜积9分，一枝独秀，而其他三支球队各自胜一场输两场，同积3分，法国队因为进胜球关系涉险出线。

　　所有小组赛结束之后，东道主并没有安排停战，残酷的淘汰赛直接开始——

　　时间流逝，比赛推进。

　　A组第一普葡萄牙队和B组第二土耳其队相遇，【星月军团】没有能够上演2008年欧洲杯一次次大逆转的奇迹，0：4输的毫无脾气。

　　A组第二俄罗斯队和B组第一德国队相遇，也没有能够爆冷，被【日耳曼战车】2：0击败，丧失了更进一步的可能。

　　C组第一英格兰队和D组第二法国队的比赛是一场全世界万众瞩目的焦点之战。

　　【三狮军团】对内大牌云集，小组塞一片坦途，让他们成为了大热球队，面对小组赛坎坎坷坷差点没有迈过坎来的法国队，占据着绝对的优势。

　　但是最终的比赛结果，却让很多足球赌徒输掉了三角裤——

　　法国队和西班牙队一战似乎迷上了防守，他们依靠着顽强的防守，完全封死了骄傲自大的英格兰豪华攻击群，最终依靠古尔库夫在比赛第92分钟的任意球破门，不可思议地绝杀了本届大赛的夺冠热门英格兰队，昂首挺胸地迈进了四强。

　　C组第二意大利队和D组第一西班牙队的比赛也是焦点战。

　　然而，让很多期盼着奇迹和冷门出现的球迷失望的是，最终笑到最后的人，依然是那个万年不变的脸孔——疯子李。西班牙队面对着集防守艺术大成者意大利队，展现在了自己强队的风采，依靠劳尔首开纪录和托雷斯的帽子戏法，最终4：2击败对手。

　　这场比赛之中，佩德罗依旧坐在了替补席上。

　　九十分钟的时间里，他没有得到哪怕是一秒钟的出场机会，甚至连站起来到场边热身的机会都没有得到。

　　比赛之中，转播镜头一直非常注意捕捉疯子李和佩德罗的近距离面部表情，希冀能够从中间找到一些玄妙信息，比如疯子李对于佩德罗的不屑，或者佩德罗对于自己遭受冷遇的不满或愤怒……如果发现这些端倪，那么对于记者们来说，又有了炒作的噱头了，比如西班牙队将帅不和，暗存杀机之类的。

　　但是，这些都没有。

　　一些包藏祸心者大失所望，西班牙队队内的气氛，要比很多人想象的和谐了许多。

　　赛后的新闻发布会上，一些不甘心的记者问道了关于佩德罗的问题，对此老李的回答也很简单：“完全是出于战术需要的原因……”

　　其实，真正的原因当然不是如此。

　　开除佩德罗，的确可以算作是一种不错的选择，既可以对其丧失职业道德的行为进行惩罚，也可以杀鸡儆猴，对于那些和佩德罗一样将俱乐部斗争带到国家队的球员起到震慑的作用，让在联赛之中斗的眼红的巴萨和皇马双方的球员都抛掉心中一些不太光明念头萌芽。

　　但是，那样做，也许会毁掉佩德罗的职业生涯。

　　在成为人父之后，老李发现自己变得心软了很多。尽管之前对于佩德罗的映像一直不佳，甚至因为巴塞罗那，曾和老李直接在媒体上撕破脸皮地对骂过，但是佩德罗本身在加泰罗尼亚豪门之中发迹的努力过程，却值得他人敬佩，当这样一个努力的球员，成为自己麾下众将的一员，老李多多少少愿意为他考虑一点。

　　当你手握生杀大权，操控别人的命运，所作的每一个决定，都应该经过全方位的横梁和考虑，所以老李愿意给佩德罗的职业生涯留下一丝机会，将其暂时留在国家队。

　　这样的做法，还有另一层意思——安抚巴塞罗那系的球员。尽量避免激化矛盾。毕竟巴塞罗那系球员占据着目前西班牙队的半壁江山，作为一个成熟的主教练，老李必须一再提醒自己：你要考虑的更多一点，要依靠自己的能力……

　　……

　　时间如流水飞快。

　　2012年欧洲杯接下来的发展，超出了很多人预料。

　　在半决赛之中，一路跌跌撞撞闯进淘汰赛的【高卢雄鸡】法国队再一次依靠开了窍的防守，硬生生逼平了进攻好手云集的德国队，最终在点球大战中击溃了【日耳曼战车】，昂首进入了决赛。

　　谁能想到，在小组赛之中差点死无葬身之地的法国队，居然是第一个进入世界杯决赛的球队？

　　原本一片悲观的法国球迷，此时兴奋欲狂，喊出了夺冠的口号。

　　而很快，法国人的对手就出现了——西班牙队。

　　另一场半决赛之中，西班牙队2：0击败了葡萄牙队，两个进球都是来自于这届比赛西班牙队最大‘亮点’——老将劳尔。

　　这是已经是劳尔连续三场比赛进球了。

　　【指环王】用一个接着一个的进球，宣告了自己依旧【斗牛士军团】的王者，也证明了自己冈萨雷斯这个姓氏的伟大。

　　欧洲杯之前劳尔接受自己这采访时以自己姓氏发誓的一幕言犹在耳，他的确做到了。

　　这就是英雄！

　　老骥伏枥志在千里！

　　而在连续三场比赛里的优异发挥，也让很多人都对劳尔在决赛之中的发挥充满了期待，如果劳尔能够在决赛之中进球，带领西班牙队走上冠军神坛，那他就会成为西班牙足坛一个永远都难以超越的传奇，一个依旧活着、闪耀着的传奇。


第八一零章 鲜花和掌声环绕的男人

　　举世瞩目的2012年欧洲杯决赛，终于到来。

　　7月1日的基辅奥林匹克大球场抢夺了天上烈日的温度，可以容纳63195人的看台上，人头如同海水一样涌动，而那一面面旗帜、画像和标语，则像是那追逐打斗在洋面上的海盗船，立刻就要分个你死我活。

　　交战的双方在场上热身。

　　谁也没有想到，在小组赛中拼到惨烈的两只球队，居然最终相逢在了决赛里，命运是如此充满了戏剧性，让人对这场比赛充满了兴趣。

　　赛前，双方媒体和球迷都喊出了‘复仇’的口号。

　　西班牙队球迷对于在小组赛中只赢一个球感，感到极端的不过瘾，很多拥趸都在叫嚣，一定要在决赛中以摧枯拉朽之势横扫法国人，才算是扬眉吐气，让那些只知道防守的懦夫们知道什么是艺术足球。

　　而法国队球迷们，则因为那场1：0，对于即将到来的决赛充满了侥幸。

　　既然在那场比赛之中可以坚持几乎九十分钟不丢球，那么再来一次，应该并不是什么难事，毕竟现在球队的状态要更好。他们也不奢望能够在常规队之中干掉疯子李，只要能喝做掉德国人那样，坚持到点球大战，那希望就来了。

　　球场内充满了紧张的气氛。

　　空气都快要凝固了起来，张嘴呼吸，吸入肺里的就像是燃烧着的火焰，让每一个人的血液，都燃烧了起来。

　　解说员们在解说席上竭斯底里地解说，向电视机前和网络上的球迷介绍现场令人热血沸腾的场面。

　　很快，双方球员热身结束，回到了球员通道。

　　举办方的工作人员出现在场内，球场中圈被本届欧洲杯的宣传标志所覆盖，西班牙和法国两国的国旗出现在两个半场，分别由二十四名工作人员高高举过头顶，像是风车一样原地旋转。

　　看台上双方球迷高声呼喊。

　　五分钟之后，全副武装的决赛双方球员在铺天盖地一样的音浪之中出现在了梦幻剧场之上，这是令全世界亿万万球迷在瞬间激动万分的时刻。

　　两国的国歌响彻基辅奥林匹克球场上空。

　　“法国队延续了小组赛对阵西班牙队时的首发阵容，看起来布兰科并没有想要改变战术的意图，他还是要将防守进行到底……这是一种聪明的选择！”

　　“……西班牙队方面，最大的谜题终于揭开了——【指环王】劳尔不出所料依旧得到了疯子李的信任，出现在了首发阵容之中！这是对于劳尔最大的奖励，时隔多年之后，劳尔出现在了世界级决赛的场地！”

　　“佩德罗依旧坐在替补席……看起来巴萨前锋被彻底打入了冷宫！”

　　逼——！！

　　惊心动魄的哨声终于在主裁判的嘴里响起。

　　比赛开始了。

　　瞬间如同炸雷一样的欢呼呐喊声，攀上了一个新高，震颤了所有人的心脏，场上那期盼已久的厮杀，揭开了血腥的幕布。

　　和所有人预料的一样，西班牙一开场就掀起了狂风暴雨一样的进攻，而法国队则像是上了岸之后受到了惊吓的海龟，将要害紧紧地护在了坚硬的‘壳’后面，死活也不肯露一下头。

　　欢呼声如潮，呐喊声如水。

　　时间很快就推进了20分钟，场上比分0：0平，法国队没有给西班牙队太好的机会，水银泻地一样的红色攻势，到了法国队的大禁区附近，就像是澎湃的巨浪遭遇了万里海堤，怒声连连，却再也难以逾越。

　　转播镜头一次次在疯子李和布兰科之间切换。

　　两个人表面上都神色肃穆，但是很显然，布兰科在这个时候，是比较得意的以一个，一切都在朝着他设计的方向发展，一切都在朝着法国队球迷期待的方向发展。

　　西班牙球迷则开始有点儿焦躁了。

　　这样的局势一直延续到上半场比赛结束，尽管比赛开起来异常的惊险刺激，但是比分却一直都没有改变。

　　时间进入了中场休息。

　　“这样的比分，根本不像是疯子李的球队在踢球……法国队踢得难看，但是却非常实际有效，布兰科正在走上一条改变法国足球的道路！”

　　“还有四十五分钟的时间，法国人正在为一场各听天命的点球大战而努力！”

　　“疯子李必须做出改变，这个时候，也只有他才能依靠！”

　　“西班牙队之中，需要有人站出来……”

　　解说员们纷纷指点江山，预测下半场的走势。

　　球迷们在看台上焦急的等待着，在如此重要的比赛的中场十五分钟，没有人有心思去买零食或者坐在那里调侃，所有人都拼命呼喊着心目之中的英雄的名字，希望这在神秘的更衣室里，能够发生神奇的事情，让他们支持的球队，在下半场横扫千里。

　　……

　　十五分钟时间，在此时此刻，如同白驹过隙一样，转瞬即逝。

　　当主裁判吹响下半场比赛开始的哨声，千万万颗心脏，不可遏制地剧烈跳动起来，仿佛要挣脱胸腔。

　　3分钟过去，比分没有变。

　　5分钟过去，比分依旧没有变。

　　10分钟过去了，比分还是停留在0：0。

　　西班牙队在这个时候，需要有英雄站出来，力挽狂澜。

　　卫星转播镜头有意无意地对准【斗牛士军团】场上的巨星们，给他们一个个分别近距离的面部特写，大卫-比利亚、法布雷加斯、劳尔、托雷斯、哈维、拉莫斯……

　　谁会成为英雄？

　　还是……都成为狗熊？

　　命运遭遇了拐角，球迷在虔诚地祈祷那个人的出现，看台上甚至想起了‘疯子李之歌’……

　　终于——

　　有英雄顺势而生，显露了隐藏60分钟的狰狞。

　　他的名字叫做冈萨雷斯-劳尔。

　　他奉献了一次价值万万金的助攻。

　　当劳尔接到法布雷加斯的传球，背身站在大禁区弧上的时候，小组赛交锋之中因为贴身太紧造成犯规的中后卫马马杜-萨科，这一次西去了教训，他没有选择贴身逼抢，而是不远不近恰恰封堵住了劳尔转身的空间，在这样的情况下，萨科相信年老力衰的劳尔想要突破自己，绝对没有可能。

　　当然，萨科嘴里依旧在不忘在不干不净地挑衅着。

　　然而，在下一秒，结果和上一次一样完美呈现，劳尔依然用他没有想到的方式，击败了他。

　　这是一脚出乎意料的脚后跟传球。

　　劳尔在接球的一瞬间就完成了所有的动作，他将足球用力磕在了法国队后卫线的身后。

　　所有人都愣神了。

　　除了胡安-马塔。

　　【天使之翼】在一瞬间像是附骨毒针一样，刺透了【高卢雄鸡】坚挺了将近60分钟的防线，紧接着射门，足球应声飞窜进了洛里斯身后的球门。

　　这样近的距离，就算是法国队的门口站着反穿内裤的超人，也无济于事。

　　胡安-马塔！

　　又是胡安-马塔！！

　　就像是白马坡前手起刀落颜良文丑人头落地的武圣关羽，胡安-马塔抬脚，球出，闷响，破网，所有的事情看起来都是如此的理所当然，浑然天成。

　　奥林匹克球场成为了沸腾的海洋，火热的能量四溅。

　　西班牙球迷们简直疯狂了，兴奋到不知所措，而法国球迷则一瞬间差点全部休克昏死过去，被疯子李的球队进球了，真是怕什么来什么，现在怎么办？指望着谁站出来为球队扳平比分？

　　法国队之中似乎并没有人能够做到这一点。

　　场边，布兰科在城门失陷的一瞬间，脸色变得惨白。

　　……

　　……

　　比赛在疯狂的庆祝之后，重新开始。

　　丢球之后的法国队陷入了被动，死守已经不能解决问题，他们需要攻出来，但是面对着西班牙队狂风暴雨一样的攻势，只要从‘壳子’里面出来，恐怕就会被打的稀巴烂。

　　布兰科面临着选择。

　　当时间进入到了全场比赛最后二十分钟，布兰科终于做出了选择——进攻，尝试扳平，否则就是死无葬身之地。

　　所以，当二十分钟之后主教练吹响比赛结束哨声的时候，法国队输球了，球场上空比分显示牌上鲜红色的阿拉伯数字5：0，昭示着法国队在最后二十分钟比赛时间里遭遇到了什么。

　　劳尔帽子戏法。

　　托雷斯锦上添花。

　　在哨声想起的那一瞬间，全世界的目光都集中到了一个人的身上——场边的那个男人，此时也已经激动地和身边的每一个人深情拥抱，教练团队不等球员们冲上来，就将老李扔上了炙热的天空。

　　“又是一个冠军，他是不可击败的男人！”

　　解说席上，昔日的头号英奸解说员赛斯特摘下了解说麦克，感受着身边传来山呼海啸一样的恐怖音量，时间仿佛回到了多年之前，当疯子李在希腊奥林匹克球场收获人生第一个大耳朵杯时，情景是如此的相似。

　　多年过去了，鲜花和掌声环绕的男人，依旧是那个家伙。

　　赛斯特伸手摸了摸自己鬓角的白发。

　　这是他解说的最后一场疯子李的比赛，也是他解说的最后一场足球比赛，从这场比赛之后，他就退休了。

　　疯子李这三个字，已经成为了他生命之中不可缺少的一段符号，伴随着他从一个籍籍无名的普通解说员到全世界人尽皆知的金牌名嘴。

　　赛斯特没有遗憾。


第八一一章 选择离开

　　2012年欧洲杯很快就画上了句号。

　　欧洲足坛的重心，又重新回到五大联赛上来。

　　但是在很多天之后，全世界依旧有无数的报纸、媒体、专业评论员、门户网站和球迷，都在孜孜不倦疯狂地谈论那一场声势浩大的【斗牛军团】加冕欧洲之王得盛况。

　　当《我们是冠军》那永恒不衰的曲调在奥林匹克球场回荡，当‘或者的传奇’【指环王】劳尔和正牌队长卡西利亚斯同时高举冠军奖杯，那漫天的彩屑飘洒飞舞之中，无数疯狂目光注视之下，万千光华集于一个人的身上——

　　疯子李！

　　这一刻，即便是那银光闪闪的奖杯，也难以抢走这个一身黑衣的男人的风采。

　　那是真正绝世的风采。

　　全场的西班牙球迷都站在座位上高举双臂高呼一个人的名字，全球128个电视转播镜头在长达68秒的时间里，不肯离开这个人的身影分毫，记者们像是忠心的仆人伺候高高在上的王者一样围在这个人的身边……

　　全世界，这一刻没有人比他更风光。

　　他挥手，扑面而来的是疯狂的尖叫。

　　他微笑，入耳的是山呼海啸的掌声。

　　他转身，带走的是千千万万敬畏和推崇的目光！

　　整个颁奖典礼，一直在一种近乎于宗教狂热一样的气氛之中，不知不觉地走向尾声。

　　这个夜晚，人们记住的是疯子李的笑容和身影。

　　当他消失在球员通道之中，尽管西班牙队的球星们还在高举着冠军奖杯欢呼，但是对于很多球迷来说，似乎在刹那间，关于2012年欧洲杯的记忆，就这么中断了。

　　通过这届欧洲杯，疯子李在欧洲足坛的名望之盛，也已经达到了前无古人后无来者的地步。

　　古往今来，自从足球运动诞生以来的所有名帅，都已经难以压制这个甚至要比一些球员还要年轻的主帅了。不论是名气、战绩、能力还是职业生涯的传奇性，疯子李已经可以稳稳地站在足球世界的同行们的最巅峰。

　　就连一代红魔教父——阿莱克斯-弗格森爵士，也在观看了决赛之后，感叹属于自己的时代已经过去了。

　　这位在业界久负盛，先和温格斗，接着又和穆里尼奥、贝尼特斯、安切洛蒂、莫耶斯等人杰斗、一手开创了红魔盛世的老人，这个从来不知道服输的老人，在那一刻第一承认，自己也许应该退休了。

　　“属于我的时代已经结束了，现在进入了疯子李王朝！”

　　弗格森的慨叹，让无数世界级的名帅心有戚戚焉，和疯子李这样的表态生活在一个时代，真是他们最大的不幸。

　　……

　　……

　　关于疯子李的传说不绝于耳，不过生活还要继续。

　　对于西甲两大豪门皇家马德里和巴塞罗那来说，国家队在2012年欧洲杯上夺冠所带来的后果完全相反——

　　靠着疯子李的影响，银河战舰在国内声威日隆，许多中立球迷因为对于疯子李的喜爱，渐渐地也开始支持皇家马德里，而巴塞罗那则因为佩德罗事件，在亲皇马一派媒体的造势之下，在西班牙国内的形象日趋下滑。

　　在功勋主帅瓜迪奥拉一怒之下挂印离去之后，巴塞罗那一直都处于一片风雨飘摇之中，和前任主席拉波尔塔相比，罗塞尔的小人嘴脸和投机心理显露无疑，这让俱乐部即便是在面对着自己球迷的时候，也狼狈不堪。

　　队内的诸多巨星如梅西、哈维和巴尔德斯等人，对于俱乐部高层的表现也非常失望。

　　这让人对拉波尔塔时代，充满了怀念。

　　更加糟糕的是，眼看着西甲联赛其他各大球队已经在积极备战，引援工作进行的顺顺当当，而红蓝军团却一直没有找到合适的主教练，这让宇宙队的支持者们，暗自着急。

　　罗塞尔满世界地位球队寻找主教练。

　　卡佩罗、安切洛蒂、穆里尼奥、斯科拉里、温格……这一个个有可能活着没有可能的名字，都出现在媒体报刊的头版头条，都被这样活着那样的‘专家’，当成是巴塞罗那未来主帅的候选人。

　　对于西甲豪门来说，时间不等人，他们必须尽快找到主帅人选，才能有一个明确的备战新赛季计划。

　　所有的球迷和媒体都在等待着谜底的揭开。

　　8月1日。

　　巴塞罗那在官网上宣布了新任主帅的名字，一个让很多巴塞罗那球迷倍感亲切倍感熟悉的名字——

　　弗兰克-里杰卡尔德。

　　荷兰【黑天鹅】里杰卡尔德，昔日梦二队的缔造者，瓜迪奥拉的前任，巴塞罗那复兴的开拓者。

　　说实话，里杰卡尔德时代的巴塞罗那也是辉煌一时的，罗纳尔迪尼奥就是那个时代的巴萨的代表，象征着华丽、无敌和神秘，而如今几乎无敌于天下的【巴萨王】梅西，也是在那个时候崭露头角的。

　　只是可惜，巅峰时的梦二度碰上了一个‘上帝’。

　　足球场边的上帝。

　　疯子李的出现，让当时正处于巅峰时期的巴塞罗那，在令人难以置信的衰落之中，瞬时解体。从荣耀的巅峰，还没有经过那下滑的阶段，就直接坠入了耻辱的谷底。

　　这样反差带来的失落感，是巨大的。

　　而正是这巨大的失落感，让拉波尔塔先后赶走了小罗和里杰卡尔德，这才有了后来巴塞罗那在瓜迪奥拉任下荣膺宇宙队美称的下文。

　　不过老实说起来，尽管荣誉方面有所不及，但是里杰卡尔德对于巴塞罗那的贡献，似乎并不比瓜迪奥拉差。

　　在近两年，包括克鲁伊夫在内的很多专业分析师和前辈名宿都认为，瓜迪奥拉之所以能够将巴塞罗那带到如此高度，和里杰卡尔德之前夯实的基础不可分割。

　　唯一遗憾的是‘奠基人’里杰卡尔德还没有来得及将辉煌发挥到极致，就碰上了变态的疯子李。

　　不过现在看起来，巴塞罗那俱乐部当时炒掉里杰卡尔德，也许是做了一个错误的决定——不是里杰卡尔德不强，而是疯子李太强。

　　如今，这位昔日的功勋又回来了。

　　不论从资历还是名气，还是对于巴塞罗那的了解程度来说，里杰卡尔德都是一个非常合适的人选，特别是【黑天鹅】在离开巴塞罗那之后，和疯子李有过一段时间的合作，对于疯子李的手段和战术思路很清楚，加之他在纽卡斯尔干得不错，能力有了明显的提高……这样的‘自己人’，此时不用，更待何时？

　　里杰卡尔德的到来，为风雨飘摇之中的巴塞罗那注入了一丝活力。

　　至于失去了【黑天鹅】的纽卡斯尔会面临着什么样的困境，也只能由喜鹊球迷自己去担心了，黑白剑条衫军团最近的状况并不算太好。

　　……

　　结束了欧洲杯之旅，李统范获得了FM系统的大量奖励。

　　除了很多名气听起来稀奇古怪的新技能点，还有大量的【能力点数】、【人品点数】之外，FM系统资料库又拓展了不少，快要达到87％了，很多老李前所未见的资料和信息，出现在了脑海之中。

　　现在系统之中还在持续的任务，依旧是那个有关于【天使】尼古拉斯-吉吉的【超级巨星养成计划】，这个巨牛级系统任务已经陪伴老李好几年，而且现在看起来，要完成这个任务，还需要好几年才可以。

　　对于此，老李倒是没有什么担心。

　　他很快将注意力重新转移回到了皇家马德里的身上。

　　和去年新执掌球队之后大刀阔斧地改革球队阵容和战术不同，老李对目前球队的战术很满意，所以在这个夏天，皇家马德里并没有什么震撼级的转会消息传出。

　　反倒是重新赢回了里杰卡尔德巴塞罗那，在引援方面力度不小，连连大手笔引入了几名在刚刚结束的欧洲杯上表现火爆的球员，红蓝军团的中后场的实力，得到了进一步的加强。

　　有心角逐欧洲冠军联赛的个大豪门，自然也不甘落后。

　　随着时间的流逝，转会市场上一幕幕最后的疯狂开始上演，而到了8月中旬，转会市场还未关闭，但是五大联赛已经拉开了战火的幕布。

　　西班牙超级杯和英超联赛的首轮，同时展开。

　　由于皇家马德里既是联赛冠军，又是国王杯冠军，所以超级杯的交战对手成为了上赛季的国王杯亚军马德里竞技。

　　尽管是火爆的马德里大区德比，但是比赛没有任何的悬念。

　　拥有者神话主帅，阵容和战术上都趋于完美的皇家马德里，没有给马德里竞技丝毫的机会，两回合4：0轻松击败了德比对手，赢得赛季第一冠。

　　超级杯也彻底点燃了2012——2013赛季西甲联赛的熊熊战火。

　　和上赛季西甲联赛的情形是如此的相似，前十轮，一直都是两大豪门的相互追赶，里杰卡尔德的巴塞罗那令很多人感到满意，他们在前十轮比赛里取得了十连胜，轰进28球仅丢4球。特别是丢球数，甚至比疯子李的球队，还少了4个。

　　这让很多巴塞罗那球迷看到了希望。

　　不过很快，每个赛季西甲联赛的重头戏——西班牙国家德比的到来，就让强弱双方泾渭分明。

　　那个难熬的九十分钟之后，加泰罗尼亚媒体不得不一声叹息，【黑天鹅】终究不是【足球场边的上帝】的对手，但是相比上赛季的0：5，首回合在伯纳乌的0：1，还是让他们在隐隐约约之中，看到了一丝丝的进步，一丝丝的希望。

　　时间如流水飞快。

　　2012——2013赛季进入到了下半段，皇家马德里在国内外两条战线上高歌猛进，保持着绝对的优势，第三个【神话赛季】，已经开始悄然在无数银河战舰拥趸的心田之中，缓慢绽放！

　　而就在这个时候，疯子李却在个人网站上，宣布了一条让无数人感到惊讶的消息——

　　本赛季结束之后，他将不会再与皇家马德里续约，选择离开。


第八一二章 疯子李的新东家

　　选择在皇家马德里执教两年之后，疯子李终于决定离去。

　　很显然，在距离赛季结束还有一两个月的时间就宣布这样的决定，疯子李离开的决心，已经没有任何人能够阻挡。

　　皇家马德里球迷在之后的每一场比赛之中，都高高悬起了挽留疯子李的标语和旗帜，在每一场比赛结束之后，都长久不肯散去，站在座位上鼓掌高呼‘请你留下来’，俱乐部主席弗洛伦蒂诺在每一次面对记者采访镜头时都表示‘正在全力以赴挽留李’……

　　但是——

　　一直到2012——2013赛季西甲联赛倒数第5轮，亦即举世瞩目的西班牙国家德比第二回合的比赛开始之前，没有任何人亲耳听到疯子李口中说出‘留下来’三个字。

　　在承载着加泰罗尼亚豪门巴塞罗那百年荣誉和希望的诺坎普球场，皇家马德里收获了两年以来第6场国家德比的胜利，这是一场3：0的横扫，就和两年前巴塞罗那做得那样，现在的皇家马德里在国家德比之中占据着绝对的心理优势，还未开战，红蓝军团在士气上就会先逊一筹。

　　当李统范走向对手教练席和里杰卡尔德微笑着握手的时候，诺坎普的看台上一片欢呼。

　　除了皇家马德里球迷之外，巴萨球迷也在迫不及待地高呼，这是他们第一次为这个咬牙切齿的男人送上掌声。平心而论，这个男人所达到的高度，足够任何对手为其欢呼，如果不是他在西甲联赛的这两年将巴塞罗那压的实在是太狠，说不定红蓝拥趸们真的早就已经为这样一个浑身上下闪烁着奇迹的男人喝彩了。

　　现在好了，他终于要走了。

　　当看台上数以万计的皇家马德里球迷高呼‘请你留下来’的时候，红蓝拥趸们则在无声地呐喊：李，请你赶紧离开吧，千万不要留下来！

　　场边。

　　尽管输掉了国家德比这样重要的比赛，但是在和老李握手时，【黑天鹅】里杰卡尔德脸上弥漫着笑容，浑身上下轻松的神态一览无余，他甚至开了一个小小的玩笑：“你这家伙，终于要走了！”

　　李统范微笑不语。

　　然后，对于一直以来挽留自己留下来的球迷，老李终于第一次做出了回应——

　　一个深深的鞠躬。

　　这是抱歉和遗憾的意思。

　　很多球迷在这一瞬间终于明白：他是真的要走了，他们留不住他。

　　就像是两个主动要分手的恋人，尽管在分离时有多么的不舍，有多么的伤感，但是当挥别已经不可避免，你就得慢慢学着接受。这个男人之所以那么早就公开宣布自己的离开，并不是为了一次次享受那万人恳求的煽情场面，而只是为了给彼此多一些慢慢适应的时间而已。

　　挽留声渐渐停歇下来。

　　取而代之的掌声，还有那发源于西班牙赛场最终却响彻全世界的《疯子李之歌》……

　　……

　　……

　　一个月之后，属于皇家马德里的第三个神话赛季冉冉落幕。

　　疯子李在皇家马德里开辟了两个王朝，第一个维持了一年，第二个维持了两年。在2012——2013年欧冠联赛的决赛场地圣西罗，他和他的球队2：0击败了决赛对手AC米兰队，让红黑军团想要在主场夺冠的美梦化为泡影。

　　这场比赛是疯子李为皇家马德里效力的最后一场比赛。

　　当卡西利亚斯高高举起无数职业球员垂涎欲滴的大耳朵杯，意味着疯子李的离去，人们在庆祝的球场内，再也没有找到这个为了装逼总是喜欢穿一身黑的男人。

　　然后，就像是当年国际米兰夺冠之后穆里尼奥没有参加夺冠庆典而直奔皇马一样，这一会皇家马德里也遭受到了自己主教练同样的待遇——疯子李在欧冠决赛之后就离开了皇家马德里，没有给俱乐部主席弗洛伦蒂诺最后一次挽留的机会。

　　……

　　十二小时之后。

　　李统范出现在了希腊爱琴海。

　　结束了足球世界的纷纷扰扰，老李第一时间就迫不及待地回到属于自己的小岛‘洛兀欧迪亚’，来陪伴自己的家人。

　　不过，李英和何凤两位老人却并不在海岛。

　　虽然已经年老，但是经过这几年悠闲惬意的生活，两位老人神态上却反而年轻了许多，海岛的生活稍稍有点儿孤寂，所以老李到来的时候，两位老人又一次在老弟李统勋的安排下，回到国内探亲访友去了，相比较之下，两位老人依然喜欢那种乡里乡亲的感觉，两人二十多年修修补补在大西北玉门镇建起来的老房子依然还在，时不时去哪里享受下田园风光，也是一个很不错的选择。

　　“我的公主殿下，让爸爸来亲一个！”

　　在海岛别墅的客厅里，老李兴奋地抱着自己的女儿转圈，小丫头尽管还没有满一周岁，但是脸上的表情却已经很丰富了，胖乎乎的小白手紧紧地抓着父亲的手臂，对于这样的旋转非但不怕，反而非常享受，小酒窝若隐若现，咧开嘴巴笑了起来。

　　“哎呀，小心，别摔着孩子！”

　　王青禾在一边有点儿担心，脸上笑意盈盈，从老李的手里抢过了丫头，小心地抱在了怀里。

　　已经为人妻、为人母的王青禾，此时依旧保持着那种光彩逼人的气质。尽管时光流逝，但是她似乎还是昔日在纽卡斯尔训练基地外，面对数百记者的镜头骄傲地‘没错，我就是他的妞’的疯丫头。岁月的刻刀似乎无力在她那精致白皙的脸庞上留下什么痕迹，反而却让这个女人更加充满魅力。

　　老李亲吻了妻子，然后才去洗澡。

　　由于小丫头还未满周岁，而且王青禾的身体也不适合长途跋涉，所以在赛季末端这段时间里，老李并没有好好陪伴妻女，这次回来，老李谢绝了一切的采访和打扰，准备好好陪陪家人。

　　接下来的几天时间里，老李一直呆在保密措施非常到位的海岛上，记者们无法涉足这里，所以老李消失在了公众的视线里。

　　幸好这段时间正值赛季刚刚结束，球星们都选择了各自的休假，所以连媒体和球迷们似乎都进入了一个短暂的休假期，并没有什么劲爆的消息传出来。

　　在岛上休息了一周左右之后，老李带着妻女开始了计划已久的旅游计划。

　　在过去的一年多时间里，疯子李足球学校已经扩展到了38家，足迹遍布世界各大洲。所以这次旅游行程，其实也是老李的工作之一——到各个足球学校视察参观，并选拔年轻且具有潜力的小球员，重点进行培养。

　　对于老李来说，在FM系统升级植入了大脑之后，观察球员潜力的方式比之前简单了很多。

　　在意念之中调出FM-MM，然后双眼仔细扫一遍站在眼前的小球员，就可以知道小家伙的潜力和能力了，甚至在FM系统资料录拓展到解禁90％的情况下，还可以很快就清楚这样一名球员该朝着什么样的方向发展，任意球大师？突破王？传球王？还是传中王？

　　一切都会变得很清楚。

　　整个行程维持了大概一个月的时间，老李完成了对于自己名下足球学校的细致梳理，也游玩了全世界20多个国家。然后，200多名被老李挑选出来的【潜在能力】140以上的小球员，被送往阿根廷、巴西、英格兰和西班牙四个条件最好的足球学校，他们将在这里享受最好的待遇和职业训练。

　　老李完全相信，在五六年之后，当这些球员从训练基地中走出来，流入欧洲足坛，或许其中不会产生梅西那样的超级巨星，但是绝对会量产一批职业联赛的中坚球员，这些球员将会成为五大联赛俱乐部的主力阵容常客。

　　而再接下来，随着一批批这样的球员源源不断地从疯子李足球学校走上球场，也许到了未来某一天，自己会桃李满天下，培养出来的球员会垄断世界足坛？

　　甚至会发展到大部分俱乐部的球员选拔，不是通过他们自己的青训，而是直接来疯子李足球学校挑人？

　　有FM球探工具的帮忙，能够比任何人早一步发现人才，再加上自己的神奇战绩、条件球员的能力以及在年轻球员之中的巨大号召力，如果维持着这个人才发掘-培养-输出的产业链的良性循环，那么实现这一切，并不仅仅只是梦想。

　　说实话，在这一瞬间，老李被自己这样的想法吓了一跳。

　　一旦这些成为现实，那么就算是自己不再担任球队的主教练，不再去收购俱乐部，即便是坐在家里天天抱女儿，欧洲各大联赛，也得仰自己的鼻息。

　　自己将成为整个欧洲足坛、甚至是世界足坛高高在上的太上皇。

　　这是在是太疯狂了。

　　不过李统范喜欢。

　　他觉得很有必要继续将足球学校开办下去，让它开枝散叶，成为一个品牌，成为一种力量，成为一种信仰。

　　……

　　2013年很快就进入到了7月份。

　　李统范再一次出现在了公众的视线之中，是他带领西班牙队和德国队踢了一场友谊赛。

　　在2012年欧洲杯夺冠之后，老李原本是要辞去国家队主帅职务的，但是老帅博斯克的身体恢复情况并不良好，而且由于受创部位是在脑部，所以医生不允许他再从事主教练这样运脑高密度、高压力的行业，再加之球员们的一再挽留和FM系统发布的新任务，所以老李在【斗牛士军官】主帅的位置上，留了下来。

　　不过对于老李来说，留在西班牙国家队只是顺手为之，辞去皇家马德里主帅的真正目的，其实是为了还债。

　　人情债。

　　在之前屡次积攒下来的、俄罗斯大叔阿布拉莫维奇的人情债。

　　2013年加盟蓝军切尔西，也是在加盟皇家马德里之前，就已经和阿布拉莫维奇说好的。

　　如今，时间到了。

　　7月8日，李统范和【狗头军师】托罗西-唐出现在了英国伦敦的街头，被嗅觉灵敏的狗仔队记者抓了个正着。两人也没有可以避讳什么，行程全部暴漏在了球迷和媒体的眼里。

　　伦敦城有好几支英超球队，切尔西、阿森纳、托特纳姆热刺等都是其中的翘楚，当疯子李出现在这里，人们的第一反应是，这位爷要回归英超了？那他会选择英超的那支球队作为落脚点？

　　一时之间，各大俱乐部的球迷们的心都悬了起来。

　　不过这一次，李统范没有让外界猜测太久，在他到伦敦的第二天，就有确切的消息传了出来，蓝军切尔西在和现任主教练希丁克和平分手之后，得到了这位神话主帅的青睐，双方签订了执教合同。

　　无数的蓝军球迷欢喜欲狂，纷纷涌上街头庆祝。

　　而更加让无数切尔西球迷欣喜的是，与以往每到一家俱乐部都只签订不超过一年的短期执教合同不同，疯子李这次和切尔西签订了一分为期4年的‘超长合同’。

　　这样的消息传来，让很多专业人士都感到震惊。

　　有人在猜测到底是为了什么，疯子李居然愿意为切尔西打破惯例，强大的英格兰狗仔队全军出动，很快就将其和切尔西俱乐部主席阿布拉莫维奇的交情史翻的一清二楚。

　　当媒体和球迷们看到阿布拉莫维奇曾毫不犹豫地将其价值上亿的奢华私人飞机无偿借给疯子李为其父治病时，当切尔西在之前和疯子李一笔笔良好的球员交易记录摆在公众的面前时，最终的答案呼之欲出了。

　　人情二字而已。

　　这是靠着这两个字，俄罗斯大鳄才一分钱不费，就牢牢地抓住了这位当今足坛最无可争议的第一主帅握在了手里，就连温格和弗格森都在感叹，阿布拉莫维奇才是最了解疯子李的人，至少在这件事情上，他做的要比枭雄弗洛伦蒂洛更完美。

　　疯子李驾临斯坦福桥，在英超激起了千层浪。

　　泰晤士报用《疯子李再度接管英超联赛》为标题，详细的分析了疯子李的到来，对于英超联赛的影响。

　　文章认为——

　　“……近年来西甲联赛的崛起已经严重威胁了英超世界第一联赛的地位，而疯子李从西班牙投奔而来，正是英超联赛重回巅峰的契机，淡然，坏处也是有的，至少蓝军切尔西的王朝，已经应为这个男人的到来而初现雏形，有谁能与之争锋？切尔西将垄断未来的英超联赛。”

　　老李的走马上任只花费了两天的时间。

　　在参加了新闻发布会，正式上任之后，老李很快就投入到了新角色的工作之中，目前的重中之重，自然是引援工作。

　　老李要在新赛季开始之前，打造一支新的蓝军。


第八一五章 蓝军辉煌

　　在过去的一个赛季，蓝军切尔西表现一般。

　　在【神奇古斯】希丁克的执掌之下，切尔西并没有人如球迷们所期待的那样，实现质的飞跃，最终2012——2013赛季联赛排名第三，欧冠进入淘汰赛之后止步于半决赛。

　　这样的成绩，只能算是中庸。

　　所以在上赛季结束之后，还没有等俱乐部就是否解雇荷兰神人下定论，神奇主帅希丁克就主动提出了辞职。

　　很多足球专业评论人员认为，其实切尔西在上赛季表现一般，和希丁克的关系并不大，最主要的原因是，目前球队的首发阵容已经严重老化。

　　在目前切尔西的主力阵容之中，【铁人神灯】兰帕德、【魔兽】德罗巴、【法国尖刀】马卢达【混世魔王】阿内尔卡等老将，都已经年老力衰，不复当年之勇，而年轻球员之中却又缺乏能够力挽狂澜的代表性人物，去年夏天，引援头号目标莫得里奇最终无援加盟，也让切尔西在上赛季的战斗力大打折扣。

　　希丁克算是挡了替罪羊，为蓝军的老化买单了。

　　而如今疯子李执掌球队，以阿布拉莫维奇对于这位中国主帅的信任，必然会投入庞大的转会资金。

　　毫无疑问，今夏切尔西将会在欧洲转会市场掀起巨大的波澜。

　　而这样的猜测，很快就得到了证实——

　　在和疯子李高调签约之后不久，切尔西俱乐部就宣布了俱乐部管理层权力结构的大调整。

　　疯子李成为了这次调整的大赢家。

　　除了担任球队的主教练，在一线队享受绝对的控制权力之外，俱乐部的管理、内部运作以及转会等大权，也全部落在了他的手里。

　　紧接着，阿布拉莫维奇宣布，切尔西将在这个夏天投入1亿英镑，用于新任主帅重建球队。

　　消息一出，英超震荡。

　　各大媒体纷纷报道评论，切尔西的崛起，已经成为了不可阻挡之势。

　　曼彻斯特邮报在报道之中调侃道——

　　“……很显然，伟大的弗格森绝世在曼联奋斗了20多年，所得到的权利，还不如疯子李达到切尔西之后一周所获得的权利多。至于在阿森纳充当着受气包的温格，那就更得靠边站了！”

　　寒风一面扑来。

　　说实话，尽管在之前就猜测到疯子李会在切尔西权势熏天，但是当着一系列消陆陆续续息传出来的时候，还是有许多人都对阿布拉莫维奇如此信任疯子李而噶感到震撼。

　　即便是当年的穆里尼奥，也未曾得到过俄罗斯人如此的青睐！

　　英超联赛的每一支球队，都有一种狼来了的感觉。

　　蝴蝶效应之下，一些财力并不算是吃紧的俱乐部，都纷纷宣布增加了转会预算，每个人都明白，疯子李的到来将极大的刺激英超的竞争，想要在一个赛季之后还留在英超巨额转播费，那就赶紧招兵买马扩充实力吧！

　　……

　　时间流逝。

　　半个月时间很快过去。

　　然而令很多媒体和球迷感到惊讶的是，这段时间里疯子李在转会市场上并没有任何的出手，一直表现的相当平静，就算是通过其他一些渠道，神通广大的狗仔队们，也没有能够挖到其他任何的消息。

　　很多人都想知道，疯子李葫芦里又在卖什么药。

　　这只有老李自己才知道。

　　其实这些天，老李一直都在和切尔西的老队员们挨个见面交流。

　　在老李看来，想要重建一支铁血无敌的切尔西，夯实基础是关键，而这基础，显然就是这些劳苦功高的老臣子了。

　　兰帕德、德罗巴等人，为切尔西从当初的区区二流球队跃身五大联赛超一流豪门，立下了汗马功劳，在切尔西球迷之中威望如山，深得厚爱，如果老李一来球队就大肆贬低撵走这些老臣子，完全推到原有的球队重建，那无疑是自乱阵脚，反倒是得不偿失。

　　更何况在老李看来，这些老将，完全有能力在自己未来的计划之中，占据一席之地，仍是蓝军称霸欧洲的举足轻重的主力球员。

　　所以，安抚这些人，是老李重建球队的第一部计划。

　　这样做的效果是显著的——

　　半个月时间下来，那些原本因为新帅到来而对于自己命运战战兢兢忐忑不安的老球员们，已经完全放下了心中的顾忌，优哉游哉地享受各自的假期了。

　　能够在疯子李的帐下效力，让他们欣喜异常。

　　尤其是兰帕德和德罗巴几人，甚至再一时兴奋之下，干脆早早就结束了自己的假期，回到球队的训练基地开始恢复性训练，就只等调整好转本港台新赛季开始，在疯子李的执掌之下大杀四方了。

　　因为他们明白，职业生涯所剩不错的他们，想要在最后时刻拿到梦寐以求的大耳朵杯奖牌，接下来的一年，将是最佳时机。

　　赛季还未开始，切尔西对内已经是一片杀气腾腾了。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　老李在安抚完依旧在自己计划之中的老球员之后，终于开始腾出手来引进新球员。

　　切尔西目前锋线上有德罗巴、阿内尔卡、托雷斯、斯杜里奇和卢卡库，看起来倒是一条世界级锋线。

　　但实际上，前锋球员老老小小，都不在最佳的状态。

　　而正当壮年的添加前锋托雷斯却一直和切尔西八字不合、因缘难合。昔日在利物浦时神挡杀神佛挡杀佛，如今来到切尔西却变成了病猫，上赛季算是发挥最好，一个赛季却也只是打进了10个球，距离巅峰时期是差的太远了。

　　所以锋线的改造是必须的。

　　老李在FM之中查找寻思良久，最终送出两份报价。

　　然后是中场。

　　【铁人神灯】兰帕德渐已老去，昔日的加纳魔力水牛埃辛连续重伤，已经废的连耕地都没有人要，巴西后腰巴斯托斯有勇无谋，法国人马卢达和科特迪瓦前锋卡劳之辈又发挥不稳定……

　　从根本上来讲，中场正是切尔西的死穴。

　　因此增强中场实力，才是当前球队改造重建的重中之重。

　　而李统范为切尔西所选的第一目标，正是上赛季切尔西三番五次求而不得的中场帅才——克罗地亚巨星卢卡-莫得里奇。

　　至于后防线和门将，所有球员都是一时之选，配置豪华，不用再费心思了。

　　……

　　数日过去，一直稳坐钓鱼台得疯子李，终于出手了。

　　这一出手，便是风啸云聚，天下震荡——

　　4000万英镑拿下马德里竞技当家射手塞尔吉奥-阿奎罗。

　　3800万英镑拿下热刺中场大将卢卡-莫得里奇。

　　2200万英镑拿下皇家马德里风险新人王尼古拉斯-吉吉。

　　这三人加起来，正好是1亿英镑，将阿布拉莫维奇允诺的转会费，转瞬之间便花的分文不剩。

　　如此一般的花钱的能力，的确是叫很多主教练望尘莫及。

　　君不见这些年来，曼城遍洒金元，却是有钱花不出去，后来请了曼奇尼励精图治，博得欧战机会，情况才算是有所好转？

　　不过，在很多专业人士对于疯子李花这一亿英镑，非但没有嘲讽，反而却是大为叫好。

　　阿奎罗之前早就引起了众多豪门的觊觎，皇马、巴萨、曼联、曼城……但凡是在欧洲五大联赛叫得上名号、自忖配得上马拉多纳女婿身份的豪门，都希望能够得到这位前途无量的超级射手，马竞死咬4500万英镑的违约金不肯松口，4000万英镑能够将其带到斯坦福桥，那绝对算是一笔超值的买卖了。

　　至于莫得里奇，上赛季切尔西死缠烂打，4000万英镑的转会费也曾经报过，奈何热刺死活不肯放人，当时两家俱乐部甚至为此闹僵了脸皮，谁知道这赛季疯子李一到，依然是原原本本的4000万英镑，却轻轻松松地将人带到了斯坦福桥。

　　最后一个身价2200万英镑的吉吉，更是让人看不懂了。

　　吉吉属于英格兰籍，是本土球员，在过去几年里，先后在英超、意甲、西甲都有惊艳的发挥，又已经成为英格兰队的主力前锋，早就成为了为世界公认的前途无量的超级前锋之一，《转会市场》估价，吉吉的转会费最少也在3500万左右，如果算上他的本土球员身份和年龄，再加之市场行情，切尔西要是引进他，原本4000万绝对是下不来的。

　　谁知道居然被疯子李以2200万的‘白菜价’就给带到斯坦福桥了。

　　英格兰狗仔队们立刻疯狂地开动起来，发掘转会之后的内幕。

　　不过大致情形，很多人都能够猜出来——

　　阿奎罗、莫得里奇和吉吉都是疯子李捧起来的球员，特别是后两者，从默默无闻到名满天下，都是靠疯子李一手提拔之故。

　　再说疯子李战无不胜，跟着他便是追随了荣誉之路，调教球员的能力又是天下无双，只怕疯子李一开口，三人即便是和原在俱乐部撕破脸皮，也要追随而来。更何况疯子李开出的转会费并不少，马竞、热刺只能无奈之下放人，避免人财两空。

　　至于皇家马德里低价放走吉吉，估计是因为疯子李与弗洛伦蒂诺的私交所致。

　　……

　　连续引进三名球员之后，切尔西俱乐部在官网上宣布，球队的夏季引援结束，剩下的只有冗员的清洗工作。

　　在接下来的一个多月时间里，先后有多名不在老李计划之中的球员，离开了斯坦福桥，这其中包括法国射手阿内尔卡，也包括科特迪瓦射手卡劳，至于在预备队积极无名之辈，那是更多。

　　时间飞快流逝。

　　切尔西在赛季开始之前，进行了多场热身赛。

　　蓝军球迷所期待的一幕幕也正在一一发生——

　　克罗地亚中场大师莫得里奇为蓝军的攻击带来了久违的灵性和创造力，让球队在进攻变化上丰富了许多。

　　【大空翼】阿奎罗的到来，激活了原本在斯坦福桥郁郁不得志的【金童】托雷斯，这两位昔日的马德里竞技的老搭档，重新在一起摧城拔寨，两人都表现出了世界级射手的风采。

　　老将兰帕德和德罗巴很快就焕发了职业生涯的第二春，【神灯】又开始闪耀，而【魔兽】魔力和霸气在一场场的热身赛之后，飞快的恢复着……

　　蓝军切尔西的球迷，正在迫不及待地期待2013——2014赛季的开始，毫无疑问，一个新的蓝色王朝，正在北伦敦冉冉升起。


第八一六章 一张盗版光盘（大结局）

　　两年之后。

　　巴西。

　　7月。

　　正值南半球的干季，降水不多，天气也算是凉爽。

　　不过此时的巴西高原，却是百年难得一见的火热——足球带来的火热。

　　如火如荼的2014年巴西世界杯，此时已经踢完了小组赛阶段，在过去的20多天时间里，来自世界各国的豪门在这里残酷厮杀，终于产生了全新的16强。

　　东道主巴西队一骑绝尘，德国队也掀起了罕见的日耳曼技术流风暴，英格兰队、荷兰队、意大利队、法国队……一个个豪门在足球国度尽情地施展魅力展开表演。

　　值得一提的是，在这届世界杯之中，亚洲球队也掀起了一股风潮。

　　除却已经被全世界所认可的韩国队、澳大利亚和日本队，第二次晋级世界杯决赛圈的中国队，也实现了历史性的突破——

　　在主帅黎兵的带领之下，过去的二十多天时间里，中国队在不被大多数人看好的情况下，先后1：0击败哥斯达黎加、0：1不敌乌拉圭、3：1击败丹麦，最终以小组第二的身份，晋级到了16强。

　　中国队成为了这届世界杯最大的黑马。

　　这在中国九百六十万平方公里的土地上，掀起了史无前例的足球热绕，那些恨铁不成钢的中国球迷，对于中国足球的热情，终于重新燃烧了起来。

　　球队主帅黎兵在国内的声望一时如日中天。

　　而众多如徐麟池、王勇、孙博等出身于疯子李足球学校，崛起于欧洲联赛的年轻人，成为了目前这支中国队的中坚，也成为了国内无数喜爱足球的少年的新偶像。

　　在晋级十六强之后，中国队立时引起了世界媒体的关注。

　　有欧洲媒体仔细调查计算过，最终惊讶地发现：眼前的这支中国队的球员，居然百分之九十全部都是出自于疯子李的足球学校。

　　首发十一人之中，除了球队的核心蒿俊闵，其他人都是在当初疯子李从国内选拔出来的足球少年，有的是出自于疯子李足球学校第一期，有的是第二期，年纪最轻却被认为是最有潜力的边锋李国瑞，只有17岁，他是出自于阿根廷布宜诺斯艾力斯足球学校第四期的学员。

　　就连球队的主教练黎兵，也可以算是疯子李一手提拔和培养起来的新锐教练之一。

　　当初黎兵还执教成都队的时候，疯子李就曾在2008年欧洲杯时，破例带他进入英格兰国家队，后来在2010年南非世界杯，又将其招入阿根廷国家队，再后来到了2012年波兰-乌克兰欧洲杯，疯子李也曾给了这位中国同行学习和进步的机会。

　　后来黎兵执教国家队，遭遇信任危机之时，又是疯子李凭借自己在国内的巨大声望，一次次保证黎兵坐稳了帅位。

　　可以毫不夸张的说，如今的中国队，完全就是疯子李在过去的七八年时间里，暗地里一手培养起来的。

　　如今，一切终于都收获了。

　　和一窝蜂赞扬球员和教练的大多数中国媒体不同，很多欧洲媒体都将疯子李评为了这次中国队能够成为大黑马的首席功臣。

　　德国《踢球者》在最新一期的世界杯评论文章之中，这样写道——

　　“在过去几年时间里，疯子李尽管没有亲手接触中国足球，但是他对这个这个国家、这个民族的足球事业的发展，所起到的贡献，绝地是难以估量的。这位刚刚在切尔西横扫了欧洲所有对手，囊括了过去两年英超和欧冠所有奖项的神话主帅，绝对堪称古往今来最不可思议的天才之一，不论是场内，还是场外！”

　　英格兰、西班牙、法国、意大利的权威足球媒体，都在世界杯小组赛结束之后的总结里，谈到了疯子李的作用——

　　《他改变中国足球》

　　《中国足球之父——疯子李！》

　　《疯子李让世界杯重新划分足球版图》

　　《恐怖的疯子李……》

　　《……》

　　当然，也有一些人对于疯子李的影响力，产生了忧虑。

　　西班牙加泰罗尼亚大区一向和老李不怎么对付的《世界体育报》就在最新的文章里提到：“在过去的几年时间里，疯子李开办的足球学校已经抢走了各大洲无数的天赋出众的足球少年，他在全世界的66家足球学校，正在逐步掌控着未来各大俱乐部的人才，也许在几年之后，各大俱乐部的转会费不是掏给其他球队，而是得掏给疯子李的足球学校了……”

　　除了《世界体育报》，还有一些媒体也对这样的现状表示忧虑，他们认为“从来没有任何一个人、任何一家足球学校的号召力能够到如此的地步，在哪里，足球天才简直可以批量生产，如果他愿意，疯子李简直可以垄断足球……”

　　不过此时正值世界杯高潮迭起之时，疯子李在切尔西两年风光无限，又率领着西班牙队杀进了本届世界杯十六强，所以对于这些媒体的忧虑，并非所有人都赞同。

　　大多数人的注意力，还是集中在眼前世界杯本身上面。

　　不过一说到世界杯，令很多中国球迷感到眼前一黑的事情就到来了——

　　在以小组第二的身份晋级十六强之后，中国队每向前走一步，都是创造不可思议的历史，但是就在这个时候，却偏偏让球队遇到了一个最不应该被遇到的对手——

　　疯子李的西班牙队。

　　之前还有很多的中国球迷在幻想着球队能够最终和疯子李这个中国历史上最伟大的主教练的球队会师世界杯决赛呢，哪知道双方这么快就要拼个你死我活了。

　　手心手背都是肉，谁输谁赢都难以割舍啊。

　　而许多外国记者和媒体却非常乐意看到这一幕，天大的噱头来了，疯子李对阵自己的同胞球队，他到底会不会手下留情，让自己的祖国球队一码？

　　要知道稍微让一让，可就是历史哦！

　　许多心怀不良的媒体和记者，早就开始煽风点火——

　　《疯子李亲口承认，将会在比赛中给中国队机会》

　　《疯子李会故意认输》

　　《西班牙队可能会成为牺牲品》

　　《中国官员向疯子李施压，八分之一决赛只能输不能赢》

　　《政治因素左右西班牙与中国之战》

　　《……》

　　各种各样的传言在赛前涌起，众说纷纭，在记者们的疯狂炒作之下，这场即将到来的八分之一决赛，其热度都快要赶上决赛了。

　　……

　　7月26日。

　　巴西利亚国家球场。

　　可以容纳7万多人的看台上人头耸动，如同蚁潮一般。

　　“……比赛还有不到10分钟的时间就开始了，中国队和西班牙队的球员都在场上热身，小伙子们看起来状态都不错！”

　　解说席上，来自各国的解说员们唾沫纷飞地向电视机前的球迷们介绍赛前的各种信息。

　　这其中最为激动和兴奋的，是坐在解说席位置较佳地方的中国解说员团队。大脑袋段暄哥和搭档建宏哥翻着眼前的资料，比赛还未开始，语气已经开始颤抖了。

　　作为解说员，他们是幸运的，可以坐在球场的看台上，近距离观看自己的球队创造历史。在过去的三场比赛里，段暄和见红已经快要将嗓子喊破了，今天两个人也算得上是‘带伤上阵’了。

　　“……四万多中国球迷占据了球场看台的半壁江山，这是世界杯比赛之中，中国球迷数量最多的一次，国家队取得了历史性的突破，这是千千万万的球迷从国内来到巴西高原看球的原始动力！”

　　“唯一遗憾的是，这场比赛之中我们遇到了疯子李，看起来晋级8强，没有什么希望了！”说起对阵安排，大脑袋段暄哥略带遗憾。

　　建宏哥摇头晃脑地表示赞同，他笑着开了一句玩笑：“希望疯子李真的如那些记者们所说，能够放中国队一马吧，毕竟只要中国队再进一步，就可以创造新的历史啊！”

　　球场内欢呼声如潮。

　　鲜艳的五星红旗在巴西利亚国家球场的看台上迎风招展，像是一片终于经历了严酷风霜之后变得火红的枫林。

　　中国球迷在用全部的能量和热情，期待着比赛的到来。

　　十分钟之后。

　　双方球员在主裁判的带领下，从球员通道之中缓缓走出来。

　　刹那间，看台上欢呼声如同九天滚雷，轰隆隆不可遏制地炸响在球场上空，无数的黑头发黄皮肤的球迷欢呼雀跃，终于也有一天，在世界杯淘汰赛的舞台上，中国队也有资格可以和西班牙这样的世界超级强队面对面较量了！

　　放在以往，就算是这种交手的资格，都是一种奢望。

　　“哇哦哦哦，中国球迷可真热情！”托雷斯被突如其来的欢呼吓得捂住了耳朵，好半天才凑到马塔的耳边：“他们是在为头儿欢呼吗？”

　　“我想不是！”

　　马塔也捂着耳朵摇摇头，笑着指了指对手：“今天头儿和我们一样，都是他们的敌人！”

　　“嘿，你们猜猜要是我们赢了比赛，头儿会不会被他们嘘？”

　　走出球员通道，踏上熟悉的绿茵场地，博扬也参与进了话题：“头儿以前可是他们的英雄，这场比赛之后，可就难说了！”

　　“我猜我们要是输了球，肯定会被头儿骂死！”拉莫斯在旁边酷酷地说了一句。然后一群锤子就开始唱西班牙国歌。

　　另一边。

　　身穿4号主力球衣的徐麟池挨个看了西班牙队球员一边，眼睛里全部是小星星：“哇，都是偶像啊，待会赢了他们之后，我该找谁交换球衣呢？连续两届欧洲金靴的托雷斯？还是年度世界足球先生竞选大热门马塔？”

　　啪！

　　蒿俊闵在他的后脑勺上狠狠地拍了一下：“集中精力，全力以赴！还没踢就想着赢球，你以为西班牙队是哥斯达黎加和丹麦那群白痴啊！更何况校长在那里呢……”蒿俊闵往场边西班牙队的主教练席上敲了敲，徐麟池立刻吐了吐舌头不说话了。

　　其他中国队球员看到这一幕，都笑了。

　　在他们的每个人的脸上，只有兴奋，没有紧张，自疯子李足球学校开始，他们很多人就已经开始全身心地享受足球的快乐，遭遇强敌，对于他们来说，才是真正发挥出能力的时候。

　　他们要让场边的那个人，为他们骄傲。

　　因为疯子李足球学校的校训只有一句，据说是校长疯子李亲自写的，非常装逼——

　　“今天你们以我为骄傲，明天，你们要让我以你们为骄傲！”

　　在小球员们看来，这场比赛，就是他们要让校长为他们骄傲的最好时机了。是的，他们代表着国家踢球，但是最首先的是，他们要让校长满意。

　　很快，雄浑慷慨的国歌，响彻整个球场。

　　球员们手捂着心脏，神色肃穆地唱起国歌。

　　转播镜头移动，看台上千千万万的中国球迷在这可显得前所未有的庄严肃穆，巴西高原的阳光照射在那一片五星红旗上，如此的神圣与高贵。

　　而在看台下，疯子李也将手放在心脏上，闭着眼睛，跟随着哪动人的旋律，高歌。

　　一分钟之后。

　　逼——！

　　比赛开始了。

　　中国队率先开球。

　　在雷鸣般的呐喊声中，中国队掀起了攻势。

　　“……面对世界级豪门、本届世界杯夺冠头号热门西班牙队，中国队的小伙子们，没有丝毫的怯场，一开始便毫不退避地进攻……这是一支对于我们来说，都有点儿陌生的球队！”

　　法国解说员口若悬河。

　　“他们的实力的确很强……噢噢噢噢，看看这球……射门……年轻前锋李国瑞的射门，就差了一点点，滑门而过……比赛一开始，中国队就组织起了一次高质量的进攻，给了西班牙队一个下马威！”

　　英格兰队解说员惊叫起来。

　　……

　　场边。

　　李统范抽空走过去和黎兵握了握手。

　　“干的不错！”老李颇有前辈鼓励后辈的意思，笑的很欠抽。

　　黎兵无可奈何地摇摇头，笑道：“可惜这么早就碰到了你！”

　　“哦，对了，告诉你一件事情，他们来找过我，希望我能够让一步，毕竟这是中国足球百年历史的新突破，他们想让这奇迹走的更远一点！”老李突然说了这么一句。

　　黎兵的脸色一变：“这我不知道。该死的杂种，这些该死的官员，一群腐烂了的蛆虫……你没有理会他们，对不对？”

　　“他妈的，哪几个混蛋居然只开出了500万的加码，你来评评理，老子纵横足坛将近十年未尝一败，难倒老子的首败就只值500？去他妈的，至少也要501万！”

　　李统范显得很气愤，破口大骂。

　　他义愤填膺地拍了拍黎兵的肩膀，骂骂咧咧地退了回去。

　　看台和解说席上看到这一幕，顿时起了一阵嗡嗡嗡的喧哗，很多人都以为疯子李和黎兵这对忘年交发生了什么不愉快。

　　站在这一片嗡嗡嗡声之中，黎兵的心理却突然前所未有的难过。

　　不是为了自己。

　　而是为了那个正在转身离去的背影。

　　黎兵难以想象，那些脑袋里装的全部是大便的家伙们，是怎么样厚着脸皮找到李统范的。

　　他们怎么就敢？

　　他们怎么就能？

　　难道到了现在，这些该死的混蛋还不明白，李统范这些年到底在花费着什么样的精力和什么样的心思在帮助中国足球？他多么希望在那场反黑风暴之后，在自己足球学校从下至上的影响之下，中国足球能够好起来。

　　但是现在看来，只要那个腐朽到骨子里的机构存在，中国足球就是一滩屎，一滩臭不可闻的臭狗屎！

　　黎兵可以想象，在那一瞬间，李统范的心里是怎么样一种冰凉彻骨，怎么样一种心若死灰。

　　居然去要求疯子李‘让一让’？

　　就是‘让一让’这三个字，让李统范的心血瞬间付之东流。

　　这句话，就是对李统范为中国足球所作的一切的侮辱，是对那些为了中国足球崛起而付出心血的人的侮辱，是对中国球迷和中国足球的侮辱。

　　彻彻底底的侮辱。

　　黎兵也在这一瞬间明白了李统范过来和自己说这些的原因。别看刚才李统范说的轻描淡写，一副开玩笑的暮烟，但是他知道，那家伙愤怒了。

　　让奇迹走的更远一些？

　　狗屁！

　　这样的奇迹，走的越久，只能成为那群无耻之徒加官进爵的资本而已，对中国足球的危害就会变得更大。

　　所以，黎兵敢肯定，李统范绝对不会允许这样的奇迹继续下去，他会狠狠地摧毁这个所谓的奇迹，让所有人都好好清醒一下。

　　中国队今天别想有丝毫赢得可能。

　　……

　　黎兵猜对了。

　　在李统范不计后果的指挥之下，一连串的技能点数不要钱一样地狂撒出去，西班牙队在就九十分钟里气势如潮，攻势爆裂如虎，中国队完全没有挣扎之力，最终8：0的本届世界杯最大输球比分，输掉了比赛。

　　这让坐在球场主席台上那些兴高采烈的中国官员们一个个都黑着脸，说不出话来。

　　比赛哨声吹响的刹那，异变就发生了——

　　疯子李推开身边庆祝的同伴，推开蜂拥而来的记者，推开过来拥抱的球员，他像是终于找到了目标的刺客一样，风一样急冲到主席台所在的看台下面，毫不犹豫地高高举起了自己的中指！

　　那是曾经让无数球场对手闻风丧胆的【诅咒中指】。

　　而今天，他只代表一个意思：去你妈的！

　　全场七万多人的目光，全场138个摄像机镜头，全世界亿万万人的目光，在这一刻，瞬间就集中到了中指所指的方向。

　　看台上那些心虚的官员们，脸瞬间就垮了下来。

　　一阵红一阵白一阵黑一阵紫，然后像是丧家之犬一样，迫不及待地逃离了那里。

　　……

　　《最大黑马惨遭摧毁》

　　《中国队梦碎八强战，黑马之称名不副实》

　　《疯子李向祖国球队狠下杀手》

　　《西班牙队创造进球记录》

　　《……》

　　赛后，各大媒体纷纷用最快的速度报道了这场新鲜出炉的血案，而在比赛结束之后疯子李向着看台高高竖起中指的一幕，也成为了众多媒体争相猜测的焦点。

　　赛后的新闻发布会上，获得了胜利的疯子李似乎心情很好，当着全世界200多名记者的面，这位狂人再出狂言：“我觉得中国足协已经没有存在的必要了……”

　　这句话让在场的中国记者大感震惊。

　　而更为震惊的事情还在后面，同时出席新闻发布会的中国队主教练黎兵毫不犹豫地对于这样的观点表示赞同，他在采访卓后面坐定，然后像是下了很大的决心，一字一句地说道：“我有很多话要向在座的各位说，关于球队的备战，还有比赛之中发生的一切……”

　　李统范微微吃惊，顿了顿，最终还是没有在说什么。

　　他直接起身离开了新闻发布会大厅。

　　大厅里一片拥挤嘈杂，记者们都在疯狂地记录着中国队主帅黎兵所售的一切……

　　……

　　……

　　十天之后。

　　西班牙队在莫伦比球场5：0横扫了意大利队，捧起了大力神杯。

　　在八分之一决赛和中国队交手之后，西班牙队就像是打开了进球大闸门一样，几乎每一场比赛都要赢对手3个球以上，以难以阻挡地呃姿态，横扫群雄，获得了大耳朵杯。

　　疯子李的威名，顿时威震四海，一时无俩！

　　而在夺冠的第三天，这位不可思议的【全胜主帅】就宣布结束与西班牙队的执教合同，急流勇退，回到英格兰，将全部精力都投入到了切尔西俱乐部之上。

　　而在这段时间，关于疯子李在和中国队比赛之中的那一记中指和面对祖国球队毫不留情的内情，也在赛后的新闻发布会上由黎兵揭露，然后在全世界各大媒体的宣传之下，人尽皆知。

　　中国国内又掀起了一场关于足协的口诛笔伐。

　　一些激进的中国球迷甚至抢砸了足协所在的办公地点，当初那个偷偷去找疯子李要求‘让一让’的家伙，更是被打成了猪头。

　　尽管掀起了轩然大波，但是黎兵在各方力量的守护之下，却依然坐稳了国家队主帅的位置。

　　另有传闻，据说某位中央高层也算是疯子李球迷，对于世界杯上发生的事情感到震怒，国内又掀起了新一轮的足球界整顿风暴。

　　不管传闻是真是假，足协的高官倒是的的确确在短时间之内下马了数十位，据说体育总局也正在筹划足协的改革……

　　一场新的风暴正在酝酿着。

　　不过很多人都明白，中国足球想要真正站立起来，还需要一段很长很长的路要走，但是不论如何，疯子李对于中国足球的影响，已经深入骨髓，无论何时都不会褪色。

　　“想必是那个家伙被足协的蛆虫们惹恼了，所以大发脾气，才在世界杯八强赛之后一怒横扫了所有对手吧？”

　　黎兵在闲下来的时候，总是会这样猜测西班牙队在2014年世界杯上狂暴表现横扫无敌的原因——他相信这就是真相，因为那个家伙绝对有这样的能力。

　　时间流逝。

　　疯子李在切尔西继续着他的传奇。

　　蓝军成为了欧洲足坛独一无二的霸主，对于切尔西之外的球队来说，欧罗巴大陆足坛，进入了有史以来最为黑暗的时代——疯子李时代。

　　……

　　……

　　又两年过去了。

　　疯子李在切尔西已经执教了四年。

　　在这四年里，切尔西收获到的荣誉，简直比建队伊始到2013赛季之前还要多，斯坦福桥的奖杯呈放室堆满了各种各样的奖杯，其中欧洲冠军联赛四连冠、英超四连冠和世俱杯四连冠的奖杯，最为引人注目，这个四年，已经成为了足球世界不可超越的一段时光旅程。

　　斯坦福桥球场外的广场上，高高耸立着疯子李的雕像。

　　甚至连斯坦福桥球场本身，在四年时间下来，也被众多的媒体和球迷改称成为了疯子李-斯坦福桥球场。到最后一个赛季，切尔西官方甚至干脆官方重新命名了球场名称，正式将疯子李三个字，加到了前面。

　　他做到了连弗格森爵士都没有做到的一点。

　　2016年5月31日。

　　在完成了与切尔西俱乐部的四年执教合同之后，这个世界上最伟大的主教练疯子李，宣布不再与球队续约，同时将不再与任何一支球队签订指教合同，暂时无限期退出足坛。

　　和疯子李同时宣布退役的，还有一代红魔教父阿莱克斯-弗格森。

　　切尔西的信任主帅是前国际米兰主帅博阿斯，而曼联的新任主帅，则是前切尔西【最独特的一个】葡萄牙狂人穆里尼奥。

　　很明显，这又是一段吸引世界的绿茵恩怨将要开始了。

　　李统范没有向媒体宣布自己合适会付出，也没有明确表示自己永远都不会复出，也许到了某一天，他心血来潮，又会站到足球场边大秀他的诅咒中指。

　　相信世界上没有任何一家俱乐部能够抗拒得了疯子李的青睐。

　　就像是昔日的死敌《世界体育报》所说的那样：“尽管那个家伙信誓旦旦地宣布退役了，但是很显然，他对于足球的兴趣没有丝毫的递减，只要他愿意，他可以在任何时候任何地点，成为这个世界上任何一家俱乐部的主教练！”

　　“因为他的存在，我们生活在一个最美好的时代，也是最坏的时代！”

　　这是退役之后的红魔教父弗格森在个人自传上，送给和疯子李同时生活在一个时代的主教练们的话，被无数的同行们引为经典。

　　而值得一提的是，尽管在不知道多长的一段时间之内不在作为主教练，但是疯子李对于世界足球的影响依然难以估量。截止2016年8月份，疯子李足球学校在全世界已经开足了100家。

　　每年，都有上千名球员从这里走向各大顶级联赛的赛场。

　　很多欧洲球队，干脆直接从疯子李足球学校寻找新的球员，一些财力欠缺的俱乐部，干脆关闭了自己的青训场地，和疯子李足球学校签订长久合作协议，提供球员。因为就算他们能够支撑得起青训的费用，但是却招收不到年轻的天赋球员，疯子李足球学校的球探们，就像是过境的蝗虫满一样，将各地的少年天才们席卷一空。

　　没有办法，疯子李足球学校的号召力，实在是太大了。

　　通过足球学校，疯子李的名下每年有数以亿计的收入，财力之雄厚，完全超过了五大联赛的豪门们。

　　就和多年之前所设想的那样，李统范成为了世界足坛的太上皇。

　　……

　　……

　　希腊。

　　爱琴海。

　　黄昏，夕阳，潮起潮落。

　　老李坐在自家的海滩，摇着太师椅优哉游哉。

　　王青禾带着女儿在海边捡贝壳，母女俩欢快如银铃一样的笑声，随着这夕阳美景，悠悠地融入到了李统范的心里。

　　“还好在欧洲杯、切尔西四年和世界杯等一系列FM任务完成之后，老子已经完全摆脱了FM系统的束缚，再也不怕这个坑爹的游戏系统的抹杀……哈哈，老子现在想做主教练就做主教练，想回家歇着老婆孩子热行头就老婆孩子热炕头，每秒钟数千万上下，哈哈，简直就是人生大赢家，谁他妈的能比得过我？”

　　李统范美滋滋地摇着太师椅，心中无线舒畅。

　　就在这时，远处一声惊呼传来。

　　老李一惊，从太师椅上蹭地站起来，放眼看去。

　　却见天使一样的小女儿，赤着雪白的脚丫子跑过来，绿色的公主裙在晚风之中飞扬。小公主手中高高举着一物，远看亮悠悠明晃晃，在夕阳之下有点儿刺目。

　　“爹地，快看看，我在海边发现了一张光盘，上面写着英文字母FM……”

　　小公主快快乐乐地跑着。

　　“不过看起来像是一张盗版光盘哦！”

　　……

　　（全书完）

　　……

　　大结局了。

　　希望这个结局，诸位还算是满意。

　　最后几章，收的的确是快了一点，但是该交代的也都交代完了。

　　全胜战绩写到今天，我自认为是一个奇迹，但是要是在写，那可真的就成流水账了。

　　恩，不多说了，回头还会有后记奉上。

　　刀子会好好总结一下这本书的历程，有很多经验之谈，希望各位兄弟姐们，都能来看一看。

　　关于上一章章节数字一下子从八一二跳到八六五，恕个罪，其实是小刀故意的，因为要是正常算，那就成了八一四结束，四多不吉利啊，我一想，还是六吉利，就……

　　嘿嘿，猥琐了点，大家莫怪。

　　最后再次提醒，新书9月1日正式发布。

　　还请兄弟姐们不要将这修改器下架，因为新书绝对很精彩，而且绝对会有个小惊喜哦。


后记-感谢信-新书通知（挺重要，兄弟姐妹们一定进来看）

　　心有千言万语，提笔却已惘然。

　　真的，当上传完最后一章，心中顿时空荡荡的，有些难受，有些不敢相信：居然……真的……就这么完结了？

　　2010年6月10日，到2011年8月17日。

　　这是足球修改器走完的历程，也是刀子自己成长的历程，更是一路走来和你们相依相偎相知的过程。

　　说实话，在写这本书之前，刀子过的很惨淡。

　　相恋将近10年的女友在等着我，但是那是却没有钱结婚。刀子毕业于名牌大学，奈何专业不好，毕业之后，在今天一家外企，一个月累死累活到手不到2000元，还了助学贷款，付了房租，就得喝西北风了，甚至一度还要女朋友接济，可谓落魄至极。

　　到后来，不得不拖着行李离开天津。

　　来到了邯郸之后，开始还是想着考公务员的，吃了一段时间的软饭，后来考完公务员等成绩的那段时间，开始试着写书，因为大学那四年，看了四年的网络小说，所以想要试一把。

　　开始写的是一本东方玄幻，写了将近20万字，不在起点，另一个网站给了15元买断了。（至于哪个网站，你们应该能够猜到）。

　　当时正值世界杯，又在玩FM，忍不住又开始写修改器。

　　不过修改器这个创意其实在大二的时候就有了。

　　写了之后传到起点，毕竟还是想要在起点发展。谁知道成绩出乎意料的好，很快就受到了后台签约的通知，记得那时6月的一个中午，女友上完课回来，正在午睡，我看到消息之后，高兴的在电脑前跳了起来，摇醒女友和他一起庆祝，呵呵……

　　仅仅是一个签约而已，就让我高兴想要哭。

　　那种感觉，就像是终于在黑暗之中抓住了一点点光亮和希望一样。

　　再后来，修改器的成绩一直很顺利，尽管其间三江推荐的时候，回了一次家，更新超慢，一天2000，但是最终还是在你们这群最可爱的兄弟姐妹们的支持下，挺了过来。

　　然后是上架。

　　上架比当月别的新书晚了8天，不过24小时的订阅却让刀子真正看到了希望，一个月的拼争，我每天都斗志昂扬，听着2010年南非世界杯的主题曲，精力十足地码字，疯狂更新。

　　亲爱的兄弟姐妹们，到了这里，刀子要再次真诚地说声谢谢，因为你们在那个月，在那么不利的情况下，居然将刀子这个新人，一口气顶到了新书月票的第2名！

　　现在想想，简直是不可思议啊！

　　一下子多了6000大洋的收入，加上那个月的稿费，当如收入14000多，简直比以前工作一年积攒的家底儿还多……刀子和女友当时就乐傻了，不知道该怎么庆祝。

　　最后决定，买了俩诺基亚手机，智能的，触摸屏的。

　　因为我俩的手机，都已经在服役五六年了，是最老款的那种，用着都不好意思了。

　　然后是给家里的双方父母汇了一大堆礼物。

　　那是我毕业之后三年里，第一次有钱给家里寄东西，泪流满面。

　　我觉得自己的人生看到了希望。我是多么喜欢这一行，而这一行也给了我生活的希望。

　　当然，确切的说，是你们，亲爱的兄弟姐妹们，是你们给了我希望。

　　在这里，我要第三次鞠躬感谢你们，谢谢！

　　接着，进入了稳定的更新期。

　　订阅和月票一直都不错——对于一个新人来说，甚至一度你们和我一起还杀进过月票总榜前十，尽管只有短短一两天时间，但是那真的是奇迹，就像是疯子李的全胜战绩一样，不可思议的奇迹。

　　到了年底。

　　看到稿费，我就知道，结婚的钱有了，我可以不要家里一分钱，体体面面地给相恋十年的女友一个风光的婚礼了。

　　那一刻，恍然发现，她都快等成一个老姑娘了！

　　幸福在像我们接近。

　　过年那段时间，回到玉门家里，没有网络，每天骑着摩托车去乡上的一个手机修理铺子上传文章，那段时间大风雪，有几次摔倒在路上，被风吹到路边的沟里，每天冻得像是狗一样，骑车出去，家里高堂就要担心两个小时……

　　不过，一直是你们的支持，给了我希望，所以我咬着牙坚持了下来。

　　在这里，第四次感谢你们，亲爱的兄弟姐们。

　　年后回到邯郸，又过了一段时间的更新稳定期。

　　再然后，就是这个假期，我回到老家，办了婚事。这段时间段更时间长的惭愧，当然也忙得头昏脑胀。

　　竞技作者群的盖子、老郭、想写不想说、踢球、不命、冥域天使、猪头七、XX神等几个无耻的家伙，说要来参加婚礼的，结果最后只来了老郭一个，咱们一起鄙视他们。

　　当然，礼金都到了的。

　　第五个谢字，送给竞技作者群的萎缩哥们，谢谢你们，我这个粉嫩粉嫩的新人，一路跌跌撞撞走来，你们帮助我的太多太多，让我成为了一个勉强合格的作者，慢慢成长了起来。

　　还要提到几个人——

　　起点的大神级作者庚新老大，江湖人称四哥。尽管之前没有交情，但是在QQ上聊了几次之后，就感觉颇为投缘。四哥为人仗义，没的说，我也是后来才知道，四哥悄悄松了一个盟主当贺礼，只是这一份萍水相逢却引为老友的心意，让刀子感动不已。

　　还有其他大神作者，犁天、豆子惹的祸、村长、风凌天下等等，谢谢你们的帮助。

　　结婚这段时期，自然也不能少了兄弟姐妹们的支持，尽管那段时间忙得昏天黑死，没有时间上网看看书评区，但是月底2000多的打赏收入，我就知道，你们到底送给我多少珍贵的祝福，和老婆一起感谢你们！

　　如今，修改器终于顺利完本了。

　　我战战兢兢传完了最后一章，生怕是被骂烂尾，还好，大部分我看到的兄弟姐们，都给了刀子安慰。

　　在这里，第六次，感谢你们，我的兄弟姐们。

　　写这本书，刀子的收获太多了。

　　俺终于吧女友变成了老婆，名正言顺的，不用无证驾驶了。

　　是你们给了我机会和希望，真的。

　　第七次感谢你们，五体投地的感谢。

　　……

　　大略说完了写作历程，再说说修改器情节方面的问题吧。

　　首先，我的承认，大结局疏漏了关于吉吉的【超级巨星养成计划】这个任务，其实我原本要在后面提一句的，任务肯定是完成了的，吉吉也成为了世界足坛可以封王的第四个球员。否则，老李就没有可能摆脱FM系统的束缚，一旦退役，就会被抹杀。

　　道歉，向我的兄弟姐妹们道歉。

　　其次，有的兄弟说关于盗版光盘这个坑没有填，其实光盘的存在，就是一个荒诞的假设，这个坑是没有办法填的，不能归结为神仙，那就成为了仙侠文，不能归结为外星人，那就成了科幻，而且各种解释都行不通，大家就当光盘是一个来历不明的东西吧，很神奇，谁也说不准他到底是什么。

　　再次，书到最后，结婚那段时间精力不济，出现了很多BUG，自相矛盾的地方也不少，能修改的地方我都修改了，但是依然感觉很抱歉，再次道歉。

　　最后，修改器从开始到结束，总有那样活着这样的不完美和遗憾，其实到最后一章，24小时订阅还是很好，月如过万写下去，不是问题。

　　但是这本书成也在全胜，败在也全胜。

　　皇马的两个赛季，欧洲杯、切尔西的四个赛季、世界杯，这都是重头戏，要是详细写，还可以再写300万字，但是再写下去，可就真的成为流水账了，跳不出之前的套路和桥段，还是那些情节，疯子李装逼，某些老球员复活，有些小牛跳了出来，横扫一切对手……

　　那样的话，兄弟姐妹们会失望，会把刀子用唾沫淹死。

　　而且，由于小说的时间已经远远超出了现实时间，所以代入感也在一步步降低，更会让你们失望。

　　所以结尾结的很快。

　　而且只能这么快结尾，都则就是在骗字数，骗订阅，骗大家的银子了。

　　希望兄弟们谅解。

　　……

　　……

　　接下来说说新书的事情。

　　新书和很多相熟的作者讨论过，创意很不错，让他们眼前一亮，不亚于修改器的创意，我也有把握写好。

　　而且，回答很多兄弟的问题：新书将不会是竞技类的。

　　刀子想要试一次转型。

　　前面也说了，刀子一开始就是写玄幻的。当时能够以一个从未码过字的新人身份被买断，自然不会差太多，对于新书，刀子还是很有信心的。

　　是一个禽兽在异界作弊的故事。

　　就像是疯子李的旅程一样，绝对是热血的爽文，刀子有信心掀起一场热血风暴。

　　最后，最最最重要的一点是——

　　刀子的下本书，会在9月1日上传。

　　但是——

　　也许不会在起点发了。

　　（至于在哪，你们应该可以猜得到，因为我还欠人家一本书，还被那份合约约束着。）

　　做出这个决定，刀子考虑了很多。

　　有原先的合约没有完成是一个原因，还有经济方面的压力，新婚之后财政又成了赤贫，要养活老婆，要赚奶粉钱，所以必须稳定一点，离开这个让我成长的地方，刀子千般不舍，但是人穷志短马瘦毛长，如之奈何？

　　不过我也相信，换个压力小的环境，也许可以写出一个更加完美的故事来。

　　希望这样的决定，没有让一直以来支持者刀子的兄弟姐妹们失望。

　　其实对于大伙来说，有个好处：那就是你们以后看刀子的书，不用花钱了。

　　不多说了。

　　希望到时候，大家都能去捧场。

　　……

　　……

　　……

　　最后，竞技群的那几个家伙，非要让我推荐书，其实他们的书，你们都在看，对不对？

　　提一下——

　　盖子的《叛锋》，那厮说，反正修改器结束了，不需要月票了，大家手头有票票的话，不如扔给可怜的小盖子吧。

　　想写不想说的《制霸中场》，这厮在写世界杯卷，但是他要的不是订阅和推荐，居然是收藏，虚荣心啊！

　　猪头七的新书《球王贝斯特》，正在新书期间，貌似成绩不错，大家多去浇水施肥，竞技幼苗的成长需要灌溉。猪头压力也很大，也有相恋多年未结婚的女女，哈哈，应该支持的。

　　老郭的《绿茵扫把星》，也在新书期，哈哈，他是大神，我就不多说了。

　　竞技新人瞎子丘比特1的新书《全能魔兽》，简介：

　　曾经的世少赛助攻王+MVP

　　曾经被誉为亚洲最强新秀

　　曾经因伤早早退役就读科隆体育大学毕业后却甘愿成为体育老师的家伙

　　重生后……

　　踢球，将敌人在脚下碾碎，让对手在胯下哀嚎。

　　泡妞，万花从中尽情飞舞，风吹草落叶不沾身。

　　宋哲：我是后卫的梦魇，门将的灾难，

　　我是绿茵扭腰摆臀的魔兽，我也是花丛细细飞舞的霸王蝶。

　　……

　　……

　　就说这么多了。

　　亲爱的兄弟姐妹们，别嫌刀子啰嗦，到了最后，还是要在显示器前面鞠躬，鞠躬，再鞠躬，怀着亿万万分的诚意，对你们说声谢谢。

　　谢谢你们，我的兄弟姐妹们！

　　请一定继续支持刀子！

　　下本书，我们再相聚！
