

【内容简介】

    肖岳轩，一个普普通通的大学生，在一次噩梦惊醒之后，发现自己拥有了培养宠物的能力，从此他的世界发生了变化，恐怖的宠物大军逐渐建立了起来：

　　蜜蜂－－子弹蜂－－爆炸蜂－－轰炸蜂

　　宠物犬－－藏獒－－远古吞天犬

　　黑曼巴蛇－－黑蛟－－毒龙

　　……

　　一切的敌人都被他的宠物大军踩在了脚下，且看肖岳轩金鳞化龙，一飞冲天！


作品相关 想要什么宠物？

　　大家想要什么宠物？你们可以想到的奇特的生物、神兽、妖兽都可以留言，或早或晚，它们都会出现在大家眼前的，还有，谢谢所有喜欢这本书的人。


作品相关 有关走向

　　本书武道高手一开始就有了，仙道高手现在也出现了，将来星际之类的也会有的，不过不管出现什么，主要都是通过另一个平台提升主角的实力，还有，主角去不了极境多久，就要回归都市的，去那里之前，那位梦仙子可是带了很多赌石的。


作品相关 异能来源

　　主角是在梦中惊醒而拥有了异能，后面不是还有梦魇兽通过入梦杀人嘛，总之主角的机遇来源和梦有关，现在不能说出来，后面一点就知道了。


作品相关 有关开头

　　第1章已经修改了两次了，大家看看有关血晶池的东西，是不是介绍的够详细了？


作品相关 关于制造蜜蜂

　　制造一只蜜蜂消耗百分之一点血晶，而主角血晶总量是一百点，用光能制造一万只蜜蜂，制造三千只有什么问题？


作品相关 有关屠杀日本

　　除了想爽快一点，更主要的是引入日本一个势力，忍界，新的矛盾也会出现。


作品相关 修行境界

　　武道境界：明劲－－暗劲－－化劲－－宗师－－先天－－固体－－归元－－破体－－融念－－领域－－破虚－－金身－－心劫－－大乘

　　仙道境界：引气－－凝气－－炼气－－虚丹－－实丹－－金丹－－成婴－－元婴－－裂婴－－合神－－合体－－合道－－渡劫－－大乘

　　大乘之后，武道境界高手与仙道境界高手划分相同：

　　人仙－－地仙－－天仙－－真仙－－金仙－－仙王

　　暂时就这些，以后随时增加


正文 第1章 诡异事件

　　“啊！！！”半夜里，Z大男生寝室里面突然传出了一声惨绝人寰的叫声，惊起了一群宅男，声音的来源，却是514寝室，寝室里面的四个人已经醒过来三个，三人之中一个皮肤黝黑的男孩道：“轩子，怎么了？”另一个人笑道：“梦到被恐龙大军包围了吧。”

　　接话的人还迷迷糊糊的，从被窝里面露出了半截身子，身体消瘦，背后还纹着两条黑龙，虽然还迷糊，但是眼中却透漏出一丝丝的凌厉之色，一看便不好惹。

　　而被称作轩子的，名字叫做肖岳轩，他正呆滞的坐在那里，头上满是汗水，根本没有听到几个哥们的话，脑中满是刚才的情形，自己的周围，全都是一只只身长十几丈的蟒蛇，在蟒蛇的身上，还骑着一只只身高数丈的金刚，不断拍打着自己的胸口，仰天嚎叫着，天空之中，一只只的长三四米，翅膀展开达到七八米的翼龙盘旋着，这些东西将自己完全包围了起来，一步步的逼近。

　　那蟒蛇的唾液都滴到了自己的脸上，那种感觉，实在是太真实了，真的不太像是一个梦境，所以肖岳轩才被吓成那个样子，而且那些蟒蛇眼看就要将自己吞了进去，肖岳轩才终于被惊醒。

　　过了半响，肖岳轩才看向了三个被惊醒的哥们，道：“抱歉啊，做恶梦了。”黑黑的那个叫做刘伟，而那个纹身的老大名字叫做王峰，至于最后一个还在睡觉的胖子，外号八斤，名字叫做周通，周通在寝室里面号称睡神，一天能睡十五个小时以上，而且睡着以后，雷打不动。

　　即便肖岳轩的那一声惊叫已经将方圆五个寝室的人都惊醒了，那位还在睡觉，据说这家伙出生的时候，没有哭，没有笑，是睡着了，刚出来的时候，可把医生下了一跳，还以为是个死婴呢！刘伟被肖岳轩惊醒没有了睡意，一脸好奇，道：“轩子，你做什么噩梦了？讲一讲？”

　　肖岳轩擦了擦头上的汗，犹豫了一下，道：“算了，还是不讲了，讲起来不是很恐怖，不过感觉这个梦太逼真了一点，好了，睡吧。”

　　刘伟听了，摇了摇头，随即便躺了下去，王峰也睡了，而肖岳轩躺了下来，脑子里面却不断回忆着刚才的情形，过了十几分钟，肖岳轩感觉似乎有些困了，随即便闭上了眼睛。

　　然而，在他闭上眼睛的瞬间，隐约听到一个冰冷模糊的声音道：“……主，血晶池开启。”

　　接着肖岳轩便感觉眼前出现了一丝光亮，而闭上眼睛之后那种黑暗的感觉也消失无踪，接着肖岳轩便看到了一丝丝的红光，一个血红色的池子出现在了肖岳轩的面前。

　　肖岳轩不由奇道：“这是什么来头？”“血晶池，生命精华之聚集，拥有制造生物的能力，可通过进食任何物品恢复，生命精华浓郁之物可以提升血晶池容量。”

　　肖岳轩听了，心中道：“任何物品？你能用任何物品恢复，我还吃不下去呢？等等，制造生物？自己貌似能够制造生物了？还有那个生命精华浓郁的东西，貌似有个东西就是经常被称为生命精华，而且一次就十几亿个呢，不会是那玩意儿吧，打死也不吃！”

　　肖岳轩果然不是一般人，遇到了这种事情，他想的却是那十几亿的生命精华。那个声音却是没有理会肖岳轩的想法，而是道：“长生功，修行可恢复血晶，同时可小幅度增长血晶。”

　　肖岳轩听了，奇道：“长生功？哪里有长生功？老鼠？”肖岳轩抬头，看到的血池上方，出现了一个老鼠的摸样，那个冰冷的声音道：“发现模型，是否捕捉？”肖岳轩听了，看着那只老鼠，心道：“就是要捕捉这个模型吗？那就捕捉了吧。”

　　似乎是明白了肖岳轩的选择，那只老鼠似乎受到了一股神奇的力量牵引，然后进入了那个血池的池壁上面，接着那池壁上便多了一个老鼠形象，接着那个冰冷机械的声音道：“获得宠物模型老鼠，可以制造，需消耗血晶值2点。”

　　肖岳轩听了，明白自己好像可以制造一只老鼠，那么就制造一只，肖岳轩想到，他的想法刚刚出现，血池里面的血水便是一阵翻滚，随即一个老鼠便从血池里面爬了出来，同样血池里面的血水也下降了些。

　　而肖岳轩能够感受到，自己好像有些饿了，然后似乎有一道光芒照射到了自己眼睛上，肖岳轩一下子便睁开了眼睛，他还躺在寝室的床上，而在他的手上，有一只灰色的老鼠乖乖的爬着，肖岳轩的脑袋里面也多了一部名为长生功的功法，这部长生功每个字肖岳轩都认识，只是连在一起，肖岳轩便什么都不明白了。

　　当肖岳轩费力想要理解的时候，他似乎看到血池里面的血水又是一阵翻滚，一下子少了一大半，接着长生功第一重的所有内容便被他完全理解了，似乎这血晶还有着让自己的理解能力瞬间加强的能力，不过接着肖岳轩也感觉到一股极度的饥饿感，强忍着饥饿，肖岳轩忍到了六点多，随即肖岳轩便直接奔向食堂去了。

　　回到了寝室，肖岳轩自然是大吃特吃了，他能够感觉到，现在的自己，如同饿了三天一样，所以一下子买了好几十个包子，而且长生功的内容肖岳轩也已经领会了，第一重的长生功乃是一个固本培元的过程，需要大量进食的同时，修行长生功，不过十几分钟，肖岳轩便消灭了几十个包子，而且一夜没睡，肖岳轩竟然没有感觉到一点困意，反而十分的精神，这让肖岳轩对长生功更加期待了，又过了一个多小时，寝室里面其他三个人才醒了过来，三人也一起去上课了。

　　路上，刘伟道：“轩子，你昨天做了一个噩梦，我快醒的时候，也好像做了一个噩梦的，我好像梦到你像个怪物一样，一口一个包子，吃了几十个呢。”肖岳轩听了，头上出现了一条黑线，那是你迷迷糊糊看到的好不好，怎么就变成了噩梦了？王峰听了，道：“你这叫什么噩梦啊！”

　　周通听了，笑道：“嘿嘿，我谁的很好，没有做噩梦。”肖岳轩听了，挑了挑眉，道：“你什么时候做过噩梦了？”周通听了，道：“做过一次，赵凌风那家伙……”

　　说到一半，周通忽然想起了什么，停了下来，肖岳轩的眼中闪过一丝恨色，而王峰则是双目闪着寒光，道：“赵凌风这小子，上次是他运气好，下次我绝对活劈了他！”

　　提到了赵凌风，四个人都有些沉默了，在这个年纪，闹矛盾基本上都是因为女生，这次也不例外，提起赵凌风，就要说起他现在的女朋友韩雪了，肖岳轩曾经是韩雪的男朋友，两人之间不算是一见钟情，高中一起上了三年，大学都正好在这所学校，可能是因为刚刚到了大学，韩雪感觉有些陌生和畏惧吧，便将肖岳轩当成了依靠。

　　刚上大学那段时间，两人经常接触，吃饭都是一起的，而后，韩雪便表露了一些意思，肖岳轩对韩雪的感觉是还行，不是爱的死去活来，倒也有一点默契，两人便开始交往了，不过交往仅仅持续了一两个月，便结束了，因为赵凌风的出现，赵凌风乃是学校学生会副会长，篮球协会会长，身高一米八以上，英俊帅气，肖岳轩却属于扔进人堆里面很难找出来的角色，身高一般，身材一般，虽然有一点帅气，但是帅的不是很明显。

　　而前者不只是外表方面超过肖岳轩，家世也是远远的超过了肖岳轩，父亲乃是Z市警察局局长，母亲则是Z大的副校长，直接管理着肖岳轩等这一批人马，韩雪面对这两个选择，自然选择了前途远大光明的赵凌风，而放弃了前途无亮的肖岳轩，若仅仅是如此，也就罢了，韩雪踹了肖岳轩不久，赵凌风便带了几个人来肖岳轩的寝室找麻烦。

　　而肖岳轩并不算太清楚，总之是和韩雪有关，当时肖岳轩一点准备都没有，肖岳轩本人被赵凌风在眼角开了一个小口子，再偏上一些，肖岳轩的眼珠子便不保了，周通大腿上挨了一下，而刘伟脸上则挨了一巴掌，王峰是在外面混的，没有吃亏，不过他拿出砍刀的时候，被肖岳轩阻拦住了，而赵凌风砍刀王峰的动作，也是吓了一条。

　　他家世显赫，从来打架都是拼家世，带着几个小弟，拿着几个两根铁棍，没有人敢还手，见到王峰那拿着砍刀要杀人的样子，自然是被吓住了，而肖岳轩出手阻拦王峰，乃是怕因为自己王峰将这个赵凌风得罪死了，恐怕结局不会很好，毕竟人家的父亲，乃是市局局长，王峰即便不害怕被学校开除，也要考虑他一个混混被公安局长盯上的下场。

　　肖岳轩阻拦之后，王峰也没有动手，只是死死的盯着赵凌风，赵凌风被王峰的气势吓到了，放了几句狠话，便离开了，这件事情已经过去快一个月了，不过肖岳轩从来没有忘记过，女朋友被抢，他也只是郁闷了一段时间，但是赵凌风无缘无故找上门来，并且打伤了自己的室友，这让肖岳轩心中愤怒仇恨之极，他怎么样没关系，连累到自己的室友，这便让他无法忍受了，而且自己似乎还没有报仇的办法，这让肖岳轩更加的痛恨赵凌风，而四人在那之后，也很少提赵凌风这三个字了。

　　一路无话，四人到了教室，而肖岳轩却是没有心情听课，早上他只是沉浸在血池的神奇之中，刚才周通提到了赵凌风，才让他想起来，自己似乎能够报仇了，对就是报仇，虽然自己现在仅仅能够制作老鼠，不过要是控制着一堆老鼠跑进赵凌风的被我里面，咬上两口，那该是多么爽快的事情啊？

　　想着，肖岳轩脸上露出了淫荡喜悦的笑容，正在这个时候，台上讲课的老教授道：“那位同学，你在笑什么？可以给我们讲讲吗？”或许是肖岳轩的笑容太吸引人了，老教授很明显惊讶于肖岳轩笑容的淫荡，迫不及待的想要分享一下，肖岳轩听了，愣了一下，道：“教授，您讲的太好了，我是亲不自禁。”老教授听了，咦了一声，道：“你还是第一位因为我讲的好笑的这么诡异的呢，能讲讲我讲的好在哪里吗？”

　　肖岳轩听了，愣了一下，心中道：“这下糟了，我讲个屁啊，对了，用血晶。”想到这里，肖岳轩脑海里面血池翻腾，很快便蒸发了十分之一，而老教授所讲的这一门名为【计算机语言深入】的书便印入了肖岳轩的脑海里面，老教授这一节课讲的乃是一些偏门的语言，使用频率很低，所以即便是讲台上学富五车的老教授，也只是了解一些皮毛，看着教材随便讲上一讲罢了，里面很多东西，即便是老教授都不是太清楚，所以他根本不相信肖岳轩能够讲的出来，看着在那里呆滞的肖岳轩，老教授笑道：“怎么说不出来了？”

　　肖岳轩听了，回过神来，笑道：“我不是整理一下吧，好了，我现在就讲，S语言是和C语言同时兴起的一门计算机语言，对于编程人员来说，S语言更加的简单，但是实用性方面，却有所不及，举上一个简单的编程实例吧，要实现……”肖岳轩缓缓的将S语言的一些优缺点和被淘汰的原因已经应该从中学习的编程思想一一都讲了出来，而且原本教材上面的例子，被肖岳轩讲的十分的浅显易懂，深入浅出。


正文 第2章 蜜蜂！

　　刘伟和王峰都是呆呆的看着肖岳轩，肖岳轩的成绩在班上虽然不是倒数，但是绝对不是精英，这一节课，听老教授讲便知道，这些知识生僻而艰难，老教授也没有深入的一丝，随便讲了一讲，但是肖岳轩却几乎透彻的将这门语言的特点说了一遍，这是班上的尖子生都办不到的啊，肖岳轩一口气讲了半个小时，才停了下来，班里面的同学和讲台上面的教授都是愣了，呆滞了片刻，那个老教授便开始带头鼓掌，并且道：“这位同学，你讲的很好，对于S语言，即便是我都没有你这么了解，这说明你课前做了充足的预习，而且你的基础根底也十分的扎实，思维能力也是十分的强大，毕竟S语言现在的资料已经非常的少了。”

　　同学们见到老教授鼓掌，自然都跟着开始鼓掌了，过了片刻，掌声才停了下来，老教授道：“S语言这位同学已经讲的非常的清楚了，这节课便到这里吧，大家自己看书吧，这位同学，可以跟我出来一下吧。”这个时候，刘伟道：“轩子，李教授在整个Z大都是很有名的，如果被他看中，拜入李老名下读研，前途无亮啊！”

　　肖岳轩听了，愣了愣，跟上了李教授走了出去，心中却有一种不真实的感觉，前一秒钟，自己还是一个普通人，发愁毕业以后找工作，现在自己便有了那个神奇的血池，然后迷迷糊糊的说了这么一大堆有关S语言的知识，被老教授看中，人生还真是奇妙啊。片刻之后，肖岳轩便跟着老教授进了老教授的单人办公室里面，老教授坐了下来，道：“坐。”

　　肖岳轩听了，坐在了一边，随即李老教授道：“对了，你叫……”肖岳轩听了，笑道：“李教授，我叫肖岳轩。”李教授听了，笑了笑道：“稳如山岳，气宇轩昂，好名字，你有兴趣读研吗？”肖岳轩听了，想了一下，道：“我现在还没有考虑过。”

　　肖岳轩才只是大二，却是还不到时间，李教授听了，点了点头，道：“我发现你的思维能力很强，举个例子，有关S语言的东西，现在的书籍上面能够见到的绝对很少，但是你却能够从我们那一本教材上面推断出那么多的东西，绝对是一个研究型的人才。”

　　肖岳轩听了，笑了笑道：“我只是对那个东西恰好比较了解罢了。”

　　李教授听了，笑了笑，道：“这是我的电话，你决定考研之后，便给我个电话吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“谢谢李教授。”接过电话号码，随即肖岳轩便告辞了，离开了李教授的办公室，肖岳轩突然开始想，自己以后该做什么呢？要是在以前，面对李教授的邀请，他绝对会毫不犹豫的答应，但是现在，他隐隐觉得，自己不应该窝在区区一个Z大，或许，即便在这个大学，自己也呆不了多久了，那么自己应该何去何从呢？忽然，肖岳轩的脑袋里面出现了那梦境中的场景，那蟒蛇、金刚还有翼龙，若是能够驾驭这些奇兽，站在天地之巅，那该是多么爽快的事情啊！

　　正在肖岳轩做着白日大梦的时候，血池里面，那个机械的女声又道：“发现蜜蜂模型，是否捕捉？”肖岳轩听了，愣了一下，随即便大喜道：“捕捉，当然要捕捉了。”肖岳轩话音一落，血池上空便出现了一只蜜蜂虚影，然后被牵引着来到了血池池壁上面，这种蜜蜂也成为了肖岳轩血池池壁上面的第二种动物。

　　肖岳轩原本对自己能否报仇，只是抱了五分希望的，因为如果赵凌风居住的房间密封性太好的话，老鼠很难进去的，但是如果是蜜蜂的话，只要你有窗子，蜜蜂就能够进去，原本以为现在是冬天，不可能有昆虫之类的让自己捕捉的，没想到瞌睡来了枕头，突然就跳出了一个蜜蜂模型，实在太爽了，随即一只通体白色的蜜蜂便从肖岳轩的血池子里面飞了出来，这只蜜蜂和一般的蜜蜂不太一样，身体要大上很多，而且刺也更加的长，在那蜜蜂肥大的臀部，上面有着一片片的白色，似乎就是靠着这个奇特的下半身，这只蜜蜂才能够在冬天熬了这么久。

　　而在制造出一只蜜蜂之后，肖岳轩感觉到，似乎那个血池子里面的血水消耗了百分之一左右，而随着肖岳轩心中的想法，那个冰冷的声音道：“制造生物所消耗的乃是血液精华，可称之为血晶。”肖岳轩听了，算是有些明白了。

　　这只蜜蜂只是消耗了肖岳轩百分之一点的血晶，肖岳轩现在的状态，可以制造数千只蜜蜂，想着，肖岳轩脸上带着狠狠的笑容，开始不断的制作蜜蜂了，一只只的蜜蜂从那个血池里面飞了出来，然后便在上空之中盘旋着，渐渐的形成了一片巨大的黑云，嗡嗡作响，视觉效果和声音效果都十分的恐怖。

　　不知不觉，肖岳轩已经制作了三千只蜜蜂，而这个时候也已经下课了，肖岳轩和室友们说了一声，便一个人来到了食堂，要了五十个包子，便匆匆离开了，此时他血晶的数量已经再次降低到了五十，需要补充一下了，至于提升自己的血晶容量，那需要自己有了资本以后，想办法买上一些强大动物的肉或者珍贵药材之类的东西，提升过起来便容易了。

　　一下午，肖岳轩都在制作蜜蜂，每次制作上三四千只，肖岳轩便离开了寝室，去外面买上一大包的包子，为了避免引起注意，肖岳轩去的都不是同一个地方，下午的课肖岳轩也没有去上，他的心思，全部都在今天半夜的报复行动上面，一个月时间仇恨无法得到发泄的积累，让肖岳轩对赵凌风仇视到了极点。

　　既然有能力，他就绝对要将对方整的死死的，而且他明白，赵凌风这段时间没有找自己的麻烦，是有些担心王峰做出些什么，肯定是在酝酿着什么，很有可能对王峰不利，肖岳轩绝对不会允许这种事情发生的，自己的朋友不能因为自己受到牵连，所以肖岳轩要将这个威胁扼杀！

　　终于，肖岳轩制作了三万只蜜蜂的时候，已经是傍晚了，周通和刘伟也都回来了，但是却不见到王峰的身影，肖岳轩心中忽然有一种不祥的预感，平时王峰在道上有什么事情，都会和刘伟等人说上一声的，这一次却什么都没说，就失去了踪影，这个时候，在王峰床上的电话忽然响了起来，肖岳轩急忙走了过去，拿起了电话，道：“喂？”对面，一个刻意装成嘶哑的声音道：“是王峰这小子的同学吗？想要他的命，就来城西的废弃工厂吧！”

　　说完，电话便挂断了，而肖岳轩的脸色也变得很难看，刘伟道：“怎么了？”肖岳轩听了，摇了摇头，道：“没事，是疯子打过来的电话，说今天可能回来晚点。”


正文 第3章 蜜蜂之威！

　　刘伟听了，点了点头，便没有再问了，而肖岳轩则是看向了窗外面，天已经渐渐变黑了，蜜蜂飞的稍微高一点，根本看不到，这个赵凌风，是逼自己下狠手啊，想着，肖岳轩放下了手机，离开了寝室，片刻之后，肖岳轩便站在了校园一个比较偏僻的角落里面，手一挥，接着肖岳轩的头顶便出现了无数的蜜蜂，密密麻麻，不过有着黑夜的掩护，不仔细看的话根本看不出来，不过嗡嗡嗡的声音却是不可避免的了，肖岳轩让这些蜜蜂飞高一些，声音小了很多，已经可以忽略不计了。

　　随即肖岳轩便回到了寝室，而脑中，则是指挥着这些蜜蜂，在脑海之中，在那个血池之中，肖岳轩可以通过血池看到那些蜜蜂的视野，黑夜之中，蜜蜂依然能够辨别方向，Z大本身便在城西，那个废弃的工厂离学校并不远，所以半个小时，那些蜜蜂便进入了那个废弃的工厂。

　　废弃的工厂里面，有些一些已经生锈的设备，而且有着地下室，而王峰现在便被五六个大汉抓了起来，还有一个身穿西装带着墨镜的中年人站在一边，而在最中间，则坐着一个戴着手指头粗细的金项链的中年人，这个中年人满脸横肉，看上去十分的凶恶，只听他道：“赵先生，这小子已经弄了过来，你说的那个人会上钩吗？”

　　姓赵的中年人听了，道：“如果他不上钩，就再抓另一个！”肖岳轩控制的蜜蜂终于飞进了地下室里面，而肖岳轩也看到了那个穿西装的中年人，肖岳轩脸色一变，那个人他认识，是赵凌风高价聘请的保镖，身手很强，似乎练过一些国术，或者是横练之类的东西。

　　王峰躺在地上，头上还带着一道血痕，虽然没有生命危险，但是受创也不轻，已经晕了过去，肖岳轩见了，大怒，而两万五的蜜蜂也向着那些人冲了过去，至于剩下的五千蜜蜂，乃是肖岳轩半夜留给赵凌风的！而坐在那里呆着金链子抽着雪茄的老大看着那些蜜蜂，一下子呆住了，嗡嗡的声音也惊醒了那些围着王峰的壮汉也是回过头来，惊惧的看着那些蜜蜂，随即几人大叫一声，便向着四周逃了开来。

　　而那个姓赵的保镖比这几个人表现要好上不少，毕竟是习武之人，而且这个人练得乃是横练功夫，身体强横，一般的蜜蜂，他还真的不害怕，不过蜜蜂可能重创不了他，但是要让他全身起包也是很容易的，几个黑社会那里能够有蜜蜂的速度，很快每个人的身上便被几千只蜜蜂包围了起来，锋利的蜂刺直接便扎了进去。

　　肖岳轩能够看到，在那些蜂刺扎进去之后，这些蜜蜂下半身上面的白色斑点便消失了，似乎是通过蜂刺注入了这些人的身体里面，而且这些蜜蜂在蜇人之后，身体竟然没事，不过有少部分蜜蜂被这几个人打死的打死，压死的压死，而那个姓赵的保镖也确实了得，手中舞着一件西装，将所有向他飞过去的蜜蜂都拍在了地上。

　　而且他的力量也不小，这些蜜蜂被他拍落在地之后，基本上便失去了生命，只是上万只蜜蜂，哪里是他的一件衣服能够挡得住的，不是他的身上便被蛰上一下，而他每每被蛰上一下，他的脸上便多了一分青色，肖岳轩隐隐有些明白了，这些蜜蜂身上带着的乃是一种寒毒，他们身体里面对寒冷有了抗性，能够在冬天活下来，同时他们的体液对于人体来说，便是一种寒毒了。

　　地下躺着的六七个混混和那个黑社会老大已经晕了过去，他们的体温在急速下降着，在这寒冷的冬天，身上有寒毒，几个小时就能够将他们冻死，而那个姓赵的保镖也终于跑到了地下室门前，一拳轰开了门，随即踉踉跄跄的跑开了，肖岳轩心中感觉有些可惜，自己的蜜蜂现在只能对付一般人，那些心理素质够好并且身手很强的人，是对付不了的。

　　离开了地下室，肖岳轩的蜜蜂再追击也没有什么意义了，两万五千的蜜蜂，对付那六七个普通人的时候，折损了不到三千，但是却被那个保镖拍死了五千，只剩下一万七千只了，随即肖岳轩便让大部队撤离了，而且，这些大部队还带着那个黑社会老大脖子上面的金链子，现在黄金可是很值钱的啊。

　　另外留下一只已经将体内积攒的寒毒注入了那几个混混体内的蜜蜂留了下来，在王峰的手背上狠狠的扎了一下，而王峰也一下子便痛醒了。寝室里面，肖岳轩脸上露出了满意的笑容，这件事情，已经基本上解决了，唯一美中不足的，就是没有将那个姓赵的保镖给留下来，不过，以后有的是机会，赵凌风，祈祷吧，今天半夜，将会是你这辈子的噩梦！

　　王峰被蜜蜂扎的醒过来以后，随即便看到了已经快要冻死的几个黑社会，顿时脸色一变，站起了身子，向着四周看了看，竟然没有一个人，在地上还有很多蜜蜂的尸体，顿时王峰便想到了，这几个人竟然是被蜜蜂蛰成了这样，走到了那个老大面前，王峰狠狠的踢了对方一脚，随即便掏出了一个手机，这个手机是他专门联系道上的人用的，片刻之后，一个浑厚的声音道：“疯子，怎么了？”

　　王峰听了，道：“金二和他的几个手下被我抓住了，这次谈判我们能占很大优势吧。”那边听了，大喜道：“做得好！这一次你真的立了大功了，你现在在哪里？我马上过去。”“城西的废工厂，这里挺不错，这个地盘，我要了。”“好，没问题！”随即王峰又对着地上的人踢了几脚，这几个人如果再冻上几个小时，肯定必死无疑，不过他们活着似乎用处更大，随即王峰将这几个人都用绳子绑了起来，然后将这些人依次打醒过来，翘着二郎腿，等待着自己的人来。

　　晚上九点的时候，王峰才回到了寝室，肖岳轩笑道：“没事情吧。”王峰听了，点了点头，道：“谢了。”肖岳轩听了，奇道：“谢什么啊？”


正文 第4章 准备

　　王峰听了，拍了拍肖岳轩的肩膀，随即道：“那个工厂听隐蔽的，现在是我的地盘了，在那里不会有人打扰的。”说完，王峰便上了自己的床了，而肖岳轩则是心中苦笑道：“自己的这个哥们儿智商也太高了吧，不过那个废弃的工厂还真是个不错的地方，自己弄出来的宠物，暂时都可以隐藏到那里，不过那条链子自己出手还真不太方便，让疯子去处理吧。”

　　想着，肖岳轩道：“疯子，你还没有吃东西吧，我们出去吃宵夜，怎么样？”此时刘伟正在学习，而周通已经睡着了，王峰听到了肖岳轩的话，舒展了一下有些疲惫的身体，道：“好吧。”随即两人便一起离开了寝室，来到了学校附近的一个小餐馆里面，肖岳轩还没有开口，王峰便道：“给我来个包间，随便上点吃的。”

　　这个餐馆虽然不大，但是五脏俱全，还准备了三个小包间，老板娘笑着将两人带进了包间里面，道：“两位先坐着。”随即两人坐了下来，王峰道：“轩子，你还真是深藏不漏啊，不过咱是哥们儿，我也不多问了，以后有事，我就靠你了。”肖岳轩听了，笑着点了点头，道：“我肯定问你要劳务费的，呵呵，疯子，这条链子你帮我处理一下吧，我要现金，越快越好，少点没关系。”

　　王峰听了，接过了那条链子，道：“我就猜到了，这张卡里面有十万块钱，你先用着吧，就当我买了这条链子了。”肖岳轩听了，想说什么，这条链子虽然粗，但是一个新品价格也就在十万左右，这东西在黑市出手，价格至少打五折，十万，真的多了很多，王峰摆了摆手，道：“你知道的，干我们这一行的，虽然安全没有保障，但是钱还是很多的，亲兄弟也要明算账，多出来的就算是劳务费了。”

　　肖岳轩听了，终于还是没有拒绝，他心中明白，整件事情，都是他惹出来的，这一次疯子是遭受了无妄之灾，虽然对方口上说的，亲兄弟，明算账，但是他心里，却没有想过和肖岳轩去算什么，只是想帮助肖岳轩，这让肖岳轩心中十分的感动，点了点头，肖岳轩道：“疯子，谢了。”

　　王峰听了笑道：“我们是兄弟。”说完，王峰便起身站了起来，肖岳轩也站了起来，话已经说开了，是时候离开了，这个时候，老板娘脸上带着一丝为难之色走了进来，道：“两位可以到外面吃吗？外面有一对情侣想要这个包间。”

　　王峰和肖岳轩正准备离开，自然不会反对了，正在这个时候，门被踢了开来，接着一个身高一米八的男子搂着一个身材高挑的妖艳女子走了进来，那个人肖岳轩很熟悉，甚至盟里面都见过，正是赵凌风，而那个女子，赫然是韩雪，比之和肖岳轩一起的时候，韩雪看上去成熟了很多，不过换上一句话，便是老了很多，那深红色的口红甚至让肖岳轩感到恶心，幸好以前没有和对方有过太亲密的关系，不然现在还不吐了？肖岳轩想到。

　　而赵凌风见到肖岳轩和王峰，脸上闪过一丝惧色，他这个公子哥是真的被王峰吓到了，本来让自己的保镖去联系一个混混干掉王峰，没想到对方竟然再次出现在了自己的面前，看到肖岳轩，赵凌风就生气，原本他看韩雪挺清纯的，没想到竟然不是个处，知道了这一点，赵凌风大怒，他一直以来，都是穿新鞋，穿的不想穿了，再去穿别人的破鞋，没想到自己竟然穿了一次破鞋，狠狠的折磨了一番韩雪，赵凌风便去找肖岳轩的麻烦。

　　他哪里知道，肖岳轩甚至连舌吻韩雪都没有做过，肖岳轩这方面还是比较保守的，那一次他被王峰吓了回来，心中一直想着报复，同时，因为韩雪是他上的十几个女人之中，第一个非处女的女人，心里面在折磨对方的时候，有一种变态的快感，所以两人一直没有分手。

　　至于韩雪，虽然有些忍受不了，但是以赵凌风的家世，只要稍微做些事情，就能够让她在这个学校呆不下去，所以一直忍受着这些。见到了肖岳轩，赵凌风狠狠的抓了一下韩雪的奶子，道：“怎么样？看着你以前的女朋友在我的怀里，有什么感觉？”王峰听了，提起了凳子，道：“你想死吗？”

　　王峰目光冰冷，他是一个混混，一个真正的混混，和黑社会老大不一样，老大要考虑很多，面对白道高层，会畏惧，会退避，但是一个真正的混混会畏惧，却不会退避，大不了鱼死网破，人死鸟朝天，不死万万年，也正是因为这个原因，赵凌风害怕王峰，肖岳轩并没有说什么，而是道：“疯子，他会很惨的。”

　　说完，肖岳轩便带着王峰走了出去，至于韩雪，他都没有多看一眼，原本他对韩雪感情就不算太深，加上没有什么亲密的关系，所以见到韩雪在赵凌风的怀里，他没有什么感觉，在离开的时候，一只蜜蜂落在了赵凌风衣服后面的领子里面，今晚，肖岳轩会让赵凌风爽翻天的！

　　回到了寝室的时候，已经十点了，肖岳轩在离开的时候，买了一块四斤重的牛肉，包在了怀里，今天晚上，他要试一试牛肉的效果，如今肖岳轩的血晶容量上限已经提升到了一百二十五，提升的幅度并不大，肖岳轩一下子拥有了十万，可以好好的补补自己了。

　　至于家里面，肖岳轩却是不敢一下子寄回去那么多钱，家里面虽然不是很宽裕，但是日常生活还是没有问题的，自己寄回去钱，第一父母一定会担心是不是发生了什么事情，第二则会让有心人注意，可能带来一些麻烦，所以暂时肖岳轩是不会往家里面寄什么东西的，十万块钱，应该足够自己将血晶容量提升到了一千了吧，肖岳轩心中想着。


正文 第5章 赵爱国

　　想着，肖岳轩闭上了眼睛，血池上面，可以通过肖岳轩留在赵凌风上面的那只蜜蜂看到赵凌风的情况，赵凌风和韩雪在那个小饭馆里面吃了点东西，在小包间里面上演了一场激情，然后便有一辆车到了，肖岳轩这才知道为什么赵凌风会出现在那个小饭馆，原来是他自己的车坏了，等人来接，因为他的保镖已经被蜜蜂蜇成了重伤，所以赵凌风身边已经没有什么高手了。

　　随即那辆车便带着赵凌风向着市中心驶去了，他们的目标乃是青青小区，那是富二代官二代玩女人的聚集地，半个小时之后，车子到了青青小区，两人似乎都已经有些累了，直接便睡觉了，而肖岳轩派出去的那只蜜蜂，则从赵凌风身上飞了起来，找到了一条蜜蜂们能够飞进去的通道，随即肖岳轩的蜜蜂大军便出发了。

　　因为是半夜，路灯都已经熄灭了，所以肖岳轩的蜜蜂们乃是低空飞行，现在街上也没有什么人，所以并不怕被人看到，一个小时，蜜蜂们才飞到了青青小区，然后和里面的那一只蜜蜂汇合了。赵凌风和韩雪似乎都十分的额疲劳了，这么多蜜蜂的出现，他们没有半点警觉，接着那几千只蜜蜂便向着赵凌风冲了过去。

　　肖岳轩虽然讨厌韩雪，但是却不至于迁怒对方，上百只蜜蜂落在了赵凌风的脸上，还有很大的一部分蜜蜂则钻进了被窝里面，这家伙睡觉竟然没有穿内裤，几十只蜜蜂将赵凌风的那玩意儿包围了起来，随即肖岳轩一声令下，所有的蜜蜂同时刺了下去，一声惊天的惨叫声突然响起，然后便戛然而止了。

　　赵凌风只是痛了一下，身体便僵了，这么多蜜蜂同时往他的身体里面注入了寒毒，加上又有太多的寒毒是直接注射进了他的脑子里面，所以赵凌风直接便昏迷了过去，肖岳轩的蜜蜂们办完事情，便直接离开了，但是只是这一声惨叫声，便将韩雪给惊醒了，当韩雪睁开眼睛的时候，顿时吓了一条。

　　赵凌风原本帅气的脑袋，现在完全变成了释迦摩尼头型，脸上全都是红白色的大包，赵凌风脸上甚至还带着一层寒气，韩雪一声尖叫，跑了出去，而小区保安也很快便到了，当这些保安看到公安局局长的儿子变成了这副摸样的时候，一个个都跟死了爹一样，然后便匆忙报警了。

　　514寝室里面，肖岳轩脸上带着满意的笑容，他不认为这件事情自己做的天衣无缝，而像赵凌风的父亲赵爱国这种人，绝对是宁可错杀一千，不会放过一个的，但是无论如何，对方查到自己头上，绝对需要时间，而这段时间，足够自己将血晶容量提升到一千的程度，那个时候，自己能够制造的动物范围便大大的提升了，即便还无法制造出像猛虎那种处在食物链顶端的猛兽。

　　但是要弄出一些攻击性比较强的猎犬却是没有什么问题了，而那个时候，便是一个警察局长也不一定能够奈何得了自己，不过这个学校，恐怕是真的呆不下去了，想着，肖岳轩脸上出现了一丝不舍。

　　Z市人民医院，赵爱国一身警服，坐在床边，床上躺着的正是赵凌风的那个包边，只听赵爱国道：“怎么回事？你现在看上去像头猪。”

　　保镖赵勇听了，道：“老板，我本来是按少爷的吩咐去让人弄死那个小混混，不过中间的时候，突然飞出了一大群的蜜蜂，将我们包围了起来，我拼死逃了出来，不过身上的武功却是废了。”

　　那些寒毒被注射进了他身体里面，他当时凭借强横的身体支撑了回来，但是身体里面的寒毒却无法拔除，这些东西虽然不致命，但是却会让他的身体越来越虚弱，而他的寿命也不会太长，赵爱国听了赵勇的话，眼中闪过了一丝阴霾之色，道：“你觉得是什么人？会是道上那些人吗？”

　　赵勇听了，摇了摇头，道：“我觉得像是一些奇人异士所为，这些蜜蜂绝世是经过特殊的驯养和训练，受人控制的，那些蜜蜂个头比一般的蜜蜂大，身体发白，而且能在冬天飞行自如，有点像神雕侠侣里面小龙女养的那个玉蜂。”赵爱国听了，冷声道：“这个世界上哪里有什么小龙女，不过奇人异士倒是有可能，难道是他？”

　　想着，赵爱国的脑袋里面出现了一个温文尔雅的中年人，这个中年人正是现在的市长，秦宇，秦宇乃是空降下来的市长，前任市长调任之前，原本在Z市威望极高的副市长赵爱民自信满满的准备接任市长的位子，结果上面突然调派下来一个秦宇，如同给了赵爱民当头一棒，秦宇来了Z市以后，赵爱国赵爱民两兄弟曾经在诸多方面刁难秦宇，想让对方知难而退，不过对方都凭借上面强大的人脉将那些事情解决了，难道这是对方在向自己支招了？赵爱国心中道。

　　不过弄伤自己儿子的一个保镖能有什么用？忽然之间，赵爱国想到了自己的儿子，保镖被弄成这样，要是……想着，赵爱国脸色一变，正准备打个电话，电话饿铃声已经响了起来，赵爱国匆忙接听，只听自己的妻子泣不成声道：“爱国，儿子……儿子……”赵爱国听了，大急，道：“儿子怎么了？”

　　赵爱国的妻子又抽咽了片刻，才道：“儿子快不行了，现在在抢救呢！”赵爱国听了，身体晃了一晃，随即道：“在哪家医院？我现在就过去。”“就在人民医院。”

　　赵爱国听了，挂断了电话，随即看了赵勇一眼，立刻便跑了出去，而赵勇则是被这一眼看的遍体生寒，他从赵爱国的目光之中，看到了赤裸裸的杀意，不顾身上的疼痛，赵勇拔去了身上的针头，离开了医院，他身上的伤已经不再致命了，他要是在呆在这个医院里面，那才要命呢。


正文 第6章 报应

　　而片刻之后，赵爱国跑到了急诊室门前，赵爱国的妻子在那里泣不成声，急救室的红灯在闪烁着，赵爱国终究是见过你大场面的任务，没有他妻子那么失态，拉着妻子刘雪梅做到了一边的椅子上面，随即目光一动不动的盯着急诊室上面的红灯，生怕什么时候就熄灭了，过了半个小时，赵爱国和刘雪梅感觉像是过了半年一样，终于，急救室之中传出嘟嘟的声音，接着灯便绿了，而赵爱国和刘雪梅也都是松了一口气。

　　这个时候急救室的门被打开了，随即刘雪梅和赵爱国便冲了上去，他们的儿子赵凌风身体整个都肿大了一圈，脸更是又像猪头，又像弥勒佛，很明显，赵凌风的情况比赵勇的情况严重了十倍以上，刘雪梅跟着推车到了重症护理室，赵爱国脸色阴沉，向主治医师道：“我儿子的情况怎么样了？”

　　主治医生是一个将近四十岁的医生，在整个Z市都是有名的外科医生，只见他摇了摇头，道：“局长，您儿子虽然没有生命危险，但是身上被太多的异种蜜蜂刺中，大脑温度降低到了警戒线下面，虽然已经清醒过来，但是有可能面临失忆。智力下降等情况，而且您儿子的下体受创过重，已经失去了男性能力，身体之中有一种莫名的毒素，导致他的身体素质也是下降到了极点，恐怕生活很难自理了。”

　　这个医生每说上一句话，赵爱国的脸色就黑上一分，终于，赵爱国突然暴起，单手抓住了那个医师的领带，道：“我儿子要转院，快去给我办。”

　　那个医生听了，脸上出现了一丝笑容，道：“局长，在这里有医院的摄像头，您如果对我动手动脚，恐怕对您的声望不好，而且转院手续也不是我负责的，现在我请您松手，可不可以？”赵爱国听了，手松了开来，死死的盯着那个医师，道：“好，很好，医生就应该有这样的素质，我太激动了。”

　　说完，赵爱国便离开了，而那个主治医师，看着赵爱国的背影，脸上出现了一丝笑容，王初的脑中出现了自己女儿的身影，两年前她就是被赵凌风那个畜生用卑鄙的手段毁去了身子，不堪受辱而自杀，而且这件事情轻易的便被赵爱国压了下来，两年了，赵爱国父子已经将这件事情给忘记了。

　　但是这个失去女儿的父亲却没有忘记，他努力提升自己的医术，想要结交到一些权贵，为自己的女儿报仇，但是一直不见起色，当秦宇空降到Z市的时候，王初觉得自己的机会到了，已经开始想办法接触秦宇了，没想到老天竟然提前给了自己这个机会，让自己提前复仇。

　　赵凌风身上的伤痕确实严重，但是因为发现的及时，所以原本大脑是没有受损的，但是却被王初在做手术的时候，在麻醉剂里面放了一些不应该放得东西，他可以肯定，赵凌风的智商绝对会降低到十岁以下，即便自己被发现，他也绝对不后悔。

　　而且因为赵凌风身体里面有着那种奇怪的毒素，赵凌风的任何反应都可以归结到那种毒素上面，他要让赵凌风生不如死的活着，以告慰自己的女儿在天之灵，同时面对这个局长，他心中同样十分的痛恨，所以说话十分的不客气，将赵爱国得罪的死死的，失去了女儿，妻子因为伤心过度也去世，王初在这个世界上已经没有什么留恋的了，他只是要看着赵家倒台，看看赵凌风和赵爱国的下场，然后便下去见自己的妻子和女儿了。

　　凌晨四五点钟的时候，赵爱民的电话突然响了起来，赵爱民被惊醒过来，眼中闪过一丝不满之色，随即抬头一看，竟然是大哥的电话，赵爱民急忙接了起来，道：“喂，大哥，怎么了？”那一边，赵爱国有些阴冷的声音道：“秦宇那家伙动手了。”赵爱民听了，道：“哦？这家伙又做什么了？”

　　赵爱国听了，道：“他毁了凌风，现在凌风变成了一个白痴，行动不能自理，失去了生育能力，而且身上还有一种毒素，已经活不了几年了。”赵爱民听了，脸色大变，道：“什么！”赵爱民的妻子被惊醒，看到了赵爱民的表情，道：“老公，怎么了？”赵爱民听了，没有回答，而是对电话道：“大哥，你准备怎么做？”

　　“以其人之道还治其人之身，他不是有个女儿吗？他让我儿子变成了什么样子，我就让他女儿变成什么样子。”赵爱民听了，道：“可是大哥，我们的计划……”

　　“我儿子已经废了，我不管什么计划，我要他死！”赵爱民听了，声音忽然冷了下来，道：“大哥，难道你要让我弃子？”赵爱国听了，呆了一下，这个时候，赵爱民继续道：“大哥，你才四十多，儿子死了，再生一个就行了，这两天正是布局重要关头，我绝对不允许什么意外发生，一个星期，一个星期以后，秦宇和他的女儿，随便大哥你处理。”那一边，赵爱国犹豫了一下，狠狠道：“好，我就忍上这一星期。”

　　说完赵爱国便挂断了电话，赵爱国的妻子道：“怎么了？大哥那边出事了？”赵爱民点了点头，道：“凌风被废了，不知道对方怎么弄的，大哥说凌风现在又白痴，又残废，并且活不了多久了。”“怎么会这样？凌宇没事吧。”赵凌宇是赵爱民的儿子，比赵凌风小了一岁，赵爱民听了妻子的话，道：“秦宇对大哥的儿子动手，是想让大哥狗急跳墙，露出破绽，他好占据一些优势，丹他要是敢对我的儿子动手，那是逼我和他鱼死网破了，他敢吗？”

　　赵爱民的妻子听了，点了点头心中松了一口气。

　　不管是赵爱国还是赵爱民都将这件事情的主谋当成了市长秦宇，在他们看来，有这种手段和魄力的人，也只有秦宇了，肖岳轩应该感到庆幸了，如果不是正好Z市两大派系正在争斗，即便一时他不会有什么事情，但是王峰作为赵勇受伤现场的当事人，赵爱国恐怕不会放过的。


正文 第7章 宠物店的模型

　　次日，肖岳轩起的很晚，刘伟叫他上课的时候，他直接便说了一声不去了，自己弄出了这么大的动静，在这个学校肯定是呆不长了，当务之急，是增强自己的实力，提升自己的血晶容量才是最重要的，王峰同样外面有事情，出去了，没有上课，寝室里面只剩下了肖岳轩一个人了，肖岳轩取出了自己买的那一大块的牛肉，心中有点担心，自己以后岂不是越吃越多？

　　好在自己在血晶容量不满的时候，只要有食物，饥饿感就会很强，不然吃到吃不下去就有些麻烦了，四斤重的牛肉肖岳轩十分钟就全部吞了下去，随即肖岳轩的脸上露出了一丝笑容，因为他的血晶容量提升了五点，四斤牛肉的效果要竟然和五十个包子的提升效果一样，而肖岳轩吃下去四斤牛肉恢复的血晶值却只有五十个包子的三分之一。

　　也就是说牛肉在提升血晶上限方面比包子强了三倍，这还只是食草动物的效果，如果换上那些肉食动物的肉，恐怕效果会更好吧，当然了，肖岳轩所说的食肉动物乃是比较强大的能够猎杀牛羊等的虎豹之类的食肉动物，如果只是狗肉的话恐怕效果恐怕还比不上牛肉，而且肖岳轩也不想去吃狗肉。四斤重牛肉恢复了十五点的血晶容量，肖岳轩的血晶值是93/125。

　　随即肖岳轩便离开了寝室，然后到学校超市，买了十袋子袋装的熟牛肉，每一袋都有两斤重，然后便提着那个黑袋子回到了寝室，开始大吃特吃了，吃上一会儿，血晶值慢了，肖岳轩便用多出来的血晶值制造蜜蜂，不过制造蜜蜂的速度实在太慢了，随即便改成了制造老鼠，这些牛肉每一袋都能够提升肖岳轩两点半的血晶值容量。

　　等到肖岳轩将他们全部都消灭的时候，肖岳轩的识海空间里面已经多了四十多只老鼠了。而他的血晶值上限也提升到了二百五十点，而肖岳轩也决定出去走一走了，现在他的血晶值已经到了两百五十点，除去五十点保底，肖岳轩能够制造一些血晶能量稍微高一些的动物了。

　　而肖岳轩也发现，在吞食了牛肉运行长生功的时候，似乎进入自己身体里面的，不只是那些牛肉，还有天地之间一些神奇的元素，牛肉只是一个辅助，那种神奇的元素才是自己血晶值提升的根本原因现在肖岳轩的血晶提升了两倍多，而他的身体素质方面，速度力量耐力等方面的素质同样提升了两倍多。

　　虽然面对枪炮依然十分的危险，但是五六个普通人已经完全不是肖岳轩的对手了，不过也仅仅是比普通人强而已，像赵勇那种级别的保镖，现在的肖岳轩还比之差了不少的，特别是战斗经验，更是少了很多。不过肖岳轩的底牌不是他的身体，而是他那恐怖的宠物，现在的肖岳轩只能够操控老鼠和蜜蜂，这两种宠物都只能凭借数量来取胜，但是如果他可以制造出来毒蛇这类的东西，那么一条，便足以给人造成很大的威胁。

　　现在肖岳轩可以制造的东西最大可以达到小型猎犬的地步，而且其战斗力也不能太高，作用并不是很明显，现在弄几条毒蛇，或许效果更加的明显，肖岳轩先去银行取了五万块钱的现金，才打车前往城东的宠物店，那家宠物店之所以有名，是因为里面的宠物种类很多，以前王峰就在那里买过一条眼镜蛇玩，不过玩了没几天便死掉了，王峰还伤心了几天呢，所以肖岳轩要弄毒蛇，首先想到的便是那家名为“开心宠物”的宠物店。

　　一个小时以后，肖岳轩便到达了开心宠物店，老板是个二十五六岁的年轻人，里面正有两个女孩在看鹦鹉，当肖岳轩进了宠物店的时候，正好其中一个女孩转过了身子，顿时肖岳轩的眼中闪过了一丝惊艳之色，女孩和肖岳轩年龄相似，长长的头发劈在肩上，显得异常的柔顺，脸蛋白皙，脸上似乎透着一层红晕，五官精致，青色的羽绒服，整个人给人一种小家碧玉的感觉，这个时候，另一个女孩也转过了身子。

　　肖岳轩顿时呆了一下，这个女孩肖岳轩认识，她是这个学期才转过来的学生，据说家世十分的显赫，加上绝美的外貌，被评为了Z大的最美校花，听刘伟说，似乎这个女孩的名字叫秦墨，是外语系大二的学生，而秦墨也没有辜负她的最美校花之名，乌黑柔顺的头发长长劈在了肩上，似水的双瞳，如玉的脸蛋，突兀有致的身材，一身黑色的羽绒服，头上还戴着一对白色的耳罩，更增添了几分俏皮。不得不说，这是一个很美丽很勾人的女孩，对肖岳轩的吸引力还是很大的。

　　看到了肖岳轩，秦墨脸上出现了一丝笑容，道：“你也是Z大的吧。”肖岳轩点了点头，道：“对，我来看看有什么好宠物。”肖岳轩心中的好宠物，自然值得是攻击性强的毒蛇了，秦墨听了，点了点头，道：“一起看看吧，老板，你这里有懂的话比较多的鹦鹉吗？”她们两人现在正看得那只鹦鹉，只会不断的说你好你好，似乎智商也不是很高，那老板听了，摇了摇头，道：“这就需要自己训练了，我们这里没有那种鹦鹉。”

　　肖岳轩忽然想到了什么，而自己的脑海之中，那个机械的女声道：“发现新模型鹦鹉，是否捕捉？发现新模型白鼠，是否捕捉？发现型模型波斯猫，是否捕捉？发现新模型金毛猎犬，是否捕捉？……”

　　话语持续了几分钟才停了下来，反正模型数量没有限制，肖岳轩便直接全部捕捉了，不过在这间宠物的外面，还都只是一些普通的观赏性的宠物，龟蛇蜥蜴之类的东西应该放在内厅，毕竟这些东西则比较骇人了，客人提出要求，老板才会带过去的，而肖岳轩捕捉模型，也只不过是根据外面的那些宠物复制一次对方的基因，然后便可以自己通过血池制造了，对这些宠物本身没有任何影响的，随着宠物模型的捕捉，一个个宠物光影出现在了血池的上空之中，然后便被一股力量牵引着，来到了血池池壁上。


正文 第8章 东南亚幼虎

　　肖岳轩在收集了这些模型之后，便立刻制作出了一只鹦鹉，随即肖岳轩便发现自己猜测的一点都不错，自己制造出来的鹦鹉比之一般的鹦鹉聪明很多，而且自己可以将自己知道的一些常识性话语直接留在这只鹦鹉的脑袋里面，它便一下子掌握了一大堆的话语，肖岳轩忽然想到，自己如果开个宠物店卖宠物也是个不错的选择，就这种言语能力已经接近了五岁的小孩子了，哪里是一般的宠物店能够有的，即便有，也是镇店之宝级别的东西，而肖岳轩却可以轻易的制造出来，肖岳轩能不赚钱吗？而秦墨听到了老板的话，脸上露出了一丝失望之色，随即对肖岳轩道：“对了，我还不知道你叫什么呢？”

　　肖岳轩听了，笑道：“肖岳轩，计算机系的，对了，老板，我想看看蛇、蜥蜴之类的东西，你这里有吗？”听到了肖岳轩的话，秦墨道：“我也顺便去看看吧。”那个老板听了两人的话，便道：“这些两栖宠物在里面的院子里面养着，秀秀，你先看着，我带两位进去看一看。”

　　女招待员听了，点了点头，而那个年轻的老板则带着两人走了进去，这家宠物店的院子还是很大的，里面中间有一个大水潭，在水潭的周围，则放置了一个个的大铁笼和玻璃容器，里面有龟有蛇，还有不少的蜥蜴，甚至连蜘蛛蜈蚣之类的东西都不缺，另外还有獾、狐、水獭、野兔等宠物，整个院子如同一个小型的动物园一样，肖岳轩顿时大喜，而识海之中，那个声音再次响起：“发现模型眼镜蛇。是否捕捉？发现模型五步蛇，是否捕捉？发现模型寡妇蛛，是否捕捉？……”

　　一一点了是，肖岳轩感觉满意之极，有了这些东西，自己的安全基本上没有什么问题了，不过既然进来了，还是选上一样宠物吧，而秦墨在里面扫了一眼，没有遇上什么喜欢的东西，倒是和秦墨一起的那个小美女似乎看上了那只浑身纯白色的狐狸，跑上去，逗弄那只狐狸了，而肖岳轩则是拿起了一只能够放在手掌里面的乌龟，道：“我就要这只乌龟了。”这只乌龟浑身黑褐色，肖岳轩能够感觉到它坚硬的龟壳和顽强的生命力，自己将要走上一条以前没有想象过的路，肖岳轩希望自己能够像乌龟一样，活的长一些。

　　而那个和秦墨一起的小美女则道：“小墨，我就要这个了。”

　　秦墨听了，道：“星星，这狐狸却是挺适合你的。”随即肖岳轩道：“老板，这只乌龟什么价格？”那个老板听了，道：“这是一只安格洛卡陆龟，龟壳比一般的乌龟要硬上很多，再大上一些，挺着小孩逛街都没有问题，而且是频临灭绝的动物，价格也是不低，三万块钱。”

　　老板说的倒是没错，这种乌龟已经快要灭绝了，市面上都是偷猎者抓的，物以稀为贵，肖岳轩听了，心中哀嚎一声，他本来是想看这东西小，便随便拿了一个，能够便宜一些，反正自己消耗血晶制造出一大片，但是没想到却不小心挑了一个这么贵的，不过在美女面前，肖岳轩也不能失了面子，而且钱对于肖岳轩来说，却是没有以前那么珍贵了，忍痛掏出了三万块钱，而这个时候，那个被秦墨叫做星星的女孩子，道：“老板，这只狐狸什么价格？”

　　那个老板听了，笑道：“那只狐狸相比这只乌龟，价格很低的，便送你们吧。”女孩听了，犹豫了一下，看向了秦墨，秦墨则直接从身上掏出了至少一万元的现金，道：“不用。”

　　说着，便准备离开了，这个时候，肖岳轩道：“秦墨，你想要会说很多话的鹦鹉吗？”秦墨听了，转过身子，眼中闪过了一丝喜色，道：“你有？”肖岳轩听了，道：“恩，我那里有一只，现在时间不早了，要不明天我带上让你看看？”秦墨听了，道：“恩，谢谢，明天正午，在学校附近的那家小饭馆吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即秦墨和星星便离开了，肖岳轩却是道：“老板，你这里还有没有什么奇特的宠物？有攻击性的那种？”

　　那个老板听了，犹豫了一下，道：“好，哥们你出手这么大方，我也不能小气，我带你去见见我的镇店之宝。”肖岳轩听了，点了点头，随即店老板带着肖岳轩走进了另一间房间里面，房间里面乌漆麻黑的，接着老板打开了手电筒，带着肖岳轩走到了一个桌子前，随即便推开了桌子，揭开了地板。

　　然后一个地下室出现在了肖岳轩的面前，两人走了进去，这个时候肖岳轩听到了一声声有些幼稚的咆哮的声音，肖岳轩脸色一变，终于，两人到了地底，只见地下室里面摆了一个很大的铁笼子，在铁笼子里面，一只有些像大猫的动物在里面徘徊着，不过肖岳轩明白，这根本不是什么大猫，而是一只幼年的老虎，耳边响起了那个机械的女声：“发现东南亚虎模型，是否捕捉？”肖岳轩心中有些激动的选择了是，随即肖岳轩在心中问道：“一只东南亚虎需要多少血晶值？”

　　那个声音听了，道：“东南亚虎需要五千血晶值。”肖岳轩听了，心中道：“任重而道远啊，五千的血晶值，那得什么时候啊？东南亚虎便是五千，想来东北虎、非洲狮、鳄鱼之类的便得八九千甚至上万了吧，那不知道鲨鱼和蓝鲸得多少血晶值呢？”“血晶值取决于生物细胞强度和数量，鲨鱼和蓝鲸由于没有模型，无法确定。”

　　肖岳轩听了，对自己这个血池的功能也算是有些了解了，自己能够制作出什么动物，也基本上清楚了，这个时候，那个年轻的老板道：“这是一只幼年东南亚虎，我弄到还没有半个月，你要是想要的话，我就转给你。”肖岳轩听了，道：“什么价格？”

　　东南亚虎在全世界范围内数量还是比较多的，和珍贵的东北虎根本不是一个级别的，成熟之后，体型也比东北虎小了很多，不过在国内还是不允许猎杀的，这个老板能够弄到一只东南亚幼虎，能量也是不小，听到了肖岳轩的话，那位老板道：“一百万。”肖岳轩听了，脸色一变，道：“你是在开玩笑吗？东北虎也没有这个价吧！”


正文 第9章 陈金虎

　　那个人听了，讪讪笑了一下，随即道：“东北虎的话，绝对不是这个价格了，看来兄弟也知道一些，这样吧，二十万，你拿走。”这个价钱的确是不搞了，不过肖岳轩身上却没有那么多钱，原本肖岳轩便没有买下这只东南亚虎的意思，只是捕捉器模型罢了，摇了摇头，肖岳轩道：“算了，我还是不要了。”

　　那个老板听了，眉头皱了起来，道：“我带你来了这里，你和我说不要？你要是出去把这东西说出去怎么办？你要也得要，不要也得要！”肖岳轩听了，淡淡道：“我不要又怎么样？”

　　那老板听了，拍了拍手，片刻之后，三四个壮汉便走了出来，而那个老板则道：“你以为我真的会将它卖给你？小子，把身上的钱都拿出来，然后自己滚蛋，哥在黑白两道都有人罩着，想死就出去报警！”

　　肖岳轩听了，眉头一皱，道：“你找死！”说着，肖岳轩一拳便向着对方打了过去，若是以前，他自然会十分的害怕，但是现在的他，身体各方面素质是普通人的两倍，在识海里面，还有一大堆的老鼠和蜜蜂，肖岳轩有恃无恐，直接便动手了，老板直接便被肖岳轩打在了口上，牙齿掉了一地，几个壮汉也扑了过来。

　　其中一个人拿着铁棍向着肖岳轩的脑袋抽了过去，肖岳轩见了，身体直接闪过，然后抓住了那个壮汉的胳膊，直接将对方的胳膊卸了下来，这些壮汉虽然比普通人强一些，但是肖岳轩的力量速度等确实普通人的两倍，要对付这几个人自然是手到擒来的事情，两分钟之后，这几个人便都已经躺在了地上。

　　随即肖岳轩走向了那个笼子，原本肖岳轩只想离开，不过这个老板竟然是这种恶人，肖岳轩也不客气了，从一边提了一个黑色的小笼子，将那只幼年的东南亚虎放了进去，说是黑色的笼子，说成是黑色的箱子差不多，虽然不大，但是很重，而且似乎有着隔音透气的效果，这只东南亚虎被装在里面，便没有任何声音了。

　　随即肖岳轩看向了地下的那一群人，这群人肖岳轩还真不知道怎么处理，留下他们，是个祸害，迟早会找自己的麻烦，而杀掉他们，又觉得有些太过了，毕竟对方虽然不是好人，但是从法律方面讲，对方罪不至死，想到了法律，肖岳轩忽然想起了刚才那个老板说的话，我黑白两道都有人，你要是报警就是找死，黑白两道有人，就可以无视法律，那法律又有什么用呢？

　　既然如此，自己还和他们想什么法律，想着，肖岳轩的脸上露出了一丝冷酷之色，这个时候，肖岳轩注意到，那个老板的手似乎伸到了口袋里面，似乎想拿出什么东西来。

　　肖岳轩脸色一变，意念一动，接着一大群的蜜蜂便凭空出现，将这些已经被肖岳轩打伤的人包围了起来，一声声哀嚎之声响起，可以这里是那老板用来藏这只东南亚虎同时抢劫想要一些违禁动物的顾客的，隔音效果非常的好，所以根本就没有人能够听到，接着肖岳轩又让四十多只老鼠现身，开始在地上挖坑了。

　　半个小时候，一个两米宽两米长半米深的坑已经被那群老鼠挖了出来，接着肖岳轩将几句已经不成人形的尸体扔了进去，让那些老鼠将坑埋好，肖岳轩淡淡道：“你这可真是自己给自己挖了一个大坟墓啊。”这个地下室是这个店老板用来坑人的，最后，却成了自己的归属，世事还真是难料啊！

　　随即肖岳轩便离开了地下室，将羽绒服和围脖都戴了起来，直接便走了出去，虽然外面那个女的曾经见过自己，不过那个店老板很明显是黑道上的人物，失踪再正常不过了，根本就没有人会怀疑到自己一个学生的身上，而且想来警察对于道上死了一个混混也不会在意的。

　　手里面提着老虎，肖岳轩是不能回自己的寝室了，随即肖岳轩便想起王峰说的那个废弃的工厂，那里人很少，而且因为长期有混混逗留，所以一般人基本上不会过去的，随即肖岳轩便提着铁箱子打了一辆出租车，车主道：“去什么地方？”肖岳轩听了，道：“城西的那个废工厂。”

　　车主听了，脸上闪过一丝警惕之色，道：“对不起，我不走那里，请下车吧。”肖岳轩这才想起来，前些日子发生了几起出租车车主被杀害事件，而且行凶地点都是那个废弃工厂，随即肖岳轩脸上露出了一丝苦笑之色，道：“那就去Z大吧。”车主听了，没有在拒绝，仍然有些警惕，车速也没有提起来，不时的从照后镜上面看看肖岳轩，肖岳轩见了，道：“算了，停车吧，我下车。”

　　车主听了，直接便停下了车子，连钱都没收，直接便加速离开了，过了片刻，又有一辆出租车经过，肖岳轩将车拦了下来，上车，道：“我去Z大。”车主点了点头，随即便直接出发了。

　　Z市一个混乱的酒吧深处，一个风韵犹存的中年女人躺在一个皮肤黝黑的中年人怀里，这个女人，赫然正是刘雪梅，而那个男人，正是身为Z市公安局局长赵爱国的死对头，Z市黒社会最大的大佬，Z市金虎帮的老大陈金虎，刘雪梅脸上还带着高潮过后的红晕，不过眼睛却是红红的，只听她道：“金虎哥，我们的儿子被废了，被废了啊，赵爱国那个缩头乌龟竟然不去给我们的儿子报仇，你一定要替凌风报仇啊！”

　　陈金虎听了，道：“什么？”陈金虎的脸色大变，他当了老大以来，上过的女人不计其数，只有老相好刘雪梅身上留下了他的种，本来他还不太相信，不过他取了赵凌风的血液做了一个亲子鉴定，发现竟然是真的，而且他也见过赵凌风几次，轮廓和自己当年有着七分相似之处，才让他彻底的相信，赵凌风竟然是自己的种，怎么突然就废了？陈金虎这些年年纪大了，已经准备让刘雪梅将赵凌风的身世告诉赵凌风，然后让赵凌风来接自己的班了，没想到就这么废了，陈金虎的眼睛忽然之间变成了通红，道：“废了？废成什么样子了？”


正文 第10章 生父

　　刘雪梅听了，哭道：“凌风他智商下降到了十岁以下，身体也在渐渐衰竭，并且还失去了生育能力。”陈金虎听了，忽然一脚将刘雪梅踢到了地上，道：“怎么可能？那老子不是要断子绝孙了？是谁干的？是谁干的？”

　　刘雪梅听了，从地上爬了起来，脸上带着一丝仇恨，道：“是秦宇，新来的那个市长，赵爱民似乎有个对付秦宇的计划，所以不让爱国动手，金虎，秦宇是市长，动他有些麻烦，不过他有一个女儿，和凌风年纪差不多……”陈金虎听了，脸上出现了一丝狰狞之色，道：“老子要让弟兄们轮死她！”

　　说完，陈金虎狠狠的掐灭了手中的烟头，披了一件衣服，向外走去，来到了一间会议室，陈金虎掏出了身上的手机，随即便打了出去，片刻后，就有人接听道：“帮主，有事吗？”陈金虎听了，道：“让帮里面身手不错的人现在就来金虎酒吧！”那边的人似乎听出来陈金虎的心情似乎并不好，没有多话，道：“是，帮主，还有什么吩咐吗？”

　　陈金虎听了，没有回答，直接便挂断了电话，脸色阴沉的坐在那里，脸上不时闪过暴怒的表情，他只知道，自己竟然断子绝孙了，陈金虎对这一方面看的极重，不然也不会因为刘雪梅生了自己的儿子那么宠爱对方了，陈金虎和刘雪梅可以说是从小一起长大的，亲梅竹马。

　　不过两人选择了不同的道路，刘雪梅上了大学，然后凭借美丽的外貌和家世显赫的赵爱国走在了一起，而陈金虎早早的离开了学校，开始在Z市打拼，短短几年的时间，陈金虎便在Z市打出了一片天地，而刘雪梅和赵爱国成婚不到一年的时候，便遇上了当时已经是一个小老大的陈金虎，或许是和赵爱国的生活有些平淡，也或许刘雪梅感觉自己的生命中少了太多的激情和叛逆，再或者陈金虎一身的痞气吸引了她，总之两人再次见面的时候，顺理成章的开房上床，然后刘雪梅便成了陈金虎的情人，之后，陈金虎又知道了赵凌风竟然是自己的儿子，两人的关系便更加的密切了，而赵爱国凭借家世在警局步步高升。

　　刘雪梅则是通过赵爱国获得一些警局的机密行动，透漏给陈金虎，陈金虎也是混的更加风生水起，一直成为了Z市的老大，甚至已经将手伸到了Z市外面，只是，没想到在这个时候，他竟然断子绝孙了，这让他如何不彻底的暴怒？过了十几分钟，已经有一个个身穿西装年纪不一的人走进了这间会议室里面。

　　这些人都是金虎帮的精英，身手比一般人要强出不少，其中赫然包括王峰，在王峰的身边则是一个四十多岁的中年人，中年人面无表情，双手随意的放在放在身前，如果仔细看，便可以看到，那个中年人的双手可以说是光滑之极，比一般的女子还要强出不少，王峰恭敬的站在中年人的身边，而其他人同样对那个中年人十分的恭敬。

　　只听陈金虎道：“孙先生，您怎么也过来了？”

　　陈金虎虽然生气，但是面对这位却是半点有不敢不恭敬的，孙德孙先生，乃是金虎帮第一高手，一手飞刀出神入化，就算金虎帮开枪最快的枪手，在孙德面前，都开不了一枪，由此可见，对方飞刀的威力了，而王峰，在金虎帮没有什么资历，但是他是孙德的徒弟，所以在金虎帮一般人也不敢得罪他，上次王峰之所以被擒拿，主要是因为赵家那个保镖赵勇的关系，从背后偷袭王峰，王峰连飞刀都来不及拔便被打晕了过去。

　　孙德听到了陈金虎的话，道：“金虎帮有事，我不能坐视不理，有什么事情，说说吧。”陈金虎听了，道：“孙先生，这件事情不需要您出手，他们几个小崽子就可以搞定了，麻烦您了。”

　　孙德听了，点了点头，转身便离开了，而王峰却是留了下来，他上次拿下了一个一个突然在Z市出现的神秘帮派的几个人，在帮会里面得到了好评，正是上位的时候，所以迫不及待的想要立上几个功劳，陈金虎看了一眼自己面前的十几个精英，道：“很好，我给你们一个任务，你们去给我抓一个女的回来，她是现在市长的女儿。”王峰听了，惊讶道：“秦墨？”陈金虎听了，抬头道：“怎么？你认识？”

　　王峰听了，点了点头，道：“她是Z大第一校花，我顺便在Z大上学，自然认识了，不过她是市长的女儿，抓了的话，恐怕会引起不小的轰动的。”陈金虎听了，道：“哼！市长又怎么样？市长就可以搞我的儿子了？”

　　在场之人都是脸色一变，他们可是从来没有听说陈金虎有过一个儿子啊，陈金虎以前因为怕赵凌风被自己的仇家报复，所以这件事情，他没有和任何人提过，但是现在儿子已经废了，和死了也没有什么区别，自然没有什么顾虑了，道：“赵爱国那老乌龟被我戴了一顶大大的绿帽子，赵凌风就是我儿子，不过他已经被废了，秦宇那老小子，废了我儿子，我要让人轮死她女儿，然后把视频给我传到网上，我要秦宇面子都丢进！”

　　王峰听了，没有说话，脸色也没有什么变化，心中却是涌起了惊涛骇浪，赵凌风竟然是陈金虎的儿子，而且被废了，这件事情在学校里并没有传开，但是出自陈金虎的话肯定不会有错了，真的是市长做的吗？王峰忽然想起那天在小饭馆里面，肖岳轩的那句话，他会很惨，当时王峰并没有觉得肖岳轩是说真的。

　　虽然似乎自己的这个兄弟好像有了一些独特的机遇，但是王峰也不认为肖岳轩会有那种能力，但是现在赵凌风确实很惨，而且还被废了，如果让陈金虎知道，自己曾经和赵凌风有过矛盾，那么自己的下场。

　　想着，王峰心中忽然出现了一丝杀意，陈金虎，迟早会知道自己和赵凌风之间的那些事情的，可能他已经知道了，只不过一时没有将这两件事情联系在一起，不过现在他儿子废了，那么自己会不会成为出气筒？王峰心中思绪翻腾着，这个时候，陈金虎道：“好了，你们下去吧。”


正文 第11章 飞刀

　　随即王峰便准备离开了，正在这个时候，陈金虎道：“王峰，你留下。”王峰听了，身体一抖，脸上都冒出了汗水，同时手已经想要摸自己的飞刀了，其他人陆续离开，王峰：“帮主，有什么事情？”他已经决定，只要有半点不对，就直接动用飞刀，这个时候，陈金虎道：“王峰，你入帮几年呢？”

　　王峰听了，道：“帮主，我进帮两年了。”陈金虎听了，点了点头，道：“你也知道，我儿子废了，金虎帮却需要一个接班人，你入帮时间足够了，又是孙先生的弟子，加上最近有些功劳，你想不想接替我的位子？”王峰听了，心中松了一口气，道：“帮主，您正是壮年，哪里需要什么接班人啊？”

　　陈金虎听了，正要说什么，刘雪梅忽然走了进来，道：“金虎，事情怎么样了？”说话间，刘雪梅转身，随即看到了王峰，而王峰脸色也是一变，刘雪梅则是怒道：“是你？金虎，凌风出事之前，还和这个小子闹过矛盾，他还想对凌风动刀子呢！”陈金虎听了，脸色一沉，道：“什么？这是怎么回事？”

　　王峰听了，急道：“帮主，当时我不知道赵凌风是您的儿子，我要是知道，哪里敢对他动手，而且我也只是吓唬吓唬对方罢了，他是公安局长的儿子，我哪里敢真的动手？”陈金虎听了，脸上出现了一丝颓废，摆了摆手，道：“罢了，已经是个废物了，这件事情就这么算了吧。”

　　刘雪梅听了，怒道：“算了？你能算了，我不能算了！”说着刘雪梅从身上掏出了一柄手枪，道：“我要他也为我儿子陪葬！”陈金虎听了，狠狠甩给了刘雪梅一巴掌，道：“够了！这里不是你胡闹的地方，王峰，你先出去吧！”

　　王峰听了，立刻便离开了，而刘雪梅则是道：“陈金虎，你敢打我？为了这小子打我？”陈金虎听了，道：“放心，他活不久的，不过不能现在死在这里，他是孙先生的徒弟，惹怒了孙先生，我也会很麻烦的！”

　　半个小时之后，肖岳轩到达了Z大，天已经黑了，肖岳轩便步行走向了那个废弃的工厂，那里离Z大并不是很远，步行半个小时便到了，此时里面冷冷清清的，一个人都没有，看着这里那些已经废弃的仪器和一些生产工具，肖岳轩的脸上露出了一丝满意的神色，随即直接便将几十只老鼠放了出来，然后这些老鼠便四散而去，藏了起来。

　　接着肖岳轩又将自己的蜜蜂都放了出来，说来奇怪，肖岳轩制造出来的这些动物，似乎有着无穷的能量一样，根本就不需要进食，但是却永远不会疲劳，这也省了肖岳轩很大的麻烦，将自己目前主要的战斗力放出来之后，肖岳轩又将那只鹦鹉放了出来，那只鹦鹉通体红绿色，看上去很漂亮，眼睛也很灵动，随即肖岳轩道：“你叫什么名字？”

　　“我没有名字，主人。”肖岳轩听了，点了点头，道：“那么我就给你一个名字，你叫小红，知道不知道？”“知道了，我叫小红，我叫小红。”

　　小红用它那特有的声音道，肖岳轩满意的点了点头，这只鹦鹉确实拥有了五岁小孩子的智商，想来秦墨一定会满意吧，随即肖岳轩将这只鹦鹉收了起来，走到了废工厂的地下室，将装着那只东南亚虎的箱子放了下来，便离开了那个工厂，他得去买点吃的了，不只是他需要通过食物提升血晶容量，那只幼虎也需要肉食。

　　这一次肖岳轩去的是Z市最大的一家熟肉批发市场，直接便要了一百斤的熟牛肉，批发市场直接松了肖岳轩一个推车，让肖岳轩推着这些牛肉离开了，现在温度在零度以下，肖岳轩倒是不用担心肉会坏掉的问题，一晚上，肖岳轩都在吞食牛肉，并且运转长生功，通过牛肉辅助，提升自己的血晶容量。

　　当血晶容量满了以后，肖岳轩便制造一些毒蛇、毒蜘蛛、小型猎犬之类的东西消耗掉，然后再次修行长生功，等到天亮的时候，肖岳轩终于将九十斤牛肉消耗干净了，至于剩下的那十斤牛肉，自然是进了那只东南亚虎的肚子里面了，肖岳轩已经将那只东南亚虎放了出来，不过将其行动范围限制在了地下室，一出来，一群蜜蜂就会冲过去蜇它，这只老虎还年幼，自然很害怕了，所以便不再试着离开地下室了，而此时，肖岳轩的血晶值也提升到了五百的程度，距离一千，已经不是很远了。

　　而时间已经接近正午了，肖岳轩便离开了废弃工厂，他的目的地是学校附近的那家小餐馆。至于废弃工厂，已经完全是肖岳轩的地盘了，在这里，有着数万只的蜜蜂，还有上百只老鼠，近百条毒蛇，上千的黑寡妇，除非直接用炸弹将这里炸了，不然谁进到这里面，都会被这些训练有素的动物大军淹没的。

　　当肖岳轩提着鸟笼来到了学校附近的那家小餐馆以后，秦墨已经坐在那里了，而在小餐馆里吃饭的男生都不时的偷偷看上秦墨一眼，想知道秦墨在等待什么人，身为Z大第一校花秦墨的仰慕者数不胜数，而对秦墨发起爱情攻势的才子、富二代等都同样不再少数，不过到现在还没有听说有哪个男生能和秦墨一起出来吃一顿饭的，但是现在很明显，秦墨是在等待一个男生，实在是不可饶恕，竟然让这些男生心目之中的女神等待，不少男生都想着等到秦墨等待的那个人来了以后，立刻拍一张照片，传到校内网上，然后群起而攻之，当肖岳轩进来的时候，这些男生都将目光放在了肖岳轩身上，肖岳轩见了，心中奇怪，不过也没有表现出什么不同，只是道：“秦墨，你已经到了？”

　　说着，肖岳轩走上前去，那些男生们都是大跌眼镜，心中出现了两个词，鲜花牛粪，秦墨听了，站了起来，道：“恩，鹦鹉带来了？”肖岳轩点了点头，随即指了指手上提着的箱子，道：“就在这里面。”秦墨听了，点了点头，道：“我已经订好了包间，我们进去谈吧。”


正文 第12章 小红

　　肖岳轩听了，心中也有一些小激动，自己竟然能够和第一校花共处一室，实在是很荣幸啊，随即肖岳轩便跟着秦墨进了包间里面，而几个男生都是心碎了一地，竟然已经进包间了，实在是太禽兽了！

　　进了包间里面，肖岳轩便直接打开了那个箱子，随即那只鹦鹉便飞了出来，然后便落在了秦墨的肩头，口中叽叽喳喳道：“大美女，大美女。”秦墨听了，脸上露出了一丝笑意，转头对鹦鹉道：“你会说些什么呢？”她本来只是随便说说的，没想到鹦鹉直接便回答道：“什么都会说，什么都会说。”

　　秦墨听了，惊喜道：“真的？”“真的，真的！小红不骗人，小红不骗人！”秦墨听了，道：“你叫小红？”“是的，主人给我起的名字，叫小红。”

　　秦墨满意的点了点头，道：“很好听的名字，你几岁了？”小红听了，道：“不到一岁。”秦墨听了，更加满意了，而肖岳轩却是被瞥到了一边，秦墨问了小红好几分钟的问题，才停了下来，似乎是想起来自己的对面还坐了一个肖岳轩，道：“你是叫……”果然是贵人多忘事，人家已经忘记了自己的名字，不过肖岳轩心中也没有什么埋怨的，毕竟只是见了一面，说了两句话，哪里能够记得住自己？肖岳轩道：“我叫肖岳轩。”

　　秦墨听了，道：“抱歉，我一时忘记了，肖岳轩，你真的将这只鹦鹉卖给我？”肖岳轩听了，道：“卖倒不至于，毕竟我们也算是认识了，一只小宠物，就送给你当做宠物吧。”秦墨听了，脸色微微微微变了变，看着肩膀上的小红，心中想起了自己的爷爷，爷爷这几年身体不太好，而一周前更是连心爱的鹦鹉都寿终正寝了，老人们就是喜欢旧东西，秦墨想给爷爷买一只差不多的鹦鹉，只是找了好几家宠物店，也没能够找到像爷爷那只鹦鹉会说那么多话那么聪明的鹦鹉，而爷爷因为鹦鹉的死去，似乎感觉鹦鹉死了，自己也将不久于人世了，所以最近治疗效果更是不明显，秦墨都快急疯了。

　　没想到现在终于让自己见到了和爷爷那一只鹦鹉一样聪明的，她已经决定，不管肖岳轩出什么价格，她都会答应，而且她已经准备大出血了，没想到肖岳轩却说要送给自己，秦墨明白，人情债最难还了，她宁愿肖岳轩开出个千万的天价，也不愿意欠下人情债，不过别说是人情债了，为了给爷爷弄到鹦鹉，秦墨便是动用家族力量抢劫也会做的。

　　所以秦墨还是点了点头，道：“谢谢你，我欠你一个人情，你有什么事情，可以来找我，账我已经付过了，我现在有急事，先告辞了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“那，再见？”

　　“再见。”秦墨笑道，随即便留给了肖岳轩一个完美的背影，肖岳轩看着秦墨完美的曲线，心中升起了一丝火热，如果能够娶这样完美的女人做老婆，该多好啊，如果在以前，肖岳轩是想都不敢想的，但是自从经历了那个恐怖梦境，并且在自己的意念识海之中出现了那个血池之后，肖岳轩心中虽然有一些迷茫，但是更多的是自信，他相信，有着这种神奇的能力，总有一天，自己会到达巅峰的。

　　肖岳轩并没有立刻离开小餐馆，而是闭上了眼睛，随即意念一动，接着血池之中便出现了它的眼睛所看到的情形，原本肖岳轩只是想看看秦墨为什么这么想要一只会说很多话的鹦鹉，然而这一看却让肖岳轩看到了写别的东西，别多想，不是什么春光外泄，在血池之中，画面在微微变幻着。

　　一会儿，是秦墨那张倾城的脸蛋，而一会儿，似乎是鹦鹉回了一下头，肖岳轩能够看到，有七八个人跟在秦墨的身后，而秦墨似乎也已经发现了这一点，她走的方向，赫然正是肖岳轩的大本营，那个废弃的工厂，更加糟糕的是，在跟着秦墨的几个人里面，甚至还有自己的好哥们儿王峰。

　　王峰是肖岳轩的好哥们，而秦墨，乃是让肖岳轩心动的女人，两方谁有什么损伤都是肖岳轩不愿意看到的，而且双方实力差距也太大了一点，一个女孩子，面对七八个男人，结果几乎考虑也不用考虑，不过几个人已经在那个废弃工厂外面停了下来，而肖岳轩现在跑出去英雄救美也来不及了。

　　好在，在那废弃工厂里面，肖岳轩还隐藏了一大堆的动物，要救下秦墨，似乎并不是很困难，随即肖岳轩便让废弃工厂里面的老鼠跑出来两只，盯着秦墨，画面也稳定了下来，不再是刚才那副不断摇晃的摸样，但见小红站在秦墨的肩头，看着对面的七八个人道：“坏人，坏人！”

　　七八个人领头的是一个身体高大的中年人，中年人的脸上还有着一道刀疤，肤色黝黑，显得十分的凶悍，而在只听到那个中年人道：“市长千金？果然长的很漂亮，这只鸟也不错，怎么样？是乖乖跟我们走，还是吃点苦头？”秦墨听了，摇头道：“想让我吃苦头，看你们有没有那个本事了。”

　　秦墨身为市长千金，如果没有一点自保的能力，身边不可能连一个保镖都没有的，接着，秦墨对肩头的小红道：“小红，你先到一边去，看墨姐打跑坏人。”

　　小红听了，高高飞了起来，叽叽喳喳道：“打跑坏人，打跑坏人！”而小红飞离了秦墨的身上，秦墨身上忽然露出了一股英气，接着但见秦墨双脚用力，脚下的高跟鞋直接被秦墨折断了鞋底，随即秦墨看着对面的几人，道：“来吧！”而看到了这一幕，肖岳轩也是脸色大变，没想到看上去娇滴滴的秦墨竟然是个高手，光看那这段的高跟鞋底，就知道秦墨的战斗力不会太低，刀疤脸男人脸上也是露出了一丝凝重之色，道：“没想到市长千金还是个高手，让我来会会你！”


正文 第13章 出手

　　说着，刀疤脸直接便向着秦墨冲了过去，没有什么章法，但是刀疤脸混迹黑道多年，身经百战，虽然没有章法，但是却是却有效却快捷的方法，秦墨却是曾经和秦家的一位长辈学过拳法，她学的乃是军队之中的拳法，但是却不是一般的军体拳，而是一些特殊军队精英才能够学习到的开锋兵王拳，实用性和杀伤力都是极强。

　　即便秦墨因为是女性，练习的时间也不算长，但是面对五六个大汉却是没有什么畏惧的，但见秦墨的右手直接格挡住了刀疤脸的拳头，接着便反扣刀疤脸的拳头，左手双指插向了刀疤脸的眼珠子，刀疤脸身上出了一身冷汗，闪了开来，右手无耻的抓向了秦墨的胸部，秦墨顿时有些失了分寸。

　　如果两人中规中矩的打斗，刀疤脸肯定不是秦墨的对手，但是这种情况下，很明显什么招式都可以用，秦墨也和自己家族那个长辈对练过，但是那位长辈不可能用这种招式对付秦墨的，第一次遇上这种招式，秦墨自然失去了方寸，连忙退后好几部，而刀疤脸也趁着这个时候一脚踢出去，秦墨匆忙一挡，被踢在了胳膊上面，痛的秦墨直接捂住了胳膊，而正在看着这一幕的肖岳轩也是脸色一变，心中道：“竟敢打我喜欢的女人，找死！”

　　这个时候，那个刀疤脸脸上带着淫笑抓向了秦墨的胸部，这个时候，嗡嗡的声音响起，刀疤脸脸色一变，忽然之间便眼前一黑，他已经被数以万记的蜜蜂直接包围了起来，刀疤脸连哀嚎都没有来得及，便倒在了地上，而秦墨也是有些惊恐的看着这些蜜蜂，而刀疤脸带来的几个人也都是脸色大变，只有王峰在看到了地下的刀疤脸的情况后，脸上出现了一丝奇怪的笑意，刀疤脸被数万蜜蜂直接放倒，其他几个人都心生退意，想要离开了，不过他们刚刚转身，便愣住了，他们已经被包围了起来，包围他们的，半空之中有着无数的蜜蜂，下方则是白条左右的毒蛇，还有上百的老鼠，外加一只只毒蜘蛛。

　　而秦墨也愣住了，她原本以为，那些蜜蜂只是凑巧飞过，但是看到那么多动物组织在了一起，将那几个混混包围了起来，秦墨知道，自己遇到高人了，被包围在里面的几个混混都是脸色大变，他们各个身经百战，杀人如麻，这一次出来，本以为只是做一个普通之极的任务，市长千金身边又没有什么报表，本以为能够轻易的完成任务，没想到结果却变成了这副情形。

　　似乎他们要丧命于此了，他们都曾经想过，自己会是什么死法，毕竟江湖之人脑袋都是挂在腰带上的，但是他们真的没想到，自己会丧命于这些蛇群、蜂群口中，而这个时候，被包围在里面的一人忽然将王峰推了出去，王峰身体不由自主的向着那些毒蛇蜜蜂冲了过去。

　　然而，那些蜜蜂和毒蛇似乎很害怕王峰一样，直接便给王峰让出了一条道，让王峰轻易的离开了，不过在王峰离开之后，包围便再次形成了，而秦墨则是看向了被退出来的王峰，眼中闪烁着战意，王峰同样看向了秦墨，道：“别动手，你我都跟着蜂群的主人有些关系，他不会让我们打起来的。”

　　说完，王峰便直接转身离开了，而被蛇群包围的几人都是道：“峰哥，救救我们啊！”王峰听了，转过头，冷冷道：“你们商量好推我出来的时候，想过现在吗？”

　　王峰并不是傻子，刚才几人被困在里面，他们几个人互相使眼色，王峰都看到了，不过这里是自己兄弟的天下，自己根本不用担心，而他们这么做，只是加速他们的死亡罢了，这个时候，秦墨道：“是谁？”王峰听了，没有回答，直接诶便离开了，既然肖岳轩没有说，自己同样不能将秘密泄露出去，而被包围的几个黑道高手似乎绝望了，有两个人坐在了地上，似乎完全不准备抵抗了，而另外的四个全是癫狂的向着外面冲过去，然后被蛇群、蜂群、蝎群淹没了……

　　这是绝望的时候，两种人的两种选择，一种是心死，一种是爆发，不过不管怎么样，他们的结果都已经注定了，这些人若能够和王峰同生共死，义薄云天，或许肖岳轩会看在王峰的面子上面放过他们，但是他们却将王峰一个人推了出来，肖岳轩也没准备给他们一条生路，而秦墨则是转过了头，心中想着，究竟是什么人，自己竟然和蜂群的主人有关系，而蜂群的主人和那个人也有关系，对了，那个人自己好像在那里见过……

　　终于，秦墨想起来了，对方同样是Z大的学生，这么说来，救自己的人应该也是Z大的人了，没想到在小小Z的Z市竟然存在这种传说中才存在的奇人，能够控制这些兽群，随即秦墨道：“多谢帮助，能否现身一见？”不过没有任何回应，这个时候，天空之中的蜜蜂忽然排成了两个大字，秦墨仔细一看，却是“速去”两个字，随即秦墨再次道：“多谢了！”随即秦墨便离开了，至于地上的几个人，秦墨根本就没有理会，秦墨转身，道：“小红，我们走吧。”

　　小红直接便落在了秦墨的肩头，叽叽喳喳道：“回家，回家！”秦墨听了，笑了笑，道：“我们回家！”秦墨离开不久，地下面便被上百只老鼠挖出了一个深坑，然后那些尸体便被那些老鼠和蛇群合力推进了大坑里面，盖上土，直接便来了一个毁尸灭迹，好在平常不会有人来这废弃工厂，如果让人见到这一幕，不知道会让多少人大跌眼镜呢！而在小餐馆之中的肖岳轩终于睁开了眼睛，在他的脸上，出现了一丝邪魅的笑容，这一次即救了秦墨，也是他自己对自己能力的一种检测，几个黑道高手在自己的兽群面前没有任何的抵抗之力，不过遇上像是赵勇那种专门的练家子，那么就显得有些不足了，随即肖岳轩眼中露出一丝坚定之色，很快，便是那种练家子，在自己面前，也会是蝼蚁一样的存在！随即肖岳轩便直奔牛肉店了。


正文 第14章 升级

　　却说秦墨，带着小红，直接便坐上了前往北京的飞机了，秦家的大本营在北京，而秦宇也是空降到了Z市，秦墨才来Z市上学，秦家乃是显赫的红色家族，虽然因为秦墨的爷爷秦刚的病危，影响力有些下降，但是依然不可小时，秦墨的大伯是一位中将，光是这一点，便足以让秦家的地位在秦刚去世后，下降不会太大，几个小时之后，秦墨下了飞机，直接便奔向了首都军医院特护病房，秦墨进去的时候，秦刚正双目无神的看着天花板，老人已经八十几岁了，满头白发，原本高大结实的身体仅仅是住了这些日子一员，便变得有些佝偻了，秦墨眼睛红了红，随即道：“爷爷，你看我带什么来了？”

　　秦刚听了，抬起了头，道：“是小墨来了？”秦墨听了，道：“爷爷，你看这只鹦鹉，它可是很聪明的哦，小红，快和爷爷说话。”小红听了，飞了起来，落到了病床边上的柜子上面，道：“爷爷，爷爷！”秦刚听了，脸上出现了一丝笑意，道：“你叫小红？”

　　小红听了，飞了起来，道：“我叫小红，我叫小红。”秦刚听了，笑道：“小红，你说爷爷还能活几天啊？”小红听了，道：“爷爷长命百岁，爷爷长命百岁。”秦刚听了，脸上露出了会心的笑容，道：“很会说话的小家伙啊，小墨，你在哪里找到小红的？”秦墨听了，道：“爷爷，是我一个……朋友送的。”

　　秦刚听了，笑道：“很聪明的小鹦鹉啊，和我那只鹦鹉好像啊，小墨，爷爷有些饿了，你快去给爷爷弄点吃的吧。”秦墨听了，大喜道：“好的，爷爷，我这就去弄。”

　　秦墨知道，爷爷的病很大一部分是心病，自从奶奶去世，爷爷就养了那只鹦鹉，结果鹦鹉也死了，爷爷心里自然十分的难过，胃口很差，没有胃口，吃都吃不饱，吃什么药，病情也很难好转的，现在好了，爷爷竟然紫极提出了要吃东西，出院也是时间的问题了，同时，秦墨心中对肖岳轩也更加的感激了，想着想个办法来感激一下肖岳轩。

　　不说秦墨，却说肖岳轩这边，这些天肖岳轩一直通过牛肉提升自己的血晶容量，不得不说。长生功确实十分的神奇，只是通过进食修行，便让自己拥有了那么大的进步，不说血池容量的增长，光是自己身体素质的提升也有一大截了，如今的肖岳轩血晶容量已经接近一千了，而他的身体素质，也达到了普通人的五倍左右。

　　也就是说，肖岳轩现在单手的力量就达到了三百公斤，而速度更是一秒钟就能冲刺出去三四十米，肖岳轩每天都能够感到自己的身体在发生着日新月异的变化，甚至他自己都开始怀疑，自己是不是一个正常的人类了。

　　不过这些想法都是一闪而过的，而这些日子，肖岳轩消耗血晶值的主要办法，是通过制造小型犬类，虽然只是小型犬类，但是其杀伤力同样不可小视，这些天肖岳轩将王峰那里的十万块钱花了个七七八八，牛肉都不知道吃了多少，而他的宠物里面，则多了十几只凶猛的小型猎犬。

　　虽然数量不多，不过肖岳轩总算是有了比较大型的战斗宠物了，现在的肖岳轩十分的兴奋，因为他的血晶值就要达到一千了，他能够感觉到，似乎血晶值超过了一千，再想提升便不是那么容易了，不知道血晶值超过一千，自己的血池会发生什么变化？但见肖岳轩将一大块的熟牛肉吃了下去。

　　随即便立刻坐在那里，开始运转长生功，接着但见肖岳轩身上散发出了淡淡的白光，在他呼吸之间，似乎有阵阵的白气从鼻孔之中呼出，空气之中似乎有一些神奇的光点，附着到了肖岳轩的身体表面，然后挤开了肖岳轩的皮肤，进入了肖岳轩身体的里面，随着时间的流逝，肖岳轩的身体开始渐渐的发红了，而肖岳轩的脸上也出现了痛苦的表情，因为他感觉到，自己脑海里面的那个血池竟然开始沸腾了起来，这种沸腾和以前制造宠物的时候有些相似，只是速度却恐怖了很多，而血池之中的血晶却在以一个恐怖的速度下降着，肖岳轩感觉身体一阵阵的抽搐。

　　终于，在肖岳轩的血晶值将要见底的时候，肖岳轩感觉脑袋里面轰的一声，似乎什么东西炸开了一样，不过他已经没有能力去看自己究竟是怎么了，血晶值已经降低到了三十以下，肖岳轩已经晕了过去，不过，肖岳轩刚刚晕过去，肖岳轩附近的几头小型犬便向着肖岳轩扑了过去，在靠近肖岳轩身体的时候，变化作了一道红色的光芒，融进了肖岳轩的身体之中，而肖岳轩的血晶值也突然就增长了一百多，肖岳轩的身上虽然比不上他全胜时期那么强，但是也不是刚刚晕过去那么危险了。

　　过了半个小时，肖岳轩终于睁开了眼睛，随即肖岳轩便看到了自己的四周，十几头猎犬和毒蛇将自己围住，护在里面，天空之中蜜蜂在盘旋着，而肖岳轩似乎感到有些不对劲了。

　　肖岳轩使劲的拍了拍脑袋，才发现，自己刚才竟然不是用眼睛看到的，而是用感觉感觉到的，因为眼睛是不可能看到三百六十度的，可是自己身后的情形，却不知为何清晰的反映在了自己的脑袋里面，这时候，肖岳轩才想起来，似乎自己的血池沸腾了，这究竟是怎么回事？不过这一次肖岳轩并没有闭上眼睛，因为他意念一动，便看到了个血池，现在血池里面已经只有百分之一的血晶了，可是如果只有百分之一，自己不应该这么有精神啊，不对，自己的血晶值确实只有总容量的百分之一，但是自己血池的总容量，似乎提升了十倍，所以自己的血晶值才只有原来的百分之一，而他识海空间的变化不只是这个，在血池的边上，出现了一个紫色的池子，在紫色的池子里面，几乎可以说是空空如也，这时候，肖岳轩道：“现在我应该怎么提升自己？”


正文 第15章 长生不死

　　这一次，肖岳轩所问的，并不是如何提升血晶容量，而是提升自己，他明白，那个紫色的对自己，同样有着很大的作用，这个时候，那个机械的女声道：“长生功第二重可提升血晶容量，但是在不死诀达到第二重之前，不可修炼长生诀第二重。”

　　而机械的声音落下，肖岳轩脑中便再次多出了一篇长生功第二重，一篇不死诀，听那声音的口气，似乎在修炼成功不死诀第二重之前，修炼长生功后果是十分严重的，肖岳轩便暂时没有理会长生功，反正以肖岳轩现在的记忆，那部分东西想忘掉也难，随即肖岳轩便想通过消耗血晶值将不死诀里面的东西全部弄懂，然而，消耗了五六十点血晶值，自己对不死诀第一重都只是理解了一点点，正在这个时候，那个机械的声音道：“消耗血晶值可理解与气血有关的一切东西，不死诀作用于魂魄，血晶值无法辅助学习。”

　　肖岳轩听了，道：“那我该怎么办？”

　　“魂晶池会缓慢恢复。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便开始等待魂晶池的恢复了，他现在血晶值的下降比开始的时候低了很多，几乎一个月不吃饭都不会有事情，而肖岳轩的魂晶值也在慢慢的恢复的，到了五十几的时候。

　　肖岳轩意念一动，随即魂晶池翻滚，里面的魂晶在快速下降着，而肖岳轩也将不死诀领会了七七八八了，长生功第一重乃是一种煅体之法，不过为了避免有损本源，以各种肉食辅助，从而在增强本源的同时，提升身体强度，而这个本源，就是肖岳轩的血晶。

　　而不死诀却是提升肖岳轩的魂魄的，人有精气神，如果说长生功是炼精，那么不死诀则是提神，而且精神两者也是相互辅助，有着极大的关系的，肖岳轩在血晶值达到了人体的一个顶点的时候，才开启了魂晶池，而开启了魂晶池，修炼不死诀，却可以让肖岳轩的血池拥有快速恢复的效果，纳天地之灵而入己身。

　　不过这个过程只是一个回复的过程，不能提升血晶值，而且肖岳轩拥有了魂晶池之后，还拥有了让自己制造出来的那些动物能力再次提升的能力，这个能力对肖岳轩现在是十分有用的，肖岳轩目前一千的血晶上限，肖岳轩目前可以制造出来的最强猛兽便是藏獒了，如果肖岳轩以不死诀里面的方法强化一次藏獒，那么藏獒的战斗力必定能够大大的提升，同时肖岳轩的蜂群、蝎群、蛇群的威能也能够大大的提升。

　　随即肖岳轩便开始运转不死诀了，不死诀可以提升肖岳轩的魂晶值，同时恢复肖岳轩的血晶值，而且暂时长生功第二重暂时又不能修炼，也就是说，肖岳轩暂时不用当大胃王了。

　　几天之后，肖岳轩已经将自己的宠物挨个儿强化了一次，强化过之后，肖岳轩的蜜蜂群变成了银色，尾部更是银光闪闪，像是一根银针一样，其威力也更加的恐怖了，而那些毒蛇在强化过之后，身体更加的色彩斑斓，毒牙也坚硬了不少，至于蜘蛛群，强化之后体型明显大了一圈，老鼠的话强化之后双爪变长了，其他没有什么明显的变化。

　　而肖岳轩制造出来的各种小型犬强化过之后，体型没有变化，不过速度力量明显提升了，肖岳轩还没有捕捉到过比较强大的犬类，比如藏獒之类的，所以肖岳轩目前还没有体积比较大的动物，不过即便如此，肖岳轩的动物群战斗力已经十分的可观了。

　　而肖岳轩的小老虎则没有什么变化，毕竟只是几天，不可能长得那么快的，不过咱是不需要吃那么多的东西来提升血晶值容量，肖岳轩也决定离开这废弃仓库，出去走走了，这么几天都呆在这里，实在是把肖岳轩给闷坏了，而且也该该家里面打个电话了，随即掏出了手机，肖岳轩才注意到，自己的手机已经没电了。

　　这么几天，自己能坚持，手机也坚持不了，肖岳轩苦笑一声，将手机放回了口袋里面，随即便走向了Z大，Z大管理很松，别说肖岳轩只是一礼拜没上课，便是一周不去上课，只要报到的时候在，交钱的时候在，学校就不会开除你，不过现在大部分大学也是如此，等肖岳轩到了教室里面的时候，周通和刘伟脸上都是带着一丝暧昧的笑容看着肖岳轩，肖岳轩见了，心中奇怪，走上掐怒气，道：“伟子，怎么了？”

　　刘伟听了，笑道：“还装，你是什么时候认识秦墨秦大校花的？”秦墨在Z大是很有名气的，Z大的校花有好几个，但是能够和秦墨比的却是很少，肖岳轩听了，奇道：“你怎么知道我认识秦墨？”刘伟听了，道：“你是不是坐了什么事情了，人家都找到咱们寝室了，还留了一个电话。”

　　肖岳轩听了，道：“电话多少？”刘伟听了，道：“先告诉我，你和秦墨是什么时候有了奸情的？”肖岳轩听了，道：“你觉得可能吗？只是碰巧见过一次罢了，快把号码告诉我吧。”刘伟听了，道：“你小子，碰巧见一面会专程来告诉你电话号码？这是秦墨留的电话，给。”说着，刘伟将一张纸条递了过去，肖岳轩接过了那张纸条，随即扫了一眼，便将号码记了下来，随即道：“不知道秦墨有什么事情，我回寝室给手机冲上电，先回去了。”说完，肖岳轩便离开了教室，对上课，肖岳轩已经没有什么兴趣了。

　　半个小时之后，肖岳轩拨通了秦墨的电话，片刻之后，秦墨那轻柔的声音响起：“哪位？”肖岳轩听了，道：“肖岳轩。”肖岳轩开口便报上了自己的名字，秦墨听了，言语之中露出了一丝喜悦，道：“你终于给我打过来了，后天是我爷爷的寿辰，他想见见小红的主人，也就是你，所以想请你参加我爷爷的生日宴会，你看怎么样？”


正文 第16章 金虎变

　　肖岳轩听了，道：“在什么地方？”“就在Z市，具体的地点的话，到时候我接你去吧。”肖岳轩听了，想了一下，道：“好吧。”

　　秦墨听了，道：“那就这样吧，到时候我再联系你。”肖岳轩点了点头，而这个时候那边也挂断了电话，肖岳轩怅然若失的看着手机，不过想看到秦墨的情况却是不可能的了，现在鹦鹉小红跟着秦墨的爷爷，肖岳轩通过小红只能看到一个很有气势的老头子，根本看不到半点秦墨的身影，不过后天是秦家老爷子的生辰，自己怎么也得准备一点礼物，给秦家长辈一些好印象啊，想着，肖岳轩皱起了眉头。

　　那一边，秦墨挂了电话，随即便坐了下来，秀眉皱了起来，爷爷这几天因为小红，身体好了很多，但是却不适宜出院，再调养两天才好，但是不知道为什么，爷爷直接便离开了医院，而且还来了Z市，要在Z市举行生日宴会，虽然秦墨不清楚具体发生了什么事情，但是想来也是和自己的父亲有关的，前些日子，听父亲说，副市长那边又有不小的动作，然后爷爷出院的事情便被高调的宣扬了开来，接着爷爷便来到了Z市，而Z市也一下子又风平浪静了，秦墨能够猜测到，爷爷是为了震慑那些宵小，才提前出了医院。

　　赵家，赵爱国和赵爱民坐在一起，赵爱国沉声道：“七天已经过去了，为什么我没有看到我想要的结果？”赵爱民听了，道：“秦老爷子来到了Z市你难道不知道嘛？这些老东西一个个都活了那么多年，快成精了，我们能搞出什么大的风浪？本来以为这老东西已经要入土了，没想到竟然还跑到了Z市，这下子麻烦了。”

　　赵爱国听了，道：“既然如此，那么这件事情，我就用我自己的办法来解决吧！”赵爱民听了，挥了挥手，道：“反正暂时我们双方都不会有什么动作了，随便你吧。”赵爱国听了，点了点头，便站了起来，直接离开了，而赵爱民则是看着赵爱国的背影，轻声道：“哼，自以为是的东西，妨碍了我这么久，就让你去试试秦老爷子的深浅吧。”

　　寝室里面，肖岳轩准备出去看看，有什么礼物，忽然收到了一条短信，肖岳轩一看，却是王峰，对于王峰为什么对秦墨出手，肖岳轩也十分的好奇，王峰在短信上面说想和自己在那个废弃工厂见一面，肖岳轩直接答应了，然后便向着废弃工厂走去了，同时让自己的宠物们不要对王峰动手，等到肖岳轩到了的时候，王峰已经站在外面了，肖岳轩见了，走了过去，道：“疯子，走，进去说吧。”

　　王峰听了，点了点头，随即便走了进去，肖岳轩能够看出来，王峰似乎有些疲惫，两人走了进去，肖岳轩道：“怎么了？”王峰听了，道：“我们老大想对我动手。”

　　肖岳轩听了，道：“陈金虎？”王峰点了点头，道：“没错，这两天我都没有回帮派，我估计再过一两天不回去，陈金虎恐怕就忍不住想要动手了。”

　　肖岳轩听了，道：“陈金虎为什么对你动手？”“还不是因为他儿子，你知道吗？原来赵凌风不是赵爱国的儿子，而是陈金虎的儿子，赵爱国那老小子戴了二十几年的大绿帽子都不知道呢，赵凌风出事前和我有过矛盾，陈金虎怀恨在心，而且上次他给我们的那个任务，只有我一个人或者回去，这也让陈金虎心中起了疑心，现在我不得不提前造反了。”肖岳轩听了，抬起了头，疑惑道：“提前？”

　　王峰点头道：“没错，走了这一条路，自然要为自己有些打算了，我师父在金虎帮威望不低于陈金虎，我在帮会里面拉拢了一批被陈金虎打压的老前辈，组成了一股不弱的力量，但是比陈金虎的力量却差了不少，最主要的一点，是我们金虎帮军火的来源，都掌握在陈金虎的手里面，所以我需要你帮忙。”

　　肖岳轩听了，道：“怎么帮？”“轩子，我知道，你有一种控制动物的能力，今天半夜，陈金虎又有一批军火到位，我希望你出手，将这批军火劫下来，有了这批军火的帮助，我便有能力抗衡陈金虎了。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“什么地方？”“这是我弄到的路线图，陈金虎的那些军火都藏在今天半夜经过的运沙车里面。”肖岳轩听了，点了点头，道：“没问题，不过你需要派两个人将车开走。”

　　王峰听了，点了点头，道：“没问题，这张卡你拿着，里面有一百万，算是酬劳吧。”肖岳轩听了，道：“难道你我的感情不算了？”

　　王峰将卡放在了肖岳轩的身侧，沉声道：“正是因为你我是兄弟，所以我不想利用兄弟感情让你去做这些，现在我并不是为自己，而是为了帮会里面我那个派系，自然要明算账了，一个新势力的崛起，会面临不少阻力和难题，到时候还得麻烦兄弟你了。”

　　肖岳轩听了，终于没有反对，他虽然现在能力不弱，但是一时之间也想不出什么快速赚钱的方法，或许扶持王峰的同时赚钱，是个不错的途径吧。

　　两人又聊了一会儿，王峰便离开了，而肖岳轩则是带着自己三分之二的宠物，将它们收进了识海空间之中，然后按照地图，准备去布置一番了，在敌明我暗的情况下，肖岳轩并不认为自己会失败，运输那些军火的，一共有三辆运沙车。

　　因为事情隐秘，所以车上的人并不算多，但是都是高手，包括一位只是比王峰的师傅孙德弱上一筹的高手，铁砂掌白福，如果没有白福这个人，王峰随便派上几个人，便可以了。

　　正是因为这个人，王峰才请肖岳轩出手的，而肖岳轩选择下手的地方，是在刚刚进了Z市一段十分偏僻的路上面，天色渐黑，肖岳轩将自己的宠物群渐渐的放了出来，最先是肖岳轩的鼠群。

　　如果不让两辆运沙车失去机动性，肖岳轩的其他动物也很难下手，所以肖岳轩已经准备了一些三角钉，这段路很少有人会走的，特别是半夜，也只有一些做见不得人的事情的人会走了，所以这些三角钉就算扎错了轮胎，肖岳轩也不会有什么内疚的，车一旦停了下来，里面的人在肖岳轩的蜂群、蝎群、蛇群和猎犬面前就是待宰的羔羊了。


正文 第17章 寿辰礼物

　　或许是太偏僻了，一直都没有车子经过，等到三点多的时候，肖岳轩布置在前方的蜂群终于看到了两辆运沙车的经过，肖岳轩见了，大喜，又将三角钉扔出去一大把，然后便躲在了黑暗之中，过了片刻，两辆车终于经过了，第一辆车在经过的时候被扎破了轮胎又走了一会儿才停了下来，车上面下来了一个三十多岁看上去很沉稳的汉子，下车之后，他看到了地面上的三角钉，顿时脸色一变，道：“有埋伏！”

　　只是，这三个字却是他这辈子说出去的最后三个字了，因为他突然感觉到脚脖子上面被咬了一口，同时还被好几根针刺了一下一样，然后他直接便倒在了地上，他喊出去三个字之后，便直接失去了声音，顿时将车里面的人吓到了，一个个都没有下车，在车里面寻找着武器，只是呆在车里面，却更加的危险，以为内无数的蜜蜂已经顺着车窗飞了进去。

　　一阵阵哀嚎之声响起，然后车上面的人便从车上滚了下来，被蝎群和蛇群淹没了，只是肖岳轩却是没有现身，那个高手还没有现身，而自己的蜜蜂也没有在车里面发现那个高手，正在这个时候，一个声音道：“什么人在装神弄鬼？”

　　而这个时候，肖岳轩才看到，在第一辆车的车皮上面，沙堆之中，站起了一个人，肖岳轩自然看不清对方的摸样了，但是飞在空中的蜜蜂却能够看到，那个人看上去只有二十五六岁，身材矮胖，一双手显得特别的大，而且那双手看上去如同枯木一样，干枯而坚硬。

　　肖岳轩虽然力量大了，但是不认为自己的两双手能干的过那双铁手，于是，蜂群便向着白福冲了过去，白福见了，也是吓了一条，一边用双手拍打着飞过去的蜜蜂，然后以极快的将自己周身的沙子挖了开来，将身体陷进了沙子里面，最后只剩下双手和脑袋在外面，他的双手捂得密不透风，将靠近的蜜蜂全部都拍落。

　　肖岳轩见了，继续用蜜蜂干扰着对方，同时，控制着十几只老鼠和蜘蛛爬进了沙堆里面，老鼠会打洞，蜘蛛的话，在沙子里面更是如鱼得水，一只只蜘蛛动作轻灵的向着白福爬了过去，而十几只老鼠则是迅速向着白福冲了过去，终于，白福口中哀嚎一声，他陷在沙子里面的下半身根本无法动弹，被一只老鼠咬在了大腿上。

　　接着他脖子上面又被一只黑寡妇狠狠的刺了一下，顿时白福脸色大变，想要从沙子里面挣脱出来，这个时候，十几只小型犬扑了上去，撕咬着白福的身体，如果白福在刚刚见到蜜蜂的时候，便退却，肖岳轩想留住对方也很难，但是对方却以为肖岳轩只有蜜蜂这一个底牌，所以躲进了沙子里面，这也注定了他的死亡。

　　白福在沙子里面挣扎着，双手胡乱挥舞着，拍死了几条蛇，将一只苏格兰牧羊犬的胫骨打断，只是他也只能做这些了，剧烈的毒性很快就发作了，白福的脸上布满了黑气，接着又有好条毒蛇在白福的身上下口，有的直接咬在了白福的脖子上面，白福的颈部血管破裂，气管也被咬断，不过十几秒钟，就失去了生命。

　　随即肖岳轩便掏出了手机，片刻之后，那边，王峰道：“轩子，事情怎么样了？”肖岳轩听了，道：“搞定，不过你让手下们来的时候带上几个备用轮胎和充气机，地点在都头山附近。”王峰听了，大喜道：“多谢了，兄弟，我马上就派人过去，你离开吧，接下来的事情我来办。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便将自己的宠物收进了识海空间之中，然后便离开了。肖岳轩走了没有几分钟，王峰的手下便到了，这些人身手没有白福那么好，但是也是动作麻利，是难得的好手，利索的将轮胎换上，然后便开着两辆运沙车离开了。次日，肖岳轩出现在了Z市的古玩街。

　　明天，十一月九日，是秦墨的爷爷的生日，肖岳轩献给秦家老爷子留个好印象，自然要好好的准备一些生日礼物了，一般老人家，特别是地位崇高身份显赫的老人家，对于古董都是比较喜欢的，所以肖岳轩便想给老爷子选上一件古董，不过他在此之前对古董可以说是一点都不懂。

　　昨天肖岳轩替王峰办完那件事情，直接便去了网吧，在网上浏览了一个晚上的有关古董的各种文献和资料，他的记忆力自然不用说了，修行了长生功以后，就没有他看一遍能够记不住的东西，加上花费一些血晶值去领会一下，肖岳轩对于古玩也有了一些了解，不过，要是来分辨一件古董的真假，知道这些虽然有用，但是根本不大。

　　古董鉴赏更多的是靠眼力还有经验的，这两者肖岳轩都没有，不过肖岳轩有自己的魂力，魂晶池刚刚诞生在肖岳轩识海里面的时候，肖岳轩便不用转身，便能看到自己身后的东西了。

　　修行了不死诀，肖岳轩的魂力也更加的强大了，而以魂力看看东西，是不受到光线之类的限制的，并且不管看什么东西，看的都是十分的清楚，甚至当肖岳轩将意念集中的时候，可以将某一个地方不断的放大，如同将它放在了一个高倍的电子显微镜下面一样，虽然无法透视，但是却能够做到将一件东西纤毫毕露的呈现在他的眼前了。

　　有着魂力的帮助，加上肖岳轩并不是来检漏的，只想选择一件真品，所以挑选的难度并不大，肖岳轩首先去的便是目前在Z市古玩街声誉做好名气最大的明月斋了，明月斋门面典雅高贵，门前摆了一对石狮子，在中间挂了一块牌匾，写了明月斋三个字，而肖岳轩在门口便看到了有不少人在里面挑选物件。

　　不过里面大都是三十岁以后的那些已经事业有成的人，像肖岳轩这个年纪的基本上没有，想想也是，二十岁出头，一般出生的年轻人都在打拼自己的前途，而那些富二代就算钱多也不会花在古董上面。


正文 第18章 赵凌宇

　　当肖岳轩走进了明月斋，看到一个个成功人士在挑选着古董，心中不由的有些感慨，如果自己没有那奇遇，或许自己现在努力十年，最好的结果便和他们一样了吧，随即肖岳轩便开始用自己的魂力观察这里的古董了，虽然明月斋很有名气，但是古董这东西，免不了有假货，即便是明月斋的鉴定师，也有打眼的时候。

　　自己挑选古董送礼，如果送上一件假货，被人家发现，那就不好玩了，明月斋不愧是Z市声誉最好的古玩店，肖岳轩魂力大开，仔细观察这些物件的时候，发现无论从皮壳包浆还是造型外观或者纹饰色彩方面看，有百分之八十的东西都感觉不假，虽然这百分之八十不一定全部都是真的，但是即便是假货，也是比较少见的高仿了。

　　这种东西就不是肖岳轩可以发现的了，一些有名的高仿甚至连不少的专家都要打眼，如果自己不小心正好挑中一件高仿的话，肖岳轩也只能自认倒霉了，随即肖岳轩便在明月斋里面转了起来，他的选择有两种，一种是砚台类的古董，另一种是古画了，这一点是肖岳轩通过小红观看秦墨的爷爷的时候发现的。

　　老爷子对于文房四宝和古画古字都十分的感兴趣，这一点从秦墨的名字乃是笔墨纸砚之中的一个墨字便可以看出来了，走了片刻，肖岳轩在一个通体紫黑色的砚台面前停了下来，砚台的制作十分的精美，盖子上面用阴纹雕刻了一头五爪龙，而砚台内部则是呈现葫芦摸样，砚台长29厘米、宽18厘米、高为3.8厘米，是一件保存很好而且精美的砚台了。

　　不过因为并非是名人所用，所以价值并不算太高高，只要八万八千元，肖岳轩对这个砚台很满意，太过珍贵的东西，送过去不一定好，这件砚台不算太值钱，造型也很不错，就选这一件了，想着，肖岳轩便道：“服务员，这个砚台我要了。”

　　一个站在一边的服务小姐听了，脸上出现了一丝奇怪的神色，肖岳轩进来以后，因为看肖岳轩的年纪实在太小了，所以根本没有人上去赵虎。

　　在他们看来，肖岳轩既不像一个富二代，更不像一个成功人士，根本没有消费能力，只不过是厚着脸皮进来看看热闹罢了，所以根本没有理会，没想到他竟然说要买哪个砚台，虽然那个砚台不算什么很珍贵的东西，但是也不是一个普通大学生有能力购买的。

　　不过听到了肖岳轩的话，离肖岳轩比较近的那个服务员走了过来，看着肖岳轩，道：“您真的要这件金龙葫芦砚台？”说着，那个服务员指了指标价，肖岳轩见了，苦笑一下，道：“真的，现金我都带了。”

　　说着，肖岳轩从口袋里面掏出了一大叠的百元大钞，这些是肖岳轩来之前才从银行里面取得，那个服务小姐见到肖岳轩手上的钱，脸色微微一变，虽然在这里不缺少一掷千金之人，但是那些人都是带了银行卡的，刷卡的时候也只是刷去一些数字，但是肖岳轩以前从来没有来过这里，也不知道人家刷不刷卡，所以就带了十万块钱的现金。

　　十万块钱，一千张一百块钱放在一起，视觉效果对于这些每个月只有几千块钱的服务员来说冲击是很大的，那个服务员呆了一下，才道：“请跟我去结账。”

　　说着，便将那个砚台取了出来，正在这个时候，一个声音道：“慢着！这个砚台我要了！”肖岳轩抬起了头，一个和肖岳轩年纪差不多的年轻人出现在了他面前，这个人肖岳轩并不认识，不过肖岳轩可不是一个软弱之人，从那个服务员手中拿过砚台，根本没有理会那个年轻人，转身便走，那个年轻人见了，大怒，伸手抓向了肖岳轩的肩膀，肖岳轩见了，脸色不变，头也没有回，只是一只蜜蜂突然出现在了肖岳轩的肩膀上面，然后朝着年轻人伸过来的手狠狠的刺了下去，“啊！”

　　一声痛叫声响起，那个年轻人左手握着右手，表情十分的痛苦，而他的右手食指上面，出现了一个花生豆大小的肿瘤，整个食指都变成了青色的，经过一次强化之后，肖岳轩的蜜蜂更加强大了，而其寒毒也更加的恐怖了，只是蜇了一下，年轻人的食指便整个都变了颜色。

　　年轻人的大叫声很明显惊动了不少人，一个个都是不满的看着那个年轻人，不过当他们看到那个年轻人的摸样的时候，都是脸色一变，随即便转过了身子，似乎什么事情都没有发生一样，能来这里买东西的在Z市或大或小都是有些能量的，而那个年轻人却是Z市副市长的儿子，赵凌宇，没有几个人敢得罪对方的。

　　这个时候，几个保安也跑到了赵凌宇的身边，为首一个人脸上带着一丝谄媚的笑容，道：“赵大少，您怎么过来了？发生什么事情了？”赵凌宇听了，指了指自己的手指，道：“你瞎了吗？这小子放东西咬我，给我抓起来！”保安头头听了，脸上露出了一丝为难之色，道：“赵大少，这个……”

　　副市长的公子一般人都要给几分面子的，不过要在这明月斋拿人，恐怕就算讨好了副市长的公子，恐怕自己也在明月斋呆不下去了，要知道明月斋可是在全国都有分店的，其背后的底子比之一个市长还要强出不少，不过人家明月斋不惧怕市长，但是这个保安头头可害怕呀，顿时不知道怎么办了？

　　而肖岳轩则是回过头来，淡淡道：“你哪知眼睛看到我放东西咬你了？”听到了那个保安对这个年轻人的称呼，肖岳轩也知道这个人的来历了，能在Z市被称为赵大少的，也只有赵爱国赵爱民兄弟的子嗣了，赵凌风已经被废掉，这个人自然就是副市长的儿子了，赵凌宇听到了肖岳轩的话，怒道：“小子，你给我等着！”

　　说完，赵凌宇便抱着自己的手离开了明月斋，他也明白，在这里，不是自己可以肆意妄为的地方，不过在这里自己不能干，不代表什么时候都不可以，而这个时候，那个保安头子道：“年轻人，你闯大祸了，赶紧离开Z市吧。”

　　这个保安是中年人，叫肖岳轩是年轻人也没错，肖岳轩听了，笑了笑，道：“呵呵，我会注意的，我去结账了。”说着，肖岳轩便拿着手中的砚台到了柜台面前，道：“我要购买这个砚台。”

　　“八万八千元，您选择现金支付还是刷卡支付？”肖岳轩听了，看了一眼自己身上鼓起来的大包，心中道：“怪不得只有自己带着这么现金了！”想着，肖岳轩道：“刷卡吧。”


正文 第19章 刀山狱

　　说着，肖岳轩将王峰给自己的那张卡片拿了出来，虽然上面有着近百万，不过能够在明月斋消费的都是大款，所以也没有引起什么惊讶，而那个砚台已经被用一个纸盒子包装了起来，刷完卡，肖岳轩便提着礼物盒子离开了明月斋。

　　而赵凌宇则是带着自己的手指到了医院，当赵爱民听到自己的儿子进了医院的时候，顿时一惊，脸色大变，虽然在开会，甚至秦宇正在讲话，赵爱民都没有理会，他直接便跑了出去，他脑中则是出现了侄子赵凌风的凄惨摸样，如果自己的儿子变成了那副样子，便是鱼死网破，自己也要让秦家付出代价！

　　想着，赵爱民直接便坐车去了医院，不过当他看到自己的儿子只是手指头被蜇了一下以后，赵爱民心中又惊又怒，这是秦老爷子对自己的警告吗？儿子手上的伤痕和侄子身上的伤痕十分的相似，或许是同一个人也不为过，想着，赵爱民道：“怎么回事？”

　　赵凌宇听了，道：“爸爸，是个年轻人，看着有几分面熟，好像是Z大的学生，我准备买上一件古董给秦家老爷子，看他手上的砚台不错，想打个招呼，不过我的手还没有碰到他的身体，便被蜇了一下，这个人身上肯定养了蜜蜂之类的东西，对了，堂哥好像也是被蜜蜂蜇死的。”

　　赵爱民听了，点了点头，道：“那个年轻人是什么人，你知道吗？”“我走的时候，用手机拍了一张他的照片，你让大伯去查一下吧。”

　　说着，赵凌宇将手机掏了出来，上面正是肖岳轩的照片，面对赵爱民，肖岳轩根本没有什么戒备，也不怕对方做什么，所以赵凌宇偷偷按下了手机的拍摄键，肖岳轩并没有发现，气势赵凌宇这种事情是做惯了，一旦有谁得罪了他，便用手机照下外貌，然后交到身为警局局长赵爱国的手中，让赵爱国查明身份，然后想办法去报复。

　　赵爱民接过了赵凌宇的手机，随即便道：“是个年轻人？不知道对方有多大的能量，让你大伯去试一试吧。”说着，赵爱民拨了几个号码，片刻之后，赵爱国的声音响起：“凌宇，又有什么事情啊？”“大哥，是我，爱民。”赵爱国听了，道：“爱民？难道又有什么变化？”

　　赵爱民听了，道：“大哥，今天凌宇遇上了一个年轻人，发生了一些矛盾，接着手上便被一种毒性不小的蜜蜂扎了一下，肿起来的手指和凌风被扎了以后的样子有点像。”赵爱国听了，道：“什么？这个人是什么人？”“我这就把照片给你发过去，这件事情，你该怎么处理，怎么处理。”随即赵爱民便挂断了电话，将赵凌宇手机上面储存着的照片发了过去。而赵爱国接到了那张照片以后，眼睛死死的盯着，随即便直接奔向了市局。

　　Z市那么多人，便是赵爱国亲自吩咐下去，让人快点将照片上面的人比对出来，可是也不是一两个消失能够办到的，肖岳轩还不知道，因为蜜蜂的关系，自己已经暴露在了赵爱国和赵爱民兄弟面前，不过即便是知道，他也不会在意的，他们可以用权势压自己，自己也可以用权势之外的东西来让这些人长长记性，买好了礼物，肖岳轩在学校寝室里面住了一晚，第二天，肖岳轩便到了学校门口，等着秦墨。

　　过了不到五分钟，一辆蓝紫色的玛莎拉蒂出现在了校门口，不少人将目光都放在了这辆车上面，玛莎拉蒂产自意大利，在世界上名气很大，这辆车的价格绝对超过了两百万，这也是人们注视的原因，接着车窗摇了下来，秦墨露出了半个脑袋，对肖岳轩道：“上车吧。”

　　肖岳轩听了，愣了愣，在众人惊讶的目光之中上了车，虽然他知道秦墨是市长的女儿，但是见到秦墨开着一辆车都是现在自己全身资产的两倍以上，肖岳轩不由想到，自己送一件几万块钱的古砚，是不是太寒酸了一些？秦墨看到了肖岳轩手上提着的盒子，笑了笑，道：“肖岳轩，真的很感谢你，爷爷身体好了很多，还来了Z市举行生日宴会，这次爷爷主要也是想好好的感谢你一下。”

　　肖岳轩听了，道：“老人家身体好就行了。”秦墨车速开的并不快，两人随便聊了几句，车里面便安静了下来，肖岳轩嗅觉灵敏，他能够感觉到车里面那淡淡的体香，闻着十分的舒服，不由的深深吸了一口气，秦墨也是第一次载一个年轻异性，车里面安静下来以后，气氛便有些变化了，而肖岳轩那深吸气的摸样更是让秦墨脸上微微红了一下，随即秦墨便打开了车载mp3，放起了音乐，秦墨才感觉好了一些。

　　而此时在Z市警局，监控室里面，赵爱国手里面拿着一支烟，在他面前的一台台显示器上面，有着各个交通路口的监控画面，而赵爱国所注意的，便是秦墨的那一辆玛莎拉蒂，在车里面，他能够看到秦墨和肖岳轩。

　　这两个人，一个似乎有掌控蜜蜂的能力，另一个则是秦宇的女儿，两个人一个是普通大学生，另一个是市长的女儿，两者能有交集打死他都不信，而两者现在坐在了一辆车里面。那么肯定有鬼，而赵爱国也可以确定了，将自己儿子弄成现在这个样子的，就是这个年轻人，而幕后主谋，则是秦宇，现在车里面有着秦墨和肖岳轩，赵爱国心中杀意不可抑制的升了起来。

　　终于，赵爱国将手中的烟头直接掐灭，随即便拨通了一个电话，片刻后，电话接通了，赵爱国声音冰冷，道：“Z市中心到市外秦家别墅路上，玛莎拉蒂，一男一女，死。”

　　“两百万。”一个沙哑而不自然的声音道，很明显，对方是用过变声器的，赵爱国直接道：“事成之后，立刻打过去。”那边听了，直接便挂断了电话，而赵爱国则是盯着画面，虽然要花两百万，不过请这种职业的杀手，事后留下证据的可能性就小了很多，对方也不担心时候不付款，赵爱国打过去的那个地方，名字叫做地狱组，里面的人都是地狱的勾魂使者。

　　而级别上面，从最低的鬼卒，到黑白无常、牛头马面，甚至连判官阎王都有，地狱组接的买卖，没有不成功的，也有人在事成之后不付钱的，不过没有几天，这些人的全家便都被送进了地狱，所以到了现在，敢让地狱组杀人但是不出现的，已经没有了，而且地狱组势力之大，在整个东北都有着恐怖的影响力，在东北各大省市也都有着分狱，一共有十八个分狱，行内人称之为十八层地狱，在Z市的那一层地狱，名为刀山地狱！


正文 第20章 高人

　　车子很快便出了市区，到了郊区，他们的目的地乃是城外秦老爷子的别墅，只是车子走到了一半却停了下来，秦墨皱起了眉头，肖岳轩同样眉头皱了起来，因为车子的轮胎好像被什么东西给扎破了，肖岳轩忽然想起了前两天自己办事的时候，不过不同的是，那天是半夜，而现在是白天，车子刚刚停下，秦墨准备下车，肖岳轩的心跳却是突然之间加速了百倍。

　　而在他的脑海之中，一颗速度超过五百米每秒的子弹向着秦墨的眉心射了过去，肖岳轩脸色骤然一变，猛然将秦墨的身体按了下去，因为事情紧急，所以肖岳轩根本没有注意到，自己直接将秦墨按在了自己的大腿根部，秦墨甚至能够感觉到肖岳轩两腿中间的那个凸起。

　　愤怒一下子将秦墨包围了起来，不过并没有持续几分钟，因为玻璃碎裂的声音响起。接着那颗子弹直接便从肖岳轩的背上射了过去，肖岳轩背上的衣服直接被子弹打出了一道焦痕，不过，事情还没有结束，接着便是乒乒乓乓好几声，肖岳轩也将身体压低到了极点，这么短的时间，他连将自己的宠物召唤出来的时间都没有，只能尽量压低身体。

　　子弹发了五六发以后，便停了下来，不过两人都不敢抬头，因为在不远处，肯定有一把枪正朝着这里，虽然十分的危险，但是感觉到秦墨的身体特别是那挺翘的胸部压在自己的大腿上面，肖岳轩的身体还是不由自主的有了反应，而秦墨的脸也忽然变得通红，然后朝着肖岳轩瞪了一眼。

　　肖岳轩的身体压在秦墨的背部，见到了秦墨的表情，肖岳轩露出了一丝无奈的苦笑，同时，几只老鼠已经被肖岳轩放了出来，在车子下面看着外面的情形，通过那只老鼠，肖岳轩能够看到，在这辆车子三四十米外面的地方，两个男人手里提着枪从路边的草丛里面走了出来，正在渐渐的靠近这里。

　　不过现在还有一段距离，等到距离近了，肖岳轩便可以放出蜜蜂，然后一举将这两个人拿下，终于，肖岳轩和秦墨已经能够听到两人的脚步声了，这时候，肖岳轩的蜜蜂终于出现了，随即这些蜜蜂直接便向着两人冲了过去，近了一些，肖岳轩也注意到了，这两个人身上穿着颜色惨白的衣服，脸上也是惨白，就如同那地狱的游魂野鬼一样。

　　如果在晚上见到，肯定能够吓死一群人，见到了肖岳轩放出的蜜蜂群，两人都是一惊，随即便直接转身逃开了，两人一逃，肖岳轩才注意到，两人的速度比一般人快了很多，自己的蜜蜂追不上，而且两人步伐沉稳，显然是习武之人，肖岳轩也是无奈人家一见到就跑，肖岳轩的手段也来不及施展，不过既然两人已经离开了，危险也算是解除了，不过这么美好的身体，自己也不能抱着了，肖岳轩有些不舍的直起了身子，道：“他们走了。”

　　秦墨听了，抬起了头，只见到一群蜜蜂正追着两个人渐渐的远去，秦墨见了，不由道：“前辈？”肖岳轩听了，奇道：“什么前辈？你的意思是有人控制蜜蜂救了我们？这怎么可能呢？”

　　或许因为刚才的事情，两人之间的关系好像近了很多，听到了肖岳轩的话，秦墨看着蜂群，道：“还有更加不可思议的事情呢，不过有些事情，还是不知道的好，就比如控制蜜蜂的那位老前辈，他甚至能够控制蛇、蜘蛛等动物，是十分厉害的。”肖岳轩听了，笑道：“那么你见过这位前辈吗？这等高人，我要是能够见见就好了。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“我自然是见过了，前辈的胡子和头发都快拖到了地上，胡子头发和衣服都是白色的，不过前辈不太喜欢见人，我都只是见过一次呢，你想见的话，恐怕是不可能了。”

　　肖岳轩听了，心中都笑翻天了，白头发白胡子，还拖到了地上，我是那副摸样吗？没想到这大美女也有这么可爱的时候，不过肖岳轩可不会揭穿对方，笑着点了点头，秦墨看到肖岳轩似乎有些深意的笑容，摆了摆手，道：“不提这个了，我们快点去吧，反正已经快到了，我们走过去吧。”

　　肖岳轩听了，道：“那车子呢？”秦墨听了，道：“我会让人来拖走的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即两人便下了车，只是坐在那里还不明显，下了车站了起来，肖岳轩的裤子上面支起了一个人不大不小的帐篷。秦墨目光不经意扫倒了那里，立刻便将目光移开，心中将肖岳轩狠狠的骂了一遍，而肖岳轩同样似乎覅恩的尴尬，这种情况，心中越是想着，越是软不下去。

　　随即肖岳轩脑袋里面便回想着不死诀的功法，就这么一一边走路，一边运转起了不死诀，过了几分钟，帐篷终于下去了，而两人也已经能够看到一座高大的别墅矗立在那里了，在别墅前，已经停了好几辆的车了，今天来别墅给秦老爷子祝寿的人并不少，不知道那刀山地狱是凭借什么手段，让这段时间没有一个人经过那段路。

　　此时肖岳轩和秦墨都有些狼狈，秦墨是走了这么长的路有些累了，而肖岳轩则是背上衣服被子弹划开了一个很长的口子，门卫认识秦墨，自然不会阻拦了，从外面看，这栋别墅已经很大了。

　　进到了里面，肖岳轩才真正的感觉到，这栋别墅，简直大的恐怖，简直相当于一座庄园了，一路上面的石子路，就走了超过百米，然后两人才到了大厅，此时大厅里面已经有不少人了，肖岳轩只是微微一扫，便看到了好几个在电视上面才能够见到的人物，而这些人物，却都是一脸赔笑着和一些年轻人或者年长大佬说话，由此可见今天来到秦老爷子生日宴会的权贵有多少了。

　　肖岳轩那普通的衣服和身上的一股烧焦的味道很快便成了众人的焦点，当然这些目光都不是善意的，一个个要么嘲讽要么看白痴一样的看着肖岳轩，而当他们看到肖岳轩身边的秦墨是，更是嫉妒了，一个年轻人直接走到了肖岳轩的面前，道：“你是什么东西？谁让你来这里的？”


正文 第21章 宴会

　　秦墨听了，脸色一变，道：“他是我带过来的，怎么？刘少有意见？”而这个时候，一个相貌英俊的男子走到了那个刘少身前，道：“刘远明，你敢惹小墨生气，你是不想活了吧！小墨带个人进来怎么了？她就是带头猪进来，你能管得着吗？”

　　这个男子表面上是在训斥；刘远明，实际上却拿肖岳轩和猪比较，其意思不言而喻了，肖岳轩听了，脸色一变，如果不是这里人太多，现在又是秦老爷子的生日宴会，肖岳轩早就动手了，秦墨听了，脸色一冷，道：“他是爷爷让我邀请的，待会儿见了爷爷，我会将两位的话复述一次的，我们走。”

　　说着，秦墨便向前走去，两人见秦墨不像是说谎，都是脸色一变，一个上来就让秦老爷子的人滚蛋，另一个将秦老爷子请来的人和猪比，如果真的让秦老爷子知道，恐怕事情就大发了。

　　那个英俊青年连忙追了上去，道：“小墨，我这不是开个玩笑吗？你可千万别和秦爷爷讲啊。这位兄弟，既然是秦老爷子的客人，就是我的朋友，来，我们交个朋友。”

　　说着，英俊青年伸出了左手，肖岳轩见了，脸上出现了一丝笑容，迎了上去，随即肖岳轩便感觉到一股大力从英俊青年的手上涌过来，不过这股大力只是对普通人而言，对于肖岳轩来说，这股力量还远远不足以威胁到他，毕竟肖岳轩的身体素质是常人的数倍，不过既然他玩这一套，那么自己也不妨和他玩玩。

　　想着，肖岳轩手上的力量以一个平均而快速的速度提升着，英俊青年脸上的笑容也渐渐的消失了，他的从容更是消失的无影无踪，取而代之的，是一脸的猪肝色，秦墨也注意到了，英俊青年，也就是常剑慕的手竟然被握成了一个奇怪的形状，如同鸡爪一样，这个时候，肖岳轩感觉到，对方的承受能力已经到了极限了，再用力，指骨就要断了，才松开了左手。

　　而常剑慕的左手却以一个奇怪的姿势收了回来，他甚至看都不敢在看肖岳轩一眼，直接便将左手伸进了袖子里面，然后快速走开了。

　　秦墨见了，心中奇怪，常剑慕和她虽然不算太熟，但是也认识几年了，常剑慕这个人从小在大院里长大，飞扬跋扈，而且力气比一般人大了很多，在一群官二代里面是打架王，可是在肖岳轩面前，却输的那么凄惨，手都变成了鸡爪。

　　而接着秦墨便想起来刚才发生的事情，因为两人之间一些身体的接触和蜜蜂的出现，让秦墨的注意力完全放到了那些蜜蜂和杀手上面，这时她才想起来，子弹将要射中两人的时候，是肖岳轩直接将自己压在了身下，他是怎么知道有人会动手？

　　而且甚至为了救自己不顾危险？从肖岳轩背上被子弹灼烧出来的那伤痕就可以看出来，当时只要肖岳轩的身体再高上一寸，那子弹就射进了肖岳轩的腹部了，难道他就不担心自己的安全吗？还是……想着，秦墨的心跳快了一个节拍，却也不再好奇肖岳轩的身手了。

　　随即秦墨便带着肖岳轩向着里面走去，这个时候却是没有什么人阻拦两人了，实际上在这大厅里面的人物，并没有什么地位太高的，真正有头有脸的人物，都在内厅之中呢。

　　片刻之后肖岳轩和秦墨便进入了内厅，内厅很明显比外面的大厅安静了很多，里面摆了几张桌子，秦老爷子和几个年纪相仿的老爷子坐在一起。

　　另外还有一桌是秦宇、赵爱民等人坐一块儿，而年轻人的话，只有一个看上去比秦墨小上一两岁的男孩，坐在秦老爷子的身边，见到了进来的肖岳轩，赵爱国和赵爱民脸上都是暗暗闪过一丝杀意，而秦老爷子却是笑着站了起来，道：“这位就是肖小友吧，快坐快坐。”

　　到了秦老爷子这个年纪和地位，与人相交更多的是看兴趣爱好了，和秦老爷子坐在一桌的，除了一位同样是京城大佬的老爷子，便是Z市一些知名的古玩鉴赏家和书法家了，而肖岳轩便是以“鸟友”的身份来到了这里的，肖岳轩听了，有些受宠若惊道：“不敢担，我便叫您一声秦爷爷吧，您叫我小肖就可以了。”

　　秦老爷子点了点头，随即对自己周围的几人道：“你们别看小肖年轻，在驯养鹦鹉方面，却是有着很好的天赋的。”几位古玩鉴赏家和书法家听了，脸上陪笑着夸了肖岳轩几乎，在心中却是看不起肖岳轩，在他们看来，肖岳轩只是养了一只鸟，运气好被老爷子看上了，才能坐在这里，论起身份和学识，肖岳轩都差了他们太远了，所以寒暄了一两句，便没有人和肖岳轩说话了，这个时候，那个比秦墨小了一两岁的年轻人走了过来，道：“姐，这就是肖岳轩？”秦墨听了，点了点头，随即拍了拍年轻人的脑袋，道：“要叫肖大哥。”

　　年轻人听了，抓了抓头，随即道：“肖大哥好，我叫秦砚，大家都叫我小砚。”熊月轩听了，笑道：“我也比你大不了几岁，叫我轩子吧。”

　　秦砚听了，点了点头，道：“轩子哥，多谢你的那只鹦鹉啊，不然我爷爷还出不了院呢，要不我们出去坐坐？”秦砚是真的很感谢肖岳轩的，见到肖岳轩在秦老爷子这桌子上面似乎受到几位专家的忽略了，便想请肖岳轩出去坐坐，肖岳轩听了，摇了摇头，道：“没关系，我就在这里坐着，听听几位前辈讲话吧。”

　　肖岳轩好不容易能够来这里一次，怎么会轻易的出去？他心中既然有想法，那么就要去做，秦墨在他眼中，是一个充满了魅力和吸引力的女人，而想得到人家的认可，除了接触秦墨之外，接触秦家之人，特别是秦老爷子，也是必不可少的。

　　今天他要做的，便是让自己进入秦家人的视线之中，让他们知道，自己并不光光是一个养鹦鹉的。听到了肖岳轩的话，秦老爷子点了点头，随即道：“小砚，你想玩就出去玩吧。”

　　秦砚听了，道：“那我先出去了。”秦老爷子虽然出院，但是行动还是不太方便的，所以秦砚便在这里照护着老爷子，和一群六十几岁的老人坐在一起，秦砚都快无聊死了，现在秦墨回来了，秦砚立刻便罢工了，而秦墨则坐在了肖岳轩和秦老爷子的一边，接替了秦砚的工作。

　　而这个时候，一个身穿灰色长衫看上去有几分仙风道骨的老人从身上取出了一个盒子，道：“既然肖小友到了，我们便拿出给秦老爷子的礼物，品鉴一下吧。”


正文 第22章 品鉴

　　众人听了，纷纷点头称是，秦老爷子同样高兴的点了点头，他虽然最爱鹦鹉，但是对于古玩之类的也很感兴趣，特别是古代砚台和古画，而那个灰色长衫的老人随即便打开了那个盒子。

　　在盒子里面，是一个小巧精致的鼻烟壶，鼻烟壶材料乃是黄玉，上面刻有诗文，灰色长衫的老人效益安然，很明显，他对自己的鼻烟壶很有把握，这件鼻烟壶是他五百块钱从一个小村子里面淘回来的，而根据他的推测，这件鼻烟壶应该是道光年间的产物，市价超过了五十万，而且还在不断的增值。

　　秦老爷子仔细看了看，道：“应该是道光时期的吧，不错，不错，花了多少？”灰色长衫老人听了，脸上出现了一丝得意之色，道：伸出了五个手指，另一个老人听了，道：“五十万？”

　　灰色长衫老人听了，摇了摇头，另一人接着道：“五万？”灰色长衫老人脸上的笑容更加可掬了，他旁边那个老人带着一丝羡慕道：“五千？”而肖岳轩则是道：“五百块吧。”

　　灰色长衫老人听了，看着肖岳轩，道：“你怎么知道的？”肖岳轩听了，笑道：“猜的。”

　　很明显，这件道光年间的黄玉鼻烟壶，老人只花了五百块钱，秦老爷子听了，道：“你这会可是捡了一个大漏了啊！这件东西再放上两年，过百万也是有可能的。”

　　灰色长衫老人听了，将鼻烟壶往前一推，道：“秦老爷子，这件东西你可还满意？”秦老爷子点了点头，接过了盒子，道：“满意满意，王老你费心了。”

　　王老点了点头，道：“呵呵，老周，你这次带了什么过来？”周老身上穿着比王老讲究了很多，而这个人也是对肖岳轩最盛气凌人的那个，肖岳轩刚才和周老打招呼的时候，对方仅仅是哼了一声。

　　而周老和其他几人不太一样，他是退休多年的Z市市委书记，同样喜欢收藏，他最喜欢收藏的是瓷器，退休以后，就开了一家瓷器店，不过他的店从来都是只收瓷器，不卖瓷器的，多年积累下来，周老的瓷器也是很多。

　　这次秦刚秦老过生日，周老也是花了大心思的，只见他和站在身边的司机说了一声，那个司机便出去了，片刻之后，那个司机带着一个大木箱子走了进来，随即放到了桌上，周老打开了箱子，一个将近一米高的唐三彩出现在了众人的面前。

　　这件唐三彩是造型是仕女骑马的造型，色彩鲜艳，造型逼真，只是一时之间，却没有人开口了，唐三彩乃是唐朝瓷器的代表，曾经一度拍卖出过上百万的天价，只是最近十几年，唐三彩的仿制品越来越高了。

　　通过一些手段，唐三彩的年份通过仪器鉴别是不会有任何问题的，而甚至有一些高仿连专家都要打眼，甚至连国家级的博物馆里面，都收藏过一些洛阳高仿，所以在场的几位都不敢轻易的对这件唐三彩下定论，仔细的观察着，而在这件唐三彩刚刚出现的时候，肖岳轩的魂力便将其整个笼罩了起来。

　　肖岳轩魂力笼罩是不分角度和视角的，虽然不能够透视，但是拐弯却是可以的，而在这件仕女骑马的唐三彩那匹马口里面，肖岳轩却发现了几个字，没错就是字，在这那马牙齿的内侧，雕刻了高洛仿制，九七年八月四日，见到了这几个字，肖岳轩忍不住便笑了出来，这个高洛也真有意思，制作了一件高仿，还在上面留下了自己的名字。

　　听到了肖岳轩的笑声，周老脸色一变，道：“你笑什么？”虽然退休，但是周老身上的官威仍然在，一开口，便是责问的意思，原本肖岳轩不想开口将这件事情讲出来，他从这些专家的表情也看出来了，这件唐三彩已经到了能够以假乱真的地步了，不过听到了周老的语气，肖岳轩也是有些火气了，冷冷道：“你说我笑什么？秦爷爷过生日，你送一件赝品过来，是什么意思？”

　　周老听了，大怒，一拍桌子，道：“什么？你说我这是赝品？我这是六年前花了八十万买回来的，你说我这是赝品？如果你不能讲出个一二三四来，我要你磕头道歉。”

　　其他几人也都是幸灾乐祸的看着肖岳轩，这件唐三彩，他们看着都没有任何问题，只是最近几年唐三彩仿制品太多，所以才一时不敢定论，没想到肖岳轩却直接开口了，他们倒想看看肖岳轩要怎么解释，肖岳轩听了周老的话，淡淡道：“那我要是证明这件东西是个赝品呢？”

　　周老听了，道：“不可能！”肖岳轩听了，道：“为什么不可能？我说错了，你要我磕头道歉，但是如果你是错的呢？”周老听了，气的脸色涨红，道：“如果我是错的，我也给你磕头道歉！”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即站了起来，道：“我这就给你证明。”说着，肖岳轩伸手，探进了那唐三彩的马口里面，随即手上用力，只听到咯嘣一声，周老大怒，道：“你做什么！”

　　说着，就要让身后的司机动手了，肖岳轩却是将掰下来的三颗牙齿放在了桌面上，道：“你看看上面写着什么再说吧。”而这个时候，秦老看到了上面的几个字，轻声念了出来：“高洛仿制，九七年八月四日。”

　　声音不高，但是足够在场之人听得清清楚楚了，而准备动手的司机也是停了下来，如果肖岳轩动手将周老的古董破坏，自然要动手了，但是如果是一件仿制品，那就另当别论了，周老死死的盯着那几颗牙齿上面的字，终于，他狠狠的冷哼一声，转身便离开了，他的脸已经丢尽了，自然不在乎逃避一次赌约。

　　让他一个六七十岁的老头子给一个年轻人磕头道歉，还不如杀了他呢，肖岳轩也没有再说什么，他刚才提出那句话，并不是真的想让对方给自己磕头，只是要让对方明白，自己绝对不是一个软柿子，周老一走，气氛就有些尴尬了，而且几个老人看着肖岳轩的眼神也发生了一些变化。

　　原本他们以为肖岳轩只是一个普通的养鸟的，只是人家一眼便将这件高仿看了出来，在唐三彩鉴定方面，在全国能够和肖岳轩比的也没有几个了，他们哪里知道，如果不是肖岳轩的魂力可以任意角度的观察，肖岳轩哪里能够看得出这件唐三彩是一件高仿？不过话也说回来了，有不少名气很大的高仿专家，在自己的作品几位隐秘的地方，都刻了自己的名字，从某个角度说，对付这些高仿，肖岳轩比任何专家都厉害。


正文 第23章 字

　　过了片刻，秦老见气氛有些冷淡，便道：“小肖的眼力很厉害呀，这件高仿，如果不是那几个字，便是我也不敢断定呢，不知道小肖在古画古字方面有没有什么心得？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“我只是恰巧看出来罢了，不敢和几位相提并论啊。”听到了肖岳轩的话，几位对古画、古字比较有研究的老先生松了一口气，随即坐在秦老左侧的那位京城大佬徐老先生取出了一件字画，道：“老秦，先说好了，这幅画可不是给你的生日礼物，而是向你们家提亲的。”

　　秦老听了，道：“提亲？提什么亲？”徐老听了，笑着摇摇头，随即道：“你先看看这幅画吧。”说着，徐老将画面展开来，画卷长3米、宽30公分，在画卷的上面，写了长江山水画卷几个字，下方还附了一首诗，名为春夜宴桃李园序。

　　而最下面的题字则是仇英，肖岳轩昨天虽然只是临时抱佛脚，但是对于仇英这两个字也是十分的熟悉了，仇英乃是明四家之一，书画双绝，其所流传下来的画卷十分的珍贵，价值也是高的恐怖，上千万的价格都是过去时了，现在一副仇英的真迹，恐怕得上亿了，而且对于爱画之人，便是上亿也不足以形容其珍贵，肖岳轩魂力笼罩这副画，却也无法分辨出什么东西来，由此可见肖岳轩的底蕴还是不足的，不了解，自然的，肖岳轩便不会胡乱做出什么评判了。

　　其他几个人也都是死死的盯着那副画面，秦老更是心情激动，站起了身子，小心的看着自己面前的画卷，过了片刻，才缓缓道：“这应该是仇英的真迹，老徐，你是怎么弄到手的？”

　　徐老听了，缓缓将画卷卷了起来，道：“这长江山水画卷是我孙子给我的，本来是我要将它收藏起来的，不过我孙子死活不肯，说让我送给你，条件嘛，只有一个，希望你答应他和小墨的婚事。”秦老爷子听了，大笑几声，才道：“老徐，你是让我用一幅画把我孙女给卖了？”

　　徐老听了，道：“什么卖不卖的？你也知道，我家小阳从小就喜欢小墨，他们两个也算是门当户对亲梅竹马了，这幅画不过是个提亲的物件罢了，小辈们弄这个也花了不少的心思，你要是这么说，那是对我家徐阳不满意了？”

　　秦老听了，脸色微微变得好看了一点，道：“我对小阳满意不满意算不得数啊，你得问小墨，小墨，你徐爷爷提的这事情你觉得怎么样？”秦墨听到了徐老的话，心中有些不满，不过她明白爷爷是不会逼迫自己的，也没有发作，听到了爷爷的话，秦墨直接便道：“徐爷爷你不知道？打小我就不喜欢徐阳吗？还弄了一副画，爷爷才不喜欢呢，它哪里能比得上小红啊？”徐老听了，奇道：“小红是谁？”

　　“小红是一只鹦鹉。”秦墨直接道，徐老听了，道：“怎么可能？这仇英真迹还比不上一只鹦鹉？”“比不上。”这一次是秦老爷子说的，随即秦老爷子摆摆手，道：“好了，提亲的事情就别提了，这幅画您还是收回吧。”

　　徐老听了，无奈的将画卷卷了起来，不过仇英的画都露面了，其他几位老人也无颜将自己的东西拿出来了，秦老爷子自然明白，便道：“时间不早了，鉴赏就先到这里吧，我们吃点东西。”

　　众人点了点头，随即便开始吃东西了，秦老身居高位，不过吃的东西倒不是什么山珍海味，只是普通的食物，厨师水平比较高罢了，吃了一点东西，秦老便道：“好了，我们几个老东西也到外面去见见年轻人吧。”

　　随即秦老一桌便站了起来，秦墨扶着秦老，其余的几桌也都跟着站了起来，从内厅走了出来，一行人出了大厅，整个大厅的灯忽然便暗了下来，没有任何慌乱，因为大家都想到了，一个推车上面推着一个六十七层高达一米多的大蛋糕出现在了秦老的面前，这生日蛋糕分为了六十七层，每一层的颜色和味道都不太一样，上面还插了六十七支蜡烛。

　　虽然大厅内的人不少，不过这么大的蛋糕，却是足够一人分上一大块了，而众人也开始唱起了祝你生日快乐的歌曲，秦老满面笑容，和秦墨、秦砚两位孙女、孙子一起吹灭了蜡烛，然后秦墨便开始切蛋糕了，蜡烛吹灭的瞬间，灯也亮了起来，大厅里面的人也一一将自己的礼物送了上来，顺便拜寿。

　　肖岳轩也注意到，常剑慕站在一个身材高大的年轻人身后，一只手上已经被白布包扎了起来，常剑慕一脸狠毒的扫了一眼肖岳轩，一边在那个年轻人耳边嘀咕着什么，过了片刻，只见那个高大的年轻人走上前来，道：“秦爷爷，祝您福如东海寿比南山，这一次我没有特异准备什么礼物，您老人家喜欢书画，我便给你写几个字吧。”

　　秦刚听了，笑道：“小阳，你也学会书画了？”秦刚的学会书画自然不是一般意义上的会画画会写字而已，徐阳点了点头，道：“最近才学的，小阳献丑了。”嘴上说的献丑，徐阳的脸上却带着自信之色，秦刚也是好奇徐阳的书画到了什么程度，便道：“好吧，那你写吧。”

　　徐阳听了，一招手，几个保镖便将纸墨笔砚带了上来，纸是宣纸，墨是徽墨，笔和砚都是古代精品，人家写字用的砚台比之肖岳轩买的那个砚台都高级了不知道多少倍，肖岳轩见了，心中一紧，自己的砚台在人家的文房四宝面前，怎么能够拿得出手呢？肖岳轩虽然已经想到了参加秦老爷子生日宴会的人会很不简单，但是也没有想到会不简单到这个地步，而这个时候，徐阳道：“小墨，你能不能替我研墨？”

　　秦墨听了，看了秦老爷子一眼，随即便走了上去，开始替对方研墨了，虽然不太喜欢徐阳，但是这么多人面前，对方是为自己的爷爷写字，秦墨不能拒绝，见到秦墨站在徐阳的身边，一个研墨，一个提笔，两人一个是绝代佳人，另一个是才貌双全。

　　肖岳轩心中不由升起了一种不舒服的感觉，心中数次想要将蜜蜂放出来，不过最后还是被他压了下去，他心中还是有自己的原则的，虽然得到了这种奇特的能力，但是也不会胡乱用这种能力去欺负别人，不过如果有人主动招惹，那么后果便需要自己负责了。


正文 第24章 天伦之乐

　　很快的，徐阳便开始提笔写字了，实际上他的画比他的字要好上很多，之所以选择写字，就是因为不想耽误秦老爷子太多的时间，免得惹得对方不快，几分钟后，老当益壮四个字出现在了那张宣纸上面，需要写的字体是隶书体，书风细劲雄健，端严而峻逸，方整秀丽兼而有之，秦老爷子十分满意，笑道：“果然有几分瘦劲如铁，变化若龙的感觉呀，好，小阳看来你在书法方面天赋还是很不错的。”

　　徐阳满意的点了点头，看了一眼秦墨，随即道：“多谢秦爷爷夸奖，这位是小墨带来的朋友吧，想来兄弟不是凡人，不知道你为老爷子准备了什么礼物呢？”

　　秦墨听了，同样看向了肖岳轩，而肖岳轩也是抬起了头，看向了徐阳，他算是明白了，这个徐阳就是冲着自己来的，想必自己的家世对方也调查的差不多了吧，先是表现一番自己的才能，然后再让自己去献丑，当着这么多人的面，好好的打打自己的脸，那么咱就看看是谁打谁的脸吧，想着，肖岳轩脑海之中出现了刚才那副画里面的春夜宴桃李园序，这是李白的一首诗，这首诗的第五句，乃是“会桃李之芳园，序天伦之乐事。”，而肖岳轩要做的，便是将里面的天伦之乐四个字学会，没错，就是学会，血晶力能够帮助肖岳轩理解一些知识，而魂晶力则能够帮助肖岳轩体会那些意境，仇英是什么人？

　　明四家呀，要学会仇英的字，恐怕将肖岳轩的全部魂晶值和血晶值耗光也学不会，但是光是学四个字，却并不困难，不过尽管如此，仅仅是将这四个字的笔法、意境完全掌握，便消耗了肖岳轩三百多的血晶值和魂晶值，而肖岳轩的脸色也发白了。

　　而在徐阳看来，却是肖岳轩害怕了，他带着一丝嘲讽，道：“难道你没有给老爷子准备礼物？既然如此，可以即兴给秦爷爷写上几个字啊！”

　　秦墨听了，道：“徐阳，够了。”秦墨不希望肖岳轩被逼迫的难堪，而肖岳轩却是抬起了头，淡淡道：“徐阳是吧，既然你这么说，我便给秦爷爷写上几个字吧。”

　　说着肖岳轩走上前来，徐阳见了，道：“慢着。”肖岳轩道：“怎么了？”徐阳听了，道：“既然你我二人都是题字，那么我的字便放在这里吧，等你写出来，让大家好好的观赏一下。”

　　在徐阳看来，肖岳轩是被他逼急了，才想随便写上几个字，不过这个场景，不管肖岳轩写得怎么样，秦老爷子肯定不会说不好的，为了避免这种情况，徐阳要让两个人的字摆在一起，这样的话，便是不懂书法的人，也能够看出两者之间的差距了，这样，便能够让肖岳轩丢一个打脸了，肖岳轩听了，脸上出现了一丝奇特的笑容，道：“好啊，秦墨，既然如此，我这墨，也由你研吧。”

　　秦墨听了，点了点头，而肖岳轩，则是将徐阳的那几个字拿到了一边，随即便闭上了眼睛，而仇英的天伦之乐四个字，则是不断的在自己的脑海之中回荡着，这个时候，刘远明道：“装模作样。”

　　这个时候，秦老爷子冷哼一声，在他看来，肖岳轩只是受到自己的邀请，来这里的，现在似乎却成为了徐阳吃醋的对象，可能要在众人之前丢一次脸，这已经让他感觉有些对不起肖岳轩了，还有人在这个时候落井下石，他能不生气吗？

　　听到了秦老爷子的冷哼，刘远明吓了一条，不敢再吱声了，而肖岳轩就那么闭着眼睛，过了整整一分钟，肖岳轩猛然睁开了眼睛，秦墨似乎看到肖岳轩眼中射出了三寸神光一样，接着肖岳轩便提起了笔，沾了墨，急速写了起来。

　　看着肖岳轩认真的摸样，秦墨眼中闪过一丝奇特的想法，或许肖岳轩的字，会赢，肖岳轩从提笔到放笔，不过十几秒的时间，所有人都对肖岳轩不抱有什么期望，甚至有些有心人已经准备大笑了，而秦老爷子同样对肖岳轩不抱有什么希望，而这个时候，肖岳轩退后几步，道：“秦爷爷，请过目。”

　　秦刚听了，随即便看向了肖岳轩的字，顿时，秦刚呆住了，天伦之乐，四个字龙飞凤舞，精气神十足，他看着四个字，似乎看到了自己和儿女子孙坐在一起吃饭的样子，正在军中的长子似乎也出现在了自己的面前，而且这四个字还有些熟悉。

　　终于，秦刚想起来了，这四个字，和那张长江山水画卷上面的天伦之乐四个字可以说是一摸一样，形神皆没有任何的区别，这个时候，其他人的目光也放在了那四个字上面，懂书法的，便不用说了。

　　一个是几乎可以和仇英的真迹相比的字，另一个不过是有几分隶书体的意境，差距称之为十万八千里也不为过，而外行人同样能够看出来，这天伦之乐四个字和那老当益壮四个字放在一起，那简直就是凤凰之于土鸡的对比，一个一看给人的感觉便是大家之作，另一个则是有几分韵味，卖字的话能够卖上几百块钱的那种，仅仅能看而已。

　　对比之下，原本不是太差的徐阳的四个字，也变得更加土鸡瓦狗一样了，徐阳特异提出来让两人的字对比一下，可以说是自己打自己的脸了，而且还是扇的很重那种。徐阳呆了呆，忽然走上几步，将自己的那副字收了起来，二话不说，直接便离开了，他哪里还有脸面再呆下去。

　　而秦墨则是呆滞的看着肖岳轩，虽然在肖岳轩动笔的时候，她已经预料到了，但是仍然没有想到，肖岳轩能够有这种水平，从秦老爷子的表情就可以看出来肖岳轩的这几个字写得有多好了，终于，秦刚缓缓道：“好，好，好！小肖，你真的将这幅画送给我了？”肖岳轩听了，点了点头，道：“祝你身体健康，享尽天伦之乐。”

　　秦刚满意的点了点头，道：“秦宇，快过来，将这幅字表上，挂在内厅，这几个字完全可以以假乱真，和仇英的字媲美了。”秦宇同样对书法有几分了解，点了点头，随即便小心的将那副字送了下去，这下子，秦刚和他身边的一群老头子看肖岳轩的眼神完全变了，光是这四个字，肖岳轩的古书画水品便不在他们之下了。


正文 第25章 夕阳朝阳

　　随即秦老爷子笑道：“没有想到，小肖还是深藏不漏啊，小肖，你现在做什么啊？”肖岳轩听了，道：“我现在还在上学，和您孙女在同一所学校。”

　　秦刚听了，点了点头，道：“不错，不错，对了，小肖，你衣服上的焦痕是怎么回事？”肖岳轩听了，道：“这件事情换个地方讲吧。”秦刚听了，便道：“好吧，我们进去谈谈。”

　　随即肖岳轩、秦墨、秦刚三人便走进了一个小房间里面，秦刚道：“究竟怎么回事？”见到肖岳轩背上的焦痕的时候，秦老爷子便猜到些什么了，所以在切了生日蛋糕以后，秦老爷子便迫不及待的问起了肖岳轩，肖岳轩听了，道：“在路上我们受到了枪击。”“什么？”

　　秦老爷子大怒道，随即便看向了秦墨，秦墨点了点头，道：“我们来这里的路上被人撒了三角钉，车胎被扎破，然后就有人用枪射击我们，不过岳轩救了我，后来出现了一群蜜蜂，将那些人逼走了，爷爷你还记得我以前提过的那个奇人吗？我怀疑这次也是他出的手。”

　　秦刚听了，道：“不应该呀，如果说上次是适逢其会，这次又是怎么回事？对方不可能时刻都跟着你吧。”秦墨听了，同样疑惑道：“这个我也不知道了。”

　　秦刚听了，随即道：“你们知道来人是什么样子吗？”秦墨听了，摇头道：“我没有看清楚，你呢？”后一句秦墨是对肖岳轩说的，听到了秦墨的话，肖岳轩回想了一下，道：“来人只有两个，身上穿着褪色的破破烂烂的衣服，皮肤也是惨白的，十分的奇怪。”

　　秦刚听了，脸色一变，道：“你确定？”肖岳轩点了点头，道：“确定。”秦刚听了，脸色阴沉，道：“如果是这样，那就麻烦了。”秦墨听了，道：“怎么了？”

　　“地狱组，今天他们出动的是普通的游魂野鬼，能力都不强，但是下次，便是鬼卒，甚至更加强大的杀手了。”“游魂野鬼？难道他们是鬼？”秦墨奇道。

　　秦刚听了，摇了摇头，道：“这是一个杀手组织里面的杀手级别划分，今天袭击你们的是级别最低的游魂野鬼，不过任务不成功，他们是不可能放弃的，当年这个地狱组，在对付日本人的时候，也是立下了赫赫大功，所以解放以后，国家没有取缔这个组织，近几十年，这个组织发展了起来，在东北有着很大的影响力，事情有些麻烦啊！”

　　秦刚的眉头深深地皱了起来，同时心中杀气澎湃，是什么人，竟然花钱买通了地狱组，自己还没有死呢，就有人敢对付自己的孙女了，真的不将老头子我放在眼中了吗？秦墨见秦刚脸色阴沉，也不敢打扰。

　　过了片刻，秦刚缓缓道：“小墨，这几天你就呆在家里吧，不要出去了，小肖，地狱组不是一般的杀手组织，如果有能力，你便离开国内一段时间吧。”

　　肖岳轩听了，道：“秦爷爷，地狱组会祸及家人吗？”秦刚听了，摆摆手，道：“这倒不会。”肖岳轩听了，点了点头，道：“这样我便放心了，秦爷爷放心吧，我有自保的能力。”

　　秦刚听了，道：“你不明白地狱的可怕之处啊，当年那个阎王，你知道到了什么地步吗？阎王要你三更死不会留人到五更，哎，你出去吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便离开了，肖岳轩离开了，秦墨道：“爷爷，真的保不住他吗？”秦刚听了，摇了摇头，道：“很难，要从地狱组那里争取过一条人命，爷爷还有这个能力，多一个人就难了，只能看他的运气了。”

　　秦墨听了，脸色微微一变，现在的爷爷虽然身体好了，但是心却是真的老了，即便出了医院，也没有了以前的威势啊！确实，秦老这一次住院，数次无数次接近死亡，鹦鹉小红的出现，让老爷子心情大好，身体康复快了很多，但是老爷子也真的了解自己的身体了，最多一年，便要入土了，这段时间，他要让秦家尽量低调，走出权利的中心处，这样他去了，秦家才不会遭受太大的打击，有了这种想法，秦老自然没有了以前的锐气了。

　　和秦老爷子以及秦家不同，秦老如同夕阳，肖岳轩却是如同初生的朝阳一样，什么地狱组，他都不怕，正好用这地狱组来检测自己的实力提升吧，不过肖岳轩心中也是有些想法的，自己现在正面面对那游魂野鬼级别的杀手是不怕的，但是在对方逃跑的情况下，自己甚至奈何不了对方。

　　如果对方再派出更加强大的高手，恐怕自己便要有些麻烦了，当务之急，是提升自己的杀上能力，不能光用这种炮灰打法，肖岳轩心中不断想着，终于，肖岳轩想起了一部叫做蜘蛛王的电影，在蜘蛛王里面所有的蜘蛛都聚集在了一起，然后形成了一个蜘蛛巨人，攻击好像强大了很多。

　　想着，肖岳轩便控制着识海里面的一群蜘蛛离开了魂晶池，让他们试着做到电影里面的效果，然而，过了半天，这些蜘蛛都只能够堆成一堆，对于攻击力根本没有任何帮助，不过，肖岳轩随即便看到了那些蛇群，蜘蛛无法形成一个整体，是因为相互之间没有联系，但是如果让他们有了联系呢？

　　想着，肖岳轩让识海里面的一堆蛇相互缠绕着连在了一起，不过蛇的身体太软了，根本无法支起身子，只能够当做鞭子用了，看来现实之中你的事情和电影还是没法子比的啊，想着，肖岳轩皱起了眉头，随即在识海之中道：“怎么样才能让我拥有一只强大的宠物，而非每次都打消耗战？”

　　的确，肖岳轩的宠物们现在面对身手稍微好的人，便只能依靠消耗了，不过这回那个冰冷的机械声音根本便没有理会他，肖岳轩皱起了眉头，既然没有办法，那么便只能够修行不死诀了，似乎感受到了一些紧迫，肖岳轩在秦家呆了没有多长时间便离开了，他需要好好的研习不死诀了。


正文 第26章 黄衣鬼卒

　　几个小时之后，肖岳轩睁开了眼睛，他的魂晶值也再次提升了一些，达到了六百的上限，感觉暂时继续修行也不会有什么提升了，肖岳轩便观察着在自己面前的一堆动物，下面是老鼠、蜘蛛、犬、毒蛇，空中则是蜜蜂，肖岳轩的数量比较多的宠物只有这五种。

　　而在这五种宠物大军的一边，还孤零零的站着几只宠物，包括鸽子、龟、蛙、蜥蜴、蚕、竹节虫、蚂蚁、猫、獾、狐、水獭、野兔、鸡、火烈鸟、太阳鸟等十几种，每一种都是只有一两只，因为这几种宠物根本就没有什么战斗力，就算是老鼠都能够挖个坑替肖岳轩毁尸灭迹的。

　　随即肖岳轩便开始观察自己的四种主要战斗力，那黑寡妇毒性极强，就算是什么武林高手，被刺上一下，恐怕也会很难受的，论起攻击力可以排在肖岳轩这些宠物之中第一位，只是行进速度太慢，除非人已经被缠住，否则基本上没用，然后是那十几只犬。

　　这些宠物犬虽然有一定的攻击力，但是作用却不一定比蛇强，在没有能力制造强大的猫科、犬科动物之前，肖岳轩不会去大量制造的，十几只作用说大不大，说小不小，倒是可以暂时的缠住敌人，毒蛇的攻击性仅仅次于蜘蛛，速度方面要超过蜘蛛不少，可以说是肖岳轩宠物里面综合能力最强的宠物了。

　　如果敌人被自己的蛇群包围，那么基本上可以判他死刑了，最后是蜜蜂，这蜜蜂是肖岳轩的第一种攻击性的宠物，而且可以说替肖岳轩立下了大功劳，蜜蜂的飞行速度比毒蛇还要快，但是由于体积太小，所以攻击力不强，就算聚集成堆，短时间也很难给敌人造成威胁，这时蜂群最大的弱点了。

　　不过蜂群能给敌人造成极大的干扰却是真的，即便以后自己有了更加强大的攻击性宠物蜂群也是不可抛弃的，不过黑寡妇这种攻击强大的毒蜘蛛暂时却是没有什么大的作用，怎么才能够将黑寡妇的作用发挥出来呢？想着，肖岳轩看向了在一边的几只大鸟，蜘蛛速度慢，不过如同让这些鸟驮着，飞到敌人的头顶，然后在扔下来，想来效果会很爽吧。

　　而且蜜蜂短距离飞行还行，远了却是追不上什么人了，如果制造几只鸽子，让这些鸽子去追踪敌人，发挥的效果，一点也不必用来毁尸灭迹的老鼠差呀。

　　想着，肖岳轩脸上露出了喜悦的笑容，随即便是血池翻滚，一只只的火烈鸟从血池里面飞了出来，火烈鸟的体积比之鸽子之类的药大了很多，制造火烈鸟消耗的血晶值和体积比较小的犬差不多，不过发挥的作用却大多了，肖岳轩一边修行不死诀恢复血晶值，一边制造火烈鸟。

　　几分钟之后，便有十几只火烈鸟出现在了肖岳轩的面前，看着十几只火烈鸟，肖岳轩也是赏心悦目，随即肖岳轩让一群蜘蛛爬到了火烈鸟的身上，接着火烈鸟便飞了起来，十几只火烈鸟已经能够笼罩一片天空了，接着火烈鸟身体抖动，然后它们背上的蜘蛛就如同下雨一样被扔了下来，黑寡妇生命力强大，体积又小，这么一摔自然不会有事情的。

　　肖岳轩满意的点头，随即便再次开始制作火烈鸟了，他要用火烈鸟将一个很大的范围笼罩起来，在这个范围之内，便是自己的天下，自己的领悟，不管什么游魂野鬼，都要让对方来得去不得！

　　几个小时之后，已经有了数百只火烈鸟了，不过肖岳轩也注意到，自己的其他战斗宠物数量似乎少了一点，随即肖岳轩便再次开始扩充大军，将蜜蜂、蜘蛛这两种宠物的数量提升到了超过十万的数量，蛇群数量则是数万，至于小型犬数量也提升到了上百，老鼠的话则提升到了数千的数量，随即肖岳轩又制作了几百只鸽子。

　　他们的作用主要是用来追踪的，而通过反反复复的消耗锻炼，肖岳轩的魂晶值终于提升到了七百，而肖岳轩也注意到了，随着自己魂晶值的提升，自己的宠物灵性和能力也在缓缓上涨着，两者之间有着很大的关系。

　　一个昏暗阴森的房间里面，两个衣着破破烂烂的游魂野鬼跪在一个身穿黄色衣服的鬼卒面前，道：“狱卒大人，任务失败。”“对方实力如何？”

　　i黄衣鬼卒声音冰冷，道，两个游魂野鬼听了，道：“实力不明，疑似有控制蜜蜂的能力。”黄衣鬼卒听了，道：“控制蜜蜂？区区蜜蜂便将你们挡了回来，你们还真是没用呀，看来还需要本鬼卒大人出马了。”正在这个时候，另一个游魂野鬼跑了进来，道：“鬼卒大人，狱主有请！”

　　黄衣鬼卒听了，脸色一变，随即立刻便离开了自己的房间，片刻之后，黄衣鬼卒来到了一个阴暗的山洞里面，一个身穿血色长袍的男子站在那里，黄衣鬼卒立刻便跪了下来，道：“黄衣鬼卒常三见鬼狱主大人。”血色长袍的男子听了，抬起了头，露出了一张没有丝毫血色的脸，只见他一挥手，一股诡异的力量直接出现在了黄衣鬼卒的身上，黄衣鬼卒的身体也如同被一张无形的大手捉住了一样，直接便直起了身子，黄衣鬼卒看着狱主的眼神变得更加的恭敬了，随即身穿血色长跑的男子道：“秦墨乃是秦家孙女，与七殿泰山王有些许关系，不可乱动。”黄衣鬼卒听了，脸色一变，那个秦家孙女竟然和泰山王有关系，幸好任务失败，不然就糟糕了，刀山地狱不怕已经日落西山的秦家，已经刀山地狱的后面还有十点阎罗，但是如果他们得罪了一位一位阎罗王，恐怕这刀山地狱的人便要都换上一遍了，随即刀山狱主接着道：“好了，你下去吧。”黄衣鬼卒听了，点了点头，立刻便离开了，而他刚刚离开，刀山狱主的身体便如同化作了一道血光一样，消失了，速度之快，可见一斑了。

　　片刻之后，黄衣鬼卒便再次回到了自己那个阴暗的房间里面，随即便对自己身前的两个游魂野鬼道：“你们两个，给我将赵狱卒请过来。”

　　两个幽魂野鬼听了，点了点头，随即便出去了，片刻之后，一个和常三同样黄衣的鬼卒出现在了他常三面前，道：“常三，又有什么事情？”

　　“有个棘手的任务，需要你我二人出马。”“哦？什么价钱？”“开价是两百万，不过游魂野鬼行动了一次，失败了，按照我们地狱的规矩，失败一次，加价一倍，如今已经是四百万了，分你一百五十万，如何？”赵六听了，苍白的脸上露出了一丝笑容，道：“好吧，何时行动？”“就今晚，如何？”“没问题。”


正文 第27章 战

　　夜半，肖岳轩修行了一天，已经十分的疲劳了，早早便进入了梦乡，不过在他睡得正香的时候，忽然感觉到脑袋里面微微刺痛，肖岳轩直接便直起了身子，他知道，自己在工厂外面放哨的鸽子出事了，而且似乎有人来了，随即肖岳轩便直起了身子，睡意也一下子消失的无影无踪了。

　　随即肖岳轩直接便跑出了地下室，打开了废弃工厂的大门，现在的月光并不亮，但是距离近了，还是能够看清人影的，肖岳轩目力超过常人，却是能够看到，两个身穿黄色衣服身上似乎散发着一种冰冷气息的男子正在缓缓的靠近这里，肖岳轩见了，心中道：“速度还挺快的。”

　　这个时候，两个鬼卒也似乎注意到了肖岳轩，以极快的速度向着肖岳轩冲了过来，肖岳轩站在那里，脸色没有任何的变化，似乎吓得呆住了一样，终于，两个鬼卒距离肖岳轩只有四五米了。

　　忽然，无数条蛇突然出现，将两个鬼卒完全包围在了里面，半空之中蜂群飞舞，嗡嗡作响，高空之中，一只只的火烈鸟盘旋着，在这些火烈鸟的身上，驮着一两条毒蛇，还有十几只黑寡妇，随时准备攻击，两个鬼卒在见到这么多的蛇和蜜蜂的时候，脸色一变，鬼卒身上似乎散发着淡淡的黑气，蛇群直接向着鬼卒冲了过去。

　　蜜蜂将鬼卒笼罩了起来，高空之中的火烈鸟也开始向着下方扔出了蜘蛛和毒蛇，不过只听到一声声如同水火相交的滋滋的声音，两个鬼卒身上的黑气大胜，一只只的蜜蜂在接触到两个鬼卒身上的黑气的时候，身体直接便被融化了一样，蜘蛛同样是一下子便被弄个半个，只有蛇群还能够抵挡一二。

　　肖岳轩见了，立刻便让蜜蜂和蝎群停止了攻击，只是在一边掠阵，蛇群和小型犬则是冲了上去，两个鬼卒身上的黑气应该是类似于护体罡气的存在，即便毒蛇和小型犬接触，身上也会留下淡淡的灼伤，而此时两个鬼卒心中也十分的惊讶，没想到肖岳轩竟然能够控制这么多种动物，好在数量并不算太多，蛇群和猎犬都各只有数百条和几头而已。

　　他们凭借刀山罡气将这些蛇群和小型犬杀伤三分之而后，便能够冲出重围，将肖岳轩杀死了，如果他们知道，在肖岳轩的识海空间和废弃仓库里面还有上万条毒蛇以及上百头猎犬，不知道会有什么想法，肖岳轩一点都不担心，人力有尽时，他们的护体罡气一看便知道消耗不少，或许自己自己放出来的那上百条毒蛇和几头猎犬奈何不了他们，那么上千条山万条呢？

　　不过肖岳轩却是有些羡慕人家的护体罡气了，自己的力量和速度或许不必这两人差，但是战斗技巧方面却差了很多，而且人家还有护体罡气，便是子弹，也不一定能够奈何得了二人，但是自己却不行了，一颗子弹，足以要了自己的命，什么时候，自己也能够用处那种护体罡气就好了。

　　过了几分钟，毒蛇和小型犬被两人的罡气打伤了将近一半，两人似乎看到胜利的曙光了，两人似乎看到了对面那个控制宠物的小子被自己狠狠揉虐的样子，只是他们的好心情并没有保持多久，因为……

　　突然之间又有上百条毒蛇和数十头小型犬加入了战斗之中，刚刚有些被破开的包围圈立刻便补了起来，而那些受伤的毒蛇和小型犬则被肖岳轩收进了自己的识海空间之中，两人也如同被从天堂打到了地狱一样。

　　此时他们的罡气已经消耗超过一半了，本来以为肖岳轩只有那些毒蛇，没想到刚刚消灭了一半，竟然又多了一倍，天知道人家还有多少宠物，如此僵持下去，两人必死无疑，想着，常三道：“赵四，我手下那群孤魂野鬼，就拜托你了！”

　　说着，常三身上的黑色罡气忽然大胜，原本的淡黑色变得如同浓墨一样了，其威能同样大涨，但见常三速度大增，直接便向着外面冲了出来，在他附近的蛇、犬都被罡气震的炸裂了开来，蛇阵和犬阵轻易便被破了开来，接着常三便化作了一道乌光，向着肖岳轩冲了过去，在见到常三身上的乌光大胜之时。

　　肖岳轩便知道对方要拼命了，哪里能没有防备，但见肖岳轩的身体急速向后退去，同时在肖岳轩的身前，出现了无数条的毒蛇，抵挡着常三的进攻，一条条毒蛇被常三身上的罡气震碎，化作了一滩血肉，但是常三身上那浓郁的罡气也迅速的变得稀薄了起来。

　　如果肖岳轩可以看到常三的面孔，便能够发现，常三原本就苍白干瘦的身体正在以一个极快的速度干瘪老化，肖岳轩退后了三十多米，终于停了下来，而常三身上的罡气在消失的瞬间，便被蛇群淹没，尸骨无存了。

　　而肖岳轩也是谨慎的看着外面还被蛇群包围的赵四，他们竟然能够拼死发出这么强大的攻击，以后面对这些武林高手，一定要离他们远远的，然后消耗其力量，赵四亲眼看着常三被蛇群淹没，眼中闪过了一丝绝望之色，不过他终究没有勇气像常三一样拼命，罡气越来越弱，甚至已经无法震开小型犬和毒蛇了。

　　渐渐的，他的身体被毒蛇淹没了，肖岳轩见到了这一幕，终于松了一口气，这地狱组的实力还真是强大啊，只是倒数第二层次的人，自己便遇到一些危险了，若是下一波攻击更加的强大，自己该怎么抵挡？

　　看来自己需要尽快提升实力了，随即肖岳轩便再次去修行不死诀了，自己的魂晶力已经接近一千了，突破之后，便可修行不死诀第二层，同时也可以修行长生功第二层了，到时候自己面对地狱来人，才能有更大的把握。

　　秦家别墅，秦老爷子脸上带着一丝冷意，在他的手上，是一份资料，迅速的将资料上的东西看完，秦老爷子狠狠的将资料扔在了地上，随即缓缓道：“地狱组却是不是如今的秦家可以招惹的，但是你小小一个赵家，竟然把主意打到我孙女身上了，简直是找死！”说着，秦老爷子拿起了电话，打了出去。


正文 第28章 魂晶池

　　当天晚上，赵爱国就被送进了检察院，而这个时候，他还没有来得及将雇佣地狱组的佣金打进对方的卡里面，地狱组的规矩，行动一次，必须在短时间之内付清佣金，不然不但任务不会再执行下去，反而会直接对雇主动手，这是地狱组的规矩，地狱组面对越是强大的人，佣金便会越高。

　　但是为了避免损失高手，而且执行任务时候，没有人付钱，所以地狱组不管什么任务，都是从最低级的游魂野鬼开始执行任务，只要你出得起钱，那么终究会清楚十大阎罗级别的人出手，不过赵爱国因为太过急躁，让秦老爷子抓到了把柄，直接便封了银行户口，人也被抓了起来，所以追杀肖岳轩的任务算是终止了，而且不只是如此，赵爱国被捉起来，准备送往长春市人民法院判刑之时，却在路上被人枪杀，这便是地狱组的规矩。

　　赵爱国被捉起来之后，秦墨便给肖岳轩打了过去，肖岳轩接了起来，道：“怎么了？”“肖岳轩，你现在安全了。”“安全了？为什么这么说？”

　　肖岳轩道，秦墨听了，道：“雇佣地狱组的人被爷爷查了出来，是市公安局长赵爱国，而且爷爷还找到了铁证，所以他已经被抓了起来，地狱组的任务虽然不死不休，但是前提是雇主不断的付出佣金，现在赵爱国被抓起来，任务应该结束了。”肖岳轩听了，松了口气，道：“那就好，这个势力我现在确实很难应付，你还有别的事情吗？”

　　秦墨听了，道：“没了，就这样吧。”说完，那边秦墨便有些气恼的挂断了电话，肖岳轩有些莫名其妙的抓了抓头，随即便走出了废弃工厂，因为地狱组的事情，肖岳轩根本不敢回学校，害怕连累了自己的室友。

　　现在既然危机解除，那么自己也应该回学校去看看了，再次回到了Z大，肖岳轩看着这些和自己同龄的人，脸上露出了一丝笑容，这两天都是窝在废弃工厂里面，不断的修炼不死诀，魂晶池的容量已经达到了九百，就差一点便可以到达那一千了。

　　不过这魂晶力和血晶力不太一样，血晶力似乎只要有大量肉食，便能不断提升，但是魂晶力却似乎会遇到什么瓶颈，而自己便是陷入了那个瓶颈，而且有着地狱组在脑袋上挂着，肖岳轩越是着急，便越是无法突破，而秦墨的电话让自己松了一口气，离开了废弃工厂，来到了校园，自己的那个瓶颈竟然不知不觉就给突破了。

　　虽然现在自己的魂晶力还没有达到一千，但是瓶颈破了，只要今晚修炼一晚上，便肯定可以突破了，所以肖岳轩心情很好，当肖岳轩进了教室的时候，很巧，王峰也在，此时的王峰可以说是满面春风，肖岳轩见了，走了过去，道：“疯子，你怎么也来上课了？”

　　王峰见是肖岳轩，大喜道：“轩子，是你啊，你可帮了我的大忙了，现在家里啊，我主事了。”肖岳轩听了，奇道：“你主事？”见到了肖岳轩的表情，王峰压低了声音，道：“陈金虎被我师父干掉了，其他三家老牌势力互相不服，最后争来争去，让我师父当了个名义上的帮主，实际上是我在主事。”

　　肖岳轩听了，笑道：“那你不是大权在握了？疯子，正好我有些事情想拜托你。”王峰听了，道：“有什么事情？说吧。”肖岳轩听了，坐在了王峰的一边，道：“你能想办法弄上一些比较稀少的物种，或者是强大的物种吗？”

　　王峰听了，道：“动物吗？”肖岳轩点了点头，道：“比如像是黑曼巴蛇、杀人蜂、行军蚁、吸血蝙蝠之类的东西。”听到了肖岳轩的话，王峰想起了肖岳轩以前的那些手段，道：“你想制造这样一支大军？这些东西都不好找啊。”

　　肖岳轩听了，道：“数量不用多，有一两只就够了，我可以付出足够的代价，或者是帮你们金虎帮做些事情，怎么样？”

　　肖岳轩目前的动物种类说多不多，说少不少，关键的一点，是没有比较稀少而强大的动物，所以肖岳轩想通过王峰这条途径，弄到这么一些动物，这些动物稀少而不珍贵，不像大熊猫一样，那便是杀了王峰，恐怕也弄不到，这几种动物虽然少，但是并不算太难弄。

　　王峰只是微微想了一下，便道：“好吧，我尽量让认识的兄弟们想办法，至于代价，轩子，我们金虎帮目前可以说是内忧外患，有了你，事情便好办多了，陈金虎死之前还给我们惹了一个大麻烦，他将手伸到了铁岭，被铁岭的本地势力赶了回来，而这个关头，金虎帮内乱，现在三方势力只是表面上臣服于我们师徒，只是为了应对铁岭的天龙帮，我会想办法帮你弄到那些物种，我的要求，便是您能够尽力帮我师傅坐稳金虎帮帮助的位子。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“可以，对了，疯子，你有没有听过地狱组？”

　　王峰听了，脸色微微一变，道：“地狱组？那是整个东北最大的杀手组织了，实力恐怖之极，在东北，除了国家，没有什么势力能够与之抗衡的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“果然很强大啊，疯子，我曾经被地狱组追杀过，不过因为雇主坐牢，地狱组已经结束了追杀，不过……”

　　肖岳轩的意思很明显，地狱组暂时停止了追杀，但是谁也不知道，什么时候便可能再次开始追杀了，到时候，便是王峰甚至金虎帮都可能被连累，听到了肖岳轩的话，王峰狠狠的拍了一下肖岳轩的肩膀，道：“兄弟，牛叉呀，连地狱阎王都收不了你，我是赚大了，又有什么担心的呢？我们黑道之人，脑袋在腰带上面挂着，危险和机遇都是并存着，我相信我兄弟是个福大命大之人，我也是。”肖岳轩听了，脸上出现了一丝暖意，道：“多谢，兄弟。”


正文 第29章 路上

　　和王峰聊了一会儿，肖岳轩便直接离开了教室，回到了寝室，随即便给家里打了过去，片刻之后，爸爸那浑厚的声音响起，只听爸爸道：“轩子？”“爸，家里没有什么事情吧。”

　　肖岳轩的父亲，肖山听了肖岳轩的话，语气有些疲劳道：“没什么事情，你好好学习吧，不用担心。”如果是以前，肖岳轩最多只觉得父亲可能有些累了，不会有什么感觉，但是现在的肖岳轩各方面都有着很大的提升，通过声音，肖岳轩几乎能够看到父亲现在那强装没事情的样子，也就是说，家里可能出事了，想到了这一点，肖岳轩的脸色猛然一变，深深吸了一口气，肖岳轩道：“没事情就好，我在学校也很好，既然这样，那么我先挂了。”

　　那一边，父亲没有说话，随即肖岳轩便挂断了电话，从电话里面听到些什么东西，反而让自己更加着急了，当务之急，是立刻回家去，以前肖岳轩怕因为自己的关系连累家里人，不过现在赵爱国已经送进了监狱，地狱组也停止了对自己的追杀，自己也不需要担心什么了，而肖岳轩也决定立刻便回家，肖岳轩的家虽然不在Z市，但是也离得不算太远，坐火车六七个小时便可以到了，随即肖岳轩便和王峰说了一声，然后便直接买车票去了。

　　当天中午，肖岳轩便坐上了回家的火车，因为不是高峰期，所以火车上面的人不多，肖岳轩所在的那一节车厢里面都没有多少人，在肖岳轩的对面做了一对二十几岁的情侣，而在肖岳轩的身侧的三排座位上面，则坐着五六个二十几岁的汉子，一个个衣服都穿的不多，脖子上面能够看到一些纹身的痕迹，很明显不是一般人，肖岳轩没有闲情去理会那些，只是盯着窗外，而肖岳轩对面的那对情侣似乎有些害怕那五六个人。

　　那个女的被那个男的搂在怀里面，很害怕的样子，那个男的也是个孬货，根本便不敢去正面看一眼那五六个混混，这个时候，五六个混混里面的一个人道：“小妞，你狠害怕哥几个吗？哈哈。”

　　随即其他几个人也笑了起来，那个女的似乎更加害怕了，而对情侣里面那个男的则是壮着胆子，道：“你们……你们说话注意点。”

　　五六个混混听了，笑的更加厉害了，其中一个人站了起来，走向了那个年轻人，口中道：“注意点？你教教大爷，怎么说话能够注意点啊？”

　　说着，那人一巴掌拍在了年轻人的脑袋上面，年轻人似乎吓傻了，根本不敢还手，这个时候，那个女孩站了起来，忽然一巴掌甩了出去，那个混混根本没有料到，这个男的这么孬，这女的竟然这么胆大，直接被打了一巴掌，顿时大怒，直接一巴掌打了回去，年轻女人被打趴在了车座上面，而情侣之中的那个男的却是吓了一跳，道：“别打我，求求你别打我。”

　　混混一脚将那个年轻人踢开，随即对那个女人道：“婊子，竟敢打你大爷，大爷弄死你！”说着，混混向着那个女的头发抓了过去，而这个时候，肖岳轩也看不下去了，车厢里面，虽然人不算多，但是也有四五十个，这么大的动静，竟然没有一个人敢插手的，这个社会还真是冷漠呀，正当肖岳轩准备动手的时候，一个清冷的声音道：“你敢！”

　　接着一个靓丽的身影突然出现，而那是一个英姿煞爽的女子，看上去二十四五岁，一身警服，颇有警界之花的气势，随即那女子一脚便踢了出去，她的双腿修长，被衣服绷得紧紧的，看上去十分的诱人，不过也十分的致命。

　　但见这位警界之花的脚直接便踢在了那个混混的下体上，那个混混口中发出一声怪异的公鸭子叫一样的声音，随即便痛叫着滚到了地上，身上最脆弱的部位受到这么重的袭击，即便肖岳轩都感觉下体一凉，并住了双腿，这个时候，另外的几个混混站了起来，其中一个人道：“老子最讨厌警察了！”

　　说着，那人从腰间抽出了一柄长刀，向着警花斩了过去，警花顿时大怒，道：“你们敢袭警！”接着警花直接便从腰间取出了手枪，直接便打在了那人的右手上面，那混混惨叫一声，手中长刀落地，混混也捂着右手的伤口，哀嚎着，其他几个人见了，都是吓了一跳，不敢起身，这个时候，警花对那对情侣里面的女人道：“这种男朋友，趁早踹了的好，真是一个懦夫！”

　　警花最后一句，是对那个男的说的，顺带的，还藐视的看了肖岳轩一眼，似乎有将肖岳轩也包括在内的意思，肖岳轩见了，心中苦笑一声，他可是白白遭受了人家的藐视啊，还是无法辩驳的那种，不过他也懒得解释什么，而这时那个警花转过了身子，道：“谁身上有绳子之类的东西？”

　　正在这个时候，那几个混混里面，燃着黄头发，年纪最小的一个双目闪着凶悍的神色，捡起了地下的那把砍刀，向着那警花的脑袋扎了过去，肖岳轩脸色一变，伸手便将那个警花推到了一边，接着一脚便踢了出去，肖岳轩有着正常人五六倍的力量和速度甚至反应能力。

　　肖岳轩穿着厚实运动鞋的脚直接踢中了那个年轻人的胳膊，只听到一声清脆的骨碎的声音，那个年轻人被肖岳轩的巨力踢得倒飞了出去，砸在了火车皮上面，而他手中的那柄刀则是在手臂受力的急速甩动下，直接便向着上方飞去，然后砰的一声闷响，扎在了火车顶上面，这个时候，那个警花才回过神来，看了一眼在车顶的砍刀。

　　警花看了肖岳轩一眼，道：“谢谢你，”随即警花便向着几个混混走了过去，口中道：“将你们身上的所有凶器都交出来！”

　　说着，警花再次掏出了身上的枪，似乎有哪个不合作，她便要开枪了，几个混混见了，都不敢起什么心思了，将身上匕首之类的东西都拿了出来，这个时候，那对情侣里面的那个女孩子拿出了一根几十米长的粗绳子，道：“警察……小姐，你用这个来捆他们吧。”


正文 第30章 回家

　　警花听了，伸手接过了那根绳子，而有几个男人则是发出了猥琐的笑容，隐隐约约能够听到“捆绑”“SM”的字眼，顿时，那个女人脸一下子变得通红，坐回了座位上面，显然大家的猜测似乎并没错，警花听了，脸也是红了一下，瞪了一眼周围淫笑的几个男人，然后将几个混混的脖子和手都捆在了一起，六个人围成了一个大圈子。

　　至于那个中枪的混混，手上并没有打破什么血管，所以只是用布包扎了起来，倒是被肖岳轩踢飞的那个人，似乎有些凄惨了，警花一摸那个人的骨骼，便知道胳膊是彻底的废了，粉碎性骨折，甚至背上砸在那火车皮上面，也震断了好几根肋骨，并且有内出血的迹象，从火车车璧上面掉下来，又是脑袋着的地面，颈椎也出了一些问题。

　　不过肖岳轩所为完全是正当防卫，甚至如果不是肖岳轩将她推开的话，恐怕她今天就要挂在这里了，所以警花虽然好奇与肖岳轩恐怖的力量，但是也没有问什么，而是叫过了火车上面的医护人员，稳定了一下那个混混的伤势，警花处理完那些个混混以后，随即看向了肖岳轩，道：“我叫苏婷婷，谢谢你救了我。”

　　肖岳轩听了，道：“我是肖岳轩，是个学生，刚才只是凑巧罢了，是我应该做的。”苏婷婷听了，点了点头，道：“学生能有你的勇气的，很不多。”

　　苏婷婷说的是实话，现在学生，都是越上学，胆子越小，所以她是不太待见学生的，一个个上学都上成了小绵羊，说话之间苏婷婷又狠狠的瞪了那对情侣里面的男的一眼。

　　那个男的见到几个混混被制服了，听到了苏婷婷的话，抬起了头，道：“我是QH的高材生，如果我去和这些下三滥的混混拼命，要你们这些警察做什么？国家正需要我们这种栋梁之材，我保护好自己，难道有错吗？”

　　肖岳轩听了，抬起了头，看着自己对面这个戴着厚厚眼镜片身体高大的男生，似乎在看一个奇葩一样，而苏婷婷同样被这个奇葩气的脸色发红，道：“高材生高材生，好，今天我打得你你妈都不认识！”

　　说着苏婷婷一脚便踢向了那个高材生，高材生见了，一下子便站了起来，似乎没有面对几个混混的那份懦弱了，大声道：“你凭什么打我？我要到警察局告你！你们警察能乱打人吗？”

　　苏婷婷气的说不出话来，瞪着这个高材生。肖岳轩看着这个高材生，又看了一眼那几个混混，似乎这个高材生比那几个混混都可恶，既然可恶，那就给他点教训吧，面对恶人，胆小如鼠，懦弱之极，面对刚刚救了他自己和女朋友的警察，气势却这么的凶猛，绝对是个奇葩。

　　一条眼镜蛇无声无息的爬到了那个高材生的腿边，然后向着其裤管下面只有袜子的地方咬了下去，高材生一声惨叫，直接便跳了起来，不过在这瞬间，眼镜蛇已经被肖岳轩收回了自己的识海空间里面，而那个高材生也惨叫着脱下了自己的鞋子，挽起了裤腿，这个时候他身上的毒素已经开始蔓延了，右脚已经完全变成了紫黑色，而小腿同样有一小半变成了紫色，苏婷婷虽然讨厌这个高材生，但是还是道：“快，医生，这个人好像被毒蛇咬了，快点救他。”

　　因为有着那个被肖岳轩废掉了一大半的混混，所以有不少的医生就在附近，一个医生看了一眼高材生腿上的情况，道：“他中的是蛇毒，毒性比较强烈，有着很强的腐蚀性，会对身体造成极大的损害，不过毒素蔓延不算太快，现在只能等到下车然后将他送到医院截肢了。”

　　高材生听到了截肢两个字，直接便吓得晕了过去，还有十几分钟，火车便到了下一站，火车站附近有医院，能够立刻给他做手术，但是毒素在这十几分钟即便是想办法阻止蔓延，也能够将他的整个右腿小腿以下都覆盖起来了，而计算到了医院，他的腿也是保不住了，即便不截肢，毒素也足以将他右小腿的经脉完全破坏掉了。

　　而这一截车厢竟然出现了眼镜蛇这种东西，车厢里面的人立刻便撤离出去了，就连行礼都没有拿，谁知道那只眼镜蛇现在跑到什么地方了，眼镜蛇的来历，却是无从猜测了，苏婷婷怀疑是那几个混混带上来的，不过几个混混并不承认，那对情侣里面那个女的见到了自己男朋友的下场，也没有什么伤心的。

　　从她被人家打了一个巴掌，自己男朋友却毫无反应的时候，这段感情在她看来，已经完全结束了，苏婷婷嘴上没有说什么，对于这个讨厌至极的高材生被咬，心中还是有着几分高兴的，话也多了起来，肖岳轩和她聊了一会儿，了解到，她刚刚从警校毕业没有多长时间，最近才加入了Z市警局。

　　不过因为警察局局长赵爱国在押解去长春的路上，被人枪杀，Z市警局也放假了，所以她才回家看看，说来巧了，苏婷婷竟然正好和肖岳轩是一个县城的，而苏婷婷的家境也算是富足，父母都有一份不错的工作，有人说说话，肖岳轩心中的着急也渐渐的平息了下去。

　　不管家里出了什么事情，家人没事情就好，无论什么人，自己都要对方付出十倍百倍的代价！十几分钟之后，到了下一个站台了，苏婷婷便带着几个混混以及重伤的高材生下车了，他们有的要进医院，有的要进大牢，苏婷婷也仅仅需要将人放下便可以了，苏婷婷这位警察给火车上面的人带来了很大的安全感。

　　为此，这辆火车还停了二十多分钟，等到苏婷婷呢，苏婷婷将很快便再次上车了，中途有些无聊，苏婷婷、肖岳轩和那个高材生的女朋友三个人还玩了一会儿斗地主，一直到下午六点的时候，车子终于到站了。

　　肖岳轩和苏婷婷便下车，然后就分道扬镳了，不过苏婷婷和肖岳轩也互相留下了对方的电话，随即肖岳轩便直接打了车回家去了，肖岳轩所在的旗县比之Z市还是落后了很多的，肖岳轩家也是住在平房里面，家里开了一个小百货店，虽然收入不多，总算能够维持生计，当肖岳轩到了自己家百货店的时候，肖岳轩看到了门上面的封条，自己家的百货店竟然查封了？

　　这是怎么回事？肖岳轩心中愤怒的同时也松了一口气，店铺出事没什么，家人没事情就好，随即肖岳轩从前门进了家里，只见妈妈正在做饭，爸爸则是抽着烟，肖岳轩的父亲肖山是很少抽烟的，除非是家里有什么难关，肖岳轩能够看到，爸爸妈妈这段时间似乎都老了一些，白头发也多了一些，肖岳轩不由得鼻子有些发酸，道：“爸，妈，我回来了。”


正文 第31章 透视

　　肖山和李玲听了，都是十分的惊喜，肖山扔掉了手中的烟，道：“轩子，你怎么回来了？”肖岳轩听了，道：“家里有事情，我能不回来吗？爸，我们家的铺子为什么被封了？”肖山听了，摇了摇头，道：“你回来干什么？你好好上学就好了，家里的事情不需要你操心。”

　　肖岳轩听了，道：“爸，我又不是三岁小孩子了，到底怎么回事，你先和我说说吧。”李玲听了，道：“轩子，来，妈告诉你怎么回事吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，坐到了床上，李玲道：“前些日子，有人到咱们家借钱，你知道咱家不富裕，来借钱那个人又不是熟人，就算是熟人，家里面也拿不出多少钱，就拒绝了他，不过刚刚拒绝了，他就说他是旗县老大王老虎派过来的，黑白两道都有人罩着，现在要招兵买马，扩大地盘了，要我们交钱，家里没有钱，我们拒绝了那个人，过了几天，家里面便被说是卖假烟，被封了，你爸前几天回家路上，还被人套进了麻袋里面，打了一顿呢。”

　　肖岳轩听了，脸色猛然一变，随即看向了父亲，父亲脸上还有着淡淡的青紫色痕迹，不过因为已经过了几天，肖岳轩又没有往那方面想，所以没有注意到，听到了妈妈的话，肖岳轩一眼便看了出来，脸色狰狞，肖岳轩缓缓道：“王老虎！”

　　肖山见了，道：“轩子，别冲动！王老虎官面上有背景，手下又有人，我们都不过他的，现在我得想办法让咱家铺子上面的封条揭了。”

　　肖岳轩听了，道：“爸，不用揭了，家里面现在不缺钱了。”说着，肖岳轩从身上拿出了一张银行卡，道：“爸，上次我和班上的同学在外面逛的时候，正好碰上买彩票的，你儿子心血来潮就买了一张，没想到直接就中了一个三等奖，得了三十多万，家里面铺子利润也不高，这三十多万，足够咱家生活好几年的了，到那个时候，我也毕业了赚钱了，家里还有什么发愁的呢？”

　　听到了肖岳轩的话，李玲和肖山都是又惊又喜，过了半天，肖山才道：“好，既然你的大学生活费足够了，我也不用再想办法再揭开封条了，将门面租出去吧，王老虎的事情，就这么了解了，千万别冲动，知道吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我知道，好了，爸，用这些钱提升一下家里面的生活水平吧，最近因为一门计算机语言学的比较好，我被一位教授看上了，空闲的日子帮助那位教授做些程序，一个月下来也有几千块钱，等读完大学，直接成为这位教授门下的研究生。”

　　肖山听了，高兴的说不出话来，李玲也是欣慰的看着肖岳轩，知道自己的儿子长大了，能够为家里面分担很大的一份重担了，听到了肖岳轩的话，肖岳轩的父母才算是彻底的放心了，儿子可以说肯定有了自己的前途了，这三十万也确实可以动用一部分，提升一下家里的生活水平了。过了半个小时，饭做好了，一家人高高兴兴的吃了一顿，随即肖岳轩便对肖山道：“爸，我坐了一白天的火车，有些累了，就先睡觉了。”

　　肖山听了，道：“恩，你先睡吧。”肖岳轩听了，点了点头，随即便躺了下去，不过肖岳轩可不是睡觉，而是在修行不死诀，不死诀第一重大成，就差这临门一脚了，半夜三点钟的时候，肖岳轩终于完成了不死诀第一重的修炼，他的魂晶池容量也达到了一千，肖岳轩惊讶的发现，自己的感应能力更加的强大了，如果说在不死诀第一重的时候，只是能够明察秋毫的话，突破了第一重，肖岳轩甚至能够透过家里的墙缝，看到墙缝里面的砖块了，而肖岳轩也越来越觉的，自己不是一个正常人了。

　　魂力能够穿墙入壁，乃是肖岳轩不死诀达到第二重的最大收获了，而另外，不死诀提升了一重，肖岳轩也能够对自己的那一堆宠物进行二次强化了。

　　不过今晚很明显不是强化宠物的时候，他还有着正事要办呢，肖岳轩轻手轻脚的从床上走了下来，为了方便，肖岳轩根本就没有脱自己的衣服，随即肖岳轩便打开了门，出了房间，在门里面留了一只小狗，肖岳轩让那只狗从里面将们插上，随即便将那只狗收回了自己的空间里面，而在收自己的宠物的时候。

　　肖岳轩也注意到，似乎自己收放宠物的距离也提升了不少，如果说以前肖岳轩能够将宠物直接从识海空间放到五十米外的话，现在便提升了五倍左右，达到了二百五十米，而肖岳轩能够操控动物的距离也从一百米提升到了一千米，如果肖岳轩的宠物再强大一些的话，就可以做到取人首级于千里之外了。

　　出了自己的房间，肖岳轩的身体便化作了一只黑夜幽灵一样，在黑夜之中狂奔着，而随着肖岳轩的狂奔，他的周身也出现了一只只的鸽子向着四周飞去，黑夜之中，肖岳轩能够感受到，自己的反应能力也随着魂力的提升提升了一截，自己放出去的宠物的视野也清晰的反应在了脑海里面。

　　过了两个小时，肖岳轩的鸽子已经在全县范围里面散布了开来，而一些比较偏僻的地方，更是好不了几只鸽子盯梢，布下来这些鸽子之后，肖岳轩便回到了自己的房间里面，等待着天亮了，肖岳轩要用这些鸽子，将这个王老虎和他的一干手下所在全都找出来，然后一网打尽。

　　另外现在自己也应该在这旗县布置一些东西了，这里将会是自己的大本营，自己要将旗县弄成一个铁桶一样的存在，那样便没有人可以威胁到自己的家人了。回到了自己的房间，肖岳轩一次性的将长生功第二重和不死诀第二重都用血晶魂晶给消化了，肖岳轩的血晶值和魂晶值一次性的便少了一大半，而肖岳轩也将长生功第二重与不死诀第二重完全理解了，长生功第二重和不死诀第二重乃是对其第一重的一个衍生和拓展。


正文 第32章 除恶

　　而和第一重不同的是，到了第二重，两种功法需要同时修行了，而进境也比之第一重快了很多，同时的，修行之时对身体魂魄的压力也大了不少，不过值得欣慰的一点是，肖岳轩终于不需要再通过进食一大堆的食物来提升长生功了。

　　除非是遇上了一些特别强大的生物，其血晶精纯强大，否则一般的肉食对于肖岳轩的修行，还不如肖岳轩同时运转长生功和不死诀提升的快捷呢，至于特别强大的生物，肖岳轩不认为自己会遇到，就算遇到，估计肖岳轩逃跑的可能性比较大一些。而肖岳轩的功法，也变成了长生不死诀。

　　次日，肖岳轩早早的便起来了，他的血晶值和魂晶值已经恢复了一大半，并且有了一些提升，不过虽然血晶值和魂晶值的提升比之第一重的时候，快了不少，但是肖岳轩现在的基数也大了很多，所以一个晚上的提升根本不算什么，可以忽略不计了。

　　长生不死功第二重到第三重，肖岳轩估计不断的修行，也需要一个月左右的时间，加上一些其他的事情，恐怕得两个月才能达到第三重，早上吃了一点东西，肖岳轩便回到了自己的房间，然后开始制造大量的宠物了，要将旗县打造成铁桶一样的存在，宠物少了能行吗？

　　虽然肖岳轩如果离开旗县太远，就无法控制这些宠物了，但是却可以在离开之前给这些宠物下达保护家人的指令，而宠物死亡，肖岳轩也能够感应到，这样家里面便不会出什么事情了。肖岳轩制造了一天的宠物，而他的鸽子，也探测到了不少的东西，肖岳轩的鸽子可以说是离开多远都十分有用的宠物了。

　　毕竟鸽子只是用来探测的，而不是战斗的，不管距离多远，他们探测到的东西，有可以清晰的反映到肖岳轩的脑袋里面，而肖岳轩也确定了以王老虎为首的旗县新的黑社会分子的所在，旗县南边的一家赌博游戏厅，王老虎确实厉害，整合了旗县大量的混混，手下人马超过了三百，肖岳轩并不知道王老虎的后台是县里的哪一个领导，不过今天晚上就知道了，下午五六点的时候，肖岳轩便对肖山道：“爸妈，我去上课了，昨天便买好票了。”

　　肖山和李玲听了，虽然有些不舍，但是并没有说什么，给肖岳轩收拾了一堆吃的，肖山还要送肖岳轩上火车，肖岳轩连忙说不用，自己要是真上了火车，还不得再坐火车回来？

　　随即肖岳轩便一个人提着吃的离开了家，不过走了没有多远，肖岳轩便转了一个弯，向着县城南边的赌博厅走去了，在那家赌博游戏厅附近，还有一家宾馆，这地方算是比较偏僻的了，这家宾馆的主要客人便是那些招妓和偷情之人所用，二十四小时营业，按小时算时间，肖岳轩开了一个房间，订了四个小时，宾馆老板很有暗示性的问肖岳轩，“要不要叫个伴？”

　　肖岳轩听了，急忙摇头，道：“不用了，我可没钱。”说完，肖岳轩便进了自己订下来的房间里面，现在只有七点钟，天已经黑了，不过还没有完全黑下来，肖岳轩就在这间宾馆里面，控制着一只只的宠物在隐秘的地方游走着，将王老虎的这个老窝整个儿都包围了起来。

　　这家赌博游戏厅就是王老虎的一个幌子，里面的客人都是其他县的道上来的人，一个个凶神恶煞的样子，一般人也不敢来这里，所以肖岳轩也没有什么顾忌，小型犬、毒蛇、毒蜘蛛等等几乎被肖岳轩全都放了出来，等到晚上九点多的时候，肖岳轩终于出了宾馆的房间，随即便走向了那家赌博游戏厅，赌博游戏厅的门口，站了两个二十几岁的黄毛，其中一个人见到了肖岳轩，道：“小子，你是跟着哪个大哥混的？”

　　肖岳轩听了，冷笑一声，道：“我是跟着阎王混的，今天来取你们的狗命！”

　　说着，肖岳轩一拳狠狠的砸在了一个黄毛的鼻子上面，哪个黄毛的鼻骨直接便被肖岳轩砸塌了，鲜血喷了一地，另一个混混见了，大怒，抽出腰间的砍刀便向着肖岳轩砍了过去，不过砍刀还没有碰到肖岳轩，他便被一只小型犬给扑到了，肖岳轩魂力提升到了二重，对宠物的强化能力也提升了不少。

　　肖岳轩的这小小型犬如今除了体型，其他力量速度方面都不必中型犬差了，要扑到一个人还是很容易的，那个混混被扑到以后，便没有再站起来了，因为十几条色彩斑斓的毒蛇已经将他的身体缠绕了起来，二重强化，肖岳轩的毒蛇体型上再次大了一筹，缠绕能力和毒性也有了不小的提升。

　　随即肖岳轩一脚便将这赌博游戏厅的大门揣碎了开来，巨大的响声将里面正在赌博的人吓了一条，随即便冷笑着看着肖岳轩，在他们看来，就是一个愣头青来找王老虎的麻烦，他们都想看看肖岳轩的下场怎么样。

　　王老虎的反应也是很快的，肖岳轩踹开了们没有三分钟，王老虎便带着三四十号子人走了出来，至于王老虎手下的其他人，却是不在，王老虎只有三十岁出头，身材高瘦，赌博厅里面有暖气供应，温度很高。

　　王老虎只是穿了一件夹克，露出了胸口的一只猛虎，王老虎还搂着两个穿着暴露的女子，带着手下兄弟出来，王老虎的一个小弟拿了一把椅子，让王老虎坐下，随即王老虎便翘着二郎腿，藐视的看着肖岳轩，道：“小子，你是活的不耐烦了？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，王老虎听了，扔掉了手上的烟头，道：“他妈的你不是活的不耐烦了，也敢来老子这里撒野？”肖岳轩听了，没有一点生气，和一个死人，有什么好生气的。

　　肖岳轩现在只希望王老虎能够将手下都叫过来，也省的自己到处去找了，但见肖岳轩一拍手，随即二十只小型犬和一百条毒蛇出现在了肖岳轩的身前，随即肖岳轩淡淡道：“王老虎，别说我没有给你机会，叫你的手下都过来，不然你没有任何机会！”


正文 第33章 灭

　　王老虎的手下和那些客人们都吓呆了，他们还是第一次见到有人能够操控野兽呢，这时一个光头胖子站站切切道：“我不是王老虎的人，你让我离开。”

　　说着，光头胖子便站了起来，似乎想要离开这里，其他人几个想要看热闹的人也都想要离开了，肖岳轩见了，淡淡道：“见到了我的脸，你还想离开吗？”

　　说话间，一只小型犬直接便将那个光头胖子扑倒了，然后一只眼镜蛇在光头胖子的胳膊上面狠狠的来了一下，光头胖子从胳膊到全身很快便变成了黑色，身体抽搐了几下，便不再动弹了，其他人见了，都是吓了一条，惊惧的看着肖岳轩，肖岳轩依然是那副表情。

　　这个时候，王老虎的手缓缓的伸向了口袋，这个时候，一个有着甲壳虫大小的蜜蜂向着王老虎冲了过去，王老虎惨叫一声，手上出现了一个大包，而那只蜜蜂刺了王老虎一下，随即便回到了肖岳轩的头顶盘旋着，这是进化之后的蜜蜂，原本肖岳轩捕捉到的蜜蜂便是一种异种蜜蜂，身上有着寒毒，体型也比一般的蜜蜂大上一些。

　　在第一重强化以后，蜜蜂的能力几乎没有什么提升，而这第二重强化，肖岳轩的蜜蜂能力提升了一大截，体型大了很多，而且速度更是如同子弹一样，肖岳轩也将之称为了子弹蜂。

　　虽然肖岳轩的子弹峰没有子弹的杀伤力和速度，但是比之人类的反应和速度却是快了很多，可以说着子弹蜂是专门针对想要枪手的，肖岳轩在两百五十米之内，可以让子弹蜂出现在任何地方，然后子弹蜂一个弹射，在肖岳峰面前，除却那些武林高手，没有人可以拔枪，王老虎痛叫一声后，便忍着手上的疼痛，道：“你究竟要怎么样？”

　　肖岳轩听了，道：“将你的手下全都叫过来，和我身后的宠物较量一场，如果不叫，那么你现在就去死吧。”王老虎听了，连忙道：“叫，我叫！”

　　王老虎知道自己身后的三十几个人根本对付不了这么多的毒蛇和小型犬，只能够但是让自己的兄弟们带着家伙都过来的话，这几百条毒蛇，还是能够对付的，随即王老虎便对身后的小弟道：“快把手机给我拿过来！”一个小弟听了，连忙将身上的手机递了过去，王老虎见了，怒道：“给我拨号啊！”

　　王老虎的右手被子弹风刺了一下，已经完全变成了青紫色的，并且已经完全是去了直觉，哪里还能够拨号，那个小弟听了，道：“拨给谁啊？”王老虎听了，道：“拨给何先生！”

　　小弟听了，连忙拨了过去，然后递给了王老虎，片刻之后，一个挺着温文尔雅的声音道：“老虎，有什么事情？”“何先生，有人来我们帮会找麻烦呀，你快将小弟们都调集到游戏厅来。”那位何先生听了，立刻便挂断了电话，而王老虎则是看着肖岳轩，道：“小子，我王老虎的几百号子手下很快就到了，你现在投降还来得及！”肖岳轩听了，拍了拍手，笑道：“忘了告诉你了，我的手下已经来了。”

　　肖岳轩话音刚落，整个游戏厅的玻璃门窗忽然都碎裂了开来，接着一只只的火烈鸟飞进了游戏厅，碎裂的玻璃门窗上，一只只的小型犬和毒蛇游了进来，见到了这副场景，王老虎脑中不由出现了曾经一部电影的场景：“人蛇大战。”

　　不过不同的是，现在他们面对的，不只是蛇，一百多个人被一群毒蛇小型犬和火烈鸟围在中间，王老虎惊惧的看着肖岳轩，道：“你究竟是什么人？我王老虎哪里得罪你了？你让我死也死个明白！”

　　肖岳轩听了，道：“我就等你这句话呢，现在我告诉你，你的手下打伤了我父亲，所以我来了，好了，现在我便送你们上路吧！”肖岳轩话音一落，天空之中的火烈鸟身上，一大批的毒蜘蛛和毒蛇掉落下来，直接便落在了这些人的脑袋上，衣服里面，这些人纷纷乱跑了起来，想四散而逃，不过整个游戏厅都被肖岳轩的宠物大军包围了起来。

　　所以没有一个人能够逃走，一声声哀嚎惨叫和求饶的声音在肖岳轩的耳边响起，肖岳轩根本不为所动，一动不动的看着这一幕，这些人都是社会的渣滓，自己清理了他们，相信旗县大部分人的生活会好上很多吧，随即肖岳轩又摇了摇头，疯子也是干黑社会的，自己怎么不清理了他，为Z市作协贡献呢？自己杀他们，只有一个原因，那就是伤害了自己的家人！

　　十几分钟后，整个游戏厅里面到处都是残肢断臂和血肉残骸了，肖岳轩也让自己的宠物隐藏了起来，那个何先生，想必很快就能到了吧，又过了没有几分钟，几个西装革履的男人便带着两百号子人来到了游戏厅门口。

　　只是当他们看到了游戏厅里面的情况时，一个个都是脸色大变，整个游戏厅里面到处都是鲜血和残肢，他们都是黑社会，也都砍过人，但是他们从来没有见过杀人要将人杀成好几节才停手的，有将近一半心理素质差的混混已经开始吐了，何先生口中道：“哪位高人大驾光临？”

　　这个时候一声鸟鸣之声响起，何先生和一群属下抬起了头，天空之中，密密麻麻的全都是大鸟，因为在黑夜之中，如果不自信看，根本看不清楚，接着另一个人道：“蛇，好多蛇！”

　　何先生听了，立刻低头一看，自己几百人已经被无数的毒蛇包围了起来，何先生忙道：“快，拿家伙！”说着，何先生已经掏出了一把五四手枪，然后向着天空之中的火烈鸟射了过去，一只火烈鸟被何先生打了下来，只是他的这次攻击，却是拉开了他们死亡的序幕，毒蛇、毒蜘蛛从天而降，小型犬、毒蛇而冲了上去，在它们冲上去的同时，另外一批毒蛇和小型犬已经代替了他们的位置，将整个战圈包围了起来，肖岳轩不准备放走一个人。

　　屠杀结束，肖岳轩便向着火车站出发了，至于第二天的事情，便和他没有什么关系了，肖岳轩在离开之前，放了一把大火，将整个游戏厅都烧了起来，警察来了之后，只能看到一些烧剩下的残肢了，他们最多便是将这件事情定位成黑社会火拼，绝对不会联想到，是一个回家一趟的大学生做的，所以，肖岳轩很放心。

　　离开之前，肖岳轩在自己家附近布置了一千条毒蛇和一百只小型犬，而整个旗县都被数百只鸽子监视了起来，父母有什么事情，这些毒蛇和小型犬都会执行肖岳轩留下的命令，保护好家人的安全。肖岳轩上的是晚上两点的火车，等到第二天早上的时候，肖岳轩已经到了Z市了，到了Z市。


正文 第34章 小虎

　　肖岳轩才发现，自己制造出来的宠物在距离肖岳轩一定范围之内，不管什么消耗，血池之中的能量都会自动为其补充，但是距离超过了千米，就和普通的动物一样需要吃喝拉撒，会老化会死亡了，所以肖岳轩留在旗县的宠物们，却是需要自己去捕食进餐了，肖岳轩给这些宠物下达了正常情况不得伤人的命令，便不去理会了。

　　随即肖岳轩便到了废弃工厂，而在他的手上，则提着好几斤的生牛肉，这些东西自然不是他自己吃了，而是给那只小东南亚虎，小老虎这些日子身体长大了一些，已经比普通的大猫还要大上一些了，同时，在肖岳轩能够强化宠物的时候，对小老虎也强化了一次，顿时，小老虎对肖岳轩一下子依赖了不少，也听话了很多。

　　等到肖岳轩进了地下室以后，小老虎直接便跑到了肖岳轩的身前，虎爪抓着肖岳轩的裤腿子，如同小孩子讨要糖果一样，肖岳轩见了，笑了笑，将小老虎抱了起来，摸着它的额头，肖岳轩道：“小家伙，饿了吧，先吃点东西。”

　　说着，肖岳轩将自己带来的生牛肉取了出来，放到了盘子里面，小老虎见了，咆哮一声，扑了上去，撕咬了起来，不过短短几分钟，几斤牛肉便下肚了，随即肖岳轩便道：“不死诀提升了一重，便再给你强化一次吧！”

　　说着，肖岳轩伸手放在了小老虎的额头上面，随即肖岳轩意念一动，然后但见肖岳轩的手上出现了淡淡的紫色华光，将小老虎的身体笼罩了起来，而小老虎口中也发出了一声舒服的咆哮声，闭上了眼睛，享受着进化的快感，过了几分钟，紫光消失了，而小老虎的身体也发生了不小的变化。

　　这只东南亚幼虎原本毛色是黄白黑相间，和家猫有着好几份相似，不过因为四肢粗大加上脑袋上面的那个王字，所以，只要仔细一看，便知道这是一只老虎了，但是经过了这次强化，东南亚幼虎身上的斑纹紧密了很多，毛色更加的光华，身体则是变得四肢变细了一些，却更加有力了。

　　身体的话还是肥嘟嘟的，额头上面的那个王字，则因为皮毛斑纹的变化再也看不出来了，现在的小老虎从外形上看，已经非常像一只猫咪了，不过其破坏力，却是猫不能比的，别说猫了，便是来几只中型犬，也不一定是它的对手。

　　小老虎强化完成后，很明显十分的开心，但见它后退微曲，随即轻轻一跳，直接便跳到了肖岳轩的肩膀上面，伸出了舌头，舔着肖岳轩的脸颊，肖岳轩感觉脸上痒痒的，伸手，将小老虎抱在了怀里，道：“你现在和家猫没什么区别了，今天我便带你离开这里吧，你本来就是一只老虎，我就叫你小虎吧。”

　　说着，肖岳轩便抱着小虎离开了废弃工厂，同时，肖岳轩也将自己的宠物全部收进了识海空间里面，这个工厂，现在自己已经不需要了，现在自己第一不需要大量的进食来修行，第二不必躲避来自地狱组的追杀，第三小虎已经像是一只很可爱很威风的大猫了，所以这个废弃工厂，完全不需要了。

　　一脚踢开了废弃工厂的大门，肖岳轩看着天空之中的太阳，心中升起一股豪气，大步走向了Z大，而小虎同样器宇轩昂的走在肖岳轩的身后，到了学校门口，肖岳轩直接便给王峰打了过去，道：“疯子，这两天有事情发生吗？”王峰听了，道：“轩子，你现在就过来一趟吧，我现在在金虎酒吧。”

　　肖岳轩听了，挂了电话，抱起了小虎，便打车向着金虎酒吧出发了。金虎酒吧是Z市最有名的酒吧了，一直以来都是金虎帮罩着，Z市不管三教九流，只要口袋里有钱的，都是在金虎酒吧汇聚，在金虎酒吧，只要你不是故意来砸场子的，做什么事情，都不会有人管你的，Z市警察也会光临金虎酒吧。

　　不过来的，全都是领导级别的人物，而且来了以后，不是掏手中的那把枪，而是两腿之间的那杆枪，即便金虎帮这段时间有些混乱，但是金虎酒吧的营业却没有受到一点的影响，金虎酒吧的能力可见一斑了，肖岳轩一进门，一个小弟便跑到了肖岳轩的身前，道：“您是肖老大吧。”肖岳轩听了，愣了一下，才道：“对，我姓肖。”

　　肖岳轩还不知道，王峰已经将他的身份定位为金虎帮下任帮主的铁哥们儿，金虎帮小弟见了，都要叫上一声肖老大，那个小弟听了，点了点头，道：“肖老大请，少帮主已经在等您了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便跟了上去，片刻之后，肖岳轩便跟着那个小弟来到了金虎酒吧的深处，接着那个小弟又打开了一道暗门，随即一个更加豪华的大厅出现在了肖岳轩的眼前，整个大厅光亮无比，在大厅中间，还有一个高出地面一米多的擂台，而在周围，则坐满了一桌桌的人，一个个衣着暴露的女子来来去去的。

　　在那些桌子上，都是非富即贵，有的打麻将，有的在玩扑克，而他们最大的共同点，就是他们身前都堆了一大堆金色的筹码，有的甚至还有好几个红色的筹码，肖岳轩曾经体内王峰说过，在金虎酒吧的筹码，金色的一枚代表一万，而红色的筹码，一枚代表一百万，这是一个恐怖的数字，Z市富豪赌博基本上都是来金虎酒吧，甚至别的城市的富豪，也都来金虎酒吧。

　　肖岳轩和那个小弟一直穿过了大厅，然后又穿过了一个走廊，随即上了二楼，终于来到了一个门前，小弟道：“肖老大您进去吧。”肖岳轩点了点头，随即便推门而入了，肖岳轩刚刚进门，一个刺耳的声音便道：“那个混蛋这么不懂规矩？”

　　肖岳轩看向了声音的来源，那是一个二十七八岁满脸横肉的年轻人，他正一脸不满的坐在那里，脚放在身前的茶几上面，肖岳轩没有理会对方，而是道：“疯子，有什么事情？”


正文 第35章 新的宠物

　　王峰听了，道：“轩子，现在我们金虎帮面临经济危机了。”而这个时候，那个满脸横肉的年轻人站了起来，恶狠狠的盯着肖岳轩，道：“臭小子，你竟敢不将你刘爷爷放在眼里，老子毙了你！”

　　说着，那个年轻人手中已经出现了一柄枪，指着肖岳轩，在这里除了王峰的师傅孙德和另外一位满头白发的老人之外，其他几个人都是年轻人，想来是金虎帮一些元老的后人，他们都是衣服看热闹的摸样看着这一幕，肖岳轩眉头皱了起来，道：“疯子，你叫我来杀人的吗？”

　　王峰听了，还没有说话，那个满脸横肉的年轻人便道：“找死！”说着，便准备扣动扳机了，不过有的东西比他更快，比如子弹蜂，再比如肖岳轩肩上的小虎，一只子弹蜂闪电般的向着那个年轻人射了过去，年轻人痛叫一声，枪便落在了地上，而小虎则是一个猛扑，直接跃出了十米的距离，虎爪直接在年轻人的脸上留下了深深的三道痕迹。

　　一声怒哼声响起，那个满头白发的老人伸手掏出了一把枪，不过刚刚掏到一半，他便痛叫一声，同样捂着自己的手，枪再次落地，而肖岳轩则是冷哼一声，在他的头顶，出现了数千只红枣大小的蜜蜂，嗡嗡作响，肖岳轩看着其他几个人，淡淡道：“谁再在我面前拔枪，我要的便不只是一只手了，而是一条命！”

　　而众人也是看到，那个满脸横肉的年轻人和那个白发老头子手已经完全变成了青紫色了，年轻人脸上更是低着被小虎抓出来的血痕，这个时候，孙德轻轻咳嗽了一声，随即缓缓道：“你就是小峰的那个兄弟吧，不错不错，大家都是一家人，坐吧。”肖岳轩听了，点了点头，随即坐在了孙德的一边，道：“孙先生是疯子的师傅，我便叫你一声孙老师吧，我听说疯子当这个金虎帮的少帮主，有人不太服气，不知道是哪个人，我想认识一下。”

　　肖岳轩说话之间，伸手握住了身侧的龙头椅的龙头，手上用力，随即那个龙头直接便被肖岳轩捏成了碎木，落在了地上，听到了肖岳轩的话，没有一个人敢应上一声的，而王峰则是道：“既然没有人说，那是没有人反对了，不过此事过了再说吧，轩子，如今我们金虎帮面临经济危机了。”

　　肖岳轩听了，道：“哦？什么经济危机？”“我们金虎帮的收入有两大部分，一部分是收保护费的，另一部分则是在金虎酒吧里面隐藏着的这个大赌场了，前者占了三层，后者则占了七层，可是如今我们赌场却面临很大的危机。”肖岳轩听了，道：“我进来的时候，看大家玩的都很开心啊。”

　　“那只是一般的赌客，我是说贵宾室的赌客。”说着，王峰指了指另一边的显示屏，在屏幕上面，是一个四十几岁的男人，他正在和和其他三个人打麻将，不过肖岳轩只看了一眼便发现不对了，他们根本不是在打牌么，而是在洗牌然后再搭牌，根本就没有打牌的过程。

　　王峰见了，道：“这个客人是几天以前来的，他每次来了都直接兑换二十枚红色的筹码，也就是两千万的筹码，然后便和人赌，打麻将的时候，他打麻将每一次都是天胡，偏偏还发现不了什么作弊的证据，掷骰子，不管赌大他把把掷出三个六，赌小把把都是三个一，玩了不过两天，其他人就都不和他玩了，在赌场，是不能让客人闲着的，所以只有让我们的人去和他赌了，三四天以来，他每次兑换两千万的筹码，赢上两个亿，然后就走，短短三天，赌场今年的利润就全部输进去了，再来几天，恐怕我们金虎帮就都要喝西北风了，而对这个人出手的话，胜算也是不大，他身边跟了好几个高手，而且还跟了几个死士，全都绑着浓缩炸药，赌场关了也不行，只能够想办法在赌桌上面将他打败了。”

　　肖岳轩听了，皱眉道：“赌桌上？可是我根本不会打麻将啊！”王峰听了，道：“不一定要打麻将，这个人来的时候夸下海口，说不论赌什么，只要有人和他赌就可以了，后来赌场客人都不敢和他赌了，我们才派出赌场的人，选择了麻将这种消耗的时间比较长的方式，毕竟洗牌和理牌都需要时间的，轩子，你有什么能够拿得出手的？去和他比比。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“掷骰子，不过不必大小，只是互相猜点数，怎么样？”王峰听了，道：“可以，轩子，只要你能够将这个人打败，我将你赢回来的钱的百分之二十给你。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“钱的话我倒不在意，疯子，我要的那几种动物，你弄到了吗？”王峰点了点头，道：“早就准备好了，拿进来吧。”

　　说着，王峰拍了拍手，随即一个身上穿着两个薄片的日本女人走了进来，在他的手中，则是提着一个铁笼子，肖岳轩能够看到，在铁笼子里面，有着一只体型巨大的蝙蝠，随即王峰道：“这是世界上体型最大的蝙蝠，狐蝠，这只是我高价买回来的，体型在狐蝠之中也是极为少见，翅膀张开达到了两米。”

　　而在肖岳轩的脑海之中，一个提示的声音响起：“发现模型狐蝠，是否捕捉？”

　　肖岳轩直接便道：“是。”接着在肖岳轩血池上方，便出现了一个狐蝠虚影，然后狐蝠虚影便被一股力量牵引着，出现在了血池池壁上面，这个时候，又有几个日本女人进来，其中一人手中提着的是铁笼子，另外两个则是拿着两个小铁盒子。

　　虽然没有往里面看，但是肖岳轩已经知道那是什么东西了，铁笼子里面的，肖岳轩能够清楚的看到，那是一条体型巨大的毒蛇，黑曼巴蛇，这种蛇身体强悍，毒性孟磊，比之肖岳轩现在的蛇种可是强大了很多，至于两个铁盒子里面的，分别是行军蚁和杀人蜂。

　　这个时候，王峰道：“轩子，这条蛇是黑曼巴蛇，毒性猛烈，你可要小心了，两个铁盒子里面分别是杀人蜂和行军蚁，杀人蜂对人畜较大的杀伤力，而行军蚁大量抱成团，就算是虎狼见了，也要退避。”


正文 第36章 骰子

　　肖岳轩满意的点了点头，随即便道：“多谢了，疯子，以后你只要有机会，便想办法帮我弄到这些危险并且稀少的动物吧，或者其他珍贵的动物也行，总之这些东西我都需要，至于你说的那百分之二十，我便取百分之一吧，剩下的百分之十九，就存在这里，你用他们帮我去弄这些动物吧。”

　　王峰听了，愣了一下，随即道：“轩子，你知道待会儿的赌注会有多大吗？这么多钱……”肖岳轩听了，道：“疯子，这些稀少的动物，你替我搞到就行了，不计代价。”

　　而在说话间，肖岳轩已经将这几种动物的模型都保存了下来，血池池壁上面，也多了这三种动物的形象，王峰听了肖岳轩的话，终于点了点头，道：“好吧，待会儿你肯定会后悔的，现在我便带你去见那个高手吧，他的名字叫赵烨雨。”肖岳轩听了，点了点头，随即便跟了上去。

　　片刻之后，肖岳轩和王峰来到了贵宾室，而肖岳轩也看清楚了这位赌博高手赵烨雨的摸样，一眼看上去，赵烨雨便给人一种温和阴柔的感觉，赵烨雨脸色苍白，双手白的如同少女的手一样，很难想象，一个中年人的手，是怎么样保护成那个摸样的，在赵烨雨的对面和两侧，坐着的是金虎帮的赌博高手，不过这三个人在赵烨雨面前很明显不够看的。

　　三人从玩上开始，就没有赢过，现在都是汗如雨下，随即王峰道：“赵先生，今天我给你找来了一位赌博高手，你们三个下去吧，丢人现眼。”

　　三人听了，逃命一样的离开了贵宾室，而赵烨雨则是抬起了头，看向了肖岳轩，表面上不动声色，心中却是有些警惕，虽然肖岳轩看上去年轻，但是赵烨雨却是不敢小看，有句话说的好，英雄出少年，这句话绝对不是白说的，特别是在赌博这一方面，二十岁之前如果还没有建树，这辈子都别想成为赌博高手了，赵烨雨便是如此。

　　他在十九岁的时候，赌博水平便有了现在的九层，之后十几年，也仅仅是积攒了更多的经验而已，赌术赌技方面，却没有什么大的突破了。

　　而肖岳轩同样看着赵烨雨，这个人身上，和那地狱组的两个高手有着几分相似的气息，但是又有很多不同的地方，似乎修炼的武功，都是偏向于阴森的那种，肖岳轩不得不小心，这时赵烨雨笑道：“来来来，小友要和赵某赌什么？”肖岳轩听了，道：“赵先生，今天我便和你赌骰子，不必大小，只猜点数，怎么样？”

　　赵烨雨听了，愣了一下，他原本还想，对方提出东波方法，自己得斟酌一方呢，没想到对方提出来的，直接便是自己最擅长的赌博方式了，年轻人不知道天高地厚，是故意想在自己最厉害的方面击败自己吧，想着，赵烨雨眼中露出了一丝精光，道：“好，我们便赌骰子，不知道小友能赌多大？”

　　肖岳轩听了，道：“我这个人，喜欢玩大的，我们一把赌一个亿，你看如何？”赵烨雨听了，即便是他的身价，都愣了一下，道：“一个亿？”

　　肖岳轩点了点头，道：“不止如此，我们双方掷骰子之后，互相说出对方的点数，有一方说错了，便算输，如果双方全部说对了，那么赌额便增加一个亿，赵先生敢不敢？”

　　赵烨雨听了，道：“好，有何不敢，赵某的身家性命都在这里了。”赵烨雨说着，从身上取出了一张银行本票，随即道：“这是十个亿，赌额太大了，恐怕贵赌场的筹码吃不下，我们直接以本票赌，如何？”

　　肖岳轩点了点头，随即看向了王峰，王峰见了，同样从身上取出了一张本票，随即道：“这里也有十个亿，赵先生要不要检验一下？”

　　赵烨雨听了，一招手，他身后的人便拿起那张本票检验了起来，而王峰同样让金虎帮的专业人员检查起了赵烨雨手中的那张本票，过了一会儿，两人放下了本票，做了一个ok的姿势。

　　而两个妙龄女郎已经分别端着一个木盘走了上来，在木盘上面，则是六个骰子和一个骰盅，王峰和赵烨雨都是拿过了骰盅，随即两人分别将骰子放进了骰盅里面，对视一眼，随即便开始摇动骰子了。

　　赵烨雨摇动的时候，很有规律，骰盅在他的手中，被摇的如同耍杂技一样，一会儿转上几个圈，一会儿在身上滚动，而肖岳轩的话，只是一个动作，猛力的摇动着骰子。

　　看着肖岳轩的动作，赵烨雨脸上露出了一丝嘲讽之色，而原本对肖岳轩自信满满的王峰也是愁眉苦脸的，只能期盼着肖岳轩能赢了，毕竟已经到了这个份上了，过了三十秒，两人的骰盅同时落地。

　　而肖岳轩的魂力已经笼罩了赵烨雨的骰盅，里面骰子的点数可以说是一清二楚，随即肖岳轩道：“好了，赵先生请说吧。”赵烨雨听了，道：“一个三，两个五，三个六。”

　　肖岳轩听了，道：“赵先生果然厉害。您的点数是三个一，三个六。”说着，肖岳轩拿起了自己的骰盅，赵烨雨眼中露出一丝惊讶之色，同样拿起了自己的骰盅，三个一三个六，和肖岳轩所说的一模一样，而王峰则是擦了一把汗，总算是放心了，接着两人便再次开始摇骰盅，然后再次说出了对方的点数。

　　这一次，赵烨雨摇出了一个一，一个二，两个三，两个五。而肖岳轩要出来的则是三个二，两个四点，一个六点，而且两人同样都猜对了，比试不断进行着，肖岳轩一直都是一脸轻松的摸样，而赵烨雨脸色却是渐渐凝重了起来，他越来越觉得肖岳轩深不可测了，心中也有些庆幸，幸好是选择的掷骰子这个赌法，不然自己早就输了。

　　他哪里知道，其他赌法，肖岳轩可以说根本不会，玩猜点数，只是因为不死诀第二重给了肖岳轩一个透视的特异功能，所以才能够战无不胜攻无不克。

　　终于，到了第九局，两人再次猜对了对方的筹码，如果再不分个胜负，两个的赌资便不够了，赵烨雨似乎有些焦急了，终于，两人再次摇动起了骰盅，肖岳轩同样决定这一句定出一个胜负了，这一次赵烨雨摇动骰子的时候，一点都不花俏，急速摇动了几圈，便放了下来。


正文 第37章 胜

　　肖岳轩同样如此，当两人将骰盅放下来以后，赵烨雨手按在骰盅上面，道：“好了，你先说吧。”肖岳轩听了，淡淡道：“六个六点。”

　　听到了肖岳轩的话，赵烨雨的脸上露出了一丝喜色，同时手上一股暗劲传递到了骰盅里面，接着里面六个六点便变成了五个六点，一个五点，赵烨雨是一个赌徒，在他看来赌博是一种神圣的事情，不到最后关头，他并不想使用内力来取胜，不过现在他也是无奈了，只能利用内力改变点数了。

　　做完这些，赵烨雨将自己的手移开，随即道：“你的点数是三个五点，三个六点，好了，现在大家便揭开骰盅吧。”

　　赵烨雨很有信心，肖岳轩的手根本不像他一样，在摇完骰子之后放在骰盅上面，根本不存在作弊的可能，肖岳轩听了，脸色不变，而是道：“看赵先生的表情，想来是很有信心了，我们从开始到现在，一共赌了十局，一共十亿人民币，这一局我们便决出胜负吧。”

　　肖岳轩说话间，两只蜜蜂已经出现在了骰盅里面，一只将赵烨雨那里的点数里面的那个五点推成了六点，另一只蜜蜂则将自己的三个五点中的一个推成了六点，做完这些，两只蜜蜂便被肖岳轩收进了自己的识海空间之中，见到了肖岳轩的表情，赵烨雨心中升起一丝不安。

　　不过他还是拿起了骰盅，出现在他面前的，并不是想象中的五个六点，一个五点，而是肖岳轩所说的六个六点，而肖岳轩同样拿起了骰盅，四个六点，两个五点，这一局，肖岳轩胜！

　　王峰同样大喜，道：“我们赢了！”而肖岳轩为了避免发生一些变故，已经随时准备让自己的蜜蜂军团出击了，这个时候赵烨雨站了起来，道：“我输了，你的赌术很高明，赵某佩服，不过金虎帮迟早要被灭掉，你好自为知吧。”

　　说完，赵烨雨就离开了，而他身后的保镖等人同样跟了上去，至于那十亿，他似乎完全没有放在眼中，本来也是如此，这十亿都是赵烨雨从金虎帮赢得，肖岳轩不过是将他们赢了回去，对于赵烨雨来说，根本没有任何损失，只不过赵烨雨所属的那一番势力无法通过压制赌场这方面来夺下Z市地盘了而已，所以赵烨雨并不太激动。

　　而王峰则是十分的高兴，那可是十亿呀，少了这十亿，金虎帮很多活动经费都没有了，现在钱又回来了，金虎帮的一切也能够恢复正常了，这个时候，王峰道：“轩子，这可是十亿呀，十亿的百分之二十，足足有两个亿，你确定要将这两个亿全都交给我？不对，是交给我一亿九千万。”

　　肖岳轩听了，道：“当然确定了，疯子，这一亿九千万，足够金虎帮用尽办法帮我去弄一些珍贵的物种了吧？如果可以，省动物园那些也可以帮我弄过来一些。”王峰听了，道：“没有问题，除了大熊猫，我什么都能够给你弄过来，哈哈，走，我们去庆功。”肖岳轩听了，笑道：“好吧，我也见见咱们Z市的黑社会大佬是什么摸样。”

　　过了一会儿，肖岳轩和王峰回到了刚才所在的那个房间，不过此时，那个房间已经是大变样了，几个年纪比较大的金虎帮前辈已经离开了，只剩下一些年轻人，而在房间的正中间，摆了一张大桌子，上面摆满了丰盛的菜肴，而十几个美女将整个桌子围了起来，王峰走了过去，在主位坐了下来，随即便道：“轩子，来坐这里，大家也都坐吧。”

　　如果是平时，这些人十个人有八个不给王峰面子，不过刚才他们都被肖岳轩那恐怖的蜜蜂给吓坏了，对王峰也有了一些敬畏，围着大桌子坐了下来，肖岳轩刚刚坐下来，坐在身后的那个美女便开始给肖岳轩按摩肩膀了，肖岳轩想到的不是舒服，而是感觉全身难受，毕竟从来没有享受过这种待遇。

　　而且想想这个美女那双手不知道给多少人按摩过，甚至摸过别的什么地方，肖岳轩感觉鸡皮疙瘩都起来了，王峰见了肖岳轩的表情，道：“轩子，这个女人是新来的大学生，绝对干净，还是第一次做服务呢。”肖岳轩听了，脸色变好了一点，不过还是道：“算了吧，我不习惯这种享受。”

　　王峰听了，点了点头，随即便道：“好了，你们都下去吧。”这次庆功是为了肖岳轩，既然肖岳轩不习惯这种待遇，王峰便让所有的女人都退出去了，只剩下几个端菜的女人，而肖岳轩也算是见识到什么叫奢侈了，总共将近二十个人，却上了上百个菜，所有的菜如同流水账一样，每一盘菜上来三分钟没有人动筷子，便端了下去。

　　上来新菜，肖岳轩基本上只是每种菜小小尝了一口，便吃饱了，而肖岳轩也吃到了各种各样不同的肉食，不过这些肉虽然有鲨鱼肉、鳄鱼肉等等强大动物的肉，但是对于肖岳轩的长生功提升效果却仅仅比长生功不死诀同时修炼快了一点点，根本没有什么大用处，想要功法如同以前那样一天一个台阶的提升，不知道得吃到什么东西才行，连鲨鱼肉都效果不明显了，难道得吃龙肉？想到了这一点，肖岳轩心中生气了一股任重而道远的感觉，脸色也微微沉了下来，而王峰见了，却是以为肖岳轩并不喜欢这种场合，毕竟没有什么熟人，都是金虎帮一些大佬的后辈，可以说是黑二代了，肖岳轩和这些人也没有什么共同话语，于是王峰便道：“轩子，你要是觉得无聊便回去吧，这里还需要我招呼一下。”

　　肖岳轩确实是觉得无聊了，听到了王峰的话，肖岳轩直接便站了起来，道：“好，那我走了。”一个小弟走上前来，道：“肖老大，我送您。”

　　肖岳轩点了点头，随即便离开了，而肖岳轩刚刚离开，王峰脸上那随和的笑容便消失了，随即王峰便道：“刚才发生的事情，想必你们也知道吧？”


正文 第38章 小红中毒

　　“这个我们自然知道了。”一个一身白色西装吊儿郎当的年轻人道。这个人正是金虎帮虎堂副堂主之子白建，王峰听了，点了点头，道：“金虎帮的情况，想必你们也清楚，内忧外患，铁岭的铁血盟对我们虎视眈眈，那个赵烨雨的背后是什么人，大家都很清楚，这一次如果不是我兄弟，我们金虎帮便被断了财路了，以后还怎么维持下去？”

　　白建听了，道：“危机已经解除，你不要再危言耸听了。”

　　其他人听了，都是看向了王峰，王峰听了，怒视着白建，道：“危言耸听？你知道那个赵烨雨离开的时候，为什么一点都不焦急，似乎那十亿是从他的左手到了右手一样？因为他觉得他们铁血盟吃定我们金虎帮了，如果没有后招，他会那么轻易的将那十亿交出来？

　　他们从赌场方面入手只是一个对铁血盟本身损耗最小的办法，既然策略失败，肯定有更加大的阴谋针对我们，如果现在金虎帮还不能团结起来，我们个个都要死在铁血盟手里，铁血盟的宗旨大家也知道，不用我多说了吧，铁血一盟，斩草除根，杀尽九族，尸骨无存，各位如果想要活下来，就必须齐心协力，各位手上有人，我和师傅手上有钱，更加重要的，我还有一个神秘而且强大的兄弟，从上次劫枪到这次的掷骰子，大家也知道我兄弟不是凡人，想要活下来的，想和我王峰团结在一起的，便在这张纸上面写下自己手下人马的情况和地盘吧。”

　　王峰话音一落，便有几个女子走了进来，在没人身前放了一张白纸和一支笔，随即王峰便身体靠后，躺在椅子上面，众人都是低头看着自己面前的白纸，不知道想些什么，谁都没有注意到，白建和王峰的眼神神秘的交流了一下，随即便不再看对方了。

　　肖岳轩回到了寝室，随即便发现，自己的手机竟然没电了，肖岳轩有些气恼的将手机冲上了电，自己的手机越来越不抗使了，等到手机开机以后，肖岳轩看到有一条未接电话，竟然是秦墨的，见到了这个号码，肖岳轩脑海利民不由得出现了秦墨那绝色的容貌和妖娆的身材，随即肖岳轩立刻便打了过去，片刻后，秦墨的声音响起：“肖岳轩，是你吗？”秦墨的声音听起来很着急，肖岳轩听了，点了点头，道：“是我，怎么了？”

　　秦墨听了，道：“小红出事了，今天它陪爷爷说话说得好好地，突然就倒下了，爷爷急忙将小红送到了宠物医院，但是医生说小红吃了不该吃的东西，已经不行了，你快来想办法救救它吧。”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，随即意念一动，小红的身体情况便出现在了肖岳轩的脑海里面，小红现在的身体已经有些僵硬了，而小红成了现在这副摸样的原因，乃是食物中毒，毒素应该是类似砒霜那种东西，现在肖岳轩根本无法通过小红的视野看到任何东西了，随即肖岳轩便道：“秦墨，你们现在在哪家宠物医院？”

　　“小天使宠物医院，你快点过来吧，小红成了这个样子，我爷爷的精神状况也很差啊。”肖岳轩点了点头，让小虎呆在自己寝室里面，不要到处乱跑，随即便直接跑出了学校。肖岳轩到了小天使宠物医院的时候，秦墨已经在门口等着了，见到了肖岳轩秦墨招了招手，随即便向着医院里面跑去，肖岳轩也立刻跟了上去，肖岳轩能够感受到，小红的生命力正在快速的流逝着。

　　再有五分钟左右，恐怕就算自己，也只能重新制造出一个小红出来了，两分钟之后，肖岳轩和秦墨跑进了小红所在的病房里面，小红被放在一张大床上面，奄奄一息，而秦墨的爷爷秦刚则是老泪纵横的样子，见到了肖岳轩，秦刚道：“小轩啊，秦爷爷对不住你，没能保护好小红啊。”

　　肖岳轩见到一个老人在自己面前哭泣，有些哭笑不得，同时也有些感动，小红做了秦刚的宠物，没有亏了啊，而秦墨则是道：“爷爷，岳轩说不定能够治疗小红呢。”

　　秦刚听了，脸色一变，随即激动的看着肖岳轩，道：“轩子，你能不能将小红治好？只要你能够治好，我什么条件都答应你！”

　　肖岳轩听了，道：“小红也曾经是我的宠物，我会尽力救它的。秦爷爷，秦墨，你们两个先出去，让我来看看小红吧。”秦刚听了，有些不舍的看着小红，而秦墨则是拉着秦刚道：“爷爷，我们先出去吧，待会儿你进来，岳轩就能够还你一个新生的小红了。”

　　秦刚听了，点了点头，道：“小轩，拜托你了。”说着，秦刚便跟着秦墨走了出去，而肖岳轩则是做到了小红的床边，随即便抬起了头，在小红床前的墙上，安装了一个摄像头，自己的治疗却是不能够让其他人看到的，随即一只子弹蜂出击，并不是将摄像头击碎，而是用它的身体将摄像头挡住了。

　　接着肖岳轩手上血色华光闪过，肖岳轩的血晶值便开始过渡到了小红的身体里面，而小红的身体也渐渐的恢复了生命力，不过那砒霜的毒素只要还在小红的身体里面，它的生命力就会不断的流逝，便是肖岳轩也无法阻止，除非肖岳轩能够不断的供给小红生命力，不过这显然是不可能的，血晶值无法驱毒，肖岳轩也是有些无奈，再制造一只一摸一样的小红？

　　可是不论它们的外表再怎么相似，但是还是有着不同的，秦爷爷能够轻易的法诀出来的，如果他问起来，自己该怎么说？说小红得了一场大病，失忆了？

　　肖岳轩自己都觉得这是一个无稽之谈，不过如果真的没有办法，肖岳轩也只能够这么做了，这个时候，肖岳轩想起了宠物强化这个功能，不知道将小红身体强化之后，能不能将小红身上的毒素排除掉？也只有这个办法了，想着，肖岳轩手上散发出了阵阵紫光，紫色的光华将小红笼罩了起来。


正文 第39章 魂力作用

　　而肖岳轩则是仔细的体会着小红身体的变化，过了几分钟，紫光消失了，肖岳轩能够感受到，在这个过程之中，小红的身体没有任何强化，连智商也和之前一模一样，而且小红体内的毒素还在，但是小红的基因却发生了一些不为人知的变化，现在的砒霜对于小红来说，已经没有半点威胁了，它以后甚至可以将砒霜当饭吃。

　　肖岳轩也算是明白了，自己对宠物的强化有两个方向，一个是将宠物的智商、身体素质方面整体提升一些，宠物会变得强大，但是没有显著的特点，而另一种，则是针对宠物身上的某一种缺陷，将其弥补起来，就比如小红，肖岳轩就是让小红拥有了对砒霜的免疫能力，此后小红面对砒霜一类的毒素，都有着强悍的免疫能力，就算是比砒霜更加毒的药物，小红也有着一定的抵抗能力了，小红这一次也算是因祸得福了。

　　强化完成后，小红欢快的叫了一声，随即便道：“谢谢主人，谢谢主人。”肖岳轩听了，道：“好了，我们出去吧。”随即小红便落在了肖岳轩的肩膀上，跟着肖岳轩走了出去。

　　片刻之后，小红便和肖岳轩出现在了秦墨和秦刚的面前，见到了完好无损的小红，秦墨还好一些，秦刚却是高兴到了极点，匆忙从肖岳轩肩膀上面接过了小红，仔细看了看，确定小红已经没有什么事情了，秦刚才道：“太好了，多谢你了，你有什么要求，便提出来吧，我一定能够满足你的。”

　　肖岳轩听了，笑道：“您将小红保护好就可以了，小红是被人下了毒，这次能救它，下次便救不了了。”秦刚听了，点了点头，道：“我一定会保护好小红的，小墨，你和小轩出去走走吧，我陪一会儿小红。”

　　秦墨听了，点了点头，随即便走了出去，肖岳轩见了，同样跟了上去，正在往前走着，秦墨忽然转身，肖岳轩都正在往前走，见到秦墨转身，连忙便停了下来，而秦墨那双诱人的眼睛死死的盯着肖岳轩，似乎想从肖岳轩眼中看出一些别的东西一样，而肖岳轩在秦墨那犀利的目光之下，低下了头。

　　不低头还好，第一头，肖岳轩的眼睛正对着秦墨的高耸的胸部，加上肖岳轩身体比秦墨高上一些，双目正好能够看到秦墨双峰之间深邃的沟壑，顿时肖岳轩的眼睛移不开了。

　　秦墨盯着肖岳轩看了片刻，忽然注意到了肖岳轩的视线，终于反应过来，退后一步，瞪了肖岳轩一眼，随即道：“肖岳轩，你身上究竟有什么秘密？射向我的子弹，你可以提前预料到，小红身上的毒素，兽医院最好的大夫已经看过了，小红是不可能挺过去的，可是你一来了，小红便立刻成了一幅生龙活虎的摸样，这到底怎么回事？”

　　肖岳轩听了，道：“子弹的事情，只能说我的第六感比较强烈，其他我也没有办法解释什么，至于小红，我既然能够将一只宠物调教到那个程度，自然有着一些独特的方法来就回小红，别的不说，不管什么动物，只要还有半口气，我就能将它救活。”秦墨听了，脸上出现了一丝怀疑的神色，道：“真的？如果是这样的话，你不开一个兽医店真是可惜了。”

　　肖岳轩听了，脸色一变，道：“开兽医店？这倒是个不错的办法。”肖岳轩却是想起了，自己需要大量的动物模型，然后各种动物兵种配合，才能够不断的强大自己，让王峰去帮自己收集动物。

　　不管怎么说，能够收集到的动物类型都会有些单一的，肖岳轩之所以将那一亿九千万都给了王峰，并不是为了让王峰去花那么多钱弄那些动物，而是为了还情，人情债难还。

　　在自己刚刚得到血池的时候，王峰那十万块钱给了自己很大的帮助，肖岳轩一直都将这恩情记在心中，帮助王峰赢回了十亿赌额，并且将应该属于自己的两个亿几乎全都给了他，肖岳轩心中也轻松了很多，毕竟欠人情比欠人钱还难受，王峰也明白肖岳轩的意思，所以并没有拒绝，十万换来了十亿，他一点都没有赔。

　　不过不管怎么样，让一个帮派去帮肖岳轩弄宠物，弄到的种类还是单一了一点，如果自己开一个兽医店，不用自己去寻找那些宠物，那些有钱人所驯养着的各种宠物便会被带过来让自己捕捉模型了，而且有着血晶值和魂晶值，前者增加宠物生命力，后者可以让宠物对某种病毒拥有免疫能力甚至提升宠物身体素质，肖岳轩开个兽医店可以说是无往而不利，想到了这一点，肖岳轩眼中露出了明显的兴奋，秦墨见到了肖岳轩的表情，道：“你怎么了？”

　　肖岳轩听了，道：“秦墨，多谢你了，开兽医店，还真是一个不错的选择，而且嘿嘿……”

　　肖岳轩却是想到了，自己原本就有Z市一个大宠物店所有的宠物模型，自己完全可以制作出一个宠物店所拥有的宠物来，自己开的店可以是集治疗宠物和贩卖宠物为一体，等自己得到了那些珍贵的宠物模型，更可以制造出世界上十分稀少的动物，自己的宠物店能不赚大钱吗？

　　有了宠物店，自己的收入对父母也有了很好的解释，随即肖岳轩道：“我决定了，去开一个兽医店。”秦墨听了，道：“可是你不去上学了吗？”

　　肖岳轩听了，道：“我的营业时间和别人可不一样，我可以每天下午六点到九点营业，或者只是周六周日营业。”秦墨听了，道：“人家的宠物都病入膏肓了，你还有那么多时间限制，会有人去哪里吗？”

　　肖岳轩听了，笑道：“你说如果其他人的宠物像小红那样病了，其他地方都治不好，他能不去我那里吗？不过还需要做几个广告，让兽医店有些名声才好，这个以后再说了，我现在就去开个宠物店。”


正文 第40章 买店面

　　秦墨听了，道：“要不要我让爸爸帮忙？”肖岳轩听了，道：“这种小事情怎么能够劳驾市长大人呢？我自己便可以处理了。”秦墨听了，点了点头，道：“爷爷叫我陪你走走，我看看你怎么处理。”说着，秦墨走到了自己的那辆玛莎拉蒂前，道：“上车吧。”

　　肖岳轩见了，走上前去，秦墨同样坐了下来，道：“去哪里？”肖岳轩听了，道：“你记得我们第一次见面的那个宠物店吗？那里现在不知道什么情况，去看看吧。”

　　秦墨听了，道：“那里？那里据说是我市一个黑社会团伙的据点，已经在一次火拼之中被人灭掉了，听我爸爸说警察在那里面的地下室找到了好几具尸体呢，现在那片地归金虎帮，你寝室里面的那个王峰现在在金虎帮地位不低，这件事情确实好办。”肖岳轩听了，点了点头，随即摸了摸身上，才发现自己没有带手机，于是便道：“秦墨，借你手机用用，我给疯子打个电话。”

　　秦墨听了，掏出了口袋里面的手机，那是一款漂亮的苹果手机，比之肖岳轩的手机高级了百倍，而这也让肖岳轩决定买一款收集了，自己的那山寨机实在是太老了，随即肖岳轩便拨打了王峰的号码，片刻之后，王峰的声音响起：“秦大校花怎么给我打电话了？”

　　肖岳轩听了，苦笑一声，道：“是我，”那边王峰咦了一声，随即便道：“轩子，发展够快的啊，有什么事情啊？不会是来炫耀的吧。”

　　王峰身为金虎帮少帮主，自然知道市长千金秦墨的电话号码了，不过他不知道，秦墨此时离肖岳轩很近，他的话，秦墨完全能够听清楚，果然，秦墨的脸微微红了一下，瞪了肖岳轩一眼，肖岳轩忙道：“说什么呢？我借人家手机用一下，对了，疯子，我想要将市中心那家宠物店的地方买下来，什么价格？”

　　“跟我谈价格就见外了，你刚刚才帮了我大忙，这地方就送给你吧。”肖岳轩听了，道：“给我优惠一些便可以了，你也说过，兄弟是兄弟，这交易却是我和你们金虎帮之间的事情，而不是和你一个人，你实话告诉我，那里要买下来，需要什么价格？”

　　王峰听了，犹豫了一下，道：“那个宠物店地方很好，占地也不小，不过因为出了杀人事件，做正经生意的人都不敢盘下来了，继续做宠物店也没有什么利润，所以我们准备闲置几年，再出售，既然你要，那就五百万吧。”

　　这个宠物店正常出售的话价格至少得一千万，不过因发生了杀人事件，价格有所下调，但是也得八百万左右，成交价格估计在七百万左右，五百万的价格给了肖岳轩，已经是很便宜了，而且省了两百万，也不算多，这个价格虽然比肖岳轩估计的低了一些，但是也不算离谱，肖岳轩便道：“我待会儿便把钱打给你，好了，就这样吧。”

　　“就这样。”随即那边便挂了电话，这个时候，秦墨道：“开兽医店虽然没什么要求，但是也要有一个执业兽医资格证书，你有吗？”肖岳轩听了，皱起了眉头，道：“我还真没有，不过这个东西，考一个就可以了。”

　　秦墨听了，道：“你能治好小红，想来水平是不会太差了，不过这些东西，要是走正常程序却是很麻烦的，要不要我帮忙？”肖岳轩听了，道：“那就麻烦你了。”

　　这些东西自己一个人去搞还真的很麻烦，而交给一个市长的女儿去做，却可以说是无往而不利了，随即秦墨便向着另一个方向开去了，过了十几分钟，车子在畜牧兽医主管部门停了下来，随即秦墨便道：“你在这里等着吧，很快便搞定了。”

　　随即秦墨便下车了，过了不过三分钟，秦墨便拿着一张资格证走了出来，肖岳轩见了，心中道：“权势这东西还真是好用啊。”

　　随即车子便向着宠物店的方向驶去了，等两人来到了宠物店，已经有两个金虎帮的小弟在等着肖岳轩了，肖岳轩一下车，两人便走了上来，其中一人将一份房产证递给了肖岳轩，道：“肖老大，这是少帮主让我们交给你的。”肖岳轩听了，道：“麻烦你们了。”

　　随即两人便回去复命了，而秦墨则是和肖岳轩走进了宠物店，店里面因为除了命案，冷冷清清的，里面原本的宠物已经被低价处理掉了，不过原本放置那些宠物的笼子鱼缸都还在，这也省了肖岳轩不少的麻烦，光是外面的这个店面就有两百平米，各种笼子从高到低放置在那里，走到了房间的尽头，肖岳轩和秦墨又来到了院子里面。

　　原本院子里面的那个水潭因为没有加热的关系，已经结冰了，这个院子原本是个类似大棚的存在，在有人照料的情况下，各种动物可以正常的居住，不过现在院子里面的温度和外面大街的温度已经没有什么区别了，冷冷清清的，这个院子足足有三百平米，一直往里走，有一间卧室，而在卧室的一侧，就是肖岳轩曾经进过的那个房间，房间里面就是那个地下室了。

　　秦墨和肖岳轩四处看了看，道：“这里地方不小，五百万确实很便宜，肖岳轩，你什么时候开门啊？我爷爷和爸爸很乐意为你捧场的。”

　　肖岳轩听了，道：“越早越好，就三天以后吧，对了，秦墨，你父亲和爷爷有没有什么朋友，如果他们有宠物得了什么不治之症，就让他们那天来找我吧。”

　　秦墨听了，道：“你有把握？”肖岳轩点了点头，道：“恩。”秦墨点了点头，随即道：“你这里是以医疗宠物为主还是卖宠物为主？如果是后者三天要将这个宠物店填满也是不容易啊。”

　　肖岳轩听了，道：“自然是治疗宠物为主了，所以我要在开业的时候，将名声就打出去，另外，三天，足够我凑出大批的宠物了，放心吧。”秦墨点了点头，道：“既然这样，我先回去了。”


正文 第41章 手机

　　随即肖岳轩便跟了上去，随即便见到秦墨直接便走开了，竟然没有开自己的车子，肖岳轩见了，道：“秦墨，你的车子。”秦墨听了，道：“你这两天事情不少，有辆车子去什么地方也方便一些。”

　　肖岳轩听了，脸色一苦，道：“可是我不会开车啊。”秦墨听了，衣服我服了你的表情，随即摇了摇头，似乎是在解释什么，道：“谁让我们家欠了你人情呢，这两天我就当你的司机吧。”肖岳轩听了，道：“这个是不是太麻烦你了？”秦墨听了，道：“没关系，你现在要到什么地方？”

　　肖岳轩听了，道：“去手机店，我得去买个手机了，我的手机三个小时就没电了。”秦墨听了，道：“对面就是一家手机店，我们进去看看吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，向着那家手机店走了过去，对面的店是一家摩托罗拉专卖店，两人走了进去，刚刚进门，一个声音便道：“这不是小墨吗？肖少也在啊。”

　　肖岳轩抬起了头，疑惑的看着对方，秦墨见了，低声道：“常剑慕。”肖岳轩听了，才想起来，这个人正是几天以前自己在秦家见到的那个男子，而在他身边的那个男的则是那天的刘远明，两人身边都跟了一个漂亮女人，两女人手上都是拿着一款漂亮的手机把玩着，其中一个身材丰满之极的女子对常剑慕道：“常少，这两个是什么人啊？”

　　肖岳轩身上的衣服很普通，而秦墨身上的衣服虽然都是名牌，但是却是比较低调的那种，加上那个女人看了肖岳轩的衣着，先入为主，便认为秦墨也没有什么背景，故而看着秦墨和肖岳轩的时候，一副高高在上的摸样，似乎在说，我能看你们一眼，是你们的福气。

　　肖岳轩根本没有兴趣和这种脑残女计较，而是对售货员道：“我要一款电池容量最大待机时间最长的手机。”

　　售货员小姐听了，道：“正好我们店里来了一款最新的摩托罗拉待机王，配备3300mAh超大容量电池，可支持21小时的连续通话，同时还拥有32GB的机身内存，而它的机身厚度仅为8.99毫米，配备有4.3英寸qHD分辨率SuperAMOLED屏幕和拥有Gorilla保护玻璃以及防水涂层。内置1.2GHz双核处理器和提供了1GB的RAM容量，并且还装载有800万像素的摄像头，支持自动聚焦和1080p全高清视频摄录功能。”

　　说着，售货员小姐拿出了一款通体紫色的手机，机身很薄，屏幕绚丽，肖岳轩想起了自己以前的那款手机，顿时感觉自己像是个山顶洞人了，不过虽然是最新的手机，比之秦墨的手机，不管各方面都差了不少的，不过待机时间却是符合了肖岳轩的要求，随即肖岳轩便道：“我就要这一款了，什么价格？”

　　“一千九百八十元。”售货员小姐道，而这个时候，那个丰满女子道：“常少，我也要那一款。”说着，指着肖岳轩手上的手机，确实，肖岳轩手上的这一款紫色的超薄手机比她们手上的漂亮了很多，这个时候，售货员小姐道：“抱歉，这一款手机因为比较紧俏，所以只剩下最后一款了。”

　　那个女人听了，怒道：“那位什么我来了以后没有给我拿出来？”售货员小姐听了，小声辩解道：“您没有说要待机时间最长的，只是说最贵的……”

　　那个丰满女人听了，道：“常少，我不管，我一定要那一款手机！”常剑慕听了，看向了肖岳轩，道：“肖少，不知道能不能割爱？”

　　常剑慕在说肖少这两个字的时候，语气明显带着一丝嘲讽，似乎在告诉肖岳轩，两者地位有着很大的差距的，叫你一声肖少，是看得起你，前往别蹬鼻子上脸，肖岳轩也是挺喜欢这款手机的，不过在人家店里和一个女人去争一款手机确实有些丢面子，而且是在秦墨的面前，于是肖岳轩便道：“既然这样，那就换上一款吧。”

　　“等等。”秦墨道，说着，秦墨拿过了肖岳轩手上的手机，道：“这款手机我也挺喜欢的，我要了。”

　　说着，秦墨挑衅的看了一眼那个女人，看到肖岳轩被对方两个人言语上挤兑，甚至要将看上的一款手机交出去。不知道为什么，秦墨的心里不由的很不舒服，所以才开口，站在常剑慕身边的那个女人如果在一群普通女人里面，算是比较漂亮的了，身材也不错，但是在秦墨面前，不论是她的身材脸蛋或者是气质都是闲的那么的可笑，连着之间的差距就如同丑小鸭和白天鹅。

　　到了秦墨开口，那个女人恶毒道：“贱女人，快把手机拿过来，不然常少让你吃不了兜着走！”她对于比她更加美貌高贵的秦墨十分的嫉妒，所以开口便是伤人，秦墨听了，看向了常剑慕，道：“常剑慕，你是越来越没有水准了，简直丢了你常家老爷子的脸。”

　　说着，秦墨掏出了银行卡，对售货员道：“帮我刷卡。”而常剑慕则是挥手甩给了身边女人一个耳光，随即道：“蠢货。”

　　说完，常剑慕便走了出去，刘远明则是挑衅的看了肖岳轩一眼，从肖岳轩身边走过，同时道：“敢和徐少的女人纠缠不清，你死定了！”

　　说完，刘远明便准备离开了，而肖岳轩眼中则是闪过一丝冷色，道：“站住。”刘远明听了，回过头，看着肖岳轩道：“怎么？想解释什么？”

　　言语之中的嘲讽不言而喻，而秦墨也是看着肖岳轩，想看看肖岳轩会说些什么，肖岳轩走上两步，双手搭在了刘远明的肩膀上面，道：“她和徐少没有关系，你说是不是？”

　　“你……”刘远明想说什么，忽然之间，他感觉到一股大力从肖岳轩的双手上面传递了过来，刘远明的肩膀被肖岳轩捏的咯咯响了起来，而刘远明的脸色也变成了猪肝色，刘远明能够感受到，自己的骨骼正受到极大的压力，压力再大上一分，自己的肩骨恐怕就要碎裂了。

　　想着，刘远明惊惧的看着肖岳轩，道：“是，秦墨和徐少没有关系。”肖岳轩听了，满意的点了点头，收回了自己的手，道：“滚吧。”

　　刘远明怨毒的看了肖岳轩一眼，随即便匆忙离开了，秦墨也似乎松了一口气，走到了肖岳轩的身边，道：“你不该得罪他的。”肖岳轩听了，笑道：“主人我都不怕，我还怕得罪一个狗腿子？”

　　秦墨听了，点了点头，将手上的摩托罗拉待机王交到了肖岳轩的手上，道：“这是给你的奖励。”肖岳轩没有拒绝，道：“多谢了，今天是没有什么事情了，你送我会学校吧。”秦墨听了，点了点头，道：“好吧。”


正文 第42章 学习

　　金虎酒吧，刘远明、常剑慕和徐阳三个人坐在一起，刘远明一脸的怨毒之色，道：“徐少，你是不知道肖岳轩那个嚣张的样子，当时我警告他离您徐少的女人远点，他竟然动手捏住我的肩膀，逼我说，徐少好秦墨没有关系，你看我这肩膀啊。”

　　说着，刘远明将肩膀上面的衣服拉开一些，五个青紫色的指印清晰的出现在了刘远明的肩膀上面，徐阳听了，脸色阴沉，道：“这个肖岳轩不知道是什么人，书法方面有着那么高的造诣，而且指力如此强大，肖岳轩的出生你们知道吗？”

　　常剑慕听了，道：“肖岳轩的父母都是普通人，背景很简单，也没有听说过他有什么亲戚，唯一一个比较特殊的，就是和他同寝室的王峰，是现在金虎帮的少帮主。”

　　徐阳听了，道：“肖岳轩的背景绝对不可能这么简单的，我听说赵家曾经买通地狱组的人去杀秦墨，不过被肖岳轩救了下来，赵家也真是胆大，那个赵爱国也真是胆大，竟然敢去接触地狱组，而且因为秦老爷子动手，让他没有来得及将佣金汇给地狱组，结果死在了去长春的路上，真是可怜，好在赵爱民不傻，立刻便宣布将赵爱国逐出了族谱，不然赵家就遭殃了。”常剑慕听了，道：“徐少，地狱组真的有那么恐怖吗？”

　　“比你们想象的药恐怖的多，好了，不提地狱组了，我得想办法将秦墨拿下，这样才能够顺理成章的将秦家的势力给接收过来，你们两个有什么办法？”

　　刘远明听了，道：“现在秦墨和那个肖岳轩纠缠不清的，徐少您可以去和肖岳轩比比，从各方面打败对方，秦墨知道了您的好，自然会跟着您了。”

　　徐阳听了，道：“打败肖岳轩？这个得想想从什么地方打败他了，书法我是比不上他的，武力同样不行啊。”刘远明听了，道：“您和他比这个做什么？咱们这些官二代富二代最会做的是什么？吃喝玩乐。您第一和他比赌博，第二和他比赛车，第三和他比喝酒，他一个普通家庭出生的小子，赌博估计也就是一毛两毛的玩，赛车的话恐怕到现在他都没有一辆自己的车呢，喝酒的话徐少您怕过谁？”

　　徐阳听了，脸上露出了满意的笑容，道：“这个主意不错，不过要怎么样，才能让他和我赌呢？”“徐少，这件事情就交给我来办吧，明天晚上，我一定把他给您请过来，不过秦小姐那边……”

　　徐阳听了，道：“秦墨那边我来搞定，肖岳轩就交给你了，比赛地点，就在这金虎酒吧吧。”

　　下午，肖岳轩回到了寝室，随即便将自己的手机卡换在了那台新的摩托罗拉上面，随即肖岳轩便打开了电脑，开始所及一切和开车有关的资料了，没有一辆车子，出行确实不方便，不过就算有车子，也得会开才行啊。

　　所以肖岳轩决定学车了，在血晶快速消耗的情况下，肖岳轩对车子的了解在急速提升着，而小虎则是跳到了肖岳轩的肩膀上面，一双可爱的虎眼盯着电脑屏幕，一副思考者的样子。

　　几个小时以后，肖岳轩的血晶值已经消耗一空了，对于开车已经了解了六七分了，随即肖岳轩便开始修行不死诀了，这种修行是在识海之中进行的，从外面看上去，就如同肖岳轩在坐在那里思考什么问题一样。

　　不过即便如此，肖岳轩在修行的时候，身上还是会溢出一些魂力，人类感觉不到，但是小虎却能够感觉到，所以肖岳轩在修行不死诀的时候，小虎也闭上了虎目，使身体尽力的吸纳着肖岳轩身体里面飘散出来的魂力。

　　修行不死诀一个小时，肖岳轩的血晶值终于恢复了，然后他便再次开始消化着有关开车的知识了，里面甚至有一些世界车王对于赛车的体悟等等，遇到这方面的东西，便需要肖岳轩用魂力来领会了。

　　而每每体悟一次，肖岳轩便感觉如同自己开了数年车一样，车技也是大进，等到肖岳轩的室友回来的时候，肖岳轩都没有察觉，不过刘伟和周通剑肖岳轩那么认真的盯着电脑，也没有打扰他，等到肖岳轩将网络上有关开车的比较有用的知识看完以后，已经十点多了，肖岳轩动了动有些酸涩的肩膀，随即道：“伟子，胖子，你们什么时候回来的？”

　　刘伟听了，无语道：“我的大哥啊，现在都已经十点了，我们回来好几个小时了，我两还以为你走火入魔了呢，一动不动的盯着电脑。”

　　肖岳轩听了，道：“我走神了，疯子这几天都没来上课吧刘伟点了点头，道：“是啊，咦这只猫长的挺可爱的，是你的宠物吗？”

　　刘伟才注意到肖岳轩身上的小虎，小虎听了，龇牙咧嘴的看着刘伟，肖岳轩笑道：“是我的，小家伙很聪明的，脾气也不小，你可不要惹它哦。”刘伟听了，看着小虎，道：“这小家伙看着比一般的猫大了不少，倒像只小老虎，很威猛啊，轩子，你也有几天没有上课了，明天去上课吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“去。”他们专业的课并不多，只有每天早上的一到两节课，而且老师完全不理会你去不去上课，只要考试的时候在就行了，像王峰就几乎没有上过几节课。

　　而肖岳轩则是想，自己以后得多看看有关兽医和动物的书籍了，在哪里都是看，在教室里面看似乎更有一些氛围，开了兽医店，就算自己有治疗宠物的绝招，但是对于兽医的一些常识如果一点都不懂，也是完全行不通的，要成为一个兽医要看的比成为一个车手要看的要多了许多，即便肖岳轩只是准备粗粗涉猎一些，也需要不短的时间的。

　　Z大虽然不算是名校，但是图书馆的书还是很多的，第二天肖岳轩借了十本和兽医紧密相关的书籍，然后便带着书去上课去了，课堂上自然都是在通过消耗血晶消化这些书籍。


正文 第43章 新的宠物模型

　　时间过得很快，快下课的时候，肖岳轩终于看完了十本书，这个速度是惊人的，要知道这可不是看闲书看小说，而是教科书，里面的东西对于一般人来说要花上一学期的时间才能够学会，肖岳轩却用了一节课的时间，不得不说这是很变态的，下课出门，肖岳轩便见到了一个自己认识的人，常剑慕。

　　肖岳轩一眼便看出对方是来找自己的，走上前去，道：“常大公子，你来找我有什么事情吗？”常剑慕听了，道：“肖少，徐少今晚想请你一起到金虎酒吧玩玩，你有没有兴趣参加？”

　　肖岳轩听了，直接便摇头道：“没兴趣。”他兽医宠物店还有不少事情要忙，所以根本不想理会这些官二代富二代，常剑慕听到了肖岳轩的话，道：“这就可惜了，我听徐少说秦墨也要去的，既然如此，告辞了。”

　　肖岳轩听到了秦墨二字，道：“等等！我去，什么时候？”常剑慕听了，道：“八点。”

　　说话之间，常剑慕脸上露出了一丝笑容，随即便迈着大步离开了，肖岳轩见到了对方那个笑容，知道自己被对方骗到了，秦墨今晚不一定会过去，如果换个其他理由，肖岳轩绝对不可能上当的。

　　不过关心则乱，即便肖岳轩的魂力再怎么能够察言观色，遇到自己在意的人有关的事情，魂力也没有什么作用了，既然晚上就需要过去，那么自己现在就得去宠物店收拾一下了，随即肖岳轩便直接打车前往宠物店了。

　　虽然宠物店已经是肖岳轩的了，但是王峰还是派了两个人在宠物店，肖岳轩打电话问的时候，王峰说那两个人以后便是肖岳轩和金虎帮的纽带了，金虎帮每次替肖岳轩弄到了什么珍惜的物种，便会让他们带到宠物店，所以肖岳轩也没有反对。

　　而肖岳轩的宠物店也直接便有了两个员工，这两个员工都是一男一女，是一对兄妹，哥哥二十岁，妹妹十八岁，一个叫程龙，一个叫程凤，兄妹两个自小父母双亡，流落街头，然后被金虎帮收为了手下，兄妹两人身手都不错，在金虎帮也算是精英了。

　　而且程凤虽然只有十八岁，但是身体已经发育的极好了，一身黑色的皮衣，长发披肩，和苏婷婷那位女警身上的英气不同，程凤给人一种野性的感觉，金虎帮不知道多少人对程凤垂涎三尺呢，不过忌惮兄妹两人的身手，一直没能得手，肖岳轩作为金虎帮最为强大和坚实的盟友。

　　王峰好不容易才劝服两人，让兄妹二人做肖岳轩和金虎帮之间的一个纽带，肖岳轩进了宠物店之后，发现宠物店已经打扫的干干净净了，程龙道：“肖老板，今天我们给您带来了几件好东西。”

　　肖岳轩听了，脸上露出了饶有兴趣的表情，道：“哦？带我去看看。”随即两人进了院子，然后到了地下室，四个铁笼子摆在那里，而识海之中，那个机械的声音道：“发现模型蓝天堂鸟、藏獒、黑豹、海东青，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，大喜，道：“捕捉。”这四种动物之中，蓝天堂鸟是十分珍贵的动物，价值极高，肖岳轩制造出几只来，便可以为自己获取不少的利润，而黑豹、藏獒和海东青同样十分的珍贵，而且同时他们都有着强大的战斗力，不过将五种动物模型捕捉以后，藏獒和黑豹的模型是暗着的，并没有亮起来，也就是说肖岳轩目前还不能制造出这两种动物来，随即肖岳轩便道：“制造藏獒和黑豹需要多少血晶值？”

　　“制造藏獒需要三千的血晶值，制造黑豹需要四千血晶值。”肖岳轩听了，心中道：“一千血晶值，只能制造小型犬，目前自己的血晶值刚刚到达一千五百点，海东青便是自己能够制造的最强大的动物了，同时是一种飞行动物，等到血晶值达到两千，相比一些中型犬便能够制造出来了。”

　　想着，肖岳轩道：“很好，你们出去吧，我来看看这几只宠物。”

　　程龙和程凤听了，转身便离开了，而肖岳轩则是走上前去，虽然藏獒和黑豹肖岳轩还无法制造，但是肖岳轩已经明白了，不管什么动物，自己的魂力对其都是有着强大的吸引力的，小虎便是因为自己的魂力关系，对自己十分的忠诚，和自己制造出来的也差不了多少了。

　　想着，肖岳轩身上散发出了一阵阵紫色的光华，将那黑豹和藏獒都笼罩了起来，原本黑豹和藏獒看着肖岳轩不善的眼神也渐渐的收敛了起来，又过了几分钟两者看着肖岳轩的眼神，已经完全变成了小虎那样的孺慕之情了，肖岳轩满意的点了点头，随即便打开了铁笼子，将藏獒和黑豹放了出来。

　　藏獒和黑豹互相瞪了一眼，随即便站到了肖岳轩的身后，抡起体型，黑豹比藏獒稍微大上一些，但是藏獒作为犬中之王，身长达到了一米五，体毛粗硬，丰厚，战斗力是十分强悍的，而且性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。故而根本不畏惧黑豹，如果算上藏獒身上的毛发的话，藏獒的体型比之黑豹还要大上一圈呢。

　　两只庞然大物站在自己的身后，肖岳轩不由的有了一种安全感，随即肖岳轩意念一动，接着在地下室里面一下子便出现了一大堆的动物，将整个地下室都挤得满满的，包括鸟类、猫类、小型犬、乌龟、蛇、等等各种宠物，这些宠物价值在百元到万元不等，而其中值钱的包括肖岳轩曾经买过一只的陆龟，以及蓝天堂鸟、海东青。

　　蓝天堂鸟体态极为华美，中央尾羽延长若金色的丝线，生殖时节雄鸟或仰头拱背，竖起两肋蓬松而分披的金黄色饰羽；或脚攀树枝，全身倒悬，抖开如锦似缎般的羽毛，嘴里还不停地唱着爱情的甜言蜜语和山盟海誓，以招引对面的雌鸟女孩们看过来，看过来。普通天堂鸟的价格便超过了十万，蓝天堂鸟更是天堂鸟之中的绝品，价值超过百万。


正文 第44章 宠物店

　　至于金虎帮替肖岳轩弄到的这只海东青，乃是十分稀少的野生海东青，身上有着不少的白点，价格超过了十万，虽然无法与蓝天堂鸟相比，但是要知道，肖岳轩制造海东青或者蓝天堂鸟可以说是没有成本的，这些宠物的出售价格就相当于肖岳轩的利润了。

　　随即肖岳轩离开了地下室，至于那些宠物，暂时便在地下室呆着了，现在宠物店的供暖已经恢复了，大棚院子小池塘里面的水也化开了，肖岳轩直接在识海空间里面制造出了一堆的金鱼、娃娃鱼，然后转移到了水池子里面，随即到了程龙和程凤的面前，道：“我给你们安排一个工作时间吧。”

　　两人听了，点了点头，肖岳轩道：“上午七点到十二点钟，下午三点钟到五点钟，至于工资，你们两人在帮派里面能够拿到多少？”程龙听了，犹豫了一下，道：“一万块。”肖岳轩听了，点了点头，道：“好，有没有想过退隐？”程龙听了，看了一眼自己的妹妹，道：“有。”

　　肖岳轩笑道：“既然这样，我一个月付给你们两人一万块，以后便在这里工作吧，有关金虎帮的事情都别再参与了。”程龙听了，道：“但是金虎帮……”

　　肖岳轩听了，道：“你愿意就好，至于金虎帮我来解决。”肖岳轩说完，便拿出了手机，向着王峰打了过去，同时开了免提，片刻之后，王峰的声音响起：“轩子，有事情？”

　　肖岳轩点了点头，道：“你给我派过来的两个人不错，我想让他们以后就在我这里干了，至于往我这里送那些珍稀动物的事情，便让其他人做吧。”

　　王峰听了，笑道：“轩子你这可不厚道啊，挖我金虎帮的墙角啊。”肖岳轩听了，道：“你小子我还不懂？你是发现他们厌倦了黑道，才派到我这里的吧。”

　　王峰听了，道：“什么都瞒不过你，金虎帮从来都没有退出帮派这个说法，不过如果真的厌倦了帮派，我也不会像陈金虎一样将人赶尽杀绝，将他们渐渐边缘化就可以了。”

　　肖岳轩点了点头，道：“好吧，以后这对兄妹的工资就由我来付吧，不然他们拿着金虎帮的钱，心里也不踏实，好了，就这样吧。”

　　王峰那边应了一声，肖岳轩便挂断了电话，随即肖岳轩笑看着两人，程龙和一直成膜不语的程凤都是松了一口气，感激的看着肖岳轩，肖岳轩点了点头，随即道：“你们到地下室，将那些宠物的好好安置一下位置吧，对了，以后为我办事情，只要好好办事就可以了，不需要奇怪，也不需要问，更不需要到处去说，知道吗？”

　　肖岳轩语气淡淡的，但是目光却很犀利，两人见到了肖岳轩的目光，都是低下了头，表示明白，随即肖岳轩挥挥手，然后两人便去地下室去了，当程龙和程凤到了地下室之后，看到地下室的情形都呆住了，两人都可以肯定，在五分钟之前，整个地下室都只有四个铁笼子，一只宠物都没有，而且肖岳轩身上也没有带任何的宠物，但是仅仅过了这几分钟，整个地下室就布满了各种各样的宠物，似乎这些宠物是凭空出现的一样，这究竟是怎么回事？

　　随即两人便想到了肖岳轩刚才的三个不需要，不需要好奇，不需要问，更不需要到处说，兄妹两人对视一眼，眼中全都是震撼之色，肖岳轩是怎么做到的，他们两人怎么想都想不明白，同时也明白了金虎帮为什么对肖岳轩这么看重了，对方实在是太神秘了，而且拥有十分恐怖和神奇的能力。

　　随即两人便开始小心的将这些宠物分门别类，摆到了宠物架上面，两人在处理这些事情的时候，肖岳轩却是离开了，不过同时，肖岳轩也留下了两只鸽子，监视这兄妹两人，肖岳轩可以让这两个兄妹从事正当职业的同时，享受着混黑道时候的收入，两者差距可不是一般的大，前者安全无风险，后者却是每天脑袋挂在裤腰带上面。

　　所以说肖岳轩对这兄妹的待遇可以说好到了极点，兄妹二人不走偏门是不可能找到像肖岳轩给两人的这份工资和待遇的工作了，而肖岳轩给了他们这些，对两人自然也是有要求的，肖岳轩唯一的一个要求便是忠诚，肖岳轩可不希望自己前脚离开了，两人后面就将自己在宠物店的见闻都透漏给了金虎帮。

　　如果是这样，肖岳轩绝对会立刻将两人踢得远远的，如果两人能够替自己保守秘密的话，肖岳轩也绝对不会亏待他们的，而肖岳轩出门，则是去购置一些基础的宠物医疗设备了。

　　肖岳轩到了兽医家园，分别购买了兽药、宠物用品、器械、饲料四方面的设备，草草购买了一些东西，几万块钱便花出去了，肖岳轩不由的感叹，自己花钱越来越顺手了，几万块钱就这么花出去了，竟然一点感觉都没有。

　　让兽医家园将东西送到自己的宠物店，肖岳轩也开始布置宠物店了，程龙和程凤已经将宠物基本上都安置好了，外面安置宠物的大厅已经基本上满了，肖岳轩只能将这些医疗设备放在了院子里面，好在肖岳轩采购的设备没有什么大设备，也不太占地方，就靠着墙摆了下来，饲料兽药和宠物用品则放在了宠物店里面，堆成了一堆，这些东西都是做做样子，肖岳轩不准备靠这些东西的，现在肖岳轩的兽医宠物店可以说是万事俱备，就差个开业典礼了，随即肖岳轩想起了什么，将挂在门上面的电子牌匾的字改变了一下，变成了兽医宠物店五个字。

　　处理完这些事情，肖岳轩也松了一口气，不过时间已经是下午六点多了，肖岳轩换了一套衣服，然后便提着一个鸟笼子打出租车前往金虎酒吧了，鸟笼子甚至用黑布遮住了，在笼子的里面，乃是世界上最漂亮的鸟，蓝天堂鸟。

　　肖岳轩到了金虎酒吧外面的时候，时间已经到了七点多，肖岳轩直接便走了进去，既然是徐阳邀请自己和秦墨，想必人已经早就到了吧，进了酒吧，一个小弟看到了肖岳轩，直接便走了上来，道：“肖老大，您是找人还是玩玩？”

　　肖岳轩听了，道：“徐阳在什么地方？”那个小弟听了，道：“徐少在二楼包间里面，我带您过去。”肖岳轩听了，点了点头，跟着那个小弟走了进去，二楼的包间比一楼要雅致很多，那个小弟替肖岳轩敲响了包间的门，片刻之后，们被打开，刘远明一开门，便见到了肖岳轩，眼中闪过了一丝惧色，道：“肖少，你来了，请进请进。”


正文 第45章 交锋

　　肖岳轩点了点头，提着鸟笼，走了进去，包间很大，一面墙上还挂了一台超薄大屏电视，中间摆了一张黑色的玻璃桌子，四周摆了几张大沙发，徐阳一个人坐了一张沙发，刘远明和常剑慕坐在一侧的一掌沙发上面，而肖岳轩则是做到了徐阳的对面，鸟笼子放到了身侧，徐阳看着肖岳轩，道：“肖少，你来早了。”

　　肖岳轩听了，笑道：“没有你来得早，徐少请我和秦墨来这里，有什么事情吗？”徐阳自然不会将自己的目的说出来了，而是转移话题道：“你和小墨是什么时候认识的？”

　　肖岳轩听了，道：“认识了不过一个月。”徐阳听了，伸出了手指，慢慢数了起来：“一，二，三……呀，我和小墨已经认识十六年了，算是亲梅竹马了，对吧，哎，杨过等小龙女也不过等了十六年，人生能够多少个十六年呢？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“说的没错，人生能够有多少个十六年呢？徐少在小墨身上已经浪费了一个十六年，还要继续浪费下去吗？”

　　徐阳听了，气的脸色发红，而常剑慕这时候道：“这是徐少痴情，精诚所至金石为开，相信徐少很快就能打开秦小姐的芳心了。”

　　肖岳轩听了，脸上带着似笑非笑的表情，道：“我听说过一见钟情的，没听说过十六年都没有发生什么升华的感情能够发生什么变化的。”

　　徐阳皱了皱眉头，道：“你知道秦家的情况吗？秦老爷子身体已经支撑不了几年了，秦家想要维持下去，秦墨便需要嫁给一个能够让秦家起死回生的人，很明显，你不是。”

　　肖岳轩听了，道：“我能不能够让秦家起死回生哦不知道，我只知道你不会让秦家起死回生，吞掉秦家才差不多吧。”徐阳听了，终于有些愤怒了，道：“你……”

　　正在这个时候，敲门声响起，两人也停止了争执，肖岳轩站起身来，打开门，正看到了秦墨，那张完美的脸上带着笑容看着肖岳轩。

　　肖岳轩顿时明白了，秦墨已经来了几分钟了，两人的对话，似乎让她听到了，肖岳轩笑了笑，随即便道：“来了秦墨应了一声，随即便走了进来，肖岳轩坐在了沙发上面，而秦墨看了一眼两个位子，终于还是和肖岳轩做到了一张沙发上面，空出了一张沙发，徐阳的脸色瞬间便沉了下来，常剑慕见了，道：“徐少，既然大家都来了，我们先吃点东西吧。”

　　常剑慕说话之间，对徐阳挤眉弄眼的，似乎在提醒徐阳什么东西，徐阳才想起来，自己还要和肖岳轩比试不少东西呢，今天好好的打击一下这小子，让他在秦墨心中变成一个失败者的形象，想到了这一点，徐阳再次打起了精神，道：“小墨，我给你准备了一件礼物，你看看怎么样？”

　　说着徐阳拍了拍手，接着一个服务员提着一个鸟笼子走了进来，在鸟笼子里面，是一只绯胸鹦鹉，这只鹦鹉身长约30厘米，胸部为粉红色，头顶及两颊为紫灰色，枕、背、两翼及尾为绿色，这种鹦鹉属于国家二级保护动物，价值不算高，不过比较稀少，价格在不超过万元，如果光是这一只鹦鹉，看着绝对十分的漂亮。

　　秦墨脸上也是露出了一丝笑容，虽然不待见徐阳，但是这只鹦鹉她却是挺喜欢的，她倒不是喜欢鹦鹉，只是漂亮的鸟儿，女生大部分还是比较喜欢的。

　　这个时候，肖岳轩道：“正好，我也给你准备了礼物，而且同样是一只鸟。”徐阳听了，脸上露出了一丝嘲讽，道：“我这只绯胸鹦鹉是国家二级保护动物，十分的稀少，你那些普通的鹦鹉，就算经过训练也和它没得比。”

　　肖岳轩听了，笑道：“我带的可不是鹦鹉。”肖岳轩说着，拿下了自己鸟笼子上面的黑布，接着蓝天堂鸟便出现在了秦墨的面前，就算是徐阳三人也是愣住了。

　　蓝天堂鸟那极为华美的体态，中央尾羽延长若金色的丝线，还有那两肋蓬松而分披的金黄色饰羽以及如锦似缎般的羽毛，如果说那只绯胸鹦鹉是宫女的话，那么蓝天堂鸟便是鸟中皇后，一如草鸡之于凤凰，似乎那只鹦鹉也在蓝天堂鸟面前自惭形秽，直接便从笼子上飞离了。

　　而秦墨则是看着漂亮的蓝天堂鸟，道：“真的是送我的吗？”肖岳轩点了点头，将笼子递到了秦墨的手上，道：“这是当然了。”秦墨用手指逗弄着蓝天堂鸟，转头看了一眼肖岳轩，道：“谢谢。”

　　徐阳的脸色已经如同黑炭一样了，这个时候，服务员已经开始上菜了，徐阳道：“小墨，将鸟先放到一边吧，身上还不知道有多少细菌呢，吃东西吧。”秦墨听了，抬起头，道：“闭嘴！”

　　而肖岳轩则是道：“蓝天堂鸟食花蜜饮天露，徐少，它比你可干净多了。”秦墨听了，笑道：“就是，鸟儿，来吃点东西。”秦墨说着，用筷子夹了一块肉，放到了蓝天堂鸟的面前，不过蓝天堂鸟却是看也不看。

　　肖岳轩见了，道：“它食花蜜饮天露，其他东西全都不吃的。”秦墨听了，道：“服务员，快点上花蜜还有天露。”服务员听了，愁道：“小姐，花蜜还好，天露是什么东西？”“矿泉水就行了。”服务员听了，便去拿花蜜和矿泉水了。

　　服务员离开了，肖岳轩一脸笑意的看着徐阳，从两人见面到现在，交锋两次，第一次是言语交锋，徐阳完败，第二次是送礼物，徐阳同样完败，秦墨看着肖岳轩的眼神也发生了一些变化，她曾经对肖岳轩有几分好奇和感激，肖岳轩帮了秦家和她秦墨大忙，所以秦墨维护过肖岳轩几次。

　　不过也因为秦墨的维护，让徐阳对肖岳轩产生了强烈的敌意，这也让秦墨十分的好奇，当肖岳轩和徐阳对上，两个人谁能占了上风？

　　秦墨一直很讨厌徐阳，而且不管什么人接近秦墨，徐阳都会想尽办法的打击对方，直到对方无颜再出现在秦墨的面前，不过这并没有让秦墨喜欢上徐阳，反而让秦墨将徐阳当成了一个恶魔，她一直都期待着，有一个强大的王子能够打败徐阳，将自己解救出去，眼看着徐阳的攻势被肖岳轩轻易的化解，而且肖岳轩让徐阳大吃苦头。

　　秦墨对肖岳轩也是有了一丝别样的情绪，弱肉强食，这是自然法则，也是人类法则，同样的，一个女人也不可能被一个窝囊废所吸引，肖岳轩自然明白这一点，所以面对徐阳，他没有半点的退让和畏惧，他要用自己的实力告诉秦墨，自己有能力保护对方，这样，两人才有进一步发展的可能。


正文 第46章 玩玩

　　秦墨还在逗弄着那只蓝天堂鸟，徐阳根本没有食欲，没有动筷子，而徐阳不动筷子，常剑慕和刘远明自然都不敢动筷子了，只有肖岳轩一人在那里吃的津津有味的，过了十几分钟，肖岳轩才放下了筷子，道：“徐少，你叫我来，想必不只是来吃一顿饭的吧！”

　　徐阳听了，道：“没错，我在Z市没有什么朋友，你肖岳轩算是一个吧，我们一起玩玩，怎么样？”肖岳轩听了，道：“玩什么？”

　　徐阳听了，道：“既然是玩，那自然是玩消遣的东西了，比如赌博啊，赛车呀，喝酒啊之类的。”秦墨听了，道：“徐阳，玩什么怎么能够让你一个人决定呢？岳轩，你想玩什么，待会儿一起玩吧。”

　　肖岳轩听了，心中道：“这徐阳是想要在秦墨面前赢了自己，从而落自己的面子，赌博除了麻将之外，玩其他的自己可以透视，又有宠物帮助胜算很大，赛车的话正好自己学了开车技巧，并且体悟了一些赛车高手的心得，加上自己的意识和身体，应该不会输，至于喝酒，想来酒量和身体也应该有关系吧，不过秦墨既然让自己提出几项玩的，那么便提出来吧。”

　　随即肖岳轩道：“我不是出生在什么大家族，玩的东西和徐少玩的也不一样，既然徐少提出了赌博赛车和喝酒，那么我便再加上散打、cs、斗犬三项吧。”

　　听到了肖岳轩的话，徐阳愣了一下，随即道：“好，我们就玩这六项吧，顺序就有小墨来决定吧。”秦墨听了，道：“散打打完了可能有一位便站不起来了，所以安排在最后，不过比试喝酒也有可能喝的不省人事，这样吧，今天比三项，明天比三项，今天就比cs、赛车和喝酒三项，怎么样？”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩和徐阳都是点了点头，随即徐阳道：“那么我们便去电竞房？”肖岳轩听了，道：“我是吃饱了，小墨，你不吃点东西？”秦墨听了，摇了摇头，道：“不用了，我很想看看，你们两个谁会赢呢。”

　　说着，秦墨提着鸟笼子站了起来，肖岳轩同样站了起来，几人离开了包间，到了二楼最里面的房间，那里正是电竞房，金虎酒吧的电竞房间里面电脑乃是在中国能够买到的配置最高的电脑，鼠标键盘都是名牌，网速更是没的说，不过肖岳轩和徐阳两人是局域网对战，倒也不在乎什么网速。

　　二楼两人进去的时候，电竞房是满的，随即徐阳道：“各位，哪个给我让出来一台机器？”徐阳曾经在秦老爷子的生日宴会上出现过，在电竞房的都是非富即贵，自然认出了徐阳，立刻便有一大半的人给徐阳让位子了，徐阳随便挑了一台机器，坐了下来，同时徐阳对刘远明使了一个颜色，刘远明见了，大声道：“徐少要和肖少玩玩cs，哪一位给肖少让个位子啊？没有人让？肖少，这下怎么办？”

　　刘远明语速很快，他说了一半的时候，还有人想给肖岳轩让位子来着，不过话说完在场的人都是明白了，刘远明是让在场的都别给肖岳轩让位子，纯粹想让肖岳轩难堪，肖岳轩的身份虽然在场的都不太清楚，但是也知道肖岳轩的背景和徐阳是没法子比的，所有人都将屁股死死的钉在座位上，没有一点离开的意思。

　　肖岳轩则是看了刘远明一眼，道：“不错不错，好狗。”刘远明听了，气的脸色发红，却不敢说什么，而这个时候，徐阳道：“肖少，既然没有人给你让位子，这项比试也只能取消了啊。”徐阳的cs玩的很好，不过能够以这种难堪的方式取消比试，比赢了肖岳轩效果更好，所以徐阳才开口这么说，肖岳轩听了，道：“马上就有人给我让位子了。”

　　肖岳轩话音刚落，十几声惨叫声同时响起，除了徐阳之外，坐在那里玩游戏的少爷公子全都站了起来，他们的手上都被蝎子蜇了一下，这是肖岳轩制造的一种普通宠物蝎子，毒性不强，不过要是不去医院清理一下毒素的话，也不是一件小事情，几个少爷公子们都是吓了一跳，狠狠的瞪了肖岳轩一眼，随即便离开了，而秦墨看到了地下那几只已经被踩死的蝎子，若有所思的看了一眼肖岳轩，肖岳轩则是坐在了徐阳的对面，淡淡道：“这不是有了位子了？”

　　刘远明有些恐惧道：“你这是用的什么妖法？”肖岳轩听了，道：“不过是几只宠物而已，刘少过奖了。徐少，我们开始吧。”刘远明无语的看着肖岳轩，心中道：“大哥，我好像不是在夸你啊。”

　　不过嘴上却不敢说什么了，生怕肖岳轩往他身上也放上一只蝎子，徐阳瞪了刘远明一眼，随即便道：“开始吧。”

　　刘远明和常剑慕站在徐阳的身后，而秦墨则站在肖岳轩的身后，徐阳建了一个房间，随即肖岳轩也加了进去，整个地图里面只有肖岳轩和徐阳两个人，地图是很简单，是一个田字形字型地图。

　　双方一出现的时候，是在田子的两个横线上，可以通过三条路到达对方的所在，不过绕路的话，就显得似乎怕了对方一样，所以两人都是直接在中路对抗，远远的，徐阳便开始开枪了，肖岳轩却是一动不动，等到肖岳轩的血量降低到了五点的时候，肖岳轩轻轻点下了鼠标，黄金爆头，徐阳的角色直接便倒在了地上。

　　秦墨好奇道：“岳轩，你怎么开枪那么晚呢？差一点就挂掉了。”肖岳轩听了，淡淡道：“这个游戏是我选的，不能欺负徐少啊，如果我一枪爆不了他的脑袋，就算输了。”

　　那边徐阳气的脸色铁青，他的角色已经复活了，同样是在中路，不过这次肖岳轩没有站着不动让徐阳打了，一枪爆头，游戏进行的很快，不过六七分钟，徐阳便被肖岳轩杀了三十次，而肖岳轩却没有挂掉一次，终于，徐阳狠狠的将鼠标摔在了地上，道：“不玩了！”肖岳轩的技术太恐怖了，简直比那些开挂的都厉害，徐阳不想再被虐杀了，直接认输了，肖岳轩站了起来，道：“徐少，承让了，下一项是什么来着？赛车对吧？”

　　徐阳点了点头，道：“没错，比试场地便是金虎帮的那条死亡赛道，你似乎连一辆车都没有，玩得起吗？”肖岳轩听了，正准备说话，秦墨便道：“这个不是问题，用我的车吧。”


正文 第47章 高人露馅

　　徐阳听了，道：“那么我们现在就去赛道。”说着，徐阳气匆匆的往外走去，秦墨走在了肖岳轩的身侧，道：“岳轩，我从来没有见到徐阳被人打击到这个样子，你真的很厉害啊。”

　　肖岳轩听了，笑道：“不是没有人能够打击到他，只是不敢打击罢了，我只是胆子大了那么一点点。”秦墨听了，道：“你是不是能够控制蜜蜂？”

　　秦墨说话之间，脑袋贴近了一些肖岳轩，声音也压低了一点，让前面的徐阳等人无法听到两人在说些什么，徐阳回头扫了一眼，见到两人身体靠的那么近，顿时大怒，心中决定不管这次能不能打击到肖岳轩，一定要派人杀了这小子。肖岳轩听了秦墨的话，道：“你已经知道了？”

　　秦墨点了点头，道：“我第一次被金虎帮的人包围的时候，那些蜜蜂蛇群就出现救了我，第二次遇到地狱组的低级杀手的时候，又有一群蜜蜂出现，当时我并没有想到是你，这一次你用蝎子将那些人都赶跑，我想不猜到都难。”肖岳轩听了，沉声道：“你知道了我的秘密，不怕我杀人灭口？”

　　秦墨听了，直接便道：“不怕。”肖岳轩见了，道：“对了，小墨，我忽然想起来，你不是说控制蜂群的是个白发白须的老头子……”

　　秦墨脸上红了一下，随即右手在肖岳轩胳膊上狠狠掐了一下，道：“不许说了！当时我以为控制蜜蜂的是个世外高人呢，没想到是个小贼。”

　　肖岳轩听了，道：“不知道我这个小贼什么时候才能偷到我想要的东西啊。”肖岳轩说话之间，看着秦墨的眼睛，意思不言而喻，秦墨脸上红红的，低下了头，头发将她的眼睛遮住，只听她用一个很低的声音道：“我怎么知道……”

　　如果不是肖岳轩的耳目极佳，恐怕根本听不到秦墨的回答，见到了这一幕，肖岳轩心中也是十分的高兴，虽然两人还没有到了那种山盟海誓的地步，但是至少秦墨对自己是有感觉的，万事开头难，特别是感情，既然有了开头，那么继续下去，便容易多了。

　　此时秦墨的心跳也是很快，活了这么大，她还是第一次体会这种感觉，心中酥酥的，心跳的乱七八糟，既有些紧张害怕，又隐约有一种期待向往，两人一时无语，很快，一行五人出了金虎酒吧，随即便上车了，出了金虎酒吧，秦墨被外面的冷风一吹，终于不再是那副娇怯的摸样，开了车门，两人上了车，随即便跟着徐阳三人的车子向着金虎帮的死亡赛道驶去了。

　　车上，秦墨道：“岳轩，你根本不会开车，怎么和他比试？”肖岳轩听了，道：“昨天我正好浏览了不少有关开车的网页，想来开的不会比他慢的。”

　　秦墨听了道：“开车是需要实践的，就趁着前往死亡赛道的这段路，你熟悉一下吧。”

　　秦墨说着，将车子停了下来，随即便下了车，肖岳轩见了，做到了秦墨刚才坐的地方，而秦墨则坐在了副驾位上，随即肖岳轩慢慢的将车启动了，虽然速度不快，不过秦墨也松了一口气，在秦墨看来，只是浏览了一些有关开车的网页，肖岳轩能够将车子开动起来就不错了，现在车子还开的很平稳，肖岳轩已经是天才级别的人物了。

　　不过让她惊讶的还在后面，随着肖岳轩对这辆车子的熟悉，他的速度也渐渐提了起来，而且车子行驶一如既往的平稳，终于秦墨道：“你真的还是浏览了一些有关开车的网页？”

　　肖岳轩听了，道：“当然了，我的家庭你也知道，家里肯定是没有车的了，也没有上过驾校，当然是第一次开了。”秦墨听了，道：“难道这个世界上真的有天才？你写出来的字足以媲美仇英真迹，训练出来的鹦鹉是最聪明的，开车只是浏览了一些网页便能正常驾驶，打cs枪枪爆头。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，没有说话，不过他心里却是清楚的很，他绝对不是什么天才，只是运气好，自己的识海里面开辟出两个池子罢了。

　　半个小时之后，两人到了死亡赛道，徐阳早就将赛道预定了下来，所以现在赛道上根本没有一辆车子，整个死亡赛道呈现整体是凸起的葫芦型的，赛道比地面要高出两三米，路段有三个角度非常大的弯路，特别是葫芦嘴那里的那个弯，几乎是直接将车头旋转一百八十度。

　　而且那里的路段也是比较狭窄，所以车子在那里行进速度必须足够慢，不然很容易车毁人亡，而在葫芦形赛道的中段，两个弯虽然没有葫芦嘴那边的弯大，但是那里出事故的概率却是最高的，因为在那一段赛道，路面是内高外低，越接近葫芦中间的弯道，倾斜越厉害，只有保持足够快的速度，才能够给车身提供足够的向心力，保证车子不会翻过来。

　　而倾斜度最大的时候，也正是转弯的时候，那个瞬间车子几乎是在飞檐走壁了，极容易出事故，不过敢赛车的人，基本上都是寻求刺激的，即便这死亡赛道事故率很高，但是同样还是有很多人热衷于此。

　　秦墨对赛车并不感兴趣，在徐阳刚刚提到死亡赛道的时候，她还只以为是一个赛道的称呼，没有什么实际意义，到了这个赛道面前，秦墨才想起来，这个赛道死亡之名，并不只是一个称呼而已，在这里赛车的车手，即便都是一些久经赛场的高手，但是事故率却达到了恐怖的百分之五十，而死亡率更是达到了百分之四十五。

　　也就是说，在这里，只要出了事故，十个有九个会没命的，这也是死亡赛道的来源，想起了这些，秦墨转头看着肖岳轩，道：“不要比！”

　　肖岳轩听了，笑道：“放心吧，我一定会赢得。”秦墨听了，道：“这个赛道事故率百分之五十，死亡率百分之四十五，而且上了这个赛道的，基本上都是赛车高手，接触车子许多年了，如果是其他赛道还好说，在这里，太危险了。”秦墨十分认真的看着肖岳轩，她不希望肖岳轩去冒险，到了现在，她已经有些心慌了。

　　而也在这个时候，她才发现，这个认识不久的男人，在自己心里面竟然已经有了不轻的分量，肖岳轩见到了秦墨的表情，沉声道：“相信我，虽然学会开车没有多久，但是这个赛道绝对难不倒我的，我不会为了一时的意气去做没有把握的事情的！”听到了肖岳轩的话，秦墨表情好看了一些，道：“你确定？”


正文 第48章 死亡赛道

　　肖岳轩点了点头，道：“确定。”而这个时候，前方的车子停了下来，接着常剑慕和刘远明已经下车了，秦墨深深的看了肖岳轩一眼，才下了车，徐阳打开了车窗，道：“这段赛道长四十公里，我们只是玩玩，比一圈就可以了，谁先到达这里谁胜，小墨，你喊开始吧。”

　　秦墨听了，点了点头，而肖岳轩则是开着秦墨的车子前进了几米，和徐阳的车子并驾齐驱，徐阳开的是法拉利，比起性能，要比肖岳轩现在开着的秦墨的车子好上一些，不过差距不大，只要两人车技有差距，便完全可以将这个差距弥补起来，两辆车子低沉劲爆的咆哮声此起彼伏，而秦墨同样道：“1，3，3……出发！”

　　秦墨话音一落，两人的车子便同时冲了出去，见到肖岳轩的车子在起点没有一点落后，秦墨同样松了一口气，半空之中，一声鸟鸣之声响起，不过秦墨几人都没有注意，这鸟叫声自然来自肖岳轩留下的几只海东青了。

　　两人赛车，肖岳轩却是不放心秦墨一人和刘明远、常剑慕呆在一起，所以留下了一只海东青，海东青号称万鹰之神，一万只老鹰之中才能出现一只海东青，其战斗力可想而知了。

　　即便是学习过一些粗浅的武功，像赵家那个保镖赵勇级别的人，在海东青偷袭之下，恐怕也要吃大亏的，几只海东青应付刘明远和常剑慕自然是搓搓有余了，在这里留下了眼睛。

　　肖岳轩开车速度一点都不慢，强大的魂力将自己前方的环境都笼罩了起来每一个小弯肖岳轩都能够在很远的地方就看到，做出足够的准备，所以随着时间的推迟，肖岳轩的车子渐渐超过了徐阳。

　　不过前进了几公里，肖岳轩和徐阳的车子终于上了那段倾斜的路段，而肖岳轩饿眉头也皱了起来，他的神识已经将前方笼罩了起来，这段路这个倾斜角度会逐渐的加大，而对于车子的速度也有了一个最低限制。

　　而这个时候如果出现角度比较大的弯路的话，的确是太容易出事故了，或者翻车，或者撞墙，而翻车危险性就不必说了，要做到不翻车，速度就不会慢，而那个速度撞墙，想来车子不爆炸也差不多了。

　　果然不愧是死亡赛道，肖岳轩保持领先徐阳的同时，脑海之中不断的分析着这段路对速度的最低限制以及转弯时候对速度的最高限制，在距离那个死亡赛道半公里的时候，肖岳轩终于推算出来了。

　　正常车子要保持不翻车，需要保持时速两百五十公里以上，而要顺利的通过那个大弯道，以肖岳轩自己的车技，速度不能超过两百三十公里，也就是说，如果肖岳轩没有别的手段，待会儿是不可能通过那条死亡弯道的，肖岳轩也算是明白死亡赛道的厉害了。

　　毕竟只是第一次通过这种赛道，肖岳轩一时之间确实想不出什么正规的通过方法，而徐阳却早就做过了调查，想来应该有自己的底牌，不过肖岳轩手底下同样有着底牌，想着，肖岳轩脸上出现了一丝自信的笑容。

　　肖岳轩所开的车子最高时速是三百公里，徐阳的法拉利时速稍微高一些，三百一十公里，肖岳轩凭借先知先觉，领先了徐阳一些，不过现在两人都是全速行驶，所以差距正在一点一点拉近着。

　　不过两辆车子也在不断的接近着那个死亡弯道，接着两人也同时开始减速了，在这段路需要减速，同时还不能一下子将速度降得太低了，不然车子就要翻了，肖岳轩神识笼罩着徐阳的车子。

　　他很快便发现，徐阳的车子速度已经降低到了两百二十公里左右，这个速度只要前进几十米，恐怕就要翻车了，肖岳轩速度同样降低了，不过他只是降低到了两百八十公里，法拉利里面的徐阳脸上露出了狰狞的笑容，道：“姓肖的小子，本来还想亲自送你上路，没想到你竟然自己找死！

　　那个转弯便是世界顶级的赛车手要通过，最快也就是两百六十五公里的时速，两百八十公里，你简直是找死！”徐阳在说话间，按下了法拉利上面一个绿色的一看便十分多余的按键，在徐阳按下了按键的同时，徐阳车子的右侧忽然产生了一股强大的风力，将原本已经开始有些向外倾斜的车身稳固了下来。

　　不过徐阳却没有提速，他的车技，要通过那个转弯，车速不能超过二百二十公里，也就是说他的车技比之肖岳轩的真正实力还要差上一些的，如果不是作弊，根本不可能通过这死亡弯道，不过他已经决定只要安安稳稳的往前走就可以了，用不了几秒钟，自己便能听到翻车的声音了。

　　不说徐阳，却说肖岳轩依然以两百八十公里的速度前进着，过了十几秒钟，肖岳轩终于到了那个死亡弯道，肖岳轩也来了一个急刹车，想漂移转弯，不过这个速度下肖岳轩的技术不足以让他通过这个弯道，但是肖岳轩可不准备光靠着漂移来通过这里，肖岳轩车子的周围瞬间出现了几十只海东青。

　　如果是平时，即便海东青爪力很强，也不可能推动一辆小汽车，但是在高速行驶的情况下，这股外力便足以改变车子行驶的方向了，几十只海东青身体撞击在了这辆玛莎拉蒂的右后侧车身上，原本要飞出赛道的玛莎拉蒂在这股外力下，行驶方向转移了十度左右，正常的通过了这个死亡弯道，而海东青在撞击之后，便直接消失了。

　　海东青骨骼坚硬，肌肉强健，加上这股力量分散到了几十只海东青身上，所以这些海东青并没有受伤，但是在玛莎拉蒂车身上面却留下了斑驳的印记，由此可见经过强化的海东青力量有多强了。

　　通过了弯道，肖岳轩继续全速行驶着，而被肖岳轩拉了不短距离的徐阳这么半天都没有听到撞车的声音，也知道自己还是低估了肖岳轩，或者是肖岳轩在接近那个弯道的时候减速了，总之肖岳轩是通过了那个弯道，顿时徐阳倍受打击，但是打击又如何，接近这个弯道，他的车速只能保持在二百二十公里，才不会车毁人亡，同时，徐阳心中不断期待着肖岳轩翻车。

　　不过肖岳轩当然不会翻车了，他保持着全速前进着，在接近这个葫芦形赛道葫芦口的地方开始减速了，在这个弯处，速度不降低到一百以下，是不可能通过的。


正文 第49章 酒

　　即便肖岳轩有宠物帮忙也不可能，所以肖岳轩不得不减速了，等到到了那个大弯的时候，肖岳轩的车速降低到了一百以下，然后慢慢的通过了这个几乎只有十几度的锐角弯路。而此时徐阳已经被肖岳轩拉了一段距离，没有去理会徐阳被自己拉了多远的距离，肖岳轩全速前进着。

　　在接近死亡弯道的时候，将速度降低到了两百八十，然后故技重施，依靠海东青的撞击通过了弯道，接下来的路便没有什么悬念了，肖岳轩在九分十一秒的时候，到达了终点，也就是回到了起点。

　　远远的，秦墨看到自己的车子或者说是车里面的人安然归来的时候，脸上不由的露出了迷人的笑容，车子停了下来，肖岳轩从车上走了下来，刘远明和常剑慕都是不可思议的看着肖岳轩，这个赛道他们曾经看过，那个死亡弯道，他们根本没有信心通过，即便是徐阳，同样无法通过。

　　之所以提出了赛车，除了因为徐阳的车技，还有就是徐阳的车子上面安装着应对这种赛道的增压器，在他们看来，肖岳轩就算不死，也要脱层皮，赢徐阳根本是不可能的。

　　可是现在，对方却以九分十一秒的时间到达了对面，这个时间已经很恐怖了，他们曾经来这里看过几次赛车，那些有名的车手最好的成绩，也在九分三十秒以上，由此可见肖岳轩是多么的恐怖了，而秦墨则道：“徐阳应该还需要一些时间吧，我们先到金虎酒吧了。”

　　说着，秦墨便上了自己的玛莎拉蒂，肖岳轩也坐了上去，随即车子便启动了，而刘远明和常剑慕则在冷风之中等待着徐阳，过了两三分钟，徐阳才姗姗来迟，见到只有常剑慕两人，徐阳道：“肖岳轩和秦墨呢？”

　　常剑慕听了，道：“他们去酒吧等你了。”徐阳听了，一脚踢在了自己的法拉利上面，狠狠道：“刘远明你去安排一些人手，明天我和肖岳轩笔试完，不管结果怎么样，给我抓过来，我要让他求生不得求死不能！”

　　刘远明听了，点了点头，道：“是，徐少，徐少，要不下面的比试不要再进行了，肖岳轩这小子邪乎的很，恐怕……”徐阳听了，道：“我就不信了，这小子什么都比我强！跟我走！”

　　回到了金虎酒吧，秦墨拿起了服务员送过来的蜂蜜和矿泉水，喂给了蓝天堂鸟，肖岳轩自己制造出来的宠物虽然不需要进食，但是有着进食的能力，同样会吃喝拉撒，不过他们可以不吃东西正常存活罢了，肖岳轩看着秦墨小心的喂着天堂鸟，脸上也是露出了笑容，秦墨喂着蓝天堂鸟，道：“下一项是比喝酒，你有把握吗？”

　　肖岳轩听了，道：“我不太喝酒，不过喝了应该没事情的。”肖岳轩现在的身体素质是正常人的五六倍，对酒精的接受和消化能力同样是普通人的五六倍，所以并不担心，秦墨听了道：“喝醉酒很难受的，而且可能发酒疯，这可是很破坏形象的哦。”肖岳轩听了，笑道：“就算醉，也肯定是在徐阳喝醉酒以后，不必担心。”

　　两人又聊了一会儿，徐阳三人才进了包间，在徐阳的身后，跟着一个服务员，在服务员的手里，则是端着一个坛子，只听到徐阳说道：“这是五粮液原浆封坛酒，价格168000元，共12斤，70度，肖岳轩，你我一人一杯，看谁先坚持不下去，怎么样？”

　　徐阳这一次是很有信心的，因为他在来这里之前，已经吃了高级解酒药，并且注射了解酒液，这就算是这七十度的白酒，他也可以喝上两斤，而七十度的酒，对于正常人来说，别说两斤了，一斤就能够喝醉了，肖岳轩听了徐阳的话，道：“没有问题。”

　　随即服务员便开始为两人倒酒了，两人用的杯子是平底小杯，每一杯有三两左右，服务员将两人的杯子倒满，徐阳一口便喝了下去，肖岳轩则是慢慢的喝了下去，一杯酒下肚，肖岳轩没有任何的醉意，只是脸色很难看，这七十度的酒，又苦又辣，肖岳轩很不习惯，至于其他人说的好酒的香醇什么的，肖岳轩是一点感觉也没有。

　　这十几万的酒喝起来和十块钱的酒一样难喝，见到了肖岳轩的表情，秦墨脸上不由得露出了一丝笑意，她还是第一次看到肖岳轩这种愁眉苦脸的表情呢，让他和徐阳比酒，真是难为他了。徐阳见到了肖岳轩的表情，认定肖岳轩是个菜鸟，口中道：“肖岳轩，身为一个男人，怎么能不会喝酒呢？来来来，再倒！”

　　服务员再次将酒倒满，这一次肖岳轩喝的很快，徐阳依然是一口下肚，两人就这么你一杯我一杯的拼了起来，徐阳也越来越惊讶了，看肖岳轩的第一杯，他以为肖岳轩最多三杯就倒下了，可是怎么喝了这么多，他还是不倒下呢？

　　这时两人已经喝了七八杯了，即便有着解酒药，徐阳的脑袋也有些晕乎乎的了，而肖岳轩却是渐渐的有些习惯了，他只是不太喝酒，不喜欢那种苦味，多喝几杯的话，感觉也不算太苦的样子，至于喝醉，还早着呢。

　　以他正常人五六倍的身体素质，需要正常人五六倍的酒精才能让他喝醉，随即两人又喝了两杯，徐阳已经喝了将近三斤七十度的五粮液了，吃下去的解酒药和血液里注射的解酒液都无法阻止身体里面的酒精了，只见他盯着肖岳轩，断断续续道：“不……可能，我……吃了……解酒……药都……喝不过……”

　　话没有说完，徐阳便倒在了酒桌上面，而秦墨则是看了一眼已经醉倒的徐阳，道：“滥人，喝酒之前还吃解酒药，岳轩，你怎么样？我开车送你会学校吧。”肖岳轩听了，点了点头，道：“恩。”刘远明和常剑慕看着喝醉的徐阳，一脸苦笑。


正文 第50章 醉酒

　　这一次是秦墨开车，肖岳轩虽然没有醉，但是身上有着浓重的酒气，另外喝了这么多酒，也让他有种冲动的感觉，而车里面秦墨那淡淡的体香也让肖岳轩有种化身为狼的冲动，秦墨似乎察觉到了什么，脸上闪过了一丝红晕，显得更加诱人了。

　　肖岳轩见到了这一幕，再也忍不住心中的火焰，伸手搂向了秦墨的纤腰，秦墨正在开车，怕出什么事情，立刻便踩下了刹车，车子停了下来，而肖岳轩的手也从秦墨的腰部一个向上一个向上寻找那丰盈之地了，秦墨一下子便慌了，虽然他对肖岳轩已经有了一些好感，但是据对不希望自己在对方喝醉的情况下被占有的。

　　而这个时候，肖岳轩的一只手已经占领了秦墨的高地，秦墨道：“肖岳轩，住手啊！”她的双手想要阻拦肖岳轩，但是她的力气怎么能够阻止肖岳轩呢？

　　而眼看着，肖岳轩的手就要落在自己的臀部了，秦墨终于张开了嘴，然后朝着肖岳轩的肩部咬了下去，疼痛一下子便让肖岳轩清醒了过来，随即他才反应过来发生了什么事情，急忙将自己的手抽了出来，道：“对不起，对不起……”

　　秦墨见到肖岳轩酒醒了，感觉十分的委屈，眼睛变得红红的，眼泪已经流了出来，肖岳轩见了，更加慌乱了，道：“我真的不是故意的，你别哭啊。”

　　说着，肖岳轩用袖子擦去了秦墨的泪水，不擦还好，肖岳轩这一擦，是越擦越多，肖岳轩见了，不知道怎么办了，秦墨只是流着眼泪，也不说话，如果是情场高手，现在将秦墨搂在怀里，那么事情就完全解决了，毕竟秦墨对他也是有一定的好感的，刚才的事情也是意外，不过肖岳轩是个情场菜鸟，根本不懂这些，擦了半天，见没有什么效果，肖岳轩也不知道怎么办了。

　　看着流泪的秦墨，肖岳轩心里也是升起了些许不满，自己刚才喝了那么多酒，你秦墨是知道的，七十度的酒，喝了三斤，虽然当时没有醉，但是随着酒精效果的发挥，加上秦墨这个大美人的刺激，自己失控也是正常的，不过是隔着衣服在胸部摸了一下，便被咬醒了，然后就是道歉，你却半句话不说，就是流眼泪，这算什么意思？又过了几分钟，肖岳轩终于直接打开了车门，一个人离开了，肖岳轩走了，秦墨心理面更难受了，扑到方向盘上面大哭了起来。

　　过了好几分钟，秦墨才停止了哭泣，心里面不知道是什么滋味，如果刚才是其他人，秦墨如果能够打得过，直接便将对方打个残废，打不过，让自己的父亲或者爷爷出马，废了再说其他的，不过话说回来，其他人也坐不上秦墨的车，因为自己对对方有好感，秦墨才没有爆发，只是哭泣着。

　　她想听到的，并不是肖岳轩的道歉，而是几句贴心的安慰和温暖的怀抱，但是肖岳轩却只是在那里傻傻的擦眼泪，见没有效果又没有办法，就直接离开了，秦墨现在既是生气肖岳轩傻傻的，不知道安慰自己，又是担心，自己在肖岳轩的心理面，印象是不是变得很差？明天他还要和徐阳比试三个项目，明天见面，自己该不该和他说话？各种纷扰的想法将秦墨包围了起来。

　　而下车的肖岳轩走了十几步，便停了下来，心中对秦墨也是有些歉意，明明是自己做错了，差点就把人家那个了，人家哭一会儿也是正常的，现在天已经黑了，秦墨情绪也不是很好，如果出了什么事情怎么办？

　　想到了这一点，肖岳轩又转过了身子，想往回走，不过随即肖岳轩又停了下来，回去自己该说什么呢？肖岳轩眉头深深的皱了起来，终于还是让几只海东青在高空之中守护着秦墨，想了一下，肖岳轩又出动了一群蜜蜂，脸上才露出了放心的神色，大步向着寝室走去。

　　秦墨心理面乱纷纷的，看着车窗，正在这个时候，秦墨看到自己车子的玻璃上面多了一群蜜蜂，接着那些蜜蜂在玻璃上面移动着，片刻之后，一个由蜜蜂组成的“对不起！”三个字一个感叹号便出现在了秦墨车子的玻璃上面，秦墨见了，不由的笑骂道：“一句对不起就算了？你这个笨蛋！”说着，秦墨发动了车子，而蜜蜂也飞离了车子的玻璃，秦墨见了，轻声道：“路上小心，笨蛋。”说完，秦墨擦了擦眼睛，急速向家里驶去了。

　　第二天，肖岳轩和往常一样，去图书馆弄了一些有关兽医的书籍，然后便到课堂上去看了，兽医宠物店的营业执照之类的东西已经都办好了，只等待明天举行一个开业典礼，邀请一些名流参加一下便可以了。

　　当然了，举行开业典礼也是因为秦墨的关系，如果是肖岳轩自己，除了王峰等人，能够邀请来什么名流？课堂上，肖岳轩投入到兽医书籍里面，不过即便在看书的时候，他的眉头还是皱在了一起，很明显，秦墨的事情让他很是纠结，今天下午，就要和徐阳去“玩”接下来的三个项目，见了秦墨，自己应该说什么呢？

　　如果秦墨还生气，那又该怎么样？思绪纷乱，时间很快就过去了，下午四点多的时候，肖岳轩已经坐不住了，直接打车到了自己的兽医宠物店，然后便迁了自己的那头藏獒，因为全身毛发粗长，身体雄壮的像一头狮子。

　　肖岳轩很发愁自己的这头藏獒该怎么弄到金虎酒吧去和徐阳斗犬，要是有一辆自己的车就好了，想着，肖岳轩决定，自己的宠物店一旦有了收入，就立刻买一辆车子，在兽医宠物店院子里牵着藏獒，肖岳轩皱起了眉头，想了想，肖岳轩终于还是给秦墨打了过去。

　　秦家别墅，秦墨正呆在自己的房间里面，而她的手机则放在桌上，蓝天堂鸟则是在窗台上落着，手机响起来以后，秦墨脸上一喜，直接跑了过去，见到来电显示是“笨蛋”两个字。

　　秦墨高兴的拿起了手机，正要按下去，随即想起了什么，等到手机铃声响了五次的时候，才按下了接听键，声音装作很平常的样子，道：“喂？是谁？”

　　肖岳轩那边听到了秦墨的声音，道：“是我，肖岳轩。”秦墨听了，道：“有什么事情吗？”肖岳轩听了，道：“是这样的，今晚我和徐阳要玩斗犬，我的这头藏獒不知道怎么弄过去，所以想让你开车送我一下。”


正文 第51章 打针

　　秦墨听了，脸上的喜悦淡了下来，道：“好吧，我这就去。”说完，秦墨便挂断了电话，而肖岳轩那边，还想说什么，却是没机会开口了，只能放下了电话，过了十几分钟，秦墨的便到了，而肖岳轩则是牵着藏獒出了兽医宠物店，秦墨跳下了车子，见到了藏獒的外形之后，眼中露出一丝惊讶之色，道：“纯种藏獒？”

　　肖岳轩点了点头，道：“应该是吧。”说着，肖岳轩让藏獒蹲到了秦墨汽车的后排座那里，肖岳轩则是坐到了藏獒的一边，秦墨有些担心道：“它不会暴起伤人吧。”肖岳轩点了点头，道：“肯定不会。”

　　放下了对藏獒的惊讶，秦墨才想起来，自己还和肖岳轩闹矛盾呢，于是便直接开车驶向了金虎酒吧，却是没有再说话了，肖岳轩也是不知道怎么开口，车里面十分的安静和压抑，藏獒似乎也感觉到了什么，蹲在那里一动不动的，也不发出一点声音，一副我是乖乖狗的样子。过了几分钟，肖岳轩终于开口道：“对不起。”

　　秦墨听了，道：“你只会说这三个字吗？”肖岳轩听了，不知道说什么了，车子里面再次安静了下来，秦墨见了，心中不断的骂着“笨蛋！笨蛋！”，同样没有开口，在这种诡异的气氛下，时间似乎过得很慢，终于，肖岳轩再次道：“小墨，我想负责，可以吗？”秦墨听了，俏脸一下子红了，笑骂道：“你想得美，昨天根本没有发生什么，你负什么责？”

　　肖岳轩听了，心中腹诽道：“什么都没有发生，你都哭成了那样，要是真的发生什么了，你还不得杀了我？还是离这个女人远一点的好。”

　　不过虽然这么想的，肖岳轩自己却是清楚，自己真的很喜欢前面那个正在开车的女人，她善解人意，漂亮诱人，高贵大方，善良纯洁，是自己见过的除了母亲之外，最完美的女人了，想到了秦墨的优点，肖岳轩眼中似乎燃烧起了一团火焰，温柔的看着秦墨的背影。

　　不过肖岳轩似乎忘了车上有照后镜这种东西了，肖岳轩的表情秦墨通过照后镜看的是清清楚楚的，那眼神似乎要将她融化了一样，心中的气恼一下子都消失得无影无踪了，通过照后镜看着肖岳轩的目光，也如同一弯清泉一样。

　　虽然两人都没有再说什么，但是两人的想法都有了很大的变化，车子里面的气氛也从开始的诡异变成了暧昧，藏獒敏锐的感觉到了什么，身体放松了下来，将脑袋放到了车座上，打起了瞌睡。

　　不过气氛转变，时间似乎过得飞快，很快车子便在金虎酒吧门口停了下来，昨天原本定的比试的时间是六点，不过徐阳醉成那个样子，想必彻夜未归，两个小弟自然也不会离开金虎酒吧了，所以提前来了也没有关系。

　　肖岳轩拉着藏獒下了车，金虎酒吧附近的人看到了肖岳轩手里牵着的藏獒，都是指指点点的，正常来讲，藏獒这种东西是不允许带进酒吧这种公共场合的，不过金虎酒吧却是不同，在金虎酒吧甚至有斗犬擂台。

　　过上一些日子，便会有一些大少之类的在这里斗犬，赌注一般都是很大的，所以肖岳轩牵着藏獒，虽然看的人不少，但是倒没有太惊讶的，并且也没有人阻止肖岳轩的意思，一路无阻到了包间门口，肖岳轩的魂力已经探测到，徐阳这小子正准备给自己的那只狗注射兴奋剂，肖岳轩脸上出现了一丝冷笑，随即一脚踹开了包间的门，徐阳的怒吼声响起：“找死……”

　　不过当他看到来人是秦墨和肖岳轩的时候，脸色立刻一变，道：“你们来的很早啊。”秦墨没有理会他，而是看着徐阳的狗，徐阳的狗是一只高加索犬，看上去身体比肖岳轩的西藏獒要挺拔一些，西藏獒的毛发是黄色，加上毛发比高加索犬发达，所以显得就有些矮胖了，徐阳的这只高加索犬在高加索犬之中也是属于体型很大的，分量达到了九十公斤，而肖岳轩的藏獒则是在八十公斤左右，加上世界斗犬排行，高加索犬排在藏獒前面，如果是一般的藏獒，恐怕就不是这只高加索的对手了。

　　但是肖岳轩的藏獒却是肖岳轩以魂力强化过的，力量、速度和反应能力都提升了一筹，要赢这只高加索没有什么问题，不过对方如果注射了兴奋剂就麻烦了，即便取胜，也是惨胜。

　　此时包间里面，除了肖岳轩和秦墨以及徐阳三人，还有两个带着手套全服武装的男人，他们正按着高加索犬，而那一管兴奋剂则是藏在徐阳的身后，秦墨看了看高加索犬，又看了看藏獒，随即道：“徐阳，你让人按着它做什么？”徐阳听了，讪讪一笑，道：“让他休息一下，休息一下。”

　　肖岳轩见了，点了点头，忽然上前一步，随即一推徐阳的身子，道：“坐啊！”肖岳轩用了八分力，即便徐阳身手也是不错，哪里能够抵挡，直接被肖岳轩推坐到沙发上，常剑慕和刘远明都是闭上了眼睛，心中道：“糟了。”

　　徐阳在坐下去的瞬间便一声痛叫，站了起来，在他的屁股后面，扎了一根粗大的针管，而且因为刚才的一座，里面的液体已经有一半左右进入了徐阳的身体里面，兴奋剂这种东西，注射以后对身体有着不小的伤害，不过并不致命，最后过后一个月没有精神，然后体质下降罢了。

　　不过在斗犬之前给自己的狗注射兴奋剂也就罢了，然后还当着这么多人的面被人发现，徐阳的脸这次是丟尽了，肖岳轩装模作样道：“徐少，你屁股上面怎么扎了一只针啊？”

　　秦墨也是看着徐阳，看他怎么说，这只针有什么用，秦墨想也不想便猜到了，不过她并没有揭穿，她想看看肖岳轩要怎么玩徐阳，没错，就是怎么玩徐阳，秦墨算是明白了，徐阳和肖岳轩完全不是同级别的对手，徐阳完全是在找虐。


正文 第52章 小丑

　　听到了肖岳轩的话，徐阳道：“我感冒……感冒了，所以打了一针。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“既然感冒了，那不能打进去一半啊，来让我帮你把剩下的液体打进去。”徐阳听了，立刻伸手将屁股上的针拔了下来，道：“不用了不用了，我们去斗犬，去斗犬。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那就去斗犬。”此时徐阳带来的那头高加索犬已经龇牙咧嘴，凶狠的看着藏獒了，不过因为被人按着，所以没有冲上来，藏獒同样盯着那头高加索犬，直觉告诉它，这个高加索犬是个劲敌，在被主人强化之前，或许自己比对方要差上一些，但是经过了强化，这只同类绝对不是自己的对手，随即徐阳道：“你们两个，把白虎放开。”

　　按着那只高加索的两个人听了，放开了那只名为白虎的高加索，白虎一被放开，便向着藏獒冲了过来，徐阳立刻跑上去，双手抓住了高加索犬的耳朵，道：“走，我带你上擂台上面斗一斗！”

　　说着，徐阳便拉着白虎向外走去，肖岳轩见了，同样带着藏獒跟了上去，见到两只大型犬即将比赛，斗犬擂台边上很快就聚集了不少人，同时，很多人已经开始下注了，斗犬主办方自然是金虎帮了，而比率则是有金虎帮的斗犬专家决定，当高加索犬和藏獒上了擂台的时候，比率很快便显示出来了，压高加索胜利，比率是一比零点八。

　　而压藏獒胜利，比率则是一比一点二，这说明，即便是金虎帮的斗犬抓家，也认为那头高加索的胜算大上一些，毕竟体型上面，高加索便占了优势，而且高加索犬的战斗能力比之藏獒也一点都不弱，而下赌注的人见到了这个赔率，大部分还是压高加索胜利的，压藏獒胜利的人并不多，而秦墨就是其中之一。

　　她可以肯定，肖岳轩的藏獒是肯定会胜利的，经过了这几次赌斗，秦墨对肖岳轩有着一种盲目的信任，她将身上全部的私房钱，九十万全部都压了肖岳轩胜利，等到人们下完注以后，藏獒和那头高加索终于登上了擂台，随即两只狗便迅速的冲向了对方，藏獒和高加索都是以口攻击为主，双爪为辅助。

　　但见藏獒身体微曲，然后一个猛扑，雄壮的身体似乎迎风而涨，大了一些，高加索跳跃能力很明显比不上藏獒，它刚刚跃起，便被肖岳轩的藏獒扑倒在地，随即犬吠之声不断，藏獒和高加索犬互相撕咬着，不过藏獒很明显占了优势，两者撕咬了片刻，高加索犬便被肖岳轩的藏獒双爪死死的按住，随即藏獒便想朝着高加索犬的要害咬了下去。

　　这时，台下的肖岳轩道：“别太残忍了啊！”擂台上面的藏獒似乎听懂了肖岳轩的话，一只爪子按着高加索的脑袋，另一只爪子狠狠的拍打在了高加索犬的脑袋上面，高加索不断挣扎着，但是力量方面却是比不上藏獒，只能在那里挣扎，半分钟之后，高加索犬便被肖岳轩的藏獒打晕了过去，这个时候主持人走了上来，道：“肖岳轩先生的藏獒胜利。”

　　顿时，台下叫骂声不断响起，因为很多人都押了高加索犬胜利，但是结果却大失所望，而且差距是那么大，被人家硬生生一爪子一爪子拍晕过去，徐阳见惹了众怒，也不敢上去牵自己的高加索犬了，偷偷离开了大厅，逃回了包间。

　　肖岳轩见了，牵了藏獒，离开了擂台，回到了包间的时候，徐阳正坐在那里，脸上带着一丝红晕，兴奋剂已经开始发挥药效了，徐阳感觉自己身上似乎全身都痒，他的脚不断的跺着地面，很是烦躁的样子，而常剑慕已经让人安排好了两个骰盅。

　　刘远明道：“肖少，接下来徐少和你比掷骰子，比点数，徐少感冒了，你看他的脸都红了，所以大家一局定胜负，骰盅里面有六个骰子，谁的点数高，谁赢，肖少你看怎么样？”

　　肖岳轩听了，似笑非笑的点了点头，道：“看来徐少是烧的厉害呀，脸都烧成了红色的了，既然这样，我们就开始吧。”徐阳拿起了骰盅，胡乱摇了两下，便将骰盅放了下来，肖岳轩同样是随手一摇，将骰盅放下。

　　而肖岳轩的魂力将两个骰盅全部都笼罩了起来，只见已经固定下来的骰子竟然自行动了起来，很快，肖岳轩骰子的点数就变成了六个一点，而徐阳的点数则变成了六个六点。

　　肖岳轩才知道，原来对方在骰子里面做了手脚，怪不得这么自信呢，六只蜜蜂出现在了骰盅下面，随即便开始拨弄骰盅下面的点数，几秒钟之后，肖岳轩和徐阳的点数便完全对调了一下，这个时候，刘远明已经要揭开骰盅了，肖岳轩连忙将自己的宠物收进了识海空间里面，而接着骰盅便被揭了开来，徐阳连点数都没看清楚，便大声道：“我赢了，我赢了！”

　　肖岳轩同情的看着徐阳，道：“这哥们儿疯了。”刘远明则是道：“徐少，我们输了。”徐阳听了，仔细一看点数，道：“这怎么可能呢？不可能！徐阳，你一定作弊了，我要拆了你！”

　　说着，徐阳向着肖岳轩冲了过去，他身上的兴奋剂已经开始发挥效果了，烦躁之下，向着肖岳轩攻击，不过打架这种事情，如果实力差不多的话，你吃了兴奋剂大概能沾点便宜，差距大了，便不是区区兴奋剂可以弥补的了。

　　肖岳轩一只手抓住了徐阳递出来的拳头，随即一巴掌打在了徐阳的脸上，顿时徐阳只感觉眼冒金星，耳朵也是嗡嗡作响，直接便被肖岳轩打晕了过去，刘远明怒视着肖岳轩，道：“你敢对徐少动手？”

　　肖岳轩听了，道：“最后一场不是散打吗？就当提前玩了，不过我们好像没有提是单挑还是群殴要，要不两位也上？”刘远明听了，眼中露出一丝畏惧之色，常剑慕同样在肖岳轩的手上吃过亏，不敢再说什么了。只是心中暗暗想着，今晚将肖岳轩抓起来，要怎么折磨肖岳轩，肖岳轩见两人没有动手，感觉有些失望，不过他心里清楚，这几位，自己迟早还是要对上的，想到了这些，肖岳轩挥挥手，道：“游戏结束了，拜拜了，小墨，我们走吧。”


正文 第53章 购车

　　徐阳已经晕过去了，自然买法子说话了，而常剑慕则是眼含深意，道：“肖少，现在Z市的治安科不太好啊，千万别出门就出车祸啊！”肖岳轩听了，冷笑道：“车祸？不知道是车撞我，还是我撞车。”说完，肖岳轩便走了出去，秦墨也跟了上去，上了车，秦墨一脸兴奋，道：“我赚了一百多万呢！”

　　肖岳轩听了，道：“一百多万，对你秦大小姐不算什么吧，”秦墨听了，道：“谁说不算什么了？爷爷对我的花销管的很严的，这九十万是我十几年的压岁钱积攒下来的。”

　　肖岳轩听了，不由道：“压岁钱就攒了近一百万，还算少？我从小到大的压岁钱加起来，还不足你的一个零头呢。”秦墨听了，没有再谈有关压岁钱的事情，而是道：“看在这一百万的份上，昨天的事情，本小姐就暂时不和你追究了，你现在要去哪里？”肖岳轩听了，道：“我想去买一辆车，没有车，出行确实很不方便。”

　　秦墨听了，道：“我一个好姐妹家里就是开车行的，我带你去吧。”肖岳轩听了，点了点头，道：“好吧。”

　　旗县，肖岳轩因为极度的愤怒，制造了一场恐怖的屠杀，将旗县近三百个混混送下了地狱，肖岳轩离开之后，附近有人经过的时候，看到那一层已经被大祸烧干的血液，直接吓了一个半死，很快便有人报警了，旗县警察也很快的将那个游戏厅封锁了起来。

　　原本这件事情被定位为黑社会之间的火拼，而因为这件事情影响太大，市里面很快便派下了警务人员帮助旗县警察破案，而在这个过程之中，警察们找到了游戏厅没有被彻底烧毁的电脑硬盘，在里面储存着游戏厅摄像头录下来的录像，虽然被烧毁了一些，但是凭借着先进的技术，摄像头拍摄下来的录像还是被还原了一部分。

　　肖岳轩很走运，这部分录像里并没有他的身影，不过那蜂群和蛇群却被清晰的拍摄到了里面，甚至包括这些黑道中人被蛇群绞杀的情形，整个事件立刻便上升到了另一个高度，驱兽杀人，这已经超出了正常人的范畴，录像内容被上交了上去，事情，也有些超出了肖岳轩的预料。

　　半个小时之后，肖岳轩和秦墨来到了星星车行，而秦墨的好姐妹，寒星已经在车行门口等待着秦墨和肖岳轩了，这位寒星，肖岳轩曾经见过，就是在宠物店的时候买了一只狐狸的那位小家碧玉，寒星的父亲是个大富商，母亲则从政，出生也很是不凡。

　　虽然比不上秦墨，但是也是属于富家千金的那种，这个车行是寒星的父亲名下产业之一，是寒星的父亲给寒星定了名字以后，已自己女儿的名字开的一家车行，寒星的父亲主要产业是房地产。

　　在寒星十六岁的时候，寒星的父亲寒野就将这个车行送给了寒星做礼物，这几年星星车行生意虽然不算太好，倒也没有到了入不敷出的地步，而且还养活了十几位美女，寒星招呼肖岳轩和秦墨进了车行，肖岳轩注意到，星星车行的导购员有二十几位，而且都是水准以上的美女，一个个都是满脸笑意，招呼着秦墨和肖岳轩。

　　寒星见了，道：“大家都休息吧，这两位我来招待。”听到了寒星的话，围上来的美女立刻便散开了，肖岳轩很是奇怪这家车行的气氛，不像是卖车的，倒像是一个俱乐部。

　　这个时候，秦墨道：“星星的这家车行主要是为了让星星玩的，根本不在乎收入什么的，这些员工，都是星星根据自己的喜好选来的，不过虽然车行很自由，但是仍然维持了下来。”

　　秦墨并不知道，这是整个车行的人努力的结果，虽然寒星不在乎收入，但是在车行里工作的人却都是很在乎的，她们都是姿色比较出众的女孩子，并且比较洁身自好，在其他地方上班，时不时的，要受到上司的调戏和顾客的挑剔，而进了星星车行，这些都没有，甚至一个月卖不了一辆车，寒星也不会责怪她们。

　　这让这些女孩子深深的喜欢上了星星车行，都自发的努力工作，在保持原则的情况下，全力的推销每一部汽车，所以星星车行才得以维持了下来，寒星进了车行，似乎不再是那个看上去有些单纯的女孩子，而是一个商场女强人，只听她声音沉稳道：“两位需要什么价位的车子？”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“五十万左右吧。”肖岳轩的银行卡里面只有五十万了，而且这个价格正是适中，太差的车子开着不舒服，太贵的车子太高调了，肖岳轩也不太习惯，听到了肖岳轩的话，寒星道：“五十万的话，奔驰E200CGI或E260CGI、宝马530Li、凌志ES350、凯迪拉克SLS，奥迪A5或A6。”

　　肖岳轩听了，脑海之中出现了这些车型的外型，看了好多的有关驾驶的知识，肖岳轩对一些大众的车型也是比较了解的，这些车的外形在肖岳轩脑海里面转了一圈，很快的，肖岳轩便选定了奔驰E级车型，随即肖岳轩便道：“我要奔驰E级赤赤铜棕色。”听到了肖岳轩的话，秦墨和寒星眼中都是闪过了一丝意外之色。

　　寒星本以为肖岳轩并不了解这些车型，正准备带着肖岳轩去好好挑选一下呢，没想到肖岳轩不只是车型，连颜色都想好了，其实对于这个车型，肖岳轩倒不是太看重，毕竟肖岳轩开过了秦墨的玛莎拉蒂，见过了徐阳的法拉利，奔驰E级比起这种车型都差了十万八千里。

　　不过肖岳轩感觉这个车型配合赤铜棕色看上去挺酷的，也是五十万能够买到的最满意的车型了，所以肖岳轩直接将车型和颜色都说了出来，听到了肖岳轩的话，寒星想了一下，道：“这个车型和颜色我们车行正好都有，价格是四十三万，如果要办理车牌、执照等手续的话，四十五万，全套办理，怎么样？”

　　肖岳轩现在并不在意钱，买车子更是不愿意麻烦，听到了寒星的话，肖岳轩直接便道：“好吧，四十五万，这些麻烦的事情就都交给你们车行了，我什么时候能来提车？”


正文 第54章 宠物军

　　寒星听了，道：“五天以后，你来提车吧。”这个时候，秦墨道：“星星，你竟然不给岳轩便宜一些？”寒星听到了秦墨的话，道：“小墨姐，你要这辆车子的话，我送给你也行，不过肖岳轩会免费的接受吗？”

　　秦墨听了，愣了一下，随即才拍了一下寒星的胳膊，道：“臭星星，是你自己小气，还找这么多的借口，交友不慎啊。”肖岳轩见两女打闹在了一起，便道：“小墨，星星车行离学校很近，我先回学校了。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“恩，你先回去吧，对了，记得筹备你的兽医店开业大典啊，我爸爸已经邀请了不少的名流了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“恩，”随即肖岳轩便离开了，秦墨和寒星站在了一起，只听寒星一脸贼笑，道：“小墨姐，你和这个肖岳轩是什么关系啊？”秦墨听了，脸上红晕一闪而逝，道：“什么什么关系？我们只是朋友罢了。”寒星听了，道：“朋友？小墨姐你还是第一次带着异性来我的星星车行呢，这个朋友还真是不一般啊。”秦墨听了，道：“好你个臭星星，我替你带来了一个客户，你竟然这么说，以后我也不带客人过来了。”寒星听了，道：“好了，我知错了，小墨姐饶了我吧。”秦墨听了，才笑道：“你知错才好，对了，明天肖岳轩的兽医店开业，你也带着车行的姐妹们过去凑凑热闹吧。”寒星听了，道：“好吧，小墨姐，为了你的小情人，你可是一切能够利用的人脉都利用上了啊，连我这个好姐妹都不放过，你还真是重色轻友啊。”秦墨听了，怒道：“臭星星！”两女再次打闹在一起。

　　过了片刻，秦墨便告别了寒星，等秦墨上了车，才看到肖岳轩的藏獒竟然停留在了自己的车上，秦墨不由的有些担心，这个大家伙不会扑上来咬自己吧，想起了藏獒在擂台上的凶悍，秦墨眼中闪过一丝畏惧之色，这个时候，藏獒低下了脑袋，围着秦墨的小腿，用那多毛的大脑袋轻轻拱着秦墨的脚，一副讨好的摸样。

　　秦墨见了，知道这只藏獒是认识自己了，怪不得岳轩会将它留下来呢，既然不再惧怕，秦墨用手摸了摸藏獒的脑袋，道：“你是你的主人留下来保护我的吗？一定是的，呵呵。”

　　秦墨只是随口说说，不过她说的还真不假，肖岳轩在离开金虎酒吧之后，就知道常剑慕派了人跟踪自己，所以肖岳轩在车行停留了片刻，便一个人离开了，留下了藏獒和高空之中的十来只海东青保护着秦墨，至于他自己，则是前往曾经的老基地，那个废弃工厂去了，而肖岳轩也决定，还是将那个废弃工厂当成自己的一个战斗基地来看。

　　在那里埋伏大量的宠物军队，以后有什么麻烦的事情，直接在那里解决就可以了，很快的，肖岳轩便在进了废弃工厂，而跟踪肖岳轩的人也停了下来，似乎是在召集人马了。

　　肖岳轩清楚这些人绝对是徐阳等人搞出来的，不过肖岳轩暂时还不能直接对这几个京城的大少动手，徐阳等人都是因为秦老爷子的寿辰才来到了Z市，而如今因为秦老爷子的身体渐渐垮了，秦家的势力也龟缩到了Z市这个小小的城市里面。

　　而这三个大少在Z市出了问题，不管是什么人做的，京城那些势力必定会借题发挥，为难秦家，所以肖岳轩暂时不能直接对几个大少动手，不过这也仅仅是暂时而已，等到肖岳轩想到了挽救秦家的办法，必然会将这几位大少加诸在自己身上的东西全部奉还的，而肖岳轩在废弃工厂里面开始释放自己的宠物了。

　　如今肖岳轩的战斗宠物主要是黑曼巴蛇、子弹蜂、行军蚁、黑寡妇、海东青五种。烈火鸟是辅助攻击的，而吸血蝙蝠因为有了海东青的关系，暂时还没有用武之地，所以肖岳轩并没有大量制造。至于黑豹是在兽医宠物店镇守，而藏獒则是守着女主人，这五种战斗宠物，海东青综合实力最强，无论是速度还是力量都是很不错的，机动性也是极高。

　　子弹蜂已经进化成了一个独特的群体，它们不再像以前一样一群围上去了，让他们发动突袭，打断敌人的攻击，比如开枪之类的攻击，才是最好的办法，而行军蚁数量多了抱成一团，威力是最恐怖的了。

　　黑曼巴蛇和黑寡妇的话，前者主要是用来包围敌人，不让敌人逃走，后者则需要烈火鸟带上天空，然后做一次自由落体运动，不过现在肖岳轩神识加强了，对于宠物出现的位置不论是距离还是精确度都提高了很多，或许根本用不着烈火鸟了，直接让黑寡妇落在敌人的脖子上就可以了。

　　至于已经淘汰的宠物，自然也有去处，这些宠物都是肖岳轩自身的血晶值所化，进入血池可以补充肖岳轩的血晶值，这也是肖岳轩开始修炼第二重的长生功才知道的，不过肖岳轩自己制造出来的宠物，只有补充恢复肖岳轩血晶值的能力，却不可能提升肖岳轩血晶值上限。

　　肖岳轩坐在废弃工厂里面，几只海东青已经飞上了高空，凭借恐怖的视野，肖岳轩能够通过海东青看到方圆一公里的情形，而跟踪自己的那些人就在距离这个废弃工厂五百米左右的地方，他的手上正拿着手机，似乎是刚刚打完电话的样子，看到了这一幕，肖岳轩知道，这个跟踪者的任务已经完成了。

　　跟踪肖岳轩的人是一个四十几岁的男子，灰色的衣服，中等的身材，领子很高，将大半个脸都遮了起来，让这个人看上去十分的普通，而且不容易被认出来，不过他还是被肖岳轩的海东青发现了，这个人正小心的站在那里，等待着同伙的到来。

　　忽然之间，他感受到一股劲风来袭，急忙将头一低，不过他的速度哪里能够比得上万鹰之神海东青，经过强化的海东青直接便划过了这个中年人的后脑，一声哀号声响起，中年人的脑袋上面全是血液，头发也掉了一大片。


正文 第55章 灭

　　不过事情并没有结束，另一只海东青的攻击到了，这只海东青是用自己的鹰嘴攻击的，而攻击的地方，赫然是中年人的眼睛，更加凄惨的叫声响起，中年人的眼珠子直接被鹰嘴叼成了一个血窟窿，接着天空之中，五六只海东青轮番上阵，不到一分钟，中年人便停止了呼吸，他的太阳穴，已经完全变成了血窟窿。

　　随即六七只海东青便提着那个中年人飞了起来，片刻之后，中年人的尸体被带到了废弃工厂后面，专门负责毁尸灭迹的老鼠已经挖好了一个大坑，尸体肢解便被扔了进去，随即大坑周围的土壤一阵松动，很快的，埋葬中年人的地方已经变成了一片平地。

　　金虎酒吧，徐阳、常剑慕和刘远明三人走了出来，徐阳脸色苍白，脸上还带着一个明显的掌印，而他的神色则是冰冷而怨毒，身为北京市市长之子，那是相当于顺天府尹，即便比不上一省之长，也差不了多少。

　　常剑慕和刘远明分别是北京市公安局局长之子和财政部部长之子，而徐阳的爷爷更是开国元勋之一，年纪比秦墨的爷爷小了近十岁，地位却完全不比秦刚低，所以如今的徐家在京城的影响力也是无比巨大的。

　　徐阳来到市，本就是因为秦墨爷爷的关系，来了这里，他更是有一种康熙微服私访的感觉，自我感觉极高，本来想着玩转Z市的权贵，然后将俘虏秦墨的芳心，高高兴兴的回京城，没想到在Z市反而让他经历了这辈子最大的屈辱，六项比试，全都输了，最后还被人一巴掌打晕了过去。

　　徐阳已经快要疯了，所以他决定不顾一切将肖岳轩抓起来，好好的折磨一番，三人离开了金虎酒吧，直接便开车到了Z市最高档的一家旅店华龙旅馆，而在他们的头顶，两只海东青盘旋着，跟踪着三人的车子，三人进了华龙旅馆的总统套房，豪华的设备并没有换来徐阳的一个笑容。

　　他脸色阴沉的坐在那里，过了一会儿，一个灰衣老人出现在了徐阳的面前，只听那个灰衣老头沉声道：“徐三见过少爷。”徐阳听了，抬起头，道：“徐三，我让你盯住的那个人现在在哪里？”

　　徐三听了，道：“少爷，他在一个偏僻的废弃工厂里面，似乎没有离开的意思，现在就动手吗？”说话之间，徐三的眼中闪过了一丝厉色，徐三乃是徐家保镖里面排行老三，实力也是排在第三位的，因为徐阳乃是已经确定的下下任家主，所以徐三这个顶级的高手才会跟着徐阳。

　　徐阳听了徐三的话，点了点头，道：“让他们动手吧。”徐三听了，点了点头，随即便下去了，只是徐三在离开房间的时候，眼含深意的看了一眼天空，在那个方向，一只海东青正在盘旋着，徐三走了以后，徐阳狠狠的拍了一下桌子，道：“肖岳轩，我要让你求生不得，求死不能！”

　　这个时候，刘远明道：“徐少，我总觉的这个肖岳轩有些诡异，要不让徐三老先生也去？”徐阳听了，摆了摆手，道：“徐三是爷爷拍下来保护我的安全的，只有我生命遇到危险，他才会出手，其他时间只是个普通下任罢了，要不然，我早就让徐三将我二叔家的两个小崽子给杀掉了！”

　　刘远明和常剑慕完全是徐阳的心腹，所以说起这些来，徐阳毫不避讳，这个时候，常剑慕道：“既然这样，不如让我常家在Z市的那个棋子行动吧，赵爱国倒台，那个棋子现在是Z市警察局的一把手，随便给他安个罪名，然后抓起来，徐少你再好好的折磨一番。”徐阳听了，道：“那个棋子暂时不用动，如果这次行动失败再说吧。”常剑慕听了，点了点头，没有再说话。

　　废弃工厂，肖岳轩脸上出现了一丝冰冷的笑容，口中道：“终于来了。”

　　说着，肖岳轩站起了身子，意念一动，在废弃工厂的上方已经落了一群海东青，数量至少有一百只，随即肖岳轩推开了废弃工厂的大门，只见十个黑衣人出现在了废弃工厂门口，每个人的手上都拿着一柄砍刀。

　　徐阳虽然家世显赫，但是在中国，枪械这种东西，还是能不动就不动的，虽然徐阳知道肖岳轩身手不错，但是他不认为肖岳轩是这些徐家死士的对手，十人二话不说，便向着肖岳轩冲了过来。

　　肖岳轩轻松的打了一个响指，接着在肖岳轩的身前出现了大群的黑曼巴蛇，这些黑衣人见了，没有任何波动，连任何的声音都没有发出来，手中砍刀直接砍了下去，速度奇快，即便是这些经过强化的黑曼巴蛇都很难躲过，不过虽然躲不过，但是强化过的黑曼巴蛇身体强度却是很高的，一大群堆在一起，所以虽然一刀斩下去，鲜血四溅，却无法将黑曼巴蛇的身体斩断。

　　肖岳轩自然不会看着黑曼巴蛇被斩杀了，但见一个个如同子弹一样的子弹蜂向着这些黑衣人的要害蜇了过去，这一次黑衣人终于有些色变了，一声声痛叫声响起，黑曼巴蛇也伺机而上，天空之中的海东青也俯冲了下来，每个人身上至少分配了三只海东青，五条黑曼巴，还有十几个子弹蜂不断的攻击着。

　　这十个黑衣人根本就没有一点还手之力，肖岳轩不由的感觉有些无趣，两三分钟后，十个黑衣人便停止了挣扎，肖岳轩则让自己的鼠群们处理尸体去了，说起来，这几个人实力虽然不错，但是比之那些会武功的人还是差了很多的，肖岳轩脑中想起了地狱组派出来暗杀自己的成员，不过现在的肖岳轩面对那种级别的成员，却是没有任何压力了。

　　毕竟黑曼巴蛇不是眼镜蛇，而子弹蜂的作用也强大了很多，加上万鹰之神海东青，他们的下场不会比这十个黑衣人好上半分的，随即徐阳神情冰冷的看了一眼那些尸体，终于，肖岳轩让一只黑曼巴蛇咬断了其中一个人的脖子，一只海东青叼着一个杀人的人头飞了起来，向着东边飞去了。


正文 第56章 开店

　　华龙旅馆，徐阳正在等待着手下的好消息，常剑慕和刘远明也站在一边，正在这个时候，一声玻璃碎裂的声音响起，接着一团黑乎乎的东西便向着徐阳砸了过去，一声冷哼之声响起。

　　接着徐三的身体便数件出现在了徐阳的身前，而他的手则抓住了那团黑乎乎的东西，一只得意的鸟鸣声响起，接着徐三便见到一只海东青向着远处飞去了，而这个时候，徐三看向了手中的东西，那是一个被黑布抱起来的东西，徐三已经知道是什么东西了，不过他并不像说出来，正在这个时候，徐阳走上前两步，道：“什么东西啊？”

　　说着，徐阳揭开了黑布，一个血淋淋的人头突然出现在了徐阳的面前，徐阳一声惊叫，被吓破了胆一样趴在了地上，而在地上，则是一滩血液，那是这个人头上面滴下来的血液，徐阳急忙退后几步。

　　而徐三则是有些失望的看了徐阳一眼，缓缓道：“看来这次任务失败了，对方实力很强，甚至有一只灵性十足的海东青，这个人头便是那个海东青送过来的。”

　　徐三说对了一半，肖岳轩确实实力很强，也有海东青，不过他的海东青不是一只，而是一群，这些海东青也不仅仅是灵性十足那么简单，而是完全听从肖岳轩的指挥。

　　徐阳听了徐三的话，心头的恐惧被怨恨代替，道：“是肖岳轩？这个家伙竟然送了我一个人头？示威是吗？好，很好！常剑慕，你立刻让那个旗子动手，让警察将那个家伙包围起来，如果他敢拘捕，直接轰杀！”听到了徐阳的话，常剑慕正准备动手，徐三却道：“慢着！”

　　徐阳听了，道：“快去！这个仇我一分钟也不能忍了，我一定要狠狠的折磨这个肖岳轩！”徐三听了，忽然一巴掌甩在了徐阳的身上，徐阳愣了一下，随即怒道：“徐三，你一个下人，你竟敢打我？”

　　徐三听了，眼中露出了一丝锋锐之色，道：“打你又如何？如果你再冥顽不灵，我不介意让徐老先生换上一个继承人！”徐三虽然是个下人，但是绝对有说这话的权利，徐一徐二徐三的关系都很好，而且三人和徐阳的爷爷徐泽也是情同手足，如果徐一等人反对徐阳这个继承人，徐泽便是换上一个继承人也是很正常的。

　　毕竟徐一等人对徐家忠心耿耿，如果提出这个要求，便是对这个继承人不满意到了极点，听到了徐三的话，徐阳脸色一变，道：“徐三爷爷，是我太冲动了，请您见谅。”

　　徐三听了，脸色微微变得好看了一点，道：“你对付的这个人很不一般，徐家十个精英死士都没能奈何得了对方，他很有可能是武道世家传人，虽然在徐家同样养了一批五道高手，但是徐家终究是个红色政治家族，若是比起高端武力，比之这些武道世家，还是差了一筹的，尤其现在是在Z市，惹怒了对方，你们三个可能就要永远的留在这里了。”徐阳听了，脸色一变，道：“徐爷爷您都奈何不了对方？”

　　徐三听了，道：“天下之大，高手层出不穷，我奈何不了的人多着呢，就比如地狱组，它是整个东北最大的杀手组织，也是东北最大的武道联盟，在整个东北，其实都是地狱组说了算的，你如果跟地狱组的武道联盟之中的一个家族对上了，恐怕便是老爷子也只能放弃你了。

　　想要在东北和地狱组叫板，除非中央派出大军将整个东北都平了，不过你觉得可能吗？”徐阳听了吓得脸色发白，冷汗如雨，道：“地狱组，地狱组，徐三爷爷，如果他是地狱组的人，我该怎么办？”

　　徐三听了，心中更加的看不起徐阳了，有种烂泥扶不上墙的感觉，刚才说的那句让许老爷子换继承人的气话再次在脑中回荡着，这个徐阳，虽然说有点智慧，能屈能伸，但是阴毒却没有霸气，胆小却不够谨慎，真是虎父犬子啊。

　　想着这些，徐三过了片刻，才道：“现在我只是猜测，对方不一定和地狱组有关系，而且对方既然将这个人头扔了过来，说明他暂时不会对你动手的，这是一个警告，让你不要在轻举妄动的警告。”

　　听到了徐三的话，徐阳松了一口气，随即道：“难道我这口气就这么咽下去了？”徐三听了，道：“你暂时不要轻举妄动了，想办法好好的查一查他的身世和师门，看看他和地狱组有没有什么蛛丝马迹的联系，如果有，这口气你不咽也得咽下去，如果没有，再谈报复的事情。”

　　徐阳听了，不甘的点了点头，而徐三则是提着那个篮球大小的人头，走了出去，到了门口的时候，但见徐三的右手完全变成了红色，如同烙铁一样，而那个人头则是如同冰雪一样，不断变小着，很快就成了一撮灰色的粉末，落在了地上，看到了这一幕，徐阳等人都是脸色一变，看着徐三的眼神也变成了敬畏。

　　因为秦家的关系，肖岳轩没有对徐阳动手，而且即便动手，有着徐三那种超级武道高手守护，肖岳轩恐怕也很难杀死徐阳，而徐三因为地狱组的存在，也没有让徐阳再对肖岳轩用那些阴谋诡计了。

　　肖岳轩也可以清净几天了，第二天，肖岳轩并没有去上学，而是早早的来到了自己的宠物店，因为今天是肖岳轩的兽医宠物店开业的大日子，肖岳轩要趁着今天名流云集，将自己的医术宣扬出去。

　　这样，那些奇特物种的模型才能源源不断的送上来，兽医宠物店比之原先的宠物店，只是多了几种名贵的宠物和一些宠物医疗设备罢了，这些宠物来的人全部都能够看到，也不需要肖岳轩做什么。

　　肖岳轩只是要迎接秦墨请来的名流以及他们带来的那些有重病的宠物罢了，肖岳轩到了宠物店的时候，程龙程凤兄妹两人已经到了，在宠物店的门口，也挂了一大串的鞭炮，等到九点整的时候，鞭炮被点燃了。


正文 第57章 治病

　　随着鞭炮声的想起，这条街也似乎热闹了起来，路过的人有好奇的便进了肖岳轩的店里面看了起来，而秦墨在九点半的时候来到了兽医宠物店门口。

　　仿佛是开了一个头一样，渐渐的一些在电视上面能够见到的大人物全都到了，甚至连秦墨的爷爷秦刚都来了，肖岳轩的兽医宠物店开业，秦墨将这件事情告诉了秦刚之后，秦刚立刻便将这件事情当成了一件大事来办。

　　自己亲自通知了很多的名流，甚至包括市长赵爱民、新任的警察局局长朱凯旋、市文化协会会长、古董协会会长等人，全都聚集到了一家小小的宠物店，这也是秦刚觉得对不起肖岳轩。

　　毕竟肖岳轩不只是救过秦墨的性命，而且还救过他秦刚的性命，但是肖岳轩在受到地狱组追杀的时候，秦家却没能够提供什么帮助，所以秦刚想借着这个机会，好好的报答和补偿一下肖岳轩，故而这么一个小小的开业典礼，却来了诸多的大人物，而路过的人原本有想进去看看的，见到在门口堵了那么多的在电视上面经常见到的大人物，哪里还敢现在去和那么多人挤去，而是远远观望着。

　　不过，这次开业大典王峰并没有来，因为如今金虎帮正和铁岭铁血盟对峙，如果王峰到来，铁血盟的人很有可能将这家兽医宠物店看成是金虎帮的产业，到时候肖岳轩的兽医宠物店想好好开下去就麻烦了，毕竟肖岳轩也不能时时刻刻的守着自己的宠物店，即便一般人的捣乱肖岳轩的宠物都能够挡得住。

　　但是多一事不如少一事，所以肖岳轩也没有让王峰来，等到十点多的时候，人已经基本上都到齐了，肖岳轩眼睛在人群里面转了一圈，发现带着病重的宠物来的人有四位，而这四种宠物，都算是比较珍贵的了，只听识海之中，那个冰冷的女声道：“发现模型黄金蟒、孟加拉豹猫、亚洲龙鱼、微型马，是否捕捉？”肖岳轩直接便道：“是。”

　　这四种动物，都是比较珍惜的宠物，黄金蟒和孟加拉猫战斗力也不错，而且四种宠物都可以制造出一两只来摆在宠物店，这四种宠物的价值都是不低的，黄金蟒是缅甸蟒蛇的白化突变种，是一种十分稀少的变异品种。

　　黄金蟒的成体可以长到7米长。在野外的黄金蟒如果有机会与另一条黄金蟒交配，就会将它独特的基因遗传给下一代。但是这种几率十分小，因而黄金蟒十分难得。在它的原产地，通常被印度人作为“神灵”加以崇拜，而现在一只普通的成年黄金蟒价格将近一万元，而今天不知道是哪位名流带来的这条黄金蟒，体型比一般的黄金蟒大了不少，色泽也很纯正，价值绝超过了五万。

　　孟加拉豹猫温和而带有豹猫的野性美。它永远精力充沛，有着运动家一般的自信与机警，对事物有强烈好奇心，而又不带攻击性。是一个性格直爽的和平主义者。它可爱机敏的外表也让许多人倾心。饲养孟加拉豹猫甚至可以带它玩水，带它与狗一起玩，带它和孩子一起打闹。孟加拉豹猫就是这样的“野孩子”而这种纯种的豹猫价格在三万以上。

　　亚洲龙鱼是一种观赏鱼，因其外形华丽，酷似传说中的龙，在东南亚和香港地区，受到华人“龙文化”的影响，把它当作能逢凶化吉、遇难呈祥、招财进宝的灵鱼，带来亚洲龙鱼的人，肖岳轩认识，正是秦墨的弟弟秦砚，而他带来的亚洲龙鱼乃是“紫艳红花“鱼，价格超过了二十万。

　　微型马的话是一种最近流行的宠物，世界各地的小型马都可以称之为微型马，不过微型马最低要求是高度不能超过三十英寸，那只已经得了重病的微型马身高只有三十多厘米，应该是没有成年，微型马价格不一，这一只微型马是英国微型马，价格超过了五万。

　　总之这四种宠物模型都能够给肖岳轩带来很大的利润，毕竟肖岳轩的宠物基本上都是不需要本钱的，不过要想以后还能有各种珍贵的宠物模型，肖岳轩这一次必须将这四只宠物治好，想着，肖岳轩拿起了身边的一个话筒，道：“大家静一静。”

　　肖岳轩话音一落，顿时整个兽医宠物店都安静了下来，随即肖岳轩道：“多谢各位参加肖某的兽医宠物店开业典礼，今天来的各位，不管挑选什么宠物，我都给各位打六折，另外，还有几位客人带来了病危的宠物，现在便请将宠物带过来，并且将各位宠物的情况讲一讲，肖某一定尽力为医治宠物。”

　　听到了肖岳轩的话，四个人带着自己的宠物到了肖岳轩的面前，一个是Z市文化局局长的孙女，她手上牵着的，正是那只英国的微型马，只听那位局长道：“肖老板，我孙女的这只宠物马身上出现了大量的硬块，现在行动都很困难，曾经送到北京第一宠物医院检查过，据说是肌肉发生了一些病变，身体会不断的出现硬块，直到完全瘫痪，而且无法治愈，你看看能不能帮得上忙。”

　　那位局长说着，递给了肖岳轩一张诊断书，正是北京第一宠物医院的检查结果，肖岳轩听了，点了点头，道：“我会尽力的。”

　　这个时候，秦砚也走了过来，他手里面抱着一个大鱼缸，只听他道：“肖大哥，我的这只亚洲龙鱼皮肤发生了一些病变，身体上面出现了白色的斑点，并且全身鳞片竖起，腹部肿胀，磷囊充满积液，用手轻压，有液体射出，北京一位有名的兽医说前面的白点是白点病，而后者则是竖鳞病，这两种病都不算严重，并不致死。

　　但是前者却需要甲基蓝药浴后者却需要漂白·粉浸泡鱼体，甲基蓝是酸性，漂白·粉是碱性，无论使用哪种药，都会大大的加重另一种疾病，而且极有可能致死，所以一直都没有治疗，你有办法就替它治疗一下，绝对不能让我的鱼儿面临危险。”肖岳轩听了，点了点头，道：“我保证，就算治不好，也不会治死的。”


正文 第58章 治疗二

　　带着孟加拉豹猫的，是一位二十六七岁的成熟美女，只听她道：“你好，肖老板，我的喵喵出现了面皱褶皮肤炎的症状，你看现在它的脸变得很难看，原本活泼的它现在很少出去玩了，也不交朋友了，而兽医说想治好他，需要用手术刀给他的脸部进行整形，我不愿意让他面对那么大的痛苦，所以一直拖到了现在，你有没有办法让它在不用接受手术的情况下将他治好？”

　　肖岳轩听了，道：“可以，我有一种按摩的方法，只要半个小时左右，就可以将这种疾病完全治好了，待会儿我会替你看的。”

　　肖岳轩说完，看向了最后一位，最后一位是一个三十几岁的女人，她站在赵爱民的身边，很明显，这最后一位戴着宠物来的，竟然是赵爱民的妻子，而赵凌宇则同样站在他母亲的身侧，她的身后，两个下属合力抱着一只有气无力的黄金蟒。

　　只听她道：“肖老板，我这只黄金蟒免疫力比一般的黄金蟒还低了很多，经常发生口腔溃烂的现象，基本上一周口腔就溃烂两次，而期间它就不再吃东西，现在它的身体已经越来越瘦了，你有没有什么办法？”

　　肖岳轩听了，看向了那头五六米长足足有成人胳膊粗细的黄金蟒，眼中闪过一丝奇怪之色，随即道：“我尽量试试吧，这位小姐，你的宠物要求不使用手术的方式治疗，我现在带它去内厅进行按摩治疗，你如果不放心，可以跟着，另外三位的宠物，你们将它送到内院吧，我将这只豹猫的面部皮肤病治好以后，便会对几位的宠物进行仔细的检查治疗。”

　　肖岳轩说着，从那个成熟美女手中接过了孟加拉豹猫，向着里面走去，那个成熟美女想了一下又跟了上来，其他三人也带着自己的宠物进了里面的院子里，院子里面虽然也有宠物，不过地方也大了很多，放这些东西倒不算占地方。

　　至于程龙和程凤，则开始招呼那些客人了，肖岳轩到了院子里，然后便直接进了那一间有着地下室的房间，这个房间是肖岳轩用来专门给宠物看病的地方，随即肖岳轩便将孟加拉豹猫放在了那张给宠物准备的床上，随即将孟加拉豹猫的身体固定了起来，开始对孟加拉豹猫进行治疗了。

　　那位成熟美女看了一会儿，发现这里根本就没有手术刀什么的，而且感觉有些无聊了，便出去看宠物去了，那个美女刚刚出去，肖岳轩手上便闪起了紫色华光，在魂力的作用下，孟加拉豹猫的面部几乎在瞬间便恢复了正常，而且肖岳轩可以肯定，以后孟加拉豹猫都不会得累死的病症了。

　　而肖岳轩的魂力只是消耗了十点，对于如今肖岳轩上千的魂力值来说，根本就不算什么。随即肖岳轩便装模做样的开始治疗孟加拉豹猫了，又过了十几分钟，肖岳轩抱着孟加拉豹猫走了出来，直接来到了外面的宠物室，那个美女正在和赵凌宇聊天，肖岳轩走了过去，道：“小姐，你的孟加拉豹猫已经恢复了正常。”

　　听到了肖岳轩的话，那个美女高兴的尖叫一声，道：“肖老板，你太棒了！”

　　美女的声音很高，一下子，所有人的目光都集中在了她身上，而在她的手上，则是刚才的那只孟加拉豹猫，不过它的脸部褶皱已经完全消失了，这时候，赵凌宇道：“你确定他没有给豹猫动手术？”那位成熟美女听了，道：“你傻呀！要是动手术，豹猫脸上能够一点伤痕都没有吗？肖医生的医术真是太神奇了！谢谢你！”

　　说着，那位美女直接在肖岳轩的脸上亲了一下，肖岳轩愣了一下，随即摸了摸自己的脸，道：“不用，不用，我去看看其他几位的宠物。”

　　这个时候，刚才牵着微型马的那个小女孩道：“叔叔，你一定要治好我的马呀。”肖岳轩听了，点了点头，道：“一定，我现在就去看你的小马。”

　　肖岳轩说着，到了院子里面，牵着那只小马进了房间里面，在这个房间虽然没有手术刀之类的，但是一些药品和仪器还是有的，肖岳轩也不担心别人奇怪自己是怎么治疗宠物的，这只微型马身上的症状不轻，肌肉发生了一种类似癌变的变化，基本上没有什么人能够治疗的。

　　肖岳轩也只有用魂力去改变这只微型马肌肉的一些成分，才将微型马彻底治好了，而治疗这只微型马，肖岳轩消耗了八十点的魂力，随即肖岳轩便牵着微型马走了出来，此时在场之人都在讨论着肖岳轩的神奇医术，只听赵凌宇对那个成熟美女道：“这小子运气好，治好了你的猫，刚才那只马的症状，在全世界，都没办法治得好，我看他待会儿怎么和人家交代。”

　　赵凌宇的说话声音不小，大部分人都听到了，小女孩听到了赵凌宇的话，更是眼睛通红，哭着骂道：“你是坏叔叔，你是坏叔叔！”小女孩的爷爷，市文化部部长听到了孙女的哭声，怒视着赵凌宇，道：“你给我滚出去！”

　　这位部长一身正直，从不畏惧强权，也不媚上欺下，所以在官场混不开，到了这个年纪，还是个文化部的部长，根本就没有什么实权，秦刚正是喜欢他这种性格，两人才成了很好的朋友，如今见到自己最疼爱的孙女而被副市长的公子说的哭了，不由的大怒，根本不管他什么副市长公子，赵凌宇听了，脸色阴沉，道：“老头子，你要我滚出去？”

　　正在这时，一声冷哼之声响起，只见秦刚提着鸟笼子上前几步，道：“是我让人把你扔出去，还是你自己滚？”

　　秦刚对自己的这几个老朋友十分的在意，而且如今秦家入主Z市，其他的势力迟早都要被排挤出去，所以秦刚不介意现在就好好的削一削赵家的面子，听到了秦刚的话，赵凌宇脸色一变，这位老人的身份，他自然清楚的很，这个时候，赵爱民道：“凌宇，尊老爱幼是传统美德，你怎么能欺负老人呢？赶紧回去吧。”


正文 第59章 治疗三

　　赵凌宇听了，狠狠的瞪了一眼文化部部长和那个小女孩，小女孩被盯得吓得身子往后一缩，随即便准备离开了，而这个时候，肖岳轩牵着微型马走了出来，道：“小姑娘，你的微型马我已经治好了，你看。”

　　小姑娘听了，在微型马的身上摸了摸，随即破泣为笑，道：“我的马好了，真的好了！”说着，小姑娘直接便骑在了宠物马的身上，宠物吗虽然不大，但是小姑娘只有四五岁的样子，所以骑着微型马正好，随即只听小姑娘道：“小马，去咬坏叔叔！”

　　随即小姑娘轻轻拍了拍马屁股，随即小马直接向着赵凌宇冲了过去，赵凌宇已经会转过了身子，哪里会想到小姑娘骑着马儿来偷袭，身体被撞的失去了平衡，差点倒在了地上。

　　顿时，赵凌宇大怒，一巴掌便向着小女孩的脸蛋扇了过去，肖岳轩见了，眼中闪过了一丝寒光，身体猛然向前冲了几步，在赵凌宇的巴掌到达小女孩的脸蛋之前，一脚踹了出去，这一次肖岳轩用了五层力道，赵凌宇的身体直接便被肖岳轩踢飞了出去，如同腾云驾雾一样甩出去四五米才停了下来。

　　这个时候，文化部部长才反应过来，匆忙将自己的孙女儿抱了起来，道：“小樱，你没事吧。”小女孩没有看自己的爷爷，而是双目闪烁着崇拜的光芒，看着肖岳轩道：“叔叔是白马王子，白马王子打到了恶魔，救了公主。”

　　这个时候，赵爱民上前几步，双目带着冷光看了肖岳轩一眼，随即便离开了，赵爱民的妻子同样跟着离开了，连那只黄金蟒都不要了，而肖岳轩也算是明白了，这只黄金蟒根本不是赵家一家子的宠物，而是临时不知道从什么地方找的频临死亡的宠物了。

　　怪不得刚才自己观察黄金蟒的时候，发现黄金蟒看着周围的人都是警惕和紧张的样子，根本不像是和自己的主人陪同来这里看病的，看来这是赵家人想要让自己在众人面前丢一次脸才弄过来的，那只黄金蟒的免疫力已经降低到了极点。

　　肖岳轩并不清楚是怎么回事，总之它的状况和人类之中得了艾滋病有些相似，便是使用魂力，肖岳轩也并没有绝对的把握治疗，想着，肖岳轩的眼中闪过了一丝寒光，这赵家人还真是阴险呢。

　　这个时候秦砚到了肖岳轩的面前，道：“微型马和孟加拉豹猫你都治好了，想必治好我的亚洲龙鱼也很有把握吧，如果你能将亚洲龙鱼完全治好，我就告诉你我姐姐的一些喜好。”

　　说到最后一句，秦砚挑起了眉毛脸上带着一丝眉飞色舞的神情，肖岳轩听了，点了点头，道：“这可是你说的。”

　　说着，肖岳轩便到了院子里面，抱着鱼缸走进了那间专门治疗宠物的房间里面，随即肖岳轩直接便使用魂力，紫色的华光将整个鱼缸都映照成了紫色，看上去十分的绚丽，而随着魂力的消耗，亚洲龙鱼身上的斑点和竖鳞很快便恢复了正常。

　　并且亚洲龙鱼身上的紫红两种色彩吧，变得更加的艳丽漂亮了，肖岳轩满意的点了点头，随即便直接抱着鱼缸到了外面，而秦砚正着急的等待着肖岳轩，见到自己的龙鱼恢复了正常，秦砚顿时大喜，道：“你好厉害，我便告诉你我姐姐的一个爱好吧，我姐姐喜欢漂亮的宠物，最近她喜欢上了一只蓝天堂鸟，怎么样？这个消息值钱吧。”

　　肖岳轩听了，脸上出现了一丝奇怪的笑容，道：“恩，值钱。”秦砚听了，满意的点了点头，随即便抱着鱼缸离开了，这个时候，肖岳轩对着秦砚的背影道：“秦砚，你知道那只蓝天堂鸟是谁送给你姐姐的吗？”

　　秦砚听了，回头道：“我还没有问过呢，等下次吧，我把这个消息便宜一些卖给你。”说完，秦砚便大步离开了，这个时候，秦墨走了过来，道：“什么便宜卖？”秦砚突然见到了秦墨，或许是因为心虚吧，吓了一条，差点把手里面的鱼缸都扔掉了，连忙抱稳鱼缸，道：“没什么，肖大哥，是吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“确实没有什么，小墨，今天谢谢你了，请了这么多人来。”秦墨听了，笑道：“这是秦家应该做的，我可没有什么功劳，小砚，你跟我过来。”和秦砚说话的时候，秦墨眼中闪过了一丝凶光。

　　刚才秦砚说的话，秦墨也听到了一点，虽然自己的一些秘密被告诉了肖岳轩，秦墨心里面既有些恼怒有些羞喜，但是这小子竟然出卖自己的消息，不教训教训自己这个姐姐的威严都没有了，秦砚听了，脸上出现了一个哭一样的笑容，道：“不去行不行？”

　　秦砚是秦家最小的孙子，深受秦老爷子在的疼爱，在家里面谁都对秦砚十分的溺爱，当然了，秦墨除外，秦墨当然不是不疼爱自己的弟弟了，只不过她疼爱的方式和别人不同罢了。

　　秦墨和秦砚小的时候，跟着一位军队里面的教官学过开锋兵王拳，当时兄妹两人就经常比试，很明显，秦墨练开锋兵王拳的资质要比秦砚好了很多，两人之间的比试也是秦墨一次一次的摧残秦砚，后来，两人年纪大了一些，这些习惯也保持了下来，秦砚如果得罪了秦墨，便会被叫过去比试一下开锋兵王拳。

　　秦墨下手也很有分寸，每次都只是将秦砚打的浑身酸痛，但是光从外面看却看不出些什么东西，所以秦砚的表情才那么难看，随即秦墨对肖岳轩道：“岳轩，我先带小砚回去了，这臭小子是三天不打，上房揭瓦，再见。”

　　肖岳轩听了，有些奇怪的看了秦墨一眼，道：“恩，再见。”秦砚听了，用求救的眼神看着肖岳轩，肖岳轩见了，转过了头，看着自己的那些宠物，无视了秦砚的求救，自己又不是秦家什么人，插手人家兄妹之间的事情，算怎么回事？


正文 第60章 聚会

　　秦砚极度不情愿的被秦墨带着离开了兽医宠物店，而肖岳轩则是到了卧室里面，开始修炼长生不死诀了，至于招呼这些各界名流的事情，有程龙、程凤和秦老爷子就够了，这些名流在肖岳轩的兽医宠物店呆了大概两个小时，便陆陆续续的离开了。

　　不过宠物店的人并没有减少，名流离开了，客人也来了不少，毕竟开业的时候有那么多的大人物到场，想不引起轰动都难，而宠物店的宠物也卖掉了一大批。

　　当然了，宠物店最大的利润，还是那些比较珍贵的宠物，那些名流虽然只有那么五六个买了宠物，但是就是这五六只宠物，价格就超过了二十万，而一般的客人买了近二十只宠物，价格也不过十万。

　　而肖岳轩的腰包里面，也一下子就多了三十万的巨款，不过肖岳轩也算是见过大钱的人了，到没有太惊讶，程龙和程凤兄妹却是眼珠子都快惊出来了，他们兄妹之所以选择了黑道，就是因为在黑道好赚钱，只是危险性太高了。

　　肖岳轩给了他们兄妹一人五千的工资，本来以为已经够多了，可是肖岳轩一天出售的宠物价格就达到了三十万，虽然他们不知道这些宠物的成本有多高，但是看肖岳轩的样子也知道，这三十万里面至少有一半是利润，如果他们知道，这些宠物根本没有成本，不知道会做何感想了。

　　一个星期很快就过去了，肖岳轩每天上午去学校图书馆看一些有关兽医的书，下午则是在兽医宠物店休息，顺便等待前来给宠物治病的客人，不过，这么一星期，肖岳轩也没能遇到一个比较满意的战斗型模型。

　　倒是一星期的时间，肖岳轩的血晶值和魂晶值终于突破了两千大关，能够制造一些中型犬了，而能够制造的黑曼巴蛇体型也大了不少，强化能力也再次有了一些提升，不过不算明显。

　　战斗力方面，肖岳轩最大的收获其实是那一只黄金蟒，那只黄金蟒免疫力出了问题，而且身体瘦长，五六米的长度却只有成人胳膊粗细大小，肖岳轩使用魂力治疗的时候，发现自己根本无法一次性将黄金蟒的免疫力问题治好。

　　于是肖岳轩便每天给黄金蟒输入一次魂力，持续了整整一个星期，每天肖岳轩都给黄金蟒输入七八次的魂力，消耗光了，再修炼补充回来，不知不觉的，黄金蟒的免疫力问题已经完全好了。

　　甚至连黄金蟒身体都强化了很多，而且黄金蟒的身体似乎发生了一些异变，每天都是一副饥肠辘辘的样子，七天的时间，肖岳轩已经给这只黄金蟒喂了五六头的公牛了。

　　好在肖岳轩的兽医宠物店如今是个聚宝盆，每天都是十万以上的收入，肖岳轩才能够养得起这只黄金蟒，而就这么短短一周，黄金蟒的身体竟然再次加长了三四米的样子，达到了十米。

　　而黄金蟒身体的粗细也达到了水桶粗细，完全是一头庞然大物了，而且它的身体肌肉也很强健，绝对不是外强中干的那种虚胖，目前肖岳轩也不敢让它露面了，而是让它在深夜的时候，一条蛇跑到废弃工厂安家去了，这只黄金蟒因为大量的魂力输入，身体发生了一些变异，十几米长，水桶粗细，目前这只黄金蟒是肖岳轩最终极的战斗力了，它那一身的金色和白色的蛇鳞，如果在他身上加上一对龙角，简直和传说之中的龙没有区别了。

　　而这一星期的时间，肖岳轩也终于将学校里面有关兽医的书籍全都看完了，同时肖岳轩也明白，自己以后在学校呆的时间会越来越少了，今天是五一黄金周第一天，肖岳轩班上的同学准备举行一个聚会，毕竟大家都已经大三了，现在还是后半学期。

　　再不聚一聚，恐怕就没有什么机会了，肖岳轩准备去和班上的同学再聚上一聚，而王峰却是不准备去了，因为最近铁岭市铁血盟的动作十分的频繁，恐怕很快的两个帮派之间就要发生大冲突了，所以王峰这些天一直都在金虎酒吧呆着。

　　连肖岳轩也没有见过王峰一次。眼看着时间差不多了，肖岳轩终于开着自己的车子驶向了学校，这倒不是肖岳轩有意的显摆，只是因为聚会的时候，将交通工具定为同学们的私家车，而刘伟便将肖岳轩的车子抱了上去。

　　同时告诉肖岳轩，就算不参加聚会，也必须把车子贡献出来，肖岳轩本来就没有不参加这个聚会的意思，自然不会反对了，将车速提升到了这条路的最高限制，肖岳轩急速向着学校驶去。

　　二十分钟后，肖岳轩便在学校一边停了下来，而学校门前已经停了不少车子了，看来自己班上的同学，有车的还真不少，而且有两辆车子比肖岳轩的五十万买的奔驰要高级多了，一辆同样是奔驰，不过档次高了很多。

　　另一辆则是黑色的宝马，那辆奔驰是肖岳轩班上一个富二代的，爸妈都经商多年，在Z市也是有名的大亨了，虽然比寒星的父母差了很多，但是给自己的儿子买一辆奔驰，还是很轻松的，而那辆黑色的宝马肖岳轩便不清楚其来历了，下了车，肖岳轩直接便向着约好的聚集地。

　　教学楼六楼的一个小教室走去了，肖岳轩等人的课程十节课有五节课在那个教室上的，肖岳轩进了教室的时候，班里的同学已经来的差不多了，肖岳轩的班里面有三十个人，十个女性，二十个男性，男女比例微微有些失调。

　　这十位女孩子姿色不一，有两位算是比较出众的，剩下的八位就比较平凡了，不过据肖岳轩所知道的，班里面八个普通的女孩子好像都有了男朋友了，毕竟在这个狼多肉少的班级，女孩子还是比较吃香的。

　　至于两位比较漂亮的女孩，肖岳轩就不太清楚了，教室里面，十个女孩子围着坐在一起，叽叽喳喳的好不热闹，而男生这边，则是以一个身穿高档新郎希努尔西服身材挺拔的男子。


正文 第61章 聚会2

　　这个男子是肖岳轩班上的风云人物了，他叫华丰，进学校的时候，据说是当年学校录取的学生里面分数最高的，达到了六百五十分的成绩，只是他的第一志愿乃是清华大学最热门的电子计算机专业，而且不服从调剂，而他以一分之差，没有被那个专业录取。

　　而清华大学也很想要这个人才，虽然他填写的是不服从调剂，但是清华的老师同意让他选择除了电子计算机这个专业以外的任何专业，不过被他断然拒绝，才来到了Z大，这个人在班里也是神出鬼没的，经常不见身影，偶然现身，便会引起轩然大波，大一的时候，参加了一次全国计算机编程比赛。

　　依靠一个健全的教务管理系统轻而易举的获得了一等奖，大二的时候，又自主开发了一套手机操作系统，卖出了数十万的天价，而且还有着不低的分层，可以说是拥有了一个铁饭碗了，到了大三的时候，他所接触的人，和同班人已经完全不是一个级别的人物了。

　　同时他在班级的威望，也超过了富二代胡中文，是整个Z大有名的白马王子，但见胡中文有些百无聊赖的坐在一边，而华丰则被近二十个男生围在一起，谈论着一些有关程序和软件的内容，肖岳轩一向都不喜欢上去凑热闹的，所以他一进门便坐在了胡中文的身边，道：“中文，最近忙什么？”

　　胡中文听了，抬起了头，笑道：“现在挺无聊的，每天就是玩玩游戏，勾引一下女孩子，轩子，听说前些日子你消失了一段时间，干什么去了？”

　　肖岳轩听了，道：“我在外面开了一家兽医宠物店，那几天忙着店里的事情。”胡中文听了，道：“都自主创业了，不错啊。”肖岳轩听了，笑了笑，道：“再怎么创，能比得上你这种大少？”两人聊了一会儿，剩下的三四个人也来了，人也已经聚齐了，随即只听华丰道：“好了，男生都已经来齐了，高月，女生来齐了吗？”

　　高月是肖岳轩班里面两大美女之一，气质有着男孩子气，衣着也略有些中性，在班里面人缘很好，另外一位美女名为杨洋，是一位古典型的美女，很是清纯，说话细声细气的，典型的江南美女。

　　两女在班里面都有着不少的男生追求，甚至其他系的人都有前来想要摘花的，算是系花级别的美女了，当然和秦墨那种校花里面最漂亮的一位差距还是比较大的，不过即便如此，看着两位美女，还是比较养眼的。

　　听到了华丰的话，高月道：“女生已经齐了，上次统计的时候，有八辆车子，包括班里用班费租来的两辆，现在我们便出发吧。”华丰听了，点了点头，道：“同学们，大家出发了。”

　　随即一行人便离开了教室，近三十个人来到了校门口，随即大家的目光便放在了那些车子上面，最显眼的，自然是那辆宝马和那款奔驰了，肖岳轩的车子却是要低调很多的，华丰上了自己的车，将车门敞开，道：“高月，上我的车吧。”

　　胡中文同样上车，不过他的目标却是杨洋，他同样看着杨洋，杨洋不太好意思拒绝，有些害羞的上了胡中文的车子，随即又有两个男生上了胡中文的车子，那辆车便满员了。

　　高月和杨洋却是不同，她摇了摇头，道：“我还是开自己的车吧。”说着，高月上了自己的那辆奇瑞，她刚刚上车，便有三个女生跟着上了车，肖岳轩同样上车，而刘伟和周通则坐上了肖岳轩的车子，最后肖岳轩的车上面又上来一个女生，很快的，三十个人就全都装进了车里，而以胡中文的宝马为首，八辆车子便浩浩荡荡的向着四平大酒店出发了。

　　Z市的交通很发达，所以九辆车子一起也不算什么，而且还不是一个车型，一个小时之后，九辆车便到了四平大酒店，四平大酒店在Z市算是很不错的酒店了。

　　而且和金虎酒吧的性质不同，四平酒店乃是全国连锁店，身后的靠山是雄厚的经济和政府的支持，便是金虎帮一般情况也不会和四平大酒店发生冲突，当然了，金虎帮绝对不惧怕四平大酒店这种势力的，毕竟强龙压不过地头蛇，何况谁强谁弱还说不定呢。

　　一行人下了车，高月走在众人最前面，她走到柜台那边，对服务员道：“我们已经订好了包间，是三楼二号房。”听到了高月的话，那个服务员笑道：“包间已经为各位收拾好了，请进吧。”

　　说着，另一个身穿工作服的女服务员道：“几位请跟我来吧。”高月听了，点了点头，一行人便跟着那个服务员上了二楼的包间，包间很大，里面摆了三个大桌子，上面碗筷和茶水已经摆放好了。

　　随即女生坐了一桌，男生坐了两桌，很凑巧的，肖岳轩靠着胡中文，而在胡中文的另一侧坐着的就是班里面最耀眼的华丰了，肖岳轩魂力能够清晰的感觉到，不时的，便有一道道火辣辣的目光从女生桌那边射到了华丰身上，想华丰这种年少有为、多金英俊的男生确实是很有吸引力的。

　　华丰坐下来以后，便再次开始和在座之人讨论有关编程和软件开发的事情了，听得肖岳轩和胡中文都有些百无聊赖的感觉，肖岳轩也明白为什么自己刚刚进了班里的时候，胡中文会是那副表情了，终于，胡中文站了起来，道：“谁和我换个位子，听听华丰同学的讲座？”

　　这个时候，华丰用一种长辈对晚辈的姿态道：“小胡啊，你家庭苏日安很好，但是不能坐吃山空啊，多对计算机了解一些，将来继承你父母的产业，也不会将家财败尽啊。”

　　而其他人听了，都是附和道：“是啊，小胡，好好听华丰讲讲吧。”胡中文听了，都想要杀人了，不过这么多人的情况下，他还真的不好发作，而这个时候，肖岳轩站了起来，道：“谁和我换一换？华丰，我可不需要继承产业什么的，你就不要留我了。”


正文 第62章 聚会三

　　华丰听了，眼中闪过一丝阴霾，在他看来这个班上能够威胁到自己追求高月的，只有胡中文一个人，所以一直在隔离打压着胡中文的气焰，可是肖岳轩刚才一进班里，就和被晒到一边的胡中文坐在了一起，那已经让华丰心中有些不爽了，现在更是当众要求不和自己一桌，更是打自己的脸。

　　想着，华丰脸上出现了一丝戏谑，随即道：“肖岳轩，我知道你的家庭，家里好像是农村的吧，成绩也不怎么样，你再这么下去，恐怕毕业了很难找到一份工作啊。”

　　肖岳轩听了，撇了撇嘴，自己虽然来自小地方，可好歹是在县城里面，不是农村好不好，而且你是什么东西啊，来关心我能不能找到工作，大家聚在一起是要开心一下的，你要教教我怎么找工作也没有必要现在提出来，来破坏我的心情啊。

　　如果不是自己现在对于钱这东西完全不在乎了，恐怕心情就被你小子破坏的干干净净了，想着，肖岳轩抬起了头，道：“哦？华丰，你这话的意思，是能帮我找份好工作了？”

　　华丰听了，摇摇头，道：“现在要找一份工作不容易啊，即便是我，也很难帮到你的。”肖岳轩听了，眼神一变，道：“你既然不能帮我找到工作，你提着事情干屁啊？你是不是专门来破坏我吃饭心情的？什么东西？”

　　说着，肖岳轩直接便离开了位子，对另一个桌子上的周通道：“胖子，换个位子，和这逼坐在一起闹心！”周通听了，站了起来，道：“呵呵，轩子，你怎么还没有喝酒就醉了？华丰，你别介意啊。”

　　说着，周通站了起来，让肖岳轩坐在了那里，华丰听到了肖岳轩的话，气的脸色发白，而周围的人听到了肖岳轩的话，也觉得肖岳轩说的在理，既然你不能帮人家解决这问题，提出来是个什么意思？

　　何况是在大家聚在一起吃饭的时候，专门搞破坏吗？

　　华丰见到了周围之人看自己的表情都发生了一些变化，脸色变了一变，随即装成了一副有些歉意的样子，道：“不好意思，我不该提这些事情的，不过今天以后，恐怕我们大家就很难聚在一起了，所以将这些大家将要面临的问题讲了出来，虽然我不能帮大家解决这个问题，但是我这两年和不少的软件电脑公司打交道，也是有一些人脉的，等大家毕业了，只要有能力，但是没有工作，直接来找我就可以了，好的工作不一定有，但是一个月三千以上的工作我还是有能力安排的。”

　　听到了华丰的话，在座之人都是脸色一变，看着华丰的眼神如同在看自己的情人一样，现在大学生最担心的问题是什么？就是找工作，如今大学生越来越多了，名牌大学还好，像Z大这种比较差的大学，要找个工作，是非常不容易的，基本上可以说是毕业就意味着失业。

　　可是华丰却说，他能让在场之人有一份三千以上的工作，月工资三千以上，虽然对于华丰来说是普通的工作，但是对于一般大学生，这个工资已经不低了，算是不错的工作了，所以大家都是热情的看着华丰，而肖岳轩虽然感觉华丰说这些炫耀的意思更大一些，毕业了以后给不给你办事就说不定了。

　　但是听了这话，心中对华丰的怒气也少了一些，而坐在那里的胡中文脸上则是出现了一丝淡淡的冷笑，华丰的话说的好听，可是毕业了以后，恐怕就不是这么回事了。

　　他心里面清楚，即便是他一个大富商的儿子，要安排三十个人的就业问题，还是不容易的，毕竟公司都有着正常的招聘渠道，一下子在公司里面多上几十个人，哪里能够放得下。

　　而且他那一句有能力说的更是含糊，什么叫有能力，是将大学的知识都学好了就叫做有能力还是已经像是工作了几年的编程师一样有能力开发一些中小型软件叫有能力？

　　如果是前者还好，如果是后者的话，没有参加工作就能做出这些，也用不着他华丰来安排工作，很多地方会抢着要的，可怜在场的大部分人听了华丰的话，还以为自己的工作有着落了，一个个都是书呆子，真是太天真了。

　　不过华丰的这一句话倒是让很多对工作发愁的人松了一口气，一个个都是找话题和华丰聊着，坐在另一个桌子上的高月看到了这一幕，眼中闪过了一丝不悦之色。

　　她同样知道，华丰完全是在吹牛，华丰的情况她还是知道一些的，对计算机语言使用的比较纯熟，而且学习能力比较强，通过模仿和改进了一款手机操作系统，华丰制造出了一款表面上有些不同的操作系统，但是其核心却是完全一样的，不过因为这款手机操作系统已经有些过时了，模仿的人也很多。

　　华丰运气好没有摊上官司，至于操作系统分层，更是少的可怜，毕竟那种手机系统本来就有些过时了，手机更新换代又是那么快，一些普通品牌的手机上架一年就停产了。

　　不过凭借着这款操作系统，华丰确实和一家手机公司搭上了线，负责为公司研发一些手机软件，不过他绝对没有那么大的影响力来安排二十几个人的就业，一两个还差不多，但是见到同学们这么高兴，高月也不好意思打击大家。

　　只是心中对华丰的印象却是更差了一些。众人聊了大概半个小时，一个个身穿红色工作服的服务员将菜端了上来，同时啤酒白酒还有女生喝的饮料也被送了上来，一上酒，气氛就更加的热烈了。

　　不少人离开了自己的桌子，向着华丰敬酒，华丰也来者不拒，不过因为来的人不少，他以一种长辈的姿态，用一杯酒便顶了好几个人的敬酒，不过大家都觉得将来工作的事情还要靠人家，所以也没有什么不高兴的，喝了两杯之后，华丰便道：“大家都不要喝白酒了，啤酒也少喝一些，现在主要是吃东西，保持体力，今天晚上我们还有活动的，喝醉了就错过了。”


正文 第63章 冲突

　　听到了华丰的话，大家都有了分寸，喝得少，吃的多，一个小时以后，一桌的吃的已经差不多了，大家都小口小口的抿着啤酒，肖岳轩则是端着一杯可乐喝着，他才不喜欢喝这又苦又辣的啤酒呢，还是酸酸甜甜的可乐好喝一些。

　　而这个时候，华丰似乎看到肖岳轩似乎在喝可乐，端着一杯啤酒走到了肖岳轩的面前，道：“肖岳轩，抱歉啊，刚才的话影响了你的心情，不过我也保证，只要你有能力，我肯定给你找到一份工作，来，我敬你一杯。”

　　肖岳轩听了，掏了掏耳朵，道：“等等，华丰，你说的又能力是个什么意思？要求高不高？我想知道，就我们班，依你看来，有能力的有几个？”

　　华丰听了，道：“这个嘛……大部分人还是有那个能力的。”肖岳轩听了，满意的点了点头，道：“说得好，希望你记住这句话。”

　　说着，肖岳轩端起了手中的可乐，见到了肖岳轩手中的可乐，华丰的脸色微微一变，而坐在肖岳轩一边的一个男生则是谄媚的看了华丰一眼，随即道：“肖岳轩，你也太不给华丰面子了吧，人家走到你面前，拿啤酒敬你，你就拿个可乐，这算什么？”

　　肖岳轩听了，厌恶的看了一眼身边的男生，道：“你算什么？我喝什么用得着你来管？主人还没有放话，狗倒先叫了起来。”

　　说着，肖岳轩将手中的可乐抿了半杯，同时心中有些悲哀，还在学校呢，自己的同学们就一个个根哈巴狗一样了，能帮到自己的，又是讨好又是敬酒，而帮不到自己的，却是用言语挤兑，一脚踢开。

　　肖岳轩身边的这个男生学习挺好，而且肖岳轩以前旷课并不多，所以两人还是比较谈得来的，关系也不错，而华丰却很少上课，和大家根本不是很熟，现在自己这个熟人因为人家空口许诺的一个工作，便将自己的朋友置之脑后了，这让肖岳轩心中十分的愤怒，故而直接骂对方是条狗。

　　听到了肖岳轩的话，那个人气的脸色发红，道：“你……我不和你这种没素质的人说话。”说着，那个人便转过了身子，他可不敢和肖岳轩动手，肖岳轩、王峰、刘伟、周通四人的关系谁都知道。

　　而且王峰虽然没有来，但是谁都知道王峰现在在黑道混的风生水起，所以没有人敢惹他们四人的，而肖岳轩见到了对方的表情，心中更加的看不起对方了，不只是圆滑，就连最基本的脾气都没有了，真是悲哀啊。

　　而站在那里的华丰则是脸色阴沉的看着肖岳轩，道：“肖岳轩，我警告你，别惹火我！”说着，华丰将手中的酒放在了桌上，回到了自己的席位，而肖岳轩脸上则是一副若无其事的样子，在那里吃着东西，喝着可乐。

　　其他人都是好像很不爽肖岳轩的样子，肖岳轩周围没有人主动去和肖岳轩说话了，只是高月有些奇怪的看了肖岳轩一眼，肖岳轩那么反击华丰，高月心里觉得肖岳轩做的很对，心里隐隐也有些快意，不过高月对于肖岳轩敢当面这么不给华丰面子，也是有些奇怪的。

　　最终，高月将肖岳轩的依仗归结到了王峰身上。又过了一会儿，陆陆续续有几个人上厕所去了，只是几个女生上厕所回来的时候，却被堵在门门口，几个华丰见了，道：“什么人竟然来我们聚会上捣乱？大家跟我来。”

　　听到了华丰的话，三四个男生都站了起来，肖岳轩同样站了起来，跟了上去。在他的脸上，则带着一丝戏谑之色，片刻之后，华丰带着五六个男生出了包间，高月、杨洋、以及两外一个女生则被一个大胖子还有两个身穿西装的保镖拦了下来，原本一脸怒意的华丰在看到那个大胖子的时候，脸色一变，道：“钱总，您怎么……”

　　大胖子听了，抬起头，看到了华丰，随即道：“华丰啊，这几个人是你的朋友吗？帮我劝劝他们，让他们过来和我喝几杯！”华丰听了，脸色微微一变，道：“钱总，他们是我的同学，你能不能换几个人？”

　　钱总听了，脸色一变，道：“华丰，你算个什么东西？你说换我就换？快点让他们陪老子喝酒，不然你他妈的这辈子都别想找到一份工作了！”

　　周围的同学原本也是一个个斗鸡一样，见到人家似乎有钱有势，还是个总经理，身边又有两个保镖，一个个都怂了，小绵羊一样的站在华丰的身后，而华丰犹豫了一下，道：“这位是星河手机公司的总经理钱总，身价千万，高月，你们几个陪钱总喝杯酒也掉不了一根头发，而且钱总今后能在你们事业上提供很大的帮助，怎么样？”

　　三个女生之中，那个相貌一般的女生听了有些心动了，而杨洋则是十分不情愿的摸样，高月则已经十分的生气了，正在这个时候，胡中文道：“钱总，你怎么越活越回去了？竟然让我的同学陪你喝酒？”

　　钱总听了，抬起了头，看到了胡中文，随即冷冷道：“原来是胡董事的儿子啊，怎么你要插手这件事情？我先警告你，在里面等着我叫几个女人来喝酒的，可包括税务局黄局长、警局局长之子朱少，另外还有几位商业大亨，如果你胡家不想从此退出商界，现在就给我消失！”

　　胡中文听了，脸色通红，手握成拳，终于还是叹了口气，转身便离开了，连胡中文这个富二代都被人家吓跑了，其他男生更是屁都不敢放上一个了，而这个时候，高月突然抬起头，随即脚下的旅游鞋狠狠的踹在了那个钱总的胯下，口中则是骂道：“我管你什么局长，让老娘去陪酒，就是不行。”

　　此时钱总已经抱着下体身体弯在了那里，高月手中提着皮包向着钱总的脑袋砸了过去，两个保镖要出手已经来不及了，这时，华丰忽然抓住了高月的皮包，道：“够了！钱总让你喝酒是看得起你，别他妈的给脸不要脸！”


正文 第64章 打！

　　而钱总也终于缓了过来，只见他脸色狰狞，向着被华丰抓住了一只胳膊的高月一巴掌扇了过去，终于，肖岳轩道：“找死！”

　　话音刚落，只见一道人影闪过，肖岳轩便出现在了高月的身前，他一脚踢在了钱总的肚子上面，一股巨力直接将钱总踢飞了出去，接着，右手抬起，狠狠的扇在了华丰的脸上，一声痛叫声响起。

　　华丰口中也喷出了一大口的血液，同时叮叮当当牙齿落地的声音响起，华丰的一口牙直接被肖岳轩拍了一个干干净净，华丰的脑袋则是撞在了墙上，鲜血顺着华丰的脸留了下来，看上去很是凄惨。

　　周围的同学都吓了一跳，男生们更是都跑进了包间里面，然后直接将门带上了，在他们看来，肖岳轩竟然对一个这么有钱有势的人动手，恐怕要遭殃了，为了避免被连累，直接回了包间。

　　而刘伟和周通因为根本就没有跟着出来，所以并没有看到这一幕，还在里面吃着东西，而外面，两个保镖向着肖岳轩冲了过来，两位包边都是身高将近一米九，人高马大，力气也不小，但是似乎并没有练过什么搏击之术，只是靠身体取胜。

　　如果是练武之人，肖岳轩可能还要小心一些，但是如果只是比力气，肖岳轩如今八倍于普通人的身体素质，哪里是两个大个子能够比拟的？

　　其中一个保镖的拳头砸过来的时候，肖岳轩一个巴掌扇了出去，只听到一声清脆的骨折声响起，那个保镖的整条胳膊竟然如同被卡车撞了一样，直接断掉了，而那个保镖的身体也在原地转了一圈，滚葫芦一样软在了地上，抱着一只胳膊呻吟着。

　　另一个保镖见了，吓了一跳，直接从身上取出了一根电棒，打开了开关，向着肖岳轩的身体砸了过来，即便肖岳轩身体很强，也不想尝试那种触电的感觉，凭借恐怖的速度。

　　肖岳轩闪避开了电棒，手掌一个竖切，那个保镖的手骨直接被肖岳轩震碎了一大半，电棍也掉在了地上，高月、杨洋都是愣愣的看着肖岳轩。

　　她们从来没有想到，竟然真的有一个男生可以不畏强权，可以以一敌众，可以英雄救美，可以如同梦中的白马王子一样，两人看向肖岳轩的眼神都发生了一些变化。

　　这个时候，钱总那臃肿的身体慢慢的爬了起来，而华丰也是终于站了起来，不过华丰满口鲜血，看上去比钱总凄惨多了，实际上只有肖岳轩自己清楚，钱总的内脏已经被肖岳轩踢出了一些问题，虽然暂时没有什么事情，但是过上一两个月，恐怕钱总就要进抢救室了。

　　而华丰也比钱总好不了多少，满嘴的牙齿掉了不说，脸上的脉络和肌肉也被肖岳轩抽坏了一大半，恐怕以后华丰别说要做什么表情了，就是吃东西难度也很大。

　　这便是肖岳轩，留情不出手，出手不留情，华丰和钱总两人一看便是社会渣滓，专门残害社会的花朵，祖国的未来，肖岳轩不见到也就罢了，见到了自然不能放过的，更何况对方还是惹到了自己的同学身上，至于两个保镖，只是废了一条胳膊，失去了助纣为虐的能力，也算是肖岳轩给他们一次改过自新的机会。

　　钱总和华丰站起来，华丰怨毒的看着肖岳轩，却没有什么动作，而钱总则是恐惧和怨恨的看着肖岳轩，道：“小子，你等着。”说着，钱总便跑开了，想来是去叫人了，高月和杨洋都有些担心的样子，只听高月道：“肖岳轩，他一定是报警去了？我们该怎么办？”肖岳轩听了，笑道：“该怎么办怎么办，这种角色我还不放在眼中。”

　　肖岳轩说的确实不错，他跟徐阳这种京城来的官二代都敢对着干，区区一个地方税务局局长，肖岳轩完全不放在眼中，警察局困不住肖岳轩，惹火了肖岳轩，不管是谁都灭他全家，高月听了肖岳轩的话，以为肖岳轩是在宽慰她，脸上出现了一丝笑容，似乎也不那么担心接下来的事情了。

　　这个时候，胡中文道：“肖岳轩，你实在太冲动了，恐怕待会儿事情有些麻烦了，不过打了钱总，事情总不算太糟糕，待会儿税务局局长和朱少来了，你可千万别惹他们生气，自古民不与官斗，如果连这两位也生气了，恐怕就算王峰也保不住你了。”胡中文也以为肖岳轩的依仗就是王峰，虽然王峰现在是金虎帮的副帮主，但是金虎帮刚刚元气大伤，接着又和铁岭的铁血盟火拼，如今权势和地盘都小了很多，而王峰更加没有陈金虎在白道的人脉，就算王峰将朱少和税务局局长给得罪惨了，恐怕也要倒大霉。

　　何况肖岳轩仅仅是王峰的一个朋友，而华丰听到了胡中文的话，脸色狰狞的看着肖岳轩，道：“小子，我告诉你，我要你不得好死！”

　　肖岳轩听了，还没有说什么，高月已经一皮包砸在了华丰的脸上，口中则道：“刚才如果不是你，老……我早就把那个死胖子给揍了！没种的东西。”

　　华丰再一次挂彩了，杨洋同样是瞪了华丰一眼，对于这个让自己的同学去陪一个死胖子的家伙，杨洋也是十分的讨厌，华丰生怕再挨打，不敢再说什么，等待着朱少和税务局局长的到来。

　　过了将近一分钟，钱总经理跟在一个年轻人和一个和钱总经理差不多的胖子身边，在三人的身后还跟着一个点头哈腰的中年人，中年人的身后则是四平大酒店的保安了。

　　这个中年人正是四平大酒店在Z市分店的店长，四平大酒店在全国都有连锁没错，而且四平大酒店也不惧怕金虎帮这种势力，不过他们最怕的就是那些大官了。

　　人家只要一句话，就能让你整个酒店经营不下去，你还没有什么话说，所以四平大酒店在各个城市分店的策略就是无视黑帮，巴结高官，加上本身在白道的一些人脉，四平大酒店才能越做越大。

　　今天竟然有人在四平大酒店得罪了税务局局长和警察局局长的儿子，这位分店主气的都快炸了，立刻便带着整个酒店二十几位保安，前来护驾，终于，一行人终于对上了，那个钱总一脸狰狞，道：“小子，今天我要你好看，何老板，让你的保安把这小子抓起来。”


正文 第65章 肖少？

　　那个和店长听了，正要动手，税务局局长却开口了，只听他用一种疑问的语气道：“肖少？”

　　肖岳轩听了，仔细看了看，才想起来，这个人自己好像见过两次，一次是秦老爷子贺寿的时候，另一次是自己的宠物店开张的时候，听到了他的话，肖岳轩知道今天事情是闹不起来了，开口道：“你是刘局长吧。”

　　那个税务局刘局长听了，一副受宠若惊的样子，道：“肖少还记得我，朱少，这位就是肖少，你父亲也有幸见过肖少两次。”这一次，无论是钱总还是胡中文再或者华丰都呆了，那个朱少的身份他们清楚，是警察局局长的儿子，他的父亲不就是警察局局长吗？这个警察局局长见到了肖岳轩，竟然用有幸两个字来形容，肖岳轩难道是国家首长的儿子？

　　所有人都是惊惧的看着肖岳轩，那个钱总更是吓得脸色发白，而这个时候，朱少才想起来，自己的父亲曾经和自己交代过，这几天Z市来了几位京城的大人物，包括北京市市长之子徐阳以及另外的几位北京大官的儿子，而最后一位姓肖的，父亲也不清楚对方的来历，但是对方曾经出席过秦老爷子的寿辰，这并不算什么。

　　要命的是，人家开个宠物店，竟然是秦老亲自发请帖请人参加的，而且秦老自己也去了，这下子所有人都不敢轻视肖岳轩了，暗自猜测肖岳轩是京城某位超级大佬的后辈，并且交代了自己的后辈，千万不可以有半点得罪肖岳轩的地方。

　　因为秦老爷子对肖岳轩的感激，让众人都会肖岳轩的身份好奇又恐惧，朱少同样明白这一点，脸上立刻出现了谄媚的笑容，道：“没想到我朱昌还能见到肖少一面，真是幸运啊，钱总经理，你刚才说什么？你竟然想让肖少的朋友陪你喝酒？肖少，我可不知道这混蛋竟然会做出这种事情啊。我是特意带他过来赔罪的！”

　　说着，朱昌一巴掌甩在了钱经理的胖脸上，钱总脸上出现了一丝谄媚的哭一样的笑容，看着肖岳轩道：“肖少您大人不计小人过，千万别和我计较啊，这个是我给你赔罪的，其实我也是受了那个华丰的挑拨才得罪您的我一定好好的招待这小子，请你放我一马。”

　　说着，钱总经理带着一丝肉痛的表情，从身上拿出了一张金色的银行卡，偷偷递了过去，轻声道：“密码是六个六，肖少你千万别和我计较啊。”肖岳轩见了，接过了银行卡，随即道：“如果我的两位同学原谅你们了，这件事情就到此为止了。”

　　钱总听了，急忙走到高月和杨洋面前，道：“两位同学，是钱某的错，请你们高抬贵手，放过我吧。”

　　杨洋有些不知所措，高月见到肖岳轩接过了银行卡，知道事情闹不大了，而且刚才她自己已经狠狠踢了对方一脚，肖岳轩又将对方踹了出去，自己三人能够没事就可以了，点了点头，道：“再有下次，饶不了你。”

　　钱总急忙点头道：“我哪里敢啊。”肖岳轩看着钱总在那里点头哈腰的样子，又看了一眼朱昌，对这个钱总也不是那么的讨厌了，随即便道：“钱总，今天回去后，立刻去医院做一个全身检查，挨了我那一脚，能没事情的没有几个。”

　　钱总听了，急忙点头道：“是的，我一定去。”肖岳轩见了，点了点头，道：“我们回去吧。”正在这时，朱昌道：“肖少，这是我的名片，您有什么事情不方便出手的，就通知我一声。”

　　肖岳轩听了，沉吟道：“好吧。”说着，肖岳轩接过了名片，朱昌等人便离开了，这个时候，肖岳轩道：“把这个人带走，我不想见到他。”

　　钱总听了，立刻用那双肥手抓着华丰的头发，离开了。高月杨洋以及胡中文都是用一种奇怪的眼神看着肖岳轩，原本以为，今天事情要大条了，三人都是十分慌乱，没有想到，到头来，什么都没有发生。

　　相反，肖岳轩似乎还得到了一张银行卡，三人都十分好奇肖岳轩的身份，但是见到警察局局长之子在肖岳轩面前都低声下气的，也不敢问什么，肖岳轩见了，笑了笑，道：“回包间吧。”

　　肖岳轩说着，进了包间，而在包间之中，那些个被吓回来的男生们见到肖岳轩毫发无伤的回来了，一个个都是十分奇怪的样子，倒是华丰竟然失去了踪影，一个男生对肖岳轩道：“华丰呢？他怎么没有回来？”

　　肖岳轩听了，正要回答，高月道：“他被钱总叫走了，有事情商量。”听到了高月的话，那个男生道：“那个钱总没有叫人过来？”

　　高月听了，有些厌恶的看了对方一眼，刚才出了事情的时候，一个个都吓得根老鼠一样，直接跑了回来，现在胆子回来了，问东问西的，吓吓你们这些没胆鬼。想着，高月道：“叫了，不过这个酒店的老板将事情压了下去，钱总说要在酒店外面解决。”那个男生听了，吓得脸色煞白，其他几个知道事情经过的男生也都吓了一跳，那个男生直接便指着肖岳轩，道：“肖岳轩，你闯的祸，凭什么连累我们？让高月她们陪人家喝几杯不就完了？又没有让她们上床，现在好了，人家要堵我们，你说怎么办吧！”

　　肖岳轩听了，抬起头，淡淡道：“谁说要堵你了？就算堵，人家也是堵我一个人，你要是怕了，现在就离开啊！”

　　那个男生听了，一拍桌子，道：“离开就离开，大家也都跟我走吧，这小子闯了大祸，得罪了厉害人物，今天怕是回不去了，不想惹祸上身的赶紧走人。”

　　听他这么一说，有好几个人都想离开了，这个时候，包间的门开了，钱总、朱少和那位税务局局长走了进来，钱总一脸谄媚，手里端着一个杯子，走到了肖岳轩面前，道：“肖少，刚才我有眼不识泰山，得罪了您，我给您赔罪来了，我先干为敬，您随意就好了。”

　　钱总说着将手里面的酒都喝了下去，随即钱总又道：“几位都是肖少的朋友，也就是我钱某人的朋友，有什么事情到星河公司找我就可以了。”


正文 第66章 比特

　　这个时候，朱昌道：“肖少，我也敬您一杯。”说着，直接将手中的酒喝干，税务局局长同样将杯中白酒喝的干干净净的，肖岳轩见了，将手中的可乐喝了下去，随即道：“既然过来了，那就坐会儿吧，让服务员添几个凳子。”

　　三人都受宠若惊的点了点头，坐了下来，而现在还站在那里，因为怕被肖岳轩连累准备离开的男生却愣在那里了，愣了半天。

　　他算是想明白了，肖岳轩的身份比这个钱总高，比那什么警察局局长之子和税务局局长身份也要高，三人因为刚才的事情，钱总挨了一顿打不说，现在还亲自过来敬酒了。

　　而即便这样，人家肖岳轩还是喝着可乐，他突然发现，他就像一只小丑一样，其他人看着他的眼神都如同在看一只滑稽的老鼠，那个男生终究没有圆滑到没脸没皮的程度，接着上厕所的借口离开了酒店。

　　随即服务员给肖岳轩三人的桌子上又加了三副碗筷和三个凳子，肖岳轩也和三人稍微聊了一两句，三人便识趣的离开了，毕竟人家二十几岁的学生聚会。

　　朱少还好点，另外两个三四十的坐在那里，人家放不开，两人面对肖岳轩这个心目之中的超级大佬的后代，同样放不开啊，随即朱少、税务局局长以及钱总便回到了自己的包间，钱总到现在还没有弄明白肖岳轩的身份，擦了擦额头的汗，对朱少道：“朱少，那位肖少究竟是什么身份？”

　　朱少听了，瞪了钱总一眼，道：“你还好意思说？今天如果不是刘局正好在这里，认出了肖少，恐怕就要遭殃了。”钱总听了，道：“朱少您背后有常家做靠山，竟然还害怕这个肖少？”

　　朱少听了，道：“好了，你也不用打听了，肖少具体什么身份我也不清楚，不过你只需要知道，肖少随随便便开上一个宠物店，你知道是什么人替他邀请宾客吗？秦老爷子，地位和常家老爷子是一个等级的人物，而且那天秦老爷子还亲自去了，我感觉肖少应该便是京城几位太子爷之中的一位了。”

　　钱总听到了朱少的话，身上的肥肉抖了抖，道：“幸好啊幸好，刘局，今天多谢你了啊。”刘局则道：“幸好我还记得肖少的摸样，不然……我觉得朱少猜的应该八九不离十了。”

　　朱昌听了，道：“什么朱少啊？在肖少面前，我哪里敢自称什么少爷，以后别叫我朱少了，叫我阿昌吧。”如果是平常，两人肯定会说“您担不起少爷两个字，谁还担得起啊。”这类的话，不过今天，两人却都没有说话了。

　　钱总三人离开了包间，包间里面的气氛一下子活跃了起来，原本大家都在向着华丰敬酒，而现在却变成了向着肖岳轩敬酒，肖岳轩也感觉有些烦，不过也不好意思拒绝，便用可乐代替酒，应付着众人的敬酒，喝了几杯之后，大家都酒足饭饱了，高月道：“大家吃的差不多了，现在我们去KTV唱歌吧，我先去结账。”

　　说着，高月便最先走了出去，其他人也跟了上去，片刻之后，一行人来到了柜台，当高月要结账的时候，那位收银员道：“小姐，已经有一位姓钱的客人替你付账了，所以您不需要再付账。”

　　高月听了，看向了肖岳轩，肖岳轩见了，正准备说什么，酒店老板走了过来，只听他道：“肖少，刚才钱总一定要替您付款，我不好拒绝，才答应了，本来您来这里吃饭是本店的荣幸，哪里能够用得着您付钱？如果您不满意，我让人将钱给钱总送回去，不过您可千万别结账啊，那是打我的脸啊！”

　　肖岳轩听了，摆了摆手，道：“算了吧，我们走吧。”这下子，班里同学看着肖岳轩的眼神更加的不一样了，随即一行人便出了酒店，刚刚出酒店，肖岳轩身上的手机就响了起来，肖岳轩见是程凤的电话，接了起来，道：“怎么了？”

　　“老板，有一位客人带来了一只生病的比特犬，需要您回来看一看。”肖岳轩听了，点了点头，道：“好，我马上去。”肖岳轩说着，走到了高月面前，道：“高月，我们在哪里KTV？我店里有些事情，去处理一下，很快就过去。”

　　高月听了，道：“在极乐KTV，离这里不远。”肖岳轩听了，点了点头，道：“那我先走了，待会儿见啊。”

　　肖岳轩说着，便上了自己的车，急速驶向了兽医宠物店，要是迟了就不好了，肖岳轩可是很想要这比特犬模型的，比特犬乃是世界第一斗犬，比特犬的骨头比其它犬硬3倍以上，不会被别的犬咬骨折。

　　牙齿的咬合力可以达到每平方厘米80KG以上！它还具有一副坚韧而没有疼痛感觉神经的皮肤再加上发达的肌肉群，用以抵抗咬击。同时它具有能够持续释放120分钟的耐力，可以在跑步机上连续跑200多公里。

　　虽然比特犬是否能够强过藏獒排在斗犬第一的名次，但是其强大是不容置疑的，而且同等体积的犬类比特犬绝对是最强大的存在，不过肖岳轩还不清楚比特犬的需要消耗多少血晶值，想来比藏獒应该差不了多少。

　　这些日子因为金虎帮和铁血盟剑拔弩张，所以虽然王峰也派人给肖岳轩送过几次珍贵动物，但是却没有什么比较厉害的品种，只是比较珍贵罢了，让肖岳轩的宠物店多了几种珍贵的宠物，却没有增加什么战斗品种。

　　虽然肖岳轩已经有了臧高模型，但是如果能够捕获比特犬模型就更好了，毕竟两者是不同类型的，藏獒的攻击更加凶猛一些，力量也要大些，而比特犬则是防御和耐力更加的强大，当然这只是两者相比较而言。

　　若是比起一般的犬类，两者的三围属性都是很高的，十几分钟后，肖岳轩来到了兽医宠物店，一刚刚进了宠物店，肖岳轩识海之中那个冰冷的声音便道：“发现宠物模型美国比特犬，是否捕捉？”


正文 第67章 黑豹战比特

　　肖岳轩自然选择是了，随即但见血池上空，一只凶猛的比特犬模型出现在了肖岳轩血池的池壁之上，而其出现的高度，比藏獒低了一点，也就是说，比特犬消耗的血晶值比藏獒低上一些，随即肖岳轩在识海之中道：“纯种比特犬需要消耗多少血晶值？”

　　“两千九百。”肖岳轩听了，点了点头，既是欣慰比特犬的强大，比特犬体型只有正常藏獒体型一半大小，但是消耗的血晶值却只是少了一百，由此可见比特犬的肌肉骨骼等等质量比之藏獒要强大多了，也有些遗憾。

　　两千九百，自己还需要至少十天，才能够制造出比特犬啊，而肖岳轩也决定不去制造那些中型犬了，哺乳动物在这个血晶值范围比较强大的主要就是猫科动物和犬科动物了，现在制造出中型犬来，过上一段时间也要淘汰的。

　　毕竟这种走兽类大多数的作用是重复了，不像是子弹蜂、海东青等等分工明确，各自有着各自的作用，便是肖岳轩能够制造出在那个梦里面的几十丈的金刚和上百米的巨蛇，子弹蜂那个时候也不知道被强化到了什么程度，同样对肖岳轩有着很大的作用。

　　终于，肖岳轩到了那只生病的比特犬面前，即便病怏怏的，这只比特犬身上还是有着一股煞气，让肖岳轩这里的其他小狗都不敢在乱叫了，随即肖岳轩看向了比特犬的主人，一个三十岁左右的中年男子，只听中年男子道：“我的比特犬最近战斗力急速下降，输了好几场比赛，你给我看看是怎么回事吧。”

　　肖岳轩听了，魂力将比特犬笼罩了起来，随即肖岳轩便发现，这只比特犬身上的肌肉都有着不同程度的损伤，而且从骨骼来看，已经老化了，也就是说这只比特犬已经老了，而且这只比特犬应该是经常参加斗犬比赛，年轻时候积累的伤痕在它年轻体魄强健的时候，不会显现出来，现在年纪大了，各种毛病也就出现了。

　　随即肖岳轩道：“这只比特犬你养了几年了？”中年人听了，道：“才两年啊。”肖岳轩听了，道：“你买它的时候，它的年龄已经不小了，现在它的寿命已经不长了，身上的毛病也渐渐出现了，基本上不能参加比赛了。”

　　中年男人听了，仔细看着比特犬的脑袋，果然。细细一看的话，不难看出来，这只比特犬确实已经老了，中年人犹豫了一下，见附近没人，道：“我也是上当了，这样吧，我把这只比特犬便宜一些处理给你，你将它打扮一下，再高价卖出去，赚个差价，怎么样？”肖岳轩听了，看了一眼比特犬，道：“你要多少钱？”

　　中年男人听了，道：“它是纯种的比特犬，战斗力也很不错，体型一只保持在最优状态，你给个两万吧。”肖岳轩听了，道：“你带着你的比特犬走吧，一只寿命最多只有一年的比特犬，在我这里不一定能够卖出去，而且人家要来买犬，自然要细细的观察了，我想卖出去恐怕不容易。”

　　那个中年男子听了，脸色一变，凶狠道：“小兄弟，两万块钱，这只比特犬处理给你了，你要是不给面子，别怪我不客气了！”肖岳轩听了，淡淡道：“哦？怎么个不客气法？”

　　那个中年男子听了，道：“我告诉你，我在工商局有人，我大哥还是金虎帮的高层，你买了我的比特犬，一个月孝敬我两千块钱的保护费，这件事情就这么了了，你要是不合作，今天我就让金虎帮的兄弟们砸场子，明天就让工商局拆了你的招牌！”肖岳轩听了，脸色阴沉，自己家的店不就是这样被那个王老虎给封了，父亲还受伤的吗？没想到自己会遇到这种情况，这种人，还真是该死啊，想着，肖岳轩的脸上露出了冰冷的神色，道：“滚！”

　　那个中年人听了，道：“你小子……”肖岳轩没有兴趣听他废话，一脚便将对方踹到在地，这个时候，那只比特犬凶狠的叫了一声，向着肖岳轩扑了上来，肖岳轩还没有动手，一只黑豹已经扑了上来。

　　黑豹的战斗力可不是比特可以比拟的，而且还是经过强化的黑豹对上一只年老力衰的比特犬，比特犬很快被黑豹压倒在地上，不过即便是黑豹也很难咬破比特犬的肌肉，比特犬的防御可见一斑了。

　　而中年男子则是站了起来，道：“你等着，我要你吃不了兜着走。”说完，中年男子便跑开了，而肖岳轩则是走到了那只年老的比特犬身边，随即血晶值注入，比特犬身体里面的伤痕很快便消失了，而比特犬的外形也发生了一些变化。

　　原本松弛的肌肉和无力的骨骼再次变强了，当血晶值注入完的时候，肖岳轩能够感觉到，这只比特犬和自己制造的比特犬根本没有什么区别了，甚至肖岳轩能够直接将其收进自己的识海空间里面，肖岳轩的脸上不由的露出了笑容，看来做好事还真有好报吧，通过魂力可以强化宠物，让宠物认主，而通过血晶值注入并非自己制造的宠物身体里面，可以让自己的血晶池和宠物相连，自己不但可以将宠物收进识海空间，宠物也会保持在最佳的壮年状态，只是每次战斗之后，要恢复最佳状态需要消耗一些血晶值罢了，在肖岳轩宠物数量少，而且级别低的时候，这个消耗根本就看不出来，宠物数量多了强大了，才渐渐的显露了出来，不过相对肖岳轩现在的血晶值，这个消耗依然是很少的，可以忽略不计。

　　能够将并非自己制造的宠物收进空间里面，肖岳轩的心情大爽，在黑豹身上注入了自己的血晶，随即肖岳轩直接将黑豹收进了识海空间之中，随即肖岳轩便开车驶向了废弃工厂，血晶注入黄金蟒的身体之中，顿时黄金蟒似乎显得更加精神了。


正文 第68章 ktv

　　随即肖岳轩便将黄金蟒也收进了自己的识海空间之中，顿时肖岳轩的识海空间之中多了一个庞然大雾，随即肖岳轩便开车驶向极乐ktv了，等到肖岳轩到了高月订好的包间的时候，同学们已经都坐在那里了。

　　ktv的包间十分的简单，除了点歌的电脑和一张大屏幕，便是一张断腿桌子，三张大沙发，正对着屏幕的那张沙发最长，上面坐了十几个人，确切的说，是六对男女朋友。

　　而在两侧的沙发上，一张上面坐着几个男生，另一张上面则坐着高月和杨洋两个女生，因为另外的两张沙发已经坐满，肖岳轩便坐在了高月的一侧，这个时候，高月道：“想唱什么歌？我帮你点。”

　　肖岳轩此时因为黄金巨蟒被收进了识海空间之中，心情很好，笑道：“帮我点一首龙的传人吧。”高月听了，点了点头，点了一首龙的传人，而现在正放着的歌，是一首王菲的棋子，而唱歌的人则是杨洋，杨洋的嗓子很轻柔，如同小女孩子一样。

　　唱这首歌听起来也很好听，等到杨洋唱完了，大家都是鼓掌，随即放得是一首菊花台，这首歌是刘伟点的，这首歌唱起来不难，刘伟唱的倒也不错，肖岳轩来之前。

　　大多数人已经点了自己喜欢的歌曲了，所以等到肖岳轩的龙的传热的时候，已经是一个半小时以后了，肖岳轩以前便挺喜欢这首歌的，唱起来很有气势和感觉，唱歌的时候也有一种身为龙的传人的自豪之感，而现在肖岳轩身体素质大大提升，说话音色虽然没有变化，但是嗓子却是好了很多，比起王力宏也要好上不少，所以唱起这首龙的传人，特别有气势和感觉，只听肖岳轩声音铿锵有力唱到：

　　“遥远的东方有一条江

　　它的名字就叫长江

　　遥远的东方有一条河

　　它的名字就叫黄河

　　古老的东方有一条龙

　　它的名字就叫中国

　　古老的东方有一群人

　　他们全都是龙的传人

　　巨龙脚底下我成长

　　长成以后是龙的传人

　　黑眼睛黑头发黄皮肤

　　永永远远是龙的传人”

　　一曲终了，所有人都大声的鼓起掌来了，他们都听过王力宏的原唱，而肖岳轩临场发挥的，却要比王力宏唱的听起来更有感觉和气势，男生听得都是热血沸腾，为身为龙的传人而骄傲和自豪，女生则是双目放光的看着肖岳轩，如同在看着一位崇拜的大明星一样，肖岳轩见了，笑了笑，放下了话筒，正在这个时候，高月道：“肖岳轩，你唱歌唱得这么好听，竟然也不告诉大家一声，这样吧，我们罚你再唱一首，大家说怎么样？”

　　其他人听了，也都是道：“再唱一首，再唱一首！”肖岳轩听了，苦笑了一下，终于道：“好吧，不过想唱这首歌，需要一位女生来配合，我想唱一首且试天下，谁陪我唱？”高月听了，道：“我来吧。”说着，高月拿起了另一个话筒，接着点了且试天下这首歌，一首荡气回肠的且试天下响起：

　　有声音重复呼唤印刻下永恒誓言

　　那些尘封多年景象展现眼前

　　谁又在拨动琴弦那旋律不曾改变

　　谁的身影朦胧浮现忽又不见

　　往日历历在望江湖徜徉志气更胜儿郎

　　深夜独自吟唱幽思冥想也会迷茫

　　（女）为你再拾红妆收起行囊掩饰一身光芒

　　此心堕入情网人世荒唐前尘过往

　　（合）转瞬沧桑

　　（男）空予我江山无限留不住知己红颜

　　王者路又有谁陪伴携手百年

　　天涯路与谁走遍远离那权利烽烟

　　唯愿此生魂梦相连月下花前

　　一曲终了，两人似乎心有灵犀的对望了一眼，随即便坐了下来，肖岳轩的嗓音自然不用说了，绝对很有气势和感觉的，而高月的声音外柔内刚，同样十分的好听。

　　两人配合，让大家听得几乎置身于这首歌的世界里面，良久才清醒过来，热烈的掌声响起，有人还想让肖岳轩唱上一首歌，不过肖岳轩是说什么也不唱了，毕竟是大家一起出来娱乐，不是来听自己开演唱会的。

　　即便还有人想听，不过只要有一个人想要唱歌，肖岳轩便不能霸占着话筒，将话筒放到了一边，肖岳轩便靠在了沙发上面，开始听其他人唱歌了，虽然其他人可能唱的没有肖岳轩那么好听。

　　但是肖岳轩看着自己的同学们唱歌，心理面也很放松和高兴，刚才的一些不悦也已经抛之脑后了，不过肖岳轩想要轻轻松松的听一会儿歌也是很难，过了没有多久，ktv包间的门便被用力的敲响了。

　　正在唱歌的一对情侣停止了唱歌，音乐也被关掉了，肖岳轩站起身来，打开门，一个中年人出现在了肖岳轩的面前，肖岳轩的脸上出现了一丝奇怪的笑容，这个世界还真是小啊。

　　这个中年人赫然正是刚才向着肖岳轩出售那只年老的比特犬的中年男人，中年人见到了肖岳轩，眼中露出了一丝狰狞之色，道：“原本还准备今天晚上去砸了你的宠物店，没想到现在就和你碰面了，这小子是你的同学吗？这小子撞了我，掏出三千块钱，这件事情就算了，不然今天你别走出这个门了！”

　　肖岳轩一看，周通在那个中年人的身后，被两个混混按着肩膀，在周通的脸上还有一个明显的巴掌印，肖岳轩脸色一下子便阴沉了下来，如果是其他人挨打，肖岳轩或许还能冷静，但是自己的室友，大学三年最亲密的哥们儿竟然被人给打了，即便肖岳轩没有什么特别的能力，不是对方的对手，也要拼了命踩对方几脚，而何况对方在肖岳轩的眼中不过是一根葱？神色冰冷，肖岳轩道：“胖子，谁打你呢？”

　　周通听了，道：“轩子，给疯子打个电话，他们是疯子的手下，应该会给疯子一个面子的。”肖岳轩听了，道：“这种小事情，叫疯子做什么啊？”


正文 第69章 混混

　　肖岳轩说着，一巴掌甩出，中年人很明显也是好勇斗狠之辈，反应很快，抬起了自己的胳膊，想要挡住肖岳轩的手掌，见到了这一幕，肖岳轩手上原本的一分力直接变成了三分，一声清脆的骨碎之声响起。

　　中年人痛叫一声，抱着自己的胳膊倒在了地上，按着周通的两个混混见了，直接便抽出了腰间的砍刀，向着肖岳轩砍了过来，肖岳轩正要动手，一群男生突然从包间里面出来，每个人手上都提着一个酒瓶子。

　　接着十几个酒瓶子就向着那两个混混砸了过去，一声声痛叫声响起，两个混混挨了几下，连忙向后退去，肖岳轩的同学们而是有恃无恐，刚才肖岳轩在酒店的表现已经完全让他们信服了。

　　而且他们也明白，肖岳轩身后，恐怕有着很强大的背景，警察局局长之子都是一副恭敬的摸样，这些小混混有算什么东西？而且二十个男生加上十个女生聚在一起，就算和这些混混打群架，也不怕对方。

　　三人轻易的被打跑了，不过很明显，对方是叫救兵去了，二十个男生就站在包间的门口，手里提着酒瓶子，等待着对方，肖岳轩见了，感觉心中热血上涌，随即提过来一个木凳，坐在了那里，等待着对方的到来。

　　不过几分钟，十几个混混便出现在了肖岳轩的面前，为首的是一个三十几岁一身黑皮夹克头发紫黄、带着耳钉的男子，在他的手中还提着一把砍刀，他的身后除了刚才的那个中年人，便是十来个年轻的混混了，只听那个带头男子道：“谁动了我的人？不想活了吗？竟敢惹我们金虎帮！”

　　肖岳轩听了，道：“金虎帮？你不过金虎帮的一个小喽喽，也敢打着金虎帮的名声出来欺负人？”那个中年人听了，怒道：“小子，找死！给我上！”

　　中年人话音一落，十几个小混混便冲了上来，肖岳轩怕自己的同学们受伤，提起了屁股下面的凳子便冲了上去，肖岳轩将速度和力量发挥到了极限，一个平拍，一个小混混被拍晕在地，然后一个抬腿，另一个小混混被肖岳轩踢中下阴，捂着裆部跳了起来，然后倒在了地上，接着肖岳轩又一个虎扑，两只脚各踩着一个混混。

　　接着肖岳轩将手里面的凳子砸了出去，砸躺下三个混混，如同电影里面的镜头一样，肖岳轩在不到三十秒的时间，将十几个混混都放倒在地，而肖岳轩提着啤酒瓶子的同学们则是傻了眼了，过了片刻，他们才将目光放在了那个没有动手的带头之人身上，不怀好意的提起了手中的啤酒瓶子，带头之人见了，脸色大变，道：“你们敢！”

　　肖岳轩提着一个啤酒瓶子大步走到了那中年人面前，道：“我有什么不敢？”说着，手中的酒瓶直接向着带头混混的脑袋砸了下去，只听到砰的一声，啤酒混着血液流了下来，中年人脸色狰狞，道：“小子，你死定了！”

　　肖岳轩却没有理会，道：“好了，我们还是进去玩吧。”

　　等到肖岳轩再次进了包间的时候，所有女生看着肖岳轩的眼神都不一样了，原本以为肖岳轩只是有着恐怖的背景罢了，没有想到身手也是那么好，刚才肖岳轩等人动手的时候。

　　一众女生便趴在玻璃上看着肖岳轩动手，一个个尖叫着：“李小龙！”“李连杰！”“黄飞鸿！”“终结者”等等强大的名字。

　　肖岳轩动手敏捷，身体协调性极高，而且力量恐怖，称之为黄飞鸿和终结者确实不为过。进了包间，感受到女鞋想要将自己融化的表情，饶是肖岳轩也是感觉浑身不自在，脑中回想着不死诀的内容，才感觉好了一点。过了一会儿，ktv的保安到了，七八个身穿保安服装手里拿着电棍的保安走了上来，保安队长是个二十七八岁的小伙子。

　　当他看到被打的那个人时，脸色一变，道：“铁头哥，怎么是你？”铁头听了，道：“怎么不是我？今天栽在这几个学生身上了，给我狠狠的打！”保安队长听了，看了一眼倒在地下的十几个混混，道：“铁头哥，要不我们报警吧，我的人恐怕也不是对手啊。”

　　铁头听了，想起了肖岳轩那恐怖的身手，道：“好，报警，看看他们敢不敢袭警！”说着，铁头擦了一把从头发里面流下来的啤酒，满脸的狰狞，或许一个黑社会报警听着有些搞笑。

　　但是这年头，不和警察合作的混混根本就不叫黑社会，真正的黑社会哪一个没有白道背景？而这个铁头同样在警察局有人，他的姐夫便是警察局刑警队队长。

　　铁头在金虎帮虽然没有什么身份，地位不高，但是靠着这么一个姐夫，一般人还真不敢得罪他，随即那个保安便准备报警了，这个时候，铁头道：“给我姐夫打电话。”

　　保安听了，点了点头，拨了过去，片刻之后，一个有些暴躁的声音道：“做什么？”保安听了，吓了一跳，连忙将手机递给了铁头，铁头见了，接过了手机，道：“姐夫，是我。”

　　那边听到了铁头的话，道：“你小子又闯什么祸了？”铁头听了，道：“这次不是闯祸，我被人打了。”“什么？还有人敢在Z市动你们金虎帮的人？”

　　铁头的姐夫何德能道，铁头道：“我被二十几个大学生给打了，现在他们还在包间里面唱歌呢，你带人来，给我抓起来，我要好好的折磨一下这些大学生，里面还有几个女生呢。”

　　说到最后一句，铁头声音之中透出了一丝淫荡，听到了铁头的话，何德能道：“好，你现在在什么地方？我马上带人过去，如果运气好，说不定还能玩几个大学生呢！”

　　铁头听了，道：“我在极乐ktv，多带点人，这些大学生有二十几个呢，而且都挺能打的。”何德能听了，道：“二十几个又怎么样？一把枪全都搞定。”


正文 第70章 朱昌

　　说完，何德能便挂了电话，而铁头则和保安队队长等人守在肖岳轩等人的包间附近，防止里面的人逃跑，而此时，在包间里面的肖岳轩脸上出现了一丝冷笑，随即便掏出了手机，出了包间，按下了今天朱昌留下的那个电话，电话很快接通了，肖岳轩道：“朱昌吗？”

　　“肖少，您有什么吩咐吗？”肖岳轩听了，道：“有些小事情需要你出面一下，你现在就来极乐ktv吧，对了，不用带人，带上一件录音设备吧，我今天想要摘掉一个警察的帽子。”

　　朱昌听了，道：“好啊，哪个不长眼的竟敢得罪肖少，我让他好看。”肖岳轩点了点头，随即便挂断了电话，电话另一头，朱昌放下了电话，随即便取了一件录音设备，然后换了一身平时不太常穿的衣服，随即便开车向着极乐ktv出发了。

　　十几分钟之后，朱昌到了极乐ktv，直接便到了肖岳轩等人所在的包间，见到了朱昌，几个男生都站起来打招呼，朱昌笑着回应了几声，随即便对肖岳轩道：“肖少，发生什么事情了？”

　　肖岳轩听了，道：“我刚才打废了几个金虎帮的混混，他们好像和警察局一些人有勾结，这件事情你可得让你父亲从重处理啊。”朱昌听了，点了点头，道：“肖少放心。”

　　朱昌说着，直接坐进了男生人堆里面，不仔细去看，根本无法一眼发现朱昌的所在，又过了没有几分钟，包间的门被敲响了，包间里面的人没有一个担心的，警察局局长的儿子还坐在这里听自己等人唱歌呢，而且这件事情本身自己等人就占理，有什么好担心的，高月正要站起来，肖岳轩道：“这件事情我来处理。”

　　肖岳轩说着，关掉了包间里面的音乐，而朱昌也在这个时候按下了录音键，虽然朱昌有能力说服自己的父亲罢掉一个警察局局长，但是有这些证据，事情处理起来更容易一些，而且也能处理的更重一些，关掉了音乐。

　　肖岳轩打开了包间的门，而一个身体高手的警察走了进来，在那个警察的身后，跟着四个刑警和脑袋上还在流血的铁头，那个带头之人自然就是刑警队队长何德能了，朱昌被肖岳轩的几个同学挡在了身后，而何德能只是在人群之中扫了一眼，目光便放在了肖岳轩的身上，道：“就是你带头伤人的？”

　　肖岳轩听了，道：“警察同志，你不会不清楚你身后的那个人是什么人吗？他可是金虎帮的混混，我们只是来这里唱歌，和这些混混发生了冲突，怎么看你的意思是要抓我们啊？”

　　何德能听了，脸色一变，带着四个刑警和铁头进了包间，随即道：“铁头，把门关上。”铁头听了，一脚将门给关了，随即看着肖岳轩，脸色狰狞，道：“你不是很能打吗？来呀，动手啊？打我啊！”

　　说着，铁头便将身体凑了过来，肖岳轩见了，毫不犹豫的一巴掌扇了过去，只听到啪的一声脆响，铁头的牙齿直接喷出去三四颗，何德能脸色一变，怒道：“小子，你到了现在还敢打人？是不是连警察也想打了？”

　　肖岳轩听了，摊了摊自己的双手，道：“是他自己提出要求，让我打他的，你也听到了，我没有什么理由不去满足他的要求啊。”

　　顿时，好几个男生都笑了起来，铁头面色狰狞，道：“姐夫，别和这小子废话了，把这些人都抓起来，关到局子里面好好的炮制一番！”何德能听了，道：“都给我把手抱到头上，铁头，你去搜搜这些人身上有没有什么危险品！”

　　肖岳轩见了，冷声道：“你们有什么权利搜身？而且还是让一个混混搜身？你身为一个警察，还讲不讲法律了？”何德能听了，哈哈大笑道：“法律？我告诉你，我就是法律，这几个妞挺水灵的，铁头，你去好好摸一摸，看看他们身上有没有什么危险品！”铁头听了，大声道：“好嘞！”

　　说着，便向着几个女生冲了过去，肖岳轩见了，一脚踢出，直接便踢在了铁头的命根子上面，一声沉闷的如同什么东西碎裂的声音响起，铁头口中哀嚎一声，直接便倒在了地上，鲜血也从铁头的裆部流了出来，何德能脸色一变，直接便掏出了手枪，道：“你敢袭警？”肖岳轩听了，道：“他是个混混，不是警察。”

　　“好，今天我就毙了你！我让你知道知道什么叫警察！”而这个时候，朱昌关掉了录音设备，从人群之中走了出来，冷冷的看着何德能，道：“何大队长，好大的威风啊，你就是法律，你比我爸爸都牛逼了好几百倍啊！”

　　何德能先是一愣，随即脸色大变，道：“朱少？”朱昌身为他顶头上司的儿子，何德能自然不可能不认识了，但是他万万没有想到，朱昌竟然就在这堆学生里面，这是个什么情况？这个时候，朱昌提了提手中的录音设备，道：“你刚才的话我已经都录下来了，准备回去停职接受审查吧。”

　　何德能脸色一变，道：“朱昌，你阴我？老子豁出去了，信不信我现在毙了你？”

　　说着，何德能将手中的枪指向了朱昌，何德能这些年和铁头来往十分的密切，行事方面，也沾染了不少黑道的作风，如今见到事情要遭，第一时间想到的是鱼死网破，而不是跪地求饶。

　　肖岳轩见了，脸色微微一变，一只子弹蜂闪电出击，只见到一道黑光闪过，何德能惨叫一声，枪便落在了地上，而何德能也捂着自己的手痛叫了起来，朱少见了，冷哼一声，随即对何德能身后的四个刑警道：“你们几个还愣着干什么？还不给我把何德能还有这个目无王法的混混抓起来？”

　　四名刑警听了，立刻便动手将何德能和铁头抓了起来，随即朱昌道：“你们将他们两个押回去吧，我还有些事情。”四个刑警听了，立刻便押着人离开了，而肖岳轩则道：“好了，事情解决了，ktv也结束了，我先回去了。”这时，朱昌道：“肖少，你有没有时间？”


正文 第71章 拉拢

　　肖岳轩听了，看了一眼朱昌，点了点头，道：“找个包间吧。”随即朱昌带着肖岳轩到了一个清静的小包间里面，只听朱昌道：“肖少，这件事情您还满意吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“办的不错，朱昌，我想知道，你父亲是谁的人。”朱昌听了，犹豫了一下，道：“我父亲是常老爷子提拔上来的，算是常老爷子的人吧。”

　　肖岳轩听了，道：“常剑慕的爷爷？他还活着？”“已经死了，不过我父亲念着常老爷子的恩情，而且常老爷子虽然去世，但是常家依附了徐家，仍然有着前途。”

　　肖岳轩听了，笑道：“后一个才是主要原因吧。”朱昌听了，尴尬的笑了笑，没有说话，显然肖岳轩说的没错，如果朱昌的老爹跟着常家没有了前途，恐怕早就转移阵地了，什么恩情不恩情的，官场不讲究那个。

　　这个时候，肖岳轩道：“那么你觉得跟着我有没有前途？”朱昌愣了一下，随即大喜道：“跟着您自然有前途了，我是绝对愿意跟着您混的，只是要说服我父亲脱离常家，还需要肖少您拿出一些诚意来。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“跟着常家，他给了你父亲一个再进一步的希望，不过五年十年就说不定了，跟着我，我有把握让你父亲在一年之内再进一步。”

　　朱昌听了，喜道：“此话当真？肖少，不是我怀疑您，您手眼通天，但是我父亲没有一定的政绩，恐怕很难啊。”肖岳轩听了，道：“要政绩还不容易？只要你父亲破获几起重大的案件，名声传播开来，政绩自然就有了。”

　　朱昌听了，脸色微微一变，这位是要搞出几件大案子来？肖岳轩见到了朱昌的表情，道：“放心吧，都是无伤大雅但是却对名声极好的案子，你现在不必急着答应我，一个月之内，我让你看到想见到的诚意，如何？”

　　朱昌听了，道：“既然这样，那我就看肖少您的了。”肖岳轩点了点头，随即道：“好了，回去和你父亲说一声，我先走了。”说完，肖岳轩便离开了。

　　片刻之后，肖岳轩回到了兽医宠物店，之所以想要收服朱昌父子，是因为肖岳轩发现，权势这东西，却是挺重要的，就比如刚才在ktv包间，即便自己有能力击毙那五个刑警，自己也不能那么做。

　　那么做了，不仅仅连累家人和朋友，自己以后也恐怕见不得光了，根国家机器对着干是一件不明智的事情，既然无法超脱这个社会，那么就只有想办法掌控了，肖岳轩自己是没有什么兴趣当大官的。

　　但是收服一个警察局局长，肖岳轩还是很感兴趣的，现在朱昌父子对自己很尊敬，而且言听计从，那是他们理解错了自己的身份，自己的真实身份迟早会被发现的。

　　而在此之前，自己需要表现出足够的能力，将这对父子收服，而肖岳轩所说的诚意，自然和动物有关了，Z市位于中国北部边境，动物走私出境大多都要经过Z市，甚至Z市有着不少的动物走私团伙，动物走私情况十分严重，附近的几个市同样如此，所以一个小小的黑社会开的宠物店里面才能有了珍贵的东南亚虎这种东西。

　　在动物走私这方面，恐怕金虎帮也是有参与的，肖岳轩当然不可能去揭发金虎帮了，而是准备自己制造一些国家保护动物，然后通过一些手段塞到那些走私动物的贩子手里面，再通知朱昌父子抓捕。

　　现在的社会，当官的腐败的太多了，其负面新闻也太多了，如果朱凯旋能够干净利落的破获几起动物走私案件，并且救出几只国家一级保护动物，想不出名都难，名声在外，想要进一步就非常容易了人，相信有很多大佬愿意对朱昌抛出橄榄枝的。

　　第二天，肖岳轩便开车前往Z市动物园了，Z市动物园虽然不大，但是国家一级动物还是有几种的，包括金丝猴、丹顶鹤、四爪陆龟等等，可惜没有大熊猫。

　　不然，朱凯旋如果能够“拯救”那么一两只大熊猫，恐怕直接就成了警界明星了，不过考虑到事情需要一个循序渐进的过程，肖岳轩决定过些日子再去一趟北京动物园，捕捉大熊猫模型的同时，再捕获几种大型猫科动物的模型。Z市动物园相比其他省级市和直辖市确实小了不少，但是动物种类也不少。

　　一个个模型不断的弹出，现在的肖岳轩对于宠物模型也有了一些要求，宠物至少需要满足珍贵或者拥有强大的战斗力两个要求之中的一个，肖岳轩捕获了金丝猴、丹顶鹤、四爪陆龟三种国家一级保护动物模型，猎豹、野马、野牛、大象、金雕、灰狼、东北虎七种战斗型宠物，这七种战斗型宠物之中有几种还是国家一级保护动物。

　　不过这些动物之中，只有金丝猴、丹顶鹤、金雕、四爪陆龟这四种动物，其他动物肖岳轩目前的血晶值都没有办法制造，尤其是大象，需要的血晶值更是达到了八千的程度，是肖岳轩见过的需要血晶值最多的动物了。

　　捕获了这些动物，肖岳轩便离开了动物园，正准备回自己的兽医宠物店去看看，手机响了起来，是一个不认识的号码，肖岳轩按下了接听键，接着只听到王峰有些急促的声音道：“轩子，快来金虎酒吧，现在情况有些危险了。”

　　肖岳轩听了，道：“好的，我马上过去。”随即肖岳轩便开车急速驶向了金虎酒吧，不到二十分钟，肖岳轩便到了金虎酒吧外面，随即肖岳轩直接从车上跳下来，快步走进了金虎酒吧。

　　一进门，肖岳轩便发现金虎酒吧的人比平常多了很多，而且大多数不像是客人，反而像是金虎帮的混混，肖岳轩一进门，一个黄头发帮众便走了上来，道：“肖先生，我带你去见帮主。”

　　肖岳轩点了点头，道：“快点。”随即两人便走到了一间隐蔽的房间，房间的橱柜后面竟然有一扇电子门，只听黄毛道：“帮主，肖先生来了。”过了几秒钟，电子门被打开，肖岳轩也走了进去，随即门便自动关上了。


正文 第72章 太空服

　　而肖岳轩也进了这个隐蔽的密室里面，肖岳轩一进门，便看到了王峰的师傅，孙德，不过现在的孙德可不是那一副高人的摸样，但见孙德脸色苍白，右手更是打了石膏，显然右手受了不轻的伤，而在孙德的身侧，则坐着王峰，王峰虽然没有受伤，但是脸色却很难看，肖岳轩道：“疯子，发生什么事情了？”

　　王峰听了，道：“帮派里面出了叛徒，和铁血盟勾结在了一起，师傅昨晚回家的途中，被一群人围攻，里面甚至有一位不必师傅差的高手，师傅寡不敌众，好不容易逃了出来，但是使用飞刀的右手却被废了。”

　　肖岳轩听了，道：“怎么确定是叛徒干的？”

　　“师傅行踪一向都很隐秘，帮派里面只有不多的人知道，铁血盟怎么可能知道的那么清楚，并且早早的布置了人马截杀，怪不得最近我金虎帮和铁血盟交锋老是吃亏，每次铁血盟派人到我金虎帮的酒吧夜总会捣乱，都能够挑选到软柿子捏，现在金虎帮的地盘已经被占了一大半了，帮派里面又不知道有多少内奸，轩子，你有什么办法没有？”

　　肖岳轩听了，道：“地盘的问题好说，内奸我也是没有办法啊。”

　　王峰听了，道：“你能帮我们夺回地盘吗？只要能够夺回地盘，将铁血盟的势力削弱一些，金虎帮就能够稳定下来，只要能稳定，内奸迟早能够找出来的，师傅已经受伤，我怕那个内奸再暗中对我们师徒动手，所以躲进了这件密室里面。”

　　肖岳轩听了，道：“躲进密室不一定是好事情啊，如果内奸已经在金虎帮拥有了很大的话语权，恐怕就要被人家来个瓮中捉鳖了。”肖岳轩话音刚落，一个苍老的声音道：“说得好！”

　　接着几个电子门被打开了，八个全副武装的人出现在了肖岳轩的面前，这些人一身厚厚的银色作战服，脑袋都被钢盔包了起来，手上戴着厚厚的手套，手中都拿着一柄银色手枪，前面的六人将银色手枪对准了肖岳轩。

　　后面的两人则是肖岳轩曾经用子弹蜂教训过的金虎帮原副帮主以及其孙子，见到了这一幕，孙德和王峰都是脸色一变，肖岳轩的脸色同样微微一变，没想到这金虎帮的副帮主还挺有才的，为了对付自己的子弹蜂，竟然用上了太空服了。

　　只听副帮主道：“臭小子，以为能够控制蜜蜂就可以肆无忌惮了？老子我在道上混了几十年，什么人没有见过？今天我就看看你，怎么对付我这六柄枪。”

　　肖岳轩听了，道：“看来做人还真不能心慈手软啊，疯子，你为什么没有赶尽杀绝呢？”王峰听了，道：“我后悔了。”副帮主狰狞的笑道：“后悔又有什么用，已经晚了……”

　　副帮主正在那里耀武扬威，肖岳轩却是突然让十几只海东青和黑曼巴蛇攻了过去，这些宠物直接出现在了六个穿着银色太空服的六人身边，海东青力量极大，爪子狠狠的拍在了那头盔上面，虽然没有将头盔拍碎，但是里面的人却是免不了晕头转向了，而这个时候，还没有下令开枪的副帮主已经来不及了。

　　海东青攻击的同时，几十条黑曼巴蛇将这六个人的身体缠绕了起来，六个人顿时如同被好几条绳索捆在了一起一样，连动都动不了一下了。

　　这个时候，躲在后面的副帮主才想起掏枪了，不过肖岳轩怎么会给他机会，几只海东青向着副帮主和他的儿子冲了过去，随即便隔着头盔在两人的脑袋上面狠狠的拍打了起来，不过三四下，那个副帮主和他的儿子便被拍晕了过去。

　　而王峰和孙德也终于松了一口气，王峰有些恐惧的看了一眼黑曼巴蛇群，他清楚的记得，上次的时候，肖岳轩所控制着的还是小型的眼镜蛇，现在已经是毒性剧烈身体强大的黑曼巴蛇了，自己的这个兄弟，似乎越来越强大了。

　　绕过了蛇群，王峰来到了副帮主面前，随即从身上掏出了手枪，朝着副帮主的胸口狠狠的开了几枪，又给副帮主的儿子身上补了几枪，才道：“这一次我不会手软了，轩子，这次多亏你了。”

　　肖岳轩听了，道：“应该的，你说金虎帮除了这对父子，还有其他人吗？”王峰听了，想了一下，道：“其他人都是墙头草，不必理会，只是内奸虽然除掉了，但是我金虎帮面对铁血盟却是弱了很多，地盘被抢不说，如今金虎帮所有人吗加起来只有六百多个，连全胜时期的三分之一都不到，而铁血盟如今有近四千的人马，武器也不必我金虎帮差，即便你有一些宠物，也很难对付得了数千人的。”肖岳轩听了，道：“数千人吗？他们都有些什么武器？”

　　“我国的武器管制还是很严的，不过铁血盟最近几年走私军火，想必他们那里应该有火箭筒吧。”

　　肖岳轩听了，皱起了眉头，几千人自己倒是不在乎，大不了连续几天制造毒蛇蜜蜂之类的，可是有了大炮就麻烦了，一炮下来，宠物死活先不说，恐怕自己也没命了，见到了肖岳轩的表情，王峰道：“即便他们有火箭筒，使用的可能性也不大，这种武器一旦用出来，恐怕国家主席也坐不住了，那样的话他铁血盟是灭定了，轩子，不考虑对方爆破性武器的因素，你的宠物能对付多少人？”

　　肖岳轩听了，沉思了一下，道：“全部。”王峰听了，脸色一变，道：“那可是四千人啊！”

　　肖岳轩听了，挥挥手，道：“你所看到的那种子弹蜂，我有上亿只，只要他们没有像刚才的那位副帮主一样武装手下，我能让他们的双手全部废掉，无法再使用任何一件武器，不过前提是你能够让敌人集中起来，怎么样？”

　　王峰听了，大喜道：“上亿？好，那我金虎帮就靠你了，轩子，这件事情以后，我想给你一个金虎帮副帮主的位子，只要挂个名就够了，以后金虎帮的资源任由你调动，金虎帮从上到下都听从你的差遣。”


正文 第73章 赠鹰

　　肖岳轩听了，想了一下，点了点头，道：“行动的时候告诉我。”王峰点了点头，道：“明白。”肖岳轩见了，道：“既然这样，我先回去了。”

　　“徐三爷爷，肖岳轩的身份我已经彻底的查过了，他绝对和地狱组没有任何的关系。”徐阳有些敬畏的看着徐三道，自从上次事件之后，徐阳对徐三是十分的害怕的，连称呼也换了，徐三听了，道：“既然没有关系，那就动手吧。”徐三听了，点了点头，随即便给常剑慕打了过去，片刻之后，常剑慕的声音响起：“徐少，有什么吩咐？”

　　“让你的那颗棋子行动吧，这一次我要折磨死姓肖的小子！”常剑慕听了，点了点头，道：“好的，徐少……您还有什么吩咐？”

　　“没了。”常剑慕听了，挂断了电话，随即便给朱凯旋打了过去，朱凯旋虽然姓朱，但是身材却一点都不胖，反而高高瘦瘦的样子，眼神十分的锐利，不愧是从重案组升上去的警察局局长，电话响起时，朱凯旋直接便接通了电话，只听常剑慕道：“朱叔叔，有件事情要麻烦你一下。”朱凯旋听了，道：“常少，有什么事情吗？”常剑慕听了，道：“朱叔叔，你知不知道肖岳轩这个人。”朱凯旋应道：“知道，怎么了？”“你去把这个人抓起来，肖少要教训教训这个人。”

　　朱凯旋听了，脸色一变，虽然他不知道肖岳轩的身份，但是在他心里，肖岳轩至少是和徐少一个等级的人物，现在常剑慕竟然让自己去将肖岳轩抓起来，这不是让自己去找死吗？

　　随即朱凯旋又想起了前几天自己的儿子说的话，肖少会一个月以内让自己看到诚意，也就是说一个月内，让自己获得一份不小的政绩，而肖少刚刚说出这句话没有几天，徐阳就让常剑慕对自己动手了，难道说肖少调用京城的能量被徐少察觉到了，所以想让自己当个弃子，恶心一下肖少？

　　想到了这一点，朱凯旋脸色一变，原本自己还犹豫是不是要转移阵地，现在看来，不转移是不行了，想着朱凯旋道：“常少，肖岳轩犯了什么法律了吗？我身为警察局局长，应该秉公执法，怎么能够随便抓人呢？”

　　常剑慕听了，脑袋空空的，愣了半天，最里面才吐出了几个字眼：“什么？你和我讲法律？朱凯旋，你是不是老糊涂了，忘了自己姓什么？”朱凯旋听了，冷冷道：“常少请自重。”

　　说完，朱凯旋便挂断了电话，随即朱凯旋深深的吸了一口气，看着天花板，过了片刻，朱凯旋拨通了肖岳轩的电话，片刻之后，电话就通了，只听肖岳轩道：“什么人？”

　　“肖少，我是朱凯旋。”肖岳轩听了，道：“朱局长啊，有什么事情吗？”朱凯旋听了，道：“刚才常剑慕给我打电话，让我将您抓起来，被我拒绝了，以后我和肖少您就坐一条船了。”

　　肖岳轩听了，大喜道：“好，你这个决定一定不会后悔的，你现在在什么地方？”朱凯旋听了，道：“我在警察局，怎么了？”肖岳轩听了，道：“我送你一件礼物吧，要紧关头，或许能够救你一命，你现在上天台。”

　　朱凯旋听了，道：“恩。”随即朱凯旋便爬楼去了，片刻之后，朱凯旋来到了天台之上，而肖岳轩则道：“就这样吧，你等待几分钟就能看到我给你的礼物了。”

　　朱凯旋听了，应了一声挂断了电话，随即便在天台之上等了起来，过了几分钟，但见一排雄壮的海东青向着这边飞了过来，一声声鸟鸣声响起，接着这一排海东青在朱凯旋的面前落了下来。

　　朱凯旋脸色一变，难道这十只海东青就是肖少的礼物？只是如此训练有素的海东青，肖少为什么会送给我呢？朱凯旋心中十分的疑惑，而海东青落到了朱凯旋的身前，就如同待发的士兵一样，一动不动的落在那里，朱凯旋见了，试探道：“飞起来。”

　　朱凯旋话音一落，十只海东青便扑打着翅膀，飞离了地面，在朱凯旋的身边盘旋着，天台之上，朱凯旋从上往下看了一眼，正好有一个小警察经过，朱凯旋接着道：“把他的帽子给我拿过来。”

　　一声鸟鸣，九只海东青在朱凯旋的头顶盘旋着，而另外一只则化作了一道闪电俯冲了下去，然后锋锐的鹰爪划过了那个小警察的脑袋，小警察的帽子直接便被海东青抓了下来，甚至小警察的头发都被抓到了好几根。

　　小警察正在走路，帽子忽然被叼走了，吓了一跳，见到似乎是老鹰一类的东西，口中骂了一声晦气，便离开了，而几秒钟之后，那只海东青已经叼着警察的帽子到了朱凯旋的面前，朱凯旋顿时惊叹道：“好厉害的海东青，速度如电，力可撕蟒，而且还十分的聪慧，能够听懂人言，有这十只海东青在，什么匪徒能在我的眼皮子地下逃走？”

　　朱凯旋回想起了自己在重案组的日子，如果那个时候，自己能够有这么十只海东青，遇到匪徒，直接让海东青出击，对方恐怕连拔枪的机会都没有，想着，朱凯旋意气风华，恨不得当回那个重案组的小警察破案子去，过了良久，朱凯旋的心情才平静了下来。而朱凯旋的心中也松了一口气，暗叹自己今天的决定没有做错。

　　常剑慕被朱凯旋挂断了电话，气的都要炸了，直接便给徐阳打了过去，徐阳道：“怎么了？”“徐少，那个朱凯旋背叛了徐家，刚才我让他去抓肖岳轩，他竟然跟我说肖岳轩没有犯法，不能够随便抓人。”

　　徐阳听了，脸色阴沉，道：“难道是秦家那边施压了？好啊，看来秦家是铁了心要和我徐家作对了，秦刚，就让你再蹦跶两天，可惜老爷子不让我和地狱组有任何的瓜葛，不然借助地狱组的力量要除去肖岳轩，还不是手到擒来？”

　　常剑慕听了，道：“徐少，你可千万别和地狱组扯上关系，地狱组现在是京城大佬们的心腹大患，已经在极力想办法打压了，如果你再和他们扯上关系，恐怕你的少家主位子不报啊！”

　　徐阳听了，道：“我自有分寸，还不需要你来教我，现在朱凯旋不为我们所用，在Z市要动肖岳轩是不能指望明面上了，上次派出去的死士也都奈何不了肖岳轩，你说怎么办吧！”


正文 第74章 黄金蟒

　　常剑慕听了，道：“徐少，您身边不是有个徐三吗？虽然他不会为您杀人，但是徐三老爷子好像有个弟子就在铁岭，即便那人身手不及徐三老爷子，但是想来火焰掌也差不了多少。”

　　徐阳听了，点了点头，道：“你不说我还真忘了，就用这个人了。”说完，徐阳直接挂断了电话，让后找到了徐三，道：“徐三爷爷，朱凯旋背离了我徐家，不肯为我出手，这件事情只能靠您了。”

　　徐三听了，抬了抬头，道：“我只负责你你的安全。”徐阳听了，道：“我不是让您亲自动手，而是让您老的弟子动手，您老好像有一位弟子在铁岭，他好像在铁血盟身份很高，让他带几个人将肖岳轩抓起来吧。”

　　徐三听了，沉默了片刻，终于点了点头，道：“好吧。”徐阳提出来的这个建议徐三没法子拒绝，就算他徐三武功再高，徐阳终究是徐家的少家主，徐阳要用他的弟子，他只能同意，随即徐三接着道：“他的电话是123******”

　　徐阳听了，点了点头，随即便拨了过去，过了十几秒，电话接通了，一个粗犷的声音道：“什么人？”徐阳没有说话，而是将手机递给了徐三，徐三接了过来，道：“我是你三叔。”

　　那边那个声音听到了这句话，大怒道：“我还是你四爷呢！”

　　徐三顿时脸色一变，怒道：“徐晋江，你说什么！你是我四爷？”徐晋江是徐三的弟子，同时也是徐三当年一个结拜兄弟的儿子，一直称徐三为三叔，不过徐三从来没有给徐晋江打过电话，徐三也不太清楚这人的声音在电话里会发生变化，他一开口便是徐晋江的三叔，徐晋江以为有人专门打电话占自己便宜呢，开口便是四爷，比叔大了一辈，直接便把便宜占了回来，而徐晋江再次听到徐三开口的时候，感觉声音有些熟悉，愣了愣，终于小声道：“你……是三叔？”

　　徐三听了，冷声道：“废话，要不要我叫你四爷啊？”“三叔，你也会用手机？”“屁话，我不会用，不能让其他人给我拨号？不和你废话了，你那边真吵，有个事情交给你办。”

　　徐晋江听了，忙道：“三叔你有什么事情，尽管交代。”徐三听了，道：“你来Z市一趟，这边有个叫肖岳轩的小子，你去把他给我抓过来。”徐晋江听了，道：“这小子简直找死，他是什么人？”

　　“一个大学生，没有什么背景，有些神神秘秘的，开了一家宠物店，很容易找到。”徐晋江听了，道：“那我什么时候过去？”徐三听了，道：“越快越好，现在就动身吧。”

　　徐晋江听了，道：“三叔交代的事情，刀山火海我都不会耽搁半分的，不过天气预报说今天晚上有雨加雪，明天行动，如何？”徐三听了骂道：“你个臭小子，还说刀山火海都不会耽搁，修炼火焰掌你还怕了那些雨雪了？”

　　徐晋江听了，道：“不是，师傅，我最近到了突破的边缘了，全身气血沸腾，如同火炉，在这个时候接触雨雪，极容易走火入魔。”徐三听了，大喜道：“好，没想到你在这个时候竟然就能突破了，很好，既然这样，那你就挑个天气好的日子过去吧，过了，事情办完了来我这里一趟，我很想见见我这位四爷啊。”

　　徐晋江听了，忙道：“四叔啊，我突然感应到突破的契机了，就这样吧。”说完，徐晋江便挂断了电话，徐三将手机递给了徐阳，满脸的笑容，徐阳见老爷子心情很好，说话也大点了一点，道：“徐三爷爷，事情怎么样了？”徐三听了，道：“晋江最近处在突破的边缘，不能接触雨雪，过两天天气好了，他会过来的。”徐阳听了，点了点头，道：“恭喜晋江叔了，这样我就放心了。”

　　而肖岳轩却是在兽医宠物店密室里面制造起了宠物了，这次应对铁血盟，除了需要大量的蜜蜂、毒蛇、海东青之外，还需要一只足够强大的宠物，对方的高手能够重创孙德，想来并不是自己的这些宠物可以留下的。

　　如果到时候让这么一个高手走脱了，那才真是后患无穷的，肖岳轩的宠物都无法再进行强化了，想要强化，需要肖岳轩的魂力再有大的提升，不过段时间内肯定是办不到的。

　　但是肖岳轩有一个宠物却不受限制，那就是那只变异的黄金蟒了，黄金蟒是缅甸蟒蛇的白化突变种，是一种十分稀少的变异品种。黄金蟒的成体可以长到7米长。其本身就是种病态，体内缺少黑色素，免疫力低下宜患多种疾病，原有保护色功能的丧失无法躲避天敌并且会因为吸收过多紫外线而死亡。

　　这只黄金蟒原本就应为免疫力过分低下几乎频临死亡，但是在肖岳轩以魂力不断的治疗的情况下，其免疫力大大提升的同时，身体也发生了一些变异，能够不断的长大，已经超过了一般黄金蟒能够达到的长度，有了十米多的长度，而且身体更是十分的粗大，力量速度方面也比一般的同体积蛇类强出很多。

　　而此时，魂力已经无法再让黄金蟒提升了，肖岳轩猜测是因为自己没有使用血晶力的原因，于是肖岳轩便让血晶值和魂晶池的力量都快速的注入黄金蟒的身体之中，两股力量到了黄金蟒身体的时候，肖岳轩能够感到在黄金蟒身上传出了一股强大的吸力，而黄金蟒的身体也以看的见得速度长大着，肖岳轩的魂力和血晶值都在急速下降着。

　　肖岳轩立刻便运转长生不死诀，同时恢复着魂力和血晶力，血晶力恢复虽然快，但是魂力的恢复就比较慢了，五秒钟之后，肖岳轩的魂晶池便几乎空了，肖岳轩立刻停止了对黄金蟒的注入，随即肖岳轩便是感觉一阵阵的头晕。


正文 第75章 徐晋江

　　不过还好血晶池没有见底，身体方面是没有什么问题的，只是感知能力降低到了极点，只能不断的运转着长生不死诀慢慢的恢复着，过了半个小时，肖岳轩才恢复了过来，再看黄金蟒的时候，它的身体竟然已经涨到了将近二十米长，而他的身体同样粗的如同水缸一样了。

　　不管什么武林高手，肖岳轩都有把握让自己的黄金蟒一口吞下去了，随即肖岳轩脸上出现了一丝满意的笑容，开始制造自己的常规作战宠物兵种了，顺便的，肖岳轩制造了几只国家一级保护动物，准备过些日子让朱凯旋亲手去“拯救”回来。

　　两天的时间，肖岳轩都是在制造宠物，期间肖岳轩的那只藏獒自己跑了回来，大概是秦墨让它回来的吧，两天的时间，肖岳轩也在自己宠物店方圆一公里都布置了海东青、鸽子、老鼠、流浪犬等等的宠物，将方圆一公里都监控了起来这一公里之内。

　　有任何的风吹草动，都不可能瞒过肖岳轩的感知，不过当肖岳轩将自己除了子弹蜂和行军蚁意外的几种战斗宠物数量制造到了百万这个级数的时候，肖岳轩便明显感觉到自己血晶值的消耗了。

　　于是肖岳轩便停止了制造这些宠物，又制造了一些子弹蜂和行军蚁，这两种宠物体型要小了很多，消耗也是很小，肖岳轩制造了十亿的数量才停了下来。

　　至此，肖岳轩大规模战斗兵种海东青、黑曼巴蛇都有了百万的数量，子弹蜂和行军蚁都有了十亿的数量，至于小型犬、黑寡妇这两种宠物，肖岳轩考虑到它们特点并不明显，自己的血晶值也在提升着，很快就要淘汰了，便没有制造。

　　其他的鸽子、老鼠等等用来运输和挖坑毁尸灭迹的宠物，更是用不了多少，有几千只就足够了，这一天，肖岳轩准备开始筹备有关让朱凯旋立上一个大功劳，出一次风头的事情了。

　　不过肖岳轩刚刚离开了自己的宠物店，便感觉到一个很不平常的人似乎正走向了自己的宠物店，那是一个四十岁左右的中年人，身体高达一米九，人高马大，十分的强壮。

　　在这十二月份的天气，竟然穿了一身夏天的夹克，甚至还露出了多毛的胸口，中年人的眉目也显得十分的狰狞，不像个好人，在他的胳膊上面还有两个红色的火龙。

　　而这个人的头发也是有些发红，在阳光下面看着如同着火了一样，肖岳轩不由的脸色微微一变，直接返回了自己的宠物店，在这个人身上，肖岳轩感受到了一种和那黄衣鬼卒相似的感觉，同时两者之间又有着极大的不同。

　　那黄衣鬼卒气质阴冷，就算发出的罡气也是黑色的，这个大汉给人的感觉则是如同烈阳一样，而且他的气势比之两个鬼卒要强出太多了，就算肖岳轩现在十倍于普通人的力量速度和反应能力，也感觉自己很难受得了这个中年人的一拳。

　　回到了宠物店，肖岳轩直接便对程龙和程凤道：“你们两个，去地下室，快点。”两人听了，脸色一变，程龙想说什么，肖岳轩道：“别废话，赶紧躲起来！”

　　虽然和两人并没有什么感情，但是肖岳轩据对不能连累两人，而且如果自己不是那个大汉的对手，凭借自己的速度要逃离也很容易，如果逃离市区，呆在一个空旷的地方，自己召出黄金蟒，要对付这个大汉就非常容易了。

　　可是有这对兄妹，自己恐怕很难不管两人的生死，将两个人丢弃在这里的，听到了肖岳轩的话，两人由于了一下，跑进了地下室，而两人刚刚进了地下室没有几分钟，那个大汉终于来了，这个大汉自然是徐三的徒弟兼侄儿徐晋江了，徐晋江进了宠物店，目光便放在了肖岳轩的身上，仔细看了看，随即道：“肖岳轩？”

　　“我就是。”徐晋江听了，脸色一变，道：“好小子，让老子坐了好几个小时的火车来抓你，还不快束手就擒？”肖岳轩听了，怒道：“你给我当孙子都嫌你长得丑，朗朗乾坤，光天化日，你敢抓我？”

　　徐晋江听了，道：“小子找死！”说着，徐晋江那砂锅大的拳头向着肖岳轩砸了过来，肖岳轩见对方果然没有任何顾忌便向自己动手了，凭借自身的速度闪了开来，随即道：“徐晋江，我这地方小，打坏了东西你赔不起，敢不敢找个好地方好好打上一场？”

　　徐晋江见肖岳轩闪过了自己的攻击，脸色也是微微一变，他没有从肖岳轩的身上感受u到了任何武道的气息，但是肖岳轩却能够闪开自己的攻击，这真是太奇怪了。

　　不过他也没有畏惧肖岳轩，因为他本身最强大的便是力量和攻击，速度本来就不是他的长项，而且就算对方擅长速度，他同样有办法拿下，而且看肖岳轩这么年轻，也不可能太过厉害的，想到了这一点，徐晋江道：“好，就换个地方！”随即肖岳轩在前，徐晋江在后，两人先后离开了兽医宠物店。

　　离开了宠物店，肖岳轩看了一眼徐晋江，道：“城北有个废工厂，那里很少有人呢过去，敢不敢去？”徐晋江听了，大声道：“有什么不敢的？去就去！”

　　周围正好有一对情侣路过，听到了徐晋江这么大声在路边说话，两人都是有些诧异的看了过来，徐晋江见了，直接便骂道：“看什么看，再看我挖了你们的眼睛！”

　　徐晋江身为火焰掌徐三的弟子，脾气火爆，加上本身又是黑道大佬，在铁血盟可以说是一人之下，万人之上，在铁岭同样是个土皇帝，所以十分的霸道。

　　那对情侣被徐晋江吓了一跳，匆匆走开了，隐约能够听到两人骂了一句神经病，徐晋江狠狠的瞪了一眼两人的背景，见肖岳轩已经离自己将近二十米了，立刻便跟了上去。


正文 第76章 一对一？

　　从宠物店到废弃工厂距离并不近，不过两人的身体素质都是不凡，走路速度比常人慢跑还快上一些，所以过了一个小时，两人便到了废弃工厂外面了，废弃工厂作为以前金虎帮和Z市其他帮会交战的地方，一般人都不敢过去的。

　　后来王峰将这里交给了肖岳轩，金虎帮的人也不过来了，所以肖岳轩虽然没有话一分钱，但是这里可以说是他的地盘了，两人在废弃工厂面前停了下来，徐晋江道：“小子，乖乖陪我走一趟吧！”

　　说着，徐晋江一掌向着肖岳轩打了过来，肖岳轩没有兴趣去试试徐晋江的身手如何，只见肖岳轩急速退后了五丈，而在肖岳轩的身前则出现了一大批的黑曼巴蛇，同时几十只海东青围绕着徐晋江攻击着。

　　徐晋江很明显被攻击了一个措手不及，几只海东青在徐晋江身上狠狠的抓了几下，顿时徐晋江的衣服被海东青抓破，但是徐晋江的身体却似乎坚如钢铁，他没有使用罡气，便能够抵挡海东青的攻击，其防御可想而知了。

　　随即只听徐晋江道：“烈火焚身！”徐晋江话音一落，他的身体上面就出现了一层淡淡的火焰，顿时周围的好几只海东青都被烧伤了，黑曼巴蛇同样被烤的皮开肉绽。

　　肖岳轩见了，脸色微微一变，这个徐晋江果然比那两个黄衣鬼卒强大太多了，徐晋江的罡气比黄衣鬼卒的刀山罡气薄了很多，防御力和破坏力却强了很多，可以肯定，徐晋江的消耗也并不大。

　　虽然肖岳轩继续用自己的宠物去堆的话，应该能够堆死徐晋江，但是肖岳轩并不准备这么做，现在毕竟是大白天，虽然废弃工厂很少会有人过来，但是如果过来一个就糟糕了，让自己杀人灭口又有些于心不忍，让其安然离开，肖岳轩又怕惹来一堆麻烦，所以必须速战速决。

　　除了黑曼巴蛇和海东青，肖岳轩还可以用子弹蜂和行军蚁，不过这两种宠物面对罡气更是送菜，看来只能让藏獒和黑豹以及比特出场了，肖岳轩想着，意念一动，雄壮的藏獒和体态优雅充满力量感的黑豹以及看着不是很帅气的比特便出现在了肖岳轩的面前。

　　两兽咆哮一声，随即向着徐晋江冲了过去，藏獒的身体直接跳了起来，獒爪拍向了徐晋江的脑袋，黑豹则是快速的接近徐晋江，在到了徐晋江身前的时候，才向上跃起，整个身体扑向了徐晋江。

　　至于比特，因为身高的关系，它张开了大嘴，向着徐晋江的脚丫子咬了过去，徐晋江见了，怒哼一声，身上的火焰也是喷薄式的爆发了一次，顿时在他身体附近的海东青和黑曼巴蛇直接便被烧死了，接着徐晋江双手分别扫向了黑豹和藏獒。

　　他的左手拍在了藏獒的獒爪上，藏獒痛叫一声，落在了地上，獒爪有着轻微的灼伤，伤得并不重，毕竟猪皮狗骨头，狗的骨头是很硬的，何况是藏獒这种狗里面的佼佼者，而徐晋江的右手则拍在了黑豹的脑袋上面。

　　黑豹直接被打的落在了地上，在地上滚了一个圈，又毫发无损的站了起来，猫科动物的弱点在腹部之下，头骨几乎是他们最坚硬的地方，如果不是实力相差太大，头骨很难破碎的。

　　至于比特，徐晋江却根本没有理会，在徐晋江看来，这么小个子的犬破坏力恐怕还比不上黑曼巴蛇呢，根本就不用理会，他不认为比特能够破得了他的防御。

　　如果他知道比特犬是世界第一战斗名犬，牙齿每厘米都有八十公斤以上的咬合力，而经过肖岳轩魂力强化之后更加的恐怖，恐怕就不会像现在那么乐观了。

　　终于，比特犬咬在了徐晋江的小腿上面，肖岳轩在见到徐晋江似乎没有将比特犬看在眼中的时候，早就下达了命令，让比特犬全力要下去，只听到清脆的骨碎声响起，徐晋江痛叫一声，腿上猛然爆发出了强烈的火光。

　　接着徐晋江挥手向着比特的脑袋拍了下去，肖岳轩见了，立刻让黑豹和藏獒冲了上去，想要来个围魏救赵，不过徐晋江很明显被激怒了，只听他大声道：“焚！”

　　话音一落，徐晋江身上的火焰微微发生了变化，如果说原本徐晋江身上的火焰是死的，只是贴在身上的话，现在徐晋江身上的火焰便是活得，在他身上跳动了起来，甚至形成了一个巨大的类似蜡烛的火焰形状的光罩，将徐晋江保护在里面。

　　肖岳轩见了，怕比特被一掌打死，直接便将比特收进了识海之中，而魂力和血晶则开始快速的注入比特的身体里面，替比特犬修复着身上的伤痕，冲向徐晋江的黑豹和藏獒在接触到徐晋江身上的火焰状光罩时，都是痛叫一声，转变了身体扑击的方向，落在了地上。

　　它们都能够感觉到，如果直接扑上去，恐怕和飞蛾扑火差不多，这种防御手段徐晋江很明显支持不了多久，两犬落地，徐晋江也将自己身上的火焰收起来了，随即徐晋江怒视着肖岳轩，道：“小子，有本事一对一，以多欺少算什么本事？”肖岳轩听了，脸上出现了一丝戏谑的笑容，道：“一对一？这可是你说的，你可别后悔！”徐晋江见肖岳轩竟然没有让两只狗攻击，顿时大喜，一边恢复着体力，一边道：“我肯定不会后悔的！”

　　肖岳轩听了，点了点头，心中默默道：“小金，现身吧。”正在恢复体力的徐晋江忽然发现天似乎阴了下来，徐晋江愣了愣，随即回过头，一声哀号声响起，肖岳轩淡淡道：“这是你自己选的。”

　　过了十几秒，一个被腐蚀的面目全非的类似人形的东西从黄金蟒的口里面吐了出来。

　　肖岳轩见了，脸色没有什么变化，在寝室里面的时候，刘伟这个家伙最喜欢看的就是那种十分恶心的禁片，比如下水道的美人鱼、人体蜈蚣之类的，而且刘伟还有个毛病，看到“精彩”的地方，就端着笔记本让大家一起欣赏。


正文 第77章 气死你

　　肖岳轩受过几次摧残，倒也对这些东西有了免疫能力，不过看着虽然没感觉，肖岳轩可不敢试试这具尸体的手感怎么样，从一边捡起一根木棍，肖岳轩在尸体上面拨弄了起来。

　　这个高手还真是厉害，如果不是黄金蟒出马，自己就算能胜也要消耗很长的时间的，过了一会儿，肖岳轩从尸体上面翻出了几件东西：一本奇怪材料的书、一块手表，一个手机，那本书材料很是奇怪，看上去和纸张差不多。

　　但是肖岳轩清楚，如果是纸张，现在早就腐蚀的连渣都不剩了，没看见那块手表和手机，已经被腐蚀的皮都掉了两层了，那块手表肖岳轩直接便扔到了一边。

　　手机的话，肖岳轩运气不错，sim卡没有出问题，肖岳轩将手机卡抽了出来，随即和那本秘籍放在一起，然后用卫生纸包了起来，随即让废弃工厂里面的老鼠将尸体埋了，肖岳轩便离开了。

　　过了半个小时，肖岳轩已经打主租车回到了兽医宠物店，程龙和程凤还躲在地下室，肖岳轩到有着地下室的那间房，道：“程龙，程凤，你们出来吧。”

　　兄妹二人听了，才走了出来，程龙道：“老板，发生什么事情了？”肖岳轩摇了摇头，道：“你们只是普通员工，这些事情你们不用参合，好了，出去工作吧。”

　　两人听了，应了一声，便离开了，随即肖岳轩弄了一盆清水，将手机卡和那本秘籍都放了进去，连续几次之后上面的腥味和污物才清理干净，随即肖岳轩拿起了那本秘籍，上面写了火云罡气四个字，里面内同密密麻麻的。

　　肖岳轩懒得去看了，直接便用血晶将其全部领悟了，这火云罡气含金量并不高，消耗还不如肖岳轩领悟长生功第一层的十分之一多呢，不过领悟了火云罡气以后，对肖岳轩也有着不小的帮助。

　　因为火云罡气里面解释了如何将真气转化为火云罡气，而修炼到极致，便是徐晋江周身被一个巨大的跳动着的火焰罩保护了起来，称之为火神罩。肖岳轩并没有修炼过货运罡气，但是肖岳轩有血晶有魂力，完全可以将这两种东西化为罡气。

　　想着，肖岳轩直接便试了试，当肖岳轩使用血晶转化成罡气的时候，肖岳轩的身体上面出现了一层层薄薄的火焰，肖岳轩能够感觉到，这层火焰对自己的消耗几乎可以忽略不计了。

　　随即肖岳轩又用处了火云罡气的终极形态，火神罩，顿时肖岳轩的周身出现了一个血红色的火苗状气罩，这个火苗状的保护罩给肖岳轩一种坚不可摧的感觉，同时肖岳轩能够感觉到。

　　火云罡气对自己血晶值消耗并不太大，自己完全可以支撑一两个小时，绝非如同徐晋江那样，仅仅支撑了一两分钟，不知道是那个徐晋江太水了，还是自己太强了，看着自己周身的火神罩，肖岳轩心中十分的奇怪。

　　自己的身体方面，虽然速度远胜徐晋江，但是力量方面却差了很多，可是如果自己之前便学过这个火云罡气的话，恐怕站在那里让徐晋江打，他也打不破这个火神罩，自己的实力究竟在什么层次呢？

　　肖岳轩现在迫不及待的想知道一些有关五道境界的划分了，看来有时间得找孙德孙先生好好问一问了，不过，现在还是看看这张手机卡吧，不知道这一次袭击自己的是什么人？

　　地狱组杀手特点很明显，这个大汉绝对不是地狱组的，肖岳轩首先便排除了，可能性最大的就是徐阳一伙人以及赵爱民父子了，想着，肖岳轩将那张手机卡擦干，随即插到了自己的手机里面，在这张手机卡里面有只有一个名为三叔的联系人，肖岳轩直接便打了过去，片刻之后，一个肖岳轩有些熟悉的声音道：“喂，晋江叔，那个臭小子抓过来了没？”

　　肖岳轩一听便知道是徐阳了，随即肖岳轩便道：“徐少，我们有几天没见了吧。”那边，徐阳愣了愣，随即神色一变，道：“肖岳轩？你怎么拿了晋江叔的手机？你把晋江叔怎么了？”

　　肖岳轩听了，笑道：“你让身边的那位老先生接电话吧。”肖岳轩在确定派人的是徐阳之后，视野立刻转移到了监视着徐阳等人的海东青身上，故而一眼看到，徐阳身边站了一位老头子，这个老头子给肖岳轩一种深不可测的感觉。

　　上次他在房间里面朝外盯了一眼海东青，那只海东青的眼睛都似乎被烫了一下一样，十分的难受，肖岳轩猜测这个老头子便是徐晋江的三叔了。而徐阳那边听到了肖岳轩的话，看了一眼徐三，道：“徐三爷爷，肖岳轩让您接电话，晋江叔的手机到了他的手里。”

　　徐三的脸色一变，整个人都显得苍老了一些，接过了手机，徐三道：“肖先生有什么话就说吧。”

　　徐阳能够看到，在徐三接过手机的时候，手上十分的用力，整个手机的机体上直接便被握出了五个深深的痕迹，而且还没有破坏掉里面的任何东西，手机能够正常的通话，徐三的恐怖可想而知了。

　　肖岳轩听到了徐三的话，道：“徐三先生，难道上次送你的那个人头警告还不够吗？”徐三听了，道：“肖先生说笑了，我那个侄儿不知天高地厚，找先生去切磋武功，被先生所擒也是正常的，请先生卖我徐三一个面子，将我那侄儿放回来，徐三一定和侄儿当面向您道歉。”

　　肖岳轩听了，道：“徐三老先生怎么不早说啊？徐阳应该知道的，我这里养了一只藏獒，最近没有什么吃的，一不小心，把徐晋江给吃掉了，本来想还你一个人头的，现在好了，连人头都没有了，徐三先生，要不要我给你当面道歉啊？”

　　徐三脸色陡然变得苍白了，周身被一种白色的炙热的火焰包裹了起来，而在他周围的沙发地面直接被这种火焰融掉了一层，徐三头顶的灯泡更是直接炸裂了开来。


正文 第78章 气吐血了

　　然后玻璃碎片在接近徐三的时候，被他周身的火焰融成了气态，直接消失不见了，站在附近的徐阳更是直接被徐三的气势压的趴在了地上，站都站不起来了。

　　徐阳也不敢说话，他刚才从电话里面听到了一些只言片语，也猜测大概徐晋江已经被肖岳轩喂狗吃了，徐晋江现在的遭遇和自己脱不了干系，徐阳生怕徐三现在便将自己当做出气筒给烧了。

　　而正通过海东青视野看着徐三的肖岳轩脸色也是微微一变，光看这个动静，就知道徐三比徐晋江还要强出很多，不知道其五道又是到了一个什么境界，过了良久，徐三周神农的火焰才缓缓消失，只听他道：“肖先生是在开玩笑吧，难道肖先生要和徐家不死不休？”

　　肖岳轩听了，冷声道：“徐阳三番两次来找我的麻烦，先是派出杀手，又想用警察局的力量来压我，接着又派出了一位武道高手，不死不休是早已注定了的，对了，我家藏獒连骨头都喜欢吃，恐怕您的侄儿徐晋江是尸骨无存了，不过我这里有一件衣服，要不要我给你送过去？”

　　徐三听了，脸色不变，没有了刚才的怒气，道：“那就请肖先生送过来吧。”

　　肖岳轩听了，道：“徐三先生怒气这么大，我可不敢过去，徐三先生刚来Z市，想必认识的地方也不多，Z市城西有个大粪坑徐老先生应该知道吧，我让人将衣服扔进那里面，您想办法打捞吧。”

　　徐三听了，淡淡道：“肖岳轩，你不用在激怒我了，老夫吃过的盐比你吃过的米都多，你说这些没有用，在江湖上混的，脑袋都是挂在脖子上，晋江是黑道中人，他选择了这条路，就注定不会有好下场，不过他死在了一位高人手上，也算是不亏了，肖先生你说是不是？”

　　肖岳轩听了，道：“我家藏獒都算是高人？徐老先生过奖了啊，好了，今天就聊到这里吧，有时间我还会给你打电话的，徐老先生，保重身体啊！”

　　徐三听了，忽然有些莫名奇妙道：“秦家有个孙女儿好像叫秦墨，徐阳徐少似乎很喜欢，又得麻烦老头子我出手了，肖岳轩，我听说你们年轻人最喜欢搞什么3p了，徐少玩的时候，要不要叫上你？”

　　肖岳轩脸色一变，道：“许老爷子，你是在逼我啊！”徐三听了，道：“既是不死不休，老头子我逼你又如何？”肖岳轩听了，冷声道：“你最好不要离开徐阳半步，不然……”

　　肖岳轩没有说下去，而是用实际行动代替了，但见天空之中，一只海东青直接向着徐三。徐阳两人所在的方向冲了下来，没有一点保留，海东青的身体重重的撞在了厚厚的玻璃上面，鲜血直接喷洒了一滴，而那厚厚的防弹玻璃却没有一点变化，徐阳吓了一条，看着玻璃上面的血液，道：“徐三爷爷，肖岳轩彻底和我们翻脸了？”

　　徐三没有说话，脸色阴沉的看着窗外，这个时候，一只接着一只的海东青如同视死如归的战士一样冲了下来，砰砰砰的砸在了防弹玻璃上面，到了第五只的时候，防弹玻璃上面出现了裂缝。

　　第七只的时候，防弹玻璃终于碎裂了开来，而玻璃刚刚碎裂，上百只的海东青直接便冲进了房间里面，一点都没有理会徐三，而都是向着徐阳冲了过去。

　　徐三见了，口中大喝一声，周身火焰暴涨，身体瞬间出现在了徐阳的身前，将这些海东青一只一只的拍死，徐三身手十分的恐怖，这些海东青又是悍不畏死的攻击，没有半点闪避的意思。

　　所以几分钟之后，这些海东青便死光了，这个时候，窗外又有上百只海东青飞过，不过这次他们没有冲进房间，而是在空中组成了一个大大的杀子，持续了两秒钟。

　　而徐三见到了这一幕，从徐阳手中拿过了一柄枪，手上火焰灼烧，瞬间那柄枪就变成了十几片薄薄的刀片，随即徐阳直接将刀片甩了出去，海东青们立刻便四散飞离，不过依然有将近十只海东青被刀片射中，伤了翅膀或者身体，落在了地上。

　　徐阳愣愣的看着周围堆积了一层的海东青尸体，惊恐到了极点，徐三见了，忽然狠狠的给了徐阳一巴掌，随即道：“肖岳轩，即便你有再多的海东青，如果徐少出了什么问题，我杀不了你，也能杀得了秦墨。”

　　徐三终于还是想起了徐阳的爷爷，徐家家主对他的恩情，为了徐阳，服软了，肖岳轩听了，道：“徐三先生这话我爱听，大家要以和为贵么！”

　　说完，肖岳轩直接便挂断了电话，而徐三则是提着徐阳，进了另一间屋子，那间屋子是里屋，而且没有窗户，乃是徐阳白日宣淫的地方，两人刚刚进了那间屋子，徐三就将徐阳扔到了一边，随即身体一晃，口中吐出了一口鲜血，徐阳见了，脸色一变，道：“徐三爷爷，你怎么了？”

　　现在徐三可是他唯一的救命稻草，徐阳是半点也不希望徐三出事，徐三摇了摇头，坐在那那里，开始运功恢复了，他是老江湖没错，但是在听到自己唯一的亲人被肖岳轩杀死，甚至喂了狗的时候，心中还是难受到了极点。

　　毕竟年纪大了，没有了年轻时候的雄心，只是希望徐晋江能够继承自己的衣钵，没想到徐晋江这个时候死了，老年丧子，哀莫大焉，肖岳轩又不断的用语言刺激，徐三怒气和哀伤淤积之下，内力的真气已经有些失控了。

　　这原本只是小事情，但是之后他激怒了肖岳轩，肖岳轩直接便发动了海东青攻击，虽然这些海东青威胁不到他，但是内气失控的情况下强行使用真气，对身体的伤害就更大了，为了避免让肖岳轩看出什么来，徐三坚持着进了这间没有窗户的房间，才吐出这口血来，这一幕肖岳轩却是见不到了，他错过了一个杀死徐阳、徐三的机会。


正文 第79章 抉择

　　过了良久。徐三才调息完，睁开了眼睛，徐阳见了，连忙走上前去，道：“徐三爷爷，我们该怎么办？”徐三听了，道：“若非家主对我有大恩，我早就一刀将你送上西天了，若非因为你得罪了肖岳轩，我那唯一的侄儿又怎么会死去？”

　　徐阳听了，眼中闪过了一丝隐晦的怨毒，随即低下了头，道：“徐三爷爷，是我不对，您打我一顿替晋江叔出气吧。”徐三并没有看到徐阳的表情，冷冷哼了一声，随即道：“那个肖岳轩虽然十分的神秘，而且能够控制大量的飞禽，但是其能力要杀了我应该还办不到，不然他刚才就不会停下来了，但是要对付你却绰绰有余，看来只有想办法将你送到京城，我再去找肖岳轩的晦气了。”

　　徐阳听了，忙道：“不行啊，徐三爷爷，你陪我一同去京城吧，肖岳轩一定不会放过我的！”

　　徐三听了，冷声道：“别逼我杀你！你自己去想办法离开Z市，我会留下来和肖岳轩周旋，不论生死，我都不会再回徐家了，留你一命，算是为家主做的最后一件事情了！”

　　徐阳听了，愣了愣，终于道：“好吧，徐三爷爷，我会尽快想办法离开的。”说完，徐阳坐在了一边的沙发上面，掏出了手机，随即便给常剑慕打了过去片刻之后，常剑慕道：“徐少，是不是叫我过去帮忙折磨肖岳轩啊？”

　　徐阳听了，道：“折磨个屁，事情搞砸了，现在帮我想办法离开Z市，现在Z市十分的危险。”常剑慕那边愣了愣，终于道：“您怕了肖岳轩？”

　　徐阳听了，怒道：“怕又怎么样？那个人根本就是个妖孽，你快给我想办法。”那边久久没有声音，徐阳接着道：“屁也给老子放一个啊！”

　　终于，常剑慕沉声道：“徐少，你太让我失望了，好在二少爷抛出的橄榄枝我还没有拒绝，你好自为知吧，没用的东西。”说完，常剑慕直接就挂断了电话，肖岳轩愤怒的将手机扔了出去，而这个时候，坐在一边的徐三道：“给你半个小时的时间，半个小时之后，我就去找秦墨，到时候你的死活我不会理会。”

　　徐三因为徐家家主的关系，不能亲手杀死徐阳，但是如果是肖岳轩将徐阳杀死了，徐三不会内疚，反而会有些高兴，听到了徐三的话，徐阳连忙从地上把手机捡了起来，不过已经被他摔坏了，随即徐阳立刻掏出了手机卡，急急忙忙从房间里面找了一个旧手机，然后又给刘远明打了过去，刘远明电话接的很快，只听他道：“徐少，事情怎么样了？”

　　徐阳听了，道：“搞砸了，你快帮我想办法离开Z市，”那边，刘远明愣了愣，道：“徐晋江出手都没有拿下肖岳轩。”徐阳没有说话，算是默认了，刘远明接着道：“你有徐三老先生在身边，安全应该没有问题吧。”

　　徐阳听了，终于道：“费什么话，老先生要是出手，我还需要离开Z市吗？”徐阳听了，道：“连徐三老先生都放弃你了，我又能有什么办法呢？肖岳轩太恐怖了，我看你还是去和他道个歉算了，对了，徐少，我家里有些事情，机票已经订好了，待会儿就上飞机，你就别给我打电话了。”

　　说完，刘远明也挂断了电话，徐阳愣了愣，随即给自己的父亲打了过去，片刻之后，一个沉稳的声音道：“小阳，发生什么事情了？”“爸，我在Z市被人追杀，现在没有办法回京城了，你快让人来接我吧。”

　　片刻之后，那个声音道：“徐三先生不在吗？”徐阳听了，道：“在，”随即那个声音道：“让徐三接电话。”徐阳听了，有些得意的看向了徐三，随即将电话递了过去，徐三道：“谁？”

　　“是我，徐天泽，徐三叔，那边发生什么事情了？”徐三听了，道：“徐天泽，你可生了一个好儿子，因为他得醉了不该得罪的人，我唯一的侄儿被人杀了喂了狗，你说该怎么办吧。”

　　徐天泽愣了愣，随即道：“什么人这么大胆？”“来历不明，能够驾驭飞禽，刚刚发动了近千海东青袭击我和徐阳所在的房间，现在我离开徐阳，徐阳必死，但是我侄儿的仇不得不报，你想办法将你儿子接走吧。”

　　徐天泽听了，道：“不清楚人家的身份、手段、背景，就得罪了这么一个人？你把电话给小阳吧。”徐三听了，冷哼了一声，将电话递给了徐阳，徐天泽道：“小阳，如果你只是我的儿子，我立刻便想尽办法救你，但是你还是徐家的继承人，现在无端招惹了强敌，却想家里求救，你想把徐家也牵扯进去吗？我给你一个选择，这件事情，要么你自己解决，要么……放弃继承人之位，我立刻派人去救你。”

　　徐阳听了，呆滞在那里，这两个选择，他都不想要，一个是必然失势，一个是可能丧命，徐阳一个都不想选择，过了良久，徐阳道：“这件事情我自己处理。”

　　徐阳虽然胆子不是很大，但是对于权力的欲望却更大，所以他选择拼一拼，徐天泽听了，道：“好吧，这是你自己的选择，希望你能够安全回来，不然你母亲会很伤心的。”说完，徐天泽便挂断了电话，随即徐阳给自己唯一剩下的三个死士打了过去，现在的他，只能依靠这几个死士了。

　　半个小时很快就到了，徐三首先离开了房间，接着，四个身体被黑布包裹的严严实实的人从房间里面出来，然后便分别走了四个方向离开了。

　　远在废弃工厂的肖岳轩眼中闪过了一丝寒光，看来徐三是选择和自己死拼到底了，而且他似乎已经不再理会徐阳的死活了，既然他不理会，肖岳轩同样没有功夫去理会了，区区一个徐阳，肖岳轩根本不放在眼中。

　　而且在Z市杀死徐阳，对于秦家也是一个负担，现在剩下的，只是怎么对付徐三了，天空之中，几只海东青以极远的距离观察着徐三的行踪，很快，肖岳轩便发现，徐三的方向竟然是秦家别墅，肖岳轩眼中杀意更加的浓郁了，随即肖岳轩直接便开着自己的车子向着秦家别墅的方向驶过去了。


正文 第80章 路途

　　肖岳轩在开车的同时，也一直注意着徐三的动向，过了十几分钟，徐三走到了一条比较偏僻的路上，顿时徐三的速度大增，整个人身上似乎笼罩了一层火云，而脚下则有一对若隐若现的轮子，如同神话传说之中哪吒的风火轮一样，而徐三的速度也快到了极点，比之肖岳轩全速开车都慢不了多少。

　　顿时肖岳轩大急，按着这个速度，自己恐怕很难在徐三到达徐家之前追上他，好在人烟稀少的路段也不算太多，不过肖岳轩开始将车速提高到了极致，也不管什么交通法则之类的东西了，以他的反应和身体灵敏度，他有信心在撞到任何人之前将车子停下来或者换个方向。

　　不过可能是肖岳轩倒霉吧，在他到了前进路的时候，看到前面一排车子停在那里，肖岳轩也没有多想，只是以为是十字路口的红灯，在一排车子后面停下了自己的车子，过了一会儿，肖岳轩的后面也停了几辆车子，不过过了几分钟，肖岳轩便发现不对了，这条路已经挤了越来越多的车子了，而且所有的车子还在不断的鸣笛着，这是很不正常的。

　　天空之中，一只海东青悄然出现，随即向着前方飞了过去，经过了好几十辆车子，海东青才到了这一列车子的队首，那是一辆通体黑色的福特ssc，炫酷的车身让肖岳轩一眼便喜欢上了这种车，福特ssc是美国最快的车子，最高时速达到了四百四十公里，其重量与道奇nenon不相上下。

　　一瞬间肖岳轩为了学习开车所知道的东西都浮现在了脑海，这辆车价格至少有三百万人民币，车子里面的人非富即贵，不过现在很明显不是考虑自己什么时候换车，而是怎么快速的解决堵车，到达秦家，福特车里面坐着三个人，一个三十多岁的白人男人，在白人男人的身边则坐着一个四十多岁的中国人，而在后面则坐着一个吓破胆的金发美女，而那个四十多岁的中国人手中还拿着一柄枪，指着那个白人，海东青目力耳力都很好，隐约能够听到那个白人道：“别……杀……钱，钱，油钱。”

　　四十多岁的中国人听了，狠狠的拍了一下那个白人的脑袋道：“油钱？你还敢和老子我要油钱，不想活了是吧。”即便是情况紧急，肖岳轩不由的笑了出来，那个白人应该是说他有钱，让那个抢匪别杀他，不过汉语很明显不过关，有钱说成了油钱。

　　白人被拍了一下，也不敢反抗，从身上掏出了一张银行卡还有大把的美元，递给了那个抢匪，抢匪毫不客气的接了过来，随即道：“开车，快开车！”可是白人完全听不懂那个抢匪的话，只是将手上的劳力士金表和鳄鱼皮带也抽了出来。

　　抢匪见了，大怒，把腰带扔了出去，道：“老子让你开车，你妈的，要你皮带干什么！”抢匪都快气疯了，原本他约好了几个同伙去抢劫银行的，可是那个新来的警察局局长不知道发什么神经，在Z市银行外面竟然藏了几只海东青放哨。

　　自己等人还没有动手，其中两个便被海东青在手上狠狠来了两下，连枪都捉不住了，然后那些警察未卜先知一样突然出现，将几个抢匪都抓了起来，只有他一个人逃进了一家服装店，然后上了这辆车子。

　　当时上车的时候，他是看这辆车子一看就又酷又贵，想着抢银行没抢成，自己在Z市也呆不下去了，抢个有钱人也不错，不行的话就玩玩绑票，可是没想到车上竟然是个外国人，根本听不同自己说什么，就会说什么油钱，在车上折腾了十几分钟了。

　　警察虽然没有现身，但是肯定就在附近，要不然后面堵了那么多的车子，交警怎么不出来管管？所以抢匪也不管你下车，至少在这辆车上，自己还有一男一女两个人质，还是外国人，虽然抢匪不愿意承认，但是事实就是这样。

　　对于中国ZF来说，外国人远远比中国人值钱，出了车祸，外国人价格是中国人的十倍，另外外国人在中国有着很多特权，甚至连火车都会为了几个外国人多停上几分钟，还美其名曰竖立国际名望，简直就是在舔外国人的脚趾头，所以即便这个外国人听不懂自己说话，车子也停在这里，抢匪也不怕，自己抱着这根救命稻草，还害怕躲藏在暗处的警察？

　　想着，劫匪又道：“开车！”说着，那个抢匪又做了一个转动方向盘的动作，不过那个外国人依然不明白，但是车子被困着的肖岳轩已经等不及了，徐三已经越来越接近徐家了，他开车下了车子，戴起了羽绒服上面的帽子，将自己的脸遮住了一大半，眼睛则完全遮住了。

　　反正他用魂力。随即肖岳轩便向着前方跑去速度也就是常人正常全力跑的速度，虽然有几十辆车子被困着，但是这段距离也并不算远，很快的，肖岳轩便接近了那辆福特车，当肖岳轩要走上前去的时候，两个路人走到了肖岳轩的面前，其中一个道：“这里有重大事件发生，请立刻离开。”

　　其中一个甚至还出示了一下证件，肖岳轩见了，冷声道：“让开！”他现在有急事，根本不想在这两个便衣身上浪费时间，那个便衣警察听了，脸上闪过了一丝怒色，道：“你敢妨碍我们执法，信不信我抓你进监狱？”肖岳轩听了，一脚便踹了出去，其中一个警察直接被踹飞，另一个警察想要掏枪，肖岳轩一拳就打在了那个警察的脑门上面。

　　巨力之下，那个警察直接便晕了过去，随即肖岳轩身形如电，直接便冲向了那辆福特车，车里面的抢匪听了，脸色一变，道：“别靠近，不然我杀了这个外国佬！”肖岳轩见了，根本没有理会，如果被绑架的是中国人，或许他还要考虑一下人质的安全。

　　但是是两个外国人，肖岳轩才不理会其死活呢，甚至肖岳轩看着那个匪徒的颜色里面多了一丝戏谑，似乎在说：“杀吧，你杀了我更高兴。”抢匪见了，吓了一跳，知道肖岳轩肯定不是ZF的人，不然不会是这种表情的，他直接便将枪口瞄准了肖岳轩。


正文 第81章 秦家

　　而那个白人似乎也反应了过来，在抢匪将枪瞄准肖岳轩的时候，立刻便推开了车门，滚下了车子，而肖岳轩则是一拳打了出去，福特车的玻璃虽然性能很好，但是哪里能够挡得住肖岳轩的拳头，抢匪还没有来得及开枪，手便被肖岳轩抓住。

　　随即肖岳轩手上用力，直接便将抢匪抓了出来，而福特车的车门也在肖岳轩拉扯抢匪的时候，被扯了下来，落在了地上，随即肖岳轩直接便上了福特车，然后打开了后面的车门，将那个金发女人扔了下去，他可不想像劫匪那样去和外国人讲中文，浪费时间。

　　随即肖岳轩直接便启动了车子，急速向前驶去，而肖岳轩开出去不久，便有一大群的警察冒了出来，将那个抢匪抓了起来，而这些警察之中，肩头落着海东青的朱凯旋便在其中，朱凯旋看了一眼远去的福特车，这个时候，白人用英语对朱凯旋讲着些什么，反正表情十分愤怒的样子。

　　大意是让朱凯旋立刻让人去追肖岳轩，将自己的车子抢回来，朱凯旋听了，正准备让人去追击，电话突然响了起来，朱凯旋一看，接通了电话，道：“肖先生，有什么事情？”“那个外国人的车子，我借用一下，你将事情稍微拖一拖，我办完事情就还给他。”

　　朱凯旋听了，神色微微一变，道：“好的。”脑中却不由的出现了刚才肖岳轩抢车子的情形，闪电一样的速度，恐怖的力量，一拳头打破了福特车的堪比防弹玻璃的车窗，抓住了里面人的手，对方连开枪的机会都没有，就被连人带车门都扔了出来，这简直就是中国的终结者，不由得。

　　肖岳轩在朱凯旋心中更加神秘了，而这个时候，那个白人注意到了地下被撕裂的车门，似乎想起了什么，表情变得有些惧怕和憧憬，喃喃道：“中国功夫，布鲁斯李。”这两个词这个白人说的倒是十分的清楚，似乎是因为这个撕裂的车门和中国功夫以及李小龙的关系，白人忽然不再急着让朱凯旋破案了，而是问起了朱凯旋，在哪里能够学到真正的中国功夫，朱凯旋也乐得那个白人暂时不再追究，和白人胡扯起了少林武当之类的事情。

　　而肖岳轩则是开着少了半片车门的福特车，急速驶向了秦家别墅，同时他心里对那个白人也感觉有些愧疚，因为经常在网上看到一些外国人和中国人不平等待遇的问题，所以肖岳轩和大多数愤青一样，对外国人有着一种本能的讨厌，但是当肖岳轩将那个白人扔出去以后，又有些后悔了。

　　不管外国人待遇怎么比中国人好，命怎么比中国人值钱，那都是ZF不争气的原因，甚至很多外国人都对此表示惊讶，不过再仔细一想，自己虽然将那个金发女人扔了出去，并且将外国人的车门撕裂，同时征用了这辆车子，但是怎么说自己也救了他们的命啊，想到了这一点，肖岳轩心里便不那么内疚了。

　　不过这也只是他一种阿q精神而已，当时肖岳轩根本没有考虑两人人质的安危，仅仅两人的运气而已，这辆福特的速度比肖岳轩的车子速度快了很多，二十分钟之后，肖岳轩终于到了秦家别墅附近，而远远的，肖岳轩也看到了徐三，他正站在秦家别墅外，全身散发着浓烈的战意，似乎是在挑拨着什么人一样，肖岳轩见了，知道秦家同样有着高手，也不急着出手了，将车子停了下来，肖岳轩喘了一口气，随即通过天空之中海东青的视野看着秦家别墅的情形。

　　今天的秦家十分的热闹，上次秦老爷子过生日的时候，因为秦刚的长子秦奋在军队之中有着重大的决策要做，所以并没有参加，处理完那件事情之后，便立刻带着一对儿女来到了Z市看秦刚秦老爷子了，秦刚有两个儿子，大儿子秦奋，二儿子秦宇，一个从军，一个从政。

　　而且因为大儿子年龄比小儿子打了快十岁，而且有着秦刚的支持，在军队之中地位很高，如今已经是一位中将了，而且目前正有一个很大的契机，如果处理好便是再进一步也很有可能。秦奋有一子一女，儿子秦笔，女儿秦纸，所谓纸墨笔砚，秦家三代的名字便是用了这四个字。

　　四人最大的自然是秦纸了，接着是秦墨，然后是秦笔，最后就是秦墨的弟弟秦砚，此时一家人正高高兴兴的坐在一块儿，秦墨和秦纸在聊着一些什么，秦纸和秦墨样子有着几分相似，身材也十分的相似，但是气质却完全不同，秦墨给人一种妩媚的感觉。

　　而秦纸则和肖岳轩曾经在火车上见过的苏婷婷又几分相似，英姿煞爽，肤色也微微有些发黑，是长期晒在太阳下的原因，秦笔和秦砚则有着大大的不同，秦笔的身体比秦砚挺拔了很多，而且强壮了很多，整个人给人一种厚重的感觉，而秦砚则是文弱乖巧，四人感情很好，高高兴兴的聊着。

　　秦刚见到了这一幕，同样十分的高兴，秦奋则是不时的和秦宇碰上一杯，在秦奋的身侧，坐着一个五十多岁的老人，老人看上去老巴巴的，如同一个普通的老人一样，不过秦砚偶尔看上那个老人一眼，灵敏的感觉让他总是有种心惊肉跳的，似乎能从那个老人身上看到尸山血海的感觉。

　　一家人正吃着高兴呢，忽然之间，整个房间的温度不知道为什么，似乎炙热了起来，在场之人都感觉十分的难受，秦奋脸色沉了下来，道：“王老，怎么回事？”王老直起了身子，身上似乎散发出了无尽的杀伐之意，顿时那种炙热的感觉便完全消失了。

　　随即那个王老道：“其气如火，其意如阳，意气所至，焚天煮地，是一位武道宗师，对于火有着极深的体悟，据我所知，这个人只有一个，那便是徐家三大高手之中的老三徐三，他岁排名第三，不知道这徐三老此地想做什么，我等去会会他吧，他以这种气势逼迫，其意思便是要见我等所有人。”


正文 第82章 王铁崖

　　秦奋听了，道：“难道是徐家竟然想用武力压迫我秦家？笑话！我都要看看这个徐三想搞出什么名堂来！”说着，秦奋率先站了起来，秦刚见了，同样站了起来，道：“孩子们，大家一起去见见这位宗师吧，武道宗师，可是很难见到的。”

　　几人听了，都站了起来，王老和秦刚走在最前面，秦奋和秦宇兄弟走在两位老人身后，四个后辈则走在最后，因为情况似乎有些不好，秦纸和秦笔脸上都是凝重的样子，而秦墨和秦砚则是有些紧张和好奇，小心的跟在父亲和大伯的身后。

　　片刻之后，一家八人下了楼，来到了院子里面，而徐三便站在那里，徐三和王老一见面，顿时两人身上的气势开始碰撞了，徐三的气势如同炙热骄阳，而王老气势则是如同一柄杀气腾腾的宝剑一样，无往而不利，两者对抗了片刻，王老身体便微微一抖，随即退后了一步。

　　顿时，秦家之人都是脸色大变，似乎王老不是眼前这个太阳一样的老人的对手，其实王老本身的实力绝对不弱于徐三半分的，但是徐三乃是火道大宗师，而王老的杀伐之意乃是金道大宗师，火克金，在这种属性克制的情况下，王老气势自然不及徐三了。

　　这个时候，秦刚说话了：“徐三，你这是何意？”徐三听了，道：“阁下是秦家家主吧，今日我来秦家是要找一个人。”秦刚听了，道：“找什么人？”徐三听了，道：“秦墨。”秦刚听了，脸色一变，道：“你找我孙女有什么事情？”

　　秦刚却是以为是徐阳爷孙搞的鬼，竟然派徐三来强行掳去自己的孙女，气的肺都要炸了，身上也散发出了一种威压，秦刚身上并没有什么武道意境，但是秦刚身居高位几十年，曾经指挥者千军万马打杀了无数的日本鬼子，故而身上有着一种武道宗师都不具备的威势，徐三的武道意境都被秦刚的气势压了回去。

　　在秦刚的怒视之下，徐三也有一瞬不敢和秦刚对视，甚至退后了一步，不过随即他便调整好了状态，身上炙热的气焰向着秦刚扑了过去，似乎要将秦刚融化一样，秦刚脸色微微一变，脸色也变得通红了，这个时候，王老一个错步，挡在了徐三的面前，道：“有我在这里，还容不到你为所欲为！”

　　徐三听了，盯着王老，道：“王铁崖，我敬你是条汉子，你千万别送死！”王铁崖听了，道：“是不是送死，你很快就知道了！”

　　徐三听了，道：“既然这样，别怪我不客气了。”说着，徐三一掌向着王铁崖打了过去，对于王铁崖，他完全不畏惧。

　　因为王铁崖并非正宗的武道出生，而是军队里面的高手，一身武功都是野路子，虽然身经百战，杀人无数，但是所面对的大都是普通人，即便后来自创了强大的格斗杀人计开锋兵王拳，那也是在军队之中效果极佳对付普通人杀伤力极强的拳法。

　　要对付武道中人，这种拳法杀伤力有余，但是精妙不足，加上武道意志相克，徐三有着绝对的把握赢了对方，王铁崖一出手，在车里面的肖岳轩便看出来了，秦墨所学的开锋兵王拳应该正是出自这个老人之手，因为王铁崖的开锋兵王拳，几乎可以说是将开锋和兵王两个字发挥到了淋漓尽致的程度。

　　整个人如同一柄杀人百万的屠刀，丝毫没有顾忌的向着徐三冲了过去，双手之上闪着强烈的杀意，如同两把刀一样，随即王铁崖的掌刀遇上了徐三的火焰掌，但见徐三右手一错，向着王铁崖的手背擒拿了过去，王铁崖动作不变，手上的速度更快了几分，似乎要立刻将徐三斩于刀下。

　　徐三见了，眼中红光一闪，接着周身出现了一个明晃晃的火焰罩，正是武道宗师才有的意志力量，火之意志，而徐三的右手则扣在了王铁崖的左手上面，劲道吞吐，王铁崖的左手顿时一颤，而王铁崖的右手则是斩在了徐三的火神罩上面，锋锐的力量直接便破开了火神罩。

　　但是火神罩很明显不是一层罩子而已，而是一种武道意志的凝结，王铁崖的右掌掌刀破开火神罩，在火神罩之中却遭受了太大的阻力了，速度慢慢的降低了下来，而徐三双手扣住了王铁崖的左手，接着双手一分一合，手上似乎形成了两条小火龙，分合之间，两条小火龙如同一柄剪刀一样剪向了王铁崖的左手。

　　王铁崖脸色微微一变，左手忽然变成了金黄之色，如同金刚不坏之体一样，接着一声金铁交鸣之声，随即徐三身体便后退几步，而王铁崖则是痛哼一声，他的左手手腕上面出现了一个环形的焦痕，虽然不至于废了，但是短时间左手是没有什么战斗力了。

　　而徐三则是看着王铁崖，道：“武道中人和你在战场上面遇到的敌人不一样，你这一味追求杀伤力和杀人速度的开锋兵王拳没有半点可取之处，只会加速你的死亡吧了，对抗武道意志，你同样被我克制，将秦墨交出来，我不会为难秦家其他人，毕竟你在杀那些个日本鬼子的时候，出了很大的力，我不想杀你！”

　　王铁崖听了，看着徐三，道：“我首先是一个军人，然后才是一个武道中人，作为一个军人，我只会前进，不会后退，来吧！”说着，王铁崖手上一挥，秦家众人直接被送出去十多米，接着王铁崖道：“快速撤离！”然后身体便向着徐三冲了过去，徐三见了，冷声道：“哪有那么容易！囚笼！”

　　徐三话音一落，以徐三为中心，方圆二十米都被笼罩了进去，一个完全由火焰形成的囚笼从天而降，将秦家之人都笼罩在了里面，发出这个火焰囚笼，徐三似乎也有着疲劳，脸色微微一白，不过面对王铁崖，他依然有着十足的把握。


正文 第83章 战

　　而肖岳轩见到了这一幕，意念一动，接着无数的海东青凭空出现在了天空之中，然后这些海东青直接便向着正在和王铁崖交手的徐三冲了过去，如同飞蛾扑火一样，被徐三身上的火神罩被烧死了，海东青出现之后，徐三脸上出现了一丝仇恨之色。

　　而王铁崖则有些不明所以，停止了攻击，身体瞬间出现在了秦家人的身前，而所有人都是奇怪的看着这一幕，不知道究竟是怎么回事，这个时候，秦墨忽然想起了什么，脸色微微一变，随即道：“王爷爷，趁着有这些老鹰攻击那人，你赶紧动手啊！”

　　王铁崖听了，道：“这控鹰之人来历不明，目的不明，让他们拼斗一番再说，我也可以恢复一下手上的伤势。”秦墨听了，脸色一变，想将肖岳轩的事情讲出来，让肖岳轩和王铁崖一起对付徐三，可是肖岳轩既然没有现身，很明显不希望别人知道他的身份。

　　所以即便面对家人，秦墨也不希望将肖岳轩的事情告诉家里人，免得肖岳轩不喜，一时之间，秦墨不知道说什么了，而海东青攻击了片刻，便停止了攻击，在天空之中盘旋着，接着地面上不知道何时，出现了一大群的黑曼巴蛇，将徐三整个包围了起来，无数的黑曼巴蛇如同一个肉山一样，肉山滚动。

　　顿时，徐三直接便被纠结在一起的无数黑曼巴蛇淹没了，这个时候，黑曼巴蛇肉山之中发出了一声怒喝之声，接着一个赤红的火焰形成的手掌直接在黑曼巴肉山之中打出了一大空洞之处，接着徐三便想从肉山之中飞出来，而这个时候。

　　在那黑曼巴蛇肉山之中，一只长达二十米身体水缸粗细的黄金蟒出现了，黄金蟒那粗长的尾巴直接便向着徐三的身体抽了过去，二十米长的强化无数次的黄金蟒力量有多恐怖，肖岳轩自己也不清楚，总之身上笼罩着火神罩的徐三身上的火神罩直接便被抽碎裂了开来。

　　而徐三口中吐出一口鲜血，整个人也再次被抽进了黑曼巴蛇肉山群里面，接着黑曼巴蛇涌动着，刚才被徐三打出来的那个缺口直接便消失了，而黑曼巴蛇的数量似乎再次增加了一些，秦家之人除了秦墨都是惊惧的看着这一幕，刚才是无数的海东青，海东青还好，毕竟数量不是太恐怖，但是这个黑曼巴蛇肉山群就不知道有多少条黑曼巴蛇了，少说也有十万条啊。

　　而且在里面还有一条二十米长的黄金蟒，而且力量竟然那么恐怖，一个武道宗师竟然直接被抽飞了出去，而且抽成了重伤，这简直太不可思议了。而徐三被困在黑曼巴蛇肉山群里面，过了二十几秒，一声疯狂的怒喝之声响起。

　　接着地面炸裂，徐三竟然从地下飞了出来，而他的身体上面除了土便是血，看上去异常的凄惨，而这个时候，徐三大声道：“肖岳轩，你给我出来！你给我出来！”黑曼巴蛇群涌动着，如同遇到骄阳的冰雪一样融化了，只剩下了一只二十米长的黄金蟒。

　　而在黄金蟒的头部，高高在上，站着一个二十几岁的青年男子，因为带着羽绒服帽子，看不到他的脸，这个时候，黑曼巴蛇身体窜动，到了徐三的面前，接着肖岳轩摘下了头顶的帽子，露出了那张年轻帅气的脸庞，确实，肖岳轩原本只是小帅，但是在修炼了长生不死诀之后，气质上面好了很多，而且全身的皮肤都非常之好，加上脸型发生了一些细微的变化。

　　但是只是这些细微的变化，足以让一个人帅上很多，更不用说男生的气质也是很重要的，加上如今阳光正盛，肖岳轩的身体沐浴着阳光，看上去朝气蓬勃，秦墨看着肖岳轩眼中闪过了一丝迷离之色，随即秦墨想起了什么，道：“王老，岳轩是秦家的朋友，快去帮助他啊。”

　　王铁崖听了，没有理会秦墨，似乎在想些什么。秦墨见了，脸色微微一变，没有再说话，而第一次见到肖岳轩的秦纸脸上不由的露出了崇拜之色，身为军中之花，秦纸最崇拜强者了，不过他所见到的强者大都是年纪比自己打了好几十岁的老头子，自然不可能有什么别的想法，仅仅是尊敬罢了。

　　至于同龄人，别说同龄的了，就算比她大上几岁的，都没有遇到过比她强大的，今天遇到了一个如此年轻的强者，自然十分的仰慕了，秦砚同样崇拜的看着肖岳轩，这是年轻人的想法，而秦宇、秦刚等人则不是这个想法了，他们脸上除了警惕还有惊讶，很难想象驾驭着如此恐怖的黑曼巴蛇群和巨型黄金蟒的人竟然是一个少年，这实在是难以想象，而这个时候，徐三看着肖岳轩，道：“很好，你很强，你杀了我的唯一的弟子和侄儿，让我抱憾终身，我也要你痛苦终身！”

　　说着，徐三身上炙热的白色火焰忽然疯狂的跳动了起来，接着似乎有变成透明的趋势，而徐三的速度也骤然增加，向着秦墨冲了过去，肖岳轩脸色一变，脚下的黄金蟒速度骤然爆发了出来，整个蛇身一个翻滚，挡在了徐三的面前，而徐三眼中则出现了一种阴谋得逞的表情，整个右臂变成了通红的颜色，如同烧红的铁棍一样，向着肖岳轩的身体拍了过去。

　　肖岳轩脸色一变，他可以让黄金蟒躲开，但是自己躲开，遭殃的肯定是身后的秦家之人，特别是秦墨，就算秦墨不出事，秦家之人有一个受到严重伤害的，自己怎么面对秦墨，所以他没有躲闪，徐三的右拳砸向了肖岳轩的身体，而肖岳轩的身上则是出现了一个血色的光罩，将肖岳轩笼罩在了里面。

　　此时的徐三，整个人气势如虹，肖岳轩的变异的火神罩虽然强大，但是依然被破了开来，而这个时候，肖岳轩感觉到，自己识海空间里面的吸血蝙蝠似乎暴动了起来，很想要离开宠物空间的样子，肖岳轩意念一动，顿时数百只吸血蝙蝠凭空出现，将徐三除了右臂之外身体所有的地方都笼罩了起来，接着吸血蝙蝠便直接下口了。


正文 第84章 噬

　　此时的徐三，为了杀死肖岳轩，全身的力量和武道意志都集中在了右臂，而面对肖岳轩变异的火神罩，又不是瞬间可以破开的，这些吸血蝙蝠轻易的便咬破了他的皮肤，随即便开始下口了，顿时徐三脸色一变，有一种后力不济的感觉，虽然他的力量都集中到了右臂，但是这些力量的源泉终究还是她全身的气血，如今大量的蝙蝠将他包围了起来，他全身每一寸皮肤几乎都挂了一只蝙蝠，被吸走血液，短短五六秒的时间，徐三的身体便干扁了下去。

　　而而在第四秒的时候，徐三的右拳破开了肖岳轩以血晶布置的火神罩，此时徐三的血液已经被吸血蝙蝠抽走了七八层，右拳的力量更是减少了八九层，但是只是这剩下的一层力量，依然直接在肖岳轩的身前留下了一个半尺深的焦痕，在那一片地方的血肉都完全被徐三的力道给蒸发了一个干干净净。

　　差一点，那拳头就要将肖岳轩的心脏给蒸发掉了，一步之差，下一秒，徐三只剩下皮和骨头的身体便落在了地上，而接着肖岳轩感觉到，从吸血蝙蝠的身上，反馈回来了一股强大的力量，便如同肖岳轩刚刚修炼长生诀的时候吃到了牛肉虎肉一样的感觉。

　　此时肖岳轩身体受创已经是极大了，几乎马上就要失去意识了，条件发射一样，肖岳轩在晕过去之前，开始修炼长生功和不死诀，接着才仰天躺倒在了黄金蟒的身上，接着黄金蟒将肖岳轩的身体放在了地上，然后身体便消失了，那些吸血蝙蝠同样不知踪影了。

　　而这个时候，秦墨跑上前几步，肖岳轩静静的躺在地上，在他的胸口上面，有一个半寸深的伤口，伤口附近的血肉被蒸发的干干净净，形成了一个恐怖的伤口，隐隐约约的，秦墨可以看到里面跳动的心脏，这个时候，王铁崖走上几步，正准备说什么，秦墨忽然回过了头，死死地盯着王铁崖，眼中丝毫不掩饰其愤怒和怨恨。

　　刚才秦墨便劝说王铁崖出手了，但是第一次，王铁崖说是不知道敌我，所以让两人拼个两败俱伤再出手，第二次，秦墨已经将肖岳轩和秦家的关系完全说明了，但是他还是没有出手，让肖岳轩一个人去面对这么恐怖的敌人，而且他原本可以通过那些蛇群的人海战术将徐三打败的。

　　但是徐三却向着自己这边冲了过来，王铁崖依然没有动静，是肖岳轩用自己的身体挡住了徐三，秦墨明白，肖岳轩很明显是依靠宠物作战的，他的身体和这些武道高手根本没得比，即便刚才杀了徐三，也是因为徐三本身受了很重的伤，加上那些蝙蝠的原因，不过胜过徐三的代价是心脏差点被蒸干了。

　　可以说，如今肖岳轩的伤势，完全都是王铁崖的无动于衷造成的，秦墨不恨他恨谁？秦刚见了，忽然道：“小墨，小轩身体很危险，王老是武道宗师，对于疗伤很有一套的，你快让王老看看吧。”

　　秦墨听了，脸色变了变，终于让开了身子，而众人也看到了肖岳轩胸口上面的恐怖伤痕，就连从尸山血海之中出来的王铁崖都是脸色一变，看着肖岳轩的神色也发生了变化，如此恐怖的伤痕，这个年轻人竟然没有退后一步，没有叫出一声，其意志力可想而知了。

　　而秦墨则是眼睛红红的，担心的看着肖岳轩，秦家的其他几人同样被肖岳轩的伤口吓了一条，秦砚道：“王老，肖大哥身体能恢复吗？”王铁崖听了，愣了愣，随即道：“如果是武道高手，这种伤势还是能够恢复的，但是老夫从这个少年身上感受不到任何内家真气的感觉，心脏几乎暴露在了空气之中，连通心脏的血管被灼烧断了超过一半，你们为他准备后事吧。”这个时候，秦墨突然向着王铁崖冲了过去，双手没有任何章法的向着王铁崖的身上打了过去，口中道：“都怪你！你去死吧！”

　　王铁崖没有说话，默默低下了头，全身内劲收敛，免得内力反弹，伤到了秦墨，顿时王铁崖的脸上出现了两道抓痕，胸口也多了几个脚印，这个时候，秦奋对秦纸使了一个眼色，秦纸有些不情愿的将秦墨拉开，道：“小墨，你冷静一些。”

　　王铁崖却是有苦说不出，他原本是不知道敌友，所以没有出手，知道了敌友以后，他想看看肖岳轩的实力如何，如果对方够强大，或许根本用不着自己出手，而且两个强者交手，是不希望别人插手的，所以见到肖岳轩占了优势，王铁崖并没有出手，再后来徐三爆发了全身的力量和意志以及潜力。

　　那个时候的王铁崖已经没有拦住徐三的把握了，也只有变异之后并且经过肖岳轩无数次强化的黄金蟒有这个速度和反应能力挡在徐三的面前了，接着不过五秒钟的时间，战斗便结束了，本来以为只是徐三身体被蝙蝠笼罩了起来，然后变成了皮包骨头落在了地上。

　　本以为战斗圆满结束了，王铁崖也松了一口气，但是却没有想到是这个情况，两人竟然几乎同归于尽了，而且徐三虽然看上去死状很惨，但是却是瞬间被吸血蝙蝠吸光了鲜血而死的，几乎没有什么痛苦，但是肖岳轩却不一样，他的身体是被徐三用拳头一寸一寸打出了那么一个空洞，其中的痛苦可想而知了。

　　所以，王铁崖心中同样十分的内疚，秦墨打他也没有任何的抵抗，而秦墨被秦纸拉开以后，仍然低声抽泣着，对于肖岳轩，她已经隐约有了好感，而和肖岳轩在一起，也让她体验到了从未有过的心悸和羞涩、喜悦等等恋爱的滋味，现在肖岳轩陷入了危机，而王铁崖更是说肖岳轩已经没救了，加上肖岳轩刚才奋不顾身的相救，这使得秦墨心中那一份好感越发的清晰了起来，而看着躺在地上的肖岳轩，秦墨更是心如刀绞，难受之极。


正文 第85章 节哀？

　　这个时候，秦纸道：“小墨，你的这位朋友有着驾驭万兽的能力，想来身体也是不同于常人的，即便他身上没有内劲，五估计他的身体也应该不同于常人，有着强大的自我修复能力，王老，您觉得呢？”王铁崖听了，忙道：“你说的这个可能性很大，而一般修复身体，需要大量的营养，或许现在给他不断的注射营养液是个不错的选择。”

　　秦墨听了，立刻道：“快，给他注射葡萄糖，快。”说着，秦墨想要将肖岳轩的身体抱起来。

　　这个时候，秦纸拉住了秦墨，道：“他身上受创不小，还是不要移动的好，小笔，你去买些营养液和注射器，小砚，你打电话订购几个电热扇和太阳伞，将他周围的环境弄好一些，他的身体就不要动了，让他好好的恢复身体。”

　　秦笔和秦砚听了，立刻便分头去做了，而秦墨则跑回了自己的房间，过了一会儿，她抱着自己的枕头和被子走了出来，将肖岳轩的脑袋稍微抬起来一些，垫上了枕头，接着又把被子盖在了肖岳轩的身上，毕竟现在还是冬天。

　　秦宇见到了这一幕，看着肖岳轩的眼神多了些什么东西，过了十几分钟，秦笔已经带着营养液和注射器回来了，而几辆面包车也将十台电热扇和一个巨大的太阳伞送过来了，随即肖岳轩头顶便多了一面太阳伞，周身十个电热扇功率开到了最大，将肖岳轩周身的温度提升到了二十度左右。

　　而在太阳伞的挂钩上面，挂了一只吊瓶，里面都是一些十分珍贵的营养液，安排好了这些，秦刚又专门留了两个佣人看着肖岳轩，不过秦墨却是守在肖岳轩的身边，不肯离开，秦刚等人叹了口气，便回房间去了，虽然秦纸所说，肖岳轩可能有着强大的自我修复能力，但是那也仅仅是可能而已。

　　就算是强大的武道中人，都不一定能够修复刚才那种伤势，更何况肖岳轩了，所以众人都暗暗替秦墨担心，生怕肖岳轩一旦死去，肖岳轩受不了那种打击，而且徐三之所以会来这里，他们也可以擦侧可八八九九了，肖岳轩杀了徐三的弟子，断了徐三的传人。

　　徐三可能是找不到肖岳轩或者是拿肖岳轩没有办法，便来秦家找秦墨，想通过秦墨威胁肖岳轩，可以说秦家甚至王铁崖这次遭殃，都是因为肖岳轩的关系，但是他们现在是半点也怪罪不了肖岳轩，刚才面对徐三。

　　肖岳轩拼了命护住了秦家之人，确切的说是护住了秦墨，秦家人没有任何的损伤，而肖岳轩却几乎要挂掉了，肖岳轩对秦墨的感情可想而知了，若肖岳轩的伤没有现在这么恐怖，恐怕现在就是另一个气氛了，为秦墨有一个如此爱她的男人高兴，也为秦家能有这么强大的一个女婿兼盟友高兴。

　　但是事情总不是那么的令人如意，肖岳轩却危在旦夕了，他们只希望，秦墨对于肖岳轩没有太强烈的好感，仅此而已。而此时的肖岳轩，确实陷入了昏迷之中，不过他的血晶值和魂晶值却在不断的上涨着，而魂晶值的增长甚至比血晶值增长还要快。

　　徐三身为武道宗师，气血甚至远远超过了狮虎之流，而且武道意志坚定强大，对于肖岳轩的魂晶值效果更加的明显，那些吸血蝙蝠将徐三的气血和意志全都吸纳并且传递给了肖岳轩，在这种情况下运转长生不死诀，肖岳轩的血晶值和魂晶值不过半个小时，便分别突破到了四千和五千五的程度。

　　而在这个过程之中，肖岳轩胸口那个碗口大小的洞也在急速变小着，如果揭去肖岳轩身上盖着的被子便可以看到，肖岳轩胸口的洞处，血红色的光华在闪烁着，一个个细胞、一丝丝经脉、一片片的肌肉在很快的恢复着，正常来讲，即便肖岳轩拥有血晶，也不会有这么强大的自我修复能力。

　　但是如今正好遇到了突破，肖岳轩全身气血异常的活跃，所以修复身体的速度也比平常快了百倍，一个小时之后，肖岳轩的胸口便和正常人一样了，突破完成，伤势的修复也完成，肖岳轩终于睁开了眼睛，入目，是一个太阳伞，上面还挂着吊瓶，肖岳轩头一偏，正好看到了秦墨的通红的眼睛。

　　肖岳轩在这一瞬似乎能够看到秦墨眼睛之中的忧伤和心痛，顿时，肖岳轩怒从心头起，直接便坐了起来，道：“小墨，谁欺负你了？”而秦墨看到肖岳轩睁开眼睛之后，先是愣了愣，随即便感觉自己被一股巨大的幸福和喜悦包围了起来。

　　听到了肖岳轩说话，秦墨正想说什么，肖岳轩却已经坐了起来，而秦墨一直当心的胸口的伤痕，已经完全好了，如果不是肖岳轩厚厚的羽绒服上面还有一个圆形的大洞和烧焦的痕迹，恐怕秦墨会以为刚才发生的事情是自己在做梦了，终于，秦墨忽然抱着肖岳轩的身体，喜极而泣。

　　而肖岳轩刚刚直起了一半的身体便被秦墨压了下去，见到秦墨哭的这么伤心，肖岳轩似乎想起来，自己晕过去之前，身上好像受了很重的伤来着，也明白秦墨为什么这么伤心了，感受着秦墨柔软的娇躯，肖岳轩半点绮念都没有，只是搂着秦墨的身体，任由他哭泣着。

　　秦墨的声音没有半点的压抑，很快的，秦家另外几个人便被秦墨的哭声惊动了，他们都以为肖岳轩已经因为胸口的重伤去世了，都下楼来到了院子里面，秦奋小声道：“小纸，你去劝劝小墨吧。”秦纸听了，对秦墨道：“小墨，你节哀顺变吧。”

　　而王铁崖也道：“秦小姐，肖小友的死和我有很大的关系，你倘若恨我，便杀了我吧。”王铁崖说着，从身上抽出了一把军刀，扔在了地上，秦奋听了，忙道：“王老，这万万不可啊！”秦奋还真的怕秦墨待会儿一刀把王铁崖解决了，那样的话，秦家的麻烦就大了，而被秦墨压着的肖岳轩听到了这两个人的话，眉头不由的挑了起来，自己还没死呢，怎么一个让秦墨节哀，另一个让秦墨去报仇呢？而秦墨听到了两人的话，一时之间也不知道说什么了。


正文 第86章 命

　　这个时候，秦刚道：“小墨，别太伤心了，小轩泉下有知，也不希望你这么难过的。”终于，肖岳轩忍不住了，道：“秦爷爷，我还没死呢，小墨，你让我起来先，免得大家以为我躺在这里装尸体呢。”

　　秦墨听了，脸上红红的，离开了肖岳轩的身体，而肖岳轩则直接将身上的什么针头之类的东西拔掉，扶起了秦墨，随即拍着胸口，道：“我是人，是个活人，请大家看清楚了。”顿时，秦刚、王老等人都呆了，刚才胸口还有个碗口大的伤痕的肖岳轩竟然在这一瞬间变得生龙活虎了，这简直就是在变魔术啊，而且还是大变活人。

　　过了片刻，王铁崖才道：“肖小友，我向你道歉了，如果不是我袖手旁观，你也不会受这么重的伤的。”肖岳轩听了，道：“徐三是因我才来到了秦家，您因此而受伤，应该道歉的是我，而不是您。”秦墨听了肖岳轩的话，脸上红了一下，有些不情愿道：“王爷爷，刚才对不起了。”

　　肖岳轩听到了秦墨的话，又看了一眼王铁崖，当他看到王铁崖脸上的抓痕和胸口的小巧的脚印的时候，先是一愣，随即便感觉到了浓浓的温馨和喜悦，秦墨为了自己，竟然将秦家的这位高人给打了，甚至连脸都抓破了，肖岳轩能够想象到，当时的秦墨肯定很不淑女，但是这却让肖岳轩心中对秦墨的爱意更加加深了几分。

　　而王铁崖听到了肖岳轩的话，松了一口气，心中的内疚也少了不少，同时对于肖岳轩也更加的看好了，秦刚等人同样十分满意肖岳轩的话，对于徐三的事情，肖岳轩没有半点隐瞒的讲了出来，而且主动承担责任，这是十分难能可贵的，加上肖岳轩和秦墨的关系，肖岳轩这个秦家女婿的身份，可以说是八九不离十了。

　　而这个时候，秦纸上前几步，道：“小墨，你遇到了一个好男人，要珍惜，知道吗？你们几个，将这些东西撤了吧。”随即秦家下人们便将刚才布置下的太阳伞、电热扇之类的东西撤走了，秦墨听到了秦纸的话，点了点头，没有回话，只是手抓着肖岳轩的胳膊却更紧了，刚才肖岳轩处在死亡的边缘，这一份刚刚萌芽的感情差一点便终结了。

　　所以秦墨异常的珍惜，这个不用秦纸说，她也知道的，肖岳轩笑了笑，随即道：“秦爷爷，不让我进房间吗？”秦刚听了，笑了笑，道：“你看我，都快老糊涂了，走走走，大家接着吃饭。”徐三来的时候，秦家一家人正高高兴兴的吃饭。

　　徐三来了以后，午餐被打断了，徐三死了以后，肖岳轩也十分的危险，秦家人都没有什么心思吃饭，现在肖岳轩醒了，秦家也如同拨开乌云见太阳一样，恢复了徐三来之前的气氛，坐在了一起，开始吃东西了，而且和刚才不同的是，席位上面多了一个秦家准女婿肖岳轩。

　　期间秦笔和秦砚都向肖岳轩敬酒，肖岳轩虽然不喜欢喝酒，但是还是喝了几杯，虽然没有醉意，但是大家都能够看出来，肖岳轩喝酒的时候那个有些痛苦的表情，显然不喜欢喝酒，喝的时候是一饮而尽，尽量让酒水少接触味蕾，见到了这一点，秦笔和秦砚也不敢让肖岳轩多喝了，如果肖岳轩喝醉了，放出那条大蟒吃几个人就糟糕了，大家吃的东西都不多，现在秦家人对于肖岳轩十分的感兴趣，过了一会儿，身为市长和秦墨父亲的秦宇道：“我便和你秦爷爷一样，叫你小轩吧，你还上学吗？”

　　肖岳轩听了，知道人家想了解一下自己的情况，道：“恩，我还在上学，不过去学校的时候不是很多。”秦宇听了，点了点头，道：“那么你现在主要做什么？”肖岳轩听了，道：“我开了一家兽医宠物店，这个秦叔叔也知道，我一般都呆在宠物店，给那些宠物治治病。”

　　秦宇听了，又道：“你的父母呢？”肖岳轩听了，道：“我父母在一个小县城，开了一家小店。”秦宇听了，没有什么表情，这些事情她都清楚，只是现在秦家人都在，他问一次，让大家都了解一下肖岳轩的身份背景罢了，接下来才是正题。

　　只听秦宇道：“小轩，你的那些海东青和黑曼巴蛇是怎么来的？而且它们怎么会凭空出现和消失？”肖岳轩听了，苦笑了一下，这个解释起来就有些麻烦了，而且自己也不好当着这么多人的面解释，而且自己那个血池和魂池那么奇怪，自己都没有彻底弄懂是怎么回事呢。

　　想了一下，肖岳轩准备说什么，秦墨却道：“爸爸，岳轩只是来吃顿饭，你怎么像查户口一样问这问那的。”秦宇听了，苦笑一声，道：“小丫头，还没有嫁出去，胳膊肘就往外拐了，好了，不问就不问了。”而这个时候，秦奋道：“小轩，你一身的本事我们都看在眼中，你有没有兴趣为国家效力？”

　　秦墨听了，没有说话，只是放在桌子下面的手却在肖岳轩的腿上写了一个“no”。

　　显然，秦墨不希望肖岳轩答应，肖岳轩自己自然也不愿意加入那些部门了，本来还顾忌秦墨，想找个理由拒绝，感觉到秦墨的意思，肖岳轩直接便道：“对不起，秦伯伯，我这个人不喜欢手约束，还是自由自在的好。”

　　这个时候，王铁崖道：“肖小友，你的能力对于国家有着很大的用处，为何不为国家效力？身为中国人理应为国捐躯死而后已啊！”如果是其他人说这话，肖岳轩理都不会理会，但是这位面对这位国家的大功臣大杀器，同时也是武道的前辈，肖岳轩却需要给对方一个很好的理由了。

　　想着，肖岳轩缓缓道：“为国捐躯，死而后已，或者曾经的国家值得我这样，但是绝对不是现在的ZF，别的不说，中国人人命还没有外国人的人命值钱，就算为国捐躯死而后已，也应该是那些被ZF视如珍宝的外国人。”王铁崖听了，还没有说话，秦奋便怒道：“你这是什么话，谁说中国人的命不如外国人值钱了？”


正文 第87章 任务

　　肖岳轩听了，道：“你自己去看看新闻，同样出车祸，国人赔偿多少，外国人赔偿多少，同样的火车，没有为中国人多停过一秒钟，为了外国人却可以等待十几分钟，这样的ZF，值得我去捐躯？一毛钱我都不愿意捐！”

　　说着，肖岳轩直接将杯子里面的酒给喝干了，脸也沉了下来，秦砚有些崇拜的看着肖岳轩，秦奋在军队之中呆了很多年，身上自有一股威严，在秦家，秦刚秦老爷子自然话语权最大了，但是他们这些晚辈最害怕的却是秦奋了，从不敢顶撞半句。

　　但是肖岳轩却直接开口顶撞，实在太给力了，秦奋听了，死死的盯着肖岳轩，过了几秒钟，脸色变得柔和了一些，才缓缓道：“正是因为这些，你才更加应该去做些努力，提升我国在国际的地位，让中国人的命比外国人值钱。”秦奋刚刚听到了肖岳轩有些大逆不道的话，心里也是十分生气的。

　　只是想到了肖岳轩所说的，想起来如今的世道，有着太多不公平的事情，秦家人有权有势，自然不会受到这些的影响，但是处在社会底层的普通人，却是被欺压的对象，对于ZF有着不满的情绪也是正常的，心中的火气也就降下去了。

　　听到了秦奋的话，肖岳轩指了指自己碗里面的面条，道：“有些东西，是软是硬，是注定了的，就比如这面条，就算我用筷子夹起来一松手，他还是会软下去，骨头是软的，永远都不可能直起来。”说着，肖岳轩将夹起来的那根面条放回了碗里面。

　　王铁崖还想说什么，秦奋示意了一下，王铁崖便无奈的闭上了嘴，而秦奋则道：“好吧，我也不管什么面条不面条的了，现在秦家的情况你应该知道，我父亲年纪大了，而从京城来了Z市以后，更是脱离了权利中心，影响力越来越小了，而徐家更是对秦家虎视眈眈。

　　徐阳对于小墨同样如此，倘若秦家倒了，你和小墨想在这世俗生活下去是很难的，毕竟秦家的敌人太多了，所以我现在以秦墨叔叔的身份请你帮我秦家做些事情，怎么样？”肖岳轩听了，直接便道：“尽管开口，万死不辞。”秦墨听了，感动的看了肖岳轩一眼。

　　她心里明白，肖岳轩喜欢自由，而且不愿意太参与那些权利斗争的事情，故而刚才秦奋劝他的时候，他甚至顶撞了自己的大伯，没有半点松口的意思，但是当自己大伯以这个大伯的身份让他办事的时候，却只有尽管开口万死不辞八个字，就连力所能及四个字也没有提到。

　　也就是说，不管能不能做到，都会拼死去完成，而且秦墨能够感觉出来，肖岳轩开口绝对不是说说而已，而是真的会那么做的，他这么做是为了谁，自然是为了她秦墨了，想着，秦墨心中感动之极。

　　而秦奋听到了肖岳轩的话，眼中闪过了一丝赞赏之色，道：“好，万死不辞的事情我不敢让你去做的，不然我那侄女儿还不杀了我，力所能及便可以，目前我在军中发展的不错，而最近，上面指派了一件军事任务给我，如果完成，我必定能够再提升一步，而我秦家的形势也必将一片大好，这件事情我本来主要指望王老，但是成功的希望不大，如果有你帮忙，事情成功率就高了很多。”肖岳轩听了，道：“什么任务？”

　　秦奋听了，看了一眼周围的人，随即道：“在这里的都是自家人，这件事情我便说一说吧，不过听过之后，绝对不可以传到第三个人的耳朵里面，知道吗？”

　　听到秦奋说的严峻，在场之人都是点了点头。

　　随即秦奋道：“地狱组想必大家都知道，地狱组在东北一带的势力更是恐怖到了极点，其能力甚至超过了ZF，中央一直对地狱组十分的不满，而上一次，地狱组对押往京城的一位公安局局长实行灭口，让首脑们彻底震怒了，这件事情是一个导火索，导致中央下定决心的导火索。”

　　秦砚听了，脸色一变，道：“你不会是让姐夫和王爷爷去灭了地狱组吧，太疯狂了！”秦墨听到了姐夫两个字，虽然有些害羞，但是听到了秦砚的话，也是盯着秦奋，如果自己的大伯是让岳轩和王老去灭了地狱组，那么这件事情自己一定得阻止。

　　秦奋见了，笑道：“怎么可能，地狱组势力之恐怖，很长时间国家都拿地狱组没有办法，两个人又怎么可能灭掉呢？不过这次任何也和地狱组有关系，我是这次首都军区派出来的先锋，而上面交给我的任务，是获得地狱组控制的东北地区的官员名单，而根据国家安插在地狱组里面的眼线汇报，这份名单就在位于Z市的刀山地狱之中，免得国家对地狱组动手之后，那些官员狗急跳墙，做出一些有损大众人民的事情。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“就是去刀山地狱偷东西，那么你们掌握了刀山地狱的基地所在了吗？”秦奋听了，道：“还没有，我们首先要做的，就是找出刀山地狱的所在，然后盗取那份名单。”肖岳轩听了，道：“那份名单的位置知道吗？刀山地狱想来地域广阔，要在里面找一份名单，恐怕不比灭了刀山地狱容易。”

　　秦奋点了点头，道：“那份名单说重要并不重要，但是泄露出去却不是一件小事情，所以虽然并不是刀山狱的狱主掌控，但是也是不是一个无名小角色能够触碰的，而眼线所报，那份名单由刀山地狱四大鬼将之一的镰刀鬼将掌控着。”肖岳轩听了，道：“什么是鬼将？”

　　秦奋听了，道：“地狱组最强大的地方是阎罗殿，那里全都是精英高手，而除了阎罗殿，便是十八层地狱了，每层地狱都有一位狱主，狱主坐下，有四位鬼将，鬼将之下，分紫青红黄四级鬼卒，鬼卒之下便是游魂野鬼了，是地狱组之中垫底的存在，地狱组之所以恐怖，便是因为其中不乏绝顶高手。


正文 第87章 武道层次

　　每一层的狱主都是和徐三、王老同级别的武道宗师级别的高手，而鬼将的层次则处于化劲级别，但是因为地狱组功法独特，化劲级别的高手却能够掌控一丝地狱意志之力，所以比一般的化劲高手要强出许多，但是比之真正的武道宗师又差了很多，其他层次同样如此，地狱组明劲级别的高手便可以使出暗劲级别的罡气了，不过同样比一般的暗劲级高手差了很多。”

　　肖岳轩听了，道：“武道层次是如何划分的？”秦奋听了，道：“这个让王老给你解释一下吧。”

　　王铁崖听了，点了点头，随即道：“武道境界，从低到高分别是明劲级、暗劲级、化劲级，接下来便是宗师级，明劲级的话比之普通人强不出多少，如果修炼的功法比较差的话甚至比一般的壮汉都有不如，但是到了暗劲级，便是一般人无法比拟的了，暗劲级别的高手便可以调动身体里面的一些劲道。

　　在自己的周身形成罡气，无论攻击和防御都强大了很多，而化劲级则是能够自如的控制自己的罡气，甚至让罡气在体外化形，这便是这个化劲级的意思，武道宗师，已经是十分稀少的高手了，一人荡千军不在话下，而且掌控了武道意志，意志之力威能无穷，比如今天徐三以自己的武道意志之力在方圆二十米形成了一个牢笼，这是普通人不可能想象的，而掌控了武道意识之力的宗师级高手在地狱组至少有着十八位，由此可见地狱组的恐怖了。

　　不过我们此去刀山狱仅仅是偷一分名单，只要不被刀山狱狱主发现即可，如果被刀山狱狱主发现，便糟糕了。”肖岳轩听了，道：“你我二人都有对付一位武道宗师的能力，难道还怕了刀山狱的狱主吗？”王铁崖听了，道：“刚才秦将军已经说过了，地狱组高手因为功法的关系，每个层次都比同级别的高手强出很多，而武道宗师级别的高手同样比同级别高手强出很多，并不是一两个同级别的高手能够应付的，这一点你一定要记住，如果被刀山狱狱主发现，什么都别管，直接逃跑便可以了。”

　　肖岳轩听了，不置可否，这个时候，秦奋道：“肖岳轩，你别把王老的话不当一回事，刀山狱狱主的绝对不是你们可以应付的，上面也不是派不出更厉害的人来，只是派出了那种层次的人物，阎罗殿那边的高手必然有所察觉，也很容易能猜到，上面要有大动静了，这样的话，地狱组可能收缩触角，甚至转移势力，要将地狱组揪出来就更难了，所以这件事情只能由宗师级别的高手去做了。”肖岳轩听了，道：“刀山狱大致方位确定了吗？”

　　秦奋听了，道：“刀山狱大概位置在城西，而且可以肯定的，整个刀山狱基地是建立在地下的，而在城西的某一个建筑之中，必然有着刀山狱的入口。”肖岳轩听了，点了点头，道：“寻找刀山狱入口的事情，就交给我吧。”

　　秦奋听了，道：“好，让我见识一下你的手段。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，但见地面凭空出现了一只只白色的小老鼠，然后便四散逃窜了，正常来讲，肖岳轩是用灰鼠的，不过秦奋想看看自己的手段，现在大家又在吃东西，灰色的老鼠太倒胃口了，肖岳轩选择了看上去挺可爱的小白鼠，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，地下有那么一个大的基地，怎么可能逃得出老鼠的搜查呢？

　　见到了这些老鼠，秦奋道：“有你的小白鼠，要找出这个基地，还真的容易了很多啊，找到基地，我会给你记上一功的，”肖岳轩听了，道：“这是我应该做的。”秦奋听了，道：“这个你就不要推辞了，我又不是要你加入我们，只是给你一些功劳，一两个虚衔，有了这些身份，你在社会上行走也方便了很多。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“好吧，”秦奋满意的点了点头，随即便道：“好了，我是好了，回去躺一会儿。”随即秦奋便离开了，秦宇等人见事情办完了，饭也吃的差不多了，也一一离席，而肖岳轩则和秦刚说了一声，便准备离开了，一出门，秦墨便跟了出来，两人都是看着对方，眼中毫不掩饰的透漏出对对方的爱慕，终于，肖岳轩忽然伸手将秦墨的身体搂在了怀里，在秦墨的耳边低语道：“做我的女人，好吗？”

　　秦墨听着肖岳轩直白的告白，感受着对方炙热的情感，感觉自己如同要融化了一样，又似乎飘飘欲仙，轻轻颔首，肖岳轩见到秦墨点头，大喜，狠狠的在秦墨的脸颊亲了一下，随即便大步离开了，而秦墨则是摸着自己被吻过的地方，痴痴的看着肖岳轩的背影。

　　这个时候，秦纸走了下来，道：“别看了，人都走远了。”秦墨听了，脸红了一下，随即道：“姐，你别取笑人家了。”秦纸听了，道：“我这哪里是取笑啊？我是羡慕啊，小妹，你运气真好，找了一个好男人，姐告诉你，你可要看牢了啊，依姐看，这个肖岳轩肯定很容易找女孩子喜欢。”

　　秦墨听了，道：“真的吗？那姐你也喜欢吗？”秦纸听了，道：“喜欢又能怎样？他是小妹你的男人，不过其他女人就不会像姐这么好了，你可要小心啊。”秦墨听了，似乎根本不在意，笑道：“你才见了岳轩一面，你就喜欢人家了，姐你真是个花痴。”说着，秦墨便走回了房间，心中，隐隐有些担心，恋爱之中的女人，患得患失，莫不如此。

　　肖岳轩离开了秦家，随即便给朱凯旋打了过去，片刻之后，朱凯旋的声音响起：“肖少，事情办完了？”肖岳轩点了点头，道：“恩，那辆车子现在在前往秦家别墅的那条路上，你派人来拖走吧，对了，那两个外国人如果要赔偿的话，便由我来支付吧。”


正文 第89章 提升

　　朱凯旋听了，道：“他们不要什么赔偿，就是嚷嚷着要学习中国功夫，我已经联系好了少林寺的一位高僧，等他们的车子回来，便送他们到少林寺去。”肖岳轩听了，有些哭笑不得，道：“少林寺？少林寺会传他们中国功夫吗？中华武术博大精深，但是门户之见极重，很多武术便是中国人自己也学不到，两个外国人想学，可能吗？”

　　朱凯旋听了，道：“我这不是怕这两个人追究其来给肖少您添麻烦嘛，所以便打发他们去少林寺看看，至于学到学不到，那就看他们的本事了，哈哈。”肖岳轩听了，跟着笑了几声，又聊了两句没有营养的话，便挂断了电话，随即便回宠物店去了。

　　而肖岳轩回到了兽医宠物店，直接便去了地下室，他并没有急着让老鼠们去寻找刀山地狱的基地所在，而是开始强化黄金蟒，突破之前，肖岳轩已经将黄金蟒提升到了当时肖岳轩可以强化的极致，而黄金蟒也在战斗之中发挥了决定性的效果。

　　所以肖岳轩第一时间便是再次强化黄金蟒，肖岳轩的血晶值和魂力值有了恐怖的提升，血晶值是原先近两倍，而魂力值则是两倍还多些，随即那血红色的血晶和紫色的魂力注入黄金蟒的身体之中，黄金蟒的身体如同发酵的馒头一样膨胀了起来，而黄金蟒身上的力量和威势也更加的恐怖了。

　　血晶值和魂力值消耗的差不多了，肖岳轩便停止对黄金蟒的强化，恢复过来了，再接着强化，就这么断断续续的，一直过了十多个小时，肖岳轩终于无法再强化黄金蟒了，而此时黄金蟒的长度达到了恐怖的五十米，而身体直径更是达到了三四米，简直就是一个庞然大物。

　　五十米。

　　怎么说呢，如果黄金蟒将身子立起来的话，足足有十五层楼那么高，这是一个恐怖的体积，肖岳轩确定，自己的黄金蟒，别说是武道宗师了，就算再强上一个层次的高手遇到了，恐怕都很难全身而退。

　　不过黄金蟒强化到了这个程度，当黄金蟒离开了识海空间进行攻击的时候，对于肖岳轩的血晶值和魂晶值消耗也远远大过其他宠物，甚至超过了百万条黑曼巴蛇的消耗，百万条黑曼巴蛇假如全部出战，肖岳轩四千的血晶值和五千五的魂力值分别每小时消耗一千和六百，而出动黄金蟒一个小时却要消耗肖岳轩一千五百的血晶值和八百的魂力值，由此可见黄金蟒的恐怖了。

　　而之所以魂力消耗比血晶要慢，是因为肖岳轩魂力更加强大的原因，肖岳轩越是强大，这些宠物出战的时候对于肖岳轩的消耗就越小，强化完了黄金蟒，肖岳轩便开始制造藏獒和黑豹以及比特犬了，这三种犬，藏獒攻击最强，黑豹敏捷最高，比特犬防御最高，算是攻防敏俱全。

　　所以在四千血晶值这个层次，肖岳轩不准备去制造新的战斗宠物了，而肖岳轩也并没有制造太多，三种动物各制造了十万只便停了下来，当然了，制造这些宠物期间肖岳轩没有停止过运转长生不死诀，只要魂力还在制造这些宠物消耗的血晶值几乎可以说是一秒钟便恢复了，这得益于肖岳轩强大的魂力。

　　原先的时候，肖岳轩制造宠物同样不需要任何的停顿，因为当时并没有比较合适的大型动物，所制造的宠物最大就是黑曼巴蛇，对肖岳轩的消耗并不大，而现在，几乎制造一只宠物，就需要将肖岳轩的血晶值全部消耗了，得益于魂力值的强大，肖岳轩的血晶值几乎看不清的速度，瞬间消耗补满消耗补满，所以制造宠物的速度并不慢。

　　不过即便如此，肖岳轩制造这三十万头宠物还是花了将近五天的时间，由此可见，随着肖岳轩制造的动物体型增大，他短时间能够制造的数量也在下降着，当然了，藏獒、黑豹等的个体战斗能力也要远远强过肖岳轩以前的宠物的，不过宠物的强化是个问题，不是一时间可以完成的，肖岳轩将这些宠物的强化暂时放到了一边，随即便开车前往城西了，肖岳轩到了城西只是停留了瞬间，无声无息的在那些阴暗的角落里面布置了上万只灰鼠，让他们在地下寻找着刀山地狱的基地，随即便开车驶向了秦家。

　　十几分钟之后，肖岳轩来到了秦家别墅，因为地狱组的事情，如今秦家一大家子都呆在别墅里面，秦奋见到了肖岳轩，道：“好小子，已经发现地狱组的基地了吗？”肖岳轩听了，摇了摇头，道：“没有呢，刚刚将老鼠布置在了城西，相信很快就会有结果了。”

　　秦奋听了，道：“好，这几天你干什么去了？害的我家小墨每天茶不思饭不想的。”站在一边的秦墨脸红了一下，道：“大伯！”

　　秦奋见了，笑道：“好了，我不说了，你们年轻人聊吧。”秦奋说完，便离开了客厅，客厅里面只剩下了秦笔、秦纸。秦墨、秦砚和肖岳轩五个年轻人，秦纸看了一眼肖岳轩，道：“我就叫你小轩吧，你怎么这么长时间不来看我们小墨啊？是不是有了新欢了？”

　　肖岳轩听了，道：“这几天我忙着地狱组的那件事情，相信地狱组的基地很快便有着落了。”秦纸听了，点了点头，道：“这才差不多，好了，不做灯泡了，我先上去了。”秦纸说完，便离开了客厅，秦笔和秦砚见了，和肖岳轩招呼了一声，便离开了。

　　顿时客厅里面只剩下了秦墨和肖岳轩两个人，少了其他人，秦墨也不像刚才那么容易害羞了，靠着肖岳轩的身体坐了下来，道：“我要你答应我一件事情。”肖岳轩听了，道：“我答应。”秦墨听了，道：“你不问我什么事情？”

　　“什么都答应。”肖岳轩直接便道，秦墨听了，心中十分的感动，将头偏了偏，靠在了肖岳轩的肩膀上面，乌黑柔顺的头发搭在了肖岳轩的胸前，只听秦墨道：“每天给我发一条短信，告诉我，你心里有我，不然我会睡不着觉的。”


正文 第90章 魂力

　　肖岳轩这才知道，秦墨的脸色为什么有些苍白了，动情的抚摸这她的头发，肖岳轩道：“我一定做到。”秦墨听了，满意的点了点头，随即道：“大伯说的那件事情，你有把握吗？如果危险的话，就不要去了，其实秦家的状况并没有大伯说的那么严重，不管怎么样，秦家怎么能够保持在Z市的权威的，所以千万不要因为这件事情冒险，你现在看着我，告诉我，那件事情，危险吗？”

　　秦家的情况确实没有秦奋说的那么严重，就算秦奋不能完成这次任务，秦家最多是失去了恢复往日威势的机会，势力比之往日降低了一个档次，而秦家无法恢复往日的威势，秦墨最多有些不开心罢了，但是肖岳轩如果遇上危险，便如同上次胸口被灼烧出了一个空洞一样，秦墨是绝对受不了这种打击的。

　　肖岳轩听到了秦墨的话，双目看着秦墨的眼睛，道：“我保证，这件事情对我来说，是小菜一碟，不会有任何危险的。”秦墨见了，心中松了一口气，而肖岳轩看着秦墨的目光并没有移开，秦墨见了，终于有些害羞了，道：“你怎么盯着人家不放？”

　　肖岳轩听了，道：“小墨，你真美。”秦墨听了，心中感觉甜蜜之极，同时也有些害羞，将头微微低了下来，靠在了肖岳轩的胸口，肖岳轩轻轻吻了一下秦墨的头发，随即道：“小墨，秦家来客人了。”

　　秦墨听了，抬头向外面望去，这个时候，别墅大门被佣人打了开来，接着一行三人出现在了门口，肖岳轩远远望去，三人一个中年人，一个年轻人，一个老人，而那个中年人和年轻人的相貌都和徐阳有着几分相似之处，想来是秦家之人了，而那个老人看上去则是极为普通的摸样，身体干瘦如柴，像是一百多岁的样子，简直老到了极点。

　　不过肖岳轩能够感觉出来，这个老人从表面上看似乎苍老到了极点，生命力也枯萎到了极点，当时在那枯萎的背后，却散发着勃勃的生机，这个老人绝对不简单，秦刚等人显然已经知道，徐家来人了，不过并没有出去迎接的意思，只是一家人都来到了客厅，坐了下来，等到着徐家之人。

　　秦徐两家关系本来就不是很好，而徐家原本的小家主徐阳又对秦墨有些想法，被秦墨直接拒绝，加上徐家对秦家同样没安什么好心，所以两家可以说是势同水火了，就差撕破脸皮了，而徐三的死可以说让两家彻底撕破了脸皮，虽然徐三是死在肖岳轩的手中的，但是秦家既然认了肖岳轩这个女婿，那么徐三死在肖岳轩手中和死在秦家手中没有什么区别。

　　片刻之后，徐天泽、徐兵和徐二便进了大厅，一进门，老人徐二便将目光放在了王铁崖身上，他盯着王铁崖看了几眼，随即摇了摇头，而徐天泽见了，目光在秦家人脸上扫了一次，随即将目光放在了肖岳轩的身上，道：“这位就是肖岳轩肖先生了吧。”肖岳轩点了点头，道：“难得徐先生认识我啊。”

　　两人年纪差了不少，却以先生互称对方，战意十足，而徐兵和徐阳完全不同，自从进来以后，一没有挑衅，二没有说话，只是抬头看着天花板，似乎在研究秦家的房子够不够结实，这个时候，秦奋道：“徐天泽，你来我秦家有何贵干？”

　　徐天泽听了，道：“我徐家长老徐三老先生在你秦家失踪了，我来找找看，不可以吗？徐二，小兵，动手吧，将秦家别墅给我翻个底朝天！”秦奋听了，怒道：“你敢！”徐二听到了徐天泽的话，口中大喝道：“枯木逢春！”

　　接着徐二的身体如同注水猪肉一样膨胀了起来，干枯的身体不过片刻就饱满了起来，而且身体也比原来高了很多，强壮了很多，变成了一个高达两米的壮男，不过这个壮男长着白色的头发和胡子，看上去十分的奇怪，不过徐二的脸色倒是红润，看上去有种健康的过头的样子。

　　而徐兵听到了徐天泽的话，缓缓的从腰间抽出了一柄软剑，而随着这柄软剑的抽出，徐兵身上也渐渐的散发出了一股锋锐的气息，似乎要捅破天地，这个时候，秦奋走上前几步，从身上扔出了一个小本子，直接丢到了徐天泽的脚下，冷声道：“你还是看看这个东西的好，别因为一时冲动，毁了你徐家！”

　　徐天泽听了，脸上一副不屑的样子，但是却仍然弯下了腰，将地上的那个小本子捡了起来，打开之后，徐天泽脸色一变，看着秦奋的脸色也微微发生了一些变化，道：“住手吧，秦将军有重大军务在身，竟然不和徐某说上一声，打扰了，我们走。”

　　徐天泽说完，便准备离开了，这个时候，肖岳轩上前一步，道：“这里是你们说来就来，说走就走的吗？”徐天泽听了，转过了身子，看着肖岳轩，冷声道：“肖先生想怎么样？”肖岳轩听了，淡淡道：“几位还是在秦家呆上几天吧！囚！”

　　肖岳轩话音刚落，三个比常人稍微大上一些的半红半紫的牢笼便凭空出现，将三人困在了其中，这个牢笼和徐三的火焰囚笼有着很大的相似之处，不过这牢笼是肖岳轩以血晶和魂力配合，以类似于火神罩的发力方式发出去的。

　　那天肖岳轩对上了徐三之后，肖岳轩发现，武道内力很难破开自己的血晶形成的火焰罩，而武道意志力量，虽然肖岳轩并没有尝试过，但是肖岳轩能够感觉出来，魂力似乎对武道意志力量有着强大的克制能力，那天自己的火神罩如果是用两种力量配合发出的话，恐怕徐三要破开自己的变异火神罩就很难了。

　　今天徐家找上门来挑衅，甚至徐二和徐兵就要动手了，秦家势力弱于徐家，所以秦奋只能依靠军令逼退这些人了，但是肖岳轩却不能轻易的让他们离开，而肖岳轩做出这些都是在很短的时间，即便秦奋想阻止都来不及，徐天泽见了，冷声道：“秦奋，这可是你自找的，并非我阻碍你执行上面的指示，而是你秦家之人挑衅，消化，区区一个囚笼想阻挡一位武道宗师和剑道高手，简直是找死！徐二，小兵，动手！”


正文 第91章 强势

　　如今徐二还是那副壮汉的摸样，而徐兵手中的软剑还没有收回去，之间徐二狂暴的吼了一声，接着硕大的拳头重重的砸在了那牢笼上面，半点声音都没有发出，而那个牢笼也没有任何的变化，随即徐二再次怒吼一声，头顶出现了一个拳头形状的虚影，正是徐二的武道意志力量。

　　随即那个虚影砸在了牢笼上面，这一次牢笼微微发生了一些形变，但是肖岳轩体内的魂力立刻便补充了上去，所以瞬间，那个牢笼便恢复了正常，徐兵那边就更加不堪了，两剑下来，徐兵手中的软剑就断裂了，随即徐兵一言不发的站在那里，徐二则是怒道：“有本事放我出来，和我大战三百回合！”

　　说话之间，徐二的武道意志力量不断地冲击着牢笼，但是却没有半点效果，徐天泽见了，脸色微微一变，道：“我徐天泽认栽了，肖先生，你说怎么办吧。”肖岳轩听了，看向了秦奋，道：“秦伯伯，他们是生是死，或者是终身囚禁，再或者废掉武功，打成残疾，你说怎么办吧。”

　　秦家之人都是愣在了那里，徐家来人，本来秦奋等人都是十分担心的，想着依靠上面的军令这个理由将徐家之人逼退就是了，没想到肖岳轩自己冲上去，将人留下来不说，现在徐家三人包括一位武道宗师都是任人宰割了，虽然肖岳轩已经表现出了强大的能力，但是那都是其宠物的力量，特别是那条大蟒蛇，实在太厉害了。

　　但是没有想到，肖岳轩自己同样有着恐怖的能力，挥手之间将三个人包括一个武道宗师关进了牢笼里面，这是何等恐怖的能力？宗师之上也不过如此吧，秦奋等人这才知道，自己还是小看了肖岳轩的能力了，或许那天肖岳轩被徐三所伤，乃是因为徐三燃烧了生命力和潜力。

　　而肖岳轩并没有将对方放在眼中，一时大意才受伤的，想到了这些，秦奋道：“小轩，三人既然是被你抓的，就交给你来处理了，不过有句话叫做放虎归山后患无穷，你自己看着办吧。”肖岳轩听了，苦笑一声，道：“秦伯伯，你直接让我杀了他们不就行了？还来一句放虎归山。”

　　肖岳轩说着，看向了徐天泽三人，他正想着是让自己的无敌黄金蟒出击呢，还是直接试试魂力绞杀的威力，其实肖岳轩的血晶和魂力虽然强悍，血晶值乃是生命力的凝结，本身有着很强的防御能力，内劲很难摧毁。

　　而魂力先天上对于武道意志有着克制和压制，但是如果不是肖岳轩出其不意，以血晶和魂力混搭在一起将这三人困住，要留下三人还是很难的，但是他们既然被困住，那就是笼中之鸟了，自从能够以血晶和魂力使出火神罩之后。

　　肖岳轩便知道，自己的血晶和魂力也可以像内力一样的使用，而且能力更加的强大，在魂力之下，三人是绝对没有什么抵抗能力的，看了看秦家的别墅，肖岳轩终于决定用魂力绞杀了，黄金蟒的体型，太惊世骇俗了，一不小心，可能把秦家别墅都一尾巴扫平了。

　　正当肖岳轩准备动手的时候，从来了以后就一脸镇定似乎大局在握的徐天泽终于变色了，只听他道：“秦奋，我怎么可能无缘无故来Z市？其实我向司令请命，来Z市帮助你完成那个任务，我身上没有带证件，但是你可以给司令打个电话证实一下，倘若我来这里帮助你，却死在了你秦家，司令就算找不到证据，你秦奋想在军界再进一步也不可能了！”

　　秦奋听了，死死的盯着徐天泽，过了片刻，才无力的挥手道：“小轩，收手吧，他们有备而来，有恃无恐，我秦家不能得罪司令。”肖岳轩听了，道：“这三个人我很不喜欢，要不要我带他们换个地方，然后再杀？”肖岳轩能够敏锐的感觉到徐家三人对秦家和自己的怨恨以及那种准备不择手段报复的意念，所以他很不情愿将这三人放掉。

　　秦奋听了，道：“只能在这次任务之后动手了，司令想知道什么，是不可能隐瞒的过的。”肖岳轩听了，终于还是将自己的牢笼收了起来，而徐二则是愤怒的向着肖岳轩冲了过来，比砂锅还要大的拳头似乎想要将肖岳轩置于死地，紫红双色的火神罩出现在了肖岳轩的周身，那个拳头打在了肖岳轩周身的变异火神罩上面，力道在急速衰减着。

　　不过三秒钟，力量便全部卸掉了，而肖岳轩的魂力和血晶不过各自消耗了几十点，这个时候，肖岳轩道：“徐天泽徐先生，倘若你再让这条疯狗发疯，那我就不管什么任务了，直接连主人带狗全都宰了！”肖岳轩说话之间，身上杀气滚滚，身上的火神罩似乎跳动着，想要爆发出来。

　　徐天泽听了，忙道：“徐二，停下来吧，秦奋，没想到你手下有这么强大的高手，这次我栽了，我们走吧。”

　　说完徐天泽三人便灰溜溜的离开了，而秦砚和秦笔都是崇拜的看着肖岳轩，秦徐两家在京城的时候便争斗个不停，但是一直以来都是徐家占了优势的，不管在官场的势力还是手下武道中人的实力，秦家都弱了徐家一筹，而秦家三代秦砚、秦笔两人更是经常受到徐家两兄弟的欺负，而打了小的，惹出大的。

　　秦奋、秦宇经常为了两个儿子和徐天泽交锋，但是每每都落了下风，灰溜溜的离开，这一次差点就重演以前的情况了，但是肖岳轩却给了徐家父子狠狠的一巴掌，实在是太给力了，如果不是大人都在，秦砚和秦笔两人都想叫上一句“姐夫，你太给力了！”。

　　不过即便如此，两人脸上的兴奋都几乎能看的出来了，秦奋见了，同样十分的高兴，道：“小轩，今天的事情，多亏你了，我秦家也终于在徐家面前扬眉吐气了一次了。”肖岳轩听了，看了一眼秦墨，随即道：“这里是小墨的家，也就是我的家，没有人可以在这里放肆，咦？”


正文 第92章 刀山狱入口

　　肖岳轩的脸上突然出现了一丝奇怪的神色，秦奋见了，道：“怎么了？”肖岳轩听了，抬了抬手，道：“我的小白鼠们似乎找到了地狱组基地的所在了，秦伯伯，你等等。”肖岳轩说着，头微微侧着，闭上了眼睛，随即整个人便出现在了识海之中。

　　在血晶池里面，肖岳轩能够专心的看着自己派出去的那些老鼠的视线，这是一个幽暗的世界，便如同一座缩小的城市一样，在这里有着不少建筑物，但是整个世界十分的安静，路上一个个面色惨白的人游荡着，整个世界之中似乎有着一种独特的气质，而且那地方虽然阴森，但是气温反而比外面高了很多，想来这里就是刀山地狱的基地了。

　　肖岳轩想着，血池上面出现了老鼠进入刀山狱基地的情形，这只老鼠竟然是通过洗手间进去的，而这洗手间，则是一家网络工作室的洗手间，这家工作室已经倒闭很久了，门面上贴了出租两个字，那个地段虽然不算是黄金地段，但是也不应该没有人出租啊，想来是地狱组从中作梗。

　　想着，肖岳轩睁开了眼睛，道：“秦伯伯，地狱组所在已经确定了。”秦奋听了，喜道：“真的？”肖岳轩听了，点了点头，道：“我们进去谈吧，电脑上应该有Z市的电子地图吧。”秦奋点了点头，一行人便进了客厅，肖岳轩打开了摆在一个茶几上面的电脑，随即输入了Z市地图四个字。

　　很快的，肖岳轩便打开了Z市地图，随即在地图上面找到了那家倒闭的工作室，接着肖岳轩便输入了“Z市繁荣路九十八号网络工作室”几个字，很快的，有关这个工作室的一切都被肖岳轩通过百度这种强悍的手段百度了出来，有关这个工作室，出现最多的两个词一个是“闹鬼”，而另一个是“洗手间”，自然的，是讲这家工作室因为洗手间闹鬼，将所有的员工都吓跑了，连老板都不敢再去了，那家店面的租金更是一降再降，愣是没有人敢租下来，秦奋看着电脑上面出现的信息，道：“刀山狱基地入口就在这家公司？”

　　肖岳轩听了，道：“确切的说，是刀山地狱其中一个出入口在这家公司的洗手间，我估计刀山狱应该还有其他的出入口，不然的话，万一有什么变故，连个逃跑的地方都没有，不过那个出入口比这个洗手间还隐蔽很多，要找到就很难了。”

　　秦奋听了，道：“应该是这样，刀山狱有没有其他入口以后再说，秦宇，Z市竟然还有地方反应闹鬼，你怎么不让公安局去查一查，如果去调查一下的话，恐怕刀山狱早就被揪出来了。”秦宇听了，苦笑道：“大哥，我才上任多长时间啊，这件事情又是近十年前发生的事情了，而且因为没有人出租那个地方，也没有发生什么事情，所以就没有理会了。”

　　秦奋听了，有些愤愤道：“地狱组能够到了现在这个程度，和当地官员的懈怠脱不了干系，要是这个洗手间在刚刚闹鬼的时候，便追根究底的查一查，想必今天就没有地狱组了。”肖岳轩听了，道：“没了地狱组，秦家也失去了今天重新崛起的一个机会了，塞翁失马焉知非福，而且即便地狱组现在十分强大，在国家面前还是不堪一击的，秦伯伯不用担心。”

　　秦奋听了，点了点头，道：“我确实不用担心，原本还怕你去了地狱组偷那份名单会有危险，现在看来是完全不必担心了，武道宗师在你面前都没有半分抵抗力，要获得那份名单可以说是易如反掌，不过去了刀山地狱，动作尽量小上一些，免得打草惊蛇。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“这件事情我一个来办就好了，去偷东西，还是人少一点的好。”如果是肖岳轩之前说这话，肯定会有不少人反对，不过在刚才肖岳轩表现了一下自己的实力之后，现在便没有人说话了，确实，肖岳轩的实力，足以一个人完成这个任务了，多上一个人，还真不知道是好事还是坏事，不过秦奋也不能直接开口，而是看向了王老，王铁崖见了，道：“肖小友，既然你有信心，那么这件事情你独立完成就可以了，我老了。”

　　王铁崖说话之间露出一丝萧索，肖岳轩见了，不知道说什么了，王铁崖摆了摆手，离开了大厅，肖岳轩则道：“既然已经发现了地狱组的所在，那么我现在便去了。”

　　秦奋听了，点了点头，随即想起了什么，从身上取出了一个小本子和一只银色的手枪，道：“这是你完成任务的奖励，少校军衔，归我管理，拥有持枪权利，可直接对匪徒射击，虽然对你来说，手枪威力不算什么，但是要威慑一些宵小还是很有用处的。

　　另外，有了这个证件，不管你犯了什么事情，都会移交军部处理，只要不是太严重的事情，我都可以替你扛下来。”秦奋说话没有半点的含蓄，他已经完全将肖岳轩看成了秦家的盟友了，肖岳轩听了，点了点头，将这个证件和手枪放到了自己口袋里面，随即道：“小墨，我先离开了。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“小心一些。”肖岳轩点了点头，随即便离开了，肖岳轩出去不久，秦墨手机突然响起了短信提示，随即秦墨掏出了手机，是肖岳轩发过来的，上面写着：“我爱你，我的小墨。”七个字，秦墨见了，脸上透出了一丝红晕，感觉甜蜜高兴之极。

　　肖岳轩离开了秦家，随即回到了宠物店，将自己身上的东西整理了一下，随即便将手机关机，带在了身上，那份证件和手枪也放在了口袋里面，让程龙和程凤看好兽医宠物店，随即肖岳轩便走向了城西，一个小时之后，肖岳轩出现在了那家倒闭的网络工作室外面，因为倒闭了将近十年了，房子原来的主人也不敢回来住，又没有人出租，所以就这么空着，看上去十分的破败。

　　现在路上行人正多，肖岳轩也不好直接破门而入，随即肖岳轩便进了对面的一家酒吧，找了个靠窗的位子坐了下来，随即点了几杯饮料喝了起来，等待着太阳落山，而其间肖岳轩让天空之中的海东青盯着那家倒闭的网络工作室，看看地狱组的人现在还用不用这个通道了，坐了一会儿，肖岳轩掏出了边喝饮料，便玩起了手机斗地主，而天色也渐渐的暗了下来，酒店的客人也多了起来，肖岳轩也不好意思占着位子不点菜，让服务员上了几个小菜，继续喝着饮料玩着斗地主。


正文 第93章 等待

　　因为是十二月份，天黑的很快，六点多的时候，天已经开始黑了，肖岳轩看着窗外，准备过上一到两个小时就行动了，而就在肖岳轩在那里喝着饮料的时候，一男一女一对情侣进了酒店，两人似乎要找个地方吃点东西。

　　但是很不巧的，位子已经坐满了，那个女的有些不满的拍了拍自己的小腿，道：“军子哥，人家又累又饿的，你想个办法吧，我可不想再走了。”那个军子听了，在坐着吃东西的人群里面看了看，在这里吃东西的大都是好几个人一起。

　　而且看衣着大部分似乎都不算是普通人物，只有肖岳轩，衣着普普通通，而且还是一个人，而肖岳轩坐的那个位子也不错，随即军子的表情变了一变，温柔的看着身边的女孩子一样，随即脸上带着一丝嚣张，走到了肖岳轩桌子的一边，拍了拍肖岳轩的桌子。

　　肖岳轩有些不满的抬起头，他现在有任务在身，只想安安稳稳的做到天完全黑了，便去那家网络公司，可是偏偏有人来打扰，军子见到了肖岳轩的表情，很是装逼的说道：“小子，别用这种眼神看着我，不然你会倒霉的，现在，我给你两个选择，第一，站起来，走出这家酒店，这一百块钱就是你的了，第二，我把你踢出去，不过那时候你是横着出去还是滚出去的我就不保证了！”

　　他身边的那个女孩子听了军子的话，一脸崇拜的看着那个军子，而军子见到了那个女孩的表情，更加得意了，至于肖岳轩，一看就知道是个没权没势的小白脸，他虽然不算什么官二代富二代，但是还有一个关系根亲兄弟一样的哥们儿在警察局任职，一般的小事情到了都能替他办妥。

　　所以面对肖岳轩，他身上还是有那么一股子优越感的，肖岳轩听到了军子的话，脸色阴沉，道：“你确定想让我横着出去？”那个军子见肖岳轩似乎有些不服，还想反抗自己，冷冷道：“小子，你可别敬酒不吃吃罚酒，我哥们儿是刑警队的，你信不信我打个电话让他过来，办你一个寻衅闹事的罪名。”

　　如果是一般的大学生，或许还真的怕了，毕竟社会很黑暗，什么事情都可能发生，但是偏偏这个军子就惹到了肖岳轩的头上，肖岳轩将手中的橙汁轻轻的放下，准备教训一下这个狗仗人势的家伙了，正在这个时候，那个军子似乎看到了什么人，给了肖岳轩一个你惨了的表情，随即便跑了出去，口中还道：“铁哥，铁哥！”

　　肖岳轩听到了军子的话，朝着门外看去，顿时，肖岳轩似乎有种似曾相识的感觉，但是又想不起来了，而那个铁哥也被军子叫进了酒店，随即两人走到了肖岳轩的面前，军子道：“就是这小子，铁哥，你给想办法给我整治一下。”

　　铁哥听到了军子的话，却是愣住了，忽然，他狠狠的甩了身边的军子一巴掌，随即看着肖岳轩，道：“肖少，军子不懂事，得罪了您，您大人有大量，别和他一般见识啊！”肖岳轩看着这名巡警，道：“我认识你吗？”

　　铁哥听了，道：“上次我和我们队长执行任务，不小心得罪了您，这不是被从刑警队调到路上当巡警了吗？我可没有怨您的意思啊，朱少说了，这还是您不想和我们计较，不然身上这层皮早就没了，我知道肖少您胸怀宽广，军子是我从小的好哥们儿，请您大人有大量，放他一马。”

　　而这个时候，被甩了一巴掌的军子才清醒过来，忽然狠狠的给了自己一巴掌，道：“我不知道您的身份，您要怎么处罚我都随便了，我在外面借他的风头欺负人，铁哥根本不知道，您别生铁哥的气。”肖岳轩原本还想好好的教训一下这个军子的，可是听到了军子的话，却想起了自己和寝室里面兄弟们的感情。

　　而眼前的军子，虽然有些狗仗人势，也没有什么骨气，但是为了不连累自己的哥们儿，宁愿将得罪一个大人物的危险全都扛下来，这让肖岳轩对这个军子也有些刮目相看了，挥了挥手，肖岳轩道：“别再有下次了，不是什么人都有我这么好的脾气的，你们走吧。”

　　军子和铁哥听了，都是忙道：“谢谢肖少，谢谢肖少。”随即那个军子还特地替肖岳轩买了单，然后拉着还呆滞在那里的女朋友离开了酒店，三人一走，其他人看着肖岳轩的眼神立刻便不同了，而原本有些不满意肖岳轩只是点了几个便宜的采却坐着不走的服务员见到了这一幕，暗暗庆幸自己没有上去赶人，不然自己有没有两人的运气就不好说了。

　　经过了这么一个小插曲，接下来倒是没有什么事情发生，一到了八点的时候，天已经全黑了，而那家倒闭的网络工作室附近并没有什么强烈的灯光，所以附近一片漆黑，随即肖岳轩便离开了酒店，悄无声息的来到了倒闭的网络工作室下，随即肖岳轩轻轻的一个弹跳，直接便从路边跳到了工作室二楼的阳台上面。

　　肖岳轩并没有借助魂力和血晶之类的东西，经过上次的突破，肖岳轩的身体素质已经是普通人的二十倍，要跳上一个四米高的阳台还是轻而易举的，随即肖岳轩便注意到，这个荒废几年的网络工作室阳台上面竟然还有脚印，看来虽然白天的时候，地狱组的人并没有通过这里出没，但是这里必定是地狱组常用的通道之一。

　　肖岳轩推开了窗户，一个纵身跳进了黑漆漆的房间里面，这里果然有些古怪，荒废了近十年，竟然没有蜘蛛网和明显的灰尘，不过里面的光线却是很差，好在肖岳轩有魂力代替眼睛，倒是不用担心黑暗这个问题，魂力蔓延，渐渐的将整个工作室笼罩了起来，而很快的，肖岳轩便找到了老鼠们进入刀山地狱的洗手间所在。

　　随即肖岳轩出了这间厨房，经过了客厅，来到了洗手间，接着肖岳轩便进了那个女洗手间，里面有三个坑位，肖岳轩直接便来到了最里面的那个坑位，肖岳轩看着这个坑位为难了起来，老鼠是通过下面那个入口进去的，自己也不能像老鼠一样钻进去，而就算能钻进去自己也不可能去钻厕所茅坑啊，如果暴力的踢开对面的那堵墙，倒是可以进去。


正文 第94章 进入

　　不过那样的话，自己也不用偷什么东西了，直接就能够把整个刀山地狱都惊动了，不过想起这个地方的脚印，肖岳轩终于决定守株待兔，等到有人出来的时候，自己想办法混进去。

　　随即肖岳轩便躲到了一边，开始等待地狱组的人进出了，肖岳轩的运气还是不错的。

　　等了一个小时，肖岳轩终于听到了脚步声，接着只听到里面似乎有什么机关开启的声音，接着坑位后面的那堵墙便分了开来，接着一个游魂野鬼从里面走了出来。

　　肖岳轩见了，身体一闪，直接便出现在了那个游魂野鬼身前，接着一拳打出，直接打在了这个游魂野鬼的脖子上面，对方连半点声音都没有发出来，便已经颈骨折断而死了。

　　随即肖岳轩直接放出了几只藏獒，将尸体交给这些藏獒处理，自己则趁着那石墙还没有合拢，走了进去，肖岳轩刚刚走进去，那个石门便合拢了，而肖岳轩则是眉头皱了起来，自己的老鼠们找到的，应该是一个徐进不许出的出口，而不是入口。

　　所以自己在外面除了暴力破坏，没有其他任何的办法，这条路既然是许出不许进，那么自己想要不被人发现便进去恐怕有些难了，不过既然已经进来了，暂时便走一步算一步吧。

　　肖岳轩想着，放轻脚步，慢慢的下了台阶，这台阶足足有三层楼那么高，也就是说刀山地狱的基地至少是建立在十米之下的，光是建立这么一个地下基地，恐怕便要耗费极大的人力物力了，地狱组实力可见一斑了。

　　而走了片刻，肖岳轩来到了一个幽深的甬道面前，魂力探测之下，在这二十米长只有一个人可以通过的甬道尽头，有两个身穿红色衣服的鬼卒在那里看着。

　　肖岳轩通过王铁崖的介绍，知道这两个鬼卒乃是位于第三个层次的鬼卒，地位在刀山狱仅仅比黄衣鬼卒和游魂野鬼高上一些，或许自己可以利用这一点。

　　想着，肖岳轩停止了脚步，将身体躲到了甬道出口的一侧，开始等待自己的机会，不得不说，肖岳轩的运气还是不错的，过了大概十分钟，一个全身都是紫色的紫衣鬼卒从里面出来了。

　　因为身体整个儿都被紫色的衣服包裹着，就连头部，也被衣服的领子包住了大半，所以两个红衣鬼卒根本看不清楚紫衣鬼卒究竟长什么摸样，肖岳轩见了，心中大喜。

　　等到那个紫衣鬼卒刚刚出了这个甬道的时候，肖岳轩的魂力骤然爆发，不过这一次不是囚禁，而是绞杀，紫色的魂力瞬间形成了一个球网一样的东西，将紫衣鬼卒的脑袋笼罩了起来，随即球网状的魂力在紫衣鬼卒的脑袋上面交错而过。

　　紫衣鬼卒顿时停止了一切的动作，眼睛还是睁得大大的，但是却已经失去了生命气息，接着肖岳轩意念一动，紫色的光华在紫衣鬼卒的身上一闪而过，紫衣鬼卒的身体直接便被肖岳轩收进了识海空间之中。

　　而紫衣鬼卒的衣服包括内裤却是留在了外面，这个能力其实肖岳轩一直都清楚，识海空间既然能够收摄经过自己强化的动物，那么要收人自然是可以的，不过肖岳轩才不会变态到往自己的脑子里面放几具尸体呢，现在是没有办法了，只能收进去了，接着肖岳轩在识海空间之中将紫衣鬼卒的衣服都扒了下来，然后几件衣服被肖岳轩从识海空间之中取了出来，接着肖岳轩将这一身袍子一样的紫色衣服还有头顶的紫色帽子穿戴在了身上。

　　在衣服里面，甚至还有一个紫色的鬼卒令牌，上面刻了彰命两个字，至于识海空间里面的尸体，肖岳轩让黄金蟒一口吞了下去，接着肖岳轩便堂而皇之的向着里面走去了，肖岳轩的脚步声没有收敛，两个红衣鬼卒很快便注意到了，其中一个大声道：“什么人？”

　　肖岳轩听了，冷声道：“是我！”刚才那个人身形和肖岳轩相差不多，加上这里光线本来就是极差的，所以两个红衣鬼卒根本看不出什么区别的，见到了是比自己两人高了两个等级的刚刚出去的紫衣鬼卒，两个红衣鬼卒松了一口气，其中一个道：“紫衣大人，您知道规矩的，这个通道除了鬼将和狱主大人，其他人都不能随便进来的。”肖岳轩听了，冷声道：“你拿狱主大人来压我？”

　　两个红衣鬼卒听了，脸色一变，道：“不敢！”

　　肖岳轩看着两人，道：“规矩是人定的，我只是想起还有些事情没有办，所以回去处理一下，别告诉我你们从来没有开过先例，如果是这样，本尊这便出去，不过事后，本尊会好好调查一下，看看两位是不是像现在这么铁面无私！哼！”

　　说着，肖岳轩便转身要走，两个鬼卒见了，都是脸色一变，官大一级压死人，何况刀山地狱是实力说话，他们要是得罪了眼前的这个鬼卒大人，以后根本就没有活路。

　　其中一个鬼卒忙道：“紫衣大人等等，您说得对，规矩是死的，人是活的，我们哪有档子阻拦您啊，快请进吧。”

　　肖岳轩听了，才傲慢的点了点头，走了进去，进入了刀山狱，刚刚进入刀山狱，和外面最大不同的地方，便是到处都有一只只的散发着有些黄色灯光的路灯，而且路灯十分的密集，是整个刀山地狱主要的照明物。

　　又深入了一些，肖岳轩才注意到，在刀山狱的建筑，都是很差的，大部分是些破烂的茅草屋，而相应的，在这些茅草屋的里面，则是那些级别最低的游魂野鬼了，而这些建筑都是在最外围的，肖岳轩一直往里面走。

　　很快的，一些竹屋出现在了肖岳轩的视野之中，竹屋档次比茅草屋好了一些，在里面的大部分都是黄衣鬼卒，也有少量的红衣鬼卒住在竹屋里面，住石屋的则是红衣鬼卒和青衣鬼卒，紫衣鬼卒房间比之青衣鬼卒又要好了很多，住的是四合院。

　　而在这些建筑的最中央，则是一座豪华的别墅，别墅的周围被四栋小洋楼的别墅众星捧月一样的包围了起来，瞬间，肖岳轩便明白了，那四栋小洋楼想来就是刀山狱四大鬼将的所在了，金色的城堡，则是刀山狱狱主休息的地方。


正文 第95章 化神功

　　刀山狱的四合院数量并不多，由此可见紫衣鬼卒也是十分的珍贵的，在刀山狱地位也不算低，怪不得两个红衣鬼卒这么害怕自己现在的这个身份呢，随即肖岳轩魂力展开。

　　很快的，肖岳轩便找到了属于自己的现在这个身份的四合院，院子已经上锁了，而钥匙则是肖岳轩手中的身份令牌，肖岳轩直接便向着那个四合院走了过去。

　　同时的，肖岳轩也注意到，在这里行走的人，大多都用衣服和帽子将脸遮了起来，想来这也是怕身份被泄露出去，这也方便了肖岳轩的行事，免得待会儿遇到熟人被人认出来。

　　片刻之后，肖岳轩进入了属于自己现在这个身份的四合院，魂力将四合院笼罩起来，肖岳轩开始寻找一些有用的东西了，很快的，几本修行的秘籍被肖岳轩从床底下的暗格之中找了出来，其他的便是几部电话和手机了。

　　想来是接一些任务所用的，而这几本秘籍，肖岳轩首先便被一本名为化神功的秘籍吸引了，随即肖岳轩的目光便放在了化神功上面，这个功法听着似乎十分厉害的样子，不知道有没有自己的长生不死诀霸道，肖岳轩想着。

　　以血晶和魂力体悟这本化神功，要体悟内功功法果然比内力运用方法难了很多，但是化神功的精妙依然远远不及肖岳轩的长生功和不死诀。

　　片刻之后，肖岳轩脸上出现了一丝恍然之色，怪不得地狱组的人都是肤色发白，如同真正的游魂野鬼一样，原来正是这一本化神功的关系。

　　化神功是整个地狱组的最重要最基础的功法，其开端便是以消耗自身气血的方式，获取内力，期间修炼化神功之人气血会越来越弱，但是内力会渐渐的变强。

　　当内力壮大到了一定的程度，便可以一定程度上改变自己的体质，有自身的气血需求不断的降低，就如同从哺乳动物转变成冷血动物一样，他们对能量的消耗很低，而且可以在地底睡上一冬天，化神功便是如此。

　　而化神功这个门槛，一百个个有九十九个人是进不去的，他们都会因为气血过低而死，而常年不见阳光，如同冷血动物一样，呆在地底下的人，自身体质要改变却比一般人容易很多。

　　他们更加容易将降低自身对气血的需求，改变自身的体质，从某方面来说，修炼化神功就是一个从哺乳动物到冷血动物的转变，只不过他们在修行的期间会获得强大的力量罢了。

　　这种变态的修行方式也让地狱组的人比同级的武道高手要强出很多，看了半天，肖岳轩终于将化神功放下了，这种功法他是绝对不会修炼的。

　　如果是其他功法，肖岳轩或许还会考虑一下，但是这化神功，肖岳轩还是决定敬而远之，毕竟功法层次低一点还好，如果修炼到了一定程度。

　　肖岳轩能够想象到，修行之人将会如同一只蛇一样，经常休眠，身体活跃度极低，不想思考，狠辣，容易暴怒等等，那样的话，还算是个人吗？

　　同时的，肖岳轩也知道，为什么地狱组能够蛰伏在东北这么多年了，想必其高层如今就是呆在某一个冰冷潮湿的角落之中长年累月的闭关修行，即便偶尔搞出一些事情，也是手下们的小打小闹，根本不足为虑。

　　将化神功扔到了一边，肖岳轩又看起了其他几本武道秘籍，随即肖岳轩便失望了，因为其他基本功法都是一些类似火神罩的内力运用方法，虽然对肖岳轩同样有着不小的用处。

　　但是肖岳轩终究还是不能学习内功，这几本武道攻击手段肖岳轩最满意的便是一本鬼影绝和另一本幽冥鬼爪了，鬼影绝乃是一本轻身功法，肖岳轩可以用血晶代替内力，发挥出的效果不会比内力差。

　　而幽冥鬼爪可以说是为肖岳轩量身定做的，这是一种强大的爪法，以攻击速度和频率取胜，一般而言修炼幽冥鬼爪需要制作一套强大的鬼爪，但是肖岳轩完全可以用魂力凝结在手上，形成鬼爪。

　　魂力的攻击肖岳轩也见过了，一位紫衣鬼卒在魂力面前没有任何的抵抗能力，加上以幽冥鬼爪这种速度见长的功法配合，那还不杀人如割草？以魂力和血晶将这两种功法完全体悟。

　　肖岳轩目光不由放在了化神功上面，这部功法他已经完全体悟了，随时可以修炼，但是因为其负面效果，肖岳轩对这本功法比较抗拒。

　　但是肖岳轩心中又十分的想修炼一种内功，而且修炼了地狱组的功法，自己在地狱组的身份，算是坐实了，再不可能被发现了，犹豫了半天，肖岳轩终究还是决定修炼这化神功。

　　如果修炼的时候，会造成自己的血晶值上限降低，肖岳轩便会果断的停止修炼，毕竟血晶池和魂晶池和自己最根本的底牌和力量源泉，只有它们提升了，自己才能够制造出越来越强大的动物。

　　而如果修炼化神功仅仅会降低血晶值，但是不损耗上限的话，肖岳轩完全可以损耗的起的，毕竟长生不死诀同时修炼，血晶值的恢复速度堪称恐怖，两秒钟就能让血晶值从零恢复到圆满状态的四千。

　　随即肖岳轩盘膝而坐，按照化神功功法的记载，开始小心的修炼这门功法，但见肖岳轩刚刚开始试图修炼这种功法，肖岳轩的眉心处便出现了一个淡淡的紫黑色火焰状花纹，而肖岳轩本身的气质也微微发生了变化。

　　皮肤微微变得苍白的同时，肖岳轩身上多了一种冷酷和邪恶的气息，加上他眉心的紫黑色花纹，更是显得十分的邪异，顿时肖岳轩本就发生细微变化的脸再次发生了写变化。

　　而这一次也让肖岳轩看上去更加的英俊和邪异，现在的他完全有资格称为一个非常帅气俊美的男人了，正在修炼的肖岳轩自然是不知道自己外貌的变化了，他只是开始运转化神功入门功法。


正文 第96章 功法

　　顿时，肖岳轩的血晶值开始下降了，不过这个下降的速度低的恐怖，这也让肖岳轩松了一口气，是消耗血晶值，而非上限，而且消耗有限，随即肖岳轩运转化神功的速度开始提升了，血晶值的下降也有些加速了。

　　不过和长生不死诀对血晶值的恢复能力相比这个速度还是很慢的，如果有地狱组的人知道肖岳轩第一次修炼化神功就这么肆无忌惮，恐怕眼珠子都能掉出来。

　　修行化神功，虽然内里会壮大，但是他们都需要克制自己的修行速度，因为一不小心，沉浸在内力的提升之中，便可能忘记自身气血不足了，而这么修行的结果便是气血枯竭而亡。

　　不过肖岳轩和他们不同，本身，肖岳轩体内有着血晶池，他可以清楚的知道自己血晶的状况，虽然血晶和气血不一定是同一个概念，但是只要血晶值没有降低到一定程度，肖岳轩便不会有事情。

　　而且肖岳轩的血晶值达到了四千的程度，而修行化神功对气血的消耗却是每秒零点几的速度，这足够肖岳轩随便去挥霍了。

　　过了片刻，肖岳轩感觉到，自己的经脉之中，多了一种从来没有见过的东西，魂力笼罩之下，那是一种紫黑色的粘稠状液体，想来这便是化神功修炼出来的内力了。

　　这些内力形成之后，便开始在肖岳轩的经脉之中缓缓流淌着，而肖岳轩也能够感觉到，这些东西给自己的身体提供了强大的动力，如同给汽车加了汽油一样。

　　而肖岳轩隐隐猜测，本身的身体素质越强，加了汽油之后，力量的提升便越强大，毕竟同样的汽油灌注到不同的车子里面，差距也是非常大的。

　　而肖岳轩本人很明显，便是那种非常省油而且能够爆发出最快速度的汽车，感觉到了自己的提升，肖岳轩嘴角出现了一丝满意的笑容，不断提升着化神功的修炼速度，化神功本身没有什么阶层之说。

　　修炼之时消耗的气血越快，内力也提升的越快，不过大部分人身体不足以支撑比较快速的修行罢了，即便身体已经发生了很大的变化，本身对气血值需求很低，同时，食用大量的肉食，身体的承受能力依然是有限的。

　　提起了食用肉食，这基本上是所有的武道修炼者必须做的，只不过，一般的内功修炼初始是通过大量进食壮大气血，然后修炼出内劲，到了后期身体本身对食物的量比常人要多一些，但是肉食对于修炼功法却是没有什么用处了。

　　而化神功是越到后面，身体对气血的需求越来越低，但是修炼功法却需要大量的肉食，而且是越来越多，这一点，和肖岳轩要提升自己的血晶值倒是有些相似之处。

　　而肖岳轩则是不断的提升着血晶的转化速度，而肖岳轩身体里面的化神功内力也在不断的壮大着，一直提升到了瞬间肖岳轩的血晶值便被消耗一空，然后长生不死诀再瞬间补满的程度，肖岳轩才停止了加速，随即便保持在这个速度，修炼着化神功。

　　此时肖岳轩修行化神功的速度是刚刚开始的上万倍，肖岳轩经脉之中黑色粘稠状的内力也如同坐了火箭一样，急速提升着，而随着肖岳轩的修炼，肖岳轩周身的地底阴煞之气也向着肖岳轩的身体靠拢着，是造成地狱组之人同级无敌的主要原因。

　　不过这些阴煞之气在靠近了肖岳轩的身体之后，便被肖岳轩的肉身挡在了外面，那些黑色的阴煞之气盘踞在肖岳轩身体的周围，不断的聚集着，肖岳轩处于修炼的状态，时间过得飞快。

　　不知不觉，一天一夜就过去了，而肖岳轩终于停止了修炼，他能够感觉到，他的修炼已经到了一个极点，一个瓶颈，再提升一步，便是质的飞跃了，不过当肖岳轩回过神来之后，发现自己的周身竟然有着一大团厚厚的黑气。

　　而这些黑色的气体用眼睛是看不到的，在魂力笼罩之下才显出了身形，而这些黑气被自己的血晶和魂力挡在了外面，无法进入自己的身体里面。

　　肖岳轩能够感觉到，这些黑气是十分霸道的，如果让它们进入自己的身体，虽然可能会增强自己内力的效果，但是免不了的，对于自己的身体也有着伤害，不应该说对自己的身体，应该说对于自己的性格之类的地方有着影响。

　　直接让这些黑气逸散也有些可惜，想了想，肖岳轩意念一动，这些黑色的气体被肖岳轩收进了识海空间里面，随即肖岳轩那只五十米长的黄金蟒张开了大口，直接便将这股阴煞之气吞了下去。

　　随即黄金蟒的蛇目之中闪过了一丝丝的寒光，接着黄金蟒的身体色泽微微变得深沉了一些，而原本洁白的牙齿也变成了黑色，一看就剧毒无比。

　　随即肖岳轩满意的点了点头，睁开了眼睛，自己身上的化神功内力，肖岳轩估计应该是处在距离武道宗师境界一步的层次，不过即便不算自己的宠物和魂力、血晶，自己恐怖的身体素质加上这一身化神功内力，想必一般的武道宗师根本就不是自己的对手。

　　想必已经过去几个小时了吧，肖岳轩拿出了手机，一看时间，顿时脸色一变，已经第二天的晚上十一点了，再过一个小时，就明天了，自己真是该死，练功竟然差点忘记了给小墨报个平安了，肖岳轩想着，立刻在手机上面编辑起了短信。

　　一张粉色的床上，一个恍若仙子一样的女子静静的抱着手机，看着时间，已经十一点了，再有一个小时，就明天了，他会发过来吗？正在这个时候，手机响了起来，女子顿时大喜，打开了短信，随即脸上出现了一丝满意和放心的神色，很快便进入了梦乡，在梦中，那个男人以金龙彩凤拉着车从天际而降，带着自己遨游天际，好不快活。


正文 第97章 三角破罡蝠

　　发完了短信，肖岳轩松了一口气，他似乎能够看到，秦墨在收到短信的样子，脸上不由的露出了一丝笑容，现在自己的这个身份是没有人会怀疑了，接下来便是想办法获得那份名单了。

　　那份名单在那位镰刀鬼将手中，要想在不打草惊蛇的情况下获取这份名单，难度还是不小的，看来只有从自己现在的这个身份入手了，肖岳轩正想着，院子外面，一个声音道：“彰命，我鬼猿来恭喜你了！”

　　接着一个和肖岳轩一样身穿紫色鬼卒衣服的鬼卒走了进来，不过这个鬼卒和一般鬼卒不太一样，身体比一般人高大不说，双臂粗长，双臂垂下来都到了膝盖的地方，就像一只大马猴，怪不得叫做鬼猿了。

　　不过和其他鬼卒一样，鬼猿的脸同样被衣服遮住了一大半，肖岳轩因为练功的时候没有穿外套，所以脸露在了外面，一回头，鬼猿便看到了肖岳轩的长相，肖岳轩脸色微微一变，看上去这个鬼猿似乎是彰命的熟人，如果他见过彰命的面貌，恐怕事情就糟糕了。

　　肖岳轩想着，脸色微微一变，而鬼猿则是愣了愣，随即笑道：“没想到彰兄如此英俊啊，比我鬼猿也差不了多少了，彰兄敢将脸露出来，难道你突破了？”

　　肖岳轩听了，道：“确实突破了。”心中却道，我再怎么差也比你帅吧，却是肖岳轩魂力笼罩之下，鬼猿的相貌便出现在了肖岳轩的脑海之中，鬼猿不只是胳膊像猿猴，脸更是像，脸上甚至长了不少发黄的络腮胡子，加上那柿饼脸，肖岳轩估计要找出几个相貌比这位差的人并不容易，而这个时候，鬼猿道：“那么彰兄是准备挑战四大鬼将，还是做第五大鬼将？”肖岳轩听了，道：“有什么区别吗？”

　　“这当然有区别了，彰兄，你要是对自己的实力有信心，就去挑战四大鬼将，如果赢了，他们的洋楼、小妞、秘籍甚至属下，就全归你了，不过你要是输了，命就没了，而做第五大鬼将，你就需要慢慢组建自己的势力，就连房子，都得自己修，你也知道我们刀山狱的条件，在这地底下想修一个洋楼，成本和代价不是一般的高啊。”

　　肖岳轩听了，深有同感的点了点头，道：“既然这样，那我就去挑战四大鬼将吧，什么时候能挑战啊？”

　　鬼猿听了，道：“彰兄，开什么玩笑？你连这个都不知道？四大鬼将很少执行任务，一般都在修炼，只有每个月的月圆之夜，也就是每月十五，可以挑战鬼将大人，不过彰兄，挑战鬼将可不是开玩笑的啊，如今我刀山狱达到化劲的高手巅峰怎么说也有七八个，可是鬼将大人才只有四位，就算你突然顿悟，突破到了化劲巅峰，恐怕也不是四大鬼将之中任何一位的对手。”

　　肖岳轩听了，道：“这颗不一定，今天是腊月十三，正好再过两天就可以挑战了，鬼猿兄，到时候你拭目以待吧。”鬼猿听了，道：“既然这样，我老猿就不劝你了，对了，彰兄，我这里有个好东西，或许挑战的时候，能够帮的上你。”肖岳轩听了，道：“什么好东西？”

　　鬼猿听了，道：“东西藏在我的房间里面，我怕带出来，万一被鬼将大人注意到，就糟糕了，你随我来。”肖岳轩见鬼猿神神秘秘的样子，道：“好吧，我就随你去看看。”

　　随即两人便出了门，肖岳轩将门关上之后，两人走向了鬼猿的四合院，鬼猿的四合院比彰命的房子要乱了很多，东西也似乎多了不少，而刚刚进了院子，肖岳轩识海之中，那个冷冰冰的女声道：“发现异种生物三角蝙蝠，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，自己这还是第一次捕捉到异种生物呢，肖岳轩直接便选择了捕捉，接着在肖岳轩血池的上空，出现了一只奇形的蝙蝠。

　　这只蝙蝠比一般的蝙蝠身体小了很多，身体瘦长，两只翅膀短而有力，如同两只角一样，而在蝙蝠的头顶，则有着一只小小的独角，加上那两只翅膀，就像是长了三只角一样，故而叫做三角蝙蝠。

　　从体型来开，这只蝙蝠应该有着强有力的冲刺能力，飞行的时候有些像三棱军刺，破坏力很大，随即那只蝙蝠虚影便落在了血池池壁上面，而这个时候，鬼猿从墙上的暗格里面拿出了一个小铁笼子。

　　小铁笼子的里面，则是一只三角蝙蝠，只听到鬼猿有些得意道：“彰兄，这个你应该认识吧，号称武道杀手的破罡蝠，本身对于内家真气和罡气有着免疫和破坏能力，而且对于武道意志力量同样有着一些抵抗能力。

　　只要有超过五只，能够完虐一个武道宗师之下的高手，超过一百只，便是武道宗师也只能退避，不过破罡蝠数量稀少，而且十分的珍贵，它身上的那只独角，可以用来制造专破罡气的强力暗器，武道宗师之下，基本没有什么抵抗能力。

　　等过些日子，彰兄你挑战鬼将之时，这件东西想必能够发挥出极大的作用。”肖岳轩听了，笑道：“无功不受禄，鬼猿兄不会无缘无故就送我这么珍贵的东西吧。”


正文 第98章 任务

　　鬼猿听了，道：“彰兄客气了，不过说起来，我还真有点事情需要彰兄帮忙，如果彰兄能帮到，这只破罡蝠便送给彰兄了。”肖岳轩听了，道：“什么事情？”

　　鬼猿听了，道：“彰兄不是接了刺杀秦墨的任务吗？我希望彰兄出去做任务的时候，放她一马，并且将此事通知秦家。”肖岳轩听了，脸色微微一变，嘴上却道：“为何？难道鬼猿兄和秦家有交情？”

　　鬼猿听了，道：“这你还不知道？我是秦广王的人，秦广王和轮转王关系一直不好，最近秦广王受了一点伤，正在闭关，轮转王趁机对付秦广王的后辈，所以才有了这个任务，先从秦家最不受重视的一个三代女孩身上开始。

　　不过彰兄，秦广王可不会永远闭关，即便你执行了这次任务，讨得了轮转王的欢心，秦广王出关，暴怒之下要杀你，轮转王也救不了你，所以我这也是在救你啊！”

　　肖岳轩听了，道：“如果我执行任务失败，还会有人去吗？”鬼猿听了，道：“如果是一般的任务，除非秦广王死了，不然是不会罢休的，但是秦家和秦广王的关系鬼将以上的人全都知道，我就怕你个愣头青一不小心把任务完成了，那不仅仅你要遭受秦广王的雷霆大怒，我也要承受秦广王的怒火。”

　　肖岳轩听了，忽然道：“鬼猿兄，看来秦广王是将保护秦家人的重任交到了你身上了，秦广王有没有给你些别的好东西？让我看看，这个蝙蝠虽然不错，不过我不喜欢。”

　　既然已经有用了破罡蝠的模型，肖岳轩随时能够制造出一堆来，这只标本自然是没有什么用处了，肖岳轩想看看，这个秦广王对于秦家之人，究竟有多上心，鬼猿听了，脸上闪过了一丝怒气，道：“彰命，你不要太贪得无厌了。”

　　肖岳轩听了，道：“我只是对这破罡蝠不感兴趣而已，鬼猿兄这么激动做什么？难道秦广王让你拉拢一些高手，避免秦家之人遭难，只给了你这一个破蝙蝠？”

　　鬼猿听了，道：“好你个彰命，我便给你看看另一件宝贝吧，这件宝贝虽然比不上破罡蝠，但是也差不了多少了。”说着，鬼猿又从另一个暗格里面取出了一个玉质的盒子。

　　接着鬼猿便打开了盒子，在盒子里面，放了一只已经快成了人形的长白山老参，这只人参色泽是黄色，但是里面似乎隐隐透着一丝金色，随即鬼猿道：“这支是三百年的长白山老人参，补气益血，对于我道修行化神功之人，更是大补，能够让化神功大进一步，如果彰兄你用了这只长白山老人参，只要领悟了武道意志之力，瞬间便能进阶武道宗师。”

　　肖岳轩见到了这只长白山老人参，心动不已，这只老人参对化神功有没有作用自己不知道，但是对于自己的长生功，绝对有着不小的益处的，而秦广王能够赐下这种宝贝，想来还是比较重视秦家的。

　　得到了自己想要的答案，肖岳轩直接便将那老人参连同盒子都拿了过来，道：“没想到鬼猿兄竟然有这种宝贝，既然如此，鬼猿兄交代的事情，肖……彰某一定办到。”

　　鬼猿见肖岳轩接过了人参，满意的点了点头，道：“那多谢彰兄了，不过彰兄在没能领悟武道意志之力的情况下，还是别浪费了这只人参。”

　　说话之间，鬼猿眼中闪过了心痛的神色，本来这只人参他准备自己用的，可是如果不将秦家之人保护好，自己就算用了这只人参，而且大运当头，领悟了武道意志力量，进阶武道宗师，恐怕也会被秦广王一掌拍死，所以只得将这只人参交出去了。

　　随即肖岳轩便准备离开了，他也知道那天彰命出去要做什么了，正当肖岳轩准备抱着箱子离开的时候，哒哒的敲门声响起，不过敲了两下，门便被踹开了。

　　接着一个衣着花花绿绿身体高手脸蛋狭长的男子走了进来，而在男子的身后，还跟着两个身穿紫衣的鬼卒，鬼猿见了，脸色微微一变，连忙走上前去，道：“逍遥大人大驾观临，有何贵干？”

　　那个男子也就是逍遥鬼将听了，用右手中指在眉心的按了两下，随即道：“彰命在哪里？”他根本没有理会鬼猿的意思，鬼猿听了，脸色微微一变，随即道：“他就在房间里。”

　　逍遥鬼将听了，点了点头，将站在门口的鬼猿扒拉到了一边，随即看向了里面的肖岳轩的，道：“你就是彰命？”肖岳轩听了，淡淡道：“你是哪根葱？”

　　逍遥鬼将听了，脸色一变，道：“找死！”

　　逍遥鬼将话音一落，五指张开，右手在半空之中划过，接着五彩缤纷的掌印出现在了半空之中，随即向着肖岳轩拍了过去，肖岳轩见了，脸色不变，以化神功内力驾驭身体，使出了幽冥鬼爪。

　　虽然逍遥鬼将的攻击看上去十分的花哨，但是肖岳轩普通人二十倍的身体素质配合内力，绝对不是一位化劲巅峰的高手可以匹敌的，但见黑色的爪印一闪而逝，接着那些五彩缤纷的掌印则完全消失了。

　　而正看着这一幕的鬼猿脸色一变，道：“轮转王的幽冥鬼爪！”

　　而逍遥鬼将同样脸色微微一变，随即停止了攻击，道：“原来是抱了轮转王的大腿，而且突破到了化劲后期，怪不得敢如此和我说话了，既然你也是轮转王的人那就好办了，这次任务只许成功，不许失败，轮转王有令，这次任务，不管你因为什么原因失败，不管你在什么地方，他老人家都会追杀到底！我们走。”

　　说完，逍遥鬼将直接便带着人离开了，而鬼猿则是幽怨的看着肖岳轩，道：“彰兄，请将我的人参还给我！”肖岳轩听了，道：“鬼猿兄，我们已经达成交易，你怎么可以反悔呢？”


正文 第99章 挑战

　　鬼猿听了，道：“你会故意让这次任务失败？鬼才信呢！”肖岳轩听了，道：“放心，这次任务不可能成功的！”

　　肖岳轩斩钉截铁道，言语之中带着一丝杀伐之意，这个轮转王竟然一定要小墨死，让自己去闯阎罗殿自己的实力还不足够，但是如果是轮转王出来追杀自己就不一样了，自己的血晶、魂力配合黄金蟒、三角破罡蝠等等宠物。

　　在一定条件下，很有可能堆死一个超级高手的，鬼猿听到了肖岳轩的话，不知道为什么，他竟然相信了肖岳轩的话，道：“那么彰兄你何时行动？”肖岳轩听了，道：“等到我挑战鬼将成功之后。”肖岳轩说完，便离开了鬼猿的房间。

　　片刻之后，肖岳轩回到了自己的房间，随即便从盒子里面拿出了那只三百年的人参，随即直接便咬开了人参皮，开始吞噬其中的汁液，同时肖岳轩也运转着长生不死诀。

　　随着三百年人参汁液进入肖岳轩的身体，肖岳轩感觉到自己的身体似乎充满了力量，每个细胞似乎都在强化着，而肖岳轩血晶池的容量也在渐渐上涨着，一直增长到了五千出头，人参汁液的效果才完全消失。

　　而肖岳轩此时的身体素质再次增加了很多，达到了常人的三十倍，血晶值上限达到了五千这个程度，肖岳轩完全可以制造一只东南亚虎了，而经过强化之后，完全能够比拟其他体型更大的强大虎种。

　　也就是说，现在的肖岳轩制造出来的生物，已经可以媲美一般的处于生物链顶端的生物了，而这种生物，或许实力仅仅和一般的暗劲级别高手相当。

　　但是别忘记了，肖岳轩的宠物，从来都喜欢用数量取胜的，上百个暗劲级别的感受，足以堆死一个明劲级别的高手了，而上万个暗劲级别的高手，就算杀不了一位武道宗师，也能够累死一个武道宗师，如今，肖岳轩血池的恐怖，完全显露了出来。

　　两天很快就过去了，肖岳轩离开了自己的房间，来到了镰刀鬼将的小洋楼外面，在镰刀鬼将的小洋楼外面，摆了一面大鼓，如果有人来挑战他刀山地狱四大鬼将之首的位子，敲响那面大鼓即可。

　　肖岳轩走到了那面大鼓，随即拿起了大鼓一边的那个鼓槌，拿起了鼓槌，肖岳轩才发现，这鼓槌竟然非常的轻，而且鼓槌身似乎是朽木做成的一样，十分的脆弱，要想敲响这面鼓而鼓槌无损，内力的强度和对于内力的控制必须有着极高的水准。

　　不过这个自然难不倒肖岳轩了，化神功劲道加持在鼓槌身上，随即肖岳轩狠狠的向着鼓面锤了下去，在肖岳轩强横的身体素质和化神功劲道之下，这面大鼓发出了极高的声音，几乎惊动了大半个刀山狱。

　　在小洋楼里卖弄的镰刀鬼将最先被惊动，只听他一声怒吼，直接将鼓声压了下去，不过他还没有来得及喘息，鼓声便再次响了起来，而且这次声音比上次更大，直接将镰刀鬼将的啸声压了下去，这一次，整个刀山狱都被惊动了。

　　附近的紫衣鬼卒和鬼将都快速的靠近着，而镰刀鬼将也彻底愤怒了，直接便飞身出了小洋楼，一脸阴沉的看着肖岳轩，道：“是你要挑战本将？”

　　肖岳轩听了，看着镰刀鬼将，镰刀鬼将是个看上去三十多岁的中年人，肤色苍白，面无表情，眼中闪着丝丝怨毒之色，看着镰刀鬼将，肖岳轩的脑海里面不由出现了一条隐忍待发的毒蛇形象。

　　在镰刀鬼将的背上，挂着一只两米长的紫色镰刀，镰刀看上去十分的帅气，高出了镰刀鬼将很多，锋锐的镰刀上面闪烁着寒光，似乎让人们不要忽视了它的存在，不管镰刀鬼将实力如何，这只镰刀是十分的厉害的。

　　肖岳轩想着，缓缓道：“是我！”

　　镰刀鬼将听了，点了点头，道：“你必死！”肖岳轩听了，道：“死不死很快就知道了。”两人在说话间，陆陆续续有高手赶到，其中包括其他三位鬼将以及一些紫衣鬼卒，不过刀山狱狱主却是没有出现。

　　这让肖岳轩有些失望，随即镰刀鬼将道：“小子，你就要在此处挑战本将？”

　　肖岳轩听了，没有答话，身体化作了一道黑色的闪电，向着镰刀鬼将冲了过去，镰刀鬼将见了，有些嗜血的舔了舔自己的嘴唇，随即拔下了背后的镰刀，向着肖岳轩斩了过去。

　　接着只听到一声金铁交鸣之声，但见肖岳轩的手上闪着黑色的光华，重重的拍在了镰刀的刀身上面，本身便强横至极的手骨加上幽冥鬼爪对于手骨和爪力的加成，让肖岳轩的手掌对付镰刀鬼将的武器镰刀竟然没有半点落了下风。

　　镰刀鬼将见了，脸色一变，口红怒哼一声，手中镰刀翻转，刀尖向着肖岳轩的眼睛刺了过去，肖岳轩见了，一个矮身，身体不进反退，幽冥鬼爪向着镰刀鬼将的手抓了过去，强横的化神功罡气形成了一个虚幻的将近一米的鬼爪。

　　镰刀鬼将见了，脸色一变，他没有想到，肖岳轩这个新晋化进巅峰之人，内力竟然比他的还要精纯强大，到了如今，只能使用那招了，镰刀鬼将想着，额头处忽然闪过了一丝黑气。

　　肖岳轩脸色微微一变，这黑气他很熟悉，正是被自己拒绝在身体外面然后又被黄金蟒吸纳的阴煞之气，在镰刀鬼将动用了阴煞之气的时候，镰刀鬼将身上的气势顿时大变。

　　如果说刚才的镰刀鬼将只是他身上的镰刀给人一种沙发之感的话，如今的镰刀鬼将整个人便如同那柄镰刀一样，给人一种杀人如割草的感觉。

　　肖岳轩能够感觉到，有了阴煞之气的辅助，如今的镰刀鬼将身上已经有了一种类似于武道宗师的意志力量的感觉，虽然差了很多，但是对于一般的化劲高手却是致命的。

　　当然，这种力量对于肖岳轩实在是太小儿科了，宗师的意志之力在肖岳轩的魂力之下都要避让，何况是这假冒伪劣的意志力量？


正文 第100章 刀山狱主

　　这股力量对于肖岳轩根本没有半点影响，肖岳轩攻击半点变化都没有，幽冥鬼爪抓在了镰刀鬼将的手背上面，接着镰刀鬼将的手背上面出现了四道痕迹，接着镰刀鬼将手中的镰刀也落在了地上。

　　在镰刀落地的同时，众人才看到，伴随着那柄镰刀，镰刀鬼将的半个手掌伴随着四根手指头断落在地，镰刀鬼将口中也发出一声撕咬的惨叫声，不可置信的看着肖岳轩。

　　他根本不相信，自己的伪武道意志力量对于肖岳轩半点影响都没有，虽然说在刀山狱，大多数化劲高手能够拥有伪武道意志力量，但是这个伪字也是有着很大的区别的，有的伪只有武道意志力量的一层。

　　而镰刀鬼将的武道意志力量已经有了真正武道力量的九层了，这也是他在众化劲巅峰高手之中脱颖而出，成为四大鬼将之首的原因，可是自己一直引以为傲的伪武道意志力量竟然半点用处都没有，难道眼前之人已经领悟了真正的武道意志力量？

　　镰刀鬼将死死的盯着肖岳轩，他手上的伤几乎没有流出什么血液，这也算是修炼化神功的一个好处，身体里面没有多少血液，这个时候，肖岳轩道：“还要接着打吗？”

　　镰刀鬼将听了，身体微微一抖，随即退后一步，道：“我认输。”

　　在他看来，肖岳轩已经领悟了真正的武道意志力量，只是功力不够，还没有突破，过不了多久便会突破到宗师境界，哪里还敢和肖岳轩动手？肖岳轩见到镰刀鬼将退让，虽然感觉有些可惜，但是还是没有再出手。

　　而是道：“既然如此，这四大鬼将之首的位子，是不是归我了？对了，还有你所有的身家。”镰刀鬼将听了，有些不舍的点了点头，随即直接便转身离开了，至于他是想着提升实力，尽快回来报复，还是离肖岳轩远远的，便不知道了。

　　肖岳轩满意的点了点头，随即捡起了地下的那柄镰刀，看向了周围之人，缓缓道：“有没有人想趁着我疲惫的时候，挑战我一下啊？我可是十分欢迎的哦！”

　　周围本来还有几个想要捡便宜的人，都是吓了一跳，只要听肖岳轩说话的口气，便知道肖岳轩刚才的消耗极小，见没有人说话，肖岳轩便提着镰刀闪身进了镰刀鬼将的小洋楼。

　　到了鬼将这个级别，待遇比之紫衣鬼卒高出了很多，小洋楼里面甚至还有两个长的跟吸血鬼一样的肤色发白的美女伺候，还有好几个黄衣鬼卒做佣人，在地狱组，也只有鬼将之上能够享有这种待遇了。

　　对于这吸血鬼一样的不知道被几轮的鬼将经受的美女，肖岳轩是没有半点兴趣的，他所感兴趣的是，那个名册的所在，一般人要想在这小洋楼里面找一份名单，可以说困难到了极点。

　　但是肖岳轩有魂力帮助，整个小洋楼都如同透明的一样，而小洋楼里面的东西，自然毫无遮挡的出现在了肖岳轩的面前，而类似名册的东西，也是有数的几件，肖岳轩让佣人推下去之后，随即将那几份名册取了出来，开始快速的翻查了起来。

　　几分钟之后，肖岳轩的手中已经多了一分名册，肖岳轩只是翻看了一遍，这份名册就完全被肖岳轩记在了脑海之中，肖岳轩正想看看，这刀山狱还有什么别的东西。

　　门铃声响起，接着一个下人走了进来，道：“鬼将大人，逍遥鬼将求见大人。”肖岳轩听了，道：“让他进来吧。”

　　肖岳轩说着，坐在了沙发上面，虽然这里是刀山狱地位仅次于狱主的镰刀鬼将的房间，但是房间里面的设备却连Z市一般的白领都不如，可见刀山狱的经济情况并不是很好。

　　片刻之后，逍遥鬼将走了进来，和上次见面不同，上一次逍遥鬼将看肖岳轩是斜着眼俯视，这一次却是仰望着肖岳轩，口中道：“彰命鬼将大人，恭喜你取代了镰刀的位置，狱主他老人家想要见你一面。”

　　肖岳轩听了，道：“好吧，你带我过去。”逍遥鬼将点了点头走在了前面，不过却弓着身子，不时回头看一眼肖岳轩，地狱组实力为尊，虽然同为鬼将，但是肖岳轩取代的乃是四大鬼将之首，而逍遥鬼将则是四大鬼将之末，实力在四人之中最差，所以对肖岳轩，逍遥鬼将毕恭毕敬。

　　终于，两人来到了刀山狱主所在的那栋别墅，别墅外面有着数位青衣鬼卒守着，不过那些鬼卒见到是逍遥鬼将和刚刚挑战镰刀鬼将成功的肖岳轩时，自然不敢阻拦了。

　　两人通过了大门，远远的，肖岳轩可以看到一座像是教堂一样的建筑，沉重的雕花铁门上刻着咒语一般的文字，复杂的花纹泛着久远的古铜色光泽，一进大厅，扑面而来的冷峻的气氛。

　　奢华的黑色大理石地面不沾染一丝灰尘，暗红色的地毯沿着古老的楼梯一直蔓延到上层，大厅正中的水晶吊灯不发出一点亮光，只看见周围有烛火明明灭灭地闪着，鲜红的烛油顺着光洁的台面缓缓滴下，周围环绕着隐隐的血腥味和强烈的压迫感。

　　肖岳轩进来之后，还以为自己进了西方那些吸血鬼居住的城堡呢，抬头望去，一个全身血色的男子站在那里，背对着肖岳轩和逍遥鬼将，男子身上只是红色的衣服，但是肖岳轩看着那一身衣服，却感觉如同那件衣服是从鲜血中刚刚浸泡过一样，甚至还在滴血，这便是刀山狱狱主的武道意志力量吗？

　　肖岳轩心中道，这个时候，刀山狱狱主回过了头，一张冷峻的白皙脸庞出现在了肖岳轩的面前，这个人气质和西方吸血鬼似乎十分的相似，这个时候，刀山狱狱主道：“你是彰命？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是的。”

　　刀山狱狱主听了，点了点头，道：“镰刀那里有一份名单，关系重大，上面记载了和我地狱组有关的官员名单，你去将它找出来，然后给我送过来，在此之前，不许离开刀山狱，逍遥，在他找到那份名单之前，不准离开他身边半步。”逍遥鬼将听了，点了点头，道：“是，狱主大人！”


正文 第101章 名单

　　刀山狱主点了点头，随即挥手道：“退下吧。”

　　说完，刀山狱主便消失了，似乎不愿意和两人多说一句话，肖岳轩见了，心中能更加肯定了，修炼化神功，果然会转变人的本质和性格。

　　这个时候，逍遥鬼将道：“彰命鬼将大人，我们快去找那份名单吧，你身上还有轮转王交代下来的任务，拖得时间长了，恐怕轮转王要生气了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便和逍遥鬼将离开了别墅，回到了肖岳轩自己的小洋楼，那份名单在哪里，肖岳轩自然十分的清楚，不过肖岳轩还是装作找了两个小时，才很“辛苦”的将那份名单给找到。

　　接着两人便去刀山狱主那里复命了，刀山狱主见到肖岳轩两人这么快就回来了，眼中闪过了一丝意外之色，随即手一招，肖岳轩手中的名单便飞到了刀山狱狱主的手中，接着刀山狱主道：“彰命，你可看过这份名单？”

　　肖岳轩听了，道：“我刚刚才找到这份名单，没有看过。”刀山狱主听了，满意的点了点头，随即道：“轮转王给了你一个任务，是吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是的。”“好吧，你现在就去执行这个任务。”肖岳轩听了，点了点头，道：“那么狱主大人，我先告辞了。”

　　说完，肖岳轩转身便走，肖岳轩离开之后，刀山狱主道：“逍遥，他寻找这份名单，花了多长时间？”逍遥鬼将听了，道：“两个小时。”

　　刀山狱主听了，点了点头，道：“你去镰刀的小洋楼时，他在那里呆了多长时间？”“半个小时。”刀山狱主听了，点了点头，道：“好了，你也下去吧。”

　　而肖岳轩离开了刀山狱主的别墅，直接便向着出口走去，同时心中盘算着，该怎么解决秦墨的麻烦，秦家被轮转王盯上，这颗真是一个大麻烦。

　　而且要灭了地狱组，就算国家力量，想必也需要不短的时间，而期间秦家人不时的就要面对轮转王的威胁，只有除掉这个轮转王，才是最好的方法，肖岳轩想着，眼中杀机隐现。

　　一路无阻，肖岳轩出现在了那家废弃的网络工作室洗手间，好在这里没有人使用，不然肖岳轩刚刚离开那个阴暗沉闷的刀山狱，就得享受洗手间的味道，那就太糟糕了。

　　虽然是白天，但是肖岳轩还是直接破窗而出，直接从那个网络工作室洗手间飞了出来，恐怖的速度加上化神功内力，肖岳轩身体几乎化作了一道黑色的闪电。

　　虽然路上有几个行人，但是都没有注意到肖岳轩的存在，片刻之后，肖岳轩便出现在了一条僻静的小胡同，深深的呼吸着新鲜空气，感受着阳光照在身上的感觉，在那里站了好几分钟，肖岳轩才向着秦家走去。

　　不过刚刚走了几步，肖岳轩的脸色就是一变，因为他感觉到，自己留在秦家保护秦墨的海东青竟然开始大批的死亡了，肖岳轩脸色一变，急速向着秦家别墅冲个过去，有着轻功的辅助，肖岳轩的速度已经不亚于最快的跑车了。

　　而在秦家别墅，一个手持狼牙棒的黑袍男子冷冷的望着这栋别墅，随即二话不说，手中的狼牙棒直接向着铁门砸了下去，那狼牙棒似乎蕴含着无穷的威能，只是一下，整个铁门便被砸飞了出去，直接撞在了别墅房间的玻璃上面。

　　一声惊天巨响之声响起，顿时，秦家人都是吓了一跳，都是匆忙出了房间，而王铁崖同样冲了出来，二话不说，一刀向着黑袍男子砍了过去。

　　黑袍男子见了，眼中闪过一丝不屑之色，手中狼牙棒挥舞着，砸了上去，两人的武道意志力量也是发挥到了极点，只是，王铁崖乃是武道宗师之中都比较弱的一个。

　　而黑袍男子，却是地狱组武道宗师级别的高手，比一般的武道宗师要强出很多，这下子硬碰硬，王铁崖直接便被震飞了出去，接着黑袍男子望向了秦家人群。

　　很快的，秦墨便被他发现了，随即他一步步的向着秦墨的方向走了过去，天空之中，一声声的鹰啼之声响起，接着上千只海东青向着黑袍男子冲了过去。

　　黑袍男子神色不变，手中狼牙棒如同拍苍蝇一样，将这些海东青都拍飞了出去，然后在半空之中化作了一堆血肉，落在了地上，这些海东青虽然给黑袍男子带来了麻烦，但是却不能给他带来任何的威胁。

　　片刻之后，黑袍男子已经走到了秦家人的身前，接着他右手前推，一股莫名的力量忽然出现，秦家众人除了秦墨，身体都是一软，口中吐出一口鲜血，倒在了地上。

　　接着黑袍男子身体一闪，直接便出现在了秦墨的身侧，然后黑袍男子在秦墨身上点了一下，秦墨顿时无法动弹了，接着还黑袍男子抓着秦墨的肩膀，直接便向着远处飞去了。

　　黑袍男子虽然实力超群，但是因为乃是力量型的高手，所以提着秦墨，速度和徐三差不多，所以黑袍男子根本脱离不了海东青的视野，而黑袍男子的速度和肖岳轩相仿。

　　肖岳轩脑中不断浮现着跟踪着那个黑袍男人的海东青的视野，自己也调整的方向，追踪着两人，此时肖岳轩心急如焚，如果不是心中还有些理智，恐怕他就会在这城市之中，让黄金蟒出来，载着自己去追赶了。

　　好在似乎黑袍人只是抓了秦墨，似乎有别的用处，秦墨暂时没有危险，肖岳轩才没有太冲动，不过此时他依然心急如焚，而心中也对那个黑袍男人判了死刑，不管他跑到什么地方，不管他是什么人，自己都一定要他死！

　　一个小时之后，黑袍男子已经带着秦墨离开了Z市，而他的目的，似乎是Z市附近的北斗山，北斗山位于Z市和铁岭之间，山势险峻，因为有七个山峰而名为北斗山。

　　在北斗山中央处，则是一个深不见底的深渊，难道这个黑袍男子想将秦墨扔下去，随即肖岳轩便将这个想法置之脑后，他要杀死小墨，何必这么麻烦，海东青继续跟着黑袍男子，肖岳轩则快速的靠近着北斗山。


正文 第102章 铁树狱主

　　半个小时之后，肖岳轩也出了Z市，一出Z市，行人少了很多，肖岳轩闪身冲进了覆盖着冰雪的荒凉的农田之中，继续追踪，突然，肖岳轩脸色一变，因为海东青跟着的那个黑袍男子竟然进入了一个黝黑的洞穴之中。

　　而海东青跟进去没有几分钟，便被杀掉了，而肖岳轩也无法再监控着黑袍男子了，肖岳轩脸色大变，随即直接便召出了黄金蟒，也不管会不会被人看到了，脚踏蟒头，让黄金蟒全速前往北斗山。

　　一只五十米长的黄金蟒全力窜动起来有多快？肖岳轩也不好形容，至少比自己开过的那辆号称美国最快的福特车快了五倍，而且根本不用考虑地势之类的问题。

　　十几分钟之后，肖岳轩脚踏黄金蟒来到了那个洞口之前，洞口不大，但是却足够黄金蟒进去了，随即肖岳轩便控制着黄金蟒直接冲了进去。

　　刚刚进去，肖岳轩便看到了两个红衣鬼卒，两个鬼卒在见到黄金蟒的时候，已经呆滞在那里了，肖岳轩直接让黄金蟒将两人吞了，随即便再次向里面冲去。

　　这个地狱要比刀山地狱宽广了很多，也能够让黄金蟒发挥出来，但见黄金蟒如同一辆横冲直撞的火车一样，将路过的建筑全部都撞倒在地，一声声哀嚎之声响起，地狱组的游魂野鬼和鬼卒被黄金蟒擦到就伤，碰到就死。

　　黄金蟒很快便冲到了这个地狱的中心处，而整个地狱都响起了尖锐的警报声，其他地方的鬼卒。游魂野鬼也都聚集了过来，而此时，刚刚抓回了秦墨的铁树地狱主甚至没有来得及喘息一下，便听到了外面尖锐的声音。

　　这警报声乃是铁树地狱面临生死危机的时候，才会响起的，铁树狱主脸色大变，难道秦广王他老人家出关了？而且直接杀了过来，想到了这里，铁树狱主急忙抓着秦墨的肩膀，飞出了别墅。

　　而此时，铁树地狱的高手已经聚集了不少，远远的，秦墨便看到了一只五十米长的黄金蟒，而在黄金蟒头上，则站着一个英俊的年轻男子，男子眉心处有一个黑色的火焰状花纹，显得十分的邪异。

　　虽然肖岳轩相貌气质因为修炼化神功微微发生了变化，但是秦墨还是一眼认了出来，来人正是肖岳轩，而此时，肖岳轩让黄金蟒一个尾抽，三十米长的尾巴一个横扫，直接便将几十个鬼卒扫成了肉酱。

　　随即黄金蟒头高高的昂起，肖岳轩站在黄金蟒头上，冰冷的看着铁树狱主，如同看着一句死尸，铁树狱主脸色大变，黄金蟒的威力吓了他一跳，这已经远远超出了武道宗师所能抵抗的力量了。

　　而且对方身上有着浓重的化神功的味道，想来也是地狱组的人，只是他光靠这只恐怖蟒蛇，实力便能够和十大阎罗相媲美了，为何自己从来没有听过？他来这里又是为了什么？

　　铁树狱主心中疑惑甚多，终于，当他看到秦墨看着肖岳轩的眼神之时，脸色一变，知道肖岳轩所为何来了，他脸色一变，急忙飞身而起，道：“这位大人，你我之间是不是有什么误会？”

　　肖岳轩听了，缓缓道：“可能是误会吧，既然是误会，放了她！”

　　铁树狱主听了，道：“大人，这位姑娘乃是轮转王下令让我抓捕的，我就这么放了他，恐怕在轮转王那里不好交代啊。”肖岳轩听了，道：“轮转王那里，我会去交代的。”

　　听到了肖岳轩的话，铁树狱主松了一口气，他以为肖岳轩不会和他计较了，将秦墨放了开来，而肖岳轩见了，意念一动，黄金蟒蛇尾瞬间出现在了秦墨的周身，将秦墨身体缠绕了起来，送到了肖岳轩的身侧，接着肖岳轩替秦墨解开了身上的穴道，道：“小墨，你怎样了？”秦墨听了，摇了摇头，道：“我没事。”

　　说完，秦墨便将自己的身体靠在了肖岳轩的身上，被点了这么长的时间的穴道，秦墨的身体有些无力，身上也有些酸软，不过现在的情况，不允许她说出这些，来分肖岳轩的心思。

　　肖岳轩却是明白秦墨的状况，道：“休息一会儿，看我为你报仇，”肖岳轩说着，双手将秦墨的身体抱了起来，随即看向了铁树狱主，道：“现在，算算我们之间的账吧。”

　　铁树狱主听了，道：“大人，你我同为地狱组成员，何必为了一个女人斤斤计较？这样，我送你十个美女，此事就此罢过，如何？”

　　肖岳轩听了，冷冷道：“全世界的美女加起来，都不及她，今日，你必死！”

　　肖岳轩说完，便抱着秦墨离开了黄金蟒的蟒头，而黄金蟒则如同脱离了束缚的蛟龙一样，直接便向着铁树狱主冲了过去，速度和力量比之刚才都快了数倍。

　　肖岳轩和秦墨在黄金蟒身上，终究还是会影响到黄金蟒饿发挥，对付那些不入流的地狱组杀手，自然是十分的容易，但是要留住一位武道宗师级别的高手，却不容易。

　　所以肖岳轩必须离开黄金蟒的脑袋，见到了黄金蟒的速度，铁树狱主原本就有些难看的脸色更加的难看了，原本他虽然畏惧黄金蟒的力量，但是黄金蟒体积太大，本以为速度不会太快，不够灵活，自己虽然对付不了，但是要逃走还是很容易的。

　　但是现在见到了黄金蟒的速度，铁树狱主已经失去了逃走的信心，黄金蟒的蟒头瞬息之间，已经到了铁树狱主的头顶，铁树狱主提起了手中的狼牙棒，赢了上去，狰狞的狼牙棒在黄金蟒巨大的身体面前，就像是一个笑话。

　　而且狼牙棒和黄金蟒的蟒头接触，但见黄金蟒头顶闪烁着黑色的华光，直接便将铁树狱主的武道意志力量抵挡在了外面，至于狼牙棒本身的力量，根本无法对黄金蟒造成伤害。

　　黄金蟒脑袋上面的肌肉只是被微微压了下去，然后便反弹了上来，而铁树狱主也被这一股恐怖的反弹力道直接震飞了出去，在空中吐出一大口鲜血。


正文 第103章 灭

　　他没有来得及喘息，黄金蟒的尾巴已经跟了上去，直接抽在了铁树狱主的身上，只听到“彭”的一声闷响，铁树狱主的身体被黄金蟒的尾巴抽中之后，直接便炸成了一团血浆。

　　而十几只吸血蝙蝠出现在了那团血浆的身边，开始使劲吮吸了起来，这个时候，铁树地狱的高手们都是脸色大变，纷纷向着四周逃窜而去。

　　肖岳轩见了，心中意念一动，接着上十万的三角破罡蝠出现在了铁树地狱的上空，向着那些逃窜的地狱组杀手冲了过去，一声声哀嚎之声不断的响起，肖岳轩却是没有再理会，带着秦墨踏上了黄金蟒的脑袋，离开了铁树地狱。

　　出了铁树地狱，肖岳轩和秦墨来到了北斗山，四周空气很好，没有铁树地狱的阴森，秦墨深深的吸了一口气，刚才她以为，自己可能再也见不到肖岳轩了，心中难过到了极点。

　　同时，也期盼着，在这绝境，肖岳轩能够出现，如同上次一样，保护自己不受伤害，没想到，她的期盼真的实现了，肖岳轩也出现了，带着那只又长了很多，变成了五十米长的黄金蟒，以不可抗拒的实力，毁灭了威胁到自己的人。

　　那句“全世界的女人都不及她”更是让秦墨心中感动万分，站在黄金蟒头顶，秦墨靠着肖岳轩的身体，双手抱着肖岳轩的胳膊，脑袋靠在肖岳轩的肩膀上面，感觉这个时刻，是这辈子最温暖最甜蜜最幸福的时刻了。

　　两人在铁树地狱的入口附近站了大概几分钟，随即肖岳轩便掏出了手机，手机上面有秦奋的号码，肖岳轩直接便打了过去，片刻之后，电话接通，只听秦奋道：“小轩，任务完成了？”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，自己的侄女儿被人抓走了，自己打过去电话，竟然提也不提，开口便是任务的事情，这让肖岳轩十分的不爽，声音微微沉了下来，道：“我找小墨的父亲，你让他接电话吧。”

　　秦奋听了，道：“那任务……”肖岳轩不耐道：“这件事情待会儿再谈。”秦奋听了，没有再说话，而是将手机给了秦宇，片刻之后，秦宇道：“小轩，有什么事情？”

　　肖岳轩听了，道：“伯父，我已经将秦墨救出来了，你和小墨说吧。”肖岳轩说着，将手机递给了秦墨，秦墨接了过来，道：“爸爸。”

　　秦宇听了，喜道：“小墨？你没事，真的太好了！”秦墨听了，道：“岳轩将我救了出来。”秦宇听了，道：“没事就好，没事就好。”这个时候，似乎是秦奋接过了电话，只听他道：“绑架你的是什么人？”

　　秦墨听了，道：“是地狱组的人。”秦奋听了，声音微微一变，道：“地狱组？小轩救你的时候，有没有打草惊蛇？如果动静太大，引起地狱组的警惕就麻烦了。”

　　秦墨听了，不知道说什么了，这何止是动静太大，简直就是翻天覆地，岳轩直接灭掉了十八层地狱之中的一层，地狱组想不惊动都难了。

　　秦奋听到秦墨沉默不语，不悦道：“怎么能弄出如此大的动静？国家交给我的任务还没有完成，你让肖岳轩接电话！”

　　秦墨听了，还没有说话，肖岳轩已经拿过了电话，道：“看在小墨的面子上，我再教你一声伯父，现在我告诉你，你的什么狗屁任务，和我无关，因为我和小墨坏了你这次的任务，你要是不满，就派人来抓我啊。

　　小墨被抓了到现在，你半点没有提过她的安全，开口任务，闭口任务，你知不知道小墨是你的亲人，知不知道这个世界上，除了国，还有家。”

　　肖岳轩一口气说完，随即便直接挂断了电话，秦墨见了，柔声道：“大伯就是这样，有一次堂弟执行任务，遇到了顽抗，回来的时候已经去了半条命，可是大伯一见面便和堂弟要那次任务所要获取的一份资料，为此大伯母还和大伯吵了一架。

　　对自己的亲生儿子尚且如此，何况是我？大伯很爱这个国家，这是他的坚持，从来没有变过。”秦墨虽然是在替秦奋说好话，但是肖岳轩依然能够听出来秦墨对于秦奋的不满。

　　摸了摸秦墨的头发，肖岳轩缓缓道：“他有他的爱和坚持，我也有我的爱和坚持，我同样永远不会改变。”

　　肖岳轩的话斩钉截铁，秦墨听了，感觉满心的甜蜜，将脑袋埋在了肖岳轩的胸口，两人就这么抱在一起，过了大概十几分钟，肖岳轩感觉到铁树地狱已经没有一个活人，才收回了自己的三角破罡蝠。

　　不过又过了两分钟，肖岳轩脸色微微一变，道：“有人在接近这里。”

　　肖岳轩说着，直接将黄金蟒收了起来，拉着秦墨向着自己感应到的有人的方向走了过去，片刻之后，两人远远的便看到了一群人，为首的是一个身穿羽绒服带着黄色帽子的年轻女人，在她的手上还拿了一份地图。

　　而在女人的后面，则是跟着男男女女八九个人，只是一眼，肖岳轩和秦墨两人便将这些人的身份猜测了一个八九不离十了，那个女性想必是一位导游。

　　在她后面的，则是来这北斗山旅游之人，北斗山名声不大，不过因为山势险峻，多一些秘洞深谷，显得十分的神秘，故而吉林本省之人对于北斗山感兴趣的还是挺多的，特别是喜欢冒险和一些新奇事物的年轻人。

　　这一对旅行队伍便是如此，跟着的八九个人都是二十五六岁达到年轻男女，看衣着便知道家境都是很好，想想也是，如果是家境一般之人，如今刚刚大学毕业，想必正发愁着找工作，找到了工作更是为了自己的未来打拼，哪里有时间旅游啊。

　　这对旅行团在见到肖岳轩和秦墨的时候，都露出了意外的神色，男性的目光不可避免的落到了秦墨的身上，而女性的目光，自然则落到了肖岳轩的身上了。


正文 第104章 旅行团

　　以前的肖岳轩，只是有些小帅，并不能吸引这些出色女性的目光，如今的肖岳轩，虽然一直以来，气质变化很慢，但是长时间的积累，如今的肖岳轩和获得血池之前的肖岳轩相比，差距就很大了。

　　刀削般的脸庞，剑眉星目，气质温柔之中带着一丝冷峻邪异，而眉心处还有一个黑紫色的花纹，更是为他增添了几分神秘和杀伐之气，称之为女性杀手也不为过。

　　看到了旅行团里面的女性看着肖岳轩的眼神，秦墨不由的将身体贴近了一些肖岳轩，同时美目一瞪，似乎在宣布，肖岳轩是我的，你们谁都别抢，别说，秦墨的这个动作还真有效。

　　这几个年轻女人虽然都是青春靓丽，但是和第一校花的秦墨比起来，就差了很多，无论是气质相貌甚至家世，她们都无法和秦墨去比，自然的，移开了目光，女性们会因为自惭形秽移开目光，但是这几个年轻的男子却不会了。

　　他们各个自视甚高，加上看肖岳轩，怎么看怎么像个没什么背景和本事的小白脸，其中一个身穿白色登山服的男子上前几步，道：“美女，你是来这里旅游的吗？要不要同行？”

　　秦墨听了，眼中闪过一丝不悦之色，没有理会他，而是看向了肖岳轩，道：“要不我们在这里走走？”虽然没有说，但是肖岳轩能够看出来。

　　秦墨想在这里走走的，肖岳轩自然不会反对了，点了点头，道：“好吧，导游小姐，既然遇上了，那便一起走吧。”

　　而上前搭话的白色登山服男子则被完全晾到了一边，那个男子脸色沉了下来，道：“这位导游收费可是很高的，两万块钱，你出得起吗？”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，随即摸了摸自己的口袋，身上竟然没有带一分钱，随即肖岳轩看向了秦墨，秦墨身上同样不可能带钱的，不过她随身带了一张银行卡，只见她从身上取出一个银色的建行银行卡，对那个导游道：“光是这张卡，足以证明我们的消费能力了。”

　　那个导游见了，脸色一变，这张银行卡可不一般，她带过不少富豪旅行，但是能拿出这种银行卡的还只有一位房地产大亨，虽然这张卡仅仅能够透支十万块钱，但是它却是身份的象征，绝对不是一般人拿的出来的。

　　这下子，所有人看着肖岳轩的脸色都是微微发生了变化，就连那些女性们看着肖岳轩，眼神之中都透出了丝丝的鄙视，就如同男人们看到一位美女因为钱财跟了一个富翁一样。

　　女性们看到肖岳轩跟着一位有钱小姐，自然恶意的想，肖岳轩是被包养了，而那些男星们心中更加确定了。

　　肖岳轩不过是靠着一张小白脸骗了这个身份很是不凡的千金小姐而已，自己加把劲，肯定能够将肖岳轩打击的体无完肤，然后将这个千金小姐拿下，人财两得。

　　而秦墨看到了这些男男女女的表情，心中十分的难受，虽然他不喜欢那些女人如同猫见了老鼠一样盯着，但是她更加不希望自己的男人被人鄙视，被看成一个无用的小白脸，同时心中也担心肖岳轩因为自己掏钱驳了他的面子而不高兴。

　　肖岳轩自然不可能因为这个有半分的不悦了，他十分自然的牵着秦墨的手，然后走到了这支旅行队伍的队尾，随即两人便随着这支旅行队伍在这北斗山游走着，一行人并没有接近铁树地狱的那个入口。

　　因为那里的地势十分的险峻，普通人要过去，几乎是九死一生，他们是来探险寻旅游求些许刺激的，而不是找个地方跳下去，试试自己会不会穿越，自然不会过去了。

　　一个小时之后，大多数人都有些累了，而此时众人在北斗山第二峰的峰顶之处，而秦墨和肖岳轩这才注意到，这一行人都带着大大的旅行包，里面各种旅行设备应有尽有，而肖岳轩和秦墨两人原本就不是出来旅行的，自然没有任何准备了。

　　爬了半天的山，肖岳轩虽然不累，但是秦墨已经很累了，其他人都拿出了棉垫子，打开了可乐，身前摆放着一堆食品，高高兴兴的吃着，而肖岳轩和秦墨两人却什么都没有。

　　这个时候，那个穿白色登山服的男子道：“美女，过来坐，我把垫子让你一半。”秦墨听了，没有说话，看向了肖岳轩，肖岳轩站了起来，向着那个白色登山服男子走了过去。

　　男子见了，站了起来，瞪着肖岳轩，道：“小子？你不服？想挨揍？”

　　他话音一落，便又有两个男子走到了他的身侧，三人本来就是相识这次是约好一起出来的，这个时候，那位导游道：“你们不要冲动，现在我们是在北斗山第二峰的峰顶，一个磕磕碰碰，就有可能从这峰顶上滚下去。”

　　导游的话却是有些危言耸听了，这里虽然高，但是峰顶这片平地却很广阔，要掉下去却是不容易，而听到了导游的话，穿白色登山服的男子道：“好，看在导游的面子上，我不冲动，小子，叫声大哥，说声对不起，这事情就算了。”

　　肖岳轩听了，脚步瞬间加快，身体瞬息之间便出现在了白色登山服男子的身边，随即一只手抓住了登山服男子的腰带，直接便将单手这个男子举了起来。

　　随即肖岳轩便提着这个人向着山顶的边缘走去，和穿白色登山服男子认识的两人见了，都是愣了愣，随即扑了上来，不过肖岳轩的背后如同长了眼睛一样，他头也不回，身子微微一侧，空着的左手直接便甩出去两巴掌。

　　两人直接便捂着嘴痛叫了起来，鲜血从两人的指缝之中流了出来，片刻之后，两人才将手拿开，两人手上已经各自多了一对牙齿，两人对望一眼，都是恐惧的看着肖岳轩的背影，而那位导游则是慌忙道：“先生，你别冲动啊！”

　　四位女性则是有些崇拜的看着肖岳轩，没想到这个看上去帅气的男子竟然这么强大，她们都有些蠢蠢欲动了，而肖岳轩一只手举着身穿白色登山服的男子走到了山顶边缘，再往前一步，便是深谷了。

　　白色登山服男子脸色大变，道：“求求你别放手，求求你，杀人是犯法的，你千万别把我扔下去！”肖岳轩听了，冷冷道：“要不要我向你道歉？”


正文 第105章 吓

　　“不要，不要，我向您道歉，对不起，对不起……”肖岳轩听了，接着道：“这么说，你也知道自己犯错了？”“是我错了，我错了。”

　　肖岳轩满意的点了点头，将男子放了下来，道：“犯了错就要惩罚，我没说错吧。”“没错，没错，”肖岳轩听了，道：“既然没错，那么我便要惩罚你了。”

　　肖岳轩说着，一巴掌甩了出去，白色登山服男子的牙齿直接便落了五颗，随即肖岳轩转身便向着秦墨的身边走去，现在肖岳轩是越来越喜欢打人的脸了，最好是打下来几颗牙齿，让这些出言不逊之人能够永远的记住这个教训。

　　白色登山服男子看着肖岳轩的背后，眼中闪烁着怨毒和警局的神色，终究，他还是将心中的怨恨压了下去，想着离开北斗山报复也不吃，而肖岳轩走到了那个导游的面前，道：“导游小姐想必有多余的吃的吧，可以卖给我们一些吗？”

　　导游听了，道：“只是些吃的，不用这么客气。”

　　那个导游小姐说着，从自己的食物堆里面取出了大概三分之一，然后放在了一个白色的食品袋里面，递给了肖岳轩，肖岳轩接了过来，随即走到了秦墨的身边，然后就地坐了下来，柔声道：“小墨，坐我怀里休息一会儿吧。”

　　秦墨听了，摇了摇头，道：“我坐地上没关系的。”

　　说着，秦墨直接便要坐下，肖岳轩见了，手一挥，一道黑色的化神功罡气闪过，将秦墨将要坐下的那片地直接削成了光滑无比的平地，免得上面的一些石子搁着秦墨的臀部，秦墨靠着肖岳轩的身体坐了下来，而肖岳轩则是将食物放在了两人的腿上，道：“吃点东西吧。”

　　说着，肖岳轩给秦墨取出了一块巧克力，递了过去，秦墨摇了摇头，道：“吃巧克力容易发胖的，我还是吃个苹果吧。”肖岳轩听了，笑了笑，给秦墨挑了一个苹果，递了过去，而他自己则是拿起了一袋薯片，吃了起来，虽然肖岳轩已经不需要通过吃东西来充饥了，但是二十年的习惯哪里那么容易改过来，有吃的自然要吃了。

　　吃了一会儿东西，一行人又在北斗山第二峰休息了一个小时，随即便开始返回了，因为这些年轻男女出生都不错，很少受累，平时锻炼也不多，爬了两个峰头，便爬不下去了。

　　虽然现在只是下午三点，他们已经决定回去了，秦墨和肖岳轩自然也要回去了，秦墨之所以要爬山，第一是因为刚刚被肖岳轩救出来，心里还有一些阴影，爬爬山散散心，将那些阴影排解出去。

　　第二则是因为肖岳轩了，肖岳轩和大伯秦奋发生了一些不愉快，虽然秦墨同样对于大伯不太满意，但是肖岳轩和她的家人冲突是秦墨不愿意看到的，所以在这里走走，晚一些回去，让两人都冷静一下，免得到了家里，再吵起来。

　　一个小时之后，一行旅行之人离开了北斗山，坐车回到了Z市，而刚刚到了Z市，肖岳轩和秦墨准备下车离开，那个白色登山服男子忽然道：“你们两个给我停下！小子，你打坏了我和我朋友的牙齿，想就这么走了吗？”

　　肖岳轩回过头，道：“那你想怎么样？”“哼，我已经报警了，警察很快就到，你们要是敢跑，就是罪加一等！”肖岳轩听了，没有说话，而是道：“好，我就看看你，能给我们编排出什么罪来！”

　　看来这个男子还是有些能量的，而且他似乎早就报警了，过了五分钟，便有一辆警车过来了，警车上面的人肖岳轩并没有见过，不过没有见过又如何？别忘了，他身上还有一个小本子和一只手枪的。

　　两个警察一下车，就奔向了肖岳轩和秦墨，其中一个警察手中拿着手铐，道：“跟我们走！”肖岳轩见了，二话不说，直接掏出了腰间的手枪，指向了那个警察，道：“别动。”

　　白色登山服男子更加高兴了，道：“哈哈，你竟敢对警察掏枪，你简直就是在找死！快抓住他！”肖岳轩没有理会这个白痴，从身上掏出了秦奋给的那个小本子，随即直接扔了过去。

　　那个警察有些愣愣的接住了那个本子，当他看到上面的军衔是上校，而且本身便拥有处决权等等一些权力之后，脸色大变，道：“肖少校，我们不知道您在执行任务，请您见谅。”

　　肖岳轩听了，看了一眼白色登山服男子，道：“我现在没有执行任务，不过刚才执行了，而且被这个家伙给破坏了，这件事情事关重大，非常严重，你们将他带走吧，另外，他的罪名是破坏A级军事任务，以无期徒刑或者死刑量刑。”

　　那个白色登山服男子顿时吓的脸色苍白，慌忙道：“不要，我不想死我不想死啊！”

　　而两个警察也是呆了，就算肖岳轩是少校，也不可能就这么给人家安上一个破坏军事任务的罪名吧。

　　不过两人见到肖岳轩脸上的笑容的时候，知道肖岳轩是在吓唬对方，两人又怎么能不配合呢，都是应了一声，道：“这个家伙竟然这么胆大，小子，跟我们走一趟吧，你要是市长的儿子。

　　说不定能改判个无期徒刑，不过看你长的也不像，准备挨枪子儿吧。”

　　说着，那个警察将已经吓得浑身无力的白色登山服男子拷了起来，带走了，其实白色登山服男子最多被拘留半个月，肖岳轩主要是想要吓吓对方，两个警察也很识趣，配合的很好，白色登山服男子被抓走了。

　　肖岳轩和秦墨向着那位导游说了一声，随即两人便打出租车前往秦家别墅了，车上，秦墨笑道：“你刚才可把那个家伙吓坏了，我们哪里执行什么A级军事任务了？”

　　肖岳轩听了，笑道：“陪着你便是我的A级军事任务了，这个家伙竟然来捣乱，自然要好好的教训他了。”秦墨听了，轻轻在肖岳轩的胸口拍打了一下，道：“无聊。”


正文 第106章 秦奋

　　不过眼角的喜悦和甜蜜却是遮不住的流露了出来，看着秦墨脸上的笑容，肖岳轩感觉放松之极，心中也十分的高兴，过了半个小时，车子到了秦家别墅门前。

　　入眼，便是秦家那已经被砸飞的铁门，现在正躺在院子里面，而且中间有一个深深的凹进去的地方，正是被铁树狱主的狼牙棒给打出来的，随即两人便下了车子，走进了别墅之中。

　　秦墨的父母在房间里看到有车子过来的时候，已经忍不住心中的着急，从房间里面跑了出来，当夫妻二人看到秦墨安然无恙时，都是大喜，秦墨的母亲更是擦了擦眼泪，秦墨的父亲同样背过了身子，微微抹了一下眼角，脸上才再次出现了笑容。

　　看到秦墨没事，夫妻两人便放心了，随即便看向了肖岳轩，两人对于肖岳轩是越来越满意了，这一次女儿被抓，生死未卜，夫妻二人都快要疯了。

　　没想到就在两人几乎崩溃的时候，肖岳轩给两人打过了电话，而且告诉两人秦墨现在没事情了，这让二人当时便喜极而泣了，同时两人对于肖岳轩也更加的感激了。

　　只是两人有一点却有些发愁，那就是肖岳轩和秦墨的大伯秦奋有些不对路，初次见面的时候，两人便因为为国捐躯的事情，几乎吵了起来，最后秦墨的大伯先让了一步，让后肖岳轩也退了一步，这件事情便不了了之了。

　　而这一次，两人因为秦墨的事情再次吵了起来，肖岳轩更是在电话里面将秦奋大骂了一顿，接着还挂了电话，肖岳轩挂断电话之后，秦奋直接便将自己的手机给摔了。

　　由此可见，秦奋有多么的生气了，夫妻二人自然是站在肖岳轩这边了，毕竟肖岳轩也是为了自己的女儿才生气的，不过秦奋身为秦家长子，如今秦刚老迈，没有了进取之心，所以秦奋在秦家的话语权是最大的了。

　　假如秦奋彻底的恨上了肖岳轩，甚至阻止秦墨和肖岳轩的来往，那么秦家便可能要四分五裂了，夫妻二人自然不希望秦墨和肖岳轩这对分开了，同样也不希望秦家四分五裂。

　　所以两人都不知道该怎么办才好，只能走一步算一步了，秦宇笑道：“小轩，这次真的多亏你了，小墨的大伯就是那样，别说小墨了，便是因为他的亲生儿子生死不知，他也不会为此耽误上面的任务的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，这个时候，秦墨的母亲道：“好了，进去谈吧，大家都是一家人，小轩，小墨她大伯是秦家的顶梁柱，你待会儿忍着他一点，尽量别和他顶撞，伯母不希望你和小墨因为这件事情受到她大伯的阻挠，虽然他的阻挠不一定有用，但是秦家却要分裂了。”

　　肖岳轩听了，道：“伯母，我自有分寸，绝对不会因为这件事情造成秦家的分裂。”

　　秦墨的母亲听了，松了一口气，道：“委屈你了。”她以为肖岳轩会听了她的话，去忍受秦奋呢，秦墨见了，拉住了肖岳轩的手，轻声道：“别委屈自己。”肖岳轩给了秦墨一个“我心中有数”的表情，两人便一起走进了大厅里面。

　　大厅之中，秦刚并不在，秦奋一脸阴沉的坐在那里，秦笔、秦纸、秦砚站在秦奋的身后，一句话都不说，随即秦宇四人走了进来，秦奋看了一眼秦墨，淡淡道：“没事就好，肖岳轩，你还敢来我秦家？”

　　秦墨听了，没等肖岳轩说话，便道：“这别墅是我父亲给爷爷买的，什么时候成了你的了！”

　　她原本就对这个大伯十分的失望，原本她是不想去顶撞的，但是见到秦奋一进门便如此针对自己的男人，终于还是第一次露出了自己叛逆的一面，秦奋听了，脸色一变，随即直接便站了起来，道：“好，这是你的秦家，我现在就走！”

　　秦宇听了，瞪了一眼自己的女儿，道：“小墨，你乱说什么？大哥快坐下，别和小辈一般见识。”

　　秦奋听了，看了一眼秦宇，道：“我原本不想和这些小辈见识的，可是我不和他们见识一下，他们就要爬到我头上拉屎撒尿了，肖岳轩，你并非我秦家之人，现在我要你出去！”

　　秦墨听了想说什么，却被父母眼神制止了，而肖岳轩同样眼神示意她不要说话，秦墨想起了肖岳轩那个“我心中有数的表情”，终于没有再顶撞秦奋，站在了肖岳轩的身侧，想听听肖岳轩说些什么，只听到肖岳轩不卑不吭声音沉稳道：“秦奋，你确定要我离开？”秦奋听了，直接道：“确定！”

　　肖岳轩听了，对身边的秦墨道：“小墨，我离开刀山地狱的时候，还带着一份名单来着，原本想着，这份名单挺值钱的，能和秦奋秦大将军换点功劳的，既然秦大将军不想要，那就算了吧。”

　　说完，肖岳轩转身就走，而秦奋则是脸色一变，一下子便站了起来，道：“你说什么？你拿到了那份名单？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“那份名单我没拿到，现在还在刀山地狱狱主的手中，只不过，那份名单里面有些什么东西，我看过了，而且记得一字不差，秦将军，信不信由你。”

　　秦奋听了，犹豫了一下，道：“我信，快将名单给我写出来。”

　　肖岳轩听了，回过了头，道：“秦将军，我一不是你秦家之人，第二和你也没有什么私交，平白无故就把这份珍贵的名单写出来，凭什么啊？对了，好像徐天泽徐市长也有这个任务，我将名单交给他，必定能得到一份不菲的奖励吧！”

　　秦奋听了，怒道：“肖岳轩，你这是在威胁我？你是小魔道饿男朋友，将这份名单交给我，理所当然。”

　　肖岳轩听了，道：“我确实是小墨的男朋友，不过公归公，私归私，秦大将军你面对公事，自己的儿女、侄女的生死都不管了，我又何必去考虑我和秦将军你那关系，何况这层关系还是间接的？”


正文 第107章 撞枪口

　　秦奋听了，愣了愣，终于道：“好吧，那你说，你想要什么奖励？不过我事先声明，倘若这份名单以后证实是假，那么你以后再也别想见到小墨了。”

　　肖岳轩听了，冷冷道：“我也声明，这份名单是真是假，我不知道，总之他是从镰刀鬼将的房间里面找出来的，还有一点，不管什么原因或者什么人，谁让我见不到小墨，我就送他下地狱，秦大将军，你可以试试！”

　　肖岳轩说着，五十米的黄金蟒突然出现，直接将秦家别墅的房顶给掀翻了，而肖岳轩则是一脸杀气的看着秦奋，秦奋的最后一句话，让肖岳轩彻底的愤怒了。

　　这个老东西是老糊涂了还是怎么地，自己一直因为小墨的关系帮助秦家，你竟然还出言威胁，而五十米的黄金蟒出现之时，站在秦奋身后的王铁崖直接便向着肖岳轩冲了过去。

　　不过黄金蟒只是尾巴轻轻一抽，王铁崖直接被抽飞了出去，重伤躺在了那里，这个时候，一个苍老的声音道：“小轩，收起那条大蛇吧老头子我保证，秦家之人，绝对不会有人阻挡你和小墨的。”

　　肖岳轩听到了秦刚的话，收起了黄金蟒，微微躬身，道：“秦爷爷，对不起，打扰了您休息了，不过一直以来，我所做的，都是帮助秦家，但是秦奋伯父却用小墨和我之间的事情来威胁我，难道我喜欢小墨，就要这么憋屈？”

　　秦刚听了，道：“这件事情是你秦伯伯的不对，你有什么要求，提出来吧。”肖岳轩听了，没有说话，而是做到了电脑边上，随即新建了一个文本文档，手指在上面霹雳啪嗒打了起来。

　　过了十几分钟，几百个人名以及其大致身份背景已经被肖岳轩打了出来，随即肖岳轩站了起来，道：“我的条件就是，秦爷爷、秦伯伯秦伯母和小墨别因为我刚才所做生气，小墨，抱歉，我终究还是没有忍住。”

　　秦墨听了，摇了摇头，道：“我说过，不要委屈自己，不过，屋顶的重建费可要你出哦。”听到了秦墨的话，肖岳轩心中明白，小墨确实没有因为自己的所做生气。

　　而之所以提重建费，也是为了提醒一下秦刚等人，屋顶破了，重建起来就可以了，没有什么大不了的，而且那些重建费虽然不会少，但是以肖岳轩现在的能力，要承受还是没有任何问题的。

　　肖岳轩直接便道：“好，如果秦爷爷觉得地方不够大，我可以再为您老人家多修两层。”秦刚同样对于肖岳轩十分的满意，秦家和秦墨都需要肖岳轩的帮助，直接便笑道：“那老头子我便不客气了，你便给我多修两层吧，老头子我在最顶层，和我的小红聊聊天，清闲了很多啊。”

　　秦宇夫妻的想法和秦刚差不多，都是笑着附和着，而秦奋则没有理会这些，而是冲到了电脑前面，看着这些名单，脸上满是兴奋之色，喃喃道：“这份名单是真的，上面有将近一半，是国家已经确定了的人，太好了，真是太好了，国家能够铲除这些毒瘤了。”至于屋顶被掀翻的事情，早就被秦奋抛之脑后了。

　　秦家别墅破了一个大洞，自然是不能继续住人了，好在秦宇在Z市不只是这一栋房子，在市区还有一栋楼房，稍微收拾了一些东西，秦家一行人便向着市区转移了。

　　而肖岳轩则是联系施工队伍修葺这破损的屋顶，甚至还要在上面加高两层楼，这就不是短时间能够完成的了，秦家人去市区，肖岳轩并没有跟随，和秦墨说了一声，随即肖岳轩便前往了金虎酒吧。

　　目前金虎酒吧生意还算不错，不过金虎帮和铁血盟之间的火拼暂时却是没有发生，故而王峰一直没有联系肖岳轩，肖岳轩到达了金虎酒吧的时候，魂力笼罩金虎酒吧，肖岳轩本来想看看王峰在哪个房间。

　　哪里知道竟然让他看到了意外的一幕，一会人围着一个一米左右的大铁笼子坐着，铁笼子里面放着一只脑袋被固定好的金丝猴，还有几个看上去像是厨师摸样的家伙，准备出了几件揭开金丝猴脑壳的工具，准备来个生吃猴脑。

　　肖岳轩的脸色微微一变，随即便迅速向着那个包间冲了过去，肖岳轩的身份，能在金虎酒吧的金虎帮之人都认识，自然不会阻拦了，片刻之后，肖岳轩便到了那个包间门口，随即一脚踢开了包间，同时，身上的手机附带的拍摄功能已经开启。

　　随即肖岳轩怒道：“你们竟然吃国家一级保护动物金丝猴的脑浆，不想活了吗？”肖岳轩的声音自己调整了一下，和平时大有不同，里面的几个年轻人背景都是不菲，其中一个甚至是肖岳轩的老相识，赵凌宇。

　　他见到了肖岳轩，怒道：“小子，你竟然敢来捣乱？给我弄死他！”

　　赵凌宇话音一落，身后的几个保镖便冲了上去，不过肖岳轩身在金虎酒吧，自然不用肖岳轩动手了，几个金虎帮的混混一直注意着肖岳轩的动静，见到肖老大和里面的人发生了冲突，都是冲了上去。

　　虽然那几个保镖身手不错，但是好汉架不住群狼，片刻之后，几个保镖便被打倒在地了，本来有几个混混还想下狠手的，不过几个机灵的似乎看到了肖岳轩看着手机摄像了，急忙拉住了那几个人，然后道：“你们几个竟然在我们金虎酒吧生吃猴脑，幸好被这位客人看出不对劲，几位在这里呆着吧，警察很快就到了。”

　　赵凌宇听了，怒道：“你们敢！你们知道我是谁吗？我是副市长赵爱民的儿子赵凌宇，朱凯旋那个家伙见了我都得给我舔脚趾头。”

　　肖岳轩听了，冷冷道：“朱局长见了你会不会舔脚趾头，很快就知道了，去报警。”

　　两个混混听到了赵凌宇的身份，原本还有些担心，听到了肖岳轩的话，立刻便将这些担心抛之脑后，随即便报警了，打通电话之后，混混识趣的将手机递给了肖岳轩，随即肖岳轩道：“朱局长，是我。”


正文 第108章 礼物

　　朱凯旋听了，道：“肖少，有什么事情？”肖岳轩听了，道：“我给你说的那件礼物来了，现在赵凌宇在金虎酒吧一个包间生吃猴脑，已经被我和金虎帮的服务人员阻止了，你现在带警察过来吧。”

　　朱凯旋听了，道：“在金虎酒吧？对方是什么人？”

　　肖岳轩听了，道：“赵凌宇。”朱凯旋听了，脸色一变，道：“副市长的儿子，想要拿下恐怕不容易啊。”肖岳轩听了，道：“现在Z市谁最大？”

　　朱凯旋听了，愣了愣，道：“秦老爷子？”

　　肖岳轩听了，笑道：“秦家从京城来到了Z市，自然想要入主Z市，而副市长这个位子，秦家必然希望是秦家之人所占，赵爱民身为其眼中钉，自然一有机会就落进下石了，刚才他们准备生吃猴脑的片段我已经用视频拍了下来。

　　另外，我还准备让他们非法捕捉和销售金丝猴等国家一级保护动物几十只，成为全国最大的国家一级保护动物私贩基地，赵爱民能逃的了吗？

　　而秦家想必也会努力的将这件事情搞大的。”

　　朱凯旋听了，想了一下，道：“好，肖少，我听你的。”

　　随即肖岳轩便挂断了电话，同时结束了手机的拍摄功能，和身后的金虎帮一众混混，看着气急败坏的赵凌宇等人，而在警察局的朱凯旋，在听完肖岳轩的电话之后，立刻便拨打了一个号码。

　　片刻之后，一个声音道：“请问朱局长有和贵干？”朱凯旋听了，道：“今天我的电话之中，有几个是关于今天重大任务的电话，你将我今天和其他人所有的通话记录都删掉吧。”

　　那边的人听了，没有什么怀疑，道：“好的。”

　　朱凯旋听了，随即便挂断了电话，接着便带领着几个警察，向着金虎酒吧出发了。而肖岳轩则是在结束了拍摄之后，让金虎帮小弟们看着这些人，自己便让其中一个小弟带着去找王峰了，王峰一个人呆在包间里面。

　　肖岳轩进去的时候，他正练习着自己的刀法，见到了肖岳轩，王峰道：“轩子，你怎么过来了？”

　　肖岳轩听了，道：“这次我要办了赵家。”“赵爱民？”肖岳轩点了点头，道：“恩，刚才赵凌宇在包间里面生吃猴脑，已经被我拍摄了下来，朱凯旋很快就到了。”

　　王峰听了，道：“官官相护，轩子，你这招不一定有用啊。”

　　肖岳轩听了，道：“如果是其他官，不一定有用，不过朱凯旋是我的人，自然有用了，这一次我要通过这件事情让朱凯旋提升一下，不过这件事情还需要你配合一下，免得金虎酒吧也成为了公众的打击对象。”王峰听了，点了点头，道：“没有问题。”

　　二十分钟之后，几辆警车在金虎酒吧门口停了下来，已经得到了肖岳轩通知的王峰亲自出来迎接朱凯旋，并且隐晦的指明了自己和肖岳轩的关系。

　　朱凯旋听到了王峰的话，自然不可能再对付金虎酒吧了，而王峰也向着一众警察表明自己的功劳，在发现了有人在包间里面要吃金丝猴脑的时候，几个瘦弱的服务人员和人家几个强壮的保镖去拼命，终于解救了将要被吃掉脑袋的金丝猴。

　　因为朱凯旋早就让手下准备了专业的摄像机，故而这些都被拍了下来，片刻之后，朱凯旋带着一众警察便冲进了赵凌宇所在的包间里面，赵凌宇见到了朱凯旋，道：“朱叔叔，我是凌宇，你千万别抓我呀！”

　　朱凯旋听了，冷冷一哼，道：“你身为赵副市长的儿子，竟然知法犯法，竟然还要生吃金丝猴，你是在太混蛋了，别说你是市长的儿子，就算是我亲生儿子也不会放过！”

　　说完，朱凯旋便让人将赵凌宇给拿下了，这个时候，王峰道：“朱局长，你说赵少的金丝猴是从哪里来的？不会是从赵副市长家里带出来的吧，依我看，还是搜一下赵副市长的家比较好。”

　　朱凯旋听了，看向了肖岳轩，肖岳轩轻轻点了一下头，随即朱凯旋便道：“既然如此，我们便再去赵副市长家里一趟吧。”

　　说着，朱凯旋便带着一大队人马前往赵副市长的家里去了，而肖岳轩同样开车跟了上去，半个小时之后，一行人来到了赵副市长的家里面，而肖岳轩魂力将赵副市长的那栋房子完全笼罩了起来。

　　果不其然，赵副市长的家里面有着一个密室，而密室里面则放着几个保险柜，里面的东西在肖岳轩的魂力之下照样无所遁形，除了几个银行卡，便是一些金银首饰，而且那个密室空间很大，这三个保险柜根本占不了多大的地方。

　　随即肖岳轩直接便将九十多只野生的金丝猴。丹顶鹤以及四十多只四爪陆龟放进了那个密室，然后便给朱凯旋发了一条短信，上面写着：“洗手间下面有密室。”

　　朱凯旋收到了短信之后，立刻便让人在赵爱民家里面搜查了起来，此时赵爱民还在政府大楼，家里面只有赵爱民的妻子一人，她愤怒的看着朱凯旋，道：“朱局长。你这是什么意思？”

　　朱凯旋听了，道：“您的儿子在外面生吃金丝猴脑，我们怀疑你家里面藏了国家保护动物，所以来搜查。”

　　赵爱民的妻子原本还有些担心的，听到了朱凯旋的话，她怒道：“笑话，我们赵家总共就这么大的地方，哪里能藏什么金丝猴？朱凯旋，倘若你在我们家找不到金丝猴，我丈夫会向你讨个说法的。”

　　朱凯旋听了，道：“我公事公办，就算赵副市长要公报私仇，我也没话说，对了，忘了告诉你，这次行动比较重大，所以摄像头一直开着，刚才您说的话已经完全被录制了下来，这算不算威胁呢？”

　　赵爱民的妻子听了，气的脸色发红，不过他也知道，现在说话是越说越有可能被朱凯旋抓住把柄，干脆不再说话，站到了一边，给赵爱民打了过去，道：“爱民，你在干什么？”


正文 第109章 轰动

　　赵爱民听了，压低声音道：“秦宇正在给我们开会，有什么事情？”

　　赵爱民的妻子听了，道：“那待会儿再说吧。”赵爱民的妻子并不担心自己家里面会被搜查出什么动物来，倒是怕家里的保险箱被搜查出来，赵爱民当副市长这么多年，手脚并不干净，虽然不算大贪，但是也不是小贪，算是个中贪吧。

　　不过就算是中贪，贪了这么多年，加起来也足够叛上一个无期徒刑了，她担心什么就来什么，没有多长时间，洗手间的那个地下室就被找到了，不过入眼的并不是保险箱，而是近百只的丹顶鹤。

　　金丝猴以及有着半百数量的四爪陆龟，而此时，闻讯而来的记者已经到了，朱凯旋故意的让人员都去搜查还有捕捉这些丹顶鹤金丝猴，所以没有人手去阻止这些记者。

　　当这些记者们看到市长的家里面竟然被搜查出了这么多的国家一级保护动物的时候，一个个跟吃了春药一样，使劲的拍摄着，甚至几个保险柜也被拍摄到了里面，好在朱凯旋带的人够多。

　　二十几分钟之后，他的人马才将那些丹顶鹤和金丝猴以及四爪陆龟安置了起来，而此时赵爱民的妻子已经吓傻了，那些国家一级保护动物，她还是知道的，野生的金丝猴和丹顶鹤不用说了，全世界也不过两三千只。

　　自己家里面竟然有将近一百只，而野生四爪陆龟更是全世界加起来不过两百只，自己家里面竟然有全世界四分之一的四爪陆龟，这怎么可能呢？可是事实偏偏就发生在了眼前，此时朱凯旋努力装出一份严肃的样子，心中却快要笑开花了。

　　肖少的这个礼物果然够大呀，自己破获的这件国家保护动物捕捉、贩卖、走私甚至虐杀案件，可以说是自建国以来最大的动物走私案件了，甚至称之为全世界最大的动物走私案件也不为过，自己这个警察局局长想不出名都难啊。

　　当天下午，Z市各大媒体和报纸都开始报道这件事情了，加起来一共将近三百只的国家一级保护动物被在一位副市长的家里面找了出来，这件事情可以说是惊天动地了。

　　当视频里面露出了那三百只国家一级保护动物乱飞的情景，以及赵凌宇等人将一只金丝猴用铁笼子锁住，准备生吃猴脑的情景，不少有同情之心的人都是出离的愤怒了。

　　同样的，赵凌宇那仗着自己父亲是副市长而猖狂至极，甚至要警察局局长给他舔脚趾的样子更是让人们深深的记住了这个官二代，同时，不少媒体隐晦的提到，一个官二代权利再大，也不肯能有这么大的能力走私这么多的动物。

　　这件事情必然和赵爱民脱不了干系，如果是其他时间，媒体们自然不敢去得罪赵副市长了，但是如今明眼人都知道，赵爱民绝对完了。

　　不提那些金丝猴，光是三个厚重的保险箱，赵爱民便完蛋了，有些事情不被报道出来还好，一旦被报道了出来，见了光，那便不是想遮掩就能遮掩的住了。

　　所以赵爱民既然已经前途无亮，Z市媒体们还有什么好担心的呢？而这件事情被Z市媒体报道之后，第二天，这件事情便通过互联网、电视、报纸等等各种途径轰动了全国甚至全世界。

　　毕竟如此多的一级保护动物被走私，然后被发现甚至解救，这是全世界都没有过的事情，第二天晚上，各大地方新闻以及CCTV各个频道，都是在报道着这件事情，而朱凯旋这个Z市的警察局局长也通过这件事情，走入了全国人民的眼中，同时也走进了国家高层的眼中，一个崭新的政治新星升起了。

　　此时，肖岳轩和王峰以及朱凯旋、秦宇等人正在金虎酒吧一个包间里面，肖岳轩坐在秦墨的身侧，秦墨的身侧则是秦宇，肖岳轩的另一侧是王峰，而朱凯旋则坐在王峰和秦宇之间。

　　只听秦宇道：“朱局长，这一次你可是为我z市除了一个大害呀，来，我敬你一杯。”

　　如今的朱凯旋光论身份地位，据对值得秦宇去敬一杯了，秦宇虽然是市长，但是朱凯旋如今在全国甚至世界范围之内都是名声大噪，前途一片光明。

　　如今朱凯旋四十岁，可以肯定的说，朱凯旋在两年内之内绝对能进省公安厅，如果再立上那么一两件大功劳，五年之内进入国家警界核心也不是不可能，那时候的朱凯旋，便是和如今的秦家一个级别的人物了。

　　所以秦宇一开始，便敬朱凯旋，朱凯旋自然知道秦宇的想法，不过他心中更加的明白，自己是肖少之人，而这个市长，乃是秦宇的岳父，让对方敬自己，那不是找死吗？

　　虽然现在他官途顺畅，但是他明白，这一切，都是肖岳轩给他的，肖岳轩既然能够给他这些，自然的药拿走也非常容易，所以朱凯旋心中根本没有自立门户或者投奔其他家族的想法，自然的，不能让秦羽敬自己这杯酒了。

　　但见朱凯旋急忙站了起来，道：“使不得使不得。”

　　秦宇见了，脸色微微一变，难道这位局长不想和自己秦家交好？如果是这样，就算冒天下之大不韪，也得给这位的政治路途上弄出点麻烦了。

　　朱凯旋见了，知道秦宇误会了，没有多说，而是拿起了一杯酒，走到了肖岳轩的面前，道：“肖少，这次的事情，多亏你了，我先敬您一杯吧。”

　　肖岳轩听了，笑道：“朱局长不必这么客气。”说着，肖岳轩端起一杯酒，象征性的喝了一些，而朱凯旋则是一饮而尽，随即才回到了自己的座位上，接着又倒满一杯酒，道：“秦市长，您是肖少的岳父，朱某怎么能够让您敬我？我敬您一杯吧。”说着，再次将手中的酒一饮而尽，喝完之后，朱凯旋的脸都有些红了，其实朱凯旋和肖岳轩差不多，不太喜欢喝酒，但是今天这个场面，他却不得不喝，而且他希望这种场面能多一些。


正文 第110章 吻

　　因为那样意味着，自己升的更快了，秦宇愣了愣，才知道自己竟然是沾了自己的未来女婿的光，而这个警界新星似乎对小轩毕恭毕敬的样子，怪不得不敢让自己敬酒呢。

　　想到了这一点，秦宇也是感觉脸上有光，直接将杯中之酒饮尽，随即满意的看了一眼肖岳轩，秦墨见了，心中同样的十分的自豪，这个时候，王峰道：“轩子，咱哥们我就不多说什么了，我干了。”

　　说着，王峰同样将酒都喝了下去，肖岳轩这一次将剩下的酒都喝光了，秦墨见了，想起了上次肖岳轩和徐阳比拼喝酒，结果肖岳轩虽然赢了，但是却似乎也醉了一些，而且还在车上……

　　想到了这些，秦墨脸微微红了一下，随即道：“不许喝多了！”肖岳轩听了，同样想起了那件事情，随即道：“恩，大家都随意，我是不能喝了，小墨，吃菜。”

　　秦墨听了，点了点头，这个时候，秦宇道：“小墨，这些场面以后小轩是免不了的，这一次在这里的都是自己人，让他喝一点，当是锻炼一下酒量了。”

　　秦墨听了，道：“爸，岳轩又不是你们当官的，哪里会有这么多酒席？”

　　秦宇听了，笑道：“好吧，来，我们大家干一杯。”肖岳轩见众人都举杯，也不好意思光坐着，随即给自己和秦墨倒了两杯啤酒，和众人碰了一杯。

　　接下来，肖岳轩主要是陪秦墨说话，而秦宇、朱凯旋以及王峰这三位便交流起了一些黑道白道的事情，因为肖岳轩的关系，Z市市长、金虎帮少帮主、前途无量的警察局局长坐在了一起，形成了一个坚固的联盟。

　　之后肖岳轩都没有再喝酒，这场饭局一直持续到了十点多才结束，而朱凯旋和王峰已经完全醉了，秦宇还好点，肖岳轩和秦墨的话则什么事情都没有，王峰自然留在酒吧便可以了。

　　朱凯旋身为警局局长呆在酒吧过夜却是不太好，秦宇便开车去送朱凯旋，而肖岳轩则开车载着秦墨前往秦家去了，车上只有两个人，两人虽然都没有多喝，但是身上的酒味却是避免不了的，所以车里面也有一股子酒味。

　　呆在车上，秦墨感觉这种场景有些熟悉，不由的想起了上次车上的情形，不过上次，两人的关系还没有确定，而且是肖岳轩醉酒之后。

　　但是这次不同，两人的关系已经完全确定，甚至秦墨的父母也对肖岳轩十分的满意，此时发生点什么就有些水到渠成的感觉了，想着，秦墨不由的有些脸红，自己是在想什么呢？

　　肖岳轩见到秦墨通红的脸蛋，感觉诱人之极，忽然道：“小墨，我可以亲你吗？”

　　秦墨听了，脸更红了，轻轻点了一下头，肖岳轩见了，大喜，将车速放慢，随即转过头，在秦墨的脸蛋上面重重的吻了一下，那娇嫩的触感和香甜的味道让肖岳轩为之疯狂，这甚至让他有一种吻遍秦墨全身的冲动。

　　而秦墨感受着肖岳轩一吻之中的热烈和爱意，同样感觉甜蜜之极，隐隐期待着肖岳轩能够再在自己脸上多停留片刻，两颗年轻的心都不安分的跳动着，不过因为是在车上，所以两人之间终究还是没有发生什么。

　　一直到了秦家别墅，肖岳轩感觉自己实在太没用了，而秦墨则是有些失望，终于，在秦家别墅停下来的时候，肖岳轩这一次没有说话，而是直接吻在了秦墨的嘴上，顿时秦墨脑袋轰的一下，炸开了一样，心神也感觉如坠云端，飘飘欲仙。

　　而肖岳轩则是允吸着对方的甘甜，兴奋至极，正在这个时候，一个声音道：“姐，你回来了？”

　　肖岳轩和秦墨都是吓了一跳，急忙分开，而肖岳轩则是向前看去，原来是秦砚在看到门前停了一辆车子，所以便出来看看，因为车里面没有开灯，所以外面根本看不到车里面的情形。

　　肖岳轩被人打断，自然有些不高兴，不过打断之人是自己的小舅子，自然不好说什么了，苦笑一声，随即肖岳轩看向了秦墨道：“小墨，回去吧，对了，睡觉之前喝一杯清茶吧，今天吃的东西有些油腻。”

　　秦墨听了，感觉温馨之极，点了点头，道：“你路上小心。”肖岳轩点了点头，随即秦墨便下了车，一下车，秦墨的脸便变成了绿色，愤怒的看着这个打断自己和肖岳轩甜吻的小弟，道：“小砚，这么晚了还不睡出来做什么？是不是想熟悉一下开锋兵王拳？姐姐教你。”

　　秦砚听了，一下子便猜到了自己肯定是打扰了姐姐和姐夫之间的好事情了，忙道：“姐，你饶了我吧，你要是敢打我，我就像姐夫告状，姐夫可不会喜欢一个母老虎的。”

　　秦墨听了，怒道：“你说什么，你说我是母老虎？”秦墨说着，已经举起了拳头，秦砚见了，道：“淡定淡定，姐夫还在那里看着呢。”秦墨听了，放下了拳头，随即道：“你要是敢到岳轩那里嚼什么舌根子，我饶不了你。”

　　说完，秦墨便向着里面走去，而秦砚也松了一口气，看来有了姐夫管着，自己以后也可以不受开锋兵王拳的折磨了啊。而在车里面的肖岳轩脸上则是出现了一丝笑容。

　　虽然他不想偷听人家姐弟说什么，但是修炼了内功加上本身便超人的素质，就算自己不想听，外面的声音都自己传了过来，他没想到秦墨也有这么可爱和暴力的一面，这当然不会影响他对秦墨的感情了。

　　相反，他觉得秦墨更加可爱了，忽然肖岳轩脸上出现了一丝神秘的笑容，接着便掏出了手机，编辑了一条短信发过去。而正往房间里面走的秦墨突然感觉手机一阵震动，随即掏出了手机，是一条短信，上面写着：“小墨，你生气的样子也很可爱，爱你一切的肖岳轩。”

　　秦墨见了，脸上出现了一丝甜蜜的笑容，随即回过头，看向了秦砚，秦砚见了，感觉心中有种不妙的感觉，道：“姐，你这是什么表情？”秦墨听了，没有说话，而是道：“我不是说了要练开锋兵王拳吗？就在这里吧。”秦墨说着，一脚踢了过去，一声惨叫响起。


正文 第111章 实力

　　肖岳轩发那条短信原本只是想告诉秦墨，自己爱她的一切，如果他知道因为这条短信，让自己的小舅子挨了一顿打，不知道会作何感想了。

　　而肖岳轩则是开着车子前往自己的宠物店了，车速并不快，毕竟他还是喝了一些酒的，虽然他的内劲似乎可以驱除醉意，不过现在这种感觉不错，所以他也没有去刻意的驱除。

　　只是在车子行驶到一半的时候，两个实力不弱的人进入了肖岳轩魂力的笼罩范围之内，顿时，肖岳轩脸色微微一变，在Z市，能有这么强大力量的人，除了地狱组，便没有什么组织了。

　　不过当他以魂力感应对方的能力的时候，却发现，对方身上的力量光明浩大，似乎并不是化神功内劲，肖岳轩不由十分的奇怪，究竟是什么人想对付自己？

　　肖岳轩并没有逃避的想法，将车速放得更加慢了，五分钟之后，两个人出现在了肖岳轩的视野之中，远远看去，那是一个光头大胖子和一个浑身散发着冰冷寒气的女人。

　　不知道为何，那个女人虽然长得和女人一模一样，甚至肖岳轩魂力笼罩之下，那人的下体也和一般的女性没有任何区别，但是偏偏这个人给肖岳轩的感觉是，她不是个女人。

　　当然，肖岳轩是从来不会用魂力去探测女性的身体的，只是这个女人给他的感觉实在是太奇怪了，所以才去探测了一下，不过并没有什么收获，用魂力看，并没有看出这个女人是做过变性手术的。

　　想着，肖岳轩将车子停了下来，随即便从车子上走了下来，道：“两位这是什么意思？”那个大胖光头听了，道：“你便是肖岳轩肖施主吧。”

　　肖岳轩听了，道：“我就是肖岳轩，阁下这么说话，难道阁下是个和尚？”大胖光头听了，道：“肖施主，你叫我遗梦便可以，我不当和尚好多年，不过这个习惯一直改不过来，这次来，我是有件事情和肖施主商量一下。”

　　肖岳轩听了，道：“什么事情？”

　　肖岳轩能够导致感觉出来，这个和尚的实力是武道宗师的境界，至于那个女的，实力似乎比这个光头大胖子遗梦还要厉害，不过也应该是处在武道宗师的境界，遗梦听到了肖岳轩的话，道：“是这样的，施主交出去的那一份名单事关重大，因为怕施主泄露出去，所以我想请施主到一个地方做一下，等到这次行动完成，施主便自由了。”

　　肖岳轩听了，脸色一沉，道：“你是想抓我？另外，我提供名单的事情，是谁告诉你们的？”

　　遗梦听了，道：“这件事情本来是不能对施主你讲的，不过施主既然问了，而且秦施主获得了这份名单，对我们帮助也是很大，我便告诉你吧，此事乃是秦将军所言，不过他没有软禁施主的能力，所以只有我们出手了。”

　　肖岳轩听了，冷声道：“这便是你们的作风吗？刚刚帮了你们的忙，便卸磨杀驴，过河拆桥？”

　　这个时候，那个女的道：“遗梦，你和他说这么多干什么？秦将军让他办事情，已经给了他报酬，现在是他履行身为一个国人的义务的时候，便是死也是应该的，何况我们只是软禁他几天。”

　　遗梦听了，叹了口气，道：“肖施主得罪了。”

　　说着，大胖和尚便向着肖岳轩一步步走了过来，而随着大胖和尚渐渐接近肖岳轩，天地之间似乎有着一种神秘的梵音响起，而大胖和尚的身上也散发出了一阵淡淡的金光。

　　但是肖岳轩却在这金光之中看到了一丝丝血色，而在肖岳轩的眼中，似乎这个遗梦的身体越来越高大了，几乎快达到四五米高了，当然了这只是肖岳轩的目力所见，肖岳轩魂力观察之下，遗梦的身体没有任何的变化，只是周身的气质发生了极大的变化，这应该是武道意志力量应用的一种方式。

　　肖岳轩知道，再让这个遗梦这么积蓄力量，恐怕自己想不依靠黄金蟒取胜就很难了，于是他的身体便向着遗梦冲了过去，而他的身上也散发出了黑色的气息，遗梦和那个女人都是脸色大变。

　　遗梦惊道：“化神功？你是地狱组之人？为何提供那份名单？难道上面的人物有假？”

　　说着，遗梦身上原本只是压迫性的力量忽然变得暴虐了起来，而金光之中的血色也更加的明显了，遗梦胖胖的脸蛋变得狰狞了起来，大喝一声，向着肖岳轩的头顶拍了过去。

　　肖岳轩见了，脸色不变，一拳头便迎了上去，肖岳轩的拳头比之遗梦的大手掌要小了不少，上面甚至没有任何的武道意志力量，蕴含的罡气也比遗梦少了很多，但是肖岳轩本身的肉体力量却比遗梦恐怖了几十倍。

　　所以肖岳轩和和尚遗梦对轰的结果，肖岳轩直接被武道意志力量和磅礴的罡气轰飞了出去，但是却没有受到一点的伤害，而遗梦身体动都没有动，但是他的右手却发出了一声脆响，右手的指骨断裂了几根，而他身上的暴虐气息也更加的浓郁了。

　　不过现在遗梦看着肖岳轩的眼神不再是刚才那掉以轻心的样子了，他能够感觉到肖岳轩那犹如蛟龙一样的恐怖力量，只是一个接触，便将自己的指骨打碎，而自己的罡气和武道意志力量却被对方一股奇特的力量防御在外，根本没有给对方造成任何的伤害。

　　而那个女子似乎也注意到了这一点，不再袖手判官，身体瞬息之间出现在了遗梦的身侧，道：“你究竟是什么人？即便化神功也不可能让人越级挑战的。”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“化神功是我为了获取那份名单之时所修炼的，信不信由你们，不过你们想要限制我的行动，那是不肯能的，如果想要找死，我便送你们上西天！”

　　他绝对有这个能力送这两人上路，所以说话之间自然带着一股自信，不过那个女子听到了这话之后，大怒道：“小辈找死。”


正文 第112章 天冰

　　说完，她身上散发出了如同寒冰一样的凌冽的气息，整个世界似乎都变成了冰天雪地，而肖岳轩感觉自己周身好像被无数的冷风和冰雪笼罩了起来，这便是这个女人的武道意志力量了。

　　她看到刚才遗梦在和自己对轰吃亏了，便不敢直接攻击，而是想以武道意志力量磨死自己，不过，真的有用吗？这些意志力量在肖岳轩周身还是张牙舞爪的样子。

　　但是在接触到了肖岳轩身体的时候，便被肖岳轩身体之中那紫色的魂力直接吞了下去，对肖岳轩的身体连半点的影响都没有，使用这种范围攻击的武道意志力量，这对于那个女人的消耗也是不小。

　　她的这种攻击持续了十五分钟才停止了下来，只是当她停下来之后，傻了眼了，肖岳轩正毫发无损的站在那里，如同看白痴一样的看着两人，在那个女子停下来的同时，肖岳轩脚狠狠的跺了一下地面，身体化作了一道狂风，冲向了那个女子。

　　遗梦明白，自己武道力量不及这个女子，但是肉身的力量还是要强过对方的，这个女子要是被肖岳轩来上一下，恐怕断上几根骨头算轻的，急忙来到了那女子身前，挡住了肖岳轩的攻击。

　　而肖岳轩的拳头也重重的打了出去，而目标乃是遗梦的脸上，遗梦见了，匆忙以双手阻挡，肖岳轩的拳头还是和遗梦的手掌接触了，恐怖的力量爆发了出来，遗梦的手背上面直接被打出了一个清晰的拳头状的印记，手上的骨头不知道断了多少。

　　不过那股力量并没有就此消失，冲击力量甚至延续到了遗梦的脸上，遗梦口中痛叫一声，接着口中吐出了一口血水，上面还带着几颗牙齿，遗梦的上半身也是向着后面倒去。

　　而这个时候，那个女子急忙拖住了遗梦的一只胳膊，随即全力向着远处飞去，肖岳轩看着两人的背影，朗声道：“再有下次，定斩不饶！”

　　说完，肖岳轩拍了拍自己的手掌，回到了自己车里面，开向了宠物店，这两个人毕竟是军方的人，而且应该是秦奋新来的帮手之类的东西，所以肖岳轩并没有留下他们，不过肖岳轩宽宏大量也仅仅只有这一次而已。

　　下次再来，掉的便不是牙齿，而是脑袋了。遗梦和那个女子急速逃窜了片刻，遗梦道：“不用这么着急，对方没有追击的意思，不然他刚才的速度你已经见到了，我们能逃得了吗？”

　　那个女子见了，神色冰冷的，道：“这个人修炼了化神功，身体出奇的强悍，一般的武道宗师据对不是对手，我们该怎么办？”

　　“我们能怎么办？这个少年实力太强，只有宗师之上的高手才有可能对付的了，但是如今特殊时期，如果这地方来上一两个宗师境界的高手，那不是明摆着告诉地狱组，我们要有行动了吗？”

　　那个女子听了，忽然想起来什么，道：“对了，秦将军说过，似乎那个少年在救秦墨的时候，已经惊动了地狱组，不知道他做了什么，将地狱组惊动到了什么程度，我们这便去秦家问问那个秦墨吧。”

　　遗梦听了，道：“天冰，一看我现在的样子，能去秦家吗？还是你自己去吧，我得去医院看看了。”

　　天冰听了，点了点头，随即掏出了手机，发了一条短信，那个号码，是秦奋的号码，而号码的署名，竟然是“老公”两个字，随即便一个人前往秦家了。

　　片刻之后，天冰来到了秦家在市区的屋子，而秦奋和秦墨以及秦刚、秦宇、王铁崖已经在大厅等待了，天冰进了大厅，目光装作不经意的扫过了秦奋，随即将目光放在了秦墨的脸上，道：“你就是秦墨？”

　　秦墨听了，点了点头，看着这个冷冰冰的美女，不知道为何，秦墨感觉这个女人看着自己大伯的眼神好像有些奇怪，当然了，秦墨肯定不会说出来了。

　　这个时候，天冰道：“你被十八层地狱之一的人抓获，肖岳轩从那里救出了你，听肖岳轩说，似乎动静比较大，你告诉我，动静有多大，难道死了一个紫衣鬼卒甚至杀了一位鬼将？”

　　秦墨听了，摇了摇头，正想说话，天冰见了，道：“既然连紫衣鬼卒都没死，那么动静就不会太大。”这个时候，秦墨道：“他去了铁树地狱，杀了那里的主人，就是那个拿着狼牙棒的家伙。”

　　天冰听了，脸色一变，道：“竟然杀了铁树狱主？”秦墨却是没有理会她的话，接着道：“然后他毁灭了那里所有的建筑和杀手，一个都没有逃出来。”

　　这下子，天冰脸色大变，道：“怎么可能？他是怎么办到的？”

　　秦墨这次却没有说话，有些东西，自己身为秦家之人，是需要讲出来的，有些东西，却不需要讲出来，他们也没有权利让自己讲出来，这些是属于岳轩的秘密，怎么能够告诉对方？

　　这个时候，秦奋道：“肖岳轩有着掌控动物的能力，他有一只超过四十米的黄金巨蟒，破坏力恐怖，同时，他曾经控制数以百万级的黑曼巴蛇以及上万的海东青。”

　　天冰听了，脸色一变，道：“百万级数量的动物吗？竟然已经到了这个程度，在几个月以前，曾经发生了一起杀人纵火事件，被杀之人乃是旗县的黑社会，一共两百多人，全部死亡。

　　而根据还原的硬盘上面的监控录像，杀人的无数的蜜蜂和眼镜蛇，数量大概有上千，而旗县似乎就是肖岳轩的老家，而在不久之前，那些黑社会以不光彩的手段对付肖岳轩的家人，并且打伤了他的父亲。

　　现在看来，当时动手的，便是肖岳轩了，只不过，当时的他，只是出动了无数宠物之中很少的一部分而已，对了，秦将军，刚才我和遗梦想将肖岳轩软禁起来，免得他在我们行动的时候对任务造成影响，但是遗梦被打伤了，对方的实力超出了想象。”


正文 第113章 往事

　　而秦墨原本听到秦奋曝出肖岳轩的底子，便有些不喜了，而听到似乎大伯还让人去抓岳轩，顿时愤怒的看着秦奋，秦奋对秦墨的视线视而不见，道：“他竟然出手伤了遗梦大师？难道他公然和我们作对？”

　　天冰听了，想了一下，道：“他下手留情了，没有追击，并且说过，再有下次，定斩不饶，要想擒拿肖岳轩，需要秦将军向上面借调宗师之上的高手了。

　　另外，肖岳轩修炼了地狱组的化神功，他眉心的那个花纹便是修炼化神功的标志，但是修炼了化神功这种功法，他本身的气血却没有影响，而且比一般人要强大太多，遗梦在他恐怖的力道之下，手骨尽断，牙齿被打落了十多颗，脸骨被打碎。

　　这个人简直就是一个怪胎，我以我的武道意志力量全力发挥，将他笼罩在其中，几乎将武道意志力量全部耗光，但是却对他没有造成任何的伤害。

　　秦将军，如果不能请来宗师之上的高手，这个肖岳轩暂时放在一边比较好，另外，既然肖岳轩已经灭了十八层地狱其中的一层，想来即便他修炼了化神功，也不是地狱组之人，想必铁树地狱被灭的事情被传回阎罗殿，用不了多长的时间。

　　到时候，再行动恐怕就有些晚了，我建议立刻请示上面行动。”

　　秦奋听了，点了点头，道：“只能如此了，不过你说肖岳轩修行化神功，我不知道他什么时候修炼的，在十天之前，他脸上还没有那个紫黑色的花纹。”

　　天冰听了，脸色一变，道：“十天以前？怎么可能？看他那个花纹的程度，已经到了接近武道宗师的程度，一般人至少要修炼超过五十年的时间，才有可能达到那个程度，即便他天资超常，修炼化神功也应该超过十年了。”

　　这个时候，王铁崖道：“我可以肯定，十天之前，他不止没有修行化神功，甚至连半点功法都没有修炼过，全身找不到半点内劲的感觉，他身上的化神功劲道，都是这些日子修炼出来的。”

　　王铁崖说话斩钉截铁，同时也有些落寞，接着道：“十天，从普通人到无限接近武道宗师，这根本不是天才，而是妖孽。”秦墨听到了这些人的话，心中不由的有种自豪的感觉，这便是自己的男人，让所有人都大吃一惊的男人。

　　而天冰也是道：“如果是这样，那么他确实是个妖孽了，而我们应对这个肖岳轩的方针也要变上一变了，照着这种速度，恐怕要不了多久，他便有能力抗衡宗师之上的那种超级高手了，现在只有两条路i，第一，收编，第二毁灭，秦将军，他既然和你秦家女儿关系很好，那么你便想办法将之收入麾下吧。”

　　秦奋听了，摇了摇头，道：“这个我办不到，肖岳轩从来没有半点加入我们的意思，我曾今劝说过好几次了。”“既然如此，那么便只能毁灭了，肖岳轩的事情，我自己会和上面请示的，好了，似乎你秦家有些分歧，我便先告辞了。”

　　天冰说完，便向着外面飞去了，而秦刚则是看了一眼秦奋，随即叹了一口气，道：“这个家，我最没有权利说你了，你们自己谈吧。”说完，秦刚便离开了房间，秦宇看着秦奋，道：“大哥，你真的让人对付小轩？”

　　秦奋听了，道：“我这是为了大局。”秦宇听了，怒道：“为了大局？你为个屁，不就是为了那个女人，当年父亲确实对不起你们两个人，但是事情过去了那么久，而且那只是个意外。你怎么救放不下？甚至连自己的儿子的生死，侄女的生死都不去理会，你还姓秦吗？”

　　秦奋听了，看着秦宇，沉默了片刻，道：“你可以当我不姓秦，我不是你大哥，还有你，你可以当我不是你大伯。”秦宇听了，道：“好，现在你给我出去。”

　　秦奋听了，二话没说，直接便走了出去，而秦墨似乎听出了点什么，道：“爸爸，在大伯身上究竟发生了什么事情？”

　　秦宇听了，点了一根烟，抽了一口，随即便掐灭了，缓缓道：“二十几年前，你大伯喜欢上了一个女人，不过当时正是你爷爷势力壮大但根基不稳的时候，你爷爷希望你大伯能娶一个政界盟友的女儿，加固两者之间的关系，不过你大伯坚决不同意。

　　后来你爷爷便让人将那个女人送到了东北，当时东北地狱组势力已经开始发展了，虽然没有现在的十八层地狱那么广阔的势力，但是在高手方面，比之现在差的并不多，有着这么一股势力，东北很多的黑道都不安分，东北的情况可想而知了。

　　你爷爷当时可能便有些期盼着，这个女人在动弹的东北死去吧，也可能没有，总之你大伯是这么想的，不过这个女人被送去没有多久，你大伯便想尽办法，离开了京城，前往东北，而见到你大伯这么冲动，你爷爷便有些心软了。

　　但是你大伯在东北的时候，却发生了一些意外，你大伯在找到那个女人没有多久，就受到了刺杀，应该是当时秦家的政敌所为，而刺杀之人，正是当时已经萌芽的地狱组。

　　当时我秦家那位前辈在闭关，那位前辈在地狱组的敌人，默许了那次行动，那个女人为了救你的大伯，用自己的身体挡住了那颗子弹，你大伯活了下来，那个女人却死了，死之前，她让你大伯忘了她，找个女人娶妻生子，你大伯也答应了。

　　而那个女人死了之后，检验尸体才知道，那个女人甚至已经有了身孕，你大伯当时抱着那个女人的尸体，从东北一路走回了京城秦家，走了整整三个月，然后将尸体放到了你爷爷的面前。

　　你大伯没有说什么，但是当时眼中的那股怨恨，便是我都能感觉到，之后，你爷爷便没有什么发展家族势力的心思了，儿女们的婚姻更是没有半点干涉的意思，养了一只鹦鹉，经常对着鹦鹉说话，至于说些什么，他却从来不让我们听到。


正文 第114章 执念

　　而你大伯在那次之后，病了两年，然后便和你大伯母结婚生子，我们一直都以为这件事情他已经淡忘了，直到两年以前，想尽办法，他接到了一个有关地狱组的任务。

　　而执行任务的人里面，包括他的儿子，你的堂哥，在这个任务之中，你堂哥被地狱组之人几乎杀死，他却不闻不问，只想了解任务的线索，那次，你大伯母和你大伯吵得很厉害，最后你大伯母哭着回了娘家。

　　你大伯却依然在执着于那个任务，我们才知道，你大伯从来没有忘记那件事情，他这么多年在军界努力发展，就是为了有一天能够灭掉地狱组，为那个女人报仇。

　　一旦有有关地狱组的任务，你大伯便什么都不管，只要能够削弱地狱组，他便会努力去做，便是家人都死光了，他也不会理会，在他看来，那个女人的死，家里人有着很大的责任，为了替那个女人报仇，我们秦家人死光都是应该的。

　　那个女人怀着身孕而死，他为了那个女人报仇，死上一两个孩子也没有半点犹豫的，这是他的执念，在面对地狱组，他像个疯子，像个变态。”

　　秦宇言语之间，也是透出了一丝丝的怨气，他心中对于大哥曾经的遭遇也是有些同情的，但是当大哥甚至为了地狱组不顾自己女儿的死活之时，秦宇将这种同情也抛之脑后了，你为了那个女人报仇，就算你害死了父亲，那也是父亲对不起你们。

　　你害死了你儿子，我也管不着，你凭什么为了报仇，将我女儿死活置之脑后，甚至我女婿救我女儿的时候，动静大了一点，还如此不满？父亲欠你的，你儿子是你生的，算是欠你的，我秦宇不欠你，我女儿更是不欠你！我将你赶出去，没有半点的内疚！

　　秦墨听完了秦奋的话，沉默了良久，在刚才她甚至痛恨起了这个大伯，但是听完了父亲的话，不由的想起了一句话，可恨之人，必有可怜之处，大伯抱着那具尸体的时候，想必伤心到了极点吧。

　　他抱着那具尸体，从东北到了京城，是为了什么？只是为了表达对爷爷的愤怒吗？不止如此吧，他甚至不想因为任何原因离开她一步，而忽然之间，秦墨又想起了刚才大伯和那个冷冰冰女人的对话，他们似乎要派出更加厉害的高手对付岳轩。

　　她脑中不由出现了一副情形：自己抱着岳轩的尸体，从这Z市走到了京城，想到了这副画面，秦墨心中的同情一下子烟消云散了，大伯为了自己复仇，却和可能让自己像他一样，也失去自己的最爱啊！

　　想着，秦墨立刻便给肖岳轩打过去电话，很快的，肖岳轩的声音响起，只听到秦墨道：“岳轩，大伯让那个女人去京城请更加厉害的高手了，你快阻止她，如果阻止不了，就快离开Z市。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过一丝寒光，随即道：“小墨，你放心，这些三脚猫，我完全不放在眼中的，应该担心的是他们自己，不是吗？”

　　秦墨听到了肖岳轩言语之中的自信，松了一口气，道：“那你一切小心，保证自己的安全。”肖岳轩听了，笑道：“收到。”秦墨听了，才挂断了电话。

　　而肖岳轩则是皱起了眉头，自己的情况他并不担心，毕竟黄金蟒的恐怖，便是武道宗师之上的高手来了，恐怕也不是对手，他担心的是秦墨，原本他将秦墨的伯父当成了自己这边的人。

　　秦奋身边的那个王铁崖也能够保护小墨，但是从上次事情看来，王铁崖实力不行，一般的武道宗师都应对不了，而且现在秦奋还和秦宇、秦墨、秦砚等人在不在一起都不知道了，秦墨的安全便更加没有保障了，派出去一大批破罡蝠？

　　肖岳轩目前能够制造的宠物，最强大的莫过于东南亚虎了，经过强化的它们，大概能够和暗劲巅峰的高手相媲美，而有了一定的数量，化劲高手同样奈何不了。

　　但是面对武道宗师，想护住小墨就有些困难了，而且东南亚虎体积太大，一堆聚集起来，也是有些麻烦，而破罡蝠只是长相和别的蝙蝠有些不同，体积比一般的蝙蝠小了一下罢了，而其破罡特性，便是一只，一位化劲高手也要小心应付。

　　因为一不小心，破罡蝠便可能在他身上留个血洞，而几百只上千只成群，武道宗师也得绝对的退避，毕竟破罡蝠对于武道意志力量也有着一定的抵抗能力。

　　而经过肖岳轩强化的破罡蝠，对于武道意志力量的抵抗能力和本身的速度穿透力更是大大提升了，几百只要弄死一个武道宗师绝对不难。

　　想着，肖岳轩转变了驾驶方向，驶向了秦墨现在所居住的市区房屋，在接近那个房屋五千米的时候，肖岳轩的魂力已经将之笼罩在了其中。

　　接着肖岳轩意念一动，数千只破罡蝠直接便出现在了秦家房屋的附近，随即躲在了暗处，保护着秦家之人以及秦墨的安全，随即肖岳轩才向着自己的兽医宠物店驶去。

　　同时心中想着，什么时候才能弄到一种如同破罡蝠一样奇特的动物，制造一只破罡蝠要消耗肖岳轩一千五百的血晶值，不过这一千五百血晶值制造出来的破罡蝠作用却比五千血晶值制造出来的东南亚虎更加的作用大。

　　当然了，并不是说破罡蝠比东南亚虎厉害，让一只破罡蝠和一只东南亚虎去决斗，肯定是东南亚虎身上被穿出几个血洞，即便有些狼狈，但是绝对不会致命。

　　但是破罡蝠却必死无疑，不过聚集成群，破罡蝠能留下一位武道宗师，东南亚虎却甚至阻挡不了人家的脚步，这便是两者的差距了。

　　过了没有多久，肖岳轩回到了兽医宠物店，随即便开始修行长生不死功了，至于秦墨所说的事情，肖岳轩并不担心。

　　像遗梦那伙人，只有给了他们真正的教训，让他们意识到，对付自己的得失，他们才会收敛起来，武道宗师之上吗？让我看看有多厉害，最好让黄金蟒抽个半死，然后让我的吸血蝙蝠吞噬掉，想必我的血晶值和魂晶值又能够大大的提升一番了吧！


正文 第115章 武道联盟

　　天冰离开了秦家，直接便坐飞机前往京城了，而秦奋同样坐飞机前往京城了，不过秦奋的目的地是首都军区，而天冰的目的地则是武道联盟。

　　武道联盟乃是中国一些武道门派在国家的命令之下派出门派之中的部分高手组建起来的，其中龙蛇混杂，有高手，和尚尼姑道士一应俱全，而且实力强大，武道联盟要对付任何一个武道门派，都不成问题。

　　只不过，如果国家没有充分的理由和证据，便去对付一个门派，恐怕联盟之人也不会答应的，毕竟基本上所有的武道门派都派遣了一两位武道高手的，而且大多数武道门派还是十分的安分的。

　　这个武道联盟相当于ZF部门和武道门派之间沟通的一个桥梁，侠以武犯禁，有了这个武道联盟，若有这种犯禁的侠存在，那么武道联盟便去扫平对方，而正因为如此，ZF才没有去对付那些武道门派。

　　不然的话，门派力量在强大，在恐怖的国家机器面前，也只有四散而逃的份了，当然了，那样的话，这些武道门派之人四散而逃，ZF也讨不了好处，恐怕所有的高官都要担心来自武道高手的暗杀了，这是一件两败俱伤的事情。

　　ZF乃是利益至上的，自然不会那么做了，而武道联盟乃是ZF一把特殊的利刃，它所遵循的同样是利益至上，明面上，武道联盟有着一位盟主，四位副盟主，这五人都是宗师之上的高手。

　　那位盟主没有门派，乃是国家让四大门派调教出来的宗师之上的高手，另外四位副门主则分别来自四大门派，少林、武当、峨眉、南拳，都说天下武功出少林，这点不假。

　　武当自然不用说了，其创始人张三丰和少林有着密切的关系，峨眉派创始人则是一位道姑，然后入了佛门，最后创立了峨眉，同样和少林有关，而南拳派有五种拳法，洪拳、刘拳、蔡拳、李拳、莫拳，这五种拳法又大多来自南少林，和少林同样脱不了干系。

　　而这四大门派曾经在明朝盛极一时，在世俗影响力达到了顶点，后来的帝王不再喜欢之后，影响力便渐渐降低了，而峨眉在西南一带独占鳌头许多年。

　　在建国之后，因为ZF不允许这样的存在，渐渐的将实力撤出了世俗，南拳派在广东一带同样影响力极大，尤其清代之时，以“反清复明”始，以“行侠仗义”终，乃是反清的主要力量，不过终究没有成功罢了。

　　而在建国之后，南拳派势力同样撤离了世俗，但是却撤离的不是很干净，留下了部分高手，创立了洪门这一世界级的黑社会组织。

　　不过总算南拳派的势力没敢再多参与洪门之事，没有被ZF视为眼中钉，而如今的地狱组便是ZF的眼中钉了，仗着地狱组高手众多，不断的接一些杀手任务，甚至刺杀ZF高官，而且肆无忌惮。

　　同时以一些手段控制一些官员，这完全是一种找死的行为，武道联盟已经随时准备全力出击，摧毁地狱组了，别看武道联盟明面上只有五位盟主，私底下，宗师之上的高手远远不只是这个数，要摧毁地狱组，难度并不大。

　　至于少林派，一直便很少入世，只是名声极大的一个武林门派罢了，虽然少林实力雄厚，ZF反而对少林没有任何的戒心。

　　而此时，天冰正站在四位副盟主之一的峨眉派前辈绝心前辈面前，这个名字或许不太好听，但是绝心本人至少从外面上看，却是一个二十六七岁的大美女，虽然比之秦墨的绝代风华差了一筹，但是也是倾城之姿了。

　　而这个女人和天冰有些相似，满脸的冰冷之色，而绝心站在大厅之中，也没有几个男人的目光放在绝心的脸上，似乎绝心是个男人一样，只听天冰道：“绝心师叔，弟子在Z市遇到了一个怪胎。”

　　绝心听了，抬起头，奇特的看着天冰，道：“怪胎？还有人比我峨眉派的弟子还怪的吗？”

　　她提到峨眉两个字，如同在提一个粪坑一样，满脸的厌恶之色，天冰听到了绝心的话，没有回答，而是道：“他是一个二十几岁的少年，有着控制宠物的能力，曾经控制过十万级数的黑曼巴蛇和数万海东青，有着一只长度超过三十米的黄金蟒。

　　以一人之力摧毁了地狱组十八层地狱之一的铁树地狱，修行化神功短短十天，修为达到了距离武道宗师一步之遥，而且修炼化神功之后本身气血值竟然没有受到影响，相反，比一般人强出太多。

　　光凭借气血力量和不到武道宗师级别的化神功内劲，一拳将遗梦大师手骨打断，脸骨打坏，牙齿打落近一半，好在对方没有赶尽杀绝的意思，我和遗梦才没有被留下。”

　　绝心师太已经愣住了，大厅里面武道联盟的其他高手同样呆住了，过了良久，绝心师太才道：“你说的是人吗？不会是个妖孽吗？他真的只有二十多岁？会不会是修炼了什么驻容之术？”

　　天冰听了，摇了摇头，道：“对方确实只有二十几岁，父母健在，而且感情很好，上次发生在Z市旗县的黑社会被屠杀案件，便是因为有一个混混打伤了他的父亲，被他一怒之下，将整个旗县的黑社会全部灭绝，此人心狠手辣，做事容易冲动，不留后路，光看行事风格，也知道乃是年轻人所为。”

　　绝心师太听了，终于点了点头，道：“那么这个人有没有兴趣加入我们？”

　　天冰听了，摇了摇头，道：“没有。”绝心师太听了，眼中闪过一次寒光，道：“这个妖孽对于我们的威胁太大了，趁着他还没有完全成长起来，便让我去除掉这个妖孽吧，各位有何不同看法？”

　　一个道士摸样的中年人听了，道：“绝心师太，此人天赋超人，实力强大，潜力恐怖，你还是再试试能否将之纳入武道联盟，若能将其纳入，武道联盟实力必能大涨。”

　　绝心师太听了，道：“这个我自然会和他说，但是他若不同意，或者是在被我重伤之后才同意，我是不会手下留情的。”这个时候，天冰有些担心道：“绝心师太，他那条超过三十米的黄金蟒，师太你还是要小心为好。”


正文 第116章 绝心

　　绝心师太听了，道：“三十米又如何？鲸鱼体积有多大？同样能够达到三十米，但是能有什么战斗力？身体笨重，我要杀一头蓝鲸，只要以武道意志力量摧毁其大脑便可以了，我能否对付的了这个少年，你不用担心，现在将他的资料外形和居住的地方告诉我吧，我这便去会会他。”

　　天冰听了，道：“现在便去吗？我估计一到两天之内，军部就要对地狱组行动了，到时候我武道联盟乃是主要的战斗力。”绝心师太听了，道：“这个少年可比地狱组有趣多了，而且武道联盟难道还缺少高手吗？

　　好了，不必多说了，将这个少年资料告诉我。”天冰听了，道：“他名为肖岳轩，二十二岁，一般呆在自己所开的一家宠物店，这张是他的照片。”绝心师太接过了照片，随即便直接离开了大厅。

　　过了几个小时，绝心师太坐飞机来到了Z市，此时，正是凌晨五六点的样子，因为是十二月份，所以天还是非常的黑，不过这种天色对于一个武道宗师完全都没有什么影响，何况绝心师太乃是宗师之上。

　　下了飞机，绝心师太便从身上取出了一款最新的诺基亚手机，随即便输入了一个号码，正是肖岳轩的号码，随即绝心师太便打了过去，此时肖岳轩正在修行长生不死诀。

　　忽然听到手机响，肖岳轩原本以为是秦墨打过来的，拿过手机一看，来电显示是一个不认识的号码，肖岳轩瞬间便猜测到了什么，按下了接听键，片刻之后，一个冰冷清脆的声音道：“是肖岳轩吗？”

　　肖岳轩听了，道：“你是什么人？”对方听到了肖岳轩的话，道：“我是武道联盟的会长，这一次又要事和你谈。”肖岳轩听了，道：“武道联盟？国家的特殊部门吗？”

　　绝心师太听了，道：“没错，你的力量已经超过了常人，影响到了社会的稳定，所以必须需要有一个组织约束，而这个组织便是武道联盟，它会告诉你，你应该做什么，不应该做什么，这么说，你懂吗？”

　　肖岳轩听了，道：“明白，你就是想让我加入那个组织，对吧。”“没错，你有什么想法？”

　　肖岳轩听了，道：“让我加入你们，是因为我的力量仅仅超过了常人而已，假如我的力量超过了你这位会长，是不是就可以不加入你们了？”

　　绝心师太愣了愣，随即道：“华夏之地，地域广阔，藏龙卧虎，能人无穷，比我强的人数不胜数，不过若你这个年龄能强过我的话，或许我们真的奈何不了你。”

　　肖岳轩听了，道：“既然如此，那么就打过再说吧，你现在在什么地方？”“北斗山第七峰。”说完，绝心师太便挂断了电话，随即身体便向着北斗山的方向飞去。

　　肖岳轩接完了电话，也立刻便离开了兽医宠物店，身如闪电，向着北斗山疾行而去，三刻之后，肖岳轩出了Z市，再过一刻，肖岳轩来到了北斗山。

　　再过一刻，肖岳轩终于到了北斗第七峰，但见一个相貌绝美气质冰冷的美女站在第七峰，如果光用眼睛去看，肖岳轩定然会举得赏心悦目，但是魂力笼罩之下，这个人却给肖岳轩一种十分不协调的感觉。

　　这个人和先前那个女的很相似，两人给自己的感觉，都不像个女人，偏偏长的和女人一模一样，这实在太奇怪了，而这个时候，绝心师太道：“我已经在这里等待了你半个小时。”

　　肖岳轩听了，道：“盟主速度很快，想必盟主就是宗师之上的高手了吧，那盟主如今是什么境界？”

　　绝心师太听了，道：“宗师之上，自然是先天之境了，先天之境，先于天时而至。凡此太阳司天之政，气化运行先天。六步之气，生长化收藏，皆先天时而应至也。可沟通天地二桥，周身百脉俱通，你可明白？”

　　肖岳轩听了，似懂非懂的点了点头，道：“不算太明白，不过还是多谢盟主指点了。”而这个时候，绝心师太再次道：“你确定不加入我武道联盟？”

　　肖岳轩听了，神色微微一变，他能够感觉到绝心师太此时身上散发出来的浓浓杀机，倘若自己不答应，恐怕待会儿自己战败，再开口答应，这个女人也不会留自己一命了。

　　不过这可影响不到自己的决定，肖岳轩身上没有露出半点杀机，但是他心中早已决定，待会儿一有机会，绝对要将这个女人永远的留在这北斗第七峰，让武道联盟知道对自己出手要承受什么样的损失。

　　这种组织，就如同一条狗，你退让，他就逞凶，你揪住狠狠饿教训一顿，对方自然就怕了，想着，肖岳轩没等对方动手，黄金蟒已然凭空出现，而无数的破罡蝠同样不要命了一样，向着绝心师太的身体冲了过去，绝心师太在刚刚见到这么多的蝙蝠的时候，也是一惊，不过随即脸色便恢复了正常，但见她举手投足之间似乎包含着巨大的威能。

　　一挥手，一个巨大的内劲形成的巨剑凭空出现，根本不理会那些蝙蝠，向着黄金蟒的脑袋斩了过去，如果是野生的黄金蟒因为一些变异生长到了这种程度，恐怕只要绝心师太一剑便能将蛇头斩断。

　　但是黄金蟒不同，成长到如今，黄金蟒不知道吸收了肖岳轩多少的魂力和血晶，其身体里面虽然没有魂力和血晶，但是其本身的肉身却是由这两种东西催化出来的，故而身体坚硬如铁不说，对于武道意志力量更是有着恐怖的抵抗能力。

　　虽然绝心师太提升到了先天之境，但是似乎晋升的时间并不算太长，故而主要的攻击方式还是宗师之境的攻击方式，只是威能比之一般的武道宗师强出太多罢了。

　　武道意志力量和罡气凝结而成的巨剑和黄金蟒抽出的尾巴相遇之时，只听到一声脆响，黄金蟒的尾巴上面黑光闪过，随即便被泯灭了，绝心师太见了，眼中闪过了一丝喜色，以为黄金蟒的尾巴要被自己斩断了。


正文 第117章 再次吞噬

　　不过接下来发生的事情让她脸色一变，那把武道意志力量和罡气凝结成的巨剑在和黄金蟒的尾巴真正接触的时候，竟然如同冰雪遇到了烈火一样，瞬息便少了五层，剩下的一部分也轻易的被黄金蟒的尾巴震断。

　　接着那粗长的尾巴速度不减，向着绝心师太的脑袋抽了过来，感受到这尾巴里面蕴含着的恐怖力道和黄金蟒本身对于武道力量那恐怖的免疫能力，绝心师太脸色大变，神情也凝重了起来。

　　但见她脚下生风，身体堪堪避过了黄金蟒的抽击，不过她避过了黄金蟒的抽击，破罡蝠的攻击确实闪不过去了，但见无数破罡蝠将她的身体包围了起来。

　　这个时候，绝心师太怒哼一声，接着周身散发出了一层浓郁的青色光华，而这股青色光华蔓延开来之后，周围的破罡蝠直接便被震飞了出去，然后在半空之中炸了开来，尸骨无存。

　　而肖岳轩也是脸色一变，想必这便是先天境界的高手才拥有的攻击手段吧，这种力量肖岳轩很熟悉，自己在补充血晶和魂力的时候便是依靠着这种天地之力。

　　不过即便是先天大师，这种力量也是单一而驳杂，远远没有自己的血晶和魂力两种力量精纯和强大，为什么说绝心师太的力量单一而驳杂？

　　单一和驳杂两个词听起来似乎有些矛盾，但是事实便是如此，绝心师太对于这天地之气的应运，似乎只是天地灵气之中单纯的一种，但是她的这一种力量却不纯粹，里面夹杂了一些乱七八糟的东西。

　　就如同一碗小米粥里面多了几粒大米几粒黑米几颗花生一样，其他米只有几粒，说它是小米粥没错，但是却是不纯粹的小米粥。

　　肖岳轩见到了绝心师太的攻击手段之后，原本有些担心的心也放了下来，既然先天境界高手的攻击手段是这种天地之气，那便好办了，自己修行长生不死诀需要消耗天地之气，自己现在只需要坐下来，然后修炼便可以了。

　　肖岳轩可以肯定，自己的长生不死诀吸纳天地灵气的速度绝对不是绝心师太可以比拟的，想着，肖岳轩直接便坐了下来，随即全力运转长生不死诀。

　　而在肖岳轩坐下来修炼的时候，绝心师太先是一愣，现在正在打架呢，你坐下来修炼是什么意思？不过接下来，她的眼睛便瞪得大大的。

　　因为她感觉到，肖岳轩的身体此时变成了一个巨大的漩涡一样，周围的天地灵气都像水遇到了抽水机一样被肖岳轩身体吸纳了过去，而肖岳轩周身的天地灵气也越来越浓郁了。

　　绝心师太甚至感觉到，如果不是自己的全力压制，恐怕自己刚刚沟通天地获得的天地之力也要被吸过去了，这是一种什么功法？

　　绝心师太眼中闪过了贪婪和惊喜的神色，依靠这种吸纳天地灵气的速度，恐怕自己用不了多久便可以突破到了更高的境界了，而到了那个境界，自己重塑肉身，那曾经被毁灭的东西也可以恢复了。

　　想着，绝心师太下定了决心，绝对要从肖岳轩的手中得到这个功法，只有这样，自己才有可能突破到下一个境界，那样自己也不用行尸走肉一样的活着了，随即绝心师太对身边的黄金蟒不管不顾，直接便向着肖岳轩冲了过去。

　　黄金蟒自然不会让绝心师太得逞了，但见它身体游动，在绝心师太到了肖岳轩身体之前，已经到了肖岳轩的附近，身体盘成了一个巨大的蛇阵，而肖岳轩自然被包在这个蛇阵之中。

　　绝心师太见了，愤怒的看着黄金蟒，随即刚刚凝聚起来的天地之气直接便和体内的武道意志力量结合，形成了一个巨大的长矛，向着黄金蟒的脑袋刺了过去。

　　黄金蟒似乎感受到了巨大的威胁，蛇信吞吐，接着脑袋直接便钻进了自己盘起来的蛇阵之中，将自己的七寸隐藏了起来，接着那根长矛直接便穿透了黄金蟒的蛇身。

　　不过长矛在黄金蟒身体中前进的同时，也被黄金蟒肉身之中隐藏着的血晶和魂力急速的消耗着，在穿进去一半之后，随即便消失在了天地之间。

　　而这个时候，绝心师太想要再次凝聚天地之气，但是她这个时候才注意到，周围的天地灵气已经完全被肖岳轩给吸纳了，自己根本无法再吸纳到一丝天地之力了。

　　绝心师太脸色大变，她终于明白肖岳轩为什么要坐在那里修炼了，随即绝心师太全速向着后面逃去，只要逃出去一百米，她就能再次吸纳到天地之气了。

　　而这个时候，身体被穿出了一个血洞的黄金蟒露出了獠牙，身体化作了一道金色闪电，向着半空之中的绝心师太冲了过去，如同青蛙用舌头捕捉到了一只蚊子一样，黄金蟒的身体瞬间伸展到了极限，在空中形成了一个五十米长的斜线。

　　而绝心师太便被黄金蟒含在了口中，带着剧毒的獠牙直接便刺进了绝心师太的身体，黄金蟒在绝心师太的身体上来了一下，顿时绝心师太的身体上面多出了两个巨大的血洞，接着黄金蟒便想要咕噜一声将绝心师太吞进去了。

　　这个时候，肖岳轩道：“停下来！”黄金蟒听了，愣了一下，随即将绝心师太的身体扔在了地上，绝心师太虽然身上出现了两个巨大的大洞，但是身为先天高手，却不是那么容易挂掉的，她急忙道：“饶……饶了我。”

　　肖岳轩没有理会她的话，而是意念一动，一大群吸血蝙蝠突然出现，随即向着绝心师太的尸体冲了过去，一阵阵凄惨的哀号声响起，片刻之后，绝心师太的身体便化作了一堆枯骨，而肖岳轩脸上也露出了享受的神色。

　　他并不清楚，为什么同为自己的宠物，只有吸血蝙蝠能够将吸纳的能量提供给自己，不过这是个不错的媒介，如果让自己去吃一个重伤的活人，恐怕只有当自己或者家人、爱人生命受到了威胁的时候，为了提升实力，才能做出来吧。


正文 第118章 提升

　　但是有了吸血蝙蝠，便免去很多麻烦了，虽然从本质上看，依然是肖岳轩将这个绝心师太给吃了下去。

　　吸纳了从吸血蝙蝠身上反馈回来的能量，肖岳轩立刻便盘膝而坐，开始修炼长生不死诀了，顿时，肖岳轩再次感受到了那种血晶魂力值的飙升，一位先天境界的高手带给肖岳轩的提升比之一位武道宗师强出了很多。

　　一个小时之后，肖岳轩睁开了眼睛，此时他的血晶值上限已经变成了七千，而魂力上限则提升到了九千的程度。

　　不论是武道宗师还是先天境界的高手，他们带给肖岳轩的提升，都是魂力的提升高过血晶值的提升，而先天境界高手带给肖岳轩的血晶和魂力提升的差距更加的明显。

　　七千血晶值，已经足够肖岳轩去制造狮虎等大型猫科动物以及鳄鱼、翻车鱼等大型的水中生物了，不过要制造大象。鲨鱼、鲸鱼等动物，恐怕还要差上一些。

　　不过即便如此，一般的动物，肖岳轩都可以制造了，同时，肖岳轩也感觉到，血晶值到了七千这个程度，想要提升难度已经非常大了，便是一个先天高手，恐怕也只能让肖岳轩的血晶值和魂力提升一两百点了。

　　而肖岳轩自己修炼，更是一天都提升不了一点，这个时候，天已经快要亮了，随即肖岳轩便离开了北斗山。

　　肖岳轩回到了兽医宠物店的时候，正是早上八点钟，程龙和程凤兄妹二人已经打开了店门，做起了一些清洁工作，而肖岳轩灭掉了那个先天高手，感觉短时间这个什么武道联盟是不会上来烦自己了，心情也是很好。

　　在宠物店呆着也是没有什么事情，便开车前往金虎酒吧了，这些日子王峰那边都没有什么消息，不知道和铁血盟的事情弄得怎么样了。

　　半个小时之后，肖岳轩坐在了金虎酒吧一间包间里面，王峰皱着眉头，肖岳轩道：“铁血盟现在怎么样了？”王峰听了，道：“铁血盟似乎没有和我们火拼的意思了，而且最近一断时间他们的盟主和副盟主都没有现过一次身，我怀疑他们是不是又在搞什么阴谋。”

　　肖岳轩听了，道：“他们是不是怕了？”

　　王峰听了，道：“我就担心这一点，如果是这样，说明我金虎帮还有着铁血盟的内奸，知道金虎帮有你这么一个大帮手，所以不敢动手了，连盟主和副盟主都躲了起来，怕我们给他来个擒贼先擒王。”

　　肖岳轩听了，道：“那么你知不知道铁血盟的盟主和副盟主叫什么名字？”王峰听了，道：“铁血盟盟主名为赵铁血，副盟主是一个高手，名为徐晋江，上次就是他将我师傅的胳膊砍断的，是一个十分厉害的高手。”

　　肖岳轩听了，道：“姓徐？我大概知道是怎么回事了。”

　　王峰听了，道：“哦？怎么回事？”

　　肖岳轩道：“不久前，有人派了徐晋江来对付我，不过被我干掉了，徐晋江身为铁血盟第二大高手，被人无声无息的干掉了，想必那位盟主不清楚情况，所以就躲了起来，想必是没有什么阴谋的，他既然躲了起来，你现在努力侵吞他的势力便可以了。”

　　王峰点了点头，道：“既然是这样，我就放心了，他们搞什么阴谋我不怕，我就怕在金虎帮里面有铁血盟的卧底啊。”肖岳轩理解的点了点头。

　　这个时候，王峰脸上出现了一丝坏笑，道：“轩子，你和秦墨怎么样了？”肖岳轩听了，摸了摸自己的鼻子，道：“就那样呗。”王峰听了，道：“你们有没有做过？”

　　肖岳轩听了，道：“你问这么多干什么？”王峰听了，笑道：“那肯定是没有了，我金虎帮的美女不少，处女也有，要不要兄弟我送你一个。”

　　肖岳轩听了，笑骂道：“你知道我有小墨，还和我提这个？”王峰听了，道：“我这不是怕你年轻气盛，想发泄一下吗？说真的，要不要？”

　　肖岳轩听了，道：“不要，你小子自己享用去吧。”王峰听了，道：“真的不要？”

　　“真的。”王峰听了，道：“既然这样，那就算了，今天和你聊了聊，我忽然感觉，我不再是那个黑社会老大，你也不是一个奇人了，感觉像是在学校的样子。”

　　肖岳轩听了，笑道：“想去学校吗？我这几天也没有去过，也突然想去去了，要不一起去学校玩玩？”对于肖岳轩和王峰来说，现在去学校完全是相当于玩了。

　　王峰听了，脸上也是露出了感兴趣的神色，道：“以前一直在金虎帮打拼，在学校也是想着争夺地盘的事情，现在总算是拼到头了，虽然我还只是金虎帮的少帮主，但是师傅从来不管这些事情的，我和金虎帮的帮主没有什么区别，前些日子金虎帮还面临很大的危机，现在看来，危机也解决了，总算可以清闲一下了，我们现在就去学校？”肖岳轩点了点头，道：“走吧。”

　　王峰同样有自己的车，不过他的那辆车子平时都不太开的，开去学校那也太招摇了，那辆布加迪威航敞篷版跑车，他买的时候花了四千四百万，是他这个Z市老大在和别的黑社会老大谈判、交易的时候，才开出来，显示一下自己的身价的。

　　所以去学校的时候，是肖岳轩载着王峰，两个人到了Z大的时候，一阵阵加油的声音响起，似乎在举行什么比赛一样，肖岳轩和王峰对视一眼，都是向着操场跑了过去，生怕错过什么精彩的瞬间。

　　片刻之后，两人便到了操场，原来是学校里面举行的篮球赛，肖岳轩班里面打篮球的人并不太多，但是这种篮球赛却是每个班都必须参加的，就算随便派上去两个人意思一下也可以，而此时正是肖岳轩他们班和另一个班的对抗。

　　而参赛的人员里面还包括小胖子周通以及刘伟，两人一个身体肥胖，几乎都跑不了几步，另一个则是瘦骨如柴，拍一下篮球弹不起一米高，另外三个人身体也都不高不壮的，完全就是意思一下。


正文 第119章 球场

　　肖岳轩本来看到刘伟两人打篮球被虐一下，感觉也挺有意思的，不过看了一会儿，肖岳轩和王峰的脸色便微微发生了变化，对方人高马大，技术也很高，要赢了肖岳轩他们班非常的容易。

　　但是却偏偏刻意的和肖岳轩他们班的人员发生肢体相撞，肖岳轩和王峰不过看了三分钟，刘伟便被撞倒了三次，而周通也被“不小心”绊倒了一跤，而那个裁判却没有半点阻止的意思。

　　王峰脸上闪过了一丝杀气，道：“很好，竟敢这么对我的兄弟，轩子，我们两个将周通和刘伟替换下来，我看看谁敢撞我一下！”肖岳轩听了，道：“好吧。”

　　随即两人便挤开了人群，走到了高月的面前，道：“高月，让我们上吧。”高月此时正一脸着急的，模样，忽然看到两人，高月脸上露出了欣喜的神色，道：“恩。”

　　肖岳轩并没有急着上去，而是道：“他们为什么针对我们班？”

　　高月听了，看了一眼场上的一个身高达到一米九的球员，犹豫了一下，道：“他想让我和他约会，我没有答应，后来他又提出，篮球赛赢了我们班，我就和他约会，我同样没有答应，然后他就通过这种方式来逼我了。”

　　肖岳轩听了，道：“裁判为什么不管？”秦墨听了，道：“他是我们学校教导主任的儿子，裁判哪里敢管？”肖岳轩听了，道：“明白了，你让大家暂停吧，疯子，那个大个子让我来弄他。”

　　王峰听了，道：“好，你随便弄，那个裁判要是敢放半句屁，我今晚就让兄弟们杀他全家！”

　　高月听了，有些恐惧的看了王峰一眼，随即道：“他只是害怕教导主任而已，得罪了教导主任，他这体育老师也别想当下去了，你别太冲动。”

　　王峰听了，道：“说得对，他只是个狗腿子，今晚我就把那个什么教导主任全家都弄死，欺负我王峰的兄弟，不想活了！”身为金虎帮名义上的少帮主，实际上的帮助，在王峰心里，除了自己的师傅，就是肖岳轩等三个兄弟最亲近了，比金虎帮的得力助手什么的亲近很多，兄弟被人欺负，他金虎帮帮主就要以他自己的手段来替兄弟报仇。

　　高月听了，却是没有再说话了，或许在她心里，也期待着这个讨厌的大个子被弄死吧，随即高月走上了比赛场地，道：“裁判，我们要求换人。”

　　那个裁判听了，叫了暂停，随即肖岳轩和王峰便走了上来，那个大个子藐视的看了一眼肖岳轩和王峰，道：“你们两个想上来挨揍？”

　　这个时候，大个子身边一个人似乎认识王峰的样子，在大个子耳边低语了几句，大个子听了，看了一眼王峰，随即自言自语道：“区区一个小混混，能把我怎么样？我还能怕了他？哥混黑社会的时候，某人还不知道在哪里吃奶呢！”

　　王峰听了，眼神阴冷的看着大个子，那个大个子被王峰的眼神看着有些心悸，瞪了王峰一眼，随即道：“换好了没有，换好了开始，我们接着虐人，哈哈。”

　　大个子身边的队员也都是一阵大笑，肖岳轩见了，心中道：“笑吧，笑吧，今天过了或许你们就没有笑的机会了。”

　　随即球赛继续，刚才球在大个子他们手中，肖岳轩直接便冲上去防守那个大个子，不过他并没有犯规，只是上前几步，然后便固定好了位子，按照大个子刚才的打法，应该会直接撞上来的。

　　肖岳轩猜测的果然没错，大个子果然没有任何闪避的意思，直接撞在了肖岳轩的身上，别看大个子比肖岳轩高出不少，但是肖岳轩如今普通人五十倍的身体素质加上接近武道宗师的化神功内劲，怎么是一个普通的大个子能够撞得动的？

　　两人相撞的瞬间，肖岳轩感觉就像是弹棉花一样的，把大个子给弹开了，而大个子撞上了肖岳轩，像是撞上了一个铁墙一样，顿时感觉全身生疼，而且不只是如此，这面铁墙后面还安装了一个劲爆有力的弹簧，一股恐怖的力道直接将他弹飞了出去。

　　大个子身体被弹得向后飞出去三米，然后重重的摔在了地上，只感觉全身的骨头都快断了，这个时候，裁判吹起了口哨，并且怒道：“这只是一场篮球赛，你怎么可以这么对待同学？如果钱虎同学有什么损伤，你要付刑事责任的，你赶快给我下场！”肖岳轩听了，脸色一变，随即看向了那个裁判，道：“你说我要付刑事责任？现在我告诉你，刚才我们班同学被这个人撞了好几次，你身为裁判，视而不见，同样要付刑事责任！”

　　那个裁判听了，怒道：“那只是正常的身体接触罢了，你快给我下场！不然我取消你们班的比赛资格。”肖岳轩听了，道：“你只是个裁判吗？我怎么感觉你比市长还牛逼啊？你确定要让我下场？”

　　“确定！”裁判直接便道，肖岳轩听了，随即对自己班的同学道：“大家都下场吧，这件事情交给我和疯子来解决。”

　　肖岳轩班里的同学都知道肖岳轩的能力，听到了肖岳轩的话，二话不说，直接便下场了，他们刚才已经被虐了好几次了，对这个裁判同样恨之入骨，现在有了肖岳轩带头，自然不会反对了。

　　而裁判见到肖岳轩班里面的人竟然全都下场了，脸色微微一变，生怕事情弄大，不过他一看看球赛的人并不多，只有少数的几个，大多数是正在比赛两个班班里面的成员，也松了一口气，道：“你们都不参加比赛了？这个学期的体育分都不想要了？”根本没有一个人鸟他的，警察局的局长都叫肖岳轩肖少，一个体育老师肖岳轩能搞不定？大家都摆出了一副看好戏的模样，这个时候，那个大个子钱虎终于从地上爬起来了，他脸色狰狞，道：“我要杀了你！”


正文 第120章 东北虎和猎豹

　　说着，钱虎便向着肖岳轩冲了过去，肖岳轩见了，一脚便踹了出去，大个子再次倒飞出去三米，啪的一声，重重的落在了地上，而那个裁判这个时候坐不住了，不过看到肖岳轩的身手，他也不敢动手，急忙给那个大个子的老爸，学校教导主任打了过去。

　　办公室距离操场的距离并不远，很快的，教导主任便带着几个校警一脸怒气的来到了操场，当他看到自己的儿子被人打趴在地下的时候，怒道：“是哪个打我儿子的？给我站出来！”

　　肖岳轩和王峰两人直接走上两步，冷冷的盯着那个教导主任，而在教导主任后面的四五个校警看到王峰的时候，都是脸色一变，王峰以前在学校就因为经常打架被学校处罚，不过王峰打架他们这些校警从来不敢管的。

　　有一个新来的校警不知道王峰的身份，在王峰动手的时候，上前拉偏架，想讨好一个教授的儿子，当时王峰吃了点亏，不过第二天，那个校警就被金虎帮的人把双手给废了，那个后来那个校警报警，警察局根本就没有理会。

　　甚至第三天连他的双腿都打断了，甚至有人警告那个校警，敢和警察说半个字，断的就不是一个人的腿了，而是全家的命，之后那件事情不了了之，而王峰也被这些校警列为最恐怖的人物之一。

　　而且他们也从道上听到了一些消息，王峰现在在金虎帮的权利很大，比之以前地位更是高了很多，谁敢得罪？教导主任看到了站出来的两个人，脸色微微一变，王峰他是认识的，是个厉害的混混，校警是绝对不敢动手的。

　　看来这个王峰只能下次想办法了，随即教导主任指着王峰，道：“什么事情你都要参合一腿，我不想和你计较，你站到一边去！”

　　顿时，肖岳轩和王峰边上的同学有好几个笑出声来，这个教导主任来的时候还气势汹汹，看到王峰，直接便焉了，让王峰站到一边，这不是服软是什么？不知道这个教导主任知道肖岳轩的身份会怎么样？

　　会不会直接吓得腿软？而王峰听了教导主任的话，道：“你不想和我计较，我还想和你计较呢，都说狗父犬子，你这狗儿子打伤了我的同学，你说怎么办吧。”

　　教导主任听了，气的脸色发红，道：“你们几个，给我把这两个学生扭送到警察局去！我还不信治不了你们了！”几个校警听了，都是脸色一变，不过却没有一个动手的，教导主任听了，转过身子，冷声道：“你们几个都不想吃这碗饭了？”

　　几个校警听了，犹豫了一下，其中一个直接便将帽子甩在了教导主任的脸上，道：“我是这几天吃不上饭了，你这辈子都别想吃饭了。哥儿几个，一分工作能有命要紧？”

　　说完。那个校警直接便离开了，其他几个校警见到了他的动作，都不再犹豫，把帽子往地上一扔，直接便走人了，而这个教导主任脸色再次变了一变，如果只是普通的小混混，这些校警不应该怕成这个样子，难道是黑道的大人物？

　　可是这么年轻，怎么可能是黑道大佬呢？心中这么想着，教导主任看着王峰却是带了一丝丝的畏惧，犹豫了一下，终于直接转身离开了，这里这么多人，就算对方是黑道大佬，也不敢明着将自己的儿子伤的太重的。

　　这两个人自己记着他们，等弄清楚他们的底细再报复不迟，而那个裁判见到了这一幕，同样跟着教导主任离开了，王峰见了，追上去在那个裁判的屁股上面狠狠的踹了一脚，才转身走了回来，道：“我们回教室去吧，这件事情我肯定让大家满意。”

　　说着，王峰搂着刘伟和周通便离开了，肖岳轩同样准备跟上去，这个时候，高月走到了肖岳轩的身边，抬头直视着肖岳轩，道：“谢谢你。”

　　声音说不出的轻柔，脸上也带着一丝红晕，肖岳轩还从来没有见过高月用这种语气说话呢，愣了愣，才笑道：“应该的。”这个时候，肖岳轩注意到，班上男男女女不少人都盯着自己和高月，眼中都是一种暧昧的神色，肖岳轩见了，感觉有些不自在，匆忙便跟上王峰三人离开了。

　　肖岳轩和王峰在班里呆了一节课，便离开了，两人对于上课的兴趣终究还是不大了，肖岳轩甚至想要等这学期结束，申请一下提前毕业了。

　　当然，如果没有人脉，提前毕业是需要真本事的，肖岳轩自然不需要什么真本事了，和朱凯旋那里打个招呼，都可以很随意的办到了。

　　离开了学校，肖岳轩回宠物店，而王峰则回到了金虎酒吧，肖岳轩宠物店的客人购买宠物的比较多，而治疗宠物的人却并不算多。

　　因为开业之时，肖岳轩治好了好几种宠物的疑难杂症，医术被人们定位的极高，如果不是价值上万的而且疾病严重的宠物，大多人都不会来这里，自然的，来看病的宠物就少了很多。

　　而且肖岳轩还从宠物医院请了两个兽医坐镇兽医宠物店，这样肖岳轩基本上可以当甩手掌柜了，只有有特别的宠物的时候，才需要露露面，回到了宠物店，肖岳轩直接便到了地下室，随即便一边修行，一边制造宠物了。

　　血晶值达到了七千的程度，肖岳轩可以制造的最强大的宠物便是东北虎了，东北虎有三百万年进化史。东北虎是现存体重最大的猫科亚种，其中雄性体长可达3米左右，尾长约1米，体重达到350公斤左右，体色夏毛棕黄色，冬毛淡黄色。

　　背部和体侧具有多条横列黑色窄条纹，通常2条靠近呈柳叶状。头大而圆，前额上的数条黑色横纹，中间常被串通，极似“王”字，故有“丛林之王”之美称。

　　除却那只变异的黄金蟒，东北虎是肖岳轩如今最为强大的宠物了，而制造出第一只东北虎，肖岳轩立刻便全力以魂力强化，达到了九千的魂力强化的效果是非常明显的。


正文 第121章 进化

　　原本战斗力就达到了化劲高手级别的东北虎在强化之后，直接便可以和武道宗师级别的高手媲美了，这主要还是得益于魂力的强大，魂力对于武道意志力量有着很强的抵抗削弱能力。

　　以前只是在肖岳轩和黄金蟒身上得以体现，但是当肖岳轩的魂力值接近一万的时候，这种强化在一般的宠物身上也十分明显的体现了出来。

　　所以肖岳轩制造出来的东北虎单体战斗力达到了宗师级别，不过也仅仅和初入宗师级别的高手相当而已，除了东北虎，肖岳轩还制造了猎豹、野牛以及野马，而黑豹却是被肖岳轩送进了血池，还原成了血晶值。

　　有了猎豹这种陆地上奔跑速度最快的动物，黑豹完全失去了存在的意义，而野牛在强化之后，冲撞能力同样十分的强大，战斗力也是不菲，野马的话，肖岳轩仅仅制造了几只，让自己的宠物店出售。

　　虽然野马体型很是健美，但是战斗力并不强大，一只野牛完全可以轻易的放倒野马，更别说老虎了，至于猫科动物之中的另一种强大的动物狮子，肖岳轩却是并不准备制造了。

　　狮子的平均体型要比老虎大上不少，但是最大的狮子非洲狮比之东北虎却要小上不小，而战斗力也不如东北虎，其作用也和东北虎重叠了，加上肖岳轩还没有捕捉到非洲狮的模型，自然将这种动物放弃了。

　　而目前肖岳轩的大型战斗动物包括：藏獒、猎豹、东北虎、比特犬、东南亚虎、野牛、海东青，思考了片刻，肖岳轩将藏獒、比特犬、东南亚虎全部送进了血晶池回收了。

　　有了东北虎和猎豹，这几种动物却是不需要了，剩下的则是东北虎、猎豹、野牛、海东青。群攻动物则有子弹蜂、黑曼巴蛇、三角破罡蝠、行军蚁，而黄金蟒则是一个独特的变异存在，有着恐怖的战斗力，远远超出了肖岳轩其他动物，也远超过肖岳轩本身的能力。

　　毕竟肖岳轩现在的能力也仅仅是能够凭借魂力和血晶战胜武道宗师级别的高手而已，而黄金蟒再经过这次强化之后，完全可以战胜先天级别的高手了。

　　整理了一番自己的宠物，肖岳轩便开始了逐个强化自己的宠物了，而强化之后，最强大的自然是东北虎了，战斗力达到宗师初期，野牛、猎豹的战斗力在化劲巅峰，前者防御强大，冲撞能力也不错。

　　而猎豹的是速度恐怖，甚至超过了宗师初期的高手，海东青因为体型的关系，仅仅达到了化劲初期，不过速度同样很快，而子弹蜂的攻速和身体强度在强化之后再次提升而来一大截，尾针变得更粗长了，而中间部分则有一个圆圆的凸起，那个尾针似乎有独立的趋势。

　　肖岳轩不由猜测，强化到了一定的程度，这子弹蜂不会变成一个小炸弹吧，黑曼巴蛇在强化之后，增加了身体的长度和韧性，毒性的提升却是不明显。

　　三角破罡蝠的话，身体更小了，速度更快了，行军蚁强化之后，色泽从原来的土黄色变成了金黄色，身体坚硬无比，牙齿的咬合力和口中的麻醉毒液提升也很明显，肖岳轩估计，以自己行军蚁的恐怖，一个武道宗师在行军蚁口下坚持不了三秒钟就尸骨无存了。

　　京城，武道联盟总部，天冰站在那里，在她的前方，坐了三个人，一个秃驴，一个牛鼻子，一个身穿西装的黑社会老大，这三人分别是少林、武当、洪拳三大门派派到武道联盟的盟主：静悟大师、天剑道长、洪越先生。

　　只听静悟大师道：“天冰师侄，你师叔绝心师太去什么地方了？”天冰听了，道：“静悟师伯，我师叔前往Z市去招纳一个武道高手，到现在都没有回来，恐怕凶多吉少。”

　　静悟大师听了，脸色微微一变，道：“武道高手？是先天高手吗？”天冰摇了摇头，道：“不是，他只是一个接近武道宗师级别的高手。”

　　这个时候，洪越道：“你们峨眉是越来越给我武道联盟长脸了，一个武道宗师不到的高手，都请不回来，还凶多吉少了，嘿嘿嘿。”

　　其他两位宗师也是奇怪的看着天冰，一位先天高手竟然在一个武道宗师级别不到的高手手上遇险，这真是不可思议，这个时候，静悟大师道：“难道那人是个用毒高手？便是先天高手也会吃亏？”

　　其他两人听了，都是看着天冰，天冰听了，摇了摇头，道：“那人并不是用毒高手，但是他的战斗力十分的恐怖，肉身强横无匹，贵派遗梦大师曾经和他交手，被其一拳将牙齿全部打碎，脸骨打折，我以武道意志力量全力攻击，直到力量消耗一空。

　　对方没有受到任何损伤，而且据说此人有强大的控兽能力，曾经指挥过十万数计的黑曼巴蛇了海东青，更是有一条超过三十米的黑曼巴蛇。”

　　三人听了，脸色都是一变，过了片刻，静悟大师道：“看来此人确实有威胁到绝心师太的能力了，而这件事情也不是武道联盟可以处理的了。

　　这件事情，暂时放到一边吧，军部准备行动，不宜让峨眉派现在去寻仇，天冰师侄，等到对地狱组的围剿结束，你将事情经过告诉你师傅，让她来处理吧。”天冰听了，点了点头，道：“好的。”

　　次日，一股东北整风行动突然展开，一时之间，无数高官权贵纷纷落马，甚至直接出动了军队，上百名的地狱组控制的高官直接被军队控制。

　　一时之间，那些高官纷纷自危，有不少小贪的官员纷纷自首，大贪的官员逃亡国外，东北地区的官员一下子就少了五层，为了稳定东北政局，大量的官员被提名，秦墨的父亲秦宇便被从Z市市长提升到了暂时的CC市长。

　　虽然都是市长，但是一个是区级市，一个是省级市，差距还是非常大的，而朱凯旋同样因为那次大功劳被暂时放到了省公安厅副厅长的位子，不过和秦宇的那个市长不同。


正文 第122章 太极战

　　虽然同为暂时，因为秦宇本身的人脉和出生，那个暂时两个字很有可能去掉，而朱凯旋却是因为一次功劳坐上来，如果没有大功劳，恐怕过上一断时间，就要被从那个位子踢下来了，不过朱凯旋也不是没有好处，至少他成为了三级警监，提升厅级干部也是早晚的事情了。

　　这次整风行动如同一股旋风一样，来得快，去的更快，而整风行动刚刚结束，一批批的高手从武道联盟出发，前往地狱组各大分狱，当然了，地狱组各大分狱虽然强大，但是并不难对付，更多的高手还是前往了阎罗殿。

　　十大阎罗才是这次任务的主要目标，而十大阎罗也不是一般的人可以对付的，出动之人都是四大门派的老一辈高手，阎罗殿的所在早已被秦奋掌握，秦奋跟随着四大门派的名宿一起来到了阎罗殿外面，准备随时强攻。

　　现在的秦奋十分的激动，因为他马上就可以报仇了，为自己死去的爱人和那肚子里的孩子报仇，在他心里，真正的爱人只有爱人只有一个，那便是已经去世二十年的那个女人，那件事情之后，他或者唯一的目的便是复仇，用尽一切办法去复仇，现在愿望马上就要实现了，秦奋怎么能不激动不兴奋？

　　阎罗殿位于LN市一座险峻的无名山上，光要爬上这山头，恐怕就不是一般人能够做到的，无名山头险峻，风景也是不错，但是却并不像各大分狱那么隐秘。

　　因为在阎罗殿的人，一个个都是极为恐怖的存在，山势险峻，一般人到不了便可以了，至于武道联盟之人来了，阎罗殿高手却是全然不惧的，一个和尚一只手提着秦奋，带领着其他的高手，向着无名山峰飞了过去。

　　同时一众高手身上都是散发出了恐怖的意志力量，将整个无名山笼罩了起来，无名山尽是高手，他们根本没有隐匿的必要，还不如光明正大在的邀战，更显得光明磊落一些。

　　而随着武道联盟一方的高手邀战，无名山上面一股股恐怖的气息也是升起，一道道闪电一样的人影出现在了无名山头，为首的是九个身穿各色衣服的阎罗王，在九人的身后，则有着黑白无常、判官和孟婆五人。

　　在这五人的身后，则站了一群鬼将，秦奋看向了为首的九个人，他的目光集中在一个脸上带着一个个圆圈印记的阎罗王身上，这个人正是轮转王，轮转王乃是秦广王的死对头。

　　正常来讲，地狱组是不会对秦家人动手的，而上次秦奋受到刺杀，便是因为秦广王闭关，轮转王插手的原因，和这一次秦墨遭受刺杀的情形十分的相似，秦奋愤恨整个地狱组，而轮转王则是他最痛恨的人。

　　轮转王也是认出了秦奋，毕竟虽然过去了二十几年，但是秦奋当时已经二十岁了，到现在，秦奋的外貌也没有发生太大的变化，只听轮转王道：“你是秦家的那个兔崽子？没想到你还没有死啊。”

　　秦奋听了，针锋相对道：“你不死，我怎么能死？”轮转王听了，那满是圆圈的脑袋转了转，啧啧道：“好大的手笔啊，少林净空方丈，峨眉灭心大师，洪拳门主洪锡范，武当铁柳道人，终于铁了心对付我地狱组了？”

　　在净空等人的身后，除却峨眉派绝心师太之外的其他三大武道联盟盟主同样到了，再加上各大门派的几位辈分更高的名宿，今天来到这无名山阎罗殿的先天高手数量达到了十二位。

　　地狱组化神功确实厉害，在武道宗师以下同级堪称无敌，但是到了武道宗师之上，便没有任何的优势了，所以现在四大门派这一方是占了不小的优势的。

　　听到了轮转王的话，灭心师太冷冷道：“地狱组肆意妄为，若非顾虑到大局，早已被灭掉了，如今你地狱组在外面的触手已经完全被斩断了，今日你们必死无疑。”

　　轮转王听到了灭心师太的话，冷声道：“就凭借你们几个，想灭地狱组？简直是做梦！”

　　说着，轮状王直接便向着灭心师太攻了过去，而在轮状王的身前，也出现了无数的环状的光圈，这些光圈都是灰色，在那里诡异的旋转着，和武当派的太极圆转有着几分相似，但是区别更大，更加的诡异和多变。

　　灭心师太正要出手，铁柳道人脚下划过了一个半圆，身体直接出现在了绝心师太的身前，口中道：“这武当叛徒，交给我吧！”

　　铁柳道人说着，一掌拍了出去，一个明亮的太极光圈出现在了身前，向着轮转王攻了过去，武道联盟一方和地狱组之人都没有插手，虽然双方高手数量有着细微的差距。

　　但是武道联盟这一方却还需要保护秦奋这个普通人，所以并不想混战，而地狱组这一边顶尖高手的数量上本身就有劣势，自然更是乐得看着他们一对一了，原本这些高手是十分不愿意带着秦奋过来的。

　　但是军部给了秦奋这个任务的时候，秦奋唯一的要求便是能够亲眼看着地狱组覆灭，甚至还立下了军令状，所以军部没法子拒绝，四大门派在军部压力之下，也只能带着秦奋过来了。

　　却说铁柳道人的太极圈和轮转王的灰色光圈相撞，顿时，一股恐怖的力量激荡开来，没有任何声音，两人脚下的岩石却直接被压下去一米，要知道这里可不是那种松软的徒弟，而是坚硬的山石啊。

　　即便如此，还是被压下去了一米，这力量的恐怖可想而知了，碰撞之后，铁柳道人的身上出现了一股灰色的旋风，接着他的身体也如同化作了一股旋风一样，将铁柳道人的身体包围了起来，急速旋转着。

　　而铁柳道人则是怒哼一声，周身出现了一个太极光罩，将他自己笼罩在里面，黑色和白色的光华流转，抵抗着那灰色华光的侵入，不过铁柳道人抵抗起来很明显不易。


正文 第123章 两仪

　　那个太极光罩在灰色旋风之下不断的变幻着形状，整个光罩也在缓缓变小着，观战之人都是一言不发，直到现在，铁柳道人和轮转王都没有拿出自身全部的实力出来，距离决出胜负，还有一段时间。

　　过了片刻，那个太极光罩被压得几乎贴住了铁柳道人的身体，但是却似乎坚不可摧了，灰色的旋风无法对那个光罩造成一点的影响，轮状王见到自己的鬼风奈何不了太极光罩，也立刻停止了鬼风，身体诡异的出现在了铁柳道人身体的上方。

　　一掌拍了下去，而轮转王脸上的那些诡异圆圈也似乎随着这一掌拍了出去，无数的怪异圆圈层层叠叠将铁柳道人包裹在了里面，而在这些怪异光圈之下，铁柳道人的身体也似乎被素服的变成了奇怪的形状。

　　不过铁柳道人却是脸色不变，竟然在原地打起了太极拳，起势、揽雀尾、单边、白鹤亮翅……转身摆莲、弯弓射虎、十字手，铁柳道人每每打出一招太极拳，他身上的灰色光环便减少一个。

　　等到二十四式太极拳打了一次之后，那正好二十四个的灰色光圈也全部被铁柳道人卸到了一侧，这还不止，那些光圈被铁柳道人卸到了一边之后，甚至相互撞击。

　　不过撞击的结果并不是铁柳道人想象的那样消亡，那些灰色的光圈在相撞之后，便融合成了一个较大的光圈，在二十四个灰色小光圈都撞击之后，形成了一个大一号的灰色光圈，将铁柳道人包在里面。

　　铁柳道人见到了这一幕，脸色也是微微一变，轮转王乃是和他的师傅同一辈的人物，天资极高，可惜走了邪路，修行了化神功，将太极这一防守为主正大光明的功法变得异常的诡异，攻击也十分的强大。

　　只是据自己师傅所说，轮状王虽然强大，但是太极走了邪路，正好被正统的太极所克制，所以他才有信心面对轮转王，可是现在看却不是那个样子的，轮转王内力诡异强大，其变异的太极虽然少了正统太极的光明浩大，但是同样缠绵柔韧。

　　自己以太极卸力之法根本就无法将这力道消去，根本就没有师傅所说的克制，轮转王似乎是明白了铁柳道人的想法，冷声道：“你以为我轮转王的化神太极还有以前的缺点，被你正统太极克制？

　　铁柳小儿，现在是你的太极被我的化神太极克制。”

　　轮转王说着，全身迸发出了强烈的灰色光芒，而那个灰色光圈也是迅速缩小，似乎想要将铁柳道人直接圈死在里面，铁柳道人也是脸色一变，太极拳讲的就是一个圆字，而如今他自己被圆包在里面，却没有办法了。

　　修炼太极，自然认为圆是完美无缺的，到了先天境界，这份武道意志更是十分的坚定，所以面对这个灰色的完美的圆，铁柳道人根本没有抵抗的能力。

　　正在这个时候，一个有些苍老的声音道：“太极始于无极，分两仪！”声音不大，但是却响彻了整个无名山头，而这声音更是如同在铁柳道人的耳边响起一样，铁柳道人眼睛骤然睁开，而他的双手也摆出了一个奇特的姿态。

　　随即但见铁柳道人的双手上面闪烁着黑白双色的华光，接着他双手推在了那灰色光圈的两侧，灰色的光圈顿时闪烁着黑白色的华光，接着那正在收拢的光圈似乎遇到了莫大的阻力一样，顿时停止了下来。

　　接着那个光圈便炸裂了开来，而轮转王口中也是哀嚎一声，用双手捂着自己的脸，鲜血从轮转王的脸上流了出来，隐约的，人们能够看到轮转王脸上的情形，轮转王脸上的二十四个圆圈每一个都出现了一个裂痕。

　　而在裂痕之处，鲜血喷射，看上去十分的凄惨，这个时候，从四大门派的人群之中走出了一个至少有一百岁的道士，只听他看着轮转王，道：“太极分两仪，师第你强行将两仪合一，虽然威能大增，我太极门人也很难抵抗，但是两仪合一却极为不稳定，只要太极之力略为刺激，便会破碎，看来师弟你入魔已深，连太极最基本的东西都忘记了。”

　　轮转王听到了那个老道士的话，愣在了那里，过了片刻，轮转王忽然哈哈大笑了起来，而在他身上，也是散发出了一股更加强大的气势，轮转王脸上的伤痕不过瞬息便完全消失了，而轮转王整个身体也变成了半黑半白，一半像白无常，一半像黑无常。

　　在轮转王的脸上，则有着一个半黑半白的圆圈，轮转王身体左黑右白，而那个圆圈则是左白右黑，而轮状王口中也是发出了癫狂的笑声，道：“既然入魔，那就让我入得更彻底一些吧！太极两仪，太极两仪，我的好师兄，这次你可是帮了我的大忙了！”那个百岁道士见了，叹了口气，道：“无量天尊，师弟你悟性果然不凡，便是入魔，都能够有这番成就，凭借着几个字突破到了先天后期，不过你终究是走了邪路，太极和化神功格格不入，你修为越高，便越危险啊！”

　　轮转王听了，道：“我危险不危险不知道，不过你的弟子是危险了！”

　　说着，轮转王一拳向着铁柳道人打了出去，纯黑色的先天气劲向着铁柳道人轰了过去，那纯黑色的先天气劲乃是轮转王的武道意志力量和天地灵气的结合，乃是先天境界的武道高手一般的攻击手段。

　　不过轮转王经过了这次顿悟的提升，武道意志力量得到了升华，意志力量和天地灵气的结合也更加的紧密，攻击自然比之前加强了很多，武当太极拳虽然能够卸力。

　　但是当力量差距到了一定程度的时候，便不是太极拳可以完全卸掉的了，铁柳道人双掌艰难的抵挡着轮转王的攻击，这个时候，那个老道士坐不住了，飞身而起。

　　地狱组一方见了，同样不会袖手，阎罗王、泰山王、都市王同时出手，而四大门派一方高手同样冲了上来，各自战成了一团，地狱组九大阎罗武功极高，而四大门派各自有各自的想法。


正文 第124章 秦广王

　　虽然出动了当代掌门，但是门内真正的厉害角色却没有出动，现身的只是先天境界之中比较弱的高手，所以四大门派面对地狱组，并没有占据明显的优势，而这个时候，那位一言不发的判官向着秦奋冲了过去，在这些人里面，秦奋很明显是最弱小的存在，也是四大门派一方的弱点所在，混战之下，谁能顾得了秦奋？

　　而且四大门派以及武道联盟的高手对于一定要来这里的秦奋也是十分的不满的，在这里全是挥手可以开山裂石的高手，你一个普通人硬要参合进来，死了也是活该，故而竟然没有人去救秦奋。

　　判官手中拿着一支判官笔向着秦奋的眼珠子插了过去，秦奋眼中也是闪过了一丝惧色，正在这个时候，一个声音道：“够了！”声音震天，嗡隆隆的在众人的耳边响起，而对秦奋动手的判官更是双耳爆炸了开来，痛叫一声，落在了地上。

　　而和地狱组众人交手的四大门派高手也都是痛叫一声，停止了攻击，鲜血从他们的耳朵里面流了出来，净空脸色一变，道：“是哪位前辈插手此事？”

　　虽然只是一个哼声，但是净空已经清楚的明白，这个人不是自己等人可以抵挡的，对方绝对是突破了先天境界的恐怖存在，现在他只希望对方不是地狱组的人，地狱组这边，除了轮转王，其他人的脸上都是露出了惊喜的神色。

　　阎罗王喃喃道：“秦广王竟然真的突破了。”

　　而这个时候，空间如同被划开了一样，一个高达的身影出现在了地狱组这一方，那是一个一身黑衣的男子，光看外貌，这个男人似乎只有三十几岁，头发很长，脸色古铜，看上去很有魅力的样子。

　　轮转王见到了秦广王，脸色微微一变，而秦广王同样冷冷的看了轮转王一眼，随即便移了开来，目光放在了秦奋身上，道：“你是小刚的儿子？”

　　秦奋冷冷的看了一眼秦广王，道：“是，又怎样？”秦广王听了，道：“我从小刚那里听说了一些事情，这件事情我现在便给你一个交代。”

　　秦广王说着，一拳向着轮转王的脑袋便砸了过去，简简单单的一拳，似乎带着毁天灭地的威能一样，轮转王脸色大变，全身的意志力量都集中了一来，在身前形成了一个半黑半白的圆环，在那里旋转着。

　　只是这圆环在这普通的一拳面前却没有任何的抵抗能力，轮转王的脑袋如同一个西瓜一样爆炸了开来，整个无名山一下子安静了下来，所有人都被秦广王的手段吓了一跳。

　　而秦奋脸上则是闪过一丝有些癫狂的喜悦之色，不过随即这股喜悦便被愤怒代替了，死一个轮转王绝对不够，整个地狱组都要为自己的妻儿陪葬。

　　秦广王见到了秦奋的表情，微微摇头，随即看向了看向了净空，冷声道：“四大门派？真的要和我地狱组开战？”

　　净空听了，没有答话，而是……从身上掏出了一个手机，一个和尚摸样的人掏出手机，如果肖岳轩在这里，恐怕肯定会笑出来的，很快的，净空便打通了电话，那边是一个悠远的声音：“何事？”

　　“秦广王突破先天境界，地狱组围剿行动是否继续？”那边那个声音听到了这个消息也是十分的惊讶，过了片刻，那个声音才道：“主狱保留，分狱剪除。”

　　净空听了，应了一声，随即便挂断了电话，看向了秦广王，道：“地狱组十八层分狱作恶太多，干涉政事，绝不可留。”秦广王听了，怒哼一声，似乎想要动手的样子，这个时候，半空之中一声叹息的声音响起，秦广王顿时脸色一变，身上的气势也收了回来，道：“就按你所说吧。”

　　这个时候，秦奋道：“怎么能不灭了罪魁祸首？”

　　净空听了，看了秦奋一眼，道：“你去灭吧，我等先告辞了。”

　　说完，一众高手便迅速离去了，阎罗王有些不甘的看了一眼离去的众人，道：“秦广王，为何不将他们全部灭杀？”

　　秦广王听了，道：“四大门派传承至今，怎么会没有一两个突破先天的存在？刚才我刚刚有些动手的意思，便被同等的存在警告，我地狱组发展确实走偏了，分狱剪除就剪除了吧，黑无常，你送这孩子下山吧。”

　　黑无常听了，直接便出现在了秦奋的身侧，手在秦奋的眼前划过，秦奋直接便晕了过去，而黑无常则抱起秦奋的身体，闪电般的离开了。

　　发生在无名山的事情肖岳轩并不清楚，就算清楚，他也不会去理会的，刚刚进行了一次大的整风行动，朱凯旋挂了一个副局长的位子，肖岳轩可得让他这个位子坐实啊。

　　所以肖岳轩直接便买了前往北京的机票，准备去北京的动物园逛上一逛，这一次，他的目标是大熊猫，当然，这种事情是不好像秦墨详细解释的。

　　所以肖岳轩便告诉秦墨，自己要到北京动物园去看看大熊猫，秦墨听了，同样十分的想去，于是前往北京的机票便又多了一张，提前半个小时，两人打着出租车前往了机场。

　　肖岳轩身上衣服不算多，保暖内衣加上羽绒服，秦墨同样如此，毕竟是十二月，气温还是在零下二十度左右，如今的肖岳轩并不缺钱，而秦墨更加不缺钱了，所以两人机票都是头等舱。

　　头等舱旅客可以享受由服务员引导优先登机的待遇，不必和经济舱旅客一起排队，两人也是省了不少麻烦，上了飞机，肖岳轩和秦墨在位子上坐下，肖岳轩舒服的伸展了一下自己的身体。

　　果然是一分钱一分货，这位子和沙发差不多了，躺下来睡觉都可以，还有大屏幕电视看，周围还有漂亮的空姐端茶递水，想想自己以前回家挤在火车上面，有时候甚至连个座位都没有，这简直就是天和地的差距啊。


正文 第125章 杨师师

　　秦墨见肖岳轩有些不自在的样子，以为肖岳轩坐不惯飞机，笑道：“头等舱的服务还是很周到的，从Z市去北京也用不了多长时间，不会太不舒适的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我感觉很舒适，没关系的。”

　　过了片刻，飞机起飞了，刚刚起飞的时候，肖岳轩确实有些不舒服的感觉，不过化神功内劲在身体里面运转了一遍，那种不舒适的感觉便完全消失了，倒是秦墨，似乎因为休息不太好的关系，起飞的时候，感觉有些眩晕，脸色微微发白，肖岳轩见了，解开了身上的安全带，随即一只手握住了秦墨的手，魂力加持在秦墨的身上，秦墨身上的不舒适一下子消失的无影无踪了，秦墨甚至感觉比平时还有精神了许多，肖岳轩笑道：“好点了吗？”

　　秦墨听了，点了点头，道：“好多了，岳轩，你知道大伯为什么会变成那个样子吗？”肖岳轩听了，道：“变成？难道秦伯伯身上发生了什么事情？”

　　秦墨听了，点了点头，道：“爸爸告诉我，大伯变成这样，是因为一个女人，当时爷爷不允许大伯和那个女人在一起，大伯就和那个女人离开了京城，而离开了京城之后，大伯遭到地狱组高手的刺杀，那个女人为了救大伯死了。

　　而那个女人死了之后，医生检查出来，在那个女人的肚子里面甚至怀了孩子，后来大伯抱着那个女人走了很长时间，从东北这边走到了京城，走到了爷爷面前，之后大伯似乎没有什么变化，娶妻生子。

　　不过大伯却将毁灭地狱组作为人生的唯一目标，为此，他可以牺牲一切东西，包括家人。”

　　肖岳轩听了，沉默了片刻，道：“可恨之人必有可怜之处，但是话说回来，可怜之人必有可恨之处，或许秦爷爷确实犯错了，对于那个女人确实不公平，但是秦伯伯的所做对于他现在的妻子孩子甚至你这个侄女儿，同样十分的不公平。

　　这一次大清理之后，地狱组应该会烟消云散了吧，毕竟没有什么势力能够在国家机器出动的情况下自保的。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“大伯的愿望就要实现了，或许他能够恢复正常吧，现在我明白，为什么小时候会看到大娘偷偷哭泣、堂姐堂弟和大伯似乎都有隔阂了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，正准备说什么，飞机的机身忽然发生了一阵颤动，肖岳轩的脸色一变，魂力外放，整架飞机的情形都出现在了肖岳轩的脑海之中，原来在飞机的航线前方，出现了一群不知名的鸟类，而一只鸟甚至已经撞在了机翼上面。

　　肖岳轩的脸色一变，这些鸟不知道是反应迟钝还是怎么回事，飞机上的驱鸟装置竟然没有用处？眼看的飞机就要和这群鸟撞上了，现在飞机高度不高，就算飞机坠机，自己也能保证自己和小墨的安全，不过这飞机是不能用了。

　　想着，肖岳轩意念一动，一只海东青骤然出现，向着这些小鸟冲了过去，这些鸟在见到海东青之后，纷纷四散而逃，而肖岳轩也立刻便收回了海东青，而机舱里面的工作人员则是擦了擦头上的汗水。

　　这次还真是惊险，自己也真是倒霉，飞机上面有着驱鸟装置，而这种驱鸟装置是通过发出这些鸟类惧怕的声波来达到驱逐的效果，刚才驱鸟装置一点效果也没有，也就是说，这几十只鸟竟然全部都是聋子，幸好突然冒出来一只老鹰，把这些鸟吓走。

　　不然就真的危险了。飞机里面的肖岳轩脸上却是出现了一丝惊讶的神色，在他的魂力笼罩之下，这些不知明鸟类的情况是一清二楚，这些鸟的听觉系统竟然全部都损坏了。

　　而且似乎是被某个人或者某种生物发出了一些声音之后损坏的，或者说是震聋了，这该是多么恐怖的存在？如果是某一种动物，自己捕捉其模型相比威力很强大吧，如果让秦广王知道，有人竟然想捕捉他，不知道会是什么表情。

　　没错，这些鸟便是在无名山附近栖息的，被秦广王的一声怒哼震坏了耳膜，而且又碰巧飞到了这里。

　　解决了鸟群，飞机继续正常飞行，在肖岳轩和秦墨的一侧，同样的坐了一对男女，那对男女外貌比之肖岳轩和秦墨都要差了一筹，不过也算是金童玉女了。

　　男的二十一二岁，比肖岳轩还要年轻一两岁，头发带着淡淡的紫色，显得很酷，脸庞消瘦白皙，纯正的小白脸。女的则是二十四五岁的样子，在她的脸上还带着一个大墨镜，遮住了三分之一的脸，头发则是红色的波浪卷发，性感妖娆，似乎是有些无聊了。

　　那个男的对肖岳轩道：“哥们儿，去京城干什么？”肖岳轩听了，道：“去见见大熊猫，你呢？”

　　年轻人听了，道：“我？我是回家，不过说起来，我也有段日子没去和甜甜玩了，正好一起去动物园看看，我带你们去，怎么样？”年轻人很热情的样子。

　　肖岳轩明白这年轻人没有什么坏的想法，仅仅是看大家年纪相仿而且看得顺眼而已，自然不会拒绝，点了点头，道：“那就麻烦你了，我叫肖岳轩，这是我女朋友，秦墨。”

　　年轻人听了，抓了抓头发，随即道：“肖岳轩，我就叫你轩子吧，我叫黄凯，这位的话，我不介绍你也认识的，就不多说了。”

　　肖岳轩听了，奇怪的看了一眼那个女人，黄凯见到了肖岳轩的表情，奇道：“不会吧，你不认识她？”肖岳轩听了，点了点头，道：“没有见过。”

　　黄凯听了，脸上出现了一丝夸张的表情，道：“你竟然不认识她？这真是太有意思了。”而那个女人也转过了头，肖岳轩魂力之下，这个墨镜和没有一样，不过肖岳轩依然认不出来，处于礼貌，道：“似乎有些熟悉，不过叫不出名字，我们见过？”


正文 第126章 误会

　　秦墨拉了拉肖岳轩的袖子，随即指了指头等舱那个大屏幕的电视，在电视上面，正播出一部电影，里面的那位女主角手中拿着一柄匕首，狠狠的刺在了自己的心口。

　　肖岳轩见到了那个女主角，又看了一眼那个女的，总算反应过来了，原来是一个演员啊，仔细一想，自己还真是在电视里面见过几回呢，不过一来这个演员一直都是演的古装剧，二来自己一时没往那地方想，所以根本没有认出来。

　　不过现在即便认了出来，肖岳轩也叫不出人家的名字来，这个时候，那个女演员道：“我叫杨馨，你真的不认识我？”肖岳轩能够看到，大墨镜后面，那双美目死死的盯着自己，便道：“一时忘记了，你在内地名气这么大，我怎么可能不认识？”

　　而这个时候，黄凯道：“看来轩子是真的不认识你了。”杨馨脸上也是闪过了一丝失落，原本以为自己在内地名气已经够大了，没想到随便碰到一个年轻人，竟然不认识自己，肖岳轩则是奇怪的看着两人，不知道两人为何断定自己不认识这个女星。

　　这个时候，秦墨将脑袋凑了过来，在肖岳轩耳边低语道：“她的本命应该是杨馨，如果你认识，刚才一定会把她的艺名杨师师讲出来的，所以她确定你不认识她。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我对这些东西都不太在意的，能够认出来的，仅仅不多的几个大明星，这个杨馨很红？”秦墨点了点头，道：“是最近才红起来的，名气也算比较大。”

　　肖岳轩点了点头，而这个时候，那个杨馨摘下了眼睛，看了一眼秦墨和肖岳轩，笑道：“看来我的知名度还不够高啊，也没有必要戴什么墨镜了。”

　　言语中有着一些失落，正在这个时候，经过的空姐尖叫一声，道：“哇，杨师师，给我签个名好吗？”她的声音不低，不少人听到了。

　　顿时整个头等舱都骚动了起来，接着附近的几十个乘客不论男女老少都解开安全带，站了起来，向着杨师师这边冲了过来，口中嚷嚷着要签名。

　　而这个时候，一开始要签名的那个空姐慌了，忙道：“大家请安静一下，安静一下。”而杨馨脸上也终于出现了笑容，声音轻柔，道：“大家都坐下来吧。”

　　她的声音似乎有魔力一样，这些粉丝们听了，一个个犹豫了一下，便坐了下来，而坐在那里的肖岳轩，脸上却是出现了一丝奇怪的神色，这个杨师师的声音好奇怪，好像蕴含了魔力一样，这个杨师师绝对不一般。

　　肖岳轩有些警惕的看了杨师师一眼，这个时候，那个空姐见情况恢复了正常，递过了纸和笔，期待的看着杨师师，杨师师见了，笑了笑，在上面签下了自己的大名，那个空姐才高兴的离去。

　　空姐离开之后，其他乘客也从近到远挨个儿上来要签名了，杨师师来者不拒，签了将近二十分钟，才签完，随即杨师师有些疲劳的甩了甩自己的右手，道：“粉丝多了也不一定是好事啊。”

　　话虽这么说，她的脸上却挂着得意的笑容，黄凯也道：“以师师姐你的魅力，谁能抵挡得住？”杨师师听了，道：“那不就是一个？小凯，你要和这两位一起去动物园吗？我也突然想去逛逛了，一起去吧。”

　　黄凯听了，道：“没问题。”这个时候，肖岳轩道：“我们到了京城还有一些私事，就不和两位一起了。”

　　黄凯听了，愣了一下，随即苦笑一下，而杨师师则是瞪着肖岳轩，不明白为什么肖岳轩似乎像躲避豺狼一样躲避自己，秦墨同样有些奇怪，不过她并没有说什么。

　　看着肖岳轩，杨师师道：“你很讨厌我？”肖岳轩听了，盯着杨师师的眼睛，丝毫没有闪避，道：“你说呢？我怕和你一起，不小心就变成你的粉丝了。”

　　这句话听着很像是普通朋友的开玩笑，但是肖岳轩现在的语气和表情却让这句话变了性质，带着浓浓的敌意，黄凯听了，道：“二位应该是第一次见面吧？怎么就对上了？”

　　杨师师听了，直接道：“你别管，你这是什么意思？”肖岳轩冷冷道：“我什么意思你清楚。”

　　杨师师听了，脸色微微一变，眼中忽然蒙上了一层迷蒙的粉红色华光，而肖岳轩感觉脑袋微微一晕，不过接着肖岳轩眼中便绽放出了一层强烈的紫色华光，魂力流转，肖岳轩直接恢复了正常，而杨师师则是身体微微一颤，脸色也变得发白。

　　接着杨师师便闭上了眼睛，一只手捂在了上面，眼睛因为刺痛流出了泪水，顺着指缝流了出来，两人对望之时，眼中光华都是极快的闪过，黄凯根本什么都没有看到，秦墨也只是微微扫到了一些，具体怎么回事根本不清楚。

　　黄凯见两人对视了一会儿，杨师师就哭了，脑中不由的胡乱猜测了起来，甚至猜测肖岳轩是杨师师的旧情人，因为一些原因两人分开了，现在再次相见，肖岳轩有了新的女朋友，杨师师伤心之下，便哭了。

　　越想，黄凯便越觉得自己猜测的应该和真像八九不离十了，随即，黄凯道：“师师姐，你也别伤心了，轩哥虽然有了新女朋友，但是他们还没有结婚，你还有机会的，退一万步，轩哥不要你，小弟我要你啊！”

　　黄凯原来只是叫肖岳轩轩子，不过猜测肖岳轩能将杨师师这种女人搞上手之后，不由的便叫成了轩哥，而杨师师听到了黄凯的话，气的说不出话来，这什么跟什么啊？

　　自己的功法被破，双目刺痛才流泪的，什么新女朋友，你以为我是他的旧情人？想着，杨师师直接道：“你闭嘴！”

　　而秦墨听到了黄凯的话，眼中也是闪过了一丝疑惑，难道这个女人是岳轩的老相好？肖岳轩见了，忙道：“小凯，你说什么呢？我和这个女人没有半点关系。”


正文 第127章 劫匪

　　黄凯听了，笑而不语，秦墨也没有说话，一副我不信的样子，肖岳轩只好道：“好吧，我们一起去看大熊猫吧，我先声明，你要是敢对小墨做什么事情，我决不饶你。”

　　肖岳轩的意思警告杨师师不要对秦墨使用那种蛊惑人心的招数，杨师师同样明白，不过黄凯和秦墨却不明白，两人听了肖岳轩的话，一致认为，肖岳轩是不希望杨师师说出点什么东西，所以才警告的。

　　肖岳轩见了两人的表情，苦笑道：“好了，我不说了，你们爱怎么想怎么想吧。”杨师师见到了肖岳轩吃瘪，忽然有了治肖岳轩的办法，放下了捂着眼睛的双手。

　　杨师师“泪眼朦胧”的看着肖岳轩，道：“我不会破坏你们的，现在我仅仅想在你身边多呆一分钟，多看你一眼，这都不可以吗？”

　　黄凯听了，脸上带着一丝坏笑，看了一眼肖岳轩，给了肖岳轩一个“你是禽兽”的眼神，而秦墨则是幽怨的看了肖岳轩一眼，有些同情的看着杨师师，道：“师师，我们在北京这段时间，你就和我一起吧，我看他敢不敢赶你走？”

　　说着，秦墨瞪了肖岳轩一眼，肖岳轩见了，狠狠的拍了一下自己的额头，自己招惹这个魔女干什么？她可是一个知名的演员啊，而且之前自己和她的对话，都让人们浮想翩翩，加上她刚才的表演。

　　现在就连小墨也认定，自己和这个杨师师曾经发生过什么事情了，这可真是无妄之灾啊。

　　而接下来，秦墨便将肖岳轩冷落到了一边，旁敲侧击的询问杨师师，杨师师和肖岳轩发生过些什么事情，杨师师虽然是个一流演员，但是她可没有真的和肖岳轩发生过什么，这可不能乱编。

　　一不小心说出一些和肖岳轩情况不符的事情，自己刚才的表演就全浪费了，于是每次秦墨问道这一类的问题，她就怯怯的看上一眼肖岳轩，随即便一言不发了，这反而让秦墨更加好奇了，但是杨师师就是不说，秦墨也没有什么办法。

　　只是一路上给了肖岳轩无数的白眼，飞机上面肖岳轩感觉是度日如年，不过，就在飞机飞行了两个小时的时候，一声声的恐惧的尖叫声响起，接着还响起了几声枪响。

　　肖岳轩四人都是脸色大变，接着头等舱的舱门便被打开了，几个匪徒挟持着一个客机工作人员走了进来，一进门，其中一个匪徒便给了那个工作人员一枪，就连肖岳轩都来不及救人。

　　匪徒头上戴着丝袜，不过肖岳轩魂力能够清楚的看出来，这些匪徒竟然不是东方人，而是西方人，其中有黑人有白人，身体的话比一般人高大一些，他们手中拿着的都是有着强大火力的机关枪，不知道这些人是怎么通过安检上了飞机的。

　　这个时候，其中一个黑人用准确而不太流利的中文道：“各位，不好意思，这架客机被我们劫持了，整架飞机都已经被我们控制，我们要钱，而不是要命。

　　不过如果诸位做出什么不应该的举动，诸位能够能见到明天的太阳就不一定了，好了，现在请大家把身上所有值钱的东西都交到我好朋友的那个袋子里面，注意，是所有值钱的东西，少了一件，后果自负。”

　　而这个时候，一个白人提着一个黑色的大袋子走上前几步，来到了过道中间，让飞机上的人交出身上的东西，肖岳轩脸色阴沉，想着该怎么应付现在的情况，不过因为对方暂时只是劫财，不轻举妄动的话，不会再有命案发生。

　　肖岳轩也并没有立刻出手，心中想着如何才能将事情完美的解决，毕竟现在是在飞机上面，上面还有着很多的乘客，而且匪徒既然敢说劫持了整架飞机，那么想必驾驶舱的人员也被控制了。

　　那里的人要是出些事情，那就麻烦了，坠机，到时候恐怕自己也只能救下不多的几个人，而头等舱里面的那些人已经有些不情愿的从身上拿东西了，那些劫匪并不着急，时间还多着呢。

　　而肖岳轩则是魂力放开，很快的，整个飞机里面的匪徒情形都落入了肖岳轩的脑海，在驾驶舱有一个劫匪，劫匪手中拿着一把手枪，指着驾驶人员，驾驶员满头大汗，十分紧张的样子。

　　而在驾驶舱和头等舱的过道，有两个劫匪守着，在头等舱和经济舱的过道，同样有两个劫匪守着，经济舱的人比头等舱多些，所以在那里守着的劫匪有四个，不过他们并没有抢劫经济舱的那些人。

　　坐经济舱的人比起头等舱的人，基本都是贫农，而且经济舱人又多，抢劫经济舱，很有可能发生一些变故，而且抢劫十个经济舱的人估计都比不上一个头等舱的人，所以他们仅仅控制了经济舱，真正发财的地方是头等舱。

　　现在自己要做的，就是同时将这几个劫匪都解决掉，想着，肖岳轩看着自己识海之中的一大群的动物，终于，肖岳轩决定用子弹蜂，子弹蜂个头小，速度快，十分的隐蔽。

　　而且现在子弹蜂的攻击，已经十分的强大了，比之子弹的攻击速度和强度都要高出一筹，一次冲击，恐怕能够直接击穿大脑，想着，肖岳轩便准备调用子弹蜂了。

　　这个时候，那个匪徒已经走到了肖岳轩和秦墨的身侧，秦墨和肖岳轩两人是去北京玩耍，又不是做生意，身上哪里有什么值钱的东西。

　　而秦墨天生便美到了极致，根本就不戴什么首饰，不是漂亮别致到了极点的首饰戴在秦墨的身上对于秦墨就是一种侮辱，所以她没有什么首饰给这个劫匪，劫匪似乎十分的不满，想在秦墨身上搜查一下，手向着秦墨的身体探了过去。

　　肖岳轩见了，原本还想再在乘客之中看看有没有劫匪余党的想法也放下了，意念直接一动，每一个劫匪的头顶都出现了一只子弹蜂，随即这些子弹蜂便向着劫匪的脑袋一个俯冲。


正文 第128章 菊花岛

　　至于肖岳轩身边这个收赃物的劫匪，肖岳轩自己一巴掌打了出去，肖岳轩的手打在了那个劫匪的脸上，肖岳轩已经将力气用的很小了，那个劫匪的脑袋还是直接转了三圈，脖子上面喷出了一注鲜血，脑袋直接便滚到了地上。

　　秦墨和杨师师都是吓了一条，特别是杨师师，那个劫匪的脑袋落到了杨师师的脚边，杨师师吓得几乎跳了起来，扑到了肖岳轩身体的左侧，而秦墨则是躺在了肖岳轩身体的右侧。

　　肖岳轩见了，看了一眼自己的手掌，自己已经尽量收力，避免将劫匪的脑袋打炸开了，结果虽然没有炸开，脑袋却来了一个七百二十度旋转，看来自己还得控制自己的力道啊。

　　黄凯则是惊讶和仰慕的看着肖岳轩，而这个劫匪的脑袋被打转圈的同时，其他的劫匪都是一声痛叫，接着他们的脑袋上面便出现了一个血洞，劫匪们一个个同时死于非命。

　　不过，肖岳轩一点轻松下来的意思都没有，他能够感觉到，现在整架飞机还十分的危险，这些劫匪绝对还有同伙躲在乘客里面，肖岳轩想着，以魂力开始从机尾扫描，一旦发现武器，那么便可以确定，这个人便是劫匪的内应了。

　　不过肖岳轩魂力从机尾一直到豪华舱整个扫描了一次，都没有任何的发现，肖岳轩脸色一变，道：“不好！”这个时候，驾驶舱之中，副驾驶员脸上出现了一个诡异的笑容，拉开了一个绳索，接着轰的一声，整架客机的驾驶舱整个爆炸了开来。

　　幸运的是，从驾驶舱到头等舱还有一段距离，炸弹的威力也并不算太强，所以驾驶舱和头等舱之间的过道被炸断之后，驾驶舱便冒着火花脱落了，而飞机剩下的半截机身则开始倾斜了。

　　肖岳轩脸色大变，意念一动，接着超过十万只的海东青出现在了剩下的半截机身下方，十万只海东青占得地方可比整架飞机大了不少，这些海东青全力扑打着翅膀，让飞机的半截机身保持了平衡。

　　同时，飞机也在缓缓的下坠着，而在头等舱和经济舱的乘客都是一声声的惊恐的尖叫，不过当机身稳住之后，所有人都注意到飞机下面那无数的海东青了，大多数人都开始用手机拍摄这个场景，口中则道：“这简直是神迹啊，老鹰竟然用这种方式救下了整架飞机。”

　　驾驶舱爆炸之后，秦墨也是微微一慌，不过当她看到肖岳轩甚至连眉头也没有皱了一下之后，想起了肖岳轩的本事，秦墨也放心了，抱着肖岳轩的一只胳膊。

　　果然，机身都没有来得及倾斜，无数海东青出现在了机身的下面，让半截机身保持了平稳的下降，而过了片刻，黄凯和杨师师同样松了一口气，两人都是惊讶的看着飞机下面的海东青。

　　杨师师奇怪的看了肖岳轩一眼，随即才注意到，自己竟然还抱着肖岳轩的身体，连忙松开了胳膊，对黄凯道：“不知道下面的老鹰是什么人控制的。”

　　黄凯听了，惊道：“什么？这些老鹰是被人控制的？”杨师师点了点头，道：“那是自然，你以为这些老鹰闲着没事情会过来给我们托飞机？”

　　黄凯听了，道：“那会是什么人呢？”杨师师摇了摇头，道：“不知道，现在我们距离北京应该不远了，不知道下面会是什么，如果是陆地还好，能够安全着陆，如果是海，就糟糕了。”

　　黄凯听了，道：“我们应该不会这么倒霉吧。”肖岳轩听了，道：“我们的运气就是不怎么样，你往外看一看。”黄凯听了，朝下看了看，道：“只是一片蓝色，什么都看不到啊。”

　　肖岳轩听了，道：“蓝色的，都是水，我们会降落在菊花岛附近的海水之中。”

　　黄凯听了，道：“那该怎么办？”杨师师听了，道：“既然有人控制海东青让机体保持平衡下降，到了海水中，说不定会有一头鲸鱼驮着机体呢。”

　　黄凯听了，松了一口气，而肖岳轩则是心中道：“鲸鱼？金鱼还差不多，那么大个子的动物，需要的血晶恐怕至少得上万吧。”

　　五六分钟之后，半截机身终于接近海面了，而海东青也是四散而去，机身机尾部分先入水，肖岳轩则是让黄金蟒出现在了海水下面，以蛇尾卷住了半截机身的尾翼，随即全力向着岛上游去。

　　这半截机身尾翼本身入水便不浅，黄金蟒又只是用尾巴卷住，身体则潜的比较深，所以所有人都看不到海水下面的情形，也不知道现在这半截机身的动力系统是一只黄金蟒。

　　这半截机身在下落的时候，菊花岛上已经有不少人看到了，大家都是纷纷拍照，还有的人则是立刻报警了，所以飞机落入海中，附近就有好几个前来救援的大船。

　　黄金蟒拖着半截机身和一个轮船对接了起来，随即大家便匆忙的从半截机身往轮船上走去，虽然在空中有动物，在水中也有不知名生物帮忙，但是谁都不愿意在这上面多呆一分钟了。

　　等到所有的乘客和飞机上没有挂掉的工作人员上了轮船，肖岳轩便收回了黄金蟒，而那半截机身也开始下沉，轮船上面的工作人员立刻便放出了铁索，将半截机身套住，阻止了机身的下沉，随即附近的几个大船也放出了铁索，几个大船载着飞机上的乘客和那半截机身向着菊花岛的方向驶去。

　　一个小时之后，一行人来到了菊花岛上，办理了一些手续，随即四人便上了前来接黄凯和杨师师的两辆豪华轿车，两人在刚刚确定飞机会落在菊花岛附近之后，便已经打电话通知下属来这里接人了。

　　从菊花岛到北京市区走高速的话，几个小时就足够了，肖岳轩等人原本准备直接前往北京市动物园的，不过在坐了那拥挤和晃荡的轮船之后，四人都需要休息一下，目的地便成了黄凯的家中。


正文 第129章 黄家

　　肖岳轩原本以为黄凯只是家中有些钱的一个小富二代，不过到了黄凯家门前的时候，肖岳轩知道自己猜错了，黄凯绝对是一个官二代，而且是出自一个不凡的家族势力，也只有那种存在才会在北京这种寸土寸金的地方拥有一个巨大的古老的庄园了。

　　肖岳轩魂力笼罩范围是五千米，竟然不能够将整个庄园笼罩在里面，而在肖岳轩魂力感应之中，无数的明哨暗哨、枪手、高手居住在这个庄园之中，守护着里面的人物，车子进了庄园，速度比之在高速公路上面微微下降，但是也慢不了多少。

　　家里面可以开着车子跑，这让肖岳轩见识到了什么叫做有钱人了，自己靠开宠物店赚的那几百万，还不够人家的九牛一毛呢，车子在庄园里面行驶了十几分钟，四人终于到达了目的地。

　　黄凯从车上走了下来，肖岳轩三人也走了下来，随即黄凯道：“师师姐，轩哥，嫂子，和我去见见我父亲，怎样？”黄凯说到最后，眼睛死死盯着杨师师，希望对方能够答应，杨师师听了，犹豫了一下，终于还是点了点头，黄凯见了，眼中露出了狂喜的神色，随即道：“太好了，我们现在就去吧。”

　　肖岳轩眼中露出了些许奇怪的神色，看来这黄凯和杨师师之间还有一些不为人知的关系啊，不过感觉两人的关系并不像是情侣啊，随即四人便一起向着北边走去，肖岳轩看着周围十分相似的屋子，道：“这么大的庄园，里面的屋子也差不多，你就不会迷路吗？”

　　肖岳轩若非有着魂力辅助，恐怕现在连东南西北都分不清楚了，黄凯正想说什么，一个讥讽的声音道：“乡巴佬，这里也是你能来的地方？”

　　接着一个年龄比黄凯稍微大上一些的帅气男子出现在了肖岳轩的面前，肖岳轩抬眼扫了一眼那人，道：“人模狗样的，你家大人没叫你怎么说话？”

　　这黄家确实很强大，眼前这个人既然敢这么打黄凯的脸，在黄家也必然不凡，论起势力，肖岳轩或许比不上这黄家，但是论起武力，这黄家十个加起来也奈何不了肖岳轩。

　　若是惹怒了自己，直接在这庄园里面放上几万只东北虎，看看整个庄园能有几个活下来，所以在这里遇到挑衅，肖岳轩绝对是给予最强有力的反击，听到了肖岳轩的话，那个年轻人大怒，道：“小子你找死！来人，还不给我把这个外人拿下！”

　　年轻人话音一落，就有两个身穿黑衣的保镖从隐秘之处走了出来，两人的腰间很明显有一个鼓起，不是手枪又是什么？两人正要掏枪，黄凯上前几步，道：“住手，他们是我请来的朋友，不得无礼。”

　　两人看了一眼黄凯，有看了一眼那个年轻人，其中一个沉声道：“黄凯少爷，你在家族之中权限低于黄岗少爷，请让开。”黄凯听了，有些不甘的侧过来身子，对肖岳轩道：“轩哥，你先忍上一下，他们不敢对你怎么样的，我马上让我父亲过来。”肖岳轩正准备答应，那个黄岗指着肖岳轩和秦墨道：“把他们两个都给我拿下，那个女的，给我送到我房间里面！”肖岳轩脸色微微一变，对黄凯动啊：“不用让你父亲过来了！”

　　肖岳轩话音一落，身体化作了一道黑影，瞬息之后，两个保镖的四条胳膊上面都发出了清脆的骨折声音，而肖岳轩则是出现在了那个黄岗的身侧，他的手掐在黄岗的脖子上面，手上用力，黄岗的身体被肖岳轩提了起来。

　　而黄岗的脸也憋的通红，只听他断断续续道：“放开……黄家……找死……”

　　肖岳轩冷冷一笑，道：“威胁我？我看看你黄家有什么厉害的角色，黄凯，通知你父亲、爷爷还有黄家的高手都过来，我看看谁能保得住这个黄岗！”

　　黄凯听了，道：“轩哥，万事好商量，我家族的力量不是你可以想象的，放开他，我向父亲求亲，保证你和嫂子的生命。”肖岳轩听了，道：“我有分寸，这个人今天必死，你也算少了一个敌人，你赶紧叫人。”

　　黄凯听了，看向了秦墨，希望秦墨能劝劝肖岳轩，不过秦墨却道：“你还是赶紧叫人吧，不然那个人就要憋死了。”此时黄岗的脸已经成了猪肝色，看上去异常的难看。

　　黄凯见了，无奈的掏出了手机，随即便打了过去，片刻之后，一个老而弥坚的声音道：“小凯，有什么事情？”黄凯听了，道：“爷爷，黄岗和我的一个朋友发生了一些冲突，他现在又生命危险，你快过来吧，我们现在离我父亲的屋子没有多远。”

　　说完，黄凯立刻挂断了电话，准备给自己的父亲打过去，一个中年人已经走了过来，在他的身后跟着两个保镖，中年人看到了黄凯，有扫了一眼肖岳轩和黄岗那边，脸色一变，看着肖岳轩，道：“你是何人？竟敢在我黄家对我黄家子弟动手？”

　　肖岳轩还没有说话，黄凯便忙道：“爸，他是我的好朋友，我邀请他来黄家，但是堂哥上去挑衅，才成了这个样子。”

　　黄凯的父亲黄玉虎听了，脸色微微一变，随即道：“既然是小凯的朋友，那就放下小岗吧，小岗脾气不太好，我带他向你道歉了，另外我保证你在黄家不会有任何事情。”

　　肖岳轩听了，道：“小墨，你到我身后来。”秦墨听了，向着肖岳轩方向走去，这个时候，黄玉虎对自己身后的一个保镖使了一个颜色，那个保镖见了，正要动手，这个时候，杨师师道：“你们又要仗着家族势力欺负人了？还想通过小墨威胁人家？”而这个时候，黄玉虎才注意到了杨师师，见到了杨师师的外貌，黄玉虎脸色一变，眼中闪过了一丝追忆和溺爱的神色，对着身后的保镖摆了摆手，那个保镖便停止了行动，而秦墨安然走到了肖岳轩的背后，这个时候，黄玉虎道：“师师，你知不知道我找你找了很久？”

　　杨师师听了，有些厌恶道：“既然已经抛弃了我们，找我们干什么？妈妈已经死了，你也开心了吧。”黄玉虎听了，身体一颤，脸上也失去了血色，失声道：“死了？死了？”


正文 第130章 踢爆

　　杨师师见到了他的表情，眼中闪过了一丝厌恶，偏过了脑袋，黄凯见了，道：“爸，师师姐，这事情先放到一边吧，黄岗现在还很危险呢，事情闹大了就不好办了。”

　　黄玉虎听了，眼神微微一凝，随即看着肖岳轩，道：“年轻人，做事情不要太冲动，要考虑后果。”肖岳轩听了，道：“后果？我已经考虑过了。”

　　黄玉虎听了，道：“这么说，你是不将我黄家放在眼中了？”

　　肖岳轩听了，撇了撇嘴，没有说话，轻视的意思很明显，黄凯见了，微微摇了摇脑袋，本来以为遇上一个看的顺眼可以成为朋友的人，没想到是个冲动、自大不知死活的莽夫，不将黄家放在眼中？

　　在整个中国，敢不把黄家放在眼中的，也就是那么两三家而已，而那两三家势力都盘踞在京城，区区一个肖岳轩，竟然也敢说不把黄家放在眼中，真是不知死活。

　　黄凯心中已经认定，肖岳轩死定了，虽然感觉有些可惜，但是并没有去挽回的意思了，毕竟他和他父亲已经劝过几次了，倒是杨师师眼中闪过了一丝轻蔑之色，杨家算什么？

　　在武道势力面前，什么家族都是白搭，目前京城比较强大的家族之中，或许能有那么几位武道宗师境界的高手坐镇，但是数量绝对有限，即便黄家，可能武道宗师数量稍微多上几个，但是拥有先天境界的高手是不可能的。

　　先天境界的高手都是对武道追求到了极致的顶尖人物才有可能到达的，别说几个家族，就算是国家总统，先天高手也不鸟对方。

　　而在如今武道门派之中，别说四大门派了，便是别的强大一些的门派，都可能有一两个先天高手，要灭掉一个大家族，可以说是轻而易举，杨师师猜测肖岳轩便是来自那些强大的武道门派，所以面对黄家有恃无恐。

　　而过了没有五分钟，黄岗的爷爷黄天德带着黄家的保镖走了过来，黄天德身后的保镖实力很明显在武道宗师级别，而且有着三名，黄家很明显比赵家强大了很多。

　　赵家总共才有三位武道宗师境界的高手，而黄家光是族长身边就有三名先天境界高手，在暗处肯定隐藏的更多的高手，不过肖岳轩连先天高手都杀过一个了，又怎么会在意几个武道宗师？

　　黄天德看了一眼自己的长孙，随即看着肖岳轩，道：“年轻人，做事要留一条后路，与人方便，与己方便。”肖岳轩听了，道：“留条后路，好吧，我就留一条后路。”

　　肖岳轩说着，抬腿，狠踢，只听到一声爆响，肖岳轩的脚踢在了黄岗的胯间，黄岗的脖子被肖岳轩掐着，他的脸一下子变成了紫红色，但是因为脖子被掐的很紧，所以连惨叫都叫不出来，而血液则从他的胯下流了出来，看上去异常的凄惨。

　　秦墨见了，一只手抓住了肖岳轩的胳膊，微微有些害怕，不过并没有不忍心的意思，她同样十分讨厌这个黄岗，刚才一见面，便要对岳轩不利，还提出了那种要求，如果不是自己的男人实力强横，恐怕自己两人的下场会很惨。

　　即便肖岳轩直接杀了他，秦墨也不会同情对方，这是家族子弟和普通人最大的区别，他们对于生死都看的比较淡，特别是掌控其他人的生死。

　　过了几秒钟，肖岳轩确定黄岗不会杀猪一样大叫出来之后，才松开了手，黄岗的身子被肖岳轩扔到了地上，而黄岗则是发出一声声痛哭的呻吟之声，双目怨毒的看着肖岳轩。

　　他能够感觉到，自己的下体，两个球体和一个圆柱体全部都被踢炸了，没有半点恢复的可能性，以后别说人道了，就算尿个尿，都是个问题。

　　黄天德的脸色变的阴沉，而黄玉虎和黄凯眼中则是偷偷闪过了一丝喜色，黄岗身体被废掉，那家主之位不就肯定是自己这一脉的了？

　　这个时候，黄天德道：“这就是阁下的留后路？”肖岳轩听了，道：“没有杀他，是看在黄凯的面子上，你可以把他抬走了，你有什么招就支出来，我就在这里接着。”

　　黄天德听到肖岳轩到了现在都是有恃无恐的样子，心中微微凝重了一些，道：“小凯，把你堂哥扶回去。”黄凯听了，正准备动手，黄天德似乎想到了什么，道：“慢着，周老，还是你去吧。”

　　他突然想起来，自己好像只有黄凯这一个孙子了，要是这个年轻人再动手，将自己的小孙子废了，那就玩大了，黄家就断子绝孙了。

　　黄凯听了，停止了动作，而那个周老微微跨出一步，身体瞬间出现在了黄岗的一边，一只手将黄岗身体提了起来，随即身体一荡，便回到了黄天德的身后，随即黄天德道：“带小岗下去疗伤吧。”

　　周老听了，直接便离开了，而黄天德则是道：“阁下既然仗着武力欺人，赵兄，你去会会这位少年吧。”

　　他身边的赵老是一个看上去五十多岁身材肥胖的老头，老头衣服很朴素，在老头的腰间有一把被包裹起来的一米长短刀。

　　听到了黄天德的话，赵老眼中闪过了一丝锌粉之色，随即身体便以不符合他身材的速度向着肖岳轩冲了过去，他似乎完全没有将肖岳轩放在眼中。

　　瞬息之间，赵老便到了肖岳轩的身前，不过在到了肖岳轩附近饿时候，他没有对肖岳轩动手，而是以脚板跺地，身体划过了一个弧形，一抓向着秦墨的脑袋抓了过去。

　　肖岳轩见了，眼中闪过了一丝阴冷，身体以更快的速度挡在了赵老前进的路上，右手五指成爪形，直接自上而下，划向了那个赵老的门面。

　　肖岳轩甚至连魂力都不需要调动，在肖岳轩的血晶值达到七千的时候，他的身体素质也达到了普通人的四十倍，再加上接近武道宗师的化神功内劲以及赵老的轻敌，肖岳轩的五指直接拍在了赵老的脑袋上面，恐怖的力量迸发了出来。


正文 第131章 家族

　　只听到一声脆响，赵老的脑壳直接便被肖岳轩按进去好几寸，这还是肖岳轩不想场面太血腥的缘故，实际上赵老的脑浆早就被肖岳轩震成了一堆豆腐渣了。

　　拍下去之后，肖岳轩又一脚踢出，将赵老直接踢到了黄天德的身边，这个时候，黄玉虎身边的两个保镖从身上掏出了手枪，随即朝着肖岳轩连开五枪，十发子弹朝着肖岳轩的身体射了过去。

　　肖岳轩眉头都没有皱一下，微微转身，双手快速的挥动几下，十颗子弹一颗不拉的被肖岳轩捉在了手中，随即只听到清脆的子弹落地的声音响起，叮叮当当的连续八声，十分的悦耳。

　　不过黄家之人已经都吓呆了，空手接子弹，这是人能够做到的吗？

　　子弹的射速极高，便是武道宗师面对子弹一般也是采取闪躲或者是以罡气防御，还没有听说过哪个武道宗师空手接子弹的呢，这对神经反应、手速、手指强度都有着极高的要求。

　　偏偏肖岳轩身体素质是普通人的四十倍，接子弹，对肖岳轩完全是小菜一碟，这个时候，黄天德看到，在肖岳轩的右手食指和中指之间还夹着两颗子弹，似乎有随时射出去样子。

　　黄天德的脸色大变，头上也微微冒出了一丝汗水，他知道，自己绝对是踢到铁板了，而且是铁的不能再铁的那种，就算是黄家一般情况下，也不会得罪一个武道宗师。

　　而肖岳轩的战斗力很明显超过了一般的武道宗师，很有可能是先天境界的高手，面对武道宗师，黄家轻易都不得罪，黄家虽然有武道宗师。

　　但是家族大了，人就多了，面对一个单身一人的武道宗师，黄家连躲避的地方都没有，所以不必要，他们不和宗师结仇，而先天高手，黄家请来的高手绑在一起也不是人家的对手，又哪里敢得罪？

　　黄天德现在已经认定肖岳轩是一个先天境界的高手了，哪里还敢得罪，虽然废了一个孙子，但是不是还有一个吗？黄家又没有断子绝孙，何必跟一位先天境界的感受死磕？

　　而且知道了对方是一个先天高手，黄天德心中隐隐有些想法，如果能和这位先天高手结交，或许对于黄家也是一次契机呢，发展至今，黄天德身为家主，绝对将黄家的利益放在首位。

　　片刻之后，他就有了想法，对黄玉虎道：“玉虎，你的保镖怎么这么不懂规矩？我让老赵上去和这位小友切磋，他们插什么手？还不带他们下去领罚？

　　老赵实力不济，在比武之中死亡，对于一个武者来说，也是一个很好的归宿了，对了，小凯，你这位朋友叫……”黄凯听了，道：“肖岳轩。”

　　黄天德听了，道：“哦，是肖小友，黄凯带肖小友到东厢给最尊贵的客人居住的那间房子休息去吧，我去叫人准备一些吃的为肖小友准备接风宴。”

　　肖岳轩愣愣的看着黄天德，他无法想象，一个人的脸色可以变得这么快，这简直比变色龙里面的那个主角变得都快，黄凯和黄玉虎都是有些佩服的看着自己的爷爷和父亲。

　　不愧是家族掌舵人，一切时候都是家族利益至上，黄岗被废掉的事情这么快就抛之脑后了，而肖岳轩听到了黄天德的话，也没有再和黄家为敌的意思。

　　毕竟得罪自己的黄岗已经废掉了，黄家已经服软，黄天德又表现的这么客气，自己都不好意思再去欺负黄家了，随即肖岳轩将手中剩下的两颗子弹扔在了地上，黄凯则是带着肖岳轩前往那个东厢的房间，黄玉虎带着自己的两个保镖领罚去了。

　　肖岳轩和黄凯以及秦墨杨师师四人走向了那间厢房，黄凯有些期盼的看着肖岳轩，边走边道：“轩哥，你那武功能不能教我？”肖岳轩听了，愣了一下，随即道：“黄家武道宗师请了不少，难道他们都不教你？”

　　黄凯听了，道：“不教，他们都是有自己的师承门派，如果他们留在门派，有权利收弟子开枝散叶，但是离开了门派在世俗发展，我们家族给了他们家人无与伦比的生活条件，他们也给了我们家族高级成员的保护，但是他们原本的门派却不允许他们在外面收任何一个弟子，甚至连自己的子孙也不能传授武功，而且门派有号召，他们必须回去，他们的死活门派却是不再理会。”

　　很明显，黄凯对于这些个武道门派不太感冒，开口闭口带着不满的意思。

　　肖岳轩听了，也算是明白了些东西，怪不得这些家族之人，怪不得基本上都没有什么武功呢，原来这些保镖身上的武功还是受门派限制的，不过想想也是，门派随便一个人脱离之后，在外面随便收弟子，门派绝技不就被泄露出去了？

　　不过这黄凯想练功也是个麻烦，自己修炼的是地狱组的化神功，这化神功这么变态，自己因为有血晶池魂力池才敢修炼，哪里敢传授给其他人？

　　想着，肖岳轩道：“其实我也有自己的师承，你这情况，我需要向师傅请教一下，如果他同意，我就教你吧。”

　　黄凯听了，闷闷不乐道：“我就猜到你也有师门的，我可不会加入那些门派，轩哥你看着问问，不行的话，传授我一些简单的东西也可以。”

　　肖岳轩听了，道：“好的。”

　　几分钟之后，一行人来到了东厢，东厢是整个黄家最好的房间了，不过这个房间也仅仅比其他房间大一些，安静一些，典雅一些罢了，毕竟黄家不是那种暴发户，也不需要用华丽的房间来彰显自己家族的财富，光辉这巨大无比的庄园，家族势力就展露出了不少了。

　　而黄岗被人带了下去，没有几分钟，黄天德便出现在了黄岗的面前，黄岗盯着黄天德，道：“爷爷，那个人怎么样了？你杀了他没有？”

　　黄天德听了，冷声道：“杀？人家是先天境界的高手，整个黄家绑在一起都伤不了人家的一根毫毛，你是越活跃回去了吧，竟然得罪一位先天高手，人家没有要你的命已经是你走运了，今天晚上我给肖先生摆接风宴，到时候给我道歉去。”

　　黄岗听了，怒道：“不可能，我一定要杀了他！”

　　黄天德听了，脸色阴了下来，道：“你若不道歉，我便将你逐出黄家，冰冻你所有的资金，你就自生自灭去吧！”说完，黄天德一挥袖子，转身便走了，黄岗则是愣在了那里。


正文 第132章 杨师师

　　黄凯的房间里面，黄天德温和的看着黄凯，道：“小凯，这一次你能够结实肖大师这种人物，实在是你的福气啊。你和肖大师是怎么认识的？”

　　“我们是在飞机头等舱遇见的。”黄天德听了，点了点头，道：“将你知道的和肖大师有关的事情，和我讲一讲吧。”

　　黄凯听了，道：“恩，他身边的那个女人是他的女朋友，两人关系很好，这点爷爷应该看出来了，和我一起的杨师师，是父亲当年在外面生的女儿，当时因为黄家和我母亲的家族联姻，这件事情被隐瞒了下来，现在那个女人已经死了，只剩下一个女儿。”

　　黄天德听了，脸上微微露出了不悦，道：“我让你讲肖大师的事情，你讲一个私生女干什么？”

　　黄凯听了，道：“爷爷，关键是这个私生女和肖大师的关系不一般啊，师师姐是肖大师的初恋情人，因为一些意外两人才分开的，再次见面，两人都十分激动，所以就算两人走不到一起，但是两人的关系还是远远超过一般的好朋友的。

　　如果爷爷让师师姐认祖归宗，以后家族之中有什么事情，师师姐请肖大师帮忙，肖大师一定不会拒绝的。”

　　黄天德听了，想了一下，道：“杨师师对于我黄家必定十分的怨恨，就算我收她认祖归宗，她也不一定会答应的。”黄凯听了，道：“放心，师师姐那边我去劝她。”

　　黄天德听了，看着黄凯，道：“你想方设法想要让这个杨师师认祖归宗，比起小岗，你还是少了几分狠辣果断啊。”

　　黄凯听了，笑了笑，没有说什么，他将亲情看的还是比较重的，当他知道了自己有一个同父异母的姐姐的时候，就开始想办法让这个姐姐认祖归宗，知道了她踏进娱乐圈，动用自己可以动用的一切人脉，让这个姐姐在娱乐圈之中畅通无阻。

　　什么潜规则，没有人敢对杨师师用，杨师师这么快出名，除了本身的演技和美丽的外貌，黄凯的这番作为作用也是很大的，而这一次，他终于将杨师师带到了黄家。

　　但是让杨师师认祖归宗的希望还是不大，毕竟这件事情不是自己的父亲说了算，而是爷爷说了算，而这个时候正好肖岳轩表现出了自己恐怖的武力和价值，黄凯自然要将两者之间发生的那些事情夸张的讲出来了，果然，爷爷同意了，黄凯心中是高兴之极。

　　半个小时之后，黄天德带着满意的笑容离开了黄凯的房间，而黄凯则是打通了一个电话，片刻之后，杨师师的声音响起：“这么晚了，有事？”

　　黄凯听了，道：“师师姐，爷爷已经同意你认祖归宗了，相信阿姨在天之灵也一定很高兴吧。”

　　杨师师听了，叹了一口气，道：“你何必这么执着这件事情？虽然我不想归入黄家，但是母亲的遗愿却不得不做，你爷爷能够同意这件事情，和肖岳轩脱不了干系吧。”

　　黄凯听了，道：“轩哥身为先天高手，对于黄家价值极大，你又是轩哥的初恋情人，自然的，爷爷得重视你了。”杨师师听了，道：“不是旧情人吗？又变成初恋情人了？你不怕你爷爷知道你撒谎？”

　　黄凯听了，道：“哪里？反正旧情人和初恋情人也差不了多少。”

　　杨师师听了，道：“随你吧，就这样吧。”黄凯听了，应了一声，便挂断了电话，而在电话的另一头，杨师师拿着手机坐在床上，眼中带着一丝泪水，道：“妈妈，我马上就要实现你的遗愿，进入黄家了，不过黄天德父子对我们母女所做的，我是不会忘记的，我会让他们父子付出代价的，母亲，你知道吗？

　　黄玉虎和另一个女人生的孩子是个好孩子呢，他一直都全力的帮我，让我在娱乐圈这污浊之地见不到一丝尘土，我认了他这个弟弟，等我进了黄家，我也送他一见礼物，让黄玉虎和黄天德早早下地狱，我这个弟弟也能早点掌权黄家了，妈妈，你在下面不会寂寞太久了，黄玉虎很快就会下去了，很快……”

　　当天晚上，黄天德为肖岳轩准备了接风宴，上了一桌满汉全席，而在席上除了肖岳轩和秦墨便是黄家直系以及黄家的武道宗师级别的高手，肖岳轩被请到了主位，而黄岗刚刚进门，便对肖岳轩道：“肖大师，刚才黄岗有眼无珠，有所冒犯，请肖大师见谅。”

　　肖岳轩看着黄岗，他能够感觉到黄岗身上那种扭曲的怨恨，不过他也没有去和一个废人再去计较的想法，点了点头，道：“过去的就让他过去吧。”

　　黄天德听了，笑道：“肖大师说得好，过去的就让他过去吧，我们来敬肖大师一杯。”随即所有人都朝着肖岳轩举杯，肖岳轩小饮了一口，便放下了酒杯，道：“我不太喜欢喝酒，大家都随意。”

　　肖岳轩虽然这么说，其他人面对一位先天高手，至少战斗力能够和先天高手比拟的武道高手，却是不敢那么随意，一个个都将杯中酒喝的干干净净的，没有喝酒的只有秦墨和杨师师了。

　　杨师师和秦墨分别坐在肖岳轩的左右两侧，杨师师要装肖岳轩的旧情人，不时给肖岳轩加些吃的，秦墨见了，有些和杨师师争宠的样子，也是不断给肖岳轩加吃的，肖岳轩面前的小碗里面很快便被摆满了吃的，虽然这些东西以肖岳轩的身体可以轻易的消化，但是见到秦墨和杨师师这个样子，那里有什么食欲啊，心中暗骂杨师师，装我的情人有意思吗？这不是没事找事？

　　过了一会儿，酒足饭饱，宴会也接近结束了，黄天德缓缓道：“师师，你是玉虎外面生的女儿，当年因为家族的一些问题没有办法让你回家，现在你能出现在黄家，说明我们还是有一家人的缘分的，所以我想让你认祖归宗，你觉得怎么样？”

　　杨师师听了，脸上露出了一丝笑容，道：“好啊，爷爷。”杨师师笑看着黄天德道，似乎对于自己母女被抛弃没有任何的怨言。


正文 第133章 大熊猫

　　黄天德见了，脸上露出了满意的笑容，道：“明天小凯会带你到家族祠堂，举行认祖归宗的仪式，肖小友有没有兴趣去看看？”肖岳轩看了一眼黄天德，又扫了一眼杨师师，心中暗暗道：“让这个女人进入黄家？恐怕你是在引狼入室自掘坟墓啊！”

　　不过对于黄天德，肖岳轩虽然没有太大的恶感，但是也没有什么好感，自然不会去提醒对方了，摇了摇头，道：“这是黄家的事情，我却是不好参合进去了。”

　　黄天德听了，道：“肖小友是小凯的朋友，不算外人，听说肖小友明天想去动物园看看，认祖仪式在下午进行，小凯，你明天便和肖小友好好玩玩吧。”黄凯听了，道：“我知道。”

　　次日，肖岳轩四人七点多便起床了，随即一行人便乘车前往北京市动物园去了，除了司机，便是几个黄家的家丁，至于保镖，却是一个没带。

　　想想也是，有一位先天高手陪同，如果还有可能遇上危险，什么保镖都是白搭，一个小时之后，肖岳轩等人到达了北京市动物园，一进门，脑海之中那个冰冷的女声道：“发现宠物模型北极熊，是否捕捉？发现宠物模型湾鳄，是否捕捉……”

　　一声声模型提示的声音响起，肖岳轩大脑以极快的速率运转着，很快的将这些动物做了一个分类，而他所要捕捉的模型，都是有着战斗价值或者十分珍惜的模型。

　　很快的，他便选定了五种宠物：北极熊、湾鳄、鲸鲨、虎鲸、大熊猫，其中大熊猫、北极熊和湾鳄是肖岳轩现在就可以制造的。

　　大熊猫需要消耗两千五的血晶值，北极熊需要消耗六千五百的血晶值，而湾鳄则消耗七千的血晶值，是肖岳轩目前可以制造的宠物的极限了。

　　至于鲸鲨，肖岳轩在识海之中问了一下那个冰冷的女声，回答是需要消耗血晶值九千，而虎鲸则消耗血晶值九千九百，捕捉了这几种模型，肖岳轩的战斗宠物大军之中便又多了北极熊和湾鳄两种动物了。

　　湾鳄在水中除了鲨鱼鲸鱼之外可以算是水中霸主了，它位于湿地食物链的最高层次，为23种鳄鱼品种中最大型的，亦是现存世界上最大的爬行动物。由于它是鳄目中唯一颈背没有大鳞片的鳄鱼，所以亦被称为“裸颈鳄”。

　　湾鳄成年后体长一般可达3－7米，体重可达1吨。湾鳄具地盘意识，拥有适应高盐度水质的生理结构，不过鳄鱼的战斗力在陆地上很明显是不及北极熊的，北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。

　　按动物学分类属哺乳纲，熊科。雄性北极熊身长大约240～260cm，体重一般为400～800公斤。它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍，时速可达60公里，是世界百米冠军的1.5倍。

　　湾鳄体型可能比北极熊大些，但是在陆地上面，湾鳄不是北极熊的对手，当然了，下了水，北极熊面对湾鳄就没有丝毫的胜算了，毕竟水中霸主这四个字不是光说的。

　　至于北极熊和东北虎的强弱，虽然虎这个字，给人的感觉就是凶猛，但是在肖岳轩制造出一只北极熊之后，对比了两者的体型，肖岳轩几乎可以认定，北极熊要强过东北虎，虽然东北虎是猫科动物之中最大的存在。

　　但是比起北极熊，特别是雄性的北极熊还是小了一倍左右，而且北极熊直立起来，看上去异常的凶猛，面对东北虎，东北虎咬上北极熊一口，恐怕对于北极熊无伤大雅，但是北极熊那厚实的熊掌给东北虎来一下，东北虎恐怕就得重伤了，不过出于对老虎这种动物的喜爱，肖岳轩并没有将东北虎这种战斗宠物抛弃。

　　而在肖岳轩捕捉这些模型之后，肖岳轩的血池壁上便多了北极熊等几种动物的形象的雕刻，随即一行人便开始在动物园里面逛了起来，大家主要的目标是大熊猫。

　　在水族馆只是稍微停留了片刻，肖岳轩四人便来到了熊猫馆，熊猫馆整个建筑以中国古典园林“拓朴”原理为哲学依据，以“太极图”为形式构图。

　　造型呈竹笋状，十一对拱圈就像竹节。建筑主体为砼结构，后部为铝合金玻璃幕墙以网架支撑。东部及中部为折形，西部为弧形，造型既有统一又有变化，并与木模板脱模的砼墙衔接，一粗一细，一明一暗，相映成趣。

　　看着生活在一起的身体半黑半白的大熊猫，肖岳轩也是感觉很有趣，大熊猫其实其实可以称之为猫熊，有些像猫的熊，看上去有些笨笨的，十分可爱，特别是那黑眼圈和黑白相间的皮毛，而且大熊猫食谱比较特殊，不过主要是吃竹子，除了睡眠或短距离活动，大熊猫每天取食的时间长达14个小时。

　　一只大熊猫每天进食12～38公斤食物，接近其体重的40％。大熊猫喜欢吃竹子最有营养、含纤维素最少的部分，即嫩茎，嫩芽，和竹笋，因为每天取食的时间长达十四个小时，所以旅客大多数时候看到的，是大熊猫抱着竹子在那里啃食的样子，看上去很有意思。

　　看着大熊猫，肖岳轩心中道：“朱局长，看来你现在的位子是有希望抱住了。”

　　朱凯旋现在暂时挂了一个副厅长的位子，不过保住的希望不大，但是有了这大熊猫，希望便大了很多，大熊猫在国家可不仅仅是一种国家一级保护动物，同时也是国家的国宝，在很多朝代国家都通过赠送大熊猫来表达对其他国家的有益。

　　而在1982年以前，国家更是频繁的赠送大熊猫，作为主要的外交手段，是中国作为外交活动中表示友好的重要代表。而大熊猫在世界范围内名气也很大，很多外国人对于这种“黑白熊”都十分的喜爱的。


正文 第134章 太子俱乐部

　　国内曾经发生过熊猫皮走私案件，而光是一个熊猫屁，便在国内反响极大，对于凶手都是严惩不贷，倘若朱凯旋能够解救出走私到其他国家的活着的大熊猫，其轰动之大，可想而知了。

　　一直快到中午的时候，一行人才意犹未尽的离开了北京市动物园，而肖岳轩等人并没有直接回黄家，而是一起前往了太子俱乐部，太子俱乐部，便如同他的名字一样。

　　在这个俱乐部，都是真正的权二代富二代，秦墨也曾经是这个俱乐部的会员，不过在秦家离开京城，秦老爷子转移到了Z市之后，会员的身份便被俱乐部给取消了。

　　一进门，一个身着正装的美女站在那里，她抬头看了一眼黄凯，道：“原来是黄少？请出示一下会员证吧。”黄凯听了，从身上拿出了一个金色的卡片，随即想起了什么，道：“他们几位是我的朋友，我可以带他们进去吧。”

　　那个美女听了，道：“您是黄金级的会员，可以带两个非会员进去。”黄凯听了，一愣，随即道：“将你们经理叫出来，我黄凯还不能多带一个朋友进去了。”

　　那个美女听了哭笑一下，道：“黄少，我也是按规矩办事，你别在意，我这便让经理过来。”而黄凯则是对肖岳轩道：“轩哥，我忘记这里还要带什么会员证了，不过经理一定会给我这个面子的。”

　　正在这时，一个声音道：“这不是黄少吗？怎么到这里欺负人家娇滴滴的一个美女啊？”

　　接着一个挺着大肚子的胖子出现在了黄凯的面前，而在黄凯的身侧，站着一男一女，这两个人肖岳轩都认识，那个男的，正是徐阳，而那个女的，则是一位有些名气的内地女星，不过已经退出了演艺圈。

　　现在看来，是被这个胖子给金屋藏娇了，看着这个胖子和那个妖艳的女星，肖岳轩不由的便联想到了鲜花牛粪四个字，而黄凯听到了这个胖子的话，脸上反而露出了笑意，道：“李胖子，你来的正是时候，我的会员卡只能带两个人进去，我的朋友有三个，你正好帮我带一个。”

　　那个李胖子听了，看了一眼徐阳，随即道：“你有会员卡吗？没有的话，便回家去吧。”

　　徐阳听了，脸色微微一变，眼角露出了一丝怨毒之色，随即便压了下去，他现在在徐家的地位一落千丈，而且他那个弟弟被一个武道门派收入门下，因为天资出众，在门派之中地位也是很高，加上徐三之死，他第一继承人的地位已经受到了明显的威胁，不得不低声下气的结交李家的大公子，只听徐阳道：“李少，我有。”

　　李胖子听了，点了点头，随即对那个美女道：“好了，这是我的会员卡，现在我们可以进去了吧。”那个美女听了，感激道：“多谢李少，几位可以进去了。”

　　随即一行七人便走了进去，肖岳轩是没有理会徐阳的意思的，毕竟最后两人已经撕破脸皮了，不过徐阳的脸皮可是非常厚的，而且他已经认清楚，自己暂时绝对不是肖岳轩的对手，秦墨，自己也没有希望得到，所以徐阳决定服软了，只听徐阳对肖岳轩道：“肖少，以前我们之间发生过一些误会，不过事情已经过去，希望肖少你不要再计较。”

　　肖岳轩听到了徐阳的话，笑了笑道：“过去的就过去了。”如果徐阳现在说的真心话，以后真的不来找自己的麻烦，自己也不会去理会，如果他来挑衅，那么便送他归西吧。

　　黄凯听到了徐阳的话，看了一眼徐阳，他对于徐阳并不熟悉，毕竟像是徐家、秦家比之黄家、李家还是差了一筹的，秦墨以前在这俱乐部的会员卡乃是银卡，黄凯的会员卡是金卡，从这一点就可以看出来了。

　　所以黄凯对于徐阳不熟悉也是正常，毕竟家族势力差了一级，而那一级便代表着不同的圈子，而李胖子同样看了一眼徐阳，又看了一眼肖岳轩，没有说话。

　　而跟在李胖子身边的那个女性苏雨则是对杨师师道：“你是最近很红的那位杨师师吧，原来是有黄少支持，怪不得能这么红呢，以后我们可得多来往一下啊。”

　　黄凯听了，眼中闪过了一丝不悦之色，道：“别拿你跟我师师姐相提并论，李胖子，这是我轩哥，你也叫声轩哥吧，这位是轩哥的女朋友，叫嫂子就可以了，她是我姐姐，你看着叫吧。”

　　李胖子听了，奇怪的看了一眼肖岳轩，犹豫了一下，还是道：“轩哥，嫂子，杨姐。”

　　李胖子和黄凯是很好的朋友，在一个圈子之中，两人脾气相投，李胖子也不认为黄凯会无的放矢，让自己随便就叫一个人哥，想来这个人必定有着不凡之处，值得自己叫这个哥字。

　　而徐阳听到了黄凯和李胖子的话，脑袋缩了缩，这个肖岳轩越来越让人捉摸不透了，连黄少、李少这种人物都要叫他哥，看来就算自己掌权徐家短时间也不能对肖岳轩动手了，只有徐家势力更近一步之后，才能威胁到肖岳轩了。

　　肖岳轩和秦墨听到了李胖子的话，都是应了一声，随即李胖子瞪了苏雨一眼，道：“没有一点眼色，回家去吧，我陪轩哥他们在这里玩玩。”

　　苏雨听了，有些委屈的点了点头，正准备离开，杨师师笑道：“没关系的，让苏雨姐留在这里吧，说起来苏雨姐还是我的前辈呢，我还有很多地方想向苏雨姐请教一下呢，苏雨姐，想必你一定会不吝赐教吧？”

　　最后一句，杨师师是对着苏雨说的，肖岳轩能够清楚的看到，在杨师师对苏雨说到最后一句话的时候，眼中闪过了一丝诡异的粉红色，而苏雨眼中也闪过了浓烈的感激之色，看着杨师师，道：“师师你太客气了，李少，你看……”

　　李胖子听了，道：“既然杨姐说了，你就留下来吧。”苏雨听了，点了点头，看着杨师师的眼神，带着浓烈的感激和好感，不知道的，还以为他们是相处数年的好姐妹呢。

　　肖岳轩警惕的看着杨师师一眼，他就怕杨师师以这种蛊惑人心的妖术对小墨施展，有这种功法，怪不得她能纵横娱乐圈呢，杨师师见到了肖岳轩的眼神，眼睛微微移开了一点。


正文 第135章 争

　　她的天魔惑神术，便是武道宗师如果事先没有准备的话，也会在不知不觉之中中招，而她在第一次对飞机上乘客使用天魔惑神术之时，便被肖岳轩发觉。

　　而第二次对肖岳轩使用的时候，便被肖岳轩身体之中一股奇特的力量反击，双目刺痛，所以就连杨师师都猜测肖岳轩已经达到了先天境界，武道意志和天地之力结合，威能无穷，自己接近武道宗师级别的天魔惑神术根本撼动不了。

　　过了片刻，一行人已经走进了一个热闹的大厅里面，大厅里面人很多，有点类似一个小酒吧，男男女女的坐在一边喝酒，而在中间有一个小高台。

　　在那个高台上面，有着一位女明星正在唱歌，妖娆的身体带着蛊惑性的动作在那里扭摆着，肖岳轩看了一眼那个女星，这个女人现在还是一线女星呢，怎么会出现在这个地方？

　　黄凯见到了肖岳轩的疑惑，笑道：“京城的富二代权二代基本都在这里了，那些明星们，都想飞上枝头变凤凰，太子俱乐部便给了她们这个机会，五十万，她们可以在这里表演一个节目。”

　　肖岳轩听了，道：“我没有听错吧，这些靠表演或者唱歌为生的明星在这里表演竟然要花钱？”黄凯听了，笑道：“那是自然的了，这里可不是谁想表演就可以表演的，五十万是女明星的价格，男明星表演一个节目需要一百万。

　　在这里的都不是一般人，一旦他们被一位异性权二代或者富二代看中，此后在演艺圈里面绝对是畅通无阻了，有些不太喜欢潜规则但是还想在演艺圈发展的女星更是一有钱就来这里。

　　在这里被人看中，她只要被一个人潜规则，而反之的话，呵呵。”

　　因为有女人在一边，所以黄凯后面的话没有说，不过意思很明显，反之就得被千人骑了，肖岳轩听了，点了点头，看着在台上卖力表演，眼中带着一丝希翼之色的女星，肖岳轩感觉对方也没有那么下贱了。

　　一首歌唱到了三分之二的时候，一个粗犷的声音道：“不用唱了，到我这里来吧。”而李胖子也在同时道：“来，到哥哥这里。”

　　而台上的那个女星则是脸色微微一变，看了一眼李胖子，又看了一个那个毛发旺盛的原始人，没有什么动作，她心中则是暗道：“什么运气？要么一个没有，要么一来就是两个，两个就两个吧，有个挑选的余地，但是一只猪一个猴子，都不想选，而且就算选了一个，得罪另一个是肯定的，还是让他们双方自己较劲去吧。”

　　想着，台上的女星有些心不在焉的将整首歌唱完，随即便下了台，即没有靠近李胖子的意思，也没有靠近那个原始人的意思，李胖子和原始人都明白那个女星的想法，如果双方家族势力不在一个层次，自然的早就有一个退让了。

　　不过很明显，两人出生都差不多的，李胖子带着黄凯等人，而原始人身后同样跟着四五个年轻男女走上前来，片刻之后，李胖子一伙人和原始人一伙人一左一右将那个女星包围了起来，而台上暂时也没有人表演。

　　现在大家都看着双方的冲突呢，一个个都很兴奋的样子，就算有人上去表演估计也会被人踢下来，不过双方开口的并不是李胖子或者原始人，而是一个女人。

　　只听她看着秦墨，道：“这不是秦家二小姐秦墨吗？你好像已经失去了会员资格了吧，谁带你进来的？我们一向清纯的秦二小姐都攀上高枝了？”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，冰冷的扫了一眼这个女人，如果是男的，肖岳轩早就出手了，对方是个女的，肖岳轩不太好动手，不过警告也仅仅一次而已。

　　被肖岳轩的目光一扫，那个女人顿时感觉周围温度下降了很多，心中也是有些莫名的心慌，连话都说不下去了，秦墨听到了对方的话，道：“何新玲，不用这么阴阳怪气的和我说话，我攀什么高枝你也管不着。”

　　很显然，秦墨对于这个何新玲也很不感冒，两人似乎积怨已深的样子，何新玲听了，本想在讽刺几句，不过想到刚才那股冰冷以及心悸的感觉，终究没有再针对秦墨，而是对黄凯道：“李胖子，你想和袁钟抢人？”

　　李胖子听了，道：“抢人又如何？”袁钟听了，道：“李胖子，我不想和你为敌，不过这个女人，我很喜欢，你给我个面子，放弃，怎么样？”

　　李胖子听了，道：“可以啊，不过我要你在澳门开的那个小赌城，怎么样？”袁钟听了，怒道：“你怎么不去抢？我这几年的成就都在那个小赌城，杀了我也不可能给你。”

　　李胖子听了，道：“既然这样，让我放弃就免谈了，我们来个公平竞争吧，竞争的项目，就让她选择这俱乐部里面有的竞技项目吧。”

　　袁钟听了，道：“竞争的项目，我选一个，你选一个，最后一个让她来选，这样更显得公平，至于具体的比赛，你我双方随便出一个人都可以出手，现在你我各自说出项目，比赛半个小时之后开始，你看怎么样？”

　　李胖子听了，道：“可以。”袁钟听了，眼中露出了一丝阴谋得逞的神色，道：“好，就这么说定了，我选的第一个项目是飞镖，何新玲，刚才那个杂技演员的不是给了你一张名片吗？他现在应该没有离开吧，快给他打个电话。”

　　何新玲听了，想起了什么，从身上掏出了一张名片，随即便快速的打了过去，李胖子见到了这种情况，道：“你这是什么意思？”

　　袁钟听了，道：“叫人啊，比赛半个小时之后开始，我将我们这边的参赛人员叫过来，这有什么问题？”李胖子听了，瞪了一延袁钟，道：“好，你狠，小凯，轩哥，你们两个有什么擅长的项目，快想一想。”


正文 第136章 飞镖

　　肖岳轩听了，道：“我不知道这里有什么项目，小凯，你自己想一个吧。”黄凯听到了肖岳轩的话，原本以为比赛要输了，看了一眼肖岳轩，才想起来，在自己面前的是一个先天高手啊。

　　在太子俱乐部，基本上没有人带保镖进来的，一来大家是来玩的，带一个七老八十的保镖算什么，影响自己也影响别人，二来在太子俱乐部是严禁动手的，不然就会遭受所有权二代富二代的追杀，所以在这里安全问题基本上不用担心。

　　袁钟那边没有高手是肯定的，而轩哥却是一个先天境界的高手，基本上所有的竞技项目都和身体素质息息相关，有一位先天高手在自己这边，输的几率无限为零啊。

　　黄凯想着，脸上露出了一丝轻松的笑容，道：“李胖子，今天我们无论如何都不会输了，既然他们选择了飞镖，我们就选择自由搏击吧。”

　　黄凯不清楚肖岳轩熟悉什么竞技项目，但是论起搏击，恐怕整个俱乐部的人加起来都不是轩哥一个人的对手吧，袁钟听到了黄凯的话，大笑道：“你这是找死。”

　　说着，袁钟如同人猿一样拍打着自己强壮的胸脯，而李胖子也是奇怪的看着黄凯，黄凯见了，道：“放心吧，既然选择了这个项目，我就有赢得把握，最后一个项目，你来吧。”

　　黄凯说着，看向了那个女明星，那个女明星听了，想了一下，道：“我选择赌石。”

　　黄凯听了，脸色微微一变，袁钟和李胖子也是脸色微变，赌石是一个完全看运气的项目，在这里的几位对于赌石都是什么都不懂，而且有句话说得好，神仙难断寸玉，就算是神仙都不能肯定石头里面究竟是什么情况。

　　而就算那些个赌石高手，也仅仅是凭借过往的经验来判断，而且经常有赌石会出现意料之外的状况，所以这个项目完全是看运气的，不过随即双方便都松了一口气，袁钟认为飞镖和自由搏击这两个项目自己赢定了。

　　飞镖有刚才碰巧见到的那个杂技演员，据他所说，他所擅长的正是飞镖，而自由搏击，自己从小身体强壮，看看对面除了一个虚胖的李胖子，其他人都是身无二两肉，怎么可能是自己的对手。

　　这两项既然赢定了，最后一个项目输赢就不重要了，而黄凯同样觉得自己一方赢定了，一位先天高手对身体各个部位的控制能力都达到了极限，玩飞镖能玩不过普通人？而搏击更不用说了。

　　最后一个项目的输赢便不重要了，这下子，黄凯和袁钟脸上都露出了自信的笑容，只有李胖子有些底虚的样子，他和袁钟的想法是差不多的，而这个时候，一个身穿正装身材高大的男子出现在了何新玲的面前，道：“何小姐有何贵干？”

　　何新玲听了，道：“我们要和他们比试飞镖，你就作为我们这一方的参赛人员吧。”那个高大的男子听到了何新玲的话，喜道：“能为何小姐办事，我是求之不得的！”何新玲听了，满意的点点头，道：“我们去飞镖房。”

　　片刻之后，一行人来到了一个过道处，而在这个过道处，有着十几个房间，每个房间门口都有一个飞镖形状的标记，一行人一路往里面走，终于在最里面找到了一个空着的房间，走了进去。

　　里面空旷明亮，房间的墙上摆了一面麻质飞镖盘，飞镖盘的两侧还有两个计分器，而在距离飞镖盘两米多的位置，画了一条白线，白线的后面放了一个小桌子，桌子上面有三柄钨合金飞镖。

　　几人进去不久，便有一个计分员走了进来，道：“请问几位选择什么计分方法？”袁钟听了，看了一眼那个杂技演员，杂技演员见了，道：“选择501制吧。”

　　计分员听了，点了点头，走到了墙边，将那计分器上面的分数调整为了501，随即离开了那里，道：“501模式是个人竞技，双方各派出一名选手，双方每回合投镖三次，计分规则想必大家都清楚……”

　　话没有说完，黄凯便道：“你还是再讲一讲吧，免得待会儿有人不服。轩哥，待会儿可是靠你了。”

　　肖岳轩听了，明白黄凯是怕自己不懂规则，不过说起来自己还真没有玩过这种游戏，点了点头，而计分员听到了黄凯的话，没有任何的不满，解释道：“飞镖的记分方法很简单，镖靶被等分为20个分区，分值分别为1－20分，镖靶最内圈红色中心区是50分，靶心外圈绿色环区的分值是25分。

　　镖靶上还有两圈窄环，外圈窄环为相应分区的双倍区，内圈窄环为相应分区的三倍区。而501制，便是以得分恰好为501分者为胜，投镖的得分记录必须在所有参赛者都一目了然的地方，计分有301递减为零为止。

　　最后一镖必须投在双倍区或者红心圈内，最后一镖投出，计分必须为零才算赢，需要注意的是爆镖，炸镖有三种情况。

　　1.三镖或三镖之内投中的分数之和，超过所剩的分数；

　　2.三镖或三镖之内投中的分数之和，等于所剩的分数；但最后一镖未投在双倍区；

　　3.只剩1分的情况下。爆镖后，分数保留在此轮投掷前的剩余分数上。双方选手在正式比赛前需要争先，每人向镖靶投掷一镖，以近内中心圆者开始第一局，现在两位分别向标靶投出一镖，决定先后顺序。”

　　计分员话音一落，杂技演员便拿起了一个飞镖，向着镖盘射了出去，飞镖直接便落在了镖盘中心那个绿色的环上面，也就是单环眼上，随即杂技演员有些得意的扫了一眼其他人，袁钟更是大声道：“看到了吧这就是差距。”

　　肖岳轩笑着摇了摇头，拿起了另一只钨合金飞镖，随手便射了出去，飞镖直接便射在了镖盘靶心红色的圆心出，也就是双环眼，那个杂技演员不可置信的看着肖岳轩，而袁钟则是傻了。


正文 第137章 一拳

　　这个时候袁钟拍了拍那个杂技演员的肩膀，道：“别紧张，不管输赢，我都欠你一个人情。”

　　杂技演员听了，松了一口气，双手揉了揉自己的太阳穴，随即接过了飞镖，一镖一镖的射了出去，杂技演员的水平也很不错，击中了两个20分三倍区，一个18分三倍区。

　　而一轮下来，肖岳轩的积分剩下321分，杂技演员比肖岳轩多了六分，327分，接下来一轮，肖岳轩再次击中三个20分三倍区，而杂技演员似乎状态极好，超常发挥，击中了三个20分三倍区，肖岳轩便剩下141分了。

　　杂技演员紧张的看着肖岳轩，这一轮，肖岳轩如果将积分计算好，发挥好，可以直接获胜，而如果计算或者发挥有一点问题，那么自己就可以翻盘了，所有人都是看着肖岳轩，那个计分员同样如此，她还没有见过肖岳轩射击速度这么快的选手呢。

　　但见肖岳轩再次射出一镖，这一镖击中了三倍区，二十分的三倍区，顿时积分变成了81分，随即肖岳轩再次发出一镖，这一次他射中的是19分的三倍区。

　　这镖下来，肖岳轩的几分变成了24分，随即肖岳轩又击中了12分的双倍去，肖岳轩的记分牌分数立刻清零，游戏结束，袁钟拍了拍那个杂技演员的肩膀，随即对肖岳轩道：“厉害！李胖子，这回合我输了，现在我们就比试自由搏击吗？”

　　听到了袁钟的话，黄凯有些同情的看了一眼袁钟，道：“自由搏击？你最好还是派出其他人，若是你上场，没有半分的胜算。”

　　正在这个时候，一个身穿西装的中年人走了进来，直接便走到了袁钟身前，道：“袁少爷，季先生在外面找您。”袁钟听了，道：“季先生，正好，你快带季先生进来。”

　　中年人听了，点了点头，随即便走了出去，片刻之后，中年人出了太子俱乐部，从身上取出了一个青铜会员卡递给了一位年纪四十多岁的身穿中山服的男子，道：“季先生，少爷让你进去，这是太子俱乐部的会员卡，他现在在飞镖部14号房。”

　　一般比较强势的家族，太子俱乐部都会给予家族一些主管保镖之类的一张最低级的会员卡，免得有什么事情，都不能进去通知一下，那样的话恐怕太子俱乐部每天都要得罪人了，季先生接过了会员卡，随即便走进了那间俱乐部。

　　片刻之后，季先生便到了肖岳轩等人所在的那个房间，只听季先生道：“少爷，家族中午有大事商议，命你在中午之前立刻回去。”

　　如果是一般的事情，根本就用不着季先生通知，袁钟见到了季先生就知道事情不小了，自然不敢怠慢，点了点头，道：“我会回去的，正好，季先生，我刚刚和李胖子竞争，三个项目之一是自由搏击，我们一方就有季先生你上场吧。”

　　听到了这话，李胖子道：“袁钟，你真是走狗屎运，这个时候季先生过来，小凯，我看我们还是放弃吧，和季先生自由搏击，我可不想上去挨揍。”

　　黄凯听了，道：“为什么要放弃？你不行，不是还有轩哥吧。”

　　季先生开始有些不屑，不过当他目光放到了肖岳轩身上的时候，脸色微微一变，武道宗师能够通过意志力量感应出一些东西，面对肖岳轩，他感觉到了极大的危险。

　　而肖岳轩身上的气血之强大，让他感觉像是遇到了一只远古巨兽，似乎一拳就能够打爆自己，原本不想参合这些事情的季先生也有了一些想法，看着肖岳轩，道：“既如此，我们就比一比？”

　　肖岳轩听了，道：“地方太小，不太适合，一拳，退后者输，如何？”

　　季先生听了，点了点头，眼中露出了一丝兴奋，他所修行的功法名为龙象功，修行之后力大无穷，一般的武道宗师高手根本就不敢和他硬碰硬，而这个的结果就是让他经常希望着能够有人和他硬拼，只有拳头对拳头，在他看来才是真正的战斗，肖岳轩提出的战斗方式让他十分的满意，点了点头，道：“就在此地，如何？”

　　而这个时候，那个计分员道：“我们俱乐部的擂台是非常大的，足够两位发挥？”肖岳轩听了，似笑非笑的看了一眼那个计分员，道：“是吗？够不够大你很快就知道了。”

　　肖岳轩说着，走到了季先生的面前，道：“季先生，请了。”这个时候，袁钟道：“季先生，我们只是玩玩，不是较真，你赢了就行了，别打死这个瘦皮猴。”

　　肖岳轩听了，道：“袁少，冲你这句话，我不会让季先生伤得太重的。”而当肖岳轩走到了季先生的面前的时候，那种危险的感觉更加的明显了饿，不过季先生更加的兴奋了，道：“请了。”

　　说着，季先生抬起了自己的右拳，向着肖岳轩打了过去，肖岳轩见了，同样一拳打了出去，季先生在打出去那掌的时候，脚重重的跺了一下地面，顿时整个房间一阵摇晃。

　　而季先生的脚下，也出现了一个两寸深的印记，那个计分员见到季先生的鞋子深深的陷进了地下，都惊呆了，比起季先生，肖岳轩似乎没有什么大动静，只是一拳打了出去。

　　不过肖岳轩自己明白，现在他已经调用了六层的力量以及十层的化神功内劲，肖岳轩自身的力量要强过他的内功的，而且化神功内劲有着季先生内力的抵消，对季先生无法造成太大的伤害。

　　但是力量太强的话，恐怕季先生的一只手或者一条胳膊便保不住了，即便现在的医学可以修复，但是季先生的一只手或者一条胳膊注定会受到永久的损伤，以后都不可能灵活的使用了。

　　终于，肖岳轩的拳头和季先生的拳头相撞了，顿时季先生感觉到一股恐怖的野蛮劲爆的力道从肖岳轩的拳头上面传递了过来，刚刚以碰撞，他就知道要遭。

　　他能够感觉到，肖岳轩不只是力量恐怖，拳头更是比自己的拳头硬了很多，恐怕自己的手要废掉了，不过正当他以为自己要被废掉的时候，肖岳轩的手却从拳头在力量即将完全释放出来的瞬间化作了掌，随即推在了季先生的拳头上面。


正文 第138章 赌石

　　虽然肖岳轩瞬间收了不少的力量，季先生还是被这股推力退了出去，季先生的鞋子在后退的时候，被地板磨的发热燃烧，鞋底瞬间便被烧穿了，季先生的脚比之地板却是要营出很多。

　　他的双脚在地板上面划出了两道深深的痕迹，季先生一直从房子的正中间退到了这间飞镖房的墙上，随即季先生的身体重重的砸在了那面墙上，这股力道也完全迸发在了那面墙上面。

　　只听到砰的一声巨响，那面墙直接便变得四分五裂，上面出现了密密麻麻的裂痕，似乎只要碰一下就要倒了，而季先生身体在撞到墙之后，也停止了后退。

　　接着季先生嘴角露出了一丝血迹，随即便直接上前几步，笑道：“厉害！我还是第一次见到力气比我大的人呢，多谢手下留情。”

　　袁钟用不可置信的眼神看着肖岳轩，道：“怎么可能？家族之中最厉害的武道宗师比拼力量都不是季先生的对手，你怎么可能将季先生震飞？还手下留情？季先生，你真的没有放水？”

　　季先生听了，不满的瞪了袁钟一眼，道：“乱说什么？如果不是这位小友收力，我的这条胳膊怕是要废了，好了，你们的事情我不参合，只是想和这小友比比拳头而已，少爷，你天赋异禀，力量很大，自由搏击应该很厉害，你和这位小友去比吧，我不参合了。”

　　说完，季先生直接便离开了，袁钟听了，苦笑了一下，道：“让我去和人家比？季先生你都差点被废掉，让我去送死吗？自由搏击不用比了，我输定了，不过我还想看看我的运气怎么样？我们现在就去赌石，怎么样？”

　　听到了袁钟的话，愣在那里的李胖子在黄凯拍了一下肩膀，才反应过来，用不可置信的眼神看了一眼肖岳轩，随即以询问的眼神看着黄凯，黄凯听了，给了他一个天机不可泄露的眼神，随即道：“袁钟还等着和你赌石呢？还不走？”

　　李胖子听了道：“走，现在就走。”随即一行人便前往赌石部了，留下了还呆滞的计分员。

　　过了一会儿，计分员才反应过来，看了一眼那满是裂缝的墙壁和地下两寸深两米长的痕迹，想起了肖岳轩的话，自己还敢说场地够大，光是一拳，就将这个房间废了一般，虽然自由搏击的场地稍微大上一些，但是以两人的破坏力，恐怕三五拳就足以将整个自由搏击的场地彻底毁坏了吧。

　　太子俱乐部的赌石部并不大，这些大少一个个又不缺钱，对于靠着几块玉石发财也不抱有什么想法，而太子俱乐部的赌石都是卖字缅甸的老坑原石，这些太子们偶然为了高兴过来玩一玩，赌一赌，而就算赌出一两块价值上万的玉石，也引不起他们的兴奋。

　　几万块钱，恐怕很多时候都不够他们一天零花的，不过只要能赌出东西，赌赢了对手，他们就十分高兴了，他们在意的是这个赌子，对于赌出来的玉的价值并不算太在意。

　　当然了，价值上千万的极品翡翠或者软玉就另当别论了，数千万，对于他们也不是一个小数字，只是这种玉石整个缅甸老坑都没有多少，哪里是他们可以赌出来的。

　　进入了赌石部，肖岳轩的魂力便将赌石部笼罩了起来，随即肖岳轩的脸色一变，因为自己的魂力竟然被一块石头挡在了外面，这里的大部分赌石肖岳轩的魂力都能够轻易的穿透，并且看到里面的情况。

　　但是有一块赌石上面似乎带了一种奇特的魔力一样，将自己的魂力挡在外面，自己还是第一次遇到这种情况呢，随即肖岳轩以肉眼扫了一眼那块赌石，那是一个灰褐色的足球大小的不起眼的赌石，标价只有两百块。

　　肖岳轩心中暗暗将这块赌石记了下来，待会儿李胖子和这位袁少赌完，自己一定得将这块玉石买下来，这个时候，李胖子对肖岳轩道：“轩哥，要不你来选？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“神仙难断方寸玉，我没有研究过赌石，也没有经验，你应该还有些经验吧。”李胖子听了，点了点头，道：“那就还是我来吧，我就和袁钟比比运气，反正我是赢定了。”

　　肖岳轩见了，点了点头，没有再说话，这些赌石除了那块独特的存在，其他的都如同透明的一样，赌石赌中的几率果然不大啊，这些赌石之中，十块有九块里面要不全是石头，要不就是稍微有一些碎玉，根本不值钱。

　　有十分之一的里面有些有价值的玉石，而在这十分之一里面，又有十分之一玉石价值比标价高出不少，也就是说，在这里赌石，正常来讲，赌一次想大赚的几率是百分之一，而这个大赚，也不过赚玉石价格的五六倍。

　　有十分之一的几率小赚一比，由此可见，赌石这东西，不是专业人员，还是不要碰的好，李胖子和袁钟的比试方式是两人各选一块赌石，然后当场解开，解开之后，由专业人员评估价格，两人谁的玉石赚得多，谁就赢了。

　　当然，两人要是都赔了，谁赔的少谁赢，这样一来，选大快和小块的玉石都有各自的好处和坏处，小块玉石两人都赔了的话，自然是选的越小，赔的越少，而选大块的，都赚了的话，赌出来玉石越大，赚的越多。

　　而赌石大了，自然里面玉石也可能更大一些，而赌石对于外行人赌输的几率远远大过赌赢，不过两人谁去专门挑小的赌石，从某方面来讲，便意味着谁承认自己赌输的可能性很大了。

　　两个大少都是心高气傲，自然不会去挑小块的赌石了，两人目光都是放在了那些价值几万十几万的大块赌石上面，想看看哪个顺眼，不一会儿，李胖子便挑选了一个磨盘大小的价值九万的全赌赌石。

　　而没有过去五分钟，袁钟也选择了一块比李胖子那块赌石还大一些的价值十一万的全赌赌石，站在一边的那个切石师傅见了，摇了摇头，这哪里是在赌石？


正文 第139章 异石

　　分明就是在比谁选的石头大，人家真正的赌石高手都要仔仔细细的看上至少半个小时，用手摸摸石质，仔细观察石头上面的条纹痕迹，甚至打起手电筒看看赌石的透光情况等等。

　　这两位倒好，两人加起来选赌石也没有用了十分钟，还真是极品啊，随即切石师傅便开始替李胖子选的那块玉石切了，肖岳轩早已知晓了两块赌石的情况，李胖子选的那块赌石里面空空如也，只有一些碎玉，价值一文不值。

　　而袁钟选的那块里面有一块核桃大小的冰种翡翠，虽然小了点，不过颜色和质地都不错，价值应该在三到五万，也就是说，如果这块玉石被切了出来，袁钟就赢了。

　　不过那么大的一块赌石里面，只有这么核桃大小的一块，恐怕一般的师傅是很难将这块翡翠切出来的，而这个时候，切石师傅已经咔嚓咔嚓开始切李胖子的那块赌石了。

　　第一刀，切石师傅是切在了石块的一侧，虽然这些公子哥不在乎这赌石，但是他却不能不在乎，任何一块赌石里面都可能有着翡翠，要是不小心切成片，这些公子哥要是追求起来，恐怕好几个月的公子就要打水漂了。

　　赌石之人自然都是期望着赌石里面的翡翠价值高了，但是切石师傅有时候则不这么想，要是不小心切出来一块玻璃种，然后自己的切石机还没有掌控好，给人家造成什么损伤，恐怕事情就大条了。

　　前两年有个公子哥来这里玩赌石，他身边的一个手下自作聪明，要给主子切石头，结果切出来一块帝王绿玻璃种，可惜只有核桃大小，不过即便如此，这核桃大小的玻璃种价格也超过了千万。

　　不过糟糕的是，这个手下正好用切石机把这核桃大小的玻璃种切成了两块，这样一来，原本就不大，只能用来做戒面的玉石几乎什么东西都没法子做了，而这块玻璃种的价格也下降了十之七八。

　　而因为动手切石的不是这里的工作人员，那个公子哥还没法子索赔，时候那个手下被那个公子哥直接废掉了四肢，扔到街上乞讨去了，这件事情这个切石师傅到现在都记得很清楚。

　　那个手下刚刚被扔到街上的时候，他都见过好几次，那个凄惨啊，他生怕自己有一天就步了那个人的后尘，所以切石，一直以来都是以谨慎为主的。

　　切石师傅一刀刀的轻起轻落，不过却出来的除了白花花的石粉便是少量的碎玉，根本没有什么价值，看到这些碎玉的时候，切石师傅根据经验判断，这里面十有八九是没有翡翠了，于是他切石的速度也慢慢的加快了。

　　一块大石头很快的被分成了十几个小块，随即切石师傅看着李胖子，道：“李大少，在这里面出现翡翠的几率已经很小了，是不是继续切下去？”

　　李胖子听了，摇了摇头，道：“你不切的烦，我看的都烦了，不用切了，给袁钟切吧。”

　　切石师傅听了，点了点头，随即便开始切袁钟选的那块赌石，面对这块赌石，切石师傅开始下刀的时候同样很慢，不过这一块看上去比上一块更差，上一块好歹有一些碎玉，这一块连碎玉都没有了，里面完全都是白花花的石头。

　　不过没有碎玉，也意味着里面有小块的翡翠的几率要大一些，切石师傅小心的切了起来，不得不说他的技术还是很不错的，在第九刀的时候，那个核桃大小的冰种翡翠被切的露了出来，袁钟大喜道：“出绿了，出绿了，把这块翡翠给我挖出来，看看值什么价钱。”

　　切石师傅听了，道：“袁大少，这是一块冰种翡翠，只要不是太小，价值应该超过三万。”袁钟听了，大喜道：“超过三万，哈哈，李胖子，看来我今天的运气还是不粗偶的，你要输了。”

　　李胖子听了，道：“你运气确实不错，不过今天的赌局却是我赢了。”袁钟听了，看了一眼跟在两人身后的那个女星，道：“好，她归你了，你把那块玉石切出来，看看价值怎么样。”

　　切石师傅听了，将那块玉石挖了出来，道：“这块玉石价值应该在三到五万。”

　　袁钟听了，道：“干的不错，这块玉石就送给你了。”切石师傅听了，脸上闪过了一丝激动之色，三五万，对于这些大少不算什么，但是对于他一个切石师傅，却是相当于几个月的工资了，北京的消费虽然高，但这三五万也可以为家里面做不少事情了，随即切石师傅喜道：“多谢袁大少。”

　　见到两人的比试完了，肖岳轩走向了自己魂力无法看透的那块灰褐色的赌石，在赌石的旁边有着明码标价，这块赌石面相和体积都很差，所以标价只有三百块，随即肖岳轩道：“这块赌石我要了。”

　　黄凯听了，走到了肖岳轩的身边，道：“轩哥，今天我请你出来，在这里的消费都算我身上的，你拿这么一块破石头，岂不是让其他人要说我小气？”

　　李胖子同样上前几步，道：“轩哥，你还是挑个大一点的吧。”肖岳轩听了，道：“几百块和几万块对你们都区别吗？我就看中了这块石头，师傅，你帮我包好吧。”

　　切石师傅听了，看向了几位大少，似乎这几位大少不想让这个帅的有些妖异的少年选这块小石头一样，见到了切石师傅的表情，黄凯道：“你愣着干什么，还不替轩哥装起来？”

　　切石师傅听了，急忙应了一声，走了出去，片刻之后，切石师傅抱着一个精致的金属盒子走了进来，将那块石头放了进去，道：“轩少，已经包好了。”

　　肖岳轩见了，苦笑道：“这个盒子比我的赌石都贵了很多吧。”切石师傅笑了笑，没有说话，而黄凯脸上则是露出了一丝满意之色，对切石师傅道：“不错。”

　　随即肖岳轩等人便离开了都市部，袁钟因为家里面有事情，所以赌石结束便直接离开了俱乐部，而黄凯等人还想在玩一玩的，不过他们的想法并没有实现。


正文 第140章 九幽神体

　　因为一行人在俱乐部最热闹的歌舞厅屁股还没有坐热，黄家和李家便分别有人来叫黄凯和李胖子了，而且所来之人竟然都是武道宗师，联想起刚才季先生来叫袁钟，黄凯和李胖子都明白，肯定是有什么要紧的事情发生了。

　　而且他们不希望让其他家族知道，所以连电话都不使用，派出一位武道宗师来叫人。随即黄凯道：“抱歉了，轩哥，今天不能好好玩一次，下次再补上。”

　　肖岳轩听了，道：“已经不错了，小墨也有些累了，我们回去吧。”黄凯听了，点了点头，道：“恩，李胖子，我回去了。”李胖子点了点头，道：“轩哥，我先告辞了。”

　　肖岳轩点了点头，随即一行人便分两路各自回家了。

　　中午的时候，黄凯回到了家里，而肖岳轩和秦墨则是回到了东厢的那个房间，随即肖岳轩便将那个精致的金属盒子打了开来，看着里面的赌石，秦墨见了，道：“这块石头很特别？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“它给我一种很独特的感觉，我看看里面是什么。”

　　肖岳轩说着，并指为刀，随即一掌削了下去，顿时，外面风华的皮层直接被肖岳轩削去了一寸，肖岳轩手起刀落，不断的挥出，掌缘在遇到和普通石质不同的阻力之后，便立刻改变方向。

　　一分钟之后，肖岳轩的手终于停了下来，而这块赌石里面的东西也清晰的呈现在了肖岳轩的面前，这是一柄血色的没有看上去似乎十分锋锐的匕首，在匕首的把手处，雕刻着两条精致的五爪神龙，匕首的刀刃很薄，但是肖岳轩拿在手里，却感觉很重，而这个匕首，似乎对魂力有着很强的吞噬作用，所以肖岳轩的魂力在靠近之后，便立刻被这柄匕首吸的干干净净的，秦墨见到了这个匕首，眼中闪过了一丝惊奇之色，道：“赌石里面竟然会出现匕首？而且这块匕首竟然没有任何的损坏。”

　　肖岳轩听了，道：“这应该是以前的缅甸人留下来的古董吧，不过十分奇特，小墨，要不你用它防身怎么样？”秦墨听了，摇了摇头，道：“这把匕首太锋利了，你经常和那些武道高手打交道，用它当兵器也不错啊。”

　　肖岳轩听了，拿起了匕首，随即轻轻的切了下去，刚才那个精致的金属盒子直接便被肖岳轩切成了两半，这还是肖岳轩用的力气很小的缘故，他法力稍微在大一些，恐怕下面的凳子也被切成两半了，秦墨见了，喜道：“果然很锋利，你等一下。”秦墨说着，拿起了小剪刀，随即剪断了自己的一根头发，然后一手拿着匕首，一手拿着那根头发，轻轻一吹，头发抚过刀刃，随即直接便变成了两截，秦墨喜道：“吹毛断发，世上果然有这么锋利的兵器啊，你用的时候也要小心了，别伤到自己。”

　　肖岳轩听了，点了点头，秦墨身边一直都跟着那么多的三角破罡蝠，如果有人能威胁到秦墨，秦墨拿着这把匕首也没有什么作用，反而可能伤到自己，所以肖岳轩也没有再将这匕首给秦墨用的意思了。

　　至于他自己，需要的时候估计也不会太多的，毕竟他主要是依靠宠物战斗的。

　　当天下午，秦墨和肖岳轩和黄凯说了一声，便离开了，京城这些大家族似乎都正面对一件不小的事情，黄凯也是有些魂不守舍的样子，脸上时而闪过激动的神色，时而闪过患得患失的表情，肖岳轩要离开，黄家也没有多留，随即两人便坐上了回Z市的飞机，回去的路途之中倒是没有什么意外发生。

　　四川一座险峻的山峰之上，一排排古旧的建筑坐落在那里，天冰便在其中最高的一个屋子里面，而在天冰面前的，则是一位身材苗条看上去只有二十七八岁的女人，正是峨眉灭心师太，只听天冰道：“师傅。”

　　灭心师太听了，道：“武道联盟有事情发生？”天冰听了，点了点头，道：“是。”“什么事情？”“师叔在一次任务中陨落。”灭心师太听到了这话，脸色大变，道：“什么？师妹陨落了？是什么时候的事情，什么人干的？”

　　天冰道：“是在即将围攻地狱组的前两天发生的，为了避免围攻地狱组之前发生什么变故，所以没有通知师傅您，行凶之人是肖岳轩。”

　　灭心师太听了，道：“是他？这个人我曾经听过，听说他只有二十岁上下，却有着控兽的能力，战斗力极强，可以横扫武道宗师级别高手，现在看来，我们还是低估了他，他竟然杀了师妹？”

　　天冰点了点头，灭心师太则道：“原本还想将之收入门下，现在看来却是没有这个必要了。”

　　峨眉派以女子居多，不过并不是不收男子，而是峨眉派的功法一般情况不适合男子修炼，而且峨眉女子居多，所以对于能来峨眉的男子，资质相貌等等各方面要求都比女子高了一筹。

　　所以这导致峨眉派的男弟子一直都很少，给人的感觉，似乎峨眉派只有女子一样。过了片刻，灭心师太道：“我听说京城那些家族似乎有些大动静，有什么事情发生吗？”

　　天冰听了，摇了摇头，道：“这一次这些家族的保密工作做得非常的好，武道联盟只是知道他们似乎有些动静，但是具体什么事情，我们一点都不清楚。”

　　灭心师太听了，冷笑一声，道：“这些大家族一直受制于武道联盟和各大门派，现在似乎有些不安分啊，不过不安分又如何？在绝对的实力面前，他们想不低头都难，这个肖岳轩如此诡异，你可知道他有什么弱点？”

　　天冰听了，想了一下，道：“他似乎和秦家一个叫秦墨的女子关系不一般。”灭心听了，道：“秦家？秦奋所在的那个秦家？当年你就是因为秦奋才进了峨眉的吧，到现在你都和秦家有联系？别忘了，你现在根本不是一个女人了。”

　　天冰听了，脸色变得微微发白，道：“我明白，对了，师傅，我见过秦墨两次，那个秦墨给我的感觉，就好像是……”“好像是什么？”

　　“九幽神体。”灭心听了，脸色大变，甚至比听到了自己师妹的死讯都要惊讶，道：“九幽神体？你确定没有看错？”“十有八九。”


正文 第141章 被抓

　　灭心师太听了，道：“如果真是这样，那么我峨眉力压其他三大门派的时候到了，不要去管什么肖岳轩了，你立刻去后山通知你的师祖、师叔祖他们出来，这件事情需要立刻商讨一下对策。”

　　天冰听了，点了点头，随即便走了出去，而灭心师太则是喃喃道：“九幽神体，九幽神体……”片刻之后，五六位二十岁上下的女人走了进来，实际上这些人都是天冰师祖级别的人物了，而天冰的年龄都和秦奋差不多了，这些人的年龄可想而知了，一行人围着桌子坐了下来，身穿黄色长袍的女子道：“灭心，有什么大事发生？”灭心师太听了，道：“师叔，我弟子天冰似乎见到了一名九幽神体。”

　　九幽神体四个字如同蕴含着无穷的魔力一样，这五个百岁女人听到了灭心的话，都是脸色大变，道：“真的？”天冰听了，道：“八九不离十。”

　　最先开口的那个女子听了，道：“在什么地方？我现在就将那女子接入我峨眉。”这个女子是灭心的师叔，但是她的话却更有权威，因为她是整个峨眉派唯一一个突破了先天境界，达到了固体境界的高手。

　　武道中人，能够达到先天境界的可以说是万中无一，而达到固体境界的人更是凤毛菱角，传承数百年的峨眉派现在也仅仅有一位固体境界的高而已，而达到了固体境界，以先天之气强化肉身，身体各方面都超过了普通人的极限。

　　从某方面来说，固体境界的高手已经不可以称之为人了，但是即便是这么一位高手，在听到了秦墨的体质的时候，依然惊讶到了这个程度，由此可见这个九幽神体有多么的神秘和强大了。

　　而且九幽神体对于峨眉派，有着无与伦比的吸引力，这是勿容置疑的，那位固体境界的高手，灭心师太的师叔静云师太做出了决定之后，没有人反驳，随即静云师太对天冰道：“这个女子是哪里人？相貌外形如何？”

　　天冰听了，道：“她是Z市人，是前Z市市长秦宇的女儿，这张是她的照片。”静云师太听了，点了点头，随即接过了照片，看了一眼，那张照片随即静云师太的手中便冒出了森白色的火焰，直接便将那张照片吞噬了。

　　回到了Z市，肖岳轩回到了宠物店，而秦墨则回家陪爷爷去了，肖岳轩则开始制造新的宠物了，他所制造的，主要是北极熊和湾鳄，大熊猫制造一两只然后让朱凯旋立功便可以了。

　　一个人呆在宠物店地下室，肖岳轩不停的制造和强化着新的宠物，不过就在半夜的时候，肖岳轩猛然睁开了眼睛，因为他感应到，自己的破罡蝠突然死了超过一半。

　　破罡蝠本身对于武道高手便有着很强的克制能力，而且经过肖岳轩魂力强化之后，破罡蝠的破坏力和对于武道意志力量的抵抗力也大大的提升，别说武道宗师了，就算是先天高手也不可能一下子消灭自己这么多的破罡蝠的，难道秦家有超级高手驾临？想着，肖岳轩直接便离开了地下室，向着秦家的方向冲了过去。

　　秦家别墅，秦墨有些害怕的看着半空，秦宇和秦刚也都在，半空之中，一个看上去二十多岁的女人有些癫狂的看着秦墨，口中喃喃道：“九幽神体，竟然真的是九幽神体，跟我走！”

　　说着，那个女人便向着秦墨飞了过来，一只只流线形的三角破罡蝠在秦墨身前组成了一个枪尖，而这个枪尖所指着方向正是那个女人，那个女人自然是静云师太了。

　　见到了这么多破罡蝠，出于武者对破罡蝠的忌惮，静云师太的脸色微微一变，不过随即她便反应了过来，自己身为固体境高手，难道还被这几只蝙蝠吓住？

　　想着，静云师太大手一挥，一掌向着破罡蝠群拍了过去，破罡蝠群也似乎感应到了颇大的危机，向着静云师冲了过去，不过两者实力相差太大了，破罡蝠顿时有一大半在半空之中爆炸了开来。

　　不过静云师太同样痛哼一声，在她的右手上面，出现了一个很小的伤口，虽然伤口很小，但是她还是受伤了，不过剩下的破罡蝠也无法对她构成任何威胁了。

　　她右掌再次拍出，这些破罡蝠便直接被拍成了肉末，接着似乎有一只无形的大手握住了秦墨，只听静云师太道：“你秦家这个孙女，我峨眉派收了。”

　　说完，那个女人身体便直接消失了，而秦墨同样失去了踪影，秦宇脸色大变，无力的看着空中，静云师太刚刚离开五分钟，一个浑身漆黑的男子出现在了秦家。

　　在他的手上，则是已经晕过去的秦奋，得到了秦广王的指令，黑无常没有半点的怠慢，一路之上提着秦奋的身体跑到了Z市，他到了Z市的时候，正好是半夜，好不容易才找到秦家的住所，不过以进秦家，他便看到满地的蝙蝠尸体。

　　而且这些蝙蝠虽然已经死了，但是依然让他感到心悸，因为这些尸体都是破罡蝠的尸体，而且不是一两只，而是上百只，黑无常刚刚带着秦奋进来，肖岳轩也到了。

　　自己的破罡蝠已经死光了，当务之急是知道发生了什么事情，不过一进来便看到了提着秦奋的黑无常，脸色一变，身体瞬间出现在了黑无常的身边，口中道：“小墨在什么地方？”

　　而肖岳轩的手也直接落在了黑无常的脖子上面，在肖岳轩全力爆发之下，黑无常又有些措手不及，顿时被肖岳轩提在了手中，黑无常能够感觉到从肖岳轩手上传来的恐怖力道。

　　他也知道，这双手，可以轻易的捏碎自己的脖子，不过他实在不知道这个小墨是什么人啊，只能无辜的看着肖岳轩，这个时候，秦刚和秦宇听到了肖岳轩的声音，走了过来，见到了肖岳轩，秦宇急道：“小轩，快去救小墨啊。”


正文 第142章 秦奋之死

　　肖岳轩听了，道：“小墨被地狱组抓走了？”秦宇听了，道：“动手的是一个女的，据她所说，她是峨眉派的人。”肖岳轩听了，脸色一变，道：“峨眉派？你是来做什么的？”

　　肖岳轩说着，微微松开了手，而黑无常也有了一丝喘息的机会，道：“我是奉秦广王大人的命令将秦奋送回秦家的，秦家有人被峨眉派抓走，或许只有秦广王他老人家才能解决这件事情。”

　　黑无常乃是秦广王的最忠实的班底，知道秦广王和秦家的关系不一般，所以立刻便将秦广王的实力讲了出来，听到了这话，秦宇脸上露出了喜色，道：“你快去请秦广王他老人家出马啊。”

　　黑无常听了，无辜的看着肖岳轩，肖岳轩见了，松开了右手，道：“抱歉，秦广王那边要通知，我自己也要去，你告诉我，峨眉派在什么地方？”

　　黑无常听了，脸色微微一变，道：“你要去峨眉派？峨眉派实力深不可测，甚至有着固体境界的超级高手，你虽然实力强横，但是到了峨眉完全是送菜啊。”

　　肖岳轩听了，道：“就算送菜，我也要送的她吃不下去，告诉我，峨眉派的所在。”

　　黑无常听了，道：“峨眉派现在在峨眉山深处的一个险峰之上，普通人不可能达到，具体在什么地方我也不清楚，秦广王他老人家肯定清楚，要不我们一同前往地狱组？”

　　肖岳轩听了，道：“不用了，你去通知秦广王吧，我现在便去，不过在这之前，我需要做一件事情。”说着，肖岳轩将目光放在了秦奋的身上，眼中杀机四溢。

　　自己的一些情况都是秦奋和那个峨眉派的女人说的，现在对方竟然还利用小墨威胁自己，秦奋的这个大伯，还真是个祸害啊，想着，肖岳轩一掌向着已经晕过去的秦奋拍了过去。

　　黑无常见了，脸色一变，向着肖岳轩冲了过去，一掌向着肖岳轩的脑袋拍了过去，想要来个围魏救赵，肖岳轩对于黑无常的一掌不闻不问，手掌拍在了秦奋的脑袋上面。

　　只听到一声闷响，秦奋的脑袋瓜子直接便如同西瓜一样的炸了开来，而黑无常的一掌拍到了肖岳轩的头上，直接被肖岳轩脑袋上面传来的反震的力量弹了出去。

　　黑无常脸色阴沉的看着肖岳轩，道：“这个人是秦家之人，你敢杀他？难道不怕引起秦广王的怒火？”

　　肖岳轩听了，冷冷的看着黑无常，道：“怕？你说我怕不怕？原本因为他是小墨的大伯，虽然做的过分了一些，但是我不想和他计较，但是因为他，小墨现在身陷险地，我也没有什么顾忌了，峨眉派我都敢闯，我会怕一个秦广王？”

　　随即肖岳轩直接便化作了一道闪电冲往了机场，而黑无常则是看着肖岳轩的背影，摇了摇头，黑无常道：“可惜了，好了，秦奋我放下了，秦墨的事情我会告知秦广王的，先告辞了。”

　　而秦刚看着秦奋的尸体，微微叹了口气，道：“或许你的心，早就死了吧，他也算成全你了，小宇，你大哥或许对不起你和小墨，不过现在尘归尘土归土了，将他葬了吧。”

　　秦宇听了，看了一眼自己的大哥，眼睛微微发红，大哥以前对自己很好的，但是自从那件事情之后，他变得一点都认不出来了，或许这个是他最好的归宿吧。

　　肖岳轩到了机场，看了一眼时刻表，正好有一趟飞机是前往四川峨眉山市的，不过已经停止售票了，飞机在半个小时之后便起飞，肖岳轩看着四周之人。

　　很快的，他的目标放在了一对年轻的情侣上面，有着前往峨眉山机票的人，其他人大多是比较紧急，前往四川要不就是有紧急的事情，要不就是有重大的任务，只有这两个人十分悠闲，应该是去旅游的。

　　于是肖岳轩上前几步，走到了那对男女的面前，道：“两位，有件事情可与可以商量一下？”那个男的听了，站在了女友的身前，看着肖岳轩，道：“什么事情？”

　　肖岳轩听了，道：“我想购买两位手中的机票，价格随便开。”那个男的听了，不满道：“一边去，我和女朋友去旅游，怎么能卖给你？”

　　他话音刚刚落下，肖岳轩手中便出现了厚厚的一沓人民币，这钱少说有五万块，肖岳轩道：“我去四川有急事，给我一张票，钱就是你的。”

　　那个男的听了，愣了愣，还没有说话，那个女人已经拍了一下自己男朋友的脑袋，道：“你傻啊，我们明天去旅游不行？帅哥，机票是你的了。”

　　说着，那个女人将机票递给了肖岳轩，同时将肖岳轩手上的钞票接了过去，肖岳轩点了点头，道：“多谢了。”而这个时候，那个男的才反应过来，激动的看着自己女朋友手中的钞票，道：“这得好几万吧，我们发了。”

　　那个女的听了，道：“什么叫我们发了？是我发了好不好？你个小气鬼，一起去旅游都要AA制，我这机票是自己出的钱，换来的钱自然也是我一个人的。”

　　那个男的听了，脸色发苦，道：“老婆大人，分我一些好不好？”女人听了，犹豫了一下，从上面抽出了一张，随即递给了男人，道：“这张归你了，其他的，是我的。”

　　说着，女人便将钱装了起来，这个时候，那个男的想起了什么，冲到了肖岳轩面前，道：“哥们儿，我还有一张机票？你要不要？”肖岳轩听了，摇了摇头，道：“不需要了。”

　　男子听了，懊悔的拍了拍自己的脑袋，自己当时发什么愣啊，要是那几万块钱是自己的，该多好啊，自己再凑一点钱，自己就是有车一族了，到时候那个娘们儿对自己的态度也能好上很多，有句话怎么说来着，机不可失失不再来啊！

　　半个小时之后，肖岳轩坐上了前往峨眉山市的飞机，同时，血池之中还在不断的制造着北极熊，这一次前往峨眉，自己要大开杀戒，峨眉山，自己根本没有主动去招惹过对方，对方一而再再而三的对自己下手不说，甚至还抓走了小墨。


正文 第143章 大闹峨眉

　　想到小墨被抓到峨眉，肖岳轩总是有种不祥的预感，想想自己见过峨眉派的两个人，两个人表面上都是女性，但是身体内在的一些机能却遭受到了破坏，所以自己以魂力观察她们，她们根本就不像女人，就像是一个男人被阉掉了一样，那两个女人也是失去了身为女性的一些功能，肖岳轩可不希望自己的小墨变得和她们一样。

　　静云师太虽然是固体境界的高手，但是本身的速度比之飞机还是要稍微慢上一些的，所以肖岳轩到达四川峨眉山市的时间比之静云师太还要早上一些的，不过在到达了峨眉山市之后，肖岳轩还要寻找一番。

　　所以静云师太比肖岳轩早一步到了峨眉，一到峨眉，静云师太便带着秦墨来到了后山，而峨眉派的前辈高手已经当代掌门还有掌门弟子天冰已经集中在了那里，秦墨有些害怕的看着周围这些和一般女人有些不一样的女人。

　　在峨眉派掌教灭心师太的手中，端着一碗灰色的冒着热气的汤，汤水散发着刺鼻的味道，只听灭心师太道：“九幽神体，喝了它，喝了它，你能够得到无与伦比的力量和永远不改变的青春面貌，来，喝了它。”

　　听到了后一句，秦墨也是有些动心的，不过她可不是白痴，有得到便有复出，喝了这诡异的汤肯定会有副作用的，想着，秦墨道：“喝了它会有什么后果？”

　　灭心师太听了，道：“没有任何后果，它仅仅会让你拥有恐怖的力量和永久的青春，仅此而已，快喝了它吧。”秦墨听了，摇了摇头，道：“我不喝。”

　　灭心师太听了，冷笑一声，道：“到了这里，喝不喝就由不得你了，我们把你抓过来，你不恨我们吗？喝了它，你马上就能拥有杀死我们所有人的力量了，你可别敬酒不吃吃罚酒。”秦墨听了，依然摇头，灭心师太听了，道：“天冰，你去给她灌下去！”

　　正在这个时候，地面一阵摇晃，而天空也似乎暗了下来，一声声愤怒的咆哮之声响彻了整个峨眉派，静云师太脸色一变，道：“怎么回事？”

　　随即静云师太一手抓住了秦墨的身体，然后离开了房间，其他人也立刻跟了上去。

　　一出门，峨眉派的这些高手都是脸色大变，天空之中，被数以十万计的海东青笼罩了起来，而在海东青的下方，还有着数以亿计的蜜蜂，这些海东青和蜜蜂，却是很难威胁到她们这些先天高手。

　　但是这里可是峨眉派的大本营，有着上百的峨眉派弟子，她们可应付不了这些蜜蜂和海东青，而这个时候，一声声惨叫之声响起，地面上，无数的黑曼巴蛇不断的涌现，堆成了蛇山。

　　静云师太脸色大变，身体化作了一道闪电，想解救几个弟子出来，而其他先天高手同样四散救人，不过肖岳轩的宠物很明显不是吃素的，北极熊、东北虎、猎豹、湾鳄。

　　肖岳轩所以可以出动的动物全部上场，行军蚁更是抱成了一个直径足足有一百米的大团，向前滚动着，所过之处，寸草不生尸骨无存，就算是武道宗师在这个恐怖的行军蚁集团面前，也没有什么抵抗能力。

　　而近百米长的黄金蟒同样冲进了峨眉派的建筑之中，疯狂的破坏着，峨眉派的几位先天高手不过救下了十几个人，而其他峨眉派数百个弟子，全部葬身于肖岳轩的宠物大军之下。

　　静云师太一声怒啸，一掌向着那个最显眼的百米高的行军蚁团拍了过去，恐怖的力道直接将行军蚁团拍死了一大半，球体也少了一大半，不过没有过了一秒钟，整个行军蚁团便恢复了正常。

　　肖岳轩两种宠物的数量最多，一个是子弹蜂，另一个是行军蚁，它们的数量绝对足够这位静云师太拍出好几十掌，而这个时候，已经恢复过来的行军蚁团向着天冰等人冲了过去。

　　灭心师太见了，脸色微微一变，道：“大家散开，这些蚂蚁不可硬抗。”

　　随即峨眉的先天高手和武道宗师便散了开来，一只只北极熊。海东青和无数的子弹蜂以及夹杂在其中的破罡蝠将分散开的人笼罩了起来，武道宗师还能坚持一会儿，不过很快便有些狼狈了。

　　而这些个武道宗师、先天高手刚刚救下来的峨眉派出众的弟子却很快的遭殃了，一声声惨叫声让峨眉派掌门灭心师太脸色大变，难道峨眉的传承今天就要断了吗？

　　这个时候，静云师太大声道：“住手！阁下究竟是何方神圣？”

　　她说着，一掌拍在了黄金蟒的脑袋上面，直接将黄金蟒拍的翻了一个跟头，没有任何的抵抗之力，肖岳轩听到了静云师太的话，让宠物停止了攻击，不过就是这短短的十几秒，又有一位武道宗师级别的高手在疲于应付北极熊的时候，被三角破罡蝠穿过了眼珠而死。

　　而静云师太见到这些宠物停止了攻击，立刻将峨眉派众人集中了起来，此时的峨眉派，竟然剩下了不足二十个人，其中五位是先天级别的高手，另外的十一位则是武道宗师级别的高手，不过这些武道宗师身上都留下了伤痕。

　　有五六个全身浴血，身上被破罡蝠穿出了好几个血洞，看上去十分的凄惨，而在峨眉派这险峰之上，还有数百具尸体落在那里，被那些东北虎、猎豹、鳄鱼啃食着。

　　而这个时候，肖岳轩站在黄金蟒的脑袋上面，出现在了静云师太面前，天冰见到了肖岳轩，脸色一变，道：“是你？没想到你这么快就来了？你为什么要滥杀无辜？”

　　肖岳轩听了，冰冷的看着天冰，道：“无辜吗？我不这么觉得，我只是有些后悔，没有早点将你和秦奋送上西天。”天冰听了，脸色大变，道：“秦奋怎么了？”

　　肖岳轩听了，没有理会她，而是对秦墨道：“小墨。对不起，我亲手杀了你大伯，请你原谅我。”


正文 第144章 峨眉劫难

　　秦墨听了，脸色微变，虽然她已经十分讨厌自己的大伯，但是在听到大伯被自己的男人亲手杀死的时候，还是让她有些接受不了，而听到了肖岳轩的话，天冰怨毒的看着肖岳轩，道：“你杀了他？你竟然杀了他？我和你拼了！”

　　天冰说着，向着肖岳轩冲了过去，肖岳轩意念一动，黄金蟒向着天冰的身体抽了过去，静云师太正准备动手，灭心却道：“让她去吧，她唯一的愿望便是和那个秦家之人一起。”

　　静云师太听了，奇怪的看着灭心师太一眼，没有动手，而黄金蟒则是抽在了天冰的身上，天冰的身体直接爆炸了开来，化作了一朵娇艳的血色花雨，落在了地上。

　　灭心师太则是看着天冰化作的那滩血雨，道：“她曾经和秦家的那个男人定亲，不过那个男人狠狠的拒绝了她，后来还抱着一个已经怀孕的女人的尸体，回到了秦家，从东北走到北京，他花了好几个月，心力憔悴，大病一场。

　　原本那场病能够要了他的命，曾经拒绝加入峨眉的她来到了这里，喝下了灭绝汤，而她唯一的条件就是让我将秦家的那个男人救下来，现在秦家那个男人死了，这也是她唯一的归宿吧，你便是她口中可以操控动物的肖岳轩？”

　　肖岳轩听了，道：“放了小墨。”灭心师太听了，有些癫狂道：“你让我放了她？因为她，我峨眉派年轻一代弟子全部阵亡，峨眉派的传承都快断绝了，你觉得我们可能将这个九幽神体放了吗？

　　九幽神体是修炼我峨眉派灭绝真经的最强体质，她一喝下灭绝汤，断绝真阴，便能拥有先天境界的实力，稍微加以修炼，便能达到固体之境，机遇好些突破到更高的境界也不是不可能，现在她是我峨眉派崛起的唯一希望，师叔，杀了这小子！”

　　黑无常刚刚离开秦家，就想起了什么，从腰带里面取出了一个黑乎乎的手机，道：“我身上有这玩意儿，还跑什么跑？”说着，黑无常拨通了一个电话。

　　片刻之后，秦广王雄厚的声音响起，只听他道：“事情办得怎么样了？”黑无常听了，道：“广王，黑无常办事不利，秦奋被人杀掉了。”

　　秦广王听了，大怒道：“什么人敢动我秦家后辈？”黑无常听了，道：“他也可以算你们半个秦家之人了，是秦家的女婿。”秦广王听了，道：“怎么回事？”

　　“秦奋对我地狱组十分仇视，和峨眉派的联系也比较紧密，不知道什么原因，秦奋好像出卖了自己的侄女儿女婿，现在秦墨被峨眉派抓走了，秦家那个女婿暴怒之下，就杀了秦奋，现在秦家女婿去峨眉山救人了。”

　　秦广王听了，沉默片刻，道：“他实力如何？”“比我强出很多，我不是他一合之敌。”秦广王听了，点了点头，道：“这件事情是我秦家内部之事，带我问过小刚之后再说，峨眉派敢抓我秦家后人，实在是欺人太甚！”说完，秦广王便挂断了电话。

　　听到了灭心师太的话，静云师太点了点头，将秦墨交到了灭心师太的手中，随即一掌向着肖岳轩拍了过去。

　　天空之中突然凝结成了一个巨大的手掌，直接拍在了肖岳轩的身体上面，肖岳轩根本没有什么抵抗能力，他的身体直接便被拍飞了出去，黄金蟒的巨大身体同样被拍翻在地，口中哀鸣一声。

　　秦墨见了，脸色大变，泪水不断流出，口中道：“岳轩！你快走，不要管我！快走啊！”肖岳轩的身体被如同沙包一样拍在了地上，他感觉全身都酸痛之极，体内的血晶和魂力全力修补着身上的伤痕。

　　不过这很明显不是一时之间可以做到的，而这个时候，静云师太的有一次攻击到了，天空之中，一个大手掌向着落在地上的肖岳轩拍了下去。

　　这个时候，那个巨大的行军蚁团骤然出现在了肖岳轩身体的上方，将这一次攻击挡在了外面，不过行军蚁团也瞬间被拍散了，肖岳轩正全力修复着身上的伤势，立刻便再次放出了一亿多只行军蚁，抱成了一个团。

　　而在肖岳轩的手上，则是出现了一柄血红色的匕首，他在赌，赌静云师太的耐心，身为一个超越先天境界的超级高手，她对于自己有着绝对的信心，这几次调用先天之气攻击，无法奏效，她一定会改为肉体攻击。

　　而肖岳轩所要的就是这个机会，他相信，这把匕首，绝对能够给自己带来惊喜，行军蚁团将肖岳轩护在其中，数量那么庞大的行军蚁，足以抵挡静云师太的一次攻击，而拍死一半之后，立刻便有更多的补充了上来。

　　静云师太再次拍出两掌之后，见到这些行军蚁的数量还是不减少，眉头一皱，随即身体化作了一道火光，向着肖岳轩冲了过去，那些行军蚁在接触到了静云师太的身体之后，立刻便被烧的干干净净的。

　　很快的，那些行军蚁团出现了一个人形饿大洞，外面的人全部都可以看到里面的情形，秦墨眼含泪水，不断的喊着，希望肖岳轩能够离开，静云师太的速度十分的恐怖，但是在肖岳轩魂力的笼罩之下，却是无所遁形。

　　而且肖岳轩的神经灵敏度、速度等等同样极快，所以如果不计算灭心师太恐怖的调用先天之气攻击的能力，光论起身体素质，肖岳轩绝对不比固体境界的静云师太差，甚至还要强上一筹。

　　在静云师太的手即将拍到肖岳轩脑袋的时候，肖岳轩动了，但见他的右手闪烁着紫色的华光，在他的手上，拿着一柄血红色的匕首，向着静云师太的脖子刺了过去，速度快的恐怖。

　　而肖岳轩的身体也是微微颤抖，此时他血池之中的血水和魂池之中的魂力似乎沸腾了起来，以一个恐怖的速度减少着，而随着血水魂力的减少，肖岳轩刺向静云师太脖颈的速度以及威能便更加的恐怖了。

　　静云师太眼中闪过了一丝惊恐之色，怎么可能？对方的速度怎么可能这么快？而且这把匕首，究竟是怎么回事？竟然给自己一种非常危险的感觉。


正文 第145章 峨眉灭绝

　　下一刻，她便感觉自己的脖子上一凉，固体境界那强悍恐怖的肉身在这柄红色的匕首面前竟然没有任何的抵抗之力，如同砍瓜切菜一样，划过了静云师太的脖颈。

　　接着，无数的嗜血蝙蝠凭空出现，将静云师太的身体笼罩了起来，静云师太少了脑袋的脖子上面甚至没有喷出一滴血水，便被那些嗜血蝙蝠吸得干干净净的。

　　随即但见那巨大饿行军蚁团散了开来，在不远处的灭心师太等人只是稍微看到了一些情形，似乎好像自己那固体境界的师叔被肖岳轩割断了脖子，所有人都是闪过不可置信的神色。

　　固体境界的高手，在整个华夏大地也是屈指可数，甚至盘踞华夏东北的地狱组这种恐怖的势力以前都没有一位固体境界高手的存在，在静云师太出手之后，她们都认定肖岳轩死定了。

　　而且肖岳轩开始的时候也确实被打的毫无还手之力，只能依靠那些行军蚁硬抗，但是在近身之后，情况却变得不一样了，肖岳轩表现出了恐怖的速度和变态的杀伤力，一位固体境界的高手，竟然没有抵抗之力便被割去了脑袋，这实在太不可思议了，行军蚁散了开来，随即形成了一个环形大阵，将灭心师太等人包围了起来，不过肖岳轩却没有立刻攻击。

　　刚才紧张之下，他几乎在瞬息之间便将体内的血晶和魂力完全消耗，现在他几乎连控制这些宠物的能力都没有，好在控制宠物消耗的血晶值不过，肖岳轩让行军蚁将灭心师太等人包围了起来，随即便开始全力的运转长生不死诀。

　　周围的天地之气以一个恐怖的速度向着肖岳轩涌了过去，而那些先天高手都是脸色大变，已经习惯了利用天地之气的先天高手在周围的天地之气被吸干之后，战斗力比之宗师境界的高手仅仅强出了一线而已。

　　他们看着周围形成了一道高墙的行军蚁，眼中闪过了绝望之色，连固体境界的高手都陨落了，自己等人还有生还的机会吗？

　　她们并不知道，现在肖岳轩因为血晶魂力的大幅度消耗，正在全力恢复，所以现在那些行军蚁也只是做做样子而已，并不会主动攻击，现在她们要是硬冲一下的话，还是有逃生的希望的。

　　不过因为刚才行军蚁将十几位武道宗师吞噬，化作了白骨，她们对于行军蚁也是十分的害怕，所以根本不敢硬冲，过了十几分钟，肖岳轩魂力恢复了一层，血晶值则恢复了九层，随即肖岳轩站了起来，而行军蚁形成的大包围圈也分了开来，肖岳轩出现在了峨眉派众人的面前，道：“放人。”

　　听到了肖岳轩的话，灭心师太这才想起来，自己手上的这个九幽神体，可能是自己等人唯一的生路了，想着，灭心师太道：“你发毒誓，让我们离开，此后你们若不来招惹我，绝对不追杀我们，我就放了这个九幽神体。”

　　肖岳轩听了，皱起了眉头，道：“好，我发誓，你们如果放了小墨，我此后绝对不追杀你们。”

　　灭心师太听了，正准备说什么，一个年轻的弟子道：“这还不够，你以自己祖宗十八代的名义发誓，而且声明，如果违背了誓言，祖宗十八代不得安宁，以后生儿育女，男的代代为奴，女的世世为娼！”

　　肖岳轩听了，没有任何的犹豫，道：“我发誓，你们放了小墨，我肖岳轩绝对不追杀你们，如果有违此誓，祖宗十八代不得安宁，生儿育女，男的代代为奴，女的世世为娼。”

　　峨眉派众人听了，都是松了一口气，而灭心师太则是将秦墨交给了肖岳轩，肖岳轩搂着秦墨，看了一眼灭心师太等人，道：“希望你们不要再出现在我的视野之中。”

　　说完，肖岳轩便准备带着秦墨离开了，正在这个时候，一个声音道：“静云老尼，来和我秦广王大战一场，为难后辈算什么？……咦？怎么回事？”

　　秦广王刚刚到了峨眉山，便立刻大声邀战，希望肖岳轩还活着，不过当他到了峨眉派所在的山峰之后，顿时脸色大变，在峨眉山之上，竟然聚集了无数的恐怖的动物，北极熊、湾鳄、东北虎、破罡蝠、黑曼巴蛇、猎豹等等。

　　而且地上尸体躺着一具又一具，整个峨眉派上空都弥漫着一股血腥的气味，显然，峨眉派是遭受到了千年最大的一次劫难了，秦广王速度很快，瞬息之后，他便来到了肖岳轩、秦墨已经峨眉派的十几个幸存者的眼前。

　　随即秦广王看了一眼搂着秦墨饿肖岳轩，又看着灭心师太，道：“静云老尼呢？”灭心师太听了，淡淡道：“师叔已经被这位肖施主所杀，秦广王你来我峨眉有什么事情？”

　　秦广王听了，道：“你抓了我秦家后辈，你说我来峨眉偶遇什么事情？现在看来我来的是多余了。”正在这个时候，秦墨道：“秦老祖，你来的不多于。”秦广王听了，看向了秦墨，道：“哦？你为什么这么说？”

　　秦墨听了，道：“岳轩为了救我，发毒誓不去杀这几个人，秦老祖你能动手除掉这几个峨眉派的余孽吗？”

　　秦广王听了，哈哈大笑道：“毒誓？江湖中人，在乎什么毒誓？就算发誓违背誓言天打雷劈，那也是不可能发生的事情，小子，你不会这么迷信吧。”

　　秦墨没有等肖岳轩说话，直接道：“秦老祖，她们比岳轩发誓，如果违背誓言，祖宗十八代不得安宁，而且生儿育女男的代代为奴，女的世世为娼，这怎么能够违背？”

　　秦广王听了，脸色变了变，道：“还真够毒的，好了，你们走吧，这里就交给我了！”说完秦广王虎目放在了这些尼姑身上，道：“你们这些男不男女不女的家伙，让本广王送你们下地狱，不不不，地狱才不要你们这些怪物呢，我送你们去西天！”

　　这个时候，秦墨有些奇怪道：“秦老祖，你为什么说她们男不男女不女？”


正文 第146章 灭绝真经

　　秦广王听了，道：“以前峨眉派还算是一个名门正派，不过在数百年前，峨眉派面临了极大的危机，当时峨眉派的掌门灭绝老尼在极度危险的局势之下，偶然悟出了一种功法，名为灭绝真经，这种功法需要辅助以一种变态的药物，名为灭绝汤。

　　这灭绝汤，男人喝了，顶多就是拉拉肚子，而女人喝了，麻烦就大了，这药物会完全的灭绝真阴，而喝过之后，这个人也不能称之为女人了，就和男人被阉割了一样，而喝完灭绝汤，本身真阴越强，被破坏之后，功力的增长就越快。

　　而这种灭绝人性的功法，威力比我地狱组的化神功还要强出一筹，灭绝老尼当时创出这门功法，仅仅是为了应付一时的危机，因为当时峨眉派实在是太危险了。

　　但是到了以后，峨眉派那些有野心的掌门为了壮大门派影响力，偷偷的配置灭绝汤，让门中弟子饮用，然后修炼灭绝真经，渐渐地，整个峨眉派都是修炼灭绝真经的。”

　　秦墨听了，心中一阵后怕，幸好自己刚才没有喝下那个灭绝汤，不然后果真是不可想象，同时秦墨对于峨眉派幸存的几个尼姑也更加的厌恶了，只听她道：“秦老祖，你将峨眉派这几个变态都灭杀了吧，灭绝真经这种功法不应该存在于这个世上的。”秦广王听了，点了点头，随即一掌向着这些先天高手。武道宗师拍了过去，身为固体境界的高手，虽然只是初入固体境界，但是威能之恐怖，已经远远超过先天境界的高手了。

　　肖岳轩能够杀死静云师太，完全是依靠着近身战的强悍、运气以及那把匕首的锋锐，秦广王一掌派下去，这些尼姑之中武道宗师级别的人物直接便全部挂掉了，而先天境界的高手则是重伤，似乎是不满意自己的攻击。

　　秦广王再次补上了一掌，那些先天高手这一会也挡不住了，直接被拍的炸了开来，消失在了这天地之间，随即秦广王拍了拍手，道：“峨眉啊，四大武道门派之一，竟然就在你小子的手底下灭绝了，不过你杀了秦奋的事情，我还得和你算账。”

　　秦墨听了，急道：“秦老祖，大伯是太过分了，将我和岳轩的事情全部抖露给了峨眉派，岳轩更是因为他几次受到袭击，这一次，我也被抓了过来，请老祖念在岳轩因为担心我，一时激动的分上，不要和他计较了。”

　　秦老祖听了，道：“这小子是你的男人，你肯定帮他说话了，这件事情我们到秦家再说，看看你爷爷对这件事情的看法吧。”秦广王说着，便向着前方飞去。

　　肖岳轩见了，抱着秦墨追了上去，长途的飞行，他的速度比之静云师太要慢了一些，但是比刚刚到了固体境界的秦广王还是快上一些的，而且到了他们这个境界，身上负着一个人，在长途跋涉之中对于速度的影响已经非常小了。

　　所以肖岳轩比之秦广王的速度丝毫不慢，当然了，要是在战斗之中背上一个人，那就完全不同了，就算速度不受影响，身体的灵敏度和反应也会因之下降不少的。

　　肖岳轩抱着秦墨跟着秦广王一路向着Z市的方向飞去，秦宇刚刚调任CC市市长，暂时还没有搬家，不过就算搬家，也仅仅是秦宇一人搬家而已。

　　秦墨在Z市上学，秦老爷子同样想留在Z市，秦宇的妻子同样在Z市有着自己的事业，就算搬家也是秦宇这个暂代市长的位子被坐实之后。而肖岳轩在抱着秦墨飞行的过程之中，能够清晰感觉到，自己的宠物吸血蝙蝠肚子里面那种满涨的充满能量的感觉，吸血蝙蝠将固体境界高手静云师太的气血吸收的干干净净，肖岳轩因为担心秦墨的安危，所以压制了那种吸纳那些气血的感觉，准备等到达了Z市再说，不过飞了一会儿，他便感觉有些不妥了。

　　自己的这些吸血蝙蝠虽然有着很强的吞噬能力，但是承受能力却不是很强，现在它们似乎要炸了开来，想着，肖岳轩道：“前辈，等等。”说着，肖岳轩从空中落了下来，秦广王见了，道：“有什么事情？”

　　肖岳轩听了，道：“前辈我身体有些不舒服，想盘膝调息一下。”秦广王根本感觉不到肖岳轩的任何异常，不过听到了肖岳轩的话，还是点了点头，肖岳轩见了，放开了秦墨，随即便坐了下来，秦墨则是担心的看着肖岳轩。

　　肖岳轩盘膝坐在那里，立刻便开始从自己的吸血蝙蝠身上接受传递过来的一波一波的恐怖的能量，这些能量都被肖岳轩以长生不死诀吸纳了进去。

　　而随着这些能量被肖岳轩吸收，肖岳轩的血晶值和魂力值再次的开始了一次飙升，七千、八千、九千、九千一百，肖岳轩的血晶值和魂力值都是增长到了九千九百九十九才停了下来。

　　而此时，尚有三只吸血蝙蝠身上的能量没有传递过来，而肖岳轩能够感觉到，自己的修为已经到了一个瓶颈，要想提升一步，已经非常难了，那些能量传递过来也是浪费。

　　不过就是肖岳轩这一瞬间的迟疑，那三只没有将能量传递过来的蝙蝠便有两只炸了开来，直接便消失了，而另一只吸血蝙蝠身上则是闪烁着诡异的红色华光，渐渐的一个血茧将那个吸血蝙蝠包裹了起来，这只吸血蝙蝠似乎进化了。

　　虽然肖岳轩没能够吸纳过来的那部分力量，仅仅占据了这些蝙蝠吸纳的二十分之一左右，但是即便如此，那部分能量已经足以媲美一个普通的先天高手了，不知道这部分能量被这只蝙蝠吸收之后，会有什么变化？

　　肖岳轩有些期待的看着那个血茧，固体境界高手的能量完全吸纳了过来，肖岳轩的脸色也恢复了正常，不过随即肖岳轩便发现，在自己的血晶值和魂力值达到了九千九百九十九之后，自己的身体素质竟然直接翻了近两番，达到了普通人的一百倍。

　　而且他有一种预感，血晶值达到一万，那将会是一个质的提升，而自己，也将会有更大的收获。


正文 第147章 突破

　　而坐在一边看着肖岳轩的秦广王脸上则是闪过了惊讶之色，肖岳轩哪里是不舒服，分明就是突破了，虽然秦广王能够感应到肖岳轩的化神功内劲只有接近宗师级别，但是他可不认为肖岳轩真的是一个武道宗师级别都不到的高手。

　　如果真的如此，一个武道宗师不到的小家伙杀死一位固体境界的高手，那这个世界太疯狂了，而肖岳轩的血晶和魂力在上涨的时候，自然而然的，全身的气血也再次上涨，这正是固体境界的高手有所突破时候的表现，稳固肉身，加强体魄。

　　当然了，这个突破并不意味着达到了另一个境界，仅仅是在固体境界走的更远罢了，如果说之前秦广王还有着一丝能够胜过肖岳轩的想法的话，现在便完全消失了。

　　他能够感觉到，光论起身体素质，自己已经完全比对方低了一筹，虽然说固体境界的高手还需要看对天地之气的掌控，但是秦广王自己也是刚刚到了固体境界，所以在这方面他不认为自己能够强过肖岳轩。

　　半个小时之后，肖岳轩直起了身子，对秦广王道：“让前辈久等了，小墨，我没事，放心，我们走吧。”

　　秦墨见到肖岳轩脸色恢复了正常，也是松了一口气，对于肖岳轩杀死自己大伯的事情，她开始也有些难以接受，但是在见到肖岳轩为了救自己，被那个静云师太快打死的时候，在想起自己差点就喝了那个灭绝汤的时候。

　　她知道，这种情况都是自己的大伯一手造成的，他差点将自己和岳轩害死，想到了这一点，秦墨对于肖岳轩的做法也不是那么难以接受了，毕竟大伯根本就没有悔改的一次，这一次放过她，下次呢？

　　这一次运气好，静云师太失去了耐心，去和岳轩近身战，被岳轩出其不意用那把匕首杀了，下次再因为大伯引来这个级数的敌人，恐怕事情就不是那么好办了，所以秦墨心中反而松了一口气。

　　家族之中少了大伯，家人或许会一时伤心，但是长久来讲，未尝不是一件好事情，毕竟大伯因为那件事情，已经不可以称之为正常人了，迟早可能害死全家人的。

　　几个小时之后，一行人来到了Z市，肖岳轩和秦广王都是虽然都是固体境界的高手，可以借助建筑物一次弹跳跳出去极远，不过却不可能凭空飞行，那是神仙才可能办到的事情。

　　不过因为天已经黑了，所以在Z市，两人依然可以借助建筑物低空飞跳，当三人到了秦家的时候，秦家灯火通明，毕竟今天发生的事情太多了。

　　先是秦墨被抓走，接着是秦奋被肖岳轩一掌拍碎了脑袋，当秦纸和秦笔知道自己的父亲被杀了的时候，眼中流露出的，不只是伤心，还带着一丝解脱，而秦奋的妻子则是伤心欲绝，哭喊着要和肖岳轩拼命。

　　不过被秦纸和秦笔劝说了一会儿，秦纸的妻子也安定了下来，秦刚秦老爷子一直都没有表什么态度，秦宇走到了大嫂面前，道：“大嫂，大哥的事情，我很抱歉，不过大哥已经完全疯了。

　　他可以将岳轩的事情丝毫不保留的告诉峨眉派之人，可以在岳轩为他冒险去地狱组执行任务之后，又派人去抓他，小墨也是因为他和峨眉派所说的一些事情被抓走的，以前在小笔身上发生的事情大嫂你也清楚。

　　再这么下去，或许最先成为大哥复仇之路垫脚石的就是我的两个侄儿，岳轩所做的虽然冲动了一些，但是请大嫂原谅。”

　　秦奋的妻子听了，看了一眼站在自己身后的两个孩子，叹了口气，道：“或许对于整个家族和我两个孩子以及小墨来讲，他做的是对的。”

　　说完，她便回了自己的房间，秦笔有着怨愤，低声道：“爸的心思都在那个死了的女人和那个死了的女人肚子里面的孩子身上，妈怎么还是这么伤心？”

　　秦纸听了，拍了一下秦笔的脑袋，道：“不许编排长辈是非！二叔，这件事情，我们不会怪岳轩的，就当父亲生了一场大病吧。”秦笔听了，道：“父亲本来就病的厉害。”

　　秦奋对于秦笔和秦纸都十分的严格，如果严格的背后是真的疼爱两个孩子的话，秦笔和秦纸就不会是这个样子了，原本两人对于父亲的严格虽然有些抱怨，但是从心里还是十分的敬爱自己的父亲。

　　但是自从明白父亲这么训练自己两人，仅仅是希望自己两人能够帮助他复仇，成为最有力的复仇工具，而且随时可以舍弃之后，两人对于秦奋的看法完全变质了，所以秦奋之死，因为相处了二十年，两人是有些伤心的，但是更多的是解脱。

　　秦宇听到了秦纸的话，虽然替肖岳轩松了一口气，但是同时也替秦奋悲哀，被人杀了，两个孩子面对这杀父之仇竟然不想着报仇，首先竟然是松了一口气，这个父亲做的有多么尽责，可见一斑了。

　　正在这个时候，一个声音道：“小刚，快出来见二爷爷。”秦宇听了，顿时大怒，竟然有人自称是自己的二爷爷，那他不是自己的老祖宗了？秦宇身为Z市的市长，还没有遇到过这种挑衅呢。

　　想着，秦宇大声道：“我倒要看看，在Z市，谁敢当我秦宇的老祖宗！”这个时候，肖岳轩、秦墨和秦广王出现在了秦宇的面前。

　　只听秦墨有些尴尬的看着自己的父亲，道：“爸，这位是……我秦家的老祖，我爷爷的爷爷的二弟，也就是我爷爷的二爷爷。”

　　秦宇听了，脸上一阵红一阵白，苦笑一声，道：“老祖宗，秦宇不知道是您老人家来临，请您见谅。”秦广王听了，摆了摆手，道：“快让小刚出来。”

　　秦宇听了，点了点头，正准备转身，才想起来，自己的女儿竟然安然无恙的回来了，刚才因为那个尴尬，秦宇一时没有反应过来，这才想起来，秦宇激动道：“小墨？你没有事情？是老祖救了你回来？”

　　秦广王直接便道：“不是我，是这小子，这小子也太变态了，以人之力屠灭了整个峨眉派，这等实力，是我地狱组也很难做到的。”


正文 第148章 芥蒂

　　秦广王其实已经夸大了地狱组的实力了，地狱组哪里是很难做到，而是根本无法做到，甚至峨眉派如果拼着元气大孙，灭了地狱组倒是有可能的，毕竟峨眉派的静云师太踏入了固体境界几十年，比之秦广王是强出很多的。

　　而先天高手的数量，峨眉派比之地狱组也少不了多少，另外，峨眉派和其他三大门派联系十分的紧密，地狱组如果大肆调动人马行动，恐怕其他门派早就有所察觉。

　　四大门派围攻地狱组，在即将灭了地狱组的时候却收手，并不是四大门派灭不了地狱组，只是一位固体境界，在有防备的情况下，要逃走是很容易的，而彻底得罪了一位固体境界的高手，恐怕四大门派的弟子都要遭殃了。

　　而地狱组的羽翼依然被四大门派和军部剪除，地狱组也没有什么威胁了，所以地狱组才逃过了一截，这并不是说地狱组的实力能够和四大门派相抗衡。

　　听到了秦广王的话，秦宇有些惊异的看了肖岳轩一眼，虽然他明白肖岳轩的实力超过了他的想象，但是盘踞东北偌大的地狱组都很难灭掉的峨眉派竟然被肖岳轩灭门了，这听起来还是大大的出乎了他的意料。

　　而这个时候，秦墨的母亲以及秦刚、秦笔、秦砚、秦纸几人走了出来，见到秦墨安然无恙，秦墨的母亲眼中直接便流出了喜悦的泪水，将秦墨包在了怀里，秦刚则是有些复杂的看着肖岳轩。

　　对于自己的大儿子，秦刚一直觉得很愧疚，但是当秦刚因为那次的仇恨祸害到自己小儿子家庭的时候，对于秦奋，秦刚已经十分的不满了，如果他是一个冷血的以家族利益至上的家主，最应该杀掉秦奋的就是秦刚了。

　　不过秦家崛起没有多长时间，并没有京城那些真正大家族的冷血无情，所以对于秦奋，秦刚有愧疚，有不满，但是却从来没有想过对自己的儿子动手。

　　肖岳轩杀了秦奋，秦刚同样伤心，但是在他内心深处，也未尝不觉得，对于整个家族和秦家的延续，这未尝不是一件好事情。

　　而秦笔则是上前几步，在肖岳轩的胸前用力锤了一下，道：“虽然对于这个父亲不是很满意，但是我终究是他的儿子，这一拳，算我替我父亲报仇。”

　　肖岳轩听了，脸上出现了一丝哭笑不得的表情，秦笔的母亲看着肖岳轩，眼中带着一丝恨意，不过她终究只是叹了一口气，转身回了房间，这个时候，秦广王道：“小刚，你身子怎么样？”

　　秦刚听了，道：“二爷爷，我身体还行，小墨的事情麻烦你了。”秦广王听了，道：“人是他救得，峨眉派也是他灭的，这个和我无关，你们要作证啊，要是少林和无当以及洪拳寻仇，我可是会都推给他的，现在地狱组刚刚被清洗了一次，实力大损，如果地狱组被牵扯进峨眉派饿灭门事件里面，恐怕地狱组仅剩下的阎罗殿也保不住了。”

　　秦刚听了，看了一眼肖岳轩，道：“小轩有这么强的实力？”

　　秦刚担心肖岳轩没有应付三大门派的实力，秦广王听了，道：“他自然有应付三大门派的实力了，毕竟光脚的怕穿鞋的，如果岳轩的身后还有一个大门派，就算岳轩能够和三大门派最顶尖的高手媲美，这件事情也很难解决的，但是岳轩却是孤身一人，三大门派都要考虑一下惹怒了一个无门无派的固体境界高手的后果。”

　　听到了秦广王的话，秦刚松了一口气，这个时候，秦广王道：“小刚，你对于你儿子的死，有什么看法？肖岳轩实力很强，但是我却不容许他欺负到我秦家人头上，你若想要为儿子报仇，我便替你儿子报仇。”

　　秦广王说到最后一句，身上杀机隐现，秦墨见了，急切的看着自己的爷爷秦奋听到了秦广王的话，深深的叹了一口气，道：“没有这个必要了，如果是其他人，我拼了这条老命也要替小奋报仇，但是岳轩，小奋却是对不起岳轩和小墨，这一次小墨更是深陷险境，这件事情，就让他过去吧。”

　　秦广王听了，身上的杀机也散了开来，随即便道：“既然这样，那我便先回地狱组了。”

　　说完，秦广王身体便飘然而起，离开了秦家，而肖岳轩和秦刚说了一声，便离开了秦家，虽然秦老爷子等人都没有报仇的意思，但是双方的隔阂却是很明显了，所以肖岳轩也没有多呆下去的意思。

　　不过就算再选一次，肖岳轩依然会选择除掉秦奋，毕竟这个祸害的危害实在太大了，肖岳轩自己有勇气面对任何的挑战和危险，甚至面对比自己强出太多的固体境界高手，也没有半点的恐惧和畏惧，甚至以弱胜强出其不意干掉了对方。

　　但是肖岳轩却没有勇气看着秦墨受到什么伤害，甚至离开自己，而秦奋就是一个定时炸弹，他随时可能给秦墨带来危险，所以肖岳轩考虑一番之后，还是杀掉了秦奋，他是在晕迷的时候死去的，也没有受到任何的痛苦，算是一个不错的死法了。

　　秦墨见到肖岳轩离开，想说什么，终究还是没有说出来，刚才肖岳轩为了自己，差点便死在了那个女人的手中，这样秦墨清楚的知道，肖岳轩在她的心中有多么的重要，而原本的一些隔阂也消失了，但是家里人这边，她自己也没有办法，这件事情只能依靠时间的流逝让这件事情消逝了。

　　回到了宠物店，程龙和程凤正在看店，而从宠物医院请来的那位兽医则是悠闲的看着宠物店里面的各种珍稀宠物，如今肖岳轩宠物店的宠物种类也是很多，王峰那边，给肖岳轩送来过好几种珍稀的动物，不过那些动物的战斗力都不是很强，成群也不像行军蚁子弹蜂有那么恐怖的破坏能力，所以肖岳轩只是制造了几只，然后放在宠物店里面出手，零零散散的好几次，肖岳轩宠物店的珍稀动物也多了很多种，包括一些珍稀的鱼类、鸟类、犬类等等。


正文 第149章 行动

　　肖岳轩进了属于自己的那间地下室，随即便开始补充自己的宠物，在峨眉派虽然肖岳轩将峨眉派灭门，但是肖岳轩的宠物消耗也是不少，特别是几位先天高手的破坏力，肖岳轩的宠物最强的便是黄金蟒，也仅仅和先天高手差不多而已。

　　而其他宠物都算是武道宗师级别，先天高手可以砍瓜切菜一样的灭掉很多，特别是那位固体境界的高手，将肖岳轩的行军蚁消灭了三层，所以肖岳轩需要补充一下。

　　另外，也是时候想办法让朱凯旋解救几只国宝大熊猫了，朱凯旋要救人，自然的，就需要有人来背黑锅，不过肖岳轩自然不能随便叫个人来背了，这个人得有走私宠物的犯罪行为才可以，这样肖岳轩在对方身上在加上一笔重罪，也不会有什么内疚之类的想法了。

　　过了片刻，肖岳轩拿起了手机，给王峰打了过去，片刻之后，王峰道：“轩子，怎么了？”肖岳轩听了，道：“你知不知道什么穷凶极恶的走私国家保护动物的人？给我介绍一个。”

　　王峰听了，道：“走私动物的人？你不说还好，你一说，我那个气啊。”

　　肖岳轩听了，道：“怎么了？”王峰听了，道：“前几天就有一个走私动物的家伙来到了我酒吧里面，然后就要求赌钱，而且不和客人赌，只是和庄家赌。

　　今天一晚上，我们酒吧就损失了一千万啊，酒吧规定，在庄家那里赢了超过千万，我们酒吧就可以请他上贵宾室和其他的客人豪赌了，但是我派人请他的时候，他一副拼命的样子，大声嚷嚷着，你们酒吧是不是要谋财害命，你们这里不能赢钱吗？

　　当时把不少客人都惊到了，我们也不好再请他上贵宾室，任由他在下面赌了，赢了两千万之后，那个家伙才离开，而他那一声大嚷嚷，吓跑了三层的客人，赌场收入也少了很多。”

　　肖岳轩听了，道：“他叫什么？主要做什么走私？”王峰听了，道：“他主要走私东北虎骨、东北虎皮，偶尔走私活体的东北虎，他们是通过朝鲜走私到美国等发达国家，而国家其他一些一级保护动物，他们也走私。

　　而他们的成员除了几个东北人，还有几个朝鲜人，几个美国人，在边关有些人脉，在Z市本地没有什么势力，所以出来玩的时候很谨慎，我不过想请他上去，便吓成那个样子。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“这伙人现在在什么地方？你知道吗？”

　　王峰听了，道：“这个我就不清楚了，他们这些人神出鬼没的，一有活儿，更是隐藏的很深，不过最近他们这伙人都在Z市，其中有黄种人，还有白人黑人，聚集在一起，要是大动干戈的话，还是能够找到的，要不要我让兄弟们动手？”

　　肖岳轩听了，道：“这个不用了，我自己有办法，就这样吧。”王峰点了点头，随即便挂断了电话，而肖岳轩则是道：“三种人种聚集在一起，在Z市外国人并不多，要找，并不困难。”

　　想着，肖岳轩意念一动，千米的高空之中，突然出现了一大群的海东青，随即便四散在Z市上空，鹰目盯着下方，寻找着肖岳轩所需要的目标，海东青的视力比之鸽子要恐怖了很多。

　　而且肖岳轩现在能够制造宠物的数量也是极多，这些海东青，足以将整个Z市监控起来，所以，没有一个小时，肖岳轩的宠物便发现了十几个符合肖岳轩要求的目标，随即通过海东青的视野，肖岳轩又观察了一下这些人的动作。

　　那批人很快便被肖岳轩给找了出来，不知道是巧合还是什么，这批人现在住的地方，竟然是曾经是地狱组十八层分狱的刀山地狱入口之处，难道他们发现了这个入口，然后将要走私的保护动物藏在了里面？

　　刀山狱已经被灭掉了，这个肖岳轩清楚，现在那个地方就是无主之物，这些人无意之中发现了那个地方，然后占据也是正常的。

　　不过海东青观察了片刻，肖岳轩便清楚，对方并没有发现刀山狱的入口，仅仅是巧合住在那里而已，而这批人这一次要走私的，竟然是一只东北虎幼虎，东北虎虎是十分珍惜的国家保护动物，全世界有两千多只。

　　而在我国，却仅仅有不到二十只，每一只东北虎都是珍惜之极，这批人竟然能够弄到东北虎幼虎，还是很有人脉的，不过东北虎在我国虽然比大熊猫少，但是毕竟不是我国所特有的动物，世界范围内东北虎的数量比之大熊猫也多了很多。

　　所以走私东北虎的影响远远比不上走私一只大熊猫，肖岳轩确定了他们的位置，脸上露出了一丝笑容，就是你们了，走私东北虎，被发现就是死罪，再加上两只大熊猫，对于你们来说，都是死刑，不过对于朱凯旋，意义就大了很多，就当是做好事了吧。

　　想着，肖岳轩离开了宠物店，随即便前往上次准备潜入刀山狱的那个废弃工作室对面的餐馆里面，随即肖岳轩便给朱凯旋打了过去，片刻之后，朱凯旋的声音响起：“肖少，有什么事情吗？”

　　肖岳轩听了，道：“Z市，华荣路，幸福餐厅对面住着一伙动物走私犯人，他们走私的是一只东北虎幼虎，还有两只大熊猫，你现在带人过来。”

　　朱凯旋听了，声音带着一丝激动，道：“是，肖少，我马上带人过去。”说完朱凯旋立刻便挂断了电话，随即立刻便开始调动人马，而在他的脸上则是带着激动和兴奋的神色，没想到自己的愿望这么快就可以实现了。

　　自从成为了暂代的公安厅副厅长，朱凯旋就盼望着，肖岳轩能够给自己一个机会，再立上一个功劳，将现在这个公安厅厅长的位子坐实，没想到肖岳轩真的来电话了，而且这一次，竟然有两只大熊猫。

　　虽然只有两只，但是那是国宝大熊猫啊，二十世纪之后，大熊猫受到了严格的保护，偶然有一两次大熊猫皮的走私事件，都能够掀起一番风浪。

　　如果自己能够拯救两只活着的大熊猫，那么引起的轰动和对自己政治前途的帮助，绝对远远大于上一次啊，见到朱凯旋急急忙忙的样子，一个身材精瘦警员急忙走到了朱凯旋面前，道：“厅长？有什么事情？”

　　朱凯旋听了，道：“你去叫上两个人，随我去一趟Z市，有重要的任务。”那个警员听了，点了点头，道：“是，厅长。”随即一行四人便开着普通的车子前往Z市了，之所以不开警车，是怕将那些人给吓跑，就算依然能够拯救大熊猫，但是就不太完美了。


正文 第150章 风头

　　三个小时之后，朱凯旋的车子终于出现在了肖岳轩的眼前，而肖岳轩也是意念一动，将两只大熊猫放到了那只东北虎幼虎的旁边，这只东北虎还很幼小，所以对两只成年的大熊猫构不成威胁。

　　不过东北虎便是东北虎，随便吼上两声，两只大熊猫也是有些害怕的样子，离那只东北幼虎远远的，而朱凯旋等人则是直接踢开了门，三个人冲了进去，一个人则守在门外。

　　只听朱凯旋手中举着枪，道：“里面所有人不许动！”这个时候，一个黑乎乎的枪口从门后面探了出来，朱凯旋脸色一变。

　　这个时候，一只三角破罡蝠突然出现在了这些动物走私分子所在的房间里面，然后它如同一道闪电一样，划过了这些范围分子的手腕，顿时，鲜血直流，便是一声声惨叫声。

　　那只经过数次强化的破罡蝠进入了这些普通人群之中，如果虎入羊群一样，不过十几秒，每个人手上都受了不轻的伤，连一柄枪都拿不稳了。

　　朱凯旋听到了里面的惨叫之声，随即一行人冲进了另一间房间，里面七八个人似乎原本正坐在一起喝酒，这些人有黄种人，有黑人，有白人，看长相就知道不是什么好东西。

　　不过他们手腕上面都受了伤，枪落在了地上，随即朱凯旋让属下将枪收了起来，而这几个人的手腕被简单的包扎了一下，然后便用手铐烤了起来。

　　这些人手腕上面被破罡蝠刺了一下，其效果和用子弹打射一下一样，唯一的不同就是里面没有子弹罢了，而解释这些是小事情，随即朱凯旋又带着属下搜查了一遍。

　　很快的，一只东北虎幼虎和两只可爱的大熊猫便被朱凯旋等人找到了，当三个警员看到自己等人竟然解救出了两只大熊猫的时候，激动的说不出话来。

　　虽然这次行动，朱凯旋才是主角，但是自己等人也是参与了这次行动的，解救两只国宝，这是多么轰动性的事情？就算只是参与一下，以后也是升职有望，前途一片光明啊。

　　大熊猫被随随便便的关在这里，朱凯旋却不能随随便便将大熊猫带回去的，随即朱凯旋便给吉林省公安厅厅长打了过去，道：“黄厅长。”

　　对面，一个低沉的声音道：“有什么事情？”朱凯旋听了，道：“黄厅长，我在Z市抓获了一个动物走私团伙，而他们这次走私的动物，是两只大熊猫和一只东北虎幼虎。”

　　听到了朱凯旋的话，那位黄厅长脸色大变，道：“大熊猫？你说的是真的？”朱凯旋听了，道：“黄厅长，这件事情我可能骗你吗？”朱凯旋之所以给黄厅长打过去，是因为就算他能够做到副厅长的位子，也是要听命于人家的。

　　而且黄厅长据说在京城有着很浓厚的红色背景，如果这一次大熊猫的事件不分一杯羹，那么自己的位子是绝对做不安稳的，自己吃肉，让上司喝口汤，这才是为官之道，黄厅长听到了朱凯旋的话，道：“好吧，你现在需要什么支援？”

　　朱凯旋听了，道：“七名罪犯已经被拿下，现在我们没有运送大熊猫和东北虎的设备，请黄厅长向省里请示一下，直接让省里那些动物园来接走吧。”

　　黄厅长听了，笑道：“这倒是个不错的主意，对了，记者那边……”“这个就不麻烦黄厅长了。”黄厅长听了，点了点头，道：“不错，很不错，好好干，有希望。”

　　说完，黄厅长便挂断了电话，而朱凯旋则是和几个警员守着这几只珍贵的动物，等待着动物园来人。

　　而黄厅长挂断了朱凯旋的电话，随即便直接给省长打了过去，当省长听到公安厅有人救了两只大熊猫的时候，激动的说不出话来，片刻之后，才反应过来，直接便允许了黄厅长的要求。

　　同时省长也立刻命省各大电视台的记者前往Z市采访，这解救大熊猫的时间必须成为吉林省最近最热的话题，属下立了大功，他们这些领导脸上也有光，自然要大力的宣传了。

　　没有半个小时，朱凯旋所在的那个地方便被无数的记者包围了起来，当记者们见到只有四个警员便放倒了一群犯罪分子的时候，都是惊讶的说不出话来。

　　这个时候自然不需要朱凯旋多说了，而是一个警员道：“朱厅长宝刀未老枪法如神，这些人都是朱厅长亲手拿下的。”

　　这些记者们听到了这些字眼，一下子给朱凯旋安了一个宝刀未老神枪手的特点，看完了这些罪犯，记者们的目光便放在了那些大熊猫和东北虎幼虎身上。

　　两只大熊猫被肖岳轩放了出来，和东北虎呆在一起，本来就有些害怕，现在又来了这么多的陌生人，更加的害怕了，所以表情十分的委屈和忧郁，一般的大熊猫是绝对没有这么高的智商的。

　　而这种表情，也瞬间被这些专业的记者捕捉到了，一个个煽情的标题在这些脑袋里面旋转着，而大熊猫的这个表情也被这些记者瞬间定为了报纸或者新闻联播的头条。

　　当天晚上，新闻联播和各大晚报的头条，都是那两只表情忧郁的大熊猫，不断是电视机前的人，还是上网之人，看到了可爱的中国独有被称之为国宝的大熊猫这副表情，一个个都是义愤填膺的摸样，气的想要将这些犯罪分子给宰杀了。

　　而新闻的内容，讲的则是朱凯旋救大熊猫的过程，当这些人看到四个警察放倒了七八个罪犯，甚至这些犯人手里都有枪的时候，一个个惊讶的都说不出话来。

　　更甚至，这些犯人是被一个四十多岁的副厅长放倒的，每个人的手腕上面都中了一枪，神枪手三个字直接被安到了朱凯旋的身上，原本对于朱凯旋解救了大熊猫，很多人都已经十分的崇拜了。

　　而朱凯旋甚至有着这么好的身手，而以前那次解救大量的保护动物的事件也被翻了出来，顿时整个中国都掀起了一番凯旋热，当年出生的娃娃，竟然有着半分之二的男孩起名凯旋，由此可见朱凯旋这次风头出的有多大了。


正文 第151章 名额

　　而事情过去没有三天，朱凯旋的暂代副厅长的暂代两个字便去掉了，成为了名副其实的副厅长。朱凯旋成为了副厅长，肖岳轩也松了一口气，有一位自己亲手培养出来的副厅长，在Z市这一亩三分地，能在官面上为难自己的人，还真不多了。

　　京城，黄家，黄凯、黄天德、黄玉虎、杨师师几人坐在一起，只听黄天德道：“师师，我黄家最近有一桩大机缘，原本这个机缘，是给小凯和小岗的，不过小岗已经废了，这件事情也没有他的份了，这个机缘，就归你了。”

　　杨师师听了，道：“什么机缘？”

　　黄天德听了，道：“前些日子，京城最强大的两个家族，钱家和孙家将京城的大中型家族聚集了起来，据两家家主所说，他们受到了来自神仙中人的委托，在全世界范围之内收购玉石。

　　而将这件事情办好，那位神仙中人答应，从出力的这些家族之中，选出几个资质优秀的年龄不超过三十岁的弟子，待到神仙居住的地方修行，而且至少挑选十名，两大家族是主事者，而且势力最大，各自占据了五个名额。

　　而像我黄家以及李家等五个大型家族，各占据了两个名额，而京城中型家族里面比较强的十个，每一家占据了一个名额，也就是说一共有三十个人，而那位神仙则在这三十个人里面至少选十个进入神仙界。”

　　杨师师听了，脸上并没有太大的惊讶之色，只听她道：“原来是这样，不过我不想进入那个什么神仙界，我在这里活的挺好，进入什么神仙界干什么？”

　　这个时候，黄凯也道：“爷爷，我也不想去，我在家族之中生活的这么好，为什么要去？而且我走了，黄家不就后继无人了？”

　　听到了黄凯的话，黄天德道：“这是什么话？你到了神仙界，我黄家就后继无人了？你在那里发展壮大起来，我黄家才算是走向了一个更高的境地，师师，或许黄家确实欠你不少，你若真的不想去，我也不勉强你。

　　这世俗界黄家家主的位子，便由你的孩子继承吧，就算小凯在神仙界出了什么问题，我黄家也不至于断子绝孙。”

　　杨师师听了，道：“为什么让小凯去？让他留下，让我去吧。”黄天德听了，道：“因为他是黄家的男人，身为世家男人，所享受的权利和所承担的义务是同等的，他享受了二十年，是时候为家族打拼，为家族奋斗前途去了。”

　　杨师师听到了黄天德的话，突然感觉自己的这个爷爷也并不是这么可恶，黄家传承了上百年，为了家族的延续，他们每个人都在保护着家族的利益，同时，也为了家族的利益放弃过一些东西。

　　在他们的眼中，家族的延续和壮大是最重要的事情，将一个大少放到那个未知的神仙世界中去，是好是坏谁也说不清楚，但是至少得，以后他们是绝对没有在世俗界的权利了。

　　在那里，必定是一个弱肉强食的世界，而这些大少们，也将面临极大的考验，黄凯听到了黄天德的话，沉默片刻，眼中闪过了坚定之色，道：“爷爷，我一定能在那个世界生存下去。”

　　黄天德听了，点了点头，随即道：“我黄家有两个名额，既然师师不去，那么便在家族享受家族所拥有的吧，这些是你应该的，毕竟家族欠了你很多。

　　二十年前，如果不是你父亲和小凯母亲的联姻，让黄家撑过了那次劫难，当时家族就被对手落进下石置之死地了，而你们母女下场会比你所经历的还要糟糕，毕竟只要家族存在，让你们母女过的好一些还是很容易的。

　　而这样，我们就便空出了一个名额，这个名额，就留给肖岳轩肖小友吧，肖小友实力恐怖，年纪轻轻资质也是恐怖，我们黄家将这个名额给了他，想必到了那个世界，他会给予小凯很大的照顾的。”

　　这个时候，黄凯道：“肖大阁和他女朋友的关系很好，恐怕让他抛弃女朋友，一个人前往那个世界，会很难的。”

　　黄天德听了，道：“秦家也算是走运了，地狱组事件之中，秦奋身亡，而身为这件事情的幕后推动者的最强世家孙家，感觉对于秦家十分的抱歉，所以赠送了秦家一个名额，你把这个和肖小友说一说，让他自己选择吧。”

　　黄凯听了，点了点头，随即便拨通了肖岳轩的电话，片刻之后，只听到肖岳轩道：“小凯，有事情吗？”黄凯听了，道：“轩哥，有件事情我想和你商量一下。”

　　肖岳轩听了，道：“什么事情？”“你相信有神仙吗？”肖岳轩听了，愣了一下，随即道：“信，怎么了？”

　　黄凯听了，道：“信就好，最近京城的各大家族和一位神仙中人接触到了，并且那位神仙中人答应，从京城大家族推荐的弟子之中至少选择十名带离凡间，前往神仙境地，从此走上一条完全不同的道路。”

　　肖岳轩听了，眼中也是闪过一丝惊讶之色，自从脑袋里面有了那个血池，他就知道，这个世界很大，大的超过了他的想象，那些武道中人到了固体境界，便已经远远超过了普通人的能力，而现在甚至冒出了神仙？这真是难以置信，神仙吗？

　　自己还真想见识一下呢，想着，肖岳轩道：“这件事情和我有关系？”黄凯应了一声，道：“没错，爷爷让我去参加那位神仙中人的选拔，而我黄家有两个名额，另一个名额爷爷决定给你。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“我恐怕不能参加那个神仙中人的挑选了，我暂时还不能离开这里。”

　　肖岳轩确实不能离开，神仙界？那里什么情况都不知道，而且貌似只有自己可以去，让自己将小墨仍在这里，前往那个虚无缥缈的神仙界，肖岳轩是做不到的，只羡鸳鸯不羡仙，这个对于肖岳轩很容易选择的。


正文 第152章 准备

　　肖岳轩听了，道：“秦家也有一个名额？我问问小墨再说吧，一会儿给你打过去。”黄凯听了，道：“恩，那我先挂断了。”

　　随即通话结束，而肖岳轩则是给秦墨拨了过去。而在秦家，秦刚和秦宇以及秦家的第三代纸墨笔砚四人都坐在一起，只听秦刚道：“这一次京城的大家族竟然和神仙中人联系上了，孙家给了我秦家一个名额，这个名额，你们谁想要？

　　那是一个未知的世界，去了那里，什么情况都是有可能发生的，所以必须有面对一切危险的准备，如果没有人愿意去，我便感谢一番孙家，然后将这个名额还回去。”

　　听到了秦刚的话，秦纸摇了摇头，道：“我不想去。”

　　秦笔想了一下，同样摇了摇头，秦砚同样不是很情愿的样子，不过秦宇却瞪了他一眼，希望秦砚能够答应，这个时候，秦墨的电话响起，秦墨见了，站了起来，道：“是岳轩的电话。”

　　随即便走远了一些，道：“岳轩，怎么了？家里这边正有事呢，爷爷说让我们去什么神仙界，家里人都坐在了一起，看上去小砚要被逼着去了。”

　　肖岳轩听了，道：“逼着？”秦墨点了点头，道：“我们四个都不想去，但是孙家给了一个名额，我父亲和爷爷都不想浪费的，毕竟这也是一个机会，所以我们四个抽了一下签，小砚倒霉，抽中了，所以他得答应了。”

　　秦墨的声音里面呆着一丝幸灾乐祸和一丝不舍，肖岳轩听了，道：“小墨，黄家同样得到了两个名额，他们想将一个名额送给我，去那个神仙界，原本我直接拒绝了。

　　不过他们说你家里也得到了一个名额，如果对于去那个神仙界你不是太排斥，便接了这个名额吧，如果不行，我这便回绝黄家。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨看了一眼自己愁眉苦脸的弟弟，随即又想，弟弟去了那里孤苦伶仃的，自己不去岳轩也不会去的，而自己和岳轩去了，两个人依然能够在一起，而且神仙界自己虽然陌生，但是有自己的男人在身边，有什么好担心的。

　　想着，秦墨道：“好吧，我去争取这个名额，我们一起去那个神仙界。”肖岳轩听了，点了点头，随即便挂断了电话，这个时候，秦砚已经准备答应了，秦墨忽然走了过来，道：“爷爷，我去那个神仙界。”

　　秦砚听了，抬头看了一眼自己的姐姐，道：“姐，昨天抽签不是我输了吗？怎么你要去了？”

　　听到了秦砚的话，秦刚瞪了一眼自己的四个孙子，道：“既然你们都不想去，那就算了，抽什么签？正好都陪在老头子我身边，我这便将这个名额还给孙家。”

　　这个时候，秦墨道：“爷爷，我要去，岳轩他也要去的。”

　　秦刚听了，愣了一下，随即道：“这样也好。”

　　确实，肖岳轩杀死秦奋，和秦家的隔阂不小，即便没有成为仇人，再见面也已经是十分的尴尬了，肖岳轩正好带着秦墨前往神仙界，也是一个不错的选择。而秦宇和秦宇的母亲则是有些不舍的看着秦墨，秦墨走，比秦砚走还让两人有些难受。

　　毕竟男生在外面，夫妻二人还没有太多的担心，而女儿在外面，夫妻二人担心的更多一些，不过想到那妖孽一样的肖岳轩在秦墨的身边，想想也不可能让秦墨受人欺负的，夫妻二人也微微松了一口气。

　　而肖岳轩挂断了秦墨的电话之后，立刻便给黄凯打了过去，道：“小凯，秦家四个后辈，都不太想去神仙界，小墨轻易的争取到了那个名额，到神仙界，需要我们有什么准备吗？”

　　黄凯听了，道：“轩哥，你知道前往神仙界来的那位仙人要经陈的大家族做什么吗？”肖岳轩听了，道：“不清楚，做什么？”

　　“他们要我们购买大量的赌石，就是那次我们在太子俱乐部的赌石部见到的那种赌石，他们不要那种已经制作好的玉石，甚至切石的时候露出一点点玉质的赌石都不要，要那种外皮完全风化，没有露出半点的全赌赌石。

　　然后让各大家族邀请国内最有名的赌石专家从中挑选感觉有玉石的可能最大的一部分交给他们，所以说，这种赌石在到了神仙界肯定有着不小的用处，各大家族都是有私心的，在给神仙界那位仙人交上去的同时，自己也囤积了一部分赌石。

　　我家里也已经囤积了十个亿的赌石，一位赌石宗师为我挑选出了两块足球大小的赌石，让我带上去。”

　　肖岳轩听了，道：“赌石可能有些用处，但是依我看，作用不会太大，不然这些神仙中人也不会很少在世俗现身了，他们要是需要大量的赌石，定然会活跃在世俗的，而不是隐居起来，也或者因为一些别的原因，赌石确实很珍贵，带上几块也不错。

　　不过不要抱太大的希望。”黄凯听了，点了点头，道：“明白，那位神仙中人在十天之后便准备挑选弟子，到时候你早点带着嫂子来京城吧，另外，轩哥，你也在我家赌石里面选上几块带上吧。”肖岳轩听了，点了点头，道：“恩。”

　　随即肖岳轩便挂断了电话，十天吗，想想自己也有一段时间没有回家里去了，是时候回去看看爸妈了，另外，小墨也应该介绍给二老认识一下了。

　　另外，自己父母的事情，也要和朱凯旋说上一声，这样自己走了才能够放心，接着肖岳轩便再次给秦墨打了过去，道：“小墨？”“恩？怎么了？”

　　“十天之后，我们要参加那个神仙中人的挑选，所以我想回家里看看，另外，我想带你见见我爸妈。”秦墨听到了肖岳轩的话，脸不由的红了一下，不管怎么样，要见自己男人的父母，秦墨还是有些害羞，道：“什么时候？”

　　肖岳轩听了，道：“明天怎么样？还有十天，回我家里呆上五天，剩下的五天你和伯父伯母他们再聚一聚，我们就得走了，虽然不一定被选中，但是你的体质不用说了，峨眉派的那个变态那么重视，肯定十分的不凡，我的体质的话，我也有信心。”

　　听了肖岳轩的话，秦墨点了点头，道：“好吧，我收拾一些东西，明天早上去你的宠物店吧。”肖岳轩点了点头，道：“恩。”


正文 第153章 回家

　　第二天，肖岳轩早早的在自家店门前等待着，而秦墨刚刚过七点便到了，随即肖岳轩便开车载着秦墨回家里去了，毕竟肖岳轩现在也是有车一族了，家里离Z市并不远，自己开车是最好的选择了，而且速度比之坐火车还要快上一些。

　　两个小时之后，肖岳轩便开着车子到了家门前，家里的店终究还是开着的，虽然有了肖岳轩的收入，家里面衣食无忧，但是父母二人在家里呆的时间长了也是无聊，所以还是将小店开了起来。

　　见到家门前停了一辆车子，肖山以为是来客人了，站了起来，一看，是一个英俊的年轻人，眉心处还花了一个黑紫色的花纹，看上去很酷的样子，再一看，肖山感觉面前的人有些熟悉。

　　第三眼，肖山才认出来，来的人竟然是自己的儿子，顿时肖山惊讶的说不出话来了，自己的儿子不就是在外面上了一个月的学，怎么变化这么大？像是变了一个人一样？

　　帅气了、酷了，而且还在额头上面弄了这么一个花纹，如果是以前，肖山早就请肖岳轩吃竹笋炒肉了，便是现在，肖山也准备教训一下自己的儿子了，一个学生，在脑袋上面弄什么花纹。

　　不过随即，肖山便见到，在肖岳轩的身边，出现了一个像是画里面走出来的美女，而且两人似乎很亲密的样子，难道自己那木瓜脑袋儿子找女朋友了？

　　肖山想着，走了出来，道：“小轩，带着朋友来玩了？”肖山因为肖岳轩的变化和自己的儿子带了一个女孩子回来，连肖岳轩买车这种事情都没有注意到。

　　肖岳轩听了，道：“快圣诞节了，我们学校放五天假，所以我就回来住几天，这是小墨，是我的女朋友，小墨，这是我爸。”秦墨听了，忙道：“肖伯伯好。”

　　肖山听了，脸上露出了一丝喜悦，毕竟自己的儿子找了一个这么漂亮的女孩子，说明儿子有能力，肖山也十分的高兴，不过随即肖山便有些担心了，电视里面，那些漂亮的媳妇都是很刁蛮的。

　　而且这么儿子找了一个这么漂亮的女孩子，以后心思还不都放在老婆身上，忘了爹妈？想着，肖山的脸上多了一丝发愁之色。

　　不过瞬间便消失不见了，自己的儿子找了个漂亮的女朋友，是件好事情，要是儿子找回来的女朋友长相吓自己一跳，那才真的糟糕呢。

　　刁蛮就刁蛮一些吧，大不了自己和老伴稍微忍着一些，随即肖山便道：“小墨是吧，先进来再说吧，老婆，你快看看谁来了。”

　　听到了肖山的话，正在做饭的李玲立刻便走了出来，看到儿子的时候，李玲也是愣了一下，不过很快便认了出来，毕竟听到了肖山的语气，李玲便知道，肯定是自己的儿子回来了。

　　而这个时候，秦墨忙上前几步，道：“肖伯母好。”李玲有些奇怪的看着秦墨，不知道怎么称呼，这个时候，肖山道：“这是小轩的女朋友，叫秦墨。”

　　李玲听了，大喜道：“小墨啊，小轩能找到你这么漂亮的女朋友，真是他的福气。快进来坐。”

　　秦墨听了，脸红了一下，随即有些拘束的站到了肖岳轩一边，却是没有坐下来，见到了这一幕，肖山和李玲都是松了一口气，自己的这个未来儿媳这么漂亮，两人或多或少都担心对方刁蛮。

　　不过现在看来，自己的担心似乎多余了，从这个女孩子的动作和表情就可以看出来，这是一个很乖巧和善解人意的女孩子，而且似乎还有些害羞和害怕，李玲见了，拉着秦墨的手，把她安顿到了床边坐了下来，道：“坐吧，不用拘束，把这里当成自己家一样就行了。”

　　秦墨听了，点了点头，坐在了李玲的身边，随即李玲便装作有些不经意道：“小墨，家是哪里的啊？”秦墨听了，道：“在Z市。”李玲点了点头，又道：“家里是做什么的？”

　　“我爸妈都从政。”听到了秦墨的话，李玲和肖山都是有些高兴，毕竟他们初见之下，对于秦墨的相貌和言语都很满意，就剩下家世这个问题了，而家里面从政，这出生，无疑是很不错的。

　　将来自己儿子工作了，也能有很多照应的，李玲听到了秦墨的话，接着道：“你爸妈管什么啊？”

　　秦墨听了，犹豫了一下，还是觉得不需要隐瞒二老，便道：“我爸爸曾是Z市市长，管的比较多，妈妈是市委组织部副部长，比较清闲。”

　　听到了秦墨的话，李玲愣了一下，随即对秦墨道：“孩子真幽默，呵呵。”

　　肖岳轩见了，眼中露出了一丝果然如此的表情，不过自己可能就要离开了，自己的一些关系网也是时候让爸妈知道了，前往那个神仙世界，可能自己用不了多久就可以回来，但是自己不在身边，父母被人欺负了怎么办？

　　有些事情不是那些宠物可以办到的，所以肖岳轩决定向父母坦白自己的一些人脉，随即肖岳轩道：“妈，小墨不是开玩笑，小墨的爸爸确实曾是我们Z市的市长，现在被调到省会CC当市长了，叫秦宇，电视上应该经常见的。”

　　听到了肖岳轩的话，李玲呆住了，而肖山也是惊讶的说不出话来，秦墨说的话，他们可以当成开玩笑，不过这个儿子他们却是十分的了解，他不可能无聊到开玩笑说自己的丈人是市长的，那也就是说，是真的了？

　　自己的儿子竟然泡了市长的女儿？这简直是两人无法想象的，肖岳轩见了，一时也没有开口，让二老先消化一下，过了一会儿，肖山才道：“小墨，你真是市长的女儿？秦市长也允许你们交往？”

　　秦墨听了，点了点头，道：“恩，我爸也同意我们交往，岳轩已经见过我父亲了。”

　　肖山听了，松了一口气，刚刚听到秦墨的父亲是市长的时候，肖山最先想到的，是电视里面那些豪门女和穷小子在一起的情节，虽然两人感情很深厚，但是却遭受各方面的压力，生活凄惨无比。


正文 第154章 父母

　　肖山可不希望自己的儿子经历这种受尽折磨生死与共的爱情，还是平平淡淡的好，听到了市长并不反对两人在一起，肖山也是松了一口气，道：“秦市长不反对就好。”

　　这个时候，肖岳轩道：“爸，秦伯伯将来是我的岳父，你的亲家，叫秦市长太见外了，秦伯伯年纪比你大一些，叫秦老哥便可以了。”

　　秦墨也是道：“是啊，肖伯父不要这么见外。”

　　肖山听了，点了点头，道：“秦老哥，秦老哥，呵呵。”肖山感觉自己现在云里雾里的，自己竟然有叫一个市长老哥的时候，真是难以想象，知道了李玲市长千金的身份，李玲一时也是有些不适应。

　　不过见到秦墨没有半点架子，一口一个伯母亲切的叫着，李玲很快便没有了那种不适应，和秦墨拉起了家常，甚至聊起了肖岳轩小时候的一些糗事。

　　聊起这个，秦墨十分感兴趣，一定要李玲好好的讲一讲，李玲自然的都讲了出来，比如说讲肖岳轩很小的时候，要尿尿，可是爸妈都在外间忙，没有听到肖岳轩的话，当时肖岳轩稍微懂点事情，没有尿在床上，而是尿在了放在床边的肖山的茶杯里面。

　　肖山回来喝茶的时候，对李玲道：“这茶水味道怎么怪怪的？泡了几天了？”李玲直接便反驳道：“这是我刚刚泡的茶，怎么就怪怪的了。”肖山听到了李玲不信，道：“不信你呵呵。”

　　李玲接了过去，稍微抿了一口，随即道：“真是怪怪的，是茶叶有问题？”这个时候，年幼的肖岳轩则是怪笑了起来，而李玲则是想起了什么，道：“小轩刚才不是急着尿尿？我回来了又不尿了……”

　　肖山听了，一下子便猜到了事情的经过，连忙将茶水都倒了，秦墨听完了这个，顿时大笑道：“没想到你这么调皮。”肖岳轩听了，苦笑一下，道：“那时候我也不懂事，我都忘记了。”

　　秦墨听了，似笑非笑的看了肖岳轩一眼，随即对李玲道：“伯母，岳轩还有什么有趣的事情，你再给我讲讲。”两人又聊了半个小时，肖山见时间已经十二点多了，便道：“老婆，小轩和小墨还没有吃饭呢，都中午了，先去做饭吧。”

　　李玲听了，道：“我都聊得忘记了，我这就去做饭。”这个时候，秦墨立刻站了起来，道：“我也去，”李玲听了，道：“你坐了这么长时间的车，肯定也累了，还是我去吧。”

　　秦墨听了，道：“有我们小辈，哪里能让长辈动手，只是不清楚肖伯伯的口味，才拉上伯母您，怎么能让伯母您一个人去做饭？”

　　说着，秦墨将袖子稍微挽起了一些，对肖岳轩道：“岳轩，厨房在哪边？伯母，今天我来做饭，您在旁边指点一下。”

　　李玲听了秦墨的话，知道秦墨是真的要做饭，而非是口上说说而已，便道：“那么我们便让我们两个做饭吧，老公，你去父亲的菜市场买些菜，家里面的菜不够。”

　　肖山听了，正准备起身，肖岳轩道：“我去吧，妈，买些什么菜？”

　　李玲道：“去买些蘑菇、芹菜、萝卜……”肖岳轩现在的记忆力十分变态，李玲只是讲了一遍，便全部记了下来，随即便出去买菜了，不过两分钟，肖岳轩便提着五六种菜回来，将蔬菜送到了厨房。

　　肖岳轩回到了客厅，做到了父亲的一边，他清楚，父亲肯定有不少问题要问的，厨房那边距离客厅有一段距离，两人说话，秦墨和李玲也听不懂，只听肖山道：“小轩，小墨真是市长的女儿？”

　　肖岳轩听了，道：“真的。”肖山听了，道：“市长怎么会同意你们一起呢？那些豪门，不讲究门当户对吗？”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“爸，这段时间发生了不少的事情，我因为一些原因，在Z市也有自己的人脉，Z市最大的黑帮，金虎帮帮主是我的一个朋友，现在的省公安厅副厅长朱凯旋是我的人，可以说言听计从。

　　所以从身份上面讲，我不必一位市长低，他们自然不会阻止我和小墨的交往了，爸，前段时间我们县城里面发生的那次大火，你还记得吗？”

　　肖山楞在那里，过了片刻，才道：“记得，怎么了？”“那件事情是我做的，那次我把县里面的混混都集中了起来，然后将他们送上了西天，为您老人家出气。”

　　肖山听了，想了起来，怪不得听说自己受伤，儿子立刻就回家，回家之后，也没有表现出太多的愤怒，反而呆了一天就离开了，虽然肖岳轩没有冲动，让肖山松了一口气，但是肖山心里也是略为有些失望的。

　　毕竟自己被打，儿子竟然似乎没有任何触动的样子，而儿子说刚刚离开的当天，县城的那家电子游戏厅便发生了大火，而当时集中了几百个混混，全部都被烧死了，当时自己也是十分的快意。

　　因为对自己动手的人便是那些混混之中的一个，原本以为是上天有眼，收了这伙恶人，没想到却是自己的儿子动手，想想也是怎么可能那么巧合？

　　而且上天若真有眼，世间便不会有这么多不公平的事情在不断的发生了，想着，肖山道：“没想到，我肖山的儿子竟然已经这么出色了，好，你比老爸我可出色多了，你这次回来，是有事情准备去做吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我和小墨准备离开几天，还有十天就要走了，在家里呆五天，剩下五天，小墨回去陪陪家人。”

　　肖山听了，点了点头，道：“你已经走上了和爸我不一样的道路，爸只告诉你一句话，做事只求问心无愧，每天晚上能够安心的睡觉，爸就放心了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我知道。”肖山听了，满意的点了点头，随即道：“学会喝酒没有？别骗我，你现在女朋友都有了，喝酒爸也不骂你。”


正文 第155章 交代

　　肖岳轩听了，道：“什么叫学会喝酒？要是喝一点的话可以，但是喝着很难喝，一般不会喝。”肖山听了，道：“只有把喝酒当成习惯，才能叫学会喝酒，看来你还没有学会啊，既然如此，就不要学了，尽量别喝。”

　　肖岳轩听了，点了点头的，道：“我知道，爸，这里有三个号码，一个是小墨的父亲，现在CC市的市长，他的能量很大，另外两个人解决不了的事情，便给他打电话，第二个号码，便是我和你说的公安厅副厅长朱凯旋的电话。

　　朱凯旋是我通过一些手段提拔起来的，完全可以说是自己人，你吩咐他事情完全可以当成手下来用，他不会有半点怨言的，第三个号码，是我寝室的室友，好兄弟王峰的，他和我关系一直情同手足。

　　而且之前我们两个互相帮忙，他能坐稳现在Z市老大的位子，我出了很大的力气，加上我们的关系，所以他一定会将你们当成父母一样尊敬孝敬，你让他办事情，他绝对会尽心尽力做到最好的。

　　这张是我的银行卡，密码我的生日。到了那个地方，暂时也用不到了，这里有些钱，应该足够生活了。”

　　随即肖岳轩便将三个号码和银行卡递了过去，肖山接过了几个号码和银行卡，笑道：“其实你也不用这么担心，你高中就开始住校，我和你妈生活了这么久，不是也没有出过什么事情？

　　有了这三个号码，也没有什么事情能够难倒我们了，对了，你去看看你爷爷奶奶吧，特别是你爷爷，他身子最近有些差。”肖岳轩听了，道：“爷爷生病了？”

　　肖山听了，道：“就是年轻时候积攒下来的一些小毛病，现在年纪大了，身体时常不舒服，你带着小墨去看看爷爷奶奶，让两个老人也高兴高兴。”

　　肖岳轩听了，道：“恩，下午我就去看看他们。”

　　肖岳轩的爷爷奶奶住在农村老家，家里面生活也算宽裕，肖岳轩的奶奶对于肖岳轩可以说是疼爱之极，甚至超过了肖岳轩的父母，称之为溺爱完全不为过。

　　至于爷爷，虽然对肖岳轩有些严格，但是骨子里，还是很疼肖岳轩，不断的指出肖岳轩各方面的缺陷和错误，让肖岳轩改正过来，肖岳轩高中住校的时候，回爷爷奶奶那里的时间比回爸妈那边的时间都长。

　　而肖岳轩和爷爷奶奶也是十分亲近的，比父母也差不了多少，听到爷爷身体不好，肖岳轩心里十分的着急，想着快点回老家看看爷爷，肖山见到了肖岳轩的表情，道：“你也不用太着急，又不是什么大毛病，你这性子，完全是跟了你老爷和你爷爷，甚至比他们二老还要急躁。”

　　肖岳轩听了，抓了抓脑袋，道：“没办法，这是遗传，你不也是吗？”

　　肖山听了，笑了一声，自己年轻的时候何尝不是如此？不过年纪大了一些就好了很多，儿子还是和小时候差不多啊，肖山看着肖岳轩，想起了肖岳轩刚刚被产婆抱出来的时候，那白嫩可爱的样子。

　　当时刚刚见到儿子，还以为是个女孩子呢，毕竟儿子长的太漂亮了，比大多数婴儿都漂亮，一般的婴儿刚刚出生的时候，皮肤褶皱，脸色也是蜡黄或者暗红，脸上还有斑点。

　　但是自己的儿子却是一出生就如同已经出生了一两个月的那些婴儿，皮肤的褶皱没有了，肤色也是白嫩，脸颊也很好看，当时肖山还惊了一下呢，毕竟无论是他自己，还是他的父亲，都是希望家里面多一个男丁，增加一个男孩的。

　　这是农村很正常的观念，不过随即肖山便听到产婆说省了一个儿子，全家都十分的高兴，想想似乎以转眼，当初那个和小猫差不多大小的儿子已经长得和自己一样高了，成就更是远远的超过了自己的想象，越想，肖山越是觉得心里十分的舒畅。

　　肖岳轩见爸爸高兴，自己也十分的高兴，过了二十几分钟，秦墨和李玲两人已经做好了饭菜，端了出来，四菜一汤，李玲的手艺自然不用说了，那是十分好的。

　　而秦墨虽然很少做饭，但是她在这方面似乎很有天赋，偶然做上一次，味道也很不错，火候也很好，所以做出来的饭比之李玲也差不了多少，菜虽然不是很多，但是一家人坐在一起，吃着却似乎覅恩的温馨。

　　午饭过后，肖岳轩和秦墨休息了一个小时，肖岳轩便迫不及待的要到爷爷奶奶那边去了，到爷爷奶奶那边距离并不远，只是没有公交车，不是很方面，不过肖岳轩是开车回来的，这倒不是一个问题。

　　而这个时候，李玲才注意到肖岳轩的车子，道：“小轩，这是你买的车？”肖岳轩听了，点了点头，道：“恩，出门方便一些。”李玲听了，道：“这得不少钱吧？”

　　肖岳轩听了，道：“不贵，五十万。”

　　李玲听了，惊讶的说不出话来，倒是肖山听了，点了点头，道：“确实不贵。”他已经知道，自己的儿子结交的都是些什么人了，开五十万的车，档次确实低了一些。

　　李玲听了，拍了一下肖山的肩膀，道：“这还不贵？城东赚了大钱的那个个体户开的车子才四十万呢。”

　　肖山听了，道：“什么跟什么？我待会儿和你解释，小轩，你和小墨去看看你爷爷奶奶吧，要回来就早点，你也知道路不是很好走，不回来提前打电话。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我明白，好了，爸妈，我们先走了。”秦墨也乖巧道：“伯父伯母我们走了。”李玲听了，对秦墨道：“路上叫小轩开车小心啊。”秦墨听了，道：“恩。”

　　随即秦墨和肖岳轩便开车离开了，而李玲则是道：“你不是要和我解释吗？解释什么？”肖山听了，道：“你觉得一个市长真的会轻易的将自己的女儿许给一个普通人？”


正文 第156章 宠物保镖

　　李玲听了，道：“你这是什么意思？难道小轩和小墨他们有事情隐瞒？”肖山听了，道：“没有什么隐瞒了，已经都告诉我了。”李玲听了，忙道：“告诉你什么了？难道那位市长不同意他们一起？”

　　肖山听了，道：“如果是普通人，那位市长肯定要反对了，不过我肖山的儿子会是普通人吗？”李玲听了，掐了一下肖山的胳膊，道：“好了，儿子是我生的，你快别卖关子了。”

　　肖山听了，道：“小轩最近有了一些奇特的际遇，结交了一些不同的朋友，自己还培养了那么一两个大官。”李玲听了，道：“什么朋友？什么大官？”

　　肖山听了，道：“小轩的一个朋友，是Z市黑道的老大，而他自己，则亲手扶植出了一位省公安厅的副厅长。”李玲直接便拍了一下肖山的胳膊，道：“我跟你说正经的，你开什么玩笑？”

　　肖山无奈道：“我哪里开玩笑了，这是真的，这两个电话号码，一个是省公安厅副厅长的，一个是Z市黑道老大的，不信你打过去，Z市老大可能没见过，不过那位副厅长，我都知道呢，就是最近因为解救了两只大熊猫的那位副厅长，电视里面这几天经常见到，打过去听听声音不就知道是不是了？”

　　这种谎言是很容易拆穿的，所以听到了肖山的话，李玲道：“你说的是真的？”

　　肖山听了，道：“如假包换，儿子亲口告诉我的，他没有必要拿这个骗我吧，还给了我电话号码，家里有事情，便打给这几个人，那位副厅长，是小轩亲手扶植上去的，可以说言听计从，而那个黑道老大，和小轩关系如同亲兄弟，而且他能够成为老大，小轩也出了不少力，都是能够使得动的人。”

　　听到了肖山的话，李玲愣了愣，过了片刻，才道：“小轩能有什么奇遇？竟然一下子这么厉害。”

　　肖山听了，点了点头，道：“我也不清楚，孩子大了，总得有自己一些秘密是不是，对了，儿子还给了我一张银行卡，不过听他口气，里面钱应该不多，毕竟儿子主要是结交了一些势力。

　　我们去看看里面有多少钱，儿子娶媳妇是不需要我们两个操心了，这张卡里面如果有超过五万，便给我爸妈和你爸妈做个最全面的检查，然后买上两万块保健品，如果超过十万，五万给两个老人。

　　剩下的，我们实现以下年轻时候的梦想，出去旅游以下，剩下的存起来，要是再少，那就只能给老人检查一下身体了。”李玲听了，点了点头，道：“小轩结交了这么多有势力的朋友，里面应该不会少吧，我们现在就去看看。”肖山听了，点了点头，随即夫妻二人便带着银行卡前往附近一家自动取款机了，自动取款机那边现在人不多，只有两三个人。

　　夫妻二人排了一会儿队，便到了取款机前面，随即肖山将银行卡插了上去，直接点了一下查询余额，随即取款机上面出现了一大串的数字，夫妻二人都看花眼了。

　　虽然知道儿子现在很了不起，而且在外面也结实了不少大人物，但是这么多钱，他们还是第一次见到了，肖山仔细的看着取款机上面的数字，道：“个十百千万十万百万千万，足足四千多万，这得几辈子才能花光？”

　　李玲也是惊讶的说不出话来，过了片刻，才道：“快，把卡拿出来，别让人看到了。”财不外露，这是大多数普通人的想法，毕竟被人知道自己有这么一大笔钱，谁不担心被人给抢走？

　　肖山听到了李玲的话，道：“附近没有什么人，这么多钱我们先取出一部分，在最短时间内给两家老人做个检查吧。”李玲听了，点了点头，道：“取多少？”

　　肖山听了，道：“这里最多能去五万，就先那五万吧。”

　　李玲点了点头，随即便输入了五万块钱，随即机器一阵运转，一会儿，厚厚的一沓钱便取了出来，肖山将钱装进了自己的口袋里面，李玲则是像做贼一样的将卡放到了口袋里。

　　随即两人都是擦了擦头上的汗，装作没什么事情的向着家里走去，而两人都没有注意到，在不远处，两个年纪二十多岁的男子都是看着肖山胸口上那个鼓起。

　　两人原本只是来查查里面有多少钱的，没想到那个数字超出了他们的想象，五万块钱是小钱了，随即便直接取了出来，却没想到被有心人看到了，两个年轻人对视一眼，随即便走了出来。

　　看那个鼓起，至少有三四万，这么多钱，足够他们铤而走险了，而且因为天气冷，街上人并不多，被人抓住的几率并不大，两人开始走的不快，走了几步，便向着肖山跑了过去。

　　阴暗之处，数只黑曼巴蛇眼中闪着寒光，隐蔽的胡同里面，十几只猎犬蠢蠢欲动，天空上，几只海东青向下俯冲，而肖山和李玲本来就十分小心，有些害怕，听到了后面的脚步声，立刻便转过了身子。

　　随即便看到两个一看便知道不是什么好东西的年轻人向着自己两人冲了过来，都是脸色一变，周围好几个人也看到了，不过现在的世道，只要不是熟人，那都是各家自扫门前雪休管他人瓦上霜的，那里会理会。

　　而有个二十几岁的女孩甚至饶有兴趣的掏出了手机，直接将这一幕拍摄了下来，两个年轻人去抢一对中年夫妇，原本失手的几率并不大，不过事情并不像周围的几个人想象的那么发展。

　　天空之中一声鹰啼，接着三四只海东青骤然出现，锋锐的鹰爪毫不留情的抓在了两个年轻人的脸上，顿时鲜血四射，两个年轻人直接便被抓的满脸鲜血，口中惨叫一声，倒在了地上。

　　而肖山和李玲则是吓得退后几步，这个时候，不知道从那里窜出来的几只流浪狗几声愤怒的犬吠，随即便向着两个年轻人扑了上去，在年轻人脸上胸口毫不留情的下口，而还有一条黑曼巴蛇在几只犬类的掩护下，迅速的窜到了两个年轻人的身边。


正文 第157章 能量

　　随即黑曼巴蛇在两人身上都来了一口，两个年轻人的身体很快便发黑，身体也抽搐了起来，黑曼巴蛇下口之后，海东青和流浪狗便离开了，而两个年轻人身上遭受了这么多重打击。

　　特别是黑曼巴蛇强化过的毒液，不过十秒钟，身体便失去了一切的动静，而期间那个拿着手机拍摄的女孩子则是愣在了那里，原本只想将这两个抢匪拍摄下来的。

　　不过没有十秒钟，这两个抢匪便被几只动物活生生弄死了，这究竟是怎么回事？肖山和李玲也是惊呆了，而这个时候，李玲道：“我们快走吧。”其中一个路人却道：“不能走，这两个年轻人的死和你们有关系，你们不能离开。”

　　肖山听了，道：“刚才怎么回事你又不是没看到，和我们有什么关系？”“谁知道那宠物是不是你们养的？我是县公安局的队长赵志，你们现在要是走了，我就定你们一个畏罪潜逃。”

　　肖山听了，吓了一跳，正在这个时候，李玲道：“副厅长。”肖山听了，想起了什么，脸上露出了笑容，道：“对啊，我怎么忘记了。”

　　说着，肖山掏出了手机，准备打电话，这个时候，那个什么大队长道：“谁让你们打电话了！”说着，就要上前抢夺手机，这个时候，几声愤怒的犬吠想起，接着好几只猎犬恶狠狠的盯着那个大队长。

　　那个大队长见了，吓了一跳，道：“你们竟敢养恶犬伤人，我一定要告你们。”话这么说，却是不敢轻举妄动了，而肖山则是给朱凯旋打了过去，片刻之后，朱凯旋道：“是肖先生吧。”

　　肖山听了，道：“你是朱厅长？”朱凯旋听了，道：“是我，肖先生有什么事情需要我效力？”

　　肖山听了，道：“是这样，我们县发生了一起命案，两个年轻人想抢劫我们，不过被几只老鹰和犬类给弄死了，当时一个警察队长赵志就在附近。

　　两个年轻人抢劫的时候，没有出手阻止，现在又说命案和我们有关系，朱厅长你能不能打个招呼？”朱凯旋听了，道：“是这样，肖先生放心，我一定给你办妥。”

　　说完朱凯旋便挂断了电话，直接查到了旗县的公安局局长的电话，打了过去，道：“是旗县公安局局长吗？”旗县那位局长刘阳听了，道：“是我，请问您是……”

　　这个电话是来自更高级的公安部门的，不过他一时忘记了，朱凯旋听了，道：“我是朱凯旋，”刘阳听了，愣了一下，随即忙道：“是朱厅长，您有什么指示？”

　　“你们县发生了一起命案，经过是这样的，两个年轻人要去抢劫我以为恩人的长辈，却正好被几只猎犬给咬死了，当时你们分局的一位队长赵志在场，非但没有阻止两人抢劫，在两人被恶犬咬死，反而无赖我那恩人的长辈，你自己看着办吧。”

　　说完，朱凯旋便直接挂断了电话，而刘阳则是气的大拍桌子，道：“赵志？你好大胆子，竟然去诬陷人家朱局长的恩人的长辈，简直是找死，就是你市里面那个靠山也救不了你。”

　　说着，刘阳直接便给赵志打了过去，赵志正准备给局里打电话，将肖山两人带走，电话突然响起，赵志一看，忙接了起来，道：“刘局长，有什么事情？”

　　“你说有什么事情？你闯大祸了，竟敢诬陷省公安厅副厅长的恩人，而且面对抢劫事件，身为警察，不闻不问，摘下你头顶的帽子吧，如果厅长不满意，坐上两年的牢算是轻的。”

　　那个队长赵志听了，脸色大变，道：“局长，我姐夫是市区领导，你是知道的，给我姐夫一点面子，别摘我的帽子啊。”刘阳刘局长听了，直接便道：“一个市区领导，你让人家省公安厅的二把手给面子，你疯了吧！

　　你要是没有报上你的名字，我还可以随便踢走一个人，应付一下，可是你小子竟然狂妄到不清楚人家的底细就自报家门，你自己问问你姐夫敢不敢管这事情。

　　还有，那位副厅长就是风头正盛的朱凯旋，他对那两位恩人也十分的重视，人家满意了，你的牢能做短一些，不满意，你就准备牢底坐穿吧。”

　　赵志听了，吓得脸色发白，头上也冒出了一丝冷汗，这个时候，他才真的算是明白，事情大条了，自己一直靠着市里面的大舅子，从普通警员爬到了队长的位子，在旗县行事未免就嚣张了一些。

　　这一次更是随便就给肖山夫妇按了一个罪名，只要长了眼睛的都看出来这件事情和人家夫妻无关了，他还硬扯，如果说他执法严明，不放过一丝可能的话，肖山或许还不会说什么。

　　但是两个年轻人的行动没有一点掩饰，他身为警察无动于衷，连个屁都没放一个，现在却又管这么多，这让肖山彻底愤怒了，才将这个大队长的名字都直接讲了出来，对其愤怒也十分的明显。

　　这个时候，那个队长看着肖山和李玲，两人打完了电话，心理面还有些不安，生怕朱凯旋不给办事情，而那个队长见到了两人的表情，似乎又抓住了一些希望，看着肖山，道：“你们两个也别太过分，我在市里也是有人的，这件事情到此为止，我不追究你们，让那位厅长也别在追究我，不然那就鱼死网破，我动用市里的人脉，你们也好过不了。”

　　肖山不清楚对方的后台是什么，不过听对方的口气，好像不讲朱凯旋厅长放在眼里一眼，正准备说什么，肖山的电话响了起来，是一个陌生的号码。

　　随即肖山按下了接听键，一个声音道；“我是县公安局局长刘阳，肖先生，警员刘阳对你们的诬陷我感觉很抱歉，我们会严肃的处理这个问题的，你们可以回去了。”

　　肖山听了，道：“刘局长，那个队长在市里是不是有什么大靠山？他刚才要和我们鱼死网破，如果他背后有什么靠山，这件事情就算了吧。”

　　刘阳听了，怒道：“这小子竟然恐吓你们鱼死网破？他在市里面有个姐夫，不过是一个小区的主任，屁大点权利，还鱼死网破，你们放心回去吧，这件事情我会和朱厅长联系的。”


正文 第158章 摆平

　　肖山听了，松了一口气，便挂断了电话，随即对身边的李玲道：“我们回去吧。”这个时候，赵志道：“怎么？怕了？怕了就好，这件事情到此为止。”

　　肖山听了，回过头看了一眼赵志，道：“市里面一个小区主任，想和省级领导拼个鱼死网破？不得不说，你真有才，不过你这话，有人会告诉朱厅长的，相信朱厅长很想和你们来一个鱼死网破！”

　　说完，肖山便和李玲转身离开了，而赵志的脸则更白了，过了片刻，他终于给自己的姐夫打了过去，赵志的姐夫比赵志大上两三岁，在Z市小区当主任，虽然在市里面不算大官，但是在旗县还是能说上两句话的，也认识几个人。

　　所以这几年让赵志在警局里更进了一步，这也让赵志十分的目中无人，一有事情便给姐夫打过去，当然了，他姐夫给他办事好处也少不了，毕竟有句话说得好，亲兄弟明算账，而且他姐夫更是那种利益至上的人。

　　片刻之后，赵志的姐夫道：“又怎么了？”赵志听了，道：“姐夫，我得罪人了。”“什么人？我来摆平，不过亲兄弟明算账，好处可是一分不能少。”

　　赵志听了，道：“恩，只要姐夫你能保住我这个帽子，我把全部家当都给你都可以。”“好，这可是你说的，我最近攀上了副市长的秘书，还有什么事情解决不了的？”

　　赵志听了，道：“那就好，我得罪了省公安厅的厅长，姐夫你得帮我啊。”那边，赵志的姐夫一时没反应过来，道：“公安局的？等等，你说公安厅厅长？省里面的大人物？”

　　“恩。”“不用说了，就算市长面对省里面的人物也要退避，你让我给你摆平，你怎么不去吃屎？好了就这样。”“等等，姐夫，你不摆平也得摆平啊。”

　　“怎么了？”“我刚才不小心说，市里面有靠山，要让你和那个厅长拼个鱼死网破，人家厅长也知道了，准备和你鱼死网破呢。”他还以为是自己姐夫不想得罪人，所以将这个也讲了出来。

　　那边，赵志的姐夫愣了愣，随即道：“我很快就不是你的靠山了。”

　　说完，赵志的姐夫便挂断了电话，而赵志则是愣在那里，姐夫这话是什么意思。

　　不过没有十分钟，他就知道姐夫什么意思了，赵志的姐姐哭着给赵志打过来电话，道：“你个没良心的东西，你得罪什么人了？你姐夫为了和你撇清关系，要和我离婚，你说说你，我帮你做了这么多事情，你怎么能故意连累你姐夫？

　　你姐夫说了，不和你断绝关系，便和我离婚，为了你外甥，我也只能和你断绝关系了，以后别给我们打电话了。”说完，那边就挂断了电话，赵志则是彻底呆滞在了那里。

　　而肖山夫妻回家，肖山直接便给肖岳轩打了过去，肖岳轩道：“爸，怎么了？”

　　肖山听了，道：“我刚才遇见了一件怪事，刚才有人想抢劫我，结果被几只鸟和几只狗给咬死了，现在的动物都挺疯狂的，路上见到那些流浪狗可要小心。”

　　肖岳轩听了，哭笑不得，过了片刻，才道：“爸，那些是我给你安排的保镖，数量不少呢，有海东青，有猎犬，有黑曼巴蛇，还有蜜蜂，你想见见他们？”

　　肖山听了，惊道：“什么？保镖？在哪里？”肖岳轩听了，意念一动，让所有的动物都集中在了自家院子里面，恭顺的停留在了那里，随即肖岳轩道：“爸，你带着妈妈出去看一看吧，可要有心里准备哦。我快到村里了，先挂了。”

　　肖山听了，挂断了电话，随即道：“老婆，小轩说刚才的老鹰和狗都是他安排给我们的保镖，听起来好像还有很多，让我们出去看看，先有些心理准备啊。”

　　李玲听了，道：“没想到小轩竟然给我们安排了保镖，正好出去看看吧，有什么需要惊讶的？”说着，李玲便走了出去，不过刚刚到了门口，两人便呆住了。

　　半空之中，密密麻麻无数的老鹰聚集在院子里面，几乎落满了院子的每个角落，少说有上千只，黑曼巴蛇层层叠叠叠成了一个大肉团，同样有上千之数。

　　而上百只猎犬同样聚集在了一起，不过它们看上去都十分的温顺，没有一只发出声音的，整整齐齐的站在那里，如同军中的警犬一样，另外，还有一大团黑乎乎的无数蜜蜂，数量无法估计。

　　夫妻二人虽然有了心里准备，但是还是被吓了一跳，过了片刻，肖山有些试探道：“蛇群散了吧。”夫妻二人都是有些怕蛇的，想让这些蛇离开，他只是试一试，不以为这些蛇能听懂人话。

　　不过肖山的话音刚落，那些黑曼巴蛇如同得到了指令一样，像是潮水一样的散开了，肖山见了，接着道：“海东青留下两只，剩下的散了，猎犬留下两只剩下的也散了，蜜蜂散了。”

　　顿时，整个院子里面的动物都有条不紊的移动了起来，向着各个角落窜开，片刻之后，整个院子里面露出来的便只有两只狗，两只海东青了，不过两人都明白，这些动物都是隐藏了起来，离家里并不远，不然不可能这么快便集中了这么多了。

　　他们哪里知道，这些只是负责贴身保护的宠物而已，在整个旗县，不知道布置了多少他们不知道的宠物呢，尤其肖岳轩这次回来，在县城的荒地之中，更是留下了几千只东北虎和破罡蝠、行军蚁，这些动物杀伤力恐怖，不宜出现在人前，只有情况紧急的时候才会出动。

　　肖岳轩这边，和肖山结束了通话，已经进村了，很快的，肖岳轩和秦墨便出现在了爷爷家门前，随即车子便停了下来，肖岳轩和秦墨从车上走了下来，随即便走了进去。

　　院子里面，正好有几个客人，有两个是附近的邻居，还有一个，是肖岳轩的姑姑，肖岳轩刚刚进门的时候，家里的人都是愣了愣，才认了出来，见到肖岳轩，肖岳轩的爷爷奶奶都很高兴，肖岳轩的爷爷名叫肖龙，奶奶叫周娥。

　　周娥喜道：“小轩回来了，正好你姑姑也在。”周娥说着，看向了肖岳轩身后的秦墨，肖岳轩见了，道：“奶奶，这是我女朋友，叫秦墨，小墨，这是我奶奶，这个是我爷爷，这个是我姑姑，这几位都是附近的邻居。”


正文 第159章 爷爷奶奶

　　秦墨因为有见过肖岳轩父母的关旭，不像刚才那么紧张了，大方得体道：“肖爷爷，肖奶奶，肖婶婶，几位爷爷奶奶好。”

　　周娥听到了肖岳轩的话，已经十分高兴了，听到了秦墨的话，更是高兴的应了一声，道：“小轩找女朋友了，而且还这么漂亮，奶奶就叫你小墨了，来，来奶奶身边。”

　　秦墨听了，点了点头，做到了周娥的身边，周娥盼望这个孙媳妇已经盼望了很久了，而且秦墨这么漂亮，比电视里面那些女明星还漂亮了很多，而且十分的乖巧，所以周娥十分的喜欢。

　　肖龙虽然没有说话，不过从他脸上的笑容可以看出，他对这个孙媳妇还是十分难得满意的。几个邻居也是有些羡慕的看着周娥和肖龙，他们的年纪和肖龙周娥都差不多。

　　而且因为孙子孙女早就不上学了，所以结婚都比较早，所以都已经有孙媳妇孙女婿了，不过他们的孙媳妇相貌就不用说了，比之秦墨差了十万八千里不说，贤惠乖巧方面也是远远不及秦墨的。

　　而且时常对他们老人家爱理不理的，哪里像秦墨，周娥一招手，便亲切的坐到了身边，还主动给周娥揉捏起了有些酸软的胳膊和小腿，他们几个可是一次都没有享受过这种待遇啊。

　　一个六十多岁的干瘦老妇人直接编队周娥道：“你运气好啊，孙子找了一个乖巧的媳妇，我那孙媳妇，嫁进门三年了，没有给我捏过一次腿。”

　　周娥听了，更加高兴了，满意的看着秦墨，秦墨听了，笑了笑，没有说话，给肖岳轩的爷爷奶奶甚至姑姑按摩，都很正常，毕竟是自家人，但是一位邻居说了没人按摩，秦墨却是不能上去给她按摩了，毕竟是外人。

　　而过了没有两分钟，周娥便拉住了秦墨的手，道：“你们也是刚刚下车，按两下舒服了，就行了，有件东西，也应该给你了。”周娥能够感觉到，秦墨的心是完全在肖岳轩身上的，从她的一个眼神，一个动作都能够看出来。

　　而且她也能感觉到，秦墨完全将自己等人当做自家人的，这是周娥活了六十年的感觉告诉她的，所以她确定，秦墨会是自己孙子的妻子，所以她决定将肖家传给媳妇的宝贝传下来了。

　　秦墨听了，脸上露出了羞涩和喜悦之色，她知道，自己是真的得到了老人的认可了，这次回来的目的，也达到一大半了，而周娥则是起身回到了房间里面。

　　过了半天，才拿着一枚玉镯，走了出来，对秦墨道：“这是小轩他爷爷的奶奶给我的，肖家一共两件宝贝，一个是这个玉镯，另一件是一个金戒指，金戒指是小轩他爷爷的妈妈给了小轩的母亲的，两件宝贝，都是隔代往下传的。

　　你将来传给自己的孙媳妇，那戒指则由小轩的妈妈给你的儿媳妇，如果家里面实在揭不开锅了，那么就将金戒指卖掉，玉镯一代一代往下传就可以了，这两件传家宝传了这么多年，还是两件。

　　现在我把玉镯交给你，它绝对不能丢失，不能损伤，保管好它。”秦墨接过玉镯的时候，感觉像是接过了一个传承了不知道多少年的家族的传承重担，不过这份重担，她很乐意接受，因为这意味着，自己从此不只是秦家之人，也是肖家之人，岳轩的妻子了。

　　如同珍宝一样，秦墨将这个玉镯放到了自己钱包夹层的最里面，道：“奶奶，我会保护好它，让他传承下去的。”周娥听了，满意的点了点头。

　　这个时候，肖岳轩的姑姑肖水有些吃醋道：“妈，你有了孙媳妇，连我这个女儿都忘了。”周娥听了，道：“呵呵，这么大年纪了，还和一个女娃儿吃醋。”

　　肖水比肖山小上几岁，不过看上去并不太老，只有三十岁的样子，虽然不是秦墨这种绝色之姿，但是也是上等水准了，听到了周娥的话，肖水叹了口气，道：“我也老了啊，我现在还记得向妈你要钱买糖吃呢，像是昨天一样。”

　　秦墨听了，道：“肖姑姑哪里老了，和我姐姐差不多。”肖水听了，笑道：“哪里啊，我可比不得你们年轻姑娘了。”

　　话虽然这么说，秦墨的话依然让肖水十分的高兴，肖岳轩没有插话，他的魂力将爷爷和奶奶的身体都笼罩了起来，奶奶的身体没有什么疾病。

　　而爷爷的身体就不太好了，胃部似乎出了一些毛病，虽然现在不算大病，但是时间久了，很可能发展成大病，而且这种毛病是几十年一些不好的习惯比如烟酒等积累出来的，任何的药物或者治疗方法都不会奏效，只有自己的血晶或者魂力有效了。

　　想到这里，肖岳轩决定在没人的时候，以魂力将爷爷奶奶的身体玩玩全全的强化一遍，虽然说不能让爷爷奶奶长生不老，但是长命百岁还是可以的。

　　同时的，肖岳轩对于那个神仙界也更加期盼了，既然有神仙，便有成仙之法，死亡太残忍了，肖岳轩并不希望见到自己的亲人离自己而去，既然其他人能成仙，为什么自己的家人不可以？想着，肖岳轩的眼中露出了一丝炙热。

　　既然要帮助爷爷奶奶强化身体，自然地，夜深人静，他们睡着了以后，最不怕被人发现了，所以肖岳轩决定在爷爷奶奶这边呆上一晚，所以，早早的，便给肖山那边打了过去，道：“爸，我今晚不回去了，在我爷爷家住一晚。”

　　肖山听了，没有反对，道：“恩，住上一天，陪陪你爷爷奶奶也好，那我们就不给你们准备饭了。”肖岳轩听了，道：“恩，就这样吧，”“就这样。”

　　随即肖岳轩便挂断了电话，这个时候，肖岳轩听到肖水道：“妈，小赵既然小轩正好回来，那就不用小周过来了吧。”肖岳轩听了，道：“姑父也要过来，有什么事情吗？”


正文 第160章 白朗

　　肖水听了，道：“这几天给地里面浇水，村里面各家各户都抽签了，咱家是第一家，今天晚上八点开始浇地，一直到半夜三点结束，然后把钥匙交给下一家，你爷爷奶奶年纪这么大了，肯定不能去地里了，所以让你姑父来一趟，不过你回来了，就不用你姑父了。”

　　肖岳轩的父亲肖山年纪比之肖水要大上几岁，不过到了四五十岁这个年纪，打上几岁，精神头就差了不少，肖水的丈夫小赵和肖水一样大。

　　所以肖水知道家里浇水以后，没有让周娥去通知肖山回来浇地，而是让自己的老公跑一趟，熬上半夜，现在肖岳轩回来了，自然是用更加年轻身体更好的肖岳轩了，毕竟浇地是从八点到半夜三点，足足七个小时。

　　而且现在的天地，零下二十几度，一个人在地里面呆着，身体差一点的还真受不了，身体好的也很容易得个小病，听到了肖水的话，周娥听了，虽然有些心疼孙子，但是肖水说的也没错，自家孙子回来了，还让快四十的女婿去地里，不太合适。

　　点了点头，道：“你给小赵打个电话，让他不用过来了。”肖水点了点头，道：“恩，一会儿我打给他吧。”这个时候，一个老太太道：“娥姐，你的运气还真不错，一下子就抽到了个第一，我听说白眼狼这次很倒霉，抽到了倒数第一呢。”

　　今年冬天，因为持续没有降雪降雨，冬小麦十分的干旱，所以浇地是越早浇上越好，周娥抽到了第一，运气确实很好的，这个时候，另一个老头子道：“白眼狼在村里面横行霸道的，经常欺负人，这也是他的报应。”

　　肖岳轩小时候，一直都是在村里的，所以白眼狼这个人，他也认识，不过没有打过太多的交道，据他所知，白眼狼，本命白朗，是个很文雅的名字，不过这个名字用在这个人身上，实在是糟蹋了。

　　因为白朗从小到大，没有干过一件好事情，从小的时候，便忤逆之极，父母对白朗十分的溺爱，小的时候，白朗有什么条件，父母二人都全力满足。

　　后来大了一些，白朗大概十二三岁吧，白朗提出的一些要求实在太过分了，他父母似乎也察觉自己儿子被惯坏了，便开始拒绝他的一些要求，不过这个时候，白朗的性格已经养成了，一旦父母做的不满意，便破口大骂。

　　甚至几次动手打自己的母亲，他的父亲自然十分的生气，将白朗狠狠的揍了一顿，然后夫妻二人又好好的劝道，试图让白朗走上正途，不过白朗的父亲揍完他没有一个星期，白朗便纠结了几个外村的十六七岁的少年将自己的父亲打的头破血流。

　　而且其中白朗自己下手最狠，因为动静太大，很快便惊动了邻居，那群少年也邻居给吓跑了，而邻居实在看不过去，动手教训了白朗一顿，不过也只是稍微教训了一下。

　　说到底，白朗还是一个十几岁的孩子，而且这也是白朗自家的家世，邻居也没有多管，而白朗的父亲这次事情之后，并没有恨自家的儿子，只是觉得自己没有教好孩子，将白朗送到了旗县最好的中学，希望学校能够将自己的儿子教好。

　　而白朗在那个学校呆了一个月，便被学校遣送了回来，同时一纸法院通知书也送到了白朗的父母面前，白朗纠结外校学生，将同班一个男同学右眼重创，导致右眼失明。

　　鉴于白朗年纪尚小，不承当刑事责任，但是大比的赔偿是必须的，进少管所更是逃不了的，这一次事件将原本殷实的白家变得一贫如洗，而白朗父母对白朗也彻底失望了。

　　白朗进了少管所，白朗的父母便离开了村里，到大城市打工去了，只是每隔一定的时间，给白朗寄过去一些生活费罢了，白朗在少管所呆了几年，便又回到了村里。

　　一回来，他做的第一件事情，便是将当年因为他打伤自己的父母打了他的邻居狠狠打了一顿。

　　当然了，他也有经验了，虽然揍的很重，但是没有在要害处下手，所以事情也没有闹得太大，之后白朗便一直无所事事，靠着在外面的父母打工的钱生活，而在村子里面纠结了一批混混，横行霸道，偶尔做些小偷小摸之类的事情，赚点外快。

　　而在外面的父母给的钱少了，他便到父母打工的地方闹上一番，这种情况持续到白朗十八岁，他的父母没有了养育他的义务，躲到了不为人知的城市，打工生活。

　　而白朗失去了父母的经济支援，为了活下去，也是在村里的场子里面打起了工，而在他二十岁的时候，因为一点小冲突，重伤了和他一起工作的一个民工，直接被判了五年。

　　等白朗出来之后，也收敛了一些，他似乎明白了，成年了，和小时候不一样了，打人，那是要负责的，而且法律对这个的责罚很重，而法律是谁掌握的？自然是警察了。

　　从监狱里面出来之后，白朗也从一个混混彻底变成了恶棍，勾结了派出所的几个警察，做一些欺男霸女之事，生活过的也挺滋润的，不过白朗绝对是欺善怕恶，欺软怕硬，如狼似狗。

　　加上他的不孝之名更是附近几个村都是十分出名的，所以人们给了他一个外号，叫白眼狼，提起了白朗，几位老人和肖岳轩的姑姑都是十分的讨厌这个人，一个个数说着白朗的一些恶迹，听得秦墨都有些目瞪口呆。

　　她是在难以想象，世上竟然有这么没有良心的人，他欺负其他人，秦墨没什么感觉，毕竟这个世界，欺软怕硬的人多了，坏人多了去了，但是能够对自己的父母做到那份上，甚至让父母曾经那么溺爱他的父母避之如虎。

　　由此可见这个人有多么的可恶了，大家都数说着白眼狼的不是，白眼狼三个字也是不断的跳出来，而正在这个时候，门外一个快三十岁脸上带着一个长长的刀疤的壮汉身后跟着五六个而是五六岁的混混走了进来。


正文 第161章 白眼狼

　　每个人的手上还提了一根棍子，肖龙家的院子白天是不关的，所以这五六个人进来，因为院子里面的人正谈的高兴，根本没有注意到，而肖岳轩自然注意到白眼狼的到来了，不过肖岳轩从来没有将这种角色放在眼中。

　　即便是自己在得到血池之前，也是丝毫不畏惧对方，毕竟肖岳轩还是有个黑道精英王峰这哥们儿的，一个村里的恶棍和一个金虎帮的精英，王峰完全可以完虐白眼狼。

　　至于现在的肖岳轩，更加不畏惧对方了，所以他也没有打扰几位老人聊天的兴致。

　　白眼狼进来之后，听到了几位老人说着他以前的一些事情，脸色一变，随即用手中的铁棍重重的敲在了肖龙家的一面墙上，砰的一声，一下子将几个聊天的人惊动到了。

　　几位老人见到是白眼狼，也没有什么害怕的，毕竟他们半只脚已经进土了，白眼狼要是有胆就送他们入土，他们也乐得让这个白眼狼下辈子都在监狱里面度过。

　　倒是肖水有些害怕，退后了一步，因为肖水和白眼狼的年纪接近，甚至和白眼狼同班过，虽然因为是女生，没有挨过白眼狼的打，但是见过白眼狼欺负其他同学，肖水心理面还是有些阴影的。

　　白眼狼见到了肖水，哈哈大笑道：“老同学啊，很久不见了，在这里说我白朗的坏话吗？谁给你这个胆子的？”肖岳轩听了，眼睛直视着白眼狼，道：“谁让你进这个门的？”

　　周娥见了，忙道：“小轩，你别多嘴，进屋里去。”

　　他们几个老人是不怕白眼狼，但是自己的孙子年纪轻轻，还在外面上学，要是被这个白眼狼打伤，甚至更严重一些，那该怎么办？

　　而白眼狼听到了肖岳轩的话，似乎听到了世间最好笑的事情，道：“你说谁让我进这个门？我现在就告诉你，在这旗县，天王老子的家门我都敢进！”

　　而周娥则是上前几步，怕肖岳轩冲动，将肖岳轩拉到了自己的身边，道：“白眼狼，你来我们家有什么事情？”

　　白眼狼听了，道：“我今天来，是要浇地的钥匙的，我那地，已经很干了，抽签的时候倒霉，没有抽到前面，你家抽到第一个，将那一号给我，让后赔上两千块钱精神损失费。

　　今天你孙子冒犯我、你们在背后议论我的事情就这么算了，不然我可不能保证你孙子能够安安稳稳完完整整的离开这村子。

　　两千块钱，对于肖岳轩的爷爷奶奶不是一个小数字，但是听到了这话，周娥却毫不迟疑的道：“好，两千块钱，我给你，你别为难我孙子。”

　　这个时候，肖岳轩道：“奶奶，你放开我，这件事情我来处理。”周娥听了，道：“你处理什么处理？你是什么人？他是什么人？你去和这种人拼命？不值！”

　　肖龙则对肖岳轩怒道：“你闭嘴，我不是告诉过你，不要惹事，还有，不管什么情况，保证自己的安全第一，两千块钱，我们家里还是拿的出来的。”

　　肖龙说着，看向了白眼狼，道：“你等着，我去取钱，拿了两千块钱，你离小轩远点。”

　　肖岳轩听到了爷爷奶奶的话，心理面隐隐有一股热流流过，心理面也是十分的温暖，而过了一会儿，肖龙拿着两千块钱走了出来，道：“钱给你，你拿着快走。”

　　白眼狼见到肖龙拿钱拿的这么痛快，却是感觉自己这次要的少了，而这个时候，一个小弟在白眼狼的耳边低语道：“老大，门前停的那辆车子，好像是那个小白脸的，哥几个接回去开两天怎么样？”

　　白眼狼听了，赞赏的看了一眼自己的小弟，随即道：“门前那辆车是你孙子的？让我开几天怎么样？”

　　白眼狼自然不会光是借两天车了，以他的为人，自然是有借无还，听到了白眼狼的话，肖龙和周娥都是惊讶的看了肖岳轩一眼，他们不知道，肖岳轩竟然是开着车来的，毕竟自己的孙子还是一个学生，没有自己的收入。

　　他们以为两人是坐了出租车过来的，没想到却是自己开的车，而肖岳轩听到了白眼狼的话，道：“好啊，就给你开开，奶奶，你放开我，我把钥匙给他。”

　　肖岳轩哪里会给对方钥匙，现在他只想上去将这个白眼狼狠狠的揍一顿，出出气，等到天黑了再派过去几只东北虎，收了这小子的命，哪知道周娥听到了肖岳轩的话，并没有放开肖岳轩的胳膊，而是道：“白眼狼，你别太过分了，你借的东西，有还得一天吗？你再不走，我们报派出所了。”

　　听到了派出所三个字，白眼狼眼中露出了得意的神色，道：“派出所？难道你不知道派出所的警察和我都是哥们儿？你去告啊？我还告诉你了，你孙子的车，我借定了，好像还是辆宝马，少说值五十万吧，这次有大收获了。”

　　肖水听了，道：“白眼狼，怎么说我们也是老同学，这件事情就这么算了，行不行？”

　　白眼狼听了，色迷迷的看着肖水，道：“没想到你这老同学还这么漂亮，便宜那姓赵的了，你要是怕我不还车，就和我一起上车出去玩玩，我总不能连人也不还了吧。哈哈。”

　　白眼狼的声音猥琐至极，这个时候，一辆面包车开了进来，接着肖岳轩的姑父从车上走了下来。

　　肖岳轩的姑父见到自己的妻子这副表情，又见到了在那里淫笑的白眼狼，周围还围了好几个男人，在那里大笑着，火气腾的冒了上来，从车上拿了一个扳手，口中道：“白眼狼，你欺负我老婆，我砸死你！”

　　说着，直接便向着白眼狼冲了过去，俗话说的好，善的怕恶的，恶的怕不要命的，肖岳轩的姑父现在已经完全失去理智了，一副不要命的样子。

　　就连白眼狼也吓了一跳，一时没有反应过来，直接便被肖岳轩的姑父拍在了脑袋上面，鲜血直接便流了出来，而白眼狼也彻底愤怒了，大声道：“给我弄死这个小子，出了事算我的！”


正文 第162章 官民

　　而这个时候，肖岳轩终于从奶奶的手里面挣脱了出来，随即快速上前几步，身体瞬间出现在了他姑父的身侧，随即抬手便给了白眼狼一巴掌，白眼狼直接被肖岳轩打的眼冒金星，头晕眼花的，在那里晃荡几步，随即一屁股坐在了地上。

　　而这个时候，五六个拿着铁棍的小混混向着肖岳轩冲了过来，抽向了肖岳轩，肖岳轩没有表现出太恐怖的能力，只是凭借敏锐的反应能力，躲避开了小混混的攻击，然后抽空给这些小混混脸上都重重的来了一巴掌。

　　白眼狼脑袋已经受创，肖岳轩没有用多大力气，这几个年轻的混混，肖岳轩用的力量则不是很小了，每一巴掌下去，一声骨碎声和牙齿落地的砰砰砰的声音响起，肖岳轩连续五巴掌，将这五个人的下巴打碎，牙齿打落。

　　五人都是痛叫着抱着自己的脸，不断惨叫着，而众人都被这情况惊呆了。

　　本来以为，肖岳轩和小赵二人可能要吃亏了，没想到肖岳轩动手，竟然如同电视里面的黄飞鸿霍元甲一样，以一敌众，凭借灵敏的反应和比一般人强出不少的力量，将五个混混都打得牙齿满地。

　　白眼狼似乎也被吓了一跳，过了片刻，白眼狼才有些惊惧的看着道：“我告诉你，我在派出所有朋友，你完了！”说着，白眼狼便给自己在派出所的朋友打电话。

　　肖岳轩见了，冷冷一笑，同样掏出了自己的手机，给自己的父亲打了过去，片刻之后，肖山道：“怎么了？”

　　肖岳轩听了，道：“白眼狼来家里找麻烦，被我废了，爸，你那里有县里面那位局长的电话吧，你告诉他一声，他应该很快就可以来了，将这件事情收个尾巴。”

　　肖山听了，道：“白眼狼！好，我现在就给那局长打过去。”

　　说着，肖山便挂断了电话，而肖岳轩则是似笑非笑的看着白眼狼，白眼狼没有听到肖岳轩说什么，并不害怕，同样得意的看着肖岳轩。

　　刚才他已经给乡派出所自己那个朋友打了过去，对方说肯定摆平这件事情，自己一定要让这小子知道自己的厉害，过了二十分钟，好几辆警车在肖岳轩家门前停了下来，接着十几个警察蜂拥而入。

　　白眼狼见了，站了起来，上前几步，道：“没想到雷子这么给我面子？派了这么多人出来？”没有人理会他，为首的那个人正是公安局局长刘阳。

　　只听刘阳似乎看了一下，很快目光便放在了肖岳轩的身上，道：“肖先生，是你报警的吧，我是县公安局局长刘阳。”

　　说着，刘阳主动伸出了手，肖岳轩见了，伸手和刘阳握了一下手，随即看了一眼白眼狼等人，道：“刘局长，这是我的证件，这几个人闯进了我家，试图抢劫，而且刚才勒索我爷爷奶奶，他身上现在还装着勒索得到的两千元，另外他的抢劫被我阻止了。”

　　刘阳看到了肖岳轩证件的时候，脸色微微一变，肖岳轩竟然有视情况处决的权利，比一般的警察权利都大，而且肖岳轩这么小的年纪，竟然是一个少校，这是难以想象的。

　　原本只是因为肖山是省厅级领导恩人长辈的关系才过来的刘阳顿时恭敬的看着肖岳轩，道：“肖少校，你好，这件事情我们会严肃处理的，你们几个，将这几个人嫌疑犯拷起来，他们所犯罪行包括私闯民宅、敲诈勒索、抢劫未遂，而且这个白眼狼以前案底很多，一定要从重处理。”

　　白眼狼听了，大声道：“局长大人，有话好好说，我是乡派出所副所长的朋友，你要给他老人家点面子啊，副所长很快就到了。”

　　刘阳听了，道：“哦？我倒要看看是多大的官，竟敢包庇你这种丧尽天良的人，就地待命。”

　　过了一会儿，又有一声警笛声响起，接着派出所副所长带着两三个警员走了进来，不过当他看到刘阳的时候，脸色一变，道：“刘局长。”

　　刘阳听了，道：“你是龙武乡派出所副所长？肖少校，这是我的失职，竟然不知道警界人员能有和白眼狼这种角色勾结的成员，这件事情我会给你一个交代的，这位副所长，还有你身后的几个帮凶，现在，把你们的帽子摘下来吧。”

　　副所长听了，脸色惨白，他身后的警员也是下了一跳，惊惧的看着刘阳，刘阳却是道：“难道要我亲自动手？”几人听了，绝望的将头顶的帽子摘了下来，随即几个人将这几个警员拷了起来，刘阳道：“好了，肖少校，疑犯我先带走了，告辞。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“告辞。”

　　肖岳轩家所在的村子总共就七八百户，三千多口人，当刘阳来的时候，那么大的动静惊动了不少人，而见到白眼狼被抓，村里的人都是十分的高兴，竟然自发的通知了整个村的村民，买了鞭炮，聚集到了肖岳轩的家门前。

　　当白眼狼被押着走了出来的时候，大家都放起了鞭炮，一个个还鼓掌，夸奖着刘阳等一众警察，刘阳见到了这副情况，眼睛不由的湿润了。

　　他发现，其实这些村民的要求真的很低，仅仅是村里面没有了这些恶霸，能够稳稳当当的生活而已，自己只是做了自己该做的事情，便受到了这种待遇，自己受之有愧啊。

　　不过同时，这次事情也让刘阳下了决心，全心给这些可爱的村民做些事情，此后刘阳办事情，不求功利，不求利益，只求为人们伸冤出气，如果是一般的局长，恐怕连一个月都坐不住，毕竟这么做会得罪很多的权贵。

　　但是刘阳和肖山较好，肖山也明白刘阳所做的都是实事，将刘阳的一些情况告诉了朱凯旋，这样一来，刘阳上有省级领导照应，下面自己办实事，口碑极好，在官路上反而走的极远，这是后话了。


正文 第163章 理由

　　等到大家放完鞭炮，刘阳眼睛湿润，道：“谢谢大家，不过我想说，这是我应该做的，我受不起大家的掌声，不过我会努力，努力到自己受得起大家的掌声为止。”

　　说完，刘阳一行人便押着白眼狼等人离开了，而等他走了，聚集在一起的村民爆发出了更大的掌声，而肖岳轩则是回到了院子里面，而和肖龙不管是熟悉还是不熟悉的村民，都挤在了肖家院子里面。

　　放不下的则在门口街上站着，问起了肖龙等人刚才的事情经过，肖龙等人见到这么多村民，也是感觉很热闹，大家便你一句我一句的将刚才的事情讲了一遍。

　　顿时，所有人都惊讶的看着肖岳轩，一个个都道肖家出大人物了，而几个当过兵的人听到警察局长竟然称肖岳轩肖少校的时候，都是惊讶之极，道：“少校虽然是校级里面最低的级别，但是在军队之中至少能当一个副营长了，那可是管理好几百个人的副营长啊，而且你家岳轩还这么年轻，将来前途无亮啊，说不定能当了将军呢。”

　　原本听到了警察局局长叫肖岳轩肖少校，还不以为什么的人都是大惊，在军队里面管理好几百个人，那得多大的威风啊，而肖龙和周娥同样十分的惊讶，没想到自己孙子几个月没见，竟然就变成了少校，这实在太难以置信了。

　　人们都是对肖岳轩议论纷纷，而见到了肖岳轩身边的秦墨的时候，大家议论的话题更多了，一个个夸奖的两人男才女貌金童玉女，被人夸其实是件挺爽的事情，但是夸得人太多了，那就不是很爽了。

　　但是这么多人围着，肖岳轩和秦墨还不能离开，不然就得罪了一村的人了，而肖岳轩空有一身武力，也不能在这个场合用啊，只能和秦墨对望一眼，苦笑一下，应付着周围的大群之人。

　　过了三个多小时，那些村民才渐渐的散去，而在肖龙家做客的几个老邻居也离开了，肖龙家里面只剩下肖龙夫妻，肖岳轩秦墨两人以及肖水夫妻了，等外人都走了，肖水等人都是看着肖岳轩，等待肖岳轩解释出一些东西。

　　肖岳轩见了，道：“好了，不要这样看我，其实这都是小墨的功劳。”周娥听了，看向了秦墨，道：“小墨？”肖岳轩点了点头，道：“没错。”

　　肖岳轩的爷爷奶奶和姑姑不同于父母，看他们的眼神，就知道他们肯定要追根究底，如果自己不讲出来，爷爷奶奶肯定会不高兴，但是自己也实在不好讲，毕竟有些事情实在太不可思议和难以置信了，所以决定根据事实编出一些事情。

　　听到了周娥的话，肖岳轩点了点头，道：“小墨的身世我还没有和你们介绍，她父亲曾经是Z市的市长，现在调到CC当市长去了。

　　她大伯则是一位中将，在军队之中影响很大，我是小墨的男朋友，小墨家人给我安排了两条路，从军和从政，我选了从军，所以现在成了一个少校。

　　当然，这些和我自己的能力也有关系，当时小墨的大伯给了我一个不容易的考验，一般的军队特种兵都无法通过，我通过了，就是这么简单。”

　　听到了肖岳轩的话，周娥等人看着秦墨的眼神都是发生了一些变化，没想到这么乖巧没有半点娇气和傲气的女孩子竟然是市长的千金，这真是难以想象，周娥和肖龙看着秦墨，感觉更加的满意了。

　　两人对于秦墨的身世，虽然已经不在意了，毕竟周娥那边已经认定了秦墨，甚至将传家宝都传了下去，肖龙同样没有反对，但是还是希望秦墨身世好些。

　　不过秦墨的身世却好到了这个程度，甚至给了肖岳轩事业上面极大的帮助，这才是两人最感谢秦墨的地方，秦墨见到了二老的表情，道：“岳轩自己有能力，大伯只是正好给了他这个机会，没有大伯的帮忙，岳轩想要出人头地也是很容易的。”

　　听到了秦墨谦虚的话，周娥笑道：“有能力，也得有机会啊，岳轩，还不赶快谢谢小墨？”肖岳轩听了，道：“恩，小墨，谢谢你了。”

　　秦墨听了，笑了笑，搂住了肖岳轩的胳膊，将身体靠在了他身上，这个时候，肖水想起了什么，道：“老公，你弟弟毕业了以后，一直找不到工作，不如让小墨帮帮忙？”

　　小赵听了，道：“这不太好吧。”

　　小赵确实有一个弟弟，比小赵小了很多岁，刚刚毕业三四年，不过已经三四年了，都没有找到工作，除了现在大学生不好找工作，另外就是他的专业不太好，是文科专业，文科就业本身便比理科难一些。

　　而且他的学校也不是什么名校，而小赵的弟弟已经考了好几年公务员了，分数完全够了，但是因为没有人脉，所以一直都是白费力气，而不考上公务员，他那专业也没有地方要，所以这几年一直在做一些体力活维生，到现在已经快三十岁了。

　　因为上过大学，眼界也挺高，到现在连个女朋友都没有，不得不说是十分凄惨的，而秦墨听到了肖水两人的对话，道：“大家都是自家人，有什么能帮得上的，我会尽力的。”

　　肖水听了，道：“你看人家小墨都说了，把你弟弟的事情讲讲吧。”小赵听了，道：“我弟弟毕业三四年了，没有工作，想靠考公务员找条出路的，不过因为没有后台，虽然次次比试前五，但是依然闲置在家里。”

　　秦墨听了，道：“这个好办，你让他考去吧，我让爸爸和面试那些人打个招呼就可以了。”一个市长要办这种事情，还是非常容易的，小赵听了，大喜，道：“多谢了，我们兄弟一定记住这个恩情。”

　　肖岳轩听了，道：“姑父，大家都是一家人，什么恩情不恩情的。”

　　晚上七点的时候，一家人高高兴兴的吃了一顿饭，随即肖岳轩便要去浇地了，而小赵见了，急忙道：“我过来就是帮忙浇地的，小轩你在家里带着吧，你也没做过这种事情，半夜里水都流走了也不知道。”


正文 第164章 治疗

　　如果正常，小赵是不会再要求去浇地了，但是肖岳轩刚刚答应了给他弟弟安排工作，这让他十分的感激，所以主动要求去地里，肖岳轩听了，道：“姑父，我也不小了，这些事情还是能做的。”

　　小赵听了，道：“那我也去吧，乌漆麻黑的，你一个人出了点事情怎么办？”肖岳轩听了，看向了周娥，周娥听到了小赵的话，也是有些担心肖岳轩，便道：“那就两个人去吧，有个照应。”

　　肖水听了，也是点了点头，道：“两个人去吧。”随即肖岳轩便和小赵前往地里去了，而秦墨则和肖水、周娥聊了起来。

　　肖岳轩和小赵到了地里的时候，已经接近八点了，随即肖岳轩便打开了水龙头，地里面的水龙头都是非常粗大的那种，水流很大，而小赵则拿了一个铁锹四处检查着地沿，免得水流到别家的地里，便在地里浇地。

　　七八个小时以后，整个地终于浇完了，而下一家浇地的也来拿钥匙了，将钥匙交给下家，随即肖岳轩和小赵便回到了家里，家里面为两人留了门，小赵和肖岳轩便睡在了为他们留出来的西房。

　　小赵是真的累了，躺下没有五分钟，便打起了呼噜，而肖岳轩则轻飘飘的起身，随即跑到了肖岳轩的爷爷奶奶所睡的那个房间里面，秦墨和肖水则睡在另一个房间，肖岳轩的爷爷奶奶正熟睡着。

　　肖岳轩见了，松了一口气，随即但见他手上闪烁着紫色和红色的光芒，而这两种光芒将肖龙和周娥笼罩了起来，这种光芒和一般的光线不一样，十分的柔和，一点都不刺眼。

　　所以肖龙和周娥根本没有醒过来的趋势，反而因为魂力和血晶加身，两人都睡得更加的舒服了，而两人睡觉的同时，魂力和血晶也在改造两人的身体。

　　半个小时之后，肖岳轩才停了下来，肖龙和周娥毕竟老了，身体一些机能都衰退了，所以肖岳轩的消耗并不小，而收获也很大，两人身体原本的一些毛病完全都去掉了，就连奶奶的高血压都完全消失了。

　　而造成爷爷不舒服的那些积累下来的毛病，也都消失了，而且血晶更是让两人的身体机能回到了大概四十岁的状态，就连外貌，看上去也至少年轻了十岁，如同五十多岁的样子，随即肖岳轩便擦了擦额头上的汗水，然后回到了自己的房间，休息去了。

　　第二天，肖岳轩起的很早，没有半点疲劳的意思，而小赵则有些招架不住了，一直在睡觉，早饭都没有吃，肖龙和周娥的变化自然让肖水甚至他们自己都注意到了，一个个都说是因为肖岳轩回来，人逢喜事精神爽，所以身体也好了很多。

　　肖岳轩听了，笑了笑，心中道：“爷爷奶奶的变化确实和我有关，这倒没错。”。

　　肖岳轩和秦墨在爷爷家里又呆了一天之后，便前往县里去了，毕竟肖岳轩就要离开了，还是要陪陪自己的父母的，而到了县城。

　　在半夜的时候，肖岳轩故技重施，以血晶和魂力将父母的身体完全强化了一次，而父母年轻了很多，能够提升的空间也是有限，所以父母的一些旧疾消失的同时，身体方面只是稍微提升了一些，和三十五岁的中年人差不多。

　　而做完这些，接下来肖岳轩便是和秦墨陪着父母，呆了三天，随即两人便离开了旗县，期间肖岳轩将自己开了一个宠物店的事情也和父亲提了提，问父亲想不想去管理那个宠物店，肖山和李玲都不是很喜欢宠物，所以也没有兴趣去管理。

　　而且两人也准备先给两方老人身体做一番全面的检查，然后再一起去旅游，自然更加没有管理的想法了，而肖岳轩也需要到了Z市请一个经理来管理宠物店了。

　　到了Z市，秦墨和肖岳轩在宠物店呆了一会儿，便回秦家去了，毕竟两人呆在一起的时间会很长的，而秦墨可能要有一段时间见不到自己的父母了。

　　而秦墨到了秦家的这几天，肖岳轩也安排起了自己的事情，肖岳轩首先是前往学校，直接找校长办理提前毕业的手续，一般情况，这种事情很麻烦，不过肖岳轩给朱凯旋打了一个电话之后，不到半个小时，事情便解决了。

　　而肖岳轩的学业也算是完成了，而第二件事情，则是宠物店，肖岳轩想了一下，终究还是将治疗宠物这一项业务取消了，毕竟自己不在，光靠一个兽医，根本治不了什么病。

　　而且目前自己所拥有的宠物种类已经够多的了，也不需要通过治疗宠物这种方式来或许宠物模型了，肖岳轩的店也成了一家纯粹的宠物店，随即肖岳轩请了一个经理管理宠物店，店面的事情便解决掉了，第三则是告别了。

　　肖岳轩到了一次学校，寝室的哥们儿说了一声，又给朱凯旋打了一个电话之后，事情也算是安排完了。

　　第十天，秦墨来到了宠物店，随即两人便做出租车前往机场了，两人的目的地自然是黄家，一路无事，到了北京，黄凯和杨师师已经在那里等待了，两人下了飞机，直接便坐上了黄凯的车，黄凯道：“轩哥，嫂子，家里的事情，办完了吗？”

　　肖岳轩和秦墨都是道：“办完了，小凯，你见过那个神仙中人吗？他什么样子？”听到了肖岳轩的话，黄凯道：“我没有见过，不过爷爷和我说，那位神仙中人是个仙女，很漂亮，而且气质更是不同凡响，一看便知道是不食人间烟火的仙子。”

　　肖岳轩听了，道：“仙女吗？那么她有什么本领？”黄凯听了，道：“她可以脚踏虚空，漂浮在半空之中，一来一去都是天上来天上去，脚不沾地。”

　　肖岳轩听了，道：“果然厉害，我见过的最厉害的武者，也不过能够凭借跳跃能力，一次跳跃飞过数百米而已，她却可以脚踏虚空，神仙中人和武者果然不同。”


正文 第165章 赌石

　　肖岳轩嘴上这么说，心中却是清楚，像是秦广王那个级别，只要再进上一步，肖岳轩感觉对方便能够拥有浮空的能力了，而且这个仙女即便有这种能力，实力也不一定就比武者强。

　　漂浮在空中来去，虽然潇洒，但是想必速度，却是比不上武者速度一时的迸发的，便如同一只蝴蝶在空中飞舞，但是一直野猫一个猛扑，却是有很大的几率将对方扑下来的。

　　肖岳轩问了黄凯一些有关那位仙女的事情，不知不觉的，车子便到了黄家的大院子，再次进了这个院子，肖岳轩也不感觉十分的惊讶了，不过和上次不同的，这一次黄家的院子里面摆了很多的赌石，几乎堆积成了一个小山。

　　毕竟是十亿元的赌石，而且还是通过政治手段买回来的，一般人花一百亿估计都买不到这么多的赌石，想必这也是那位仙女会找上京城各大家族的关系吧。

　　下车之后，黄天德已经收到了黄凯的通知，和自己的两个儿子亲自等待着肖岳轩，肖岳轩下车后，黄天德道：“肖小友，希望你到了神仙界，能多多提携一下小凯。”

　　肖岳轩听了，道：“我和小凯是朋友，你不说，我也会帮助他的。”黄天德听了，道：“那我就放心了，这些赌石肖小友现在可以去挑选几块带上，想必这东西在那神仙界还是有着不小的用处的。

　　明天那位仙女会聚集各大家族之人，到时候，仙女会带走赌石专家跳出来的赌石，并且选出几位资质好的弟子，前往神仙界，以肖小友和秦小姐的天赋，定然可以通过选拔。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“既然如此，那我就选上几块吧。”

　　肖岳轩说着，便走向了那扑了一地的赌石，随即肖岳轩的魂力展开，将这里数万赌石都笼罩了起来，而赌石之中的情况也出现在了肖岳轩的识海之中。

　　片刻之后，肖岳轩的脸色便微微变了，因为肖岳轩在这些赌石之中竟然发现了两块极品的翡翠，翡翠能称的上极品的一般都是指玻璃种，而这两块翡翠便是玻璃种，数万快老坑赌石之中，几十块玻璃种还是有的。

　　而在这几十块玻璃种翡翠之中，只有这两块，颜色最为上乘，一个，是血美人，另一块则是帝王绿，血美人和帝王绿乃是翡翠之中这两种颜色之中的最顶级的颜色，而且乃是满色的。

　　比如帝王绿，便是满祖母绿色，玻璃种本就罕见，帝王绿或者血美人更是少见，特别是后者，比之帝王绿还要少见，所以两者叠加尤其珍贵，并且这两块翡翠都并不小，即便肖岳轩已经身价数千万，见到了这两块赌石，还是有些心动。

　　毕竟这两块玉石无论那一块，在世俗的价值都超过了十亿人民币，而且还是有价无市的那种，不过肖岳轩有些遗憾的是，并没有见到像上次那种无法被魂力看透的赌石。

　　由此可见，上一次肖岳轩能够得到那把匕首，运气有多好了，这里的数万块赌石里面，甚至都没有一颗肖岳轩的魂力无法穿透的赌石，而那把匕首也帮了肖岳轩大忙，如果没有那把锋利的有些变态的匕首，肖岳轩根本不可能杀死静云师太的。

　　随即肖岳轩爬进了赌石堆里面，将自己选中的两块赌石一手一个抱了出来，随即肖岳轩将那块血美人递给了秦墨，道：“小墨，这块是我替你选的。”

　　秦墨听了，接了过来，道：“你说里面会是什么？”肖岳轩听了，道：“等到我们知道了赌石在那神仙界的作用便清楚了，不过肯定不会让你失望的。”

　　肖岳轩说着，将自己的赌石放在了背后的包里面，随即对秦墨道：“小墨，将你那块也放进来吧。”

　　这两块有着玻璃种帝王色的赌石体积并不大，每个都只是比苹果大上一些，里面几乎全部都是玻璃种翡翠，重量也并不重，不过抱着确实不方便，秦墨听了，便将自己的那一块也放到了肖岳轩背后的背包上面。

　　这个时候，黄凯道：“轩哥你还是比较轻松的，你看我这块。”黄凯说着，指了指地面一个比西瓜稍微大一些的赌石，道：“这块是京城的赌石专家给我选的，你看怎么样？”

　　肖岳轩听了，魂力将那赌石笼罩，里面是海洋蓝冰种翡翠，而且体积也有桃子大小，虽然比不上肖岳轩的玻璃种至尊色，但是也是极品的翡翠了，毕竟冰种是仅仅次于玻璃种的，而海洋蓝也是蓝色之中仅次于至尊蓝的颜色了。

　　这位替黄凯挑选的赌石专家还真不是盖得，不过肖岳轩想了一下，道：“我替你选择一块，你将这块放下如何？这块赌石虽然不错，但是里面仅仅是冰种海洋蓝而已，算不上最顶级的翡翠。”

　　黄凯听了，惊讶道：“轩哥？你还懂得赌石？当时那位专家也这么说的，不过他说的是有九成把握，不敢百分百肯定。而且他是研究了好久才研究出来的，看来轩哥你赌石技术很高啊，你就替我选上一块吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便从中选出了一块玻璃种祖母绿的翡翠，这块祖母绿翡翠因为不是满绿，所以不是至尊颜色，但是也绿到了百分之九十的程度，翡翠的质上面胜了那冰种一筹，而颜色方面也胜了那海洋蓝一筹。

　　那海洋蓝仅仅蓝到了百分之八十的程度，不过这块翡翠比那块稍微小上一点，但是价值方面，却比那块高了很多，而赌石本身，也只是苹果大小，比之那西瓜大小的赌石小了很多，携带也方便了很多。

　　黄凯接过了肖岳轩递过来的赌石，道：“多谢你了轩哥，这块里面是什么？”肖岳轩听了，道：“玻璃种，祖母绿，比你原先那块稍微小了一点，不过价值高了很多。”

　　黄凯听了，道：“竟然是玻璃种？实在太好了。”


正文 第166章 惑

　　而黄天德也是道：“那位仙女也是极为重视玻璃种翡翠的，但是玻璃种太过稀缺，什么都没有露出来的情况下，就连最顶级的赌石专家都没有百分之五十以上的把握断定其中是玻璃种，肖小友果然不凡。”

　　听到了肖岳轩竟然可以判断出其中的玻璃种翡翠，杨师师眼中也是露出了一丝异彩，道：“既然如此，岳轩，你能替我选上一块赌石吗？就当是分别前的礼物了。”

　　杨师师的话语里面还是蕴含着以往的暧昧，不过肖岳轩从对方看自己的眼神知道，她确实需要这么一块翡翠，顿时，肖岳轩对对方的身份好奇了起来，对方知道自己和黄凯前往神仙界，竟然没有半点离别和不舍的意思。

　　自己和对方不熟也就罢了，但是黄凯对她却是极好，而且杨师师虽然对黄凯不是很客气，但是绝对不是无情之人，那不是说对方同样可以轻易到达神仙界？想着，肖岳轩道：“分别吗？我倒是希望如此。”

　　肖岳轩说着，走进了赌石堆之中，挑选了一块和黄凯那块大小差不多，里面是玻璃种祖母绿翡翠的赌石，翡翠曾经以绿色为尊，而且绿色的翡翠也是比较多的，就连玻璃种的顶级颜色之中，祖母绿的颜色也是最多的。

　　所以肖岳轩便为杨师师选择了一块玻璃种祖母绿，杨师师接过了赌石，道：“里面是什么颜色？”杨师师似乎很相信肖岳轩选出来的一定会是玻璃种，肖岳轩听了，道：“祖母绿。”

　　杨师师听了，忽然看了一眼秦墨，道：“小墨的翡翠是什么？”肖岳轩听了，道：“玻璃种血美人。”杨师师听了，激动的捂住了嘴，道：“血美人？这种翡翠是非常美的，而且和小墨也很般配啊。”

　　杨师师有些落寞的说道，秦墨听了，再次给了肖岳轩一个白眼，随即对杨师师道：“师师姐，你和岳轩的事情，已经过去了，正好这段时间，你们也见不到彼此，你就将他忘了吧，师师姐你这么漂亮，什么男人找不到？”

　　杨师师听了，反问道：“你能忘记他吗？”秦墨听了，沉默不语，杨师师见了，接着道：“你不能，我也不能，毕竟那是我的初恋，不过我会尽力忘记他的，不会影响到你们两个。”

　　秦墨听了，心里面感觉很堵，师师姐似乎到现在都十分的喜欢岳轩，那么他们两个是为何分开的呢？是岳轩抛弃了她？自己将来也会像师师姐这样，被抛弃然后苦苦等待他回心转意？

　　不会的，秦墨这样告诉自己，压下了心中的念头，肖岳轩见到了秦墨的表情，看着杨师师，道：“杨师师，你够了，收起你的表演吧。

　　我们第一次见面，是在飞机上面，当时你就利用你那蛊惑人心的妖法，将不少的在飞机上面激动的粉丝给安抚了下去，我怕你利用那种功法去祸害小墨，才不愿意和你同行。

　　你接着便利用你那妖法对我施展，不过被我破掉了，眼睛刺痛才流泪，之后你的表情被小凯误会，你就将错就错，利用自己的演技欺骗小墨。

　　黄老，我告诉你，这个杨师师来你们家族，除了对小凯，对于其他人绝对没有安一丝好心，信我，便离她远点，不信后果自负，小墨，不管你信不信，我也重复一次，我在那次飞机上见到她之前，一次都没有见过这个女人。

　　倘若你觉得我抛弃了这个‘痴情’的女人，是个负心汉的话，你现在看清我也不算晚。”

　　肖岳轩说完，便转身走开了，而秦墨则呆滞在了那里，眼睛瞬间变得红红的，这个时候，杨师师上前一步，低声道：“对不起，我一直在骗你，不过我可以轻易的骗你，而一个男人出现在他面前，这么骗他，我不觉得他会被骗。”

　　说完，杨师师也走开了，黄天德复杂的看了一眼杨师师的背影，同样走开了，黄凯则是道：“嫂子，对不起，我也不知道师师姐是在演戏，对不起。”

　　黄凯说的倒是真的，他在接触到杨师师的时候，杨师师已经二十几岁了，所以杨师师的过去他也不是很了解，所以他自己一直以为杨师师真的是肖岳轩曾经的女朋友的。

　　秦墨听了，摇了摇头，没有说话，心中却想起了杨师师刚才的话，自己轻易的便被杨师师骗到了，但是一个男人却骗不到岳轩，杨师师的意思很明显，自己轻易受骗，是因为自己不够相信岳轩。

　　两个人之间，信任是十分重要的，而自己对岳轩却没有足够的信任，甚至因为杨师师的几句话胡思乱想，对于两人的感情也产生了怀疑，岳轩一定对自己很失望吧，秦墨想着，泪水渐渐流了出来。

　　正在这个时候，一个温暖的怀抱将秦墨抱了起来，秦墨泪眼朦胧的看着自己身侧的肖岳轩，道：“对不起。”肖岳轩听了，道：“该说对不起的是我，我不该发脾气的。”

　　秦墨听了，道：“是我自己不好，不相信你，岳轩，你是不是很失望？”

　　肖岳轩听了，道：“没有，杨师师所修炼的，是一种蛊惑人心的功法，而且境界极高，我怀疑她和那些神仙中人应该是同一类人，而她因为这种功法，本身说话极容易使人相信，便是不可以使用那种功法，她的话一般人也是很难怀疑的。

　　我怕她会成为我们两个之间的一根毒刺，所以才用比较激烈的方式说出来，这样，你才能认清这件事情，所以，小墨这不怪你，你只是不知不觉受到了她的影响而已。”

　　说着，肖岳轩将秦墨脸上的泪水擦干，接着道：“原本这件事情我是想让它自己过去的，但是以前她的话没有影响到我们两人，但是今天我却是明白，随着你认识她时间的加长，那种影响越来越大。

　　如果再不用激烈一些的方式打断，我们之间恐怕真的要有一道深深的裂痕了，以后面对这个女人，一定要保持警惕，将对方视作虎狼，就不会受到她的影响了。”


正文 第167章 聚集

　　秦墨听到了肖岳轩的话，眼中闪过了一丝惊惧和恨意，她惊惧的，自然是因为杨师师，自己和岳轩之间可能会出现的那道裂痕了，而恨意，自然是针对这个挑拨自己和肖岳轩之间感情的杨师师了。

　　她本以为杨师师只是一个失去初恋的普通女人，所以对她有些同情，同时因为肖岳轩的关系，对她很好，当成了自己的亲姐妹一样，但是对方一直在骗自己。

　　而在肖岳轩将她揭穿之后，还用自己会轻易被骗肖岳轩不会被欺骗这种话，来打击自己的信心，可是她这么做究竟为了什么？

　　秦墨想着，疑惑的看着肖岳轩，道：“她这么做，自己一点好处都没有，为什么要这么做？”

　　正在这个时候，一声轻笑声响起，接着杨师师扭动着动人的身躯走到了肖岳轩和秦墨面前，道：“我就知道，想要破坏你们两个没有那么容易。”

　　秦墨听了，看着杨师师，道：“那你究竟为了什么？这么做对你有什么好处？”

　　杨师师听了，道：“在飞机上面的时候，我只是想搞搞破坏，让那臭小子难受一下而已，但是这一次，我却是故意往坏的方向引导你，我是真的想破坏你们了，至于为什么，我告诉你，我喜欢上那臭小子了，不把你这个红旗干倒，我这彩旗怎么才能飘扬起来呢？”

　　杨师师语速很快，停顿了一下接着又道：“师傅明天就要挑选弟子了，我也得去她老人家那里了，臭小子，我告诉你，本姑娘总有一天会让你拜倒在石榴裙下的。”

　　杨师师说着，在自己的脸上擦了一把，随即原本涂抹在她脸上的各种化妆品完全消失了，而一张比之前美丽、娇艳了好几倍的脸出现在了肖岳轩和秦墨的面前，现在的杨师师，比之前漂亮了很多，几乎不亚于秦墨了。

　　而且比之秦墨，杨师师少了几分清纯，多了一些妩媚，杨师师用的那些化妆品，竟然是用来让自己变丑的，这实在是难以想象，而说完这些话，杨师师便如同仙子一样，身体轻飘飘的飘了起来，以不快不慢的速度飞离了黄家。

　　至于报复黄家的事情，她也想通了，这个延续了数百年的家族，为了传承牺牲一些东西是正常的，而没有这个牺牲，恐怕不管是自己还是弟弟黄凯恐怕都活不到现在，而虽然自己和母亲被抛弃了。

　　但是离开之前好歹也有足够的生活费，只是母亲思念成疾，郁郁而终，却是黄玉虎黄天德等人也不愿意看到的，自己即便还是恨他们，但是却不至于还有杀心了。

　　而肖岳轩和秦墨都是惊讶的看着杨师师，没想到对方竟然真的和神仙界有关系，而且她似乎还有一个师傅，难道说她的师傅就是黄凯口中所说的仙女？而秦墨随即便有些紧张的看了一眼肖岳轩。

　　没想到，一次飞机旅行，竟然为自己招来了这么出色的一个情敌，对方的相貌几乎不亚于自己，气质也是各有千秋，而对方的身份却比自己强出了很多，人家本身就是仙女的弟子，算是个小仙女了，而自己却只是个普通的女子。

　　肖岳轩见了，用手抚摸着秦墨的头发，道：“管她神女仙女，我肖岳轩活了这么大，只为一个女人动心，而一辈子，一次就够了。”

　　秦墨听了，感动的抱着肖岳轩，而在几十米外，正徐徐飞离的杨师师听到了两人的对话，不由的捂住了自己的嘴，泪水填满了自己的眼眶，随即杨师师瞬间加速，飞离了此地。

　　地下，肖岳轩搂着秦墨，抬眼看了一眼远方，道：“对不起了，让我动心的，只有小墨一人，至少目前为止，是的。”

　　次日，黄家派出了三辆大货车，拉着赌石专家从自家购买的老坑赌石之中挑选的赌石前往钱家，而黄凯开着车子，载着肖岳轩和黄天德同样前往钱家。

　　钱家乃是京城两大巅峰家族之一，而两个家族协商之后，决定让各大家族在钱家和那位神仙中人会面，过了不久，黄天德等人便到了钱家，黄家的庄园已经够大的了，但是和钱家比起来，只能说是小巫见大巫，不愧是京城的顶级家族。

　　而几十辆车子停在了钱家的门口，不断有人进进出出，有的是其他家族的族长以及带来的族内子弟，而有的则是搬运赌石的下人，肖岳轩等人到的时候，已经有不少人聚集在那里了。

　　而肖岳轩也见到了几个在太子俱乐部见过的人，包括上次的原始人袁钟，似乎和秦墨有些过节的何新玲，而曾经被肖岳轩以魂力囚笼囚禁过的徐兵同样到了，徐兵是武道中人，资质很好。

　　上次肖岳轩见他的时候，还只是一个化劲巅峰高手，这一次他已经成为武道宗师了，虽然肖岳轩不清楚那位神仙中人对于挑选弟子有什么要求，但是想来修武资质高的人，她应该不会拒绝吧，魂力扩散，在场之人都被肖岳轩笼罩了起来。

　　随即肖岳轩便发现，这些人之中，有九个人和其他人完全不说话，站在一起，互相低声谈论着，似乎完全不将其他人放在眼中，肖岳轩目光不由的放在了那边。

　　这个时候，黄凯拉了拉肖岳轩，随即低声道：“那九个人是钱家和孙家的后辈，两个巅峰家族的子弟和其他家族的子弟都不打交道，不将我们这些家族子弟放在眼中，不过他们有他们的资本。

　　钱家和孙家远比一般的家族大得多，家族之中的成员数量也是超过了想象，这些子弟可能是上百的家族子弟之中挑选出来的几个精英，他们每一个都有能力发展出像赵家、秦家一样的二流家族。”

　　肖岳轩听了，感觉惊讶之极，这些人竟然优秀到了这个程度？不过想想人家传承多少年，本身的天赋基因就是十分的优秀的，而且家族弟子众多，又不断的从中淘汰掉其中纨绔的笨拙的弟子，这些人自然都是精英之中的精英了。

　　而且他们有着家族的一些帮助，想要建立一个二流家族，确实不是很难，如果他们没有自己家族那种庞然大物的帮助，恐怕就算他们再优秀，想要在和平年代建立一个家族，也是痴心妄想。


正文 第168章 杜琪

　　而这个时候，袁钟李胖子等人向着黄凯这边走了过来，两人的关系似乎因为那一次争女人好了很多，不过两人走过来，第一时间都不是和黄凯打招呼，而是和肖岳轩以及秦墨道：“轩哥好，嫂子好。”

　　两人身后都跟着两个二流家族派出来的参与选拔的弟子，见到自己的老大打招呼，自然不敢怠慢，也都是道：“轩哥好，嫂子好。”

　　肖岳轩没有想到，自己在这里，竟然受到了像是黑社会老大一样的待遇，笑了笑，道：“几位好，你们来的挺早的。”袁钟听了，道：“能不早来吗？我老爸可是希望我能够到了那个神仙界的，八点还不到就把我给拉了起来。”

　　李胖子也是道：“是啊，来的早有什么用？这得看天赋啊，听我爸说，资质好年龄小的武道中人，更加容易被选中当弟子，轩哥你可是完全符合这两个要求啊。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，随即看了一眼站在另一边的徐兵，道：“他的资质也很好。”李胖子听了，有些厌恶道：“那个小子，仗着自己加入了一个武道门派，完全不将我们其他人放在眼中，孙钱两家的少爷都没有他那么狂妄。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，这个时候，一个有些娘娘腔的声音道：“袁钟，李胖子你们两个都来了？看来我来晚了啊。”

　　肖岳轩听了，转过了头，一个英俊的有些过分的气质阴柔的年轻人正笑着朝着两人打招呼，而这个年轻人走了进来，除了孙钱两家的那九个年轻人，其他人都是走上来，随即和那个年轻人打了一声招呼，站在了那个年轻人的身后。

　　而在场之人也分成了三个团体，第一个便是孙钱两家的九个人，第二个则是肖岳轩等人，第三个则是这个年轻人和他身后的人了，当然也有那么一两个特立独行的，比如徐兵，就是一个人面无表情的站在那里，没有加入任何一个团体的意思。

　　肖岳轩虽然不喜欢这个徐兵，但是也觉得对方比那个徐阳强了很多，徐家让他来也是正常的。

　　袁钟和李胖子黄凯三人听到了年轻人的话，都是笑道：“杜少，今天你来的最晚了。”杜少杜祺听了，道：“我今天起得挺早的，不过化妆用了一个半小时，所以就来晚了。”

　　肖岳轩听到一个男人用这种口气说出这种话，不由的感觉有些不舒服，转过了身子，而杜少见了肖岳轩的动作，眼中闪过了一丝寒光，道：“这位是哪家的少爷？我怎么没有见过？我看他不应该出现在这里。”

　　而杜祺的话音刚落，他身后的一个年轻人便道：“听到了杜少的话没有？滚出去！”肖岳轩听了，抬起头，身体微微一动，身体几乎瞬间出现在了那个说话的年轻人面前，然后一只手掐着他的脖子，而几乎瞬间又回到了自己所在的地方。

　　随即手上用力，直接将手中的年轻人高高抛了起来，形成了一个十几米长的抛物线，肖岳轩的力道用的极好，那个年轻人被抛出去，落在地上，并没有受太严重的伤害，反而身体上面一股推力不停。

　　这个年轻人一直向前滚出了五六米，正好滚出了这个小别院，而袁钟见到了这个场景，大笑道：“虽然你得罪了轩哥，但是也不用真的滚出去吧，太有意思了，太给轩哥面子了。”

　　而杜祺听到了袁钟对肖岳轩的称呼，脸色也是微微一变，他本以为肖岳轩只是一个小角色，见对方竟然敢对自己露出那种厌恶之色，所以才说要让肖岳轩出去。

　　不过现在看来，他完全是错了，肖岳轩不止不是什么小角色，就连袁钟都称之为轩哥，绝对不简单，杜祺在所有京城的一流家族势力之中，乃是成长最快的一个了。

　　不过二十岁的他，在家族之中有着举足轻重的话语权，而在各大家族弟子之中，他自己笼络了六个二流家族继承人，一个一流家族继承人，而黄凯、李胖子和袁钟三人一直比较懒散。

　　特别是黄凯，连个二流家族继承人的跟班都没有，而三人也一直各自为政，论起能力，自然不及杜祺，不过这一次，三人竟然站在了一起。

　　而且杜祺也算是明白了，他面前的这一堆人，为首的不是黄凯，不是李胖子，不是袁钟，而是这个从未见过的人，而几乎瞬间，杜祺脸上的阴沉就变成了笑意，道：“袁少，还没有和我介绍这位呢。”

　　看他一脸的笑容，似乎刚才说不想见到肖岳轩的话不是他说出来的，袁钟听了，道：“他是我老大，肖岳轩。”杜祺听了，道：“原来是肖少，刚才琪琪冒犯了，请肖少见谅。”

　　肖岳轩听到杜祺一个男人自称琪琪，不由的有些反胃，忙道：“没事，我最近胃口不太好，杜少还是少和我说话的话的好。”

　　杜祺听了，眼中寒芒一闪，随即消失不见，不再和肖岳轩说话，而这个时候，从那钱家孙家九人堆里面传出了一个声音：“你们谁是秦家秦墨？”

　　秦墨听了，抬起头，道：“我是。”

　　一个肤色白皙相貌英俊看上去温文尔雅的年轻人上前几步，道：“秦家和孙家的关系一直都不错的，这个名额也算是一种补偿吧，不过我觉得这还不太够，秦墨，倘若你能够被选上，前往神仙界就算了，如果不能，你嫁给我弟弟如何？

　　这样你秦家便可以再次成为京城的二流家族了。”黄凯听了，脸色一变，道：“轩哥，他这是在挑战你，他弟弟是个白痴，他竟然让嫂子嫁给一个白痴。”

　　秦墨也听到了黄凯的话，怒道：“做梦！”肖岳轩则是叹了口气，道：“没想到你们孙家竟然有你们这么一堆白痴兄弟，你脑子问题似乎很严重，要不要我帮你治治？”

　　听到了肖岳轩的话，那个孙家的少年大怒，阴毒的看着肖岳轩，道：“你给我记住今天的话！”他终究还是有些理智的，想到了肖岳轩刚才随手便把一个人给扔了出去，自己身边又没有保镖，哪里敢和肖岳轩动手？


正文 第169章 武道仙道

　　虽然这里是秦家，但是他看出来了，肖岳轩是那种天不怕地不怕的那种，真的把自己伤到了，那就糟糕了。肖岳轩听到了那个孙家少爷的话，冷冷一笑。

　　如果他没有被选中，前往神仙界，那么自己待会儿必须干掉这小子，自己走了，这里还有自己的家人，朱凯旋、王峰等人可是应付不了孙家少爷的仇恨，如果他被选中，那么自己便到了那个世界再收拾他。

　　他那个孙家少爷的想法和肖岳轩差不多，肖岳轩被选中，他便自己到了神仙界，结识了强者之后，除掉肖岳轩，而肖岳轩没有被选中，便命人暗中将肖岳轩除掉。

　　过了片刻，一个有些苍老的声音道：“两位仙子，里面请。”

　　接着两个气质卓绝相貌超群的女子出现在了这间院子，而在两个女子身后跟着的，竟然是孙家和钱家的当代家主，孙山和钱森，而在场年轻人都不是白痴，自然立刻便想到，这两位便是来自神仙界的仙女了，一个个表情立刻变得严肃了起来，尊敬和仰慕的看着两个女人，而黄凯怎么看那个后面那个仙女，怎么举得熟悉，眼中也露出了疑惑的神情。

　　没错，两个仙女之中，一看便比较稚嫩年轻那个，正是黄凯的姐姐，杨师师，而走在杨师师前面的那一位，则是杨师师的师傅，梦仙子，这梦仙子的容貌气质一点都没有糟蹋梦这个字，衣服如雪，肌肤更胜雪，晶莹剔透，气质更是如梦如幻。

　　看着她，让人有种置身梦境的感觉，而即便置身梦境，都不愿意醒来，很多人都是看着梦仙子愣了五六秒，才清醒过来，而肖岳轩几乎瞬间便回过神来，魂力对于这类的法术有着极强的抵抗能力。

　　虽然梦仙子的术法能力比杨师师强出很多，但是依然影响不了肖岳轩，而在见到肖岳轩几乎瞬间就回过神来之时，梦仙子看着肖岳轩的眼神之中闪过了一丝异彩，随即神识便将肖岳轩的身体笼罩了起来。

　　这种探测肖岳轩自然感觉到了，也没有抵抗，任由对方探查着，他心中有种莫名的信心，对方据对探查不到自己识海之中血池魂池的存在，至于身上的化神功内劲，查到便查到了，无关要紧。

　　而很快的，梦仙子的神识便在肖岳轩身上游走了一次，而梦仙子眼中的惊喜也更甚，笑望着肖岳轩，道：“你叫什么？”肖岳轩听了，道：“肖岳轩。”

　　梦仙子听了，满意的点了点头，道：“很好，你意志强大，能够轻易的抵抗我的幻术，资质根骨也是极好，可以随我前往极境。”

　　肖岳轩听了，道：“多谢仙子，你看我的妻子小墨资质如何？她若能去，我便去，她若不能，那么我也不能丢下她一人。”梦仙子听了，眼中闪过了一丝赞赏之色，道：“好吧，我便看看。”

　　梦仙子说着，双目放在了秦墨的身上，随即她脸色大变，微微惊叹道：“世间竟然真的有这种体质，姑娘，你叫小墨是吧，你的天赋乃是我前所未见，千年以来无人能及，你可愿意前往极境？”

　　听到了梦仙子的话，肖岳轩脸上露出了笑容，秦墨听了，也是喜道：“多谢仙子，我愿意随你去极境。”梦仙子听了，满意的点了点头，收了肖岳轩和秦墨两人，她反而对于其他人没有什么兴趣了。

　　毕竟有谁会在收到了两块绝世美玉之后，再对那些石子提起兴趣？不过想起自己对于各大世家的承诺，梦仙子勉强提起一些精神，看着剩下的这些陷入幻境之中的人。

　　而第三个醒来的，竟然是徐兵，徐兵的父亲见了，忙道：“仙子，你看我儿资质如何？”梦仙子听了，看了一眼徐兵道：“武道方面资质很好，但是我却不能带他到极境。”

　　徐兵的父亲听了，道：“这是为何？”

　　“武道和仙道不可混为一谈，而且修武到了宗师之境之后，修仙是不可能有什么成就的，所以……”徐兵听了，面无表情，没有说话，徐兵的父亲则忙道：“难道不能以武入道？”

　　梦仙子听了，道：“武是道，仙同样是道，殊途同归，都是在追寻天道的极致，不过仙和武走的路不同，我们也帮不了什么忙。”

　　徐兵听了，点了点头，随即便直接离开了，而徐兵的父亲则急忙追了上去，这些人之中，除了徐兵，其他人即便修炼过一些武道功法，层次也很浅。

　　肖岳轩也算是走运，他的武道修为到了化进巅峰便没有提升，刚好影响不到他修行仙道，所以影响不到梦仙子的判断，而比起肖岳轩，这些人的体质虽然稍微有些差异，但是差别不大。

　　所以梦仙子便根据他们的意志，也就是他们从幻境之中脱离出来的速度来选出前往极境的人选，而过了大概四五分钟，这些人便全部都被选了出来。

　　令肖岳轩有些惊讶的是，那位杜祺竟然是第四个醒过来的，意志力也是超过了其他人，另外被选中的，包括钱家的两位公子，孙家的一位公子，袁钟、何新玲、李胖子以及黄凯，正好十人。

　　原本这些人资质都不错，应该能够再选出四五位的，不过梦仙子在受到了肖岳轩和秦墨两人之后，很明显没有什么兴趣了，只是为了实现自己的承诺，才选够十个人，选出来的十个人都站到了梦仙子和杨师师的身后。

　　随即梦仙子道：“好了，挑选好的赌石在什么地方？”

　　钱森听了，道：“在附近的一个院子里面。”梦仙子听了，点了点头，随即便道：“带我去赌石那里吧，你们十人在世俗之事应该全部解决了吧。”

　　十人听了，都是点了点头，肖岳轩看了一眼同样被选中的那个孙家少爷孙缺，孙缺也正好看了过来，两人眼中都是闪过了一丝杀机，随即便目光便移了开来。


正文 第170章 梦仙子

　　而片刻之后，一行人便到了另一个院子，院子里面堆积着上千块精挑细选出来的赌石，梦仙子手上戴着一枚碧绿色的古朴玉戒指，但见她手上的玉戒指闪过了一丝碧绿色的华光，这光华将院子里赌石都笼罩了起来。

　　不过瞬间，一院子的赌石便完全消失了，所有人都是惊讶于梦仙子的手段，而梦仙子则是道：“此间事了，仙道中人不适宜在世俗多呆，这些日子打扰了。”

　　钱森和孙山听了，都是道：“无妨无妨。”随即梦仙子便道：“如此，我便告辞了。”说着，梦仙子手一挥，接着一个一个中等大小的铁船出现在了众人的面前，随即梦仙子道：“上我的法器吧。”

　　一行人都是有些兴奋的坐了上去，梦仙子踏在了船头，随即意念一动，铁船以比飞机还要快很多倍的速度飞了起来，瞬间，钱家便消失在了众人的视野之中。

　　而众人的感觉，便是在眨眼之间，自己等人便置身云端，在云间穿梭，而在铁船的周围，还有一个碧绿色的光圈将众人笼罩在了其中，肖岳轩注意到，在这铁船的船身上，似乎有着无数的神秘符文。

　　正是这些符文，结合梦仙子的仙力，才能够让这架铁船拥有这么强悍的能力，肖岳轩不由的对这些符文有了一些兴趣，以魂力默默观察着，不过魂力刚刚接触到这些符文，肖岳轩便感觉自己的魂力在急速消耗着。

　　不过三秒，肖岳轩的魂力便见底了，而肖岳轩的脑海之中，只是多了一个奇特而且复杂符文的形象，顿时，肖岳轩心中大惊，只是一个符文，便消耗了自己九千九百九十九的魂力？这艘船上该有多少个符文？

　　不过如果有人知道肖岳轩几乎瞬间便将一个符文完全理解的话，恐怕比肖岳轩自己还要惊讶的多，仙道一途，涉猎很多，而符文便是其中一个重要的环节，符文乃是前人在追寻天道之中，将一些天道轨迹以符文的方式记载了下来。

　　理解了符文，可以凭借这些符文发挥出超过自己本身的力量，而符文可以用来画符，可以用来炼器，可以用来炼丹，感悟符文更是有利于突破瓶颈，符文有这么大的好处。

　　自然的，所有人都希望自己能够多掌握一些符文了，但是符文是什么？前面已经说过了，是对天道轨迹的记载，天道，是何其博大精深不可捉摸，这些符文之中也蕴含着神奇的力量。

　　仙道中人想要理解一个最简单的符文，都要花费几个月的时间，而一个复杂的符文，更是需要数年，才有可能掌握，而更多的时候，是悟性不够，数年解读不了一个复杂的符文。

　　由此可见，肖岳轩只是瞬间掌握一个符文，有多么变态了，而这个符文出现在了肖岳轩脑海的时候，肖岳轩脑中多出了一种玄之又玄的感觉，而看着整个船上的符文，也似乎有了一种感觉。

　　这些符文虽然很多，但是其根底却似乎只有那么一两种复杂符文，另外就是这两种复杂的符文和一些简单符文的结合了，肖岳轩猜的一点都没错，这艘船上面的符文，复杂符文有两个，简单符文有十二种。

　　而这些符文相互组合，不了解的人便以为这上面有着成千上百种符文了，而炼制这艘船的人自己，也不过掌握了六种复杂符文，二十八中简单符文，在极境之中便可以称为炼器大师了。

　　虽然炼器方面，不只是要看对符文的掌握，还需要看符文的组合能力以及对材料的提炼能力，但是对符文的掌握是最重要的，这也反映出，掌握符文有多难了，特别是那些复杂符文。

　　而肖岳轩在以魂力吃透一个符文之后，感觉到了其中的妙处，随即便全力的运转长生不死诀，恢复着自己的魂力，二十分钟之后，肖岳轩魂力再次恢复到了圆满状态，然后便再次的选定了一个符文。

　　这个符文是这艘船上面第二个复杂符文了，再次体会到了魂池如同底子一下塌了一样瞬间清空的感觉，而接着，肖岳轩的识海之中便出现了另一个玄奥深邃的复杂符文，然后这个符文在肖岳轩的脑海里面旋转着，阐述着一丝丝的神秘轨迹，肖岳轩也如同吸了毒一样的沉浸其中，久久才结束，随即便是再次恢复魂力。

　　恢复之后，肖岳轩便开始学习那些简单的符文了，简单的符文，肖岳轩要掌握，只消耗十分之一左右的魂力，所以肖岳轩几乎一次性的，便将这些简单符文完全掌握了。

　　而这十几个简单符文加起来，才相当于一个复杂符文给肖岳轩的感觉，他们的差距实在太大了，而完全吃透了这两种复杂十二钟简单的符文，整个飞船上面的符文不过是他们的组合，整个船上面的符文自然轻易的被肖岳轩破解了。

　　虽然不清楚这些符文有哪些用处，但是肖岳轩却是明白一点，至少它们可以用来刻画在器物上面，使之拥有奇特的能力，不过肖岳轩对于这些符文还是十分的好奇，道：“仙子，这船上面的这些符号是什么东西？”

　　如果是其他人，梦仙子只需训斥一句便可以了，不过见到是自己挑选出来的两个天才弟子之中的一个，梦仙子脸上露出了一丝笑容，心中道：“这个弟子十分的好学啊。”

　　随即便道：“这些是符文，这些符文用处很广，有些符文能够写在黄纸上面，用来辟邪驱鬼，有些符文就像这些一样，能够刻画在器物上面，使之拥有一些奇特的能力，而有的符文能够用来炼制一些灵丹妙药。

　　而不管何种符文，只要你掌握了，对于仙道都是有很大的好处的，不过符文的掌握，是非常艰难的，就算对于符文有着很高天赋之人，要掌握一个简单符文，也需要一两个月，而复杂的符文，十年掌握一个，就非常不错了。

　　而且掌握的符文越多，越往后面就越难，所以如果没有这方面的天赋，千万不要钻研其中，极容易蹉跎岁月，断了仙路的。”肖岳轩听了，笑了笑，道：“弟子明白。”


正文 第171章 翡翠

　　不过他心中却是道：“复杂的十年一个算是不错？那我这一个小时掌握了一共两个复杂十二个简单的符文算是什么呢？”

　　肖岳轩心中隐隐有些自豪，自己的血池魂池便是到了神仙世界，同样是无往而不利的，就是不知道在这极境之中，会有什么强大的宠物等着自己去捕捉呢？真是十分的期待啊。

　　而肖岳轩刚刚问完，钱家被选中的家族子弟之一钱辉便道：“那么想必炼制这艘船的人一定是位十分强大的符文高手吧？他竟然掌握了上千种复杂的符文。”

　　肖岳轩听到了钱辉的话，不由的笑了出来，钱辉见了，怒道：“你笑什么？难道炼制这艘船的人不是符文高手？”而梦仙子听到了两人的对话，道：“你是钱家子弟吧，到了极境，你们的身份没有半点用处，相反，在极境是看天赋，看实力。

　　所以，不要再用那种高人一等的语气说话，否则我很有可能将你从这里扔下去。”

　　梦仙子很明显是偏袒肖岳轩，对于肖岳轩发笑的事情，却是半句话不提，不过想想也正常，梦仙子现在相当于这十个人的老师，而不管哪个老师都是喜欢聪明的学生，而钱辉不过是因为对于钱家的承诺才带上来的弟子，是差等生。

　　而肖岳轩则是梦仙子眼中的优等生，自然的梦仙子偏袒肖岳轩了，钱辉听到了梦仙子的话，气的说不出话来，而肖岳轩则是感激的看了梦仙子一眼，还是开口道：“炼制这船的，是一位符文高手没错，但是说他掌握上千种复杂的符文便错了。”

　　梦仙子听了奇道：“哦？那你说他掌握了多少种？”虽然知道肖岳轩意志强大，天赋出众，但是符文乃是天道轨迹的刻画，理解起来困难之极，肖岳轩更是根本没有接触过半点符文，难道他能看穿这些符文？

　　肖岳轩听到了梦仙子的话，道：“这些符文，仅仅有十四种。”

　　梦仙子听了，惊讶的说不出话来，而钱辉则是大笑道：“哈哈，你竟然说只有十四种，怎么可能？瞎子也知道这些符文有上百种。”

　　他以为梦仙子也是生气肖岳轩胡言乱语，所以大声笑了出来，肖岳轩看白痴一样的看了钱辉一眼，笑而不语，梦仙子看重自己，对自己好，那么自己也要以相应的天赋和表现来回报她，让她明白，选自己这个弟子没有错。

　　肖岳轩龇牙必报，但是同样，对他好的人，他同样会尽力的回报。而梦仙子愣了愣，过了片刻，才道：“这些符文确实只有十四种。

　　不过如果对于符文不够了解，是很难看出来的，毕竟那些简单的符文一组合，和复杂符文看上去很相似，这艘船上有十四种符文，也是炼制这艘船的那位高人告诉我的，小轩，你是怎么样看出来的？”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“一种感觉。”梦仙子听了，点了点头，而杨师师同样惊讶的看着肖岳轩说不出话来，这个时候，梦仙子道：“刚才符文的事情，到了极境之后，不得向任何一个人提起，我们有千里眼顺风耳之术，一旦听到你们传播此事，绝不饶恕。”

　　梦仙子说到最后一句话，声音之中带了一丝杀气，随即梦仙子又看了一眼钱辉，钱辉一下子脸色惨白，道：“我绝对不会和其他人说的。”

　　梦仙子却是没有说话，而是道：“如果你们哪天不小心说漏嘴，提起这符文之事，便说是钱辉说出了符文的数量吧，让他来当这个挡箭牌，钱辉，作为补偿，我们可以给你一个月的符文天才的顶级待遇，你若能有所成，你便继续享受那种待遇，如果不能，便恢复普通弟子的身份，你答不答应？”

　　钱辉听了想了一下，终究还是想起了一句话，富贵险中求，咬了咬牙，点了点头，道：“我答应。”

　　梦仙子听到了钱辉的话，满意的点了点头，随即便不再说话，而肖岳轩也明白梦仙子的意思，现在这么多人，不宜多表现自己的天赋，而且似乎一下子就辨别出来这复杂符文之中的两种复杂符文，十二中简单符文，似乎有那么一点点逆天了。

　　所以肖岳轩也不再多言，而梦仙子看了一眼秦墨，又看了一眼肖岳轩，心中道：“本以为这九幽神体已经是很大的惊喜了，没想到还有一个更加恐怖的天才。

　　九幽神体虽然在修行大部分女修功法速度奇快，吸纳灵气速度也快，但是修为到了一定程度，先天的体质所能起到的作用就变小了，可是第一次见到符文，便能分辨出里面符文的数量，对付符文这方面的悟性，肖岳轩已经堪称变态了，符文大师从来都不欠缺突破所需要的感悟的，加上他体质也不差，相信他能够在修仙一途上走出很远吧。”

　　而过了一会儿，杨师师道：“师傅，从世俗挑选出来的赌石，如果里面是玻璃种，甚至至尊色，有什么用？”

　　梦仙子听了，道：“这些赌石都是用来充当灵石用的，赌石之中有顶级的翡翠，释放出来的灵气也比一般的灵气精纯，至于你说的玻璃种，其中的灵气甚至超过了顶级灵石。”

　　杨师师听了，点了点头，随即道：“那为什么只有我们门派需要这种赌石？”

　　梦仙子听了，看了一眼在场之人，道：“我也不隐瞒你们，我所在门派名为梦幻宗，实力在整个极境仙道宗门之中不算太强，而灵石乃是仙道修行必不可少的一种资源，修行层次到了一定的程度，想要提升，所需要的灵气量是很大的。

　　资源充足的，可以使用灵石修行，而资源不充足的，只能偶尔积攒了几块灵石，然后再使用，不过我宗门一位前辈前不久发现了一个秘密，那就是世俗之中的翡翠之中蕴含着大量的灵气。

　　不过翡翠和灵石不同，灵石的灵气不会自主扩散，修行之人可以主动吸纳，吸收速度很快，翡翠灵气却不同，一旦石皮被破，翡翠和空气接触，灵气便会迅速的流逝。


正文 第172章 效用

　　那位前辈便想了一个办法，先布置一个聚灵阵，然后在聚灵阵之中破开赌石，灵气逸散，修行之人然后便在聚灵阵之中吸纳灵气，而每一块质地比较次的翡翠释放的灵气都能够相当于一块下品的灵石。

　　有了这个办法，我们门派弟子都能够拥有充足的资源，这件事情同样是绝对不允许外传的，否则后果不堪设想，而且泄露出去，对你们只有坏处，没有好处，其他门派只是暂时没有发现这个秘密罢了。

　　迟早，他们会知道的，而在他们知道的越晚，我们整个梦幻宗的弟子独霸这种修行资源时间越长，你们能享受到的待遇也越好，所以，怎么做，你们应该明白吧。”

　　“弟子明白。”梦仙子点了点头，随即便看向了前方，道：“马上就要进入极境了，你们都坐稳了。”

　　而肖岳轩魂力此时外放着，他能够感觉到，自己等人似乎来到了北极上空，而他们现在在北极上空两万多米的地方，而自己等人的前方似乎有一个发着蓝色华光的屏障。

　　梦仙子手一挥，船身上面同样出现了蓝色的华光，接着梦仙子的法船便穿过了那个蓝色的屏障，接着，似乎穿越了时空一样，肖岳轩等人从北极高空来到了一片绵延的山脉上空。

　　来到了这里，似乎空气也清新了很多，地面上有着各种动物在奔跑着，肖岳轩脑海之中，那个冰冷的女生一次性说了几十种新的模型，不过这些模型大多数没有什么战斗力，所以肖岳轩并没有捕捉，只是脸上却是露出了一丝会心的笑容。

　　这里似乎有着更多的宠物模型呢，什么时候自己能捕捉两只仙兽玩玩？

　　进入了极境之后，飞船不再一味的往高处飞，而是尽量避免在一些山头飞过，想必那些山头都有可能坐落了一些门派吧，梦仙子在极境似乎也是小有名气。

　　在路上遇到过四五位或御剑飞行或者踏船而行更有的骑个酒葫芦飞行的修仙之人，都主动和梦仙子打招呼，肖岳轩等人都是看着这个广阔的世界，几乎无法想象，在自己等人的头顶，竟然还有着这么一个世界。

　　而过了大概半个小时，一行人终于在一座山脚下停了下来，在山脚的一边，有一块碧玉所制成的石碑，而在石碑上面，刻画了梦幻宗三个大字。

　　而随即梦仙子从不知道什么地方取出了一面玉牌，在那石碑上面放了一下，随即石碑上面闪过了一层华光，接着肖岳轩等人便看到凭空的，出现了一个大门，随即铁船飞了进去。

　　顿时，刚才那种穿越的感觉再次产生了，不过和刚才不同的是，刚才只是从高空一下子到了一群山脉附近，而这一次，则是原本还看着光秃秃，没有一点两点的山头变成了一座花草遍地，鸟木成群的秀丽山峰。

　　肖岳轩等男生还好，几个女生几乎完全陶醉其中了，娇艳的花朵，七彩的蝴蝶，百米高的参天大树，可爱的考拉，甚至还有一只只温顺的虎豹在山头活动，让秦墨等人感觉像置身梦境一样。

　　梦仙子见到了众人的表情，有些自豪道：“这里便是我梦幻宗的大本营梦幻山了。”而这个时候，两个年轻的男弟子出现在了梦仙子面前，道：“见过宗主。”

　　梦仙子听了，道：“下去吧。”两个弟子听了，随即便踩着飞剑离开了，而梦仙子则是带着肖岳轩一行人下了法船，向着里面走去，而秦墨则是有些惊讶道：“您是宗主？”

　　梦仙子听了，笑道：“不像吗？不过我在宗里管的确实不多，很多东西，都是由我的师妹幻仙子管的，你们几个人，先由我和师妹挑选出几个，收为弟子，接下来，由宗门之内的长老挑选，最后剩下的一部分，将被现在宗门之中十分杰出的二代弟子收为弟子。”

　　杨师师则是笑道：“所以，你们之中，很可能有人会成为我的弟子，会不会很失望？”孙缺听了，仰慕的看着杨师师，道：“仙子这么漂亮，能成为仙子的弟子，孙缺求之不得。”

　　杨师师听了，笑道：“好吧，如果师傅师叔和长老他们都不选你，我就将你收为弟子，我一定会好好教导你的。”

　　孙缺听到了杨师师最后两个教导两个字，不由的脑袋里面出现了曾经看过的师生系列动作爱情片，兴奋的点了点头，而杨师师则是心中道：“这个孙缺对岳轩动了杀心，我还是看好一点，免得这他狗急跳墙。”

　　而片刻之后，梦仙子带着十位刚刚从世俗收上来的弟子进入了梦幻宗议事大厅之中，议事大厅之中，一个和梦仙子有些相似的同样一身白衣的女子坐在那里。

　　两人气质上有几分相似，不过更多的是不同，如果说梦仙子给人的感觉是完美的真实的梦的感觉的话，那么那个女子给人的感觉完全是介于虚实之间。

　　整个人如同一个虚影，似乎一阵风吹过，那个人完全就会消失了，也像是高居云端虚无缥缈的幻想，虽然感觉离自己很远，但是却免不了踮起脚尖伸出手想要触摸。

　　而这个一身白衣之人，正是梦仙子的师妹，幻仙子，梦幻宗就是有梦幻两位仙子掌控，幻仙子见到了梦仙子，站起身来，道：“师姐，你回来了，事情办妥了？”

　　梦仙子听了，点了点头，道：“马上我们门派就能够解决灵石稀缺的事情了，聚灵阵布置好了？”幻仙子点了点头，道：“已经布置好了，好了，欢迎你们加入我梦幻宗，小蝶，通知几位长老和门中四大首席二代弟子前来。”

　　小蝶是一个一身蓝衣的美女，梦幻宗不愧是梦幻宗，从进入梦幻宗到现在，肖岳轩还没有见到梦幻宗有一个人不是俊男美女的。随即梦仙子和幻仙子便上前几步，坐在了一起。

　　幻仙子在肖岳轩等人身上扫了一次，随即便道：“师姐，你已经有了师师这么杰出的弟子，从三代弟子晋级到了二代弟子，而且还成为四大首席弟子之一，九幽神体便归我吧。”


正文 第173章 选择

　　九幽神体确实是千年难得一遇，修仙中人遇上了，大多数要收为弟子的，但是修仙之人，寿命有缘，千年出一位的九幽神体虽然稀少，但是在同一门派之中，还不至于让师姐妹两人去争夺，而且九幽神体也更加适合修行幻仙子那一路。

　　所以梦仙子听到了幻仙子的话，点了点头，道：“师妹都这么说了，我又怎么能够不答应呢？秦墨，你便拜我师妹为师吧。”秦墨听了，看了一眼幻仙子，随即低头道：“弟子见过师傅。”

　　梦幻宗并不是什么大派，师徒之间也没有那么多规矩，所以见到秦墨没有跪拜，幻仙子也没有说什么，点了点头，道：“来，站到我这里吧。”

　　而这个时候，以三个老头子为首，后面跟着两男一女三人走了进来，三个老头子每一个都很有特色，第一个年纪看上去至少六十岁，但是却是个大光头，脸上胡须眉毛之类也是剃得干干净净的，脸上的褶皱反而更加的清晰了。

　　第二个年纪看上去比一个还大些，眉毛头发都没有处理过，都已经很长了，胡子像关羽，又长又直，眉毛像传说中的长眉道人，长长的还带个弯，头发像犀利哥，比起眉毛和胡子不算长，不过非常乱。

　　第三位光看脸的话比较正常，不过看到他上身穿着电视剧里面的清装，留着辫子，下身穿着西裤和皮鞋，正常人看到印象都会很深刻的，跟在三位老人后面的人就比较正常了，三位年轻人都是干净帅气，符合整个梦幻宗的整体形象。

　　不过这三位年轻人虽然同样看上去年轻，但是从那双眼睛了，肖岳轩可以感觉到一种沧桑的感觉，他们的年龄绝对和他们的外形据对不符合，一行六人走了进来，都是道：“见过宗主，副宗主。”

　　梦仙子听了，点了点头，道：“这是本座在世俗界大家族之中挑选出来的资质最佳的十名弟子，岳轩的资质最为突出，而且他对于符文有着超人的天赋，三位长老，你们三位谁收他为弟子？”

　　三人听到了肖岳轩符文方面的天赋，都是脸色一变，脸上光光的老者最先道：“他的天赋，有多强？我们可以测试一下？”梦仙子听了，道：“本座说了，你们定然会觉得不可思议，你们拿出一件法器，让他自己看看吧。”

　　在场之人，除了新来的十人，其他人都是整个梦幻宗真正的核心，而那十人已经知道了肖岳轩在符文方面的天赋，至于其他人则没有必要隐瞒，所以梦仙子决定让肖岳轩在众人面前再次展示一下自己的天赋。

　　那个光光的无毛老头听了，想了一下，在口袋里面掏了掏，随即一个玉如意便出现在了他的手上，而这个玉如意上面，同样刻满了各种符文。

　　肖岳轩见了，立刻便以魂力解读，肖岳轩的运气不错，这个玉如意的制作者和那个铁船的制作者应该都是这个无毛老人，玉如意上面的符文，复杂符文肖岳轩都见过，而简单符文只有几个没有见过，稍为消耗了一些魂力，玉如意上面的符文便完全解读了出来。

　　随即肖岳轩道：“这上面有两种复杂符文，十八种简单符文。”无毛老者听了，脸色大变，道：“怎么可能？药老头第一次看我这件宝贝，都只是辨别出了两种复杂符文，十六种简单符文呢。”

　　无毛老者的这个玉如意和那铁船的主要功能相似，而复杂符文是决定其重要功用的，和铁船完全一样，简单符文则是为法器增加一些辅助效果，包括加速定风等等，这件玉如意之所以被无毛老者视作宝贝。

　　是因为在这件宝贝上面，被他成功的刻画了一个名为增运符文的简单符文，这种符文效果和其名字一样，能够增加使用者的运道，或许在世俗，这完全是迷信的虚无缥缈的说法。

　　但是在极境，运道是真实存在的，而运道越强，突破的几率越高，甚至身边的人也跟着沾光，不过增运符文虽然是简单符文的一种，但是因为其效果独特，刻画起来比之一般的复杂符文还要困难。

　　而且很多材料都承载不了增运符文，无毛老者无意之间成功的在这玉如意上刻画成功增运符文，为了避免被一些有心之人注意到，又加了两道隐匿符文将增运符文隐藏了起来，所以免得这件宝贝上面有增运符文的事情被他人知道。

　　所以门派之中知道他宝贝上的秘密的人也不多，而肖岳轩却一语中的，其他人说出来也就算了，关键肖岳轩是一个仙道小白，竟然将这些符文一种不差的说了出来，无毛老者想不惊讶都难。

　　而那位长须长眉老者同样惊讶的看着肖岳轩，随即他便拿出了一颗碧绿色的丹药，道：“这上面的符文有多少，你知道吗？”

　　肖岳轩听了，魂力再次外放，在他的魂力之下，任何东西都是纤毫毕露的，但是他却无法从这上面找到任何符文的痕迹，摇了摇头，肖岳轩道：“我看不到。”

　　长须长眉老者听了，哈哈笑道：“果然是未接触符文或者仙道的璞玉，无法猜测到丹药之中的符文，看来这个世界上确实存在着符文天才啊，小家伙，你可愿意当我的徒弟？”

　　肖岳轩听了，还没有来得及说话，那个无毛老者便道：“什么话，你丹道符文他一个都看不到，我器道符文他可以一个不差的全部找出来，很明显，他应该进入我门下，学习器道符文。”

　　这个时候，衣服一点也不着调的最后一位老者道：“小家伙，进入我门下如何？不管炼药还是炼器，都不是正途，修炼符纸，以符文刻画出拥有恐怖杀伤力的符纸，遇到敌人，一股脑儿砸在敌人的头上，那是多么爽快的一件事情？”

　　这个时候，梦仙子道：“肖岳轩，你在符文方面有着极为突出的天赋，而他们三人乃是我梦幻宗三位长老，分别精通炼器、炼丹以及符纸，而三者利弊我便讲一下吧。


正文 第174章 天赋

　　修炼炼器之道和炼丹之道相似，前者制造法器，后者炼制丹药。

　　在极境法器和丹药都是十分珍贵的，所以修炼这两种道法，会受到拥护和保护，不过比之修炼符纸的人，战斗力确实差了一筹，而不管炼器炼丹或者修炼符纸，速度都会比一般的修炼慢上一些。

　　再说修炼符纸一道，储存一些强大的符纸，战斗力很强，符纸也可以出售，不过因为是一次性消耗品，所以价值低了一些，而不管修炼哪一道，你自身的修为都需要提升上来，仙道一途，不管炼器炼丹或者符纸，都需要大量的时间去堆积。

　　而修为太低，寿元太短，就算短时间在炼器等方面有很大的成就，也是不可取的，终究仙道成空，现在你做出一个选择吧，四个选择，入我门下，或者是三位长老之一。

　　入我门下，你同样可以去三位长老那边稍微涉猎一些符文，不过主要是修行仙道，而入三位长老门下，则符文为主，同时修为方面不能差太多。”

　　肖岳轩听了，看了一眼三位老头，又看了看梦仙子，道：“我选择如梦仙子你门下。”梦仙子听了，脸上露出了一丝笑容，道：“为什么？”

　　肖岳轩听了，道：“我来这里，是为了仙道，不是为了符文。”梦仙子听了，满意的点了点头，道：“好，既然如此，你就入我门下吧，不过你如果对符文有些兴趣，也可以向三位长老请教。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“弟子明白。”随即梦仙子道：“三位长老，抱歉了，既然如此，三位只能在剩下的几个人之中挑选了。”

　　三位长老听了，虽然有些遗憾，不过人家没有选自己，也是没有办法的事情，随即在剩下的八个人之中看了起来，而梦仙子脸上则是闪过了一丝笑容，她早已决定将肖岳轩收为自己的弟子了。

　　但是这么一个符文天才，不明不白的拜入自己门下，将来肖岳轩在符文方面崭露头角，三位长老必定会心生芥蒂，所以梦仙子才将肖岳轩的情况讲了出来，让肖岳轩自己选择，这样三位长老便不会说什么了。

　　而且梦仙子十分能够把握一个刚刚来到极境的世俗之人的心情，提升实力是第一位的，而修行丹道之类的，却极容易沉浸其中，如果修行跟不上，很可能百年之后便归于尘土。

　　所以肖岳轩选择修仙为主的几率很大，而结果也果然不出梦仙子的预料，见识过了肖岳轩的天赋，三位长老都是不死心，想在剩下的人之中试试，有没有类似的肖岳轩的符文方面的天才。

　　那位无毛老者更是拿出了另一件法器让这些人说出上面符文的数量，挑选弟子之人都是从高级到低级选的，剩下的几个人都想加入其中，所以便根据肖岳轩刚才说的数字胡乱猜了起来。

　　从十到二十几乎被这些人猜了一遍，而无毛老者则是气的想骂人，他为了降低难度，选了一个只有一个复杂符文两个简单符文三道符文的法器，结果这些人说的最少的，都有十一道符文，完全是瞎蒙的，哪里有半点符文天赋？直接便离开了。

　　而长须长眉老者同样气的吹胡子瞪眼，衣服不着调老者也是挥了挥袖子，三人都没有了收徒的兴趣，直接便离开了，而这个时候，杨师师道：“两位师兄，师姐，我已经看中了两位弟子，你让我选完如何？”

　　虽然同为二代首席弟子，但是杨师师乃是梦仙子的徒弟，而另外的三人，原本是梦仙子等人的师姐师妹级别的人物，不过梦仙子资质出众，成为了宗主，自然高了她们一级。

　　而杨师师同样天赋出众，从三代弟子和二代弟子之中脱颖而出，和他们平起平坐，将来掌舵梦幻宗可能性也是不小，所以听到了杨师师的话，三人都是笑了笑，随即便让杨师师先行挑选。

　　杨师师听了，道：“谢谢了。”随即杨师师便点了点钱辉和孙缺，道：“我就收他们两人吧。”

　　这两人都是和肖岳轩有过冲突之人，杨师师要将这种威胁掌控在手中，随即其他三人分别挑选了两人，剩下的八人便被四位首席弟子给分了，另一个钱姓弟子钱耀光和袁钟被分到了首席弟子苍松门下。

　　而何新玲和李胖子则被首席弟子苍玉收入门下，剩下的黄凯和杜祺被分到了苍天门下，这十个新人被瓜分了，这里也没有什么事情了，梦仙子道：“钱辉首月待遇按照精英弟子对待，如果进步达到精英弟子最低要求，那么待遇继续保持，达不到，精英弟子待遇取消。”

　　杨师师听了，道：“是，师傅。”随即梦仙子便道：“好了，你们先下去吧。”随即几位长老和四个首席大弟子带着自己刚刚收的弟子便离开了，幻仙子也道：“我带着徒弟先下去了。”

　　梦仙子点了点头，而秦墨则是看了肖岳轩一眼，双目相接，两人都是微微点头，随即秦墨便和幻仙子离开了，而大厅之中只剩下了梦仙子和肖岳轩。

　　梦仙子接着便道：“整个极境仙道中人都是实力为上，在一个门派之中，虽然很看重一个人的潜力，但是实力比潜力更加的重要，而且你也不可能永远呆在门派之中，所以接下来你要做的便是全力的提升自己的实力。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“弟子明白。”随即梦仙子便道：“我观你的武道修为已经到了化劲巅峰，在你的仙道修为达到虚丹级别之前，不可再提升了。”

　　肖岳轩听了，道：“为何？”

　　梦仙子听了，道：“武道和仙道同为修行，但是道却不同，而将其中一者提升到了一定的程度，便会堵死另一条修行之路，只能在一个方向继续，而武道中人，实力一般要比同层次的仙道中人强出一些。

　　前期之时，武道中人的提升速度也比仙道中人要快，但是到了后面，武道修为想要提升却是非常困难的，而且还有一点，武道修为在达到先天境界之前，是不增加寿元的，所以武道一途，在世俗之中盛行。

　　但是在极境之中，修炼武道的人却是很少的。”


正文 第175章 境界

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“武道境界和仙道境界是如何划分，怎么对应的？”

　　梦仙子听了，道：“武道境界的划分你应该知道一些，分别是明劲、暗劲、化劲、宗师、先天、固体，再往后面的境界暂时便不告诉你了，而这六个境界对应的仙道境界分别是引气、凝气、炼气、虚丹、实丹、金丹。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那么师傅你现在是什么境界？”梦仙子听了，道：“你不要好高骛远，师傅不在这六个境界之中。”

　　肖岳轩听了，惊讶的看了梦仙子一样，道：“那我梦幻宗的实力在极境之中处于什么层次？”

　　梦仙子听了，道：“极境之中的门派分为顶级、一流、二流、三流和不入流，我梦幻宗处于二流这个层次的顶端，距离那些高端的实力差距极大，但是也不是随便一个门派可以欺压的，另外，我梦幻宗有一个一流门派的盟友。”

　　肖岳轩听了，松了一口气，自己的师傅实力已经超过了固体这个层次，如果即便这样这个门派只是不入流的话，那么极境门派的实力就太过恐怖了。

　　不过还好，梦幻宗是二流顶峰的门派，虽然距离顶级门派差距依然不会小，但是至少自己和极境一些高手的差距不是那么恐怖了，自己虽然在杀死静云师太的时候，是靠着运气。

　　但是在吸纳了静云师太的力量之后，真正的实力确实已经处于固体那个层次了，也就是相当于金丹境界的高手，想来在这里威胁到自己的人也不会太多吧。

　　这个时候，梦仙子道：“小轩，我梦幻宗的主流功法有两种，一本是梦幻宝典，另一本是九天剑典，这两本功法是我门派最强大和完整的功法，其他一些功法不是残缺不全便是级别太低，所以只是让门中弟子稍微借鉴一下。

　　而梦幻宝典和九天剑典这两种功法，从名字便可以看出来，梦幻宝典修行之后，主攻梦境幻术，而九天剑典则是一本剑修功法，攻击强大，不过在我梦幻宗修炼梦幻宝典的人更多，修炼前者你也可以得到更多的指点，你自己选择一本吧。”

　　肖岳轩从未接触过仙道功法，不过后者很明显和肖岳轩本身武道功法的效用相似，而肖岳轩如果要攻击，他自身的强悍肉身直接攻击绝对比他自己能发挥出来的九天剑典强大，而梦幻宝典则是完全不同的一门功法，而且有着更多的人指点。

　　所以肖岳轩想了一下便道：“我选择梦幻宝典。”听到了肖岳轩的话，梦仙子点了点头，道：“好吧，既然你选择梦幻宝典，我便将梦幻宝典的功法第一层传授给你，梦幻宝典是我宗派真正的核心功法，不可外传。”

　　肖岳轩点头道：“弟子明白。”

　　随即梦仙子手中出现了一本薄薄的纸册子，道：“这便是梦幻宝典第一层的功法了。”

　　说着，梦仙子将那个纸册子递给了肖岳轩，肖岳轩接了过来，在纸册子的封面上，写了梦幻宝典四个字，而在这四个字的一侧，则画着一个非常传神的圆球状的动物，肖岳轩脑中不由浮现出了当年一跨名叫梦幻西游的游戏。

　　在这个游戏里面，有一种比较少见非常流行的宠物，名叫泡泡，就是一个淡黄色的圆球，上面有两只眼睛，移动的时候就是像个皮球一样的跳啊跳的。

　　想着，肖岳轩道：“师傅，这是什么？”

　　梦仙子听了，道：“那是一种奇兽，名为梦魇兽，拥有强大的控梦能力，据说很久以前，在我们梦幻山上面出现过这种奇兽，我宗门创始人便是因为无意之中被这种奇兽进入梦境并控制，清醒过来之后，灵感迸发，创造了梦幻宝典和梦幻宗，为了感谢这只给他带来灵感的奇兽，我宗所有功法封面上都有这种奇兽的形象。”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，只是因为接触了一次这种奇兽，便创造了一种功法一个门派，这种奇兽该有多强大？如果自己能够制造这种奇兽，那就太好了。

　　不过想到这种奇兽的能力，肖岳轩又感觉这个目标似乎遥遥无期，那么强大的奇兽，自己现在的血晶值应该是远远不及吧。

　　随即梦仙子便道：“好了，门派功法已经传授给你了，仙道功法很多东西只可意会不可言传，在这本薄册子上面也有一些我修行时候的体悟和感觉，你自己下去试着修行吧，仙道修行，在最初的层次，可以放心大胆的尝试。

　　不过层次高了，便要小心翼翼了，你现在这个级别，再怎么胡乱修炼，也不可能有什么严重的后果的，但是到了一定程度，修炼的时候稍有差池，便可能走火入魔了，这一点你要记住。”

　　肖岳轩听了，点了点头，而梦仙子则对一个守门弟子道：“带他到天屏峰男精英弟子居所吧。”那个守门弟子听了，点了点头，随即有些羡慕的看了肖岳轩一眼，道：“师叔，请随我来。”

　　肖岳轩跟了上去，一出大厅，那个弟子脚下便出现了一柄飞剑，随即道：“师叔，上来吧。”那柄飞剑在落地的时候，便放大了不少，足足有半米宽两米长，两个人站上去绰绰有余。

　　肖岳轩站上了飞剑，随即那个弟子带着肖岳轩向着天屏峰飞了过去，几分钟之后，肖岳轩被带到了一个平坦的山头，一座座精致的竹屋坐落在那里，肖岳轩被带到了第三间竹屋，随即那个看门弟子便离开了。

　　肖岳轩魂力外放，发现这些竹屋里面几乎全是空的，而这些空着的竹屋有一半是有主人的，还有一半的话，从里面的摆设看便知道，还没有人进去过，随即肖岳轩进了属于自己的那间竹屋。

　　现在在世俗界是冬天，但是在这极境梦幻宗的气候却是春天，竹屋里面给人一种清新畅爽的感觉，肖岳轩一下子便跳到了自己的竹床上面，感受着这里春天的气息，而忽然肖岳轩脸上露出了一丝喜色，随即便从竹床上跳了下来。

　　出了竹屋，随即肖岳轩便看到，一个女弟子带着秦墨降了下来，停留在了肖岳轩对面的那间竹屋前，随即那个弟子便离开了，而肖岳轩则是上前几步，道：“小墨。”


正文 第176章 变态

　　秦墨回过头，脸上露出了一丝喜悦，道：“岳轩，你也在这里？”肖岳轩点了点头，道：“我就在你对面，你师傅决定传授你什么功法了吗？”秦墨听了，道：“梦幻宝典。”

　　肖岳轩听了，道：“我也是，梦幻宝典是梦幻宗的主流功法，想必应该不差，我们先看看这功法吧。”秦墨听了，点了点头，随即便和肖岳轩进了肖岳轩的那间竹屋，两人手中都拿着一本一摸一样的册子，都是梦幻宝典的第一册。

　　秦墨道：“岳轩，这个似乎是我师父用过的，她说上面有她的一些体悟，有了这些修行起来应该容易一些吧。”

　　肖岳轩听了，道：“恩，我这本也有师父她的体悟，应该能够让我们入门容易一些，不过到了后面一些，便需要自己的感悟了，别人的终究是别人的。”

　　肖岳轩说着，将两本梦幻宝典第一册平铺了下来，随即两人便开始读上面的东西，肖岳轩虽然是在看，不过他的魂力却开始拆解消化这梦幻宝典第一层，这本仙道功法比之一般的武道功法高级了很多。

　　肖岳轩现在九千多的血晶值，消耗了八千，才将梦幻宝典的第一层理解，而秦墨之前根本没有接触过这类功法，理解起来自然很慢了，肖岳轩以血晶值了解了这功法第一层之后，便开始为秦墨解释了起来。

　　当然了，肖岳轩所解释的只是极少的一部分，更多的，还是秦墨自己去领会，如果只是将整个功法翻译一次，徒弟便能接受，那梦仙子和幻仙子早就那么做了，只有自己领会出来的东西修行的时候才能够得心应手。

　　正常来讲，在梦幻宗的弟子修行，都是自己去强行琢磨十天半个月的功法，将那些实在无法了解的地方都标记下来，然后再去向师傅求教，肖岳轩不过是省的秦墨再去问幻仙子了。

　　而两人学习梦幻宝典功法，时间过得极快，没有多长时间，天便黑了，而秦墨没有武道修为或者仙道修为，只是普通人，还需要休息的，所以秦墨便回自己的房间休息去了，而肖岳轩则开始试着修炼梦幻宝典第一层了，梦幻宝典第一层对应的是引气境界的功法，而引气，自然是引天地之气了。

　　武道修行，根基是自身，在初始修行之时，所修炼的便是自身的劲道，从明劲到暗劲再到化劲，而仙道根基则是气，这个气指的自然就是天地之气了，以天地之气洗涤自身，达到类似于进化的目的。

　　所以仙道修行，引气是十分重要的一个环节，肖岳轩自然也不敢大意，徐徐在脑海之中勾勒着梦幻宝典第一层的功法，试图捕捉到天地灵气的存在，这种灵气和武道方面的先天高手所驾驭的天地之气又有不同。

　　仙道中人吸纳自身所需要的灵气，储存在经脉丹田之中，然后在体内提纯强化等等，在对敌之时释放出来，而武道高手则是不管什么天地之气，随便吸收就可以，吸纳之后，主要是强化肉身。

　　而武道高手的攻击手段，先天之上，主要是以自身强大的武道意志力量强行驱使外界的各种天地之气，发出强大的威能，仙道高手对于天地灵气的划分和利用更加的细致一些，不过从两者的不同便可以看出，同级的武道高手所能驱使的天地之力数量方面绝对超过仙道高手的，所以不借助法器丹药和符纸的情况下，仙道高手不是武道高手的对手。

　　而即便借助这三者，两者相拼同样是武道高手的胜率大，毕竟武道高手强悍的肉身也不是吃素的，肖岳轩在拥有了魂力之后，便可以感应到外界的天地灵气了。

　　不过修行了梦幻宝典，让他对于灵气更加的了解了，天地灵气种类多种多样，包括金木水火土五行灵气，而修行梦幻宝典只能吸纳天地之间的水属性灵气。

　　在正常的情况下，五行灵气的量都是比较均衡的，不过在一些特殊的环境下，可能有一两种灵气占的比重很高或者很低，而在梦幻宗这样以梦幻宝典为主要功法的门派。

　　因为选址的关系，这里的水属性灵气在五行灵气之中占了百分之五十左右，是修行水属性梦幻宝典的风水宝地，辨别出自己所需要的灵气，肖岳轩便开始尝试吸纳了。

　　而在肖岳轩有了这个想法之后，肖岳轩的魂力池竟然自行旋转了起来，形成了一个漩涡，而这个漩涡上面传出了恐怖的吸力，直接便将周围的天地灵气给吸纳了进去，而且魂力池似乎知道肖岳轩所需要的。

　　五行灵气除了水属性灵气被保留了下来，其他灵气直接便消失在了魂力池里面，而魂力池漩涡吸纳过来的水属性灵气很快便被运输到了肖岳轩的经脉之中，这个速度超过了肖岳轩的想象。

　　如果肖岳轩自己去吸纳水属性灵气像是一个人用手去掰玉米的话，那么魂力漩涡吃就像是一台收割机，以一个恐怖的速度迅速的收割着，甚至它还自行的将那些没有用的地方给过滤掉了。

　　所以在魂力池运转了不到十分钟，肖岳轩的经脉之中便充斥着水属性灵力，随即肖岳轩便愣在了那里，因为经脉之中充斥着水属性灵力，这是梦幻宝典第一层达到了巅峰状态才有的表现。

　　本以为第一层至少也得一星期左右修炼成功的，没想到自己脑袋里面的两个池子完全就是两个变态的外挂，不过瞬间就完成了这个任务，自己刚刚得到这梦幻宝典，想必师傅定然会过来看看自己修行的情况的，师傅要是问起来，自己该怎么说呢？

　　肖岳轩发愁的皱起了眉头，如果让其他人知道肖岳轩的想法，恐怕会嫉妒的吐血而亡，人家都是发愁修炼速度太慢，怕达不到精英弟子的修行速度指标，而肖岳轩却是发愁速度太快，不知道怎么解释。

　　肖岳轩的运气似乎不是很好，他刚刚有了这个想法，肖岳轩便感觉梦仙子似乎降临到了自己的竹屋外面，接着敲门声响起，肖岳轩无奈的站了起来，死就死吧，不管她怎么问，自己都说一下子就这样了。

　　肖岳轩想着，站了起来，下了竹床，打开门，道：“师傅。”


正文 第177章 锤炼

　　梦仙子见到了肖岳轩，随即道：“第一层修行有什么不懂的地方？我听我师妹说秦墨的表现超出了她的想象，一个问题都没有问，便进入了状态，现在已经开始吸纳灵气了，你有没有什么不懂的地方？”

　　肖岳轩听了，道：“有。”“有什么不懂的，你说吧。”梦仙子不以为肖岳轩已经将梦幻宝典第一层给弄懂了，所以来解释肖岳轩的一些疑问，而肖岳轩则道：“师傅，弟子一修炼，经脉里面就被灵气充满了，怎么办？”

　　梦仙子听了，道：“怎么可能？你一定是太过急躁，出现幻觉了，让我看看。”梦仙子说着，双目之上闪烁着粉色的华光，接着肖岳轩便感觉自己的经脉似乎出现在了梦仙子的面前，而梦仙子则是惊讶道：“我是在做梦吗？”

　　她探查之下，发现肖岳轩的经脉竟然充斥着水属性灵气，这完全是梦幻宝典第一层达到巅峰的征兆，可是她清楚的记得，这本功法是自己早上才传授给他的，想想自己第一次得到梦幻宝典，读了几次，只有两个问题，师傅便夸自己悟性高。

　　而修行五天，自己终于以水属性灵气将经脉填满，当时师傅便夸奖自己是千年难得的天才，自己梦幻宗宗主的位子基本上那时候就定了下来，当时自己的师妹幻仙子用了六天完成梦幻宝典第一层，而其他师姐妹最强的所用的时间也超过十天了。

　　差距是很大的，而现在自己面前却出现了一天完成引气的妖孽，梦仙子一时之间根本不知道说什么好了，过了半响，梦仙子才道：“你确实已经完成梦幻宝典第一层的修炼了，你现在有什么感觉？”

　　肖岳轩听了，道：“经脉感觉有点涨，不太舒服。”梦仙子听了，道：“看来是时候传授你梦幻绝第二层了，算了，第三层也一并传授给你吧，你的修行速度，怎么说呢，有点快了，下次晋级还是慢一些吧，我怕会有什么副作用。”

　　梦仙子感觉自己像做梦，自己竟然劝说自己的弟子修行慢一点，自己收了这个妖孽，虽然是门派之福，但是也忒打击人了吧。肖岳轩听了，道：“弟子明白。

　　而梦仙子则是再次将两册画着梦魇兽的功法递给了肖岳轩，随即梦仙子便道：“好了，你自己修行吧，我先回去了。”说完，梦仙子便匆匆离开了，而肖岳轩脸上则是露出了一丝苦笑，随即便看向了这第二层和第三层的功法。

　　因为肖岳轩的魂力池吸纳速度太快，肖岳轩的梦幻宝典确实到了不得不突破的程度，所以肖岳轩立刻便开始以魂力解读梦幻宝典第二层，梦幻宝典第二层难度比之第一层难了五倍，肖岳轩魂力完全消耗一次，才能够理解五分之一。

　　所以两个多小时之后，梦幻宝典的第二层肖岳轩才完全理解，而不同的功法第一层基本上都是吸纳五行灵气之中的一种，而第二层差距便出现了，而梦幻宝典的第二层功法自然则是凝聚灵气，并且在凝聚的过程之中，运行十分复杂的梦幻大周天。

　　而梦幻宝典的威能也会渐渐的显露出来，梦幻宝典有两个效果，首先值得一提的，便是入梦了，所为入梦，就是在和敌人接触的时候，瞬间使敌人陷入梦境之中，自然是任人宰割了。

　　以入梦也可以防御，可以打断敌人的攻击，而幻身则是偷袭的好办法，而且面对攻击之时，可以将自身的气息和周围的环境完全的融合在一起，如同化作了一颗草木石子。

　　不过不管是入梦还是幻身，都不是那么容易修炼的，而且在敌人的意志强横神识强大的时候，入梦是很难起到效果的，所以就必须有一些辅助的精神攻击手段了，比如杨师师，在修炼梦幻宝典的同时，修炼一套残缺的厉害意念攻击手段，天魔惑神术。

　　将梦幻宝典第二层完全理解之后，肖岳轩便开始修行第二层了，第二层主要目的有两个，第一个是提纯和压缩体内的水属性灵气，另一个则是运转梦幻大周天。

　　这些水属性灵气和化神功内劲在同样的经脉之中，不过两者好像在两个不同的世界一样，在相遇的时候，会轻易的穿透对方，互相根本不会有半点影响。

　　肖岳轩随即便开始尝试压缩提纯灵气了，这一次，肖岳轩的魂池没有什么变化，血池之中的血水却是翻滚了起来，然后便凭空的消失了，而接着肖岳轩便感觉到，自己的经脉之中，多了一些血色的丝线。

　　而这些血色的丝线以闪电般的速度在经脉之中游走了一圈，随即肖岳轩经脉之中的水属性灵气直接便缩水了百分之九十九，原本充满着经脉的灵气直接便变成了可以数的见的几滴晶莹的水属性真气。

　　随即魂力池再次运转，开始对外界的灵气狼吞虎咽了起来，而血晶池则是将灵气提纯一遍，两者分工合作，两个小时之后，肖岳轩的经脉之中原本的水属性灵气已经完全变成了晶莹剔透的压缩灵气了。

　　而且这些灵气肖岳轩指挥起来是十分的容易，轻易的便完成了梦幻大周天的运行，随即肖岳轩便将目光放在了梦幻宝典第三层上面，第一层第二层这么简单便完成了，那么第三层呢？

　　梦幻宝典第三层乃是炼气阶段，所为炼气，便是将自己体内的灵气不断的锤炼，使之指挥起来灵活之极，另外，还得有强大的韧性，第二层的提纯和压缩虽然让灵气纯粹了很多，但是依然不够。

　　只有经过锤炼，将豆腐一样的灵气转化成像果冻一样晶莹剔透而且弹性很强的灵力，仙道修行的“气”阶段的筑基任务才算完成了，第三层的修行比之第二层又要难出两倍来。

　　肖岳轩将魂力清空恢复了足足十次，才将梦幻宝典第三层领悟，而肖岳轩在领悟了梦幻宝典第三层之后，似乎肖岳轩的魂力池和血晶池也理解了一样。

　　两者如同凶神恶煞一样从池子里出来，随即便冲进了肖岳轩的经脉之中，随即便恶狠狠的折磨起了肖岳轩体内的水属性灵气，这种那些豆腐一样的水属性灵气被魂力和血晶不断的打压，然后恢复，其韧性在迅速的提升着。

　　原本，这个过程应该是肖岳轩不断的运转梦幻宝典第三层的功法，消耗和恢复自己体内的灵力，不过魂力和血晶完全省了肖岳轩的功夫，两个小时之后，肖岳轩的灵力已经变成了果冻一样了。


正文 第178章 杜琪

　　不过肖岳轩感觉到，这些灵力似乎还需要锤炼，不过已经魂力和血晶已经尽力了，毕竟魂力和血晶虽然变态，但是也不可能无往不利，仙道“气”阶段的前两个阶段太简单，魂力和血晶才完全帮自己解决了。

　　但是越往后，魂力和血晶虽然同样有帮助，但是作用会越来越小的，除非肖岳轩的魂力和血晶再来一次突破，不过肖岳轩估计自己想要突破血晶和魂力一万的瓶颈，那完全得靠自己的悟性了，短时间恐怕很难有所突破的。

　　而随即肖岳轩便开始运转梦幻宝典第三层的行功图了，肖岳轩并不知道，魂力和血晶这两个逆天的手段，已经让他的灵气在精纯、韧性等方面提升到了远远超过其他人的程度。

　　甚至从某方面来讲，将肖岳轩灵气本质方面都提升了一些，所以现在肖岳轩依然可以用梦幻宝典第三层将他的灵气再锤炼一下，肖岳轩在凝气阶段，血晶将肖岳轩的灵力直接带走了百分之九十九，只留下百分之一的最精华的部分。

　　而一般仙道修士，只能提纯到五分之一左右，而所谓的天才，提纯十分之一便几乎是极限了，这和百分之一相差有多大？而在炼气阶段，一般仙道修士反复锤炼二十次左右，而天才修士能够反复锤炼五十次上下。

　　而肖岳轩的魂力和血晶便帮助肖岳轩锤炼了一百次，而肖岳轩自己运转功法，又锤炼了五十次左右，一共一百五十次，灵气的锤炼，便是多锤炼一次，灵气的韧性就会有一定的差距。

　　而这个差距随着级别的提升会越来越大，肖岳轩却比天才修士还多锤炼了一百次，不得不说，肖岳轩这个“气”阶段的筑基过程，实在太变态了。

　　等到肖岳轩完成五十次锤炼之后，已经是第二天的正午了，秦墨似乎也沉浸在修行之中，所以并没有过来寻找肖岳轩，而肖岳轩则是皱起了眉头。

　　之前的修行有着血晶和魂力的帮助，顺风顺水的，不过之后便没有那么容易了，如果没有这三层的修炼，肖岳轩也是能够静下心来修行的，但是体验到了这种火箭一样的速度，肖岳轩自然不愿意正常修炼了。

　　得尽快想办法将自己的血晶上限突破，而想起突破，肖岳轩脑海之中出现了在以魂力学习那些符文时候的感觉，那种玄之又玄的感觉，肖岳轩相信，只要多来上几次，或许便可以突破了。

　　符文大师有三位，其中光头大师和衣服不着调的大师两位大师所炼制的法器或者符纸上面都能直接看到符文，而长须长眉大师的丹药从表面上却是看不出任何的东西。

　　肖岳轩想了想，决定去找哪位光头炼器大师，在竹屋的一面墙上，挂着一幅简易的梦幻宗地图，其中最中心处自然是主峰了，肖岳轩所在的天屏峰处于主峰的后方，而炼器峰处于主峰的右侧。

　　随即肖岳轩离开了自己的房间，随即便直接向着炼器峰走了过去，炼器峰是梦幻宗三大长老之一的所在，自然不小，而且峰上的弟子也是不少，肖岳轩本来以为梦幻宗弟子不多。

　　不过上了炼器峰，肖岳轩明白，梦幻宗弟子绝对不少，不过自己所见到的只是梦幻宗一些核心人物罢了，光炼器峰的弟子，就有至少百人，这些人还只是来炼器峰观摩炼器大师炼制的器具的弟子。

　　而肖岳轩发现，这些弟子最差的都是和自己一个层次的角色，至于超过他自己的，肖岳轩根本就看不透对方，昨天修炼带来的那一丝骄傲也跑的无影无踪了。

　　本着低调的原则，肖岳轩并没有上前去找光头炼器大师，而是随着其他人进入了炼器峰的法器室，一进炼器室，肖岳轩便见到了无数的法器，而有几个弟子便拿出了自己的身份令牌，然后和法器室的主管兑换兵器。

　　肖岳轩看了一会儿，算是明白了，在法器室是梦幻宗这么多年下来积累下来的法器，这些法器只有对门派做出贡献的弟子才能够凭借贡献点来兑换法器，就算是天才弟子，一般情况下也不会无缘无故的拥有一件法器。

　　毕竟天才弟子获得顶级的修炼环境，提升速度本就比其他弟子快，要获得贡献点也容易的很多，如果再不劳而获，对其他弟子也太不公平了，肖岳轩刚刚入门，自然是没有任何的贡献点的。

　　不过肖岳轩并不是来兑换法器的，所以自然不需要贡献点了，他只是站在一边，双目开始在这些法器上面扫视了起来，这些法器是多年积攒下来的，所以炼制之人并不是同一个人，所以不管简单符文还是复杂符文，数量都不少。

　　肖岳轩粗略的估计了一下，发现这里至少有三十种复杂符文，两百种简单符文，而肖岳轩的眼中也露出了见猎心喜的神色，消化起了这些符文。

　　修仙之人和世俗不同，他们很少需要休息的，而这个法器室也没有所谓的闭馆时间，所以肖岳轩可以放心的在这里看，倒也没有人奇怪肖岳轩的做法，法器上面的符文都是可以看到的。

　　光头炼器大师的亲传弟子都经常来这里观看那些法器，试图掌握一两个简单的符文，别说肖岳轩只是站了一天，便是站上十天半个月，也不会有人惊讶的。

　　而肖岳轩在炼器室呆的第四天的时候，一个娘娘腔的声音在肖岳轩的耳边响起：“这不是肖少吗？怎么在这里发愣啊？”肖岳轩听了，不耐的转过身，道：“杜祺？没事情别来烦我。”

　　这个时候，杜祺身边，一个人高马大的弟子道：“呦，脾气挺大的，你知不知道你现在在什么地方？”肖岳轩砍了一眼那个大个子，自己看不透对方的修为，不过这并不代表肖岳轩就不是对方的对手。

　　肖岳轩的真正实力和固体境界的高手相当，和仙道境界金丹境高手的实力相当，虽然梦仙子是超过了金丹境界的高手，但是似乎连四大首席弟子之一的杨师师都没有到达金丹境界呢，这个壮汉能有金丹境界的实力？


正文 第179章 凝形

　　听到了壮汉的话，肖岳轩冷冷道：“滚远点，别自己找死。”壮汉听了，气的双目发红，摩拳擦掌，道：“小子，我要揍死你！”

　　肖岳轩脸色不变，道：“来啊。”虽然不清楚梦幻宗的规矩，但是在这法器室打斗，估计下场不会很好，所以肖岳轩没有动手，仅仅是激怒对方而已，壮汉果然怒了，不过却仅仅是在那里摩拳擦掌而已。

　　在这里，他不敢动手，过了片刻，壮汉才威胁道：“小子，你以后就呆在梦幻宗不出去，只要你敢出去，我打断你的腿！”

　　说完，壮汉气匆匆的离开了，而杜祺则是冷笑道：“来了这里，你还敢这么嚣张，他在梦幻宗虽然算不上什么大人物，但是至少已经修行了四十年，乃是虚丹境界的高手，要捏死你易如反掌，以后，就窝在梦幻宗内吧。”

　　说完，杜祺大笑着走了出去，肖岳轩脸上露出了一丝不屑，四十年才到了虚丹境界，也太丢人了，杜祺啊杜祺，你就算抱大腿，也抱个粗一点的，实在是没有一点挑战性。

　　随即肖岳轩便再次开始观看那些法器上面的符文了，其实杜祺和那个壮汉关系虽然不错，不过还没有到了抱大腿的程度，他叫壮汉过来，也不过是来吓唬吓唬肖岳轩。

　　如果是一般人，刚刚进入了一个陌生的地方，便得罪了一个陌生的强大的敌人，心中肯定恐慌的不行，而心中既然恐慌，自然的，修行方面肯定是寸步难行，这也是杜祺叫着那个壮汉过来的目的。

　　不过杜祺并不知道，肖岳轩的真实实力已经可以媲美金丹境界的高手，一个虚丹实力的小角色过来，肖岳轩可以随意的打发掉，又怎么会恐慌呢？

　　接下来几天，肖岳轩依然在感悟那些符文，在第四天的时候，肖岳轩忽然闭上了眼睛，身体之中，不断的运转着长生不死诀，而肖岳轩原本达到九千九百九十九的魂力和血晶在长生不死诀运转了一圈的时候，分别增加了一点。

　　而只是增加这一点，肖岳轩顿时感觉自己的视野一下子开阔了很多，而肖岳轩的身体素质也在瞬间提升了十倍左右，达到了普通人的一千倍。

　　接着，肖岳轩的血晶池和魂力池都增大了十倍，里面一万点的血晶池和魂力池只占据了十分之一的地方，而接着，肖岳轩识海之中，那个冰冷的女声道：“万血筑体，百魄凝形。”

　　那个声音落下，接着肖岳轩血池池壁上面的宠物形象都开始生动了起来，这些宠物的身上散发出一道道的光柱，然后聚集在了血池的正上方。

　　这些宠物之中，最为强大的自然是变异黄金蟒的虚影了，那个虚影到达之后，肖岳轩的血池上空直接便出现了一个金色的长蛇的形象。

　　而接着海东青、北极熊、湾鳄、鲸鲨、虎鲸、东北虎、行军蚁、子弹蜂、等等各种宠物射出的光柱都集中在了那个金色的长蛇身上，而随着这些虚影的加入，长蛇的形象也在渐渐的发生变化。

　　海东青射出的光柱到达之后，那个金色的长蛇前后各生出了四只鹰爪。

　　而北极熊光柱到达之后，金色的长蛇的鹰爪一下子变得强大厚实和几倍。

　　湾鳄到达之后，金色长蛇的嘴巴一下子变大了很多，牙齿也变得更加的锋锐了。

　　鲸鲨和虎鲸两者则是让金色长蛇身体变得更加的庞大了起来，而行军蚁射出的光柱降临，金色的长蛇脑袋上面长出了一对长长的鹿角，同时金色长蛇的身体也变得更加的坚硬了……

　　最后，子弹蜂到达了金色长蛇，此时它更像一条金色长龙，子弹蜂射出的光柱到达那金色长龙身上的时候，金色长龙身体一下子变得苗条飘逸了起来，而身体也灵动了很多，在半空之中飘动着。

　　接着金色长龙一声咆哮，接着便钻进了血池之中，下半身浸泡在血池之中，只露出一个金色的龙头出来，然后便呆滞不动了。

　　而接下来肖岳轩的脑袋里面便被塞进了一堆东西，随即那个女声便消失不见了，而肖岳轩则是整理了一下里面的东西，除了长生功第三层和不死诀第三层之外，肖岳轩得到了一本名为魄眼的功法。

　　随即肖岳轩脸上露出了一丝满意的笑容，这些符文还真的没有让自己失望，自己果然突破了，不过这里的三十种复杂符文自己已经完全掌握了，而一百多种简单符文也掌握了超过九十种。

　　随即肖岳轩再次开始学习这些符文，魂力值提升到了一万，对于肖岳轩来说提升并不是一点魂力值那么简单，现在肖岳轩的一点魂力完全胜过以前的十点。

　　而这一万的魂力便足以学会二十个简单的符文，所以肖岳轩很随意的将剩下的简单符文掌握，接着便离开了法器室，肖岳轩刚刚出了法器室，梦仙子的声音便在肖岳轩的耳边响起：“此间事了，速来主峰。”

　　肖岳轩抬起头，却看不见梦仙子的所在，想来这便是传说中的千里传音了，随即肖岳轩便向着主峰飞跃而去，当然了，他现在的实力，虽然已经能够凭空站立了，但是速度极慢，还不如他自己跳跃呢。

　　梦仙子用了“速来”两个字，所以肖岳轩也不敢耽搁，迅速的前往主峰，等到肖岳轩到了主峰的时候，大厅之中只有梦仙子一人了，肖岳轩见了，道：“师傅，你找我有事？”

　　梦仙子听了，道：“你是精英弟子，还没有领取修行的资源，而且，你的身份令牌还没有领取呢，对了，你修行怎么样了？”

　　梦仙子怕再受到打击，所以没有主动探查，等待肖岳轩自己说出来，肖岳轩听了，想了一下，道：“师傅，弟子需要梦幻宝典第四层的内容。”

　　梦仙子听了，大惊失色，随即直直的看着肖岳轩，而肖岳轩经脉之中灵力的情况在梦仙子完全展现了出来，梦仙子惊道：“怎么可能？”


正文 第180章 炼丹

　　肖岳轩修行速度快也就罢了，可是肖岳轩对于灵气的锤炼竟超过了梦仙子她自己的程度，要知道，在修行之中，修仙之人在突破炼气境界之后，虽然灵气的精纯和锤炼方面底子已经定了，不可能再有大的提升。

　　但是总体方面还是在不断的提升的，而且这到了更高的层次，对于灵气的压缩也是帝级修仙之人无法想象的，可是肖岳轩现在的灵气精纯、锤炼方面竟然超过了梦仙子。

　　将来肖岳轩的灵气会达到什么样的程度？梦仙子本来还想教训一下肖岳轩，气境的三个层次，需要将灵气提纯锤炼到极点，底子才能扎实，以后的修行才更加的容易。

　　可是在了解到肖岳轩灵气的质量之后，梦仙子实在是不知道说什么了，过了片刻，梦仙子才道：“以后每个月的第一天来这里领取精英弟子的资源，这是梦幻宝典的第四层，对了，你修行的进度有其他人知道吗？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“没有人知道。”梦仙子听了，点了点头，道：“这就好，不要和其他人提起你修行的速度，这个是你的身份令牌，不要丢失，你在门派之中立了功劳或者捐献一些东西，都能够获得贡献点。

　　而贡献点能够在门派之中购买一些你需要的东西，在这个令牌之中有着一些极境的基本常识和门派规矩，你自己好好看看，另外，作为精英弟子，你一开始便拥有十点贡献点，不过十点贡献点做不了什么事情，好了，你下去吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，接过了身份令牌和一个包裹，便下去了，而至于十点贡献点，肖岳轩完全忽略了，刚才在器室的时候，自己已经看过了，里面最低级最差的一件法器，都需要十五贡献点。

　　这十点贡献点，基本无用。其实有一点，梦仙子没有和肖岳轩说，那就是精英弟子每个月来到主峰，都要检查修行的进度的，如果低于精英弟子修行进度的最低要求，精英弟子的身份便会被取消。

　　不过在见识到了肖岳轩的妖孽之处后，梦仙子主动的将这条忽略了，笑话，如果这样的妖孽都无法通过精英弟子的进度要求，那么整个门派估计都没有人能称为精英弟子了。

　　回到了自己的那间小竹屋，肖岳轩没有急着修炼梦幻宝典第四层的功法，血晶值和魂力值提升到了一万之后，那种实力的飙升，让肖岳轩确定了一件事情，那就是自己识海之中的血晶池和魂力池才是自己的根本。

　　梦幻宝典不过是一个辅助罢了，所以现在自己需要想个提升血晶和魂力的办法，到了现在，修行长生功和不死觉，对于肖岳轩的提升已经可以忽略不计了。

　　这两种功法基本上都是用来以几块的速度回复肖岳轩的血晶和魂力的，而血晶和魂力的几次大幅度提升都是依靠吸血蝙蝠吞噬其他武道高手的气血。

　　如今自己到了这极境，这个办法同样可以使用，而且在这梦幻山曾经出现过梦魇兽那种强大的宠物，虽然现在可能没有梦魇兽这么强大的灵兽了，但是在整个极境之中，想必还是有不少强大宠物的存在吧？

　　肖岳轩想着，眼中露出了一丝炙热，而肖岳轩正在自己屋子里的时候，感觉到脚步声响起，随即肖岳轩打开了门，来人是秦墨和杨师师两人，杨师师脸上挂着一丝笑容，和秦墨亲密的走了进来。

　　杨师师到：“肖岳轩，我们宗派的三大长老之一的炼丹大师定远大师待会儿公开炼丹，你不去看看吗？”肖岳轩听了，到：“炼丹吗？小墨，你也要去？”

　　秦墨点了点头，道：“嗯。”肖岳轩听了，道：“那就一起去看看把。”随即肖岳轩、秦墨和杨师师三人便飞离了天屏峰，前往丹峰了。

　　到了丹峰之时，丹峰的人很多，定远大师很少公开炼丹的，偶然有这么一次，大家自然都想看看了，在丹峰的最高处，定远大师的四个亲传弟子分别站在定远大师东南西北四个方向，定远大师则在中间。

　　在他的身前有一个一人高的火炉，火炉下面宽大，而上方则是窄小，最上面甚至有一个小小的拳头状的凸起，随即定远大师打开了火炉，各种炼丹的材料都被定远大师直接扔了出去。

　　肖岳轩见了，脸色一变，他能够感觉到，在那些材料上面传来的吸引力，肖岳轩这才回忆起来，自己曾经吞食了一株三百年的人参，血晶值便提升了不少，而那只是三百年的人参而已。

　　刚才定远大师在上面炼制丹药所消耗的那几株材料都远远超过了肖岳轩服用的那一株人参，而且肖岳轩不认为定远大师会为了一次公开炼丹消耗自己手上最顶级的药材，由此可见一位炼丹大师是多么的富有了。

　　他们从来不缺药材，至于原因，很容易猜到的，炼丹大师比较缺少，不管谁让大师出手，想必都要付出不低的报酬，而这报酬自然是药材了。

　　比如给定远大师两份药材，炼制之后，提供药材之人得到一份丹药，而另一份药材则对定远大师所有了，如果自己能够成为丹道高手。

　　短时间之内，自己不需要去猎杀一些高手，毕竟肖岳轩实力虽然相当于固体境界，但是没有和仙道高手交手的经验，而且无缘无故的，肖岳轩也不能见到高手就杀，那岂不是成了疯子？

　　随即肖岳轩便死死的盯着定远大师炼丹的过程，希望从中学到一点东西，定远大师在开了火炉之后，便开始往里面仍药材，不过火炉下面却没有生火。

　　在将一部分药材扔进去之后，定远大师在丹炉之上打上了一个个的符文，肖岳轩脸上露出了一丝焕然之色，定远大师刚才打的那几个符文是肖岳轩在法器上面见过的符文，包括净化符、灵火符等等，净化符在法器上面，是为了提纯法器质地的。

　　而在炼丹之中，可以用来直接去除药材的杂质，比之以火焰灼烧去除杂质更加的彻底纯粹，而且炼丹的很多药材在提纯之前不能够经受高温，一加热，那些杂质和精粹结合的反而更加紧密了。


正文 第181章 丹药符文

　　而有了净化符，这个问题便完全解决了，而灵火符在法器上面，可以让法器拥有火属性攻击能力，而在炼丹之中，凡火或多或少对于丹药的质地都会有影响的，以灵火符代替凡火，无疑让炼丹容易了很多。

　　当然，金丹境界的高手可以凭借金丹的能量发出真火，不过真火温度太高，不容易掌控，而且那需要金丹境界的高手才能拥有，而再或者，一般火属性的仙道中人同样可以发出灵火。

　　不过灵火符发出的火比之火属性仙道中人发出的灵火要稳定的多，所以灵火符在炼药之中可以说是必不可少的，灵火符属于一种简单符文，大部分人都能够掌握。

　　不过炼丹过程之中，最难的乃是凝丹时候的符文，一般都是复杂符文，那也是让丹药药效发挥的核心部分，不过，即便前面简单符文的使用。

　　大家也都仔细的看着，生怕错过一幕，大部分炼药新手在这个过程之中便把握不好，更别说凝丹了，如同行云流水一样，一道道简单符文被定远大师打在了那丹炉之上，符文上面带着一股神奇的力量，作用在丹炉之内的丹药之上。

　　大概五分钟之后，定远大师才停了下来，眼中也露出了一丝凝重之色，复杂的符文每一次刻画都并不容易，虽然这一次定远大师要刻画的符文他已经刻画了几十次了，成功率也达到了百分之七十。

　　定远大师也不敢有丝毫的懈怠，但见定远大师的双手上面闪烁着梦幻一样金色的华光，在半空之中划出了一道道奇特的印记，随即这个印记的形成，天空之中似乎出现了一股无形的压力，阻止着定远大师继续将这个符文完成。

　　定远大师的动作也变慢了，额头也出现了一丝汗水，不过定远大师的手指还是坚持的画了下去，片刻之后，一个复杂的符文在半空之中形成，随即便撞进了丹炉之中。

　　而在此时丹炉之中一声巨响，丹炉上方那个拳头大小的凸起自行打开，接着一股异样的香味传了出来，一颗乳白色的丹药从丹炉之中飞了出来，随即定远大师手中出现了一个玉瓶，将那颗丹药收了进去。

　　而不少识货之人眼中都是闪过了垂涎的表情，那颗丹药并不算太高级的丹药，名为破障丹，效果顾名思义，能够破除修行过程之中的瓶颈，不过也仅仅是实丹期一下的瓶颈而已，而且成功几率在最初使用的时候是百分之八十。

　　使用第二颗的时候，成功几率是上次的一半，第三颗，几率再次减半，不过即便如此，破障丹在低级弟子眼中，依然是神药一样的存在，大部分人并没有吃过一粒破障丹，由此可见破障丹有多么珍贵了。

　　而定远大师最后打出的那个符文，名为破障文，在炼制法器的时候，这种符文用到的不多，不过在梦幻宗器室之中，正好有一件有这个符文的法器，而破障符在法器之上的效果，则是让法器拥有破开低级阵法的能力。

　　这种符文法器作用不是很大，一般低级阵法，就算不用符文，攻击几次就可以破开了，而门派大战，需要破开高级护山大阵，破开低级阵法的破障效果也没有用，所以整个法器室只有那么一件破障效果法器。

　　破障符在炼丹方面的应用比在炼器方面应用广了很多，而看完定远大师炼制破障丹，肖岳轩脸上也是露出了一丝了然的神色，符文在修行一道果然有着十分重要的地位，不管是炼器还是炼丹或者符纸，都不过是符文的一种应用。

　　定远大师之所以成为了炼丹师，只是因为他掌握的符文适合用来炼丹，仅此而已，只要掌握足够的符文，炼丹大师可以炼器，炼器大师可以炼制符纸，而选择炼制符纸的大师，想来所掌握的符纸都是适合用来制造符纸的符文了。

　　定远大师炼制完丹药之后，随即看了看在场之人，道：“炼丹的根本是符文，如果对于符文没有天赋，便不要强求进入丹道，好了，大家散了把。”

　　定远大师说完，一会袖子，随即便带着那个玉瓶离开了，而肖岳轩三人随即便离开了丹峰，回到了天屏峰，杨师师道：“肖岳轩，你看定远大师，威风吧，你有着符文天赋，应该多多向定远大师请教的。”

　　秦墨也是道：“是啊。”肖岳轩听了，道：“我明白，我会向大师请教的。”

　　肖岳轩明白两人的意思，不过向定远大师请教，太麻烦了，在极境想必有着记载着丹药符文的书吧，自己只要获得这样一本书，炼药最重要的一点自己便学会了，只要掌握了丹方，自己便能够炼制出很多的丹药。

　　随即肖岳轩道：“在我们宗内有没有有关丹药符文的书籍？”

　　“丹药符文？我好像在哪里听过，对了，上次师叔外出的时候，无意中得到了一本有着五种复杂符文和十种简单符文的丹药符文，这十五种符文都不常见，后来被定远大师借走了，过了几天就又还了回去，好像是因为太过艰难，你想要看这个吗？”

　　肖岳轩听了，道：“仅仅十五种吗？没有那种像是百科全书一样的好多丹药常用符文集中在一起的？”

　　杨师师听了，道：“哪里有这种东西？丹药符文一般人掌握的都不多，就算丹道高手所掌握的符文也是有限的几十种，天下的丹道大师一个个被门派高手视作珍宝，怎么会集中在一起编纂一本丹药符文的书呢？”

　　肖岳轩听了，皱起了眉头，看来要成为一个丹道大师并不是那么简单的啊，丹道大师的符文并不像那些法器一样，会表现在那些丹药之上，自己想要收集丹药的符文比之收集法器的符文要难了不少，自己要是能够看透丹药后面的符文好了。

　　想到看透两个字，肖岳轩忽然想起自己今天得到的一本功法：魄眼，这魄眼似乎是一门修炼目力的功法，血晶和魂力从来就没有让自己失望过，想来这一次也不会让自己失望吧。


正文 第182章 魄眼

　　随即，肖岳轩道：“小墨，你的功法修炼的怎么样了？”

　　秦墨听了，道：“进展很快，梦幻宝典第二层快要完成了。”肖岳轩听了，道：“不要急着完成第二层，基础方面打的越扎实，将来修行越顺利。”

　　杨师师听了，道：“你不会是比小墨慢吧。”杨师师说着，神识将肖岳轩笼罩了起来，随即杨师师的嘴变成了o形，惊讶的合不上嘴了，秦墨见了，道：“怎么了？”

　　杨师师听了，道：“第三层，还是第三层顶峰，小墨你的体质是九幽神体，吸纳灵气的速度和体质方面都胜过常人，第一层这么快完成虽然有些出人意料，不过并不算什么，不过，你家肖岳轩也太变态了吧，这才几天？竟然将梦幻宝典修行到了第三层顶峰，怎么可能？师傅知道这件事情吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“知道。”

　　杨师师点了点头，而秦墨眼中则是露出一丝自豪和骄傲之色，自己的男人，到了什么地方，都是那么的出人意料，令人刮目相看。

　　杨师师见到了秦墨的表情，心里微微一酸，她可以为他骄傲，而自己现在连那个资格都没有，微微叹了口气，杨师师便离开了，而秦墨则是看了肖岳轩一眼，随即道：“我去修行了，我可不能被你拉下太多。”

　　说着，秦墨便回到了自己的竹屋，而肖岳轩见了，也回了自己的竹屋，不过他并不是修行梦幻宝典第四层的内容，而是开始修行那本名为魄眼的功法。

　　魂力值上升到了一万，肖岳轩本以为自己可以轻易的解读魄眼，不过随即肖岳轩便发现他错了，这本功法名字听起来简单，但是修行起来却十分的麻烦。

　　功法本身也很难，一万的魂力值，肖岳轩反复消耗了二十几次，才将整个魄眼解读，而解读完之后，肖岳轩对于魄眼的功效，也是有些了解了：看透万物，对于寻找魂魄有奇效。

　　顿时，肖岳轩有些失望，这本功法主要效果是能够发现魂魄的所在，想必应该和自己血池之中的那条金龙有关系了，那条金龙乃是无数宠物的魄力凝聚，凝聚之后，自己的身体都似乎在潜移默化的改变着。

　　而这本功法便是让自己再去寻找魂魄，增强那条金龙，从而提升自己，不知道能不能看透隐藏在丹药之中的符文？肖岳轩想着，开始修炼魄眼这本功法，修炼魄眼的时候，是以消耗魂力值为主的。

　　想想魂力一直都拥有强大的探测能力，魄眼将这种探测能力加强和集中，怪不得号称看透万物呢！肖岳轩魂力池里面的魂力不断的被运输到肖岳轩的眼睛之上，然后被肖岳轩的眼睛吸收。

　　而肖岳轩自己则运转着长生不死决和魄眼两门功法，而肖岳轩的魄眼进度也在不断的提升着，当肖岳轩的魂力池被消耗了两百多个来回之后，肖岳轩终于完成了魄眼的修炼。

　　肖岳轩的眼睛顿时比之前明亮了很多，而且其中不时的有一丝丝亮晶晶的紫色丝线闪过，透漏出一丝丝神秘的力量。魂力池消耗补充两百多次，每一次需要十五分钟左右的时间。

　　也就是说肖岳轩修炼魄眼用了两天的时间，随即肖岳轩便再次前往丹峰了，器峰有器室，丹峰自然有丹房，不过去器室是为了血晶值和魂力值的突破，而这次前往丹房则完全是为了那些丹药的符文了。

　　丹房的人比器室的人还要多，不过大部分人都没有兑换的资格，这些丹药，价值最低的一颗都需要二十贡献点，而据肖岳轩所知，一般的弟子在门派之中做一些看门之类的事情，一年才能获得一点贡献点。

　　要购买一颗最低级的丹药，都需要看门二十年才换的起，当然了，强大的弟子自然能够做一些难度高的任务，获得贡献点的速度也快了很多，但是对于强大一些的弟子，所需要的丹药便不是二十贡献点那个级数了。

　　所以不管哪个层次的弟子，想获得一颗自己这个层次所需要的丹药，都是非常困难的，他们大部分时候都是过来看看，然后给自己一点动力罢了。

　　当然，这并不是说梦幻宗小气，主要丹药本来就属于奢侈品，有门派的弟子还好，像是不少没有门派的仙道中人，想要看上一眼丹药恐怕都有些难度，更别说获取了。

　　丹房的丹药都是放在玉瓶之中，防止其中的药效流失，不过玉瓶阻挡不了肖岳轩的眼睛，肖岳轩目光放在了第一个玉瓶之上，眼中闪过了一道紫色的丝线，玉瓶和丹药全部都消失了。

　　出现在肖岳轩眼前的，是一个复杂的符文，正是破障符文，肖岳轩眼中闪过了一丝喜色，魄眼果然能够看透丹药之中的符文，不过仅仅能看到丹药最核心的复杂符文。

　　在开始炼制时候所用的那些简单符文却是看不到，不过那些简单的符文法器之上都有，所以不需要肖岳轩操心，破障符文肖岳轩已经掌握，随即肖岳轩的目光便放在了第二个玉瓶上面。

　　魂力值突破一千，学习这些复杂符文比以前容易了很多，一万的魂力值可以学习六个复杂符文，这些丹药同样是梦幻总多少年的积累，也仅仅有二十个复杂符文而已。

　　一个小时之后，肖岳轩便将这些复杂符文完全掌握了，而肖岳轩决定展现自己炼丹方面的天赋，然后成为一名炼丹师了，不过据杨师师所说，幻仙子那里似乎有一套比较少见的丹药符文书，自己是不是想办法借过来呢？肖岳轩想着，离开了丹峰，直接前往梦幻宗主峰了。

　　十几分钟之后，肖岳轩来到了梦幻宗主峰，梦仙子和幻仙子都在大厅之中，梦仙子见到肖岳轩的时候，如同看怪物一样看着肖岳轩半天，才缓缓道：“果然是怪物。”

　　肖岳轩听了，苦笑一下，自己怎么成了怪物了？梦仙子则是微微瞪了自己师妹一眼，随即道：“小轩，你有什么事情？”肖岳轩听了，道：“师傅，宗派之中有没有丹方？”


正文 第183章 丹方

　　梦仙子听了，道：“定远大师那里有不少丹方，一般的丹方都不珍贵，你想看的话可以去定远大师那里去拿。”肖岳轩听了，点了点头，道：“我听杨师师师姐说师叔那里有一份丹药符文书，我想看看，不知道可不可以？”

　　幻仙子听了，看了一眼肖岳轩，随即道：“那本丹方可是十分珍贵的，当年定远大师要借走这份丹方的时候，还付出了五颗破障丹作为代价呢，而上次天门宗的一个丹药大师借的时候，收费是十颗破障当外加五颗静心丹，借了三天，你是我宗弟子，就按照定远大师收费，借了三天，付出了五颗破障丹，相当于一天一颗半破障丹，你借几天？”

　　梦仙子听了笑了笑，却没有说话，梦幻宗便是天才弟子，除了基本的修行资源，不会给其他任何的好处，一般的丹方肖岳轩要看，宗派自然允许，不过着复杂的丹药符文就比较珍贵了。

　　而且肖岳轩目前并不适合看这种少见的丹药符文，所以幻仙子直接提出了一个要求。

　　肖岳轩听到了幻仙子的话，道：“一颗破障丹相当于五十点贡献值，一颗半丹药是七十五贡献点，七十五贡献点可以借那本丹药符文书一天，大概三贡献点多一些可以借一个小时，我借两个小时，我这里还有十贡献点，足够了吧。”

　　幻仙子听了，目瞪口呆的看着肖岳轩，她本来想让肖岳轩知难而退的，没想到肖岳轩却说要借两个小时，而梦仙子同样笑看着自己的师妹吃瘪，而幻仙子则是有些生气的哼了一声，随即扔出了一个册子，道：“两个小时，看完立刻还给我。”肖岳轩听了，地下了头，打开了那个册子，随即便开始以魂力解读这些符文了。

　　复杂符文肖岳轩一万魂力值完全可以解读五个，而这丹药符文书上面只有五个复杂符文，十个简单符文，肖岳轩本以为自己可以轻易的解读，不过当肖岳轩看到这些符文的时候，肖岳轩知道自己错了。

　　这些符文比之自己以前学的那些符文难度大了很多，虽然这五个符文和破障符之类的同为复杂符文，但是这上面的符文却是复杂符文之中生僻难懂的存在，想必效果也十分的少见。

　　随即肖岳轩便开始全力以魂力解读这些符文，一万的魂力值消耗了九千，才解读了一个复杂符文，肖岳轩也算明白为什么那两位大师看了这本符文书都一无所获了，难度实在太大了。

　　五个复杂符文，肖岳轩用了一个小时十分钟才完全解读，而他的眼中也闪过了惊喜之色，这本符文书实在是太给力了，随即肖岳轩又开始解读那些简单符文。

　　不出肖岳轩所料，这些简单符文难度竟然略超过普通的复杂符文，普通的复杂符文，肖岳轩只需要消耗两千魂力值便能理解，而这十个简单符文每个都需要三千左右的魂力值，想必这些简单符文作用也是出乎意料吧。

　　再次画了四十分钟，肖岳轩终于将这十个简单的符文消化了，随即肖岳轩将符文书递给了幻仙子，道：“我已经看完了。”幻仙子听了，道：“有什么收获？”

　　肖岳轩听了，道：“难，这上面的符文，简单符文也不亚于一般的复杂符文。”幻仙子听了，惊讶的张大了嘴，道：“怎么可能？你怎么知道？定远大师了天一宗的那位炼丹大师都是这么说的。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“感觉，感觉而已，师傅，那我先去找定远大师了。”梦仙子听了，道：“你去吧，不过不可在炼丹方面话费太多的时间。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即对幻仙子道：“师叔，弟子告辞。”

　　随即肖岳轩转身便离开了，这一次收获果然很丰富，那五个复杂的符文竟然是炼制五行丹的符文核心，五行丹乃是十分顶级的丹药，肖岳轩在梦幻宗药房还没有见过五行丹，肖岳轩猜测这种丹药得在一流门派或者是顶级门派之中才能够存在。

　　而五行丹的效果，听起来就十分的变态，增加某一方面属性的天赋，比如火行丹，可以增强一个人的火属性天赋，这对于一个门派培育精英弟子有着极佳的效果，不过五行丹的丹方肖岳轩现在还不清楚。

　　只是透过这五种符文，肖岳轩知道了这五种符文的效果，而另外的十种简单符文，则是拥有五行效果的辅助提纯符文，一般情况下，炼丹大师都是以净化符提纯炼丹材料，这是大众提纯方法。

　　但是肖岳轩今天却学到了另一种提纯方式，那就是用这十种辅助提纯符文提纯炼丹材料，这十种符文分别是：锋锐符文、坚盾符文、生机符文、枯木符文、滋润符文、寒冰符文、炙热符文、炎噬符文、重力符文、排斥符文。

　　这十种符文每一种都有着独特的效果，完全可以用在炼器上，不过在炼丹方面，它们十个组合在一起，同样有着奇效，锋锐符文可以增强材料韧性，坚盾符文可以增加材料强度。

　　生机符文增加材料活性，枯木符文则是让材料活性流失。

　　滋润符文自然增加水分，而寒冰符文则是降温。

　　炙热符文是升温，而炎噬符文则是吞噬掉一些无用的药渣。

　　最后重力符文是将药材挤压在一起，排斥符文则是将药材完全的分开，排斥符文自然是为了将药材分开之后，以各种不同的手段来处理药材。

　　使每一种药材在炼丹之时都保持在最巅峰的状态，大大的提升炼丹的成功率，而且炼制的丹药想必也比一般手段炼制的丹药好了很多，可以说是炼制丹药之时最佳的辅助提纯手段了。

　　半个小时之后，肖岳轩来到了定远大师的屋子前，道：“弟子肖岳轩前来拜访。”

　　肖岳轩运气不错，过来的时候定远大师并没有在炼丹或者闭关修行，所以他正好可以见到定远大师，肖岳轩话音一落，定远大师便出现在了肖岳轩面前，道：“你小子终于过来了，怎么了？想和我学习炼丹吗？”

　　肖岳轩听了，道：“弟子现在想看看大师的一些普通的丹方，不知道可不可以？”


正文 第184章 炼丹

　　虽然肖岳轩是梦仙子派过来领取丹方的，不过他没有必要讲出来，如果说出来，就有以梦仙子来压对方的意思了，而且不说，定远大师也能猜到是梦仙子派过来的，想必也不会拒绝。

　　听到了肖岳轩的话，定远大师点了点头，道：“普通的丹方确实不是什么值钱的东西，你想看，我现在就可以给你，不过炼丹最重要的是炼丹符文，你确定不和我学习？”

　　肖岳轩听了，道：“弟子想先看看丹方，再决定是否学习符文。”

　　定远大师听了，点了点头，道：“好吧，那你就先研究一下丹方吧，其实你不学习丹方也好，你要是学了，恐怕很快我就要退休了。”

　　定远大师说着，手中凭空出现了一个厚厚的册子，道：“这是一位博学的炼丹前辈编纂的丹方，这里面丹方数量很多，有不少稀有的丹药丹方，不过光有丹方，没有炼丹符文，却是没有什么用处。”

　　肖岳轩听了，心中微微一颤，这里面该不会有五行丹的丹方吧，随即肖岳轩接过丹方册，道：“多谢大师。”定远大师挥了挥手，道：“好了，你下去吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，便抱着符文册子下去了，随即肖岳轩想起了刚才定远大师从凭空拿出这丹方册，想必定远大师那里有着类似与梦仙子空间戒指的装备了，等有时间，自己也该去炼器大师那里学习一下炼器了。

　　至少炼制一件空间法器，这样拿东西也方便了很多，哪知道肖岳轩刚刚闪过这样的想法，识海之中那个冰冷的声音道：“血晶值魂力值突破一万，万兽空间拥有储物功效。”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，随即意念一动，那个册子直接便出现在了肖岳轩的万兽空间之中，静静的躺在了地上。

　　肖岳轩的万兽空间之大，几乎无法想象，只要想想里面住着每一种都数以百万计的飞禽走兽十多种，而且还显得十分的空旷，就知道这万兽空间有多么巨大了。

　　不过即便万兽空间拥有储存物品的效果，自己还是需要弄上一个空间戒指的，不然没有空间法器，却能够凭空摄物，这也太奇怪了，以后自己炼制一件空间法器，一些普通的东西便放在空间法器之中。

　　而真正宝贵的东西便放在万兽空间之中，这样便没有人知道自己万兽空间的存在了，而且还可以很好的将自己的宝贝藏好。

　　随即肖岳轩将那本厚厚的册子取了出来，随即便迫不及待的开始翻看了起来，他想知道，这上面究竟有没有五行丹方的存在，肖岳轩运气不是太好，他并没有在上面发现五行丹的存在。

　　不过确实有几种没有见过的丹方，不过定远大师也说了，没有炼丹符文，丹方也没有什么用处，而肖岳轩将这些丹方看了一次之后，决定炼制丹药了，炼丹的材料是一个问题。

　　自己那里好像还有一些灵石没有用，正好用来兑换一些炼丹材料，只要有了开头，炼制成功丹药，然后将丹药再换成材料，那么自己材料将越来越多，灵石之类的都不是问题。

　　随即肖岳轩直接便走向了药材房，炼丹药材成本一般情况下是丹药的四分之一左右，这里涉及带一个成功率和请炼丹大师出手炼制两个环节，一般请炼丹师炼制丹药，根据丹药的难度，有着不同的成功率。

　　所以很可能两三份材料才能炼制出一份丹药，另外，炼丹大师数量不多，而且炼丹符文掌握起来又难，所以请炼丹大师出手，花费也少不了，所以炼丹药材价格仅仅有丹药的四分之一。

　　一般人想要一份丹药，需要用四份丹药才能够堆出来，如果炼丹之人的水品足够高，那么他炼制一份丹药，就可以得到三倍与炼制这颗丹药所需材料的报酬，不得不说，这是一个十分暴利的职业。

　　肖岳轩看着这些炼丹材料，又看看自己手中的丹方，思考着自己该选择什么药材，聚灵丹、巨力丹、狂暴丹、破障丹……

　　终于，肖岳轩的目光放在了一种名为通脉丹的丹药上面，通脉丹，顾名思义，自然是通畅筋脉，药效温和，一般用于给初入仙道的弟子洗筋伐髓，提升身体方面的资质，属于低级的丹药，所需要的药材也很普通，价值不高。

　　但是通脉丹便如同肖岳轩在那本丹药符文册上面学习的简单符文一样，学习起来比一般的复杂符文都你那，通脉丹炼制起来比一般的高级丹药都难。

　　所以在极境之中，只有一流门派才能给门中极少数精英弟子使用通脉丹，而只有在顶级门派，大多数精英弟子都能够享用通脉丹，至于在梦幻宗，却是没有人有资格用这种丹药的，定远大师也无法炼制出这种丹药来。

　　那些大门派炼药大师炼制出的通脉丹也不会无缘无故的给予梦幻宗的，而炼制通脉丹所需要的核心符文，肖岳轩恰好掌握了，如果自己炼制出一颗通脉丹，然后送到师傅面前，想必师傅和那个师叔都会惊讶的说不出话来吧。

　　肖岳轩想着，选出了炼制通脉丹所需要的几种药材，随即付出了同等价值的灵石，肖岳轩便离开了。离开了药材室，肖岳轩直接便前往炼器峰去了，到现在，他还差一个炼药需要的炉子呢。

　　片刻之后，肖岳轩来到了器室，炼丹炉在器室有好几件，不过大多都需要付出贡献点来购买，肖岳轩现在还没有贡献点，只能用灵石在那些比较差的炼丹炉之中购买了一个外形相对好看一些的炉子，随即便带着炉子回天屏峰去了。

　　回到了天屏峰小竹屋，肖岳轩立刻便开始炼丹，炼制通脉丹的材料被肖岳轩一一扔了进去，随即根据丹方上面对于各种材料的要求。

　　肖岳轩首先打入了一个排斥符文，将每一种材料都分开，随即每一种材料所需要的辅助符文，比如炙热符文、滋润符文、枯木符文等等一一被肖岳轩打了进去。

　　十几分钟之后，每一种材料都达到了巅峰的状态，随即一个重力符文打进去，所有的材料都凝聚到了一起，形成了一个碧绿色的柔软的晶莹小球。


正文 第185章 受打击的人们

　　现在正是炼制丹药最关键的时候，通脉丹所需要的最关键的复杂符文乃是融雪符文，拥有去除筋脉之中的杂质和增强筋脉的效果，而融雪符文用于法器之上，则使法器拥有去毒的功效。

　　肖岳轩脸色凝重，双手灵力汇聚，闪烁着银色的光华，而一道道复杂的符文随着肖岳轩双手的移动出现在了半空之中，几分钟之后，一个异常玄奥的符文出现在了半空之中，随即被肖岳轩拍进了那个丹炉之中，只听到一声低沉的爆炸声，丹炉盖被掀飞，接着一个碧绿色的指尖大小的丹药从丹炉之中飞了出来，直接被肖岳轩伸手握住。

　　然后放进了购买丹炉的时候附带着的那个玉瓶之中，盖上了盖子，而整个过程之中，整个房间都没有一丝的味道，想起定远大师在炼制破障丹的时候，似乎有一股异香弥散了开来。

　　肖岳轩有些担心的看着自己手中的玉瓶，应该不会失败吧，是不是找师傅梦仙子鉴定一下？肖岳轩想了想，随即便决定让梦仙子看看了。

　　握着玉瓶，肖岳轩直接飞向了主峰，他的飞行是连跳带飞，短距离飞行比之一般的实丹期高手速度都要快，不过十几分钟，肖岳轩便到了主峰大厅，不过此时梦仙子并不在，只有幻仙子一人。

　　肖岳轩见了，道：“师叔，师傅他人呢？”幻仙子见是肖岳轩，道：“有事情，你有什么事情？我可以帮你处理。”肖岳轩听了，从身上拿出了玉瓶，道：“师叔，这是我炼制的丹药，你看看有没有什么问题。”

　　幻仙子听了，道：“你炼制的？怎么可能？我看看，你究竟炼出了石头还是土坷垃。”说着，幻仙子一招手，肖岳轩手中的玉瓶便到了幻仙子的手中，幻仙子打开了玉瓶，先闻了一下，随即道：“一点丹药的香味都没有，你炼的什么丹药啊？”

　　幻仙子说着，将玉瓶里面的丹药倒了出来，幻仙子看着自己手中碧绿色的剔透的丹药，眼中闪过了一丝意外之色，道：“虽然失败了，不过倒是挺好看的。”

　　而正在这个时候，梦仙子和定远大师两人走了进来，定远大师看到了幻仙子手中的那颗碧绿色丹药之后，脸色大变，道：“二宗主，你手中的丹药能不能让我看一下？”

　　幻仙子见定远大师表情这么认真，有些奇怪的看了一眼定远大师，随即随随便便的将丹药仍给了定远大师，口中道：“怎么了？这不过是一颗废丹，连丹药的香味都没有。”

　　定远大师听了，脸色一变，道：“不懂就不要瞎评论！废丹，你炼制一颗这样的废丹给我看看，我曾经和天一宗的第一炼丹大师交流过。

　　据他所说，只有顶级门派之中，才存在这种最为顶级的通脉丹，即便天一宗少数精英弟子，所能服用的通脉丹也不过是普通水准罢了。

　　而这颗通脉丹，成色十层，而且整个流程之中都做到了完美和无懈可击，药材的药效没有半分流失，反而有所增益，而且因为炼制的完美，药力不会有半分流失，连一点逸散都没有。

　　因此甚至连一些丹药的香味都不会散发，能够炼制出这颗通脉丹的，绝对是整个极境丹道大家，二宗主，炼制丹药的高人何在？能不能让定远见识一下？”

　　梦仙子听了，同样惊讶的看着幻仙子，道：“师妹，你竟然有幸结交到这种高人，究竟是何人？如果能让对方指导一下定远大师炼丹，我们梦幻宗说不定也能够拥有自己的通脉丹了。”

　　幻仙子在那里听的目瞪口呆，过了半天，幻仙子才看怪物的看了一眼肖岳轩，随即道：“不关我的事，这颗丹药是这个小怪物炼制出来的，你们有什么事情就问他吧，我是受不了了。”

　　说完，幻仙子身体直接便变淡，然后渐渐消失了，幻仙子实在是被打击的太厉害了，而且她也没脸呆下去了，人家找师傅有事情，自己说什么能处理，然后将人家的丹药批评的一无是处，这也就罢了。

　　没想到自己刚刚批评完，整个梦幻宗在丹药方面最为权威的定远大师就来了，将丹药夸得到了云端，而且炼制丹药之人也被说成是整个极境的炼丹巨头，而这个巨头正是刚刚还被自己奚落的肖岳轩。

　　幻仙子哪里还有脸呆下去，而幻仙子消失之后，梦仙子和定远大师都是死死的盯着肖岳轩，梦仙子好歹因为前面的事情有些免疫力了，过了十几秒就恢复过来，而定远大师过了一分多钟才回复过来。

　　梦仙子道：“你炼丹方面确实很有天赋。”

　　她并没有怀疑丹药是不是肖岳轩炼制出来的，因为前面的事情，梦仙子对肖岳轩充满了信心，就算明天肖岳轩直接白日飞升了，梦仙子也仅仅会说一句，你修行的速度比我想象的还快一点，而不会怀疑。

　　而定远大师则是对肖岳轩道：“这颗丹药真是你炼制的？”

　　说话之时，定远大师又看了一眼似乎没有太多惊讶的梦仙子，自己身为炼丹之人还不如人家一个女流之辈定力强，梦仙子果然不愧是梦幻宗的宗主。

　　肖岳轩听了定远大师的话，点了点头，道：“丹药确实是我炼制的。”定远大师和梦仙子听到了肖岳轩自称我，一点也不觉得突兀。

　　如果肖岳轩确实有能力炼制这种级别的通脉丹，那么其身份绝对相当于一代炼丹宗师了，身份地位都不比定远大师差上半分，定远大师似乎依然有些难以相信，道：“你可以炼制一次吗？”

　　肖岳轩听了，道：“我没有药材了。”定远大师听了，道：“我给你提供材料，丹炉我也有。”

　　说着，定远大师一挥手，三份炼制通脉丹的药材和一个上品的丹炉便出现在了肖岳轩的面前，肖岳轩知道了自己炼制的通脉丹是顶级丹药之后，想将第一课丹药给秦墨服用，不过自己又需要出售通脉丹获取一些贡献点。

　　既然定远大师让自己用他的药材炼制，那么自己便炼制一次吧，肖岳轩想着，道：“献丑了。”


正文 第186章 通脉丹

　　肖岳轩说着，提起了炼丹炉，随即将一种种材料放进了丹炉之中，然后开始使用各种辅助提纯炼丹符文，定远大师看着肖岳轩打出的一个个符文，眼中闪过了惊讶之色。

　　想说什么，不过并没有说话，生怕打扰到了肖岳轩，而是对梦仙子传音道：“他所用的这些符文是幻仙子手中的那本丹药符文书上面的符文，那上面的符文十分的珍贵和稀少，而且困难之极，上面的简单符文学习起来都比复杂的符文要难。

　　我一种都没有学会，幻仙子是何时将那本符文书借给他的？他竟然已经将十种简单符文完全掌握了。”

　　梦仙子听了，想起来那天肖岳轩来借符文书，感觉被打击的快要奔溃了，不过这种情况怎么能够让自己一个人奔溃呢？

　　想着，梦仙子传音道：“那天我这弟子告诉我，想要学习丹方，我便让他到你那里去借，然后他又说想借师妹的那本符文书看一看，不过师妹说，你借三天付出了五颗破障丹，他想看，需要付出相应的代价。

　　他当时只有初入门的十贡献点，便花了七贡献点，当着我们的面看了两个小时，然后就将符文书还给师妹了，你知道，符文乃是天道演化的痕迹，是不可能记忆下来，然后慢慢去推断学习的，也就是说……”

　　“他只用了两个小时便至少学会了十个简单的符文？我是在作梦吧。”梦仙子听了，道：“当然不是了，我这个弟子是不能以常理去估计的，你看看我弟子的修为就知道了。”

　　梦仙子在说道“我弟子”三个字的时候，还带着一丝丝的自豪，能够收下这样的弟子，虽然自己经常受打击，不过慢慢就习惯了，倒是自己，经常可以用自己的事迹来打击一下其他人。

　　定远大师听到了梦仙子的传音，观察了一下肖岳轩的修为，随即惊道：“第三层巅峰，他到梦幻宗好像还没有十天吧，连跨三层，而且他的灵力锤炼和精纯似乎都很变态啊，他究竟是不是人？难道他是妖孽？”

　　梦仙子听了，白了定远大师一眼，道：“妖怪你又不是没有见过，什么妖怪能有我弟子这么变态？”见到了梦仙子的表情，定远大师抓了抓自己的光头，随即道：“也是，他比妖怪都妖孽，简直就是怪物。”

　　梦仙子听了，道：“不许这么说我的弟子，看，他炼丹到了最要紧的时候了。”定远大师听了，也连忙看着肖岳轩打出那个复杂符文，道：“这融雪符文，他是在哪里学到的？据我所知，我们宗派没有人会这个符文啊。”

　　梦仙子听了，道：“待会儿问问就知道了。”这个时候，定远大师道：“他不会是其他门派派来的奸细吧。”定远大师刚刚说完这句话，就想打自己的嘴了，这种天才，会被送来当奸细？

　　除非那个门派的掌门是个疯子，梦仙子同样看白痴一样的看着定远大师，道：“你觉得可能？”定远大师摇了摇头，道：“不可能，这种怪物……一样的天才，哪个门派都会当成宝贝一样养起来的。”而这时，肖岳轩终于完成了通脉丹的炼制，一颗碧绿色的剔透的丹药出现在了肖岳轩的手中，这颗丹药和前面的丹药一样，没有散发出任何的香味，同样是完美的通脉丹。

　　随即肖岳轩将通脉丹收进玉瓶之中，道：“大师，你看如何？”定远大师听了，点了点头，道：“很完美，整个过程没有一丝瑕疵，不过我想知道，你的融雪符文是在哪里学到的？”

　　肖岳轩听了，道：“在器峰之上，有一件法器名为如意，拥有避邪驱毒的功效，普通人佩戴可以强身健体，上面有着融雪符文的存在。”

　　定远大师听了，惊叹的看着肖岳轩，道：“你果然不可以以常理度之，我等的符文皆是学自师傅，而且是师傅手把手慢慢教会，那些法器之上有一个不认识的符文，想要分辨出法器之上符文的数量都很难。

　　你却能够通过一件法器学会上面的符文，这简直太逆天了，在你面前，我是没有资格再称为大师了，达者为先，你便叫我一声定远老哥吧，另外，你这通脉丹能不能赠我一粒，我一定会给予你足够的回报。”

　　肖岳轩听了，道：“既然你是我老哥，拿这丹药便送你一粒吧，回报确实不必了，师傅，我梦幻宗想必也需要不少的通脉丹吧，三份材料，我可以为宗门炼制一颗通脉丹。”

　　梦仙子听了，愣了愣，道：“就这些吗？通脉丹炼制难度极高，而炼制所需药材又很常见，所以一百份一千份通脉丹的药材都换不来一份通脉丹，只要三份材料……”

　　肖岳轩听了，道：“我是梦幻宗弟子，为宗门做些事情也是应该的，不过我也不能炼制太多，暂时先炼制一百粒吧，不够的话再炼。”

　　梦仙子听了，道：“够了，足够了。”

　　确实，虽然现在梦幻宗人数有上千人，但是真正是初来乍到的弟子只有几十人，而通脉丹对于初学弟子才有奇效，能够洗筋伐髓，降低日后瓶颈的难度，增加在仙道方面的潜力。

　　所以梦幻宗就算每一个普通新入门弟子都照顾到，也仅仅需要几十粒而已，一百粒已经是绰绰有余了。肖岳轩听了，点了点头，道：“师傅，你为我准备通脉丹的药材吧，我立刻便开始炼制。”

　　梦仙子听了，道：“定远大师，你那里有吗？”定远听了，道：“天一宗的那位炼丹大师又要开始炼制通脉丹了，我正好给他准备了一千份药材作为礼物，不过既然你需要，那便送给你吧。”

　　而肖岳轩听到了一千份这三个字，惊讶道：“天一宗竟然有那么多新来的弟子？”

　　定远大师听了，道：“怎么可能？天一宗新来的弟子也不过接近百人，不过即便那位大师，炼制通脉丹的成功率也是很低，一千份材料大概能炼制成功七份左右，每一次天一宗要炼制通脉丹，都要向各个门派购买通脉丹的材料的。”肖岳轩听了，道：“那么这位大师岂不是每次炼制通脉丹，都要炼制不短的时间？”


正文 第187章 计划

　　“那位大师每次炼制五年的时间，一般会炼制出十五分左右的通脉丹，所以即便在天一宗，也是极少数的精英弟子才能够使用通脉丹的，毕竟一位炼丹大师不可能光炼制通脉丹的，像你这种炼制两次两次成功的怪天才，是比较少见的。”

　　梦仙子听到了天一宗大师炼制通脉丹的成功率，再看看自己的弟子，随随便便的便炼制了两份，即便知道对方变态，也还是不由的想称对方一声怪物。

　　肖岳轩苦笑一下，而定远大师则是递给了肖岳轩一个个戒指，道：“这里面储存了一千份炼制通脉丹的药材，你拿着吧。”肖岳轩听了，接了过来，道：“那这个空间法器。”

　　“送给你吧，以你的炼丹水平，要拥有一个空间法器还是很容易的，这个空间法器是白眉那小子炼制的空间法器之中很不错的一件，里面的空间长宽高都是三丈。”

　　肖岳轩听了，不由的看了一眼梦仙子手上的戒指，梦仙子见了，道：“我这个乾坤戒是我梦幻宗流传下来的宝贝，空间极大，在整个极境之中也是少见，你要是继承我梦幻宗宗主的位子，将来这个戒指就是你的了。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“这个对我来说已经足够了，至于师傅你那个戒指，等我需要的时候，或许会接过来吧。”肖岳轩明白，自己的天赋，已经引起了足够的重视，甚至梦仙子已经有将自己定位下一任掌门的意思。

　　掌门，肖岳轩自然是不会做了，不过身为梦幻宗的一员，肖岳轩还是很愿意为了梦幻宗贡献自己的一份力量的。梦仙子和定远大师听到了肖岳轩的话，都是满意的点了点头。

　　而定远大师则道：“肖兄弟，你现在应该没有合适的丹炉吧，我这个炼丹炉便送给你了，当作你刚才为我炼制丹药的报酬，另外，你炼制的丹药，完全可以到我这里这来换取一些炼丹药材，也可以换取门派的贡献点。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“多谢定远大师。”他炼制丹药最终的目的，还是想要大量的药材来提升自己的血晶值，自然乐的以丹药换取药材了。

　　随即肖岳轩便离开了主峰，而定远大师和梦仙子则依然在大厅之中，过了一会儿，幻仙子再次出现在了大厅，她刚才虽然是消失，但是实际上只是隐藏了身体罢了，并没有真的离开。

　　所以刚才发生的事情幻仙子也完全都看到了，亲眼见到肖岳轩炼制出一粒天一宗炼丹大师成功率都不到百分之一的通脉丹，幻仙子惊讶的快昏过去了。

　　深深的吸了好几口气，幻仙子才缓过来，见到肖岳轩离开，幻仙子才现出了身形，道：“我们梦幻宗还真是收了一个怪物一样的天才啊。”

　　梦仙子听了，自豪道：“是啊，他的资质，我梦幻宗的创始人都无法与之媲美，如果他能够继承宗主的位子，想必梦幻宗必定能够登上一个新的台阶的。”

　　定远大师听了，道：“就怕我梦幻宗这小庙容不下这么大一尊天才啊。”梦仙子听了，脸上也是露出了担忧的神色，这个时候，炼器大师白眉和符纸大师福琼来到了大厅之中。

　　梦仙子见了，道：“好了，大家都来了，我们这就出发吧。”其他人听了，都是点了点头，随即一行五人便向着后山飞了过去，片刻之后，五人来到了后山一个隐秘的洞穴之中。

　　洞穴之外，布置了数道复杂的结界，福琼大师打出一道道的符纸，慢慢的破开结界，随即一行人踏进那洞穴之中，在洞穴之中，有着一个旋转着的闪着五彩华光的大阵。

　　在大阵的上方，则有着无数条闪烁着黑紫色华光的丝线，但见梦仙子手一挥，一颗巨大的赌石出现在了大阵之中，随即巨大的赌石直接被那黑紫色的光滑切成了粉末然后进入到了那五彩大阵之中，石粉进入到了五彩大阵之中后。

　　五彩大阵顿时光芒大放，一股股浓郁的精粹的灵气出现在了五彩大阵之中，那些灵气形成之后，并没有逸散开来，而是被一股神奇的力量收拢到了一起，然后凝结成了一滴滴的乳白色液体，流到了五彩大阵下方的一个玉瓶之中。

　　见到了这一幕，梦仙子等人都是大喜，梦仙子道：“成功了，以世俗赌石提纯出来的这种液体灵气质和量完全可以比拟同等体积的中等的灵石，以后我梦幻宗的灵石完全不用发愁了。”

　　幻仙子同样十分高兴，道：“是啊，太好了，我宗那位前辈实在太有才了。”

　　而定远大师则道：“现在我梦幻宗还没有发生任何的变化，所以其他宗派不会注意到，但是等到我宗派灵气明显浓郁起来，弟子们都感受到不同的时候，其他门派察觉是必然的，而且联想到宗主你上次前往世俗界，他们只要随便派一个人下去查探一番，恐怕这件事情就很难隐瞒了。”

　　“那该怎么办？”福琼道，定远大师听了，道：“暂时不将这些赌石产生的灵气液滴给门下弟子使用，这个聚灵阵笼罩的范围也仅仅是这个小山洞，然后我们派人去世俗界将可以收购的赌石全部收购，之后，再开始将大阵扩散到整个门派。”

　　梦仙子听了，道：“我原先也是这么打算的，不过我考虑了一下，还是放弃了，这么做会得罪其他所有的门派，成为众矢之的，就是遭到围攻也是有可能的，我梦幻宗如果是顶级门派，这么做自然不会有人敢说什么，但是……”

　　听到了梦仙子的话，所有人都沉默了，确实如此，在极境之中，弱肉强食，怀璧其罪，如果梦幻宗独霸赌石这种相当于灵石的资源，恐怕后果会很凄惨的，幻仙子听了，道：“那该怎么办？难道直接将这个秘密公布出去？”

　　梦仙子听了，道：“这一次我带上来的赌石数量已经不少，足够不短的时间使用了，我们顺其自然吧，各大门派知道之后，便会各自派人前往世俗界收购，到时候我们也去收购一些，那时候大家就各凭本事了。”


正文 第188章 天才

　　听到了梦仙子的话，众人虽然有些不甘，但是却没有别的办法，而梦仙子则是想起了肖岳轩，自己如果能够早几十年收他为弟子，以他的资质，现在已经足以扛起整个梦幻宗的大梁了吧。

　　甚至他可以趁着这一次赌石变灵石的风波将我梦幻宗推上更高的层次，随即梦仙子脸上就露出了一丝苦笑，早几十年，恐怕他还没有出生吧，不过就算这次梦幻宗不能占到太大的便宜，但是有肖岳轩，宗派迟早能兴旺起来的。

　　肖岳轩回到了自己的房间，立刻便开始炼制通脉丹了，通脉丹对于肖岳轩并没有什么难度，他炼制速度也越来越快，一百颗通脉丹总共只用了三天的时间。

　　在炼制通脉丹之前，肖岳轩已经将自己之前炼制的两颗通脉丹给了秦墨服用了，而这几天秦墨也在闭关之中，服用了通脉丹之后，秦墨的资质比之前更上了一层楼，如今正处在突飞猛进之中，大部分时间都在修炼。

　　而肖岳轩炼制完通脉丹，随即便开始直接食用剩下的通脉丹药材了，好在这些灵药味道都是极好，吃起来可以比拟最顶尖的水果了，肖岳轩才可以正常的吃下去，不过这种低级的灵药对于肖岳轩的帮助明显是有限的。

　　肖岳轩食用一份药材，能够增长一百点点血晶值，而魂力值则没有半点的变化，而肖岳轩服用第二份药材的时候，增长的血晶值就变成了九十点，肖岳轩服用到第二十分通脉丹药材，通脉丹药材对于他血晶值的增长已经完全为零了。

　　而此时肖岳轩血晶值是一万一千，而魂力值则是一万整，而肖岳轩也是感受出来了，这些低级的灵药效果太差，能增长一千点已经不错了，如果自己换一种同级别的药材继续食用，恐怕同样不会涨一点血晶值。

　　通脉丹虽然稀少，但是炼制通脉丹的材料实在是太低级了，看来自己需要炼制一些通脉丹来兑换一些高级的药材了，肖岳轩想着，再次开始炼制通脉丹。

　　而在肖岳轩炼制通脉丹的这几天，梦幻宗也渐渐的发生了变化，第一便是整个宗门的灵气不知不觉的浓郁了起来，梦幻宗之人都不是傻子，自然知道宗派似乎发生了什么变化。

　　而接着，玉液便被梦仙子当成灵石发了下来，比起灵石，玉液更加容易吸收，而且赐予的量也比灵石多了不少，所以整个梦幻宗的弟子都十分的兴奋。

　　当然了，也有极少的那么几个人，乃是来自其他门派的间谍，见到了这种情况，都是大为惊讶，将这种事情汇报给了自己所效忠的门派。

　　渐渐的，整个极境将目光放到了梦幻宗的身上，而最先来梦幻宗拜访的宗派，正式天一宗宗主正风，正风上人看上去三十岁上下，看上去很有魅力，让人看着不由的想起了传说之中的楚留香。

　　正风上人到了梦幻宗之时，梦仙子幻仙子已经三大宗师外加宗派的四大首席弟子以及肖岳轩、秦墨两人都在场，不过肖岳轩站在梦仙子的身后，而秦墨则站在幻仙子的身后。

　　正风上人身后跟着一个年纪二十几岁的帅气俊朗的年轻人，两人进了大厅，梦仙子等人都是在门口迎接，正风上人道：“梦师妹，正风打扰了。”

　　梦仙子听了，道：“正风师兄客气了，正风师兄来我梦幻宗的意图，我也明白，先进来坐吧。”

　　正风上人听了点了点头，在一边坐了下来，随即正风上人道：“这是我的得意弟子高凯，我这弟子在来门派之前乃是一位科研人员，在世俗之中研究什么发电的脑袋，他悟性很高，不管做什么，都能够很有条理的做的很好，来到宗门短短一年，已经到了炼气巅峰的境界了，乃是我见过最杰出的弟子了。”

　　正风上人在说话的时候，脸上闪烁着自豪之色，而那个高凯脸上也是露出了一丝得意，随即便压了下去，脸上出现了谦逊的笑容，不过其中的自傲却是很难隐藏的。

　　不过见到了高凯脸上的自傲之色，在场的所有人脸上都是露出了一丝古怪的笑容，因为在场之人都明白肖岳轩的修行速度，不说肖岳轩。

　　就算秦墨，这短短的日子也已经达到了炼气第三层初期的境界，达到炼气巅峰远远不需要一年那么久的时间，究其原因，自然是肖岳轩每天将通脉丹像糖豆一样的给秦墨吃，秦墨的空间法器里面放了一筐的通脉丹。

　　秦墨闲下来就像是吃糖一样吃上几粒，原本就是变态的九幽神体，加上这么多通脉丹的帮助，虽然通脉丹不可能无限提升一个人的资质，但是这么多通脉丹，秦墨的资质还是被提升到了变态的程度。

　　所以，可以说，在这里有两个人修炼速度和质量方面都远远超过了这个高凯，对方还露出这种自傲的表情，梦仙子等人能不笑吗？正风上人原本等待梦仙子等人的惊叹，没想到对方脸上露出了怪笑。

　　正风上人见了，道：“怎么了？你们这是什么表情？”天一宗和梦幻宗的关系是很好的，两派的关系是上好几代的掌门人便定了下来的，所以梦仙子也没有什么隐瞒的，笑道：“正风师兄，这是我最近收的弟子，名为肖岳轩，他现在是炼气巅峰。”

　　而幻仙子也道：“她是我的弟子，最近收的，名为秦墨，刚刚到达炼气期。”正风上人听了，愣了一下，随即有些不可思议，道：“他们到达炼气境界的速度比我弟子都要快？”

　　梦仙子听了，道：“他们两人是我和师妹同时收为弟子的，从收徒到现在，不过两个月。”梦仙子不想太打击对方，将不到一个月说成了两个月，听到了梦仙子的话，正风上人露出了不可置信的神色。

　　随即便露出了一丝恍然之色，道：“梦师妹，幻师妹，你们怎么能够为了让弟子加快修行速度，不顾灵气的质呢？这样他们将来的修行会寸步难行的。”


正文 第189章 比试

　　而听到了梦仙子呆滞在那里的高凯也是反映过来，心中道：“肯定是这个原因，他们的资质不可能比我还好的，不可能的，我可是已经将灵气锤炼了六十次，我师父都之时锤炼了五十八次而已，他们肯定不及我。”

　　梦仙子听了，道：“事实胜于雄辩，正风师兄，我弟子也是炼气巅峰，你的弟子也是，让他们自己以灵气对抗一次，就知道谁的灵气质量好了。”

　　正风上人听了，脸上露出了自信满满的神色，道：“好啊。”而高凯脸上也闪过了一丝战意，看着肖岳轩，道：“来吧。”他已经决定下手不留情了。

　　对方修行速度已经比自己快了太多了，如果自己灵气方面只是稍微超过对方一些，别人还是觉得对方优秀，只有狠狠的打击，才能够让人知道，我高凯是最优秀的。

　　而肖岳轩则是看了一眼高凯，很随意道：“来吧。”天一宗和梦幻宗关系很好，这个高凯虽然看上去自傲了一些，不过对方眼神看上去不像个恶人，像个朝气蓬勃充满斗志的学生，和自己的好朋友刘伟很相似。

　　所以肖岳轩虽然不准备输，但是也不会打击对方打击的太厉害，随即肖岳轩很随意的在身前凝聚出了一个灵气凝聚而成的拳头，那个拳头就漂浮在那里。

　　而接着，高凯也凝聚出了一个灵气拳头，接着高凯凝聚出来的那个拳头便向着肖岳轩凝聚出来的灵气拳头狠狠的撞了上去，什么叫以卵击石，现场给众人完美的诠释了一番。

　　高凯凝聚出来的那个拳头在接触到肖岳轩的灵气拳头之时，直接便变形，然后便碎裂了开来，直接消失在了空气之中，而肖岳轩的那个拳头甚至没有发生丝毫的变化，连一丝颤动都看不出来，两者的差距有多大可想而知了。

　　高凯不可置信的看着肖岳轩凝聚出来的那个灵气拳头，道：“不可能，这怎么可能？”

　　正风上人眼中也满是不可置信之色，随机意念微动，一个和肖岳轩那个灵气拳头差不多大小的拳头再次出现，随即缓缓向着肖岳轩凝聚出来的那个拳头飞了过去，这一次两个拳头相撞，就好像两块海绵互相挤压一样，两者都微微发生了变化。

　　不过正风上人凝聚出来的拳头形变更加大一些，正风上人叹了一口气，随即收了自己凝聚出来的灵气拳头，道：“世上果真有如此妖孽的存在啊，是我孤陋寡闻了。”

　　梦仙子听了，笑了笑，道：“正风师兄过奖了。”

　　正风上人听了，摆了摆手，刚来时炫耀徒弟的兴奋已经完全消失了，正色道：“梦师妹，你梦幻宗的玉液究竟是如何制造的？其珍贵之处是材料还是制造方法？

　　如今玉液的事情已经在整个极境传了开来，他们都说梦幻宗发现了一种可以代替灵石的灵液，但是却独吞了下去，不与其他宗派分享，如今各大一流门派和顶尖门派也都知道了这件事情，都想知道，这玉液究竟从何而来？”

　　梦仙子听了，道：“所谓玉液，自然和玉石有关了，正风师兄应当知道，翡翠之中蕴含着不亚于灵石的灵气，只不过只要是接触到空气的玉石，其中灵气瞬间便挥发掉了，而世俗界有一种东西叫做赌石，赌石就是一块石头。

　　不过里面可能蕴涵着翡翠，我上次前往世俗界，收购了一些赌石，然后将赌石带到了极境之中，以聚灵阵为主，加上其他辅助阵法，将其中的灵气提取凝聚出来，就变成了玉液。

　　这些玉液蕴含的灵气精粹，可以直接服用，能够爆发出巨大的灵气，而且因为是在丹田之内爆发，所以不会有任何的流失，而且所爆发出来的灵气纯度方面不亚于中品灵石，吸收速度比灵石都快了很多。

　　可以说，灵液除了在保存方面比灵石麻烦一些，其他方面都超过了灵石，将来必定能成为极境不亚于灵石的修行资源。”正风上人听了，道：“也就是说，只要有赌石，就能够有灵液，而这种赌石需要我们前往世俗去收购？”

　　梦仙子听了，点了点头，道：“没错，不过世俗的赌石是有限的，各大门派一起前往，恐怕每个门派都分不了多少，灵液对于巅峰门派来说，也是必不可少的。

　　正风师兄，你身为一流门派的宗主，和那仅存的几个顶尖门派也是有些来往的，你能不能去和那些顶尖门派的主事之人商量一下，将玉液之事讲上一次，然后玉液的事情暂时不公布。

　　你我两个宗门加上那三大顶尖门派先前往世俗大肆收购一番，然后再公布出来，我们几个门派吃肉，其他的门派喝汤，不过事后各大门派如果对我们不满，需要顶尖门派出来说句话。”

　　正风上人听了，沉思了一会儿，道：“顶尖门派实力远非一流门派可以比拟，如果通过这件事情和顶尖门派能搭上一些交情，那么暂时其他门派便是联合起来，也不敢怎么样的，玉液也确实是不错的东西，就这么办吧。

　　我会去和顶尖门派的首脑商量一下的，想来他们不会拒绝的，毕竟大家都有好处。”梦仙子听了，同样点了点头，心中却微微有些不甘。

　　如果自己的门派足够强大，那么完全可以直接将世俗可以收购的赌石完全收购，然后凭借玉液一家独大，梦幻宗势力也会暴涨，可惜宗门实力不行啊，和各大顶尖宗门合作，分一杯羹，虽然好处少了，但是门派也没有什么危险了。

　　正风上人随即便道：“既然如此，我现在就去顶尖门派看看吧，现在梦幻宗在风口浪尖上，最近可能有遇到一些二三流门派的挑衅，梦师妹你要小心处置。”

　　梦仙子点了点头，道：“我明白。”随即正风上人便带着自己的弟子离开了，而梦仙子则是道：“师妹，传令下去，最近几天，门内弟子都不许离开山门，自己好好修炼，对了，在外历练的弟子已经都回来了吗？”

　　幻仙子听了，想了一下，脸色微微一变，道：“师师好像没有回来。”梦仙子听了，脸色一变，道：“师师不知道现在是关键时刻？她出去干什么去了？你知道吗？”


正文 第190章 强化

　　定远大师听了，脸色微微一变，道：“她好像去丹门兑换药材去了。”

　　梦仙子听了，抬头看向了定远大师，定远大师道：“最近肖兄弟炼制丹药用了大量的药材，我丹峰的药材储备已经不足，最近肖兄弟炼丹都没有了药材，不过因为最近形式，我并没有派人出去兑换药材，不过师师自己却以首席弟子的权限拿了一些通脉丹前往丹门了。”

　　梦仙子听了，道：“这孩子，也太冲动了。”而肖岳轩和秦墨都是脸色一变，似乎杨师师是为了肖岳轩才前往丹门的，现在各大门派正期盼着能够捉到几个梦幻宗的核心弟子，从而获取梦幻宗的秘密呢。

　　杨师师这一次出去，几乎就是羊入狼群啊，这时，幻仙子道：“要不要派人出去？”梦仙子听了，摇了摇头，道：“不行，师师既然自己出去，那么她肯定也有些准备，不让其他人认出她的模样。

　　这样吧，师妹，你我二人搜索一下山门百里范围，看看有没有其他宗门的高手，我怕师师在接近山门之时被这些人暗算。”

　　幻仙子同样点了点头，随即两人直接便消失在了大厅之中，秦墨和肖岳轩对望了一眼，眼中都是有些担忧，不说肖岳轩可能因为这件事情内疚，杨师师最近也帮了秦墨很多，两人的关系也缓和了很多。

　　毕竟如果不考虑情敌关系的话，两人都是大美女，而且是同门是姐妹，发展一段姐妹友谊还是很容易的。梦仙子和幻仙子离开之后，肖岳轩等人也离开了大厅，秦墨道：“岳轩，最近修行遇到麻烦了吗？怎么不突破？”

　　在秦墨看来，肖岳轩一天突破一层，那是很正常的，好几天都不突破，实在太奇怪了，肖岳轩听到了秦墨的话，笑道：“哪里有那么容易，最近我都在炼制丹药，还没有来得及修行。”

　　秦墨听了，有些担心道：“梦仙子不是不让你将太多时间花在炼丹上面吗？”肖岳轩听了，手在秦墨的头发上抚摸了一下，道：“放心吧，我不会太慢的，这样吧，以后你突破一次，我突破一次，肯定不比你慢就行了，好吧。”

　　秦墨听了，拍了拍肖岳轩的胸口，道：“怎么说人家也是天才，好像你肯定比我快一样。”肖岳轩听了，笑道：“一会儿要我快点，一会儿又嫌我快，我到底该怎么样？我都听你的。”

　　秦墨听了，道：“好了，我不逼你了，总之你修行的速度不能比我慢，不然就不能再炼丹了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“好，我答应你。”

　　随即秦墨便回自己的竹屋修行，而肖岳轩则开始强化自己的宠物了，最近他服用了不少的灵药，炼制了大量的丹药，目前他的血晶值已经提升到了一万七千的程度，别说低级药材了，就算是中级药材，都对他的血晶值没有任何的帮助了。

　　必须要高级药材才能够再次提升血晶值，而血晶值增长到了一万七千，肖岳轩的身体素质也增长到了普通人的一千七百倍，他不清楚自己战斗力究竟有多强。

　　因为并没有同级别的高手和他过招，但是如果是像静云师太那样固体境界的高手的话，肖岳轩一招便可以要了对方的性命，身体素质是普通人的一千七百倍，他的速度是每秒两万米。

　　就算是静云师太那样的高手都反应不过来，就要丢掉性命了，而据梦仙子所说，同境界的仙道高手并不是武道高手的对手，随意肖岳轩可以完虐金丹期的高手，再强大的就不一定了。

　　虽然他的魂力还是一万，但是一万的血晶值却能够对宠物进行再一次强化了，肖岳轩已经完成了对行军蚁的强化，这一次强化之后，行军蚁的速度也是有了不小的提升，以前的行军蚁对付高手，只能够团成团然后攻击。

　　不过现在他们完全可以单独行动了，以几块的速度窜到敌人身上，然后到处下口，比起子弹蜂，行军蚁速度稍慢，但是身体硬度和咬合攻击却强了不少，而且身体很小，适合偷袭，称之为幻影蚁挺合适。

　　而那一只在吸收了一位固体境界高手气血后没有爆炸的吸血蝙蝠也完成了进化，完成进化的吸血蝙蝠在肖岳轩以魂力强化之后，实力也是极强，如今那只蝙蝠身体几乎是全黑色，但是从头部到双翅边缘有两条白色的丝线，给这条蝙蝠增加了一些魅力，而且这只蝙蝠的身体增大了很多，口也变得更加的狭长了。

　　上面布满了密密麻麻的牙齿，有着极强的破防和吸血能力，子弹蜂在这一次进化之后，终于形成了几乎是另一种动物，它们的尾巴部分变成了一个海螺一样的存在，似乎失去了以前犀利的攻击能力。

　　但是肖岳轩在让一只子弹蜂攻击之后，肖岳轩知道自己错了，子弹蜂现在的能力可以说是恐怖，它们海螺一样的尾部在接触到敌人的身体之后，会瞬间注入一种不知名的毒物，这种毒物没有其他效果，只会引起爆炸，体内爆炸，而且威力还不小。

　　肖岳轩亲眼看到一直子弹蜂在一只北极熊熊掌上面扎了一下，北极熊的熊掌直接炸掉了大半，威力堪称恐怖，这东西是内部破坏，而且子弹蜂的尾针本身就十分的锋锐，原本破坏力还有限。

　　现在拥有了爆破能力，子弹蜂可以称之为炸弹蜂了，如果几十只炸弹蜂给一个仙道中人身体关键部位来一下，恐怕对方也吃不消吧。

　　至于黄金蟒在这一次强化之后，身体暴涨到了五百米，不过却没有向着肖岳轩血晶池之中那条金龙发展的趋势，这让肖岳轩有些失望，至于其他几种宠物的变化和以前相似，仅仅是更强壮更敏捷了。

　　梦仙子和幻仙子离开了主峰，随即便一东一西在梦幻山周围巡逻了起来，梦幻宗附近果然隐藏了不少人，梦仙子对付敌人的手段，仅仅是看着对方，对方便立刻陷入了梦境之中，随即梦仙子轻易的将其送上西天。


正文 第191章 丹门

　　而幻仙子和梦仙子却又有些不同，她只是在接近敌人的时候，隐去了身形，敌人死了，都不知道凶手长什么模样，十几分钟之后，梦仙子和幻仙子回到了山门前，梦仙子道：“十三个。”

　　幻仙子则道：“十二个，你还是比我快啊。”

　　梦仙子听了，正想说什么，忽然，她脸色一变，看向了前方，而幻仙子则是身体瞬间向前冲了过去，梦仙子速度稍慢，同样跟了上去，片刻之后，两人来到了一个无名小山头前，杨师师被三个人围在中间。

　　而杨师师的身上，则有着两道明显的剑痕，一道在胳膊上，另一道在肩上，梦仙子脸色大变，瞬间出现在了杨师师的身侧，双目闪烁着粉色的华光，道：“你们是哪个宗门的？”

　　三人在梦仙子的目光之下，都是陷入了幻境之中，看着梦仙子都当成了自己最亲近信任的人，其中一人道：“丹门。”梦仙子听了，道：“丹门？很好。”

　　梦仙子说着，眼中粉色的光芒暴涨，接着三人直接便软倒在地，而接着梦仙子直接从身上取出了一颗丹药，递给了杨师师，道：“吃下去。”

　　杨师师见到了梦仙子，松了一口气，脸上也露出了一丝笑容，随即便直接晕倒了。

　　梦仙子立刻抱住了杨师师的身体，将丹药给杨师师喂了进去，叹了口气，随即检查了一番，才道：“没有什么大碍，仅仅是灵力消耗过大罢了，这三人修为都不亚于师师，好在三人都想立功，互相提防，才让师师逃到了这里。”

　　幻仙子则是道：“丹门是一流宗门，连他们都忍不住动手了。”

　　梦仙子点了点头，道：“如果师师不去，他们也不会动手的，不过师师去了，他们也没有放过的道理，毕竟丹门和天一宗以及我梦幻宗关系不算太好，以前没有撕破脸皮，这一次因为玉液，他们撕破脸皮也是正常的。”

　　“我们杀了他们三个弟子，丹门会不会趁机将事情闹大？”梦仙子听了，道：“闹大也不怕，天一宗乃是我们的盟友，实力比丹门要强出不少。”幻仙子听了，点了点头，随即两人便带着杨师师回宗门去了。

　　一座险峻的山峰之上，摆放着一个巨大的丹鼎，在丹鼎的一侧，站着一男一女两人，男的那个看上去四十多岁，一身白衣，在他的手上拿着一颗金色的珠子。

　　那个女人看上去接近三十岁，同样一身白衣，只听那个女人道：“师兄，这次十个好机会，只要师兄你请人拦住天一宗的人，我们几人攻下梦幻宗，然后将梦幻宗的秘密和顶尖门派共享，想必那些顶尖门派也不会说什么的。”

　　那个男子听了，摸着手中金色的珠子，犹豫了一下，道：“好吧，你去召集门中实丹期以上的弟子回来吧。”

　　那个女人高兴的点头，随即便高兴的离开了，而那个男人则是捏碎了手中的金色珠子，金色的珠子在碎裂的同时，天空之中出现了一阵阵的异香，接着一个全身金黄色身穿袈裟的和尚出现在了那个男子的面前。

　　这个和尚虚空而立，如同传说之中的怒目金刚一样，威势逼人，只听他道：“说吧。”

　　男子听了，道：“大师，劳烦你前往梦幻宗一趟，让梦幻宗之人十天之内不能离开山门，除了我丹门其他任何门派之人也不能进入梦幻宗。”

　　和尚听了，点了点头，随即瞬间便消失了，而那男子脸上则是露出了一丝怅然若失的神色，几十年前，他还之时丹门一个小小的弟子，无意之中，他在山脚下见到了那个全身金色的和尚，对方当时似乎受了重伤。

　　正好他身上有用来疗伤的丹药，给那个和尚服用了一粒，随即那个和尚给他留下了这个金色的珠子就离开了，并且告诉他，有什么事情，捏碎这颗珠子，可以帮他一个忙，他带着这颗珠子回到了宗门。

　　无意之间，珠子被丹门的门主看到了，顿时大惊失色，而原本之时普通弟子待遇的他一下子变成了精英弟子，他也在丹门之中越走越远，可以说没有这颗金色的珠子，便没有现在的丹门门主。

　　现在，这颗珠子终究还是用掉了，用来请三大顶级宗门之一的禅宗有数的高手金刚不坏佛出手。

　　晚上一直在强化宠物，到了第二天，肖岳轩决定往符纸峰走一趟了，在那里，应该还有不少自己没有掌握的符文，掌握符文，不仅仅能够提升对于天道的感悟，而且还有助于肖岳轩的血晶值和魂力突破，肖岳轩自然是很乐意了。

　　不过刚刚上了符纸峰，肖岳轩突然感觉自己的眼珠子似乎在跳动着，似乎有什么东西吸引着自己一样，肖岳轩脸色微微一变，随即运转魄眼，眼中紫色的丝线游走，而肖岳轩的目光也在四处游走着，片刻之后，只听到一个声音道：“发现梦魇兽之魄，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，脑中出现了在梦幻宗每一本秘籍上都会出现的梦魇兽的形象，直接便道：“捕捉。”

　　肖岳轩话音刚落，一个圆球状的动物形象便出现在了血池的上空，不过捕捉到了宠物之魄和捕捉到宠物并不一样，这个圆球一样的形象直接便落在了金色巨龙的头顶，随即直接便进入了金色巨龙的左眼之中。

　　接着金色巨龙的左眼之上闪烁着乳白色的光芒，看上去异常的神异，肖岳轩心里清楚，自己似乎得到了很大的好处，但是这条金龙究竟该怎么驱使呢？

　　肖岳轩脑中不断的想着，而随着肖岳轩的这种想法，渐渐的，他感觉眼前一阵模糊，接着视野之中就变成了一片的红色。

　　肖岳轩顿时一惊，低头一看，却发现自己竟然全身都变成了金黄色，鹰爪蛇身，头上似乎还有一对角，顿时，肖岳轩反应了过来，自己的意识竟然转移到了血池里面的那条金龙身上了，这是怎么回事？


正文 第192章 金刚

　　肖岳轩正想仔细考虑一下什么情况，接着他眼前再次迷蒙了一下，然后他的视野便再次恢复了正常，不过肖岳轩的脸色却是变得十分的古怪，因为就是刚才意识进入那金龙里面呆了一瞬间，自己的身体竟然瞬间发生了极大的变化。

　　并非是血晶值提升之后造成的身体素质提升，而是如同一下子获得了很多的特长一样，海东青的目力和速度，黄金蟒的强横，子弹蜂的敏捷，行军蚁的防御等等，原本身体素质就变态的肖岳轩在获得了这些特长之后，战斗力已经无法估计了。

　　而且这几种特长都不算什么，最后一种特长才变态呢，那就是入梦，没错，就是梦魇兽的入梦，肖岳轩梦幻宝典仅仅学习到了第三层，现在根本还无法使用入梦这一招。

　　但是在捕获了梦魇兽魄并且被肖岳轩血池里面的那条金龙吸收之后，肖岳轩竟然直接获得了入梦这一强大的招数，而且和梦仙子等人的入梦不同，肖岳轩获得的这招入梦有两种使用方式。

　　一种，是像梦仙子一样，在和其他人接触的时候，以目光使他人陷入梦境之中，然后趁机杀死对方，这一种，即便是梦魇兽，也只能对付比自己级别低的高手。

　　而同级的话，仅仅能使对方精神恍惚罢了，而梦魇兽的另一招入梦，则是梦魇兽自身进入其他人的梦中，这个入梦却是需要一些条件。

　　第一就是双方距离不能超过梦魇兽所能够感应到的范围。

　　第二的话，对方必须正在睡觉，如果对方是清醒着的，梦魇兽什么都做不了。

　　第三梦魇兽需要找一个安静的地方入睡，而在梦魇兽自己睡着之后，便能够进入其他人的梦中了，而梦魇兽进入其他人的梦中之后，不死不灭，拥有强大无匹的威能。

　　而进入敌人梦境之中后，那个人如果被梦魇兽杀死，对方在现实之中也会死掉，这是十分恐怖的，不过这一招同样有着弱点，那就是已经睡觉的梦魇兽是十分脆弱的，不管什么刺激都无法叫醒梦魇兽。

　　这个时候其他人可以轻易的要了梦魇兽的命，而现实之中梦魇兽一死，在其他人梦境之中的梦魇兽也会瞬间灰飞烟灭了，而这一招另外的一个弱点就是，梦魇兽每一次只能够进入一个人的梦境之中。

　　梦魇兽的入梦无疑是十分的变态的。

　　可以说，它要杀掉什么人，完全可以在对方的不知不觉中干掉对方，不过梦魇兽这种灵兽性情温顺，没有什么破坏欲和嗜血性，基本上不会以入梦之术杀人。

　　所以极境仙道中人虽然知道梦魇兽能够使人入梦或者进入其他人的梦境中，但是却不知道梦魇兽进入梦境之中，乃是无敌的存在。

　　想清楚了梦魇兽入梦之术的特点，肖岳轩脸上也是露出了一丝无奈之色，入梦的话，梦幻宗功法原本就有，虽然这让肖岳轩提前学会了入梦之术，但是这普通的入梦仅仅能够使同级别的高手精神恍惚，肖岳轩并不是太中意。

　　而后者潜入其他人梦境，不死不灭，威能无穷，这招肖岳轩很是中意，但是限制却太多了，先不说自身的安全问题，光是需要别人在距离自己一定范围之内入睡就是个麻烦的事情。

　　如果是敌人的话，会在离自己的敌人不远的地方睡觉吗？很显然是不会的，看来梦魇兽的第二招并不适合用来杀人啊。

　　随即肖岳轩便回到了符纸峰，进入了符纸房，开始学习那些符纸上面的符文了，这些符文都有着比较强大的破坏力，从低级的火球符纸、驱邪符纸，到高级的雷暴符纸、禁锢符纸，应有尽有，这些符纸在加深肖岳轩对于天道感悟的同时，也是强大战斗力的一种，毕竟学会了符文，要制造这些符纸并不难。

　　梦幻宗山门前，一个全身金色如同铜人一样的大和尚凭空出现，接着便侧着身子躺在那里，将梦幻宗的出口堵得死死的，梦幻宗巡逻弟子自然察觉了，一个弟子走上前去，道：“你是何人？速速离开我梦幻宗山门。”

　　不过他的话没能让躺在地上的那个和尚有一点反应，那个弟子见了，上前几步，用了一层力道踢在了那个和尚的身体上面，他的脚在和那个和尚的身体接触的时候，如同感觉踢到了一座大山一样，那个和尚没有丝毫的变化，那个弟子的脚却肿了。

　　那个弟子知道自己遇到高人了，连忙捏碎了巡逻弟子必备的传讯玉符，因为梦幻宗现在处于非常时刻，那个弟子捏碎传讯符之后，梦仙子等人立刻便察觉，随即直接便飞离了主峰，迅速来到了山门外。

　　当梦仙子和幻仙子看到躺在那里的光头和尚的时候，都是脸色大变，惊道：“金刚不坏佛！”幻仙子看着金刚不坏佛，道：“他来这里做什么？”

　　梦仙子摇了摇头，随即上前几步，道：“大师来我梦幻宗，有何贵干？”

　　金刚不坏佛乃是顶尖门派之一的禅宗数一数二的高手，也是整个极境之中有数的高手，恐怖的实力加上强横的背景，在整个极境没有几个人敢对金刚不坏佛有半点不尊敬，梦仙子同样不敢，听到了梦仙子的话，金刚不坏佛伸了一个懒腰，随即如同说梦话一样道：“受人之托，梦幻宗之人不可离开，除丹门外其他宗派之人也不可进入梦幻宗。”

　　梦仙子听了，道：“何人之托？”“丹门门主。”金刚不坏佛说完这两个字，便继续呼呼睡觉了。

　　而梦仙子和幻仙子都是脸色大变，丹门的实力自然药超过梦幻宗的，毕竟对方乃是一流的宗门，原本梦幻宗有天一宗这一盟友，并不惧怕丹门，但是对方竟然请了金刚不坏佛这样的超级高手来压阵，不允许任何人进出。

　　也就是说梦幻宗是不可能有什么支援了，就算天一宗来了，有金刚不坏佛躺在门口，恐怕其他人也进不去，跟在梦仙子和幻仙子两人身后的三大宗师也都是脸色大变。

　　幻仙子愤怒的看着躺在那里的金刚不坏佛，想要动手，却又害怕让宗门的灭门更加提前一些，随即梦仙子等人又看了看已经睡着的金刚不坏佛，便回到了梦幻宗。


正文 第193章 入梦灭敌

　　梦仙子等人回来的时候，脸上的担忧和一丝丝绝望是掩盖不住的，顿时整个梦幻宗的气氛也变得紧张和压抑了起来，肖岳轩原本正在符纸峰观察符纸，不过突然之间收到了梦仙子的传讯，说让他立刻前往大厅。

　　随即肖岳轩便直接飞往主峰大厅了，一进大厅，肖岳轩感觉到整个大厅之中弥散着一股绝望和悲壮的气氛，梦仙子和幻仙子两人站在最上方，平时的她们给人的感觉是英姿煞爽、生机勃勃，而现在的她们却给人一种楚楚可怜、红颜薄命的感觉。

　　肖岳轩抬头看着梦仙子，道：“师傅，发生什么事情了？”梦仙子听了，道：“宗门，要灭了。”肖岳轩听了，脸色大变，道：“为什么？”

　　“一个一流宗门和我们开战了。”梦仙子道，肖岳轩听了，道：“一流门派又怎么样？我们不是还有盟友吗？”

　　梦仙子听了，道：“如果仅仅是一个一流门派，我梦幻宗就算打不过，要逃掉也很容易，但是现在在山门外，睡了一个光头和尚，他是顶级门派数一数二的高手，受那个一流门派之托守在我宗门外，有他在，我们梦幻宗走不了一个人，没有一个人能够进来帮忙。”

　　肖岳轩听了，道：“数一数二的高手？正睡着？”

　　肖岳轩脸上不可抑止的产生了一丝笑容，真是瞌睡就来了枕头，自己刚刚还发愁梦魇兽入梦之术的第二个用法没地方用呢，现在就有机会了。

　　梦仙子听到了肖岳轩的话，虽然有些奇怪，不过她以为肖岳轩是想趁着金刚不坏佛睡觉的时候去偷袭，便道：“偷袭没有用，那位佛门高手专修体魄，身体强大之极，面对我们宗门，他一点都不放在眼中，所以才放心大胆的睡觉。”

　　肖岳轩听了，道：“难道他们真的在睡觉？”

　　梦仙子见宗门都灭绝了，自己的弟子还是这么好奇，似乎一点都不感觉恐惧，连自己心中的绝望都少了一些，道：“他们自然真的在睡觉了，禅宗讲究顺其自然，不管修为多高，他们吃喝拉撒睡一样不缺，不过即便他在睡觉，只要有人对他有杀机，他瞬间就会清醒过来的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那就好，没什么事情了吧？我先回去了。”

　　说完，肖岳轩脸上挂着一丝笑容，离开了主峰，梦仙子等人都是奇怪的看着肖岳轩，不知道为什么他现在还能笑得出来，而定远大师则是道：“肖兄弟的心境果然好，泰山崩而面不改色，值得我等学习啊。”

　　肖岳轩回到了自己的小竹屋，随即在自己的门上挂了一个“请勿打扰”的牌子，然后便开始睡觉了。

　　半个小时之后，肖岳轩终于睡着了，睡着之后，肖岳轩忽然发现自己的身体变成了一个透明的泡泡，而且感应能力比之前也强大了很多，整个梦幻宗以及方圆十里都进入了肖岳轩的脑海之中。

　　他能够感应到在梦幻宗宗门之中，有二十三个人正在做梦，而在山门前，则有一个人正在做梦，随即肖岳轩意念一动，他那轻飘飘的身体便瞬间出现在了梦幻宗山门外，一个全身古铜色的和尚谁在那里。

　　在他的头顶，则有一个和肖岳轩现在的身体有些相似的光罩，自然而然的，肖岳轩便知道，自己只要将自己现在的泡泡身体融进那个泡泡里面便可以了，想到便做。

　　肖岳轩的身体贴在了金刚不坏佛身体上方的那个光罩上，随即便融了进去，接下来肖岳轩感觉眼前一阵刺眼的金光，接着肖岳轩便看到了一个金色的佛殿，在佛殿的正中间，正是刚才那个金刚不灭佛。

　　金刚不灭佛一脸笑容的坐在那里，而在大殿的下方，则站着无数的光着脚丫子身体同样金色的小和尚，只听金刚不坏佛满脸笑容，道：“我修身一流也能发展到如此境地，实在是太好了。”

　　禅宗所修行的乃是佛家功法，不过大多以修心为主，而修炼金刚不坏之身的禅宗弟子却不多，此时金刚不坏佛正做梦，修炼肉身一流的禅宗弟子一下子有了一大堆呢，只要在梦中杀死他，他就真的死了。

　　肖岳轩想着，意念一动，接着肖岳轩的身体直接便化作了一条千丈五爪金龙，随即一爪子抓了下去，直接便将那个金色的大殿给抓碎了，金刚不坏佛脸色大变，惊慌的看着肖岳轩，道：“竟然是真龙？真龙阁下，为何来我禅宗捣乱？”

　　肖岳轩听了，不理会对方，尾巴向着金刚不坏佛抽了过去，金刚不坏佛见了，也不畏惧，大喝一声，随即身体开始暴涨，身体涨到了百米左右，如同大猩猩一样拍打着自己的胸口，随即向着肖岳轩的龙身抱了过去。

　　肖岳轩的尾巴和金刚不坏佛的胸口来了一个碰撞，接着一声金铁交鸣的声音响起，金刚不坏佛身体只是被肖岳轩抽的退后了一步，不过金刚不坏佛已经很惊讶了。

　　而肖岳轩却有些不满意，对方在外界受到任何刺激都可能醒过来，自己动手要迅速了，肖岳轩想着，身体瞬间变小，接着他竟然变成了一只猴子，而在他的手上则提着一根金色的棒子。

　　随即肖岳轩道：“吃俺老孙一棒！”而金刚不坏佛则是呆滞道：“西游记……”

　　他话没有说完，肖岳轩手中的金色棍子便打在了金刚不坏佛身上，重十万八千斤属于神话范畴的金箍棒对上了金刚不坏佛的肉身，只听到一声爆响，金刚不坏佛的身体直接被金箍棒打的爆炸了开来，化成了一堆金色的血肉。

　　随即肖岳轩满意一笑，瞬间便回到了自己的房间，一次入睡，只能进入一个人的梦境，而那个人一死，肖岳轩便自动醒过来了，随即肖岳轩脸上闪过了一丝喜悦之色。

　　金刚不坏佛，这是多么强大的高手呀，自己要是得到他的肉身，想必血晶值和魂力值又能够飙升了吧，随即肖岳轩直接便向着梦幻宗外飞去了，现在梦幻宗人人自危，山门都没有人巡逻了，都是躲在了自己的房间里面。

　　所以肖岳轩一路无阻的出了山门，一处山门，肖岳轩便见到了金刚不坏佛的肉身，对方还躺在那里，好像和先前没有变化，只有肖岳轩清楚，对方已经死了，死的不能再死了。


正文 第194章 梦魇兽

　　随即肖岳轩意念一动，直接将金刚不坏佛的肉身收进了自己的识海之中，然后便捏碎了身上的一块传讯玉符，肖岳轩可以说是梦幻宗最杰出的弟子了，梦仙子等人现在想的便是让梦幻宗的一两个杰出弟子活下去，别断了传承。

　　所以肖岳轩捏碎玉符之后，梦仙子等人都是脸色大变，随即向着山门外飞了过来，不过几十秒，梦仙子、幻仙子和三大宗师便出现在了肖岳轩的面前，梦仙子有些担心道：“怎么了？”

　　肖岳轩听了，道：“那个人，走了。”梦仙子听了，惊讶的看了一眼刚才金刚不坏佛躺着的地方，道：“怎么可能？”

　　而幻仙子则不可置信的看着肖岳轩，道：“不会是你把他劝走的吧。”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“没有，刚才那个和尚就躺在那里睡觉，过了一会儿，他的表情忽然变得充满了恐惧，不过还是没有醒过来，接着他一下子就没有了任何的表情，像是……死了一样。

　　然后白光一闪，就消失了。”梦仙子和幻仙子对望一眼，两人眼中都是闪过了惊喜的神色，道：“梦魇兽。”定远大师听到了梦魇兽三个字，道：“怎么可能？那不是上古时期都十分少见的奇兽吗？”

　　梦仙子听了，道：“我梦幻宗的由来想必大家都清楚，乃是梦魇兽闯入创始人梦境之中，创始人才悟出了梦幻宝典，随即创始人便在自己的做梦之地附近选了这座山脉，想必梦魇兽也在附近，或者就在我梦幻山之中。

　　相传梦魇兽几乎百分之九十的时间都在他人的梦中，这段时间它都在睡觉，谁又能肯定，梦魇兽不能一觉睡到现在？我宗门和梦魇兽渊源很深，梦魇兽见到这金刚不坏佛守在门口，自然不喜，所以便进入对方梦中，杀了对方，连尸体都收走了。”

　　听到了梦仙子的分析，所有人的脸上都是闪过了一丝轻松和喜悦之色，而幻仙子更是道：“那我梦幻宗不是相当于有了一位超级灵兽守护？”

　　梦仙子听了，道：“梦魇兽在梦中是无敌的，便是仙佛也奈何不了梦魇兽，但是如果对方不做梦甚至根本不睡觉，梦魇兽也奈何不了对方，三大顶级门派之中，只有禅宗之人，日日睡觉做梦，我们确实不惧怕禅宗一两个顶尖高手了。”

　　幻仙子点了点头，随即道：“那么我梦幻宗的危机解除了？”

　　“来自丹门的危机解除了，但是来自禅宗的危机，才刚刚来临，金刚不坏佛在我宗门前睡觉，无声无息的消失了，连尸体都没有留下，禅宗身为顶级宗门，肯定不会轻易罢休的。”

　　定远大师道，梦仙子听了，道：“只希望正风师兄行动快点，已经和三大顶级宗门达成了协议，共享赌石的秘密，然后三大宗门保证我梦幻宗的安全，这样，禅宗就算知道了金刚不坏佛的事情，短时间内也不会对我们出手了，毕竟三大顶级宗门还是要自己的脸面的。”

　　三人听了，都是点了点头，随即定远大师道：“那么我们现在要不要去天一宗请救兵？”

　　“要，虽然丹门已经无法对我们造成灭顶之灾了，但是让天一宗的人来，估计丹门连出手的勇气都没有了，免得造成宗门无谓的伤亡。”

　　听到了梦仙子的话，定远大师点了点头，随即便直接飞离了山门，而梦仙子则是道：“为了让金刚不坏佛的事情迟点传到禅宗耳朵里面，宗门知道金刚不坏佛事情的弟子记忆还是需要处理一下的，福琼大师，你那里还有不少忘忧符纸吧。”

　　福琼听了，点了点头，从身上掏出了一大把的符纸，道：“有四五十张。”梦仙子听了，点了点头，道：“足够了。”

　　梦仙子等人随即便回到了宗门，将宗门之中知道金刚不坏佛事情的弟子都集中了起来，随即每个人身上都打了一道忘忧符文，顿时这些弟子都陷入了沉睡之中，等他们醒过来，有关金刚不坏佛的事情便会忘记了，肖岳轩是梦幻宗最为核心的弟子，梦仙子自然很信任肖岳轩了，所以他没有使用什么忘忧符文，而是直接回自己的房间去了。

　　回到了自己的房间，肖岳轩观察着自己识海之中躺在那里的金刚不坏佛的肉身，这金刚不坏佛的肉身比自己的要强大太多了，不知道对方是什么境界的高手。

　　不过想必至少是超过金丹期三个境界以上的高手吧，不然也不能称为整个极境的有数高手了，随即肖岳轩便让自己的吸血蝙蝠冲了上去，开始对金刚不坏佛下口了。

　　不过只听到咯嘣咯嘣几声，冲上去的几只吸血蝙蝠的牙齿竟然完全断掉了，肖岳轩脸色微微一变，随即让变异过的那只吸血蝙蝠上去，只听到咯嘣一声，这一只吸血蝙蝠的牙齿同样断掉了。

　　肖岳轩这才明白，猎物实力太强也不一定是好事情啊，对方都已经死掉了，自己的蝙蝠竟然还破不开人家身体上的一层皮，而只有吸血蝙蝠吸收了之后，才能够将能量传递给肖岳轩，所以暂时肖岳轩是无法享用这顿美食了。

　　定远大师去了不久，便带着救兵来了，来者是天一宗的正名上人以及天一宗的几位老一辈高手，正名上人乃是天一宗的副宗主，正风上人的师弟，而这几位老一辈高手辈分比正名上人还要高。

　　不过因为资质的关系，现在仅仅和正名上人修为相当，随即正名上人等天一宗的几位高手便暂时住在了梦幻宗，当天晚上，梦幻宗外，一个嚣张的声音道：“梦幻宗的娘们儿，快快出来受死！”

　　梦仙子等人听到这话，都是大怒，而天一宗的高手自然也听到了这话，随即一行人便来到了山门外，但见丹门门主带着门中七八十名高手将梦幻宗唯一的出口堵住了。

　　而丹门门主在见到天一宗的几位高手时，脸色一变，道：“你们怎么在这里？金刚不坏佛他老人家没有将你们挡在外面？”

　　梦仙子听了，冷笑道：“金刚不坏佛？他老人家为什么要参与此事？你太高看自己了吧，周富贵，前些日子我弟子前往你丹门兑换药材，被你的弟子劫杀，差点就香消玉殒，今天你又带人来到我梦幻宗外，出言挑衅，难道我梦幻宗好欺负？

　　今天如果不说出个理由来，你们都别离开梦幻山了！”


正文 第195章 金龙

　　梦仙子也只是表达一下自己的愤怒，梦幻宗实力比不上丹门，便是有天一宗的高手帮忙，两者实力也是相当，交手的话最多是两败俱伤，不过现在丹门理亏，两方都不想交手。

　　自然的，丹门需要低头甚至付出一些代价了，丹门门主听了，脸色沉了下来，没有想到，自己请的金刚不坏佛竟然没有到场，事情完全和自己想象的不一样，这下如何是好？

　　梦幻宗后山，肖岳轩再一次的研究起了自己身体里面的那条金龙，他总感觉自己神识进入过那条金龙之后，身体发生了一些变化，至于具体什么变化，却不知道在那里。

　　所以他便以魄眼观察起了自己的身体，想要发现其中的奥妙，观察了半天，他还是将目光放在了血池之中的那条金龙身上，随即意念一动，他的思维再次进入了那条金龙身体里面。

　　这一次，他直接便控制着金龙飞出了血池，在金龙的身体完全离开血池的一瞬间，肖岳轩感觉眼前一亮，他已经出现在了梦幻宗后山，但是随即他便发现自己的目力好了很多，身体也强悍并且恐怖。

　　这个时候，肖岳轩注意到，自己的身体竟然是那条金龙，长百丈的金龙，而且肖岳轩能够感觉到，自己的血晶值时时刻刻都在以一个恐怖的速度消耗着，只有不停的运转长生不死决才能补充这种消耗。

　　而且肖岳轩能够看到，在梦幻宗山门外，丹门的高手正和自己门派之人对峙着，现在的自己，想必没有人认得出了吧，肖岳轩想着，口中咆哮一声，随即直接便向着山门外冲了过去。

　　而丹门之人和梦幻宗高手正对峙着，丹门门主正在想一个台阶下呢，忽然之间一声恐怖的咆哮声响起，在场之人都是感觉心神不宁，惊恐的向着后方看了过去，随即众人便看到一条长百丈的五爪金龙向着这边飞了过来。

　　顿时，众人都是大惊，正名上人道：“竟然是真龙，而且一直呆在梦幻宗？”

　　这个时候，那条五爪金龙已经闪电般的来到了梦幻宗众人的头顶，巨大的龙目看着丹门中人，随即直接便向着丹门门主冲了过去，速度之快，超出了人们的想象，几乎达到了瞬息百里里的境界，巨大的龙爪拍向了丹门门主的胸口。

　　丹门门主反应也是极快，一个巨大的丹鼎出现在了丹门门主的身前，想要抵挡五爪金龙的攻击，不过，随即便听撕拉一声法器碎裂的声音，丹门门主的那件顶级的法器丹鼎竟然被撕碎。

　　龙爪豪不留情的将丹门门主握在手中，随即直接便捏爆了开来，化作了一滩血水，接着丹门门主的尸体直接便消失了，而五爪金龙却是动作不停，一个尾击，几十个丹门高手被抽爆了开来，直接便消失了。

　　丹门高手一下子剩余不到一半了，而肖岳轩则是感觉到，这两下动手，自己的血晶值恢复已经完全跟不上消耗了，再过片刻就无法维持这个形态了，随即肖岳轩咆哮一声，瞬间便消失了。

　　梦仙子见了，道：“多谢前辈，请前辈留名。”真龙乃是传说之中的生物，和梦魇兽是一个级别的，梦仙子想知道对方为何帮助自己，而已经飞了很远的肖岳轩则道：“此山乃是吾好友之山，尔等也算得了他的传承，怎容宵小放肆！”

　　而说完这句话，肖岳轩在半空之中便化作了自己原本的模样，飞回了自己的竹屋，而梦仙子等人则是惊喜之极，如果之前一条金龙出来，并且说自己梦幻山是它好友的山，梦仙子等人肯定听的糊涂。

　　但是有白天梦魇兽出手，晚上又有金龙来救援，并且说出了这话，那么意思很明显了，那条金龙是梦魇兽的朋友，而且那神秘的梦魇兽甚至将梦幻宗当成了自己的传承弟子，这些宵小前来梦幻宗放肆，金龙和梦魇兽自然会出手了。

　　不过梦魇兽入梦一次只能应付一人，所以这一次是由这条金龙出手的，没想到梦幻宗背后竟然有这么两尊超级灵兽守护，以后梦幻宗还有什么畏惧的？没有人能够想到，不管是梦魇兽还是那五爪金龙，仅仅是肖岳轩一人而已。

　　五爪金龙消失了，梦仙子等人也将目光放在了剩下的三十多个丹门高手身上，而丹门那些高手见了，都是吓了一跳，纷纷四散而逃，幻仙子见了，道：“师姐，留下他们？”

　　刚才肖岳轩所化的五爪金龙将丹门的一大半高手消灭，甚至包括和丹门门主同级的一两位一流高手，所以现在丹门之人对于他们没有半点威胁，可以轻易的全部灭杀。

　　梦仙子想了一下，道：“梦幻宗现在在风口浪尖，这些人就留着吧，让他们将我梦幻宗的底牌讲出去，想必能够收敛很多，丹门门主已死，长老也被抽死了两个，已经没有什么威胁了，整个宗门也沦为了二流末端的门派。

　　等过了这段时间，我们再为师师报仇。”不得不说，女人还是比较记仇的，杨师师受的伤，梦仙子一直记着，即便对方被五爪金龙杀了一大半的门人，梦仙子依然没有解气。

　　肖岳轩从金龙形态化为了人身之后，感觉一阵无力，而那只金龙也落回了血池之中，休息了起来，肖岳轩回到了竹屋，立刻便盘膝修行长生不死决，同时吸纳着从吸血蝙蝠身上传来的力量。

　　至于力量的来源，自然是丹门的一众高手了，肖岳轩的识海有着储物戒指的功效，所以刚才在他杀死那些丹门高手之后，立刻便将对方的尸体收进了识海之中，然后吸血蝙蝠直接扑了上去，开始全力吸食。

　　这些高手身上的气血能量就算是高级炼丹材料也无法比拟，肖岳轩修行着长生不死决，同时吸纳着来自吸血蝙蝠的力量，体验着血晶值和魂力的飙升，肖岳轩脸上也露出了一丝快意之色。


正文 第196章 合作

　　半个小时之后，肖岳轩睁开了眼睛，眼中闪烁着喜悦之色，着三十几名实力最低在实丹境界最高在金丹之上的高手给了肖岳轩极大的惊喜，他的血晶值直接提升到了三万八千的程度，而魂力值的提升更加恐怖一些，到了四万九千点，现在他若是化作那条金龙，战斗力恐怕更加恐怖，而且在持久方面，也提升了很多，不至于变身一会儿血晶值便告罄了，不过血晶值和魂力值提升虽然不少，肖岳轩暂时却没有合适的宠物，主要这段时间肖岳轩一直都呆在宗门之中，没有出去走走，看看极境的灵兽，不过这几天是关键时刻，宗门可能有大麻烦，看来只能过上一段时间再去了。

　　而经过这一次吸纳，肖岳轩那一只变异的蝙蝠再次吸收了一部分气血，再次被一个血茧包裹了起来，进化去了，不知道这只蝙蝠进化之后，能不能咬破那个金刚不坏佛的肉身？肖岳轩十分的期待。

　　三天之后，梦幻宗来了几个大人物，一个全身笼罩在黑袍之中的神秘人物，一个胖胖的脸上带着慈祥笑容的弥勒佛式的人物，还有一个身材挺拔，脸色冷峻，整个人如同一把出窍的长剑，锋锐之际。

　　而跟在三人身后的则是天一宗的宗主正风上人，只听正风闪人道：“梦师妹，这位是魔宗的副宗主妖刀，这位是禅宗护法弥勒，这位是剑宗副宗主天剑。”

　　梦仙子听了，忙道：“见过几位上人，几位请坐。”妖刀和天剑都坐了下来，弥勒却是看着梦仙子，道：“我那师弟在贵宗家门前失踪，梦仙子可知道是什么原因？”

　　梦仙子听了，想了一下，道：“应该是我宗一奇兽所为。”“哦？是那条真龙吗？我听闻丹门之人说，在梦幻宗有一条真龙。”

　　梦仙子听了，道：“那真龙和我梦幻宗并无渊源，它与我宗的老祖宗梦魇兽乃是好友，金刚不坏佛来我宗门前耀武扬威，老祖宗看不过去，便以入梦之法取了其性命，丹门前来捣乱，老祖的入梦之法一时应付不了太多人，所以请好友真龙帮忙。

　　弥勒大师是前来兴师问罪的吗？如果是，请大师回去之后，告诉宗门弟子，以后不可合眼，更不可做梦，否则老祖什么想法，我等也不清楚，对贵宗再造成什么伤亡就不好了。”

　　弥勒听了，脸色微微一变，看着梦仙子的神情也发生了变化，脸上出现了一丝温和的笑容，坐了下来，道：“梦仙子严重了，我只是问问而已，对于贵宗和那位老祖，我是没有半点敌意的，而且我等五个宗门不是还要合作吗？以后梦幻宗就是我禅宗最好的朋友了。”

　　梦仙子听了，笑道：“多谢大师。”

　　她明白禅宗之人的想法，来兴师问罪，自己如果有一点害怕，对方反而可能和梦幻宗撕破脸皮了。

　　但是自己有着梦魇兽老祖为底牌，根本不怕他们，禅宗讲究自然，整个禅宗从上到下没有不睡觉不做梦的，要是真的让他们不睡觉不做梦，违背了顺其自然的道心，恐怕整个禅宗高手修为都别想再提升了。

　　而梦魇兽神秘无比，即便禅宗也没有把握能够将梦魇兽短时间内找出并且杀死，而且梦魇兽似乎还有着一些朋友，其他的就不说了，那只五爪金龙的实力就堪称恐怖，一抓便撕碎了丹门门主最厉害的一件防御法器。

　　这是专修肉身的金刚不坏佛也不是很容易做到的，因为金刚不坏佛主修防御，攻击要差了一些，不过光凭那一击就能看出来，那只金龙的实力不亚于金刚不坏佛，这还之时梦魇兽的一个朋友。

　　这梦魇兽不知道活了多少年，谁知道有多少老怪物朋友，倘若他有那么五个朋友，恐怕就有将禅宗灭掉的实力了，更别说梦魇兽本身的能力克制禅宗，所以弥勒大师见到梦仙子有恃无恐，心中也确定梦幻宗肯定有梦魇兽存在了，自然不敢再表现什么敌意。

　　正风上人见到弥勒大师的转变忽然这么大，脸上也是露出了喜色，随即道：“几位，有关赌石的事情，我已经和几位都讲过了。

　　在其他宗门知道这件事情之前，我们五个宗门先派人前往世俗界抢购一番，之后再将此事公布，让我们五大门派的利益最大化，不过极境前往世俗界的人多了，很容易引起冰穴那伙人的注意，各个宗派派三个人前往足以。

　　另外，这三人之中最好有在世俗原本就有着巨大势力、权利的弟子，在世俗行事也方便了很多。”

　　听到了正风闪人的话，在场之人都是点了点头，梦仙子道：“那么我们什么时候派人下去？”

　　“就三天之后吧，这几天选出适合的人选，等我们五个宗门在世俗界呆够一个月之后，便将此事在极境之中公布，其他门派也前往世俗采购一番，等冰穴那些人察觉的时候，恐怕整个世俗都找不到一块赌石了。”

　　众人都是满意的点了点头，随即三大顶级门派的大佬们便离开了。

　　而正风上人没有离开，而是有些惊叹道：“没想到在梦幻宗竟然隐藏着这么多的秘密，梦魇兽、真龙，这都是传说之中的奇兽啊，加上这一次赌石的事情，恐怕很快的，梦幻宗便能够晋升到一流门派了。”

　　梦仙子听了，道：“我也没想到我宗门竟然有这么大的秘密，如果不是宗门面临灭顶之灾，还无法发现这个秘密呢，不知道老祖宗有多少个朋友，如果多一些，便是三大顶级门派，我梦幻宗也不需要畏惧了。”

　　“哈哈。”正风上人笑道，看着梦仙子和幻仙子的表情也微微发生了变化，两个宗门关系虽然好，但是一直却有着主次关系，梦幻宗因为实力较差，所以一直都是以天一宗为主。

　　一些和两大宗门有关的事情，都是天一宗决定，梦幻宗虽然有自己的独立权利，但是在有些事情上面，却属于天一宗的附庸了。

　　不过从今天之后，两者的关系就大大的不一样了，梦幻宗是主，而天一宗是次，因为光是梦幻宗那只金龙，就可以轻易的覆灭天一宗，极境是一个实力说话的地方，虽然梦仙子不会因此而欺压天一宗什么的，但是却也不会放弃属于自己的话语权的。

　　正风上人呆了片刻，便离开了，随即梦仙子道：“师妹，这次我们派谁前往世俗收购灵石？”


正文 第197章 誓言

　　幻仙子听了，道：“这一次听正风师兄的意思，我们到了世俗界，是要各自施展手段，全力收购了，在世俗，修为的作用不是很大，世俗灵气匮乏稀少，对于仙道中人十分不利，修为也只能发挥出十之一二，灵气也是用一分少一分。

　　基本上灵气恢复都需要靠灵石，所以在世俗同样需要仰仗武道中人的帮助，不过为了保证安全，同样也要派一个高手去，这个高手，便由我去吧，另外再选择一个在世俗有着极大权利之人，再选择一个和世俗武道宗门有关系的人。”

　　梦仙子听了，想了一下，道：“上次我前往世俗，选择的弟子都是京城大家族的弟子，这一次还真是用上了，他们之中最强大的两家的弟子好像一个姓孙，另两个姓钱，不过这三人之中有两人和小轩关系很差，便让钱耀光前往世俗界吧，小轩在来这里之前，乃是接近宗师境界的武道高手，想必和世俗武道门派关系不浅，让他也去吧。”

　　幻仙子听了，点了点头，道：“那么现在便叫他们过来，让他们两人准备一下吧。”梦仙子听了，点了点头，随即便传音让两人过来，过了几分钟，钱耀光和肖岳轩便来到了大厅。

　　梦仙子道：“赌石的事情想必你们也清楚，我们宗门和三大顶级宗门以及天一宗达成了协议，我们宗门先派人前往世俗，采购一个月的赌石，之后其他门派也会派人前往，你们两人一个家族权利很大，另一个和武道宗门有些关系。

　　所以你们二人也在前往世俗的人选之中，另外，我师妹幻仙子也随你们前往，三天之后出发，有什么意见？”肖岳轩听了，直接道：“没意见。”

　　钱耀光同样道：“没有意见。”“小轩，你为何还停留在炼气巅峰？这也太慢了吧。”

　　梦仙子对于肖岳轩的修行速度有些不满了，毕竟前些日子肖岳轩是几天就升了三级的，听到了梦仙子的话，肖岳轩苦笑了一下，道：“弟子并不急着突破，最近又炼制了一些丹药。”

　　梦仙子听了，道：“听师妹说小墨已经到了炼气巅峰，快追上你了，你可别被人家超过。”

　　钱耀光并不清楚肖岳轩的修行速度，听到了梦仙子的话，惊讶的说不出话来，这么长时间，他已经十分的努力了，比和自己同族的钱辉速度药快了很多，可是才刚刚达到梦幻宝典第二层。

　　可是看肖岳轩的样子，已经达到第三层巅峰不短的时间了而且那个秦墨也已经达到第三层巅峰了，怪不得这两人会被选为精英弟子呢，这个肖岳轩潜力恐怖，而且似乎还在炼丹，自己得好好结交一番啊。

　　正在这个时候，幻仙子道：“肖岳轩，你要的材料我已经收集全了，师叔能不能突破成婴之境，达到元婴之境，就看你的了。”梦仙子则道：“突破元婴所需要的药材太稀少了，我却是还需要收集一番。”

　　肖岳轩听了，道：“肯定不让师叔失望。”而幻仙子则是递给了肖岳轩一个戒指，道：“这里面就是我收集的药材，你转移到你空间戒指里面吧。”

　　肖岳轩点了点头，将药材转移，随即将空间戒指送还给了幻仙子，钱耀光则是惊讶道：“怎么可能？你竟然可以为宗主和副宗主炼制丹药？”

　　梦仙子听了，道：“没有什么不可能的，小轩无论是修行方面还是符文方面，都有着无与伦比的天赋，将来他在仙道之上，也必定能够走的极远，钱耀光，这一次我们选中你前往世俗执行这一次重大的任务，是不容有失的。

　　所以我要你做一个选择，第一条路，自然就是放弃任务，我会抹去你刚刚所听到和见到记忆，你继续做你的弟子，第二条路，便是发誓效忠小轩，小轩乃是我门派的核心弟子和未来，效忠与他，你肯定便不会背叛我梦幻宗了。

　　而且效忠与他，和效忠我们门派是不一样的，他本身是一个恐怖的修行天才和炼丹天才，他能够在你修行道路上提供无数的资源，让你在仙道之上走的更远，而作为代价，你仅仅是效忠肖岳轩而已。

　　就像是古代的将军效忠与皇帝一样，成为小轩的得力助手，而非是奴隶，你若不选择这条路，我可以找其他人。”

　　钱耀光听了，皱起了眉头，身为钱家的顶尖子弟，他从没想过自己会面临这样一个选择，选择成为其他人的手下，或者放弃，放弃，就相当于什么都没有发生，而选择成为肖岳轩的手下。

　　自己可以参与这次任务，以后在梦幻宗的地位也会有大大的提升，而且更加重要的一点，以后有人为自己炼制丹药了，丹药在极境是十分珍贵的，大部分弟子都没有办法享用。

　　而丹药对于修行有着极大的帮助，高级的炼丹师更是地位崇高，从幻仙子都需要肖岳轩炼丹便能够看出来了，很明显，选择后者除了失去一点自由，百利而无一害。

　　犹豫了片刻，钱耀光终于道：“我钱耀光愿意效忠肖岳轩肖师兄，绝不背叛，若有违此誓言，天魔噬心、五雷轰顶似无葬生之地。”

　　在极境和在世俗随便发个誓言颗不一样，钱耀光刚刚说完这话，便感觉一股无形的力量将自己笼罩了起来，随即钟入了自己的身体里面。

　　这似乎是一种无形的枷锁，只要自己违背了前面的誓言，必定会遭受到自己誓言的反噬，不只如此，在钱耀光的内心深处，似乎也升起了一种对肖岳轩的尊敬和效忠的感觉。

　　似乎自己是一个忠臣，而对方则是帝王一样，随即钱耀光道：“肖少！”犹豫了一下，钱耀光还是用了这个称呼。

　　肖岳轩点了点头，他这才知道为什么师傅和师叔在这里讲起有关炼丹的事情，原来她们对于钱耀光不放心，而且钱耀光又是钱家子弟，前往世俗收购赌石能够有他的帮助利益才最大。

　　而为了保证钱耀光的忠诚，才将自己炼丹方面的天赋讲出来，让对方效忠自己，也就是效忠梦幻宗了，而这个时候，幻仙子道：“小轩，炼制变婴丹的事情等到从世俗回来在炼制吧，我吸纳变婴丹的力量也需要不短的时间。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“好，那么我先下去了，我还得和小墨说一声。”


正文 第198章 上丹田

　　梦仙子和幻仙子都是点头，随即肖岳轩便离开了主峰，回自己的小竹屋去了，秦墨似乎正在修行，按幻仙子的说法，秦墨似乎要突破梦幻宝典第三层，达到第四层了，看来自己也不能怠慢啊，肖岳轩想着，拿出了梦幻宝典第四层的功法。

　　梦幻宝典第四层，正式开始学习入梦之术，不过拥有了梦魇兽的魂魄，这上面的入梦之术肖岳轩掌握的比梦幻宝典的创始人还要好，所以肖岳轩只是看了一次，没有去学习上面的入梦之术，只是学习其中锻炼和提升灵力的方法。

　　随即他便开始修行了，梦幻宝典第四层，乃是进入虚丹期的功法，在身体之中以灵力构成一个虚丹，所谓虚丹，是指这个内丹里面有很多空洞的地方，并非是虚拟不存在的内丹。

　　而肖岳轩在开始修行梦幻宝典第四层的时候，魂力和血晶值再次参与了进来，肖岳轩的魂力和血晶值化作了一紫一红两股丝线，随即进入了肖岳轩的中丹田之中。

　　而肖岳轩却想起，正常来讲，虚丹的凝结之处好像应该是上丹田吧，为什么自己的虚丹却跑到了中丹田？难道血晶池、魂力池以及自己的那些宠物所呆的地方都是自己的上丹田？

　　肖岳轩的魂力有着透视的作用，但是自己的身体，魂力却从来都无法探查一番，所以他虽然猜测自己血晶池魂力池乃是自己的识海脑海之类的地方，但是是什么地方却一直无法确定。

　　不过修行梦幻宝典到了虚丹之境虚丹自行跑到了中丹田，让肖岳轩确定，自己的血晶池和魂力池一直都是呆在上丹田也就是百汇穴之中，上丹田在督脉的循行路上，属于阳性，是阳气集中的地方，是藏神之所。

　　是主管意识活动的神经中枢所在。是练功入静的主要部位。上丹田的作用是锻炼神经系统，控制自己的意识活动，调节、增强神经中枢，抑制整体代谢机能，从而发挥贮能性效应。

　　也就是说上丹田基本上决定了修行的效率，而自己的上丹田却有着魂力血晶两大变态的力量，怪不得自己的修行速度这么变态呢，不论是修行化神功还是修行现在的梦幻宝典，速度都是变态到了极点。

　　魂力和血晶到了中丹田，互相围绕着对方急速旋转着，而随着血晶和魂力的旋转，肖岳轩的中丹田之中形成了一个小小的漩涡，肖岳轩身体之中和身体外的灵力都被这漩涡吸引到了中丹田，随即开始在中丹田凝结了。

　　仙道中人大多数人凝结虚丹之类的都是在上丹田凝聚的，因为对于仙道中人，脑袋还是一个很大的弱点，而心脏所在的膻中穴却并不是致命部位，所以将虚丹凝结在脑袋，两个弱点位置就集中到了一起。

　　而凝结在中丹田，身上便多了一个致命的部位，所以只要上丹田没有出问题，那么他的虚丹便不会凝结在其他地方，只会在上丹田，当然了，将虚丹凝结在中丹田也可以，只是多了一个弱点。

　　个人要是喜欢将虚丹凝结在中丹田也可以，不过下丹田却是不行了，下丹田乃是藏精之所，乃是武道中人修行最为关键的地方，虽然武道中人不凝聚什么内丹元婴，不过下丹田乃是藏精蓄锐之地，生命精华都集中在那里，下丹田被破，武道高手的强悍肉身也就被破掉了。

　　凝聚虚丹，对于有着魂力和血晶帮助的肖岳轩是很容易的。

　　半个小时之后，肖岳轩终于完成了虚丹的凝聚，那是一颗带着一丝丝紫红色华光的虚丹，肖岳轩满意的点了点头，随即再次开始修行化神功了，化神功他已经很久没有修炼了。

　　现在血晶值和魂力提升了这么多，而且更重要的，血池之中有着一条真龙，肖岳轩感觉，这条真龙似乎和自己突破宗师境界有着很大的关系。

　　果然，随着肖岳轩开始运转化神功功法，肖岳轩血池之中的真龙一身咆哮，这一声咆哮如同一道闪电，劈开了肖岳轩化神功宗师境界的瓶颈，肖岳轩感觉自己再次有了化身为真龙的那种感觉。

　　不过在力量方面很明显弱了不少，他这才明白，原来自己的武道意志便是自己所捕捉的宠物所有优点的聚集，血池之中凝聚了这条金龙之后，自己便可以轻易的突破到宗师境界了。

　　而随着肖岳轩拥有了自己的武道意志，化神内劲再次开始通过消耗血晶值的方式来增长了，当然了，长生不死决也同时运转着，弥补着血晶值的消耗，不过上次肖岳轩修行化神功的时候，不过两千的血晶值。

　　而如今肖岳轩的魂力和血晶却增长到了两万多的恐怖数字，光看数字比之前强了十倍，而从能量方面考虑强出了百倍都多，所以肖岳轩的化神功进展也是快的恐怖。

　　半个小时之后，肖岳轩的化神功便飙升到了先天境界，不过到了现在提升速度还是没有减慢的趋势，一直增长到了固体之境才停了下来，而化神功从接近宗师的境界达到了固体境界。

　　肖岳轩的身体素质再次全面提升了五倍，这次提升之后，肖岳轩的身体素质已经相当于普通人的万倍了，还是不计算肖岳轩从各种宠物身上获取的特长所带来的增幅。

　　实力再一次飙升，肖岳轩明白，现在的自己，即便不变化成真龙的模样，也可以和那位金刚不坏佛抗衡了，当然之前的肖岳轩变身之后也只是能够和对方对抗一会儿，然后血晶值就会告罄，肖岳轩就变回原来的形态，被金刚不坏佛直接杀死的几率很大，而现在的肖岳轩不变身便能够和金刚不坏佛抗衡，而且变身之后短时间内重创金刚不坏佛也很正常。

　　第三天，秦墨终于结束了闭关，而她的修为也提升到了梦幻宝典第四层，随即幻仙子便将秦墨叫到了主峰大厅，梦仙子、幻仙子、肖岳轩、钱耀光四个人都在，秦墨进来之后，肖岳轩走上几步，道：“小墨，我要去世俗一趟。”


正文 第199章 固体

　　秦墨听了，道：“宗门的任务？”肖岳轩点了点头，道：“没错。”秦墨点了点头，道：“小心一些。”

　　秦墨也是识大体的女人，知道如果可以带着自己，肖岳轩自己便会提出来的，所以只是交代对方小心罢了，却没有说要跟上，这个时候，幻仙子道：“小墨，我会替你看住这个小子的，不会让他找什么小三小四的。”

　　秦墨听了，脸红了一下，道：“师傅。”而幻仙子则是道：“小墨，你已经提升到了第四层，太好了，肖岳轩，你怎么还在第三层啊？”

　　梦仙子听了，同样看着肖岳轩，肖岳轩听了，道：“我已经到了第四层了啊。”幻仙子听了，道：“你上丹田还是混沌一片，什么都看不到，怎么会提升到第四层？你的虚丹在哪里？”

　　肖岳轩听了幻仙子的话，心中松了一口气，其他人果然看不到自己上丹田的秘密，随即肖岳轩道：“我的虚丹自然在这里了。”肖岳轩说着，指了指自己的中丹田，听到了肖岳轩的话，梦仙子和幻仙子都是将目光几种在了肖岳轩膻中穴。

　　果然，那里有着一个旋转的虚丹，幻仙子惊道：“第四层巅峰，马上就要凝结为实丹的虚丹？”

　　梦仙子同样惊讶的说不出话来，她原本让肖岳轩突破也只是催促一下，不认为肖岳轩在这三台年之中就能够突破，不过没想到自己还是低估了肖岳轩的妖孽之处，竟然在三天之中从炼气巅峰达到了虚丹巅峰，自己的这个弟子也太妖孽了吧。

　　而钱耀光见到了这副场景，同样心中暗道自己没有选错，效忠这么一个妖孽的天才，自己绝对能够在极境走的更远，而梦仙子在看完肖岳轩膻中穴之后，有些无意的扫过了肖岳轩的下丹田，接着梦仙子便愣住了。

　　怎么可能，竟然是固体之境，而幻仙子见到梦仙子盯着肖岳轩肚脐或者说下体的部位愣在了那里，拉了拉梦仙子的胳膊，道：“师姐，你看什么呢？”

　　梦仙子听了，没有理会幻仙子调笑的语气，而是道：“你看他下丹田，精气如龙，欲破苍穹，这是达到固体境界的表现啊，三天之前他好像还只是武道宗师都不到吧，短短几天经过了宗师、先天、固体三大境界，一天突破一个武道大境界。

　　这还不是最关键的，他的武道境界和仙道境界竟然都突破到了至少第四个境界的程度，打破了仙道和武道两者之间抗衡的枷锁，这怎么可能？”

　　反而梦仙子先是愣了愣，随即道：“你这个弟子完全是一个怪物，他能够打破仙道和武道的枷锁，这不是很正常的事情吗？”

　　梦仙子听了，愣了一下，随即道：“确实很正常啊，好了，你们现在出发吧，记住，到了世俗界要全力的收购那些赌石，另外记得，收购之时，不要太和四个门派起冲突，当然，对方如果上门挑衅，你们也不用忍耐，我宗有老祖宗梦魇兽和他的一众朋友守护，根本不惧怕其他宗门。”

　　肖岳轩听了，脸上露出了一丝苦笑之色，自己竟然成了自己师傅的老祖宗，这辈分给搞的。

　　而梦仙子则是笑道：“没想到你突破到了固体境界，这实力已经比金丹境界的高手还要强了，比我也只是弱了一筹，而且到了世俗之后，仙道高手实力受到不少压制，你的实力比我也差不了多少了，这一次世俗之行也更加有保障了，好了，我们出发吧。”

　　随即幻仙子便最先向外飞去，肖岳轩和钱耀光也跟了上去。

　　片刻之后，三人出了山门，幻仙子取下了自己头上的发簪，随即那发簪变成了一个月亮形状的小船，肖岳轩钱耀光两人坐了上去，随即小船便急速的向外飞去。

　　幻仙子的飞行发起比之梦仙子的法器要小了很多，不过速度却要快上不少，肖岳轩对幻仙子道：“师叔，你这次带了多大的储物戒指？”

　　幻仙子听了，道：“只带了一个，我宗门传下来的宝贝戒指，那个储物戒指现在各大宗门都没有那么大的戒指，储物戒指不能够放在另外的空间法器之中，就算他们带上一个口袋，里面装满储物戒指，也没有我宗门的这件超级储物戒指空间大。”

　　肖岳轩听了，道：“我宗门的这件储物法器究竟有多大？”幻仙子听了，想了一下，道：“上次师姐为了避免在人间界引起太大的变动，被冰穴那伙人察觉，所以拿的赌石只填满了这件戒指的万分之一吧。”

　　肖岳轩听了，即便拥有一个无限大的百汇空间，还是惊道：“那么大？”

　　幻仙子点了点头，道：“这件法器是我宗门前辈无意之中发现的，强大无比，据说可能是真正的仙器，仙人才能够使用的那种，效果也是很多，不过因为我们法力不足，所以只能够使用其储物的功效，这件事情千万别往外泄漏。”

　　肖岳轩听了，点了点头，怪不得只带一个戒指呢，其他门派除非能够带上一万个顶级的储物戒指，不然是不可能和这件储物戒指比的，而即便是顶级的门派，顶级储物戒指有几十个便不错了，一万个是不可能的。

　　当然也不排除其他门派同样有着仙器，不过几率不大，肖岳轩猜测的不错，各大宗门建立了这么多年，奇遇自然也有，比一般顶级储物戒指都强出百倍的法器同样存在。

　　但是要达到幻仙子手中这枚可以称之为仙器的空间法器却是不存在的，由此可见这枚储物戒指有多么珍贵了。

　　不过其他门派虽然没有这么大的储物法器，不过比之小上十倍百倍的储物法器还是有那么一两件的，而缅甸翡翠原石的数量也是有限。

　　一个月的时间能够收购到的赌石也不可能占据太大的空间，而且就算仙道中人也不可能知道哪里有玉矿，然后钻进地下无挖翡翠原石，所以各个门派的空间法器容量还是足够大的。


正文 第200章 回俗世

　　几个小时之后，肖岳轩、幻仙子以及钱耀光三人终于来到了结界的出口处，而肖岳轩却是有些好奇道：“师叔，你刚才说的那个冰穴是什么地方？”

　　幻仙子听了，道：“冰穴和极境差不多，都是仙道中人聚集的地方，相当于世俗的两个国家，我们所在的极境乃是在北极上空一位异人无意发现的灵气充裕的空间，因为地处极低，所以称之为极境。

　　而那冰穴则是在南极冰层之下一个灵气充裕的空间，称之为冰穴，极境和冰穴的仙道中人一直都是对立的关系，双方实力也相差不多，不过这一次我极境有了玉液，整体实力一定能够超过冰穴的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“原来如此。”

　　终于，一行人离开了极境，出现在了北极上空，不过三人刚刚离开极境，便看到了地面上的一支探险队伍，当然，幻仙子的法器上面本身是有隐藏性的符文加持着的，那探险队的人根本看不到在他们头顶处有一条会飞的船，肖岳轩原本不想理会的。

　　不过就在肖岳轩等人刚刚经过了他们头顶，要离开的瞬间，一声愤怒的咆哮声响起，接着整个地面一阵晃动，一只北极熊不知道从什么地方钻了出来，扑向了那些探险队成员。

　　幻仙子见了，手一挥，接着一只无形的大手拍在了那只北极熊的身上，那只北极熊直接被拍的翻了一个跟头，然后便惊惧的逃离了，而探险队成员则是惊讶的看着周围，不明白究竟发生了什么事情。

　　探险队成员身上的摄像头都是开着的，记录下了这一幕，一只巨大的北极熊无缘无故的像被一只大手打的翻了一个跟头一样，难道北极真的有某种神秘的生物存在？这一幕被传到网上之后，这只探险队一下子火了起来，而北极神秘生物也成了热议的话题。

　　这些幻仙子自然不会猜到了，飞船火速的向着京城的方向飞去，肖岳轩道：“师叔，你是什么时代的人物？”

　　幻仙子听了，想了一下，道：“当时世俗的皇帝好像是雍正吧，我父母都是极境强者，我是在极境出生，所以记得不是很清楚，你师傅比我大五十多岁，她来到极境的时候跟我讲过世俗有两个朝代，一个大清，一个大明。”

　　肖岳轩听了，道：“三百多岁，师傅，仙道中人究竟有多长的寿命？”

　　幻仙子听了，想了一下，道：“修为越高，寿命越长，据我所知仙道中人寿命最长的当数冰穴第一势力睡仙宗的宗主陈抟了，他已经活了一千多岁了。”

　　“陈抟？睡仙？这个人好像在历史上很有名啊。”

　　“自然了，陈抟当年可是将整个仙道和世俗都搅得风风雨雨的，一千多年前极境的顶级门派并没有剑宗，而是道门、佛门和魔门三大门派，而陈抟乃是道门传人，不过他悟性奇高，当时佛道两门为了应付魔门的强大攻势，经常来往。

　　陈抟只是听过几次佛门高手讲道，便领悟了佛门的不少法门，更是自创了睡梦修炼之术，不过短短百年，便成为了当时极境的第一高手，而陈抟的强大让佛门和魔门都是有些畏惧。

　　原本和道门亲近的佛门和魔门联合，对道门闪电出手，道门几乎全灭，陈抟身受重伤，逃离极境，在世俗休养了百年，然后发现了冰穴的存在，在冰穴建立了睡仙宗，这便是睡仙宗的由来了。

　　这千年来，陈抟数次率领门人攻打极境，各有损伤，佛门和魔门势力也一度衰竭，而剑宗这个门派也是五百年前才从一流门派晋升到了顶级门派的队列，当年围攻道门的佛门魔门前辈早就死了。

　　不过睡仙宗和佛门魔门的仇恨却是一直延续了下来，并且演变成了极境和冰穴的矛盾，陈抟老祖实力恐怖，整个极境都无人可挡，只有三大顶级门派最顶尖的高手联合起来，才能够挡得住陈抟老祖的攻势。”

　　肖岳轩和钱耀光听了，都是有些心驰神往，纵横仙道一千年，百年便成为第一高手，一直到现在，依然是其他门派顶尖高手联合起来，才能够挡住攻势，这是多么强大的人物？

　　随即幻仙子又道：“不过陈抟老祖虽然实力强大，但是他的宗门毕竟只是建立了千年，宗门底蕴和顶级高手的数量却是比不上佛门和魔门的，不然，极境早就被灭掉了。”

　　“梦幻宗参与过和冰穴的斗争吗？”“要参与冰穴和极境的战斗，必须是一流门派才可以，主力的话还是三大顶尖门派。”幻仙子道。

　　一路之上，又听幻仙子讲了一些陈抟老祖的惊人战绩，比如一巴掌拍死过金刚不坏佛那个级别的高手等等，不知不觉的，幻仙子的飞船已经到了京城的上空了。

　　随即幻仙子收了自己的法器飞船，三人落了下来，幻仙子道：“钱耀光，你家族在什么地方？带我们前往吧。”钱耀光听了，道：“副宗主，肖少，我们坐车前往吧。”

　　肖岳轩和幻仙子听了，点了点头，随即钱耀光取出了自己的手机，给家族中打了过去，肖岳轩见了，有些奇怪，道：“这么长时间，你的手机还有电？”

　　钱耀光听了，道：“它可以自行吸收太阳能，所以不用我担心电量。”片刻之后，电话接通了，钱耀光道：“文叔，你能够定位我的位子吧，过来接我，有三个人。”

　　肖岳轩三人是从天降落的，自然不是在什么繁华的位子，乃是一个无人的小胡同，那边的阿文听到了钱耀光的话，道：“光少，你回来了？我马上过去。”

　　随即钱耀光便挂断了电话，道：“我的人很快就过来了。”

　　过了十几分钟，果然有两辆黑色的轿车在小胡同口停了下来，接着几个身穿西装的年龄不等的男人从那车上走了下来，而为首的则是一个和钱耀光年纪相近的男子。

　　而他身后，一个身材消瘦全身都是伤痕的中年人被两个身穿黑色西装带着墨镜的男子押着，钱耀光脸色一变，冷声道：“钱耀风，你快放了文叔。”


正文 第201章 正风

　　怪不得刚才听到文叔的声音似乎不太对，原来刚才接电话的根本不是文叔，而是人工合成的声音，钱耀风听到了钱耀光的话，道：“没想到你这么快就回来了，你为什么回来的这么快呢？我马上就要掌握家族的大权了，偏偏你这个时候回来，只能怪你不走运了，这位是洪门高手洪元，是宗师的高手，不知道你修行了这一个月，能不能打得过一位武道宗师？”

　　“仙道中人我听师傅讲过一些，修行速度比武道修行慢，而且在世俗之中，没有什么灵气，根本发挥不了几分战斗力，风少，让我来送光少上西天吧。”

　　钱耀风听了，点了点头，而那个洪元则狞笑着向着钱耀风走了过来，至于肖岳轩和幻仙子，他们根本没有放在眼中，肖岳轩见了，冷冷一笑，身体一闪，瞬间出现在了洪元的身侧，随即一脚踢了出去。

　　洪元还没有反应过来，他便被肖岳轩踢中了腹部，力量爆发，洪元的身体直接化作了一阵血雨，这些血雨如同钢针一样，向着钱耀风等人射了过去，直接将钱耀风一行人射成了马蜂窝，而且这些血雨没有一滴命中钱耀光的那个下属文叔。

　　钱耀风不可置信的看了肖岳轩一眼，随即便倒在了地上，而肖岳轩则到：“好了，我们现在去钱家。”钱耀光愣愣的看了肖岳轩一眼，随即道：“文叔，我们回家族。”

　　文叔听了，看了一眼地下的钱耀风，道：“光少，你回来真是太好了，钱家几乎被这小子完全控制了，只有您在缅甸那边的力量老奴还握在手里。”

　　钱耀光听了，满意的点了点头，道：“做得好。”随即钱耀光道：“前往极境之前，当我知道赌石可能在极境有大用之后，将我的人脉和资源都转移到了缅甸，在那里建立自己的势力，既可以保存实力，将来回来也有可能用到。”

　　幻仙子听了，赞赏的看了钱耀光一眼，而肖岳轩则是心中道：“钱家子弟果然不容小视，特别是智谋方面，等回到极境，一定得将钱辉和孙缺两人除掉，不然将来必定是大患。”

　　钱耀光并不知道，自己曾经的深谋远虑，成为了两个和他一样同为顶级家族子弟的催命符。

　　随即文叔道：“光少，你要重掌大权吗？”钱耀光听了，摇了摇头，道：“我准备在极境发展，不过这次回来需要动用家族的力量，和上次一样，需要收购大量的赌石。”

　　文叔听了，道：“光少，上次京城各大家族收购赌石之后，赌石的价格都提升了一层，而且缅甸一方也以近几年没有发现新的原石矿区，翡翠原石储量有限为理由，不再出售给各大家族了，所以要像上次一样收购大量翡翠原石并不容易。”

　　“家族资金情况怎么样？我可以调用的有多少？”钱耀光道，文叔答道：“家族资金自然没有什么问题，不过因为风少这一个月对光少您手下势力的打压，您可以调用的资金不多，仅仅几千万。”

　　钱耀光听了，道：“几千万，这也太少了吧，如果是顶级翡翠原石，恐怕连一块都买不下来。”肖岳轩听了，道：“没关系，我们不一定要用买的，文叔，最近赌石方面有什么盛事吗？”

　　文叔听了，道：“三天之后，国内平洲有一场公盘，而半个月之后，缅甸公盘就要开始了。”肖岳轩听了，点了点头，随即道：“我们先到平洲吧。”

　　钱耀光听了，道：“肖少，几千万根本买不了多少赌石。”肖岳轩听了，道：“让你掌握钱家，需要多长的时间，钱家流动资金有多少？”

　　钱耀光想了一下，道：“即便有肖少和副宗主的帮助，要掌握家族也得半个月的时间，流动资金的话估计在三百亿上下。”钱家虽然权势滔天，不过大多数资产都是固定资产，所以流动资金并不算多。

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“师叔，你和耀光一起，帮助他掌握家族，耀光，你掌握家族之后，立刻和京城的其他家族联系，想办法和他们调用一些资金，应该足够了。”

　　梦仙子听了，点了点头，随即肖岳轩道：“我先去平洲一趟，看看有关公盘的一些事项，既然不能通过外交的手段直接购买原石，我们便只能在缅甸公盘上拍买原石了。”

　　不过肖岳轩话没有说完，便感觉头顶有一件法器飞过，肖岳轩脸色微微一变，道：“师叔，我们快到钱家。”幻仙子听了，道：“怎么了？”

　　肖岳轩听了，道：“待会儿再解释，我们先马上过去。”幻仙子听了，取出了自己的法器，随即将文叔以及钱耀光都收到了船里，幻仙子道：“钱耀光，钱家庄园在那里，你指一指。”

　　钱耀光听了，点了点头，道：“向东。”

　　随即幻仙子便全力向着东边飞去了，过了十几分钟，幻仙子的小船在钱家庄园停了下来，不过就在幻仙子到了钱家庄园，一个巨大的飞剑同样停留在了钱家庄园的上空，飞剑上的人。

　　肖岳轩和幻仙子都见过，一个是天一宗的宗主正风上人，另一个是正风上人的弟子高凯，最后一个则是天一宗副宗主正名上人，幻仙子笑道：“正风师兄，你们来这里是？”

　　正风上人听了，道：“没想到梦师妹比我们早到了一步，不知道幻师妹能否前往孙家？孙家可以钱家富有多了。”梦仙子还没有说话，肖岳轩便道：“这是我梦幻宗弟子钱耀光，他也是钱家的继承人，我们为什么要选择孙家？”

　　正风上人听了，道：“幻师妹，你这弟子可是有些不懂规矩啊。”正风上人不满道，幻仙子听了，道：“什么规矩？我们宗门没有那么多规矩，钱耀光乃是钱家继承人，我们借助钱家的力量收购原石很正常，你们插上一脚算什么？而且总要有个先来后到吧。”

　　正风上人听了，冷冷一笑，道：“在梦魇兽出现之前，你敢如此和我说话？”

　　幻仙子听了，道：“梦魇兽出现之前，师兄也不会说出我弟子不懂规矩的话语，我梦幻宗之人变得没有那么快，倒是师兄你想的太多了。”正风上人听了，愣了愣，随即道：“幻师妹，抱歉了，我等告辞。”


正文 第202章 大开杀戒

　　随即正风上人便带着自己的师弟和徒弟离开了，而幻仙子则道：“还好我们先过来的，不然凭借两家的关系，就算钱耀光是钱家弟子，也不好意思和他们争了。”

　　而肖岳轩则点了点头，道：“这还只是天一宗，两家关系不错，而且我们毕竟先来，而且还是有耀光这个钱家子弟，天一宗都想让我们到别家去，估计其他三大宗门除了禅宗因为梦魇兽老祖忌惮我们，另外的两个宗门来硬的也不一定呢，我们暂时还是不要分开为好。”

　　幻仙子听了，点了点头，道：“在世俗你的战斗力也是不容忽视的。”肖岳轩听了，没有说话，而是望向了南边，但见半空之中一道流光闪过，接着一声声剑鸣声响起。

　　三个身穿灰色长袍的男子出现在了半空之中，为首之人幻仙子也见过，正是剑宗的副宗主天剑，天剑看了一眼幻仙子，道：“没想到让幻仙子你捷足先登了，不过钱家乃是剑宗我一位师弟的家族，我等调用钱家的力量乃是天经地义，幻仙子请吧。”

　　幻仙子听了，道：“你那师弟存不存在我并不清楚，这是钱耀光，我梦幻宗弟子，钱家继承人，请天剑先生给我梦幻宗一个面子。”

　　听到了幻仙子的话，天剑还没有说话，他身后一个脾气暴躁的男子便道：“给你梦幻宗面子？你以为有了两只禽兽庇护，就可以不将我剑宗放在眼里了吗？”

　　幻仙子听了，怒道：“我从来没有不将剑宗放在眼中，倒是霸剑前辈不将我梦幻宗放在眼中，此事我会和师姐谈谈的，霸剑前辈以后千万别睡觉或者做梦，不然醒不过来别怪我们，另外，霸剑前辈的实力不及霸刀前辈，脾气却剩了对方好几分，霸刀前辈与你齐名，实在是很不幸啊。”

　　如果是梦仙子在这里，说话还能收敛一些，不过幻仙子可不是梦仙子，她并不是一宗之主，说话没有太多的顾忌，而霸剑听到了这话，气的脸色发青，道：“贱人找死。”

　　正在这个时候，一个声音道：“幻仙子说的很对啊。”

　　接着在霸刀等人的身侧三个黑袍人渐渐的显出了身形，为首的正式魔宗霸刀，霸刀没有霸剑那么暴躁的脾气，但是他只是站在那里，身上就有一股强大的气场，将在场之人的气势都压下了一头。

　　他说一句话，其他人都没有勇气去反驳，这才是真正的霸道，随即霸刀道：“梦幻宗的几位，孙家已经被禅宗的秃驴占住了，他们还请过来几百年前孙家进入禅宗的一个前辈，我魔宗和剑宗都没有办法。

　　京城家族，听我一个弟子说，有钱孙两大巅峰家族，掌控了这两个家族之一，能够拥有最强大的财力，钱家还不是梦幻宗可以掌控的，为了避免祸及梦幻宗，几位还是离开吧。”

　　他的言语不像霸剑那么霸道，但是却讲出了幻仙子最担心的地方，幻仙子一时之间也不知道说什么，甚至产生了一丝退意，而肖岳轩在听到霸刀说京城两大家族，便能够拥有强大财力的时候，肖岳轩却是想起了西方那些金融家族，那些掌控了一些大国经济和政治而形成的金融帝国。

　　钱家和孙家在Z国确实数一数二，权势滔天，但是论起财力，却是远远不及那些金融帝国的，就算是流动资金方面保守估计也是钱家或者孙家的百倍左右，不过这些家族一直隐藏的很深，短时间自己恐怕连这些家族的所在都发现不了。

　　所以现在不能退让，肖岳轩上前一步，道：“不必废话，说到底，还是谁拳头大谁说了算，想动手的话，就来吧。”霸刀听了，不怒反笑道：“好，有骨气，就冲你这骨气，我亲自送你一程。”

　　说着霸刀意念一动，接着在他的身前形成了一把金色的长刀，带着毁天灭地的力量，向着肖岳轩斩了过去，幻仙子见了，忙道：“小心。”

　　说着，幻仙子手中出现了一柄玉簪，向着那柄长刀刺了过去，不过在梦仙子的玉簪接触到那金色长刀的时候，金色长刀直接便被打散，幻仙子惊讶的看向了霸刀，但见霸刀已经闭上了眼睛，似乎陷入了梦境。

　　而肖岳轩眼中则是闪烁着乳白色的华光，接着但见肖岳轩身体一闪，魔宗另外两个高手还没有反应过来，肖岳轩已经到了霸刀的身侧，随即单手握住了霸刀的脖子，将对方提了起来。

　　霸刀中了肖岳轩的入梦，过来五秒钟才清醒过来，不过清醒过来之后，他感觉到一股强横的力量加持在自己的脖子上面，随即他便看到自己被肖岳轩提在了手里。

　　被一个小辈提在了手中，霸刀羞怒之极，全身的灵力震动，想要把肖岳轩震开，不过肖岳轩的那只手和身体却如同磐石一样，在霸刀爆发灵力的时候，肖岳轩的手上也是用力，霸刀的脖子直接被肖岳轩捏的变形。

　　而且肖岳轩的力道之中还蕴含着一股诡异的力量，让霸刀感觉自己的力量离自己越来越远，甚至霸刀的脸已经憋得通红了，肖岳轩看着被自己提在手里的霸刀道：“你要骨气还是要命？要前者，就继续挣扎，后者，就放弃抵抗。”

　　霸刀听了，犹豫了一下，不敢在以灵力抵抗，随即肖岳轩单手一甩，霸刀直接被肖岳轩扔在了地上，道：“请吧。”霸刀有些惊惧的看了肖岳轩一眼，随即直接便离开了。

　　而霸剑脸上则是出现了一丝笑容，道：“那小子完全是靠着偷袭得手的，魔宗退却了，钱家岂不是在我剑宗的掌控之中了？”

　　天剑听了，没有说话，霸剑却是明白对方的意思，随即霸剑对幻仙子道：“快滚，霸刀那小子被偷袭了一次便吓成这样，简直是丢了我们顶级宗门的脸面，再不滚今日我就大开杀戒了。”

　　肖岳轩听了，道：“大开杀戒？这四个字用的不错。”


正文 第203章 平洲公盘

　　肖岳轩说完，梦魇兽的入梦全力发动，霸剑同样直接陷入了眩晕之中，前面提过，梦魇兽的入梦能够让同级的高手眩晕很短的时间，而霸刀或者霸剑都只是和肖岳轩本体实力相当。

　　肖岳轩若是变身真龙，这两者是远远不及的，而梦魇兽的力量根源乃是血池之中真龙的双目，所以肖岳轩面对比自己低层次的高手，可以让对方眩晕超过三秒钟，而三秒钟对于仙道高手都可以做很多事情了。

　　别说对于身体素质变态到了极点的固体境界武道高手的肖岳轩了，所以霸剑或者霸刀这个层次的高手，肖岳轩可以轻易的秒杀，在肖岳轩说出“这四个字用的不错”这句话的时候，他的身体已经到了霸剑的身侧。

　　不同于对待霸刀的方法，肖岳轩对于这个霸剑十分的讨厌，直接便下了杀手，但见肖岳轩一拳轰在了霸剑的脑袋上面，接着霸剑的脑袋直接便爆炸了开来，一个造型粗犷的小剑从霸剑的脑袋里面飞了出来，想要逃离。

　　不过瞬间便被肖岳轩握在了手中，随即直接收入了自己的百汇空间之中，而霸剑的身体也在同时被肖岳轩收了起来，随即肖岳轩看向了天剑，入梦之术瞬间发动，天剑已经愣在了那里。

　　肖岳轩发动入梦的时候，轻易的眩晕在了那里，随即肖岳轩手中出现了一柄血色的匕首，刺向了天剑的眉心，但见血光一闪，血色的匕首直接将天剑的身体一分为二，然后两部分尸体便被肖岳轩收进了百汇空间里面。

　　这个时候，和天剑一起的那个剑宗高手才反应过来，魂飞魄散的向着远处逃去，不过他的速度怎么能够和肖岳轩相比，肖岳轩现在的速度是瞬息百里，瞬间肖岳轩便追上了那个剑宗高手，以匕首收了对方的性命。

　　这个剑宗高手实力比天剑霸剑两人还低了一个层次，自然是手到擒来了，解决了剑宗的三个高手，肖岳轩才回到了幻仙子等人的所在幻仙子看妖怪一样的看着肖岳轩，道：“你竟然杀死了金婴期的高手，那可是比我都高了两个层次的高手啊。”

　　肖岳轩听了，道：“在这里，他们的实力受到了很大的限制，所以才能够这么容易的成功吧。”幻仙子听了，道：“你的入梦是怎么回事？面对级别比自己高的敌人，入梦是无法让对方眩晕甚至瞬间的，你怎么能让他们眩晕那么久？”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“天赋吧。”钱耀光也是无语的看着肖岳轩，原本以为自己效忠之人只是有着恐怖的修行和炼丹天赋，可是没想到对方现在已经有了整个极境都可以说是一流的实力了，可是对方的年龄却好像比自己还小几岁，这实在太打击人了。

　　而幻仙子听到了肖岳轩的解释，也是不知道说什么，而这个时候，那个文叔道：“光少，我们还下去吗？”钱耀光听了，道：“自然要下去了。”

　　这个时候，肖岳轩道：“耀光，你能不能查到西方那些古老金融家族的聚集地？”钱耀光听了，惊讶的看了肖岳轩一眼，道：“您要对他们动手？”

　　肖岳轩点了点头，道：“反正他们的资本也是剥削来的，就让我剥削一部分，想必也比钱家的流动资金多吧。”钱耀光和文叔听了，都没有反驳，确实，如果论起财力，京城的家族是远不及那些金融家族的。

　　钱耀光想了一下，道：“他们这些家族都是隐藏的极深，实力也十分的恐怖，而且据说，它们每一个背后都有着类似于武道或者仙道这种超自然的力量支撑，所以才能够延续这么多年，不过纸包不住火，而且京城各个家族这些年都在查那些金融家族的所在，我掌控了家族，应该能够获取一些有关的情报。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“既然如此，那么便整顿钱家吧，如果可以，这次拍买赌石，最好都用那些金融家族的钱。”钱耀光听了，点了点头，随即几人便从半空之中降落了下来。

　　钱家的整顿是一件很简单的事情，钱耀光原本就是钱家最杰出的继承人之一，因为前往了极境，而且钱耀光刚刚离开，正好是钱家改朝换代的时候，钱耀风才在各个继承人之中脱颖而出。

　　不过他也将前往极境的钱耀光和钱辉视为眼中钉，因为他知道两人随时都可以回来，所以并没有对两人的力量赶尽杀绝，而是抓了一两个亲信，这样钱耀光或者钱辉一回来他就能够知道了，钱耀风不知道。

　　如果他没有对钱耀光动手，或许钱耀光仅仅是凭借家族的力量获取一些西方金融家族的情报罢了，毕竟钱耀光将来还是要在极境发展的，钱耀风完全是自掘坟墓。钱耀光这次回来，家族其他子弟的势力已经被瓦解的差不多了。

　　而钱耀风又挂掉了，加上钱耀光有着肖岳轩和幻仙子两个极境的高手撑腰，没有人敢不服的，当然，他们是心服口服还是口服心不服便不知道了，不过这个不需要钱耀光关心，因为他仅仅需要短时间借用家族的力量而已。

　　钱耀光在钱家第八天的时候，终于掌控了整个家族，随即他便开始抽取调查一些有关西方金融家族的情报了，而肖岳轩却是离开了京城，前往平洲去了。

　　他需要参加一次赌石公盘，积累一些经验，不然等到缅甸公盘的时候，就算能够抢劫到西方金融家族的财富，什么都不懂，也是白搭，至于钱家的安全，肖岳轩却是不担心了。

　　因为那天肖岳轩灭杀剑宗三人的事情，虽然没有人亲眼看见，但是却被霸刀自己传了开来，他甚至直言自己不是肖岳轩的一合之敌，其他两个宗门又哪里敢去挑衅，至于霸刀的用意，肖岳轩却是不太清楚。

　　不过兵来将挡水来土掩，化身真龙，他的战斗力和霸刀等人完全不在一个层次，不管玩什么阴谋，肖岳轩都奉陪。

　　到了平洲，下了飞机，肖岳轩上了出租车，对司机道：“我要去平洲珠宝协会。”听了肖岳轩的话，那个司机道：“年轻人是要参加大公盘吧。”

　　肖岳轩点了点头，道：“你怎么知道？”“呵呵，这几天坐飞机来平洲的，基本上都是参加大公盘，你是大公盘的会员吗？”肖岳轩听了，奇道：“会员？还得是会员吗？”

　　司机点了点头，道：“那是自然了，大公盘上赌石价值连城，整个拍卖也要确保拍买之人能够出得起价格，不然不是乱套了？其实想获得会员证也容易，只要认识一两个有头有脸的大人物，让它们说句话担保一下就可以了。”


正文 第204章 钱有为

　　肖岳轩本来想去玉石协会了解一下有关大公盘啊的事情，不过现在看来这个司机似乎知道很多，自己好像没有必要去那里了，想着，肖岳轩道：“师傅，你对大公盘的事情知道很多吗？如果那样，我就不用去玉石协会，直接去大公盘那里了。”

　　司机听了，道：“平洲人对于大公盘，怎么能不知道呢？而且即便不是会员，也能够进去的，不过不能出价参与拍卖罢了，只能够和个人直接交易。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“除了直接交易，便是拍卖了吗？”

　　司机点了点头，道：“不过拍卖也有拍卖的不同，一种是名标，一种是暗标，名标就是普通的拍卖了，将那些赌石身上贴上号码，然后大家一起出价，价高者得。

　　而暗标，则在赌石的下方放了一个暗箱，出价之人将自己的价格和会员证号码投进暗箱里面，之后工作人员统计暗箱之中出价最高之人，赌石就归谁，前者是拼眼力和拼财力的，后者的话则要拼眼力和运气了，毕竟其他人出的价格谁也不知道，谁都想用比较低的价格买下自己中意的赌石。”

　　肖岳轩听了，道：“暗标吗？”

　　暗标对于肖岳轩来说，有着极大的优势，不管是把其他人出的价格放在暗箱里面，还是放到别的什么地方，自己都可以一眼的看透，在揭标之前，自己将中意的赌石其他人的价格都看一次，然后出一个最合理的价格。

　　那样的话，只要自己想要的赌石，便根本不会失手了。

　　又和那位司机聊了一会儿，片刻之后，车子便在一个广场面前停了下来，距离平洲公盘开始只有一天的时间，在广场中已经有不少的赌石摊位了，不过广场入口有两个保安守着，显然在明天八点之前，是不允许入内的。

　　肖岳轩给了司机车费，随即便下车步行，现在是正午，必须在明天之前弄到平洲公盘的会员证，有头有脸的大人物自己认识的不少，不过那些人基本上没有人能够把手伸到这遥远的广东佛山市平洲区，只能让钱耀光想办法联系几个平洲的官员了，想着，肖岳轩掏出了手机，给钱耀光打了过去。

　　片刻之后，钱耀光的声音响起：“肖少，怎么了？”肖岳轩听了，道：“耀光，我在平洲公盘需要办理一个会员证，不过这个会员证需要认识这里本地的一些大人物，你给我想办法吧，我现在在平洲公盘广场外。”

　　钱耀光听了，道：“那您在那里等等吧，很快搞定此事。”说完，钱耀光就挂断了电话，随即直接给广东省省长打了过去，片刻之后，广东省省长道：“家主，怎么想起给我打电话了？”

　　钱耀光听了，道：“有件事情需要麻烦你一下，我一个朋友现在在佛山市平洲区想参加大公盘，需要一个会员证，你以最快的速度把这件事情办好，他叫肖岳轩，现在在公盘广场外。”

　　广东省省长乃是钱家嫡系，完全听命与钱家，听到了钱耀光的话，广东省长道：“是，家主。”随即钱耀光便挂断电话，而那个省长则直接给佛山市长打了过去。

　　一个小时之后，一辆车子停在了肖岳轩的面前，车子是普通的红旗，不过看那车牌号码里面全是六就知道这个车主不简单了，车子一停，一个四十多岁的中年人便从车上走了下来，看着肖岳轩，道：“您就是肖岳轩？”

　　肖岳轩点了点头，伸出了手，道：“您是……”“佛山市长钱有为，是钱家旁系弟子，肖少来到平洲，怎么能不和我打个招呼，我好让人好好接待一下。”

　　肖岳轩听了，道：“那就有劳钱叔叔了。”钱有为听了，脸上露出了受宠若惊的笑容，道：“不敢当，不敢当。”

　　而钱有为的司机见到了这一幕，惊讶的说不出话来，他本以为市长是来接自己的一个晚辈的，不过现在看来，分明是遇到祖宗了，不然怎么是这副表情？

　　而钱有为则道：“肖少请上车，会员证的事情，我会让人办好的，肖少您路途劳累，我先带您去休息一下吧。”肖岳轩见钱有为这么热情，也不好拒绝，便道：“好吧。”

　　佛山市经济繁荣，而身为佛山市市长的钱有为自然也不能寒酸了，钱有为带着肖岳轩直接便前往他的一栋别墅居住了，肖岳轩刚刚下了飞机，虽然身体强悍，不感觉疲劳，但是也是有些烦了，早早的就睡了，反正会员证的事情，钱有为会替自己办好的。

　　第二天，七点半的时候，敲门声响起，肖岳轩走了出来，道：“钱叔叔，会员证办好了？”钱有为递过去一张玉质卡片，道：“这便是今日公盘的会员证了，正好我这两天也是清闲，便让我陪您去一趟公盘吧。”

　　肖岳轩在平洲没有什么熟人，没想到钱家在广东都有自己的势力，怪不得被称之为两大巅峰家族之一了，肖岳轩自然不会反对钱有为的话了，点了点头，道：“走吧。”

　　片刻之后，钱有为开车来到了公盘广场，今天的保安比昨天还多了不少，进入了广场之中，广场之中已经有很多赌石摊子了，这些人有缅甸人有平洲人，赌石数量不多，不过块头都不小，显然是将自己积攒下来的质量上乘的赌石带过来了。

　　不过这些和个人交易的赌石终究只是小场面，真正好的翡翠原石还是在明标和暗标两次拍卖之中才能够得到的，钱有为虽然是佛山市市长，但是也只有部分本地人能认出这个市长了。

　　想想也是，一般人哪里能够一眼认出市长来？而在广场内，除了外地的一些权贵前来拍买赌石，其他人大多都是一般人，所以到了广场内，也没有什么人能够认出他那个市长了，随即肖岳轩和钱有为便在广场转悠了起来。


正文 第205章 协会公子

　　这个广场占地极大，除了赌石摊位，还有其他一些小摊位，包括零食、玩具等等，十分的热闹，这让肖岳轩想起了小时候村里面赶集时候的情形，脸上也是露出了一丝笑容。

　　钱有为见肖岳轩似乎挺喜欢这样的氛围的，笑道：“每到这几天，这里就很热闹。”肖岳轩点了点头，随即道：“平洲公盘和缅甸那边有什么区别？”

　　钱有为听了，道：“大致上一样。”肖岳轩听了，点了点头，随即道：“那就好。”

　　过了一会儿，两人在一个赌石摊面前停了下来，肖岳轩魂力将这个摊子的赌石全部笼罩了起来，随即肖岳轩便发现，这些赌石之中有玉的几率竟然达到了百分之三十，虽然这些赌石的价格也是不低。

　　不过在这里购买的话，赚的几率比赔的几率要大了很多，而且这里其中一块赌石还真给了肖岳轩一些意外，随即肖岳轩道：“钱叔叔，我替你选择一块，如何？”

　　肖岳轩的目标是在缅甸公盘上再出手，在平洲小打小闹没什么意思，来这里只是熟悉一下公盘的流程罢了，不过钱有为也帮了自己不少，自己便送他一两块赌石吧，听到了肖岳轩的话，钱有为笑道：“那就有劳肖少了。”

　　随即肖岳轩对摊主道：“那一块赌石，什么价格？”

　　摊主是个三十多岁的干瘦中年人，听到了肖岳轩的话，摊主道：“您真是好眼力，这块赌石是我珍藏多年的宝贝，一直舍不得切开，就是指望他在公盘上出一次彩，要购买这块赌石，有一个要求，那就是当场切开，如果您同意，再谈价格。”

　　肖岳轩听了，笑着点了点头，道：“可以。”摊主听了，道：“痛快，这块赌石，您给五十万吧。”肖岳轩听了，看向了钱有为，钱有为哪里会反对，直接道：“好，这块赌石我要了。”

　　说着，钱有为便让自己的司机去取钱了，正在这个时候，一个声音道：“慢着，这块赌石，六十万我要了。”肖岳轩转过了头，一男一女站在那里，那个男的正一脸豪气的指着肖岳轩刚刚选中的那块赌石，说出了一个价格。

　　而那个女的听到了男的说的价格，脸上闪烁着崇拜之色，搂着那个男的胳膊更紧了，肖岳轩脸上闪过了一丝怒意，道：“要竞价，去大厅去，我们的交易已经完成，你再加一百万也没用。”

　　那个男的听了，瞪了肖岳轩一眼，随即道：“这不是你说了算，是人家摊主说了算的，你说，我出六十万，这块赌石你卖给我还是卖给他？”

　　那个摊主听了，犹豫了一下，随即道：“我不差那十万块，这块赌石已经是你们的了。”钱有为满意的点了点头，随即对自己的司机道：“去取钱吧，老哥，这张是我的名片，有什么事情给我电话。”

　　说着，钱有为将自己的名片递了过去，那个摊主接过名片，脸上露出了惊讶的神色，道：“您是钱……”

　　钱有为微微摇头，摊主没有将话说出来，脸上闪过了一丝激动，在平洲能够结交到市长，那么以后自己在平洲赌石街基本上不会遇到什么麻烦了，要知道赌石这东西，或者说和赌有关的东西，都是很容易产生纠纷的。

　　而且极容易得罪一些大人物，以前这个摊主因为背后没人，经常忍气吞声吃一些亏，没想到这一次自己本着诚信的原则放弃了十万块，反而结识了佛山市市长，真是塞翁失马焉知非福啊！

　　以后自己做生意就不用那么小心翼翼生怕得罪这个得罪那个了，想着，摊主脸上露出了会心的笑容，而过了一会儿，钱有为的司机将钱取了过来，随即钱有为接过赌石，道：“肖少，你来切吧。”

　　而这个时候，刚才那个男的对摊主道：“你知道我是什么人吗？敢得罪本少爷，叫你的摊子摆不下去。”

　　说着，那个男的直接便掏出了手机，打了出去，而准备去切石的肖岳轩停了下来，看向了那个男的，眼中闪烁着冷意，而钱有为则是冷笑的看着对方，他倒想看看，在自己的这一亩三分地，对方能够耍出什么手段。

　　而摊主脸上同样闪过了一丝嘲讽之色，佛山市市长在这里，以前你们这些人我得赔笑加上拍马屁，现在颗用不着了，看看最后是谁倒霉，那个男的电话打出去不久，便有几个公盘的保安驱散人群。

　　而一个四十多岁的中年人走到了摊主的面前，道：“我是平洲赌石协会的会员，我怀疑你的赌石有问题，跟我们走一趟吧。”没等那个摊主说话，钱有为道：“你确定人家的赌石有问题？”

　　那个中年人听了，看了钱有为一眼，道：“别多管闲事，这里是平洲！”这个时候，开始的那个男的道：“他刚才买了这个摊位的一块赌石，把那块假赌石交出来，赃款没收。”

　　钱有为听了，道：“反了你们了，就算警察也没有这权利。”正在这个时候，一个声音道：“钱市长怎么也过来了？您也是来赌石的吗？”

　　接着一个身穿西装的胖子走到了钱有为的身侧，那个赌石协会的会员和那个男子很明显都认识那个胖子，那男子脸色变得惨白，看着胖子，道：“刘叔叔，他……是市长？哪个市的？”

　　胖子听了，道：“叫我叔叔？我可不敢当啊，您可是平洲珠宝协会副会长的儿子，在这里权利大的很呢，我老刘刚来的时候，你怎么叫我来的？刘胖子对吧，至于这位市长，自然是咱们佛山的市长钱有为了。

　　钱市长，这玉石协会的霸刀您看到了吧，完全不将您这个市长放在眼中，是该好好整治一下了。”

　　那个胖子是佛山一个生意人，也算是有些资本，在外面是个老总，人人拍马屁，不过来了这平洲公盘的时候，赌石协会的几个头目却很不给他面子，甚至副会长的儿子还羞辱他的身材，熟人这么说刘老板自然不会计较了。


正文 第206章 孙元

　　不过一个二十几岁的晚辈这么说，这让刘老板十分的不满意，正好见到了这一幕，一开始他并没有开口说出钱有为的身份，就是要等到这玉石协会副会长的儿子将钱市长彻底得罪再说。

　　玉石协会虽然地位特殊，不将一些富商放在眼中，但是在佛山市一号面前，却完全不是一个档次，钱有为绝对可以随便的揉捏这玉石协会。

　　钱有为冷哼一声，道：“这两天其他市的客人很多，我也不好处理你们玉石协会，等公盘结束，这件事情我会好好处理的，这段时间你们玉石协会的成员都不用离开佛山了！”

　　肖岳轩见了，道：“玉石协会的事情以后再说，先去解石。”钱有为听了，脸上露出了一丝歉意的笑容，道：“不好意思，让这几个小兔崽子打扰肖少的兴致了，你们几个，还不散了？我们去解石。”

　　那赌石协会的会员还有保安都是吓了一跳，他们本以为这个年轻人只是市长的晚辈，现在看来，他们完全猜错了，这个应该是省里面或者京城的某个太子吧，连市长都要拍对方马屁，这一次是真的提到铁板了，还是硬的不能再硬的那种。

　　那个玉石协会的会员连忙带着几个保安离开了，而那个副会长的儿子则是失魂落魄的给自己父亲打了过去：“爸，我闯祸了。”

　　那边的副会长听到了儿子的话，道：“你就不能消停一点？得罪的是什么人？是外地的大富豪还是大官？”副会长的儿子听了，道：“不是外地的，是本地的，就是我们佛山市的市长。”

　　那边，玉石协会的副会长听了，大怒道：“你小子吃了雄心豹子胆了？得罪起市长来了？你给我死到公盘办公室来，对了，把钱市长也叫上。”

　　副会长的儿子听了，道：“爸，人家市长会跟我过去吗？”

　　那个副会长听了，道：“差点让你个臭小子害死，如果不是孙家人来到了平洲，并且主动和我结识，我就被你害死了，你就和市长说，孙家孙元和我都在这里，最好能一起坐坐。”

　　副会长的儿子听了，脸上露出了一丝喜色，道：“孙家？京城豪门吗？我这就去和钱市长说。”说完，他便挂断了电话，脸上也没有了刚才的失魂落魄之色，道：“钱市长，我父亲想和你一起坐坐，他在公盘办公室。”

　　钱有为听了，道：“你父亲？他还没有这个资格。”副会长的儿子听了，道：“我父亲没有资格，那孙家孙元有没有这个资格，他们两个在公盘的办公室等你，你看着办吧。”

　　知道了自己的父亲竟然结识了更加强硬的靠山，这个副会长公子竟然将钱有为都不放在眼中了，而钱有为听到了孙元的名字，脸色微微一变，看了看肖岳轩，终于意识到似乎在平洲有什么事情关系到了京城的两个豪门。

　　联想起前些日子京城各个大家族一起收购赌石，想必这一次也应该和赌石有关系，如果是那样，和玉石协会的几位会长等人结交却是避免不了的了，肖岳轩见到了钱有为的表情，道：“孙家的人吗？我们就去见一见吧。”

　　听到了肖岳轩的话，钱有为点了点头，随即对那副会长公子道：“带路。”对方听了，也没有多说话，直接便在前面带路了。

　　一行三人进了赌石大厅，随即直接深入，上了二楼，公盘办公室，办公室里面，有三个人，一个坐在办公桌上，和那个副会长公子有着几分相似，自然是玉石协会的副会长了。

　　另外两个其中一个人乃是禅宗之人，肖岳轩一眼便看出来了，对方戴了一个帽子，身上穿着的也不是袈裟，将和尚的身份隐藏了起来，另外一个就是孙家的孙元了，见到饿了钱有为。

　　那个副会长站了起来，道：“刘某教子无方，得罪了钱市长，请钱市长见谅。”钱有为听了，道：“刘会长，你确实教子无方，过了这两天，我会让警察局替你好好教教你儿子的。”

　　刘会长听了，脸色一变，随即道：“这么说钱市长是不给刘某面子了？”钱有为听了，道：“面子？你有什么面子？”这个时候，孙元道：“他没有面子，那我有没有？”

　　钱有为听了，道：“孙司令员，你虽然掌控整个广州军区的军队，但是军政乃是两个体系，我在佛山市处置一个纨绔子弟，还不需要给你面子。”

　　意识到了这一次可能是孙、钱两家的交锋，钱有为也没有半点的退却，孙钱两家虽然同位巅峰家族，但是这么多年斗下来来，孙家占上峰的时间比钱家要多了很多，从实力最强的北京军区司令员是钱家之人。

　　而这实力最弱的广东军区司令员是孙家之人就可以看出来，而且钱家在广东虽然在军队方面没有话语权，但是在政治方面却都是一把手，所以钱有为不需要退却。

　　孙元听到了钱有为的话，怒道：“钱家给了你多大的胆量？我这次来到平洲要执行军事任务，需要刘会长的配合，任务期间，你不能动刘会长全家一根毫毛，不然……”

　　孙元身为广东军区的司令，他既然这么说了，那么就算没有任务，他也能随便编排出一个任务出来，钱有为听了，道：“既然如此，刘会长的事情我暂时不会过问，孙司令员来到平洲既然有任务，那么任务迟早会结束，我不着急，有人会着急的。”

　　听到了钱有为的话，孙元瞪了钱有为一眼，随即对刘会长道：“刘会长，我这次来的目的想必你也清楚了吧，我需要赌石方面最为顶尖的人才，这一次赌石过程之中那些赌石大师赌中率你都给我统计一下，将赌中率最高的赌石专家给我找出来，这个任务结束之后，你们父子我都会安排进军队里面的，别说佛山市市长，就是京城的市长也管不到你们。”


正文 第207章 百万

　　刘会长听了，松了一口气，道：“那就多谢孙司令员了，我一定会努力的。”他就怕孙司令员任务结束然后直接把他一个人丢在这里，他一个玉石协会的副会长被市长敌视，哪里能坐得住，恐怕用不了几天就要吃牢饭了。

　　有了孙元的保证，他才可以没有什么顾忌的给孙元办事，而肖岳轩听到了孙元的话，也明白孙家之人为什么会来这里了，竟然是来寻找赌石高手的，孙家虽然认识赌石专家，但是那些专家不一定就能够在公盘这种地方出彩。

　　那些专家或许有的研究一块赌石研究上好几天，对赌石的情况了解了百分之八十，看上二十分钟的话百分之十都了解不到，而有些赌石高手不管看二十分钟还是看好几天，对于赌石情况的了解都是百分之五十，他们自然是需要后者了。

　　他们并不是要挑选质地最好的赌石，而是要大量的购买赌石，而这些赌石出玉的几率比较高便可以了，所以对于赌石专家的效率有着很高的要求。

　　孙家就是要将平洲公盘上面出彩的专家都集中起来，然后让他们在缅甸公盘上为他们挑选大量的赌石，而听到了孙元的话，钱有为看向了肖岳轩，道：“肖少，家族也需要赌石专家吗？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“不需要，好了，我们再出去看看吧。”随即肖岳轩和钱有为便离开了办公室，离开之时，肖岳轩的魂力延伸了开来，探查着在这大厅里面的名标赌石之中的情况。

　　不过过了一会儿，肖岳轩脸上便露出了失望的神色，这些赌石的质量还不如京城各大家族上次从缅甸收购的那些赌石呢，整个大厅之中虽然也有十来块玻璃种，但是玻璃种并且至尊色的却是一块都没有。

　　而且这些赌石的价格也是不低，比起当初皇家用十亿收购的赌石都差了不少，不过想想那次是各大家族联合施压，通过外交手段获得的赌石，确实要比这次强了很多。

　　而扫了一次名标的赌石之后，肖岳轩更加没有参与拍卖的心思了，直接便和钱有为出了大厅，回到了刚才赌石的地方。

　　刚才肖岳轩还答应了刚才的赌石老板要当场解石了，两人自然不能食言了，来到了刚才老板那里，随即肖岳轩便和公盘工作人员借过了切石机，开始切石了。

　　公盘的切石机也是有限的，都是需要预定的，肖岳轩等人也是等了十几分钟，切石机才到了手里，而拿到了切石机，不少人也围了上来，看着肖岳轩切石，肖岳轩直接便是一个竖切。

　　不少人看着肖岳轩的动作，都是摇头，这么切很容易把里面的翡翠给切开的，不过他们却不知道，肖岳轩对于赌石里面的情况可以说是完全的清楚，怎么可能切到翡翠？

　　一刀切到一半的时候，切石机转了一个弯，便如同一块西瓜被切掉了四分之一一样，里面露出了碧绿色的翡翠，顿时，一声声惊叹声响起：“是冰种高翠啊！”

　　“是啊，看上去个头不小，怎么也得两百万吧。”“是啊，而且这年轻人切的，实在太准了，再浅一些，翡翠没法完全露出来，再深一些，就伤到里面的翡翠了，真是高手！”

　　而钱有为听到这块赌石之中的玉石价值两百万的时候，脸上也是露出了一丝喜色，他这才知道肖岳轩为什么要让自己购买这块赌石了，完全是为了给自己一些好处。

　　钱有为虽然是钱家之人，但是他身为市长，经济方面虽然宽裕，但是却不能出太大的问题的，钱家虽然强势，但是别忘了还有一个孙家的，他那别墅也是前十几年地皮价值很低的时候购买修建的，后来只是经过几次装修罢了。

　　实际上钱有为的经济方面却不算太好，但是这一次赌石赚的两百万这个来源却是绝对的清清白白，廉政署就算鸡蛋里挑骨头也挑不出什么毛病来，钱有为完完全全可以花这笔钱。

　　想着，钱有为的脸上不由的露出了一丝笑容，而这个时候，已经有人开价了，只听一个人道：“两百五十万，兄弟，这块赌石我要了。”“三百万，你卖给我！”

　　肖岳轩摇了摇头，道：“等我再切几刀，大家出价不迟。”钱有为拿一块翡翠也没用，所以还是当场卖掉的好，要卖，自然能卖出个好价钱最好了，肖岳轩说着，再次下刀，石粉飞扬。

　　几分钟之后，这块赌石外面的石皮已经基本上被肖岳轩完全切掉了，出现在众人眼前的是一个柚子的冰种高翠，颜色纯正，只有极少的地方还有一些石皮，不过已经影响不到这块翡翠了。

　　顿时，大家都激动了起来，原本他们已经将这块玉石的体积估计的够大的了，可是没想到却有这么大，这已经足够超过十个个手镯和吊坠了，随即众人便开始出价了：“五百万，卖给我天虹珠宝公司吧。”

　　“我出七百万！”“一千万，我天河珠宝公司要了。”这个价格一出，竞价之人便安静了下来，这块赌石原料价最多八百万，不过因为现在高质量的翡翠越来越少，珠宝公司之间的竞争也十分的激烈，所以出价八百万，能够赚上不少。

　　一千万的话，利润就小了很多，但是却有利于争夺市长，其他珠宝公司没有天河珠宝这么财大气粗，便没有人再出价了，肖岳轩见了，道：“好，这块翡翠归你们天河珠宝了，现在就交易吧。”

　　天河珠宝那个负责人听了，道：“好，现在我们便去转账。”在公盘自然有银行工作人员负责一些转账，而钱有为已经激动的说不出话来了，一千万，还是完完全全可以拿出来花，不需要任何顾忌的一千万，看来自己以后生活能奢侈上不少了。

　　随即那个天河珠宝的工作人员便带着肖岳轩和钱有为去转账了，转账完成，钱有为的银行卡上面也多了一千万，钱有为几乎都笑的合不拢嘴了，他倒是没有退却的意思，肖岳轩身份虽然他不清楚，但是听钱省长的口气，肖岳轩乃是钱家现在家主的朋友，想必身份神秘之极，又怎么会在乎这区区的千万呢？他觉得自己如果拒绝反而是对肖岳轩的一种侮辱了。


正文 第208章 赌石

　　转完帐，肖岳轩便和钱有为离开了公盘现场，不管是赌石摊还是在明标的赌石，都没有让肖岳轩动心的赌石，所以他准备明天暗标的时候再去看看，再在那里呆下去已经没有什么意思了。

　　当天晚上，肖岳轩接到了来自钱耀光的电话，只听钱耀光道：“肖少，我们查到了罗斯柴尔德家族的一些信息。”肖岳轩听了，道：“哦？这个家族很有钱吗？”

　　钱耀光听了，道：“罗斯柴尔德家族创始人是梅耶·罗斯柴尔德。他和他的5个儿子先后在法兰克福、伦敦、巴黎、维也纳、那不勒斯等欧洲著名城市开设银行，建立了当时世界上最大的金融王国。

　　在19世纪的欧洲，罗斯柴尔德几乎成了金钱和财富的代名词，鼎盛时期，欧洲大部分国家的政府几乎都曾向他们家族贷款，到了20世纪初的时候，世界的主要黄金市场也是由他们家族所控制。

　　罗斯柴尔德家族总共累积了相当于50万亿美元的财富。可以说，这个家族建立的金融帝国影响了整个欧洲，乃至整个世界历史的发展。我们查到了罗斯柴尔德家族一个重要人物现在的位置。

　　通过他，应该能够接触到这个家族的族长，不过我们不止调查到了这些。”肖岳轩听了，道：“还调查到了什么？”“孙家也在查这个家族的消息。”

　　肖岳轩听了，道：“孙家吗？在这里我也遇到了孙家的人呢，看来其他门派也在行动了，剑宗派来的人已经被我灭掉了，只剩下佛宗魔宗以及天一宗的人了，现在看来，好像佛宗之人最为活跃了，孙家那边有什么大动静，你便通知我一声。

　　那个罗斯柴尔德家族人的信息你给我发到手机上吧。”

　　钱耀光听了，点了点头，随即肖岳轩便挂断了电话，望向了西方，罗斯柴尔德家族，只能怪你们不走运了。

　　第二天，肖岳轩早早的便和钱有为来到了公盘大厅，名标结束，暗标的那些赌石已经摆放了出来，赌石面前放了一个箱子，里面都是那些会员所出的价格，随即肖岳轩便开始探查这些赌石之中具体的情况了。

　　还别说，真让肖岳轩找到两块不错的赌石，其中一块是玻璃种至尊黄，有苹果大小，不过这块赌石是半赌赌石，那一丝至尊色和玻璃种的质地已经稍微露出了些许，所以起价便很高，估计就算是暗标，价格也不会低。

　　而另一块则是一块玻璃种至尊绿，体积比这块稍微大一些，相差不多，这块顶级的翡翠在一块全赌的赌石里面，赌石的外观不是很好，有不少的可能破坏里面翡翠的表象，而里面的翡翠也确实破坏了不少。

　　这块顶级翡翠附近原本还有一大块的冰种翡翠，已经被侵蚀成了黑色的十分，十分的难看，所以这块赌石的价格不高，肖岳轩当即决定拍买这块赌石，顶级的翡翠毕竟很少。

　　到现在肖岳轩手上总共有三块顶级的翡翠，这些顶级翡翠能够提供的灵气质和量都远远超过了一般的翡翠，不过对于大多数弟子修行来讲，这种翡翠却是浪费。

　　肖岳轩也不准备拿它们修行，等有合适的时机，肖岳轩准备将这些翡翠全部都挖出来，制作成饰品，给小墨和家人佩戴，毕竟玉能养人，给家人佩戴，也能起到改善体质的作用。

　　渐渐的，大厅里面人多了起来，人们也开始往那些箱子里面投入自己出的价格了，而肖岳轩所看中的那块赌石，看中的人却是聊聊无几，就算有一两个人出价，也是十万上下徘徊，基本上没有人看好那块赌石。

　　不过在肖岳轩准备离开的时候，一个年龄大概六十多岁的老头子站在那块有着顶级翡翠的赌石面前，摸着自己的胡须，眼中不时的闪过一丝的金光，他身边跟着一男一女两个年轻人。

　　那个男的见到师傅停下，看了看面前的翡翠，随即道：“师傅，您看上这块料子了？弟子看它不怎么样啊？”那个女的也是道：“是啊，师傅，这块料子的表象这么差，里面就算有玉，恐怕也被破坏的差不多了。”

　　老者看了一眼自己的两个弟子，道：“看东西不能一眼定论啊，这块料子里面的翡翠虽然不会太大，但是里面出高翠的可能性却是很高，就是出玻璃种也不一定呢。”

　　那个女弟子听了，盯着那块毛料看了半天，道：“我不信，师傅，不如我们打个赌？”老头听了，道：“赌就赌吧，你说，赌什么。”女子听了，道：“就赌师傅上次赌中的那块冰种玉石，我用手上的这镯子和师傅你赌。”

　　老者听了，哭笑不得道：“你的镯子还不是我给你的？师傅我要了也没有什么用，还不是被你拿回去？不赌不赌。”女子听了，摇晃着老者的胳膊，道：“不嘛，一定要赌，师傅你输定了。”

　　老者听了，摇了摇头，道：“赌就赌，不过前提得把这块石头拍买下来啊！这块赌石，估计出价的人不会多的，就出三十万吧。”老者说着，从身上取出了公盘工作人员给的专用出价单，填了一个三十万，随即便将条扔了进去。

　　暗标每个人都有自己特殊的出价单，如果随即拿张纸写上其他人的名字和会员号，那岂不是乱套了，出价单上面有持有者的会员卡号、姓名以及一些基本信息，甚至在这大厅之中都有摄像头开着，每个投标之人都有记录。

　　如果有谁的出价单出现在了那箱子里面，但是摄像头却没有拍到，那么这张出价单也会失效，也就是说所有人都必须亲自出价。

　　而老者投进了那张出价单之后，周围不少人都是暗暗看了一眼老者出价的赌石，有的人双目放光，还有的人则是有些失望，继续看着老者的动静。

　　这个老者之所以这么受到关注，因为他是当今赌石界数一数二的宗师级别人物，对于赌石有着极高的造诣，几年以来，他已经赌中过二十七次玻璃种，甚至包括两块玻璃种搭配至尊色彩，也就是顶级翡翠。


正文 第209章 高中同学

　　而且就算一般的赌石，他的赌中率也高达百分之七十，他的名字就是玉圣白光明，白家一直都是从事有关翡翠赌石的事业，民国时期，白光明的爷爷也是当时赌石方面的绝顶人物，他的父亲死的早，所以在赌石界还没有闯出什么名堂来，而白光明也没有放下祖宗的手艺，这样的人物自然受到很多的关注了。

　　不少珠宝公司都派人盯着白光明，白光明选择了哪一块赌石，他们便偷偷跟着出价，将那块赌石拍下来，如今白光明对这块赌石出价，有的人以为白光明只是和自己的弟子打赌才出价，没有理会。

　　毕竟那块赌石的表现确实很难看，而有的人则是决定出一个四五十万的价格，毕竟那是白光明看中的赌石，说不定里面还真的有玻璃种呢。

　　而肖岳轩看着这一幕，却是看了一眼白光明，这个老爷子的眼光却是很厉害，而且这个老爷子的演技也是很高明。

　　这个老头子刚刚看到这块玉石的时候，眼中便放出了一种炙热的光芒，虽然隐藏的很好，其他人都没有注意到，但是肖岳轩却是注意到了。

　　当时，他便肯定，老爷子基本上猜出这块赌石里面的情形了，至于接下来的事情，应该是师徒三人在那里演戏，表现出对这块赌石很不在意的样子，然后投标。

　　而且老爷子投标的时候，口里说的是出三十万随便拍买一下，但是肖岳轩魂力笼罩之下，老爷子刚才写的数字他看的十分的清楚，那张出价单上面清晰的卸了“三百万”三个字，这个老爷子在赌石界想必是一个高人。

　　他刚才投标，肯定有不少人注意到了，但是就算对老爷子看重的那块赌石有信心的人，出价也不会太高的，可以说今天肖岳轩如果没有来这里，这块赌石基本上可以说是肯定到了那老爷子手里了。

　　随即老爷子便和他的两个弟子在这暗标区转了起来，不过肖岳轩却知道，老爷子时时刻刻都关注着，究竟有多少人接着对那块赌石出价，肖岳轩并没有急着出价，这块赌石他是志在必得，等到暗标即将结束的时候，他再出价。

　　只要自己比别人出的价高便可以了，暗标是下午四点结束，时间很多，肖岳轩和钱有为中午便一起前往附近的饭店吃饭去了，不过在刚刚出了公盘广场的时候，肖岳轩却是遇到了一个老同学，周溪龙。

　　周溪龙是肖岳轩初中高中的同学，高中毕业周溪龙便不上学了，听说到外面发展去了，后来肖岳轩上了大学，两个人之间得了联系虽然不多，不过还是经常在QQ上聊一聊的。

　　虽然周溪龙没有上大学，不过这小子家里挺有钱，而且为人也很圆滑，为人处事方面很是得体，是很适合在社会上生存的那种人物，这几年在QQ上聊天也听出来周溪龙现在混的挺不错的，现在看过去，确实如此。

　　周溪龙和几个年纪差不多看上去都是高层人士的人走在一起，在周溪龙的身边依偎着一个看上去长相不错的女人，两人一看便知道是一对情侣，周溪龙似乎正和其他几个人聊得开心，根本没有注意到肖岳轩。

　　肖岳轩见了，打招呼道：“溪龙，好久不见啊。”周溪龙忽然听到有人叫自己的名字，转过身子，看着肖岳轩愣了愣，才道：“你是轩子？怎么变得这么帅了？”

　　肖岳轩听了，笑道：“你也不差啊，这位是嫂子吧，你眼光不错么。”那个女人听了，笑道：“你好。”那个女人客气道，随即看向了周溪龙，等待周溪龙的介绍。

　　周溪龙见了，道：“肖岳轩，是我初中高中的好哥们，他可是高材生，轩子，你已经毕业了吧。”肖岳轩听了，点了点头，道：“毕业了。”

　　正常来讲他还需要几个月才能够毕业，不过肖岳轩在离开世俗前往极境的时候，申请提前毕业，所以确实是毕业了，“这位是……”

　　肖岳轩听了，看了一眼钱有为，随即道：“他是我父亲的朋友，钱叔叔，在广州发展的，我这次来参加平洲公盘，多亏钱叔叔照顾了。”

　　钱有为听了，道：“客气了。”而周溪龙则同样道：“钱叔叔好，美娟，快和轩子和钱叔叔打个招呼。”

　　周溪龙的女朋友美娟原本还挺客气的，不过在听到肖岳轩竟然只是一个刚刚毕业的大学生的时候，眼中顿时多了几分轻视，而钱有为知道肖岳轩的身份，在肖岳轩面前也是客客气气的，没有半点市长的架子。

　　所以看上去似乎不是个大人物，美娟便更加轻视了，只是随便应付了两句，肖岳轩也没有在意，自己只是过来和老同学打个招呼，两人以后交集也不会太多，有什么好生气的。

　　而周溪龙见了这个场景，也是有些不悦，不过并没有说什么，他知道自己女朋友有些看不起自己的老同学，女友的家境比自己好了很多，这几年在平洲发展女友的父亲帮了他不少忙。

　　虽然他自己不是势利眼，不会看不起自己的老同学之类的，但是他自己却是明白，没有势力，这年头根本就活不下去。

　　随即周溪龙道：“轩子，我们大概三年没有见了吧，正好，我请你吃饭，走！”他女朋友听了，有些不悦，轻轻哼了一声，却是没有说什么，肖岳轩见周溪龙这么热情，便道：“好吧。”

　　而这个时候，美娟道：“三年就从大学毕业了，溪龙你这同学是上的什么大学？”肖岳轩听了，道：“我申请提前毕业的。”“哦。”

　　美娟意味深长的哦了一声，好像很惊讶的样子，不过实际上却是在表示不信，其他人也是同样的表情看着肖岳轩，因为他们都看得出来，肖岳轩身上的衣服，至少穿了两个月，而且都是地摊货。

　　要从大学提前毕业，就算他们这些人要办起来也要花一些功夫的，他们不认为肖岳轩有这个能力，而周溪龙见了，以为肖岳轩是在强撑，忙道：“好了，我们去吃饭吧，正好附近有个凤凰酒店，就去那里吧。”

　　众人都没有反对，随即便一起走向了那个凤凰酒店。


正文 第210章 韩仁峰

　　公盘地处平洲中心，十分的热闹，酒店饭庄之类的很多，凤凰酒店离这里也很近，不过十分钟便到了，随即一行人进了一个中等包间，一桌九个人，也不算挤。

　　坐了下来，肖岳轩道：“溪龙，你在平洲这边做什么？”周溪龙听了，道：“刚来的时候是做玉石出售，这几年有了一些资本，就开了一家玉器店。”

　　肖岳轩听了，笑道：“都成了大老板了，很不错啊，比我们这些穷学生有出息多了。”周溪龙听了，摆了摆手，道：“你就不要笑我了，这几位都是玉器店的老板，我那家溪龙玉器店是最小的了。”

　　听到了周溪龙的话，周围几个人都是笑道：“周老板就不要谦虚了，你那玉器店虽然小，不过有老丈人的支持，用不了几年就超过我们了。”周溪龙听了，看了一眼自己身侧的杜美娟，笑了笑，而杜美娟则是有些高傲的看了一眼肖岳轩和钱有为，另一个人则道：“是啊，老丈人是平洲珠宝协会的常务理事，发展能慢了？”

　　平洲珠宝协会的成员分为好几个层次，最高的自然是会长了，下面有一位常务副会长，就是今天肖岳轩所见过的那位刘会长了，再下面有十几位普通的副会长，权利差了很多倍。

　　而常务理事更是有将近三十位，不过即便如此，在玉器店多如牛毛的平洲，每一个常务理事的权利还是不小的，在场除了周溪龙之外的几个珠宝店老板之所以和周溪龙坐在一起，很大的原因就是因为周溪龙的老丈人，珠宝协会常务理事杜凯德。

　　周溪龙听了众人的话，笑了笑，随机道：“轩子，你也是来参加平洲公盘的吧，这位是赌石界宗师的弟子韩仁峰，这次我们几个珠宝店想联合收购几块赌石，就看韩先生的了，轩子，要不你也让他替你选一块？”

　　韩仁峰看上去将近三十岁，脸上带着温文尔雅和拒人于千里之外的笑容，听到了周溪龙的话，他先是做作的露出了一丝难为之色，然后苦笑了一下，道：“谁叫各位是老板呢？这个忙我就帮了，你可得谢谢你这个老同学，这次你能发一笔小财了。”

　　周溪龙听了，笑道：“那多谢韩先生了，轩子，还不谢谢韩先生？他挑选的赌石有很大的概率赚一笔的。”肖岳轩知道周溪龙完全就是为了自己，想让自己捞上一笔，也不好拒绝，道：“多谢韩先生了。”

　　韩仁峰摆了摆手，过了片刻，酒菜都摆上来了，肖岳轩和周溪龙干了几杯，倒也挺高兴的，钱有为这些日子的目的便是陪着肖岳轩，帮助对方解决一些小麻烦，见肖岳轩高兴，钱有为也高兴，和几个年轻人碰了几杯。

　　酒足饭饱之后，已经是下午三点了，随即周溪龙道：“轩子，我还得去暗标那里看看韩先生为我们选得那几块赌石，看看有多少人出价，一起过去吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“好吧。”因为周溪龙的刻意引导，所以其他人包括杜美娟都没有去问肖岳轩的职业，周溪龙也是通过肖岳轩的衣着猜测肖岳轩现在混的不是很好，所以不想肖岳轩被其他几个珠宝店老板和自己的女朋友笑话。

　　随即一行人便再次回到了公盘大厅，现在公盘大厅的人比上午的时候好了很多，不少人围着某一个赌石，紧张的看着其他投标之人，不时的就重新写上一张出价单仍进去。

　　现在正是投标的关键时刻，韩仁峰也为周溪龙等人选择了三块赌石，三块赌石都是摆放在比较靠里面的地方，而且这三块赌石似乎品相不错，被不少人看中了，被六七个人围着，盯着周围出家之人。

　　周溪龙见到了这一幕，眉头皱了起来，这该怎么办？其他珠宝店的老板也是眉头一皱，这可有些麻烦了，他们虽然都是珠宝店老板，但是也只是本地的一些小老板罢了，资金方面和外地来的大富商或者赌石高手根本没得比。

　　毕竟他们的资金还要考虑珠宝店的经营，所以不可能出太高的价格去收购，可是现在韩仁峰为他们选中的三块赌石似乎都挺热门，价格肯定低不了，这个时候，周溪龙道：“韩先生，要不你再为我们选上几块吧。”

　　韩仁峰听了，道：“还有不到一个小时，暗标就结束了，我师傅说过，这次暗标的赌石是明标、暗标、自由交易三者之中赌石质量最好的，所以我把握才高点，暗标是没有时间去选择赌石了，自由交易虽然还有明天一天，但是赌石质量最差，我的把握也不高，所以你们只能选择这三块赌石了，周老板，抱歉了。”

　　周溪龙听了，想了一下，随即道：“这样吧，要不我们出价稍微再高点？”

　　听了周溪龙的话，一个老板道：“我们这次来就是为了用比较低的价格收进一些翡翠的，出价再高，要是赌不中怎么办？你没听出来吗？这位韩仁峰的把握没有我们想象那么高，早知道这样，还不如像以往一样直接收购翡翠呢，还花几万块请了个什么赌石高手。”

　　韩仁峰听了，皱起了眉头，道：“说话注意一点，你信不信我让师傅说一句话，就没有人供给你们珠宝店翡翠了？赌石我是给你们挑出来了，我没有坏规矩，能不能拍买到，那是你们的问题，三块品相稍微好一点的赌石都拍买不下来，真是丢人现眼。”韩仁峰有着师傅做靠山，说话十分的嚣张，杜美娟却是知道韩仁峰的厉害，道：“韩先生别生气，王老板快道歉啊！韩先生的师傅和国家玉石协会的几位元老关系都是很好，得罪一位赌石宗师，你还想在珠宝界混吗？”

　　听到了杜美娟的话，那个王老板才想起面前之人可不是一般的赌石高手，人家有个宗师级别的赌石高手做师傅，在赌石界德高望重，影响很大，王老板忙道：“韩先生得罪了。”

　　肖岳轩看着这一幕，脸上露出了一丝嘲讽之色，道：“韩先生，请问你师傅是哪位？一声令下，就没有人敢给刘老板供给翡翠了？”

　　韩仁峰听了，得意道：“我师傅乃是国内一流赌石大师苏剑鸣。”肖岳轩听了，正准备说什么，周溪龙道：“轩子，别说了，苏大师确实有这个影响力。”


正文 第211章 出价

　　周溪龙了解肖岳轩的脾气，他知道肖岳轩最看不惯这种仗势压人的人了，特别被压的是自己朋友的时候，那是什么都不管，直接开骂甚至动手，如果是上学的时候，周溪龙很欣赏肖岳轩的脾气，那可以称之为讲义气，为兄弟挺身而出。

　　但是到了社会上，那脾气可要不得，太容易得罪人了，而且一般得罪的还不是一般人，而且肖岳轩不是赌石这个圈子里的，事后韩仁峰想报复也没有什么办法，只能把怒火发泄到他们几个珠宝店老板身上了。

　　杜美娟看了一眼肖岳轩和周溪龙，似乎猜测到了什么，道：“你可别乱说话得罪韩先生，你自己倒不在这个圈子混，得罪了人一拍屁股走了，我们就要倒霉了。”

　　周溪龙听了，道：“够了！轩子，我倒不怕什么，不过来连累几位老板就不好了，我们初中就是哥们儿，我的性格你也了解，韩仁峰，这次算我们瞎了眼了，选了你为我们挑选赌石，那几万块就当买个教训了，赌石什么的我们也不拍买了，以后安安分分的直接购买翡翠吧。”

　　韩仁峰听到了周溪龙的话，脸上露出了一丝怒意，不过终究没有说什么，他师傅确实牛，但是那毕竟是他师傅，不是他，周溪龙和平洲玉石协会有些关系，也算是一条小地头蛇了。

　　他师傅不一定会为了这点小事专门和这边的赌石协会为敌的，一挥手，韩仁峰转身便走，随即周溪龙道：“轩子，你那块赌石是没有了。”

　　肖岳轩听了，笑道：“没关系，轩子，我也选了一块赌石，准备快揭标的时候出价，等我那块赌石结果出来，怎么样？”周溪龙虽然被韩仁峰气的不轻，不过还是想在公盘看看的。

　　毕竟这是平洲一年一次的热闹事情，其他几位老板也没有反对，周溪龙道：“轩子你看中的是哪一块赌石？”

　　肖岳轩听了，带着几人来到了自己看中的那块赌石前面，道：“就是这块。”周溪龙看了一眼肖岳轩看中的那块赌石，道：“虽然我不是什么高手，不过这块赌石的品相好像不是很好啊。”

　　肖岳轩听了，道：“赌石切开之前，谁也不能肯定里面是什么东西，就算再厉害的宗师也不能肯定。”这个时候，一声鼓掌声响起，接着便听到一个苍老的声音道：“这个小兄弟说的好啊，切开之前，谁都不知道里面是什么。”

　　肖岳轩回过头，来人正是上午的那位赌石宗师白光明，肖岳轩笑道：“老先生过奖了。”周溪龙等人同样看着那老人，在老人的身后，除了两个弟子，还多出了一个韩仁峰，随即肖岳轩指着韩仁峰，道：“老先生，他是你的弟子吗？”

　　白光明听了，摇了摇头，道：“为什么这么说？”肖岳轩听了，道：“这位听说是一位赌石大师苏剑鸣的弟子呢，牛叉的不得了，我朋友请他来赌石。

　　结果选了三块众人都看中的赌石，我几个朋友都是小珠宝店的老板，要是有资本请的也不是他这种小角色了，选了三块我朋友不可能拍买下来的赌石。

　　我朋友发了发牢骚，这位便威胁说他老师一声令下，便没有人敢供给我朋友珠宝店翡翠了，老先生想必在赌石界是德高望重之人吧，这件事情你怎么看？”

　　白光明听了，转身冷冷的看了韩仁峰一眼，道：“好大的威风！”韩仁峰听了，忙道：“我知错了，请您老人家不要将这件事情告诉我师傅。”

　　韩仁峰知道这个老者的身份，白光明，国内赌石界宗师之中的宗师，有数的权威人物之一，他的师傅只能称之为大师，先前几个珠宝店老板说他师傅是宗师，也是出与奉承，这还不是最关键的。

　　关键的是他韩仁峰的师傅苏剑鸣曾经受过白光明的指点，可以说是白光明的几名弟子，不过资质有限，白光明没有将他收入门下罢了，但是即便如此，白光明的话还是相当于圣旨一样，苏剑鸣是言听计从的。

　　白光明要是对他不满，一句话，就能够让他失去大师弟子这个荣誉，这样他就成为万千普通赌石人之中一个了，以后哪里还能有现在的风光？

　　白光明听到了韩仁峰的话，冷冷道：“你也算是我的隔代几名弟子了，我白光明却是不能让你这样的人毁了我名下的门生，你走吧。”

　　韩仁峰听了，怨毒的看了肖岳轩等人一眼，随即便离开了，而周溪龙等人脸上都是露出了快意之色，肖岳轩也是笑了笑，随即低声道：“老先生也是看中这块赌石了？”

　　白光明听了，道：“哪里？我只是和我弟子打了个赌，赌里面是什么翡翠，才来这里的，现在却是有些后悔了，估计不会有什么好玉的。”

　　肖岳轩听了，道：“那就好，我是真的看中这块赌石了，待会儿我拍买成功这块赌石，可以当众切开，让老先生你知道输赢。”白光明听了，皱起了眉头，随即道：“既然如此就谢过小哥了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即一行人便站在那里等待着时间的流逝，终于，到了五十五分的时候，白光明让自己的弟子出去了一趟，过了三分钟，那个弟子便回来了。

　　肖岳轩的魂力笼罩之下看到，那个弟子出去的时候，是带着白光明的一张出价单出去的，回来的时候，出价单上面已经被填写了三千万的价格了。

　　肖岳轩见了，心中道：“姜还是老的辣啊，不过你再辣在我的魂力之下，也是无所遁形的。”

　　肖岳轩想着，拿出了自己的出价单，随即便在上面填了起来，白光明自然看不到肖岳轩写的什么的，但是在肖岳轩身后的周溪龙和杜美娟看的却是很清楚，他们清楚的看到肖岳轩在出价单上面写了四千万三个字，两人惊讶的几乎说不出话来了。

　　而肖岳轩写下了这个出价单之后，直接便折了起来，扔进了那个箱子里面，而白光明的弟子同样将那个出价单交给了白光明，随即白光明便将那个出价单扔进了箱子里面，而见到了这一幕，傻子也知道白光明对于这块赌石是真的十分的看好了。

　　看到之人不由的都十分的后悔，有几个急急忙忙填写了一个价格过来投标的，不过出价也仅仅几百万而已，而仅仅有两个人投标之后，时间便到了四点整，那个投标箱子也自动关了起来。

　　肖岳轩和白光明脸上都是带着自信的笑容，而这个时候，周溪龙道：“兄弟，你是给哪家珠宝店工作？竟然这么有钱，随随便便就扔进去四千万。”


正文 第212章 市长

　　而周溪龙的话音一落，白光明和他身边的两个弟子都是脸色一变，他们看中这块赌石，已经做的足够小心了，三千万的价格也已经远远超过了其他人可能出的价格了，但是没想到竟然有人出了四千万，这怎么可能？

　　这已经不是那些抢夺白光明看中的赌石的投机者所能出的价格了，而是对自己有着绝对的信心，才会出这么高的价格，肖岳轩听了周溪龙的话，笑道：“我没有加入什么珠宝店，仅仅自己玩玩。”

　　周溪龙听了，脸上露出了不可置信的神色，几千万，随便玩玩？自己不是听错了吧，随即周溪龙看到了肖岳轩脸上似笑非笑的表情，笑道：“轩子你现在吹牛吹的跟真的一样，都不打草稿，差点就骗到我了。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，这个时候，白光明道：“小友果然高明，依小友看，这里面是什么翡翠？”肖岳轩听了，淡淡道：“玻璃种，至尊绿。”

　　听到了肖岳轩的话，白光明脸上露出了赞同的神色，而周溪龙杜美娟两人则是惊道：“玻璃种至尊绿？那不是最顶级的翡翠了吗？就算小点也得上千万啊。”

　　杜美娟更是道：“如果能有这么一块翡翠做镇店之宝，我们珠宝店想不出名都难。”

　　肖岳轩听到了杜美娟的话，心中却是突然有了一个想法，自己的这个老同学这么多年都记得自己这个兄弟，自己也不能不表示一下，这块玻璃种虽然珍贵，不过对于自己也仅仅是一块玉石而已。

　　过些日子去缅甸的时候，这种顶级翡翠，如果想要，至少能拍买到十多块，将这块送给周溪龙，也算是自己的一点心意，做出了这个决定，肖岳轩脸上笑容更甚。

　　而白光明身后的两个弟子都是惊讶的看着肖岳轩，这块赌石他们看着同样不凡，感觉不错，不过也仅仅是不错而已，让他们拍买的话，最多出上一百万，因为他们的把握也不大。

　　但是肖岳轩却随随便便的就出了一个四千万的价格，这说明肖岳轩对于这块赌石的把握极大，和他们的师傅把握一样大，从某方面可以说，肖岳轩的赌石水平已经和他们的老是白光明相当了，实在太不可思议了。

　　这个时候白光明道：“小友你师承何处？小友的赌石水平不在老夫之下啊。”肖岳轩听了，道：“不好意思，师门规定，不能随便透漏。”

　　听了肖岳轩的话，白光明失望的摇了摇头，道：“既然如此，老夫便不打扰了。”而这个时候，公盘工作人员开始收回那些箱子，清点其中的出价单了。

　　很巧，肖岳轩等人再次碰上了前面那个胖子富商，那个富商见到了肖岳轩和周溪龙等人直接便走了上来，对周溪龙道：“周老板，没想到在这里见你啊。”

　　周溪龙认识这个胖子，知道对方乃是外地的富豪，前几天还在他的珠宝店买了上百万的珠宝呢，也不敢怠慢，道：“原来是刘先生，刘先生应该赌到好东西了吧。”

　　刘胖子听了，摆摆手，道：“这次运气不好，没有赌到什么好东西。”这时，肖岳轩道：“刘先生，我们又见面了。”周溪龙听了，道：“轩子，你也认识刘先生？”

　　肖岳轩听了，道：“见过一次。”刘胖子原本以为肖岳轩和周溪龙等人只是偶尔站在一起，两者又不熟悉，所以也不敢主动和肖岳轩等人打招呼，毕竟肖岳轩可是佛山市市长都要叫声少爷低声下气的人物啊，可是没想到他们竟然是一起的。

　　一个小珠宝店的老板和一个市长面对都要恭恭敬敬的超级太子，两者八竿子都打不到一块儿，竟然是朋友？不过刘胖子却不敢怠慢，急忙道：“肖少好。”

　　听到了刘胖子的称呼，周溪龙脸上露出了奇怪的神色，就连杜美娟脸上也是露出了意外之色，自己男朋友的这个老同学竟然能被称为少爷？而周溪龙以为刘胖子认错人了，忙道：“刘先生，你认错人了吧，这是我老同学，颗不是什么少爷。”

　　刘胖子听了，有些羡慕道：“你竟然是肖少的老同学？真是走运啊，钱市长，鄙人刘威，最近正想来佛山做生意，请钱市长多多关照。”

　　钱有为看了一眼刘胖子，随即接过名片，道：“刘先生客气了。”

　　面对肖岳轩和肖岳轩的朋友，钱有为自然不敢表现什么官威，不过面对一个外地的富豪，钱有为却是将自己身为市长的气势和威压全部表现了出来，刘胖子面对这威压，也是小心翼翼的样子。

　　周溪龙和周溪龙请来的几个珠宝店的老板都是惊讶的看着钱有为，本以为只是一个普通的中年人，没想到对方竟然是市长，钱有为表现出自己市长的气势，周溪龙等人都是感觉正襟危坐。

　　所以对于钱有为市长的身份也没有半点怀疑，一时惊讶之极，而肖岳轩自然不会受到世俗之人的官威影响了，道：“好了，这些事情你们私下里谈，去看看赌石的情况吧。”

　　除了刘威其他人都是惊讶的看着肖岳轩，他们都无法想象，肖岳轩在一个市长面前都干这么随意的说话，还一副指使的样子，似乎他才是市长，而钱市长只是他的秘书吧了。

　　不过更令他们大跌眼镜的是，钱市长听到了肖岳轩的话，非但没有生气，反而露出了一丝歉意，道：“不好意思，肖少，刘先生，你的事情改日再谈，我们先去看看肖少选中的那块赌石吧。”

　　钱有为一口一个肖少的叫着，周溪龙和他请过来的珠宝店老板们这才反应过来，市长都叫肖岳轩肖少，那么他是什么身份？

　　而杜美娟更是后悔的肠子都青了，市长都叫人家少爷，自己父亲不过是玉石协会几十个常务理事之中你的一个，在市长面前，跟一只蚂蚁和大象差不多，而这位市长面对肖岳轩时候谦卑的样子，同样如同一只蚂蚁面对大象。

　　她父亲和肖岳轩身份的差距更是无法以里来计算了，她自己一个常务理事的女儿在肖岳轩面前又有什么嚣张的资格？想想刚刚还一副高高在上看不起肖岳轩，甚至不愿意和对方说话，杜美娟现在钻进地下的心思都有了。


正文 第213章 赠送

　　倒是周溪龙愣了愣，便道：“轩子你现在这么牛逼，竟然不告诉我。太不讲义气了吧。”肖岳轩听了，道：“这可不能怪我，你也没有问我啊。”

　　这时，周溪龙忽然道：“那么这块四千万的赌石，真的是你自己买的了？”肖岳轩听了，点了点头，道：“如假包换。”

　　周溪龙听了，道：“太好了，如果里面有玻璃种，你能不能把它借给我几个月，放在店里展览一下，我那珠宝店的名气肯定飙升啊。”

　　肖岳轩听了，笑道：“没问题。”

　　而其他珠宝店的老板一个个都是双眼放光的看着肖岳轩，本以为肖岳轩只是一个普通人，没想到对方表现出来的势力远远超出了他们的想象，身份方面，市长都要叫一声少爷。

　　至于钱，随随便便扔出去四千万去赌石，这样的人能穷的了？有这么一尊大神在这里，他们还有什么必要去讨好一个常务理事的女儿呢？一个个都是围了上来，围着肖岳轩狂轰滥炸了起来。

　　肖岳轩听的鸡皮疙瘩都起了，好在，没有多久，暗标便揭标了，肖岳轩没有什么意外的获得了那块赌石，随即便付款，然后将石头提了出来，白光明十分关注肖岳轩手中的赌石，一直带着自己的弟子跟着，来到了切石的地方。

　　切石机正被占着，肖岳轩抱着石头去排队了，周溪龙等人则站在人群之中等着肖岳轩切石，等了大概半个小时，肖岳轩终于可以切石了，正在这个时候，一个尖锐的声音道：“让开！让开！”

　　接着一个英俊的年轻人带着身后十几个身穿黑色西装的保镖走了过来，保镖们粗鲁的将排队的人都推开了，而在这些人的身后，还有几个警察局的人押送，两个保镖小心的抬着一个木箱子。

　　在那个木箱子里面，则是那块已经露出了些许至尊黄玻璃种翡翠的赌石，保镖们霸刀的将其他人推开，随即对台上的肖岳轩，道：“滚下来，没看到本少爷要切石？”

　　说着，那个年轻人扫了一眼自己身后的赌石，眼中满是得意之色，这次让他拍买到了一块玻璃种，用它作为爷爷六十大寿的礼物，想必爷爷十分的高兴吧，这块赌石可是他花了一亿八千万才拍买下来的，迫不及待的想看看里面究竟是什么清醒。

　　被他推开的那些人看到他竟然买到了这块标王，其身价和势力可想而知了，都是敢怒而不敢言，不过他用这招对付肖岳轩却是错了，肖岳轩淡淡道：“离我远点！”

　　那个英俊年轻人听了，怒道：“小子，找死！给我废了他！”几个保镖听了，立刻冲了上去，周溪龙见了，将身上的西装一脱，随即冲了上去，道：“艹，欺负我兄弟！”

　　周溪龙身上有一股猛劲，一上来，就抱住了一个西装保镖，直接放倒，然后一拳一拳打在了对方的脸上，肖岳轩和周溪龙不同，但见他轻飘飘的拍出几张，几个西装保镖如同断了线的风筝一样飞了出去，然后落在了地上。

　　接着也不见肖岳轩动脚，他便出现在了那个英俊年轻人的身边，一只手给那个年轻人打了一巴掌，年轻人直接便被扇飞了出去，痛叫一声，吐了一地的牙齿，这个时候，钱有为道：“肖少，他是孙家后辈，孙家当代家主的孙子。”

　　钱有为话音刚落，一个冰冷的声音道：“我孙家的后辈还轮不到其他人教训！”接着孙元和那个和尚便出现在了肖岳轩的面前，那个孙家后辈见到了孙元，忙道：“大伯，这小子欺人太甚，你快派兵拿下对方。”

　　孙元看了一眼那个孙家后辈，随即道：“滚远点，丢人现眼！”那个孙家后辈听了，吓了一跳，缩了缩头，急忙便离开了，这时，孙元对钱有为道：“钱有为，你这个市长是怎么当的？有人当众殴打我侄子，你竟然半点反应都没有？”

　　钱有为听了，道：“殴打你侄子我没有看到，我只看到你侄子仗势欺人，让保镖粗鲁的破坏了刚才在切石机面前群众，你问问大家，是你侄子错了还是我朋友错了？”

　　听到了钱有为的话，周围刚才被推开的人和看到这个情形的人都是道：“你侄子错了。”“你侄子是傻叉！”“有几个保镖了不起？被打死活该。”

　　一声声叫骂声响起，孙元的脸色变得铁青，他本来以为是钱有为指使肖岳轩找他们孙家人的麻烦，所以才当众想替侄子出一口气，现在看来，完全不是这么一回事，不仅仅错在自己的侄子，自己的侄子甚至还傻到得罪一大批人。

　　钱家怎么会有这种败类的？孙元眼看事不可违，带着那个光头和尚灰溜溜的离开了，随即肖岳轩便开始切自己的那块赌石了，他先是从赌石三分之一的地方下刀，一刀到底，接着一丝丝绿色露了出来。

　　因为刚才的事情，这里已经聚集了不少人，见到了那一丝绿色，所有人都是惊道：“祖母绿！还是满绿！”“那好像是玻璃种吧。”“什么？玻璃种至尊绿？”

　　“没想到除了那块标王，竟然还有一块顶级翡翠啊！”“那不是白大师说和自己的徒弟赌的那块赌石吗？”

　　一会儿，这块赌石的情况便被都讲了出来，人们才明白，原来这块赌石竟然是白大师看中的，而且白大师还装作只是因为赌博才出价的样子，蒙过了不少人，不过终究这块赌石还是没有到了白光明手中。

　　白光明看着台上渐渐被切出来的祖母绿，眼中闪过了一丝失落之色，难道真的是长江后浪推前浪？白光明忽然想起了自己年轻的时候和赌石界的老前辈对赌，自己赢了以后，那些老前辈的叹息声，现在的自己又何尝不是如此？

　　虽然自己同样猜测这块赌石里面是顶级翡翠，但是魄力不如对方，同样是输了啊！几分钟之后，那块祖母绿完全被肖岳轩切了出来，周溪龙激动道：“轩子，来让我摸摸这块顶级翡翠。”

　　肖岳轩听了，将翡翠递了过去，道：“你随便摸吧，反正有的是时间，我先上个厕所。”肖岳轩说着，走到了钱有为面前，道：“我有事在身，先离开平洲了，那块顶级翡翠，我送给那个老同学了，待会儿他找我，你和他说一声。”

　　钱有为听了，点了点头，随即肖岳轩便走入了人群之中，不过瞬间，便失去了踪影。


正文 第214章 新宠

　　而周溪龙抱着那块顶级翡翠，抚摸了半天，也不见肖岳轩过来，随即抱着翡翠来到了钱有为的面前，道：“钱……市长，我那老同学呢？”

　　钱有为听了，道：“肖少已经离开了。”“离开了？他怎么不和我说一声？还有这块价值连城的翡翠呢？”钱有为听了，道：“肖少有事在身，至于这块翡翠，他说送给你了。”

　　“什么，送给我了？”周溪龙身后的几个珠宝店老板和周溪龙的女朋友杜美娟脸上都是露出了不可置信的表情，不过钱有为却道：“没错，肖少怕你不肯接受，便自己离开了，你如果不要，将他扔在地上就可以了，应该会有人要的。”

　　听了这话，几个珠宝店老板都是双眼放光的看着周溪龙，一个老板甚至道：“周老板，你可千万不要接受这块翡翠啊，那玷污了你们两位纯洁的友谊，扔了吧，最好扔给哥哥我。”

　　周溪龙听了，瞪了那个老板一眼，道：“你想得美，我先借用几天，在店里做几天镇店之宝。等下次去轩子家看看，然后顺便把它还了吧。”

　　杜美娟听了，脸上明显露出了肉痛的神色，这么值钱的东西？竟然还要还了？自己男朋友脑袋锈逗了吧。不过现在的杜美娟却是不敢反对什么了，人家可是有着一个来头天那么大的朋友啊，男女之间的话语权，也是要看靠山的。

　　而肖岳轩离开了平洲，并没有直接去欧洲寻找那个罗斯柴尔德家族的重要人物，而是前往Z市了，秦墨没有回世俗，自己得替她去秦家看看，另外自己也得回自己家里看看。

　　至于罗斯柴尔德家族的事情，孙家那边动作比钱家慢了不少，自己有时间做这些事情，另外不知道自己的宠物店开的怎么样勒，王峰那边有没有送过去新的宠物。

　　肖岳轩的第一站自然是宠物店了，一进门，程龙程凤脸上都是露出了意外和惊喜的神色，道：“老板。”肖岳轩脸上却是露出了一丝意外和喜悦之色，没想到自己这次不在，宠物店还多了几种不错的模型呢。

　　只听上丹田之中那个冰冷的女声道：“发现宠物箱水母、臭虫、贝尔彻海蛇、火蚁、盐水鳄、墨西哥蛛、科莫多巨蜥，是否捕捉？”

　　这几种宠物的体形都不算大，战斗力的话肯定比不上肖岳轩的北极熊湾鳄，不过却有着独特的作用，箱水母和贝尔彻海蛇在水下战斗力，尤其是深海战斗力极强。

　　箱水母是一种淡蓝色的透明水母，形状像个箱子，有4个明显的侧面，每个面都有20厘米长。其重要特征是伞体呈立体箱形状以及有四条较粗壮的触手。

　　它的触须可达3米长，每条触须上布满了储存毒液的刺细胞。它被认为是目前世界上已知的、对人类毒性最强的生物之一。可以称之为万毒之王，比自己现在的黑曼巴摄毒性都要强烈。

　　而贝尔彻海蛇乃是蛇类之中毒性最强烈的，而且体形较大，在深海之中也有着不错的战斗力，所以肖岳轩将这两种宠物直接捕捉，火蚁、墨西哥蛛、科莫多巨蜥都有着很强的攻击性和侵略性。

　　肖岳轩血池之中形成了那条金龙之后，他明白捕捉宠物模型有利于那条金龙的进化和成长，这三种动物战斗力和特殊性方面都起不到太大的作用，不过照样可以让五爪金龙吸收其优点。

　　毕竟能够生存到现在的生物，每一种在进化方面都有着自己的优势和长处，特别是科莫多巨蜥，本身就有些类似西方巨龙的存在，五爪金龙吸收了这种宠物，想必身体结构能够更加的趋于完美。

　　而除了这几种模型，肖岳轩还捕捉了一种名为羊驼的动物，主要这种又像羊又像骆驼的宠物长得很有意思，全身长着白色的长毛，将身体都覆盖了起来，而它的脖子很长，脖子部分和脑袋部分看上去一样粗细，光看脑袋和脖子部分就像是一个长了毛的蛇一样，很可爱。

　　随即肖岳轩道：“宠物店又多了不少宠物啊。”程龙听了，道：“是金虎帮那边送过来的，现在金虎帮已经雄霸了周围的三个市了，势力大了很多，所以又弄到了不少的宠物。”

　　肖岳轩听了，脸上露出了意外之色，道：“什么？三个市？金虎帮怎么发展这么快？”程龙听了，道：“这个我也不清楚了，您自己问问峰哥吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“对了，宠物店的生意怎么样？”程龙听了，道：“宠物店新品种一直都有，而且有着上面各方面照顾和开绿灯，所以生意很好，这一个月平均每天出售宠物三十只，每天毛收入为五万。”

　　肖岳轩听了，脸上露出了满意之色，这些宠物毛收入实际上和纯收入差不了多少，房子是自己的，宠物是用血晶制造的，至于程龙和程凤两人的工资和每天五万的毛收入比起来几乎可以忽略不计了。

　　毕竟每天五万毛收入，一个月下来就是一百五十万，而两人的工资加起来还不到两万呢，而这时程凤道：“因为快要过年，这段日子已经休息的人比较多，所以生意比较好，其他时间的话不可能这么好的，大概只有现在的五分之一。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“这也不错了，好了，我就是回来看看，宠物店没有什么事情吧。”程龙听了，想了一下，道：“宠物店里面峰哥送来的那些奇特的宠物，您不要看看？”

　　肖岳轩听了，道：“你是说那些箱水母和科莫多巨蜥吗？我已经看过了，很好，现在你们可以随便处置了，可以卖出去，也可以留着玩。”

　　听到了肖岳轩的话，两人脸上都是闪过了一丝惊讶之色，老板连地下室都没有去，竟然将里面的宠物种类知道的清清楚楚，这是什么本领？


正文 第215章 秦砚

　　肖岳轩却是笑了笑，随即便直接前往秦家了，虽然罗斯柴尔德家族那边的事情还能托一两天，不过自己事情也不少，总得去看看秦墨家里的情况和自己家里的情况。

　　另外王峰那边也得去一趟，朱凯旋那边也打个电话，毕竟从某方面说，钱家也算是自己手下的势力了，有了钱家的帮助，朱凯旋也能够更进一步了。

　　半个小时之后，肖岳轩来到了秦家的别墅，秦家当年被肖岳轩以黄金蟒顶出了一个大洞的屋顶已经被修好了，而且别墅还特意的多修建了一层，现在别墅已经从三层变成了四层。

　　不过在秦家别墅肖岳轩并没有感应到秦宇的存在，肖岳轩这才想起，秦宇前往CC市当市长去了，自然不在了，秦家别墅也只有秦老爷子和秦纸秦笔以及秦砚的存在，想来秦宇怕秦老爷子一个人寂寞，所以让秦老爷子三个孙子都呆在了秦家陪着老爷子，至于他自己则带着老婆到CC市去过两人世界去了。

　　肖岳轩来到了别墅门前，随即按响了门铃，秦家大厅，监控设备上面显示出了肖岳轩的外形，正在大厅的秦纸见了，脸上露出了一丝惊喜之色，随即站起了身子，道：“小砚，快下来，你的救星来了。”

　　二楼秦砚听到了秦纸的话，有气无力的从楼上走了下来，道：“大姐，什么救星？你就别寻我开心了。”一个月不见，秦砚似乎瘦了很多，脸上也带着一丝愁容，秦纸听到了秦砚的话，道：“是肖岳轩。”

　　秦砚听了，脸上露出了一丝喜色，道：“什么？姐夫？我有救了啊。”说着，秦砚匆忙跑出去去开门，们被打开，入眼，是秦砚那惊喜和消瘦的脸庞，肖岳轩见了，道：“小砚，你怎么变成了这样子？”

　　秦砚听了，道：“进去再说，姐夫你来了，我真的有救了。”说着，秦砚便拉着肖岳轩进了别墅，随即肖岳轩进了大厅，道：“纸姐，小砚这是怎么了？”

　　秦纸听了道：“这件事情说来话长，简单来说，就是小砚喜欢上了一个女孩子，那个女孩子对他也有意思，不过女孩子的家长不同意他们来往。”

　　肖岳轩听了，道：“是什么人？难道秦家少爷还配不上对方？”秦纸听了，点了点头，道：“确实配不上，人家是杜家的闺女，联姻最低要求都要是京城的二流家族。”

　　肖岳轩听了，道：“杜家？他们家族是不是有一个叫做杜琪的年轻人？”

　　秦纸听了，点了点头，道：“没错，小砚就是以前在京城的时候便和那个杜家的姑娘杜乐认识了，后来秦家离开了京城，两人一直还有联系。

　　不过前些日子小砚他突然联系不到对方了，他便找到了京城，结果被杜家之人拒之门外，并且告诉小砚，别想癞蛤蟆吃到天鹅肉，杜乐也要嫁给京城钱家的一个子弟了，他们就是想用杜乐的婚姻来攀上钱家这条门路。”

　　肖岳轩听了，松了口气，如果和孙家有关系，自己还真是没办法，就算用武力，事情也不能圆满的解决，不过和钱家有关系就不一样了，自己现在相当于间接的掌控着秦家，这件事情很容易处理的。

　　不过自己最近却是没有时间去京城一趟了，想着，肖岳轩道：“小砚，这件事情好办，不过我最近没有时间去京城，时间紧迫吗？”秦砚听了，道：“暂时没有什么事情。”

　　肖岳轩听了，道：“这就好，我来这里看看，一两天就要出国办些事情，回来在帮你处理，对了，秦爷爷呢？”秦砚听了肖岳轩的话，脸上露出了一丝喜色，他明白肖岳轩的能力，既然肖岳轩说能办到就肯定能办到。

　　随即秦砚道：“我爷爷在楼上呢，一起上去看看吧。”肖岳轩点了点头，随即肖岳轩便和秦砚几人上了三楼，随即秦砚敲响了三楼的门，片刻之后，秦刚的声音响起：“是谁来了？”

　　秦砚听了，道：“爷爷，是我姐夫。”秦刚听到了秦砚的话，站起身来，打开门，笑道：“小轩，你们从那个神仙姐回来了？小墨呢？”

　　肖岳轩听了，道：“秦爷爷，小墨还在极境，我是因为门派有些任务，所以才下来的，顺便过来看看，您老身体还好吧。”秦刚听了，笑道：“我身体挺硬朗的。”肖岳轩听了，点了点头，道：“我这就放心了。”

　　随即肖岳轩在秦家吃过了午饭，又呆了一会儿，便坐上了回家的火车，晚上七点的时候，肖岳轩来到了家门前，还没进门，便听到了母亲李玲道：“都快过年了，小轩还不回来，也不打个电话。”

　　肖山则道：“应该是那件事情没办完吧。”李玲听了，则是叹了口气，肖岳轩听了，急忙走了进去，道：“爸妈，我回来了。”

　　肖山和李玲都是一愣，随即大喜，李玲道：“臭小子，快过年了也不给家里打个电话。”肖岳轩听了，道：“我这些日子呆的那个地方不能打电话，这不是回来了吗？”

　　肖山听了，道：“就是，儿子都回来了，对了，小轩，你这次回来能住几天？”肖岳轩听了，面露难色，道：“因为有任务在身，所以这次我只能住一天，不过事情办完了应该会多住几天再走。”

　　听了肖岳轩的话，肖山点了点头，道：“住一天就住一天吧，轩子，你不知道，我们还是刚刚旅游回来呢，先去京城然后又去美国，在外面呆了半个多月才回来呢。”

　　肖岳轩听了，道：“玩的很高兴吧？”李玲脸上露出了一丝笑容，道：“确实很高兴，主要走之前给你的爷爷奶奶和外公外婆身体都做了一个检查，都没有什么大毛病，特别是你爷爷奶奶，身体好的不得了，我们出去玩才能放得开。

　　年轻的时候就想到外面看看，不过那时候家里条件不行，肖山，你看看吧，我们年轻时候的梦想，还得靠儿子实现呢。”肖山听了，道：“还不是我基因好？生了个有出息的儿子？”

　　肖岳轩听了，脸上不由的露出了笑容，在秦家怎么说都是外人家，总是感觉拘束，回到自己家里，才是真正的放松和高兴，而进了房间，肖岳轩才发现，自家的院子和屋子都多了不少，肖岳轩不由十分奇怪。

　　肖山见了，道：“我把你爷爷奶奶接过来了，所以房子扩建了一下，你爷爷在外面和老人们下棋，奶奶打麻将去了，他们两个倒是人缘好，来这里没几天就认识了不少的朋友。”


正文 第216章 寻宝鼠

　　肖岳轩听了，也是十分的高兴，道：“那就好。”快到八点的时候，肖岳轩的爷爷奶奶便回来了，两人的身体经过肖岳轩的强化，有精神了很多，所以两个老人才有精神去外面玩。

　　见到肖岳轩，二老也是十分的高兴，问长问短，还问了不少有关秦墨的事情，肖岳轩自然只能找一些理由敷衍一下了，他总不能说您孙媳妇现在在一个全是神仙的地方修行，回不来吧。

　　第二天早上，肖岳轩直接便买了前往拉斯维加斯的机票，没错，那个罗斯柴尔德家族的一位重要人物现在就呆在拉斯维加斯，据钱耀光所说，这个重要人物似乎在巡视自家的赌场，拉斯维加斯的主要经济支柱是博彩业。

　　由于赌场是个淘金碗，美国各地的大亨纷纷向拉斯维加斯投资兴建赌场，甚至日本的富豪、阿拉伯的王子、著名演员均来投资，自然的，在拉斯维加斯也有着罗斯柴尔德家族所创办的赌场了，罗斯柴尔德家族所创办的那个赌场，名为白金赌场。

　　上了国际航班，肖岳轩魂力展开，探查着自己所经过的每一寸土地，他忽然发现看着眼前的事物以一个几块的速度从自己的眼前溜走也是一件十分愉快的事情。

　　不过正在肖岳轩享受这种愉快的时候，脑海之中那个冰冷的女声道：“发现宠物模型寻宝鼠，是否捕捉？”肖岳轩听了，脸色一变，自己在这个地方都能发现宠物？而且似乎这种宠物很不一般啊。

　　肖岳轩想着，道：“是。”肖岳轩话音一落，但见在自己的血池上方，出现了一个身子是银色而头部和四肢是金色的看上去十分可爱的老鼠，随即那个老鼠便化作了一道金光，出现在了肖岳轩的血池壁上面。

　　而那老鼠出现在血池壁之后，随即便射出了一道光柱，落在了金龙身上，那只金龙的四肢和头部顿时光泽璀璨了很多，随即肖岳轩问道：“寻宝鼠需要消耗多少血晶值？”

　　那个冰冷的声音回答道：“一万五千。”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，自己还是第一次遇到超过一万血晶值的宠物呢，而且这宠物竟然只是一只小小的老鼠，寻宝鼠，难道它真的有寻找宝贝的功能？肖岳轩想着，随即意念一动，血池之中血水翻滚。

　　片刻之后，一直寻宝鼠出现在了肖岳轩的上丹田之中，这只宠物一出现，便表现出了它的不同，但见它身体化作了一道金光，几乎瞬间便到达了黄金蟒的身侧，随即如黄金蟒一样，高高在上，俯视着其他的普通宠物。

　　黄金蟒似乎对这寻宝鼠的动作十分的愤怒，咆哮一声，咬向了寻宝鼠，寻宝鼠见了，也不害怕，速度极快的闪过了黄金蟒的攻击，随即叽叽喳喳叫了几声，两只爪子还在那里比划着什么。

　　黄金蟒见到了寻宝鼠的动作，似乎有些害怕，停止了攻击，肖岳轩意念一动，寻宝鼠便出现在了肖岳轩的手中，魂力将寻宝鼠笼罩了起来，肖岳轩体会着寻宝鼠的不同。

　　片刻之后，肖岳轩睁开了眼睛，看着这寻宝鼠，眼中闪过了一丝奇色，这只寻宝鼠身上竟然有着仙道中人才拥有的灵气，而且实力不弱，本体也是十分的坚硬。

　　肖岳轩估计这只寻宝鼠的战斗力已经达到了金丹期的程度，也就是相当于固体境界的战斗力，要知道如今的黄金蟒也仅仅是能够轻易的杀掉金丹期境界的高手。

　　而这只寻宝鼠刚刚制造出来便有这等战斗力，强化之后，估计它的战斗力就不弱于黄金蟒了，而且这只寻宝鼠并不是黄金蟒那种变种的生物。

　　但是肖岳轩却能够感觉到，这只寻宝鼠有着类似黄金蟒的不断进化的能力，而不是被动的随着肖岳轩魂力的提升而跟着强化，肖岳轩明白，随着自己实力的提升，自己先前的那些宠物都会一一淘汰掉。

　　只有黄金蟒和这刚刚得到的宠物模型寻宝鼠能够不断的提升实力，黄金蟒很明显是自身变异的原因，那么这只寻宝鼠又是为什么？

　　它不像是变异了的样子，如果能够弄清楚这个原因，让自己的宠物都有了提升实力的能力，那么自己以前的那些宠物便不会淘汰了，毕竟那些宠物都是从无数钟宠物之中挑选出来的。

　　不过握着寻宝鼠半天，肖岳轩也没能够发现什么，最后肖岳轩将原因归到了先天方面的原因，寻宝鼠本身制造便需要消耗超过一万的血晶值，超过一万血晶值的宠物，这本身便是和其他宠物最大的一个不同点。

　　而超过这个数值的宠物，先天上就有着自己修行进步的能力，看来自己的宠物得重新开始搜寻了，最好能够寻找到几种和自己以前的子弹蜂、行军蚁等类似的动物种类，继承这几种宠物的特点，相互搭配，自己的群攻战斗力才不会下降。

　　随即肖岳轩对寻宝鼠下令道：“你不是寻宝鼠吗？想必有着寻宝的能力，去帮我找一找这架飞机上有什么宝贝吧。”肖岳轩的指令刚刚落下，肖岳轩的脑海之中，一个尖锐和稚嫩的声音便道：“收到！”

　　说着，寻宝鼠从肖岳轩的手上跳了下来，随即便钻进了肖岳轩的座位地下，然后开始在飞机上面潜行了起来，而在潜行的过程之中，寻宝鼠的鼻子也在微微耸动着，似乎在寻找着宝贝的气味。

　　而肖岳轩则是监控着寻宝鼠的行动，想看看它能够找到什么宝贝，过了一会儿，寻宝鼠在一个客人的皮箱子前面停了下来，随即但见它鼠爪挥舞，那坚硬的皮箱如同薄纸一样直接被寻宝鼠的爪子给撕了开来。

　　接着一个不知道什么金属材料制成的盒子出现在了寻宝鼠的面前，随即但见寻宝鼠张开了自己的嘴巴，那个嘴巴竟然如同一个黑洞一样直接将那个金属盒子吸进了自己的脑袋里面。

　　肖岳轩见了，脸色微微一变，寻宝鼠竟然还有这种能力，血晶值超过一万的宠物果然不凡，它的肚子里面应该有一个体内空间吧，这样寻找到的宝贝就能够很好的藏起来了，这可是杀人越货拖摸拐骗的利器啊。

　　偷到了这件宝贝，寻宝鼠身体化作了一道金光，回到了肖岳轩的上丹田之中，道：“主人，这件宝贝很厉害，是我见过最厉害的宝贝了。”

　　肖岳轩听了，愣了愣，道：“那个，请问你见过几件宝贝啊？”寻宝鼠听了，道：“这架飞机上的宝贝我已经全感应了一次，给我的感觉都远远不及这件宝贝强烈。”


正文 第217章 搜查

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“把宝贝放出来吧。”听了肖岳轩的话，寻宝鼠将那个宝贝从肚子里面吐了出来，随即肖岳轩道：“把盒子拆了。”

　　寻宝鼠听了，直接用鼠爪在上面划了几下，随即那个特殊材料制作的金属盒子直接被寻宝鼠划开，不过金属盒子被划开的瞬间，金属盒子便爆炸了开来，将附近的宠物都炸的震退了十几米，倒是没有受什么伤。

　　而肖岳轩则是吓了一跳，这可是自己的上丹田，自己的脑袋里面啊，竟然发生了爆炸，还好威力不大，要是这个上丹田世界被炸开，估计自己小命也没了吧，看来里面确实有宝贝啊。

　　而在肖岳轩上丹田里面的箱子炸开的同时，肖岳轩所在的头等厢顿时响起了刺耳的警报声，肖岳轩抬眼望去，那是一个三十多岁碧眼金发的中年人，而警报声则来自他的手机，警报声响起的时候。那个中年人脸色大变。

　　在他身侧的几个中年人也是脸色大变，随即三人急忙弯腰，将藏在座椅下面的那个皮箱给拿了出来，不过皮箱被拿出来的时候，只剩下一个皮了，皮箱似乎被什么锋锐的工具划开，里面的东西无影无踪。

　　几个外国人脸色沉了下来，身上也是杀机四溢，肖岳轩见了，知道这箱子里面的东西肯定对这几个外国人很重要，而在肖岳轩上丹田之中，那件东西已经呈现在了肖岳轩面前，那是一把小巧的木质的斧头，看上去有点像华夏的古董。

　　肖岳轩猜测这件宝贝应该是华夏的珍贵古董，不过就要被这几个外国人给走私到外国了，顿时，肖岳轩脸上露出了一丝怒意，以前N国联军入侵华夏的时候，就已经带走了那么多的宝贝，没想到到了现在，还想办法走私窃取华夏的宝贝。

　　以前自己在网上看到外国那些博物馆展览华夏的宝贝，或者拍卖华夏的宝贝的时候，就十分的生气，华人想回收一件华夏的珍宝，要付出十倍百倍的价格。

　　现在又是走私我华夏的宝贝，东西被偷了，还这么生气，你生气个屁，我还没有和你们这些杂碎算账呢。

　　肖岳轩想着，从自己的位子上站了起来，而这个时候，一个外国人已经提起了坐在他后面的那个女人，用外语大声道：“我箱子里面的东西呢？快交出来，不然我杀了你！”

　　肖岳轩见了这一幕，身体几乎瞬间出现在了那个外国人的身前，狠狠的一拳砸出去，那个外国人的一只胳膊直接发出了一声脆响，被肖岳轩打的粉碎性骨折了！

　　而肖岳轩眼中也是露出了一丝奇色，这个外国人的身体很不一般啊，似乎强度和恢复能力都比正常人强了很多，这些就是外国那些大金融家族的依仗吗？

　　而那个外国人痛哼一声之后，却是冷静了下来，有些惊恐的看着肖岳轩，道：“尊敬的强者，是我冲动了，不过我们失去了十分珍贵的宝贝，没有它，我们根本无法较差，请见谅。”

　　肖岳轩听到了这个外国人的话，没有理会他，而是对那个女人道：“别怕，我也是华夏人，在这架飞机上谁敢动我们华夏人，我就撕了谁。”

　　肖岳轩说着，冷冷的看了一眼几个外国人，随即回到了自己的位子上面，而几个外国人都是被肖岳轩的一眼看的全身发冷，看到肖岳轩回到了自己的位子上。

　　其中一个外国人才低声道：“你发什么神经？竟然得罪了这么恐怖的一个人类，他应该就是华夏最神秘和强大的神仙了。”

　　那人听了，道：“还好他没有赶尽杀绝，这伤势虽然不轻，不过对于我们可以轻易的回复，现在重要的是，我们的宝贝丢了，回去怎么和大人交代？”

　　“那是我族最为珍贵的宝贝，不止怎么流落到了华夏，好不容易找到，没想到还没有下飞机就找不到了，现在可以肯定，宝贝一定在飞机上面，如果没有那个神仙，我们直接挟持整架飞机慢慢找最保险了，现在看来，只能联系机长了。”

　　“联系机长又怎么样？”“让机长替我们搜查啊。”“可是即便让机长搜查，就不会得罪那个华夏神仙了吗？”“废话，他是华夏的神仙，又不是世界的神仙，我们让机长只搜查华夏人以外的人不就行了？”

　　几人商量了一会儿，随即其中一个外国人便前往机长室了，外国人到了机长室，直接便拿出了一个证件，道：“我是美国联邦调查局成员，我们这次失窃了一件重要的证物，需要在飞机上进行搜查，需要机长你的帮助。”

　　这架飞机是华夏方的，机长自然也是华夏人，听到了那个联邦调查员的话，直接便道：“你是美国联邦调查局的，又不是华夏联邦调查局的，凭什么让我去搜查？”

　　听到了机长的话，那个外国人脸上露出了一丝愤怒，不过随即便压了下去，这飞机上面可是有一位神仙的，自己要是动手，恐怕就会想那个同样一样凄惨了。

　　随即他道：“机长先生，请您配合我一下，我怀疑偷东西的是日本人，我们搜查的重点会在日本人身上，华夏人品质高贵，是不屑于做这样的事情的，所以整个飞机上面的华夏人，我们都不会搜查，而且搜查到日本人的话，对于日本的名声也是一种打击。”

　　听到了这个外国人的话，机长连上来露出了一丝感兴趣的神色，道：“让日本人丢脸？你小子会说话，这件事情，配合你们！”那个外国人脸上也露出了满意的笑容，随即便离开了机长室。

　　随即机长便直接用飞机上的广播道：“各位乘客注意，各位乘客注意，飞机上有一位美国联邦调查局成员丢失了重要的证物，这位联邦调查员怀疑偷窃者乃是飞机上的成员，需要搜查一番，请大家配合，另外，华夏人已经排除了嫌疑，不需要进行搜查。”


正文 第218章 替罪羊

　　而机长一声令下，一声声抱怨声响起，这趟从Z市到拉斯维加斯的国际航班上虽然有不少华夏人，但是其他国家的人也不少，当然也包括几个日本人了，特别是在头等舱，两个日本的猪愤怒的站起来嚷嚷着，挑拨着其他人的情绪。

　　联邦调查局的几个人见了，脸色沉了下来，其中一个从腰间掏出了手枪，指着其中一个日本人，道：“闭嘴！我们正在执行重要人物，你们两个如果再挑拨，就地处决！”

　　那两个日本人吓得脸色涨红，接着便屎尿齐流，而被他们挑拨起来的情绪也瞬间被浇灭了，不过空气之中一股异味却是弥散了开来，两个日本人周围的乘客都是解开安全带躲得远远的。

　　联邦调查局的人见了，一人一个，将两个日本人提了起来，扔进了厕所里面。

　　肖岳轩坐在自己的位子上，看着这一幕，这些外国人狗咬狗，他才不会理会呢，不过那几个什么美国联邦调查局的人丢失的那件宝贝，却是在自己的上丹田里面躺着呢，他们就算找遍整个飞机也找不到那件宝贝啊。

　　不过这件宝贝虽然可能是华夏的古董，但是肖岳轩也没看出什么不同的地方啊，难道这件古董价值连城，所以寻宝鼠说它最珍贵？不过这件古董名气却不是很大，自己听都没有听过，想来也高不到什么地方去。

　　随即肖岳轩便对寻宝鼠道：“这件宝贝珍贵在什么地方？”寻宝鼠听了，道：“主人，这件宝贝里面蕴含着强大的能量，是一件厉害的宝贝。”

　　肖岳轩听了，道：“难道是法器？可是我怎么感受不到半点符文的感觉？”

　　“这我就不知到了。”

　　可惜现在在飞机上，没办法去试试这件宝贝的厉害之处，只有等到下了飞机再说了，而飞机上的工作人员和那几个联邦调查局的人也开始搜查那件宝贝的所在了。

　　不过结果很明显，将整个飞机上的非华夏人都仔仔细细搜查了一遍，他们还是没能发现他们那件法宝，这架飞机上总共就这么几个人，既然这次搜查没有搜查到，那么唯一的可能便是宝贝在华夏人的身上。

　　三人对望一眼，有些犹豫，还有些恐惧，终于，想起了那件宝贝的重要性，三人走到了肖岳轩的面前，带头之人道：“尊敬的强者，我们没能找到那件宝贝。”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“关我什么事情？”

　　“现在看来，那件宝贝很有可能是被贵国的人偷走了，我们希望能搜查一番，不过搜查到之后，我们不会公布此事，也不会对偷盗者进行任何处罚，请您允许。”

　　肖岳轩听了，原本想拒绝的，不过想到这次的事情已经闹得不小，其他国家的人无缘无故被搜查，肯定怀恨在心，这次倘若不搜查一下华夏人，他们肯定会说宝贝是华夏人偷的，所有才搜查不出来，看来只能让他们搜查一下了。

　　随即肖岳轩道：“好吧，你们搜吧。”听到肖岳轩允许，三人都是大喜，随即便和机长交流去了，机长听到他们要搜查华夏人的时候，也是脸色一变。

　　不过随即那个调查局的人员便道：“机长先生，我们原本是有很大把握搜出证据的，可是结果却没能找到，我估计在华夏人身上找到的机会也不大，仅仅是做个样子，不然这些国家的人下了飞机肯定不满，而我们又没有搜过华夏人，他们肯定会说是华夏人所偷，你们也没得辩解啊。”

　　机长听了，终于点了点头，道：“好吧。”

　　随即新的一轮搜查开始了，华夏男人的话，由这几个调查局的人亲自搜查，女人的话，自然是飞机上的空姐动手了。

　　而正好被扔进厕所的两个日本潴回来了，见到了这一幕，大声嚷嚷道：“让华夏人去搜查华夏人，那怎么能行？调查局的先生们，这几个华夏女人，我替你们来搜查！”

　　说着，那个日本潴脸上露出了淫荡的笑容，调查局的人见了，脸上露出了一丝嘲讽之色，心中道：“猪一样的蠢货，你以为我们不想？你知道我们为什么开始连华夏人都不敢搜查，让你去搜查？估计你直接会被那位神仙切片吧！”

　　心中想着，调查员却是道：“闭嘴，蠢货！”说着，其中一个调查员上前几步，将那两个日本潴狠狠的踹了两脚，两人被踹的在地下翻滚着，嚎叫着，跟杀猪一样。

　　很快的，华夏人也搜查完了，甚至连肖岳轩的行李，都简单的搜查了一下，不过肖岳轩上飞机只带了一个小皮包，那皮包撑死了都放不下那个宝贝，所以几个联邦调查局的人对肖岳轩也没有什么怀疑的，搜查完华夏人。

　　整架飞机就被搜查了一次了，而这个时候，一个调查人员道：“对了，我们第一轮搜查的时候，两个日本人大小便失禁，离开了这里，被我们扔进了厕所，他们的身形，如果在身上藏了那证据的话，也根本看不出来。”

　　其他几个调查员听了，立刻便肯定这事情是两个日本潴做的，顿时大怒。其中一个道：“他们去厕所想必是将那东西处理那件宝贝了，难道宝贝被他们……”

　　其他两人见了，都是脸色大变，要知道那件宝贝可是他们最珍贵的宝物，而且这件宝物有个特点，见不得污秽之物，稍微沾上一些，都需要费尽心思去处理干净，才能保持其能力，现在倘若被扔进了厕所里面，那个金属箱子虽然坚硬，但是密封性却是一般，那些污秽之物如果进入了其中，那不是糟糕了？

　　沾上一点都是件大事情，整个被泡在里面，估计被那些污浊之物给腐蚀到消失也有可能，而肖岳轩见到了这一幕，似乎猜到了什么，随即意念一动，将在自己识海之中的那被切成两半的箱子直接放到了洗手间一个角落边的塑料盆下面。

　　而这个时候，几个联邦调查人员已经提着两个日本潴前往洗手间了，洗手间不大，根本用不着飞机上的其他人员帮忙搜查，很快的那几个调查人员便找到了那个被寻宝鼠撕成两半的箱子，不过那件宝贝却是不知所踪。


正文 第219章 白银酒店

　　机长听了，道：“不必客气。”随即那机长便用扩音器道：“各位旅客，疑犯已经抓获，是来自日本的两位乘客，各位乘客都检查一下自己有没有丢失什么东西，大家都小心自己身边的日本旅客，以免物品发生丢失。”

　　不提两个倒霉的日本潴，飞机上一路没有什么其他事情，飞行了二十小时出头之后，终于到达了拉斯维加斯，肖岳轩出发的时候是中午，正常来讲应该是接近终于的时候到达的。

　　不过因为时差的问题，肖岳轩到达了拉斯维加斯的时候，是下午四点多将近五点，一下飞机，肖岳轩便感觉到一种干燥和不太舒服的感觉，他明白因为自己修行的是梦幻宝典，属于水属性功法。

　　而拉斯维加斯周围都是沙漠，空气干燥，世俗本身灵气便稀少，在这里水属性灵气更少，而火属性和土属性灵气相对多一些，所以肖岳轩才会感到不舒适了，不过魂力在身体之中运转一圈，那种不舒服的感觉便完全消失了。

　　出了机场，是无数的出租车，肖岳轩上了一辆出租车，随即道：“白银赌场。”

　　肖岳轩的英语不是很好，不过这几个单词还是说的出来的，因为说的慢，对方也能够听得懂，肖岳轩却是自嘲的笑了笑，自己也算是一个大学生了，学了那么多年的英语，甚至四六级都过了，可是来到了外国，基本的交流都非常的困难。

　　只能说出一个地名罢了，华夏那么重视英语，究竟为了什么？想来不只是自己，大多数学生学了那么多年，和外国人交流都很困难吧，毕竟自己是一个华夏人，每天说的话是华夏语，去学一门学了却不用的语言，自然很难了。

　　如果是在英美等地学习外语，必定是一日千里，而大部分学生基本上这辈子都不会出国的，学了十几年的英语，基本上不会有用武之地了，千万别说用学了的英语去看外国的杂志啊小说什么的。

　　即便有，那也是凤毛麟角，肖岳轩是没有见过自己那个同学看外文杂志和书籍的，有翻译好的摆在那里，闲着没事干啊，去看外文的。

　　过了一个小时，车子在一个豪华的酒店面前停了下来，上面的字肖岳轩也大概认识，名字叫白银酒店，拉斯维加斯酒店和赌场都是连在一起的，所以肖岳轩并不感觉奇怪，随即肖岳轩道：“多少钱？”

　　听了肖岳轩的话，那个司机愣了愣，肖岳轩才反应过来，用英语重复了一次，对方听了，道：“十五美元。”

　　肖岳轩听了，付了二十美元，直接便下车了，剩下的那些自然就是小费了，随即肖岳轩便走进了白银酒店，一个金发碧眼的美女走上前来，道：“您要住店吗？是否需要汉语翻译？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“要。”“您要什么级别的翻译？”肖岳轩听了，道：“最高级别。”听了肖岳轩的话，那个小姐犹豫了一下，道：“最高级别的翻译收费很高，一天需要一万美元。”

　　肖岳轩听了，道：“就要他了。”

　　那个小姐听了，脸上露出了一丝笑容，道：“您是华夏人吧，我就是本酒店最高级别的翻译。”

　　这句话她是用汉语说的，字正腔圆，如果不看她的脸蛋和眼珠子，一定会以为她是一个纯正的华夏人，肖岳轩眼中露出了一丝意外之色，道：“很少见到有人把汉语说的这么好的。”

　　金发美女听了，道：“为了学习好华夏语，我特地在华夏住了两年，回来之后，才来到白银酒店，成为了这里最顶级的翻译，刚回来的几天我几乎连英语都说不好了，现在总算调整过来了。

　　作为最顶级的翻译，我可以将您的每一句话做到同声翻译，而且我和您交流也不会出现一点问题。而我最擅长的外语是汉语，而其他一些国家的语言也都有涉猎，包括法语、日语、韩语、德语、西班牙语。

　　虽然没有汉语这么流利，但是基本交流没有任何问题。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那就好，需要预付工资吗？”金发美女听了，摇了摇头，道：“像我的工资是每天一结算，所以您每天结算前一天的工资便可以了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即两人便走进了酒店里面。

　　一边走，肖岳轩边道：“你是这家酒店的工作人员吗？忘了问你叫什么名字了。”金发美女听了，道：“我中文名字叫明月，英文直译过来叫福特·艾莉丝，你觉得哪个顺口叫哪个吧。”

　　肖岳轩看了一眼自己眼前金发碧眼身材玲珑的西方美女叫她做明月这么东方化的名字，实在是有些别扭，便道：“我叫你艾莉丝吧，我叫肖岳轩。”

　　艾莉丝听了，笑了笑，道：“我称呼您肖少吧，我是一个翻译，不过像我这么高级的翻译，即便是在白银酒店请得起的人也不多，所以我清闲的时候，便为酒店接待一些客人，毕竟这里来自世界各地的人不少，有工作的话，酒店的事情自然用不到我了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“我要住店，另外，我还想在这里赌钱。”

　　艾莉丝脸上并没有露出意外之色，道：“拉斯维加斯旅游业十分的发达，不过不少慕名而来的外国富翁都是来体验一下豪赌的感觉的，您一到我就看出来了，我先带您去办住店手续吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，艾莉丝带着肖岳轩来到了前台，随即艾莉丝便和前台那位接待用外语交谈了起来，两人都是本地人，语速极快，肖岳轩一点都听不懂，虽然学英语的时候也学过听力，不过学了听力也仅仅是听其中的几个关键词。

　　然后靠着一些猜测将题答出来而已，录音机里面讲的什么，基本上是听不懂的，两人交流了一会儿，艾莉丝道：“酒店需要您的身份证、护照，另外，您需要住多久，房租需要提前付清。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“一个星期吧。”


正文 第220章 布莱特

　　肖岳轩说着，将自己的护照和身份证取了出来，而艾莉丝则道：“在白银酒店有着三种价位的房间，当然这个价位只是决定了房间的大小，其他一切支出都要另算的，普通房间一天两千美元，豪华房间一天五千美元，总统套房一天两万美元。”

　　肖岳轩既然来到了这里，那么自然是要高调的，他要将这个酒店的幕后老板给逼出来，想低调也不行，所以肖岳轩直接便道：“总统套房吧。”

　　艾莉丝听了，眼中闪过了一丝意外之色，随即和那个前台接待人员交流了起来，而肖岳轩在她们交谈的同时，也是取出了自己的银行卡，这张银行卡是钱耀光给自己的，里面是他在获得了家族权利之后所掌控的资金。

　　而且这段时间钱耀光也在不断的将家族的一些流动资金转移到这张瑞士银行卡里面，如果无法让西方大金融家族大出血，那么这张银行卡上面的钱就是用来拍买赌石的全部的钱了，白银大酒店这么大的七星级酒店，自然能够刷卡了。

　　肖岳轩的银行卡放在上面的时候，即便三位前台接待的美女见惯了有钱人，此时也是被雷的不轻，一个前台接待张大了嘴巴，口中用英语一二三的数着，一直数道十几位，她才惊叫一声，道：“两百多亿美元！上帝啊，我疯了吗？”

　　另外的两个接待听了，都是目瞪口呆的看着肖岳轩银行卡上的数字，道：“我们没疯，是这个世界疯了。”

　　说着那个接待小心翼翼的从银行卡里面扣除了十四万美元，艾莉丝虽然知道肖岳轩有钱，但是也是没有想到会到了这个地步，几百亿美元，现在的世界首富的财富也不过七百亿美元左右，虽然说那只是那些有钱人财富的一部分。

　　而且世界上也隐藏着很多超级大鳄，但是即便是比尔盖茨，也不一定能够拿着一张有着两百亿美元的银行卡吧，毕竟他们的财富很多部分是一些固定资产。

　　还有一点，那就是没有什么人会把鸡蛋放到一个篮子里面的，而且看肖岳轩对这张卡漫不经心的样子，似乎根本看不上眼，这说明什么？人家不在乎这点钱，那么他究竟得有多少钱啊？

　　肖岳轩见到几个外国女人惊讶的样子，脸上也是露出了一丝笑容，他倒不是不在乎这些钱，而是有了更大的目标而已，西方金融家族的钱比这张卡上面可是多了百倍啊，那些钱自己如果得到，足以将整个缅甸给买下来，到时候门派又怎么会缺了翡翠呢？

　　过了片刻，前台小姐将入住的手续办好，随即艾莉丝便带着肖岳轩前往总统套房了，不过艾莉丝很明显拘束了很多，毕竟肖岳轩的身份她虽然不知道，但是不用想也明白肖岳轩的来头大的不能再大了，两个人根本不是一个世界的人。

　　肖岳轩见了，反而有些郁闷了，毕竟请来的翻译看自己像看魔鬼一样，敬而远之，话也不敢多说，没有人会感觉舒服的，肖岳轩便笑道：“我仅仅是机缘巧合得到了这么大的财富而已，有必要这么害怕吗？我可不想带着一个看我像看魔鬼一样的翻译。”艾莉丝听了，笑了笑，脸色也正常了一些，道：“你一定是东方大家族的继承人吧，我在华夏的时候听说东方当大官的都很有钱，你有钱到了这个地步，是华夏第一太子吗？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“我不是什么第一太子，仅仅是运气好而已，靠着一些手段和一些运气，掌握了这么多的资金，钱太多了不知道怎么花，这次我来拉斯维加斯，就是想把钱输光的。”

　　听到了肖岳轩的话，艾莉丝道：“你竟然嫌弃钱多？给我一点吧。”听到了肖岳轩的话，艾莉丝的紧张抛之脑后，一脸财迷的看着肖岳轩。

　　肖岳轩听了，笑道：“等安顿下来，我就去赌钱了，我赌上七天七夜，如果七天之后我的钱没有输光，就给你一点，输光了我就没办法了。”艾莉丝听了，道：“七天七夜？你能受得了吗？我估计你肯定要输光了。”肖岳轩听了，道：“那可不一定。”

　　肖岳轩和艾莉丝走了不久，一位前台便拿起了电话，打了过去，片刻之后，那边一个声音道：“怎么了？有人闹事？”“经理，今天我们酒店来了一位客人，不一般的客人。”

　　“什么不一般？我们白银酒店的背景，所有人来了都只是赌客而已，最多是钱多钱少的问题，来的人有多少资产？”“两百亿美金，”“什么？两百亿美金？”

　　那边的人听到了这个数字很明显不淡定了，他自己前面说的什么来人都只是赌客的话，也已经抛之脑后了，过了半分钟，才接着道：“是什么人？美国人吗？”

　　“是个黄种人，不知道是华夏人还是韩国人，或者是日本人。”

　　“估计是日本人的可能大一点，华夏人就算有那么多钱也不会带到这么危险的地方的，好了，这件事情我会处理的，另外，下个星期开始，你就是前台主管了。”“多谢经理！”

　　而那边的经理挂断了电话，随即便调出了今天的监控录像，肖岳轩和艾莉丝谈话的情形全部都被录了下来，出现在了经理的眼前，经理见了，口中淡淡道：“十个华夏人。”

　　而他的眼中也是闪过了惊喜之色，犹豫了一下，给另一个人打了出去，道：“布莱特少爷，我是白银酒店的经理。”

　　那边，一个年轻的声音道：“怎么了？”“今天我们酒店来了一位赌客，他带了两百亿美元来我们赌场赌博，而且根据监控录像，他似乎要大赌特赌一番，两百亿美元不输光不罢休，少爷您的赌技高明，我想您能够参加赌博，另外赌场资金有限，需要您提供大量资金和这个肥羊赌一赌。”

　　“对方什么来头？”

　　“听他和艾莉丝交流，他应该是华夏人。”

　　“艾莉丝？他和艾莉丝一起？”

　　“他请了艾莉丝当翻译。”


正文 第221章 做好事

　　那边布莱特听了，怒道：“这小子竟然碰本少爷的女人，就算他是华夏什么大家族的继承人，我也要他输个精光！艾莉丝现在急需要钱，好不容易搞定了她以前的客人，让他们不再雇用艾莉丝，没想到又杀出一个华夏人。

　　你想办法警告一下那个华夏人，让他解雇艾莉丝，我可以免费提供给他一个顶级的翻译，他要是照做了，我就光要他的钱，不要他的命，如果不的话……”

　　听到了布莱德的话，经理点了点头，道：“好的，布莱特少爷，我会警告他的，那个艾莉丝真是自讨苦吃，她母亲的手术费对于少爷你是九牛一毛，她要是跟了少爷你，早就不用为此发愁了。”

　　布莱特听了，道：“嘿嘿，就这样压迫下，看着一个高傲的女人臣服在我手中的万恶的金钱之下，才是一种最痛快的享受么，你说不是吗？哈哈！”经理听了，同样道：“您说的是。”

　　而到了自己总统套房的肖岳轩脸上却是露出了一丝怪异的笑容，看了一眼艾莉丝，突然道：“我先付给你一个月的工资吧。”

　　肖岳轩说着，签了一张支票，递给了对方，艾莉丝见了，愣了愣，脸上露出了一丝喜悦之色，随即又看到了肖岳轩脸上的笑容，忽然退后几步，道：“我虽然是西方人，但是并不会为了钱做那种事情的。”

　　肖岳轩听了，道：“做什么事情？因为我过两天离开白银酒店，还是需要一个翻译的，提前把工资支付了，免得你撂摊子不干了，怎么了？”

　　艾莉丝听了，脸红了一下，随即道：“多谢你了，真的。”说着，她接过肖岳轩的支票，而肖岳轩则道：“今天我有些累了，要睡觉了，你有什么事情便去处理一下吧，别心不在焉的样子，你明天再来。”

　　艾莉丝听了，点了点头，随即深深看了肖岳轩一眼，便离开了，而肖岳轩脸上挂着一丝笑容，布莱特吗？正等着你出现呢，要不先把你们赌场加上你赢个精光，然后再到你们家族去要债？这是个不错的办法。

　　艾莉丝离开不久，肖岳轩的电话便响了起来，对面一个声音道：“您是刚刚来到我们酒店的肖岳轩先生吗？”对方同样说的汉语，不过他的汉语比之艾莉丝可是差了不少，听起来很生硬，一听就是外国人说华夏话。

　　肖岳轩听了，道：“是我，怎么了？”

　　“我是白银酒吧的一名翻译，现在我所说的话都是我们酒店的经理所提醒你的，那位艾莉丝小姐在人品方面有些问题，她曾经因为偷窃客人的东西而被拘留了一个月，因为法律问题，我们不能拒绝她进入酒店。

　　但是我们还是希望你不要雇佣这个人，免得您的财产遭受损失，另外，这个姑娘和拉斯维加斯本土的一个黑帮老大关系不浅，和她一起，你的人身安全也会遭受到极大的威胁，即便我们酒店也保护不了你，你考虑一下，是否解雇这个人？”

　　肖岳轩听了，道：“你的话，我为什么要相信？另外我挑选哪个翻译，好像不需要你们酒店来管吧，好了，就这样，没事情别来烦我。”

　　说完，肖岳轩直接便挂断了电话，如果不是刚才魂力外放，正好听到了经理和那个布莱特的对话，即便不会完全相信这个电话，对艾莉丝的印象也会下降很多，将艾莉丝直接辞退的可能性很大。

　　虽然只是刚刚认识艾莉丝，不过通过刚才那个电话，肖岳轩猜测出一些东西，艾莉丝似乎很需要钱，而那个罗斯柴尔德家族的少爷对艾莉丝也很感兴趣，不过艾莉丝没有为了钱而屈从对方，而是抗争到底。

　　罗斯柴尔德家族那个少爷就用一些手段让艾莉丝没有客户，也就没有收入，逼迫对方就范，而这个时候，自己来了，艾莉丝也能从窘境中脱离了，所以他给自己打了这个电话。

　　不过对方并不知道，他们刚才的那个电话，经理所说的话，肖岳轩已经全部都听在耳中了，肖岳轩不止不会解雇私立私，反而要给她帮助，狠狠的刺激那个罗斯柴尔德家族的少爷，直到对方忍无可忍，出现在自己的面前。

　　艾莉丝带着预领的工资离开了白银酒店，随机直接便前往拉斯维加斯综合医院看自己的母亲去了，艾莉丝的母亲患了眼中的心脏方面的疾病，需要尽快动手术，不过手术费却是十分的高昂，需要缴纳高昂的保证金。

　　艾莉丝以前虽然有些积蓄，但是因为以前生活方面一直没有压力，经常出国学习其他地方的语言，加上外国人和华夏人不同，没有华夏人那么喜欢存钱，所以她的继续并不多，一下子遇上了这种事情。

　　原本她只要找到几个客户，做半个月左右的翻译，加上原本的积蓄，保证金便足够了，不过因为罗斯柴尔德家族那个少爷的关系，让她一直找不到一位客户，她原本想着，实在没有办法，便和那个少爷妥协了，为了自己的母亲，牺牲一次又怎么样？

　　不过就在她准备妥协的时候，肖岳轩出现了，并且一次性的支付了一个月的定金，足以她支付这保证金了，这让艾莉丝心中即是喜悦又是感激，来到了医院，艾莉丝立刻便替母亲交纳了保证金，手术也被提上了日程。

　　随即她又看了看自己的母亲，接着便回到了酒店。

　　第二天，肖岳轩七点多起床，出门的时候，艾莉丝已经在门口等候了，她似乎起的很早，不过却是精神奕奕的样子，脸上也全是兴奋之色，看着肖岳轩带着感激和异样的情愫，道：“肖少，多谢你了。”

　　肖岳轩听了，道：“不过是提前付了工资么，对我来说没有什么不同的，好了，先去吃点东西，然后我们就去赌钱了。”艾莉丝听了，点了点头，随即两人便走向了餐厅，而艾莉丝则立刻打电话给肖岳轩订了一桌营养餐。


正文 第222章 轮盘

　　片刻之后，酒店的服务人员便端来了肖岳轩的早餐，入目是咖啡、煮鸡蛋、香肠、油炸土豆片、薄煎饼、果子冻、烤面包、松饼、以及桔子汁，种类倒是挺多的，不过肖岳轩看着一点胃口都没有。

　　修行到了这个境界，吃东西只有完全符合他的胃口和习惯，他才会有一些食欲，在家里和学校的时候，肖岳轩的早餐一般都是小米粥外加包子或者是馒头，只有喝下一碗小米粥，才有胃口吃些其他东西。

　　眼前的东西肖岳轩却是不想开口，便道：“艾莉丝，你吃过早餐了吗？你吃吧。”艾莉丝听了，道：“这些东西不合您的胃口？”

　　肖岳轩听了，道：“嗯，早餐我只吃小米粥加包子，而且是慢慢熬出来的那种，你替我和他们说一声，以后早餐都给我这么做，今天就不必了，我们去赌厅看看。”

　　倒不是肖岳轩挑剔，只是想想花了这么多钱住他的酒店，总该享受到应有的服务，最起码吃住方面得完全让自己满意才行，艾莉丝听了，点了点头，随即便带着肖岳轩前往赌厅了。

　　一进赌厅，肖岳轩便听到了吵吵嚷嚷的各种语言的声音，十分对热闹，各种肤色对人都有，而且赌法很多，包括二十一点、梭哈、百家乐、轮盘赌、角子老虎机、幸运轮等等各种玩法。

　　肖岳轩先是兑换了两万美元的筹码，而艾莉丝似乎也有点兴趣，兑换了五百美元筹码，肖岳轩稍微看了一下，便将目光放在了围了很多人的轮盘赌上面，轮盘上面的小球的运动，肖岳轩自己完全可以控制，玩这个可以说是最保险的玩法了。

　　而且自己赢得多一些，不怕老板不出现，随即肖岳轩道：“先玩几局轮盘，艾莉丝如果你想赚点钱，便跟着我押吧。”肖岳轩说着，将两万美元筹码全部下在了十八号上面，这是赔率最高的玩法了。

　　如果压中，肖岳轩的两万美元直接就能够变成七十万美元，艾莉丝见了，眼中闪过了一丝惊讶之色，她不知道肖岳轩是不在乎这些钱还是非常擅长这项赌博。

　　犹豫了一下，她还是将自己的五百美元全部下在了上面，周围的几个人都是嘲讽的看着肖岳轩，有一两个人口中甚至低声的骂着，肖岳轩听了，道：“艾莉丝，他们说什么？”

　　“总之是在骂您，翻译过来不太好听。”肖岳轩听了，抬头看了一眼刚才骂过自己的四个人，随即拿起了自己筹码之中的四枚，随即单手一甩，四枚筹码直接飞了出去，然后射中了四个人的嘴上。

　　只听到啪的一声脆响，四个人的嘴唇竟然被这个筹码打的皮开肉绽，鲜血四溅，四人痛叫一声，愤怒的看着肖岳轩，肖岳轩看了一眼艾莉丝，道：“告诉他们，嘴巴放干净点，不然以后都别想说话了。”

　　艾莉丝明白肖岳轩的能量，也不怕惹了对方，直接便用英语将肖岳轩的话重复了一次，四人显然都是知道艾莉丝的，艾莉丝是白银酒店最顶级的翻译了，能请得起艾莉丝这种级别翻译的人物很明显不是他们惹得起的，只能吃了这个暗亏，捂着嘴巴离开了。

　　而其他人也没有插手的心思，过了片刻，下完注，转盘开始转了起来，肖岳轩脸上带着自信的笑容，同时魂力已经去干扰着轮盘上面小球的运转了，轮盘太大，干扰起来比较麻烦，肖岳轩便不去管了。

　　当然了，即便肖岳轩去干扰小球，也仅仅是让小球速度稍微发生一些变化，小球速度依然是在从快变慢，要是让小球速度从慢变快谁都知道搞鬼了。

　　片刻之后，小球终于在十八号位子停了下来，而肖岳轩却是注意到，赌场工作人员脸上竟然闪过了一丝诧异，很明显这一局小球不应该在那个地方停下来的，也就是说赌场对于转盘有一定的方法控制，就连拉斯维加斯的转盘都搞鬼。

　　看来想玩真正公平的赌博，确实不容易啊，不过即便对方搞鬼，肖岳轩也不怕，这一局便是如此，而艾莉丝脸上也是闪过了兴奋的神色，五百美元，三十五倍便是一万多美元啊。

　　那个工作人员压下了心中的惊讶，给肖岳轩等人兑换了筹码，肖岳轩的将近两万美元直接便变成了近七十万美元，这一次肖岳轩依然下的是单注，这次他下在了十六号这个位子。

　　在这赌厅里面的赌注都不算大，所以肖岳轩七十万美元押在了一个号上面，看上去很是突兀，不过这一次却没有人敢说什么了，毕竟刚才那几个人的惨样谁都看到了，小球再次逆时针滚动了起来，轮盘则是顺时针转动着。

　　魂力将小球的速度完全控制，肖岳轩的目的是让小球到了十六号那个位子，不过这一次肖岳轩感觉到了不同，轮盘的速度比之上一局似乎微微发生了变化。

　　虽然不明显，一般人察觉不出来，但是肖岳轩却是可以清晰的感受到，轮盘转速发生变化，那么自己的速度也得稍微调整了，轮盘和小球就这么转着。

　　肖岳轩能够察觉，自己每次将小球的速度调整到两者自然转到停下可以到了十六号之后，转盘的速度便会发生变化，看来他们是铁了心不然这球到了十六号了，不过看看谁能耗得起。

　　想着，肖岳轩对艾莉丝道：“你问他们，赌场是不是作弊，怎么这么半天，转盘和球的速度都没有降下来？还有，大声点。”

　　听了肖岳轩的话，艾莉丝才反应过来，她的一万美元也跟着肖岳轩下了呢，随即艾莉丝大声将肖岳轩的话说了一次，顿时，在场的几位赌客都大声嚷嚷了起来，那个工作人员立刻便满头大汗。

　　赌场最要紧的便是声誉，虽然白银酒店也搞这些手段，但是前提是不能被人发现，如果有被发现的可能，即便赔一些钱，也要让事情平息，放在口袋里面的手按下了一个键，随即工作人员解释道：“可能是轮盘出了一些小问题，不过不会影响大家的赌博的。”


正文 第223章 赌

　　而随着那个工作人员的话音落下，转盘的速度也明显的降了下来，肖岳轩的脸上露出了一丝笑容，过了片刻，小球停留在了十六号的位子，肖岳轩压了七十万美元，三十五倍，是两千万左右的筹码。

　　那个工作人员脸色发白，看了一眼肖岳轩，双手有着颤动的兑换给了肖岳轩筹码，肖岳轩面色不变，直接将两千万押在了二十号上面，那个工作人员见了，对肖岳轩道：“先生，真是不好意思，轮盘上金额最大一千万美金。”

　　肖岳轩听了，道：“那就慢点吧。”

　　说着，肖岳轩将沉甸甸的两千万美金拿出了一半，而艾莉丝似乎也明白了什么，知道肖岳轩是一个赌神一样的存在，便跟着肖岳轩将自己刚才赢来的七十万全部押在了上面，其他的赌客又不是傻子，见到肖岳轩押单注能够连中两把，也都开始押筹码了，有不少亚洲人都是想起了华夏曾经拍过的一步叫做赌神的电影，口中道：“赌神赌神！”

　　然后开始押筹码了，不过片刻，二十号那里便被押了超过一亿的金额，倘若再输了，那可是三十五亿美金啊！这颗不是一个小叔子，虽然说赌场最后面的boss是一个恐怖的金融家族。

　　但是这个赌场本身却仅仅是这个金融家族之中一个人物下面的资产而已，这架赌场规模虽然不小，但是三十五亿，足以让白银酒店整个都垮了，那个工作人员已经能够想象到自己的下场了。

　　肖岳轩也没有想到，自己的目的这么快就将要达成了。

　　正在这个时候，一个三十多岁的胖子出现在了这台轮盘面前，随即大声道：“请各位将自己的筹码拿回去吧，刚才大家也看到了，这台机器已经出问题了，不然不可能转上半天都停不下来的，我们需要维修一下，请大家到那边的机器上玩吧。

　　这位先生，您已经赢了不少钱了，别在这里小打小闹了，上贵宾室玩玩如何？在那里的都是国际上的金融大鳄，您想赢多少有多少。”

　　而艾莉丝则是将那个胖子的话翻译了一遍，肖岳轩听了金融大鳄几个字，眼中露出了一丝笑意，道：“好啊！”

　　自己已经来了这里，还能让那个布莱特逃掉了？正好再赢点钱，要参加缅甸公盘，资金自然越多越好，最好直接把缅甸的玉矿脉包上几条。而其他赌客见了，都是有些失望的拿回了自己的筹码。

　　随即肖岳轩对那个胖子道：“带路。”

　　这个胖子肖岳轩没有见过，不过估计对方在白银酒店的身份不会太低随即那个胖子带着肖岳轩进了电梯，当然了，作为肖岳轩翻译的艾莉丝也跟在肖岳轩的身侧，电梯一直到了二十七层才停了下来。

　　出了电梯，三人走到了一个包间之中，如果说肖岳轩所居住的总统套房是奢侈豪华的话，这个房间便是典雅高贵，档次比之总统套房都不知道高出了多少，地面能够清晰的照出人影，整个房间都十分的安静。

　　墙壁上贴了一些外国的名画，肖岳轩对这些外国画都不了解，倒是艾莉丝惊讶的张大了嘴巴，死死的盯着那些画，如同见到了稀世珍宝一样，这个房间似乎有魔力一样，让进入其中的人不由的小心翼翼的对待它，生怕不小心踏破了一块地板。

　　肖岳轩都受到这种感觉的影响，走路也轻了很多，片刻之后，一张大桌子出现在了肖岳轩的眼前，而一位漂亮之极的欧洲女星手里拿着纸牌，准备发牌。

　　肖岳轩见到了那位女星，眼中也是闪过了惊讶之色，虽然他不知道这个女星的名字，但是在不少电影上却是见过这个明星的，是比较红的一线明星了，竟然会出现在这里。

　　倒是艾莉丝见到了那个女星，眼中没有什么惊讶之色，想来是已经见过对方了，随即肖岳轩的目光放在了玩牌的几个人身上，首先吸引了肖岳轩目光的是一个全身黑色身材高大强壮的黑人。

　　毕竟黑人和肖岳轩自己差距最大了，在华夏也不太见黑人，所以肖岳轩第一眼便放在了对方的身上，那个人察觉到了肖岳轩的目光，抬眼看了肖岳轩一眼，随即转过了头，而肖岳轩则是目光一转，放在了黑人身侧的那个玩家身上。

　　那是一个胖子，嘴唇中间留了一撮胡子，很明显，对方是个日本潴，肖岳轩看了一眼，眼中闪过一丝厌恶之色，目光放倒了日本潴的对面。

　　那是一个西方美女，看上去二十五六岁，身材十分的火爆，乳·沟深不见底，让人不由自主的想要探测一下里面的究竟，肖岳轩都不得不承认，对方的身材比小墨还要丰满不少。

　　不过她的脸蛋比之秦墨却要差了一个级别了，或许这和肖岳轩自身的审美观也有一些关系，那个日本潴的眼睛不时的扫过那个西方美女的乳·沟，几乎都要垂涎三尺了。

　　而在那个西方美女的身侧，则是一位身材高大的白人，看上去和那个美女年纪差不多，可以说是高大英俊了，这两人是西方标准的帅哥美女了。

　　而这时，那个女星又准备发牌了，带着肖岳轩过来的胖子道：“等等，几位，这位是肖岳轩肖先生，他的赌技十分的高明，便让他和各位一起玩吧。”

　　听到了胖子的话，那个日本潴忽然道：“这可不是平穷的支那人能玩的游戏！”肖岳轩听了，脸色一变，道：“我也不喜欢和日本潴玩！”听了肖岳轩的话，那个日本潴气的跳了起来，道：“小子，你说什么？”

　　肖岳轩听了，冷冷道：“你听不明白我说什么？”这个时候，那个胖子道：“两位，不要冲动，我知道两位可能都看对方不顺眼，不过现在争执一番，对方也损失不了什么，不如坐下来，好好的玩牌，把对方的钱有赢过来，多解气？”


正文 第224章 赌2

　　艾莉丝将胖子的话翻译了一遍，肖岳轩才坐了下来，而日本潴则道：“待会儿他要是输得付不起钱，我要他一条腿偿还。”艾莉丝听了，将日本潴的话和肖岳轩说了一次。

　　肖岳轩听了，对艾莉丝道：“艾莉丝，告诉那个胖子，待会儿他要是输得付不起钱，我要他一只眼睛。”

　　随即艾莉丝将这话说了一次，日本潴狠狠的看了肖岳轩一眼，随即那个女星便开始发牌了，肖岳轩坐在了那个西方美女的身侧，倒不是他想接近对方，只是座位只剩下了两个，一个是在日本潴的一边，另一个则是这位西方美女一边，肖岳轩自然选择这位美女了。

　　西方美女看了肖岳轩一眼，笑了笑，道：“你好，待会儿可得好好的打击一下那个日本人，他把我的钱赢了一大半了。”自然，这些话都是艾莉丝翻译了一次，肖岳轩才听懂的，肖岳轩点了点头，道：“一定。”

　　日本潴挑衅的看着肖岳轩，西方美女脸上带着笑容，而黑人男子和白人男子都是否i嗯的高傲，根本没有和肖岳轩说话的意思，片刻之后，每个人的手上都多了一张牌，上来的时候，那个胖子问肖岳轩要玩什么，肖岳轩最后选择了梭哈。

　　毕竟玩这个来的快，而且玩法很简单，这张牌是底牌，接着是明牌，肖岳轩的明牌是一张梅花十，第二张牌最大的是那个白人，他是一张黑桃K。

　　五人座次是白人、西方美女、肖岳轩、日本潴、黑人，那个白人连底牌都没有看，便直接扔了一百万美金，如同扔出了一毛钱一样，西方美女直接便跟了，肖岳轩自然也不能拉下了，同样扔了一百万。

　　那个日本潴却是看了看自己的底牌，脸上露出了一丝得意之色，随即加注一百万，最后的黑人只是跟了，没有加注，接着那个欧洲女星接着发牌。

　　第二轮牌面最大的却是肖岳轩了，他的第二张牌是一个梅花Q，而肖岳轩的魂力展开，那个女星手中的牌在肖岳轩魂力之下没有半点的遮掩，很快的，肖岳轩便知道自己将会是什么牌了。

　　自己运气不是很好，第一轮自己的牌竟然会是黑桃二，梅花九十JQ，只要那张黑桃二换成梅花八或者梅花K，自己第一把就赢定了，但是如果不换，自己的牌是最小的牌，既不是顺子，也不是同花。

　　想着，肖岳轩一边下了五百万的注，一边动用魂力，直接让那个女星手中的牌少了两张，一张是黑桃二，另一张则是梅花K，两张牌自然是到了肖岳轩的魂力空间里面了，手中五十几张牌，凭空消失了两张，那个女星根本就感觉不出来。

　　接着肖岳轩意念再动，两张牌都被肖岳轩放回了那个女星手中的牌堆里面，不过两者所处的位置却是被调换了一下，肖岳轩下完注，那个日本潴直接便跟上了，而那个黑人犹豫了一下，却是放弃了。

　　他的牌实在很烂，第一张是梅花五，第二张是黑桃八，而底牌则是方片K，而其他人明面的牌厘米那，已经有五、八、K这三张牌了，也就是说黑人的牌最好也不过是两对，这还是最好的情况，基本上是没有希望赢了。

　　接着是白人了，白人接着跟了，西方美女犹豫了一下，也跟了，而肖岳轩却是起了坏心思，光是自己牌好，也赢不了那个日本潴多少钱，得对方的牌也好才行，现在那个日本潴手上桌面上的牌是一对三，而他的底牌则是一张红桃A。

　　再给他两张三好像自己能多赢一些啊，肖岳轩想着，再次使用魂力开始了换牌大计，说来麻烦，其实不过是瞬间的事情，肖岳轩便办完了，随即女星继续发牌，肖岳轩的明面上牌是梅花Q梅花十，加上新来的这张梅花J，他的底牌则是一张梅花九，而日本潴加上新来的牌是三张三加上一张红桃A，至于其他人的牌肖岳轩却是没有去做什么变动，所以第三张明牌发下来，那个西方美女同样弃牌了，只剩下肖岳轩、白人和日本潴了。

　　那个白人明面上是一个对九，一张六，而底牌同样是一张六，他的牌也算是不错，两个对子，已经不错了，而再来一张六和一张九，就都构成了富尔豪斯，富尔豪斯是仅仅比同花顺和四张带一张的铁支小，白人赢得希望还是不小的。

　　而且如果不是肖岳轩换牌，这一局的赢家会是这个白人的，不过肖岳轩将牌换了一下之后，他的牌却成了三人之中最小的一个了，终于，第四张明牌也就是最后一张牌发了下来。

　　肖岳轩的牌和想象之中一样，是梅花K，而那个日本潴的最后一张牌则是一个三，这样那个日本潴明面上的牌就已经非常大了，白人直接便放弃了，而肖岳轩则是装模作样犹豫了一下，道：“我全梭了，你敢不敢跟？”

　　日本潴看到了肖岳轩的犹豫，以为肖岳轩是在吓唬他，便道：“有什么不敢的？你下多少我跟多少。”肖岳轩听了，道：“这是你说的。”肖岳轩说着，对那个胖子道：“给我去那十亿筹码，钱的话先欠着，你们知道我还得起。”

　　听到了肖岳轩的话，那个经理不知道是有意还是无意，道：“肖先生身价百亿，不过是没有来得及兑换筹码，要借十亿筹码自然可以了。”

　　经理说着，拍了拍手，片刻之后，一个美女端着一个碟子走了进来，上面全是金色的一个一千万的筹码，足足一百个，随即肖岳轩直接便将这十亿筹码给推了进去，道：“全梭，你敢不敢？”

　　艾莉丝将肖岳轩的话翻译了一次，那个日本潴就算不听艾莉丝的翻译，也知道肖岳轩的意思，十亿美金虽然不少，不过对于他还没有到了伤筋动骨的地步，不过看肖岳轩的牌，很有可能是同花大顺，自己要是跟了输得可能性虽然不大。

　　但是有一点可能就得小心了，现在桌面上仅仅有不到三千万，根本不值得去梭，想着，日本潴准备放弃了，正在这个时候，那个西方美女笑道：“不敢了？我就知道你们日本人没有华夏人的豪爽，没用的东西。”


正文 第225章 赌3

　　日本潴听了，脸色一变，直接便推上了十亿筹码，口中道：“我只是在考虑要不要加注罢了，十亿对我来说是小意思。”梭哈在其中一方全梭之后，根本就无法继续上注了，而且一方全梭，代表着这已经是最高的注数了，哪里还能够加注，日本潴是为了面子口不择言了。

　　西方美女被那个日本潴赢了不少钱，这还不是最重要的，重要的是，对方还不断出言调戏，眼睛也是乱看，身为欧洲材料大王的女儿，她什么时候受过这种气，所以刚才才出言相击，刺激那个日本潴，希望对方失去判断的。

　　而日本潴果然便头脑发热，跟着加注了，这个时候，那个女星道：“下注完毕，请双方翻牌。”日本潴最后一张是什么都不重要了，不过他还是将那张红桃A翻了过来，随即便紧张的盯着肖岳轩，心中默默道：“不是梅花九，不是梅花九。”

　　不过很明显他缺德事情做的太多了，他的祈祷没有半点效果，肖岳轩将最后一张牌翻了过来，正是梅花九，随即那个女星道：“同花顺打过铁支，您赢了，可以收回筹码。”

　　肖岳轩听了，直接将自己面前的筹码全部都收拢了回来，而日本潴那边的筹码已经不多了，随即那个日本潴同样兑换了一些筹码，赌局继续。

　　接下来几局，肖岳轩都没有什么出彩的地方，稍微输了点钱，毕竟在场的人身份都不一般，自己要是连续赢的话，恐怕很快就有人怀疑自己作弊了，自己要么不赢，要赢就赢大钱，输了五局之后，肖岳轩决定再次出手了。

　　他这次同样要赢那个日本潴，而且要把对方给赢光！其他人的牌是什么肖岳轩都没有管，唯有那个日本潴的牌和肖岳轩自己的牌，被肖岳轩换成了红桃同花大顺十JQKA和黑桃同花大顺十JQKA。

　　当然，光是这样，肖岳轩也赢不了多少，毕竟光看牌，日本潴就猜到自己会有输得可能了，所以上注一定会慎重，还得用另外的手段还行。

　　片刻之后，那个女星再次发牌了，第一张底牌发下之后，便是第二张牌，第二张牌明面上日本潴的红桃Q最大，他先上注，日本潴看了一眼自己底牌的红桃K和手上的红桃Q，眼中闪过一丝兴奋之色，随即直接下注五百万，自然所有人都跟上了。

　　毕竟两张牌还看不出什么，接着是第三张牌，第三张牌是肖岳轩的黑桃K最大，他直接便上注一亿美金，日本潴的牌现在已经是红桃JQK了，他对自己很有信心，直接便跟了肖岳轩，而其他三人跟着便放弃了。

　　赌桌上似乎肖岳轩和那个日本潴成为了主角，第三张牌发下来了，肖岳轩是黑桃十，日本潴是红桃A，日本潴说话，他直接上了十亿美金，肖岳轩直接便跟了上去，接着是最后一张牌，肖岳轩是黑桃A，而日本潴则是红桃十。

　　日本潴看了一眼肖岳轩的牌，这个时候，他感觉眼前稍微模糊了一下，接着肖岳轩明面上的牌就变成了梅花十、J、K、A，而他自己的牌他自己很清楚，红桃同花大顺。

　　在梭哈里面花色的话黑桃大过红桃大过梅花大过方块，同样大小的顺子红桃仅仅比黑桃小，而日本潴手中的红桃顺子已经是红桃里面最大的了，除非肖岳轩是皇家同花顺。

　　不过他已经看到肖岳轩手上的牌是四张梅花，皇家同花顺很明显不可能，也就是说，他已经赢定了，这个时候，肖岳轩道：“你有多少钱？能和赌场借到多少筹码？我们这把来把大的，敢不敢？”

　　日本潴听了，道：“有什么不敢的？经理，你说凭我的身份，能借到你白银酒店的多少钱？你给个价。”那个经理听了，道：“我们赌场的资金也是有限，最多给您二十亿美金的贷款。”

　　听到了经理的话，日本潴不满的摆摆手，道：“给你们幕后的老板打个电话，问问他我能借到多少钱，今天我要大赚一笔，二十亿怎么够？”

　　听到了日本潴的话，经理点了点头，随即便给布莱特·罗斯柴尔德打了过去，片刻之后，布莱特·罗斯柴尔德道：“怎么了？那个华夏人在搞乱？”

　　“他和一个日本人在对赌，现在那个日本人想借钱。”“借给他，他要多少？”“我说可以借给他二十亿，他嫌少，让我问问少爷你。”

　　听到了经理的话，布莱特·罗斯柴尔德道：“那就借给他一百亿的筹码，如果他输了，人就扣下，钱慢慢和他的家族要吧。”

　　听到了布莱特的话，经理点了点头，随即便挂断了电话，对日本潴道：“我们可以借给你一百亿亿美金的筹码。”听了经理的话，日本潴满意的点了点头，道：“好，这张卡上有一百亿美金，再用它给我兑换一百亿美金的筹码，我和他拼了。”

　　肖岳轩同样道：“这上面有两百亿美金，拿去换成筹码。”

　　日本潴脸上带着得意的笑容，刚才那些资金是家族用来和欧洲一位金融家族做一笔很大的交易用的，交易就在明天，原本他是不敢在赌博的时候动用这笔钱的，不过这一局他却是自以为赢定了的牌，卡上的一百亿美金和借到的一百亿。

　　如果赢了，他的流动资金就几乎可以媲美他整个家族了，他在家族之中的地位也会大大的提升。当然，如果输了，这次和那个家族的合作失败，家族流动资金也遭受极大损失，家族生意也会遭受很大的影响。

　　而他这个被家族交与重任的家族长子，估计只能以死谢罪了，当然了，在他看来，这一句赌局是赢定了。

　　片刻之后，两个人的两百亿美金兑换成的筹码都堆了上去，一大堆金色的筹码堆在那里，其价值甚至远远超过了同等体积的黄金，所有人都是双目放光的看着这些筹码。


正文 第226章 赌命

　　这个时候，肖岳轩取消了加在那个日本潴身上的幻术，那个日本潴感觉眼前似乎被驱散了一层薄雾一样，接着他便看到肖岳轩的牌竟然是四张黑桃JQKA，而不是他刚才以为的四张梅花JQKA。

　　顿时日本潴的脸色大变，道：“你怎么是黑桃，不是梅花？”

　　肖岳轩听了，道：“我本来就是黑桃啊，什么时候变成梅花了？”周围的几个西方人听了，也都是应了几句，肖岳轩的牌他自己从来都没有动过，在那里摆着，绝对是黑桃，大家都看的很清楚，怎么就变成梅花了？

　　而日本潴却是脸色大变，额头上面也这个华夏人的牌竟然是黑桃，不是梅花，那不是说他可有可能是皇家同花顺？

　　日本潴不敢想象，自己如果输了，会面对什么样的后果，明天和那位金融大亨的交易泡汤，家族的流动资金不足，又没有新的生意和渠道，他们家族和可能一蹶不振，甚至沦为次一等的家族也很有可能，那么他这个罪人到时候只能够切腹自尽了。

　　想到了这个场面，日本潴脸色大变，有些哀求的看着肖岳轩，道：“我不赌了，我可不可以拿回我的筹码？”肖岳轩没有半点同情，道：“你说呢？”

　　肖岳轩就算再同情心泛滥，也不会去同情一个日本潴，日本潴听到了肖岳轩的话，怒道：“你知道我是什么身份吗？山口组副组长和我交情很好，信不信你将会面临无穷无尽的追杀？”

　　艾莉丝将日本潴的话翻译了一次，肖岳轩冷冷一笑，道：“你觉得我会怕了你们小日本一个小黑社会？别废话了，翻底牌吧！”

　　日本潴听到了肖岳轩的话，突然站了起来，对那个经理道：“经理，刚才我的眼睛出现了一些问题，有些模糊不清，这一场赌局能不能作废？”

　　经理听了，道：“这是不可能的，你眼睛有问题来这里干什么？送钱的吗？”

　　日本潴听了，无奈的坐了下来，祈祷着肖岳轩的牌不是黑桃十，随即日本潴便翻过了自己的底牌，他的红桃同花大顺也露了出来，而接着肖岳轩也翻过了底牌，皇家同花顺，梭哈之中最大的牌！

　　日本潴死死的盯着肖岳轩的牌，口中囔囔道：“不可能，不可能！”这个时候，那个女星道：“皇家同花顺大过红桃同花大顺，请收筹码。”

　　肖岳轩听了，满意的将筹码端了回来，随即道：“大家接着来啊，顺便把低注也提高一些，提到一亿美金，如何？”

　　这个时候不管是白人黑人或者是那个身材火爆的西方美女都知道肖岳轩的赌技十分的恐怖了，虽然一共玩了七局，但是中间五局肖岳轩都是稍微下了一些注，只有第一局和最后一局，肖岳轩下的注比较大，特别是最后一局。

　　而这两局，肖岳轩都赢了，似乎他知道那女星手上发出的是什么牌一样，肖岳轩有这种本事，他们哪里还敢和肖岳轩去赌？于是三人都是起身，表示不愿意再赌下去了。

　　随即肖岳轩目光放在了那个经理身上，道：“先生，我还想赌，怎么办？听说你背后还有一位老板，想必他很有钱吧，我和他赌几局，怎么样？”

　　听到了肖岳轩的话，那个经理哪里还不明白肖岳轩是来找茬的，只听他道：“我们老板可不是什么人都能够见到的，不过既然你感兴趣，那么我便带你去见见吧，至于赌博，我们老板很喜欢赌博的，把这位小姐也带上，如何？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“好啊，请吧。”那个经理听了，点了点头，随即便向外走去。而肖岳轩脸上则带着一丝笑容，看来离目标越来越近了，那个布莱特·罗斯柴尔德到底藏在什么地方？自己魂力都无法探测到。

　　一行三人离开了白银酒店，便坐上了一辆豪华的汽车开往了北边，而肖岳轩魂力则是释放了开来，探测着周围的动静，这个经理很明显已经动了杀心，在肖岳轩三人的车子后面跟着几辆同样从白银酒店出来的车。

　　车上都是一些穿着西装的打手，过了十几分钟，肖岳轩三人在一座豪华的别墅面前停了下来，随即那个经理道：“这是我们老板的别墅，请吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便下车，然后走了进去，魂力四放，在别墅之中隐藏了不下三十个带着器械的军人，看来别墅的主人是个很怕死的人呢，这样自己的计划就更加容易实施了。

　　片刻之后，一行人来到了大厅之中，那个经理似乎已经通知了布莱特了，三人一进门，便看到一个肤色苍白脸上满是络腮胡子的将近三十岁的男人，这个人正式布莱特，只听布莱特看着艾莉丝，道：“艾莉丝，我们又见面了。”

　　艾莉丝听了布莱特的话，脸色微微一变，道：“我是不会向你这种人屈服的。”

　　“是吗？你知不知道我已经失去了耐心？我已经不需要你的屈服了！小子，听说你要和我赌博？我这个人，钱太多了，已经不在乎了，敢不敢和我赌命？”

　　艾莉丝将布莱特的话翻译了一次，肖岳轩听了，淡淡道：“赌命？可以啊。”

　　布莱特听了，道：“好，爽快。”布莱特说着，拿出了一把手枪，道：“瑞士迷你枪，长度2.16英寸，这款左轮手枪能够发射2.34毫米口径子弹，最远射程367英尺，2.34毫米口径的缘发式子弹，我的这把抢是瑞士特别订制的，纯金打造，镶嵌了二十四颗钻石，能装六颗子弹，我们就用它来赌。”

　　布莱特说着，将手中的迷你枪弹巢打开，随即从口袋里面掏出了一颗金色的子弹，装了进去，接着旋转弹巢，然后布莱特将抢对准了自己的脑袋，直接便开了一枪。

　　这一枪，没有中，接着布莱特便将枪递给了肖岳轩，肖岳轩既然见到了正主，却是没有和对方玩下去的意思了，接过这迷你的纯金打造的豪华手枪，肖岳轩直接便朝着自己连开数枪。


正文 第227章 前往

　　在第三枪的时候，一颗子弹从里面射出，不过在众人惊讶的目光之中，肖岳轩另一只手似缓实疾的将子弹抓在了手中，随即肖岳轩将那金子弹放到了眼前，道：“这么小的子弹，好像杀不死我呢。”

　　艾莉丝看妖怪一样的看着肖岳轩，顿了顿，才想起自己是肖岳轩的翻译，而且大多数时候，人要比妖怪或者恶魔更加的可恶，所以艾莉丝选择站在肖岳轩这边，她直接将肖岳轩的原话翻译了一次。

　　这下子，布莱特和那个经理都是脸色大变，这个时候，布莱特道：“你想干什么？”肖岳轩听了，道：“我要让你成为你们罗斯柴尔德家族的族长，你想不想当？”

　　听到了肖岳轩的话，布莱特道：“你究竟是什么人？你怎么知道我是罗斯柴尔德家族之人？”布莱特竟然懂得汉语，看来这个布莱特也不完全是个废柴，肖岳轩淡淡道：“你不用管我是怎么知道的，我只想问你，想不想当罗斯柴尔德家族的族长？”

　　听到了肖岳轩的话，布莱特轻蔑的看着肖岳轩，道：“你以为有些本事就可以在我们欧洲为所欲为了吗？不只是你们东方有武道高手，我们西方也有，就凭你想控制我罗斯柴尔德家族简直是妄想。”

　　肖岳轩听了，道：“是吗？那么你就带我去你们家族看看吧，如果你们家族真的有那么恐怖，我去了岂不是送死？你也能够安然无恙，不过你若不带我去，你的这把手枪便是榜样。”

　　肖岳轩说着，手上用力，直接将手中的金手枪如同捏橡皮泥一样的捏成了金元宝的形状，然后扔在了地上，布莱特听了，犹豫了一下，道：“好，我带你去。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“艾莉丝，多谢你了，你回去吧，你是经理是吧，从今天以后，对待艾莉丝像对待你妈一样尊敬，知道吗？”

　　那个经理听了，感觉眼前微微一暗，接着便回复了正常，随即他便看到了艾莉丝，看着艾莉丝，他不由的想起了自己的母亲，情不自禁道：“母亲。”

　　艾莉丝听了，脸红了一下，被一个比自己年龄还大的人叫母亲，这是多么的尴尬，而这个时候，经理道：“抱歉小姐，你和我母亲实在太相似了，以后你有什么事情就来找我，我一定替你解决。”

　　艾莉丝听了，看了肖岳轩一眼，忽然道：“你是传说之中的巫师吗？”肖岳轩听了，笑了笑，道：“算是吧，好了，这次麻烦你了，以后相信你不会有什么麻烦了，照顾好你的母亲。”

　　肖岳轩说完，一只手提着布莱特·罗斯柴尔德，随即便直接消失了，而艾莉丝则是愣愣的看着这一幕，这个时候，那个经理道：“小姐，你有什么需要帮忙的吗？”

　　经理看着艾莉丝的眼神充满了尊敬和爱戴，如同看着自己的母亲一样，艾莉丝听了，翻了翻雅静，道：“没有，我先走了。”

　　说着，艾莉丝便离开了，至于别墅里面的保镖，却是没有理会，这些保镖其实都是这个经理安排保护那个布莱特·罗斯柴尔德的，现在经理已经完全将布莱特·罗斯柴尔德抛之脑后了，只想孝敬自己的“母亲”艾莉丝。

　　肖岳轩提着布莱特飞到了高空之中，布莱特却是脸色一变，据他所知圣族之中高手大部分都能够飞行，但是他们似乎是靠着背后的翅膀飞行，而且飞行速度也不是很快，而这个华夏人飞行却是一动不动就凭空飞行。

　　就算他不太明白实力的划分，也感觉出来肖岳轩的实力不一般，不过随即他便想到那些神秘的圣族高手，一直给自己家族提供庇护，能够存在这么多年，岂是区区一个华夏人能够奈何得了的？

　　如果这么轻易便被消灭，自己的家族怎么可能延续这么多年？而且华夏有那么多的高手，华夏在五十年前也不会被各个国家欺负成那个样子了。

　　他哪里知道，一百二十年前，正是极境和冰穴两大神仙界势力碰撞最激烈的一次，那一次两大势力都受到了极大的损伤，双方为了避免对方派人偷袭那大批受了重伤的高手。

　　甚至直接封闭了那两个小世界将近一百年，直到二十多年前才再次和外界有了联系，所以五十年前的事情，直到现在，极境或者冰穴的高手，知道的都不多。

　　如果他们知道的话，恐怕西方世界就要遭殃了，科技确实强大，加上西方也有一些特殊的种族不弱于武道高手，但是在极境和冰穴两大恐怖势力面前，什么原子弹都是一个笑话，倘若冰穴或者极境想覆灭西方世界，仅仅是分分钟的事情，就看他们有没有那个想法了。

　　肖岳轩带着布莱特不过五六分钟便到了拉斯维加斯机场，随即肖岳轩道：“你们家族总部在哪个城市？”“英国林肯市。”肖岳轩听了，点了点头，道：“走，买机票，然后去林肯市。”布莱特听了，便带着肖岳轩去买机票了，现在布莱特不只是肖岳轩的引路人，同样也是一个翻译。

　　布莱特在拉斯维加斯的面子很明显很大，很快的，布莱特便买好了机票，不过飞机启程却是在下午，肖岳轩带着布莱特飞往林肯市也是很容易的，不过前提是他认识路，他可没有办法看一眼地图就能够飞到英国去，所以两人只能够等待了。

　　等到了下午三点，两人终于坐上了飞往英国的航班，飞机飞十个小时左右，加上时差，肖岳轩和布莱特到了林肯市的时间是晚上九点多，下了飞机，布莱特和肖岳轩两人便坐着出租车前往罗斯柴尔德家族的大本营去了。

　　林肯市位于英格兰东部，是英国最美丽、最安逸的城市之一。她拥有2000多年的悠久历史和丰厚的文化底蕴，雄伟壮观的林肯大教堂（有900多年历史，是林肯市的象征）和古城堡闻名于世。


正文 第228章 古堡

　　而林肯市的游客也非常多，而罗斯柴尔德家族便在一座封闭的古堡之中，半个小时之后，车子在一座宏伟的古堡面前停了下来，肖岳轩魂力外放，光是古堡的前方大门处，便或明或暗隐藏了超过五十个手持枪械的护卫。

　　而其中两个更是和在平州飞机上遇到的两个身手不凡的外国人有些相似，用外国人的话，可以称他们为超人了，两人下了车，一个护卫走上前来，道：“这里是私人住宅，不允许观光。”

　　罗斯柴尔德听了，从身上取出了一个证件，道：“我是布莱特！”

　　因为天比较暗，虽然有灯，不过那个护卫没有看那清楚布莱特·罗斯柴尔德的样子，听到了罗斯柴尔德的话，那个护卫才道：“抱歉，少爷请进。”

　　布莱特听了，点了点头，脸上也露出了一丝轻松之色，既然已经回到了家族，那么主动权便在自己手中了，想着，罗斯柴尔德回头看着肖岳轩，道：“请吧。”

　　说着，布莱特便走了进去，肖岳轩见了，毫不犹豫，直接便跟了上去，为护卫则是将高大的铁门打开，两人进了古堡之中，接着铁门便关上了。

　　布莱特忽然道：“这里是我罗斯柴尔德家族的大本营，里面高手无数，而且这座古堡是完全封闭的，除了那个铁门，就算你能飞也飞不出去，现在你可以改变注意，为我效力，我可以将刚才的事情既往不咎，怎么样？”

　　布莱特还是很欣赏肖岳轩的实力的，想要将肖岳轩收入麾下，肖岳轩听了，冷冷道：“带我到你们家族成员聚集的地方，最好，那里高手也能够多一些，不然，我现在依然可以杀了你！”

　　肖岳轩说着，眼中杀气闪过，布莱特被肖岳轩的杀气吓了一跳，心中道：“待会儿我一定要好好的折磨你！”随即布莱特便带着肖岳轩前往古堡之中的一个箭塔一样的建筑了。

　　边走，布莱特边道：“那是家族警钟的所在，敲响警钟，意味着有外敌入侵，家族的成员和高手很快会聚集到警钟那里的。”肖岳轩听了，满意的点了点头，道：“好，去敲它！”

　　布莱特听了，沿着阶梯走上了那个箭塔，随即拿起了警钟一边的锤子，敲了下去，顿时，一声尖锐的高昂的钟声响起，这个钟似乎本身有着极强的传递音波的能力。

　　布莱特只是那么一敲，声音能够媲美飞机起飞时候的分贝了，自然的，整个古堡之中都是回荡着这尖锐的钟声，而随着钟声落下，一声声怒吼声响起，接着从古堡各个隐藏的地方飞出了一只只黑色的东西，向着箭塔这边飞了过来。

　　肖岳轩魂力外放，但见一个个表面上看去是人类的家伙在跳跃到半空中之后，身体开始发生极为迅速的变化，不过两三秒，便从一个人类变成了一直体超过三米的大蝙蝠，向着这边飞了过来。

　　这些蝙蝠速度有快有慢，不过还是在一分钟之内都飞了过来，飞过来之后，它们并没有急着动手，而是拍打着翅膀悬浮在那里，而罗斯柴尔德家族的人也被这钟声惊醒，一个个都是匆匆穿了一件衣服，便从房间里面跑了出来。

　　五分钟之后，罗斯柴尔德家族的人都聚集到了箭塔之下，一位六十多岁的银发老人对箭塔上面的布莱特道：“布莱特，你为什么敲响警钟？”布莱特听了，道：“爷爷，有敌人入侵，就是那个人。”

　　布莱特说着，指向了肖岳轩，肖岳轩听了，道：“很好，罗斯柴尔德家族的人都到齐了，其实我这次来，不想杀人，只想和你们家族借上个几万亿美金花花，怎么样？”

　　布莱特听了，怒极反笑道：“你还想借钱？今天叫你似无葬生之地。”布莱特说着，将肖岳轩的话向他爷爷重复了一次，布莱特的爷爷听了，同样大怒，随即道：“拿下这个不知天高地厚的小子。”

　　布莱特的爷爷，罗斯柴尔德家族的族长话音一落，一只体型五米全身黑色的蝙蝠便向着肖岳轩冲了过去，速度极快，只是这个极快只是相对一般的武道高手而言，对于肖岳轩来说，这种速度根本不够看的。

　　不过面对这种级别的高手，肖岳轩却根本不需要用速度去闪避对方，蝙蝠嘴到了肖岳轩身前的时候，肖岳轩才出了一拳，他一拳便打在了那蝙蝠的牙齿上面。

　　接着那蝙蝠引以为傲的牙齿直接被肖岳轩打断，巨大的蝙蝠口中喷出一口血雾，随即便落在了地上，几颗被肖岳轩打碎的牙齿穿透了那蝙蝠的身体，随即打在了那大蝙蝠身后的几个蝙蝠身上，那几只蝙蝠直接被达成了筛子，落在了地上，半死不活的样子。

　　顿时，所有的蝙蝠都是脸色大变，罗斯柴尔德家族的族长也是脸色微变，随即他直接便从身上拿出了一个血色的獠牙，然后咬破了手指，在上面滴了一滴血液，接着那血色獠牙上面血光一闪，接着整个古堡便震动了起来，地面也突然裂了开来。

　　接着一个纯金打造的棺材出现在了众人的眼前，接着棺材缓缓的打开，一个身穿西方贵族衣服的英俊男子躺在里面，月光射进了棺内，那个男子沐浴在月光之下，而他身上也渐渐的散发除了一股强大的气势，而他的身体也渐渐发生了变化。

　　和这些蝙蝠不同，男子的身体仅仅是微微变化，背后长出了一堆翅膀，獠牙也伸了出来，眼珠子变成了红色，其他的话，他和正常人类没有什么变化。

　　而肖岳轩则是脸色微微一变，这个人比刚才那些蝙蝠强大多了，那些蝙蝠之中最强大的不过是相当于虚丹境界的高手。

　　而眼前之人的实力，却是和霸刀等人一个级别的人物，这种修为在极境也是不低的了，极境之中，如梦仙子这种刚刚达到元婴境界的修为，可以成为一个二流门派的掌门。


正文 第229章 吸血鬼

　　而如天一宗宗主，乃是元婴境界顶峰的修为，比之梦仙子也强不出太多，而元婴期下一个境界，名为裂婴期，元婴乃是修道之人灵力的凝聚，不过修道之人一直有一个弱点，那就是肉身脆弱，无法好好的保证自己丹田之中元婴的安全。

　　而到了裂婴期，这个弱点就小了很多，因为裂婴期，是将元婴一分为二，其中一部分依然在丹田之中，而另外的一部分，则会拿来强化肉身，身体素质也将有一个很大的提升。

　　而且这个分裂并不只能够进行一次，每分裂一次，将元婴很大一部分能量用以强大肉身，然后再修行数年将元婴回复过来，实力自然增长了，不过虽然这个分裂并不只是能够分裂一次，但是也并不是无数次，一般人能够分裂三到五次。

　　而一些天赋卓绝基础极佳之人则能够分裂七次甚至八次，元婴都不会彻底碎裂，霸刀、霸剑和金刚不坏佛虽然同为裂婴期高手，但是前两者元婴不过分裂三次。

　　而金刚不坏佛却是裂婴七次的高手，差距不是一星半点，所以肖岳轩可以轻易的灭杀霸刀等人，但是在梦境之中即便肖岳轩化身真龙，也不过和金刚不坏佛拼个不相上下，最后在梦境之中弄出一个孙悟空才了结了对方。

　　眼前这个似乎是西方吸血鬼的家伙，实力同样在裂婴期，不过它的实力比之霸刀霸剑还差了一些，不过相当于裂婴两次的高手，不过即便如此，也让肖岳轩十分的惊讶了，他本以为西方最强大的也不过和东方顶级的武道高手差不多。

　　但是现在看来，在西方也有一些不为人知的力量啊！不过虽然惊讶，但是眼前这只吸血鬼却是奈何不了自己的，想着，肖岳轩道：“你就是他们的依仗？”

　　肖岳轩原本只是问问，他不指望这个吸血鬼能够回答自己，不过这个吸血鬼竟然懂中文，只听他道：“你是东方可恶的仙道中人吗？终于可以发泄一下我心头的怒火了。”

　　那个吸血鬼说着，向着肖岳轩飞了过来，随即向着肖岳轩的脑袋抓了过去，上面带着一丝凌厉的劲道，这些吸血鬼的战斗方式和肖岳轩有些相似，速度快，身体强横，肖岳轩同样迎了上去，五指成爪，两人的双手一次对抓。

　　接着只听到一声痛叫声，吸血鬼痛苦的捂着自己的手，他的手在和肖岳轩一次对爪之后，直接被肖岳轩撕掉了一大半，鲜血四溅。

　　那些血液滴落之时，其他的蝙蝠们见到了，如同色鬼见到了美女一样，一个个疯了一样的扑了上去，随即便开始舔吸那些血液，吸一口，便如同吸了大麻一样，享受的躺在了月光之下，沐浴着。

　　罗斯柴尔德家族的家主却是脸色大变，那吸血鬼伯爵，他们的老祖宗是他们家族最后的底牌了，如果那伯爵都不是这个华夏人的对手，今天罗斯柴尔德家族就要任人宰割了。

　　吸血鬼伯爵惊惧的看着肖岳轩，道：“你究竟是什么人？是来复仇的吗？”

　　肖岳轩听了，道：“复什么仇？我怎么不知道？”说着，肖岳轩目光凌厉的看着对方。

　　见了肖岳轩的目光，那个吸血鬼伯爵恨不得打自己一个耳光，随即无奈道：“当年你们华夏仙道两个势力交手，死了不少人，当时我们吸血鬼一族想要趁机捡便宜，偷袭了两个势力。

　　当时我们的偷袭虽然让两个势力有些损伤，但是损伤不大，倒是我们血族几乎灭族，回来之后，我们便隐藏在了人类之中，有段日子甚至不顾一切的初拥人类，增加族群的数量，到现在数量才恢复的差不多了，而我也从凭借当年偷过来的你们华夏仙道高手的血液，从一个男爵到了现在的伯爵。”

　　那个吸血鬼伯爵似乎知道仙道高手有着探查记忆的能力，所以也不敢隐瞒，将以前的事情讲了一次，肖岳轩听了，这才明白为什么极境和冰穴大战之后就各自封闭了小世界，原来不只是怕对方偷袭，也怕这些吸血鬼偷袭啊。

　　毕竟已经被偷袭一次了。随即肖岳轩道：“这个家族和你是什么关系？”吸血鬼伯爵听了，道：“他们是我的后人？”

　　听了这话，肖岳轩眼中露出了一丝疑惑之色，吸血鬼伯爵见了，道：“我也是由人类转化而来的血族，并不是纯种的血族，可以和人类繁衍后代，而且他们和正常人类是一样的，它们都是我的奴隶。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“这就好，你知道吗？我正需要大量的钱呢，你的后人创建的这个家族似乎很有钱的样子，我来借点钱，怎么样？”

　　吸血鬼伯爵听了，道：“当然可以了，您要借多少？”肖岳轩听了，道：“你能借多少？”吸血鬼伯爵听了，看向了现在罗斯柴尔德的家主，道：“家族里有多少钱？”

　　罗斯柴尔德家族家主听了，虽然有些肉痛，但还是道：“六十万亿英镑。”肖岳轩听了，眼中闪过了一丝异色，虽然知道这个家族很有钱，但是他还是没有想到这家族能有钱到这个程度，随即肖岳轩道：“我需要的也不多，十万亿美金就够了。”

　　听到了肖岳轩的话，那个罗斯柴尔德家主眼中闪过了一丝喜色，他本以为肖岳轩这次来要将他们家族的流动资金全部抽走了，没想到只是拿了十分之一左右。

　　肖岳轩却是明白，十万亿美金，已经足够将整个缅甸的玉矿买下来了，再多也没有什么用处了，而且虽然到时候拍买的时候，自己宗门虽然能比其他三个门派多，但是却不能多出太多。

　　毕竟自己已经将剑宗得罪的死死的了，再得罪其他两个顶级门派，那么梦幻宗就危险了，单单是一个剑宗的话，梦幻宗还是能够应付的。

　　毕竟有着梦魇兽和真龙的威慑，加上前面的协议，就算剑宗翻脸，但是有着魔宗和禅宗撑腰，剑宗一时也不敢怎么样，而就算剑宗要怎么样，自己变化真龙之后，也不惧怕剑宗，但是加上其他宗门，自己便恐怕不是对手了。


正文 第230章 欢喜佛

　　这个时候，那个吸血鬼伯爵道：“您还有什么事情吩咐？”

　　目的已经达到了，肖岳轩自然没有什么事情了，便道：“给我办理一张瑞士银行卡吧，将十亿美金都转移到里面，别和我玩什么花样，只要我能抓住你们家族一个人，就能够将你们家族连根拔起。”

　　肖岳轩说着，看向了还在箭塔上呆滞的布莱特·罗斯柴尔德，罗斯柴尔德家族的家主现在才知道，原来是自己的孙子把这个华夏的恐怖敌人引来的，如同看死人一样的看了一眼布莱特·罗斯柴尔德。

　　而罗斯柴尔德则是浑身瘫软的坐在了地上，肖岳轩没有理会这个，而是道：“尽快把银行卡办好，明天之前我要见到那张银行卡。”肖岳轩说完，便直接消失了。

　　片刻之后，肖岳轩来到了千米外的高空之中，一个光头和尚满脸笑容的看着肖岳轩，道：“肖小友好手段，竟然来到这种地方来找钱，看的老衲都心动了，将小友借的钱给老衲，如何？”

　　这个和尚脸上总是带着慈善的笑容，但是看着这个笑容，肖岳轩却总是能够感觉到一股淫邪的味道，这个和尚肖岳轩很不喜欢，他冷冷道：“禅宗，我原本不想很你们冲突的，不过你既然自己找上来，那么就别怪我了！”

　　“小友对自己很自信么，不过老衲也很有信心，这样吧，小友你陪我一夜，这钱老衲就不借了，如何？”肖岳轩听了，脸色一变，道：“老变态，找死！”

　　光头和尚听了，道：“小友别激动，老衲修炼的乃是禅宗欢喜佛功，可变化阴阳，自由转换男女之身，你要不要……”他话没有说完，便停了下来，肖岳轩的一只手已经穿过了他的脑袋，这个和尚看肖岳轩年轻，而且知道肖岳轩是梦幻宗的低辈分弟子。

　　所以根本没有将肖岳轩放在眼中，而肖岳轩和剑宗以及魔宗发生冲突并且灭了剑宗三人的事情，禅宗之人也不知道，所以才会这么掉以轻心，直接被肖岳轩给灭掉了。

　　随即肖岳轩直接便离开了，至于这个老变态的尸体，肖岳轩却是不想去以吸血蝙蝠吸收，感觉太恶心了。

　　当天晚上，肖岳轩站在街头站了一晚上，肖岳轩在林肯市只是知道罗斯柴尔德家族的所在，其他什么都不了解，去住宾馆不通外语，要住进去也是件麻烦事情。

　　而以肖岳轩的身体在外面站上一晚上也不会感觉疲劳什么的，所以他便直接站了一晚上，当然他不可能光是站在那里的，而是以魂力强化着自己的吸血蝙蝠，吸血蝙蝠的牙齿已经强大了不少。

　　估计再过一段日子，吸血蝙蝠就能够破开金刚不坏佛的肉身了。天亮的时候，肖岳轩向着罗斯柴尔德家族的古堡飞去，来到们罗斯柴尔德家族的古堡面前，已经有两个吸血鬼在门口等着肖岳轩了。

　　见到了肖岳轩，两人眼中都是闪过了一丝畏惧，随机走上前来，也没有和肖岳轩说话，他们知道肖岳轩听不懂他们说什么，只是做了一个表示尊敬的动作，然后便带着肖岳轩走进了古堡之中。

　　片刻之后，肖岳轩来到了古堡最中央的大厅之中，罗斯柴尔德家族的族长见到了肖岳轩，用有些生涩的汉语道：“拟浩，这是钱。”

　　那个族长说着，将一张卡递给了肖岳轩，肖岳轩接过了这张沉甸甸的卡片，忽然道：“其实你们家族的钱已经够多了，我借走这么一点也没有什么大的影响，我肖岳轩歉你们家族一次，以后你们家族有危难，可以告诉我一声，我替你们解决。”

　　肖岳轩说着，将一枚玉符递了过去，道：“有急事，捏碎他。”

　　说完，肖岳轩便消失了，他终究还是觉得亏欠了这个家族，虽然西方这些家族的钱都是剥削自普通劳动人民的，不过人家是一个愿打一个愿挨，肖岳轩上门抢钱还打死了对方两只吸血鬼，怎么说都理亏。

　　如果是梦仙子等人的话，是半点内疚的感觉都不会有，弱肉强食，这是极境的法则，也是仙道中人的法则，他们想要什么东西，抢过来就是了，不会有什么内疚的，弱者是不配拥有什么宝物的。

　　而罗斯柴尔德家族的族长听到了肖岳轩的话，眼中却是闪过了惊喜之色，昨天的事情，让他们清楚的知道，自己家族的防御力量和隐蔽程度还是远远不够的，纸保不住火，家族怎么隐蔽也会被人给发现的。

　　而家族想要安然的延续下去，提升防御力量是必须的，而世界之大，无奇不有，有着各种的高手强者，罗斯柴尔德家族再有钱，也无法买到那些强大的高手，但是肖岳轩抢了他们家族的十万亿美金，却答应有什么事情可以找他。

　　罗斯柴尔德家族相当于多了一个强者的承诺，家族的安全性大大的提升了，确实罗斯柴尔德家族钱已经够多了，再多，也不过是一个数字的积累，但是如果没有相应的力量来守护这些财富，那么它们将会是一场灾难，破财免灾是罗斯柴尔德家族的家主乐于见到的，更何况这破了的财还让他们拥有了一个强大的护盾？

　　肖岳轩拿到了银行卡，直接便飞往华夏了，肖岳轩虽然飞不到林肯市，但是从林肯市回家还是能够做到的，就如同幻仙子离开了那么多年的华夏依然能够大致辨别方向一样，对于自己呆的时间比较长的地方，仙道中人总是有一种特别的感应，让他们能够轻易的到达。

　　肖岳轩如今的速度，已经比飞机快上很多了，飞机飞行都需要二十几个小时的路程，肖岳轩不过用不到一个小时，毕竟肖岳轩现在的速度已经达到了瞬息百里，也就是每秒钟超过十万米，而民航飞机的飞行速度不过每秒三百米左右。

　　所以肖岳轩到了Z市的时候，加上八个小时的时差，时间是下午四点多，平洲那边是没有什么事情了，再有几天，便要到缅甸参加缅甸公盘了，到时候拍卖结束，最好能和缅甸人沟通一下。


正文 第231章 靖国神社

　　之所以没有去缅甸抢原石矿，第一那矿还在地底下，抢了没有缅甸人去挖的话也是没用，第二的话，便是因为缅甸和华夏的关系了，缅甸一直是华夏支持的，每年都有很多援助，缅甸军基本上都是华夏武器。

　　而缅甸与华夏是最铁的关系，华夏的几个铁哥们中，很多都与华夏反目过，只有缅甸未与华夏发生冲突，也未与华夏发生过较大的领土纠纷。缅甸对于华夏的战略位置非常重要，除了他与其他西方强敌不和外，还因其拥有丰富的自然资源等。

　　尤其是一些能源。是华夏发展所必须的。缅甸在古代曾是华夏的藩属国之一。缅甸政府被西方国家制裁，但是唯有华夏支持他，多次为其使用否决权。

　　所以肖岳轩宁愿前往西方抢那些大家族的钱，也不愿意去缅甸抢原石矿，毕竟缅甸基本上将就靠那些翡翠原石矿活了，要是抢了，估计缅甸就灭了一半了。

　　至于其他仙道中人，估计也不会对缅甸直接用强的，毕竟他们都是几百年以前的人物，而且很少来到世俗，关心一些国家大事，想必在他们看来缅甸还是华夏的附属国，和华夏也差不了多少。

　　他们可以以一些利益和京城那些家族合作，从而在缅甸拍买赌石，却不会直接去抢，毕竟仙道中人还是要顾虑一下自己和自己门派的面子的。

　　这次还得先去秦家一趟，将秦砚的事情解决了，应该距离缅甸还有一段时间，在之前，自己实力虽然强大，但是还不足以威胁到一个国家。

　　不过如今，自己却是完全有那个实力了，既然抢劫了一次罗斯柴尔德家族，再干些坏事有如何？日本猪猡们一个个不是都闲的蛋疼，经常去拜什么靖国神社吗？自己得去日本好好玩玩，抢劫就算了，杀人放火好像更有意思。

　　京城，李家，魔宗霸刀躺在床上看报纸，而魔宗另外两人则站在魔宗的身后，另外还有几个李家下人站在一边，而看着报纸，霸刀忽然从床上跳了起来，对那个李家下人道：“日本在什么地方？还有什么天朝什么时候打战了？我怎么不知道？”

　　那个下人听了，愣了愣，才道：“那好几十年前的事情了，华夏被数个西方大国侵略，不过最可恶的还是日本了，来到华夏施行三光政策，杀光抢光烧光，在南京更是屠杀了几十万平民。”

　　霸刀听了，眼中忽然喷出了一道刀气，直接射在了眼前的地面上，道：“原来发生了这么多事情，我还不知道呢，你知道日本在什么地方？”

　　而那个下人则是惊惧的看了一眼地面被刀气斩出的裂痕，随即道：“日本以前叫东瀛，是一个岛国，坐飞机可以去那里。”霸刀听了，道：“坐飞机？走，和我坐飞机到日本，我要好好玩玩。”

　　下人听了，道：“好。”那个下人道，眼中的惊惧消失了，取而代之的是幸灾乐祸之色，这位高手的能力可以说是飞天遁地翻江倒海无所不能，要是到你们日本去捣乱，估计后果和被原子弹再炸一次都恐怖吧！

　　而当天，李家就帮助霸刀办好了一切前往日本的手续，而霸刀便带着李家的那个下人前往日本了，第二天早上，霸刀出现在了日本，随即便道：“小三，日本那个神社在什么地方？”

　　“在千代田区，我可以带您过去。”李三道，霸刀满意的点点头，道：“带路！”

　　片刻之后，李三和霸刀来到了靖国神社外面，随即霸刀直接便往里面走去，两个日本保安见了，上前阻拦，霸刀也不知道对方说什么，直接便道：“老子有事情，这次只是来毁掉这地方，下次再来杀人！”

　　说着，霸刀不理会两人直接往里面走去，两个保安见了，掏出了手枪，指着霸刀。

　　霸刀见了，眼睛一瞪，两道刀气凭空出现，两个保安直接便被切成了两半，随即霸刀便光明正大的往里面走去，而有看到这一幕的日本人纷纷尖叫，有的则开始报警。

　　而一大群的日本军队很快的从靖国神社冲了出来，二话不说，直接便对霸刀开枪了，靖国神社对日本人十分重要，自然有很强的安全措施，刚才摄像头早已经拍下了霸刀闯进来的一幕。

　　霸刀见到了这些军队，怒哼一声，一个巴掌拍了过去，那个巴掌在半空之中迅速变大，然后拍在了这些日本军人的身上，顿时地上多了一滩血泥，霸刀却是继续往里面走。

　　而在霸刀进入了神社之后，却是没有什么军队上前阻拦了，而这时霸刀脸上却是露出了一丝嘲讽的笑容，但见他头顶出现了一柄旋转着的长刀，在虚空之中随便削砍了几下。

　　接着一个个身穿黑衣的忍着凭空落在了地上，而他们的脑袋都已经和脖子分家了，霸刀走了十几步，就有超过三十个脑袋滚落在地，这些忍着飞蛾扑火一样的不断上前送死，霸刀一点都不手软，将这些忍者的脑袋全部都搬家。

　　接着霸刀一跃而起，口中道：“破！”接着霸刀头顶旋转着的那病刀直接斩向了靖国神社的灵玺簿奉安殿，一道恐怖的刀气如同撕裂薄纸一样，直接将那灵玺簿奉安殿拆成了粉碎。

　　而随即霸刀的目光放在了靖国神社的本殿之上，那里是靖国神社的根本，将那里毁了，今天的目的也就达到一半了，想着，霸刀提起了自己的刀，一刀斩下。

　　正在这个时候，一声狂暴的怒吼声响起，接着从那本殿之中，伸出了一个巨大的蛇头，霸刀的刀斩在了那蛇头上面，那蛇头上面闪过了一丝金色的光华，霸刀顿时被震飞出去十几米。

　　霸刀见了，眼中闪过一丝狂暴，准备诛灭这东西，正在这个时候，那本殿又出现了一个蛇头，霸刀的脸色微微一变，道：“是那只烂蛇？该死！”


正文 第232章 选择

　　说完，霸刀直接便飞离了靖国神社，没想到当年那只烂蛇还没有死，八歧大蛇，当年妖族一只变异的蛇精，因为生性残暴被仙道中人追杀，逃到了海外便不见踪影了，宗门一些记事簿上有那只烂蛇额记载，没想到这东西现在还活着。

　　而且一个蛇头的实力便和自己相当了，想要对付这八歧大蛇，估计得将这次来到世俗的其他极境高手组织起来才可以。

　　八歧大蛇并没有追击霸刀的意思，而霸刀飞离了靖国神社的本殿，退走的同时，又射出了数道刀气，四散射向了靖国神社的其他建筑，八歧大蛇虽然强大，但是也是顾此失彼，靖国神社的拜殿和镇灵社全部都被霸刀摧毁，霸刀才远遁而去，这一次虽然没能够将靖国神社完全摧毁，但是至少也摧毁了其中三栋建筑，包括拜殿、镇灵社以及灵玺簿奉安殿，而拜殿更是普通人参拜的地方，没了拜殿，日本人短时间是无法参拜靖国神社了。

　　而靖国神社周围很快就来了大量的记者，日本军人想要阻拦都阻拦不住，靖国神社好几栋成为废墟的建筑都被拍摄了下来，以几块的速度传播到了网上。

　　顿时，这件事情在网上掀起了轩然大波，不少受到日本侵略的国家包括华夏、韩国等等都是拍手称好，而日本人则是死了亲爹一样，跟在霸刀身边的李三见了这些网上新闻，立刻将这些新闻拿给霸刀看。

　　霸刀见了，道：“这算什么，那神社有一只烂蛇，我一个人对付不了，等我联系来了世俗的几个高手，一起把那条蛇屠了，然后把那个什么神社给彻底毁掉，再杀上几百万人，才能够发泄我的心头怒火！”

　　听到了几百万这个字，李三也是道：“霸刀前辈，我支持您！”

　　肖岳轩在Z市同样听说了这件事情，当他知道靖国神社仅仅只是被破坏了两个建筑之后，心中有些意外，难道是极境中人手下留情了？不应该啊，他们哪一个是心慈手软的家伙？那么在靖国神社也有同等级强者的存在了。

　　想到了这个，肖岳轩脸上露出了一丝饶有兴趣的神色，看来过几天自己也应该去日本走一趟了，将手机放到了口袋里面，肖岳轩抬头，不知不觉已经到了秦家别墅面前了。

　　随即肖岳轩按响了门铃，片刻之后，秦纸出现在了肖岳轩的面前，见到了肖岳轩，秦纸脸上露出了喜悦之色，道：“肖岳轩，你来了，太好了，杜家那边发生了一些变故，他们要将杜乐嫁到钱家去了。”

　　肖岳轩听了，道：“秦砚呢？”

　　“在自己的房间里面，不知道在干什么。”肖岳轩听了，道：“一起去看看。”

　　秦纸点了点头，随即两人便走了进去，而肖岳轩也将魂力外放，随即他脸色微微一变，因为魂力笼罩之下，整个秦家别墅都见不到秦砚的存在，随即肖岳轩道：“秦砚已经离开了，应该是去背景了，我去找他吧，事情紧急，我先离开了。”

　　肖岳轩说完便走，而秦纸则是愣了愣，随即想起肖岳轩的本事，要感应一个人在不在房间里面还是很容易的，道：“千万别让小砚出事。”

　　“一定。”秦纸听了，松了口气，随即到了秦砚的房间，秦砚的房间是反锁着的，不过这难不倒秦纸，她微微用力，便将门踹开，里面果然已经没人了，而窗户则是开着的，秦纸叹了口爱，关上了窗户，道：“希望你们能终成眷属吧。”

　　肖岳轩离开了秦家，立刻便给钱耀光打了过去，秦砚是自己的小舅子，要是出了什么事情，小墨肯定会很伤心的，片刻之后，钱耀光便接了电话，肖岳轩道：“耀光，你知道秦砚在什么地方吗？”

　　钱耀光听了，道：“秦砚？是秦小姐的弟弟吗？”肖岳轩点了点头，道：“没错。”“我没有见过他啊，怎么了？”“钱家和杜家要联姻？”

　　钱耀光点了点头，道：“是杜家主动提出来的，好像杜家一个弟子得罪了孙家之人，所以想和我们家族联姻，我也没有反对，这件事情和您小舅子有关系？”

　　肖岳轩点了点头，道：“秦砚喜欢杜家的那个女人，据秦砚所说，他们两人是两情相悦，如果真的是这样，联姻就取消吧，你去和杜家家主以及杜家那个杜乐沟通一下，看看他们的想法，如果真的是因为秦砚的身份配不上杜乐，那么你就做这个媒人，如果不是你只需要保证秦砚的安全就可以了。”

　　肖岳轩原本还想陪着秦砚去京城一趟，不过秦砚既然已经自己一个人去了，自己也没有必要去了，前几天有极境中人闯靖国神社，这让肖岳轩心中也是跃跃欲试的。

　　而钱耀光听了，道：“明白了。”随即肖岳轩便挂断了电话，然后直接便买了前往日本的机票了。

　　钱耀光挂断了电话，随即立刻让人在京城范围内寻找秦砚的所在，同时给杜家家主打了一个电话，没有二十分钟，杜家家主便带着一个充满青春活力的女孩子出现在了钱耀光的面前，那个女孩子自然就是杜乐了。

　　随即钱耀光道：“杜家主，你知道秦砚是什么人吗？”杜家家主听了，摇了摇头，道：“不清楚。”倒是杜乐脸上露出了一丝异色，钱耀光见了，看着杜乐，道：“怎么回事？”

　　杜乐听了，道：“我倒是认识他，不过只是以前接触过几次，后来在网上也聊过几次，觉得他挺有意思的。”钱耀光听了，道：“那么你喜欢他？”

　　杜乐听了，急忙摇头，道：“仅仅是聊过几次而已，我马上就要嫁到钱家了，怎么可能喜欢他？不过他好像有点喜欢我。”

　　听了杜乐的话，钱耀光点了点头，道：“好了，我了解了，我可以告诉你们，秦砚和我的关系很好，他的地位匹配你杜家的女儿也绝对不低，至少不比嫁给我那个堂弟差，这个我没有必要开玩笑，杜乐，如果给你一个选择，你选择秦砚还是我那个堂弟？”


正文 第233章 毁灭

　　钱耀光的堂弟自然就是杜乐这一次联姻的对象了，杜乐听了，想了一下，道：“我选择钱晨民。”钱耀光听了，道：“好了，你们回去吧。”随即杜家家主便带着杜乐离开了。

　　而钱耀光想了一下，给肖岳轩打了过去，肖岳轩此时刚上飞机，手机还能使用，他接通电话，道：“人找到了？”

　　“人没有找到，不过事情清楚了一点，我问过杜乐了，他不喜欢秦砚，我甚至和她讲，让他在我堂弟和秦砚之中选择一个，她都选择我堂弟。”

　　肖岳轩听了，道：“你是什么身份？钱家家主，你这么气势汹汹的去问她，她肯定不敢说真话了，说不定她还以为你想试试她呢，为了避免连累秦家，她只能那么说，不过也有可能是秦砚一厢情愿，总之你将联姻的事情退后几天，先将秦砚找到再说，这件事情我亲自处理吧。”

　　听了肖岳轩的话，钱耀光点了点头，道：“好的，肖少。”随即肖岳轩道：“好了，飞机要起飞了，手机也不能用了，挂机吧。”“肖少，您要去……”

　　“日本，上次有个极境的前辈毁了靖国神社的几个建筑，我这次去将那神社全部摧毁。”

　　“肖少，靖国神社的事情，我听李家家主说是霸刀前辈做的，据说在靖国神社有一只厉害的烂蛇，不好对付，所以霸刀前辈正集结我梦幻宗以及天一宗、佛宗的人，一起去讨回这个场子呢。”

　　肖岳轩听了，道：“是吗？我先去试试水，反正日本虽然不大，但是也不小，足够极境的几位前辈们发泄的了。”

　　肖岳轩刚说道这里，手机信号便没有了，随即肖岳轩便挂断了电话，心中则是想着刚才钱耀光的话，烂蛇，貌似在靖国神社竟然有一只厉害的蛇，自己能不能捕捉并且制造这种宠物？

　　现在自己的宠物之中，对现在的自己还有帮助的只有黄金蟒和寻宝鼠了，黄金蟒经过数次强化，现在实力已经相当于成婴境界的高手了，而且皮糙肉厚，力大无穷，比一般的成婴期高手破坏力和生命力都强出很多。

　　可惜只有一只，而寻宝鼠的话战斗力可能比黄金蟒差些，但是拥有着寻宝天赋，同样不可小嘘，其他宠物虽然同样经过了数次强化，但是潜力和战斗力方面却远不及这两种宠物，基本上可以说是淘汰了。

　　自己以后所寻找的宠物也有了一个要求了，那就是制造的时候消耗魂力只好一万，这样才拥有着自主修行和提升的潜力，而这种宠物，才不会被自己轻易的淘汰掉。

　　几个小时之后，肖岳轩来到了东京，随即他以灵力在自己的脸上制造了一层光罩，普通人看着肖岳轩，会觉得肖岳轩的脸看着有些模糊，而且过后很容易忘记，而那些摄像头之类的监视设备的话，根本就拍摄不下来肖岳轩的脸。

　　毕竟肖岳轩这次来不可能将日本灭掉，而肖岳轩和霸刀不一样，霸刀的一切都在极境之中，也不怕日本人报复，肖岳轩自己是不怕报复，但是却怕连累到家人朋友，所以隐藏身份是必须的。

　　步行来到了靖国神社前，肖岳轩的脸上闪过了一丝暴戾和嗜血，这个时候，他想起了寻宝鼠上次找到了那把斧头，不知为何，他似乎明白，这个斧头能够帮助自己。

　　于是肖岳轩意念一动，那柄木质的斧头到了肖岳轩的手中，斧头到手，肖岳轩顿时感觉全身一阵疼痛，而他能够感觉到，自己的血晶值也在迅速下降着。

　　而随着血晶值的下降，肖岳轩感觉自己的力量竟然提升了十倍，而这柄斧头也随着肖岳轩血晶值的流逝，变成了血红之色，肖岳轩怒吼一声，一斧头向着前面斩了过去。

　　靖国神社前些日子的事情已经让日本人加强了好几倍的防御力量，不管是军队还是忍者的数量，都多了很多，但是这些在肖岳轩的攻击面前，却完全没有什么抵抗力，数百个感觉不对劲的日本军人被肖岳轩一斧头砍成了两半。

　　而那柄斧头上面则是发出了一股诡异的吸力，将那些血液完全吸进了斧头之中，这么大的动静，将周围的日本原住民都惊动了，而一些正关注有关靖国神社之事的媒体记者都是冲了出来，开始拍摄这个情形了。

　　不过看着摄像头之中的画面，那些记者们一个个都是脸色大变，因为肖岳轩在脸上加了一层灵力罩，所以这些设备拍不到肖岳轩的脑袋，只能拍摄到肖岳轩的身体。

　　很巧的，肖岳轩的手里面那提着一柄血色的斧头，其他国家的记者只是十分的惊讶，但是华夏记者脑袋里面却是第一时间出现了一个人：战神刑天，没错，就是战神刑天。

　　他中国古代神话传说中的人物。又称形天。据《山海经·海外西经》记载：“刑天与天帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃刑天以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”

　　因此，刑天常被后人称颂为不屈的英雄。东晋诗人陶渊明《读山海经》诗：“刑天舞干戚，猛志固常在。”即咏此事，借寓抱负。

　　摄像头之下，肖岳轩没有脑袋，手中拿着一柄血色的斧头，一斧头下去，那些全副武装的军人全部都被刑天砍成了两段。

　　不论外形还是战斗力，在这些记者眼中，此事的肖岳轩都和刑天十分的相似，一个个华丽的标题在这些记者脑中闪现着，而肖岳轩则是手持斧头直接将靖国神社的一面墙给完全拆了，在那面墙倒下去的同时，又有十几个隐藏在暗处的忍着被肖岳轩手中的斧头切成了两片。

　　而这个时候，一声狂暴的怒吼声响起，接着一直巨大的蛇头出现在了靖国神社之中，一对冰冷的蛇目看着肖岳轩，这还不算完，这个蛇头刚刚出现，接着便有好几个蛇头出现。


正文 第234章 战八歧

　　片刻之后，一个八首八尾的体型恐怖的巨蛇出现在了肖岳轩的面前，见到了这么大的八歧大蛇，即便肖岳轩，脸色都是微微一变，而同时，肖岳轩上丹田之中，那个冰冷的女声道：“发现宠物八歧大蛇，是否捕捉？”

　　这么强大的宠物，肖岳轩自然要捕捉了，接着但见肖岳轩血池上空出现了一个缩小版的八歧大蛇的影子，接着那个影子便投入了肖岳轩的血池壁上，那个影子投在了血池壁上之后，便射出了一道光柱到了血池中间那条金龙身上。

　　顿时血池中间那条金龙的身体剧烈的颤动了起来，似乎将要发生极大的变化，毕竟这八歧大蛇是肖岳轩见到的最强大的宠物了，要融合这八歧大蛇的有点，那金龙自然要发生不小的变化了。

　　但见血池之中的金龙颤动的同时，体型也不断变化着，忽然变成了八头八尾的八歧大蛇，又忽然变成了五爪金龙，而随着每一次变化，五爪金龙的色泽便变暗一些，而八头八尾大蛇的头和尾巴也减少几个。

　　八歧大蛇虽然强大，但是黄金蟒毕竟是变异品种，经过了无数次强化，而且在血池之中呆的时间也是极长，这里可以说是他的地盘，所以在无数次变化之后，血池之中的金龙变成了一条暗金色的真龙。

　　除了颜色变深之外，真龙头顶的角也从两个变成了三个，中间多出来那个独角狰狞而强健，似乎拥有着恐怖的破坏力，而真龙的四爪也变得更加的粗长了，而原本金色的四爪完全变成了紫色，上面有着一层强健紫色的鳞片，彰显着其强大的力量。

　　而真龙变化最明显的地方就数尾巴了，原本金色的尾巴变成了紫色不说，还变得十分的细长，从龙尾变成了蛇尾，在血池之中摆动着，如同一条长鞭一样。

　　肖岳轩能够感觉到，真龙和八歧大蛇的基因合并之后，身体强悍了数倍不说，头顶独角、四肢和那尾巴变化最大，独角拥有恐怖的破坏力和穿透能力，而四肢则让真龙的速度更加的迅速，力量也远超同类。

　　而尾巴则是灵活而坚韧，完全可以用来当皮鞭用了。这些变化说来复杂，其实也就是一瞬间的事情，五爪金龙和八歧大蛇便在血池之中完成了融合。

　　而肖岳轩也将目光放在了自己将要面对的八歧大蛇身上，捕捉八歧大蛇这种宠物，对于眼前的实体八歧大蛇是没有半点影响的，对方咆哮着，一条尾巴如同一条长鞭向着肖岳轩抽了过去。

　　这条八歧大蛇实力恐怖，正常来讲肖岳轩变化真龙才能和对方有的一拼，不过因为拿着这把奇异的木斧头，肖岳轩力量暴增十倍，这让他有应对眼前这只怪兽的自信。

　　肖岳轩同样大喝一声，斧头向着那尾巴砍了上去，接着便听到一声金铁交鸣之声，肖岳轩被大蛇的力量震退十几步，不过八歧大蛇也被肖岳轩手中的怪异斧头砍伤，尾巴上面绿色的血液喷薄而出。

　　八歧大蛇痛叫一声，接着便更加狂暴的攻向了肖岳轩，这一次它是八条尾巴一起抽了过来，肖岳轩见了，眼中闪过了凝重之色，化神功、梦幻宝典、魂力、血晶，一切他能够调动的力量全都被调动了起来。

　　而肖岳轩身上也给人一种狂暴沉重的感觉，但见肖岳轩身体下方的土地如同被狠狠的锤了一下一样，地面直接裂了开来，终于，肖岳轩劈出的一斧头和八歧大蛇的尾巴相撞了，在和八歧大蛇八条尾巴相撞的时候，肖岳轩便知道糟糕了。

　　八歧大蛇八条尾巴的力量超出了自己的想象，而且攻速也快过自己，肖岳轩的斧头被八歧大蛇打飞了出去，而肖岳轩的身体也被八歧大蛇的尾巴缠绕了起来。

　　这种情况下，肖岳轩却是不能够保留什么了，只听到一声比之前八歧大蛇的怒吼更加狂暴威严的吼声响起，方圆百里的窗户玻璃全部被这一吼震碎了开来，而那些记者们手中的摄像机之类的仪器更是被震的无法工作了。

　　而接着一条全身暗金色的龙便出现在了八歧大蛇的面前，这龙自然是肖岳轩所化了，变成这个形态之后，肖岳轩明显感觉到了与五爪金龙的不同，五爪金龙身体飘逸迅速，虽然力量同样很大，但是那只是相对人类而言。

　　在各种异兽之中，五爪金龙的特点是各方面都十分的强大，但是各方面都很均衡，比起同等级的异兽，五爪金龙比不上大力金刚猿的力量，比不上玄龟的防御，比不上凤凰对灵力的操控，比不上白虎的反应速度和灵敏。

　　但是现在暗金色的龙却不一样了，它的力量比之前大了很多，虽然依然比不上大力金刚猿那种异兽，但是在力量方面已经可以说是天赋异禀了，同时身体反应速度也快了很多，可以说五爪金龙完全是经过了一次进化。

　　而身体的几个变化则是让它能够将这些优势更好的发挥出来，八歧大蛇见到自己抓住的人突然变成了一个体型和自己差不多的龙，也是有些惊讶，不过随即它便再次攻了上来，八条尾巴一起抽了过去。

　　肖岳轩见了，同样用尾巴抽了上去，只听到一声声剧烈的爆响声，八歧大蛇的尾巴在肖岳轩那紫色的尾巴面前根本就没有什么抵抗力，被肖岳轩抽的鲜血四溅，八条尾巴全部负伤。

　　接着肖岳轩挥动四只龙爪，向着八歧大蛇冲了过去，头顶的独角向着八歧大蛇的身体刺了过去，八歧大蛇没有脚，只有八个尾巴八个脑袋，八个尾巴已经受伤，能用的只有八个头了。

　　但见他八个脑袋都是张大了蛇嘴，咬向了肖岳轩的龙身，肖岳轩见了，调转龙头，龙角直接刺在了八歧大蛇的其中一个脑袋上面，龙威环绕，勒住了八歧大蛇的两个脑袋，他的四肢则是在八歧大蛇身上不断的划过。

　　八歧大蛇的身体很明显比不上如今肖岳轩的龙身强悍，鳞片直接被龙爪破开，血肉齐流，八歧大蛇痛苦之下，身体翻滚着，挣扎着，肖岳轩爪子死死的抓住八歧大蛇的身体，不让对方逃脱。


正文 第235章 释放

　　一龙一蛇在地上翻滚了起来，压塌了无数的建筑，不过三分钟，整个靖国神社就化成了一片废墟，甚至靖国神社附近的几栋建筑都被压翻。

　　终于，在八歧大蛇的拼命挣扎之下，肖岳轩无力再抓住对方的身体，将八歧大蛇的身体甩了出去，直接甩在了东京一栋高达五百米的楼房直接被八歧大蛇给压塌了，一声声哀嚎惨叫声响起。

　　那么高的楼房，里面不知道有多少人，八歧大蛇和肖岳轩现在的龙身都是长达百米，八歧大蛇那一下直接将那栋楼房砸塌了，里面的人估计也死的差不多了，而八歧大蛇被扔出去之后，迅速的向着远处逃去。

　　肖岳轩知道八歧大蛇已经受了不轻的伤了，身上更是流了很多的血液，不过肖岳轩虽然没有受伤，但是此时他身上却是没有一点力气了，化身为龙身，肖岳轩的血晶值消耗极快，恢复根本跟不上消耗。

　　刚才和八歧大蛇又是肉搏，他至少得休息三分钟才有力气追上去，而八歧大蛇的速度，三分钟足以逃到很远的地方了，而且对方也有着变换大小的能力，逃的远远的，然后变成迷你八岐小蛇，肖岳轩也没的找。

　　所以肖岳轩干脆也没有追击，看着繁华的东京，肖岳轩明白，东京能够这么繁华，都是因为他们从自己的祖国华夏抢了很多的财宝，就算二战日本受创那么重，可是靠着从华夏抢过去的财富，那么短的时间，日本便恢复了过来。

　　而在华夏，现在最多人口是农民，他们吃的住的都远远比不上这些日本人，抢劫了华夏的财富，让华夏人没得吃没得喝，你们却在这里心安理得的享受，没有一点歉意，还天天拜什么靖国神社，有这么好的事情吗？

　　肖岳轩想着，意念一动，接着已经强化到了千米的黄金蟒凭空出现，然后是数万只北极熊、数万只东北虎、数万只湾鳄，数万只海东青，接着这些动物四散开来，肖岳轩下令道：“尽情破坏吧！”

　　随即肖岳轩自己便化作了人形，站在了废墟之处，千米长的黄金蟒出现的时候，整个东京都恐慌了，黄金蟒在东京横冲直撞，没有什么建筑能够挡得住它的脚步，不过十几分钟，黄金蟒就在东京游走了一圈，将那些大型的建筑破坏的干干净净。

　　东京也不是没有反应，坦克啊飞机啊什么的，都出动了，不过那坦克被黄金蟒一压就成了烂铁了，飞机的话黄金蟒一尾巴便抽飞了，至于破坏力更加强大的导弹之类的东西，却是因为黄金蟒的速度太快，无法锁定。

　　肖岳轩见到了回来的黄金蟒，随即道：“走吧！”

　　接着肖岳轩便站在了黄金蟒的身上，黄金蟒迅速的向外窜去，日本总共就那么点大，而且是个岛国，不过片刻，黄金蟒便带着肖岳轩离开了日本岛，进入了大海之中。

　　至于剩下的那几万只宠物，肖岳轩却是不准备现在就收了，就让它们在日本岛尽情的破坏吧南京大屠杀持续了六个星期，自己这次东京大屠杀怎么也得来个十二个星期啊，自己再来日本将宠物收回去。

　　那些宠物原本就是强横的猛兽，经过肖岳轩的数次强化，战斗力十分的强大，而且他们可不会只是在东京呆着，它们有腿有脚，会到处乱跑，想想平时一只猛兽逃脱，就会在人民之中造成极大的恐慌，这么多战斗力恐怖的宠物在日本扩散了开来，想想会有多大的作用？

　　那些日本人很长时间，将会活在恐惧之中，想想，肖岳轩心里就十分的痛快。

　　肖岳轩来到了日本海之后，想想在日本可能还有一些人能够威胁到自己的宠物们，便将黄金蟒留在了日本海之中，如果发生宠物大规模丧生的事情，便让黄金蟒出动，黄金蟒战斗力怎么说也是虚婴境界了。

　　在这小小岛国弹丸之地，应该不会有什么东西能够威胁到它的。在肖岳轩和八歧大蛇大战之中被震晕过去的那些记者们醒了过来。

　　当然了，活着的都是华夏的记者，其他国家的记者全部都被肖岳轩的宠物们给干掉了，肖岳轩宠物们都是有一定智商的，自然会分辨肖岳轩的命令了。

　　记者们醒过来之后，都是惊讶的看着四周，整个日本像是经过了一次大地震一样，无数的建筑都倒塌了，这还不止，不时的，他们便看到一只只北极熊、鳄鱼爬来爬去，而这些动物口里面一般都叼着几个身穿日本军装的人。

　　这已经不能称之为人了，因为他们只剩下半截左右了，称之为尸身比较合适，一个记者甚至看到了一个日本高层被几只北极熊撕成了碎片。

　　顿时有一个记者脸上露出了喜悦的神色，道：“那个家伙是日本讨厌的鹰派，他们对我们华夏十分的不友好，死了活该。”另一个男记者听了，道：“哪来这么多的猛兽？你还有心情说这个？待会儿我们也要被吃掉了。”

　　那个神经大条的女记者这才反应过来，惊恐的大叫一声，而那个男记者则是吓得脸色发青，道：“你怕他们不来找你？”而女记者则更是害怕了。

　　果然，附近数只北极熊和东北虎都是转过了身子，盯着那个女记者，不过他们只是看了一眼，便将目光移开了，而那个女记者见了，则是喜道：“它们不咬我？咦，你们有没有发现，活下来的记者，都是华夏记者？”

　　其他几个记者听了，脸上都是露出了惊讶的神色，这时，有个记者道：“难道因为我们是记者？”“你看那只东北虎在干什么？”

　　几个记者一看，一只东北虎正拖着一个日本记者离开呢，那个日本记者惨叫着，却没有半点作用。

　　这个时候，开始的那个女记者道：“刑天，战神刑天，刚才拍下来的东西你们忘记了？战神刑天和那个日本的蛇精在打架，后来震动太大，我们都晕了过去，醒过来就成了这个样子。

　　一定是刑天杀了蛇精，并且放出来这么多的猛兽在这里破坏，而且他知道我们是华夏人，所以这些猛兽没有对我们动手。”


正文 第236章 宠物大军

　　虽然感觉不可思议，但是其他的华夏记者却没有其他好解释的，这个好像是最有可能的说法了，而这个时候，一个男记者道：“我的手机还能用，我要将这一幕拍下来，让世界看看日本现在的倒霉样子，他们就是因为得罪了我们华夏才成了这样的。”说着，他用手中的山寨手机开始拍摄了，而其他几个记者听了，都是露出了兴奋的神色，他们见到那个记者的山寨手机都能用，那么自己的明牌外国手机肯定更能用了。

　　于是一个个摩托罗拉、诺基亚等手机被拿了出来，不过令他们惊讶的是，他们的明牌手机竟然都已经坏掉了，这个时候，那个正在拍摄那些东北虎吃日本人的记者道：“哈哈，我华夏山寨手机就是强大，你们的都不能用了吧。”

　　其他记者听了，都是愤怒的将自己的手机扔在了地上，决定以后都买山寨机了，过了一会儿，其中一个记者道：“现在日本这么乱，我们怎么回去？”

　　“那只是对日本人，反正这些猛兽不会伤害我们，对了，将刚才拍下来的底片拿出来，我得将他发回总部去。”

　　这些记者们的行动很迅速，很快的，东京废墟的模样便被传回了他们的总部，虽然令人难以置信，但是摄像机之下的视频却是没有经过半点处理的，那绝对是真实的，这件事情很快便被数家电视台报社报道了出来。

　　同时这件事情也在网上疯狂的传播了开来，日本人也拍摄了不少的视频在网络上面传播了开来，而最火的一个视频，就是几万只北极熊围攻东京政府大楼的视频，那些北极熊如同刀枪不入一样，不惧怕军队的子弹。

　　一熊掌下去，就有五六个日本军人被拍死，日本政府大楼坚持了没有一个小时，便全面的攻陷了，无数日本高层被撕成了碎片，而第二天，日本其他城市的军队的支援才到达。

　　至于东京的军队，笑话，黄金蟒都在东京游走一圈了，东京的警察局和军队早就被黄金蟒送上西天了，而其他城市的军队支援到了之后，这些宠物也开始打游击战了，毕竟那些军队还是十分的强大的。

　　而华夏人则是掀起了一股战神热，视频之中没有脑袋的刑天手持巨斧和八歧大蛇战斗的视频被无数人深深的刻在了脑海之中，战神刑天这个名字更是在华夏几乎无人不谈，甚至很多其他国家之人也开始崇拜刑天。

　　不过有些国家则是在网上和电视之中咒骂刑天残忍，释放出了那么多的猛兽在东京破坏，是一个残忍的屠夫、刽子手，同时还要求华夏交出这个凶手，让国际法庭去审判。

　　华夏真正的话事人就是钱家和孙家的高层，自然知道这刑天其实是极境一位强大的仙道中人了，哪里敢抓起来审判，而且目前华夏有这些变态的仙道高手支持，腰杆子也硬了，说话也有底气，直接便反驳这些国家。

　　日本侵略华夏的时候，你们在哪里，你们怎么不站出来说话，并且隐晦的表示那位战神刑天脾气暴躁，而且不是他们能能够控制的了得，如果让刑天看到那些网上咒骂，引起一些严重后果的话，后果自负。

　　这已经相当于是威胁了，而华夏这份威胁发出去，正好是日本其他城市军队和肖岳轩宠物交战的时候，以前战斗的大多数视频都没有拍下来。

　　而这次，因为部分华夏记者知道，这些宠物是不会伤害华夏人，所以也不害怕，在比较近的地方拍摄两者的交战，但见首先是战斗机冲了上来，轰击着地面的北极熊。

　　战斗机上的武器对于北极熊还是有一定伤害的，北极熊们纷纷四散开来，躲避着子弹，而同时一群海东青也围了上去，强横的爪子直接抓在了那些战斗机的机翼上面，然后狠狠的撕碎。

　　不过数秒钟，一架战斗机便坠落了，接着其他海东青以同样的方法向着另外的战斗机冲了过去，那些战斗机都是吓了一跳，纷纷四散而逃。

　　这个时候，坦克出动了，坦克上面的武器对于这些宠物的威胁还是不小的，而这个时候，那些北极熊向着坦克们开始狂奔了，北极熊奔跑的速度本身就极快，强化之后更是恐怖，不过几秒钟便到了坦克的上方。

　　随即硕大的身体直接一个跳跃压在了坦克上面，然后熊掌不断的拍下去，惊天的震动声响起，不过几下，坦克便被拍的变形了，而坦克里面的人更是被拍的成了肉泥。

　　交战不过三分钟，战斗机和坦克便完全被废掉了，其他的兵种更是不敢上了，而这个时候，一个个黑衣的忍者出现在了战场之上，开始和那些宠物们交手，那些忍者们身手敏捷，武器也精良，要是面对一般的猛兽，轻而易举便可以拿下。

　　但是肖岳轩的这些宠物身体却是太强壮了，论起防御，特别是那湾鳄，身上的鳞甲比防弹衣还要强大，而牙齿的咬合力更是恐怖，那些忍者的匕首刺在了湾鳄的鳞甲身上，只能留下一个淡淡的痕迹。

　　而湾鳄咬上一口，直接便将那些忍者身体撕碎了，而日本方面这个时候也似乎发狠了，接着便出现了数百家坦克，而在那些坦克的中间，则是几十个一身黑色战衣的军人，在他们的手上，则是一柄造型奇特的激光枪。

　　接着那些军人便开始了一轮齐射，但见一道道蓝色的激光射出，直接穿过了几十只北极熊的脑袋，恐怖的破坏力直接在那些北极熊的脑袋上面灼烧出了一个大洞，那些北极熊直接倒在了地上。

　　顿时，其他宠物都要冲击那些人，不过那些坦克这个时候却是一起攻击，阻挡着宠物们的脚步，那些激光枪的破坏力竟然超过了坦克，那些坦克也仅仅是让宠物们十分狼狈而已，日本方面是调用最先进的单兵武器了。

　　毕竟如今导弹之类的对于这些宠物威胁虽然大，但是它们四散开来，貌似导弹轰击，死的更多的是日本人，所以他们用的最大型的武器也仅仅是战斗机和坦克。

　　在坦克保护之下，宠物们一时也冲不上去，而坦克保护的那些手持激光枪的人则再次的开始了射击，两次加起来，肖岳轩的宠物们已经挂掉超过一百个了。


正文 第237章 黄金蟒

　　而就在这个时候，日本海域，海水忽然一阵翻腾，接着一个金色蟒蛇从海水之中浮现了出来，淡金色的瞳孔之中杀机四射，但见黄金蟒速度如风，直接冲上了陆地。

　　黄金蟒所过之处如同刮过了一场龙卷风一样，什么东西都被压成了平底，而不过几分钟，黄金蟒便出现在了战斗场地，黄金蟒出现的时候，那些日本军队都傻了，几十辆坦克同时轰击在了黄金蟒的身上。

　　但是黄金蟒不闪不避，这些攻击连黄金蟒的鳞片都没能打下来一片，而接着黄金蟒一个尾抽，直接将几十辆坦克砸成了废铁，而这时，那些激光枪开始向黄金蟒射击，这些激光枪穿透力恐怖，能够让一般的宠物丧生。

　　但是对与黄金蟒来说，却仅仅能让黄金蟒有点挠痒痒的感觉而已，不过黄金蟒也知道这些兵器对于其他宠物们威胁不小，直接将那些人连带武器都一口吞进了肚子里面。

　　以黄金蟒的体积而言吃上几十个人都不带打个饱嗝的，接着黄金蟒又将在远处的几十架战机和坦克直接废掉，然后才悠哉的回海水之中去了，黄金蟒不时的会来支援一下日本岛上面的宠物，而黄金蟒最主要的作用，乃是将所有前来支援日本的战机轮船之类的东西掀翻干倒。

　　黄金蟒出现的时候，那些华夏记者都是兴奋之极，将黄金蟒的英姿全部拍摄了下来，而那些冒死想在网上传播一些捷报的日本记者们则是一阵绝望，这是在拍科幻片吗？

　　这么恐怖的蟒蛇都出现了，还让不让人活了？到现在日本方面已经死亡超过了一千万万人，这些人大部分人是东京人，少部分是来自其他城市的支援军队，而美国驻扎在日本的军队，到现在都没有现身，似乎坐山观虎斗。

　　肖岳轩返回了Z市之后，便在家里和父母带着，同时等待着钱耀光的消息，黄金蟒去消灭那些日本激光枪军队的那天，钱耀光终于给肖岳轩打了过来，道：“肖少。”肖岳轩听了，道：“秦砚找到没有？”“找到了，我暂时把他安置在客房之中，不过他情绪不稳定，而且怀疑我们在利用他威胁杜乐。”肖岳轩听了，道：“好，我去处理吧。”

　　随即肖岳轩挂断了电话，和父母说了一声，便离开了家里。

　　现在一般的地方肖岳轩已经不需要坐飞机了，自己飞过去便可以了，半个小时之后，肖岳轩便出现在了钱家庄园门外，随即肖岳轩便往里走去，钱家的下人和保镖都知道肖岳轩的存在，明白肖岳轩在钱家地位极高，所以也不敢阻拦。

　　片刻之后，肖岳轩便到了钱耀光面前，道：“我先去见见秦砚，对了，你让杜家父女再来一趟吧，我了解一下这件事情。”

　　钱耀光听了，点了点头，而肖岳轩则是去秦砚的房间去了，钱家对秦砚的招待还是很不错的，住的房间也很大，吃的也很好，不过秦砚就是觉得钱家别有用心，心理面十分的着急和担心。

　　片刻之后，肖岳轩敲响了秦砚的门，秦砚根本没有搭理，他以为是钱家下人又来送饭了，肖岳轩苦笑一下，随即道：“小砚，是我。”听了肖岳轩的话，秦砚大喜，打开了门，道：“姐夫，你终于来救我了。”

　　肖岳轩听了，道：“钱家是我的朋友，是我让他们找你的，他们虐待你了？”秦砚听了，道：“这倒没有，不过他们不让我离开。”

　　肖岳轩听了，道：“你上次就离家出走了，钱家好不容易才找到你，怎么能让你离开？对了，小砚你和我说实话，你和杜乐究竟什么关系？我让耀光去问杜乐的时候，对方好像说不喜欢你啊。”

　　秦砚听了，道：“着怎么可能？对了，一定是杜乐怕钱家对付我才那么说的，姐夫，我和小乐是两情相愿的，这个绝对没有假。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“杜乐一会儿就过来了，你们当面讲一讲吧，这次杜乐怎么回答，这件事情就怎么办，如果她一定要嫁入钱家，那就说明她变心了，我也管不了这件事情，总不能强行逼迫人家和你在一起吧。”

　　秦砚听了，点了点头，道：“我对小乐和我自己都有信心。”过了片刻，肖岳轩道：“杜乐父子已经在钱家大厅了，我们过去吧。”秦砚点了点头，随即两人就一起走向了钱家大厅。

　　片刻之后，肖岳轩和秦砚出现在了钱家大厅，看到了杜乐，秦砚脸上露出了喜悦的神色，道：“小乐！”杜乐听了，冷淡的看了秦砚一眼，心中默默道：“不能表现出自己的感情，不然钱家不会放过小砚和秦家的！”

　　想着，杜乐冷冷道：“别叫的这么亲热，我们仅仅是普通朋友，而且我马上要嫁入钱家了，将来是钱家少奶奶，我怎么可能喜欢你？”

　　秦砚听了，上前几步，道：“小乐，你不要怕，他是我姐夫，肖岳轩，他和钱家关系很好，钱家不会对我或者对你怎么样的，你要是不想嫁，就说出来，肯定没事情。”

　　杜乐听了，眼中闪过了一丝喜悦，不过随即便被怀疑和担忧压了下去，有些不信任的看了肖岳轩一眼，心中道：“和钱家关系吗？是钱家的走狗吗？他们一定想联合起来骗自己和小砚。”

　　想着，杜乐道：“嫁，我要嫁入钱家。”秦砚听了，脸色发白，道：“为什么？难道你真的不喜欢我了？”“我从来就没有喜欢过你！”秦砚听了，道：“好！既然你不喜欢我，那我活着也没有什么意思了。”

　　说着，秦砚手中突然出现了一柄匕首，然后向着自己的胸口刺了过去，肖岳轩等人见了，脸上都是露出了一丝怪异的笑容，却没有阻止，那柄匕首刺进了秦砚的胸口，一丝血液也流了出来，随即秦砚便倒在了地上。

　　杜乐见了，脸色大变，感觉如同天塌了一样，向着秦砚冲了过去，口中道：“小砚，你怎么可以这样啊？”泪水也不停的流出来，秦砚见了，道：“你不喜欢我，我还不如死了算了。”


正文 第238章 忍界

　　“我喜欢你，喜欢你！小砚，我这么做这么说都是为了保护你，可是你怎么这么不珍惜自己啊？既然这样，我就提前陪你去吧。”

　　说着，杜乐从自己身上拿出了一柄匕首，向着自己腹部刺了过去，秦砚见了，急忙用手抓住了杜乐的匕首，血液从秦砚的手掌上面流了出来，秦砚却是道：“小乐，你终于说实话了。”

　　杜乐的父亲此时是脸色铁青，道：“钱家主，我女儿可能对这个小子有点旧情，不过不会影响你我两家的联姻，小乐，快把匕首放下！”

　　杜乐没有理会自己的父亲，而是对秦砚道：“你都已经这样了，我还有什么好怕的？你放开，我们两个一起死，我原本准备在成亲的那天才离开这个世界的，可是你既然这样了我，我们就一起走吧。”

　　秦砚听了，道：“放心，我不会死的。”秦砚说着，将自己身上的匕首抽了出来，远啦这柄匕首表面上看去和普通匕首一样，实际上却是能够伸缩的。

　　当然了，这个伸缩有一定限度，秦砚刺得有太猛，所以依然扎进去不少，不过却不致命，随即秦砚脸色苍白的搂着杜乐站了起来，对肖岳轩道：“姐夫，事实怎么样，你已经看到了，我要和小乐在一起，联姻绝对不能进行。”

　　这个时候，杜乐道：“你小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，我女儿绝对不会嫁给你。”这个时候，钱耀光道：“闭嘴，杜乐，我钱家是绝对不会逼婚的，而且秦砚是我……好朋友肖少的小舅子，你们既然两情相悦，我又怎么能够去破坏？秦家和钱家是很好的朋友，和秦家联姻，就相当于和钱家联姻了，杜家主，这门亲事，你还有什么意见吗？”

　　杜家家主听了钱耀光的话，自然是不敢再说什么反对的话了，而杜乐则是看着钱耀光，道：“你不反对我们？”钱耀光听了，道：“我之前已经说过了，秦砚和我们钱家关系不同，让你自己选择，是你自己担心这个担心那个的。”

　　杜乐听了，道：“抱歉了，钱家主。”而秦砚则是道：“多谢你了，姐夫。”肖岳轩听了，道：“你小子还有点小聪明，我都差点让你骗了你。”

　　而这个时候，杜乐才想起来，狠狠的瞪了秦砚一眼，道：“竟敢骗我，回去再收拾你！”秦砚听了，脸上出现了一丝苦笑，而肖岳轩则是道：“好了，这件事情也解决了，你们回去吧，是回秦家还是回杜家也没有人管你们了。”

　　秦砚听了，高兴着拉着杜乐出去了，而钱耀光则是道：“杜家主，你也回去吧，孙家不敢对你们家族动手的。”听了钱耀光的话，杜家家主才松了一口气，道：“多谢钱家主！”

　　说完，杜家家主才离开，虽然是京城一流家族，但是杜家等家族比起钱家孙家却差了太多，如果不依附一方，极容易被踩死，联姻也是杜家家主保存家族的方法，杜家家主也是逼不得已才出了联姻的办法，现在女儿嫁了自己喜欢的人，家族也有了靠山，杜家家主也是十分的高兴。

　　片刻之后，大厅之中便只剩下肖岳轩和钱耀光两人了，钱耀光道：“肖少，罗斯柴尔德家族的事情办的怎么样了？”肖岳轩听了，道：“和他们借了十万亿美元，干什么都足够了。”

　　听到了十万亿三个字，即便钱耀光已经有些心理准备，还是露出了惊讶的神色，道：“那个家族竟然这么有钱？”肖岳轩听了，点了点头，道：“这个家族不知道存在已经多长时间了，他们的老祖宗是一直吸血鬼，已经活了好几百年了。”

　　钱耀光听了吸血鬼三个字，却是没有什么惊讶之色，道：“吸血鬼国家一些高手已经接触过了，很强大，而且能够飞行，不过好像活不了那么久吧。”

　　肖岳轩听了，道：“他们接触的只是最低级的吸血鬼，高级一点的吸血鬼实力比较强大，能够和极境中的一流高手比拟。”“东京的事情是您做的吧。”

　　肖岳轩点了点头，道：“没错，我留了一些猛兽在那里，让它们好好玩玩再带走。”

　　听了肖岳轩的话，钱耀光道：“那些宠物战斗的视频我也曾经看到过，特别是那只大蟒蛇，体型庞大，副宗主她老人家说那蟒蛇已经比一般的灵兽都厉害了，可得保护好，美国的军队这两天应该就要出手了，您不过去照应着点您的那些……宠物？”

　　肖岳轩听了，道：“那只黄金蟒的力量可不是你们表面上看去那么简单，它的实力已经不比现在的师叔差，或许还要强上一些，就算美国军队再强大，带着大部分宠物潜水逃回来还是没有问题的。”

　　听了肖岳轩的话，钱耀光点了点头，道：“两天以后，缅甸公盘开始，到时候恐怕会很热闹的，据我所知，禅宗和孙家合作，而魔宗则和李家合作，天一宗和黄家搅在一起，他们也都曾经派人前往欧洲，似乎是想办法捞钱去了，不过魔宗和天一宗派出去的人都回来了，禅宗派出去的人却是不见踪影。”

　　肖岳轩听了，道：“禅宗那个人被我杀了，那个和尚一直跟踪我，我开始不知道他的目的，也没有理会，后来才知道他是想捡便宜，被我杀了。”

　　“看来禅宗虽然对我梦幻宗的两大护山神兽虽然忌惮，但是还是想暗中打击一下我们宗门的，不过其他门派又何尝不是在坑他禅宗，禅宗根本不知道肖少您的战斗力。”

　　肖岳轩点了点头，坐了下来，端了一杯茶，抿了一口，随即看着钱耀光，道：“把日本灭了怎么样？”听到了肖岳轩淡淡的话语。

　　钱耀光脸色微微一变，道：“灭了日本？恐怕不是那么容易的，美国一定会支援日本，另外在日本据说有一个忍者村，里面都是强大的忍者，在明面上那些忍者仅仅是忍者村淘汰出来的最低级的忍者，但是他们已经和一般的武道高手实力相当了，忍界的高手恐怕不亚于极境高手，只不过忍者村通信和极境相似，十分的不方便，不过肖少您的宠物们攻打到一定程度的时候，一定会惊动那些人的。

　　据说那些忍者乃是仙道之中一些旁门左道加上一些巫术融合而成的，威力也十分强大，要想灭掉，恐怕得极境出手，但是极境和冰穴相互牵制，恐怕不会轻易的出手。”


正文 第239章 黄金蟒战航母

　　肖岳轩听了，脸上露出了一丝焕然之色，怪不得在那个靖国神社里面竟然还有八歧大蛇那种强大的灵兽了，看来它应该是和某一个强大的忍者达成了协议，守护那个神社。

　　不过过了这么久，它都没有通知到日本那些忍者，有两种可能，第一就是它对于日本也十分的讨厌，是无奈才守护在那里的，所以根本没有通知，而另一种可能则是它正在养伤。

　　不过总之在日本还有一股强横的力量，不将这股力量灭掉，是不可能覆灭日本岛的，原本还想让宠物们在岛上多呆一段时间，让日本人都生活在恐惧之中的，不过现在看来是不可能了。

　　过几天那些日本忍者就可能出现，还是让它们趁着这个机会多杀一点人吧，想着，肖岳轩对自己的宠物下达了新的命令，全力杀人，三天之后回归。

　　而这一天的日本，好几架国际航班载着各国的游客包括逃难的日本人离开了日本，现在的日本虽然没有恐龙，但是已经相当于侏罗纪公园了。

　　虽然暂时还没有日本人之外的人死亡，但是谁知道这些动物们哪天不会发疯乱杀人，所以其他国家之人除了一些敬业的记者全都离开了，而日本一些富豪同样离开了。

　　当然了，这些富豪不包括东京富豪，东京人特别是住的高楼大厦的有钱人，早就被黄金蟒杀到差不多了，相反很多的普通人倒是没什么事情。

　　至于船，却是没有人敢坐，日本也没有船敢离开日本岛，因为就在今天早上，美国派出了一架航空母舰前来支援日本，美国对自己这条忠心耿耿的狗也算是仁至义尽了。

　　甚至美国在电视上发表声明，航空母舰会尽快的将日本岛上的猛兽灭杀，解救日本岛上的居民，不过美国人刚刚信誓旦旦的发表了这些声明，黄金蟒就重重的给了这些美国人一个耳光。

　　航空母舰在距离日本岛还有几百海里的时候，便被黄金蟒个发现了，当时黄金蟒便急速向着那航空母舰游去，黄金蟒的速度虽然达不到瞬息万米也差不了多少，几百海里十几秒就过去了。

　　而且前行过程之中身体左摇右摆，航空母舰上面的声纳探测设备虽然发现了黄金蟒的存在，但是发出去的导弹却没有一颗击中或者追上黄金蟒。

　　十几秒之后，黄金蟒到了航空母舰的下方，随即一脑袋便撞在了航空母舰上面，航空母舰长度在三四百米左右，宽则是五六十米，体积庞大，但是黄金蟒则是长千米，长度是航空母舰的三倍。

　　虽然整体体积可能比航空母舰小些，但是黄金蟒的力量可不是假的，它撞了一下，航空母舰的舰身便倾斜几乎要翻了，接着黄金蟒伸出了尾巴，将航空母舰的舰身缠绕了起来，随即直接便拉着航空母舰到水下去了。

　　航空母舰上的美国军人一个个哀嚎着惨叫着，但是却无济于事，而航空母舰上面的兵器此事也根本发挥不出效果，不过十几秒钟，航空母舰便被黄金蟒拉进了水下。

　　航空母舰可不是潜艇，到了水下可以说是废了，黄金蟒还不太放心，又在上面抽了几下，将航空母舰的舰身抽出了一个巨大的裂痕，海水迅速的流了进去，航空母舰自然是彻底没救了。

　　整个航空母舰上面自然是没有幸存者了，这一幕之所以被各国人知道，是因为这一幕被好几个国家的卫星拍摄了下来，其中便包括美国卫星，美国虽然想遮掩这件丑事，但是却遮掩不住。

　　刚刚还说要上日本岛救人，要灭杀那些猛兽什么的，接过离日本岛还有几百海里呢，便被人家掀翻了，而这个黄金巨蟒掀翻航空母舰的事情以更加迅速的速度在网络上面传播了开来。

　　虽然日本岛上面的其他猛兽吃人拍摄的清晰真实，但是拍摄到的终究是一小部分，而且很容易作假，但是各国的军事卫星拍摄道并且公布出来的事情却是不可能有假了，这件事情也必然是真实的。

　　想想在日本海之外竟然有这么一只巨大的蟒蛇，着足以调动很多人的好奇心，而原本对日本岛上面的到处猛兽吃人的事情还有些怀疑的人也是完全相信了这件事情，有幸灾乐祸的，也有说要去支援日本的，更有说那是报应的。

　　不过还是以看笑话的人居多，毕竟美国都已经派出去一架航空母舰了，都没有什么效果，那蟒蛇在海水里面，可以说是无敌了，而战斗机的话，就算战斗机上面携带威力恐怖的导弹，但是那蟒蛇往深水一潜，却是什么事情都没有。

　　而且一些专业人士分析，这条蟒蛇有着自己的智慧，而且智慧不低，因为根据威慑拍摄的视频显示，航空母舰并不是没有发动攻击，而是发动了数次攻击，都是威力强大的鱼雷导弹，但是黄金蟒在游动之中却轻易的避了开来。

　　或许有人会说了，你用石头砸一只狗，狗同样会避开的，这怎么正名那蛇有智慧呢？想想黄金蟒的体积就知道了，用石头砸狗，至少那石头一看便知道对狗有威胁，你用一颗大米去砸狗，看看它会不会躲开。

　　那鱼雷导弹想必那蟒蛇体积就相当于一粒大米之于一条狗，它却灵巧的躲避了开来，说明它知道，那大米一样大小的东西是会爆炸的，而且威力很强，能够炸伤他，所以他才躲开。

　　总之不管怎么说，日本人却是全部都不敢坐船了，甚至连敢开船的人都没有，海里面有那么一只能够轻易的掀翻航空母舰的东西，谁还敢去找死？

　　虽然那些猛兽比较恐怖，但是灾难目前主要还是在东京以及周边的城市，远一点的却是没有什么事情了，当然了，有钱人还是坐着客机离开了。

　　他们并不知道，如果不是因为国际航班飞行高度高达两万米，他们同样逃脱不了黄金蟒的堵截，黄金蟒实力恐怖，但是体积太大，终究不可能飞起来，到达太高的地方，不过跳跃个几千米还是能够做到的。


正文 第240章 厮杀

　　而航空母舰被黄金蟒打沉之后，美国方面也彻底动怒了，美国在日本的五十多个军事基地全部开始出动军队，开始攻打东京的宠物们了，不过肖岳轩的宠物们刚刚收到肖岳轩的指令，开始全力的屠杀。

　　所以他们四散开来，已经不只是呆在东京一个城市了，美国的军队气势汹汹的冲进了东京，却只能见到鳄鱼一两只，东北虎五六条，而且这数量不多的猛兽听到了一些声音便逃离了。

　　这些宠物都有自己的智慧，如果大批聚集还敢和美国军队抗衡，两三头怎么和人家干？所以它们转身便逃，只要是个国家的人便喜欢吹嘘。

　　美国军队见到这些猛兽四散而逃，他们只是抓到了十几头猛兽，便感觉打了大胜仗，回报到了美国领导那边，美国领导也以为能够长长脸了。

　　将抓捕到的猛兽的图片发了出来，并且说那些猛兽已经被美国军队打怕了，躲到了深山老林里面，肯定不敢在袭击人群了，不过美国领导将这个消息刚刚发完，日本方面的伤亡统计便出来了。

　　前几天除了头一天，日本每天的伤亡大概是十万左右，但是今天日本的伤亡人数是九十万，一下子增加了将近十倍，而这个伤亡人数是美国军队大言不惭的说他们已经打了胜仗，将那些猛兽赶进了深山老林之后。

　　顿时，美国的声望在国际方面一跌再跌，和美国原本关系就差的国家不断的在报纸电视上面奚落嘲笑美国，而日本人同样愤怒的大骂美国，因为前些日子日本人的伤亡主要是在东京附近，因为那里的日本人已经慢慢的撤离。

　　所以日本的伤亡一直在降低着，但是美国驻军一出动，伤亡增加十倍不说，那些猛兽也在整个日本分散了开来，几十个城市都有不小的伤亡人数，这是为什么？自然是美国军队打蛇不死，反而激怒了对方了！所以才造成了现在的情形。

　　而各个国家，也在猜测那个无头的战神和那些猛兽究竟是来自那个国家，虽然华夏记者和很多华夏人都说那个无头战神是华夏以前一位神祗刑天，但是其他大部分国家不承认，其原因自然是因为无头战神手中的那柄斧头了。

　　那柄木质斧头和东方斧头的造型完全不同，上面的花纹和西方的一些古籍上面记载的花纹十分的相似，所以很多西方学者猜测这柄斧头是来自西方，既然无头战神的武器是来自西方，那么其本人也很可能是来自西方了。

　　而这个时候，韩国也跳出来了，他们言之凿凿的说战神刑天是韩国的古老神祗，和华夏半点关系都没有，至于那柄斧头，是那位韩国古老神祗在一千年前向西方借过来的兵器，古籍上面有着详细的记载。

　　这么多牛鬼蛇神跑出来乱认战神，华夏人自然不高兴了，而华夏记者们气愤之下，也爆料那些猛兽除了华夏人，哪个国家的人都不会放过，从日本出现猛兽到现在，那些猛兽吃人的图片，哪一张不是华夏记者拍摄出来的？

　　根本没有其他国家的记者敢去拍摄，因为一不小心就会被那些猛兽吃掉了，既然你们韩国和西方说那尊神祗是韩国和西方的，有本事到东京去拍摄几张照片出来啊！

　　华夏记者将这件事情爆料出来之后，西方和韩国平静了一段时间，不贵随即便有一些西方记者拍摄的日本岛猛兽吃人的图片被放到了网上，因为日本岛猛兽在肖岳轩的命令之下开始大杀特杀了，所以不像以前那么集中，那些记者坐飞机到了日本，多几个军人保护，在空中远远的拍摄一两只猛兽吃人并不是难事情，有了这些图片，各方再次争辩了起来。

　　日本岛，一个华夏女记者气愤的看着手机网络上那些西方和韩国媒体记者拍摄出来的图片，因为仪器先进的缘故，那些记者在飞机上面拍摄下来的和华夏记者们在地上拍摄下来的一模一样，实在太可恶了。

　　华夏女记者想着，看向了远处正在暴力冲撞着一家日本别墅的七八只北极熊，看了一眼身边的同伴，道：“我要去和那些北极熊一起拍照。”

　　那个男记者听了，惊道：“你疯了？虽然它们没有伤过华夏人，但是你故意接近它们，万一他们生气了……”“直觉告诉我，他们不会生气的，你拿着摄像机，我去，反正又不是你过去。”

　　而一起的其他几个男女记者也都是劝起了那个女记者，西方对方不要冒险，不过女记者下了决心，却是没有半点改变的意思，终于，其他记者没能够说服那个女记者，她要上前去了，“等等！”

　　那个男记者忽然道，说着，将自己身上的摄像机递给了女记者，女记者见了，奇怪的看着他，这个时候，那个男记者道：“我去。”“为什么？”“因为……我喜欢你，这种危险的事情，交给我来！”

　　男记者说着，将摄像机塞给了女记者，随即身体有些颤抖却大步的走向了那些北极熊，女记者则是感动的看着男记者，心中道：“放心，我确定那些北极熊不会咬你的，它们像是训练有素的警犬，怎么会伤自己人？看样子这些猛兽似乎准备撤离了，这次拍摄完成，我便嫁你。”

　　而其他的女记者则是羡慕的看着那个女记者，其他男记者则是看白痴一样看着那个身体还在发抖着前进的男记者。

　　片刻之后，那个男记者走到了北极熊的面前，轻声道：“你好，拍个照可以吗？”

　　一只北极熊听了，看了一眼那个男记者，随即低声咆哮了一声，周围的几个北极熊停止了动作，都是转过了身子，指了指自己，又指了指男记者，接着指了指女记者手中的摄像机。

　　男记者见北极熊似乎能够理解自己的意思，高兴的点了点头，而远处的记者们也是看傻了，只有那个女记者脸上没有什么意外的神色，而这个时候，一只北极熊指了指自己的脑袋，又指了指男记者。

　　男记者此时已经没有那么害怕了，毕竟野兽之所以让人海派是因为对方空有破坏力却没有智慧，对方如果有了智慧，充其量也相当于一个力气大速度快神祗带了武器的人类一样，只要好好交流，便不会有太大的危险。


正文 第241章 猛兽智商

　　男记者也明白北极熊的话，点了点头，随即那只北极熊用熊掌捉起了男记者，然后放到了自己的肩膀上面，两只熊掌摆了两个V字，面向了女记者的摄像头，每个记者都是傻了一样的看着这一幕。

　　终于，那个女记者反应过来，将这一幕拍摄了下来，而接着那只北极熊又让那个男记者站到了自己硕大的熊掌上面，一只手举着那个男记者，另一只手则做了一个手枪的姿势，镜头之下看上去十分的搞笑，而其他记者也忍不住了，都是冲了上来，开始和其他的北极熊一起拍照了。

　　这个时候，一声鹰叫声响起，接着几只海东青落在了几个记者的肩头，同样加入了这个人与动物的拍摄之后，而附近的湾鳄和东北虎也是跑了过来。

　　这些记者们一会儿在湾鳄的背上打滚，一会儿骑着东北虎乱窜，一会儿又让海东青带着玩蹦极，一会儿又让北极熊扮演母亲，抱着一个记者，一脸慈爱的模样。

　　这些记者和那些宠物都是玩的十分的高兴，二十分钟之后，那些猛兽们停了下来，随即一只北极熊吼了一声，指了指自己，指了指那冬日本别墅，又指了指上面，记者们算是明白了，它们还有上面交给的任务，在这里搞大破坏，所以不能玩了。

　　记者们有些不舍的停止了游戏，那个女记者喜道：“有了这些照片，看那些外国媒体还有什么说的，我敢保证，这些猛兽只对我们华夏人比较热情友好，其他国家的人上去，绝对被撕碎。”

　　“可是他们也拍摄下来猛兽吃人的情形了啊！”

　　另一个女记者道，开始那个女记者听了，道：“我不知道他们怎么拍摄的，不过一定是用了一些特殊的手段，想想第一天的时候，好多国家的记者在场，只有我们这群人活了下来，而不是除了日本记者之外的所有记者都活下来了，这已经十分的明显了。”

　　随即这些照片、视频便被传到了网上，又是一次轩然大波，人竟然能够和这些处于食物链顶端的超级猛禽猛兽相处的如此融洽，而且还是那些还在一直杀戮着日本人的破坏力强大的猛禽，这怎么可能呢？

　　所有人一致认为这些照片是做了手脚的，而且这么多的照片，做手脚也很麻烦，所以要找出其中的破绽很容易的，不过几十个国家精通于相片、视频处理修复的高手都没能在这些相片和视频上面找出一点修改的痕迹。

　　那么也就是说，这些照片都是真的，华夏记者竟然能够和这些超级猛兽相处的如此友好，这是为什么？

　　答案很明显，这些猛禽的操控者乃是华夏人，当时那个女记者便在网上说：“你们能够利用一些特殊的手段拍摄到猛兽吃人的图片，这不算什么，有本事和我们一样，和这些猛禽一起照张相，拍摄一些视频。

　　如果那些猛兽的操控者是你们国家的人，它们连我们这些外国记者都不伤害，何况是你们？通过这些照片和视频可以看出来，这些超级猛兽和猛禽都是有着不低的智商的，自己人他是不会伤害的。”

　　华夏女记者这么一说，那些西方记者和韩国记者都是哑口无言了，前面的那些相片都是直升机低空飞行好不容易拍摄到的，就这样，飞机还差点被海东青给掀翻。

　　那些猛禽猛兽可半点面子都不给他们，让他们去和那些猛兽拍照，那不是老寿星上吊，获得不耐烦了？所以很快的，有一件事情便被人们确定了，那个无头战神和那些猛禽都是华夏的。

　　虽然某些国家和人心服口不服，但是事情已经被确定了，不过事情被确定了之后，美国便联合数个国家要求华夏交出那个操控猛兽的凶手，并且自己去收拾残局，将那些猛兽给收回，不然美国以及另外几个国家便要对华夏施行军事制裁了！

　　京城，肖岳轩坐在钱耀光的身侧，脸上带着一丝怒意，道：“这些西方佬真是找死，八国联军有他们的份，我还没有去找他们算账，他们倒是自己挑衅了，时间不多，便给领头羊美国一点教训吧！

　　耀光，你让我国外交官去说，就说美国的话惹怒了那位无头战神，美国十座标志性建筑将一一消失，另外，如果在执迷不悟，整个美国都会消失。”

　　“肖少，您要去美国搞搞？”钱耀光说话的时候，都是带着一丝喜悦之色，显然华夏高层一直为了发展而忍受美国，或许他们心理面对美国比日本还要痛恨，见到了钱耀光脸上的喜悦之色。

　　肖岳轩点了点头，道：“没错，这些国家我原本就像去搞的，本来想着缅甸公盘结束以后，不过现在看来却是得提前玩玩美国了，耀光，国家应该有那种定位装置吧，我一个人飞行也能够到达并找到美国那些建筑。”

　　如果时间还多，肖岳轩自己坐飞机也可以，不过缅甸公盘没有几天了，所以肖岳轩得自己飞过去，速度快点，听了肖岳轩的话，钱耀光道：“有，我这就让人送过来。”

　　钱耀光说着，打了一个电话，十几分钟之后，一个纸盒子被带了进来，钱耀光打开了纸盒子，是一个圆盘一样的显示器，而上面一个角落有着几个发光的光电。

　　钱耀光道：“这十个光点是美国十座标志性的建筑，包括白宫、总统山、自由女神像、帝国大厦、五角大楼、美国国会大厦、金门大桥、独立大厅、纽约中央火车站、华盛顿独立纪念碑十座建筑。”

　　肖岳轩听了，脸上露出了一丝惊讶之色，道：“这么快就准备好了？”钱耀光听了，笑了笑，道：“我以前对美国也是十分的不满，想着自己掌权之后就派人去美国毁掉这些建筑，所以这个东西很早就准备好了。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“怪不得连各个地址的所在都有了呢，这个仪器怎么用？”

　　钱耀光听了，道：“每个光点都是一个建筑，随着您的前进，这些光点会接近圆盘的中心处，哪一个光点到了圆盘的中心，您就到了那一栋建筑的所在。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“好，我走了，你去和师叔说一声。”肖岳轩说完，便带着定位仪离开了钱家，向着这些光点的所在飞去了。


正文 第242章 超人

　　而在肖岳轩出发的同时，华夏外交人也是声明，美国的发言激怒了那位无头战神，美国标志性的建筑将会一一消失，奉劝有些国家不要跟随美国的脚步，不然惩罚很快就到了。

　　这话一出，美国方面十分的愤怒，虽然视频之中的无头战神十分的强大，但是美国的超人计划已经有了重大的突破，美国方面也是研究出了实力强大的人类个体，能够如果电影之中的超人一样，飞天遁地力大无穷。

　　在他们看来自己研究出来的超人已经不亚于那个无头战神了，美国一方面立刻便派出了二十几个人造超人前往美国二十几栋标志性建筑那里守着，一方面则是声明，那个无头之人绝对不是什么神仙，定然是生化人之类的东西。

　　那些猛兽则是生化兽，根本没有想象中的恐怖，美国方面也已经研究出了人造超人，很快的将会在纽约上演一场无头怪大战超人的趣闻，希望各大媒体能够守在那些标志性建筑外面拍摄。

　　美国不了解无头战神的强大，他们对自己的超人绝对有信心，那些超人一个个一拳能够轻易的把一个汽车打飞出去，搬起一块大石头能够把飞机砸下来，一跳而起，能够追上飞机，抓住飞机的尾翼将飞机拽下来。

　　在他们看来，华夏只有那条生化巨蟒蛇能够威胁到他们的人造超人，那个无头怪根本不是对手。

　　三四个小时以后，肖岳轩来到了美国华盛顿哥伦比亚特区宾夕法尼亚西北大道，在那里有一座白色的二层楼房，也就是美国的白宫了，白宫白宫的基址是美国开国元勋、第一任总统乔治。华盛顿选定的，始建于1792年，1800年基本完工。

　　有趣的是，第一位入主白宫的总统并不是第一任总统华盛顿，而是第二任总统约翰。亚当斯；从此，美国历届总统均以白宫为官邸，使白宫成了美国政府的代名词。

　　是总统和政府办公的场所。1812年英国和美国发生战争，英国军队占领了华盛顿城后，放火烧了包括美国国会大厦和总统府之类的建筑物。

　　过后，为了掩盖被大火烧过的痕迹，1814年总统住宅棕红色的石头墙被涂上了白色。从那以后，人们就把它称为“白宫”。而白宫更与高耸的华盛顿纪念碑相望。

　　肖岳轩看了一眼白宫，决定先将这美国政府的代名词白宫给毁掉，让这些美国佬知道华夏之威，犯我者虽远必诛！想着，肖岳轩再次以灵力将脑袋笼罩了起来，手中也出现了一柄斧头，随即飞到了白宫的前方。

　　而这个时候，三个美国人出现在了肖岳轩的身前，令肖岳轩惊讶的是，对方竟然同样有着滞空能力，悬浮在自己的面前，眼中带着戏谑和杀意，其中一个美国人道：“华夏人，你死定了，竟敢来我们美国撒野，今天让你知道超人的厉害！”

　　那个美国人说着，一拳向着肖岳轩打了过来，肖岳轩眼中闪过了一丝惊讶之色，这个人的拳头上面蕴含的力量还真不小，不下万斤，恐怕一般的武道中人对上都要小心一些了。

　　不过就这种力量想对仙道高手构成威胁还是远远不够的，肖岳轩想着，正准备一斧头劈了对方，却发现白宫的周围忽然出现了无数的美国记者，他们手中拿着摄像头，一边拍摄着，一边说些什么。

　　大意是华夏的无头怪即将被美国的超人给消灭了，现在是现场直播，希望大家都记住这一幕，肖岳轩脸上不由的露出了一丝好笑的神色。

　　而那个准备动手的超人则是向着那些媒体大言不惭道：“大家放心！我们是代表了自由和正义的一方，今天我们几个一定将这个华夏的无头恶魔给消灭！”

　　那个超人说着一拳向着肖岳轩的脑袋打了过去，肖岳轩见了，眼中露出了一丝轻蔑之色，随即抬起了自己的斧头，一斧头劈了下去，两人能的身体交错而过，那个超人忽然停止了一切的动作，接着血液从他的身体里面彪射而出。

　　接着那个超人便直接成了两半落在了地上，另外的两个超人见到了这一幕都是吓个半死，原本他们的眼球都能够抵挡子弹，更别提身上坚硬的皮肤了，对方一斧头便将和自己实力相差不多的超人劈死，他们呆在这里不是找死？

　　两个超人都想要逃走，肖岳轩哪里会给他们机会，身体瞬间追上了连个超人，连续两斧头，另外的两个超人直接归西了，接着肖岳轩便道：“白宫，毁灭吧！”

　　肖岳轩说着，一斧头向着白宫劈了下去，肖岳轩的斧头在下劈的过程之中越变越大，形成了一个几百米长的斧头光影，砸在了白宫之上，接着这座拥有着两百年历史，代表着美国政府的白宫一下子便成了一片废墟。

　　不少美国记者当场就吓得屎尿齐流了，生怕肖岳轩会过去给他们一刀，肖岳轩时间有限，没有理会这些记者，而是飞往不远处的华盛顿纪念碑，华盛顿纪念碑是为纪念美国首任总统乔治。华盛顿而建造的。

　　它位于华盛顿市中心，在国会大厦、林肯纪念堂的轴线上，是一座大理石方尖碑，呈正方形、底部宽22.4米、高169米，纪念碑内有50层铁梯，也有70秒到顶端的高速电梯，纪念碑内墙镶嵌着188块由私人、团体及全球各地捐赠的纪念石。

　　其中一块刻有中文的纪念石是清政府赠送的。纪念碑的四周是碧草如茵的大草坪，这里经常会举行集会和游行。除了在白宫，其他一些建筑附近都只是守候着一个美国人造超人。

　　所以在这里只有一位超人，同样的，因为美国政府的声明，这里同样有记者在等待着拍摄，这一次肖岳轩没有和对方说什么废话，一斧头劈了下去，那个超人连带着那个华盛顿纪念碑直接便被切成了两半，随即肖岳轩便向着下一个建筑飞了过去。

　　而此时美国的媒体已经爆炸了，肖岳轩轻而易举的灭掉四个美国政府口中的强大的守护者，然后将美国的白宫和华盛顿纪念碑直接毁灭，这简直是美国建国以来最大的灾难了。


正文 第243章 摧毁

　　而且这还不止，对方要毁掉十座标志性的建筑呢，谁都不知道这个无头战神是要毁掉哪几个标志性建筑，顿时美国人都是慌了，开始集会游行，谩骂着得罪华夏得罪那个无头战神的美国当局，很多美国人甚至要求重新选举总统，将奥巴牛给推下台。

　　而美国只要是有一点名气的建筑，里面都是跑得一个人都没有了，白宫的惨象谁都看到了，里面的人基本上不可能生还，他们哪里还敢在那些有可能是无头战神视作美国十大建筑的地方呆着？

　　而一些私人媒体已经自发的在电视和网络上发言，希望无头战神将怒火发泄在那些愚蠢的当权者身上，不要杀害他们这些普通人。

　　美国是一个崇拜强者的国家，无头战神虽然站在美国的对立面，但是美国的年轻男女却有很大的一部分极度的崇拜无头战神，无头战神已经取代了那些超人、蜘蛛侠蝙蝠侠什么的，成为了美国人心中新的英雄，这一点却是打死肖岳轩也想不到的。

　　而媒体们还在一些标志性建筑边上拍摄的，原本他们同样看好那些超人的，解说的时候都是说超人灭杀无头怪，而现在却都成了无头战神的支持者。

　　解说也变成了华夏战神刑天来消灭那些变态的生化人，美国政府利用活人做生化人实验，惨无人道，下台的时候到了，希望战神刑天能够终结这罪恶的一切。

　　十几分钟之后，肖岳轩来到了自由女神像面前。一个多世纪以来，耸立在自由岛上的自由女神铜像已成为美利坚民族和美法人民友谊的象征，永远表达着美国人民争取民主、向往自由的崇高理想。

　　进入纽约港的船只上的乘客可以看见屹立的自由女神高举自由火炬。对成千上万个来美国的移民来说，自由女神是摆脱旧世界的贫困和压迫的保证，自由女神像成了美国的象征。

　　自由女神像是人们目前建造的最大的雕像之一。1942年美国政府决定，将自由女神像列为美国国家级文物。1984年列入世界遗产名录。不过从今天开始，自由女神像将成为历史了。

　　肖岳轩看着这座巨大的青铜雕像，心中没有一点的美感，或许是文化不同的关系，这座自由女神像给肖岳轩的感觉就是一个臃肿的雕像，他站在自由女神像的头顶，举起了手中的斧头。

　　在他的脚边，一个人造超人已经倒在了地上，这个时候，自由女神像下面出现了几百个美国人，他们眼中带着愤怒，看着肖岳轩，口中不断的叫着上帝，肖岳轩听到了这些声音，眼中闪过了一丝讥讽。

　　上帝，这个时候还求上帝，我就看看你们的上帝怎么来救你们，肖岳轩想着，手中的斧头重重的落了下去，接着便是一声轰然巨响。

　　肖岳轩这个时候想起的，却是八国联军攻破北京城之后烧杀抢掠，还有小学的时候学语文，书里面讲的圆明园废墟的模样，因果报应，不是不报，时候未到，现在，是将我华夏的痛楚还给你们的时候了！

　　巨大的自由女神像在肖岳轩刑斧之下，没有任何的抵抗力，直接被切成了两半，接着肖岳轩又补了几斧头，将大块的青铜碎片切成了更小的块，四散落在了地上，而在场的近千美国人当场便有一半嚎啕大哭了起来，还有一半则是怨恨的看着肖岳轩，肖岳轩见了，眼中闪过了一丝冰冷之色，手中的斧头缓缓抬起，又缓缓落下，肖岳轩可以派出无数宠物杀人，但是让他自己亲手去收割这么多人的性命，他还是很难做到的。

　　如果说白宫代表了美国政府，那么自由女神像可以说象征的整个美国，表达着美国人争取民主、向往自由的崇高理想，自由女神像的倒塌，让无数美国人仿佛失去了信仰一样，整个美国都是士气低落。

　　人们对美国政府的不满也更加的强烈了，而且当天因为自由女神像倒塌而自杀的美国人就超过了三百个，不得不说自由女神像的倒塌对于美国人的影响太大了。

　　而肖岳轩接下来破坏帝国大厦、五角大楼、美国国会大厦、金门大桥、独立大厅、纽约中央火车站这些巨大的建筑被肖岳轩毁灭的时候，反而没有太大的反响了。

　　因为美国人知道这些有名气的建筑可能被毁掉，所以根本没有人靠近，因此也没有造成什么伤亡，倒是自由女神像引起的数百起自杀成为了美国人主要的伤亡原因，而美国政府接下来根本就不敢露面了。

　　十大建筑被肖岳轩毁掉，这让政府的威望降低到了极点，而自由女神像的倒塌，更是让美国人对于政府失望透顶，美国政府是自顾不暇，哪里还敢提什么要华夏交出无头战神或者去支援日本岛之类的事情？

　　而肖岳轩做完这些，直接便回京城去了，明天就是缅甸公盘开始的日子了，今天自己就得和师叔以及钱耀光出发了，四个小时之后，肖岳轩到达了钱家，随即他便对钱耀光道：“缅甸那边安排好了吧？”

　　“安排好了，就等主事之人过去了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“好吧，师叔现在在什么地方？”“师叔？好像是让几个下人陪她一起去逛街了，到现在还没有回来。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“女人，修为再高也是女人啊。在这里等等吧。”

　　过了半个小时，幻仙子才回来，如今的幻仙子和刚来的时候相比变化极大，刚来的时候幻仙子一身黑衣，给人一种飘渺的感觉。

　　而如今的幻仙子本身气质没变，但是身上的衣服却是一身紧身的十分现代化的衣服，所以整个人给人的感觉也发生了不小的变化，感觉就是个时髦的现代女郎。

　　肖岳轩见到了幻仙子的打扮，脸上也是露出了一丝惊讶之色，幻仙子见了，道：“小子，看傻了吧，本仙子穿现在的衣服怎么样？”肖岳轩听了，道：“不错不错。”幻仙子听了，道：“那是自然，好了，我们出发吧。”肖岳轩听了，点了点头。


正文 第244章 缅甸公盘

　　幻仙子虽然是梦幻宗的副宗主，但是对于世俗，肖岳轩很明显更加了解，而且肖岳轩在丹道方面的天赋更是惊天地泣鬼神，加上肖岳轩在初临京城的时候表现出来的战斗力，使得三人之中，绝对是肖岳轩做主，即便幻仙子这个肖岳轩的师叔，也没有什么不满的，基本上幻仙子来这里就相当于一个打手了，其他事情便都不过问了，所以这几天幻仙子玩的十分的开心。

　　随即三人便出发了，幻仙子取出了自己的月亮形的飞行法宝，三人坐在了那月亮上面，随即向着缅甸的方向飞去了，根据钱耀光在缅甸的势力得到的情报，目前几个门派的高手都没有直接在缅甸抢夺翡翠原石，想来他们还是比较顾及自己的脸面的。

　　另外缅甸和华夏关系密切，大部分极境高手还以为如同以前一样，缅甸只是华夏的一个附属国呢，所以他们也不好强抢，抢自己国家和抢别的国家可是完全不一样的，抢自己国家，会遭受同道中人的鄙视甚至追杀，而抢别的特别是敌对的国家，却会赢来好名声，比如肖岳轩在日本和美国搞的破坏，霸刀等人都是十分的支持肖岳轩的。

　　幻仙子的月亮形飞船法器速度和肖岳轩全力飞行差不多，两个小时之后，一行人便到达了缅甸，钱耀光曾经在缅甸呆过一段时间，所以下了法器，他便通知在缅甸的人来接肖岳轩等人了。

　　半个小时之后，肖岳轩等人在一座公寓之中住了下来，这座公寓距离即将举行的缅甸公盘只有几步之遥，明天要参加公盘十分的方便，而且屋内设施也是齐全，而有关公盘参加资格之类的事情，钱家在这里的势力早就已经搞定了，肖岳轩等人只要第二天去缅甸就可以了。

　　第二天，肖岳轩等人早早的起来，随即便在一个当地人的带领下前往公盘那边了，缅甸政府对于公盘十分的重视，毕竟缅甸的收入基本上就靠地底下挖出来的那些原石了。

　　所以缅甸公盘不管是规模还是档次都比平洲公盘大了很多，而且同样是分为名标和暗标，竞价方式也都一样，而缅甸公盘持续的时间比平洲公盘要长了很多，在十天左右。

　　而这十天名标暗标同时进行，每天都会补充一次赌石，保证货源的充足，因为上次京城各大家族对缅甸的翡翠原石进行了一次大收购，所以缅甸政府认为华夏需要大量的翡翠原石。

　　不过这一次却是不能通过外交手段将原石卖给京城的家族了，那样缅甸的利润有限，而这次缅甸公盘是缅甸政府将和京城家族原石的交易放到了缅甸本地，他们能够有更大的利润，所以这一次缅甸方面准备的翡翠原石也是极多。

　　毕竟以往翡翠原石都是走向了香港、广州等地，是比较常规的交易，交易量也是有限，在两万堆左右，而这一次却是和京城的大家族交易，而且对方很明显拿那些翡翠原石有特别的用处的。

　　所以缅甸方在公盘之前大肆的挖掘矿脉，几乎将十年之内可以开采的翡翠原石都挖了出来，毕竟这次是京城大家族对这些原石感兴趣，所以这一次缅甸主板内的原石足足有六十万堆。

　　可以说，这一次将这些原石拍卖出去，十年之内，缅甸都不会有太多的翡翠原石可以卖了。不过这次那些原石要是能够拍卖出去大部分，缅甸方面也能在十几年之内不愁吃不愁穿了。

　　进入了公盘进行的广场，肖岳轩魂力外放，眼中闪过了惊讶之色，没想到缅甸竟然有这么多的原石，光是今天的原石就有五六万堆，这些原石的价格，正常成交价会在百亿欧元左右，而十天下来，便有千亿欧元的交易量。

　　如果不是到罗斯柴尔德家族借了点钱，恐怕这次在缅甸就麻烦了，不过到罗斯柴尔德家族走了一趟，自己卡上有十万亿美元，差不多八九亿欧元，怎么挥霍都足够了。

　　暗标区的赌石很明显比明标区的赌石少了很多，质量上面也高了不少，明标区的翡翠原石则是龙蛇混杂，什么都有，有最低级的大路货，也有已经开了窗价值连城的玻璃种，这里的赌石能够满足各个层次的客人。

　　肖岳轩等人走进来不久，便遇上了天一宗的人，正风上人身后带着自己的师弟以及自己的弟子，另外在两人的身后还有上百个赌石高手，每个人手上都是拿着纸笔，将自己看中的赌石标号记了下来。

　　正风上人见到肖岳轩等人只有孤孤单单的五个人的时候，脸上露出了一丝惊讶之色，道：“幻仙子，你们的赌石高手呢？”幻仙子听了，道：“这不就是吗？”

　　幻仙子说着，指了指站在一边的肖岳轩，此时肖岳轩的魂力外放，将所以有点价值的赌石标号和可以出的价格全部都记了下来。

　　肖岳轩的记忆力自然不用说了，这些赌石标号和应该出的价格他只是看一次全部记了下来，所以，缅甸公盘他一个人就足够了，他不认为在华夏谁的赌石能力能够超过自己，毕竟谁有看透赌石石皮的能力？神仙难断方寸玉，这个好像是神仙都无法做到的。

　　而正风上人听到了幻仙子的话，奇怪的看了肖岳轩一眼，道：“就只有你这弟子一人？就算他赌石水平再高，又能够看了多少赌石呢？幻师妹，我劝你开始赶紧在缅甸本地找上一群赌石高手吧。”

　　这个时候，一个声音道：“缅甸本地的高手怕是找不到了。”

　　随着这个声音，魔宗高手霸刀带着两百多个赌石高手来了，这些人很明显都是缅甸本地的赌石高手，魔宗比天一宗请的高手都多，两百多个。

　　正风上人见到禅宗请了这么多的赌石高手，也是感觉有些压力，立刻便对自己身后的赌石专家道：“你们都散开，各自挑选赌石，将明标的赌石号码和价位确定好以后，立刻去暗标那里，明标是下午两点，暗标揭标是下午四点，一个都不能耽误。”

　　听到了正风上人的话，那些赌石高手都是散了开来，投入了工作之中，这个时候，一个声音道：“兵贵静而不贵多。”接着禅宗之人便走了过来。

　　在贪大师的身后，只跟了四十多个赌石高手，他们都是在平洲公盘之中大放异彩的赌石专家，赌石效率极高，他们挑选赌石的速度是一般赌石高手的五倍以上，而且成功率也低不了多少，着四十多个高手绝对不亚于两百个一般的赌石高手了。

　　而且正风上人也是注意到，跟在贪大师身后的这些人记录赌石号码和价位的速度比自己请过来的赌石高手要快了很多，而这个时候，贪大师也是注意到，梦幻宗竟然一个赌石高手都没有，不由道：“贵宗的兵也太精了吧。”

　　这个时候，正风上人道：“你那些高手速度倒是快，不过他们要是给你们赌回去一堆石头就爽歪了。”听到了正风上人的话，贪大师道：“在平洲公盘之时，他们赌石速度是一般高手的五到十倍，而所选的赌石也仅仅是质量稍差上一些，对于我等，却是没有什么影响的。”

　　贪大师道，肖岳轩笑看着这些人争论，如果书贪大师挑选赌石和定出价位的速度是一般人的五到十倍，那么肖岳轩的速度恐怕就是他们的千倍万倍了，毕竟肖岳轩是魂力一扫，一定范围之内的赌石情况完全呈现在他眼前，没有半点的遮掩。

　　而这个时候，霸刀道：“梦幻宗在日本岛和美国做的事情真是大快人心啊！下次去的时候，记得叫上我。”天一宗也是知道这件事情的。

　　不过贪大师却是不知道那个无头战神便是肖岳轩，而是奇怪道：“那无头之人是梦幻宗之人？我怎么从未见过？其战斗力十分的恐怖啊，恐怕我等都不是其对手。”

　　霸刀听了，道：“那人就是眼前的肖岳轩肖公子了。”霸刀带着一丝嘲讽道，那个贪大师听了，脸色微微一变，道：“原来那人是肖公子？听说肖公子曾经前往拉斯维加斯，我那欢喜佛师兄也曾经前往拉斯维加斯，不知道肖公子见到没有？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“从没见过。”

　　贪大师听了，脸上露出了一丝失望之色，这个时候，钱耀光道：“肖少前往日本大肆捣乱，甚至现在日本岛上还有着大量的猛兽，这恐怕会触怒日本忍者村的那些存在啊。”

　　霸刀听了，道：“那些狗屁忍者？不过是偷学了一些仙术巫术和道术，杂交在一起，乱七八糟的，根本不是同级别仙道高手或者是武道高手的对手，你们根本不必担心，他们若敢到华夏捣乱，保证让他们来的去不得，大不了先和极境将仇恨放下，灭了拿忍者界。”

　　听到了霸刀的话，钱耀光松了口气，赌石的事情处理完，他们就要离开华夏，他就怕他们离开之后，那些忍者村的高手区华夏捣乱，现在看来是不用担心了，现在极境和冰穴又不是封闭着，时常可能有弟子来世俗，忍者界那边动静稍大，就可能引来灭顶之灾。


正文 第245章 明标

　　提起了日本岛，几位高手脸上都是十分的愤怒，没想到那段时间极境和冰穴都封闭的时候，竟然有人欺负到了天朝的身上，天朝改朝换代，不同势力争斗，那些仙道中人是不会理会的，但是那些异族大上门来，他们却是不会不理会的。

　　偏偏那段时间极境和冰穴都是封闭，所以不知道这件事情，直到现在才知道了，不过因为事情比较多，所以只有脾气暴躁的霸刀和忍了很久的肖岳轩前往日本和美国捣乱了一番，其他人却是准备翡翠的风波过去之后，再去和那些个国家讨回来。

　　过了片刻，众人的话题再次回到了那些翡翠身上，霸刀忽然道：“不如赌石的最后一天，我们解出少部分拍买到的顶级翡翠原石，看看谁手下的赌石高手赌中的翡翠更好，如何？”

　　听了霸刀的话，幻仙子第一个赞同道：“好啊，我这个师侄的赌石水平，我是绝对有信心的，轩子，敢不敢和他赌？最好是带点赌注，比如说此次拍买到的一层的原石，而且是任由对方挑选。”

　　听到了幻仙子的话，本来只想玩玩的霸刀也是有些犹豫，而贪大师脸上却是露出了一丝笑容，道：“既然两位如此盛情，那么和尚我也不能拒绝了，到时候哪个宗门解出来的翡翠最为顶级，其他宗门便将此次收购到的赌石任由对方挑选一层！两位都是有身份之人，想必说话算数吧。”

　　霸刀原本还在思考呢，听到了贪大师的话，也是不好再拒绝了，毕竟仅仅是让对方挑选一层，虽然有一个门派获得的赌石将超过其他门派五层，不过输也仅仅是一层而已，影响不会太大。

　　而正风上人见到三个门派都答应了，想了一下，道：“既然几位都有兴趣参与，那么我宗门也不能拒绝了。”

　　听了正风上人的话，禅宗露出了一丝笑容，能够赢了其他三个门派十分之一的原石，自己此次可是为宗门立大功了。他们禅宗对这个却是有着绝对的信心的，因为在平洲公盘的时候，禅宗结交了华夏赌石界第一人白光明。

　　白光明乃是真正的顶级赌石宗师，即便在缅甸也没有人的赌石水平能够超过白光明，虽然白光明曾说自己老了，在赌石界有一人能够胜过他，不过贪大师可不认为自己那么倒霉，正好就能遇上能赢过白光明的那一人。

　　而随着众人的交谈，一个个赌石专家将赌石标号和价位呆了回来，交给了那些仙道高手，他们虽然没有肖岳轩记忆力那么恐怖，但是要记住一些号码和价格也是不难的。

　　时间就这么一分一秒的过去，而肖岳轩对这些赌石定价的价位也慢慢接近尾声了，他的资金比其他几个门派都要雄厚，十万亿美金，足够做很多事情了，而原本他想将矿脉买下来的想法也打消了。

　　通过这些赌石的量可以看得出来，十年之内，是不会有太多的翡翠原石了，而即便买下那么多矿脉，短期之内不会有什么好处，相反，过些日子其他门派也知道了翡翠原石的事情，若他们知道这些矿脉被梦幻宗收购，恐怕梦幻宗就成为众矢之的了。

　　顶尖宗门都保不住梦幻宗，因为仙道中人不只是极境有，冰穴也有，所以梦幻宗不可能独吞矿脉的，除非梦幻宗的实力能够超绝极境和冰穴两大仙道圣地，不过那个还有点遥远。

　　肖岳轩目前的实力，最多也是和裂婴期顶尖的高手媲美，比如金刚不坏佛之流。而这样的话，资金就会剩余很多，仙道中人用到钱的地方不多，这次不用了，留着也是没有什么用处，既然如此，便用来拍买最顶级的翡翠原石吧。

　　肖岳轩想着，将那些内含玻璃种的翡翠原石价位都定的很高，对这些顶级的翡翠可以说是志在必得，这些顶级的翡翠灵气的质和量已经超过了极境最顶级的灵石了，就算这么好的灵石用来修行是一种浪费，拿来给自己的亲戚朋友佩戴，强身健体也是一件不错的事情。

　　过了几个小时，禅宗、天一宗和魔宗的高手以及他们带来的赌石高手便前往暗标区了，看来明标区的价位已经确定的差不多了，幻仙子道：“轩子，你还没有将明标区的赌石弄完？”

　　肖岳轩听了，道：“差不多了，暗标区的话，等到名标拍买结束再说吧。”幻仙子听了，点了点头，而这个时候，那个带着肖岳轩等人过来的缅甸人用华夏语道：“几位不饿吗？要不要吃点东西？”

　　肖岳轩听了，道：“不用了，你去迟点东西吧。”听了肖岳轩的话，那个缅甸人点了点头，便自己去吃东西了，再过了半个小时，明标竞价正式开始了，人们纷纷拿着投标器冲进了明标大厅，每个人手上都有一个投标器，可以对任何一块赌石出价。

　　而在大厅的大屏幕上面，那些赌石号码被投出的价格则是定时的刷新，这么多的赌石，基本上刷新一次需要十分钟左右，整个出价过程持续一个小时。

　　也就是说，每块赌石的价格被刷新六次，当然了，每个人对自己看中的赌石出价不一定是六次，肖岳轩已进入竞价大厅，并没有急着出价，现在出价仅仅只能够将赌石的价格拉高而已。

　　肖岳轩准备最后一轮的时候，一次性的将自己看重的赌石输入一个相对较高的价格，当然了，以肖岳轩的资金，以很高的价格将这里的赌石全包下来也可以，不过那样的话就彻底得罪另外的三个门派了，所以他决定这次拍买，赌石的质量要比其他门派好，赌石的数量也会比他们多，不过却不能多出太多，多出五层便可以了。

　　随即肖岳轩便等待着价格的刷新了，五十分钟之后，倒数第二次价格刷新了一次，这些价格肖岳轩一扫而过，一次性的将这些价格全部都记了下来，随即他的双手如同鬼抽筋一样的开始在投标器上输入赌石的编号和价格了。

　　幻仙子和钱耀光看到肖岳轩的手在输入的时候几乎看不到影子，脸上都是闪过了惊讶之色，而肖岳轩则是以恐怖的手速，输入了两万块赌石的编号和较高的价格，这些赌石肖岳轩估计能有三分之二中标，而不中的三分之一也是质量比较差的三分之一了，中的则是今天的五万块赌石之中最好的一万三千块赌石。


正文 第246章 各方高手

　　几个门派竞争几位激烈，不过即便有那么多赌石高手，能够挑选的赌石还是有限，而且他们都要考虑给其他门派留口饭吃，所以每个门派预计拍买到的赌石在一万三千块左右，而实际得到的赌石在一万块左右。

　　而肖岳轩的话，预计赌石两万块，实际在一万三千块左右，而待会儿暗标的一万块赌石，肖岳轩却是有着绝对的把握，只要在暗标快结束的时候出价，他有信心拍买到任何一块自己想要的赌石。

　　六分钟之后，肖岳轩将两万块赌石的价格全部都输了进去，然后便按下了确定，这些赌石之中，包括七块顶级翡翠，他出的价格都是平时价格的三倍左右，志在必得。

　　三四分钟之后，最后一轮价格终于刷新了出来，而肖岳轩脸上则是露出了一丝笑容，和他预计的差不多，这次明标，他拍买到了一万两千五百块赌石，其他门派的话则是在一万接近一千块左右，相差不多，不过待会儿暗标结束，差距便出来了。

　　接下来的事情便是付清赌石金额，然后进行暗标了，付钱的事情自然不需要肖岳轩操心了，将银行卡交给了钱耀光，让他去办理，而肖岳轩则是到了暗标区，其他三个宗门之人也来到了暗标区，正风上人道：“肖公子拍买到了多少块赌石？”

　　肖岳轩听了，道：“一万块吧。”正风上人听了，脸上闪过了一丝惊讶之色，道：“一万块？你一个人竞标？”

　　肖岳轩听了，点了点头，而正风上人则是道：“两万块赌石就算按投标器也得按半天吧，肖公子你的手不累？”肖岳轩听到了正风上人的话，笑了笑，道：“不累，我还年轻。”

　　肖岳轩的意思很明显，我年轻，我不累，宗主你老了，却是不行了。正风上人讽刺肖岳轩投标那么快，估计是胡乱投标的，而肖岳轩则反击对方，你办不到不代表我肖岳轩办不到，听到了肖岳轩的话。

　　正风上人看了一眼幻仙子，道：“幻师妹，你这师侄虽然资质好，但是却太喜欢逞能了，如果这次你们宗门拍买回去的都是一些普通石头，后悔都来不及了。”

　　幻仙子听了，看了肖岳轩一眼，道：“我对他有信心，再说十天之后不是还有一场赌石比赛吗？事实胜过一切。”

　　听了幻仙子的话，正风上人也不再多言，而是让自己带来的人开始投标了，天一宗的人当然不可能只有一个投标名额了，他们带来的人都办理了手续，可以自己投标。

　　不过肖岳轩等人的话，却是将所有的注都压到了肖岳轩一人身上，此时暗标已经进行了一半，大部分的暗标赌石前面已经摆放了一个暗箱，用来放入出价单的。

　　肖岳轩大概扫了一下那些暗箱里面的价位，随即便根据赌石的质量开始投标了，他一只手拿着出价单，一只手拿着笔，边走边写，而走一步，扔出一张出价单。

　　天一宗和魔宗以及禅宗之人见到了这一幕，都是忍俊不禁，认为梦幻宗是怕占据了太多赌石引起三大顶级门派的不满，所以基本上放弃了这次竞价，毕竟梦幻宗已经将剑宗得罪死了，现在只能讨好一下禅宗和魔宗了。

　　肖岳轩却是不理会他们的嘲笑，几分钟之后，肖岳轩已经对暗标区三分之一的赌石出价了，暗标区的赌石质量比明标区高出一筹，竟然有着十块顶级翡翠，而且其中四块是开窗的，价格极高。

　　而另外六块则还完全被石皮包裹，所以价值一般，肖岳轩投出的出价单只要有七层中了就足够了，肖岳轩重视的是那六块隐藏的顶级翡翠，这几块翡翠，出价最高的不过其八十万，肖岳轩直接便投进去几个一千万，没有人投进去更高的价格最好，如果有人出价的话，肖岳轩就得再加价了。

　　果然，在缅甸公盘上的赌石大师还是很多的，虽然没有人到了白光明那个程度，但是肖岳轩看中的六块顶级翡翠三块却被几位大师看中了，并且出了数百万的价格，肖岳轩见威胁不到自己，也没有理会，等待着暗标的结束，半个小时候，暗标结束，公盘工作人员开始整理那些出价单。

　　接下来几天，肖岳轩都是以相同的方式进行明标和暗标，而每天肖岳轩拍买到的赌石量都要比其他宗门多上四五层，不过其他宗门都为人肖岳轩是随便挑选，选出来的赌石基本上没有几块有翡翠的，所以也没有不满的意思。

　　十天很快就过去了，而期间肖岳轩的宠物也离开了日本岛，而肖岳轩则是到了日本岛附近的海域一趟，将自己的宠物全部收了回来，然后便继续赌石了。

　　第十天暗标结束，肖岳轩总共拍买到了十万堆赌石，占赌石总量的六分之一，而其他的各个门派也拍买到了七万堆的翡翠，四个门派一宗拍买到了三十多万堆的翡翠。

　　至于其他的翡翠，并不是他们财力不够，而是那些翡翠出玉的可能性太小，而且还有其他参与拍买的老板，京城家族势力和财力虽大，但是在这种拍买会上面却是不可能一手遮天的。

　　公盘结束，贪大师脸上带着笑容，道：“记得我们的约定吧，今天我们便让己方的赌石大师解开自己的一块赌石，看看哪一方解出来的赌石质量最上乘，白大师，请了！”

　　贪大师说着，身子微微一让，接着白光明便出现在了众人的眼前，而这时，霸刀道：“翡翠是缅甸的，依我看还是缅甸的大师更加的精通一些，尼玛大师，请。”

　　霸刀说着，同样侧过身子，一个缅甸老人出现在了霸刀的身边，白光明看到了那个尼玛大师的时候，脸上也是露出了一丝惊讶之色，道：“缅甸翡翠王。”

　　尼玛大师同样精通汉语，他抬头看了一眼白光明，道：“华夏玉圣，算算你我二人也二十年没有交手了吧。”白光明同样点了点头，道：“二十年了。”


正文 第247章 古今中外

　　贪大师听到了白光明的话，道：“两位认识？”白光明听了，点了点头，道：“确实，这位尼玛大师乃是缅甸赌石第一人，他在这个位子已经超过二十年了，二十年前，我们两人曾经赌过一次。”

　　贪大师听了，脸色微微一变，道：“谁输谁赢？”

　　“没有胜负，当时我们两人都赌出了一块顶级翡翠，两块翡翠的个头也差不多，都是至尊绿，所以是平手。”

　　听到了白光明的话，贪大师眉头皱了起来，而这个时候，正风上人道：“华夏赌石界可不只有白大师一人，这位是赵贤大师，也是我的师弟。”

　　接着正风上人的身侧出现了一个身穿清朝服饰的男子，正是和正风上人一起离开极境的天一宗门人赵贤，而白光明听到了赵贤两个字，脸色微微一变，道：“难道您就是清朝那位写了赌石心经的赵贤大师？”

　　赵贤听了，道：“不敢当，正是鄙人。”白光明听了，脸上闪过了一丝崇拜之色，道：“没想到我白光明还能看到赵贤大师本人，真是三生有幸，我华夏赌石高手都对赵贤大师十分的崇拜啊。”

　　禅宗宗主听了，脸色变化更大了，原本他以为自己请过来华夏现在的赌石第一高手，已经是必赢无疑了，没想到魔宗请了和白光明不相上下的缅甸翡翠王。

　　而天一宗更是带着清朝的赌石大家来的，现在的赌石高手都是人家的徒子徒孙，就是不知道梦幻宗又有什么奇人出现了，而肖岳轩脸上则是露出了饶有兴趣的神色，没想到这次笔试，各个宗门青睐的高手，竟然是古今中外一应俱全啊。

　　华夏的玉圣，缅甸的翡翠王，清朝的赌石大家，加上自己，实在有趣，就是不知道有没有什么赌石专家能够超过自己可以透视的魂力呢？想着，肖岳轩上前几步，道：“我梦幻宗倒是没有请什么名人，便有我来吧。”

　　贪大师、正风上人听到了肖岳轩的话，都是轻视的看着肖岳轩，毕竟你个人实力再怎么强大，赌石却是和个人实力无关的，你上又有什么用？

　　而这个时候，白光明脸上却是露出了一丝惊讶之色，道：“是肖小友你啊，肖小友的水平，确实有资格和我们对赌了。”听了白光明的话，贪大师看着白光明，道：“此话怎讲？”

　　白光明听了，道：“肖小友的赌石水平很是高明，魄力和眼里都胜过了我一筹，在平洲公盘暗标之时我便输给了肖小友，这是老朽三十岁之后第一次在赌石方面输给他人啊。”

　　听到了白光明的话，正风上人已经贪大师都是看怪物一样的看着肖岳轩，无论是修行还是赌石，都是需要时间的积累的，肖岳轩一看便知道对方四十岁不到，总共活了没有四十年。

　　可是修为就不必说了，战斗力相当于裂婴期高手，没想到在赌石方面都这么有建树，可以和淫浸其中六十年的赌石天才白光明相媲美，实在太变态了，他的时间是怎么用的？一分钟掰成十分钟用？

　　而听了白光明的话，缅甸翡翠王和清朝高手都是脸色微变，就缅甸翡翠王而言，他自己都没有赢过华夏玉圣一次，却被这个年轻人赢了，绝对是不敢小看肖岳轩了，而清朝高手赵贤同样如此。

　　他虽然是清朝赌石大家，甚至有传世之作，在赌石方面十分高明，但是自从清朝之后，又有不少的赌石大家出现，有自己的著作和赌石精髓，白光明能成为华夏赌石界第一人，自然是集数家赌石高手之大成者，就连赵贤都没有赢过白光明的把握，而肖岳轩却赢了对方，这样的对手，怎么能不重视？

　　各方赌石之人都介绍过了之后，便是挑选赌石了，各个宗门在此处都有自己的大本营，他们拍买到的赌石此时在公盘给他们单独安排的仓库里面封存着。

　　随即霸刀便道：“好了，我等时间有限，几位大师现在便进入我们拍买到的仓库之中挑选赌石吧，半个小时之后，各位必须将自己选好的赌石带出来，然后当众切开，谁的翡翠价值更高，更稀有，谁就胜利。”

　　这个时候，肖岳轩道：“等等，我有一个问题。”

　　霸刀听了，道：“请讲。”

　　肖岳轩听了，道；“赌出来的翡翠究竟是看稀有，还是看价值？或者是看玉质？翡翠种类各种各样，体积大的普通玻璃种价格要胜过至尊色的小体积玻璃种，但是后者很明显比前者玉质好。

　　而且稀有，而一些奇特普通冰种翡翠，可能因为色泽是均匀的红蓝相间，形状也如同西瓜，不需要雕琢就是一个翡翠西瓜，其稀有度可能比至尊色的翡翠还稀少，但是玉质和价格都不及至尊色翡翠。”

　　听到了肖岳轩的话，霸刀听的脑袋都大了，道：“这个我不太懂，你们四位是赌石专家，干脆几位决定吧，少数服从多数。”听了霸刀的话，肖岳轩道：“依我看，还是以价值定吧。”

　　白光明沉吟了一下，道：“以玉质定，玉质相同再以色彩定，色彩相同以体积定。”而缅甸的翡翠王则是道：“稀有程度定吧，赌出来的翡翠最少见者胜利怎么个稀有包括翡翠质地色彩形状。”

　　而这个时候，正风上人道：“三位各执一词，师弟，你就从这三位的赌石方式之中挑选一个吧。”

　　赵贤听了，想了一下，道：“既然如此，何不赌三次？我等挑选出来的赌石切开之后，在价值方面比较一次，价值方面优胜者，可以挑选其他门派的十分之一赌石，而接着再在玉质、色彩、体积等方面比较一次，优胜者可以挑选其他宗门十分之一的赌石，最后再在稀有程度方面比一次，再挑选十分之一的赌石。”

　　这么一来，赌注就相当于增加了三倍，而且胜负也更加的扑朔迷离了，因为可能有一个宗门一下子赢到了其他宗门的九层，也可能有一个宗门被另外的门派连续赢了三次。


正文 第248章 能力

　　不过几位宗门之人魄力都是不小，都是没有反对赵贤的话，随即几位赌石大师便都去挑选赌石了，而肖岳轩也是到了自己宗门拍买到的赌石所在，随即开始挑选了起来。

　　他的挑选很简单，魂力外放，直接将仓库里面的所有赌石都笼罩了起来，从中挑选价值最高玉质最好的赌石，虽然比价值和比玉质有一定的区别，但是只要翡翠体积差距没有超过十倍，那么基本上玉质决定了价值。

　　肖岳轩挑选的十万块赌石都是选择的最好的赌石，虽然因为购买量的关系，其他宗门之中也有玻璃种的至尊色，但是肖岳轩这里的绝对是最好的最多的，所以肖岳轩要赢到其中两项没有什么问题。

　　但是论起稀有度的话，一些天生形状奇特的翡翠很有可能胜过玻璃种至尊色的翡翠的，因为玻璃种至尊色的翡翠虽然很珍贵很稀少，但是世上也出现过不少了，而一些奇特形状的翡翠可能就出现过那么几次，所以更加的稀少。

　　肖岳轩的魂力在这些翡翠之中穿梭着，想找一个形状奇特而且质地极高的翡翠，突然，肖岳轩愣了一下，一块奇特的翡翠出现在了肖岳轩魂力之下，这块翡翠无棉纹、杂质，如丝绸般光滑细腻，极其温润，荧光四射，感觉里面的水满的要溢出来了，给人的感觉竟然比玻璃种还要超过很多，肖岳轩开始的时候将它当成了普通的玻璃种，但是现在看来，自己是搞错了，这快翡翠质地绝对要超过玻璃种，难道这就是传说之中你的龙石种？

　　肖岳轩想着，脸上露出了一丝兴奋，龙石种，这可是比玻璃种还稀有的多的翡翠，翡翠的绿色完全溶化于地内，绿色均匀，色与地配合协调，色调不浓不淡，不见色根，从翡翠的地内显露出艳丽润亮的华贵美。

　　龙石种为翡翠中的奇品，质地色泽冰寒玉冷，寒种寒色。刚气足，结构质密，极其温润，荧光强烈，荧光四射，非常非常罕见，真正达到了“珠圆玉润”的境界，而且这块龙石种翡翠先天形状就像是一个碧绿色的苹果，可以说稀有之极。

　　龙石种翡翠本身就罕见之极，即便是一些形状奇特的翡翠都无法比拟，而这块更是本身就是苹果形状，可以说，赌局，肖岳轩赢定了，不管是价值、质地、或者是稀有程度，这块苹果形状的龙石种，绝对是最好的。

　　半个小时之后，肖岳轩带着自己选中的那块比西瓜稍微大一些的赌石走了出来，而赵贤大师、白光明以及尼玛三人也是刚刚到，他们每个人都带着一块不小的赌石，特别是尼玛大师，他的赌石足足有一米多高，让魔宗一个弟子抱着。

　　随即霸刀道：“好了，现在可以解石了，谁先来？”

　　“按年龄排序吧，让赵贤大师先开始。”白光明道，尼玛大师也是点头，肖岳轩自然不会反对了，随即赵贤便拿过了切石机，随即向着自己选中的那块赌石切了下去，赵贤切石速度很快，几乎没有任何的犹豫，似乎他知道哪个地方有玉一样。

　　而肖岳轩魂力也能探测到，赵贤切石基本上都是贴着有玉的地方切下去的，实在是赌石方面的高手，几刀之后，一块血色的翡翠便出现在了众人的面前，玻璃种血美人！

　　赵贤是开门红，玻璃种血美人质地就不用说了，价值更是极高，比一般的玻璃种至尊绿还要珍贵稀少一些，见到了这块翡翠，正风上人笑道：“师弟你是宝刀未老啊！”

　　赵贤听了，笑了笑，将这块比苹果稍小的赌石拿了起来，道：“接下来是哪位？”白光明听了，道：“肖小友相貌岁年轻，不过想来年岁过百了吧。”

　　他原本以为肖岳轩是普通人，不过知道了仙道中人的存在之后，便猜测肖岳轩可能不是表面上的年纪，肖岳轩听了白光明的话，道：“我刚刚大学毕业，二十四岁，你们两位先请吧。”

　　听到了肖岳轩的话，白光明看了一眼尼玛，道：“老友，我记得你比我大一个月，请吧。”尼玛大师听了，看了一眼自己的赌石，道：“我怕我的切出来，你就没有信心切自己的赌石了。”

　　尼玛大师说着，开始对自己的巨大赌石下刀了，和赵贤大师不通过，尼玛大师下刀的速度很慢，生怕切坏了什么东西，足足二十分钟，那块赌石才被尼玛大师切了开来，而众人也是有些惊讶的看着尼玛大师的赌石。

　　尼玛大师的赌石竟然是绿色和黄色的翡翠结合的，而且下面是圆柱形，上面则粗了很多，上面的部分是绿色的，而下面圆柱形的枝干则是黄色的，稍加加工，这便是一株极好的玉树了，玉树虽然稀少，但是也出现过几株。

　　不过这株玉树的质地却是玻璃种，色泽虽然不是至尊色，但是也是顶级的祖母绿了，不过不是满绿而已，而且这株玉树的体积同样很大，就算不算树干部分，上面的那个大头也足足有柚子大小，比之赵贤大师的那块翡翠却是大了太多。

　　虽然在玉质方面比不上赵贤大师那块玉石，但是论起价值和稀有程度，却是高出了不少，顿时，天一宗的宗主脸色有些难看了，而霸刀脸上则是露出了一丝笑容。

　　这个时候，白光明道：“接下来便由老夫来解石吧。”

　　白光明说着，将自己手中那块西瓜大小的赌石放了下来，白光明的眼中闪烁着一丝精光，这一块赌石之中的翡翠，如果他猜测的不错，应该是传说之中的那种翡翠，龙石种！

　　不论是玉质或者是价值或者是稀有程度，都胜过了那支玉树或者是玻璃种血美人！想着，白光明谨慎的下刀，因为里面的翡翠是他第一次遇到的龙石种，所以即便白光明也十分的小心。

　　过了片刻之后，一点点绿色露了出来，见到了这一丝晶莹的水润，尼玛大师和赵贤都是脸色大变，尼玛大师声音有些颤抖，道：“质地色泽冰寒玉冷，寒种寒色。刚气足，结构质密，极其温润，荧光强烈，荧光四射，色调不浓不淡，不见色根，难道是传说之中的龙石种？”

　　而赵贤很明显没有听过龙石种这个概念，不过他还是道：“这种翡翠我见所未见，但是却超越了玻璃种，称之为至尊翡翠也不为过。”


正文 第249章 忍界

　　听到了两人的话，不管是正风上人还是魔宗的霸刀都是脸色大变，而禅宗的高手脸上露出了一丝得意的笑容，随即道：“几位的话都听见了？如此说来，这块龙石种玉质方面已然获胜，稀有程度方面也是第一吧，接下来就看价值了。”

　　听了贪大师的话，其他人都是没有反对，而白光明则是小心的将那块翡翠切了开来，终于，一块接近苹果大小的龙石种翡翠出现在了众人的面前，随即贪大师道：“这块玉石价值应该是最高吧？”

　　赵贤和尼玛大师都是点头，随即贪大师道：“如此说来，是我禅宗获胜了？几位快快将那三层赌石交出来吧，几位在极境都是有头有脸的人物，想必不会耍赖吧。”

　　三个宗门竟然都将肖岳轩忘记了，毕竟这三位大师都是古今中外的高手，肖岳轩却是名不见传，在见到这种传说之中的龙石种的情况下，将肖岳轩忘记也是正常的，这个时候，幻仙子道：“等等！大师糊涂了吧，我梦幻宗还没有解石呢！”

　　贪大师听了，才想起来肖岳轩，随即道：“毛头小子和华夏都市大师，两个还有这个必要比吗？”肖岳轩听了，冷冷看了那个贪大师一眼，道：“有没有必要不是你说了算！”

　　肖岳轩说着，将翡翠原石放了下来，随即接过了切石机，然后便切了下去，一刀，下去，里面的翡翠便露了出来，质地和刚才的龙石种竟然一模一样，顿时，贪大师的脸变得铁青，而魔宗和天一宗之人也是嘲讽一样的看了贪大师一眼。

　　如果肖岳轩解出来的翡翠太差，贪大师前面的那句没必要说对了，可以反过来奚落梦幻宗几句，但是人家解出来的是龙石种，你竟然说没必要解，现在解出来，完全是打贪大师的脸了。

　　肖岳轩冷冷的看了贪大师一眼，随即继续解石，他对禅宗之人十分的厌恶，不论是金刚不坏佛或者是那个欢喜佛，再或者面前这个得意忘形的家伙。

　　渐渐的，肖岳轩的翡翠被切了出来，一个苹果大小的龙石种，而且体型竟然很像一个苹果，上下都有一个天然的凹陷，上宽下窄，加上龙石种拿温润的玉质，看着让人就忍不住想咬一口，实在是太漂亮了。

　　这快翡翠体积比白光明的那块龙石种要大，形状比那块龙石种要好看，色泽的话比那块龙石种要温润一些，各方面全面超过白光明的那块龙石种！随即肖岳轩看着贪大师，道：“结果够明显吗？”

　　刚才贪大师故意无视肖岳轩，现在肖岳轩便打对方的脸，贪大师听了，甩了甩袖子，道：“哼！”随即便准备离开了。这个时候，肖岳轩道：“慢着，大师好像忘记点什么了吧！”

　　贪大师听了，道：“你已经与剑宗交恶，难道还想和我禅宗也决裂？”

　　肖岳轩听了，冷冷道：“决裂？愿赌服输，出家人不打诳语大师你真是丢佛祖的脸，决裂就决裂，就算决裂，赌注也得交，不然此事在极境传开，我看你禅宗脸往哪里放！”

　　贪大师听了，正准备说什么，魔宗霸刀却是道：“老秃驴你真是丢尽了顶级门派的脸面，我这个人可是管不好自己的嘴巴。”

　　正风上人虽然没有说话，不过脸上也是带着一丝嘲讽，看着禅宗的那个高手，刚才才三个人切开赌石，贪大师便迫不及待的想要收赌石了，现在输了，却是想耍赖了，哪有那么便宜的事情？

　　这个时候，贪大师道：“我三个门派的三层赌石就是九层，如此你梦幻宗有了其他宗门三倍的翡翠原石，你梦幻宗能吃得下那么多翡翠？别撑死了！”

　　幻仙子听了，道：“这个就不牢你费心了，不愧是禅宗七情大师之一的贪大师！不过你这赌约贪大师你是第一个承认的，现在想反悔，又威胁我宗门，却是太过分了吧，我梦幻宗可不是任人揉捏的，我宗门梦魇神兽自古到今都没有现过身，也没有人找到其真身所在，但是却为我宗门灭了无数高手，金刚不坏佛也是其中之一，希望贪大师不要因为一个贪字成为了下一个！”

　　贪大师听了，脸上闪过了一丝惊惧，以禅宗的实力，就算梦幻宗再有几个五爪金龙，也是不怕的，但是一只神出鬼没的梦魇神兽，却是能够让整个禅宗鸡飞狗跳。

　　终于，贪大师道：“好吧，我这就交接赌石。”而霸刀以及正风上人也是让手下开始交接赌石了。肖岳轩亲自前往三个宗门的仓库，挑选出了三层的赌石，随即便收进了梦幻宗那个容量巨大的仙器戒指里面。

　　而其他宗门也是开始以空间戒指将那些翡翠原石收了起来，这次缅甸翡翠原石一下子出售了那么多，想必缅甸赌石市场在十年之内都会是萎靡不正，而十年的时间，足以让梦幻宗的实力提升一截，进入一流门派是必然的，甚至晋升顶级门派也说不定。

　　而这次缅甸公盘，梦幻宗绝对是最大的赢家，和京城那些家族说了一声，霸刀等人直接便离开缅甸，前往极境了，虽然他们都准备在极境搞出点事情，但是那也得在将那些翡翠原石交差之后，有了翡翠原石，想必对于极境的灵石也是一次冲击，灵石的价值也会降低不少。

　　而肖岳轩却是准备在世俗呆上一些日子，便让幻仙子一个人回极境去了，毕竟他在世俗搞风搞雨的，各个国家一些特殊部门的反击也应该快到了，这些都得肖岳轩去接着。

　　日本岛，一个幽谷之中，五六个穿着日本古代服装之人坐在那里，而日本的内阁总理大臣衣着狼狈的站在了这几个人面前，道：“我日本岛遇到大劫难了。”

　　坐在那里的人听了内阁总理大臣的话，道：“有什么劫难？”“华夏的高手将靖国神社毁掉了，而且还放了大量的猛兽在我日本横行。”“什么？靖国神社有八歧大蛇守护，竟然会出事？”

　　“那条蛇现在也不知道跑到什么地方去了，忍界和外界沟通不便，华夏高手利用这个袭击了东京，我好不容易才逃了出来立刻便来这里了。”“好吧，我这便沟通忍界。”


正文 第250章 五行忍尊

　　说着，那个日本人举起了右手，左掌在右手掌心划过，接着一道血线出现在了那个日本人的右手上面，随即那个日本人右手拍在了地上，口中念着一些咒语，接着但见血光四射，接着那些血光形成了一个血色的人影。

　　那是一个看上去二十多岁的忍者，只听那个血色的人影道：“有何事沟通忍界？”“日本岛本土发生大灾难，出手之人乃是华夏高手。”“华夏高手？知道了，我等会尽快处理！”

　　随即通话便结束了。忍界，那个忍者眉头皱了起来，看来忍界必须出动高手了，其他国家还好，忍界完全不惧，但是华夏仙道高手却是不容易对付的，想着那个忍者跑出了自己的房间，向着总部跑了过去。

　　片刻之后，那个忍者来到了一个房间，道：“尊者，日本本土被华夏高手攻击，本土请求支援。”

　　他面前的大人，乃是一个二十多岁的男人，男人的脸色非常的奇怪，双目是金色，双耳是绿色，嘴巴是蓝色，鼻子是红色，头发是黄色，不过虽然他的脸上有着这么多奇怪的颜色，但是却没有半点的不协调，反而给人一种怪异的英俊感觉，只见他淡淡道：“他们没有破坏靖国神社？”

　　“破坏了。”“八歧大蛇都挡不住，看来这次来的敌人很强大啊，上次九媚子那家伙还想捉了八歧大蛇给她儿子当式神呢，既然这么没用，就送给她吧。华夏仙道高手不好对付，你去叫烈火和寒冰过来。”

　　“是，尊者。”说完那个人便离开了，片刻之后，两个忍者被带了过来，两个忍者身上一个散发着强烈的热气，另一个则是全身散发着冰寒之气，两人都是道：“见过老师。”

　　“你们去华夏一趟吧，六十年前，我和久媚子给华夏人留了一件礼物，你们将那件礼物打开，然后便回来吧。”

　　“礼物在什么地方？”“南京，这枚阴阳五行符能够感应到我那礼物的所在，你们只需要到那个地方，将这枚玉符放在那里便可以了。”“老师，您留下的是什么礼物？”

　　“过几天你们便知道了，那可是以华夏五十万生魂为引，聚集两国大战一切怨气、煞气形成的魔物，我倒是没出多大力，不过阴阳界的阴阳师有八十一个直接生祭，九媚子的式神九尾狐更是退化到了七条尾巴，一直到十年前才恢复过来。

　　我倒要看看华夏那些仙道高手有没有能力阻止。”

　　听到了五行尊者的话，烈火和寒冰的脸色都是微微一变，没想到那些阴阳师竟然这么狠，生祭了八十一个阴阳师，日本的忍者数量远比阴阳师多，但是忍者们却都不敢得罪阴阳师，因为阴阳师的手段太诡异了。

　　而且阴阳师之首九媚子的式神乃是传说之中的九尾狐，实力强大无比，比一般的犬鬼犬神要强大出太多，五行尊者也是十分的忌惮对方。

　　随即寒冰和烈火便带着那枚玉符向外飞去，片刻之后，两人来到了一个乳白色的光圈面前，接着两人身上各自释放出了自己的力量，冲开了光圈，来到了日本本岛。

　　刚刚出现在本岛，两人的眉头都是皱了起来，本岛的灵气实在太缺乏了，如果离开忍界时间长了，两人怀疑他们的实力都会退步了，对视一眼，烈火道：“速办速回！”随即两人便向着南京出发了。

　　数个小时之后，烈火和寒冰出现在了南京城，而他们手中的玉符则开始发热了，根据玉符所给的提示，两人在南京寻找着，半个小时之后，两人在一片看上去长势很好的田地面前停了下来，看上去这里风景不错。

　　但是寒冰和烈火却是明白，这里是一个恐怖的万人坑，而且是华夏最大的一个万人坑，埋了五十万的华夏人！而这些人不过是一个引子罢了，不知道那九媚子要搞出什么怪物来，两人想着，将那枚血色的玉符扔在了那片土地中间。

　　玉符刚刚被扔上去，那片土地上面便散发出了浓郁的黑色气体，接着原本长势极好的庄家直接便全部枯萎了，而两个忍者想要离开，不过那些黑色的气体却是忽然幻化出一张大嘴，接着直接便向着两个忍者咬了过去。

　　两个忍者脸色大变，动用忍力，向着那些黑气攻了过去，不过两人的攻击却没有半点的作用，两个忍者直接便被那黑气吞了进去，尸骨无存！

　　接着那些黑气形成了一个大口，朝着天空咆哮一声，顿时，天色一下子暗了下来，电闪雷鸣，整个南京都下起了黑色的雨水，整个场景诡异而恐怖。

　　Z市，肖岳轩正陪着父母吃饭，忽然他脸色微微一变，随即他放下了筷子，望向了自己的学校所在的方向，学校上空，鬼气升腾，好像是出现了什么鬼怪一样，实在是奇怪，就算学校有过什么冤死之人，但是要想形成鬼怪却是十分的不容易的。

　　所以华夏的鬼怪事件也是极少，肖岳轩虽然没有接触过鬼，但是却并不惧怕，毕竟以他的修为只有鬼怕他的份，只是这鬼形成的却有点诡异，算了，还是先去学校看看吧。肖岳轩想着，又吃了两口饭，随即便向着学校的方向走去。

　　阴阳界，一个身材极好衣着暴露的女子坐在那里，在她的身侧，卧着一个全身雪白的狐狸，那狐狸长了九条尾巴，正是传说之中的九尾狐，而这个女子自然就是阴阳师之中的最强者，九媚子了。

　　只见她脸上带着一丝变态的笑容，手握着九尾狐的爪子，在她脸上划出了一道深深的血痕，口中则是道：“这聚集无数凶魂、戾气、杀气、怨气而形成的鬼王，会有多强大呢？

　　它的苏醒，想必能够唤醒华夏大地无数的冤魂化作厉鬼吧，世间的冤魂，你们都化作厉鬼，将你们的怨气发泄出来吧，哈哈哈！”


正文 第251章 普通鬼

　　而肖岳轩在十多分钟之后，来到了Z大的学校门口，眉头皱了起来，在家里的时候，感觉还不太浓烈，到了这里，肖岳轩才发现，在学校竟然同时有三个冤魂，而且因为怨气比较强大自己才感觉到，在学校附近的废弃工厂同样有着不少的鬼魂。

　　那些人肖岳轩十分的熟悉，都是肖岳轩亲手杀死之人，那些人虽然也有些怨气，但是却并不算浓烈，毕竟他们都是自寻死路，但是即便如此，他们似乎都似乎有凝结成厉鬼的趋势，这究竟是怎么回事？

　　原本还以为只是学校发生了这种事情，现在看来，似乎这厉鬼是大范围的出现，想着，肖岳轩化作了一道黑影，片刻之后，肖岳轩出现在了那个废弃工厂，几十个厉鬼看到了肖岳轩，都是愤怒的咆哮一声，随即向着肖岳轩冲了过去。

　　肖岳轩见了，魂力使出，紫色的华光将这些鬼魂笼罩了起来，如果白雪遇到了阳光，这些鬼魂在肖岳轩魂力之下，很快便惨叫几声融化直到消失了，而接着肖岳轩便飞向了自己的学校。

　　Z大教室里面，一个三十多岁的男教师正在讲课，台下则是昏昏欲睡的大学生，听课的只是其中的三两个，大部分人不是无聊的玩着手机就是睡觉，一个个无精打采的样子，那个教师见了这种情况，叹了口气，道：“都打起精神来。”

　　一个平时十分跋扈的学生听了，道：“这么无聊的课，怎么打起精神啊？除非是见鬼了！”

　　而他的话刚刚落下，外面的天色忽然暗了下来，同时一声雷鸣响起，一道闪电也是在半空之中闪过，整个班上的同学都是吓了一跳，那个教师都是愣了愣，才打开灯，对那个学生道：“有些话不能乱说，小心真的见鬼。”

　　那个学生平静了下来，听了老师的话，道：“哪里会有什么鬼？有的话出来给我看看啊！我才不怕什么鬼呢！”她的话说完，教室里面的灯光忽然闪烁了起来，忽明忽暗，接着灯管便爆炸了开来。

　　而接着，教室的备用灯便自行亮了起来，备用灯灯光昏暗，整个教室弥漫着一种恐怖的气氛，整个教室的学生都是瑟瑟发抖，这种情况太诡异了，而那个跋扈的学生则是吓得脸色铁青。

　　突然，他感觉到似乎头顶有水滴下来，他抬头一看，哪里是什么水？分明是血液！那个学生吓得直接从作为上面跳了起来，口中道：“血！血！”

　　这个时候，一个幽远的女声在教室里面响起：“谁要见我？谁要见我？……”

　　声音不断的在教室里面重复着，那个跋扈的学生吓得蹲在了角落里面，不敢发出一点声音，这个时候，那个老师忽然发疯了一样，踢开门，随即跑了出去，而其他学生也都跟着跑了出去，那个蹲在地上跋扈的学生见了，也想跑出去。

　　但是他却惊恐的发现，自己的身体竟然无法移动，他惊恐的睁大了眼睛，口中道：“不要！不要留下我一个人！”不过十几秒，整个教室的人就跑了出去，接着砰的一声，教室们被关上了，而备用灯管也是一阵闪烁，灯灭了！

　　那个跋扈的学生几乎吓得半死，眼睛睁的大大的，口中楠楠道：“不要，别杀我，别杀我！”这个时候，那个跋扈的学生看到，一个全身红衣的女子出现在了他的面前。

　　女子的脸离他很近，他可以清楚的看到，女子的脸似乎被硫酸泼过了一样，看上去异常的恐怖，而且女子的一只眼睛没有了，里面全部都是咀虫，看上去异常恐怖，跋扈男生吓得尖叫一声，直接便晕了过去，而那个女鬼则将手放在了跋扈男生的脑袋上面，似乎要将对方的脑壳掀开。

　　正在这个时候，一个声音道：“够了。”女鬼转过了身子，但见肖岳轩站在那里，女鬼见到了肖岳轩，狰狞道：“你不怕我？我是鬼！”肖岳轩听了，道：“鬼了不起？”

　　“鬼就是了不起！”那个女鬼说着，一鬼爪向着肖岳轩的脑袋抓了过去，肖岳轩见了，魂力外放，在身前形成了一个紫色的光罩，那个女鬼的鬼爪接触到紫色光罩，便直接消失了，随即肖岳轩道：“变个能看到样子，否则我现在就杀了你。”

　　肖岳轩说着，魂力化作了一柄长剑，女鬼见到了肖岳轩的魂力长剑，脸色一变，她能够感觉到，在肖岳轩的魂力长剑上面有着一股恐怖的威能，能够轻易的将她这样的厉鬼给杀死。

　　但见厉鬼脸上的腐肉一阵蠕动，很快就消失不见，而厉鬼也变成了一个二十一二岁的漂亮女孩，只是和一般人不同的是，这个女鬼的脸色有些发白，随即女鬼道：“你是传说中的捉鬼道士？”

　　肖岳轩听了，道：“差不多，我现在问你，你是什么时候死的？为什么会忽然化作厉鬼？”

　　“我？死了一年多了吧，我也不知道为什么，好像有个声音对我说，醒过来吧，然后我就醒过来了，而且还拥有了不弱的力量，我可没有杀人，你不要让我魂飞魄散。”

　　肖岳轩听了，道：“声音？从哪个方向来的？”

　　“南边。”“你醒过来之后，有很强的破坏欲？”“我是意外死亡的，没有什么怨气，没有破坏欲，我只是和他们玩玩，吓唬吓唬他们。”

　　肖岳轩听了，道：“那个人已经被你吓晕过去了，而且大小便失禁，这还叫玩玩？”女鬼听了，有些不好意思道：“我哪知道他那么不经吓。”

　　肖岳轩听了，道：“好了，看在你提供了这么多情报的份上，我就不杀你了，不过你也不许再吓唬人了。”肖岳轩说着，便离开了这间教室，前往下一个厉鬼的所在了，至于那个女鬼说的话，肖岳轩却是相信了。

　　肖岳轩身负魂力，对于其他人或者鬼甚至动物说的话真假，都能够轻易的辨别，所以并不担心对方说谎。


正文 第252章 怨鬼

　　另一个教室里面，和上个教室的情形差不多，一个老师在那里讲课，下面大部分人在睡觉，一个一身名牌西装的学生同样在睡觉，一看就知道十个富二代，不过正睡的时候，忽然感觉一阵冷风将他吹醒。

　　那个富二代睁开了眼睛，抬起头，脸色大变，他看到讲台上面的老师脸竟然是腐烂的，眼球掉出了一半，被一股黄色的粘稠状物体拖着，没有掉下去。

　　他连忙将头一转，却看到坐在自己一边的新上手的女朋友肚子竟然大了起来，而且脸色铁青，七窍都带着一道血痕，富二代吓了一跳。

　　放眼一看，整个教室都是厉鬼，有的没有脑袋，有的脑袋转了一百八十度，诡异的看着他自己，还有的在吃零食，但是从零食袋子里面拿出来的却是血肉模糊的手指、眼睛、舌头等等。

　　富二代吓的半死，想要叫，又不敢叫出来，生怕激怒这些厉鬼，这个时候，他的目光放到了坐在角落里面的一个女生，似乎这个女生看上去十分的正常，富二代大喜，向着对方跑了过去，口中道：“救救我，求求你救救我。”

　　当他跑到了对方身前的时候，才发现对方竟然是自己的上七任女友，他忽然感觉有点不对了，但是具体哪里不对，却是不知道了，不过他还是道：“瑶美，见到你太好了，救救我吧，他们全是鬼。”

　　这个时候，那个瑶美的肚子忽然大了起来，成了一个怀胎八月的孕妇，她的脸也似乎忽然遭受到了一个钝器的拍打一样，一下子就变形了，整个脸看上去恐怖之极，黑色的血液从她的脸上流了出来。

　　而这个时候，那个富二代看着瑶美的样子，才想起来，自己的上七任女友瑶美好像因为怀孕，被自己扔了两千块钱然后抛弃，最后跳楼自杀了，因为是脑袋着地，所以整个人的脑袋都变形了，死状十分的恐怖。

　　后来瑶美在农村的父母来学校想给女儿讨个公道，被自己派人打成了残废，瑶美的事情也被父亲花了十来万就摆平了，她已经自杀一年多了，怎么可能出现呢？

　　这个时候，瑶美道：“你还记得我啊？你知不知道我死了以后，每天想着，就是来见见你这个负心汉？你负我也就罢了，你为什么将我父母打的残废？为什么？”

　　那个女鬼说着，向着那个富二代扑了过去，糜烂的脸上出现了一个大口，咬向了那个富二代，而她那个大肚子也是裂了开来，血水四射，一个全身是血脸色狰狞的婴儿从瑶美的肚子里面钻了出来，然后一下子跳到了那个富二代的身上，咬向了那个富二代的下体，一声声凄凉痛苦的惨叫声响起……

　　教室之中，那个老师还在上课，那个在睡觉之中的富二代身体忽然抽搐了几下，接着他的脸便开始变形，脸上也出现了无数的血水，身体上也凭空出现了无数咬痕和血液，不过几秒钟，那个富二代便挂掉了，身上的肉凭空被吃掉了五层之多！

　　富二代身边的新女友吓了一跳，尖叫一声，直接晕了过去，肖岳轩此时就在门外，不过他没有阻止，这个富二代罪有应得，遭受这种报应也是应该的。

　　另外，肖岳轩想看看，这些怨鬼在杀死了自己的仇人之后，是继续滥杀无辜，还是平静的投胎转世，如果是后者，事情也不算太麻烦，毕竟那些怨鬼找的人只有有数的几个，而且这有数的几个人基本上都是罪有应得。

　　但是如果是前者，就麻烦了，得尽快通知极境高手，将这些怨鬼除去，肖岳轩目光放在了这怨鬼身上，那个怨鬼瑶美此时抱着一个鬼婴，看着那个富二代的尸体。

　　过了片刻，富二代的鬼魂从尸体上面飞了出来，随即怨鬼瑶美和那个鬼婴两个鬼撕扯着富二代的鬼魂向着天边飞去了，肖岳轩明白，他们都去投胎去了。

　　而肖岳轩见到了这一幕，也是松了一口气，没有太大怨气的鬼魂一般不会伤人，而怨气重的鬼魂也只是对自己的仇人出手，这样在这些鬼魂在华夏的影响不会太大，不过终究是个定时炸弹，这件事情还得和极境高手商量商量，肖岳轩想着，直接回到了家里，和父母说了一声，便前往极境了。

　　几个小时之后，肖岳轩来到了北极上空，随即飞进来极境之中，肖岳轩还是头一次一个人在极境飞行呢，因为有要是在身，肖岳轩的飞行速度极快。

　　再过了一个小时，肖岳轩已经到了梦幻宗宗门外，不过宗门的守护大阵已经被迫开，而肖岳轩能够感受到宗门之内的剧烈灵气波动，肖岳轩脸色一变，直接便飞了进去。

　　但见梦仙子正和一个用剑的高手交手，幻仙子等人以及梦幻宗的其他弟子都是紧张的看着上方的战斗，而另一边，一群御剑之人脚踏飞剑，煞气凌然的看着梦幻宗高手。

　　肖岳轩很快就想明白怎么回事了，脸色一变，此时双方之人都没有注意到肖岳轩的到来，肖岳轩怒吼一声，身体直接化作了紫色真龙的形状，而剑宗那些高手听到了这声狂暴的怒吼，都是脸色一变。

　　而那个正和梦仙子交手的剑宗高手也是停了下来，看着肖岳轩化成的子龙，脸色微微一变，这梦魇兽的好友还真是不少，上次是一头金色的五爪真龙，这一次却是一头紫色的五爪龙。

　　而且这只五爪龙气势狂暴，竟然比七裂裂婴期高手还要强大，那个剑宗高手似乎发现，这一次挑衅梦幻宗是一个错误，这个时候，紫色的五爪龙直接便向着剑宗人群冲了过去，而一个冰冷的声音道：“孽畜找死！”

　　接着一个白发的老人手持一柄仙剑出现在了剑宗高手的上方，剑宗高手见了那人，都是道：“太上长老！”那个白发老人看着肖岳轩，道：“本座乃是剑宗太上长老负剑老人，剑宗之强不是你这孽畜可以想象，我劝你休要插手此事。”

　　肖岳轩听了，道：“插手又如何？”


正文 第253章 负剑老人

　　肖岳轩说着，粗长的蛇尾向着负剑老人抽了过去，带着一股狂暴之极的力量，负剑老人感觉到了肖岳轩尾巴的力量，脸色微微一变，真龙虽少，但是他也见过几个，毕竟他是剑宗太上长老，活了不知道几百年了。

　　但是这种级别的真龙，竟然能够这么强大的力量，负剑老人却是没有见过的，只听他大声道：“剑八卦！”

　　他话音一落，背后的黑色仙剑从背上飞了出来，然后急速旋转，形成了一个由无数黑剑构成的巨大八卦，那个八卦和肖岳轩的尾巴撞在了一起，接着便是剧烈的灵气波动，剑八卦上面的光芒大损，似乎已经出现了一道裂痕。

　　而肖岳轩也是感觉尾巴一阵疼痛，身体被剑八卦震退了几十米，随即肖岳轩大吼一声，再次冲了上去，蛇尾和剑八卦再次相撞，负剑老人的八卦阵在这一次轰击之下，直接便碎裂了开来。

　　负剑老人眼中闪过一次惊讶之色，不过也不惊慌，口中道：“人剑合一！”

　　接着但见那柄黑剑直接便插在了负剑老人的头顶，然后负剑老人的身体便化作了一道血光进入了那柄黑色的剑里面，接着那柄黑色的剑上面闪过了一丝红光，接着那柄黑色的剑便向着肖岳轩刺了过去，带着恐怖的威能和破釜沉舟的气势。

　　肖岳轩见了，脸色微微一变，这股力量，已经足以将他灭杀了，看来只有动用那件东西了，肖岳轩想着，意念一动，接着一柄斧头出现在了肖岳轩的龙爪之上，接着肖岳轩手持这斧头，向着那柄黑剑砍了过去。

　　而肖岳轩能够感觉到，自己这个状态持续不了五秒钟，因为化身为龙，血晶便在或许下降着，而使用那柄斧头，力量提升十倍的同时，血晶的下降速度也加快了十倍，所以肖岳轩只能够坚持有限的几秒，不过这几秒，却是足够了。

　　力量提升十倍，肖岳轩肯定在裂婴期范围之内没有对手，就算是裂婴九次的高手肖岳轩也不惧怕，这个太上长老虽然强大，但是充其量不过是和金刚不坏佛一个级别的高手，一个主攻击，一个主防御。

　　在这种恐怖的攻击之下，肖岳轩也只能供动用比之更加强大恐怖的攻击了。

　　接着，肖岳轩的斧头便和那柄黑色的剑相交了，而那些剑宗弟子和梦幻宗弟子都是紧张的看着这一幕，今天是剑宗能否灭掉梦幻宗就看两人的强弱了，而斧头和黑剑相击之后，一股比前面更加恐怖的力量迸发了开来。

　　附近梦幻宗或者剑宗的人修为稍差的都被震成了重伤，修为高一点的也是轻伤，只有梦仙子幻仙子等这种修为才能够不收影响，接着众人便见到那真龙的龙爪上面开始滴血，顿时剑宗的高手们脸上露出了一丝笑意。

　　而梦仙子等人脸色则是微微一变，担心的看着那紫龙，不过，接着众人只听到一声脆响，接着那柄黑色的剑便断裂了开来，黑色的剑断裂的同时，负剑老人的身体从断剑之中出现，接着便如同那断剑一样，直接爆裂了开来，元神俱灭，尸骨无存！

　　不过接着肖岳轩也立刻向着远处飞去了，他已经无法在维持这个形态了，不过临走前，他还是给了剑宗一众高手一尾巴，直接抽爆了一半左右的剑宗高手，才闪电一样的消失了。

　　而肖岳轩刚刚飞到了众人看不到的地方，便变回了人形，此时他的血晶和魂力却是都消耗的干干净净了，端坐在地上开始修行长生不死功了。而梦仙子等人目送肖岳轩消失，随即便冷笑的看着剑宗剩下的高手。

　　那个带头之人见了，脸色微微一变，随即道：“撤！”

　　随即剑宗剩下一半的高手匆忙的逃离了，而梦仙子则道：“看来我宗门那位老祖宗的好朋友很多啊，上次是金色的真龙，这次是紫色的真龙，而且这次的比上次的还要强大，如此我梦幻宗还有什么好惧怕的呢？”

　　肖岳轩调息了片刻，便飞到了梦仙子等人的面前，道：“师傅。”梦仙子见到了肖岳轩，道：“你回来了？”秦墨也是喜悦的看着肖岳轩，肖岳轩点了点头，道：“师傅，世俗有大事发生了。”

　　“哦？什么大事？”肖岳轩听了，道：“华夏大范围之内有冤魂化作厉鬼，而近期枉死之人也化成了厉鬼，甚至一些没有怨气的生魂也化作了鬼魂，滋扰人间，而我问过一个厉鬼，据她所说，好像是有一个声音把她给唤醒了。”

　　梦仙子听了，脸色一变，道：“竟然有此事？生魂化鬼，难道有鬼王出世？此事不小，需要和极境各大门派商议一番，如此我梦幻宗和剑宗的恩怨却需要暂时放上一放了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“而且我梦幻宗也没有什么损失，反倒是剑宗折损了一个高手。”

　　梦仙子点了点头，随即道：“师妹，你去天一宗和正风师兄一起通知其他三个顶级门派此事，然后让他们来我梦幻宗一起商议一下吧，正好翡翠之事也需要公布出来了，让极境各大门派都前往世俗购买翡翠原石，顺便能够除妖灭魔，增加几分功德。”听了梦仙子的话，幻仙子点了点头，随即便离开了，而随即梦幻宗的弟子也散了，肖岳轩走到了秦墨的身侧，道：“小墨，你的修为增长好快啊。”

　　这么短日子不见，秦墨的修为竟然提升到了虚丹期，虽然只是初入虚丹期，但是已经非常不可思议了，除了秦墨体质的关系，秦墨的悟性也是十分的恐怖。

　　秦墨听了，笑了笑，道：“对了，爷爷他们还好吧。”肖岳轩听了，点了点头，道：“他们都很好，还有一件事情，小砚有女朋友了。”

　　秦墨听了，道：“那个小捣蛋都有女朋友了，真是不可思议，华夏真的有那么多的鬼？鬼长什么样子的？”

　　肖岳轩听了，道：“估计很快极境大量的仙道中人就要前往世俗斩妖除魔了，到时候你就知道了，它们可以幻化很多的外形，要吓人，自然可以变得很恐怖了，比如说七窍流血，满脸腐肉……”


正文 第254章 行动

　　听到了肖岳轩的话，秦墨在肖岳轩胸口拍打了一下，道：“别说了，尽吓唬人。”秦墨修为虽然已经不低了，但是没有什么战斗经验，也没有见过厉鬼什么的，所以听到了肖岳轩的形容，还是有些害怕的。

　　肖岳轩见到了秦墨的模样，笑道：“我的秦墨仙子，你这样可不行，你可是神仙啊，怎么能怕了区区一个小鬼呢？这样怎么降妖除魔？”

　　秦墨听了，道：“我就害怕，怎么样？”肖岳轩听了，道：“既然这样，那么我少不得得锻炼一下秦墨仙子你的胆子了。”肖岳轩说着，张牙舞爪，在秦墨胸口抓了一下，道：“这样怕不怕？这样呢？”秦墨笑骂着想要逃跑，而肖岳轩则是追了上去。

　　十几分钟之后，肖岳轩和秦墨到了房间里面，两人的衣服都有些凌乱，肖岳轩趴在秦墨的胸口上面，不时咬上一口，引得秦墨一声呻吟，而室内的温度也在慢慢上升着，秦墨的脸也渐渐红了，房间里面弥散着一股暧昧的气氛。

　　终于，肖岳轩吻上了秦墨的嘴唇，双手也是在秦墨身上移动了起来，正在这个时候，幻仙子的声音响起：“臭小子，不要欺负我徒弟，在她的修为达到成婴期之前不能破身。”

　　肖岳轩脸色一变，却发现声音是来自秦墨胸口的一块护身符，肖岳轩正激情澎湃的，突然被这个声音吓了一跳，直接就萎靡不正了。

　　而秦墨则是抱歉的看了肖岳轩一眼，道：“成婴期，再等等吧。”听到了秦墨的话，肖岳轩无奈的离开了秦墨的身体，道：“还得多久啊？”秦墨听了，道：“快了吧，好了，别生气了，大不了人家用手先帮你。”肖岳轩听了，转悲为喜，道：“真的？”……

　　梦幻宗大厅，梦仙子和幻仙子坐在上方，而剑宗宗主情剑道人和禅宗宗主无法大师以及魔宗宗主灭天老魔外加天一宗宗主正风上人坐在下方，这次的事件比上次的翡翠事件还要严重。

　　华夏是极境和冰穴的根本，上次因为极境和冰穴的大战让华夏遭受劫难之后，几个宗门掌门都是大怒，正想着派弟子前往华夏看守，同时去那些个国家讨点利息呢，没想到又出了这种事情。

　　毕竟在一百多年以前，乃至再以前，华夏都是整个地球的天朝大国，只有华夏欺负别人的份，没有别人欺负华夏的份，所以上次两个宗门大战，结界关闭，也没有想到会有人欺负到华夏头上。

　　不过这次之后，他们却是准备在华夏留下一些弟子，华夏有什么变故便立刻来极境通知，没想到还没有派弟子下去，华夏竟然有鬼王出世。

　　要知道鬼王这东西有强有弱，但是最弱的，也是有元婴期的修为，一出世就能够引动天地怨气，让一些冤魂化作厉鬼，但是这只鬼王很明显不一般，竟然能够让普通的生魂化作厉鬼，比一般的鬼王强大太多了，整个极境都得小心应付，不然很可能造成华夏大劫难。

　　只听无法大师道：“华夏究竟多大范围之内生魂化鬼？”梦仙子听了，道：“据我弟子所言，范围应该极大，而且有个厉鬼曾说，召唤他们的声音来自南方。”

　　无法大师听了，点了点头，道：“南方，如此我等便召集极境各大宗门都前往俗世一趟吧，鬼王之事和玉液之事都和这些门派交代一番，大家以为如何？”

　　听到了无法大师的话，众人都是点了点头，灭天老魔更是道：“那些厉鬼我们魔宗可是很是喜欢，可以用来炼制强大的法器，你们正派也可以用来炼制丹药，吸引力比那些翡翠原石也小不了多少吧。”

　　听了灭天老魔的话，其他几个掌门都是点了点头，厉鬼虽凶，凡人可以说害怕至极，但是对于仙道中人，厉鬼却是不太难对付，而且这些厉鬼还可以用来炼器炼丹，算是不错的材料了。

　　“如此，我等这就以发布三宗召集令，将其他宗门宗主召集到梦幻宗吧，此事却是不宜拖延。”

　　无法大师说完，另外的两个掌门都是点了点头，随即无法大师、请见到人以及灭天老魔三人各自从身上拿出了一枚只有三分之一的像是虎符一样的玉符，随即三人各举起一枚玉符，口中道：“速来梦幻宗。”

　　这召集令乃是极境有重大事情发生的时候，三大顶级宗门通知其他门派的手段，门派召集令一出，各个宗门宗主不论有何要事，都必须火速听后调遣，如果没有合理的理由，而又没有听从调遣，那个宗门将面临三大顶级宗门的怒火。

　　所以宗门召集令一下，基本上没有哪个宗门敢不听话了。不足五分钟，便有梦幻宗附近一些的宗门来了，接着陆陆续续远一点的宗门宗主便到了。

　　半个时辰之后，各大宗门的门主便已经全部聚集在了梦幻宗，随即无法大师道：“此次邀请众位前来，却是有两件大师宣布，第一件大事，乃是华夏有鬼王出世，并且有不少生魂、冤魂化作了厉鬼，滋扰人间，所以需要各位前往俗世降妖除魔，此乃我辈责任，相信诸位不会拒绝吧。”

　　听了无法大师的话，在场的宗主都是点头称是，自然没有人拒绝的，随即无法大师又道：“而除此之外，还有第二件事情宣布，那就是有关梦幻宗玉液之事。

　　梦幻宗一位前辈发现了翡翠的秘密，那些被石皮包裹的翡翠蕴含着不亚于灵石的灵气，对于修行有着极大的帮助，而将那些没有被切开的带着翡翠的原石放入聚灵阵之中粉碎聚集，就可以形成一种名为玉液的修行之物。

　　至于那些翡翠原石却是需要大家前往俗世购买了，此次华夏有鬼王出世，又有翡翠原石这种修行资源，我极境各大宗门都需要前往世俗出力，而在世俗需要有灵石或者玉液才能够保证修为，所以各大宗门都派遣一些高手前往吧。”


正文 第255章 形势

　　这个时候，一个一流门派宗主道：“如今冰穴已经恢复过来了，如果我等都前往世俗，而冰穴这个时候乘虚而入，我等根基岂不是要被冰穴毁掉了？”

　　听了这话，所有人都是脸色一变，这个时候，梦仙子道：“冰穴虽然和我极境势不两立，但是同位华夏仙道中人，华夏有鬼王出世，冰穴也不能怠慢，不如几位顶级宗门的门主前往冰穴一趟，将此事和睡仙商议一下，如果睡仙答应先放下干戈，去世俗除去鬼王，想必就不会偷袭我极境了，睡仙此人还是说一不二的。”

　　听到了梦仙子的话，其他掌门都是赞同的点了点头，随即无法大师道：“如此我等这就前往冰穴和冰穴睡仙商议一二，一有结果，便以召集令通知尔等，尔等回宗门准备一番吧。”

　　听了无法大师的话，其他门派宗主点了点头，随即便离开梦幻宗了，而情剑道人、无法大师以及灭天老魔则是一起前往冰穴了，他们三人实力虽然强大，但是面对睡仙陈抟还是十分忌惮的。

　　毕竟每次和陈抟交手，都要三大顶级宗门的太上长老加上当代掌门出动，一起联手，才能够压制陈抟老人，他们三人前往睡仙宗，如果陈抟心情不爽，很可能直接将他们灭掉。

　　但是梦仙子在这么多宗门宗主面前讲出了这个提议，他们三人却是不能拒绝的，一拒绝，岂不是说他们三人一起都怕了人家睡仙陈抟老人了？

　　而且陈抟老人也是很讲道义的，不然以他天下第一人的修为，天天去偷袭各大宗门，恐怕无论是魔宗还是禅宗或者是剑宗都将永无宁日了。

　　冰穴在南极，极境在北极，不过三人修为极高，而且都有着强大的法器，速度也是很快，一个小时之后，三人便已经到达了南极，随即三人便以法力在冰层之中打出了一条通道，开始深入冰层了。

　　下了冰层千米左右，他们终于接触到了冰穴的结界，随即无法大师道：“极境故人前来拜访。”

　　冰穴结界很快被打开了，接着几个睡仙宗的弟子出现在了三人的面前，见到了情剑道人以及无法大师等人，那几个弟子都是脸色一变，道：“你们来我冰穴有何目的？”

　　“世俗有大事发生，我等是来见你们宗主的。”听到了三人的话，那个弟子微微松了一口气，道：“带我去通报宗主。”这个时候，一个幽远的声音道：“让他们进来吧。”

　　那个弟子听了，道：“跟我来。”睡仙宗和极境三大顶级宗门是死敌，但是每次对决都是高手对决，一般的弟子却是不参与此事的，所以睡仙宗一般弟子对于极境高手却是没有太大的仇恨。

　　片刻之后，三人来到了一个完全由冰构成的大厅前面，正是睡仙宗大厅，三人走了进去，陈抟老人半躺在自己的龙座上面，道：“你们三个小辈来此干什么？”

　　“世俗发生大事了，有鬼王出世，无数的生魂化作了厉鬼。”“原来是此事，我还以为你们来此是为了与我分享玉液之事呢。”听到了玉液两个字，三人都是脸色一变，无法大师道：“没想到你已经知道了玉液的事情，陈抟老人果然名不虚传。”

　　“玉液的事情，我知道的还是晚了一步，派人到了缅甸，却是没有什么大收获，至于鬼王的事情，我还不知道，不过想必区区一个鬼王，应该奈何不了你们极境的三大宗门吧，让我睡仙宗出马，想必是怕我睡仙宗趁虚而入吧。”

　　听到了陈抟的话，无法大师也没有否定，道：“我等不得不防。”“也罢，如此我睡仙宗也入世一趟想必你们便没有什么顾虑了吧。等鬼王之事结束，本座再像几位讨教高招。”

　　听到了陈抟的话，灭天老魔道：“好啊，正好本座最近也是有些手痒。”

　　无法大师则道：“既如此，我等便现行告辞了，陈抟老人一言九鼎，我等却是不怀疑，不过世俗鬼王出世，造成苏醒的厉鬼也是不少，希望睡仙宗能够尽快行动。”说完，无法大师等人便离开了冰穴，回极境通知各大门派去了。

　　很快的，三大顶级宗门门主便将与睡仙宗商议的接过在极境公布了，而各大宗门也立刻派遣高手前往世俗了，肖岳轩和秦墨两人也是在接到通知之后，立刻便离开极境了。

　　梦幻宗前往世俗之人完全以自愿为准则，不论修为高低都可以去，而修为达到了金丹期之上的则是必须前往世俗，为消灭厉鬼出一份力气，肖岳轩和秦墨两人自然要前往了。

　　而黄凯和杨师师也和两人同性，黄凯的资质一般，不过杨师师对这个弟弟十分的照顾，经常赠送一些修行丹药，所以现在修为也到了炼气期中层，能够回到俗世，黄凯很明显十分的高兴。

　　杨师师在黄凯到了极境不久便将自己的身份表明了，两人现在依然是姐弟相称，关系很好，秦墨有段日子没有见自己的父母了，同样十分的高兴。

　　肖岳轩则是有些担心，毕竟华夏一下子出了那么多的厉鬼，恐怕最近华夏会有不少的事情发生，这些厉鬼还是越早除去越好。

　　肖岳轩现在还没有飞行法宝，不过杨师师却有，杨师师的修为已经到了金丹期，催动法宝飞行的速度也是很快，路上倒是没有消耗太长的时间，十多个小时之后，众人便到达了华夏地界了。

　　到了华夏四人便分道扬镳了，杨师师和黄凯前往黄家，而肖岳轩和秦墨便一起前往CC市了，秦墨先去看自己的父母，然后再去看自己的爷爷。

　　一个小时之后，两人来到了CC市，肖岳轩的脸色也是一变，在自己前往极境之前，整个Z市厉鬼虽然不少，不过也就几十个而已，而如今CC市却有数百只厉鬼，虽然CC市比Z市大了一倍，但是厉鬼数量也不应该差那么多，也就是说这段时间厉鬼的数量又增长了不少，并且密集了很多，不知道厉鬼的数量还会不会增长了。

　　到了CC市，秦墨立刻便到一家话吧给父亲打了过去，道：“爸。”

　　“小墨？你回来了？”秦宇惊喜道，有段日子没见秦墨，他们夫妻也十分想念，秦墨听了，道：“嗯，我们现在在CC市的一家话吧呢，现在你们住哪里啊？”


正文 第256章 丹药

　　秦墨听了，道：“我们现在在Z市一家话吧。”秦宇听了，道：“现在整个华夏短短几天就发生了数十万起命案，我Z市也是发生了几百起命案，是不是武道高手做的？”

　　秦墨听了，道：“爸，这些都是厉鬼所为，因为鬼王出世，无数的厉鬼出世，寻找自己的仇人。”秦宇听了，道：“厉鬼？越来越离谱了，好了，先不说了，你给你妈打个电话，让她去接你吧。”

　　秦墨听了，点了点头，便挂断了电话，随即便给自己的母亲打了过去，而正在这个时候，话吧外面出现了一个身体肥胖的女人，只听这个女人道：“快点出来！我要打电话！”

　　肖岳轩听了，眉头一皱，道：“等等吧。”肖岳轩可不是什么心慈手软的主，不过对方似乎挺着急的，而且是个和自己母亲年纪差不多的女人，肖岳轩不想喝对方计较，那个女人听了，大声拍打着窗口道：“快点出来！”

　　这个女人是CC市警察局一个队长的老婆，这次出来是和几个富太太一起去买东西，其中便包括市长大人的老婆，不过这个女人出来却忘了带钱包，手机也在钱包里面，而另外的两个太太一个没有带手机的习惯。

　　另一个则是今天的主角，她们好不容易邀请到的市长夫人，她也不敢直接和人家市长夫人借手机，所以只能过来话吧打个电话，让家里的儿子将钱包送过来了。

　　肖岳轩见了那个富太太还老是拍窗，道：“住手，别太过分了！”

　　这个时候，和那个警察队长夫人一起的小区区长夫人也走了过来，她一眼看出了形势，帮助那个女人大声拍打着窗户，道：“快把电话给陈太太让出来！我们要陪市长夫人去逛街，你们耽误了赔得起？”

　　而此时，秦墨已经给自己母亲打通了电话，道：“妈，你在什么地方？”秦墨的母亲听了，道：“我现在和两个新认识的朋友准备逛街呢？小墨你回来了？妈去接你？”

　　秦墨听了，道：“我在一个话吧里面，叫欣欣话吧。”“正巧，我就在附近，我马上就过去。”说完，秦墨的母亲便挂断了电话，而秦墨则是走了出来，随即对肖岳轩道：“你接着打电话。”

　　说着，秦墨将电话递给了肖岳轩，随即走出了那个小包间，将门关上，看着那个富态女人，道：“你急着去死吗？”秦墨可是市长的千金，虽然脾气很好，但是不代表没有脾气，自己在这里电话打得好好地，外面却不断的拍窗。

　　秦墨心情能好吗？那个小区区长老婆听到了秦墨的话，气的浑身发抖，脸上的粉底都开始掉下来了，在小包间里面的肖岳轩看着这一幕，不由的转过了头，这个女人实在太难看了，特别是她和秦墨站在一起的时候。

　　两人一个身材苗条，前凸后翘，另一个身材臃肿，该小的地方大，该大的地方要么小，要么下垂，秦墨脸上手上没有任何的化妆品，皮肤娇嫩白皙，而那个区长太太一脸的化妆品都遮不住她脸上月球表面一样的地貌。

　　加上身上那浓浓的化妆品的臭味，两人站在一起就是白云之于黑土，那个女人听到了秦墨的话，又看到肖岳轩看她时候那种不堪入目的表情，看着秦墨娇嫩的脸蛋，嫉妒愤怒之下，一巴掌向着秦墨的脸扇了过去。正在这个时候，一个愤怒的声音道：“住手！”

　　听到了这个声音，小区区长老婆一下子停止了一切动作，这个声音正是今天的主角，她们几个好不容易才攀上这个CC市市长夫人，好不容易将对方邀请了出来。

　　一起逛街，想着能够通过市长夫人让自己的男人进入市长的眼中，所以对方的话她却是不敢不听的。

　　而这个时候，她们需要巴结的市长夫人走了过来，直接拨开了那个女人，走到了秦墨的面前，道：“小墨，怎么回事啊？”

　　秦墨听了，道：“妈，我和轩子在这里打个电话，她们两个在外面吵个不停，还骂我们，让我们给她们让出来，刚才还想动手，她们是你的朋友？”

　　秦墨的母亲听了，道：“不是，两位，你们这是什么意思？这么大年纪了，欺负我女儿？”

　　那个小区区长夫人听到秦墨那声“妈”的时候，脸都吓得白了，听到了秦墨母亲的话，她结结巴巴道：“秦夫人，我们不知道她是您女儿啊，您千万别生气啊，我该死，我该死！”

　　她说着，狠狠的在自己脸上扇了两巴掌，粉底掉了一地，秦墨的母亲见了对方的动作，也不好在说什么了，道：“我和我女儿回家，你们自己逛街去吧。”

　　听到了秦墨母亲的话，两人还想说什么，不过见到了秦墨的表情，却是不敢再说什么了，而秦墨的母亲则是有些不悦道：“小轩你怎么躲在里面？刚才小墨差点被人打了呢。”

　　肖岳轩此时正和母亲通话，苦笑一下，没有接话，看了秦墨一眼。让秦墨自己解释。秦墨见了，对自己母亲道：“妈，你别忘了我去什么地方去了，别说那两个女人了，就算十几个大汉也近不了我的身，岳轩不想和她们两个女人计较。”

　　秦墨的母亲听了，道：“那么小墨你也是神仙了？”

　　秦墨听了，道：“等岳轩打完电话。我回家再让妈你看看我的手段。”秦墨的母亲听了，脸上也是露出了一丝好奇之色，过了两分钟，肖岳轩结束了通话，随即走了出来，道：“伯母，您过来了，身体还好吧。”

　　秦墨母亲听了，笑道：“没事，刚才我误会你了。好了，现在我们回去吧。”说着，秦墨的母亲掏出了手机，给家里的司机打了过去。过了一会儿，一辆低调的红旗车出现，随即三人便上了车，半个小时之后，车子到达了半山小区秦墨父母所在的楼房。

　　进了房间，肖岳轩便上网上去看最近发生的一些案件了。虽然大多数案件没有公布，但是网上还是公布了某几件离奇的案件，而秦墨则是向自己的母亲展示自己的能力，但见她意念一动，随即身体便凭空的飘了起来，道：“妈，你看怎么样？”

　　秦墨的母亲听了。惊讶的看着这一幕，道：“飞行？女儿你真的成了神仙了？”秦墨听了，道：“那是当然了，还有呢。”秦墨说着，从天空中降了下来，随即聚集水属性灵力，很快的，空气之中水属性灵气聚集成了七个字，世上只有妈妈好。

　　秦墨的母亲见到了这一幕，眼睛微红，随即便道：“小妮子，待会儿你爸要是看到了，肯定要吃醋了。”秦墨听了，笑道：“那就不让他看到，对了，妈，我这里还有一些灵丹呢，吃了能够年轻十多岁，身体素质也能提高很多呢？”

　　女人都是爱年轻爱美的，虽然秦墨的母亲很漂亮，而且保养的很好，但是却经不起时间这双手的摧残，如今秦墨的母亲眼角已经有皱纹了，听到了秦墨的话，秦墨的母亲高兴之极，道：“真的？”

　　秦墨听了，手中凭空出现了一粒绿色晶莹的丹药，道：“我骗您干嘛？你吃了就知道了。”

　　秦墨说着，将丹药递了过去，而秦墨的母亲接了过来，她能够问道丹药上面散发出来的那股清香的气息，光是闻着这股气息，便让她感觉精神百倍，如果吃下去，说不定还真的能够年轻十岁呢，秦墨的母亲想着，将丹药吃了下去。

　　随即她便闭上了眼睛，因为丹药入腹，药力化开，让她感觉如同置身与一个花园之中，而她自己躺在万花丛中，尽情的呼吸着新鲜空气，感觉自己全身的细胞都在微笑着，颤抖着。

　　过了几分钟，秦墨的母亲终于睁开了眼睛，随即她便闻到了一股腥臭的味道，这个时候，秦墨道：“妈，快去洗澡吧，药物已经将您体内的杂质排出来了。”

　　秦墨的母亲听了，看了一眼自己的身体，一向喜欢干净的她疯了一样冲向了浴室。

　　过了二十几分钟，秦墨的母亲才再次出来，不过她脸上却带着狂喜的笑容，洗完澡之后，她已经照过镜子了，整个人皮肤都好了很多，皮肤紧致光滑，连生两个孩子留下的妊娠纹都完全消失了，眼角的皱纹也完全消失了。

　　如果说以前她打扮一下看上去差不多三十三四岁的话，现在完全不打扮，她看上去都超不过二十六岁，两个人走在一起称之为秦墨的姐姐完全不为过，甚至如果不是身上有熟妇人的气质，她现在看上去可能和秦纸的年龄几乎一样。

　　秦墨见到了自己的母亲变化这么大，脸上也是露出了惊讶之色，道：“妈，这灵丹的效果怎么样？”“真是太好了，我感觉自己身体比年轻的时候还要好呢，小墨，你还有那种丹药妈？给你爸也吃一颗。”

　　秦墨听了，道：“当然有了。”这个时候，秦墨的母亲忽然想起了什么，道：“小墨，小轩的爸妈有没有啊？可别光顾了我们。”

　　秦墨听了，道：“岳轩本身就是一个炼丹师，这种级别的丹药他可以轻易的炼制出来，妈你就别担心了，下次回来我让他多炼制几瓶，你想吃了，就吃上一粒，保证你能够青春永驻。”秦墨的母亲听了，道：“那真是太好了。”


正文 第257章 认不出

　　秦墨的母亲听到这些丹药是肖岳轩炼制的，对于这个女婿更加的满意了，早早的便出去买菜，和小墨开始做饭，到了七点多的时候，秦宇终于回来了。

　　见到了丰盛的晚餐，原本有些疲劳和心烦的秦宇脸上也是露出了一丝笑容，道：“小墨，小轩，你们不回来你妈可不给我做这么丰盛的晚餐啊，对了，小墨，她是你的朋友吗？”

　　秦宇说着，看向了秦墨的母亲，随即又低声道：“怎么看着有点眼熟呢？”秦墨的母亲听了，脸上露出了一丝怪异的笑容，而秦墨则是对秦宇道：“爸，你可是见过她的，你猜猜她市谁吧。”

　　秦宇听了，仔细看着秦墨的母亲，过了片刻，才道：“她是你舅舅家孩子？看上去和你母亲年轻的时候有点像，自从我们离开京城，也不太和你母亲那边走动，她们长什么模样都忘记了。”

　　秦墨听了，终于忍不住笑了出来，道：“爸，你再仔细看看。”而秦墨的母亲不经意的将右手放在了桌上，秦宇看到了自己老婆手上的戒指，加上秦墨和她母亲怪异的笑容，他终于说出来连他自己都感觉有些疯狂的想法，道：“她市你妈？”

　　秦墨听了，点了点头，道：“可不是吗，你拿出妈年轻时候的照片比对一下就知道了。”秦宇听了，冲进了房间，过了一会儿，他带着一个相册走了出来，随即看着自己老婆，和相册上面比对了起来。

　　终于，过了良久，他道：“老婆，你整容去了？我也没说嫌弃你啊……”秦墨的母亲听了，脸一下子黑了，道：“你个笨蛋，我会去整容？我很老了吗？”

　　秦宇听了，忙道：“没，没有。”看得出，秦宇这话有点言不由衷，秦墨的母亲见了，露出了自己的胳膊，道：“整容能整到全身？”秦宇听了，这才露出了一丝奇怪之色，道：“那究竟是怎么回事？”

　　秦墨听了，手中再次出现了一颗灵丹，道：“爸，这是仙道中人炼制的丹药，能够延年益寿，对身体各方面有着很大的好处。”

　　秦墨的父亲听了，看了一眼自己的老婆，又通过镜子看了看自己的样子，随即狂喜的接过了那颗丹药，随即便要吃下去，秦墨的母亲见了，道：“到浴室里面，边吃边洗，别影响我们吃饭。”

　　秦宇听了，有些不解，不过想起小说里面，吃了那些灵丹妙药都要排毒的，便释然了，进了浴室里面，而肖岳轩等人便准备开动了，而过了没有十秒钟，秦墨的父亲再次出来了。

　　秦墨见了，道：“怎么了？”秦宇听了，哭丧着脸，道：“小墨，那灵丹还有吧，刚才太紧张太兴奋，把药掉进浴缸里面了，然后一下子就化掉了，整个浴缸里面的水都成了绿色。”

　　秦墨听了，手中再次出现了一颗灵丹，道：“给。”秦宇见了，立刻接了过来，随即便再次进浴室了，过了十来分钟，秦宇也出来了，原本四十多岁的秦宇在吃了那颗灵丹之后，直接变成了三十岁出头的样子。

　　秦宇满意道：“还好没有变成二十几岁的小伙子，不然我这市长威严何在。”秦宇原本的样子也就是四十岁，如今三十岁出头，两者差距却是很小的，男人三十四十外形都是差距不大，所以倒不会引起太多人的惊讶。

　　其实秦宇最满意的就是他现在的身体状况了，简直比年轻时候巅峰时期还要强壮，都说男人20岁是奔腾，30岁是日立，40岁是微软，50岁是联想，他身为市长因为十分的操劳，所以虽然刚刚四十岁出头，但是已经在微软和联想之间徘徊了。

　　不过吃了这颗丹药，一下子就回到了奔腾年代，秦宇能不兴奋吗？因为高兴，秦宇连现在华夏的大范围恶性杀人事件都暂时抛之脑后了，和家人高高兴兴的吃了一顿饭。

　　吃完饭，秦墨和秦墨的母亲收拾去了，而秦宇和肖岳轩两个大男人则是坐在了沙发上，秦宇点了一根烟，道：“小轩，你说最近华夏的事件真的是恶鬼作祟？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“没错。”肖岳轩说着，也是拿过了秦宇的烟，点了一根，随即便抽了一口，接着便咳嗽了好几声，将烟拿在了手里，却是没有在抽了。

　　秦宇见了，笑道：“烟得慢慢抽，慢慢品，才能品出味道来，本来这几年身体不好，已经快决定戒烟了，不过有了这灵丹，我可以随便抽了，那些恶鬼会伤害无辜之人吗？”

　　“以前不会，以后就不知道了，这些恶鬼乃是因为一个鬼王的出世而苏醒的，随着鬼王的变化，它们这些厉鬼也随时可能发生变化，伤害无辜之人，如今极境已经出动了大量的高手，在整个华夏范围之内除妖灭魔，极境有个门派，名为阴阳宗，里面都是一些阴阳师，对于灭杀厉鬼有着很多经验，想必用不了多久，那些厉鬼就能够除掉了。”

　　秦宇听了，道：“那就好，不过我总觉得这件事情里面有鬼，你和极境的那些前辈刚刚在日本捣乱完，我华夏就出现了鬼王，你说这有没有关系呢？”

　　肖岳轩听了，道：“很有可能，不过我们最近却是自顾不暇了，过些日子才能去日本查个究竟，伯父，这些案件你们也不用太费心了，鬼怪所为，是查不出任何的结果的，等极境中人将厉鬼消灭的差不多，案件也会减少直到消失的。”

　　秦宇听了，点了点头，脸上也露出了一丝轻松之色。

　　和秦宇聊了一会儿，肖岳轩便开始在CC市行动了，CC市厉鬼不少，不过强大的却没有几只，他自然是先将那些容易除掉的给除掉了，一个小时之后，肖岳轩站在了CC市一座大桥上面，大桥下面是河水。

　　在这河水之中，便是整个CC市怨气最重实力最强的厉鬼了，肖岳轩估计这只厉鬼的实力已经达到了元婴期，可见其怨念之重了，其实这只厉鬼生前乃是一个普通女子，因为长得漂亮，被一个黑道小头目看上。

　　那个头目派人将那个女子捉来，强奸了不说，还让小弟们将她轮奸了，最后将她碎尸之后，装进了麻袋里面，扔进了这大桥之下，这个女子的怨气可以说是十分的恐怖。


正文 第258章 鬼王

　　但是这座大桥乃是几百年前一位仙道高人设计的，名为镇灵桥，能够镇压桥下面的一切水鬼冤魂，这座桥虽然重建了数次，但是造型一直未变，所以镇灵的效果一直都在，那女鬼才没有破水而出。

　　不过这次鬼王出世，唤起了那个女鬼的无尽怨气，终于让她冲破了镇灵桥的镇压，不过当年强奸她的那几个头目早已经不知所踪了，她便将怒气发泄在路人身上，如今已经有几十起行人落水事件了。

　　而这座桥也已经禁止通行了，肖岳轩还是飞过来的呢，他刚刚站在了这桥上，便感觉周围阴风阵阵，接着一个尖锐的女声道：“下来陪我吧，下来陪我吧。”

　　声音越来越尖，越来越高，接着水面被破开，一个腐烂的尸体从水里面飞了出来，枯爪向着肖岳轩抓了过去，肖岳轩见了，魂力化作了拳头，一拳轰出去，那个腐烂的尸体直接被肖岳轩的魂力轰掉了一半，随即那个尸体便沉进了水中，然后便碎裂了开来，不敢再露面了。

　　肖岳轩见了，意念一动，接着一只一只的箱水母、黑曼巴蛇进入了水中，同时肖岳轩的魂力则护着这些宠物，肖岳轩让它们在河水之中寻找着那个女鬼的尸体。

　　片刻之后，一只黑曼巴摄找到了厉鬼尸身的所在，随即一尾巴抽了上去，而那女鬼的凶魂也立刻出现在其尸体的上方，张牙舞爪的向着黑曼巴摄咬了过去。

　　这个时候，黑曼巴摄身上突然释放出了一个紫色的囚笼，将女鬼笼罩在里面，那个紫色的囚笼自然市肖岳轩的魂力了，肖岳轩刚刚才发现了自己魂力和血晶的一个用处，那就是通过自己的宠物将魂力或者血晶释放，和自己释放效果差不多。

　　相当于肖岳轩的攻击距离增加了很多，而且一些适合在水中或者空中战斗的宠物在自己合适的环境之中释放魂力，比肖岳轩自己使用魂力更加的方便，就比如现在，下方的河流之中除了女鬼的尸身，还有诸多的她近日迫害之人的尸身。

　　河水里面泡着尸体，肖岳轩却是不想下水，让宠物们下去，数量大，既可以很快找到女鬼所在，也省了肖岳轩下水了，片刻之后，女鬼便被肖岳轩的魂力完全炼化了，女鬼的怨念如此之深，被魂力炼化之后，肖岳轩的魂力都上涨了一千。

　　加上刚才炼化其他鬼魂所得到的魂力方面的增长，现在肖岳轩的魂力已经达到了四万九的程度，而血晶值的话则市四万六千。到了这里，CC市的厉鬼算是解决完了，随即肖岳轩便直接飞向了Z市，Z市是自己的家乡。

　　在离开Z市之前，肖岳轩已经将Z市的鬼魂杀了几个，不过现在可能衍生出了更多，自己的家人有宠物保护，倒是不会出事，不过家乡还有不少熟人，还是早点将那里的厉鬼清除掉的好。

　　不过几分钟，肖岳轩便到达了Z市，而这一次，他清楚这些鬼魂却是用了另一种方法，让数千只海东青飞出去，分布在方圆百里范围之内，搜寻厉鬼的所在。

　　一旦察觉，肖岳轩立刻将魂力输入发现厉鬼的海东青身上，灭杀厉鬼，如此一来，肖岳轩灭杀厉鬼的速度一下子快了百倍，每方圆百里不过呆上几十秒，便将方圆百里的厉鬼全部清除，然后便到下一个位置。

　　十几分钟之后，肖岳轩已经将Z市的厉鬼全部清除了，速度堪称恐怖，而他的魂力值则增长到了五万一千的程度。

　　魂力突破五万的时候，肖岳轩魂力笼罩的范围从方圆百里变成了方圆两百里，如此他灭杀厉鬼的速度更加的快捷了，杀鬼也变成了砍瓜切菜一样，肖岳轩便在整个东北开始了一次大清扫，一个市十多分钟。

　　到了傍晚的时候，肖岳轩已经将整个东北的厉鬼都清除掉了，而他的魂力增长也是先快后慢，虽然清除了那么多的厉鬼，魂力不过增长到了八万三千。随即肖岳轩给秦墨以及父母打了一个电话，然后便继续自己的抓鬼大业了。

　　当肖岳轩清除掉附近一个省份的鬼怪之后，时间也到了午夜十二点，月光布满了大地，正在这个时候，笼罩在南京的乌云以极快的速度蔓延了开来，整个华夏都是乌云密布，电闪雷鸣，诡异的是，这种天气，月亮反而越来越大，越来越圆。

　　而接着一道璀璨的月华射向了南京，肖岳轩脸色微微一变，是那个鬼王搞出来的动静吗？本来还怕找不到那个鬼王的所在呢，现在看来市很容易了。

　　想着，肖岳轩全速的向着那道月华射向的方向飞去了，而同时极境以及冰穴各大门派也是向着那个方向飞了过去，而片刻之后，那道月华便笼罩在了南京，消失不见。

　　而月亮在射出那道月华之后，似乎失去了一切的力量一样，从满园变成了半圆，接着变成了一个钩子，最后完全消失了，竟然如此诡异的出现了一个月全食！

　　终于，肖岳轩来到了南京，整个南京城都弥漫着一股怨气，而月亮消失了之后，整个华夏范围内的厉鬼像是受到了召唤一样，向着南京的方向飞了过去，南京附近几个城市的厉鬼集中到了南京城。

　　很快的，南京的厉鬼数量便达到了数十万，而且这个数字还在不断增长着，不过好在它们进入了南京城之后，都直接化作了南京城怨气的一部分，整个南京怨气更重，肖岳轩凭借自己的感觉，向着怨气最为集中的地方飞了过去。

　　片刻之后，肖岳轩来到了一片空旷的土地上面，到了这里，怨气、煞气等几乎凝聚成了液体，空气都变成了黑色，即便是魂力也根本无法探测到这里究竟有什么东西。

　　而且肖岳轩能够感觉到，这里正酝酿着一个极为恐怖的存在，就连他都不敢轻举妄动，随即他释放了几百条黑曼巴蛇，让它们前去探测，不过黑曼巴摄走了一断路程之后，便全部被吞噬掉了。


正文 第260章 汇聚

　　只有一只黑曼巴摄身上因为加持着肖岳轩全部魂力，所以还在前进着，终于，黑曼巴蛇到了一个巨坑的边缘，往里面看去，但见巨坑之中，无数的腐烂的尸体在蠕动着，两两合一，然后再次合一。

　　一个无数尸体凝结而成的巨大怪物正在慢慢的诞生着，而在这个怪物的头顶，则是一团明亮璀璨的月华，月华外面是晶莹光亮的，但是内在却是极端的邪恶和黑暗的力量。

　　无数的怨气和厉鬼便被吸进了那个光团之中，然后成为了其核心部分邪恶力量的一部分，而在这些厉鬼之中还有很多的浮游灵、地缚灵以及犬鬼、犬神等等。

　　浮游灵乃是死去的人，不相信自己已经死了，或者对世间还有留恋，便会变成游浮灵在人间游荡。很容易被术者召唤来当作临时式神操纵。

　　而地缚灵则是死去的人，对某一个特定场所有深厚的感情或者意念，其灵魂便会在那里逗留不走，完成死者未完成的愿望，也就是闹鬼。

　　犬神乃是灵力高强的神物以犬的姿态出现，便被称为犬神。一般用于保护主人，不受妖魔侵害。某种特殊情况下，也可以将其杀死，血祭灵咒，已达到弥补术力不足，提高法术威力之用。

　　至于犬鬼，妖力高强的魔物以犬的姿态出现，由于是魔物的关系，血祭的威力会比犬神高，这几种鬼怪都是阴阳宗通常的式神，难道这只鬼王的出世和阴阳宗有关系？

　　随即肖岳轩便想起，阴阳师不只是华夏有，日本也有，而且流传出去之后，因为日本人本身就比较变态，发明了数种残忍邪恶的阴阳师法术，所以日本阴阳师比华夏的阴阳师还要强大，那么这就是日本阴阳师搞的鬼了，随即黑曼巴摄视线放在了下面的尸体上面。

　　那些尸体看上去都是十分腐臭，血污混杂着烂肉，看上去十分的恶心，不知道放置了多长时间，而随着时间的推迟，那些尸体相互融合的速度也在慢慢增加着。

　　而正当黑曼巴蛇注意着那些尸体的时候，尸体上方的月华光团中心出现了一只黑色的眼睛，随即那只眼睛射出了一道黑色的光柱，直接射在了黑曼巴蛇的身上，黑曼巴蛇身上的魂力只是抵挡了片刻，便被黑色的光柱射穿了。

　　而在几十米外的肖岳轩也是脸色一变，这个时候，又有一道黑色的光柱向着肖岳轩本体射了过来，那黑色的光柱明明速度不快，但是却让肖岳轩有种无法躲避的感觉，魂力在肖岳轩的周身形成了一个紫色的光盾。

　　而肖岳轩则是向着远处飞去，黑色的光柱似缓实急的打在了肖岳轩的光盾上面，直接将肖岳轩的魂力光盾打出了一个空洞，那股力量打在肖岳轩的身上，肖岳轩顿时脸色大变，这攻击竟然不是针对身体，而是灵魂。

　　这一击便让他心神受到了不轻的创伤，随即肖岳轩再次加速，向着远处飞去，而他的嘴角也是溢出一丝血液，肖岳轩正往远处飞，这时正好一个白须白发老人向着那边飞去，肖岳轩见了，道：“等等！”

　　那个老人见到了肖岳轩，眼中闪过一丝惊讶之色，道：“道友有何指教？”肖岳轩听了，道：“那怪物实力不一般，还是等其他人来了再说吧。”

　　听到了肖岳轩的话，那个道人脸上露出了一丝傲然之色，道：“这世间还没有本道人忌惮的存在，哈哈哈！”

　　一声大笑之后，那个道人向着那鬼王的方向飞去，肖岳轩见对方不听，也就没有说什么，对方实力肖岳轩看不透，想来即便不是那怪物的对手，也应该能够全身而退的。

　　而就在这个时候，一道黑色的光柱射了过来，因为那个道人走的正好是肖岳轩走过的路，所以那黑色的光柱正对着那个道人，那个道人见了，脸上带着一丝狂傲之色，一掌拍了上去。

　　即便在世俗，这个道人挥出去的一掌依然带着肖岳轩都无法想象的力量，不过肖岳轩却知道，这个道人要倒霉了，这个道人的仙道修为却是超出肖岳轩很多。

　　但是在灵魂方面，却不一定比不上肖岳轩，肖岳轩魂力盾被破开之后，肖岳轩的心神都受到了严重的伤害，这个道人的一章不一定能够抵消得了这强大的攻击。

　　果然，道人的掌力被那道黑色的光柱射出了一个空洞，随即那黑色的光柱便打在了道人的身上，那个道人顿时痛叫一声，捂着自己的脑袋，向着地面落去。

　　而道人的掌力在前进之中被空气之中无尽的怨气渐渐的抵消，没能够对那鬼王造成什么伤害。而那个下落的道人在下降了几十米后才稳住了身形，脸色发白，向着后面退去。

　　不远处极境刚刚赶过来的三大顶级宗门门主见到了这一幕，都是脸色大变，他们还是第一次见到陈抟老人在一对一的情况下落入下风呢，难道这个鬼王竟然恐怖如斯？

　　陈抟老人脸色苍白的飞到了三大总计宗门门主的附近，道：“老道我还是第一次吃这么大的亏，这个鬼王实力着实不凡，这次华夏是真的有难了。”

　　听到了陈抟的话，几个宗主也是神情大变，而这个时候，肖岳轩道：“或许鬼王并没有那么恐怖。”听到了肖岳轩的话，几个仙道顶级的人物都是看了过来，无法大师道：“此话怎讲？”

　　“我刚才前去探查过，那鬼王现在正在凝聚实体，它的灵体吸纳了月华之力，威能比平时强了很多，以保护它自身在凝聚实体过程之中不受伤害，虽然凝聚实体之后，鬼王实力也一定十分强横，但是没有了月华之力相助，它的灵魂攻击却不会像刚才那么强横了！”

　　听到了肖岳轩的话，几人眼中都是露出了一丝惊讶之色，刚才陈抟老人都没能接近那个鬼王便被那黑色的光柱打落了，肖岳轩却能够近距离观察那鬼王，这岂不是说肖岳轩实力比陈抟老人还要强大？


正文 第261章 鬼王珠

　　陈抟听了，松了一口气，道：“原来如此，怪不得刚才的攻击这么强大，不过即便如此，这个鬼王也是极不简单，恐怕只有老道和那个酒肉和尚联手，对付它的把握才能更大一点，不过小友怎么知道的如此清楚？”

　　肖岳轩听了，笑道：“刚才我过去看过，然后他便开始以那黑色的光柱攻击了，刚才前辈是替我挡了一招。”

　　听到了陈抟老人的话，无法大师道：“你是说济公前辈？”肖岳轩听到了济公两个字，脸色微微一变，这个济公可是很有名气的，到现在都有着活佛之称。

　　而陈抟听到了无法大师的话，点了点头，道：“这个家伙比我还小了几百岁呢，不过实力却十分的变态，只是已经几百年没现身了，不知道死了没有，如果有他在，这个鬼王说不定还能对付。”

　　提起了劫难，几个仙道高手脸色都是微微一变，华夏上次的劫难便是因为极境和冰穴大战，而当时华夏国力强盛，被称之为天朝，他们根本没有想到华夏会被人欺负到脑袋上，所以才封闭了极境和冰穴。

　　如今极境和冰穴和世俗再次有了联系，没想到华夏却又要遭遇这等灾难了。这个时候，肖而肖岳轩则是看着周围无尽的怨气，道：“这些怨气对于南京的人也应该有着不小的影响吧，再浓郁的话，恐怕就要有不少人入魔了。

　　而且如今南京城聚集着大量的阴魂，却是要想个办法疏散一下。”陈抟听了，道：“这个容易，你们谁和当今世俗的皇帝熟悉？让皇帝下令不就行了？”

　　肖岳轩听了，随即掏出了手机，给钱耀光打了过去，片刻之后钱耀光的声音响起：“肖少，鬼王的事情如何了？”肖岳轩听了，道：“那鬼王已经出世了，而且出世之地乃是南京城。

　　如今整个南京城都是怨气和厉鬼，你想办法让南京的人疏散吧，想个好点的理由，对了，就说是地震吧，待会儿我便搞出一些动静。”

　　听到了肖岳轩的话，钱耀光犹豫了一下，随即便点了点头，道：“好吧。”随即肖岳轩变挂断了电话，而钱耀光则是给南京市的市长打过去电话。

　　钱耀光是何等身份，身为钱家的家主，他说南京地震了，就算南京不震也得震，不过几分钟，整个南京的高层已经知道了这件事情，而且钱耀光的命令也很简单，就是让整个南京市政府配合南京各个警察局疏散人群。

　　现在还有着一定的时间，随即南京市路面上多了一辆又一辆的警车，打着警笛，将南京市即将地震的事情在整个南京市范围之内传播了开来，而南京各个电视台和网站也有紧急的播放起了有关即将地震的消息。

　　顿时，整个南京市的人都被惊醒，随即有车的自己开车离开南京，而没有车的则坐着政府提供的大巴离开了南京，当然了，走之前他们都收拾了一些细软，同时将门户都锁的很严。

　　而肖岳轩则是配合的取出了自己的那柄斧头，然后高高跃起，接着便重重的砸在了自己的身前，他的目的不是破坏，而是震动，接着只听到一声惊天巨响，小半个南京城都被震动了。

　　而肖岳轩这般恐怖的力量也让陈抟以及四大顶级宗门的掌门看的目瞪口呆，这个时候陈抟忽然将目光放在了肖岳轩的斧头上面，口中道：“小友，老道能不能看看你这把斧头？”

　　肖岳轩听了，将斧头递了过去，道：“请。”陈抟接过了肖岳轩的斧头，拿在了手中，随即陈抟脸色微微一变，但见他的手上正在不断的流血，陈抟见了，道：“果然是西方那些蝙蝠的东西。”

　　肖岳轩听了，道：“西方的？不是东方的吗？”

　　“这件法器不是东方之物，东方的魔器和鬼器都没有这么邪性，这件法器乃是靠着吸纳使用者的血液，让使用者暂时拥有强大的力量，不过却是有些鸡肋了。

　　我等仙道中人最强大的地方却不是力量，使用这件法器，损失精血，但是却无法提升修为，还不如使用一些提升修为的秘术呢，小友天赋异禀，加上这西方蝙蝠的宝贝却是合适。”

　　提起了西方蝙蝠，陈抟忽然舔了一下嘴巴，似乎十分怀念的样子，而陈抟则是将那柄斧头递给了肖岳轩，道：“此乃是西方血族的邢斧，确实挺适合你的。”

　　其他三大顶级宗门的宗主也是点了点头，这件法器或许对于一般人作用不是很大，但是肖岳轩的力量却是那么的恐怖，几乎可以好那传说之中的神兽金刚巨猿比拟了，用上这斧头最为合适了。

　　而肖岳轩却是道：“前辈你吃西方的吸血鬼？”

　　陈抟听了，道：“老道我只是用那些吸血鬼炼制丹药罢了，那些吸血鬼速度快，身体恢复能力强，炼制出来的丹药对于仙道高手的身体素质提升有帮助，老道可是十分的怀念，至于吃吸血鬼的事情，那是那些酒肉和尚才做的。”

　　无法大师见了，道：“我宗前辈济公确实喜欢吃那西方的蝙蝠，不过济公前辈佛法精深，就算是吃那蝙蝠，也是对方心甘情愿的，而且济公前辈有言，酒肉穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，如同进魔道。

　　所以禅宗弟子没有人敢学习济公前辈。”

　　陈抟听了，笑道：“你们谁要是有了济公的本事，便是吃肉喝酒也可以，济公当年吃肉，吃了死的，吐出活的，喝了酒肉，能替佛装金，这酒肉和尚的佛法，老道都是十分的佩服啊。”

　　而随着几人的谈话，极境和冰穴的其他高手也渐渐聚集在了南京城，站在了三大顶级宗门宗主以及陈抟的身后，陈抟虽然实力强大，但是谁仙宗的弟子整体实力比之极境的整体实力确实差了很多。

　　怪不得陈抟老道冠绝天下的实力，都没有能够将极境打下来呢，而肖岳轩忽然注意到，此时那个月华之中的黑色的小光球正在不断的吸纳着周围的厉鬼，那些厉鬼如同飞蛾扑火一样的被那个黑色的小珠子吞噬。


正文 第262章 九尾六足犬鬼王

　　每吞噬一个厉鬼，那小珠子似乎就增强了一分，肖岳轩见了，道：“几位，那鬼王正在吞噬厉鬼强化自身，我等立刻阻止那鬼王吞噬吧。”

　　肖岳轩说着，飞身而起，接着动用全身的魂力，在周身形成了一个巨大的紫色巨口，而那些飞向鬼王的厉鬼有不少直接便被肖岳轩的紫色巨口给吞噬掉了。

　　其他的高手们见了，同样开始守住一个位子，对飞过来的厉鬼出手了，而正在这个时候，那个蓝色光团之中的黑色小珠子发出了一声愤怒之极的吼声，接着一道道的黑色光柱不断的射出。

　　一众仙道高手见了，都是脸色大变，然后纷纷躲闪，他们可是都知道刚才就连陈抟都是在这一招之下吃了不小的亏的，可能是因为分散的太多吧，黑色光柱的速度慢了不少，大部分人还是能够躲避那黑色光柱的攻击的。

　　只是这样一来，大家却是不能守住自己的位子，让那些厉鬼不断的被鬼王的那颗小珠子吞噬着，而射向肖岳轩的黑色光柱，肖岳轩却是硬承受了一击，因为吞噬这些厉鬼，给肖岳轩带来了不小的好处。

　　在吞噬厉鬼的情况下，肖岳轩的魂力在不断的上涨着，灵魂力量也在不断的提升，肖岳轩肯定自己的增长肯定要比那鬼王的增长快，很快的，估计自己便不怕那鬼王的灵魂攻击了。

　　果然，鬼王这一次的攻击只是让肖岳轩受了点轻伤，同时肖岳轩的增长的魂力轻易的便将他灵魂上面的创伤修复了，随即肖岳轩幻化出来的那个紫色大口更加的巨大了，几乎将厉鬼扑向鬼王三分之一的路途都挡住了。

　　而且这个紫色的巨口还在不断的增大着，月华之中一声声愤怒的吼声响起，一道道黑色的光柱射在了肖岳轩的身上，但是却无法奈何得了肖岳轩，三分之一，二分之一。

　　终于，肖岳轩的魂力将整个鬼王的所在都笼罩了起来，那些扑来的厉鬼也全部都被肖岳轩的紫色巨口给吞了下去，鬼王发出一声声不甘的怒吼。

　　顿时，外界的厉鬼都狂暴的攻向了肖岳轩那个紫色的巨口，不过到了这个时候，却是由不得他们了，肖岳轩紫色的巨口主动出击，直接将那些残余得了厉鬼吞了下去。

　　到了现在，肖岳轩的魂力已经增长到了九万六的程度，几乎就要突破十万了，不过此时华夏大地的厉鬼也已经被那鬼王召集过来了百分之九十九了，剩下的一部分也是无伤大雅。

　　肖岳轩中断了鬼王吞噬其他厉鬼，不过却挡不住周围无尽的怨气和戾气，那大坑之中的尸体还在不断的互相吞噬着，而且在吞噬的同时，它们也是吸纳了无数的戾气怨气。

　　终于，两只巨大的怪物在那个深坑之中形成了，其中一个怪物，乃是一个身长几十米的蛐蟮一样的怪物，这蛐蟮全身都是腐肉，而且蛐蟮的身上还有九九八十一个人的人脸，这些人脸上面一个个带着诡异的笑容，口中发出各种奇怪的声音，肖岳轩一听这雅蠛蝶什么的声音，便知道这些声音是日语，同时肖岳轩更加的确定，这鬼王和日本的阴阳师有关系，看来此间事了，自己是必须前往日本一趟了。

　　而那腐尸互相吞噬形成的另一只怪物则是一个巨大的蜘蛛，这个蜘蛛长了九条尾巴，而六条蜘蛛腿上面则是带着一个个人形的倒钩，而在蜘蛛的腹部还有一个横着的大口，看上去异常的恐怖。

　　而这个时候，九尾蜘蛛向着那蛐蟮冲了过去，随即两者便互相吞噬了起来，蛐蟮将九尾蜘蛛的身体缠绕了起来，而就九尾蜘蛛的六条腿则是不断的划过蛐蟮的身体，同时肚子下面的那个大口则是不断的吞咬着那蛐蟮怪物的身体。

　　终于，几分钟之后，两只怪物融合成了一只身体庞大的怪物，那只怪物有六条腿，九条尾巴，身体强横，腰腹部乃是一个个环绕的肉环，看上去十分的恐怖。

　　整体来讲，这怪物可以称之为一条巨犬，不过是多了两条腿，九条尾巴，可以称之为九尾六足犬，而九尾六足犬上方的那个蓝色光团似乎注意到自己的肉身已经成型了，随即发出了一声得意的笑声。

　　随即那个蓝色的光团便以极快的速度下降，几乎瞬间便到了九尾六足犬的身侧，然后拿蓝色的光团便没入了那个九尾六足犬身体之中，融合为了一体，接着那个九尾六足犬身上散发出了一层黑色和蓝色的光华。

　　接着九尾六足犬身上的腐肉便如同橡胶一样融化了开来，然后再九尾六足犬的身上形成了一层黑色的鳞甲质一样的东西，而随着那光团的加身，九尾六足犬身上少了很多的死气和腐烂的感觉，却多了一丝强横和威严，整个身体也显得十分的强壮，身上黑色的鳞甲更是给人一种无坚不摧的感觉。

　　肖岳轩见到这个怪物完成了肉身和灵体的融合，脸色也是微微一变，随即便退后几十米，和陈抟等人站到了一起，肖岳轩可是有自知之明的，这只怪物的实力深不可测。

　　现在的自己就算化身真龙也不是对方的对手，只能依靠大家的了力量了，这个时候，只听到碰的一声，九尾六足犬鬼王出现在了众仙道高手的身前，而肖岳轩血池之中，那个冰冷的声音也是道：“发现宠物九尾犬，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，有些奇怪，这种怪物都可以称之为宠物？不过这种怪物的实力是不容置疑的，肖岳轩直接便道：“捕捉。”随即肖岳轩的血池上空便出现了那个九尾六足犬的形象，接着那九尾六足犬便投在了血池壁上面。

　　不出肖岳轩的意料，这九尾六足犬占据的位子，甚至还在紫色真龙的上方，接着那九尾六足犬的形象便投入了血池之中，和想象之中的不同，这九尾六足犬并没有和紫色真龙融合，而是直接便在血池之中形成了一个九尾六足犬的形象，随即其他宠物的基因便开始了对九尾六足犬基因的一次强化。


正文 第263章 大战

　　片刻之后，九尾六足犬便被各种动物的基因修补强化了一次，而九尾六足犬的外形也微微的发生了变化，其六条腿变成了四条腿，身体变得更加的协调，四肢也变得更加的有力了。

　　不过九尾犬的九条尾巴却是没有发生任何的变化，似乎这九尾犬的九条尾巴原本就进化的十分的高明了，所以其他宠物没有给九尾犬的九条尾巴有任何的帮助。

　　肖岳轩十分的奇怪，为什么其他宠物就没有如同九尾犬一样在血池之中自己占据一个地方呢？即便那八歧大蛇也只是和原本的金色真龙融合，难道因为它们都是属于蛇这个品种？

　　或许想要在血池之中占据一个地方，需要极强的实力吧，而且比较相近的宠物会融合形成一个形态，而差距太大的便自称一体，如此一来，自己血池之中将来就可能有几种宠物的形态，而他们各自有着不同的特点。

　　紫色真龙法术攻击强横，而且适合在水中战斗，而像九尾犬这一类，则是适合面对实力远超自己的高手情况下，用来保命。

　　将来在增加几种宠物，那么可以说，自己在任何的环境下都能够发挥出最强的实力了，想着，肖岳轩的心中闪过了一丝兴奋，看来自己要抓紧捕捉那些宠物了。

　　这个时候，九尾六足犬鬼王出现在了众人的面前，随即陈抟大声道：“你是什么怪物？”“我乃是大日本帝国九九八十一位阴阳师为灵魂，以南京大屠杀的几十万个尸体为身体和索引，聚集华夏厉鬼怨气应运而生，我要让华夏寸草不生！”

　　九尾六足犬说着，向着一众仙道高手扑了过去，陈抟身为仙道第一人，自然是他先上场了，但见陈抟手中出现了一个拂尘，随即那拂尘向着九尾六足犬鬼王的脑袋抽了过去。

　　九尾六足犬鬼王两只爪子直接抱住了陈抟的拂尘，这个时候，陈抟的拂尘忽然变成了坚不可摧的利刃一样，陈抟也是大喝一声，直接便将九尾六足犬的两个前肢给切断了。

　　不过众人连笑容都来不及露出来，那九尾六足犬鬼王的两个前肢便再次长了出来，同时九尾六足犬鬼王张口向着陈抟老人咬了过去。

　　陈抟见了，丝毫不惧，直接便冲进了九尾六足犬鬼王的身体之中，随即九尾六足犬便停滞在了半空之中，而肖岳轩则是以魂力观察着九尾六足犬体内的情形，九尾六足犬鬼王体内空间很大，而且其体内充斥着浓郁的怨气。

　　陈抟老人进了九尾六足犬鬼王腹中之中，随即他便盘膝而坐，随即全身青光和金光大放，接着他的拂尘的丝线也是如同一条条钢针一样，向着四周射去。

　　不过那钢针前进不久，力量便被周围无尽的怨气给耗尽了，陈抟见了，大喝一声，随即陈抟的拂尘光芒大放，直接冲破了无尽的怨气。

　　而从外面看，那九尾六足犬鬼王的身体直接变变成了刺猬一样，无数的丝线穿透了九尾六足犬鬼王的身体，接着那些拂尘的丝线搅动，九尾六足犬鬼王的身体直接被撕裂了开来，而脸色有些苍白的陈抟老人也是出现在了那里。

　　九尾六足犬鬼王体内的怨气太浓郁，刚才冲破那怨气，陈抟老人的灵力消耗也是极大。

　　而众人也是露出了一丝轻松之色，而肖岳轩眉头却是皱了起来，接着众仙道高手也是脸色一变，因为那些九尾六足犬鬼王被炸裂的九条尾巴竟然以极快的速度汇聚到了一起，然后黑色的怨气自行聚集到了九尾六足犬鬼王的身体周围。

　　不过几秒钟，九尾六足犬鬼王的身体便融合完毕了，随即九尾六足犬狰狞一笑，道：“这下子该我了吧！”说着，九尾六足犬的九条尾巴便向着一众仙道高手冲了过去，此时陈抟却是有些脱力了。

　　三大顶级宗门的宗主见了，都是冲了上去，但见无法大师手中拿着一串金刚珠向着九尾六足犬鬼王的脑袋砸了过去。

　　九尾六足犬鬼王见了，张开了大口，随即一道血色的河流从九尾六足犬鬼王的口里面喷出，而随着这股河流的出现，空气之中一下子弥散着腐烂的气息，那血色的河流之中有着无数的断臂残肢和残缺尸体。

　　那些腐烂的身体一个个张牙舞爪的嚎叫着，无法大师见了，手中金刚念珠上面金光大放，想要将这血色的腐尸河流给挡住，不过很明显，这腐尸河流上面的怨气超过了他手中金刚念珠以及他自身的法力上限，无法大师节节败退。

　　这个时候，灭天老魔手持一柄血色巨剑冲了上来，只听他大声道：“天魔屠神！”接着灭天老魔手中血色巨剑向着九尾六足犬鬼王劈了过去。

　　一股犀利无匹的剑意直接将那腐尸河流分成了两半一直斩向了九尾六足犬鬼王的嘴巴，一直将九尾六足犬鬼王的脑袋都劈成了两半，剑意才完全消失。

　　不过剑意刚刚消失，那九尾六足犬鬼王的脑袋便完全恢复了过来，如同被切成两半的橡皮泥一样轻易的恢复了过来，而腐尸河流被灭天老魔斩成了两条。

　　两条细上一些的腐尸河流一条冲向了灭天老魔，另一条则是冲向了仙道一众高手，而情剑道人也向着那其中一条腐尸河流迎了上去，在他的手中则是一个青铜八卦镜，那青铜八卦镜上面青光闪烁。

　　当那腐尸河流击中青铜八卦镜的时候，腐尸河流似乎受到了一股诡异的力量牵引，向着九尾六足犬鬼王的方向射去，而灭天老魔则是口中道：“吞天！”

　　接着灭天老魔的右掌上面出现了一个黑色的漩涡，那腐尸河流直接便被那黑色的漩涡吸了进去，当然了，这腐尸河流也不是那么容易对付的。

　　主要是有无法大师手持金刚念珠在半空之中压制了腐尸河流一定的力量，而且又被分成了两半，两人才能这么轻易的将对付腐尸河流。


正文 第264章 变身

　　而九尾六足犬鬼王见到了这种情况，口中怒吼一声，它背后一直没有动过的九条尾巴终于动了，那九条尾巴上面的黑色鳞片翻了起来，像是有着无数的小刀片一样，随即九条尾巴便四散而出，其中六条冲向了三大顶级宗门的宗主。

　　另外的三条则冲向了还聚集成堆的其他仙道高手，但见冲向无法大师的两条黑色狼牙棒一样的尾巴不断伸长，几乎瞬间便到了无法大师的身前。

　　随即两条尾巴直接插进无法大师的念珠中间，然后两条尾巴直接绷紧，一股恐怖的力量迸发，无法大师那串金刚念珠直接便被这股力量给震碎，气机牵引之下，无法大师口中直接吐出来一口鲜血。

　　而接着那两条尾巴便向着无法大师的脑袋抽了过去，这个时候，一个禅宗的太上护院大师大喝一声，道：“一苇渡江！”接着那个大师的身体一摇一晃，几乎瞬间便到了无法大师的身侧，然后一掌将无法大师送出去。

　　而此时魔宗和剑宗的太上长老也是出手了，那九尾六足犬鬼王的尾巴轻易的便将情剑道人的青铜八卦盘给抽成了废铜烂铁，然后两条尾巴如同两条毒龙一样向着情剑道人刺了过去。

　　剑宗太上长老和情剑道人站在一起，只听两人道：“天外飞仙！”

　　接着剑宗太上长老和情剑道人手中长剑同时向着前方舞动着，天空之中似乎出现了一个身穿白衣的女子形象，不过那个女子的脸怎么看怎么像剑宗太上长老和情剑道人脸的融合体，十分的难看。

　　而那个女子手持一柄剑，向着九尾六足犬鬼王的尾巴冲了过去，不过九尾六足犬鬼王的尾巴只是一抽，直接便将那个女子形象抽散，剑宗太上长老和情剑道人都是吐出一口鲜血。

　　而攻向灭天老魔的两条尾巴则是和灭天老魔手中的血色长剑来了一个大碰撞，灭天老魔直接被九尾六足犬鬼王给抽出去几千米。

　　另外，抽向一众仙道高手的尾巴同样如同打苍蝇一样，将众多的高手直接打飞了出去，而肖岳轩也是顺势让九尾六足犬鬼王打飞了出去，随即在距离众仙道高手比较远的时候，身体骤然变大，几乎瞬间便变成了一个九尾犬的形象，他的形象和鬼王稍微有些差异，少了两只腿，身体更加的柔韧协调。

　　而此时，陈抟灵气已经恢复了一些，见到众人似乎坚持不住了，立刻便冲了上去，他直接便冲到了九尾狐身体边上，随即一拂尘向着九尾六足犬鬼王的尾巴抽了过去。

　　九尾六足犬鬼王很明显十分重视陈抟的攻击，立刻便有五条尾巴抽了回来，和陈抟战斗在了一起，而另外四条尾巴则由剩下的高手一起对付，虽然战局暂时是稳定了，但是仙道高手这边却是不时的有人受伤。

　　九尾六足犬鬼王却是精力无比旺盛，似乎仙道高手的失败就差时间了，而正在双方斗争的激烈的时候，一声咆哮声响起，九尾六足犬鬼王和仙道高手都是看了过去，那是一只全身黑色鳞甲的九尾犬。

　　除了少了两条腿意外，这只九尾犬和那九尾六足犬鬼王十分的相似，难道是鬼王的兄弟？众仙道高手都是脸色一变，一只九尾六足犬鬼王已经够他们受得了，如果再来一只，那就真的没有活路了。

　　而九尾六足犬鬼王同样惊奇的看着肖岳轩此刻的形态，道：“你是什么怪物？”听到了九尾六足犬鬼王的话，肖岳轩脸上抽了一下，不知道说什么，你自己才是最大的怪物呢，我比你好一点，至少还少了两条腿，竟然问我是什么怪物。

　　这就像是一个瞎子对另一个近视眼说你视力真差一样，陈抟等人也是愣了，陈抟不由笑道：“鬼王兄，貌似你自己更加奇怪一点，至少四条腿是大部分妖兽的正常形象，你们别废话了，快动手吧。”

　　肖岳轩听到了陈抟的话，正好他还不知道怎么回答九尾六足犬鬼王的那个问题呢，直接便向着九尾六足犬鬼王冲了上去，随即双爪狠狠的和九尾六足犬鬼王的身体来了一个接触。

　　九尾六足犬鬼王的六条腿都比不上肖岳轩此刻的四条腿，直接便被肖岳轩的爪子抓出了一道深深的伤痕，不过这些伤对于九尾六足犬鬼王却是完全可以忽略不计的，倒是肖岳轩被九尾六足犬鬼王的身体震退几十米。

　　随即九尾六足犬鬼王的九条尾巴向着肖岳轩抽了过去，肖岳轩见了，同样动用了自己的九条尾巴，九条尾巴时而如同九条狼牙棒一样互相对劈，发出金铁交鸣的声音，时而如同九条软鞭，互相拉扯抽击。

　　不过肖岳轩的力量很明显不及对方，不断的败退着，肖岳轩见了，意念一动，接着上丹田空间之中的邢斧瞬间出现在了肖岳轩的口里面，含着邢斧，顿时肖岳轩的力量大增。

　　而肖岳轩此刻身上的怨气也开始流失，不过就在肖岳轩身上怨气流失加速的时候，肖岳轩的九条尾巴吞噬天地怨气的速度一下子增加了数倍，顿时它九条尾巴的威能大为增加。

　　而原本肖岳轩比之九尾六足犬鬼王也就差了三倍左右，有了邢斧的帮助，两人却是掉了一个个儿，九尾六足犬鬼王被肖岳轩不断打压着，不过肖岳轩却是清楚，自己的这个状态维持不了太长的时间。

　　而自己攻击虽然猛，但是眼前的九尾六足犬鬼王的身体恢复能力实在是太强了，除非……

　　肖岳轩想着，终于，他九条尾巴忽然将九尾六足犬鬼王包围了起来，然后直接收缩，将九尾六足犬鬼王如同粽子一样包了起来，随即肖岳轩尾巴上用力，将九尾六足犬鬼王向着自己的黑色大口拉了过来。

　　片刻之后，九尾六足犬鬼王已经被肖岳轩九条尾巴巨大的挤压力压成了一个黑色的小球大小，随即肖岳轩直接将对方送入了自己的肚子里面，九尾六足犬鬼王进入了肖岳轩的腹中，顿时大声怒吼着。


正文 第265章 突破

　　接着一个个阴阳师的脸庞从九尾六足犬鬼王的身体上面浮现了出来，冲击着肖岳轩的灵魂。

　　肖岳轩见了，意念一动，身体之中形成了一个魂力形成的巨大磨盘，将九尾六足犬鬼王镇压在下面，随即便开始压榨着九尾六足犬鬼王的力量了。

　　而正在这个时候，陈抟突然向着肖岳轩攻了过来，想来仙道高手都不以为眼前的九尾犬是什么好东西，不过肖岳轩可不想和这些人动手，吃亏占便宜都没有好处，随即肖岳轩便化作了一道流光消失了。

　　见到肖岳轩消失，众仙道高手都是看着对方，无法大师道：“这九尾犬比之刚才的鬼王更加的恐怖，开始的时候示敌以弱，然后在关键的时刻吞噬了对方，那鬼王虽然有着自己的智慧，但是智慧不高，只知道和我等硬碰。

　　这九尾犬智慧却是极高，如果他到其他地方破坏或者是坐等我等分开之后再各个击破，恐怕就真是一场灾难了。”陈抟听了，道：“既然如此，我等不可掉以轻心，我便以睡梦大法算算这条九尾犬的来历和去向吧。”

　　听到了陈抟的话，众人都是点头赞成，随即三大顶级宗门的高手亲自为陈抟护法，陈抟则是躺在了地上，开始睡觉了，半个时辰之后，陈抟老人进入了梦乡。

　　在梦中，他看到了一个肉团一样的东西，应该是传说之中的梦魇兽，而在梦魇兽的左右两侧分别是一头紫色的真龙和一只九尾犬，有人做噩梦的时候，那梦魇兽便进入别人梦境之中，将噩梦去除。

　　华夏旱灾的时候，紫色的真龙便行云布雨，而华夏水灾的时候，九尾犬的九条尾巴便化作了九条大船，将人们从水灾之中解救。

　　片刻之后，陈抟老人从梦中醒来，大笑道：“吉兆，吉兆！”

　　听到了陈抟老人的话，众人脸上都是露出了一丝喜色，道：“什么吉兆？”

　　“这九尾犬对我华夏有着大好处，另外，这九尾犬似乎还有几个同伴，一个是一个肉团，应该就是传说之中的梦魇兽了，另一个则是一头紫色的真龙，似乎这三只神兽是以那梦魇兽为主的。”

　　听到了陈抟老人的话，众人都是望向了梦幻宗梦仙子和幻仙子，其中一个剑宗高手道：“前辈，那梦魇兽乃是梦幻宗的老祖宗，曾经数次庇佑梦幻宗，而且曾经有金色真龙一条、紫色真龙一条出现保护梦幻宗门人。”

　　听到了那个剑宗弟子的话，陈抟脸上大喜，道：“是了，那些神兽一个个高傲无比，怎么会无缘无故理会人类的事情？想来这九尾犬神兽也是远古神兽，和那梦魇兽较好，才会出面帮助我等。梦仙子，这次多亏你梦幻宗了。”

　　其他门派也都是上前感激梦仙子，而剑宗的情剑道人则是脸色微微一变，他可是刚刚才让宗门弟子攻打了梦幻宗啊，当时梦幻宗有一只紫色真龙相助，这已经让他有些头大了，不过还好他还能对付得了。

　　但是现在一只能够轻易消灭鬼王的神兽出现了，依然还是梦魇兽的朋友，这梦魇兽究竟交了多少朋友，如果那神兽来兴师问罪，自己剑宗绝对挡不住了。

　　想着，情剑道人走到了梦仙子面前，有些低声下气道：“梦仙子，我宗太上长老因为死了儿子，发狂之下，攻打梦幻宗，这件事情我剑宗是绝对不知情的，我回去之后立刻将那次行动的弟子严惩一番，另外看在贵宗没有什么损失的份上，希望梦仙子大人有大量，不要和我剑宗计较。”

　　这已经是情剑道人当众道歉服软了，梦仙子想想自己宗派没有损失，反而剑宗失去了一位太上长老，加上剑宗宗主都不顾顶级宗门的脸面当众道歉了，也就道：“这件事情就算了吧，希望宗主能管好门内弟子。”

　　这下子，其他宗门看着梦仙子的脸色再次发生了变化，连三大顶级宗门的剑宗都要因为一次小冲突向着梦幻总道歉了，这梦幻宗却是越来越牛了。

　　而情剑道人则是有些憋屈的站到了一边，心中想起，自己剑宗想要提升顶级门派，耗费了多大的劲啊？而现在梦幻宗什么都没有做，只是凭借着一个好祖宗，威望就比三大顶级门派还要高了，真是没天理啊。

　　自己为嘛不是富二代呢？草根二代伤不起啊。

　　而肖岳轩飞离了南京，立刻便找了一个杳无人烟的山脉盘膝而坐，随即便开始全力的以体内的魂力磨盘将九尾六足犬鬼王那颗黑色的鬼王珠渐渐的化成一股股能量，被肖岳轩吸收。

　　而肖岳轩的血晶值和魂力值也在不断的上涨着，而那个黑色的珠子也在不断的变小，直到化成了液态，最后气态才完全消失，而等到那珠子完全消失之后，肖岳轩的魂力值已经增长到了十四万，而血晶值也增长到了九万的程度。

　　似乎血晶值和魂力值差距有些大，随即肖岳轩意念一动，强横的魂力开始强化那只变异的蝙蝠了，片刻之后，肖岳轩便完成了强化，而这只变异的蝙蝠在数次强化之下，实力也是提升到了裂婴期的境界。

　　随即肖岳轩便让这只蝙蝠对那金刚不坏佛的肉身下口了，这次强化之后，变异蝙蝠终于能够咬得动那金刚不坏佛的肉身了，随即变异蝙蝠便开始吸纳金刚不坏佛的血液，转化为肖岳轩的血晶值。

　　终于，等到金刚不坏佛的肉身完全被吞噬的时候，肖岳轩的血晶值终于增长到了十万的程度，血晶值和魂力值都突破了十万，接着肖岳轩识海之中那个冰冷的声音道：“血晶魂力突破十万，赐予长生功第四层，不死诀第四层，主体获得基因特长修补功能。”

　　接着肖岳轩的脑海里面便多了长生功和不死诀的第四层，随即肖岳轩问道：“基因特长修补是什么功能？”

　　听到了肖岳轩的话，那个声音道：“基因特长修补功能，可以将宠物的几种特点予以一定程度的调配，使宠物本身的特长更加明显，每种宠物可修补一次。”


正文 第266章 基因修补

　　肖岳轩听了，算是明白了，基因特长修补，就是把宠物的几种普通能力削减一些，然后减少的这部分基因用来强化宠物最得意的那一方面，让宠物的特长更加的明显。

　　随即肖岳轩便看向了血池之中的紫色真龙，紫色真龙的特长是什么呢？肖岳轩心中想着，龙的力量很明显比不上金刚巨猿一类的怪兽，速度比不上金翅大鹏这类的神兽，恢复能力比不上九尾犬这种怪兽，他的特长是……灵性！

　　肖岳轩最终定位在了灵性，传说龙能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。由此可见龙的灵性是极高的，而龙的灵性可以称之为龙对灵力的操控还有学习法术的天赋。

　　虽然肖岳轩还没有学过一些龙适合的强横法术，但是迟早会有的。要是从现在的一些网络游戏里面的角色讲，龙不适合当战士，不适合当刺客，不适合当肉盾，只适合当法师。

　　他的先天智慧高，学习法术快，法力充足，而且释放法术速度快，威能大，绝对是一个法师天才。

　　随即肖岳轩意念一动，让紫色真龙除了灵性这一项，其他基因特长都是降低了一截。

　　而紫色真龙的灵性则是上升了数截，随即肖岳轩目光又放在了九尾犬上面，九尾犬基因层次本身就比紫色真龙要高，除了灵性之外，九尾犬无论哪方面都比紫色真龙强大，而不管是增加九尾犬的力量还是速度，九尾犬的实力都会上升一截，不过肖岳轩却不能光看现在的利益，九尾犬最强的地方很明显是在恢复能力方面，而其恢复能力之所以强大，是因为其九条尾巴，九条尾巴无时无刻不在吸收天地怨气，而吸收速度越快，其恢复能力和尾巴的威能也越强。

　　就算它粉身碎骨，九条尾巴的碎片还是会吸纳天地怨气然后缓缓的重组肉身，这几乎相当于不死之身了，虽然将九尾犬其他方面的特长减弱，增加其九条尾巴吸纳怨气的速度，九尾犬短时间实力会下降。

　　不过随着九条尾巴威能的提升，相信用不了多久便会赶上来的，就如同一个法师，开始的时候增加智力很明显没有增加力量增加的伤害多，但是如果因为这样就给法师加力量的话，这个法师就毁了。

　　随即肖岳轩便将九尾犬的基因全部削弱了一筹，将之加在了尾巴吸收天地灵气的速度上面。这个时候，肖岳轩却是想起了那梦魇兽，梦魇兽的入梦能力再强横一些，能够阻止对方从梦中醒来的话，便是梦中无敌了。

　　可惜自己得到的只是梦魇兽的残魄，虽然让自己以及那紫色真龙、九尾犬拥有了入梦的能力，但是自己却无法拥有梦魇兽模型，更别说制造梦魇兽了。

　　随即肖岳轩问道：“制造真龙需要消耗多少血晶值？”“九万五，但是因为真龙核心乃是变异的黄金蟒，所以无法制造。”肖岳轩听了，又道：“那么制造九尾犬呢？”

　　“四十二万。”肖岳轩听了，道：“怎么这么高？之前不是十三万吗？虽然基因特长进行了修补，也不应该这么高啊。”紫色真龙原本消耗的血晶值是八万八，如今基因修补了一番，实力提升了一些，达到了九万五也是正常的。

　　可是这九尾犬的增长幅度怎么这么大？听到了肖岳轩的话，那个冰冷的声音道：“九尾犬乃是依靠天地怨气而生，天地之间数量越多，他们平分某一个地方的怨气，其实力越弱，世间原本有一只九尾犬，需要消耗血晶十三万，如今一只都没有，制造一只九尾犬需要消耗四十二万的血晶值。”

　　肖岳轩听了，道：“那不是说我现在变身九尾犬实力又提升了一截？”

　　“没错。”

　　肖岳轩听了，意念一动，再次化身九尾犬，顿时肖岳轩感觉到了身体之中一股极度强横的力量，原来九尾犬竟然如此强大，如今九尾犬的各方面已经下降了一筹，用以提升九条尾巴吸纳天地怨气的速度。

　　但是如今肖岳轩不管速度还是力量都提升了一倍还多上一些，怪不得制造九尾犬需要消耗的能量大大的增加呢，而肖岳轩也算是明白为什么自己一出现那只九尾六足犬鬼王就那么的激动了。

　　自己一出现就分走了人家一半的实力，能不激动，不上来拼命吗？而之所以鬼王和肖岳轩拼斗的时候其他人没有看出不同，乃是因为九尾六足犬鬼王之前和华夏众仙道高手交手的时候，只是带着戏耍的心思，只是用了一半的实力。

　　它准备戏耍一番，再将华夏众高手杀死，不过肖岳轩的出现直接分走了他一半的实力，让九尾六足犬鬼王淡定不下去了，才开始和肖岳轩战斗。

　　完成了这些，肖岳轩便向着CC市的方向飞去了，如今秦墨可能还不知道，鬼王已经被消灭了，而且各地的厉鬼有三层被鬼王吞噬了，有六层被肖岳轩以魂力吞噬了。

　　剩下的一层里面有十分之九被各地的高手杀死，有十分之一也就是总共厉鬼数量的百分之一在外面，这些鬼怪数量不多，已经造不成什么大乱子了，而且这些厉鬼大多数都是找自己的仇人寻仇，肖岳轩也不想插手了。

　　世间有太多不公的事情，便让这些厉鬼去讨回他们生前的债吧！肖岳轩边走，边给钱耀光打了过去，片刻之后，钱耀光的声音响起：“肖少，南京的事情怎么样了？”

　　“鬼王已经消灭，不过南京城现在淤积的怨气还是很重，你让南京城的人过上一星期左右再回去吧。”“好的，对了，这件事情是什么人搞的鬼？”

　　“日本阴阳师，仙道高手注意到的应该不少，相信这一次华夏仙道要和日本阴阳师以及忍界高手大战一番了，好了，就这样吧。”肖岳轩说完便挂断了电话。


正文 第267章 鬼王像条狗？

　　京城，钱家为众仙道高手准备的别墅之中，如今在对战九尾狐时受伤的那些高手在门内丹药的帮助下，已经恢复的差不多了，毕竟他们的伤都不太重，无法大师道：“睡仙老人，你说这次事件的背后是什么人？”

　　陈抟听了，道：“这手段乃是日本阴阳师的手段，我华夏岂是好欺负的？不如我等这便前往日本？”听到了陈抟老人的话，众人都是点头，梦仙子道：“那日本阴阳师神秘莫测，很少能够见到他们的踪影。”

　　“日本阴阳师和日本忍界关系很密切，我等先去灭了忍界，看看那些阴阳师会不会出现。”

　　众人听了，都是大声称是，日本在华夏仙道两大势力碰撞之后，趁机给华夏带来了极大的伤害，仙道和极境高手都是十分的愤怒，所以迫不及待的想要前往日本，好好的发泄一番。

　　这个时候，一个极境高手道：“上次我极境和冰穴大战之后，龙脉被断送，这一次华夏又遭受大难，难道这是上天对我等的惩罚？”

　　听到了这个极境高手的话，陈抟叹了一口气，道：“刘伯温已经被我驱出门外了，这逆徒所做的事情实在太过分了。”

　　刘伯温曾经是陈抟的弟子，在冰穴修行，不过修行了几十年，刘伯温便离开了冰穴，参与世俗皇朝争霸的事情，本来这也不算什么，因为刘伯温是陈抟的弟子，当时陈抟创立了冰穴，在仙道高手之中也是一个大人物。

　　所以仙道高手都给刘伯温几分面子，而刘伯温自己也聚集了一群仙道高手，帮助朱元璋争夺天下，如此一来，朱元璋的天下梦自然是无往而不利，轻易的取得了皇位。

　　而就在朱元璋统一天下不久，冰穴和极境两大势力再次发生了一次碰撞，双方都是闭关不出，而世俗仙道高手最大的势力竟然成了刘伯温聚集的那些高手，而期间刘伯温竟然带着一众仙道高手毁掉了华夏龙脉。

　　让华夏大地灵气一天不如一天，根本不适合仙道中人再待下去，而之后跟随刘伯温的仙道高手就不再追随刘伯温，而刘伯温也成了孤家寡人一个，而且据说毁灭龙脉之时，刘伯温也是受伤极重，眼睛都瞎了。

　　早已经功高盖主的刘伯温如今身边高手全失，身手重伤，朱元璋自然要落井下石了。

　　之后刘伯温便不知道踪影，而陈抟老人也没有寻找的意思，毕竟刘伯温斩断了龙脉，可以说他是整个华夏仙道的罪人。过了片刻，陈抟道：“好了，不要讲这逆徒的事情了，我等现在便出发吧。”

　　陈抟老人表面上似乎没有什么变化，不过眼里好的却能看出来，陈抟的眼睛有些湿润了，毕竟刘伯温是他从小收养的弟子，如同自己的儿子一样，陈抟将之看的极为重要，结果却是这个下场，能不伤心吗？

　　肖岳轩到了CC市，魂力外放，很快便找到了秦墨的所在，随即肖岳轩瞬息之间便出现在了秦墨的身侧，道：“小墨！”秦墨听了，道：“你到哪里去了？对了，我怎么找不到一个厉鬼？”

　　肖岳轩听了，道：“华夏的厉鬼已经死的差不多了，鬼王也已经消灭了，我们去和师傅他们会合吧。”听到了肖岳轩的话，秦墨道：“我怎么一点都不知道？”

　　肖岳轩听了，道：“昨天月亮消失，这个你总该知道吧？当时鬼王就出世了，大多数高手都到了那里。”秦墨听了，道：“鬼王是什么样子的？”“像一条狗。”

　　秦墨听了，拍了一下肖岳轩的胸口，道：“说正经的。”肖岳轩听了，道：“真的像一条狗，不过长了六条腿，九只尾巴。”秦墨听了，更加不信了，道：“六条腿？那它是怎么走路的？”

　　肖岳轩听了，道：“它光凭后面的四条走路，前面的两条腿就像两个钳子一样，主要是用来攻击的。”秦墨听了，这才有些相信，随即肖岳轩便道：“好了，让我以千里传音之术问问师傅他们在哪里，然后我们便过去吧。”

　　肖岳轩说着，拿出了一张千里传音符，秦墨见到了肖岳轩的动作，眼中闪过了一丝怪异之色，随即便掏出了手机，按下了几个号码，片刻之后幻仙子的声音响起。

　　而肖岳轩则是愣了愣，随即将手中的千里传音符收了起来，脸上也是带着一丝尴尬，在极境呆的时间长了，连电话这东西都忘记了，而秦墨则道：“师傅，你们现在在哪里？我和岳轩在一起，想和你们会合。”

　　“我们准备前往日本忍界，现在在往日本的路上，你们现在出发，速度快点很快就能追上的。”听到了幻仙子的话，秦墨挂断了电话，道：“他们让我们去日本，很快就能追上他们，这个比你的符应该快点吧。”

　　秦墨说着，摇了摇自己手中的手机，肖岳轩听了，笑了笑，随即道：“好了，我们快追吧。”肖岳轩说着，一把搂住了秦墨，报复一样在秦墨胸口狠狠的捏了一把，才向着前方飞去。

　　边飞，肖岳轩却是想起了自己家人的情况，父母不用说了，有着魂力和血晶强化，加上灵丹，是没有任何问题的，奶奶也没什么问题，只是爷爷那里，好像这种灵丹对爷爷的帮助有限，如今爷爷只剩下两三年的寿命了。

　　自己要尽快的制作出品级更加高上一些的增寿丹药回天增元丹，不过这回天增元丹却是十分的珍贵，而且所需要的药材也是十分的稀少，而且自古以来，这种灵丹便受到仙道高手的追捧，这种灵丹的药材早就被人们消耗一空了。

　　肖岳轩符文方面的造诣极高，这回天增元丹的部分药材肖岳轩可以以其他药材代替，但是其中的两位主药回天草和元树果却是必不可少的，待会儿和仙道高手会合，自己得知道有关这两种药材的情况，然后炼制回天增元丹，为爷爷增加寿命。


正文 第268章 忍界

　　两个小时之后，肖岳轩和秦墨终于追上了大部队，见到了肖岳轩，陈抟笑道：“小友你刚才去什么地方了？”肖岳轩听了，道：“被抽飞出去了。”

　　陈抟听了，心照不宣的笑了笑，其他人脸上也是露出了一丝鄙视的神色，肖岳轩见了，脸上露出了一丝苦笑之色，看来自己被误会成了临阵逃脱的人了。

　　这个时候，剑宗一个年轻弟子道：“临阵逃脱，实在不是我仙道高手应该做的事情啊！这位小姐，你怎么可以和这种人为伍呢？”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，这个时候，梦仙子道：“我相信我弟子不会做这种事情的！”

　　听到了梦仙子的话，几个仙道高手都是脸色一变，他们不知道肖岳轩乃是梦幻宗的人，所以才这么光明正大的嘲笑，如果知道，哪里还敢这么说？而且当时偷偷逃走的人也不少，这个也不好追究什么。

　　这个时候，陈抟道：“我虽然不知道小友是干什么去了，但是肯定不是跑了，这位小友乃是第一个到了鬼王附近的人，而且你等都忘记了吗？

　　我等想要阻止那鬼王吞噬其他厉鬼的时候，都是力不从心，只有这位小友幻化出了那个紫色的大口，将四周的厉鬼全部吞噬，小友的实力虽然不是顶尖，但是手段绝对是层出不群，用得着逃跑？”

　　陈抟老人的身份绝对是仙道第一人，即便梦幻宗有着各种神兽为其增加威势，依然比不上陈抟，听到了陈抟的话，众人都不再怀疑，而那个剑宗弟子脸上则是一阵青一阵白。

　　肖岳轩笑了笑，道：“陈老前辈过奖了，对了，前辈可知道这世间什么地方有那回天草和元树果？”陈抟听了，道：“小友年纪似乎不大，怎么也需要这种增加寿元的丹药？”

　　肖岳轩听了，道：“是家中长辈需要。”

　　听到了肖岳轩的话，陈抟想了一下，摇了摇头，道：“这种药材在千年之前也是极为稀少的，而且这两种丹药成熟都至少需要数百年的时间，一直以来，只要一出现就摘采然后炼成丹药，数百年前这两种丹药似乎已经绝种了，根本见不到其踪影。”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，道：“一点希望都没有吗？”听到了肖岳轩的话，陈抟皱起了眉头，这个时候，情剑道人道：“小友，我倒是知道一个地方可能有这两种药材。”

　　肖岳轩听了，道：“什么地方？”“死亡山谷，那死亡山谷乃是数千年前就存在的一个奇特的地方，里面有着诸多的灵兽，实力强大，但是人类修士进去却是会受到一种诅咒，最多能够活上二十年。

　　曾经我宗门一位寿元将尽的前辈就去过那个死亡山谷，不过没有什么收获，不过据他留下的笔记记载，在那死亡山谷之中确实有着大量的灵药。”

　　陈抟听了，道：“小友要去那里可得慎重，那里乃是远古时期一位高人留下的洞府，里面只允许各种灵兽动物生存，如果是人类进去，就会受到那种极为厉害的诅咒，后果极为严重。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我会注意的。”

　　这个时候，梦仙子道：“小轩，你是我梦幻宗的希望，行事千万小心。”

　　肖岳轩听了，点了点头，秦墨却是清楚，肖岳轩能够控制大量的宠物，要进去夺药的希望似乎很大，所以也就没有劝说什么，而肖岳轩心中也是十分的高兴，这个死亡山谷似乎完全是为自己准备的，自己的宠物完全有能力进去夺取灵药，看来爷爷寿命的延长油希望了。

　　又过了半个小时，一行人终于到达了日本忍界的入口处，那是一团黑色的乌云，陈抟见了，一掌拍了过去，而就在这个时候，九条雪白的尾巴从那黑色的乌云之中伸了出来，看上去十分的怪异。

　　而陈抟的手掌也和那雪白的尾巴接触，接着那条尾巴直接被陈抟打进了那团乌云之中，而这个时候，陈抟大喝一声，道：“睡仙斩！”

　　接着陈抟的身体似缓实疾的向着一侧倒去，而随着陈抟身体的倒下，一股恐怖的力量从陈抟的身体上面散发了出来，直接作用在了那个乌云团上面，接着那个乌云团直接便被陈抟给斩成了两半。

　　而接着无法大师怒哼一声，道：“金刚拜佛！”

　　接着无法大师向前一拜，这金刚拜佛乃是禅宗极为威猛的招式，金刚拜佛，传于佛门第一位金刚迦罗奘，迦罗奘听一尊古佛讲经，古佛讲经，听经者，皆须向古佛跪拜，迦罗奘一拜，便将那尊古佛震下了宝日莲台。

　　从此以后，金刚遇佛，再不相拜，迦罗奘当日将古佛震下宝日莲台的那一拜，便称之为金刚拜佛，金刚有不坏之身，有大力气，一拜之力，连古佛都挡不住。

　　只见无法大师双掌于头顶一合，腰一弯，接着那个已经成了两半的乌云团如同受到了极为恐怖的挤压一样，直接爆炸了开来，而这个时候，灭天老魔道：“吞天！”

　　但见一个黑色的漩涡凭空出现，然后将那些爆炸开的乌云团直接便吞噬了下去，接着一个闪着白光的传送阵出现在了众人的面前，陈抟老人一马当先，最先走了进去。

　　随即仙道其他高手也是跟了进去，随即众人便进入了忍界之中，整个忍界比之极境小了很多，但是环境却不比极境差多少，是个极好的修行之地，见到了忍界的情况，仙道的几位大佬已经在想着待会儿怎么划分地盘了。

　　而这个时候肖岳轩识海之中，那个冰冷的声音道：“发现宠物模型九尾狐，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“捕捉。”

　　但见肖岳轩的血池上空出现了一只异常美丽的异兽，那是一只全身长满了白色毛发的狐狸，它全身如同雪一样白，脑袋也十分的漂亮，姿态优雅苗条，双目炯炯有神，绝对是肖岳轩见过最漂亮的异兽了。


正文 第269章 五行忍尊

　　随即那九尾狐便映在了肖岳轩的血池壁上面，随即便占据了一个不高不低的位子，在紫色真龙之上，在九尾犬之下，消耗的血晶值大概在十八万左右，随即那九尾狐投影便射向了血池，接着便直接和九尾犬融合在了一起。

　　九尾狐全身白色，漂亮至极，而如今的九尾犬虽然不丑，但是也不算漂亮，最多算是威严吧，随即两者的外形便开始融合了。

　　过了片刻，两只宠物终于融合成了一只，如今的九尾犬深深的鳞甲都变成了毛发，而且他全身的毛发乃是黑白相间的，同时它的身体也不那么庞大臃肿，身上的肉棱子都消失了，身体柔和苗条了不少。

　　如今的九尾犬看身材，像是一只优雅的豹子，看颜色，那黑白相间的毛发如同一只变异的老虎，而看脑袋的话，他的脑袋如今有点像狐狸。

　　虽然本质上变化不大，不过九尾狐却让九尾犬的外形发生了极大的变化，肖岳轩最终将这只宠物命名为九尾虎狐，老虎的颜色，狐狸的脑袋，如今的九尾虎狐外形比之九尾狐也差不了多少，因为他身姿更加的矫健，色泽则是黑白相间。

　　所以用狐狸的角度来看，九尾狐是超级美女，那么九尾虎狐就是顶级帅哥了。完成了融合，肖岳轩的目光放在了前方，如今忍界忍者和阴阳师已经聚集在了一起，似乎随时准备华夏仙道高手的反扑。

　　日本阴阳师和忍者势力分别以那脸上五种色彩的五行忍尊和坐在九尾狐身上的九媚子为主。九媚子见到了陈抟等人，似乎没有什么惊讶之色，道：“没想到你们能从那鬼王手下逃出来这么多，想必如今那鬼王已经将整个南京毁掉了吧。”

　　陈抟听了，道：“毁掉？那鬼王早已经被我等消灭了。”

　　九媚子听了，道：“怎么可能？那鬼王乃是集天地怨气而生，为此我阴阳宗牺牲了九九八十一个阴阳师，乃是不死之身，怎么可能被你们消灭？”

　　陈抟听了，道：“世间哪有什么不死之身？你们这些阴阳师，竟然在华夏制造出了这么一个怪物今日老道我要让日本阴阳师和忍者全部灭绝！”

　　陈抟说着，向着那个九媚子冲了过去，九媚子见了，坐下九尾狐向着陈抟冲了上去，而灭天老魔则是向着五行忍尊冲了过去，随即手中出现了一柄血色巨剑，向着五行忍尊的脑袋斩了过去。

　　五行忍尊见了，脸色不变，接着身体瞬间变成了金色，那血色巨剑斩在了五行忍尊的脑袋上面，顿时发生了一声金铁交鸣之声，随即五行忍尊被震退一步，灭天老魔同样退后一步。

　　灭天老魔见了，怒道：“再吃我一剑！”

　　灭天老魔说着，再次冲了上去，手中血色巨剑上的力道也是增加了四五分，五行忍尊见了，身体瞬间五行化，这一次他变成了水，灭天老魔的剑轻易的穿透了五行忍尊的身体，然后停留在了五行忍尊的胸腹部。

　　这个时候，五行忍尊的身体再次发生了变化，直接变成了金属，顿时灭天老魔的血色巨剑停留在了五行忍尊的身体里面，而五行忍尊则是一掌向着灭天老魔的身体拍了过去。

　　灭天老魔见了，大声道：“吞天！”接着灭天老魔的巨剑上面出现了一个黑色的漩涡，开始吞噬五行忍尊的身体，五行忍尊的脸色终于发生了变化，身体忽然化作了一团火焰，爆炸了开来。

　　片刻之后，五行忍尊出现在了灭天老魔五米开外，脸色有些发白，灭天老魔见了，口中道：“雕虫小技，再吃我一剑！”五行忍尊见了，却是不敢轻易的让灭天老魔的巨剑给斩到了，身体微微一侧，接着一拳向着灭天老魔的巨剑打了过去，在接触到灭天老魔的巨剑的时候，五行忍尊的拳头完全变成了金属。

　　随即又是一声巨响，灭天老魔的剑被五行忍尊拍到了一侧，这个时候，灭天老魔大声道：“灭天斩！”

　　接着已经被拍到一侧的巨剑上面忽然光芒大放，带着毁灭性的力量斩向了五行忍尊，五行忍尊见了，故技重施，身体再次变成了水质，而灭天老魔的灭天斩在接触到五行忍尊身体的时候，血色巨剑上面忽然溢出了一丝丝的鲜血。

　　顿时五行忍尊的身体变成了血色，这个时候，灭天老魔再次道：“吞天！”

　　接着黑色的漩涡再次出现，五行忍尊见了，身体再次爆炸了开来，不过这次和上次不同，他的身体之中带着灭天老魔的血液，即便爆炸了开来，化作了无数小火焰，那吞天之力依然追着五行忍尊，将那些火焰一一吞了下去。

　　而此时陈抟老人也和九尾狐斗成了一团，那九尾狐的实力比之九尾犬要差了一筹，但是却差不了太多，不过最主要的是他没有九尾犬那么恐怖的恢复能力，所以和陈抟老人打起来是不相上下。

　　陈抟老人和九尾狐斗在一起，心里还有有着几分奇怪，因为这九尾狐是个实体，正常来讲，日本的阴阳师的式神乃是灵体，而拥有式神的人乃是实体，但是这九媚子却是反了过来，这式神是实体，而人是灵体。

　　正常的阴阳师能够通过式神附体增加能力，而如果眼前九媚子也可以的话，那个女人俯身九尾狐，其战斗力岂不是要增加不少，想着陈抟老人皱起了眉头，随即道：“大家一起上，速战速决！”

　　这个时候，九媚子却是一招手，随即那九尾狐回到了九媚子的身边，九媚子则道：“你们急什么？急着送死吗？说起来，我也曾经是华夏人呢？”

　　陈抟听了，道：“曾经？”九媚子听了，道：“没错，我以前的名字，好像叫做窦娥，先是流氓恶棍张驴儿逼婚，后遭官府的酷刑，最后被砍掉了脑袋，从那以后我就发誓要报复华夏，因为我怨气极重被师傅看中，收为了弟子。

　　然后我又成了日本阴阳师的首领，六十年前我带着手下阴阳师在华夏杀了一百万人，算是解了心中的一些怨气，不过那还不够，我要让整个华夏都毁灭，然后让整个世界都毁灭！”


正文 第270章 九媚子

　　九媚子说着，她身上的衣服忽然一件件的被撕开，然后一个个十分猥琐的狱卒开始在她身上上下其手，她在那里挣扎着却是无济于事，被人轮奸了一番，接着便是受各种酷刑。

　　不过片刻九媚子全身都是淤血伤痕，接着一个侩子手拿着大刀，一刀砍在了她脑袋上面，血液全部都溅到了她身前的三寸白绫上面，接着九媚子那没有脑袋的身体便扑向了九尾狐，直接进入了九尾狐的身体里面。

　　这一切说起来麻烦，但是对于九媚子来说只是一瞬间而已，就如同看电影时候的快进一样。

　　肖岳轩见了，奇道：“她这是在干什么？”

　　陈抟老祖听了，声音有些低沉，道：“她是在回忆并且重新经历自己曾经的事情，将内心深处最大的怨恨和怒火都勾起来，日本阴阳师怨气越重，实力越强，她就是这般提升自己的实力。”

　　而陈抟话刚刚说完，九媚子便已经和那九尾狐合体了，接着那九尾狐全身都变成了红色，它的眼睛更是变成了血色，而且上面还挂着一道红色的血流，接着红色九尾狐便向着陈抟冲了过去。

　　陈抟手中拂尘迎了上去，不过只是一下，陈抟便被击飞了出去，陈抟脸色一变，道：“梦仙子，快请贵宗的神兽出马啊。”梦仙子听了，道：“我从来没有和那些神兽前辈主动联系过啊。”

　　这个时候，一个声音道：“老道士背后说我的坏话，不是个好东西。”

　　话音一落，一个全身破破烂烂手中拿着一个芭蕉扇的和尚出现在了红色九尾狐的面前，接着用芭蕉扇一扇，顿时抵挡住了九尾狐的攻击，陈抟见了，道：“酒肉和尚你终于现身了！”

　　禅宗高手脸上也是都露出了一丝笑容，道：“济公前辈。”

　　而这个时候，陈抟却是空出了手，而日本忍者和阴阳师们见到九尾狐似乎都不是人家的对手，纷纷开始四散而逃了，不过仙道高手们早有准备，四散开来，开始捕杀那些忍者和阴阳师了。

　　肖岳轩看着正在和九尾狐交手的济公，对陈抟道：“前辈，在裂婴期之后的境界是如何划分的？”陈抟听了，道：“裂婴期之后，乃是合神、合体、合道三个境界，合神期乃是将元神和元婴相合，合体期则是元婴和身体相合。

　　而合道期乃是身体和大道相合，为达到更高的境界做准备，这个相合并不是指融合，而是指让他们能够融洽的相处，元神和元婴相合，可以使修行之人指挥元婴更加的得心应手。

　　而元婴和身体相合，可以调用更加磅礴的天地灵气，身体和大道相合，能够更加容易的领悟天道，一般的宗门掌门和太上长老便是在合神期这个境界，至于我和酒肉和尚，是在合体期。

　　不过如今的酒肉和尚已经到了合体期的巅峰了，我还只是合体期中期。”

　　肖岳轩听了，点了点头，怪不得那济公和尚看着和普通人一模一样，完全的返璞归真呢，原来是因为他身体和元婴完全相合，融洽之极，可以将身体的每一分力量和灵气都控制到完美的程度，丝毫不会外泄，所以看着和普通人一模一样。

　　但见济公正和那九尾狐斗在一起，九尾狐攻击狂暴犀利，而济公则是看上去风轻云淡的样子，手中破破烂烂的芭蕉扇不时挥舞，轻易的将那些攻击承受，不时的还击几次，不过九尾狐速度极快，济公的攻击也很难击中对方。

　　而此刻仙道其他高手已经开始屠杀那些忍者和阴阳师了，论起底蕴，这些忍者和阴阳师都远不及华夏仙道，自然实力也差了很多，所以面对仙道高手，只有被屠杀的份。

　　九尾狐见到了这个情形，脸色微微一变，接着九尾狐忽然尖啸一声，接着她九条尾巴其中的一条直接变爆成了一团血雾，而随即九尾狐身上的力量也是增加了一倍，接着九尾狐剩下的八条尾巴向着济公和尚抽了过去。

　　济公见了，脸色大变，想要躲闪，却已经来不及了，直接便被那股恐怖的力量抽飞了出去，接着九尾狐的八条尾巴对着一群仙道高手便是一阵乱扫，其中一条眼看就要抽到秦墨身上了。

　　如果是其他人，或许挨了这一击仅仅是重伤，但是秦墨修为太低，被擦到就是重伤，碰到就是死，肖岳轩脸色一变，也顾不得什么了，身体瞬间变成了九尾虎狐的外形，接着向着九尾狐抽出去的那条尾巴冲了过去。

　　接着双爪狠狠地抓在了九尾狐的那条尾巴上面，不过实力暴增一倍的九尾狐却是恐怖，肖岳轩也仅仅是将那条尾巴抓出了一条血痕，九尾狐痛哼一声，接着便向着肖岳轩抽了过去。

　　肖岳轩见了，九条尾巴摆动着，几乎瞬间便将秦墨、梦仙子和幻仙子拉到了自己的身后，接着九条尾巴如同九根标枪一样在九尾狐的周身扎根，形成了一个牢笼一样的存在。

　　九尾狐见了，咆哮一声，尾巴向着肖岳轩形成的牢笼抽了过去，接着肖岳轩的尾巴便断裂了开来，不过它抽断第一根，接着断了第二根的同时，上一根已经完全恢复了过来。

　　等到九尾狐的尾巴转了一圈，肖岳轩的九条尾巴依然完好无损的插在那里，九尾狐顿时暴怒了，再次炸裂了一条尾巴，而它身上的力量也暴增三倍。

　　肖岳轩见了，脸色微微一变，不过接下来，他脸上便露出了一丝奇怪的笑容，因为九尾狐炸裂尾巴，其自身的怨气同样是大大的提升，而怨气提升，肖岳轩自身的实力同样随着周围怨气的提升而上涨。

　　虽然涨幅没有眼前的九尾狐增幅恐怖，但是却足以让肖岳轩拥有抵挡面前这九尾狐攻击的能力，随即九尾狐再次一次横扫直冲，这一次肖岳轩的九尾牢笼却是没能够困住对方，不过九尾狐也没有给肖岳轩造成什么伤害。

　　这个时候，九尾狐张开了大口，随即一道恐怖的血色光柱向着肖岳轩射了过去，肖岳轩见了，一爪子迎了上去，随即肖岳轩的前爪被血色光柱融化，接着是后爪，再接下来则是脑袋。


正文 第271章 世间无忍者

　　不过肖岳轩的脑袋刚刚被融化，那股力量便消耗殆尽了，九尾狐见了，突然之间将自己剩下的七条尾巴全部爆裂了开来，而肖岳轩同样感觉到自己的各方面提升了三倍不止。

　　而九尾狐那边，它自身的实力已经再次增加了七倍，接着九尾狐口中射出了一个血色的光球，向着肖岳轩射了过去，随即它便不理会肖岳轩，而是瞬间出现在了济公和尚的身侧，向着济公的脑袋抓了过去。

　　而射向肖岳轩的那个血色光球几乎瞬间便将肖岳轩的脑袋完全打散，接着肖岳轩的身体也被打散，然后拿血色的光球开始消融肖岳轩的九条尾巴了，九条粗长的尾巴以看得见的速度减少着。

　　终于，当那血色光球作用到了九条尾巴四分之三长度的时候，终于停了下来，那四分之三那个点，正好是肖岳轩尾巴黑与白的交接之处，如今的肖岳轩只剩下九条四分之一长的黑色尾巴。

　　接着那四分之一长的黑色尾巴便开始以看得见的速度增长着，两秒钟之后，便已经长出了剩下的四分之三白色尾巴，而又过了两秒钟，九尾虎狐的身体便已经完全恢复了，不过想要去救援那济公却是来不及了。

　　如今的九尾狐速度实在太变态了，但见九尾狐瞬间一爪子拍在了济公的身上，不过这个时候，济公的全身却是变成了金色，而济公口中则是道：“无敌金身！”

　　九尾狐的爪子和济公的身子来了一次亲密接触，只听到一声剧烈的金铁交鸣之声响起，而济公的身体一下子被拍飞出去几百米，而瞬间九尾狐便追了上去，再次拍出去。

　　而肖岳轩看着这一幕，却是想起了什么，陈抟老人刚才说过，这个式神和一般的式神不一样，一般的式神，乃是活人有着一个灵魂状态的式神，而这个式神却是活体的灵兽和一个女鬼魂窦娥。

　　现在女鬼魂窦娥在操控着这具身体，那么九尾狐原本的灵魂呢？应该是在休眠吧，而如果九尾狐的灵魂死亡的话，那女鬼窦娥也无法操控这个身体，那也就是说她就玩完了。

　　肖岳轩想着，控制着血池之中的紫色真龙，使出了入梦之法，这入梦之法需要睡半个小时才能使用，肖岳轩血池之中的紫色真龙一直都在休眠睡觉，自然可以直接用了，随即入梦状态的紫色真龙便化作了一个小光泡飞了出来。

　　而肖岳轩所猜测的也不错，在九尾狐的身上确实有一个光环，那个九尾狐确实是在做梦，随即小光球便想着九尾狐飞了过去，九尾狐速度再快，也快不过入梦状态的紫色真龙。

　　瞬间，紫色真龙就到了那光泡的外面，随即它便用力的挤了进去，但见一个黄金宫殿之中，一个全身白色的九尾狐正躺在那里，接受十几个人类女性的按摩，而紫色真龙意念一动，接着编化作了一个身高几十米全身金色的大佛，正是如来佛祖，接着那金色的大佛一掌拍了下去，直接将那九尾狐连带着那个金色的宫殿都湮灭了。

　　外界，济公脸色已经发白了，他的无敌金身只能持续三十秒，三十秒之后便没有任何的抵抗能力了，而现在二十八秒已经过去了，这爆发的九尾狐再攻击一次，他就完蛋了。

　　正在这个时候，那正狂暴攻击着的九尾狐身体却是突然停顿在了那里，接着便倒在了地上，而窦娥的灵体则是出现在了半空之中，口中嚎叫道：“不可能，怎么可能？九尾狐的魂魄怎么忽然消亡了？”

　　听到了窦娥也就是九媚子的话，所有人都是看向了被肖岳轩如今变化出来的九尾虎狐护着的梦仙子身上，能够无缘无故的将灵魂湮灭的，除了梦魇神兽，还能有什么东西？

　　而这个时候，窦娥突然向着济公冲了过去，他原本是能够战胜华夏一众高手的，但是两个人跳出来破坏了她的计划，一个人是肖岳轩化成的九尾虎狐，而另一个则是济公了。

　　两人都是在她即将胜利的时候跳了出来，这让九媚子十分的怨恨，但是她又奈何不了肖岳轩，所以只能对济公出手了，济公此刻的无敌金身刚刚结束，全身的灵力、潜力、气力全部消耗一空，这是短时间之内肉身无敌的代价。

　　虽然不至于谁都能杀得了他，但是现在的窦娥绝对能够轻易的杀死他，肖岳轩见了，身体一闪，瞬间出现在了济公的身前，随即张开口，一口将那窦娥的灵魂给吞了下去，接着肖岳轩的魂力上限再次提升了一万多，达到了十四万。

　　随即肖岳轩便向着远处飞去了，不过瞬间肖岳轩便消失在了众人的视野之中，随即肖岳轩在远处化作了人形，然后便走到了秦墨的身边，道：“小墨，你没事吧？”

　　秦墨听了，眼含深意的看了肖岳轩一眼，道：“我没事。”

　　梦仙子和幻仙子虽然感觉不出来，但是秦墨却是和肖岳轩有着极为亲密的关系，当肖岳轩将她护到身后的时候，秦墨便已经感觉出来了，刚才那个九尾虎狐绝对是肖岳轩自己，她能够感觉到身上的那种气质和味道，绝对不会有错的。

　　加上那九尾虎狐出现，肖岳轩便消失，而肖岳轩消失，九尾虎狐便出现，秦墨便更加肯定了，不过肖岳轩很明显不希望别人知道这件事情，所以秦墨也没有去谈论，肖岳轩见到了秦墨的表情，同样知道对方已经认出来了，女人的第六感还真是强大，肖岳轩只能这么想了。

　　随即便是对忍界剩下的忍者和阴阳师的清理了，几千个狮子围着几百个羊，屠杀的速度和质量都是很高的，不过几分钟，这些阴阳师和忍者便被屠杀一空了，接下来便是底盘分配了，这忍界环境还是很不错的。

　　地盘划分自然是各大势力的谈判了，不过在谈判之前，极境和冰雪却是已经将忍界的地盘划出了三分之一归梦幻总所有，陈抟以及无法大使等人都没有反对，梦幻宗确实有这个实力。


正文 第272章 死亡峡谷

　　而且刚才如果不是梦幻宗的几只神兽出马，今天就算最终能够拿下忍界，恐怕大多数高手也要被那只发狂的九尾狐给屠杀一空了，所以这次攻打忍界，梦幻宗居功至伟，分走三分之一的地盘是理所当然的。

　　而接着梦仙子和幻仙子已经梦幻宗一些高层便开始处理那三分之一的地盘了，而肖岳轩则是和梦仙子说了一声，随即便离开了忍界，他的目的地，自然是死亡峡谷了。

　　一个小时之后，肖岳轩已经来到了死亡峡谷外面，在美国加利福尼亚州与内华达州相毗连的群山之中，有一条特大的“死亡谷”。它长二百二十五公里，宽约六至二十六公里不等，面积达一千四百多平方公里。

　　峡谷两“岸”，悬崖绝壁，地势十分险恶。这里也是北美洲最炽热、最干燥的地区。几乎常年不下雨，更有过连续六个多星期气温超过四十摄氏度的纪录。每逢倾盆大雨，炽热的地方便会冲起滚滚泥流。这里还有“死火山口”。

　　据说在1949年，美国有一支寻找金矿的勘探队伍欣然前往“未开垦的处女地”，因迷失方向而涉足其间，几乎全队覆灭。几个侥幸脱险者，不久后也神秘地死去。此后，有些前去探险或试图揭开死亡谷之谜的人员，也屡屡葬身谷中。

　　后来，科学家用航空侦察，惊诧地发现这个人间活地狱，竟是飞禽走兽的“极乐世界”。据航测统计，在这死亡谷里大约繁衍着三百多种鸟类、二十余种蛇类、十七种蜥蜴，还有一千五百多头野驴，它们居然在那里悠然逍遥。它们或飞、或爬、或跑、或卧，好不自在。时至今日，谁也弄不清这条峡谷为何对人类是如此的凶残，而对动物却是如此的仁慈。

　　这些是世俗之人对死亡峡谷的记忆，肖岳轩来到了死亡峡谷外面之后，随即意念一动，接着十几条黑曼巴蛇便出现在了肖岳轩的身前，接着那十几条黑曼巴蛇便向着死亡峡谷出发了。

　　片刻之后，十几条黑曼巴蛇进入了死亡峡谷之中，不过前进没有多久，天空之中便出现了几只全身黑色身长两米的老鹰，接着那些老鹰便向着黑曼巴蛇攻了过去，这些老鹰的实力本身不比肖岳轩的黑曼巴蛇差。

　　再加上鹰类本身便克制黑曼巴蛇，所以黑曼巴蛇很快便死伤殆尽了，肖岳轩见了，意念一动，接着他自身的魂力便加持在了黑曼巴蛇的身上。

　　不过被肖岳轩自身的力量加持，黑曼巴蛇还没有来得及攻击，便被一股诡异的力量侵入了身体之中，接着黑曼巴蛇的身体便爆炸了开来，这二个死亡峡谷还真是不简单，即便肖岳轩的魂力加持也会让宠物爆炸开来，看来只能够凭借自己宠物的力量了。

　　这个死亡峡谷体积不小，而刚才那些老鹰还只是最外围的动物，想必里面有着更加恐怖的动物，随即肖岳轩将自己的几只强大的宠物召唤了出来，第一只宠物自然是肖岳轩的黄金蟒了。

　　首先肖岳轩对自己的黄金蟒进行了一次强化，强化完成之后，黄金蟒的实力已经达到了裂婴期无敌，可以媲美合神期高手了，随即肖岳轩便召唤你除了另一只宠物。

　　这一次肖岳轩召唤出来的宠物乃是那只变异的吸血蝙蝠，经过十四万魂力值强化之后，如今的吸血蝙蝠实力已经达到了裂婴期，而且吸血蝙蝠不只是能够吸食其他宠物的血液从而帮助肖岳轩提升魂力和血晶上限，而且还拥有了声波攻击的能力。

　　这声波攻击对于同层次的高手有着一定的影响，而对于实力较次的敌人更是有着强大的破坏力，如今吸血蝙蝠可以看成是一尊炮台了。

　　接着肖岳轩又让自己的另一种宠物寻宝鼠现身，接着便是又一轮的强化，强化之后，寻宝鼠的实力同样达到了裂婴期，不过其战斗力却比之吸血蝙蝠还有不如。

　　不过肖岳轩也不指望这些老鼠去战斗，他们主要的任务是去寻找这山脉之中什么地方有宝贝，然后以体内空降将宝贝收起来，对这几种宠物强化之后，肖岳轩就让这三种宠物前往死亡山脉了。

　　不过看了一眼这些宠物，肖岳轩突然发现自己的宠物有些势单力薄了，随即肖岳轩意念一动，黄金蟒的身后出现了百万条黑曼巴蛇，吸血蝙蝠的身后跟着百万只海东青，这下子肖岳轩宠物大军的气势一下子提升了百倍，随即肖岳轩的宠物大军便冲进了死亡峡谷。

　　片刻之后，肖岳轩的宠物大军便进入了死亡峡谷之中，远远地，那些动物们听到了肖岳轩宠物大军的声音，都是早早的躲闪了开来，有一群不长眼睛的蛇群躲得晚了一点，直接被肖岳轩的海东青们当了晚餐。

　　而前进到了一半的时候，宠物大军终于遇上了一群对手，那是一群大大小小的各种蜥蜴，而这些蜥蜴之中，却是以一只身体高达七百米的巨型科莫多巨蜥为首，这只蜥蜴身上的气势比之肖岳轩的黄金蟒丝毫不差。

　　而且其身后也跟着数以十万计的蜥蜴，接着那巨型蜥蜴便向着黄金蟒扑了上去，而蜥蜴群也和肖岳轩的海东青群以及黑曼巴蛇群战成了一团，而吸血蝙蝠则是发出了一声声音波攻击。

　　顿时，有不少蜥蜴东倒西歪，而有的实力太差的蜥蜴直接耳膜爆裂而死，就连科莫多巨蜥王也是受到了一定的影响，而趁着科莫多巨蜥受到吸血蝙蝠影响的瞬间，黄金蟒瞬间冲了上去，然后以自己的身体将科莫多巨蜥缠绕了起来。

　　科莫多巨蜥王发出一声声愤怒的吼声，爪子不断的在黄金蟒的身上划过，不过黄金蟒身体柔韧，却不是科莫多巨蜥一时可以划破的，而黄金蟒的身体却是越缠越紧。

　　这个时候，吸血蝙蝠也是冲了上来，随即便咬在了科莫多巨蜥的身上，吸血蝙蝠已经能够将金刚不坏佛的身体咬破了，自然地，吸血蝙蝠可以轻易的咬破科莫多巨蜥的身体。


正文 第273章 八十万血晶通臂猿猴！

　　随即吸血蝙蝠便开始疯狂的吸食科莫多巨蜥的血液，同时一股股毒液也是被吸血蝙蝠通过那个伤口注了进去，科莫多巨蜥王发出一声声不甘的吼声，但是却无济于事，身体渐渐的软了下来。

　　而等到科莫多巨蜥身体彻底失去抵抗以后，黄金蟒张开了大口，将这个体型不比自己小多少的科莫多巨蜥直接就生吞了下去，顿时黄金蟒的肚子高高的耸起，体型几乎比之前胖了一倍多。

　　而此时黑曼巴蛇以及海东青和那科莫多巨蜥群的战斗似乎落了下风，随即黄金蟒尾巴抽出去几鞭子，一下子撂倒了十几头战斗中比较凶悍的大蜥蜴，接下来战斗便比较快了。

　　十几条黑曼巴蛇和海东青对付一只蜥蜴，是很容易的事情，几分钟之后，那些蜥蜴群终于被完全消灭了，而黄金蟒的肚子也微微下去了一些，随即宠物大军便再次前进了。

　　而混在宠物大军之中的一百只寻宝鼠则是四散开来，开始寻找死亡峡谷的各种宝贝了。过了大概十分钟之后，肖岳轩的宠物大军停留在了一个树林子面前。

　　黄金蟒脸色凝重的看着眼前的树林，直觉告诉他，这里绝对有个恐怖的存在，随即黄金蟒一尾巴抽在了面前的树林上面，只听到一声剧烈的声音响起，而接着一个愤怒的吼声响起。

　　接着一个身高只有接近两米的全身金色的猴子出现在了黄金蟒的面前，黄金蟒见了，脸上露出了一丝轻蔑之色，随即一尾巴抽了出去，而那个金色的猴子则是抓向了黄金蟒尾巴的最细端。

　　黄金蟒的尾巴抽在了那金色的猴子身上，没能够给对方造成任何的伤害，而那个猴子则是抱住了黄金蟒尾巴的尖端，随即手上用力，接着体型比那金色猴子大了千倍的黄金蟒竟然被那个金色的猴子给甩飞了起来。

　　然后重重的砸在了一边的山石上面，接着那金色的猴子便向着黄金蟒跑了过去，这猴子不会飞，但是它只是一跺脚，地面就如同被炮弹轰了一下一样，出现了一个巨大的裂痕。

　　而这金色的猴子同样如同发射的导弹一样几乎瞬间追上了黄金蟒，然后便是一顿拳打脚踢，黄金蟒的身体被这金色的猴子不断揉虐着，好在黄金蟒身体很庞大，金色的猴子一时间也伤不到黄金蟒的性命。

　　而黄金蟒在被金色猴子揉虐的时候，一只只的寻宝鼠都是偷偷摸摸的通过了树林，来到了一个药院子里面，随即这些寻宝鼠便开始疯狂的摘取这些药材了，而吸血蝙蝠看到黄金蟒被揉虐，同样冲了上去。

　　不过她咬在了对方的身上的时候，牙齿直接就崩断了，接着那金色的小猴子一巴掌拍在了吸血蝙蝠的身上，吸血蝙蝠直接被拍飞了出去，吸血蝙蝠有些艰难的再次飞了起来。

　　然后有些惊惧的看了那金色的猴子一眼，然后同样和寻宝鼠一样向着前面的药院子飞去，当吸血蝙蝠到了之后，药院子里面的药材已经被寻宝鼠取得差不多了，这些灵药不知道存在了多久，都是年限极长的灵药灵草。

　　吸血蝙蝠见了，同样含了两只药材，向着外面飞去，而寻宝鼠则是偷偷摸摸的向着外面逃去了，片刻之后吸血蝙蝠便飞过了那金色猴子的头顶。

　　当那只金色的猴子见到了头顶吸血蝙蝠口上的药材之后，顿时脸色大变，随即发出了一声愤怒的吼声，向着吸血蝙蝠冲了上去。

　　黄金蟒见了，急忙追了上去，而当金色猴子一跃之下，将要追上吸血蝙蝠的时候，黄金蟒便一尾巴抽了下去，直接将那金色的猴子抽落在地。

　　那金色的猴子虽然力量和身体强度都比黄金蟒强大，但是在半空无法借力的情况下，还是被黄金蟒一尾巴抽了下去，然后在地面砸出了一个大坑，接着那个大坑便裂了开来。

　　然后金色的猴子再次如同炮弹发射一样向着吸血蝙蝠追了过去，接着黄金蟒再一尾巴把金色的猴子抽了下来，这个诡异的过程就这么一直进行的，一直到吸血蝙蝠飞出死亡山脉。

　　而金色的猴子在进入了肖岳轩魂力的笼罩范围之后，肖岳轩识海之中，那个冰冷的声音道：“发现宠物通臂猿猴，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，大喜道：“四大灵猴？捕捉，立刻捕捉。”随即肖岳轩的血池上空便出现了一个金色的猴子，接着那金色的猴子便出现在了肖岳轩的血池壁上，不出肖岳轩的意料，这通臂猿猴占据的位子远远超过了九尾虎狐占据的位子。

　　随即肖岳轩道：“这通臂猿猴制造一只要消耗多少血晶值？”

　　“八十万。”肖岳轩听了，脸色微微一变，不愧是四大灵猴，传说通臂猿猴可以，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。消耗八十万的血晶值，也算是正常。

　　而那个金色猴子的身形出现在了肖岳轩血池壁上的之后，便向着肖岳轩的血池射出了一道光柱，接着肖岳轩的血池之中便多了一个金色猴子的形象，接下来便是肖岳轩的各种动物基因对通臂猿猴的基因进行一次修补了。

　　不过通臂猿猴的基因层次很明显是极高的，一般的宠物对它的基因根本没有什么帮助，只有紫色真龙的灵性让它的灵性微微有了一些提升，而九尾虎狐的恢复能力也让通臂猿猴的恢复性略微提升。

　　当然了，这个过程是相互的，通背猿猴也让紫色真龙和九尾犬的身体强度以及力量略微提升了一些，正当肖岳轩想着让让通臂猿猴哪一项特长最为突出的时候，外面的那只真正的通臂猿猴已经冲了上来。

　　肖岳轩见了，意念一动，接着肖岳轩便化作了一个体型和对方差不多大小的通臂猿猴，然后肖岳轩变身的那只通臂猿猴便一拳向着那只通臂猿猴砸了过去，那只通臂猿猴同样一拳迎了上来。


正文 第274章 仙道修为大提升上

　　随即只听到一声似乎空气都被震碎的爆响之声，那只通背猿猴直接便后退了几步，毕竟那只通背猿猴还只是出生不久的幼年状态。

　　而肖岳轩本身实力不弱，在变身通臂猿猴的情况下，实力确实要超过对方的，接着肖岳轩便再次出拳，对着眼前的通臂猿猴一阵暴打。

　　过了两分钟，肖岳轩停了下来，看着对方，道：“服了没有？”听到了肖岳轩的话，那只通臂猿猴急忙趴下了身子，随即对着肖岳轩磕了一个头，表示臣服。

　　肖岳轩见了，满意的点了点头，随即便将手放在了通臂猿猴的脑袋上面，紫色的魂力将通臂猿猴笼罩了起来，开始对通臂猿猴的身体进行强化，虽然说强化之后，肖岳轩可能就不是对方的对手了，不过肖岳轩却是不怕。

　　因为他的魂力强化过的宠物，每一只都对他忠心耿耿，这魂力能够让肖岳轩和他的宠物产生一种心灵方面的感应，关系也能变得更加的密切。

　　果然，肖岳轩完成强化之后，通臂猿猴看着肖岳轩的神色柔和了很多，随即肖岳轩意念一动，将通臂猿猴收进了自己的上丹田空间之中，这个时候黄金蟒带着一群黑曼巴蛇、海东青出现了。

　　寻宝鼠同样离开了那个死亡峡谷，出现在了肖岳轩的面前，随即肖岳轩将自己的宠物全部都收进了上丹田空间里面，随即肖岳轩便让自己的寻宝鼠们将它们偷回来的灵草全部都从体内空间之中释放了出来。

　　顿时，肖岳轩的上丹田之中弥漫着一股清香之气，而肖岳轩很快便从中找到了回天草和元树果，肖岳轩的脸上也是露出了一丝满意的笑容，随即便向着忍界的方向飞去。

　　梦幻宗这次在忍界获得了一块很大的地盘，比之极境那块要大了不少，所以梦幻宗会在忍界成立一个分部，用来招收新弟子，原本忍界三分之一，已经是很大的地方了。

　　极境那座梦幻山不要也可以了，不过那梦幻山乃是自古传下来的，梦魇神兽和它老人家的一些好朋友可能就居住在那梦幻山上，所以梦仙子也不敢让弟子都离开梦幻山。

　　肖岳轩到了忍界之后，梦幻宗已经有不少弟子来到忍界了，如今梦幻宗在忍界的这个分部由幻仙子负责，另外梦幻宗四大首席弟子也在这里，外加一批普通弟子，他们已经开始在这里建设分宗了。

　　肖岳轩从天空降了下来，走到了幻仙子的面前，道：“师叔。”幻仙子听了，看了一眼肖岳轩，道：“你还没有回宗门？是要陪同我们一起去收弟子吗？”

　　肖岳轩听了，道：“收弟子？”

　　“是啊，我梦幻宗多了这么一块地盘，自然要招收一些新鲜血液了，这里将作为我梦幻宗的分宗，一般弟子会在这里修行，只有核心弟子才能够前往极境本宗。”

　　肖岳轩听了，道：“师傅回梦幻山了？”幻仙子点了点头，道：“怎么了？”肖岳轩听了，道：“我得找师傅要梦幻宝典第六层的功法。”

　　幻仙子听了，道：“那就不用找你师傅了，给。”幻仙子说着，将五本厚厚的秘籍递给了肖岳轩，道：“师姐要闭关冲击裂婴期，所以将你可能用到的功法都留给我了，如果这五层功法都练成，你就能到合神期，不过没有几十年是别想了。”肖岳轩听了，接过了五本功法，道：“那么我先去修行了。”肖岳轩说着，拿着五本功法，找了一间忍界原本比较隐秘的建筑，挂上了请勿打扰的牌子，随即便闭关了。

　　肖岳轩首先做的不是修行，而是炼制丹药，在那死亡峡谷之中，肖岳轩得到了大量的药材，已经能够炼制回天增元丹了，肖岳轩迫不及待的想要给爷爷炼制一些，随即肖岳轩取出了丹炉，然后将所需要的材料一一放了进去。

　　接着便开始在上面打出一个个的复杂丹文，回天增元丹乃是高级丹药，药材稀有，炼制难度也是极高，好在肖岳轩掌握符文十分的容易，而且掌握之后便不会出错，所以炼制起来没有什么难度。

　　回天增元丹炼制过程之中需要六个复杂符文，其中三个是在前期炼制的时候打进去的，而另外三个则需要在丹药成型的瞬间全部打进去，丹药才能顺利的成型，炼制难度可见一斑了。

　　终于，肖岳轩的炼制到了最后关头，但见三个复杂的符文瞬间出现在了半空之中，然后分别从左中右三个方向打在了那个丹炉之上，接着那个丹炉上面散发出强烈的绿色光芒，整个房间也是散发出了一股生命的气息。

　　接着三颗碧绿色的丹药从丹炉里面飞了出来，肖岳轩见状，意念一动，一个玉瓶出现在了肖岳轩的手中，将那三粒碧绿色丹药装在里面，随即肖岳轩松了一口气，将炼制丹药的器具和剩下的药材收了起来，随即才开始修行。

　　肖岳轩的修行速度和他的血晶值和魂力值有很大的关系，所以这么长的时间肖岳轩都不急着去修行梦幻宝典，魂力和血晶值提升了，要提升梦幻宝典的层次，可以说是轻而易举。

　　随即肖岳轩便拿出了梦幻宝典第六层的功法，也就是金丹期的功法，然后便开始修行了，金丹期和实丹期唯一的区别是，实丹期乃是由大量的灵气凝聚而成的，本身没有什么灵性。

　　但是金丹之中却带着修道之人的一丝丝元神，使之拥有了灵性，这样才有可能金丹碎裂，达到成婴期。而要让实丹拥有灵性，最好的办法就是直接以元神之火煅烧了，不过一般修行到了实丹期的人元神之火还是很弱的。

　　所以这个过程或很漫长，不过这对于肖岳轩来说却是很简单的事情，但见肖岳轩紫色的魂力形成了一个火把，随即出现在了肖岳轩那白色的实丹下面，然后便开始烘烤了起来。

　　而随着烘烤，那实丹的颜色也渐渐的从白色变成了紫色，金丹不一定说内丹是金色，只要色泽够深够亮就行，过了一个时辰，肖岳轩那白色的实丹已经在魂力的煅烧之下，变成了明亮的紫色，散发着一层迷蒙的紫光，看上去十分的吸引人。


正文 第275章 先到修为大提升下

　　肖岳轩的脸上露出了一丝满意之色，金丹期了，不过肖岳轩可没有停止的意思，取出了下一层功法，随即肖岳轩直接以消耗血晶的方式，瞬间将梦幻宝典第七层的内容理解，下个境界，名为成婴期。

　　顾名思义，就是体内金丹碎裂，形成一个元婴的雏形，而这个过程之中，金丹需要吸纳大量的天地灵气。

　　随即肖岳轩血池之中的血晶疯狂旋转了起来，几乎直接在外界形成了一个灵气漩涡，接着大量的灵气被吞噬了进去。

　　然后经过魂力池的净化，那些灵力全部都被过滤了一次，然后全部都被肖岳轩吸纳入了各条经脉之中，最后汇聚在了金丹之上。

　　如果有人透视的话，可以看到肖岳轩全身所有的经脉之中都是满满的灵气，然后运载着大量的灵气前往中丹田的金丹之处，然后被那金丹吸收，肖岳轩的金丹也在以看得见的速度增大着。

　　过了两个时辰，只听到一声脆响，接着肖岳轩的紫色金丹便碎裂了开来，然后一个紫色的小人出现在了肖岳轩的中丹田之中，如果让其他人看到了这一幕，恐怕会惊讶的说不出话来。

　　成婴期一般人在金丹碎裂的时候，只会形成一个椭圆形或者是一根长条，而基础越好，资质越高，刚刚碎裂之后的形态就越接近真正的元婴，也就是像是一个人参果那样的形象。

　　而肖岳轩现在就是刚刚到成婴期，那婴儿便如同一个真正的元婴一样了，肖岳轩基础之好资质之高可见一斑了，用了两个时辰突破成婴期，肖岳轩又拿出了元婴期的功法，然后消耗血晶快速的理解。

　　元婴期重在一个元字，需要让体内的元婴离开身体，和外界的天地元气沟通一番，然后以外界元气缓慢的雕琢元婴，使之更加接近自己本体的形象，和本体越接近，将来合神期、合体期、合道期便更加的容易突破。

　　而且以后发展潜力也越好，随即肖岳轩意念一动，控制着中丹田之中的婴体飞了出来，出现在了自己的头顶，那婴体一出现，天地元气便开始作用在了婴体之上。

　　婴体一边直接吸收着天地元气，另一边天地元气也对婴体造成一定的破坏，然后那婴体的形象越来越清晰细腻，成婴期的婴体乃是仙道中人灵气汇聚，离体之后，依然会吸纳人体内的灵气，但是却不会反补人体。

　　而且那婴体在外界受到元气侵袭，回到丹田之后还需要修复一下，时间长了婴体可能就会受到无法恢复的伤害，所以一般成婴期高手每天只能让婴体离体十秒钟左右。

　　不过肖岳轩却是不用顾忌这一点了，但见他的元婴之中带着魂力和血晶两种力量，受到的侵袭几乎瞬间便被魂力和血晶修复了过来，而且肖岳轩自身有着魂力和血晶的补给，所以也不急着让自己的离体的婴体回来。

　　天地元气就如同一把刀，在肖岳轩的婴体上面不断雕琢着，渐渐的，婴体的四肢已经非常明显了，甚至连手指头脚趾头都非常的清晰了，又过了两个时辰，婴体的指甲甚至手上的汗毛都清晰可见了。

　　再过三个时辰，婴体的五官清晰可见，就剩下眼睛了，再过了五个时辰，天地元气之刀终于在肖岳轩婴体的眼睛上面来了一下，这也是成婴期到元婴期的最后一步，接着那个小小的婴体眼睛终于出现了。

　　而随着这对眼睛的出现，整个婴体都似乎活了过来，双目之中带着一丝兴奋之色，在天空之中翻了一个跟头，随即直接没入了肖岳轩的中丹田之中，肖岳轩看了一眼自己中丹田之中的元婴，严重露出了一丝喜色。

　　他曾经以魂力观察过其他人的元婴，虽然都是有鼻子有眼，但是其他人的元婴却只能微微分辨出五官和四肢，而自己的元婴就连眼睫毛都和自己的一模一样，中指上面的那个小疤痕也是清晰可见，和自己本体上面没有任何的区别。

　　看来自己的元婴确实很形成的很成功，虽然已经感觉有些吃力，不过肖岳轩估计自己短时间突破下一个境界不成问题，于是肖岳轩便取出了下一层裂婴期功法，裂婴期功法十分的简单，将元婴不断的分裂，以分裂出来的灵气强化肉身。

　　强化肉身是次要的，加强肉身和元婴的联系才是主要的，元婴刚刚成型，如果不加强联系，很可能出现离体而去的情况，特别是灵性高的元婴，肖岳轩知道了这一点，立刻便开始分裂元婴了。

　　有着魂力和血晶护法，肖岳轩的元婴裂开也没有什么的问题，裂开之后，一股浓郁的灵力便弥散了开来，然后被肖岳轩的身体所吸收。

　　接着血晶池再次形成了一个灵力漩涡，通过上丹田开始吸纳大量的天地灵气，让被分裂过的元婴恢复过来，接着再次裂开，就这么一次又一次循环着。

　　而随着一次次循环，肖岳轩能够感觉到，自己的元婴分裂越来越难，而且分裂之后，元婴的愈合难度也不断增加着，三十个时辰之后，肖岳轩终于停了下来，他的元婴已经被分裂了二十六次了，无法再分裂下去了。

　　倘若让为了让元婴从九次分裂达到十次分裂而花了五百年的济公知道这件事情，恐怕济公会气的自杀吧，人家用了三天不到的时间，将元婴分裂了二十六次，济公花了五百年，让元婴分裂了十次，这差距实在太大了一点了。

　　随即肖岳轩便开始修行化神功了，他的仙道修为再想提升已经不是短时间可以做到的了，不过血晶值增长了这么多，化神功修为却可以再提升一筹。

　　化神功乃是消耗生命力转化成内力，理论上这个过程可以不断的进行，使内劲不断的提升，不过肖岳轩再次使用修行化神功的时候，却发现自己的实力却没有一点上涨，依然停留在固体境界巅峰。


正文 第276章 夔牛

　　肖岳轩想了良久，终于觉得，可能是自己的武道功法层次有限，所以无法再提升到更高的境界了，随即肖岳轩便离开了自己所在的那个房间。

　　肖岳轩一出门，便发现原本忍界日本风格的建筑已经完全消失了，取而代之的是和梦幻山建筑有些相似的建筑，这几天的时间，梦幻宗的弟子已经完成了对这忍界的重建，或许这里应该已经不叫忍界了，毕竟这里连一个忍者都没有。

　　当然了，不算被堆在一起埋了的尸体。肖岳轩刚刚一出门，便听到一个声音道：“师兄，这是副宗主留给你的话。”肖岳轩抬头一看，却是自己没有见过的一个梦幻宗弟子，想来是新招收的吧。

　　肖岳轩想着，接过了那个玉符，这是一个传讯玉符，随即肖岳轩捏碎了玉符，接着幻仙子的虚影出现在了肖岳轩的面前，只听幻仙子道：“台湾海底发现了远古遗迹，各个宗门前去探测，我先去和你师傅汇合，你出关之后立刻过去。”

　　肖岳轩听了，看了一眼眼前的师弟，道：“师叔是什么时候走的？”听到了肖岳轩的话，那个弟子道：“十分钟以前。”肖岳轩听了，点了点头，道：“多谢。”

　　随即肖岳轩便离开了忍界，向着Z市的方向飞去了，台湾远古遗迹探测的事情，想必各个宗门要一起行动的，毕竟那远古遗迹乃是上古时期的大能留下来的，谁知道里面会有什么危险。

　　肖岳轩需要先到Z市一趟，将自己炼制的丹药给爷爷奶奶服用。半个小时之后，肖岳轩到了Z市，几个瞬身，肖岳轩便到了自己家门前，肖龙正坐在家门前。

　　见到了肖岳轩，肖龙脸上露出了一丝笑容，道：“回来了？”肖岳轩点了点头，道：“恩，爷爷，我这里有颗中药丸，医生说吃了对身体好。”

　　肖龙听了，眼中露出了一丝笑容，显然肖岳轩的孝心让他很高兴，不过他对这些中药丸子却是有些不相信，接过了肖岳轩手中的回天增元丹，道：“那我就吃上一粒。”

　　随即肖龙将丹药吃了下去，心中道：“就算没有什么效果自己也要表现的有精神些。”

　　不过接下来的事情，让肖龙合不拢嘴，因为吃了这颗丹药，他感觉到一股清凉的气息将自己的整个身体都笼罩了起来，接着全身的细胞都好像喝了一口水一样，感觉舒服放松之极，原本因为年迈有些下降的精神也是火箭一样的上涨。

　　接着肖龙便感觉自己全身都是黑色的油脂，也来不及和肖岳轩说一声，便跑进了浴室，而肖岳轩脸上露出了一丝笑容，进入了房间里面。

　　过了半个小时，肖龙出现在了肖岳轩的面前，原本已经近七十岁的肖龙一下子变成了五十出头的模样，连头上的白发都有一大半变成了黑色，肖龙脸上带着一丝喜悦之色，道：“这是什么中药啊？还有没有了？给你奶奶也吃一颗。”

　　肖岳轩听了，道：“还有一粒。”肖岳轩说着，手中出现了另一颗丹药，随即递给了肖龙，道：“这可是很珍贵的，等奶奶回来让奶奶吃了吧，我还有些事情，先出去了。”

　　不用肖岳轩说，肖龙也知道这丹药不一般，点了点头，肖龙道：“知道。”肖岳轩脸上也是露出了一丝笑容，牵挂心头的事情已经解决了，接下来便去极境一趟吧，想必现在各个宗门正在集结人马吧。

　　随即肖岳轩便离开了家中，向着极境的方向飞去了，不过在飞经长白山的时候，识海之中，那个冰冷的声音道：“发现模型夔牛，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，道：“夔牛？捕捉。”

　　肖岳轩脑中却是想起了有关夔牛的记载，夔牛又称角龙，在山海经之中记载夔牛：“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔”。

　　不过还有不少说法是：夔，神魅也，如龙一足，也就是说像是只有一只脚的龙，不知道真正的夔牛是什么样子的？肖岳轩心中想着。

　　这个时候，在血池上空，终于出现了夔牛的形象，那是一只只有一只很粗的腿的巨牛形象，随即那夔牛的形象便向着肖岳轩的血池壁射了过去，随即肖岳轩的血池壁上面便多了一个单足牛的形象。

　　接着那夔牛便射出了一道光芒落在了血池之中的子色真龙身上，肖岳轩见了，有些奇怪，这夔牛外形和紫色真龙根本没有什么相似的，为什么会和紫色真龙融合呢？接下来肖岳轩便知道为什么了。

　　那夔牛的形象落入了水中，立刻便化成了一个单足龙的形象，原来夔牛本身有着两种形态，在陆地之上乃是单足巨牛，力大无穷，而在水中则是单足龙的形象，能够操控海水，呼风唤雨，夔牛在水中的威能比之在陆地上还要强上一筹。

　　过了片刻，夔牛和紫色真龙完成了融合，顿时紫色真龙的体型再次大了不少，身上的鳞甲也是坚硬了很多，要知道夔牛的皮和骨可是很有名气的。

　　当年黄帝和蚩尤大战之时，九天玄女让士兵宰杀夔牛制作了八十面战鼓，黄帝摆下奇门遁甲，用夔牛的骨头敲击夔牛皮制成的战鼓，一时鼓声大作，一击震五百里，连击震三千八里，只见整个战场地动山摇，天旋地转，喊杀冲宵汉，使量蚩尤兵卒神魂颠倒，冲杀元门，败倒如山。

　　由此可见夔牛的皮甲有多么的坚硬了，紫色真龙融合了夔牛特长，自然地身体防御能力提升了一大截，而且还拥有了强横的操控雷电的能力，因为夔牛自身便有着雷神坐骑之称，先天能够操控雷电。

　　紫色真龙的实力提升了一大截，肖岳轩也是十分的高兴，随即肖岳轩道：“制造夔牛需要消耗多少血晶值？”“二十万。”肖岳轩听了，脸上露出了一丝笑容，这夔牛虽然不算太强，过段时间自己就可以制造夔牛了。


正文 第277章 长白水怪之谜

　　附近肯定有夔牛这种零售，说不定在台湾探秘那个远古遗迹还能够用的上呢。随即肖岳轩便张开魂力便向着下方笼罩了下去，随即肖岳轩脸色便微微一变，因为此时长白山天池附近，竟然有着大量的游客，这还不是主要的。

　　主要的是，此时那天池的夔牛从天池之中出来了，并且发出了一声声愤怒的咆哮之声，肖岳轩能够看到，夔牛的脑袋上面带着一丝丝的乌黑之色，似乎被炸弹炸过了一样。

　　而此时在长白山的旅客一个个都是吓得屁滚尿流，肖岳轩一见，瞬间便想明白事情的经过了，应该是长白山水怪发烧友集中在了这里等待水怪出现，而其中一个有点冲动了，拿出炸弹直接扔到了天池之中，然后炸到了里面的水怪。

　　现在水怪出现了，不过还没有来得及体验见到水怪的惊喜，就要面临这水怪的愤怒了，这个时候，那夔牛咆哮一声，随即天空之中出现了一片乌云，接着一道雷光从那乌云之中射出，向着那些游客们劈了过去。

　　这一下子顾忌能直接劈死几十个人，肖岳轩既然见到了，自然不能够袖手旁观了，瞬间肖岳轩瞬间变成了通臂猿猴的形象，接着便出现在了众人的头顶，然后肖岳轩的身上形成了一个血晶形成的血色光罩，将那夔牛的雷电挡在了外面。

　　这个时候，肖岳轩却是有些郁闷了，自己虽然能够变化三种神兽，但是本体除了梦幻宝典却是没有什么厉害的攻击手段和法术。

　　主要因为肖岳轩进入仙道修行也没有多久，每次都是轻易的突破瓶颈，所以也没有大量的时间去研习那些仙道法术，而现在面对夔牛，又有那么多人看着。

　　肖岳轩只能够以身上的血晶、灵力、化神功内力融合形成的护体光罩顶着夔牛的攻击，然后不断的接近夔牛，血晶值二十万的夔牛实力确实不差，已经有了合体期的实力，比肖岳轩的现在最强的宠物黄金蟒还要强上一筹。

　　不过夔牛在陆地的攻击手段有些单一，只能使用雷电，在水下的话，能够操控雷电和水之力量，另外，夔牛本身的肉体力量也比较强，皮甲防御则是极高。

　　夔牛本身就像是一个坦克一样，拥有着强横的火力和防御，不过机动性差了很多，如果没有这些游客，肖岳轩可以凭借自身的速度接近夔牛，然后凭借通臂猿猴的恐怖力量轻易的拿下对方。

　　夔牛防御和力量虽强，但是和通臂猿猴相比却是差远了，毕竟后者可是需要八十万血晶值的大boss啊！但是有这么多游客，肖岳轩估计一闪，那些游客全部都要被雷电烤焦了，所以肖岳轩只能用这笨办法了。

　　终于，肖岳轩硬抗着夔牛的攻击，到了夔牛的身侧，随即一拳向着夔牛的脑袋打了过去，夔牛见了，丝毫不畏惧的一头向着肖岳轩的身体撞了过来，夔牛的防御强大，雷电攻击强大，力量却是不算太突出。

　　而肖岳轩本身肉身力量就不算弱，加上变身通臂猿猴，夔牛哪里能够使肖岳轩的对手，随即夔牛被体积比他小了很多的肖岳轩直接便打飞了出去，然后直接便落在了天池之中。

　　接着只听到一声龙啸声响起，接着夔牛便已经化作了一头金黄色的龙，而这个时候那些吓呆了的游客们才反应过来，都是拿出了手机，又是拍摄着天空之中肖岳轩化神的通臂猿猴，又是拍摄着刚刚从水中出现的变成单足龙形象的夔牛。

　　见到似乎没有危险了，人们也是松了一口气，接下来便是兴奋，他们能够为了探秘长白山水怪来到这里，说明都是对着些事情极为好奇之人，今天亲眼看到了长白山水怪在陆地上面是牛，但是下水就化龙的情形，都是十分的兴奋。

　　因为长白山自然保护区管理局建立了天池怪兽展览室，把历史的、现今的种种发现和记录，全部整理公布出来，绘制出了天池怪兽出现的流程曲线图，并且按照人们的描述雕塑了两只怪兽的塑像，一只像龙，金黄色，长的龙鳞，一只像牛，嘴呈鸭嘴状。

　　原本很多人以为是长白山有着两只怪兽的，今天这些目击者算是明白了，怪不得会有两种形象呢，原来长白山水怪竟然能够变身，一会儿是那一只脚的巨大牛头怪，一会儿又变成龙一样的动物了。

　　随即人们又将目光放在了此时肖岳轩的身上，过去一段时间，人们对那无头战神刑天是崇拜至极，因为战神刑天狠狠地打击了日本和美国，而无头战神刑天也在世俗掀起了一股神话热。

　　很快的，人们便给眼前的全身金毛的猴子安了一个身份：齐天大圣孙悟空！不少年轻的女人甚至尖叫着孙悟空我爱你的话，而肖岳轩自然注意不到这些了。

　　见到夔牛变成了单足龙形，肖岳轩同样冲进了水中，随即直接便骑在了夔牛的身上，然后一拳打在了夔牛的脑袋上面，强横的力量直接把夔牛给打懵了，接着肖岳轩便是一阵拳打脚踢，以报刚才被雷劈的仇。

　　虽然化身通臂猿猴，加上刚才有血晶盾保护，但是刚才夔牛的一顿雷劈还是电的肖岳轩浑身发软，身体也是十分的不输入，现在自然要好好的报复一番了。

　　七八拳之后，夔牛已经完全没有了刚才威风的摸样，可怜兮兮道：“我认输，求求你不要再打了。”肖岳轩还是第一次见到能够说话的灵兽，眼中也是闪过了一丝惊讶之色，道：“你会说话？”

　　肖岳轩目前厉害的宠物不少，不过最聪明的就是那寻宝鼠了，即便寻宝鼠也仅仅是能够通过神识和肖岳轩交流，这智商这么高还会说话的宠物肖岳轩还是第一次看到。

　　夔牛听到了肖岳轩的话，道：“我不是在说话吗？”

　　肖岳轩听了，道：“刚才是怎么回事？”听到了肖岳轩的话，夔牛道：“老牛我正在睡觉呢，有人在天池里面扔了一个不知道什么玩意儿的东西，一下子爆炸了开来，把老牛我的眼睛都炸伤了，愤怒之下，才想给那些凡人一些教训的。”


正文 第278章 收服

　　肖岳轩听了，道：“你知道是什么人吗？”夔牛听了，道：“知道。”

　　肖岳轩听了，道：“知道还迁怒其他人？这样吧，我给你个机会，你去找那个炸你的人，用雷劈他一下，劈个半死就行了，不过我也要给你一个教训，你随便迁怒其他人，以后就做我的宠物吧。”

　　夔牛听了，道：“这怎么能行？老牛我好歹有上古神龙的血脉，怎么能够做你的宠物？”肖岳轩听了，道：“不愿意就算了，最忌你牛肉涨价了，老婆很喜欢吃牛肉，你这体型，应该够我们一家子吃一年了。”

　　夔牛听了，双目含泪，看着肖岳轩，道：“老大，不带这么玩的。”

　　肖岳轩听了，道：“刚才还好我来的及时，要是你刚才伤到无辜之人，我也就不和你废话了，直接杀了吃牛肉，你答不答应？”

　　夔牛听了，无奈道：“我能不答应吗？好吧，我先去教训教训那个炸我之人。”

　　夔牛说着，意念一动，接着一道细细的雷电劈了下去，直接劈在了一个贼眉鼠眼的年轻男子的身上，那个年轻男子直接被劈的全身乌黑，头发倒竖，受了不轻的伤害，不过倒是没有生命危险，这个人也是罪有应得。

　　你炸夔牛也就算了，关键是差点连累了其他人，如果不是肖岳轩正好出现，估计这里的几百号子人都要被夔牛给劈个里焦外嫩了。所以肖岳轩才特意让夔牛去将这个罪魁祸首教训一番，随即肖岳轩便骑着夔牛向着天池外飞去了。

　　而这个时候，长白山的旅客们都是高呼着：“孙悟空，我爱你！”

　　“孙悟空，签个名吧！”

　　肖岳轩见了，立刻让夔牛加速，向着极境的方向飞去，夔牛有两种形态，在陆地的时候一般是牛形，而在水中和赶路的时候则是单足龙的形象。

　　化作单足龙，夔牛的防御和力量下降很多，不过飞行速度也是很快的，比肖岳轩本体的速度还要快上一点，而肖岳轩在离开了人们的视线之后，便化作了人形，夔牛也是有些惊讶的回头看了岳轩一眼，道：“主人，你是人类还是神兽？”

　　肖岳轩听了，道：“我是人。”夔牛听了，道：“那你怎么能够变成神兽？”肖岳轩听了，道：“过些日子就告诉你。”夔牛听了，道：“我们去什么地方？”

　　肖岳轩听了，道：“极境，你知道在什么地方吗？”

　　夔牛听了，道：“知道，那是你们人类仙道中人聚集的一个地方，当年龙脉被斩断之后，老牛我也到那个地方捣乱过，想把那个地盘给占下来，不过人类习惯以多欺少，老牛被一大堆人类打败了。”

　　肖岳轩听了，道：“如此说来，你在人类仙道高手之中，还是有些名气的了？”夔牛听了，点了点头，道：“没错，老牛外号顶天大圣，在你们人类仙道高手桌子红却是颇有名气。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，随即道：“顶天大圣？齐天大圣出了名，一个个都叫起了什么天大圣了，你见过齐天大圣吗？”夔牛听了，摇头道：“没有，以前龙脉未断的时候老牛也在世俗比较活跃，虽然听说以前有个远古妖圣叫做齐天大圣，但是没有见过。”

　　肖岳轩听了，道：“远古妖圣？远古究竟有多远？”夔牛听了，道：“数千年前吧。”“远古？不知道那时候的高手是什么样子，希望台湾的那个远古遗迹能有些线索吧。”肖岳轩说道。

　　他心中对于远古的事情也是十分的好奇，那死亡峡谷之中竟然有一只通臂猿猴，另外还有大量的灵药，不知道远古时期留下那诅咒并且饲养了那通臂猿猴的人究竟是什么人，实力有多强，希望台湾海底远古遗迹能有些发现。

　　半个小时之后，夔牛已经飞到了极境入口之处，随即直接便飞了进去，夔牛变身单足龙之后，同样体型庞大，足足有六七百米，虽然比不上黄金蟒，但是也小不了多少，并且它身上也是散发着一股强横的气息。

　　所以飞进来极境之后，所有人纷纷侧目，看着夔牛，同时也是崇拜并且羡慕的看着坐在夔牛身上的肖岳轩，能够有这么拉风的一头坐骑，是在太牛逼了。

　　肖岳轩并不喜欢遭受人围观，不过自己去台湾海底探险的时候，夔牛却是隐藏不了的，所以肖岳轩也就不遮遮掩掩的了，坐在夔牛的脑袋上面，风驰电掣。

　　片刻之后，夔牛就已经到了梦幻宗山门面前，因为梦幻宗有着强大的神兽守护，所以如今的梦幻宗并不设置守山大阵了，就如同那顶级门派一样，门派的实力放在那里，哪一个不长眼的敢得罪？

　　所以肖岳轩乘坐夔牛轻易的便到了梦幻宗山门之内，夔牛在梦幻山现身，顿时将梦幻宗高手吓了一跳，梦仙子和幻仙子立刻从大殿之中飞了出来，来到了夔牛的附近，随即肖岳轩道：“师傅，师叔，不必惊讶，这夔牛是我的坐骑。”

　　听到了肖岳轩的话，梦仙子和幻仙子才看到坐在夔牛身上的肖岳轩，两人都是惊讶的看着夔牛身上的肖岳轩，而这个时候，梦幻宗的三位长老以及几个首席弟子都是出现在了梦仙子和幻仙子的身侧，目瞪口呆的看着肖岳轩从拉风至极的夔牛身上飞了下来。

　　幻仙子道：“它是……你的坐骑？”肖岳轩听了，点了点头，道：“嗯。”这个时候，梦仙子道：“你的修为……”幻仙子听到了梦仙子的话，同样观察着肖岳轩的中丹田，不过随即幻仙子脸上便露出了一丝惊讶之色，道：“我怎么看不透你的修为？”梦仙子则道：“他元婴已经分裂数次，已经达到了裂婴期，你如今不过元婴期，怎么能够看透？”幻仙子听了，道：“裂婴期？怎么可能？”

　　杨师师等人同样是惊讶的长大了嘴巴，梦仙子听了，道：“怎么不可能？若非我这次闭关顺利的突破到了裂婴期，恐怕现在我都看不透他的修为了，我梦幻宗是出了怎么样一个妖孽？


正文 第279章 回门

　　不到三十岁便突破了裂婴期，收了这数百年前大名鼎鼎的顶天大圣夔牛为坐骑，实在是令人难以想象。”

　　肖岳轩听了，苦笑一声，却是没有反驳什么，而夔牛听到了这话，同样惊讶的看了肖岳轩一眼，心中则道：“还有让你们更惊讶的呢，这位可是能够变身通臂猿猴的角色，打得老牛我都还不了手。”

　　这个时候，肖岳轩道：“师傅，台湾海底遗迹之事，什么时候去探测？”

　　“就在这两日，几个顶级宗门外加我梦幻宗一起前往，汇聚之地是禅宗，如今禅宗有济公和尚坐镇，隐隐成为了整个极境的第一宗门，我梦幻宗虽然有神兽坐镇，但是不到危急关头，神兽不会出马，所以威望比之拥有者济公和尚的禅宗还是差了一筹。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“我先去看看小墨，出发的时候叫我一声，夔牛，你就先呆在山上吧。”

　　肖岳轩说着，飞向了天屏峰，而夔牛则是落在了地上，随即便化作了单足巨牛的形象，然后躺在地上开始休息了，它身体庞大，往地上一躺，直接便占据了梦幻山的一个小山谷，梦仙子等人都是看了看那夔牛一眼，随即随即才散开。

　　而片刻之后，肖岳轩便到了天屏峰，接着肖岳轩直接便进入了秦墨的房间里面，秦墨正在研读梦幻宝典第五层的功法，秦墨的天赋也是极好，如今已经突破到了实丹期，准备突破金丹期。

　　见到了肖岳轩，秦墨眼中露出了一丝喜色，道：“岳轩，灵草找到了吗？”肖岳轩听了，点了点头，道：“找到了，另外，还找到了其他不少药材，等你突破金丹期，我给你炼制一炉成婴丹，让你很快突破成婴期。”

　　秦墨听了，道：“这是你说的，不许反悔，对了，听说台湾出现了什么远古遗迹，你也要去吗？”肖岳轩听了，道：“应该会，你要不要去？”

　　秦墨听了，道：‘我实力太差，就不去了。”

　　秦墨却是怕到了那里拖累了肖岳轩，说话的时候，秦墨的脸上也是闪过一丝苦涩，自己实力和岳轩差距越来越大了，很多时候都无法和岳轩走在一起，自己的想办法尽快将实力提升上来才行。

　　肖岳轩见到了秦墨的表情，忽然想到了什么，道：“小墨，我们一起去吧，我送你一件礼物。”肖岳轩说着，拉着秦墨的手向着外面飞去。

　　片刻之后，肖岳轩已经拉着秦墨飞到了夔牛的面前，随即肖岳轩指着夔牛，道：“这是夔牛，实力不弱，已经达到了合体期，比之济公和尚也差不了多少，以后他就当你的坐骑，什么地方都能去的。

　　另外，这只金色的小猴子实力也是很强，用他护身，估计没有人能够伤得了你。”

　　肖岳轩说着，意念一动，接着金色的小猴子也就是通臂猿猴出现在了肖岳轩的手中，秦墨见到了夔牛那巨大的身体，也能够想到夔牛实力强横，不过见到了金色的小猴子，秦墨却是有些怀疑，道：“岳轩，这个猴子的实力能和那个大家伙比吗？”

　　通臂猿猴听了，张牙舞爪，脸上闪过了愤怒之色，肖岳轩见了，道：“放心，小金，表现一下你的实力。”

　　通臂猿猴听了，直接从肖岳轩身上跳下来，随即向着夔牛跑了过去，而随着它的奔跑，他的身体也在不断的胀大，片刻之后就已经涨到了两三米高。

　　接着他直接一只手抓住了夔牛的独脚，然后轻易的将夔牛的身体给举了起来，然后手上用力，直接将夔牛如同一发炮弹一样的射了出去，接着通臂猿猴自己也化作了一发炮弹，跟了上去。

　　远远的，传来了夔牛一声声哀号之声。

　　片刻之后，夔牛那庞大的身体再次落在了梦幻宗的山谷之中，整个地面都是被震得摇晃了一下，而刚才还悠闲睡觉的夔牛却是遭受了无妄之灾，此刻的夔牛身上又是青又是红的，好在全是皮外伤，只是看上去十分狼狈而已。

　　接着通臂猿猴也是落地，随即向着肖岳轩这边走过来，片刻之后，他的身体已经又化作了不到半米的小巧形态，随即便轻轻一跳，落在了秦墨的肩头。

　　见到这个小家伙的破坏力，秦墨也是不敢小看这通臂猿猴，摸了摸通臂猿猴的脑袋，道：“你叫小金？以后就跟着我了哦，岳轩，那个大家伙的身体能不能小点？”

　　肖岳轩听了看了一眼夔牛，道：“你能不能变小啊？”

　　夔牛听了，道：“暂时还不能。”

　　肖岳轩听了，手中紫光一闪，接着紫色的华光将夔牛笼罩了起来，夔牛脸上闪过了一丝挣扎之色，随即瞬间便消失不见了。

　　其实肖岳轩的魂力在强化宠物的时候，顺带着会附加一个灵魂上的契约，被强化的宠物此后便失去了自我，全心全意为肖岳轩服务，而智慧越高的宠物面对肖岳轩的强化越有抵抗能力。

　　这夔牛也是肖岳轩第一次遇上的抵抗自己强化的宠物，不过肖岳轩的魂力有十几万，比自身的血晶还要强出很多，夔牛也只是抵挡了片刻便被收服了，随即肖岳轩道：“以后你便完全听从女主人的话吧。”

　　夔牛还是刚才那个夔牛，不过现在的夔牛听到了肖岳轩的话娿，却是没有半点的反抗，身体直接变小，片刻之后便化作了普通的牛大小，出现在了秦墨的面前，口中道：“女主人。”

　　秦墨也是看出了什么，道：“它现在完全听话？”肖岳轩听了，点了点头，道：“嗯。”

　　秦墨听了，眼中露出了一丝喜悦之色，道：“这么说，我可以和你一起去了？”肖岳轩听了，道：“当然可以。”秦墨听了，高兴的点了点头，随即直接便坐到了夔牛的背上，道：“谢谢你，岳轩。”

　　肖岳轩听了，同样骑上了夔牛，搂着秦墨的娇躯，把头靠在了秦墨的肩膀上，随即在秦墨脸颊亲了一下，道：“你是我老婆，说什么谢谢。”

　　秦墨听了，脸上露出了一丝甜蜜之色，将自己的脑袋靠在了肖岳轩的肩上，而通臂猿猴则在两人的肩头爬来爬去的，构成了一副唯美的画面，正在这个时候，一声轻咳声响起。

　　肖岳轩回过头，正好看到了杨师师和黄凯两人，杨师师羡慕的看着秦墨，没有说话，黄凯则道：“轩哥，宗主找你有事情，让你现在过去。”


正文 第280章 察觉

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“好的，对了，小凯，你现在的修为到了一个瓶颈，这颗丹药能帮到你。”肖岳轩说着，手中出现了一个玉瓶，随即直接扔给了黄凯。

　　黄凯接过了肖岳轩递过去的瓶子，随即打开闻了闻，眼中露出了一丝喜色，道：“破障丹？”肖岳轩听了，笑了笑，道：“没错。”

　　这个时候，杨师师道：“虽然想到你到了极境会一飞冲天，不过也没有想到你会这么快就到了巅峰，距离是越来越远了呢，不过我不会放弃的。”

　　杨师师说着，脸上强行挤出了一个笑容，随即便转身离开了，肖岳轩见了，微微皱了皱眉头，被人喜欢自然是件好事情，但是自己已经有了喜欢的人而且暂时还没有移情别恋的意思，那种感觉就不是很好了，这让肖岳轩感觉有些内疚。

　　虽然不可能因为内疚便接受对方，不过肖岳轩还是希望能够给对方一点补偿，想着，肖岳轩又取出了一个玉瓶，道：“这是金丹期突破成婴期的成婴丹，你交给你姐姐吧。”

　　肖岳轩说着，将玉瓶扔给了黄凯，随即便让夔牛向着梦幻宗大殿的方向走去了，夔牛只有一只脚，他的走法也是与众不同，每次那只脚都是重重剁地，随即直接跳出去几十米。

　　正常来讲，坐在夔牛上面的人如同坐在弹簧上面一样，会感觉震动很大，但是肖岳轩和秦墨却没有感觉到一点不舒服，这便是夔牛的神奇之处了，而靠在肖岳轩肩膀上面的秦墨则是对肖岳轩笑道：“内疚了？想补偿一下？”

　　肖岳轩听了，道：“有点。”秦墨听了，道：“我不反对你去补偿杨师姐什么，不过你不要做得太多了，这样杨师姐就更放不下你了。”

　　肖岳轩听了，道：“她应该明白的，算了，不提这个了，你师父说等到你突破元婴期就可以那个了，我可是很着急哦。”秦墨听了，脸红了一下，拍了一下肖岳轩的腿，道：“你这个小色狼，整天就想着那些事情。”

　　肖岳轩听了，嘿嘿笑了笑，道：“这是正常反应，我要是不想才不正常了呢。”秦墨听了，没法子反驳了，瞪了肖岳轩一眼。而黄凯则是拿着那颗成婴丹追自己的姐姐去了。

　　片刻之后，黄凯来到了杨师师的门前，随即敲门道：“姐姐！”片刻之后，杨师师打开了门，她的眼睛有些发红，看了一眼黄凯，道：“什么事？”

　　黄凯听了，从身后拿出了一个药瓶，道：“这里面是一颗成婴丹，是金丹期突破成婴期专用的丹药，你猜猜是谁特地给某人炼制的？”杨师师听了，眼中露出了一丝喜色，道：“是他？”

　　黄凯点了点头，道：“猜对了，奖励就是这颗丹药。”黄凯说着，将丹药递了过去，而杨师师则是高兴的接了过来，道：“他有没有说什么？”

　　黄凯听了，道：“这个下次再告诉你。”

　　黄凯说完，便直接离开了，而杨师师则是高兴的看着手中的玉瓶，心中却暗暗道：“弟弟想让我开心一点吗？那我就开心一点吧，他怎么可能特地为我炼制丹药呢？大概只是有些内疚吧，不过不管怎么样，他还是顾及我的感受的……”

　　而黄凯离开了杨师师的房间，心中暗道：“虽然是欺骗，不过能让姐姐开心一点也是好的，轩哥不是冷血之人，如果姐姐能够坚持的话，或许真的有可能呢……”

　　片刻之后，肖岳轩和秦墨来到了大殿之中，梦仙子看了一眼秦墨手中牵着的夔牛和肩头的金色猴子，道：“你这是……”肖岳轩听了，道：“师傅，这次前往海底遗迹，我想小墨也可以同行。”

　　梦仙子听了，道：“有夔牛守护，小墨的安全没有问题，可以同行。我们这便前往禅宗吧，我梦幻宗有神兽守护，安全问题不需要担心，所以这次我梦幻宗我、你们的师叔以及你们两个都要去。”

　　肖岳轩听了，道：“虽然我梦幻宗有神兽守护，但是神兽来无影去无踪，太飘渺了点，我觉得我梦幻宗的防御还是要做好，万一神兽打盹了，我梦幻宗又没有什么防备岂不是糟糕了。”

　　梦仙子听了，看了肖岳轩一眼，随即道：“好吧，既然如此，此次台湾海底遗迹之行，小墨，小轩，你们两个一起去吧，我们两个便守护宗门。”

　　肖岳轩这个时候算是听出点什么了，师傅和师叔本来就不准备去的，她们两个清楚自己的修为，去了夺到什么好处的机会不大，反而很容易受伤，所以这次梦幻宗的主力乃是有着夔牛坐骑武道修为和仙道修为都十分强横的肖岳轩。

　　而且似乎梦仙子和幻仙子也开始怀疑梦幻宗一系列神兽事件和肖岳轩有关系了，毕竟如果不去想的话还行，但是只要稍微注意到一点细节，再联想一下，便能够清楚的猜测出那些神兽和肖岳轩肯定有关系了。

　　毕竟从第一次梦幻宗遇到危险开始，每一次神兽出场的时候，肖岳轩都不会在，而那神兽每次似乎有什么急事一样，替梦幻宗解决了危难，然后便迫不及待的离开了，离开没多久，肖岳轩便现身了。

　　第一次金刚不坏佛被梦魇兽杀死是这样，第二次金色真龙杀退丹门高手是这样，第三次紫色真龙杀退剑宗高手同样是这样，一直到以后九尾犬击败鬼王，九尾虎狐打败九尾狐，肖岳轩都会神秘的失踪。

　　而那次肖岳轩特意的保护秦墨和梦仙子以及幻仙子，虽然梦仙子、幻仙子不能像肖岳轩一样的通过感觉辨别出来，但是事后一想，为什么那九尾虎狐出现只是保护她们三人？

　　梦幻宗之人前往忍界的有四人，梦仙子、幻仙子、肖岳轩、秦墨，为什么那时候肖岳轩偏偏消失了，最有可能的原因就是，那九尾虎狐便是肖岳轩变化出来的，甚至梦幻宗一系列的神兽都是肖岳轩通过某种手段变化出来的。

　　毕竟梦幻宗建立宗门这么多年，为什么一直以来一只神兽都没有出现过，但是肖岳轩来了之后，就一次冒出了这么多，毕竟以前梦幻宗也不是没有面临过灭顶之灾，可是却没有神兽出来救驾。

　　而是梦幻宗凭借人命和血性在死伤惨重的情况下守护住了宗门，和神兽没有半点关系，所以梦仙子和幻仙子已经可以确定，那神兽便是肖岳轩了。


正文 第281章 误会

　　这一次她们特意表现出梦幻宗有神兽就有恃无恐的样子，认为梦幻宗真的有神兽的人肯定会觉得理应如此，但是如果肖岳轩自己就是那神兽，而且他还要前往台湾海底遗迹的话，肯定会出言提醒的。

　　而肖岳轩也果然开口了，这下子梦仙子和幻仙子一下子便真正确定肖岳轩便是那各种神兽了，随即梦仙子道：“到了遗迹之中要小心，如今我梦幻宗在极境和冰雪名气都很大，梦幻宗的名气都是靠着那神兽支撑着的，如果你出了事情，梦幻宗名不副实，我梦幻宗就要遭殃了。”

　　肖岳轩听了梦仙子的话，点了点头，道：“弟子明白。”这个时候，幻仙子突然道：“你究竟是不是人？”

　　肖岳轩听了，还没有说话，秦墨便道：“师傅！岳轩和我以前是一个学校的，岳轩的父母也都健在，甚至他爷爷奶奶也都在世，你可以去查查他的族谱，他不只是人，还是纯粹的华夏人。”

　　幻仙子听了，松了一口气，道：“那就好。”秦墨同样知道那神兽可能就是肖岳轩幻化出来的，自然明白梦仙子和幻仙子话里面的意思，所以开口替肖岳轩解释，随即肖岳轩便道：“对了，师傅，那禅宗在什么地方？”

　　梦仙子听了，道：“禅宗乃是三大顶级宗门之一，在极境的位置也是极佳，禅宗位于我梦幻宗以南一千两百里的位置，那里也几乎是整个极境的中心地带，灵气浓郁，整座禅山有佛门大阵金光阵守护，十分的显眼。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我知道了，我们这便出发了。”梦仙子点了点头，随即肖岳轩便和秦墨离开了梦幻宗，前往禅宗了。

　　一离开梦幻山，秦墨便和肖岳轩骑上了夔牛，而夔牛也再次化作了单足龙的形态，向着禅宗风驰电掣般的出发了，片刻之后，夔牛便已经出现在了禅宗外，夔牛这样的庞然大物自然引起了禅宗手门弟子的重视。

　　而且夔牛这家伙还不是没有名气，他曾经就在极境捣乱过，当年夔牛主要是和禅宗以及魔宗高手交手，所以只有这两个宗门有记载，其他宗门却是对夔牛没有什么记载，夔牛一出现，禅宗弟子们便想起了宗门之内典籍的记载。

　　随即捏碎了传讯玉符，大声道：“顶天大圣夔牛来犯，速速做好迎战准备！”

　　他捏碎的传讯玉符乃是宗门之中等级最高的传讯玉符了，直接能够联系到禅宗的掌门，此时禅宗掌门正和济公和尚、陈抟老人以及剑宗、魔宗的掌门和太上长老之流坐在一起，传讯玉符里面的声音自然在场之人都听到了。

　　顿时所有人都是脸色一变，顶天大圣可不是简单的妖兽，在数百年前，顶天大圣就已经达到了合体期，加上是妖兽之身，法力浑厚，差一点就一个人将整个极境给单挑了，所以现在禅宗和魔宗的高手都是记忆犹新。

　　现在这妖兽再次现身，自然没有一个人觉得这妖兽会比那九尾妖狐好对付多少，这个时候，济公道：“这家伙竟然敢来极境？来的正好，上次老道我没能把它收为坐骑，这一次有着老道士和你们几个的帮助，应该可以将这厮留下，我们走。”

　　当年这夔牛来到极境捣乱的时候，济公并不在场，不然的话济公一人就能应付得了夔牛，而济公后来也听说了这件事情，对于夔牛也是耿耿于怀，毕竟那次大战禅宗死了不少人。

　　两百年前济公曾经遇到过一次夔牛，当时他便想捉了夔牛当坐骑，替禅宗被夔牛杀死的那些和尚门出一口气，不过最终被夔牛走脱了，现在夔牛竟然敢现身，济公自然不会放过了。

　　而听到了济公的话，在场之人也都是信心大增，毕竟如今极境和冰穴因为上次的劫难和即将面对的台湾海底遗迹走到了一起，如今禅宗有陈抟、济公两大顶尖高手，害怕了一只畜生？

　　随即一众高手雄纠纠气昂昂的走出了禅宗，战意凌然的看着在天空之中的夔牛，而正当他们准备动手的时候，一个年轻的声音道：“极为掌门何必这么客气？亲自出来迎接晚辈？”

　　话音一落，那夔牛的身体便以看得见的速度变小着，片刻之后，便化作了普通的牛大小，而秦墨和肖岳轩则是站在了夔牛的身侧，秦墨一只手则是牵着一根绳子，绳子的一头系在夔牛的鼻子上面，很明显，夔牛现在是秦墨的宠物。

　　见到了这一幕，不论是陈抟或者是济公亦或者是三位顶级宗门的宗主都是愣住了，过了片刻，济公和尚猜到：“小友，你收服了这夔牛？”

　　肖岳轩听了，道：“是我妻子收服了它。”济公和尚听了，有些惊讶的看了秦墨一眼，随即道：“后生可畏啊！”其他几位如临大敌的宗主也是松了一口气，随即禅宗宗主无法大师道：“既如此，两位便请进吧，两位是代表了梦幻宗参加此次台湾海底遗迹探秘的吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“没错。”

　　无法大师点了点头，随即一行人便回到了禅宗的大厅之中，禅宗比梦幻宗要安静了很多，灵气充裕方面也比梦幻宗强出不少，怪不得禅宗能够成为三大顶级宗门之一呢。

　　整个禅宗都弥散着一股檀香的香味，似乎在告诉人们，这是一个佛门净地，闻着这些檀香的味道，肖岳轩和秦墨都是有种神清气爽的感觉。

　　片刻之后，一行人进入了大厅之中，济公看了一眼秦墨肩膀上的金色猴子，眼中露出了一丝惊讶之色，道：“这猴子似乎十分的不一般，可否告知种类？”

　　通臂猿猴乃是上古四大灵猴之一，进化程度比之夔牛要高了很多，不过因为处于幼年期，所以还不能如同夔牛一样口说人言，而秦墨听到了济公的话，道：“它是通臂猿猴，我给它起了个名字叫小金。”


正文 第282章 出发

　　听到了秦墨的话，所有人都是惊讶的看着秦墨肩头似乎人畜无害的小金，通臂猿猴的大名，他们自然是听过的，但是见还是第一次见到，这个时候，剑宗宗主情剑道人目光灼灼的看着肖岳轩，道：“小友是不是进入了死亡峡谷？”

　　肖岳轩听了，道：“你怎么知道？”

　　情剑道人听到了肖岳轩的话，道：“我宗前辈留下的那本笔记之中有记载，他在那死亡峡谷的深处遇到了一只力大无穷的金色猴子，不过并不知道其种类，想来应该是上古异种，让有心思进入死亡峡谷的后辈一定小心那猴子，上次我不以为小友会进入了死亡峡谷的，所以没有告知。”

　　肖岳轩听了，道：“没错，这猴子确实是我在死亡峡谷收服的。”

　　这个时候，情剑道人道：“那小友岂不是得到了大量的药材？正好我宗有着一位丹道高人，可以让他替小友代为炼制各种丹药，我等所求不多，只需要将炼制成功的丹药分我剑宗一半即可。”

　　这个时候，禅宗宗主无法大师道：“你剑宗炼丹大师哪有我禅宗大师高明？小友，我禅宗只取三分之一的丹药。”魔宗的灭天老魔却是道：“我魔宗的炼丹大师确实不是很高明，你们两位争去吧。”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“这个却是不需要了，我自己炼制丹药便可以了，不过诸位如果想要什么丹药的话，可以用符文来换取，不管是丹道符文或者是炼器符文也或者符纸符文，只要是我梦幻宗所没有的，都可以来换。”

　　情剑道人听了，看了一眼肖岳轩，道：“小友，我知道你修行天赋高超，不过二十几岁，已经是金丹期的……”他说到一半，忽然停了下来，盯着肖岳轩的中丹田，口中道：“什么？裂婴期？怎么可能？”

　　其他几人听到了他的话，也都是盯着肖岳轩的中丹田，他们都知道肖岳轩天赋很高，但是二十几岁达到金丹期已经是十分的变态了，同时肖岳轩的武道修为还在固体期这么变态，可是没想到几天不见肖岳轩的修为已经达到了裂婴期，这已经不是天赋可以形容的了，简直就是妖孽。

　　肖岳轩见了，道：“其实我以前就可以突破了，不过是想积累一下，厚积薄发，所以才一次性突破这么多的，几位不必太过惊讶。”

　　听到了肖岳轩的话，在场之人都是叹了一口气，心中不由的升起了一股长江后浪推前浪的感觉，如果是年纪比他们小一点的人实力大进，甚至有追上他们的可能，他们同样会产生这种感觉，不过更多的会是不满和嫉妒。

　　但是想想肖岳轩的年纪，和他们最低辈分的徒孙差不多，他们就是嫉妒也嫉妒不起来，毕竟差距太大了，只能腹诽肖岳轩实在太变态了。

　　而这个时候，情剑道人才将话题拉回了炼丹方面，道：“小友，炼丹并非是修行，需要深厚的底蕴，对符文的掌握不够透彻，是无法炼制出好的丹药的，而且梦幻宗底子太浅，符文的数量也是有限，炼制丹药的成功率也低，小友炼制一颗丹药的材料，我宗门能替你炼制四颗甚至五颗。”

　　肖岳轩听了，道：“我只对贵宗的符文有兴趣，不如我们打个赌如何？”情剑道人听了，道：“打什么赌？”

　　肖岳轩听了，道：“就赌贵宗宗门之中所有的符文，取同一份药材，如果贵宗的炼丹大师炼制出来的丹药质量比我高，数量比我多，那么贵宗便胜利，我将我在死亡峡谷获得的药材分出三分之一给贵宗炼制，贵宗可以取得炼制出来三分之二的丹药。

　　如果我赢了，我只要观看贵宗包括丹文、器文、纸文在内所有的符文。”听到了肖岳轩的话，情剑道人道：“那么剩下的药材呢？”

　　肖岳轩听了，道：“剩下的药材自然是和禅宗以及魔宗赌了，条件相同，不知道三位宗主敢不敢和小子我赌一赌？”听到了肖岳轩的话，情剑道人道：“我剑宗赌了！反正输了液没有什么损失，我剑宗符文数量极多，小友想学恐怕也学不了多少。”

　　禅宗和魔宗的宗主听到了情剑道人的话，想了一下，都是道：“我等也赌了。”

　　肖岳轩听了，满意的点了点头，道：“既然如此，这个便定下来了，等我等从台湾海底遗迹返回，便开始比试，对了，关于那个海底遗迹，几位知道些什么？”

　　陈抟听了，道：“那个海底遗迹乃是一位远古大能的洞府，沉没在了深海之中，也或者其原本便是建立在深海之中，因为龙脉断送灵气不济的关系，其守护大阵破开而露出了一角，其内有着一些强大的存在守护。

　　即便老道我上次都没能够闯到最深处去，里面除了一些沉睡了不知道多少年的幽灵和古尸，还有一只强大的黑蛟守护，那黑蛟实力和小友你的夔牛实力相当，不过在水中实力强横，我却是奈何不了他，所以未能够得到其中的宝藏，此次我等到达遗迹，首先要解决的便是那只黑蛟了。

　　解决了黑蛟，便是遗迹之中的真正宝藏了，那时候便各凭本事了。”

　　听到了陈抟的话，肖岳轩的脸上露出了一丝兴奋之色，就凭借那只黑蛟，就算整个海底没有其他任何的好处自己也要去了，毕竟灵兽数量不多，那黑蛟实力能够和夔牛相比，想来也是需要血晶值十五万以上的灵兽，自己现在灵兽种类太少了，以前捕捉的那些普通动物灵兽对自己也没有帮助，正是需要大量灵兽的时期。

　　随即肖岳轩道：“既然如此，我们现在便出发？”

　　陈抟听了，道：“小友倒是急性子，我们现在便出发吧。”随即陈抟和济公两人便率先飞了出去，其他人也都是跟了上去，此次前往那海底遗迹，禅宗两人，剑宗一人，魔宗一人，冰穴一人，梦幻宗两人，一共七人。


正文 第283章 黑蛟

　　这海底遗迹，原本是去的人多点好的，但是前往的并不光是一个势力之人，不管哪个宗门人多了，都会成为众矢之的，到时候别好处捞不着，反而损失了几个好手，所以各个宗门都是派遣了一到两人。

　　除了禅宗多了一个济公，梦幻宗乃是肖岳轩和秦墨两人，其他宗门去的都是自己宗门的宗主，毕竟身为宗主，拥有着整个宗门最好的修行资源，各种条件也是最好的，都是有着大量的保命技能。

　　半个小时之后，一行人已经飞到了台湾的上空，随即一行人直接便飞进了水中，随即这些人身上都是撑起了一个灵气光罩，将那些水流挡在外面，而肖岳轩则是搂着秦墨的身体，坐在了夔牛的身上，到了水中夔牛便化身单足龙的形象了，速度也快了很多。

　　在夔牛的周身同样形成了一个青色光罩，将所有的水流都挡在外面，众人到了水中同样以极快的速度前进着，十分钟之后，众人看到了一截露出来的墙壁，那墙壁不知道已经存在多久了，看上去十分的古老，给人一种苍凉和荒芜的气息，而这个时候，陈抟等人注意到，在这遗迹附近，竟然还有几个穿着潜水服以及开着潜水艇的家伙，似乎也在探测什么，陈抟见了，看着秦墨道：“女娃，用你的宠物把这些凡人吓退，免得待会儿弄出什么动静伤及他们。”

　　秦墨听了，道：“好吧，小金，去将他们都吓跑。”小金听了，高兴的从秦墨的肩头跳了下来，随即吼叫了几声，身体瞬间便变大了很多，接着小金便大吼着向着那些人冲过去了，海底光线极差，所以那些普通人根本看不到肖岳轩等人的所在，就算是探测仪器也根本发现不了。

　　不过小金变大之后，他们想不发现都难了，而且还大吼着向着他们冲了过来，顿时潜艇上面响起了尖锐的警报声，随即那些潜水员疯狂的逃回了自己潜艇。

　　而这个时候，那潜艇向着小金发出了一枚鱼雷，只听到提升沉闷的爆炸声和一声怒吼声，接着小金那庞大的躯体安然无恙的出现在了潜艇的前面，张牙舞爪的对着潜艇狂吼。

　　潜艇上面的工作人员见到了这一幕，吓个半死，匆忙的启动潜艇，离开了遗迹，陈抟满意的点了点头，忽然道：“这里随时都有可能有人过来，不如将这猴子留在此地，不要让陌生人靠近，免得有凡人过来，误伤了他们。”

　　秦墨听了，招了招手，随即小金便回到了秦墨的肩膀上面，随即秦墨道：“这海底遗迹探测不知道会引起多大的波动，不如陈抟前辈先到台湾岛，将台湾的居民都吓跑，让他们离开台湾，我们再探秘吧。”

　　陈抟的话完全就是屁话，将那几个人赶走就是了，如果再有什么普通人不知死活的找上来也怪不得他们了，陈抟也不是济公，那里有那么多慈悲心，他只是想将秦墨身边的两大宠物调开一只，从而削减肖岳轩和秦墨这边的力量而已。

　　所以秦墨也毫不留情的讥讽对方，陈抟听了，干笑几声，没有再说话，随即一行人便来到了那墙壁面前，随即济公和尚手中的扇子一扇，接着海底的泥沙和碎石一下子被济公扫飞了起来。

　　片刻之后，那截断壁便完全露了出来，接着济公一掌将那墙壁打碎，接着一个黑乎乎的甬道出现在了众人的面前，正是那个古老洞府的入口，济公实力最强，一马当先走了进去，肖岳轩和秦墨是小辈，走在了最后。

　　前进不久，便见到一只只黑色的幽魂向着众人飘了过来，这些幽灵和鬼还有所不同。

　　鬼都是因为怨气形成的，但是这些幽魂乃是一些魂魄因为所处环境的问题，存活了太长的时间而渐渐的拥有了灵智，其本身也相当于自己所处环境的一部分附庸，永远不会离开那个地方，对于入侵者则是十分的仇视，不过攻击手段单一，只会冲击人的灵魂，对于仙道中人却是没有什么威胁的。

　　肖岳轩试着以魂力吞噬了一只幽灵，发现吞噬幽灵对于魂力的增长几乎为零，便不再吞噬，而是专心的消灭其靠近的幽灵，通过了这个黑乎乎的甬道，幽灵的数量少了很多，而众人也出现在了一个残破的大殿之中。

　　随即陈抟道：“这里就是遗迹的一个大殿了，前方有三条通道，上次我走的是中间的那一条，路上有不少沉睡了许久的尸体，那些尸身因为这座大殿之中的力量而保持了下来，感受到生人的气息便会动手，不过麻烦不会太大，大家是一起走还是分开行动？”

　　济公和尚听了，笑道：“这遗迹存在的时间久远，上次老道士你更是遇上了那强横黒蛟，我看我等还是一起行动吧。”听到了济公老道的话，其他人都是点了点头，表示同意。

　　陈抟见了，道：“既然如此，我等便统一行动吧，中间那条通道老道已经去过一次，我们就先到那条通道吧。”随即陈抟便一马当先走了进去，而其他人也是全身戒备，陈抟走在最前面。

　　不时的，肖岳轩等人能够听到嗤嗤的声音，接着便看到几个古老的僵尸被陈抟的拂尘给打成了蜜蜂窝，没有了行动能力，过了片刻，一行人终于在一个深坑面前停了下来，随即陈抟道：“这里应该是一个水潭，那黒蛟便在这里面。”

　　肖岳轩听了，道：“这宫殿便处于海底，还有水潭？”

　　陈抟听了，道：“原本这座宫殿的禁制开启着的时候，周围的海水是进不来的，不过因为时间的流逝和天地灵气浓度的降低，才导致了禁制失效，海水也灌了进来，我先去引那黒蛟出来，你们在这里等等。”

　　陈抟说着，走进了那个深潭之中，而肖岳轩则是等待着脑海之中那个冰冷声音的提示，过了一会儿，一个冰冷的声音道：“发现宠物模型黒蛟，是否捕捉？”


正文 第284章 破损法器

　　肖岳轩听了，直接道：“是！”而接着肖岳轩血池上空，一只体型数百米全身黑色龙鳞的黒蛟出现了，接着那黒蛟便落在了肖岳轩血池壁上，然后那黒蛟便向着血池之中的紫色真龙射出了一道乌光，随即两者便开始快速的融合了。

　　由于种族本身十分的相近，所以融合十分的顺利，不过片刻，紫色真龙和黒蛟便完成率融合，融合之后，紫色真龙的鳞甲上面多了一层乌光，同时四只爪子上面也多了一些肉翼，使得紫色真龙在水中行动和战斗能力都提升了一截。

　　其他方面倒是没有显著的变化，而这个时候，陈抟老人从那深坑里面飞了出来，而那黒蛟也是追了出来，然后一爪子便攻向了众人，这个时候，夔牛开口道：“让我来！”

　　夔牛说着，直接便向着黒蛟冲了过去，夔牛在水中同样是龙形，不过他是只有一只脚，而黒蛟却有四只龙爪，不过夔牛的体型比之黒蛟要大上一些，身体也似乎更强一些。

　　随即黒蛟和夔牛便在面前的水坑之中战斗了起来，但见夔牛凭借一只脚，便将黒蛟打得节节败退，龙尾不时的抽击着面前的黒蛟，片刻之后。那黒蛟被夔牛扔在了肖岳轩的面前，然后一只脚踩在了黒蛟的身上，道：“主人，这家伙已经被我打服了。”

　　肖岳轩听了，满意的点了点头，道：“很好。”肖岳轩说着，单手放在了黒蛟的脑袋上面，紫色的华光一闪而过，黒蛟没有什么挣扎，便经历了肖岳轩魂力的强化，这黒蛟虽然实力比之夔牛差不了多少，但是本身智慧有限。

　　加上单独一个龙呆在这宫殿之中不知道多长时间了，灵智更是下降的厉害，所以轻易的便被肖岳轩收服了，随即那黒蛟便化作了一只和黑曼巴设有些相似但是多了四只脚的小蛇，接着便被通臂猿猴小金提了起来，在手里面把玩着。

　　而陈抟老人等人却是目瞪口呆的看着这一幕，这黒蛟实力不弱，而且因为在水中，能够发挥出十层的实力，而陈抟和济公老人在水中实力却只能发挥出七八分，所以本以为要收服这黒蛟要花费一番功夫的。

　　可是没有想到，他们还没有出手，那黒蛟便轻易的被秦墨的一只坐骑给打服了，这还不算，黒蛟怎么说都是黒蛟，就算他服了夔牛，也不应该任由一只猴子在手里面把玩啊，可是现在这黒蛟如同一条小蛇一样被玩弄着，实在是太不可思议了。

　　愣了愣，陈抟才道：“这条通道应该没有什么阻碍了，我们继续往前走吧。”

　　随即一行人便向着前方走去，通过了那个深坑，出现在陈抟等人面前的是一个关着的石门，在石门的上方挂了一个牌匾，上面写了器室两个字，接着陈抟手中拂尘向着那石门打了过去，石门材质虽然坚硬，但是曾经的禁制已经失效了。

　　所以石门轻易的被陈抟破了开来，石门刚刚开启，数道各色的光芒便从石门之中飞了出来，肖岳轩目力极佳，一眼便看出这是好几件十分强大的法器，虽然经过了这么长时间的放置，灵气已经消耗极多，无法破开石门。

　　但是还是有着一定的逃逸能力的，随即肖岳轩身体化作了一道闪电，开始捕捉那些光芒，陈抟等人也是反应不慢，不过他们肉身没有肖岳轩强大，所以这种瞬间的反应能力却是没有肖岳轩快了。

　　而和肖岳轩心灵相通的黒蛟、通臂猿猴小金同样冲了上去，开始抢夺，而那夔牛则是守护在秦墨的身边，免得秦墨受到伤害，片刻之后，那些光芒已经被众人全部都收了起来。

　　肖岳轩手中抓着三件法宝，一个是一件青色的玉簪，另一件是一个黝黑的指虎，还有一件是一件不知道什么丝制成的宝衣，肖岳轩在抓住这几件宝贝的同时，便直接将宝贝送入了自己的储物戒指里面。

　　而黒蛟同样抢到了一柄法器长刀，通臂猿猴则是抢到了一跟通体金色的棍子，看上去十分的沉重，似乎挺适合通臂猿猴使用的，而陈抟、济公两人分别抢到了两件法宝，其他几位宗门的宗主则是各抢到了一件法宝。

　　当时抢的太急，所以其他人都没有注意到肖岳轩竟然抢到了三件，看到肖岳轩手里面空着的时候，他们也没有什么意外的，虽然肖岳轩资质极高，但是实力却是在场之人除了秦墨之外最差的。

　　毕竟几位宗主的实力都是合神期，而肖岳轩的实力却是裂婴期，而魔宗宗主灭天老魔甚至开口安慰肖岳轩道：“虽然你没能抢到宝贝，那两只妖兽可是抢到了两件呢，不算亏。”

　　肖岳轩听到了灭天老魔的话，也乐意装糊涂，道：“没关系，这个要看缘分的。”而这个时候，济公却是一个人走了进去，进去之后，是无数的兵器架子，在上面有着诸多的法器，不过基本上已经都失去了灵性，材料也被腐蚀的差不多了，基本上没有什么用了。

　　陈抟见了，脸上露出了一丝意外之色，道：“这里没有什么有价值的东西了，我们走吧。”这个时候，肖岳轩道：“这些大家都不要？”

　　陈抟听了，道：“这些都是破铜烂铁，你要的话就收起来吧。”

　　肖岳轩听了，笑道：“既然如此，我就不客气了。”

　　肖岳轩说着，直接将这些已经失去另行的法器收了起来，这些法器因为本身的等级不是太高，经不起时间的摧残失去了灵性，但是它们上面的符文还在，完全可以让肖岳轩从中学到大量的器文，对肖岳轩很有用处。

　　如果来的人之中还有炼器师的话同样会想到的，不过这里只有肖岳轩一人是炼器师，而且这些古老的法器上面的符文要学习也不是那么容易的，所以这些古老的符文便便宜肖岳轩一人了。

　　肖岳轩却是清楚，学习大量的符文不只是能够提升他炼器或者炼丹制符的能力，还能够提升他对天道的感悟，血晶值、魂力值突破的时候遇到的瓶颈同样需要对天道的感悟。随即众人便原路返回了。


正文 第285章 丹妖

　　片刻之后，一行人回到了那个残破的大殿之中，随即陈抟道：“此次我们前往左边那个大殿吧。”这个时候，肖岳轩忽然感觉到一个意念道：“主人，左边大殿之中有一个十分恐怖的存在，最好最后再去。”

　　肖岳轩细细感应，原来是那只黒蛟在说话，肖岳轩听了，道：“那里有什么恐怖的存在？”黒蛟听了，道：“是这水晶宫的主人，坐化在了此地，一身骨架不灭，吸纳海底地气，形成的怪物，实力十分的变态。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即对陈抟道：“我们还是先去右边吧。”陈抟听了，道：“为什么？”肖岳轩听了，道：“那黒蛟告诉我左边的守护者对我们威胁极大。”

　　陈抟听了，犹豫了一下，便道：“既如此我们先去右边看看。”随即一行人便进入了右边的通道，这一次陈抟老人和济公两人走在了最前面，毕竟这里陈抟也没有进去过，谁也不知道里面会有什么危险。

　　片刻之后，一个个身上散发着阵阵华光的小娃娃出现在了陈抟等人的面前，陈抟见了，脸色一变，道：“丹妖！”声音里面带着一丝狂喜之色，肖岳轩见了，道：“什么是丹妖？”

　　陈抟却是没有回答肖岳轩，而是向着那些小娃娃冲了过去，其他几人同样冲了上去，但见陈抟一拂尘将一个光娃娃打碎，接着那个消散的光娃娃所在的地方出现了一颗青色的丹药。

　　肖岳轩见了，脸色一变，那颗丹药光是味道肖岳轩便能够感觉到不凡，至少是灵级下品的丹药，因为法器肖岳轩还没有炼制过，也没有系统的学习，所以肖岳轩虽然掌握了大量的炼器符文，但是对于法器等级并不了解。

　　但是丹药的等级肖岳轩却是比较了解的，丹药有两个大级别，人级和灵级，而每个级别分为极上中下四品，一共八个等级，肖岳轩曾经炼制的最高等级的丹药便是人级上品的回天增元丹了，可是这光娃娃数量有几十个，随便打碎一个便是一颗灵级丹药，这该是多大的财富？

　　随即肖岳轩和通臂猿猴以及黒蛟都是冲了上去，随即便开始打杀那些光娃娃了，不过三分钟，几十个实力至少在元婴期的光娃娃便被众人都打散了，而肖岳轩也是收获了不少的灵级丹药，刚才抢那法器的时候是一瞬间，众人都没有看清楚。

　　这一次陈抟等人却是看清楚肖岳轩的动作了，速度变态，力量更变态，几乎瞬移到了一个光娃娃面前，然后一掌便将一个光娃娃给拍碎，接着瞬间将那丹药给收了起来，肖岳轩外加他的两只宠物收获了大概所有丹药的一半左右。

　　陈抟和济公以及灭天老魔等人看着肖岳轩的神色都是微微发生了一些变化，他们互相看着对方，似乎在酝酿着什么，秦墨也是注意到了什么，随即坐着夔牛到了肖岳轩的身侧，警惕的看着陈抟等人。

　　正在这个时候，一个狂暴的吼声响起，接着一个三米高的巨人出现在了众人的面前，而当众人看清楚这个巨人的形态时，都是脸色微微一变这个巨人的身体乃是一个不知道放置了多少年的尸体，这么多年都没有腐烂，显然十分的强横。

　　而这个巨人的脑袋竟然是一个金色的丹妖，如同刚才的小娃娃一样，这个小娃娃的双腿之下都插在了这个巨人的脖子里面，远看的话好像这个巨人有个脑袋一样，实际上却是这丹妖控制着这个身体。

　　见到了陈抟等人，那个小娃娃狰狞一笑，接着丹妖身上的金光忽然蔓延了开来，接着丹妖身下的那个身体忽然全部变成了金色，然后那个身体便横冲直撞的向着陈抟冲了过去。

　　陈抟见了，脸色一变，接着便以手中的浮沉应了上去，陈抟的拂尘打在了那巨人的身上，只听到一声金铁交鸣之声，那巨人没有任何变化，一双金色的手臂直接拍在了陈抟的肩膀上面，陈抟脸色一变，身体直接被拍进了地下一米多。

　　接着那个金色的巨人便向着陈抟的脑袋踩了过去，肖岳轩见了，站在那里一动不动，他的宠物也没有一只动的，肖岳轩不是傻子，刚才自己的收获似乎大了一点，陈抟已经似乎和济公等人商量着从自己身上抢夺那些丹药了，这个时候肖岳轩又怎么会去救对方？

　　华夏人很多都是如此，他们可以和你共患难，华夏都危难的时候可以奋不顾死，但是却无法共富贵，遇到一些利益的诱惑的时候，他们克制不了心中的欲望，很想独自占有，所以肖岳轩并没有上前帮助对方，乐的看他们两败俱伤。

　　济公见到了这个情形，对肖岳轩道：“小友，还不快去帮助陈老道？女娃子你也赶紧让你的宠物上啊？”肖岳轩听了，道：“晚辈实力不济，为了避免待会儿被各位给算计了，还是保存点实力的好，这里太过危险，小墨也需要宠物护身。”

　　听到了肖岳轩的话，济公道：“我等一起来此，小友怎么可以只顾自己不顾别人？”

　　肖岳轩听了，没有再理会济公，刚才济公和陈抟交换眼神的动作，在魂力之下肖岳轩看的清清楚楚，所以虽然没有撕破脸皮，但是肖岳轩却是明了这几个人的想法，自然不会再去帮助对方。

　　而济公同样看着陈抟，没有援手的意思，极境和冰穴一直不和，虽然前段时间因为鬼王的关系稍微和睦了一些，但是曾经的大战和血仇没有人会忘记，所以有机会落井下石，双方对很乐意这么做，眼看陈抟在那巨人的攻击之下越来越不支了，济公拿出了自己的破扇子，就要出手。

　　这个时候，无法大师道：“师伯不可！那陈抟和我极境三大门派都有着深仇大恨，他死在此处最好了！”

　　灭天老魔和情剑老人同样上前一步，挡在了济公和尚的身前，他们实力虽然比不上济公，但是一身法宝，三人联手虽不是济公的对手，但是拖延一段时间是没有什么问题的。


正文 第286章 陈抟之死

　　济公见了，只好叹了口气，放弃了上前帮助的意思，而陈抟则是在那金色巨人攻击之下不时的被拍进土中或者墙壁里面，那巨人全身刀枪不入，而且陈抟的各种道术攻击都没有效果，这巨人几乎没有半点弱点。

　　终于，那金色的巨人再次一掌将陈抟拍进了地下，然后一脚踩了上去，而金色巨人那腿在踩下去的同时，突然化作了一并锋锐的长剑，自上而下，穿透了陈抟的身体，而接着陈抟的身体以看得见的速度干煸了下来，那个巨人脖子处的丹妖娃娃则是发出了一声声嗜血的笑声，丹妖娃娃的身体也似乎稍微大了一些。

　　接着丹妖娃娃便向着肖岳轩冲了过来，济公等人见了，立刻离得肖岳轩远远的，似乎没有插手的意思，肖岳轩见了，脸上露出了一丝冰冷的笑容，也没有理会远离的济公等人，而是意念一动，召唤那通臂猿猴出手。

　　接着小金便从秦墨的肩膀上面跳了下来，然后便向着那金色巨人冲了过去，在前冲的同时，通臂猿猴的身体如同气球一样快速涨大，瞬间便和那个金色巨人达到了一个高度，接着通臂猿猴便向着对方一拳打了过去，通臂猿猴乃是天生灵猴，力量和防御强横，不过更重力量。

　　而金色巨人同样力量和防御强大，不过它是更重防御，只听到金铁交鸣之声响起，两者开始了强烈的碰撞，不出肖岳轩的所料，那金色巨人在通臂猿猴的强力轰击之下不断后退着，他身上的金光也在不断的被通臂猿猴拍散。

　　而济公等人都是惊讶的看着通臂猿猴将那金色巨人打退，眼中露出了一丝惊惧之色，那金色巨人能够将陈抟这种等级的高手给耗死，而如今通臂猿猴一上场便全面压制了这丹妖娃娃控制着的金色巨人，那通臂猿猴的实力该有多么恐怖？

　　金色巨人身上的金光在不断消失着，而它身上的防御也在不断的降低着，终于，通臂猿猴一拳将那金色巨人身上的丹妖娃娃打飞了下来，接着那个金色巨人便失去了一切的光泽，几乎瞬间便化作了尘埃，而金色丹妖娃娃则是利啸着向着远处遁去。

　　肖岳轩见了，身体一闪，接着一拳打在了丹妖娃娃的身上，直接将丹妖娃娃的身体给轰碎，接着一颗金色的丹药向着济公等人那边落去，正好落在了济公等人的脚边。

　　济公等人都是贪婪的看着那个金色的丹药，刚才那巨人身体防御那么强悍，就是靠着这颗丹药的一部分威能，若是能够吞服这颗丹药，恐怕肉身的防御能力和力量会一下子提升到极高的程度，比之刚才的巨人还要强出一筹。

　　也就是说，如果吞服了这颗丹药并且能够承受这丹药药力，那么光凭肉身，便能够打败陈抟那个级别的高手，这种丹药实在是太恐怖了，众人都是贪心的看着面前的丹药，这个时候，肖岳轩和通臂猿猴站在了济公等人的对面，肖岳轩淡淡道：“这颗丹药是小墨的宠物打出来的，归我们所有，几位不反对吧？”

　　肖岳轩说着，低头去捡那颗丹药，而济公等人的欲望和理智则是不断交战着，终于，四人看了一眼肖岳轩身侧的通臂猿猴，还是放弃了那个诱人的想法，通臂猿猴实力恐怖，可以轻易的压制济公，而那黒蛟实力不弱，同样可以压制三大掌门之中的两位。

　　如果陈抟还在，而且通臂猿猴没有展现自身的实力的话，在他们看来只需要应付黒蛟和夔牛，而且秦墨身边还需要夔牛守护，那么他们只要先将黒蛟拿下，再对付肖岳轩和秦墨是轻而易举的，但是现在陈抟死了，而通臂猿猴更是露出了恐怖的战斗力。

　　此消彼长之下，他们四人加在一起也不是肖岳轩一方的对手，而且还有更重要的一点，对肉身有着如此强横作用的灵丹对肉身本身的要求也必然是极高的，就算得到灵丹，他们也很可能来个爆体而亡，所以终究他们还是没有动手，让肖岳轩轻松的将这颗灵丹收了起来。

　　随即肖岳轩便道：“第三条路各位还要探测下去吗？那条路上的怪物远非这丹妖娃娃控制的傀儡可以比拟。”听到了肖岳轩的话，济公叹了口气，道：“我等就不参了。”

　　济公说完，便当先离开了，其他三人也是跟了上去，虽然说来此地是一起寻找宝贝，但是找到之后，宝贝的归属却是要看实力的，如今肖岳轩一方实力远超过他们，济公等人是很难得到什么好宝贝了，而且就算得到了，也会惹来杀生之祸，所以他们却是不再参与了。

　　肖岳轩见了，脸上露出了一丝嘲讽，随即对秦墨道：“小墨，我们去另外一条通道看看。”

　　秦墨听了，道：“那条路不是很危险吗？”

　　肖岳轩听了，道：“如果我们只有这点实力的话，不过你别忘记了我的秘密武器。”肖岳轩神秘一笑，随即便和秦墨退出了这条通道，边走，肖岳轩边道：“刚才那颗金色的丹药，应该是这里等级最高的一颗丹药了，至少是灵级极品的丹药，不过使用的要求恐怕也不低，肉身不够强的话恐怕身体会爆开的。”

　　秦墨听了，道：“灵级极品？我梦幻宗好像连人级极品的丹药都没有。”

　　肖岳轩点了点头，道：“那些药材越来越匮乏，就算有丹药配方和丹文，但是没有药材，同样炼制不出来，这些丹药不知道存在多久了，想必那个时代的灵药还是很多的。”

　　两人说着，再次来到了大殿，而此时大殿已经没有人了，随即肖岳轩道：“小墨，你和小金他们就在这里等着吧，这个怪物怕是不好对付。”听到了肖岳轩的话，秦墨犹豫了一下，终于还是点了点头，道：“好吧，你要小心。”

　　肖岳轩点了点头，随即便一个人走向了左边的通道，左边的通道上十分的清静，一路之上肖岳轩都没有遇到任何的阻碍，肖岳轩一路无阻的走到了一个金色的大殿之中，在大殿之中摆满了金色的书架，书架上面则是放置了不知道多久的仙道书籍。


正文 第287章 不灭体

　　而大殿的正中间，则是有着一个身高两米左右的全身金色的骷髅，这应该就是这里曾经的主人了，不过如今的它已经化作了一具骷髅，肖岳轩出现之后，那骷髅眼中金色的火焰跳动了一下，随即身上骨骼咔咔作响。

　　接着他便站了起来，握了握手骨，接着便向着肖岳轩冲了过去，肖岳轩见了，没有犹豫，直接便是通臂猿猴变身，瞬间，肖岳轩的身体变得比对方还高了一米，金色的巨大的猿掌向着那骨架的脑袋拍了过去，接着只听到一声巨响，金色骨架被肖岳轩拍的一个踉跄。

　　而肖岳轩的身体同样被金色骨架一拳打在了胸口，肖岳轩感觉胸口一阵疼痛，身体退后了两步，第一次，两人拼了一个不分上下，肖岳轩脸色一变，接着再次冲了上去，自己的状态维持不了多久，五分钟之内拿不下这金色的骨架，自己就要逃跑了。

　　这一次肖岳轩不是空着手上了，在他的手上出现了一个黝黑的指虎，这个指虎的上面还带着黑色的骨刺一样的锋锐，比一般的指虎伤害还要大了很多，这一次肖岳轩的目标是那骷髅的眼眶，那个眼眶之中跳动着的金色火焰应该就是这具骷髅的灵魂所在了。

　　当肖岳轩拳头砸向了它的眼睛的时候，骷髅果然不敢像上次一样和肖岳轩硬碰硬，而是抬起双臂护住了自己的眼睛，肖岳轩见了，大喝一声，接着一拳便打在了骷髅的胳膊上面，接着只听到一声脆响。

　　然后肖岳轩拳头上面的指虎骨刺便碎裂了开来，而同时，那金色骷髅的双臂上面同样出现了一丝裂缝，肖岳轩见了，趁热打铁，两只铁拳不断的轰出。

　　不过片刻，肖岳轩自己的拳头上面已经鲜血淋漓了，不过肖岳轩却是毫不在意，体内血晶值以极快的速度运转，双拳的战斗力丝毫都没有下降。

　　终于，十几拳之后，金色骷髅的双臂断裂了开来，而肖岳轩的拳头也打在了骷髅眼眶上面，接着那金色的火焰直接被肖岳轩一拳打飞了出来，接着那团火焰呼啸着向着肖岳轩冲了过去。

　　肖岳轩见了，浑然不惧，魂力化作了一张大网，将那金色的火焰笼罩了起来，那金色的火焰遇到了肖岳轩的魂力，如果冰雪遇到了烈火一样，以极快的速度消融着，金色的火焰之中也传出了一声声愤怒的吼声，不过却是无济于事。

　　片刻之后，那金色的火焰已经被肖岳轩的魂力完全消融掉了，而肖岳轩的魂力则是增长了三万，达到了十八万的程度。

　　那灵魂火焰消散，骷髅全身金色的骨架也直接碎裂了开来，随即肖岳轩便走向了那些看上去十分完好的书架，不过当肖岳轩接触到第一个书架的时候，那个书架竟然直接碎裂了开来，几乎瞬间这个书架连同上面的书都变成了尘粉。

　　肖岳轩脸色微微一变，随即便走向了其他书架，一样的结果，这些书架和书都存在太长的时间了，如果没有人去动，它们还能保持那个形态，但是一旦有人触摸，直接便消失了，肖岳轩苦笑一声，随即便准备离开了。

　　而正在这个时候，他注意到书架消失之后，墙壁的有个地方似乎不太对劲，随即肖岳轩便走上前几步，然后手上用力，直接掰下来一块石砖，而一个小暗格也出现在了肖岳轩的面前，在小暗格里面，则是一个银色的小盒子，盒子不知道是什么材料制成的，上面散发着冰冷的寒气。

　　肖岳轩将盒子取了出来，随即便打了开来，接着一本暗黄色的古老书籍出现在了肖岳轩的面前，上面写了不灭体三个字，肖岳轩见了，脸色微微一变，这本功法看上去像是武道功法多过仙道功法，随即肖岳轩便打了开来，魂力辅助之下，肖岳轩理解不灭体的速度极快。

　　片刻之后，肖岳轩便抬起了头，果然不错，这本功法竟然不是仙道功法，而是武道功法，专门强化肉身的功法，怪不得进入了这里之后，感觉遇到的对手基本上都是肉身或者骨骼十分的强大，不像是仙道高手的表现。

　　原来这里曾经是一个古老的武道宗门，而且这个武道宗门实力十分的强横，一具遗体光是骨骼的强大便超过了合体期的修为，想想其身前有多么恐怖，这不灭体分天地玄黄四个等级，每个等级有分为前中后巅峰四期，总共十六个等级，修炼不灭体会和其他所有炼体功法发生冲突，而修炼不灭体，本身肉身越强大，修炼不灭体的提升越大，而这不灭体原本就是一种远古异兽修行的功法，最为适合肉身强横的妖兽修行。

　　而人类修行在修行之前需要服用大量的灵丹，将肉身的强度提升到不能再提升的程度，才修炼不灭体，实力提升最大。而一些原本肉身就强大的妖怪之流更是适合修行不灭体。

　　肖岳轩看了片刻，便发现这不灭体对自己有着很大的作用，自己的身体素质乃是和血晶值以及魂力值挂钩的，在长生不死绝的作用之下，身体素质不断提升，而在这个基础之上修行不灭体，自己的肉身将会达到一个恐怖的程度，将来超越一些肉身强横的妖兽也说不定，而且这不灭体还适合自己的宠物通臂猿猴修炼。

　　通臂猿猴制造需要八十万血晶值而且其实力也是十分的强大，自己现在制造不出来，不过迟早能够制造出来的，而通臂猿猴在很长一断时间内会是自己最得意的战力，而不灭体原本就是为通臂猿猴这种远古异种量身打造的，修行起来更是十分的合适。

　　这次远古遗迹之行，收获最大的便是这不灭体了，而且这不灭体的材料似乎和其他秘籍的材料不一样，虽然过去了这么多年，但是却没有丝毫的损毁，随即肖岳轩直接将这个盒子收进了自己的上丹田空间之中，然后便快速的离开了这个通道。


正文 第288章 离开

　　片刻之后肖岳轩出现在了大厅之中，见到了肖岳轩安全的出来，秦墨皱起的眉头也是舒展了开来，笑道：“有什么收获？”肖岳轩听了，道：“我得到了一本武道功法，名为不灭体，很是适合我和小金修炼，其他秘籍却是因为年代久远，全部都化为尘土了。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“我们离开吧。”肖岳轩听了，正准备和秦墨离开，忽然他的脸色一变，道：“等等。”秦墨听了，道：“怎么了？”肖岳轩听了，道：“外面有不少人，而且还有几挺美国的潜艇，好像他们对这里挺重视的。”

　　秦墨听了，道：“现在世界上很多人都很崇拜华夏的神，就连西方一些天主教、基督教教徒都改变了信仰，转而崇拜华夏的神了，而电视上面报道过好几次美国、英国等西方国家派人到一些经常发生怪事的地点和一些远古遗迹探测，似乎想要挖掘人类进化的秘密，他们参与进来也不奇怪。”

　　肖岳轩听了，笑道：“美国人想寻找一些仙道秘籍吧，不过这里是台湾海峡，也是我华夏的一部分，不是他美国人乱来的地方，夔牛，去把那些美国所属的潜艇都给我打碎。”

　　这些灵兽妖兽身上都是有些不低的破坏欲的，夔牛听到了肖岳轩的命令，高兴的嚎叫了一声，随即便直接从大殿之中冲了出去，片刻之后夔牛已经出现在了遗迹外面，夔牛会说人话，自然有着一定的智商，能够分辨哪些人是台湾人，哪些人是美国人了。

　　随即夔牛直接向着一艘潜艇冲了过去，那个美国潜艇上面的工作人员还以为是遇到巨型蟒蛇了，立刻便发射了一枚鱼雷，鱼雷的威力也是不小，如果是一般的体型巨大的海蛇被炸一下的话，也会慌乱而逃的，但是这可不是什么海蛇，而是一只神兽夔牛。

　　夔牛睡觉的时候，一枚炸弹才可能炸伤夔牛的眼皮，但是夔牛有准备的情况下，一枚鱼雷却是连夔牛的一片鳞片都炸不下来，毫发无损，不过这枚鱼雷却是激怒了夔牛，夔牛的身体也是加速。

　　三秒钟，潜艇里面的导弹还没有发射出来，夔牛的单足已经直接踩在了那潜艇的身上，随即一股恐怖的力量迸发了开来，夔牛直接将那潜艇的身体上面踩出了一个大洞，海水渗入，潜艇直接便报废了。

　　而这个时候，另外的两个美国潜艇向着夔牛发射了两枚导弹，夔牛见了，身体一闪，随即便躲闪了开来，这导弹似乎有着追踪的功能，在水下转了一个圈，再次向着夔牛射了过去，夔牛见了，身体骤然向着一架潜艇冲了过去，导弹便跟在后面。

　　两秒钟之后，夔牛的身体即将和潜艇相撞，而就在这瞬间，夔牛的身体瞬间消失在了原地，而那导弹因为惯性却是没能停下来，直接命中了潜艇，另外一架潜艇见到情况不妙，立刻便向着远处逃去了，而台湾的潜艇和一些考古人员早就被夔牛吓跑了。

　　夔牛见了，才回到了遗迹之中，道：“主人，所有的人已经驱赶。”肖岳轩听了，满意的点了点头，随即便和秦墨离开了台湾海底。

　　一个小时之后，肖岳轩和秦墨已经回到了梦幻宗，梦仙子道：“在那海底遗迹有什么收获？”肖岳轩听了，道：“得到了几件法器、一些灵丹和一本武道功法。”梦仙子听到了肖岳轩的话，有些失望道：“没有仙道功法吗？”

　　肖岳轩点了点头的，道：“那似乎是一个远古的武道门派，并不是仙道门派，大部分典籍已经腐烂，只有一本炼体功法保存了下来。”梦仙子听了，道：“在遗迹是不是发生了什么事情？”

　　肖岳轩听了，道：“怎么了？”梦仙子听了，道：“禅宗宗主、魔宗宗主、剑宗宗主一回来就发布了门派召集令，似乎要有大动作。”肖岳轩听了，道：“陈抟老人死了。”

　　梦仙子听了，道：“什么？睡仙竟然死了？”肖岳轩点了点头，道：“没错。”梦仙子听了，道：“怪不得了，冰穴失去了睡仙，根本不是极境的对手，看来三大宗门要吞并冰穴了。”

　　肖岳轩听了，道：“我和三大宗门之间还有一些事情，正好去禅宗一趟，师傅，冰穴之事，我们宗门不插手？”梦仙子听了，道：“我梦幻宗地盘够大了，又没有什么野心，这件事情便不参与了，免得增加一些无谓的伤亡。”

　　肖岳轩听了，道：“既然如此，那么弟子便去禅宗了。”梦仙子点了点头，道：“去吧。”

　　肖岳轩说完，便离开了梦幻宗，直接前往禅宗了，三大宗门的所在，他也只知道禅宗一家的所在，几分钟之后，肖岳轩来到了禅宗，禅宗弟子都对肖岳轩印象深刻，自然不敢阻拦，肖岳轩一路无阻的来到了禅宗大殿之中。

　　济公见到了肖岳轩，道：“小友你来的倒是挺快的，冰穴之事你也要插上一手吗？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“冰穴的事情我就不管了，我只是来履行我们先前提出的赌斗的，几位将自己宗门的丹药大师请过来，然后自己准备药材，炼制一种难度较高的丹药，谁的丹药质地最好，谁获胜，如何？”

　　听到了肖岳轩的话，济公道：“可以啊，我禅宗大师很快就可以过来，两位有什么意见？”济公说着，看向了魔宗和剑宗的两位宗主，两人听了，都是道：“没有问题。”

　　“好，两位让自己宗门的丹道大师过来吧。”济公道，灭天老魔和情剑道人听了，点了点头，随即便取出了传讯玉符，通知自己的门人，而济公则是将自己的袖子挽起来一点，笑道：“我禅宗便由老和尚我亲自出马吧。”

　　济公说着，上前几步，接着道：“三大宗门的宗主都是在合神期的修为，要突破合神期并不容易，帮助你们三人突破到合体期的丹药要炼制出来基本上不可能，不过要让几位的修为进上一步却是没有任何的问题的，我们便炼制元神丹如何？”


正文 第289章 比试

　　元神丹乃是灵级下品的灵丹，这种丹药能够提升元神和元婴的契合度，乃是合神期高手梦寐以求的灵丹，炼制的成功率也是不高，三大宗门的宗主条件极好，这种丹药能够吃到的次数也是不多，所以听到了济公的话，三人脸上都是露出了一丝喜色。

　　毕竟这次赌斗提供丹药的肯定是他们三个宗门，如果炼制出来的丹药对他们什么用处都没有，那么药材不管怎么说都是浪费了，而肖岳轩则道：“可以，药材自备，为了避免一些意外，每人能够有两幅药材，两次都失败那就没办法了，哪个宗门炼制出来的，丹药的归属便是哪个宗门，这样大家都不吃亏。”“好。”

　　片刻之后，一个身穿黑色绸缎的三十几岁女子和一个背负长剑的道人出现在了众人的面前，那个女子一身黑色，脸上还烫伤了一半，看上去十分的恐怖，半夜出来估计能吓死人，她便是魔宗的炼丹大师鬼女。

　　而那个背负长剑气质飘渺的道人则是剑宗的丹药大师周易大师，随即肖岳轩道：“大家都来齐了，现在便开始如何？对了，依我看还是有个时间限制的好。”

　　陈抟听了，道：“便以三个时辰为限如何？”“没有问题。”众人都是点头道，而陈抟说着，便从空间戒指里面取出了一个金色的大鼎。

　　而肖岳轩则是取出了一个普通的药鼎，那个鬼女身前出现了一个黑色的上面雕刻着各种毒虫鼠蚁的药鼎，周易则是取出了一个青铜药鼎，随即陈抟道：“这次炼制元神丹，几位都有充足的药材吗？”

　　鬼女和周易身为魔宗和剑宗的炼丹第一人，基本上整个宗门的药材都掌控在他们的手中，自然不会缺少了，肖岳轩有着死亡峡谷里面取得的药材，这些东西同样不缺，三人都是点头，随即陈抟到：“炼丹时间三个时辰，药材最多用两份，好了，现在便开始吧。”

　　陈抟说着，便开始往那个金色的大丹炉里面扔药材了，其他几人也是如此，肖岳轩将一份份的药材扔了进去，接着熟练的把一个个的丹文打了上去，而见到肖岳轩这么熟练的使用丹文。

　　原本因为肖岳轩普通药鼎而对肖岳轩有些轻视的闺女和周易脸色也是凝重了起来，而肖岳轩不理会其他人，打丹文的速度越来越快，几乎都形成了一道丹文流了。

　　十多分钟之后，肖岳轩深深吸了一口气，随即骤然打出去五个复杂的丹文，接着整个丹炉都是一阵震动，接着炉盖掀起，一颗青色的丹药从里面飞了出来，但是却一点味道都没有散发出来，肖岳轩满意的将丹药收进了玉瓶里面。

　　而正在炼制丹药的陈抟以及鬼女外加周易都是脸色大变，分神之下，手中的符文也乱了，陈抟的丹炉直接爆炸了开来，而鬼女的丹炉冒起了黑烟，周易的丹炉则是歪倒在地。

　　这个时候，无法大师道：“怎么了？”陈抟看妖怪一样看着肖岳轩，道：“你那颗丹药可以拿出来让我等看一下吗？”肖岳轩听了，取出了玉瓶，随即道：“请吧。”

　　陈抟听了，仔细看着那颗青色的丹药，道：“竟然是青色的。”这个时候，无法大师道：“他应该是炼制失败了吧，我记得元神丹一般是绿色的。”

　　陈抟听了，道：“你懂个屁，身为灵级下品的元神丹，不同之人炼制出来的效果和品级也是不同的，炼制差的，可能炼制出来的只是人级极品的灵丹，而炼制掌握比较好的炼制出来的是灵级下品的灵丹，而炼制极为成功而且完美的炼制出来的就是灵级中品的丹药。

　　完美的元神丹便是青色的，我还是第一次见到呢，我们都不用炼制了，差距太大了，我等是不可能炼制出完美的元神丹的。”

　　听到了陈抟的话，三大顶级宗门的宗主同样以看妖孽的眼神看着肖岳轩，肖岳轩却是道：“如此说来，这次的赌斗是我赢了？那么我希望各位能够遵循前面的赌约，将宗门之中所有的符文都拿给我看。”

　　听到了肖岳轩的话，无法大师道：“出家人不打诳语，我等自然不会食言。”这个时候，陈抟道：“你们知道这颗丹药的价值吗？”

　　三大顶级宗门的宗主听了，都是看着陈抟，无法大师道；“这颗丹药虽然完美，但是对我等效果不会太大吧。”

　　陈抟听了，道：“什么不会太大？你等都是合神巅峰的高手，依靠丹药的话需要合体丹才能够突破，最差的合体丹也可以，而这完美的元神丹效果却不比最差的合体丹差上多少，这颗丹药足以让你们其中一个突破。”

　　听到了陈抟的话，无法大师等人都是眼神灼灼的看着陈抟手中的丹药，无法大师更是幽怨的看着陈抟，意思自然明了不过了，这件事你自己清楚就行了，讲出来做什么？这下子有两个宗主和我抢了。

　　陈抟见到了无法大师的眼神，道：“即便我不讲，鬼女和周易两位也是清楚这个道理的，虽然现在只有一颗丹药，但是炼丹之人还在，相信几位宗主付出足够的代价，肖小友还是愿意为几位再炼制几颗的。”

　　肖岳轩听了，忽然道：“这次仅仅是运气好而已，炼制出了完美的元神丹，要是再炼制一次就说不定了，三位掌门和我都是熟人，我也不好意思厚此薄彼，就采用最公平的方式吧，价高者得，至于以后能不能再炼制出一颗完美的元神丹，这个我真的说不准。”

　　听到了肖岳轩的话，原本松了一口气的三位宗门宗主都是双目放光的看着济公手中的那颗完美元神丹，终于，情剑道人道：“我愿意付出一千块极品灵石最为代价。”

　　肖岳轩听了，道：“等等，如今我梦幻宗有着大量的翡翠原石，灵石却是不缺了，不过宗门的功法有些单调，三大顶级宗门传承都比较久远，功法诸多，三位便以宗门一部完整的功法和我交换吧，如果适合我梦幻宗，这完美的元神丹便归哪个门派。”


正文 第290章 交换

　　听到了肖岳轩的话，三人都是对望了一眼，他们宗门最顶级最核心的功法自然不可能给肖岳轩的，但是三大顶级宗门传承久远，期间有不少强横的门派消失在了这个世界，而他们的修行功法却被三大顶级宗门保存了下来。

　　所以肖岳轩的这个要求并不难达到，关键的一点是要让肖岳轩觉得满意，情剑道人沉默了片刻，道：“我剑宗在数百年前曾经灭掉了一个名为归心宗的一流宗门，而归心宗的最主要的功法归心宝典被我剑宗完整的保留了下来，归心宝典讲究循序渐进，重视心神修为，很难走火入魔，适合资质一般的弟子修行，在我剑宗也有不少弟子修行归心宝典的。”

　　听到了情剑道人的话，禅宗宗主无法大师道：“道友还真是舍得啊，那归心宝典确实是极为不错的功法，那我禅宗也不能小气了，四百年前，我禅宗灭掉了西域一个邪恶门派。

　　这个门派实力不济，但是门中竟然有一本极为不错的功法，名为天龙变，修行过程之中，肉身经过数次变化，不断强化，同级之下比一般的仙道高手要强出不少，我宗门的金刚不坏佛的炼体功法之一便是天龙变了。”

　　肖岳轩听了，看向了魔宗宗主灭天老魔，灭天老魔见到了肖岳轩的眼神，眉头皱了一下，随即道：“天龙变、归心宝典，两位这么大方，那么我就将我魔宗的压箱宝贝拿出来了，小友，我魔宗给你一千多年前道宗的主要修行功法玄天宝录。

　　这玄天宝录乃是道门正宗功法，道门压箱宝典，当年我魔宗联合禅宗灭了道门之后，这本功法被我魔宗前辈所得到，我宗门同样有不少弟子修行，这玄天宝录乃是道宗最强大的功法，也是一个曾经的顶级宗门的功法，梦幻宗能够得到玄天宝录，便有了成为顶级宗门的条件之一了。”

　　听到了魔宗宗主灭天老魔的话，肖岳轩脸上露出了一丝笑容，道：“好吧，我就和灭天宗主你交换了，请前辈将那玄天宝录拿过来吧，无法大师，你先带我阅览一下贵宗所有有记载的符文吧，这是我们的赌注。”听到了肖岳轩的话，无法大师失望的看了一眼济公大师手中的灵丹，随即点了点头，道：“好吧。”

　　片刻之后，肖岳轩被带到了一个金色的阁楼面前，随即无法大师道：“此处乃是我宗门的藏经阁，请进吧。”无法大师说这话的时候，严重闪过了一丝自豪之色，随即两人便走了进去。

　　随即肖岳轩便见到了密密麻麻的大量的佛教典籍和仙道功法，随即肖岳轩道：“这些典籍都是佛门高僧所留吗？”

　　无法大师听了，点了点头，道：“没错，数千年前，佛门传入中土，我禅宗乃是佛门在华夏最大的分支，经过了这么多年，佛门分支依然强盛的只有我华夏的禅宗和蒙古的密宗了，这些典籍除了少部分是从天竺传来，大多数乃是我宗门的先贤所著。”

　　肖岳轩看着堆得满满的比大学图书馆的书还要多的佛门典籍，眼中也是露出了一丝倾佩之色，随即无法大师带着肖岳轩来到了藏经阁三楼，到了藏经阁三楼，书籍少了很多。

　　无法大师道：“此处乃是我禅宗流传下来的有记载的符文，小友可以随便翻阅，小友什么时候觉得看够了，出来便可以了，另外，希望小友不要损毁此处的书籍。”

　　肖岳轩听了，点头道：“小子明白。”

　　随即无法大师便离开了藏经阁，而肖岳轩则是在藏经阁之中翻阅起藏经阁的书籍了，这些书籍之中记载着大量的符文，其中大多数是肖岳轩在梦幻宗见过的，但是也有不少乃是肖岳轩掐所未见的符文，毕竟比起底蕴，梦幻宗比之禅宗差了很多。

　　不过肖岳轩如今十几万的魂力值，理解起这些符文速度也是快了很多，而且基本上没有什么符文能够一次性的将肖岳轩身上的魂力值都消耗光。

　　一天之后，肖岳轩终于将这里的符文完全都理解了，这下子，肖岳轩掌握的复杂符文数量达到了三百四十多个，简单符文更是达到了恐怖的两千多个，这些符文之中丹文、器文、纸文各占据了三分之一左右，符文掌握越多，炼丹、炼器、炼符的水平越高。

　　肖岳轩估计现在自己掌握的符文，已经能够炼制出灵级极品的灵丹了，当然了，前提是有材料和丹方，不过再高级的丹药肖岳轩却是炼制不出来了，随即肖岳轩便离开了禅宗的藏经阁。

　　当肖岳轩到了禅宗大厅的时候，魔宗宗主灭天老魔正在那里等候着，见到了肖岳轩，灭天老魔脸上露出了一丝喜悦之色，迫不及待的从身上取出了一本秘籍，道：“这本是我宗门的玄天宝录，我们交换吧。”

　　灭天老魔在分神期已经被卡了很长的时间，如今寿元也将尽了，所以对这完美的元神丹是志在必得的，所以他才付出了那么大的代价，肖岳轩接过了玄天宝录，随便翻看了一下，便确认了其真伪。

　　随即肖岳轩将那颗丹药递给了灭天老魔，随即道：“情剑宗主，我等这便前往剑宗阅览贵宗符文吧。”青剑宗宗主听了，正准备说什么，忽然之间，一个宛如惊雷的声音道：“济公何在？济公何在？”

　　这个声音说了一次之后，还不断的在整个禅宗山门回荡着，声音极大，十分的骇人，济公脸色一变，道：“密宗的那些混蛋？”济公说着，身体化作了一道金光，向着外面飞去，而肖岳轩等人也是跟了上去。

　　片刻之后，一行人出现在了禅宗山门之外，但见一个身穿黄色僧袍的年轻和尚立在虚空，身上散发着一股强大的气势，济公见到了这个年轻的和尚，道：“你是何人？”

　　哪个年轻的和尚听了，道：“我乃密宗分支真言宗宗主森川瑞树，此次来你禅宗，乃是为了我日本忍界被你华夏修士占领之事。”济公听了，道：“占领就占领了？你想怎么样？”


正文 第291章 大威龙金身

　　森川瑞树听了，冷冷道：“难道华夏修士想和整个密宗作对？”济公听了，道：“区区密宗，我禅宗还不放在眼中，有本事就放马过来吧。”

　　听到了济公的话，森川瑞树道：“狂妄！你可知道密宗宗主修天接受了密宗十大护法灌顶，如今已经修成了密宗最高宝典大威龙金身，整个华夏仙道无人可挡，我限你等三日之内撤离忍界，否则格杀勿论！”

　　森川瑞树说着，冷冷的哼了一声，随即便飞离了此地，而济公在听到了大威龙金身五个字的时候，脸色明显大变，肖岳轩见了，道：“那大威龙金身是何物？”

　　济公听了，道：“大威龙金身，密宗最高奥义，练就之后，可横扫合道期之下高手，怪不得这森川瑞树要以密宗分支真言宗宗主自居了，真言宗虽然名义上市密宗的分支，不过传入日本之后，两者之间关系已经很淡了，没想到如今又和密宗联系上，还想以密宗来压我华夏仙道高手。”

　　肖岳轩听了，道：“那大威龙金身当真无法抵挡？”

　　“没错，看来我等只能撤离忍界了。”济公说道，而其他两个宗主听到了这话，也是皱起了眉头，刚刚得到了一块新的地盘，屁股还没有坐热呢，就要搬家了，这个时候，肖岳轩道：“几位想撤离便撤离吧，不过我梦幻宗是不会撤离的，对了，我等还是将那符文的事情解决了再说吧，这大威龙金身我倒要看看能不能破得了。”

　　听到了肖岳轩有些狂妄的华语，三大顶级宗门的宗主都没有说什么，那密宗威龙虽然强大，但是肖岳轩本身更是十分的神秘，身边聚集了几只实力达到合体期的宠物，那只通臂猿猴更是强横，几乎也可以横扫合道期的高手。

　　所以在他们眼中肖岳轩比之练就大威龙金身的修天也差不了多少，不过即便如此，他们也不敢赌，一旦肖岳轩没能够挡得住修天，那么华夏仙道就给了那修天一个借口，华夏仙道高手便要遭殃了，而随机气氛就有些沉闷了，情剑道人给尚在忍界的弟子们发了一个传讯，随机便带着肖岳轩前往剑宗了。

　　而剑宗和禅宗以及魔宗的高手则开始从忍界撤离出来了，三天不知不觉便过去了，而肖岳轩在一天以前便已经离开了魔宗，剑宗和魔宗的符文肖岳轩在禅宗大多数已经见过了，只有少数是肖岳轩没有见过的符文。

　　吸纳了剑宗和魔宗的新的复杂符文，肖岳轩掌握的复杂符文达到了四百二十个，随即肖岳轩便来到了忍界的门口，等待着密宗高手的前来，他倒要见识一下，这所谓的大威龙金身有没有自己的黄级中品不灭体。

　　没错，肖岳轩已经修炼过那本不灭体了，而且是吞服了那颗灵级极品的金色丹药才修炼的，原本肖岳轩血晶值就已经达到了十几万，身体素质已经够变态的了，吞服了那颗灵级顶峰的金色丹药之后，肖岳轩的身体素质直接便提升了两倍。

　　而在肖岳轩修炼了不灭体之后，修炼成功不灭黄体前期，肖岳轩的身体素质变成了原来的两倍，而修炼成功不灭黄体中期，肖岳轩的身体素质再次增加了两倍，变成了原本的四倍。

　　虽然四倍这个数字听起来不是很耀眼，但是想想如果没提升一期就翻上一番，如果修炼到了顶级，肖岳轩的身体素质将会有多么的变态？吞服了那可丹药并且修炼了不灭体之后，原本肖岳轩一般人十五万倍与普通人的身体素质变成了一百二十万倍。

　　这是一个恐怖的数字，肖岳轩之前化身通臂猿猴，身体方面，也不过是力量和防御从一般人的十五万倍变成了一百五十万倍而已，如今肖岳轩不变身都要比之前强大出三分之一，而变身之后，自然就更加的恐怖了。

　　由此可知这本不灭身是多么的变态了，怪不得会被那个远古的门派珍藏起来了。而修炼了不灭身，也是肖岳轩今天敢来这里堵那个密宗宗主最大的底气，不要说是对方不过能够横扫合体期了，就算是合道期，肖岳轩现在也有信心和对方斗上一斗。

　　此时忍界之中，其他几个门派的高手已经完全从忍界撤离了，整个忍界也只剩下梦幻宗的高手，而肖岳轩也没有客气，直接让梦幻宗将整个忍界的地盘都收了，如今忍界已经完全是梦幻宗的地盘了。

　　既然人家来要，你们几个门派不敢守在忍界，那么忍界剩余三分之二的地盘，肖岳轩也毫不客气的接受了，而过了一个多小时之后，但见天空之中，梵音阵阵，一大群和尚从半空之中飞了过来。

　　为首之人坐在一个金色的轿子里面，轿子由四个和尚抬着，而在这顶轿子的身后，则有着五批人马，这五批人马乃是密宗在各个国家的五大分支，分别是真言宗、金刚顶宗、毗卢遮那宗、秘密乘、金刚乘。

　　肖岳轩见到这密宗高手竟然这么大的排场，眼中也是露出了一丝饶有兴趣的神色，终于，那顶金色的轿子在肖岳轩的面前停了下来，接着上次肖岳轩所见到的真言宗宗主森川瑞树走上几步，大喝道：“你是何人？竟敢阻拦宗主？”

　　肖岳轩听了，道：“梦幻宗，肖岳轩。”听到了肖岳轩的话，森川瑞树道：“那你在此处是什么意思？”肖岳轩听了，道：“你说呢？”听到了肖岳轩的话，森川瑞树道：“你们华夏人真是大胆，竟敢阻拦我密宗宗主！”

　　森川瑞树说着，身上金光闪烁，接着便一拳向着肖岳轩打了过去，和禅宗不同，密宗的炼体功法比较多，所以密宗大多人都是修行炼体功法，而这森川瑞树所修行的便是密宗一门比较霸道的炼体功法金刚身。

　　肖岳轩见到了森川瑞树的动作，眼中闪过了一丝不屑之色，随即同样一拳向着对方打了过去，接着如同一个壮汉和一个三岁小孩对拳一样，森川瑞树直接被肖岳轩轰飞了出去，口中也是吐出一口鲜血。


正文 第292章 败

　　这还是肖岳轩因为对方比较光明，没有直接对呆在忍界的仙道高手出手，所以手下留情，不然肖岳轩那一击能够直接让对方的右臂化作肉泥，而这个时候，那个金色的轿子里面发出了一声饶有兴致的惊讶声，轿门打开，一个看上去身材有些消瘦的和尚从中走了出来。

　　而在这个和尚的脖子上面，则露出了一道龙爪纹身，想必那只是他身上纹身的一部分，既然是大威龙金身，估计他身上应该纹了一条龙，这大威龙品级比一般的真龙还要高，实力也是十分的强大，这密宗宗主修天虽然修成了大威龙金身。

　　但是实力也不可能和真正地大威龙比拟，不过遗憾的是肖岳轩无法通过一个纹身来捕捉大威龙的模型，这个时候，密宗宗主修天道：“你是我见过的最强的人，接我一拳。”

　　密宗宗主说着，一拳向着肖岳轩打了过去，肖岳轩见了，同样出了一拳，接着只听到嘭的一声，修天直接便被肖岳轩震退好几步，随即修天脸色大变，大喝一声道：“大威龙金身！”

　　接着修天身上金光大闪，他身上也是传来阵阵龙吟之声，接着修天的身上便出现了密密麻麻的龙鳞，而在修天的胸口则是出现了一个张开的龙口，看上去十分的狰狞，而修天的脑袋上面同样出现了一对龙角。

　　而修天双臂和双腿的关节处则是各出现了一根倒刃，看上去锋锐之极，随即修天便咆哮一声，身体如同远古蛮牛一样，向着肖岳轩冲了过去。

　　肖岳轩见了，同样向着对方冲了过去，而在肖岳轩奔跑的过程之中，肖岳轩的身体也是发生了极大的变化，不过片刻，肖岳轩身体便化作了一个身高两米的金色猴子，正是通臂猿猴，修天变身金龙之后，肉身力量大涨。

　　肖岳轩也是不敢不小心，这大威龙金身确实不愧是密宗最强炼体功法，能够横扫整个合道期一下高手，这修天变身大威龙金身之后，身上的防御和力量直接便变成了原本的六七倍，达到了普通人的八百万倍。

　　而肖岳轩不过一百二十万倍与普通人的身体素质，哪里敢用真身和对方硬拼？于是肖岳轩同样直接变身通臂猿猴，通臂猿猴不愧是肖岳轩最强横的宠物模型，目前的增幅也是肖岳轩血池之中最强横的一种，直接将肖岳轩的力量和防御增幅了十倍，达到了一千二百万倍的程度。

　　至于其他方面，则是稍微增加了一些，没有明显的变化，不过片刻，肖岳轩便和变身大威龙金身的修天接触了，如今肖岳轩的力量和防御对方多出了两百万倍，而且肖岳轩的其他方卖弄的素质更是比对方强除了不知道多少于是修天便成了肖岳轩的一个沙包，但见修天被肖岳轩打得飞来飞去，一会儿如同一发炮弹一样被打落在地，一会儿又如同火箭起飞一样被轰到了天上。

　　过了三分钟，肖岳轩一只手提着修天，站在了密宗高手的面前，此时的修天已经不再是大威龙金身的形象，而肖岳轩同样不是通臂猿猴的摸样，化作了人形，不过肖岳轩只是头上出了点汗，而修天却是被肖岳轩揍得鼻青脸肿。

　　只见肖岳轩对修天道：“服了吗？”修天有气无力道：“我能不服吗？”肖岳轩听了，满意的点点头，随即道：“这忍界是谁的？”“你的。”

　　肖岳轩听了，道：“算你识相，走吧。”肖岳轩说着，便将修天放开，随即他自己则是进入了忍界之中，这个时候森川瑞树走上前几步，对修天道：“宗主，就这么算了？”

　　修天听了，道：“你说呢？修行界是力量为尊，我们不是他们的对手，又能够如何？”听到了这话，森川瑞树也是皱起了眉头，实力不及对方，能有什么办法？

　　肖岳轩到了忍界，让梦幻宗的弟子将整个忍界都占据了，如今的忍界已经成为了梦幻宗一个宗门的乐园了，听到了肖岳轩的话，梦幻宗的弟子都是十分的高兴，随即肖岳轩将黄金蟒和吸血蝙蝠等宠物留在了忍界，随即便向着极境飞去了。

　　如今忍界是梦幻宗一家所有，梦幻宗在极境的那个小梦幻山也可以不要了，毕竟梦仙子和幻仙子都清楚，梦幻山根本没有什么所谓的神兽，这完全都是肖岳轩一个人搞出来的。

　　半个小时之后，肖岳轩来到了梦幻宗大厅，随即肖岳轩道：“师傅，不如我梦幻宗搬到忍界吧，或许现在他该换个名字了，叫梦幻界吧。”

　　听到了肖岳轩的话，梦仙子道：“梦幻界？那里不是有其他几个宗门的弟子吗？”肖岳轩听了，道：“以前是有，现在没有了，日本真言宗请密宗宗主出手，要夺回忍界，三大顶级宗门都退却了，将弟子撤离了忍界，不过密宗宗主被我挡回去了。”

　　听到了肖岳轩的话，梦仙子脸色一变，道：“真的？”肖岳轩听了，道：“当然是真的了，拥有了整个梦幻界，这梦幻山却是可有可无了。”

　　听到了肖岳轩的话，梦仙子的脸上也是露出了喜悦之色，梦幻宗竟然能够自己拥有一个独自的秘境，这是梦仙子以前想都不敢想的，但是自从有了这个弟子，太多以前不敢想的事情都一一变成了现实，梦幻宗能够收到这样的弟子实在太走运了。

　　随即梦仙子便开始下令让梦幻宗弟子收拾东西了。而肖岳轩离开梦幻界不久，三大顶级宗门的宗主便来到了梦幻界外面，三人不知道大战的结果，不过大威龙金身的名气实在太大了，所以他们几乎可以肯定如今这梦幻界之中，已经全部都是密宗的高手了。

　　所以前来拜会一下密宗宗主修天，随即济公在梦幻界入口处大声道：“禅宗济公来访，请修天宗主现身一见。”

　　济公话说完，过了片刻，一个年轻的梦幻宗弟子出现在了梦幻界入口，随即道：“原来是三位掌门，这里没有什么修天宗主，此处乃是我梦幻宗之地，怎么会有别的宗主？”


正文 第293章 百慕大三角

　　济公听到了这话，惊讶道：“怎么可能？难道密宗高手还没有到达？”而情剑道人则是道：“这梦幻界什么时候成了你梦幻宗的地盘了？”

　　那个弟子听了，道：“是肖岳轩肖师兄所说的。”情剑道人听了，道：“狂妄，这忍界乃是我等一起打下来的，当初就划分了三分之一给你们梦幻宗，即便我等暂时将人员撤离忍界，这里依然有我们的地盘，让开！”

　　梦幻宗弟子听了，想要说什么，情剑道人冷哼一声，那个梦幻宗弟子顿时心神受创，口中吐出了一口鲜血，软到在地，两者相差实在太大，不过是一个心神攻击，那个弟子便基本上死了一大半了，随即情剑道人便直接走进了忍界，其他几个宗主也是有些不满，随即直接走了进去。

　　但见他们原本在忍界建立起来的宗门已经被梦幻宗弟子拆的差不多了，情剑道人见了，怒哼一声，随即意念一动，直接将梦幻宗在这里修建的建筑一剑斩平，梦幻宗弟子死了几十个。

　　而这个时候，灭天老魔道：“那肖岳轩实力不凡，你这么搞，恐怕……”情剑道人听了，道：“我等一起行事，还怕了一个梦幻宗？你们不是正盼着这一幕吗？如今的梦幻宗肖岳轩不就如同当年的道宗陈抟吗？那又如何？道宗不是被你魔宗和禅宗灭掉了？陈抟老儿同样挂掉了？”

　　而这个时候，肖岳轩却是不放心梦幻宗弟子，所以在和梦仙子说了梦幻界的事情之后，便迅速向着梦幻界飞了过来，而那个被情剑道人重创了心神的梦幻宗弟子此刻已经死在了梦幻宗入口处。

　　肖岳轩脸色大变，随即直接便进入了梦幻界，半空之中，情剑道人三人一脸笑意的站在那里，而梦幻宗前段日子修筑起来的建筑则完全倒塌了，不少梦幻宗弟子的尸体被压在下面，而梦幻宗弟子都是十分的慌乱，聚集在了一起，和那三大顶级宗门的宗主以及济公对峙着。

　　肖岳轩见了，脸上露出了一丝狰狞之色，身体一闪，随即出现在了情剑道人身前，道：“这个是几位的杰作？给我个解释。”

　　情剑道人听了，道：“你梦幻宗弟子竟然拆了我等在忍界的建筑，简直是找死！”

　　肖岳轩听了，看了一眼他们身后的灭天老魔，冷冷道：“突破到了合体期，两个合体期，两个合神期，是不是觉得有把握对付我了？”

　　情剑道人听了，道：“是又如何？”

　　肖岳轩听了，道：“是又如何？杀我梦幻宗弟子，我这就让你知道后果。”

　　肖岳轩说着，身体瞬间变成了一只金色的猴子，六十万倍于人体的身体素质，而力量、防御则是普通人的两千万倍，肖岳轩瞬间出现在了情剑道人的身前，单手抓住了情剑道人的脖子，随即另一只手直接拍在了情剑道人的脑袋上面。

　　情剑道人的脑袋如同西瓜一样爆炸力开来，接着一个元婴从里面飞了出来，不过还没有蹦跶几下，就被肖岳轩张口吞了下去，接着肖岳轩又瞬息出现在了济公的身侧，接着双掌对着济公的脑袋一拍，济公的脑袋直接便化成了肉末。

　　元婴还没有飞出，就被肖岳轩握在了手中，然后如同吃人参果一样直接吃了下去，接着肖岳轩看向了剩下的两人，冷声道：“还有把握对付我吗？”

　　听到了肖岳轩的话，无法大师和灭天老魔都是脸色一变，随即向着远处逃去，肖岳轩见了，直接追了上去，故技重施，直接将这两人的肉身打散，元婴吞噬，随即才化作了人形，对梦幻宗一众弟子道：“这里以后就是梦幻界了，没有人敢在这里乱来。”

　　而梦幻宗弟子都是崇拜的看着肖岳轩，口中道：“肖师兄无敌！肖师兄万岁。”

　　而肖岳轩看了一眼被那建筑压死的几十个梦幻宗弟子，眼中闪过了一丝冰冷之色，三宗竟然对梦幻宗弟子出手，这四人是死有余辜，四个顶级宗门少了宗主的存在，宗门之内想必也会引起一场大乱，可能有些宗门就要消失在极境之中了，这些肖岳轩却是不会去理会了，一切都是他们自找的。

　　随即肖岳轩便将梦幻界的残局稍微收拾了一下，准备前往极境了，不过肖岳轩准备走的时候，带在身上的手机忽然响了起来，肖岳轩此时用的手机是钱耀光上次让国家研究所特意研制的太阳能手机，不需要电源就能够长时间的使用，而且外壳十分的坚硬，硬度仅仅比金刚石差上一些。

　　随即肖岳轩从身上掏出了手机，按下了接听键，片刻之后，钱耀光的声音响起，肖岳轩接了起来，道：“怎么了？”钱耀光听了，道：“肖少，美国方面有些动静。”

　　肖岳轩听了，道：“什么动静？”“他们在百慕大三角拍摄到了一些奇特的画面，有些船只在经过的时候，那里忽然闪烁着强烈的银色光芒，然后出现了一个六芒星阵图，然后方圆百里都会形成一个黑洞一样的东西，船只会被卷进去，海水也会形成一个剧烈的漩涡。”

　　肖岳轩听了，道：“六芒星阵图？难道是阵法？”仙道的阵法使用的人不多，一般在法器上面雕刻一些小阵法，而大阵的话，都是十分的复杂，而且需要大量的材料，一般一个大宗门也就一两个聚灵阵外加一个守护大阵。

　　像是这种凭空制造出黑洞的阵法肖岳轩还从来没有听过，随即肖岳轩道：“美国想干什么？”

　　“想和我们华夏一起去探测百慕大三角，他们出动超人部队，同时联合了格迪斯堡的吸血鬼亲王，想要一探百慕大三角的究竟，而据我华夏一些科学家分析，那百慕大三角可能涉及到一些空间的知识，关系到我华夏能不能第一时刻掌握最先进的空间技术，从而飞出太阳系。”听到了这话，肖岳轩道：“你希望我去？”

　　钱耀光听了，道：“主人千金之躯，自然不能冒这个风险，不过主人坐下的宠物极多，派那些宠物前去的话……”肖岳轩听了，道：“你怀疑那是一个传送阵？”


正文 第294章 抵达

　　“没错，那个场景很像是大型的传送阵。”肖岳轩听了，道：“好吧，我就去上一趟。”

　　肖岳轩对自己的实力有着足够的信心，如果是一个传送阵的话，最多在传送的时候经受一些空间力量，自己的防御能力却是足够，而且那不可能是一个黑洞的，虽然说形成了漩涡，但是范围却是不大。

　　要是真正的黑洞，恐怕地球都瞬间给吸进去了，而且肖岳轩通过台湾海底遗迹，也是感觉到，自己现在接触的世界似乎小了一些，外面有着更大的舞台，肖岳轩想走出去，所以他决定冒这个险。

　　随即肖岳轩便给秦墨打了过去，秦墨现在在梦幻宗，接起电话，道：“岳轩，怎么了？”肖岳轩听了，道：“小墨，我要去百慕大三角一趟，那可能是个传送阵，所以这次我可能要去久一些。”

　　秦墨听了，道：“我也要去。”肖岳轩听了，道：“那里危险很大，而且传送的过程之中可能有些意外，梦幻宗也需要你让两只宠物照顾，所以你不要去了，等我站稳了脚跟，会回来接你的。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨犹豫了一下，终于还是点头道：“早点回来，我会过些日子就去看看我们的父母的。”肖岳轩听了，道：“嗯，好了，就这样吧。”肖岳轩说完，便挂断了电话，随即便向着京城的方向飞去了。

　　很快的，肖岳轩出现在了钱家的庄园里面，肖岳轩道：“那些美国人要在什么地方会和？”钱耀光听了，道：“在百慕大三角巴哈马群岛上空有数架飞机，超人部队和吸血鬼亲王现在已经在那里了，这是定位仪，你按照光点的所在很快就能找到了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“我们梦幻宗如今准备整体转移到忍界，现在忍界已经是梦幻界了，华夏这边没有什么事情的话，你便过去一趟，对了，这次除了我、以及那超人部队、吸血鬼，还有别的势力参与吗？”

　　钱耀光听了，道：“梵蒂冈的那些人也想参与其中，不过被美国方面拒绝了，那些天主教徒都是神神秘秘的，香港过去的五位教区主教，均在三字尾的日子相继过世，而美国也是发现天主教一些有地位的主教经常秘密的在三号、十三号或者二十三号逝世。

　　最频繁的一次便是我们华夏香港地区的三位主教了，分别在五月二十三日、七月二十三日和九月二十三日逝世，我们怀疑这是一种邪恶的血祭手段，天主教可能已经和外星人有联系了。”

　　肖岳轩听了，道：“你们为什么不阻止？”

　　“天主教在世界范围内有着超过十亿的信徒，根本无法阻止，谁也不知道什么时候那些天主主教的血祭会造成什么结果，所以美国和我们的政府都迫切的想掌握一些空间手段，自己走到外面的世界去。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“好吧，我这便去巴哈马群岛。”随即肖岳轩接过了那件定位仪，然后便向着百慕大三角的方向飞去。

　　百慕大三角又称魔鬼三角或丧命地狱，位于北大西洋的马尾藻海，是由英属百慕大群岛、美属波多黎各及美国佛罗里达州南端所形成的三角区海域，据称经常发生超自然现象及违反物理定律的事件，面积约390万平方公里。

　　百慕大三角北起百慕大，延伸到佛罗里达州南部的迈阿密，然后通过巴哈马群岛，穿过波多黎各，到西经40°线附近的圣胡安，再折回百慕大，形成的一个三角地区。

　　在这个地区，已有数以百计的船只和飞机失事，数以千计的人在此丧生。从1880到1976年间，约有158次失踪事件，其中大多是发生在1949年以来的30年间，曾发生失踪97次，至少有2000人在此丧生或失踪。

　　这些奇怪神秘的失踪事件，主要是在西大西洋的一片叫“马尾藻海”地区，为北纬20°-40°、西经35°-75°之间的宽广水域。儿有世界著名的墨西哥暖流以每昼夜120-190千米流过，且多漩涡、台风和龙卷风。不仅如此，这儿海深达4000-5000米，有波多黎各海沟，深7000米以上，最深达9218米。

　　肖岳轩来到了巴哈马群岛，直接便飞到了那几架飞机边上，飞机飞得比较高，而在飞机的附近还有几个拍打着翅膀的大蝙蝠，正是来自格迪斯堡的吸血鬼。

　　这个吸血鬼的身上有着浓郁的血气，比之肖岳轩曾经见过的那个罗斯柴尔德家族的吸血鬼强大了很多，个底斯堡也是很有名的建筑，曾经有数万名士兵被格迪斯堡的吸血鬼吸食血液，那些士兵形成的幽魂又停留在格迪斯堡，所以整个格迪斯堡又住着吸血鬼，又住着鬼魂，阴气极重。

　　这个吸血鬼的实力已经达到了合神期，也算是不错了，至少比飞机里面的那些超人战队的人强大了很多，那些超人虽然力量和速度都不错，但是战斗力仅仅能够和金丹期的高手比拟，差距不是一星半点。

　　随即肖岳轩道：“我们出发吧！”听到了肖岳轩的话，几个超人都是点了点头，三只吸血鬼亲王同样没有反对，随即肖岳轩也上了飞机，整架飞机便向着马尾藻海的方向飞去了，而肖岳轩则是将自己的魂力完全外放，状态也是调整到了最佳的状态，准备随时应付来临的危机。

　　半个小时之后，飞机到达了马尾藻海的上空，一个美国超人用汉语道：“根据我们最先进的卫星探测到的信息，那个神秘的六芒星阵应该会在今天中午十二点出现。”

　　肖岳轩听了，道：“正午时分？”

　　“没错，那个六芒星阵出现，这里的情况会发生剧烈的变化，因为距离太远，卫星只能将那个六芒星阵的光芒照下来，具体的情况却是不清楚，我们要做的，就是尽量多的将六芒星阵的信息记录拍摄下来，然后传递给国家。”


正文 第295章 传送

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便开始等待十二点的来临了，而在十二点之前，整个百慕大三角则是风平浪静，没有一点怪异的现象发生，而随着十二点的接近，整个海面都似乎安静了下来，似乎连一点波澜都没有，海面平静的有些诡异，果然是暴风雨来临之前的平静啊。

　　这种安静，傻子都能够体会到不同寻常的地方，而肖岳轩也是开始凝聚魂力和血晶，随着十二点的接近，整个百慕大三角更是连一丝的微风都没有了，肖岳轩更是能够看到来自几个超人头上出的汗水。

　　肖岳轩也是皱起了眉头，忽然道：“这里的风浪，你们估计是承受不了的，离开这里，相信我的话，我会将得到的信息传送给华夏和美国的。”听到了肖岳轩的话，几个超人对视一眼，随即对肖岳轩道：“谢了。”说完，他们便离开了此地，随即肖岳轩看向了那两只吸血鬼亲王，道：“你们呢？”

　　两个吸血鬼亲王听了，道：“证明你的实力。”肖岳轩听了，笑了笑，随即一脚踢出，两只吸血鬼直接被肖岳轩踢到了千米开外，而肖岳轩的手中则是多了一个录像设备，这个设备具有同步拍摄和传输的功能。

　　肖岳轩直接将这个设备的传输方向确定到了中、美两个国家的接受系统，虽然那风暴漩涡还没有来临，但是如今已经光是这平静的气势就如此的恐怖，那两只吸血鬼和超人都坚持不了几秒钟的，肖岳轩也不想让他们去送死。

　　而终于，十二点到了，时间在这一刻突然静止了，然后接着一道强烈的银光散发了开来，接着整架飞机如同冰雪遇到了骄阳一样，直接便碎裂了开来，而肖岳轩手中的录像设备更是直接便消失了。

　　而肖岳轩也是感觉到自己的肉身一阵刺痛，肖岳轩的身体素质何等的恐怖都能够感觉到刺痛，由此可知这银光有多么的变态了，银光一闪而逝，接着在海面上出现了一个巨大的漩涡。

　　肖岳轩魂力笼罩之下，发现在漩涡的下面有着一个蓝色的六芒星阵，而那个六芒星阵正在缓缓上升着，而随着六芒星阵的上升，周围的海水都凭空的消失了，水中的一些生物同样直接消失的无影无踪了。

　　而肖岳轩也是感觉到一股强烈的吸力从那个六芒星阵上面传了过来，肖岳轩脸色微微一变，这股吸力十分的强大，果然和黑洞的性质有些相似，当然了，和真正地黑洞是没得比的，此刻肖岳轩还是有能力挣脱的。

　　不过肖岳轩并没有挣脱，而是顺着这股吸力飞了过去，不过片刻，肖岳轩便被吸到了海水下面，快速的接近着六芒星阵，而在接近那六芒星阵的同时，肖岳轩感觉到了一种强烈的威胁。

　　毫不犹豫的，肖岳轩直接便变身通臂猿猴，接着全身的魂力和血晶在周身形成了一个紫红相间的光罩，而接着那银色的光华便将肖岳轩的身体笼罩在了里面，接着肖岳轩便消失在了原地。

　　而肖岳轩突然发现自己置身于一个纯粹银色的世界里面，无数银色的风刃一样的东西不断的侵袭着肖岳轩周身的魂力和血晶，不过片刻，肖岳轩便无法维持自己的魂力和血晶形成的光罩了，随即肖岳轩直接将那魂力和血晶光罩收回。

　　接着那些银色的小刃便直接作用在了肖岳轩的身上，顿时肖岳轩的身上出现了无数的细小伤痕，随即肖岳轩便立刻以血晶值修复身上的伤痕，同时，肖岳轩运转长生不死决，修复自己身上的伤痕。

　　肖岳轩并不知道，这个传送阵并不是人为建造的传送阵，而是因为一些特殊的环境自然形成的天然传送阵，整个阵法十分的粗糙，所以在通过传送阵的时候，没有任何人为阵法应有的对通过之人的保护措施，这种阵法，即便合道期高手通过也是十死无生，若非肖岳轩的肉身足够强大，而且还有着强大地恢复能力，恐怕他早就被这里无数的空间刃撕成碎片了。

　　而肖岳轩在这无尽的银色空间之中，不断的承受着空间刃的攻击，而他也是运转着长生不死诀恢复着血晶值，随着身体不断的被空间刃破坏，然后被血晶修复，肖岳轩发现自己的不灭诀似乎有了升级的趋势。

　　随即肖岳轩便同时连同不灭诀也开始运转了起来，不知道过了多久，肖岳轩身上忽然绽放出了一层强烈的金色光芒，然后便消失不见了，肖岳轩的不灭诀却是突破到了另一个不灭黄体后期，他的身体素质达到了普通人的二百四十万倍。

　　当然了，变身之后，这个数字还会上升一个层次，不过不灭体突破，肖岳轩变身通臂猿猴更加的强大，消耗也更大了，肖岳轩却是不能够维持通臂猿猴的形态了，变身通臂猿猴一千两百万万倍与普通人的防御能力也直接变成了现在的二百四十万倍。

　　顿时，空间刃在肖岳轩的身上留下了一个个更加深刻的伤痕，不过肖岳轩的血晶值恢复速度恐怖，总算能勉强的将身上的伤势修复过来，而随着这种状态的进行，肖岳轩的不灭体也在以极快的速度提升着。

　　轻而易举的，肖岳轩的不灭体便突破到了不灭黄体巅峰，身体素质再次翻了一翻，不过到了黄体巅峰，即便是空间刃对肖岳轩身体造成的伤害也是小了很多，而且黄体巅峰异常难突破，所以短时间内是无法突破了。

　　肖岳轩却是有些喜欢上这种实力不断提升的感觉了，在空间刃之中不断的提升着自己，而他的不灭黄体也在不断的向着不灭玄身的方向进化着，当肖岳轩感觉自己马上就要突破了的时候，忽然感觉到这银色的空间里面传出了一股强大地排斥力，接着肖岳轩的身体直接被那银色的空间挤了出去，而肖岳轩则是感觉一阵天旋地转，接着肖岳轩便出现在了一个土坑里面。


正文 第296章 选拔赛

　　黑龙星是一颗荒废的星球，这个星球灵气稀少，环境恶劣，基本上没有人类的存在，上面只有一些因为环境变异而形成的实力比较强横的异兽，而其中最强大地便是一只从在数种毒液、化学品之中浸泡的龙蛋里面生出来的黑色毒龙了。

　　故而这颗星球以黑龙星命名，而原本是异兽世界的黑龙星今天却来了不少客人，但见天空之中，一架架外形各异的飞船飞到了黑龙星，接着每一架飞船上面都下来了形形色色男女数十人，飞船将那些男女放在了黑龙星上，随即便直接离开了，而这些男女有的警惕的看着对方，有的则是偷偷的一个人离开了，只见一个身穿银色战甲脚踏土黄色地行龙的年轻男子高傲的看着四周之人，周围也有很多位围上来和他讲话。

　　只听一个打扮的花枝招展的女人堆那个银甲男子道：“亚瑟少爷乃是白虎星埃文家族年青一代天赋最好的一位了，这次参加万兽门外门弟子选拔赛，必然能够被选中。”

　　听到了那个女人的话，周围的人都是低声议论道：“埃文家族，那不是号称地行龙家族的埃文家族吗？埃文家族掌控着地行龙孵化技巧，每个家族的杰出弟子都有着一个强横的地行龙坐骑，埃文家族族长的那只水晶地行龙，实力好像达到了大乘期呢！不知道这亚瑟少爷的地行龙是什么级别的。”

　　“至少是合神期吧。”“太厉害了，亚瑟少爷的坐骑都能秒掉十个我了。”“那是废话……”

　　这个时候，那个花枝招展的女人再次道：“这次来到黑龙星进行选拔的人足足有五百个，而万兽门只从中挑选出三十个弟子，你们的修为想在五百个人之中活下来是不可能的，只有跟着我们少爷，你们才有可能获得那个名额。”

　　附近的一些修为比较差的人听了，都是蠢蠢欲动，正在这个时候，不远处，骑着仙鹤的一个白衣女子笑道：“跟着他就能够获得名额？亚瑟埃文，你自己都不一定能够获得这个名额，倒是替其他人打起包票来了，你们若是跟着他，肯定是炮灰的命。”

　　那个白衣女子说完，便骑着仙鹤离开了，这一次选拔赛，等到一个月之后，如果黑龙星上面活着的试炼弟子小于等于三十个，那么这些弟子全部都会成为万兽门的外门弟子。

　　而如果活着的弟子多于三十个，就比较弟子们猎杀的异兽数量和质量，而不管如何，排名前三的弟子鞥够不经过选拔，直接成为万兽门的内门弟子，万兽门乃是天河域最强横的势力之一，宗门之内拥有着奇特的收复异兽、灵兽的方法。

　　一个弟子往往能够拥有一只实力比自己差不了多少的异兽，所以万兽门的弟子十分的强横，万兽门也称霸整个天河域，而且万兽门还在天河域的中心处占据了自己命名为万兽星系的整整一个星系。

　　由此可见，万兽门有多么的强横了，什么白虎星地行龙家族之流在万兽门面前就是个渣，所以那亚瑟埃文才想着加入万兽门，让家族的势力更上一层楼。而随即那些来自天河域各个家族和地方的势力有的分散了开来猎杀异兽，有的则已经相互厮杀了起来。

　　肖岳轩掉进了那个土坑里面之后，脑袋眩晕了良久才回过神来，随即肖岳轩只听到上丹田之中，那个冰冷的女声不断道：“发现宠物模型烈风雕，是否捕捉？发现宠物模型剑齿虎，是否捕捉？发现宠物模型噬魂蝎，是否捕捉？……”

　　肖岳轩听着这些异兽的名字，一阵头大，随即肖岳轩直接便道：“全部捕捉！”接着肖岳轩的血池壁上面一下子便多出了上千种宠物，而肖岳轩则是奇怪，自己的魂力不可能笼罩那么大的范围呀。

　　可是自己魂力外放，似乎一下子便将自己现在所在的星球都笼罩了起来，这究竟是怎么回事？随即肖岳轩意念一动，仔细观察着自己的魂力，才发现自己那原本紫色的魂力之中似乎带着一丝丝的银色，而血色的血晶之中，同样有着一丝丝的银色。

　　自己在通过那个银色空间通道的时候，竟然获取了一丝银色的空间力量，怪不得了，而随着肖岳轩下令全部捕捉，肖岳轩魂力池上面直接多出了大量的宠物，肖岳轩也是看着多出来的比较强横的宠物。

　　这些宠物的实力大多数还是比较一般的，不过也有几只能够和夔牛之流相比的宠物，比如裂风雕、剑齿虎，这两种宠物在血池壁上面的位子仅仅比九尾虎狐以及通臂猿猴低，和夔牛在同一个档次。

　　而有一直身体黑绿色的龙同样位于肖岳轩的血池壁上，这只黑绿色的龙所处的位子竟然要超过了夔牛等宠物，壁纸九尾虎狐稍微差了一些，肖岳轩估计这只黑绿色的龙应该有着合道期的实力了。

　　而接着裂风雕这种血池之中没有相似宠物的强横宠物便直接在肖岳轩的血池之中形成了一个青色的大雕的形象，看上去速度极快，十分的威猛。

　　而其他宠物则是射出了一道道的光芒，开始优化着肖岳轩血池之中浸泡着的宠物模型了，那黑绿色的龙和肖岳轩血池里面的紫色真龙融合之后，让肖岳轩的紫色真龙变成了黑紫色的，看上去十分的神秘和高贵。

　　而且肖岳轩能够感觉到紫色真龙的各方面属性也是大大的增加了，自己变身紫色真龙，实力能够提升不少，另外，那剑齿虎和肖岳轩的九尾虎狐融合之后，让肖岳轩的九尾虎狐牙齿一下子变的长并且锋锐了很多。

　　而且九尾虎狐身上老虎的气质和外形也更加的强烈了，另外的，肖岳轩捕捉的宠物模型之中，还有两种比较奇特的宠物，一种是噬魂蝎，虽然制造噬魂蝎仅仅需要一万九千的血晶值，但是噬魂蝎却是完全不可小视。


正文 第297章 噬魂蝎

　　噬魂蝎天生拥有收敛气息的能力，只有实力达到合道期的高手全力去探查，才能够发现噬魂蝎的一些蛛丝马迹，而被发现，噬魂蝎是没有什么抵抗力的，但是如果没有发现，被噬魂蝎接近，那么便糟糕了。

　　噬魂蝎的噬魂二字可不是说着玩的，一旦和人体接触，便直接吞噬人体的魂魄，只要没有突破合道期，便没有第二个结果，所以噬魂蝎可以说是暗杀之王了，而另一种宠物的名字名为金刚蚁，和行军蚁有些相似之处。

　　不过金刚蚁的身体比之行军蚁不知道强横了多少倍，而且本身速度也是极快，身体有着免疫大部分天地灵力的功效，所以合道期之下的仙道高手被金刚蚁包围的话，只能够逃脱一个元婴，肉身是别想要了。

　　噬魂蝎是针对元神、元婴，而金刚蚁则是针对肉身，这两者要是一起行动的话，那么这个人恐怕只有元神俱灭尸骨无存的下场了。

　　一下子得到了这么多的宠物模型，而且血池里面还多了一个裂风雕的模型，各种宠物也是经过了大量的比较不错的宠物模型的基因优化，肖岳轩也是十分的高兴，随即拍了拍身上的尘土，肖岳轩站起了身子。

　　刚刚直起身子，肖岳轩的脸色就是一变，接着身体一闪，躲过了一道飞剑的攻击，接着一个阴冷的声音道：“竟然躲过了？小子反应挺快的啊。”

　　肖岳轩抬起头，但见不远处，一个全身黑色的瘦小男子看着自己，手中正是刚才偷袭自己的那把飞剑，肖岳轩虽然奇怪为什么这里的人说的竟然是汉语，不过现在不是奇怪的时候，肖岳轩冷声道：“为什么偷袭我？”

　　听到了这话，那个全身黑色的瘦小男子好像听到了极为有趣的事情一样，道：“为什么偷袭你？你说呢？这次万兽门的外门弟子选拔赛，五百个人只有三十个人能够进入万兽门的外门，你说我为什么要偷袭你？死的人越多，我进入万兽门的几率才越大！”

　　肖岳轩听了，算是明白怎么回事了，随即道：“说完了？还有什么遗言？”听到了这话，那个男子道：“小子，你裂婴期的修为，我分神期的修为，你问我还有什么……”

　　对方话没有说完，便停止了，因为一只蝎子悄无声息的出现在了那个男子的身边，然后接触到了那个黑衣男子的手臂，接着那个黑衣男子脸上闪过了一丝挣扎之色，然后便一动不动的站在那里了。

　　肖岳轩脸上露出了一丝冰冷之色，道：“你废话太多了。”随即肖岳轩将刚刚制造的那只噬魂蝎收进宠物空间里面，脸上露出了一丝饶有兴趣的神色，道：“万兽门外门选拔赛？挺有兴趣的，这万兽门便作为自己了解这个世界的一个突破口吧。”

　　肖岳轩想着，魂力外放，发现这荒废的星球上面果然有着数百个人，他们都是今天参加选拔之人，只是不知道这选拔的规则是什么？片刻之后，肖岳轩锁定了一个人。

　　很快的，肖岳轩便来到了那个男子的附近，这个男子看上去二十七八岁，实际年龄有多大就不知道了，而这个男子的修为则是在裂婴期，和肖岳轩表面上的实力一样，他正在和一只像是鳄鱼一样的异兽战斗着。

　　这只鳄鱼形状的异兽实力只有元婴期，但是防御力却是比一般的裂婴期高手还要强上一些，身上的鳞甲防御能力实在太强了，而此时这个男子眉头皱起，他和这鳄鱼异兽已经战斗了有一段时间了，灵力已经消耗的差不多了，这鳄鱼异兽也快被自己打败了。

　　可是这个时候，他感觉到附近竟然有一批人正在过来，现在自己和这鳄鱼异兽已经基本上拼了一个两败俱伤了，让他放弃鳄鱼异兽逃跑又觉得可惜，而留在这里，很可能连性命都没有了，而在他犹豫的片刻，肖岳轩走上前几步，问道：“万兽门选拔的规则是什么？”

　　这个时候，已经有十多人飞了过来，将这个男子和肖岳轩包围在了里面，而这十多人，为首的便是那个踩着地行龙的亚瑟埃文了，亚瑟埃文看了一眼肖岳轩和那个男子，冷冷道：“本少爷现在心情好，把那鳄鱼异兽留下，赶紧滚！”

　　听到了这话，那个男子脸上露出了一丝喜色，看了一眼肖岳轩，道：“赶紧走啊，你不想活了？”这个时候，骑着地行龙的男子亚瑟埃文却是道：“站住！我是让你滚，不是让你走！不滚给本少爷看，今天要了你的命！”

　　这个亚瑟埃文的修为在合神期巅峰，比之那个男子高了一个境界还多，他脚下更是有一只同样实力在合神期巅峰的地行龙，周围还有十多个裂婴期巅峰或者合神期初期的高手，那个男子可以说是十死无生了。

　　犹豫了一下，那个男子脸上露出了一丝决绝之色，随即便对肖岳轩道：“你问我万兽门选拔规则是什么，我告诉你，获取的异兽晶核越多，晶核等级越高，排名越靠前，而这星球上面的人少于三十个的话，活下来的人都能够成为万兽门的外门弟子，而晶核最多的前三位，能够成为万兽门的外门弟子。”

　　那个男子说着，举起了手中的血色长剑，指着亚瑟埃文，道：“战吧！”正在这个时候，一个女子的声音道：“等等，亚瑟，你也太丢你们埃文家族的脸了吧，竟然一大堆人欺负两个裂婴期的修士。”

　　话音一落，一个骑着仙鹤的白衣女子出现在了肖岳轩和那个男子的身侧，居高临下的看着亚瑟等人，亚瑟见到了这个白衣女子，脸色也是微微一变，道：“白雨，看在你哥哥的份上，我就不和他们两个计较了，我们走！”

　　说着，亚瑟便准备离去了，而坐在仙鹤身上的白雨眼中则是露出了一丝不屑之色，正在这个时候，肖岳轩道：“站住，我说让你走了吗？”


正文 第298章 白雨

　　亚瑟埃文听了，脸色一变，狠狠的盯着肖岳轩，道：“小子，你在和我说话？”肖岳轩听了，道：“原地滚三圈，饶你狗命！”听到了这话，亚瑟怒极反笑道：“好！很好！我很久没遇到这么张狂的小子了，白雨，你要保这个人？”

　　白雨听了，脸色微微一变，她自身的实力加上身上的那件法宝，自然不畏惧亚瑟，但是为了这个不知天高地厚的小子去和现在有着大批手下的亚瑟埃文硬拼，实在是太不智了，随即白雨道：“我要保的，仅仅是有自知之明的人而已！”

　　亚瑟听了，点了点头，狰狞道：“小子，我要你死！”

　　亚瑟埃文说着，便准备动手了，这个时候，肖岳轩却是意念一动，接着几乎瞬间，肖岳轩便出现在了那地行龙的面前，随即一拳打在了那地龙的身上，随即在众人惊讶的眼神之中，肖岳轩的拳头和地行龙的身体接触了。

　　接着只听到一声闷响，地行龙依然站在那里，肖岳轩则是好像被震退了几步一样，这个时候，亚瑟夸张的笑道：“果然是个傻子，竟敢和我的地行龙肉搏，真是不知死活！”

　　不过他的话刚刚说完，便感觉身体一阵摇晃，接着亚瑟的地行龙便歪倒在地，七窍流血，身体在那里微微抽搐着，眼看已经不活了，顿时，所有人都是看怪物一样的看着肖岳轩，肖岳轩却是看着亚瑟，道：“给你一个机会，原地滚三圈，饶你一命。”听到了这话，亚瑟大声道：“找死！”

　　亚瑟埃文说着，手中出现了一杆银枪，随即便一枪向着肖岳轩刺了过去，刺出去的同时，一道强烈的银光向着肖岳轩的胸口打了过去，肖岳轩见了，一动不动，接着亚瑟埃文的枪头直接刺在了肖岳轩的胸口。

　　接着肖岳轩胸口的衣服被亚瑟埃文刺出了一个小小的孔洞，枪尖顶在了肖岳轩的胸口，却是不能寸进，随即肖岳轩讥讽道：“这便是传说之中的银枪镴枪头吧！”

　　肖岳轩说着，单手握住了银枪的枪头，接着银枪直接被肖岳轩夺了过来，接着肖岳轩一枪砸下，枪柄砸在了亚瑟的脑袋上面，亚瑟身上的护体光罩没能够给他带来一点安全，他的脑袋直接被肖岳轩敲得爆炸了开来。

　　一个元婴刚刚飞起来，就被肖岳轩抓在了手中，然后直接捏碎了开来，化作了浓郁的天地灵气消失在了天地之间，一切都发生在一瞬间，其他所有人还没有反应过来，合神期巅峰的亚瑟埃文连同他那合神期的地行龙便直接被肖岳轩给干掉了，或者说是秒杀掉了，两者根本就不是一个级别的人物。

　　所有人都是看变态一样的看着肖岳轩，心中想着，肖岳轩真的是裂婴期的高手吗？该不会是合体期巅峰甚至合道期的高手扮猪吃老虎吧，所有人心中都是这个想法，而肖岳轩却是不理会他们想什么，而是对那亚瑟埃文的十几个手下道：“滚三圈，或者死！”

　　听到了肖岳轩的话，加上肖岳轩那恐怖的实力，那些人哪里还敢像亚瑟埃文一样上来拼命，直接便在地上滚了起来，绕着肖岳轩滚了三圈，然后小心翼翼的看了一眼肖岳轩的眼神，随即才离开，而开始的那个男子则是惊讶的看着肖岳轩，道：“前辈，你究竟是什么修为？”

　　肖岳轩听了，道：“我？裂婴期，我可没有那个心思去隐藏修为。”这个时候，白雨道：“不可能，你当我们是傻子？裂婴期秒杀合神期巅峰修士？”

　　肖岳轩听了，道：“信不信由你。”白雨听了，脸色微微一变，她活了这么大一直以来都是备受呵护，所有的异性面对她都是小心翼翼，想挑起话题，和她多说两句话，或者是讨好她。

　　而且因为修行天赋的关系，仅仅二十八岁的她已经有了合神期巅峰的实力，这种天赋在整个天河域虽然不敢说是最决定的，但是也是超一流的天赋了，所以家族之人对她同样是呵护备至，她还是第一次听到有人用这种爱理不理的语气和她说话呢。

　　一时之间，她气得不知道说什么了，动手也不是人家的对手，也不敢动手，那个男子看了一眼白家小姐白雨，随即小心对肖岳轩道：“前辈，虽然你实力强大，但是白家和刚才的埃文家族实力都是很强的，他们在万兽门之中也有自己的长辈先人，而且实力都是不弱，所以前辈你还是少得罪人好，不然在万兽门恐怕会有些麻烦。”

　　肖岳轩听了，看了一眼这个男子，对方的话虽然不好听，但是肖岳轩能够感觉到，对方确实是为了自己着想，见对方诚惶诚恐的样子。

　　肖岳轩的脸上露出了一丝笑意，道：“没关系，敌人多点才更有意思，畏手畏脚成不了大事，修为也会停滞不前，好了，我要去猎杀异兽，你和我一起还是和那白家小姐一起？”

　　那个男子听了，看了一眼肖岳轩，道：“我还是一个人吧，我的实力会拖累你的，白雨仙子，你愿意带上我吗？”

　　那个男子却是有自知之明，一看肖岳轩，便知道对方的战斗不会少，表面上裂婴期的实力，实际上却是合体期巅峰的战斗力，自己很容易成为累赘，跟着白雨，战斗肯定少了很多，毕竟白雨的身份和实力摆在那里。

　　而且白雨在这里的护花使者也不会少，所以跟着白雨更加的安全，白雨听了，犹豫了一下，便道：“那你就跟着我吧。”而肖岳轩则是和那个男子说了一声，随即便直接离开了。

　　既然这次是比试猎杀的异兽晶核质量和数量，肖岳轩决定先去将自己捕捉到的最强横的宠物黑色毒龙给收服，或者杀了，目前肖岳轩上丹田之中，没有什么强横的宠物，只有黄金蟒、吸血蝙蝠和寻宝鼠三种。

　　不过肖岳轩并不着急捕捉宠物，他一下子有了好几种强横的宠物模型，都是在二十万左右，用不了多久，肖岳轩就可以自己制造出宠物出来，所以一条实力大概在合道期或者接近合道期的宠物，肖岳轩并不是太在意。

　　随即肖岳轩便全速向着那条黑色毒龙的方向飞去，肖岳轩现在是四百八十万与普通人的身体素质，在变身通臂猿猴，防御和力量增加十倍，变身九尾虎狐，九条尾巴拥有十五倍与自身的吸纳怨气的速度。


正文 第299章 毒龙

　　而变身青龙，对法术的领悟、释放等各方面提升八倍，变身裂风雕，身体速度提升十倍，所以肖岳轩在飞行的时候便化作了裂风雕的外形，瞬息之间便是数万里的速度，这种速度实在太恐怖了。

　　几分钟之后，处于这颗星球另一面的毒龙潭便出现在了肖岳轩的面前，毒龙潭之中乃是墨绿色的潭水，很明显，这些水都带着强烈的毒性，肖岳轩向着这边飞过来的时候，感觉到不少人正在全力接近这里。

　　这些人大多是合体期的实力，难道他们想以人海战术将这毒龙拿下？肖岳轩心中道，肖岳轩可不会等这些人过来，随即他直接化身通臂猿猴，然后一下子跳进了毒龙潭里面。

　　毒龙潭的潭水却是奈何不了通臂猿猴的皮毛，原本在水中变身紫色真龙更加的合适，但是肖岳轩还没有学过龙族使用的法术，变身紫色真龙，却只能用肉搏，这相当于让一个法师区把法杖当成棍子用，怎么可能是这只黑色毒龙的对手？

　　肖岳轩刚刚跳进了毒龙潭里面，毒龙潭便传出来一声愤怒的咆哮声，接着一只长相十分丑陋头大身体却很细的黑色毒龙出现在了肖岳轩的面前，随即黑色毒龙便张开了大口，向着肖岳轩的脑袋咬了过去。

　　一股浓烈的黑色毒气也从黑色毒龙的口里面喷了出来，如果是其他合道期的高手，或许肖岳轩还忌惮一些，但是因为毒性而强大的合道期高手却是完全不惧，这种高手最惧怕的就是防御和毒抗性高的敌人了。

　　偏偏通臂猿猴就是这种防御超强、毒物抗性超高的宠物，黑龙的毒气肖岳轩完全不用理会，同时黑龙咬过来的时候，肖岳轩也完全没有闪避，任由那黑龙咬在了自己的身上，黑龙的牙齿连肖岳轩的皮毛都没能够咬破。

　　而肖岳轩却是双臂用力，直接敲在了黑色毒龙的牙齿上面，接着黑色毒龙的牙齿直接便被肖岳轩给敲破，而黑色毒龙也是痛叫一声，随即便钻进了毒龙潭里面，接着一道黑色的强横的灵力向着肖岳轩打了过来。

　　看来这黑龙也是明白了，它自身的毒性根本无法威胁到肖岳轩半分，所以只能以自身的灵力攻击肖岳轩了，肖岳轩见了，一掌拍了出去，直接将这道黑色的灵力给拍散，然后便向着水中钻了进去。

　　虽然在地面的话，肖岳轩的速度是远远超过这只毒龙的，但是在水中，有水阻力的关系，加上这毒龙潭的水和一般的水还不太一样，所以肖岳轩一时之间想要追上这毒龙也是做不到的，而毒龙也不时的发出一道灵力攻击肖岳轩。

　　所以两者僵持了十多分钟后，肖岳轩却是解除了通臂猿猴的状态，见到了肖岳轩外形发生了一些变化，黑色毒龙也感觉肖岳轩的实力似乎下降了不小，随即便再次冲了上来，接着从黑色毒龙的口中喷出了一滴血红色的液体。

　　接着肖岳轩附近的毒龙潭水迅速的变成了红色，然后那些红色便向着肖岳轩的身体开始聚集了，片刻之后，肖岳轩的身体颜色便变成了红色，不过正当毒龙以为自己的毒性已经生效的时候。

　　肖岳轩身上的红色却是以看得见的速度开始下降，不过片刻便完全消失了，那毒性虽然强烈，但是它不只是威胁不到变身之后的通臂猿猴，就算肖岳轩本体也威胁不到，以通臂猿猴对抗这毒龙，却是大材小用了。

　　通臂猿猴的力量和防御有余，但是速度不够，在水中追不上对方，所以肖岳轩变不变身都是一样的，肖岳轩本体实力同样不比这黑色毒龙差多少，而且肖岳轩又对毒性免疫，所以这黑色毒龙奈何不了肖岳轩。

　　在水中肖岳轩一时之间也追不上对方，不过肖岳轩依然有办法对付他，但见肖岳轩意念一动，接着肖岳轩便出现在了水潭外面，随即肖岳轩开始在上丹田之中制造今天捕捉到的一种宠物，金刚蚁。

　　噬魂蝎虽然强大，但是有一个弱点，那就是防御力极差，这黑色毒龙全身都是强烈的毒性，噬魂蝎还没有靠近就要被对方毒死了，所以肖岳轩选择另一种体型不大但是威力强横的宠物，金刚蚁。

　　金刚蚁每制造一只消耗肖岳轩两万的血晶值，肖岳轩一秒钟可以制造五只，而肖岳轩的血晶可以说是瞬间便恢复过来了，所以制造的速度极快，而因为黑色毒龙的体型庞大，所以肖岳轩制造的数量也比较多。

　　拳头大小的金刚蚁，肖岳轩制造了一万只才停了下来，而此时参加选拔赛的其他选手也即将到达这里了，肖岳轩并没有理会这些人，而是再次跳进了毒龙潭里面，接着意念一动，一万只金刚蚁被肖岳轩扔进了毒龙潭里面。

　　毒龙潭虽然不小，但是也不算大，一万只金刚蚁几乎遍布毒龙潭，这些金刚蚁行动速度奇快，在水中因为体积很小的关系，速度依然几乎不受影响，所以很快的，黑色毒龙便被数只金刚蚁依附在了身上。

　　金刚蚁体积不大，但是防御极强，黑色毒龙的毒性一时之间也奈何不了金刚蚁，而那些金刚蚁却开始下口了，拳头大小的金刚蚁，张开口，一口在黑色毒龙身上要下去，直接便能够撕下来黑色毒龙的一块鳞片。

　　所谓龙怕揭鳞，虎怕抽筋，龙的鳞片被揭下来，黑色毒龙感觉疼痛之极，一时之间连逃跑都不再逃跑，而是发出了一声声愤怒和痛苦的哀嚎之声，如果他刚才逃跑也就算了，可是黑色毒龙太过疼痛，没能够把握这个时机。

　　而在黑色毒龙哀嚎的同时，更多的金刚蚁围了上来，爬在了黑色毒龙的身体上面，更有一部分金刚蚁从黑色毒龙正在哀嚎的大口里面爬了进去，然后从内部啃食起黑色毒龙的内脏来了，而外面黑色毒龙的鳞片以极快的速度被揭掉。

　　金刚蚁越围越多，黑色毒龙的吼声之中也只剩下了恐惧，没有了初始的愤怒，不过这个时候它想要逃离却是晚了，根本无法挣脱，肖岳轩看着在那里挣扎着的黑色毒龙，道：“你若服了，我便放你一条生路。”


正文 第300章 对抗

　　肖岳轩本以为这黑色毒龙会降服，哪知道肖岳轩说完之后，黑色毒龙却没有任何的反应，原来这黑色毒龙本身并不属于灵兽，而是因为恶劣的环境变异形成的异兽，所以智商很低，索然有着战斗的本能，但是却听不懂人话。

　　这个时候肖岳轩要是以魂力收服，对付这种智商低的异兽，即便对方实力强横，也能被魂力轻易的强行认住的，不过肖岳轩却是不清楚这一点，见对方没有投降的意思，便让那些金刚蚁加快了速度。

　　渐渐的，黑色毒龙的气息慢慢萎靡了下来，而正在这个时候，天空之中数只飞行灵兽飞了过来，这些飞行灵兽的身后还跟着大批的参加选拔之人，而这些人分成了三大拨势力，一拨是以一个骑着裂风雕的黑衣女子。

　　黑衣女子脸上蒙着黑色的面纱，十分的神秘，不过虽然看不到长得什么摸样，但是其身材却是十分的曼妙，第二拨则是一个骑着飞天虎的白衣男子，这个白衣男子的身后，白雨骑着仙鹤跟着，这个想来就是令那亚瑟都十分忌惮的白雨的哥哥了。

　　第三拨带头的是一个身材壮硕的男子，这个男子骑着一只秃头的老鹰，老鹰虽然因为秃头看上去十分的丑陋，但是也因为这个，看上去气势十分的彪悍，而这秃头老鹰，也是肖岳轩捕捉的飞行宠物之中，消耗血晶值仅仅次于那裂风雕的一个了。

　　而飞天虎虽然漂亮，但是却比这两只飞行宠物药差了一筹，这三拨人每个人身后都跟了近百人，想来这三人的号召力是极强的，而他们号召这些人，自然是当炮灰用，从而杀死这黑色毒龙，获取选拔赛靠前的名次了。

　　三拨人看到了已经到了这里的肖岳轩之后，眼中都是露出了一丝意外之色，他们从飞船上面下来之后，稍微整顿了一下人马，就全力向着这边赶过来了，没想到竟然有人比他们都快。

　　而白雨看到了肖岳轩，眼中也是闪过了一丝不满和忌惮之色，随即用传音之法对她哥哥白峰道：“二哥，那人实力很强。”白峰听到了小妹的话，眼中闪过了一丝奇怪之色，这人只有裂婴期的修为能有多强？

　　而这个时候，白雨再次传音道：“他一拳便将那亚瑟埃文的坐骑打死，而亚瑟埃文的攻击竟然破不了他的防御，他又一招杀了亚瑟埃文，实力至少在合体期。”

　　听到了这话，白峰的脸色微微一变，他们三拨人马已经是参加选拔赛最强大的势力了，而他们三个带头之人都有着合体期的修为，本以为已经没有什么对手了，没想到这里竟然还有一位有着合体期实力的高手，而且还伪装成了裂婴期，他究竟有什么阴谋，随即白峰便看向了那毒龙潭里面的黑色毒龙，随即他脸色一变，道：“金刚蚁！”

　　他注意到了，其他人自然也不可能注意不到，那黑色毒龙的身体，竟然被密密麻麻上万只金刚蚁给包围了起来，在全身啃食着，这实力达到合道期的毒龙在大量的金刚蚁面前似乎也没有什么抵抗力，身上的鳞片已经被吃的差不多了。

　　而内部似乎也钻进去一只只金刚蚁，眼看着这黑色毒龙便不活了，他们本以为这次过来要和黑色毒龙拼个你死我活，没想到过来的时候，黑色毒龙已经死的差不多了，而将黑色毒龙搞死的，竟然是更加恐怖的金刚蚁群。

　　那黑色毒龙的晶核就在这毒龙潭里面，谁敢进去拿？众人都是对视着，不知不觉，那条毒龙已经被金刚蚁完全吞噬了，只剩下一块晶核沉入了毒龙潭的深处，而这个时候，那个骑着秃鹰的大汉身后一人指着肖岳轩道：“小子，进去把晶核取出来！”

　　肖岳轩这个时候正准备去捡晶核，没有理会对方，而这个时候，三拨人马都是想起了什么，指着肖岳轩，命令肖岳轩进去，肖岳轩直接便向着毒龙潭走过去了，随即那个开始指派肖岳轩的人沾沾自喜道：“算你识相！”

　　而随机肖岳轩变直接跳进了毒龙潭里面，众人都想看看肖岳轩死的会有多快，不过令他们奇怪的是，那金刚蚁竟然没有对肖岳轩下口，顿时，众人议论纷纷，有人道：“难道那金刚蚁吃饱了？”“或许他的肉太臭，金刚蚁不想吃……”

　　而肖岳轩进入了毒龙潭，将晶核拿在了手中，然后直接收进了自己的上丹田空间里面，然后便从毒龙潭走了出来，见到肖岳轩走了出来，秃鹰大汉的手下为了邀功，一马当先冲到了肖岳轩的身前，伸出了手，道：“把晶核交出来！”

　　肖岳轩却是没有心思和对方废话了，右手握成拳，随即直接便轰了出去，那个手下脑袋直接便如同西瓜一样爆炸了开来，元婴则是被肖岳轩的魂力网罩住，然后直接吞噬掉了，随即肖岳轩从上丹田空间里面取出了那枚晶核，道：“想要的，就上来。”

　　见到了肖岳轩手中的晶核，所有人都是脸色一变，这颗晶核乃是这座星球上面等级最高的晶核，得到了这颗晶核，意味着这次选拔赛肯定能够得第一名，直接成为万兽门的内门弟子，这是多么大的诱惑啊。

　　而肖岳轩刚才一拳打爆那个合神期高手的事情，却在这种诱惑下被他们抛之脑后了，而且就算肖岳轩实力强大，在三百多人的面前，他还能有活路吗？所有人都肯定，肖岳轩是死定了，唯一的区别便是，这颗晶核会落到谁的手上。

　　这个时候，那个骑着秃鹰的大汉道：“将晶核交出来，我熊霸今天保你一命。”白峰听到了这话，笑了一声，随即道：“这颗晶核我是不要了，几位争去吧。”

　　白峰说完，便要带着自己的人马离开了，这个时候，白峰手下有几十个都是不满道：“怎么能够退出？那可是黑毒龙的晶核啊，拿到了就是选拔赛第一，可以成为万兽门的内门弟子了！”


正文 第301章 对抗

　　随即有不少手下都是从人群之中分散了出来，目光灼灼的看着肖岳轩手中的晶核，白峰见了，眼中闪过了一丝嘲讽之色，这个不知道底细的修士，竟敢敢当着这么多人的面将手中的晶核拿出来，会一点把握都没有？

　　就算现在拼死拼活，也不一定能够讨得了好处，还不如直接去猎杀稍微差一点的异兽，多杀几只，进入前三名也不难，而且这选拔赛并不只是持续几天，那龙晶蕴含着强大地灵气和毒性，就算放到储物戒指里面，也会轻易的被察觉。

　　所以就算现在有人浑水摸鱼得到了龙晶，将来那龙晶也会到了真正有实力之人的手中，所以白峰决定保存实力，随即白峰便带着还跟着他的四十多个人退却了，而脱离了他的四十多人有近三十个加入了那个黑衣女子的阵营，有十几个加入了熊霸的阵营。

　　这个时候，那个黑衣女子开口道：“交出龙晶，或者死！”肖岳轩听了，道：“来吧！”肖岳轩说着，意念一动，接着肖岳轩的金刚蚁群直接便从黑水潭里面窜了出来，不过片刻，便在肖岳轩的周身形成了两道金刚蚁形成的高墙。

　　随即金刚蚁群便在肖岳轩的指示之下向着对方冲了过去，金刚蚁不能够飞行，但是身体弹跳能力却是很强，虽然他们人在半空之中，却也逃脱不了，一只只金刚蚁如同炮弹一样射了出去，然后直接便咬住一个修士的身体，接着便啃咬了起来。

　　顿时一声声哀嚎之声响起，有不少弟子第一时间在疼痛之下从半空之中落了下来，然后被金刚蚁群给包裹了起来，连一声哀嚎之声都来不及发出，便直接挂掉了。

　　熊霸见了，大怒，将身上的一只金刚蚁拍飞了出去，随即口中道：“镇压！”接着熊霸身上散发出了一阵阵强烈的黄色华光，然后周围的重力似乎一下子增加了十多倍一样，而且似乎专门针对金刚蚁的，金刚蚁的弹跳能力顿时被削弱了很多，无法再攻击到空中之人了。

　　不过光是金刚蚁第一波的攻击，便让这两百多人损失了三十多个，十分之一还要多一些，这个时候，熊霸道：“快点攻击！”随即一道道仙道法术和法器向着金刚蚁攻了过去。

　　因为金刚蚁的名头和破坏力，他们确实暂时将肖岳轩给忘记了，而很快的，他们也付出了代价，肖岳轩身体如同闪电一样，迅速的出现在了熊霸阵营前，随即手中出现了一柄血色的匕首，然后便开始杀人了。

　　肖岳轩速度极快，身为武道高手的他反应也是极快，而这些正在以仙道法术轰击金刚蚁的家伙们没有任何的准备，顿时，一声声惨叫之声响起，他们只能看到一道黑色的人影不断的闪过，然后一个个人从人群之中落了下去，直接便被金刚蚁吞没了，那个黑衣女子看着这边的情形，犹豫了一下，道：“不想死的跟我走！”

　　说完，她便骑着裂风雕离开了，而原本已经死掉了十几个，现在又见到熊霸那边的人不断的挂掉，这些人早就吓破胆了，听到了那个黑衣女人的话，便迅速的撤离了，而熊霸看到了这一幕，也是大声道：“撤！”

　　说着，熊霸同样骑着秃鹰，准备离去了，而正在这个时候，秃鹰感觉一道血色的花光闪过，接着他便感觉喉咙一痛，自己的脑袋似乎和身体分家了，接着他便感觉到了一股诡异的吸力，接着熊霸的元婴直接便被肖岳轩的血色匕首吸了进去。

　　那匕首上面闪过了一道血色的光芒，似乎上面的血色更深了。而其他人见到了这一幕，都是吓个半死，纷纷四散而逃了，肖岳轩也没有去追击，而是飞离了秃鹰的身体，落在了地面，将自己的金刚蚁都收了起来。

　　金刚蚁防御强大，虽然承受了这么多高手的轰击，但是也不过死去了两百多只，对于金刚蚁一万只的数量来说损失是很小的，看来在群战之中，这金刚蚁有着极大的效果啊。

　　肖岳轩想着，将金刚蚁直接收了起来，随即便在这毒龙潭制造起了金刚蚁了，至于猎杀其他异兽，肖岳轩却是没有那个兴趣，这些异兽实力不高，猎杀了也没有什么用处，反正已经有了黑毒龙晶核，这选拔赛名次肯定是有了，其他的肖岳轩却是不在意了。

　　时间缓缓流逝，整个黑龙星异兽的争夺也是越来越激烈，但是却没有人敢来毒龙潭这里，虽然毒龙潭有着整个黑龙星最珍贵的一颗晶核，因为肖岳轩的威胁已经超过了原本的毒龙，自身恐怖的实力不说。

　　还操控了一万只金刚蚁，那一万只金刚蚁，便是对上合道期高手也落不了下风，群战更是有着恐怖的破坏力，如果不是正好熊霸的一个名为“镇压”的法术能够克制一些金刚蚁的对空能力，使之无法上天，那天恐怕死的人就不是那区区几十个了，所以不管什么人，都不敢接近那个黑龙潭，他们几乎是默认，这次选拔赛的第一是肖岳轩了，而肖岳轩也没有特意的去找其他人的麻烦。

　　一个月很快就过去了，一架架的飞船突然抵达了黑龙星上空，随即黑龙星上面试炼的人都是向着飞船的所在奔了过去，肖岳轩同样是注意到了飞船的来临，随即便不紧不慢的向着飞船走去。

　　肖岳轩到了飞船下面的时候，已经有不少弟子在那里聚集了，那些弟子都被带上了飞船，肖岳轩同样走了上去，飞船在黑龙星停留了半个时辰，似乎是确定在黑龙星上面没有试炼的弟子了，飞船才离开黑龙星。

　　驾驶飞船的人实力都不算太高，处于合体期，不过他们身上都穿着一身蓝色的统一服装，男弟子上面纹了一条金龙，而女弟子衣服上面则是纹了一条血凤，这些人看着试炼弟子的眼神都是高高在上的样子，应该是万兽门的外门弟子。

　　飞船的速度超过了肖岳轩在地球上见过的任何飞机，速度几乎达到了光速，一路之上，路过了好多的星球，三个小时之后，飞船在一个繁华的绿色星球上面停了下来，这颗星球比之黑龙星大了很多，灵兽的数量也是超过了肖岳轩的想象。


正文 第302章 妖娆

　　一时之间肖岳轩耳边又是响起了大量的发现宠物模型的声音，肖岳轩来者不拒，直接将这些宠物模型全部捕捉，这颗星球便是万兽门的诸多星球之中的一个了，不过这颗星球上面宠物虽然多，但是并没有太强大的宠物。

　　飞船降低到了这颗星球上面，随即飞船上万兽门弟子便将肖岳轩等人带了出来，来到了一个空旷的平台之上，而接着半空之中，便有几个万兽门长老摸样的人出现。

　　其中一个四十多岁的中年人道：“将你们此次的收获都交上来吧，此次选拔，五百人参加，淘汰掉了四百五十二人，还剩下四十八人，四十八人之中获取晶核质量最高的三十位可以成为我万兽门外门弟子，质量相同的情况下比较拥有晶核的数量。”

　　随即一个个人便将自己狩猎获得的晶核交了上去，当然，这些晶核不只是他们自己狩猎所得，也有杀死其他人所得，不过总体来讲，这些弟子狩猎得到的异兽都是在合神期上下，而比较耀眼的则是那个黑衣女子和白峰两人了。

　　两人都狩猎获得了一枚合体期巅峰的异兽晶核，不过所有人都知道，今天的主角不是他们两人，大多数人都是有意无意的看着站在那里的肖岳轩，就连站在高处的中年人都察觉到了一些异常，随即看了一眼肖岳轩。

　　不过他发现肖岳轩只有裂婴期的实力之后，便没有什么兴趣了，裂婴期能够从五百个至少裂婴期实力的选手之中活下来，运气是不错的，不过却是没有任何的意义。

　　过了片刻，肖岳轩见其他人交的差不多了，随即他便走了上去，将自己身上的那可黑色毒龙晶核去了出来，道：“这是我的收获。”

　　当肖岳轩取出那可墨绿色的晶核的时候，那个中年人顿时愣住了，黑色毒龙盘踞黑龙星，实力在合道期，而且因为毒性强大，而且毒龙潭的水也是麻烦，所以一般的合道期高手都很难斩杀这黑色毒龙，而且这黑色毒龙一般都盘踞在那毒龙潭。

　　如果没有人去主动招惹，也不会再黑龙星大肆破坏，所以黑龙星作为万兽门挑选弟子的平台之一，那只黑龙一直没有被万兽门除去，就是等待着能够有杰出的弟子猎杀那毒龙，没想到今天真的有弟子办到了，但是却是个裂婴期的弟子。

　　裂婴期猎杀合道期毒龙？而且还是在毒龙的地盘？这可能吗？那位合道期中期的高手很快的便否认了自己这个想法，随即便将原因归咎为肖岳轩的运气使然，随即中年人道：“你的运气还真不错，很好，这次狩猎，你是第一名，今天开始，你就是万兽门内门弟子了。”

　　中年人说着，有看了一眼白雨和那个黑衣女子，道：“你们三人都成为了我万兽门内门弟子，你们可以进入我万兽门的主星，师叔，你带他们回主星吧。”

　　中年人对自己身侧的一个女子恭敬道，他身侧是一个看上去不到三十岁的女人，看上去性感撩人，浑身散发着一种成熟的水蜜桃的味道，这个女子名为妖娆，听到了中年人的话，妖娆点了点头。

　　随即饶有兴致的看了肖岳轩一眼，道：“你运气不错，裂婴期就能够进入万兽门内门，不过这也是你的不幸，在一群天才林立的地方，你会受到很多打击的。”

　　妖娆说着，招了招手，道：“三个小家伙，来吧。”

　　随即妖娆意念一动，接着她身下便出现了一并银色的飞剑，接着肖岳轩三人感觉一只无形的大手将他们的身体包裹了起来，随即他们三人便出现在了飞剑上面，接着那银色的飞剑便以一个极快的速度飞离了。

　　这种速度，竟然比刚才的宇宙飞船速度还要快，比之肖岳轩的肉体f飞行速度也差不了多少，而主要的，肖岳轩能够感觉到，这种飞行队对方的消耗极少，似乎能够飞行极长的时间，而且对方是风轻云淡的样子，根本没有全力飞行。

　　肖岳轩估计这个女人的实力，肯定要超过合道期，肖岳轩现在的战斗力，是远不及对方的，就算变身九尾虎狐，也仅仅能够在对方的手下逃得性命而已，而此时那黑衣女子和白雨都是看了一眼肖岳轩，随即心中想着妖娆刚才的话。

　　如果说肖岳轩是靠运气的话，那他们岂不是更靠运气了？白雨是运气好，妹妹将肖岳轩的强大讲了一次，躲过了一劫，而那个黑衣女子紫嫣则是因为肖岳轩的第一目标是熊霸，所以让她逃离了毒龙潭。

　　他们都明白，即便是这位渡劫期的高手，也不清楚肖岳轩本身有着多么恐怖的破坏力，犹豫了一下，白雨忽然道：“前辈，这位兄弟可不是依靠运气才获得了那可黑色毒龙的晶核的。”

　　听到了白雨的话，妖娆奇怪道：“不是依靠运气，那是什么？你难道要说，他一个裂婴期的弟子，能够灭杀一只合道期的毒龙？”听到了妖娆的话，白雨道：“他自身的战斗力便不用说了，和我等同行的合体期熊霸不是他一合之敌。

　　另外他还能够操控上万只金刚蚁，我想要杀掉毒龙应该不是难事。”听到了这话，妖娆惊讶的看着肖岳轩，随即道：“全力打我一掌！”肖岳轩听了，道：“真的？”

　　妖娆听了，道：“自然是真的了。”肖岳轩听了，道：“那就得罪了。”他也想知道，自己能不能对这个超过合道期的高手造成伤害，至于白雨揭自己老底的事情，肖岳轩却是不在乎，肖岳轩既然敢用出来，就不怕别人去说。

　　而且那并不是肖岳轩最大的秘密，随即肖岳轩意念一动，血晶、魂力、化神功内劲、梦幻宝典灵力全部都集中在了右拳上面，加上右拳本身恐怖的肉体力量，随即肖岳轩的拳头便直接正面轰出去一拳，因为肖岳轩全部力量都集中了起来，中规中矩的轰出去。

　　所以肖岳轩也没有管自己轰的是什么地方，就那么直接打了出去，而他没有注意，他拳头的目标正好是妖娆右胸口，而且还正对着那高耸的地方，妖娆脸色微微一变，以为肖岳轩是有意调戏自己，同样挥出去一掌。


正文 第303章 金刚蚁作用

　　不过她手掌挥出去的时候，看到肖岳轩全神贯注，将力量集中的样子，便知道自己误会了，对方绝对是中规中矩的轰出来的，没有别的意思，只是因为心神都用在协调拳头上面的各种力量，所以就顾不上打什么地方了。

　　而妖娆挥出去的一掌力量也迅速的收回来四层，只剩下六层，不过即便这六层的力量，一般的合道期弟子受了也绝对是重伤，随即肖岳轩的拳头便和妖娆的右手接触了，接着妖娆便感觉到数种混杂的属性力量向着自己的手掌袭击了过来。

　　这些力量之中，最强大的便是肖岳轩的肉体力量了，另外便是肖岳轩已经达到了十几万的血晶和魂力，这两种力量的攻击十分的纯粹，血晶能够使对方的气血受损，而魂力则能够使对方的神魂受损，强横的力量之下，妖娆的手骨感觉一阵疼痛。

　　而血晶的攻击则是让妖娆脸色发白，魂力的攻击则让妖娆身体微微一晃，眼神也是迷糊了一下，至于肖岳轩的内力和法力攻击对于妖娆却是没有任何的影响，而肖岳轩自身更是被妖娆六层法力击飞了出去。

　　不过因为妖娆只用了六层的力量，而且肖岳轩本身防御也是很强，所以肖岳轩只是稍微吐出了一口鲜血，肖岳轩能够感觉到，对方在即将攻击到自己的时候，收了将近一半的力道，不然肖岳轩就不可能只是吐一口血这么简单了。

　　而妖娆则是不可置信的看着肖岳轩，她从来没有想到，自己竟然会被一个裂婴期的弟子打伤，没错，确实是打伤，她的手骨受了轻微的伤害，气血和心神也是微微受创，虽然是这种创伤几乎可以忽略不计。

　　但是别忘了，她可是渡劫期的高手，以她的实力，就算是合道期高手，如果不拼命的情况下，也很难让她受到什么伤害的，而现在，仅仅是一个裂婴期的弟子便做到了，而且这个弟子还能够操控金刚蚁这种诡异的异兽，那么这小子要猎杀一条毒龙也是很有可能的了。

　　裂婴期，却堪比合道期的战斗力，这次宗门招收了怎么样一个变态啊？这个时候，肖岳轩道：“前辈，你不是让弟子打一拳吗？”妖娆听了，脸红了一下，随即道：“我是让你打一拳，不过我可没有说我不会还手，而且本尊只用了六层的力量，不然你以为你只会是轻伤？”

　　肖岳轩听了，道：“那多谢前辈手下留情了。”“把你的金刚蚁拿出来，让我看看。”肖岳轩知道这个万兽门的前辈想对自己知根究底，肖岳轩也不准备隐藏自己的金刚蚁，随即肖岳轩意念一动，一只拳头大小的蚂蚁出现在了他的手上。

　　见到了那只拳头大小的红色金刚蚁，紫嫣心有余悸的退后了一步，当时她可是亲眼看着大量的试炼弟子被这蚂蚁给吞了下去的，妖娆看到了肖岳轩手中的金刚蚁，脸上却是露出了感兴趣的神色，随即便用手抓向了金刚蚁。

　　肖岳轩见了，意念一动，随即金刚蚁便咬向了妖娆的纤纤玉手，见到金刚蚁张开了大口，即便妖娆渡劫期的实力都是有些害怕，随即她道：“比告诉本尊你控制不了你的蚂蚁。”

　　肖岳轩听了，连忙让金刚蚁闭上了嘴巴，而妖娆则是将金刚蚁捉在了手中，随即妖娆的脸上露出了一丝喜色，道：“这金刚蚁虽然凶名昭著，但是同样也是极好的灵兽口粮，大量服用能够加快灵兽的进化，提高灵兽进化的几率，我万兽门号称万兽，宗门内每一个弟子都有自己的灵兽。

　　门内功法也是人和灵兽一起修行，灵力相互补给，修行起来相当于两个人一起修行，不过灵兽前期对人的帮助很大，但是到了后期，灵兽品级跟不上，就需要更换灵兽了，而很多人因为和灵兽呆在一起多年，产生了深厚的感情，不愿意将自己的灵兽杀死，所以没有更换灵兽，实力也是无法继续提升了，不过如果有足够的金刚蚁进化自己的宠物的话……”

　　妖娆的话没有说完，意思却是很明白，肖岳轩听了，脸色微微一变，这是要拿自己的金刚蚁去当灵兽口粮呢，虽然自己可以制造金刚蚁，但是这个秘密是不能让其他人知道的。

　　不然的话，别说别的，光是制造金刚蚁这个能力，自己以后都要不断的为万兽门制造金刚蚁，让万兽门的那些人得宠物进化了。

　　随即肖岳轩紧张的看着妖娆手上的那一只金刚蚁，道：“前辈，这些金刚蚁和我的感情可不比你和你宠物的感情差，你可不能把它喂你的宠物。”

　　妖娆听了，看了肖岳轩一眼，道：“这个我自然知道了，哎，要是金刚蚁能够人工饲养就好了，可惜这种异兽，就算是我们万兽门都没有饲养的技术啊。”

　　说着，妖娆有些不舍的将手中的金刚蚁递给了肖岳轩，而肖岳轩则是立刻将金刚蚁收了回来，这个时候，紫嫣道：“前辈，你的灵兽是什么？”妖娆听了，道：“我的灵兽？是一只蛇。”

　　妖娆说着，但见她眉心青光一闪，接着一条赤色毒蛇出现在了妖娆的胳膊上面，嘶嘶作响，肖岳轩见了，脸色再变，在这条赤蛇的身上，肖岳轩能够感觉到浓重的威胁，比那毒龙潭的毒龙威胁还要大，恐怕这条赤蛇的毒性，肖岳轩如果不变身通臂猿猴，是无法抵挡了。

　　这个时候，妖娆一只手抚摸着自己的赤蛇，道：“小红是我最好的伙伴，从我进入万兽门到现在一直陪伴着我，已经将近百年了，它陪我从裂婴期走到了如今的渡劫期，和我的家人一样，不过它到了渡劫期却是无法再提升了，万兽门的互相提升的功法也无法再使用了。

　　所以我的实力已经在渡劫期停留了有一段时间了，不过我就是舍不得将自己的宠物杀死，然后再去获取另外的一只伴生宠物。”而肖岳轩此时则是奇怪的看着那赤蛇，这条蛇已经出现在了自己的面前，为什么上丹田之中的那个女声竟然没有捕捉宠物的提示呢？肖岳轩十分的疑惑，随即肖岳轩便对妖娆道：“这条赤练蛇应该不只是一条蛇那么简单了吧。”


正文 第304章 紫金潜力

　　妖娆听了，点了点头，道：“那是自然，经过了万兽门的伴生仪式，它和我的生命便连接到了一起，我死了，它也死，不过它死了，我仅仅是伤了元气而已，过上一段时间就能够恢复过来，所以很多人在宠物不合符自己的需求的时候。

　　便将宠物杀死，然后想办法获取更高等的宠物。”肖岳轩听了，道：“更高等的宠物？为什么不一开始就找一只级别比较高的宠物呢？”

　　听到了肖岳轩的话，妖娆道：“这还不简单，级别低的时候，根本弄不到高等的宠物，我当年是拜了一个好师傅，而且在炼器方面有些天赋，所以宗门的赏赐比较多，才能够直接获取一条潜力为渡劫期的赤蛇。

　　一般的万兽门弟子刚刚入门，仅仅能够和潜力为合道期的宠物伴生。”肖岳轩听了，点了点头。不知不觉，众人已经到了万兽门的核心星球。

　　万兽星，整个万兽星几乎有地球的万倍大小，万兽星百分之八十的地方都是绿色的，这还不算，整个万兽星的建筑却是高楼大厦，半空之中还有各种的飞行器飞来飞去，整个万兽星几乎就是科技和生态完美的结合。

　　随即妖娆带着肖岳轩等人在一座高大四十层的建筑面前停了下来，道：“我先带你们去登记一下，登记成为内门弟子，你们才有在万兽星上行走的资格。”

　　妖娆说着，带着肖岳轩四人走了进去，现代化的建筑里面，人们的穿着则是类似华夏古代的服装，肖岳轩不由的有种不协调的感觉，看到一群穿着古代衣服的人坐电梯，实在是太奇怪了。

　　更奇怪的是，肖岳轩还去和他们挤电梯，妖娆三人上了电梯，随即妖娆直接便按下了第三十层，电梯速度极快，很快的，便到达了三十层，随即妖娆死人便走了出来，来到了一个雅致的房间里面。

　　妖娆道：“这三位是这次试炼的前三名，我来带他们登记。”坐在那里的是一个四十岁上下的中年人，听到了妖娆的话，中年人看了肖岳轩三人一眼，当然看到肖岳轩只有裂婴期的实力的时候，眼中闪过了一丝惊讶之色。

　　他接待了这么多的内门弟子，还是第一次见到实力只有裂婴期的内门弟子呢，随即他看了一眼妖娆，道：“他们三人都是内门弟子？”妖娆听了，点了点头，道：“没错。”

　　那中年人听了，道：“好了，你们按照名次，进入那里测试一下吧，那会记录下你们的年龄和修为的。”

　　这个人虽然长相是中年人，但是说话的时候，却给人一种有气无力的感觉，似乎随时都有可能离开这个世界一样，肖岳轩魂力一扫对方的身体，便明白对方的生机已经在渐渐的消失了开来，似乎快到了寿终正寝的日子了。

　　看来这个人虽然表面上是四十多岁，不过可能已经不知道多少岁了，修为又长时间没有提升，所以到了寿终正寝的日子了，而让肖岳轩等人自己进去测试。

　　那个中年人却是看向了妖娆，道：“妖娆，你已经一千多岁了吧，渡劫期高手能够活两千年，你暂时是不用担心的，不过倘若你一直不换宠物，几百年可能说过去就过去了，那你就和我一样，得等死了。”

　　听到了这话，妖娆的脸色微微一变，道：“可是……”“你好好想想吧，我当年就是因为割舍不了自己的宠物，托了数百年，结果后来想换，也来不及了。”

　　而这个时候，肖岳轩已经走进了中年人所指的那个类似与电梯的房间里面，一走进去，数只金属臂膀便将肖岳轩的身体提了起来，接着一只针扎进了肖岳轩的胳膊上面，似乎是在抽血。

　　而接着一道道红色的光线将不断的在肖岳轩的身上扫描着，这些辐射对普通人来说可能有点危害，但是对于仙道高手，却是没有任何的威胁的，所以扫描的光线辐射都是十分的强烈。

　　而随着扫描的进行，一张记载着肖岳轩信息的金属卡也在渐渐形成着，一分钟之后，金属臂膀放开了肖岳轩，随即肖岳轩便从里面走了出来，接着一张紫色的金属卡片从仪器的另一端打了出来，而当那张紫色的金属卡片从仪器里面出来的时候，妖娆、中年人以及还没有进去测试的两人都是脸色大变。

　　妖娆惊道：“最高潜力卡？”这个时候，那个中年人道：“快，看看上面的信息，如果是真的话，我可能会得到一份生命之水的奖励，再获取三百年的寿命，就有可能突破下一个境界了！”

　　中年人说着，有些狂喜的将肖岳轩的紫色金属卡拿了过来，插进了面前的一台电脑上面，接着那薄薄的显示屏上面出现了一行字：

　　性别：男，年龄：２４，武道修为：固体期，仙道修为：裂婴期，战力：合体期，血脉评价：顶级，潜力值：９９。

　　顿时，中年人大喜道：“九十九的潜力值啊，这是我见过潜力值最高的内门弟子了，如果实力再高一点，恐怕就能够成为核心弟子了。”

　　听到了这话，妖娆也是点了点头，看了一眼肖岳轩，道：“原本我以为他的潜力是优呢，没想到是最顶级的潜力，老周，得了好处可别忘了我。”

　　听到了妖娆的话，老周点了点头，随即便直接在电脑上面开始联系更上层的管理人员了，过了片刻，电脑上面出现了一个面貌清秀的女子，只听她道：“有什么事情？”

　　老周听了，道：“这次试炼进入内门的三个弟子之中，有一个的潜力是九十九。”听到了这话，那个原本悠闲的坐在那里的清秀女子脸色也是一变，道：“什么？九十九？你确定？”

　　“我把他的信息给你发过去吧。”随即老周便将肖岳轩紫色卡片上面的信息发了过去，片刻之后，那个女子道：“潜力值九十以上的合体期弟子便可以成为核心弟子了，但是他的潜力值是九十九，战斗力更是达到了合道期，修为却仅仅是裂婴期，这样吧，先让他在内门弟子那边呆上一段时间吧，等他到达合神期，便成为核心弟子。”


正文 第305章 嫉妒

　　老周听了，脸色一苦，道：“我寿命就剩下二十几年了，等他成为合神期弟子，恐怕我就入土了。”老周和这个清秀女子也很熟悉，所以直接便向对方诉苦。

　　听到了这话，那个清秀女子道：“怎么可能？你说的是一般人，这个弟子二十四岁就成为了裂婴期高手，而且他的武道修为也达到了固体期，你觉得他提升到合神期需要很长的时间吗？

　　而且刚刚获得自己的伴生灵兽的时候，实力还会有一次飞涨的过程，所以你就放心吧。”听到了这话，老周松了口气，道：“好吧。”

　　那个清秀女子听了，道：“他是我们万兽门千年以来潜力值最高的两个人之一，当然了，要除掉那个潜力值一百的妖孽，所以你一定要在这段时间保证他的安全，不然不只是奖励没有，上面怪罪下来，可不是那么简单的事情。”

　　老周听了，道：“这个我自然明白。”清秀女子听了，点了点头，随即便结束了通话，而肖岳轩脸上则是露出了一丝苦笑，这个时候，又有两张卡片从测试仪器的一段出来，两张卡片分别是那个紫嫣和白峰的，一张是银色的，一张是青铜色，平时的话，看到银色的卡片就算是不错了，老周也能稍微得到一些好处，不过今天已经有一张最高等级的紫金身份卡出现了，所以老周也没有表现出什么惊喜，那青铜色的卡片是白峰的，而银色的那张则是紫嫣的。

　　来这里进行测试，就是为了测试潜力，潜力值在六十到七十的是青铜卡片，而七十到八十的是白银卡片，八十到九十的是黄金卡片，而九十到一百的是紫金卡片，而潜力值在六十以下的就是无色卡片了。

　　既然能来到这里，都能够成为内门弟子，而卡片的颜色便代表了内门弟子的潜力，同时也代表了那个内门弟子的地位，无色卡片的弟子自然是潜力值最低的，在整个万兽星的地位也是最低的了。

　　在万兽星上面，持有无色身份卡片的弟子拿着极少的福利，做着最多的事情，可以说完全是被压榨的一方，不过谁让你潜力低？人家没有培养你的必要，这也是没办法的事情。

　　而拥有无色卡片的弟子也是整个万兽星人数最多最基层的存在了，而拿着紫金卡片的人则是另一个极端了，持有紫金卡片的人权利可能没有核心弟子那么大。

　　但是因为其潜力，一般的核心弟子都要对拿着紫金卡片的弟子小心一些，因为拿着核心弟子可能所拥有的只是白银卡片，但是持有紫金卡片的人却肯定能够成为核心弟子，而且在核心弟子之中都是十分霸道强势的那种！

　　另外持有紫金卡片的弟子还能够拥有大量的物资和修炼资源，上面也不会派给紫金卡片弟子任何的任务，得到的却比拼死拼活劳累的无色卡片弟子多了百倍，所以两者的差距是非常的大的。

　　不过即便白银卡和青铜卡的待遇远远不及资金卡，但是比之无色卡还是好了很多的，两人在万兽门之中都有长辈或者兄妹在里面，自然也是知道万兽门的一些事情的，他们两人得到的不是无色卡就很不错了，当然不会与肖岳轩去比较了。

　　和肖岳轩比，那完全是没事自己找虐，而老周见到三人都有了属于自己的卡片，随即道：“身份卡乃是你们在万兽门唯一的身份标识，里面有你们的精血所以其他人拿了也不能够使用，卡片的颜色代表了你们可以领取福利的多少。

　　同时门派贡献点也全部储存在身份卡里面，初入门每个弟子都会有一份修行资源，足够一段时间的修行，不过之后想要继续修行，就必须为门派做出一些贡献，从而获取贡献点，你们可以带着身份卡去领取资源了。

　　另外，这颗星球上面除了少部分人，其他人全部都是我万兽门的内门弟子，每十年，内门弟子之间会有一次打比，每次比试的前五名，能够成为万兽门的核心弟子，你们好自为之吧。”

　　随即妖娆便道：“我带你们去领取资源，之后的路便靠你们自己了。”妖娆说着，走在了最前面，三人则是跟了上去，片刻之后，四人来到了这座大楼的四十层。

　　随即妖娆带着众人走进了另一个房间里面，妖娆道：“新的内门弟子，来领取资源。”这里的负责是一个二十几岁的年轻男子，不过那仅仅是表面上看而已，仙道中人，外貌和年龄的关系并不大，听到了妖娆的话，那个年轻男子高傲的看了肖岳轩等人一眼，道：“把身份卡拿出来吧，现在的弟子水准越来越差了，裂婴期都能够进入内门了。”

　　年轻男子用一副长辈见到晚辈的口气说道，肖岳轩也没有理会对方，从身上取出了那个紫色的卡片，而其他两人也分别取出了一张银色卡片和一张青铜卡片，当谈见到肖岳轩的紫色身份卡片的时候，顿时眼珠子睁的大大的。

　　过了片刻，才道：“紫金身份卡？这可是能够领取一枚顶级的灵兽卵啊！”

　　男子语气里面带着深深的嫉妒，这个年轻男子乃是万兽星的一个不小的家族的子弟，万兽星上面有着大量的内门弟子，这些内门弟子有的长时间无法晋身成为核心弟子，虽然年龄很大了，但是修为也是不弱。

　　所以渐渐的在万兽星上开枝散叶，建立了自己的家族，这种家族称之为宗门家族，比之外界的一般家族强大了很多，而且家族人多了，总有成为核心弟子的，这个年轻男子便是一个宗门家族的族长的孙子。

　　因为族内的万兽门的一些影响，被调来了这里，负责发放新来内门弟子资源的工作，从而换取贡献点，如果不出意外的话，在这里工作二十年，他得到的资源能够换取一枚成长到渡劫期的宠物。

　　而现在，就在他面前，一个新来的内门弟子，什么都不用做，就能够领取最顶级的灵兽，也就是能够成长到大乘期的宠物，这让这个年轻男子嫉妒之极，随即他眼中闪过了一丝阴翳之色，接着又看了一眼其他两人的身份令牌，然后便取出了三个戒指，道：“这是你们三人的戒指。”


正文 第306章 宗门家族

　　这三枚戒指分别是紫色、银色和青铜色，倒不是这个年轻男子不想贪污，而是这些戒指必须有相应级别的身份令牌才能够开启，而且每个身份令牌能够开启一次，所以即便他能够搞到一两个戒指，恐怕也打不开戒指。

　　而且这里的东西都十分的珍贵，自然的，上面的人也是十分的重视，就算他们宗门家族在万兽星发展了数万年，也是不敢轻易的在这里动歪心思。

　　肖岳轩三人接过了戒指，而妖娆则是道：“好了，你们手上的戒指只有自己手持身份令牌才能够打开并且使用，在万兽星你们可以自由的行动，宗门不鼓励宗内弟子内斗，不过万兽星这么大，很多地方宗门都是管不到的，你们好自为之。”妖娆说完，身体便消失了，而妖娆刚刚走，那个年轻男子便眼神阴狠的看着肖岳轩三人，道：“加入我们家族，怎么样？”肖岳轩听了，还没有说话，白峰便道：“我是白家之人。”

　　年轻男子听到了白家两个字，眼中闪过了一丝忌惮之色，道：“你走吧，你们两个呢？”紫嫣听了，“我大哥叫紫云龙。”听到了这话，年轻男子皱起了眉头，道：“你也走吧！”

　　白峰和紫嫣却是没有离开，看着肖岳轩，在他们看来，肖岳轩的先天资质如此优秀，肯定有着更加强横的背景，他们等着肖岳轩说出一句类似“我爸是李刚”的话来，不过出乎他们医疗队，肖岳轩仅仅冷冷道：“我为什么要加入？”

　　说完，肖岳轩转身便走，听了这话，年轻男子眼神冰冷的看着肖岳轩，道：“站住！看来你是不了解万兽星的形势吧！在万兽星，全部都是内门弟子，万兽门不会插手内门弟子之间的事情，我赵家老祖乃是渡劫期巅峰的老祖，再前进一步，就能够成为核心弟子，你真的拒绝？”

　　肖岳轩头都没回，道：“渡劫期？小心渡劫失败，被雷劈死！”

　　说完，肖岳轩脚步加快，迅速的离开了，而那个年轻男子则是死死的盯着肖岳轩，随即一掌拍在了身前的桌子上面，直接将桌子给拍碎了，而白峰和紫嫣则是迅速的离开了，两人都看出那个赵姓年轻男子气坏了，他们虽然都有靠山，但是也不敢多呆了。

　　万兽星乃是万兽门的根基所在上面全部都是万兽门的内门弟子，而万兽门对于大乘期以下的弟子，需要本身有着不低的潜力才能够成为核心弟子。

　　而大乘期以上的弟子，不管什么潜力值，能够达到大乘期，就算没有潜力，这个弟子的勤奋也是达到了一定的程度，所以只要达到大乘期，都会被万兽门收为核心弟子。

　　至于在万兽星上面有没有达到大乘期却不成为核心弟子的，这个就不清楚了，想来应该是极少的，因为成为核心弟子，才能够真正的接触万兽门的核心和秘密，而修行的资源更是比内门弟子强出太多，而成为核心弟子，才有大乘期以上的修行功法，所以内门弟子达到大乘期还在万兽星的基本上可以说是没有。

　　而片刻之后，肖岳轩便离开了那栋大楼，随即抬头看着天空，天上有的人御剑飞行，还有的人则是坐着飞船，而且在路上走着的人，不只是有人类，甚至还有机器人，肖岳轩都搞不清这万兽星究竟是一个什么星球了。

　　这个时候，白峰从后面追了上来，道：“肖兄。”肖岳轩听了，回过头，道：“白兄，怎么了？”

　　白峰听了，道：“那赵家在万兽星确实是一个不小的宗门家族，族内高手不少，甚至曾经向万兽门输送了数位核心弟子，那些核心弟子虽然现在不在万兽星，但是他们在万兽星和对万兽门的影响却在。

　　所以他们家族做出一些什么事情，万兽门多半也是不会追究的，肖兄潜力惊人，但是现在却没有对抗赵家的实力，如果肖兄不嫌弃，我白家倒是可以给肖兄提供一点庇护。”

　　肖岳轩听了，道：“那么白兄家族对我的要求又是什么呢？”听了肖岳轩的话，白峰道：“肖兄潜力惊人，相信很快就能够成为核心弟子了，只要肖兄成为核心弟子之后，将自己的所属和姓氏改为白家，我白家就全力保护肖兄。”

　　肖岳轩听了，道：“要我改了祖宗的姓氏？这是不可能的，赵家有什么手段，我肖岳轩接下了。”肖岳轩说完，便大步离开了，白峰见了，忙道：“肖兄……”

　　肖岳轩却是没有理会，这个时候，紫嫣走上来，道：“如果我是你，就不会自讨没趣了，他是一个那么高傲的人，怎么可能去改变自己的姓氏？而且白家不一定会为了一个外姓弟子而和赵家对抗的，即便他真的改了姓。”

　　白峰听了，道：“识时务者为俊杰，肖兄虽然天赋出众，但是过刚者易折，善柔者不败，肖兄这种没有后台的天才，恐怕要陨落了。”

　　听到了这话，紫嫣道：“那位发现肖岳轩的万兽门负责人会任由肖兄陨落吗？”白峰听了，道：“一个寿元将尽的老头子，实力不过是合道期，身后的能量可以忽略不计了，你觉得他能够在赵家面前护住肖兄？”

　　听到了这话，紫嫣却是沉默了，而肖岳轩一个人前进没有多久，便被两人人拦住了，两人都是合体期巅峰的实力，肖岳轩见了，道：“两位这是什么意思？”

　　听了肖岳轩的话，其中一人道：“你是新来的吧，难道不懂规矩？”肖岳轩听了，道：“什么规矩？”“新来的内门弟子都要缴纳一千块顶级灵石，这你都不知道？”

　　肖岳轩听了，道：“没有。”那人听了，道：“你找打不成？刚刚领到的戒指里面，就算你是白板弟子，里面也有五千顶级灵石供你修行，现在你竟然说没有，你耍我是不是？”


正文 第307章 小琳

　　肖岳轩听了，冷冷道：“耍你有怎么样？”听了这话，那人顿时大怒，随即就在半空之中便对着肖岳轩轰了过来，肖岳轩见了，同样一拳轰了上去，强横的力量爆发了开来。

　　那个合体期巅峰的弟子身体如同炮弹一样被轰了出去，直接砸在了一个路过的飞行器上面，然后飞行器便被砸的爆炸了开来，而一声尖锐的愤怒的叫声也是响起，尘埃落定，那个弟子一只右臂已经完全被肖岳轩毁掉了。

　　而他的七窍也都是流出了鲜血，眼看已经受了极重的伤害，而另一个上来打劫的弟子见到了这一幕，急忙便逃跑了，肖岳轩见了，正准备追赶，一个灰头土脸的女孩子出现在了肖岳轩的面前，愤怒的看着肖岳轩道：“你赔我的飞船！”

　　肖岳轩听了，看了一眼地下的飞船残骸，道：“多少钱，我赔。”

　　女孩子听了，道：“我的飞船是机械族特制的小型飞船，本身拥有空间跳跃的能力，我买的时候，花了两万顶级灵石，你赔给我！”

　　肖岳轩不知道飞船的价格，不过听到这个价格，也是觉得有些离谱，不过想要核实飞船的价格却是没有地方去核实，而且确实是自己的错，将人家的飞船给打落了。

　　肖岳轩只好取出了那枚紫色的戒指，随即将里面的晶核全部都取了出来，不过这些晶核的全部竟然只有一万五千极品灵石，肖岳轩无奈道：“我这里只有这些了。”

　　而那个女孩子见到了肖岳轩紫色的戒指的时候，眼中闪过了一丝精光，随即便道：“没想到你的潜力竟然超过了九十，既然你的灵石不够，那便用你自己来赔偿吧！以后你就给本小姐当佣人，一年算五百极品灵石，十年还清，怎么样？”

　　肖岳轩听了，道：“不行，你的飞船的价格虽然我不清楚，但是肯定没有那么高，给你一万五千灵石，事情就这么解决了，怎么样？”

　　听到了这话，那个女孩子怒道：“你的意思是我讹诈你了？好，我们就找个评理的地方。”

　　女孩子说着，拉着肖岳轩便走，肖岳轩无奈，只好跟了上去，这件事情终究是自己的错，对方又是一个女孩子，对自己也没有表现出明显的敌意，肖岳轩也不好动手。

　　过了一会儿，女孩子带着肖岳轩来到了一架宇宙飞船商行，当然了，在店面上，只有宇宙飞船的立体模型和一些参数，随即女孩子拉着肖岳轩来到了那个年轻的售货员面前，那个售货员道：“小琳，你怎么过来了？”

　　道：“柳姐，我前两天在你这里买了一架飞船吧。”

　　那个柳姐听了，点了点头，道：“是啊，怎么了？那架飞船出问题了？不应该啊，那是我们和机械族战斗的时候抢过来的特制飞船，价值至少三万顶级灵石，当初卖你两万顶级灵石也是因为你是常客。”

　　苏琳听了，点了点头，随即道：“喂，小子，你听到了吧，价值至少三万顶级灵石，两万顶级灵石还是因为我和柳姐关系好呢。”

　　肖岳轩听了，心中道：“难道真的是自己猜错了？那架飞船值那么多的顶级灵石？不应该啊……”

　　想着，肖岳轩皱起了眉头，过了片刻，肖岳轩终于道：“好吧，我身上的顶级灵石不够，不够我可以拿其他东西赔偿你，用可以使宠物进化的金刚蚁赔偿你怎么样？”

　　听到了金刚蚁三个字，苏琳脸上露出了狂喜的神色，道：“真的？好，把你的金刚蚁都拿出来吧。”肖岳轩听了，道：“金刚蚁一只是什么价格？我想这种东西应该不会便宜吧，特别是在万兽星。”

　　售货员柳姐听了，道：“金刚蚁十分的珍贵，有价无市，就算黑市上面也很少有，不过因为单个金刚蚁对宠物效果也不太大，所以单个价格也不算太离谱，一只金刚蚁在五百顶级灵石，但是数量多了，价格却是涨的更高，十只金刚蚁价格能够达到两万，而一百只金刚蚁的价格则得五十万。”

　　肖岳轩听了，道：“好，我给你十只金刚蚁和一万顶级灵石。”肖岳轩说着，意念一动，接着在她身前出现了十只拳头大小的红色蚂蚁。

　　见到了十只金刚蚁，苏琳急忙将金刚蚁收了起来，随即道：“好了，本小姐大人不计小人过，那一万顶级灵石就不要了，你走吧。”肖岳轩听到这个女人总算不缠着自己了，松了口气，逃命一样的离开了，苏琳见到了这一幕，道：“这小子很害怕我？”

　　柳姐听了，手一挥，接着一个水面凭空出现，如同一面镜子，而苏琳也是看到了自己灰头土脸的样子，顿时惊叫一声，然后向着洗手间冲过去了，片刻之后苏琳出现在了柳姐面前，道：“你怎么不早说？”

　　此时的苏琳脸上已经没有了刚才的狼狈，露出了可爱娇媚的脸蛋，皮肤白皙光泽，十分的诱人，让人忍不住想在上面啃上两口，而柳姐听到了苏琳的话，道：“我以为又有人缠着你，你故意打扮成那样呢，没想到……”

　　柳姐却是想起肖岳轩刚才逃命一样的样子，苏琳听了，道：“那个臭小子，在市区和别人打架，把我的飞行器报废了一架，我能不和他算账？”

　　柳姐听了，道：“怎么可能？那架特制飞行器就算合道期高手普通一击都打不破，需要全力攻击数次才有可能将飞行器的防胡打破，那个小子好像只有裂婴期的实力吧。”

　　“我被报废的是我以前一架古董飞行器，现在连一千顶级灵石都不值了，那小子竟然相信了，还赔了我十只金刚蚁，不过说起来，那小子不过裂婴期的实力，却把两个合体期巅峰的人打趴下，还真是奇怪啊。”

　　柳姐听了，道：“你堂堂核心弟子苏战天的女儿，就算是十只金刚蚁，要弄到也不难啊。”苏琳听了，道：“这不一样，这可是我凭自己的手段赚回来的，而不是靠老爸。”


正文 第308章 石棺

　　柳姐听了，笑了笑，心中道：“就算是凭自己的手段，也是骗回来的，不是赚回来的。”

　　肖岳轩丢了十只金刚蚁，离那苏琳远远的，整个万兽星的环境肖岳轩也稍微观察了一下，万兽星有百分之二十的地区是都市，剩下百分之五十的地方时森林，还有百分之三十的地方时海洋，整个星球灵气充裕。

　　比之极境或者冰穴还要强出一筹，环境也是很好，肖岳轩估计在那些森林里面修行进境更加的快，但是有一个问题，那就是安全，安全方面，在那些森林之中，安全没有什么保障。

　　在城市住那些高级酒店之类的，想必有着不错的防护能力，不过肖岳轩想了一下，却是决定前往森林里面修行，在森林里面，自己的所有宠物可以肆无忌惮的放出来。

　　而在城市酒店，那些酒店保安之流确实有些防护能力，但是自己的敌人是在万兽星实力不弱的宗门家族，估计那家族一些人放句话，酒店的人就要和那些家族之人里应外合来对付自己了，反而更加的危险。

　　而进入森林却是鱼入大海，天高任鸟飞，肖岳轩想着，全力向着森林的方向飞了过去，而在百里之外，一个五十岁上下的老头子远远的跟着肖岳轩，不时的便通过通讯器，和家族之人汇报一下肖岳轩的位子。

　　见到肖岳轩加速，这个老头子也是加速，这个老头子的实力虽然仅仅合体期，但是速度却是比一般的合道期还要快上一些，正是赵家专门训练出来的负责跟踪的人员。

　　片刻之后，老头子追着肖岳轩进入了森林之中，却是失去了肖岳轩的踪影，老头子脸色一变，就要后退了，正在这个时候，一只雕鸣声响起，接着一只体型硕大的裂风雕直接向着那个老头子冲了过去。

　　速度比之老头子全力飞行还快了无数倍，那个跟踪的老头子还没有反应过来，便被那只裂风雕直接撕成了碎片，随即那裂风雕发出了一声欢快的雕鸣声，风驰电掣一样的向着森林的深处飞去。

　　那只裂风雕自然是肖岳轩所变化的了，这个老头子一直都很警惕，远远的跟着肖岳轩，对方速度不慢，肖岳轩直接回转，不一定能够追到对方，所以他才先加速，到了森林里面之后变身裂风雕，然后直接一个反扑，将这个老头子杀死。

　　杀了这个人，想必赵家想要找到自己需要一段时间了吧，肖岳轩想着，半个小时之后，肖岳轩在一个瀑布面前停了下来，肖岳轩没想到自己能够遇到这么一个地方，竟然和西游记里面的水帘洞有些相似，周围都是各种花草鸟木，环境极好，而在前方则是一个瀑布，瀑布的后面却是别有洞天，里面虽然没有西游记之中的石床石桌之流，倒也是个不小的山洞，而且此处灵气汇聚，是个极佳的修行之地。

　　肖岳轩略一犹豫，便直接冲进了水帘洞里面，不过肖岳轩隐隐也是有些担心，这里环境这么好，这个水帘洞，就算人类发现不了，也应该有智慧高一点的灵兽占据啊，怎么一个人或者兽都没有呢？

　　穿过了瀑布，肖岳轩进入到了水帘洞里面，随即肖岳轩的脸色微微一变，因为他感受到了一股极为恐怖的威压降临到了自己的身上。

　　瞬间，肖岳轩全身的毛孔都开始喷血，顿时，肖岳轩大吼一声，接着他直接便变身成为了通臂猿猴，不过即便变身通臂猿猴，他身上还是不断的喷血，血晶值眼看就要见底了。

　　这个时候，肖岳轩再次吼了一声，然后变身为九尾虎狐，随即肖岳轩的身体便崩碎了开来，不过九条尾巴以极快的速度将肖岳轩的身体修补好，接着肖岳轩的身体便在不断的崩溃和重组之中进行。

　　肖岳轩先是想要退去，不过随即他脸上便闪过了一丝犹豫，这个地方有着这么强横的威压，如果自己能够坚持下来在这个地方修行，恐怕很长时间，自己不用惧怕任何的偷袭了，就算赵家之人找到自己，估计也没有人可以进来。

　　只要一进来就会被这股恐怖的威压压成碎片，自己完全可以在这里放心的修炼，至于这股威压，虽然恐怖，但是要完全破坏自己的九条尾巴，却是很难做到的。

　　而且肖岳轩能够感觉到，随着九条尾巴不断以天地怨气修复身体，虽然身体的强度没有增加，但是九条尾巴和天地怨气的联系却是越来越密切，修复身体的速度也是越来越快，所以现在肖岳轩还是有能力再前进几步的，大不了无法再往前了，自己便退出去。

　　肖岳轩想着，一步步的向着里面走去，原本肖岳轩探测到这个洞里面只是单纯的一个洞而已，什么东西都没有，现在看来自己完全搞错了，这里面因为这股强横的威压所在，让自己无法探测到很多地方。

　　而且这股威压只是针对瀑布里面的生物，那一层薄薄的瀑布将这威压隔绝了开来，而这股威压虽然强横，但是给肖岳轩的感觉却不像是一个活物，活物不会是这种死气沉沉但是却到处弥漫的威压。

　　而是波涛汹涌而且只针对自己这个入侵者一个人的威压，不过想到这股威压是一个死物发出来的，肖岳轩便更加感兴趣了，死了都这么的强横，如果是活着的时候，那该有多么的恐怖啊？

　　肖岳轩一步一步的向着洞府的深处前进着，不时的，肖岳轩的身体便完全没有了，只剩下九条尾巴在半空之中挥舞着无尽的怨气被其吸纳了进去，然后将肖岳轩的身体重组了出来。

　　随着肖岳轩的前进，肖岳轩身体被那股威压压碎的速度越来越快，甚至肖岳轩的尾巴也开始遭受破坏，不过那威压一直不能破坏到肖岳轩尾尖的那一截黑色的尾巴部分，所以肖岳轩依然在前进着。

　　终于，短短的路程肖岳轩走了足足半个小时，来到了一个巨大的石棺面前，这股威压，正是从石棺的内部发出来的，随即肖岳轩爪上用力，慢慢的将石棺揭了开来，接着肖岳轩顿时脸色一变，他的身体不受控制的被吸进了石棺里面。


正文 第309章 凶魂

　　接着石棺彭的一声，便合上了，而肖岳轩的身体进入了石棺里面，接着全身的力量潮水一样的退去了，肖岳轩的变身都无法维持，直接变成了人形。

　　接着石棺内壁之上，忽然冒出了无数的诡异的黑色符文，那些黑色符文如同蝌蚪一样，穿透了肖岳轩的衣物，附着在了肖岳轩的身体表面，而肖岳轩则是感觉全身一阵奇痒。

　　顿时，肖岳轩发出了一声愤怒的吼声，接着肖岳轩上丹田之中的魂力池和血晶池也是爆发了开来，接着肖岳轩的身上又浮现出了一个个红色和紫色的蝌蚪一样的奇特字符，然后便和那黑色的字符战斗了起来。

　　那黑色的字符很明显十分的强横，紫色的字符和红色的字符都不是黑色字符的对手，接着红色字符和黑色字符便融合到了一起，形成了一种紫红色的字符，随即那黑色的字符便被紫红色的字符逼迫的节节败退。

　　片刻之后，那黑色的字符被魂力和血晶融合而成的字符逼迫在了一起，到了肖岳轩下腹部的位置，那些字符被逼迫到一起之后，一阵诡异的波动，接着便形成了一个人头的形象，这个人头看上去四十多岁，整个人脸上都散发着一股强横和邪恶的气息。

　　而他的双目则是十分的空洞，只听他怒道：“这是什么东西？把身体交给我！把身体交给我！”肖岳轩此时闭着眼睛，而他的身体上面，除了那个人头形象的所在，其他地方遍布着紫红色的符文。

　　只听肖岳轩冷声道：“想要我的身体？还是将你的力量献给我吧！”

　　肖岳轩说着，意念一动，接着肖岳轩身上的那些紫红色的符文便开始蠕动了起来，片刻之后，在黑色人头形象的上方出现了一只通臂猿猴的形象，而在黑色人头的下方则是出现了一条紫色真龙的形象。

　　那个黑色人头的右侧则是出现了一个九尾虎狐的形象，而那个黑色人头的左侧则是形成了一个裂风雕的形象，接着四只宠物便向着那个黑色的人头撕咬了过去。

　　在肖岳轩的皮肤上面，五个像是纹身一样的家伙便开始战斗了起来，而肖岳轩则是看着这一幕，黑色人头虽然强大，但是这是肖岳轩的身体。

　　而且四种灵兽都是十分的强横，特别是通臂猿猴和九尾虎狐，黑色人头根本破不了通臂猿猴的防御，而九尾虎狐的话则是通过九条尾巴无限重生，而且重生的时候吸纳的是对方的力量。

　　有这么两个无所顾忌的猛将，黑色人头渐渐的便落入了下风，而随着时间的推迟，那个黑色人头在不断的变小着，其颜色也在不断的变浅，而随着黑色人头被肖岳轩身上魂力、血晶幻化出来的四种宠物啃食。

　　肖岳轩的血晶值和魂力值也在不断的上涨着，不过片刻，便突破了二十万的大关，那个黑色人头的挣扎渐渐的变小，终于，半个小时之后，那个黑色的人头完全被肖岳轩魂力、血晶幻化出来的宠物给吞噬掉了。

　　而肖岳轩的血晶值也增长到了三十四万的程度，而肖岳轩的魂力值更是增长到了三十九万，三十四万的血晶值，肖岳轩可以制造合体期的宠物里裂风雕、飞天虎，而且还能够制造处于合道初期的宠物毒龙。

　　这三种宠物，在经过肖岳轩三十九万的魂力值强化之后，裂风雕和飞天虎的实力能够直接飙升到合道期后期，而毒龙的实力则是提升到了初入渡劫期的实力，由此可见肖岳轩的魂力对于宠物的提升效果有多大了。

　　毕竟曾经的黄金蟒实力是很弱的，但是在魂力的强化之下，已经到了合体期，而寻宝鼠原本实力最多在元婴期，同样被强化到了合神期的实力，这三种新的宠物本身实力就不弱，在经过了魂力的强化之后，更是十分的强横。

　　不过九尾虎狐在经过了刚才那个棺材的威压之后，其九条尾巴的能力再次提升，而制造九尾虎狐所需要的血晶值也再次上涨，提升到了五十八万。

　　肖岳轩估计自己是不可能将这九尾虎狐制造出来了，这种宠物依靠天地怨气而生，变化之后，不死的能力不断的提升，需要的血晶值增长的比肖岳轩血晶增长速度还快，所以肖岳轩很难制造出来。

　　不过这种保命的宠物制造出来，攻击在同类宠物之中也是最差的，也没有什么用处，肖岳轩自己能够变身九尾虎狐来保住自己的姓名就已经足够了。

　　过了片刻，肖岳轩再次将目光放在了那个棺材上面，那个石棺的威压仍然在，但是对于肖岳轩却是没有了影响，吞噬了刚才那个黑色的人头之后，这个棺材似乎成了肖岳轩自己所拥有的法器了。

　　肖岳轩能够感觉到从这石棺上面传来的强横的力量，这个石棺的品级肖岳轩暂时是无法想象的，而且现在肖岳轩的实力，甚至连用这石棺攻击一下都做不到，而肖岳轩也明白为什么自己能够打开石棺的棺盖了。

　　那都是石棺里面原本那个灵魂搞的鬼，他故意让自己打开石棺，然后直接将自己吸进了石棺里面，想要得夺舍占据自己的肉身，不过它没想到肖岳轩的魂力有着这么大的作用，夺舍不成，反而成了肖岳轩魂力池和血晶池的营养了。

　　这个石棺威能十分的强大，肖岳轩现在能够用到这个石棺的能力，仅仅是把石棺放在一个地方，让这石棺发出强横的威压，这股威压能够让渡劫期高手都无法太过靠近，就算攻击也只能够在远处攻击。

　　而且攻击也会被石棺的威压削弱九层，甚至直接将攻击抵消，而另一种方式就是肖岳轩将石棺收进自己的上丹田里面，然后再对准自己的敌人扔出来，直接砸上去。

　　石棺本身有着强横的威压和恐怖的重量，在出其不意之下被这个石棺砸一下，就算是渡劫期高手恐怕也要重伤，肖岳轩坐在石棺里面，脸上露出了一丝满意的神色。

　　这个石棺对于自己来说作用太大了，自己在石棺里面修行的话，基本上什么都不用顾忌，原本这个水帘洞因为石棺威压的关系，就没有什么异兽、灵兽敢接近这里。


正文 第310章 资源

　　而就算那个什么赵家派人来找自己，找到了这个水帘洞，想要将突破石棺的威压来到自己面前都是个很大的问题，更别说要伤到自己了。

　　没有了后顾之忧，肖岳轩的目光放在了万兽门给自己的那个紫色的戒指里面，看那个赵家年轻修士的眼神，似乎这里面的东西十分的珍贵，似乎肖岳轩的神识便放在了紫色的戒指里面。

　　接着肖岳轩看到了一个封闭的大概有篮球场那么大的一个空间，这个储物戒指的品级不低，而且似乎还能够储存活物，光是这个戒指就十分的珍贵，在这个空间里面，东西分成了四种，第一种便是顶级灵石了。

　　门派给的一万五千顶级灵石只剩下五千顶级灵石了，顶级灵石不过是修行界的一种货币，肖岳轩不是很在意，随即肖岳轩放到了第二个区域。

　　第二个区域放着的乃是数本书籍，最上面的一本书名为兽神变，乃是万兽门的基本功法，而另外几本书则是讲的一些万兽门的历史以及天河域的一些势力划分了，这些东西对肖岳轩是十分有用的。

　　实力提升一些之后，肖岳轩得想办法回到地球，在黑龙星上面是没有任何的回到地球的办法的，只能等肖岳轩自己去想办法了，随即肖岳轩目光放在了第三个区域。

　　第三个区域是一台电脑，没错，虽然和地球的电脑有些不一样，但是确实是一台电脑，看来是用来联系门派之类的，这电脑看上去比地球上面的电脑要先进了很多，接着肖岳轩将目光放在了第四个区域，在那里放着一块巨大的冰块。

　　那个冰块占得地方比其他三个区域占得地方加起来还要大，这应该是这枚戒指里面最为重要的存在了，随即肖岳轩意念一动，接着那个巨大的冰块便凭空出现在了肖岳轩所在的石棺里面，这个石棺从外面看虽然仅仅是普通的棺材大小。

　　但是身处于石棺里面的话，却是如同一个巨大的宫殿一样，虽然这个巨大的宫殿里面没有任何的摆设，不过依然是很大的，这里的空间比空间戒指里面的空间还要大了很多，不过肖岳轩目前只能在石棺里面修行。

　　这个空间的其他效果肖岳轩暂时还不能使用，随即肖岳轩目光放在了那个巨大的冰块上面，在冰块的最里面，有着一个硕大的宠物蛋，肖岳轩见到了那个黑色的宠物蛋，眼中闪过了一丝好奇之色，里面会有什么宠物呢？

　　肖岳轩想着，将自己的手放在了那冰块上面，准备以自身的灵力将冰块化开，不过肖岳轩的手掌刚刚接触到那冰块之后，那冰块便如同遇到水的海绵一样，向着肖岳轩的手掌涌了过来。

　　肖岳轩也是感觉到一股冷意向着自己的胳膊涌了过来，肖岳轩强忍着胳膊的不舒服，等待着这冰块发生变化，片刻之后，整个冰块便融入了肖岳轩的身上，而那个宠物蛋在冰块融化的同时，也渐渐的露了出来。

　　等到冰块完全融化到了肖岳轩身体里面的时候，宠物蛋也是完全露了出来，接着宠物蛋上面便出现了一丝丝的裂痕，然后，一个小小的爪子从宠物蛋里面伸了出来，接着一只牛犊子大小的灵兽出现在了肖岳轩的面前。

　　它外形象虎、长有一双翅膀、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，而它口中则是不断的发出低声的叫声，像是狗一样，而这个宠物刚刚出来，肖岳轩识海空间里面的那个冰冷的女声便道：“发现宠物模型穷奇，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，道：“捕捉。”穷奇兽乃是古代四凶兽之一，长相十分的狰狞威猛，尤其是背上刺猬的倒刺和那对翅膀，更是为穷奇增添了不少的气势，肖岳轩下令捕捉穷奇之后，肖岳轩血池的上空便出现了一只体型庞大的成年穷奇的模样。

　　接着穷奇直接便出现在了肖岳轩的血池壁上，而穷奇所处的位子，虽然没有通臂猿猴那么高，但是也差不了多少，肖岳轩估计制造一只穷奇需要消耗肖岳轩六十万左右的血晶值。

　　而穷奇出现在血池壁上面后，便向着肖岳轩的血池射出了一道光影，那道光影直接便和肖岳轩的宠物九尾虎狐进行融合了，九尾虎狐的血晶值和穷奇的血晶值相差不多，不过因为九尾虎狐在血池里面呆的时间要长，所以两者融合最终却是以九尾虎狐为主的。

　　融合之后，九尾虎狐九条尾巴没有任何变化，而它的背部则是多了一对黑色的翅膀，在翅膀的中间则是有着数根竖起来的倒刺，排成了一行，看上去十分的坚韧，如今的九尾虎狐外形依然像老虎多一些。

　　比之前也只是多了一对翅膀和一排倒刺，看上去狰狞了很多，而经过和穷奇融合的九尾虎狐制造所需消耗的血晶值再次上涨，增长到了七十万的程度。

　　识海里面的变化完成，肖岳轩的目光才放到了自己面前的幼兽穷奇身上，穷奇刚刚出生，便有着金丹期的破坏力，不过他在肖岳轩身上嗅了嗅，原本警惕和充满敌意的眼中却是露出了一丝欢喜之色，随即便扑到了肖岳轩的身上。

　　肖岳轩见到了这一幕，明白外什么万兽门会准备那巨大的冰块了，那冰块不是普通的冰块，具体是什么东西肖岳轩自己也不清楚，不过那冰块却能够保证穷奇蛋在里面保持最佳的状态，另外人体和那冰块接触，冰块就会被人体吸收。

　　而穷奇一直在那个蛋里面，它能够感受到来自冰块上面的那种母体一样的感觉，而那巨大的冰块被肖岳轩的身体吸纳了，穷奇感受到肖岳轩身上拥有者那冰块的气息，所以对肖岳轩十分的友好，肖岳轩也很容易收服穷奇。

　　肖岳轩并不知道，这种冰块在万兽门也是十分的珍贵的，只有成年期能够达到渡劫期实力的灵兽蛋才会放在那种神奇的冰块里面，从而更加容易认主。

　　不然的话，想要收服一只潜力达到渡劫期的灵兽是很困难的，因为潜力越高的灵兽自身便越是高傲，要让他们臣服，并不容易。


正文 第311章 兽神变

　　随即肖岳轩摸了摸穷奇的脑袋，接着便将目光放在了万兽门的功法兽神变上面，兽神变乃是万兽门基础功法，想必上面讲了如何和宠物一起修行吧，肖岳轩想着，便开始以魂力笑话兽神变的内容了。

　　过了一个小时，肖岳轩睁开了眼睛，随即目光放在了穷奇的身上，兽神变果然是十分的神奇，修行兽神变，需要将灵兽蛋从小开始培养，然后将自身的灵力灌注进灵兽的身体里面，而且需要主人帮助宠物运行兽神变之中专门给宠物修行的功法。

　　而这种功法修行出来的灵力和主人的灵力是同根同源，这相当于多了一个人帮自己修行，而一般每天帮助自己的宠物修行一个时辰左右，一个月的时间，宠物便可以自行的修行那种功法。

　　而主人修行到了瓶颈的时候，便和宠物一起运转那兽神变，主人和自己宠物气机相连，人和宠物的灵力也是相连，这样主人要冲击瓶颈，就相当于自身拥有两倍的真气量来冲击，要突破瓶颈容易了很多。

　　而主人突破当前境界之后，要帮助宠物突破当前境界并不困难，所以这种修行方式，灵气的积累要比一般的修行功法快了很多，修行速度上面自然也要快上一些，不过在需要领悟一些天道规律才能够突破的瓶颈面前，即便灵气再多也是没有什么用处的。

　　即便如此，万兽门的修行方式也比其他宗门快上一些，随即万兽门的功法兽神变的第一层便是修炼出兽神灵力，这种灵力可以在人体内运行，也可以灌注到宠物的身体里面，然后让宠物也拥有这种灵力。

　　肖岳轩犹豫了一下，终于还是开始修行兽神变了，这种功法积累灵气的速度快不说，不管修炼出来灵力的质还是量都比肖岳轩原本修行的梦幻宝典抢出了很多，毕竟这功法乃是雄霸天河星域的万兽门给弟子的基础功法，不可能太差的，而肖岳轩在修行兽神变的时候，抱着试一试的态度，让自己的宠物们也去修行这兽神变，当然了，修行兽神变的宠物都是制造的时候便超过一万血晶值或者是黄金蟒、变异吸血蝙蝠这几种灵兽，它们的智商够高，体质也够好，能够直接修炼。

　　半个小时之后，肖岳轩的中丹田出现了第一缕兽神灵力，因为万兽门的弟子基本上都是入门便裂婴期以上的修为，所以兽神变之中还专门有一种转变灵力的方法，修炼出第一缕兽神灵力之后，可以将体内灵力完全转换成兽神灵力。

　　而修行者的修为也会略微发生变化，原本修行的功法档次越低，修行了兽神变以后，修行者体内的兽神灵力越少，修为也会变得越低，肖岳轩修行出第一缕兽神灵力，随即便开始将梦幻灵力转变成兽神灵力。

　　原本肖岳轩的灵力是十分的精纯和浓缩的，不过酒精怎么精纯怎么浓缩，密度也是比不上水的，而从梦幻灵力到兽神灵力，就相当于一个从酒精到水的转变，肖岳轩的灵力在这种变化之下，慢慢的减少，转变成兽神灵力。

　　一个时辰之后，肖岳轩体内的灵力完全完成了转变，而肖岳轩体内此刻的修为却是到了元婴期，因为他原本的裂婴期修为的梦幻灵力转变成兽神灵力之后，根本不足以支撑兽神灵力提升到裂婴期，所以便停滞在元婴期了。

　　不过肖岳轩原本的境界摆在那里，想要提升也是十分容易的，随即肖岳轩便直接开始运转兽神变元婴期功法，从而突破元婴期了，虽然兽神变功法比梦幻宝典高明了很多，也精细了很多。

　　但是元婴期以及裂婴期的基本原理却是一样的，肖岳轩能够轻易的突破梦幻宝典的元婴期，自然也能够轻易突破兽神变的元婴期，随即肖岳轩便在上丹田血晶和魂力的帮助下，开始快速的吸纳天地灵气，充实自己的元婴了。

　　血晶和魂力在肖岳轩上丹田之中形成了一个巨大的漩涡将方圆万里的灵气无声无息的抽了过来，这种动静本来应该是非常大的，但是在石棺的压制之下，即便肖岳轩吸纳灵气的速度非常的恐怖，但是却没有造成任何比较大的灵力波动。

　　由此可见这石棺的威能有多么的恐怖了，数个时辰之后，肖岳轩的修为再次回到了裂婴期，并且将元婴分裂了四十九次，这就是兽神变和梦幻宝典质量上面的差距了，同一个人修行，修行梦幻宝典，肖岳轩分裂元婴的次数远远比不上修行兽神变的次数，而元婴的强度以及和身体的契合度也比不上修行兽神变。

　　而肖岳轩突破裂婴期之后，感觉体内灵力充沛，元婴与神契合度极高，似乎十分的容易突破，随即肖岳轩便运转兽神变合神期功法，瓶颈直接被肖岳轩冲的支离破碎，而肖岳轩的修为也终于突破到了合神期。

　　合神期，元婴和元神相合，肖岳轩能够调用的天地灵气比裂婴期多了很多，感觉暂时不可能突破，肖岳轩便一只手放在了穷奇身上，随即便将兽神灵力注入了穷奇的身上，穷奇眼中先是闪过了一丝惊慌之色，随即便变成了享受。

　　然后穷奇的身体便开始吸纳肖岳轩的灵力，渐渐的在身体里面形成了一个兽神变运转方式了，而一个小时之后，肖岳轩停了下来，而穷奇则自己在那里修炼了。

　　随即肖岳轩意念一动，看着呆在上丹田里面，自己制造出来的宠物，这些宠物都是肖岳轩以自身血晶制造出来的，能够和肖岳轩的思维相连，他们都在修行兽神变，而且修行速度竟然不慢，修行速度最快的便是毒龙群了。

　　毕竟毒龙自身便有着合道期的修为，将身体里面的灵力转化成兽神变灵力之后，修为也在合体期巅峰，而虽然修为下降了一个层次，但是毒龙的战斗力却没有下降多少，毕竟灵力转变，毒龙的灵力质量提升了不少。


正文 第312章 来敌

　　而且毒龙最强横的地方乃是用毒，所以毒龙战斗力基本上没有下降多少，而毒龙群正在吸纳更多的天地灵气，从而突破合体期，再次回到合道期。

　　肖岳轩见到了这一幕，知道被自己收服的宠物根本就用不着自己去贯注灵力，帮助宠物修行，随即肖岳轩身上散发出淡淡的紫色光华，将面前的穷奇笼罩了起来，开始强化穷奇的身体。

　　几分钟之后，穷奇完全被肖岳轩收服，毕竟只是幼兽，智慧有限，而且肖岳轩身上还有那冰块的气息，所以收服起来更加的容易了，随即肖岳轩便将穷奇收进了宠物空间里面，让他自己修行去了。

　　如此一来，肖岳轩却是拥有了大量的修行兽神变的宠物了，如果是一般人，因为本身帮助宠物修行兽神变就要消耗不少的时间，而且收服稍微高等的宠物，这些宠物不只是只忠于自己的主人，对于主人的忠臣也是十分的重视。

　　主人如果有别的宠物，那么宠物的忠诚就会下降很多，而且还会排斥主人，所以万兽门弟子除了极个别体质特殊的，都是只有一个伴生宠物，想要来一个新的宠物，除非将原本的宠物杀死，然后将身上原本宠物的气息消除的干干净净。

　　然后再收服新的宠物，不过肖岳轩却是不存在这个问题，他自己制造的宠物，对他的忠诚没的说，而且因为是以肖岳轩的血晶制造出来的，所以修行产生的灵力和肖岳轩自己修炼出来的一模一样，不过万兽门的绝招之一，兽神合体，肖岳轩依然只能够用一只宠物和自身合体，合体之后，身体里面灵气的容量大涨，合体之后，至少能够达到当前境界巅峰，如果原本修为已经达到了当前境界巅峰，合体之后可能会达到下一个境界的初期，战斗的时候占了很大的便宜。

　　当然了，不少门派都有着战斗关键时刻强行提升修为的功法，但是那些功法大多数都对自身有损，提升越大，损害越大，甚至伤及根源，影响以后的进阶，但是万兽门的兽神合体却是恰恰相反。

　　兽神合体之后，修为境界提升，能够让主人提前感受一下下一个境界，虽然说感受下一个境界不一定能够帮助突破，但是至少突破的难度下降了很多，更加的容易突破。

　　而使用兽神合体，主人和宠物的联系也更加的密切了，所以使用兽神合体提升修为是百利而无一害，万兽门弟子还经常合体，然后让自己的修为提升到下一个境界，从而感受下一个境界的奥妙，加快突破瓶颈的速度，这也是万兽门功法最大的优势，突破瓶颈的时候让宠物提供同源的灵力相比起这个优势来说，却是不值一提了。

　　万兽星，一座豪华的大宅子里面，曾经想要收肖岳轩入门的赵姓弟子赵匡一脸愤怒之色，对自己的爷爷，赵家家主赵德辉道：“爷爷，那个新入门的内门弟子实在太可恶了，我想让他进入我赵家，他毫不犹豫就拒绝了，而且我派出去跟踪他的人也被杀死了。”赵德辉听了，道：“内门弟子？一个小角色而已，不需要理会！”

　　赵德辉如今处于渡劫期巅峰，马上就要进入大乘期了，所以这些事情他是不想理会的，而听到了赵德辉的话，赵匡道：“爷爷，这个人可不一般，他是裂婴期的修为，但是却进入了内门，而且他的身份卡是紫色的，说明他的潜力在九十以上。

　　爷爷在渡劫期已经停留了不短的时间了，在不突破境界，这具肉身寿元就尽了，那小子潜力极高，说明身体先天资质极佳，就算爷爷冲击境界失败，也可以夺舍他的身体，想必修行起来，速度会很快的。”

　　听到了赵匡的话，赵德辉眼中闪过了一丝惊喜的神色，道：“我早已经准备了冲击失败的后路，不过那些人资质最好的不过是黄金资质，那些紫金资质的人，修为稍微能高一些，直接便成为了核心弟子，所以我没有机会下手。

　　没想到万兽星竟然出现了一个修为这么低资质却这么高的弟子，老天也在助我吗？哈哈哈，速速派人去追查这个小子，记住，抓活的，那具肉身不能有半点损伤！”

　　听了赵德辉的话，赵匡点了点头，道：“是，爷爷！那小子灭杀我赵家那个探子之后，身上被种下了赵家的复仇印记，想要找他可以说是易如反掌，我这就将那小子给爷爷你抓回来。”赵德辉听了，满意的点点头，道：“速去速回！”

　　随即赵匡便带了几十个赵家高手向着肖岳轩的所在出发了，赵匡乃是合道期的修为，他带着的几十个赵家高手之中，也四人同样是合道期，而剩下的则都在合体期。

　　因为事关重大，而且怕肖岳轩逃走或者是损伤了自己的肉身，所以即便面对一个裂婴期的肖岳轩，赵匡依然带了这么多的高手，几十分钟之后，赵匡等人在肖岳轩所在的水帘洞外面停了下来，赵匡脸上露出了一丝冷笑之色，道：“这小子还挺会享受的，走，一起进去，别给他逃跑的机会！”

　　赵匡说着，直接便冲了进去，其他赵家高手也都是冲了进去，赵匡刚刚进去，便感觉到一股强横的威压向着自己挤了过来，赵匡脸色大变，他身上的一件防护战甲直接便碎裂了开来。

　　而走的比较快的跟着赵匡的合体期高手则是直接被那股恐怖的威压碾成了肉末，而元婴同样被威压压碎了，赵匡口中发出了一声惊恐的吼声，随即直接便向着外面逃去。

　　正在这个时候，轰隆一声响起，接着一个棺材盖子出现在了赵匡的头顶，然后直接便砸了下去，赵匡口中发出了一声惨叫声，脑袋直接便碎裂了开来，其他人在这股威压之下坚持着。

　　而还没有进入水帘洞的赵家子弟听到了里面的惨叫之声，都是脸色一变，机灵一些的直接便逃离了，而有些则是直接冲进了水帘洞。


正文 第313章 退敌

　　水帘洞的水帘十分的神奇，有着隔绝威压的效果。

　　而他们一进入水帘洞，便被石棺强横的威压所包围，如同深陷泥潭的普通人一样，只能垂死的挣扎，只有那些处于合道期的高手能够在洞里面挣扎一番。

　　而他们一进来便亲眼见到合道期的赵匡被一面棺材盖给砸碎了脑袋，然后元婴被一口大棺材直接给吸了进去，一个个都是吓得要命，几个实力强一些而且刚刚进入水帘洞的人直接便逃了出去，而有一个合道期高手比较悲催，冲的比较猛，距离出口比较远。

　　凭借强横的灵力支撑的身体来到了水帘洞出口处，然后便向着水帘洞外面逃去，而这个时候，石棺盖子向着他的脑袋砸了过去，那个合道期的高手顿时只剩下半边身子了，不过好在元婴从水帘洞逃了出来。

　　随即那合道期高手的元婴便全力的向着赵家的大本营逃去，同时口中对外面几个正在等候的赵家高手道：“快逃，对方不是我们可以对付的。”

　　见到进去的时候还是一个人，出来就剩下一个元婴的合道期高手，其他人也不再犹豫，四散而逃，而在水帘洞里面，肖岳轩却是操控着石棺棺盖，不管的收割着剩下的赵家无力离开水帘洞的弟子。

　　目前肖岳轩的实力，能够操控棺盖进行攻击，虽然只是棺盖，但是威能依然十分的恐怖，合道期以下包括合道期的高手肉身都承受不了棺盖的一击，而他们的元婴在肖岳轩的魂力面前又是异常的脆弱。

　　所以大部分人直接将肉身和元婴都留在了水帘洞里面，这么多高手，包括两位合道期的高手都被肖岳轩凭借石棺的力量杀死，顿时肖岳轩的血晶值和魂力值再次提升了一些，肖岳轩的血晶值达到了三十九万，而血晶值则是达到了四十五万，随即肖岳轩便飞出了石棺，然后开始收拾自己的战利品了，这些赵姓弟子大多数比较富有，来的时候似乎根本没有想过自己可能会遇到生命危险，所以他们的身上都带着自己的储物戒指，里面有着不少的极品灵石和其他资源。

　　极品灵石相当于地球上面的人民币，虽然是对于修行有些用处，但是对肖岳轩可有可无，直接当成黄金收了起来，随即肖岳轩将这些人的尸体清理掉，然后便再次进入了石棺里面。

　　这些储物戒指之中，以赵匡的戒指里面东西最多，里面甚至还有一颗宠物蛋，应该是赵匡准备更换宠物了，不过却是便宜了肖岳轩，这些人都是万兽门内门弟子，面对肖岳轩，连自己的宠物释放出来的机会都没有，便全部挂掉了。

　　不过有一点奇怪的就是，这些宠物在成为万兽门弟子的伴生灵兽之后，似乎已经不是一种宠物了，所以肖岳轩上丹田里面的那个女声不会发出任何的提示，不然的话，肖岳轩又能够拥有大量的宠物模型了。

　　随即肖岳轩将赵匡储物戒指里面的东西都取了出来，除了那个宠物蛋，在赵匡的戒指里面还有其他一些东西，包括一些极品灵石、万兽门秘籍、数件法宝，这些法宝品级都不低，不过都是剑、枪之类的。

　　肖岳轩目前最强的是肉身的力量和速度，他喜欢用的兵器乃是十分锋锐的匕首或者是重量极大的战刀、战斧之类的，所以这些法宝肖岳轩直接便扔到了一边，接着肖岳轩直接取出了大量的极品灵石。

　　随即便开始以这些极品灵石熔炼堆彻一些家具了，这个棺材里面空荡荡的，肖岳轩看的不是十分的舒服，过了片刻，肖岳轩以两万顶级灵石堆彻出了一个大床，又以三千顶级灵石堆彻出了桌椅，接着又用一万顶级灵石堆彻出了一个电脑桌，随即肖岳轩便停了下来，将万兽门给自己的那台电脑取了出来，虽然比之地球的电脑先进了很多，不过电脑这玩意儿，越先进，反而越好用，肖岳轩打开了电源开关。

　　几秒钟之后，电脑上面出现了一个立体的图形，那立体图形在虚空之中闪耀着各种花光，片刻之后，便形成了一个二十几岁的美女形象，随即那个美女道：“主人，需要什么服务？”

　　肖岳轩听了，苦笑了一下，道：“先了解一下这台电脑吧。”

　　听到了肖岳轩的话，那个美女直接便道：“这台电脑是机械族科技产物，制造与天河历45945年，能够连接整个天河域网络，唯一特殊的一点事可以进入万兽门宗门内网络。”

　　肖岳轩听了，道：“万兽门宗门内网络？那就进去看看。”

　　听到了肖岳轩的话，那个美女道：“是，主人。”

　　接着那个美女就变小，然后化作了一个巴掌大小的美女停留在了屏幕的右下角，而大屏幕上方则是出现了万兽门三个字，在万兽门三个字的下方，则是写着：“请插入身份卡。”

　　六个字，肖岳轩见了，将自己的身份卡插了进去，片刻之后，屏幕上方开始发生了变化，不过几秒钟，屏幕便变成了几个闪烁着通道，上面分别写着：“丹药通道”、“法器通道”、“符文通道”、“最新事件”、“福利领取”、“宗内任务”……等等数个通道。

　　肖岳轩看了一会儿，随即便道：“看看有什么最新事件。”肖岳轩话音一落，屏幕便开始发生变化，接着便是数条万兽门的事件，而那第一条事件便是万兽门弟子龙天宇以七十二岁之年龄达到了渡劫期，被万兽门收为了核心弟子。

　　上面有着大量的内门弟子恭维和祝贺的华语，而看到第二条的时候，肖岳轩脸上表情有些精彩了，因为那第二条事件竟然和肖岳轩有关：“万兽星日曜森林出现神秘石棺法宝，赵家弟子损失惨重！”

　　在这个消息里面，详细的讲述了有关那个石棺的威压已经破坏力，里面甚至推测那石棺乃是珍贵之极的仙人才能够使用的仙器，下面的回复也是乱七八糟，有的说是发布人在吹牛，万兽星如果有仙器这玩意儿，早就被人抢走了，怎么可能放在那里等内门弟子去拿？


正文 第314章 渡劫期高手

　　还有的人则是抱着试一试的态度，说要来这里探查一番，肖岳轩见到了这个消息，眉头皱了起来，看来这些日子麻烦不会少了，不过正好自己的血晶值和魂力值提升正需要大量的仙道高手的尸体和元婴呢，如果他们自己送上门来，那么也就怪不得自己了。

　　肖岳轩又看了一会儿最新的事件，随即便退出了这个栏目，然后进入了丹药通道，进了丹药通道里面，又有几个入口，分别是：“符文出售”、“丹药拍卖”、“丹师交流”。

　　肖岳轩直接便进入了丹药拍卖的入口，随即入目便是一颗颗晶莹的丹药，最上面的乃是一颗天劫丹，天劫丹乃是渡劫期高手最需要的灵丹，吞服了天劫丹之后，能够降低天劫的威力，所以度过天劫，成为大乘期高手的几率也大了很多。

　　大乘期高手和渡劫期高手是一个分水岭，成为大乘期高手，不管什么年龄，都能够直接成为核心弟子，由此可见，即便万兽门这种庞然大物，对于大乘期高手都是十分的重视的，而在万兽星，最强横的弟子便是渡劫期高手了。

　　所以渡劫丹也被万兽星的高手视为至宝，一颗万寿丹，拍卖的底价是一百万顶级灵石，而成交价估计不会低于一千万顶级灵石，而肖岳轩刚才杀死了那么多的高手得到的财富也不过是不到二十万顶级灵石。

　　由此可见渡劫丹有多么的珍贵了，而在渡劫丹的下面，则是一枚引雷丹，这引雷丹同样是渡劫期高手所使用的，渡劫期高手能够通过引雷丹接受雷电洗礼，增加身体的雷电抗性。

　　引雷丹引来的雷电虽然比不上天劫，不过却有天劫一半左右的威力，在渡天劫之前经过引雷丹引来的雷电洗礼，再度雷劫的时候，同样能够增加不少的成功率，引雷丹的底价同样是一百万，不过出价之人要少了一些，没有天劫丹那么遭受渡劫期高手的追捧。

　　那天劫丹就连已经成为核心弟子的渡劫期高手都竞价拍买，而炼制天劫丹的高手似乎也是万兽门的核心弟子，肖岳轩看了一会儿丹药，便从里面退了出来，这些丹药级别太高，肖岳轩目前不需要。

　　而且这些丹药所需丹文肖岳轩虽然知道，但是肖岳轩没有丹方和药材，所以炼制不出这些丹药，随即肖岳轩便将电脑给关闭了，然后取出了储物戒指里面的一本书看了起来，这本书是有关万兽门历史和天河域的一些事情。

　　万兽门乃是天河域最强大的门派之一，已经有了超过十万年的历史，而万兽门雄霸万兽星系也已经八万多年了，天河域有着大量的星系，而万兽星系乃是最大、资源最好的一个，所以万兽门占据了这个星系。

　　在别的星系，还有着其他仙道、武道门派，不过大部分规模比较小，名为破虚宗的一个五道门派位于万兽星星系附近的一个星系，乃是整个天河域除却万兽门最强大的势力了。

　　而在天河域，除了人类，还有别的一些生物，不算那些灵兽妖兽，天河域还有着一种名为机械族的生物，机械族当然不是机械了，而是一种身材比人类矮小，但是大脑却异常大的生物，类似于地球上一种名为地精的生物。

　　他们有着发达的大脑，制造出各种电脑、飞船、机器人等等，凭借那些机械和人类对抗，不过大部分机械族已经降服了人类，成为了人类的附属种族，只有少数的机械族躲在那些环境恶劣的星球地下，制造一些毁灭性的机械武器，和人类对抗，不过却是不足为虑。

　　当然了，除却这些，天河域之大，无奇不有，还是有着其他的生物的，不过因为并非是主流种族，种类也比较多，所以并没有具体的讲这些生物。整个天河域还是以人类居多的。

　　而人类最强大的两个势力，一股是仙道势力，另一股是武道势力，前者以万兽门为首，而后者以破虚宗为首，两者虽然不是生死仇敌，但是关系也不算很好，门下弟子火拼的事情是经常发生的，摩擦也是不少。

　　甚至万兽门的不少宗门弟子发布的宗门任务就是杀死某一个武道宗门的某一位高手，当然了，悬赏杀人这种事情，在万兽门来讲，仅仅是允许悬山武道宗门弟子或者是人族以外的生物，万兽门身为仙道执牛耳者。

　　如果在宗门内公开允许悬赏猎杀其他仙道宗门高手和人族的话，引起其他仙道宗门的不满，即便万兽门实力强横，不惧怕其他仙道宗门，但是恐怕仙道第一门的位子也是坐不下去了。

　　肖岳轩在石棺之内了解着一些天河星域的事情，而万兽星不少家族也在调动着人马，所谓无风不起浪，石棺的事件不可能是空穴来风，加上赵家确实是损失惨重，所以很多宗门家族抱着宁可信其有不可信其无的态度，派人来到了肖岳轩所在的水帘洞外。

　　因为他们都是来试探一番的，所以所派之人并没有实力太过强大的，都是合道期高手带队，围在了水帘洞外面，不过并没有人急着冲进去，赵家的损失他们都知道，一个个都是在外面等着，似乎想坐山观虎斗。

　　不过没有人是傻子，这些势力都不会傻乎乎的冲上去，所以十几股势力都挤在了那里，观察着事情的进展，而这十几股势力在水帘洞外面守候到第三天的时候，一个愤怒的声音道：“还我孙儿命来！”

　　话音一落，便见一个五十多岁的老人单独一人出现在了水帘洞外面，他的声音极大，不过一句话，便将周围所有的高手震得耳朵隆隆作响，毫无疑问，这是一位渡劫期的高手，不少人都是尊敬道：“见过赵家主！”

　　来人正是赵匡的爷爷赵德辉，赵德辉听到了众人的话，瞥了他们一眼，随即道：“这水洞之中的人杀我孙儿，和老夫有大仇，这件事情你等就不要插手了，否则休怪老夫无情！”


正文 第315章 战

　　赵德辉说着，一挥袖子，随即便直接飞进了水帘洞里面，其他人听到了赵德辉的话，却是敢怒不敢言，渡劫期高手，这基本上是万兽星内门弟子之中最强大的存在了，根本不是他们可以招惹的，所以赵德辉再而言相向，他们也只能认了。

　　赵德辉进入了水帘洞之后，同样感受到了一股强大的威压，不过这股威压对于他渡劫期高手来说，还是能够承受的，赵德辉大喝一声，道：“合体！”

　　接着赵德辉的身下出现了一只银色的巨狼，接着那银色的巨狼身上散发出了一阵阵花光，然后便向着赵德辉的身体扑了过去，接着一人一兽的身体便融合在了一起，片刻之后，赵德辉便变成了一个半人半狼的怪物。

　　这个怪物除了脑袋部分是赵德辉的样子以外，其他部分都和刚才的银狼一模一样，这个正是万兽门战斗时候的合体技能，自己的宠物和自身完全相合，灵力增加一倍不说，身体还变成了强横的兽行，而且拥有人类的战斗意识。

　　另外还能够正常的使用法宝，比之分开的时候战斗力至少提升了五层，赵德辉一向小心谨慎，刚刚进来的这股威压让他不得不重视这水帘洞的主人，所以直接便合体，幻化出最强的状态。

　　人和宠物合体之后，契合度越高，合体之后，体型便越接近宠物，而实力的提升幅度也越大，赵德辉合体之后，只有脑袋部分是人体，其他部分都是巨狼的外形，整个身体和银狼有着八层的相似，所以战斗力提升了八层。

　　而如果他合体之后的形象之后五层和巨狼相似的话，那么他的实力增幅也只有五层，变化成人头狼身的外形，赵德辉似乎多了很多的自信，向着水帘洞里面走去。

　　而此时，肖岳轩则是在石棺里面观察着赵德辉，赵德辉身上和老周有些相似，同样有些垂暮的感觉，不过比之老周要好上不少，而且赵德辉好像就欠缺一个契机，便可以突破到大乘期了，所以虽然身体机能衰竭，但是赵德辉却没有老周那种垂暮绝望的感觉，反而给人一种老当益壮之感，赵德辉边走，边道：“何方鼠辈在此？不要藏头所谓，有本事现身一见！”肖岳轩听了，没有理会对方，等待着对方的靠近，这威压是距离石棺越近，越是强烈，到了石棺附近的时候，就算渡劫期高手也要分出不少的力量来抵御这种威压，所以对方距离石棺越近，肖岳轩的胜算越大。

　　最好是等到对方走到石棺面前，自己打开石棺，然后就如同原先主人偷袭肖岳轩一样，在对方打开石棺的同时，面临肖岳轩的一击，如此一来，即便对方是渡劫期的高手，恐怕都要吃一个大亏了。

　　肖岳轩呆在石棺的内部，等待着对方的靠近，过了片刻，赵德辉来到了距离石棺十米远的地方，赵德辉的眉头再次皱了起来，这里的威压太强了，而且越前进，越是强烈，到现在他已经需要分出三层的力量来抵挡这股威压了。

　　如果到了那个石棺的一边，恐怕光是那股威压就需要消耗他身体六七层的力量，到时候战斗起来就麻烦多了，赵德辉能够成为赵家家主，并且在万兽星纵横这么多年，自然是一个十分小心的人物，随即他便在那里停了下来，然后爪子上面出现了一柄大刀，然后直接便向着石棺的盖子斩了过去。

　　随即一道强横的刀芒脱离了赵德辉的狼爪，向着石棺飞了过去，刀芒在前进的过程之中，被一股怪异的压力不断的挤压变小着，等到刀芒接近了石棺的时候，已经变成了巴掌大小了，那刀芒斩在了石棺上面，接着便发出了一声轻响声。

　　如同用一个雪球去砸一个大铁块一样，雪球直接碎裂了开来，大铁块却没有任何的变化，赵德辉见到了这一幕，脸色一变，随即便站在那里思考着。

　　这个石棺很明显是一见十分强横的法宝，到现在都看不出来这法宝究竟有没有人操控，不过这威压四散而发，一点都没有针对性，没有人控制的可能性大一些，如果这些威压聚拢起来，都压在他身上的话，现在赵德辉早就支撑不住了。

　　而且那个持有紫色身份卡的内门弟子只有裂婴期的修为，是不可能靠近得了这个石棺的，更别说去收服了，自己的孙子等人之所以死在这里，应该都是被石棺的恐怖威压压死的。

　　而那个小子同样死在了这里，所以自己的孙子他们才会找到这里，这么说来，这个石棺是一件十分恐怖的没有主人的法宝，应该没错。

　　如果自己能够得到这件法宝，即便到了大乘期，拥有这件法宝，很多大乘期的高手估计都不是自己的对手，到时候自己就算在核心弟子之中都能够有着不错的地方。

　　想着，赵德辉眼中放出了一丝丝贪婪之色，看着石棺，这个在万兽星纵横千年的老狐狸的贪心终于战胜了谨慎，一步步的向着石棺靠近了过去，十步，九步……，而随着他靠近石棺，他身上的实力也不断被压制着，七层，六层，五层。

　　等到他到了石棺的面前的时候，他的实力被压制的只剩下四层了，随即赵德辉的手便放在了石棺的上面，然后开始用力，肖岳轩打开石棺的时候，是那石棺里面那个灵体主动打开，而且直接将肖岳轩吸了进去。

　　肖岳轩可不准备这么做，那完全是引狼入室，即便眼前的渡劫期高手剩下四层的实力，肖岳轩依然随时有可能被对方一掌拍死，所以肖岳轩要选择最稳妥的方法，他用自身的灵力死死的控制着石棺的棺盖，不让棺盖开启，进一步消耗对方的力量。

　　赵德辉虽然比肖岳轩强出很多，但是这件法宝里面的人不让开，即便外面的人实力强横，也要花上不少的功夫，到现在赵德辉心里只剩下贪婪了，他完全不认为这个石棺已经有了主人了，至于棺盖难以开启，自然是这件石棺法宝级别太高，威能太强的缘故。


正文 第316章 重创

　　而这石棺盖也是极重，所以不容易开启，而开启之后，这件法宝就成为自己的囊中之物了。

　　赵德辉想着，一边毫不吝啬的向着石棺盖输入自己的力量，脸上也是情不自禁的露出了狂喜的神色，终于，半分钟之后，石棺盖被赵德辉打开了一个小缺口。

　　一分钟之后，石棺盖被打开一半了，而此时赵德辉的力量也消耗了三四层了，这个时候，一个血色的匕首忽然向着赵德辉的脑袋刺了过来。

　　赵德辉正想着得到这件法宝，自己再晋升到大乘期，那会是何等的风光之事呢，忽然看到一柄血色的匕首向着自己刺了过来，赵德辉一时之间根本没有反应不过来。

　　在血色匕首接近了赵德辉的脑袋的时候，赵德辉才被血色匕首上面一股刺骨的寒意刺激的清醒了过来，化身巨浪的他也表现出了强横的战斗力。

　　但见赵德辉身体如同面条一样，直接便发生了一个巨大的形变，让脑袋躲过了血色匕首的攻击，而接着赵德辉的狼爪便向着血色匕首拍了过去。

　　血色匕首在肖岳轩全力加持之下，似乎有着恐怖的破坏力，匕首直接便斩断了赵德辉的一根爪子，赵德辉也是发出了一声惨叫之声，不过虽然获得了这样的战绩，肖岳轩的脸上却没有什么笑容，渡劫期的高手比自己还是强出太多了。

　　即便是对方实力压制了那么多，灵力又消耗了不少，自己依然没能够在偷袭之下重伤对方，仅仅斩断了一个爪子罢了，不能够让对方反应过来。

　　肖岳轩想着，意念一动，接着石棺盖出现在了赵德辉的头顶，然后肖岳轩意念一动，接着肖岳轩便变身通臂猿猴，但见肖岳轩双手抱着石棺盖的一边，然后以石棺盖不断的向着赵德辉变身的银狼砸了过去。

　　强横的力量之下，即便赵德辉的实力都被肖岳轩砸的头晕脑胀的，而赵德辉见到了肖岳轩变身的形态之后，口中惊呼一声道：“完美合体？”

　　完美合体乃是指万兽门弟子合体之后，形态和自己的宠物形态完全相似，合体之后能够提升百分之一百的实力，在万兽门之中，即便是核心弟子，能够和自己的宠物完美合体的弟子也很少。

　　这不只是需要天赋，还需要运气和耐心，将自身和自己宠物的契合度提升到一个恐怖的程度，才能够进行完美合体，而这个提升的过程无疑是十分困难的，与其花那些精力去提升契合度，还不如提升修为，提升修为才是王道。

　　肖岳轩没有理会对方说的话，而是趁着对方没有反应过来，手中的石棺棺盖不断的砸下去，渐渐地，赵德辉化身的巨狼身上开始溢出了血液，他开始有些吃不消了，而肖岳轩眼中则是闪过了一丝冷意，接着肖岳轩意念一动，接着那石棺直接便被肖岳轩收进了自己的上丹田空间里面，然后接着那石棺又被肖岳轩放了出来，直接便出现在了赵德辉的头顶。

　　赵德辉感觉到周身的威压消失了一瞬，正准备奋起反抗，突然之间，赵德辉感受到一股浓重的威胁，赵德辉脸色大变，接着赵德辉当机立断，口中大喝一声，接着赵德辉便七窍留血。

　　而赵德辉的身体终于恢复了控制，然后急速向着远处逃去，而他刚刚闪过了那个地方，石棺便直接落了下来，接着那石棺直接在原地砸出了一个深达十米的大坑，而且还在不断的往下砸着，似乎不将这地面砸穿就不罢休的样子。

　　肖岳轩见了，急忙将石棺收回了上丹田空间里面，接着肖岳轩身体便直接向着一边的墙壁冲了过去，不过片刻，那石墙便被肖岳轩的身体穿出了一个大洞。

　　接着肖岳轩直接出现在了水帘洞后面的天空之中，然后直接又从通臂猿猴变身裂风雕，向着远处飞去，这次已经有渡劫期的高手出手了，肖岳轩却是不能够再呆在原地了。

　　裂风雕速度恐怖，不过片刻，便消失了踪影，而另一边，逃走的渡劫期高手赵德辉却是颜面尽失，他从水帘洞的瀑布逃出去的时候，披头散发，全身浴血，狼狈之极，而他的这幅形象被在场的几百人全部都看的清清楚楚的。

　　而且不少人带着摄像机，将这一幕拍摄了下来，甚至因为对于刚才赵德辉太过狂妄，部将众人放在眼里十分的不满，所以将赵德辉过来的时候狂傲的样子和现在狼狈不堪的样子直接传到了万兽星内网上的最新事件上面。

　　赵家的敌人不少，赵德辉吃了大亏，又如此丢脸，自然少不了落井下石之人，顿时，整个赵家的面子丢了六七分，赵德辉见到众人幸灾乐祸的表情，脸色一沉，随即便向着远处飞去了。

　　他受了不轻的伤，虽然合道期的高手依然奈何不了他，但是这么多人却不是他可以应付的，倘若再惹了众怒，恐怕他很难全身而退了，而见到这个水帘洞连渡劫期高手都铩羽而归，众人对于水帘洞之内的情况更加的好奇了。

　　而正在这个时候，破石而出的肖岳轩化作了一只裂风雕，向着远处飞去，他们并没有看到肖岳轩变身的样子，仅仅是看到了一只裂风雕飞出来而已，不少人直接便追了上去。

　　不过追了没有十分钟，这些人便放弃了，肖岳轩变化出来的裂风雕速度极快，根本不是他们可以追的上的，换一个渡劫期的高手来还差不多。

　　此时众人并不知道，整个水帘洞里面已经是空空如也，什么东西都没有了，他们依然将水帘洞当成能够让一个渡劫期高手狼狈而逃的危险之地，傻傻的守着水帘洞，同时将水帘洞的一些信息传递给了自己所属的家族势力。

　　半天之后，终于又有一位渡劫期高手来了，这位渡劫期高手乃是万兽门另一个宗门家族的家主，实力是渡劫后期，但见这人在瀑布外完成了和自己的宠物的合体，然后在身上加了一层层的守护光罩。


正文 第317章 误会

　　接着又将所有的防御和攻击法器都拿在了手上，然后脸色凝重的飞进了水帘洞里面，而围在水帘洞外面的弟子也都是紧张的看着这一幕。

　　终于，那个家主穿过了水帘，出现在了水帘洞里面，不过进了里面，他却没有感受到一点其他人所说的威压，他脸上不由的露出了一丝奇怪之色。

　　不过想到赵家的家主赵德辉那么狼狈的逃了出来，他依然是小心翼翼的样子，一步一步的向着里面走去，同时全身的灵力都提了起来，随时准备出手攻击对方。

　　终于，那位家主一步一步的走到了水帘洞的最深处，但是却没有一点发现，同时也没有遭受到半点攻击，他脸上不由露出了一丝奇怪之色，水帘洞之外，逃离了水帘洞几百里的赵德辉越想越不对。

　　那水帘洞中的存在倘若有实力杀死自己，为什么不追击自己，反而自己先逃了？对方之所以能够重伤自己，完全就是一上来一顿生猛的偷袭，倘若自己有准备，对方是不可能得手的。

　　他完全就是凭借那个石棺，一个裂婴期的修士，凭借那件法宝能够重伤自己一个渡劫期的高手，倘若自己将石棺夺过来，那么自己的实力一定能够大进一步。

　　想着，赵德辉从身上直接取出了一个碧绿色的丹药，张口便吞了下去，接着赵德辉身上的伤势以看得见的速度消失着，而赵德辉则是以更快的速度再次向着水帘洞飞了过去。

　　这一次他决定了，进入到那水帘洞里面，一定要小心翼翼，而且不管对方耍什么花样，先全力猛攻，重伤对方再说！片刻之后，赵德辉来到了水帘洞外，他依然没有理会其他人，而是直接冲进了水帘洞里面。

　　此刻的赵德辉虽然身上的伤势好的差不多了，但是身上披头散发，还有这大量的血液，所以熟人一见之下也可能认不出他来，他一进水帘洞，便发现水帘洞里面没有了刚才的威压。

　　同时在水帘洞之中还有着另一股气息，一定就是刚才那小子了，赵德辉想着，二话不说，直接便向着对方攻了过去，刚才肖岳轩一阵近身猛攻把赵德辉吓到了，所以赵德辉直接便远距离发出攻击，一道璀璨的刀芒向着对方发了过去。

　　而那刘家的家主刚刚从水帘洞口走到了里面，没有任何发现的他准备退出去了，不过这个时候，一道强横的刀芒向着他斩了过来，刘家家主以为是那石棺以及石棺的主人终于露面了，也不客气。

　　刘家家主刘邺的伴生宠物乃是一只黑色狂蟒，变身之后和黑色狂暴十分的相似，甚至连脑袋都变成了狂蟒的脑袋，唯一和普通狂蟒不同的地方，就是刘邺的尾巴分叉了，分成了两条尾巴，所以和灵兽的契合度依然是百分之八十，没能够达到百分之一百。

　　随即他那两条尾巴便如同一把剪刀一样，向着赵德辉剪了过去，随即刘邺的尾巴直接便将赵德辉的刀芒给剪碎，接着尾巴威能不减的向着赵德辉的身体剪了过去。

　　赵德辉见了，心中奇怪，为什么攻击方式和刚才完全不相同？而且还没有使用石棺攻击？难道想乘机偷袭？

　　赵德辉想着，心中更加的小心，两只狼爪和刘邺的两条蛇尾碰撞在了一起，刘邺的修为是渡劫期后期，而赵德辉的修为同样是渡劫期后期。

　　但是赵德辉刚才重伤，身上的灵力消耗也是十分的严重，虽然通过丹药恢复了身上的大部分伤势，但是比之完美状态依然差了两三层，而且那狂蟒的力量本身便比巨狼的力量要大。

　　于是赵德辉悲剧了，他直接被那股力量轰飞了出去，直接便冲破了水帘，然后砸在了地面上，此刻数个家族派出来的人围城了一个圈子，将水帘洞的出口围了起来，所以赵德辉被打飞了出来，正好落在了这个大圈子的中心处。

　　见到赵德辉被这么打飞了出来，众人都是忍不住嘲讽的看着赵德辉，而这个时候，刘邺从水帘洞里面飞了出来，然后直接停滞在了赵德辉的头顶，口中道：“将石棺交出来，不然让你死无葬身之地！”

　　而在地面，感觉丢尽面子的赵德辉听到了这话，强忍着身上的伤势，站了起来，道：“石棺？我还想和你要石棺呢！怎么是你？刘家主，原来那石棺的主人是你？”

　　刘邺听了，道：“放屁！我是刚刚才进入那洞里面，没想到在里面没有任何的发现，准备离开的时候，突然受到偷袭，所以才出手的！没想到偷袭之人竟然是赵家主你！赵家主究竟是何居心？”

　　赵德辉听了，气的都想吐血了？我是何巨心？我来这里抢那石棺，没想到被石棺主人重伤，又回来想杀个回马枪，结果被你这不知道从哪里冒出来的刘邺给打飞了出来，我有居心？我要是有居心会弄得这么狼狈？

　　见到了赵德辉气的想喷火的样子，刘邺也发现，似乎赵德辉搞了这么多事情，根本没有获得一点好处，反而面子都丢尽了，那么刚才的事情确实是个误会了，随即刘邺便道：“不过看赵家主的样子，也知道刚才的事情应该是个误会，赵家主对我偷袭的事情我就既往不咎了，告辞。”

　　说完，刘邺便向着远处飞去了，刘邺心里也是有些不爽的，他是听到家族探子说这里不简单，肯定有宝贝才冲过来的，结果里面什么都没有，还白白的得罪了赵家的家主，真是得不偿失啊。

　　几个小时之后，肖岳轩来到了万兽星另一座城市，这座城市比之肖岳轩领取资源的那座城市要小了一些，不过城市里面的人数量却依旧很多，肖岳轩这一飞不知道飞了多远，估计已经来到了万兽星的另一边了。

　　那些宗门家族势力再大，也不可能将手延伸到这里的，而且因为有了石棺，即便面对渡劫期的高手，肖岳轩也有了一战之力，所以肖岳轩决定在这座城市里面呆上一段时间。


正文 第318章 白虎城

　　片刻之后，肖岳轩在一个繁华的酒店面前停了下来，随即肖岳轩便走了进去，见到了肖岳轩合神期的修为，酒店的服务人员脸上露出了一丝不耐的神色，整个万兽星都是万兽门内门弟子，所以在万兽星完全是以实力讲话的。

　　就算潜力等级高，也不过是宗门给的资源多一些而已，除非是紫金潜力那种变态的存在，其他的话，就算白银潜力，你实力不及对方，就得低头，能成为万兽门内门弟子的，一般最差的就是合神期弟子了。

　　肖岳轩便属于最差的那个等级，如果肖岳轩还是之前的裂婴期的话，或许就算那个酒店服务员也不敢轻视肖岳轩，因为以裂婴期实力进入万兽门内门的，傻子也知道不简单，不过现在肖岳轩实力提升了一个层次，反而看上去更加的大众化，让人看不起了。

　　肖岳轩感受到了那个女服务员的眼神，也没有说什么，看来不管在那个世界，都是十分的现实的，在地球，是看身份，看家产，在万兽星，是看实力，看潜力，而顶级灵石的数量，同样是实力的一种体现方式。

　　肖岳轩想着，道：“我要住店。”肖岳轩说着，意念一动，接着一个他闲来无事用顶级灵石凝练出来的大元宝出现在了他的手中，这块灵石组成的元宝至少用了两百块顶级灵石，肖岳轩如同仍一个硬币一样，直接扔在了那个服务员的乳沟上面。

　　顿时，那个服务员双眼放光的看着肖岳轩，她自然能够感觉到这个比拳头还小一些的元宝上面蕴含了多大数量的灵气，这个小东西至少需要两百块顶级灵石才能熔炼出来。

　　而两百块顶级灵石，对于大多数合神期弟子来说，已经是一笔巨款了，一般进入万兽门的弟子，青铜身份卡的话，能够领到一千顶级灵石，而白板身份卡，则能够领到五百块顶级灵石。

　　而合神期高手一年修行需要至少五百块顶级灵石，而从事一些一般的职业的话，一年能够赚七百块顶级灵石上下，一年没有任何意外的话，才能够存下两百块顶级灵石。

　　所以，能够随便扔出两百顶级灵石当小费的人，能是一般人吗？想着，那个服务员小姐道：“我们酒店有着五种档次的房间，先生你要哪一种？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“当然是最高等级的那种了。”

　　听了肖岳轩的话，那个小姐皱起了眉头，道：“先生，我们酒店最高等级的房间，只有渡劫期的老祖或者是从上面下来的核心弟子能够进入，一般的弟子……”肖岳轩听了，道：“那样次一等的。”

　　听了这话，肖岳轩点了点头，道：“那就来次一等的吧。”听到了肖岳轩的话，那个服务员点了点头，随即道：“来人，带这位先生去天字二号房。”

　　这个时候，一个年轻妖媚的女人走了过来，向着肖岳轩抛了一个媚眼，随即便道：“小帅哥跟我来。”肖岳轩听了，跟了上去，片刻之后，两人进了电梯里面，那个妖媚女人道：“帅哥要不要什么服务？”

　　这个女人的修为也在合神期，没想到竟然会从事这种工作，肖岳轩好奇道：“什么价位？”听到肖岳轩似乎有点意思，那个妖媚女人脸上也是露出了一丝喜色，道：“只要五十顶级灵石。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便不再询问了，五十顶级灵石，这也太廉价了吧，万兽星的弟子都这么穷？肖岳轩是不了解万兽星的情况，不是谁都是有着紫金潜力，一来万兽星，便得到了上万的顶级灵石。

　　而且其他人修行，都是需要顶级灵石辅助的，而肖岳轩因为有血晶和魂力的关系，即便没有顶级灵石，吸纳天地灵气的速度也是快的恐怖，所以根本用不到顶级灵石，所以他才能够有那么多顶级灵石没得用，用来做家具了。

　　另外，无论什么世道，打家劫舍来钱最快了，肖岳轩虽然没有去抢劫，但是却收了好几个来抢劫他的合道期高手的空间戒指，所以收入便更多了。

　　一般的合神期高手想要获得顶级灵石，从事普通的工作，基本上刚刚能够补上修行消耗的空缺，而想要获得多余的灵石，只有去森林里面冒险，猎杀一些异兽，获取异兽的晶核或者是灵兽卵。

　　这是来钱最快的，也是最危险的，脑袋在脖子上挂着，所以除了逼不得已，大多人不会选择这种方式，而另外一种来钱快的方式便是像这个女修士一样了，即没有危险，来钱又快又稳定，仅仅是损失几分尊严和面子而已。

　　等到积累了足够的灵石，想改头换面了，换个城市，就从仙鸡变成仙子了，何乐而不为？片刻之后，那个妖媚女人带着肖岳轩来到了地十九层的天字2号房，看着肖岳轩，道：“帅哥你真的不需要什么服务？”

　　肖岳轩听了，摆摆手，道：“不需要，你走吧。”说着，肖岳轩便走进了房间里面，对这种万人骑的女人，肖岳轩怎么可能感兴趣，天字号房很宽敞，房间设备也很齐全。

　　肖岳轩以神识在房间里面扫了一次，没有发现任何的监控设备，随即便躺了下来，开始休息了，和那个渡劫期高手赵德辉打了半天，肖岳轩灵力消耗很大，之后为了避免被追上，又化身裂风雕飞了那么长的时间，所以肖岳轩现在十分的疲劳。

　　而肖岳轩躺在床上睡过去不久，这家酒店便再次来人了，来的人乃是一个二十几岁的年轻人，他手上拿着一个扇子，似乎是想装儒雅，不过他脸上的纨绔气质却不是这把扇子可以遮住的，反而给人一种不伦不类的感觉。

　　年轻人身后跟着两个跟班，那年轻人自身不过合神期修为，两个跟班却是合体期修为，可见年轻人身份不一样，年轻人刚刚进来，那个女服务员脸上便露出了一丝喜色，上前几步，道：“王大少您来了，您有什么吩咐？”

　　王大少王步康听了，道：“给少爷我来个天字号房，必须是和飘渺仙子靠近的房间！”


正文 第319章 合道期

　　女服务员听了，皱了一下眉头，道：“王大少，真是不巧，和飘渺仙子靠近的那个房间刚刚有人住了，您还是换个房间吧。”

　　王步廉乃是这座城市白虎城的一位合道期高手，在白虎城也是有些威名，所以女服务员对王步廉说话的时候，小心翼翼的，白虎城不同于那万兽星之都万兽城，在万兽城聚集了数个宗门家族的总部，高手如云。

　　在万兽城，只有渡劫期高手才有嚣张的资本，合道期高手那是多如狗，不过在白虎城就不同了，整个白虎城只有白虎城城主是渡劫期高手，而合道期高手数量也不算多。

　　所以合道期高手在白虎城，除了忌惮城主和同级高手，在白虎城，他们基本上可以肆无忌惮，而王步廉身为白虎城一位合道期高手之子，同样是嚣张跋扈，大多数人他都不放在眼中。

　　而听到自己想要的靠近那位飘渺仙子的天子号房被占据了，王步廉顿时大怒道：“是什么人这么大胆子？敢跟本少爷抢房间？难道他也是冲着飘渺仙子去的？”

　　服务员听了，道：“这个我就不清楚了，不过看样子只是一个外地来的人，修为也不过合神期。”听到了女服务员的话，原本有些害怕里面会是一位大高手或者有大背景任务的王步廉也是彻底放下心来，道：“带我去他的房间！”

　　女服务员听了，犹豫了一下，道：“来人，带王大少到天字二号房。”一个没有背景，另一个是合道期高手的儿子，女服务员自然的站在了王步廉这边，即便肖岳轩似乎不缺顶级灵石，但是顶级灵石在真正的实力面前，就是渣。

　　带路的同样是那个妖媚女子，那个女子边走，边道：“王大少，您需要什么服务吗？”王步廉听了，道：“滚，本少爷对你这种鸡不感兴趣，本少现在要的是飘渺仙子！”

　　妖媚女子听了，心中道：“就你那熊样，还想找飘渺仙子！吃屎去吧！”片刻之后，妖媚女子带着王步廉来到了肖岳轩的房间外面，随即道：“这便是他的房间了。”

　　说完，妖媚女子便直接离开了，本能告诉她，住在里面的肖岳轩好像不是很好惹的样子，所以带完路，她就立刻离开了，而妖媚女子离开，王步廉便直接拍在了肖岳轩的门上，口中道：“给本少爷滚出来！”

　　肖岳轩此时正在睡觉，而且睡得很爽，梦中他梦到秦墨的修为终于达到了元婴期，终于可以破身了，两人也可以行那夫妻之事了，忽然一阵剧烈的敲门声和叫骂声响起，将肖岳轩惊醒了过来。

　　顿时，一股狂暴的杀意从肖岳轩的身上升起，肖岳轩心中怒意直接增长到了一个临界点，如果外面的那人不能给他一个满意的解释，等待对方的，将会是非常可悲的结局！

　　肖岳轩下了床，随即打开了门，出现在肖岳轩面前的是三个男人，一个是合神期，另外两个是合体期，修为很一般，中间那个，也就是王步廉，见到了肖岳轩，立刻便叫嚣道：“快给我让出来，这是靠近飘渺仙子的房间，你有什么资格住在这里！”

　　肖岳轩听了，道：“所以你出现在了我面前？”

　　这个时候，两个合体期高手在肖岳轩的身上感受到了极大的威胁，其中一人急忙道：“少爷！这位道友，我家老爷乃是合道期高手王玉生，请道友给个面子，把房间让出来吧。”

　　肖岳轩听了，冷冷一笑道：“合道期高手吗？我为什么要给他面子？”如果让肖岳轩不爽了，就算对方是渡劫期高手，肖岳轩也要让对方肉疼，现在一个合道期高手的儿子让自己让步，可能吗？那个合体期高手听了，道：“别敬酒不吃吃罚酒！”

　　肖岳轩听了，冷冷道：“废话真多！”肖岳轩说着，右手向着对方的脖子刺了过去，恐怖的速度和力量，肖岳轩的战斗力虽然比不上渡劫期高手，但是借助石棺能够和渡劫期高手一战，而他自身的战斗力，即便不算石棺，同样是渡劫期高手之下无敌。

　　所以一个合体期的高手，在他面前连个浪花都翻不起来，那个合体期高手没有任何抵抗能力，便被肖岳轩手穿入了上丹田，接着紫色的魂力迸发，魂力直接将对方的元婴囚禁了起来，然后被肖岳轩握在了手中。

　　接着肖岳轩右手向毒蛇一样，冲向了另一个合体期高手，对方同样没有任何反应，元婴便被肖岳轩以魂力囚禁在了右手之中，随即肖岳轩眼神冰冷的看着王步廉，道：“给你一分钟时间，把你那老爹给我叫过来，事情还是一次解决的好！”

　　这个时候，那王步廉再纨绔，也知道自己这次踢到铁板了。

　　这么轻易的杀死合体期高手，就算自己的父亲也不过如此，而肖岳轩同样能够做到，也就是说肖岳轩同样是合道期高手，自己竟然跑上来得罪了一个合道期高手，恐怕就算父亲能够战胜对方，自己在家里面也要失势了啊，王步廉正犹豫着，肖岳轩道：“叫他过来，不然你现在就去死吧。”

　　见到肖岳轩手上还在做着无谓挣扎的两个元婴，王步廉吓得连手里面的扇子都掉了，终于，他拿出来一块传讯玉石，随即便捏碎了开来，道：“父亲，我在一夜情酒店被人抓了，你快来救我！”

　　说完这句话，通讯便结束了，而片刻之后，一个愤怒的吼声在城北响起，接着王玉生便向着一夜情酒店的方向飞了过去，速度快的恐怖，不少好奇发生了什么事情的高手也是跟了上去。

　　很快的，王玉生便来到了一夜情酒店门口，女服务员见了，忙道：“王前辈，您来……”

　　王玉生听了，道：“我来找我儿子。”

　　王玉生说完，便直接上了电梯，而跟着王玉生的一些高手却没有跟进来，只是在外面以神识观察着事情的进展，片刻之后，王玉生来到了天字二号房外，见到肖岳轩手上握着自己两个得力属下的元婴。

　　王玉生先是大怒，随即脸上便出现了一丝忌惮之色，能够让自己的两个下属没有任何放抗能力的杀死，而且将元婴囚禁起来，这种实力，恐怕比自己也差不了多少，想着王玉生的脸上挤出了一丝笑容，道：“在下教子无妨，得罪了少侠，请少侠看在王某人的薄面上，恕罪。”


正文 第320章 白虎城主

　　肖岳轩听了王玉生的话，道：“好吧，我饶恕你教子无方之罪。”肖岳轩说着，右掌直接拍在了王步廉的脑袋上面，将王步廉脑袋拍碎，元婴握在了手中，然后直接捏碎。

　　王玉生见了，脸色大变，道：“少侠这是何意！难道不给我王某人面子？”肖岳轩听了，道：“我给你面子，饶恕你教子无方之罪，不和你算账，不过你这儿子却是不能饶恕，怎么，够给你面子了吧！”

　　王玉生听了，冷冷道：“我王玉生不需要你给我面子了！我倒要看看，你怎么和我算教子无方之罪！”肖岳轩听了，道：“你确定？”王玉生听到了肖岳轩这三个字，忽然感觉到一股寒意，本能的想要退缩。

　　但是想到后面还有那么多人以神识观察着，自己如果退缩了，以后在白虎城怎么混下去？想着，王玉生道：“确定。”肖岳轩听了，没有再说话，直接以魂力将手里的两个元婴吸收，随即便一掌想着王玉生拍了过去，几乎瞬间，肖岳轩的手掌便到了王玉生的脸颊边上，王玉生合道期高手的实力都无法躲闪开来，只能直接变身一只巨大的玄龟。

　　瞬间，王玉生的身体便变成了一个巨大的乌龟的形象，脑袋也在瞬间缩了进去，王玉生变身之后，脑袋和四肢变化都不够彻底，和玄龟的相似度只有百分之六十，所以实力提升也是不大。

　　肖岳轩一拳重重砸在了玄龟的身上，直接便将整个一夜情酒店的楼层都砸的晃动了起来，这个时候，一个全身白衣的女子从隔壁的房间飞了出来，清冷的声音响起：“打斗离这里远点！”

　　肖岳轩听了，看了对方一眼，随即单手抓住了大乌龟龟壳的边缘，将王玉生变身的玄龟提了起来，向着外面飞去，瞬息之后，肖岳轩来到了大街上，而此时王玉生也是反应了过来，脑袋和四肢从龟壳里面伸了出来。

　　而此时肖岳轩直接将王玉生重重的扔在了地上，王玉生急忙用四肢稳住身体，因为变身后玄龟重量极大的原因，王玉生比乌龟长上一些的四肢直接在地面打出了四个大洞，巨大的动静引得很多人都是侧目。

　　在地面的王玉生站立了起来，在他的手中也是出现了一跟银色长棍，肖岳轩见到王玉生站立起来的样子，不由的响起了日本动漫里的人物，忍者龟，没错，就是忍者龟，王玉生变化之后的身体脸像人像龟，身体也像乌龟，长了一个龟壳。

　　四肢的话只是颜色和皮肤有点像，比乌龟的腿、胳膊要长了很多，更多的还是像个人。

　　所以王玉生站立起来，很像动漫里面的忍者龟，不过这个忍者龟是放大版的忍者龟，足足有几十米高，接着王玉生幻化出来的忍者龟便一棍子向着肖岳轩的身体抽了过去。

　　肖岳轩见了，同样一拳轰了出去，王玉生手中的那根棍子比肖岳轩的身体还大了百倍，此时肖岳轩用拳头去对上那个棍子，所有人都认为肖岳轩要倒霉了。

　　因为王玉生和宠物玄龟合体之后，实力已经是合道期的巅峰，而且那玄龟本身就是以力量和防御出名，而肖岳轩却托大的没有和宠物合体，并且空手去接这兵器，就算肖岳轩本身的实力比王玉生强，大多人也认为肖岳轩要吃亏了。

　　不过肖岳轩的嘴角却是露出了一丝嘲讽之色，他现在的四百八十万倍与普通人的身体素质，同级的武道高手和他比身体也是没有任何的优势，也只有一些远古神兽的身体能够和肖岳轩相比了。

　　而仙道高手之中的炼体高手要和他比身体，那是找死，接着肖岳轩的拳头便和王玉生的那滚棍子接触了，接着王玉生便感觉到一股恐怖的力量沿着自己手中的棍子传了过来，王玉生的虎口直接崩裂了开来。

　　而他手中的长棍也是在一股巨力的作用下，直接倒着飞了回去，王玉生双手死死的抓着棍子，接着王玉生的棍子竟然直接插在了他的身后，而王玉生双手还是倒抓着那根棍子，看上去十分的滑稽。

　　现在王玉生的双手都放在脑袋后面，抓着那根长棍，身前根本没有了任何的防御，而肖岳轩的攻击也到了，他攻击的地方不是别的地方，而是王玉生防御最强横的胸口。

　　但见肖岳轩如同一道闪电，瞬间出现在了王玉生的胸口，而他的拳头也是重重的砸在了王玉生的胸口上，接着，王玉生感觉到了一股锥心的疼痛，接着王玉生的身体直接便软倒在地，口中也是吐出了一口鲜血。

　　接着肖岳轩便再次一拳向着王玉生的胸口打了过去，正在这个时候，一个声音道：“手下留人！”

　　话音一落，一个女人骑着一只白虎出现在了肖岳轩的面前，这个女人看上去二十七八岁，成熟魅惑，不过和妖娆不同，这个女人身上带着一股彪悍和英气，给人一种女强人的感觉，这个人就是白虎城的主人了。

　　白虎城之所以成为白虎城，也是因为这个女人以自己的宠物命名这座城市，随即那白虎城主道：“小哥，姐姐是白虎城主，给姐姐几分面子，不要和他计较了。”

　　肖岳轩听了，看了对方一眼，又看了一眼王玉生，道：“看在城主的份上，这件事情就此作罢。”而白虎城主看到肖岳轩的时候，眼中闪过了一丝惊异和欢喜之色，道：“南轩？”

　　肖岳轩听了对方的话，眼中闪过了意思奇怪之色，道：“城主大人？”

　　白虎城主见到了肖岳轩的反应，眼中闪过了一丝失望之色，但是看着肖岳轩眼神却很亲切，随即笑着点了点头，对王玉生道：“你还不赶快谢谢这小哥？”

　　王玉生死里逃生，哪里还敢要什么脸皮，急忙道：“多谢小哥手下留情。”肖岳轩听了，道：“你走吧。”王玉生听了，道：“城主大人，小哥，我先离开了。”


正文 第321章 李白

　　被这么多人看着，王玉生感觉颜面无光，自然不想在这里多呆了，听到肖岳轩让他离开的话，自然如蒙大赦，急忙离开了，这个时候，白虎城主道：“小哥初临白虎城，姐姐招待不周，小哥还请赎罪，不如一起到摘星楼吃一顿便饭，算是姐姐赎罪？”

　　肖岳轩准备在这个城市提升一下实力，自然需要和这里的主人打好关系了，听到了白虎城主的话，肖岳轩点了点头，道：“多谢城主大人。”

　　白虎城主听了，笑了笑，道：“叫什么城主大人，叫姐姐就行了。”

　　肖岳轩听了，犹豫了一下，却是没有叫出来，让他叫刚认识的一个人做姐姐，难度还是很大的，白虎城主见了，脸上却是出现了一丝笑容，道：“小哥脸皮真薄，走，随姐姐去摘星楼。”

　　白虎城主说着，骑着白虎，向着远处飞去，肖岳轩见了，同样跟了上去，而此时一夜情酒店的人都是仰慕和敬畏的看着肖岳轩的身影，跟着王玉生来到这里的那些修士也都是议论纷纷，奇怪白虎城怎么又多了这么一号人物。

　　过了片刻，肖岳轩来到了摘星楼，白虎城主招待客人，自然是在摘星楼的最上层，也就是天台的地方，高达五十多层的楼顶还真有几分摘星的感觉，抬头便可以看到天空之中的星辰。

　　而且摘星楼天台的风也是不小，给人一种飘飘欲仙的感觉，随即摘星楼便送上了一桌桌的酒菜，接着白虎城主和肖岳轩坐了下来，白虎城主试探性的道：“小哥是来自万兽城哪个家族？据我所知，只有那些传承多年的大家族才能培养出这么优秀的弟子。”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“我并不是哪个家族的弟子，只是一个散修罢了。”

　　白虎城主听了，脸上露出了一丝不可思议之色，道：“哦？真的？”肖岳轩并没有说谎，直视着白虎城主的眼睛，道：“真的。”白虎城主听了，道：“那么小哥便是天纵之才了，小哥准备在白虎城长住吗？”

　　肖岳轩听了，道：“会呆一段时间。”白虎城主听了，道：“既如此，小哥可否告知姓名？”肖岳轩听了，道：“肖岳轩。”听到了肖岳轩的话，白虎城主道：“好名字，以后姐姐就叫你小轩了，姐姐名讳南烟，既然叫不出姐姐，便叫我南烟吧。”

　　肖岳轩听了，折中道：“南姐。”

　　南烟听了，笑了笑，道：“小轩你家乡是什么地方？”肖岳轩听了，犹豫了一下，道：“姐姐可曾听说过银河系？”南烟听了，道：“银河系？是天河星域的星系吗？姐姐知道天河星域的大多数星系，这个银河系却是没有听过。”

　　听到了南烟的话，肖岳轩道：“我也不知道银河系属不属于天河域，我是被一个六芒星传送阵传送到万兽门一个外门弟子选拔的星球，黑龙星，然后来到了万兽星，现在我甚至不知道我家乡在什么地方。”

　　听到了肖岳轩的话，南烟道：“这么可怜？那么在你的家乡星球有什么特点？或许姐姐知道一些线索。”肖岳轩听了，想了一下，道：“我在的星球乃是一颗恒星的行星之一，那颗恒星的周围有九颗行星环绕。”

　　听到了九颗行星环绕四个字，南烟的脸色一变，道：“不会是来自那个地方吧？”

　　肖岳轩听了，急道：“什么地方？”听了肖岳轩的话，南烟道：“在我们天河域，确实有那么一个比较特殊的星系，那个星系周围充斥着各种空间乱流，渡劫期以下的高手根本无法进入。

　　而在那个星系，所有合道期以上的高手进入里面，就会受到星系法则的攻击，人力不可能和星系法则抗衡的，抗衡的结果也必然是毁灭，所以合道期以上的高手无法进入，合道期以下的高手又无法抵御那里的空间乱流，而就算是传送阵法，也需要有定位才能够进入里面。

　　因此，根本没有人进入过那里，进去的人都死了，而曾经也有高手从那个星系出来，甚至几百年前据说有人建立了一个能够直接通往那个星系内部的传送阵，不过还没有来得及传送第一批人过去探测一番，传送阵便被那星系内部的人破坏掉了，这件事情也就不了了之了。

　　而这些年人们也不再关注那个星系了，毕竟那个星系并不大，而且根据以前从那个星系出来的人所言，那个星系里面灵气很差，拥有生灵的星球也不多，就算进入里面，也没有什么价值，所以便不再理会了。”

　　肖岳轩听了，道：“那个星系在什么地方？”

　　南烟听了，道：“那个星系我们称之为绝仙系，在天河域的边缘地带，不过因为周围空间乱流和内部诡异法则的关系，天河域已经将绝仙系排斥在外，可以说是单独存在的星系了。”

　　肖岳轩听了，道：“那个曾经离开天河域，来到天河域的人叫什么？”听了肖岳轩的话，南烟道：“忘记了，我查一查。”南烟说着，她手中出现了一个小型的掌上电脑，接着电脑上面出现了一层青光，一个虚拟的小女孩出现在了南烟的面前，道：“妈妈有什么事情？”

　　南烟听了，慈爱的看着那个女孩，道：“你帮妈妈查一查从绝仙系出来的那个人叫什么名字。”听到了南烟的话，那个小女孩点了点头，道：“好的。”

　　过了片刻，那个虚拟小女孩道：“妈妈，那个人的名字叫李白。”肖岳轩听了，道：“诗仙李白？”“看来那绝仙系确实是你所在的星系了，告诉妈妈李白是什么样的人。”

　　听了南烟的话，那个小女孩道：“李白，号称诗剑双绝，为人风流倜傥，潇洒不羁，来到天河域便加入了破虚宗，修行十年，破虚宗和上域武道超级大宗仙剑宗交流之时，其自创醉仙剑法令仙剑宗上仙惊为天人，以大代价将李白收入仙剑宗，自此李白进入上域，没有再出现过。”


正文 第322章 绝仙系

　　肖岳轩听完，奇道：“上域是什么？”南烟听了，道：“宇宙无穷大，上域自然就是比我们天河域等级更高的星域了，在那些星域里面，存在着更加强大的高手，而仙剑宗乃是上域的超级大宗，实力不可想象！”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那么南姐可知道有什么办法可以回到银河天绝系？”

　　听了肖岳轩的话，南烟道：“要回到天绝域，几乎是不可能的，首先需要等级在合道期之下，而第二要求就是战斗力至少渡劫期，能够抵御空间乱流，合道期之下的实力，最多也就是合体期巅峰，却要拥有至少渡劫期的实力，这太难了，毕竟是两个大等级啊。”

　　肖岳轩听了，道：“合体期拥有渡劫期的实力吗？虽然很难，不过还是可以一试的。”南烟听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“小轩你真实实力是合神期？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“没错。”“合神期，却有合道期巅峰的实力，等你突破到合体期，说不定真的能够和渡劫期高手比拟呢，不过即便那样，要回去恐怕也要面临不小的风险。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“我会小心的。”

　　过了片刻，南烟道：“你们绝仙系出来的人都是这么惊采绝艳啊？那个李白自创惊世剑法，直接被上域大宗收为弟子，小弟弟你不过合神期修为，却可以越两级挑战，以小弟你的资质，想必可以轻易的成为核心弟子吧？”

　　肖岳轩听了，道：“这个我不太清楚，万兽门核心弟子的要求是什么？”“大乘期以上弟子全部都可以成为万兽门的核心弟子，而大乘期以下的弟子，渡劫期高手需要有白银潜力。

　　而合道期高手需要有黄金潜力潜力，合体期高手则需要有紫金潜力，潜力越高，成为核心弟子的修为要求越低，也能够越早的享受核心弟子的待遇，而潜力值超过九十五的，据说只要有合神期的修为就可以了，弟弟你的潜力值是多少？”

　　肖岳轩听了，犹豫了一下，道：“九十九。”“什么？九十九？那你怎么没有成为核心弟子？”肖岳轩听了，道：“我也是最近才突破到合神期的。”

　　南烟听了，道：“原来如此？那你应该尽快的将自己的实力报上去，九十九的潜力，你立刻就可以成为核心弟子了。”肖岳轩听了，道：“我想再提升一番实力再成为核心弟子。”

　　通过南烟的话，肖岳轩也明白，核心弟子里面基本上除了个别资质超长的变天，实力最低的就是合体期修为，而且里面的弟子应该以渡劫期以上的居多，肖岳轩并不接着成为核心弟子享受其修炼资源。

　　毕竟肖岳轩实力百分之九十都是来自于他的血晶和魂力，而成为核心弟子也不过是加快他仙道方面的修为，所以肖岳轩不急，最好是能够在这白虎城将实力提升到可以灭杀渡劫期高手的地步，然后将攻击自己的那个赵家解决掉。

　　想必那位赵家渡劫期高手能够给自己提供大量的血晶值和魂力值吧！成为核心弟子，那核心弟子是万兽门真正的精华根基所在，想必肖岳轩想要杀掉一两个来提升实力就没有那么容易了，所以肖岳轩要在万兽星赚个够本。

　　而且肖岳轩绝对是有仇必报，那赵家围攻自己，虽然没能够伤到自己，但是赵家渡劫期高手却是真正威胁到自己了，不去挑了赵家，肖岳轩怎么能出了那口气？肖岳轩又和南烟聊了一会儿，酒足饭饱之后，便告别南烟，回到自己在一夜情酒店的房间去了。

　　一夜情酒店，天字一号房，也就是肖岳轩房间的隔壁，飘渺仙子手中拿着一个破旧的风车，这个风车很明显是十岁以下的孩子才会玩的玩具，飘渺仙子一个至少看上去二十多岁的女人却抱着一个小孩子玩具，而且还视若珍宝，这实在太奇怪了，只见她抚摸着手中的风车，口中道：“妈妈，你在哪里？”

　　接下来几天，肖岳轩便在酒店里面修行兽神变了，而肖岳轩的宠物，能够达到要求的，也都在修行兽神变，至于他血晶值和魂力值，没有高手送上门来，增长却是很不明显，今天肖岳轩却是准备以和宠物合体的方式来修行了。

　　和宠物合体，能够让修为提升，提前体悟下一个境界的感觉，从而加快突破，肖岳轩选择与自己合体的宠物乃是一只裂风雕，裂风雕的实力在初入合体期，在修行兽神变之后，实力略有下降，到了合神期巅峰的修为，和肖岳轩的修为相当，正好可以合体。

　　随即肖岳轩便运转兽神变合体功法，接着但见肖岳轩便感觉到一股力量加持在了自己的身上，不过和肖岳轩变身自己血池里面的宠物不同，变身血池里面的宠物，力量乃是来自肖岳轩自身，而这种合体力量乃是来自外界。

　　肖岳轩的四肢都迅速的开始变化，甚至肖岳轩能够感受到肌肉剧烈变化的疼痛，比肖岳轩自己变身难度大了很多，可能是因为第一次变身，肖岳轩过了足足三分钟才完成了变化。

　　而变化之后，肖岳轩发现自己竟然完全变成了裂风雕的形象，和血池之中的裂风雕完全一样，不过肖岳轩自己变身裂风雕的话，会让肖岳轩自身的速度提升十倍，而和宠物合体之后，肖岳轩的速度同样提升了一些，不过没有十五倍那么多，最多两三倍。

　　而肖岳轩的修为却是从合神期巅峰提升到了初入合体期，肖岳轩能够体验到到了合体期之后中丹田里面的元婴和肉身之中灵力流转发生的变化，对于他突破确实有着很大的好处。

　　不过在战斗之中，这变身对于肖岳轩却是没有什么用处的，虽然能够提升他的仙道等级，但是肖岳轩的战斗力主要是在肉身方面，直接变身血池里面的宠物，肖岳轩战斗力增加最明显，所以这种合体战斗的方式，肖岳轩是用不着了。

　　只能用来提前体验下一个境界的秘密，加快突破的速度了，肖岳轩准备突破到合体期之后，便回地球一趟，虽然说那里的空间乱流只有渡劫期高手能够通过。


正文 第323章 离开万兽星

　　不过肖岳轩看来，虽然他打不过渡劫期高手，但是以他的身体素质，变身九尾狐之后，防御虽然比不上渡劫期高手，但是同样的恶劣环境之下，渡劫期高手挂了，他都可以凭借那九条尾巴重生。

　　体验了一次合体期高手的感觉，肖岳轩便开始修行了，而这些日子，因为肖岳轩和王玉生那一战，也没有人敢来找他的麻烦，而在肖岳轩隔壁的房间，那个飘渺仙子同样一直都在房间里面，和肖岳轩一样，足不出户，不知道在做什么。

　　第十天的时候肖岳轩终于突破到了合体期，仙道修为突破，肖岳轩的身体素质也略有提升，不过基本可以忽略不计，而肖岳轩一直想要突破的不灭体却是没有什么进展，一直停留在不灭黄体巅峰，没有突破的意思。

　　不灭体如果能够突破，肖岳轩的实力才能够大涨，突破到了合体期，肖岳轩便准备离开万兽星一次了，随即肖岳轩便打开了自己的电脑，查询了一下万兽星内门弟子想要离开万兽星，有什么条件，那个虚拟的美女很快便给了肖岳轩答案：“离开需要上交两万顶级灵石，再次回到万兽星同样需要上交两万顶级灵石。”

　　肖岳轩见只是需要上交一些顶级灵石，没有其他要求，随即便前往白虎城城主南烟的家里面告别去了，南烟见到肖岳轩的时候，眼中闪过了一丝意外之色，道：“你已经合体期了？”

　　肖岳轩点了点头，道：“嗯，我准备回家一趟。”听到了肖岳轩的话，南烟道：“回家？你现在拥有了渡劫期实力吗？”肖岳轩听了，道：“我去试一试，如果不行就退出来了。”

　　南烟听了，道：“既然这样，那你要小心，姐姐知道拦不住你，这件战甲就送给你吧。”南烟说着，手中出现了一个银色的战甲，那个战甲的上面甚至带着一丝血迹，而战甲看上去略有些小，肖岳轩穿上的话，可以算是紧身衣了。

　　不过肖岳轩能够感觉出来，这件战甲很是不一般，防御能力极强，这些天肖岳轩也在门内的法宝通道见过一些法宝，在天河域，各种法宝分为凡级、灵级、仙级，凡级是最普通的法宝了。

　　在万兽星没有人使用凡级法宝，也只有在一些荒芜落后的星球才会有修士用凡级法宝，万兽星弟子一般用的都是灵级法宝，而仙级法宝的话，据说核心弟子才会拥有，一般万兽星宗门家族的族长使用的是灵级顶级的法宝。

　　而南烟手中的这件法宝便是一件灵级顶级的法宝，肖岳轩犹豫了一下，道：“南姐，为什么这么帮助我？”

　　南烟听了，看着手中带血的战甲，眼中闪过了一丝追忆之色，道：“这件战甲是姐姐的亲弟弟生前的一件战甲，姐姐曾经是另一个宗门的家族子弟。”

　　肖岳轩听了，道：“哪个宗门？”

　　南烟听了，道：“破虚宗，姐姐出生在破虚宗的一个宗门家族，后来宗门家族之间的大战，姐姐的家族被灭掉了，当时姐姐带着十几岁的弟弟和八岁的女儿逃跑。

　　但是后来，姐姐的弟弟为了我和女儿，把战甲交给了我，一个人去引开追杀的敌人，当时姐姐并不同意，不过当时他便用刀架在自己的脖子上，说如果不让他去，他现在就死，反正是死路一条，这血就是那时候留下的。

　　姐姐无奈，就让他去了，结果你也想到了，一去不回。”肖岳轩听了，道：“那您女儿呢？”

　　“如果我弟弟的死值得也就罢了，我弟弟去引开了敌人，我带着女儿逃跑，但是却遇上了另一小波人马，当时我让女儿躲在一边，自己上前偷袭将那一小波人马杀掉，但是等我回到让女儿呆的地方的时候，女儿却是消失不见了。

　　姐姐当时就想一死了之了，不过心中的仇恨让我活了下来，几经周转来到了万兽星，成为万兽门的内门弟子，姐姐那电脑上面的可爱小女孩的形象，便是姐姐女儿的形象，而当时见到你的时候，姐姐真是吓了一大跳。

　　因为你和姐姐的亲弟弟南轩有着七八分相似之处，不过年龄比他大上两三岁，而且名字里面还都有一个轩子，姐姐知道你要回家，那里有你的亲人，姐姐无法阻止你，所以只能够送你这件战甲了。”

　　肖岳轩听了，才算是明白，为什么南烟一见面就对自己十分的友好，原来是因为这个原因，随即肖岳轩接过了战甲，道：“如果姐姐不介意，便当我是南轩吧。”南烟听到肖岳轩的姐姐两个字，脸上露出了一丝喜悦和感动之色，道：“谢谢你，弟弟，你是个好人。”

　　肖岳轩听了，道：“或许姐姐的弟弟和女儿都活着呢，待我回地球一趟，回来之后，一定帮助姐姐找回那些亲人。”南烟听了，道：“那就多谢弟弟你了。”

　　南烟感激到，不过这么多年了，就连她自己都不相信自己能够找回女儿和弟弟，肖岳轩又怎么能够找回呢？肖岳轩见了，笑了笑，随即道：“好了，姐姐，我现在便出发了。”南烟听了，点了点头，而肖岳轩则是向着远处飞去了。

　　一个小时之后，肖岳轩来到了万兽星的太空防御站，万兽星身为万兽门内门弟子的聚集地，自然有着严密的保护了，不管想要进去还是出去，都要经过严密的检查。

　　很快的，肖岳轩便被几架飞船包围了起来，飞船上面出来一个万兽门执法弟子，只听他道：“你是我万兽门弟子？要离开万兽星吗？”

　　肖岳轩听了，道：“没错。”听到了肖岳轩的话，那个弟子道：“取出身份卡，另外，上交两万顶级灵石。”肖岳轩听了，取出了自己那张代表着紫金潜力的身份卡。

　　见到了肖岳轩的身份卡，那个执法弟子眼中露出了一丝惊讶之色，道：“紫金潜力？”

　　那个执法弟子说着，接过了肖岳轩的身份卡，在他护腕上的那个小型仪器上面刷了一下，潜力值九十九和无不良记录两排字出现在了那个执法弟子的护腕上面，随即那个执法弟子道：“师弟，你现在已经可以成为核心弟子，确定要离开吗？”


正文 第324章 不灭玄体成

　　因为肖岳轩潜力的关系，那个执法弟子说话声音温和了很多，肖岳轩听了，道：“我出去办些事情，很快就能回来，”执法弟子听了，道：“好吧，不过出去之后注意安全，尽量不要和破虚宗弟子起冲突。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“明白。”随即那个执法弟子便将肖岳轩的身份卡递给了肖岳轩，而肖岳轩则是从空间戒指里面取出了两万的顶级灵石，然后便进入了太空站。

　　在太空站，万兽门内门弟子可以乘坐太空飞船到其他的星系旅行，也可以选择进入传送阵，传送阵乃是进行空间跳跃，速度比之太空飞船要快了很多，正好在万兽星就有一座直接传送到绝仙系附近的毒仙系。

　　毒仙系乃是天河域一个不大的仙道宗门所在，虽然那个星系因为毒仙系势力最大，所以命名为毒仙系，但是在毒仙星系却有着大量的其他势力，包括一些更加弱小的武道宗门和仙道宗门，另外还有几种比较稀有的种族，包括血族、天使族、机械族、巨人族。

　　这四个种族在宇宙之中都是比较有名的种族，不过势力比不上人族，数量更是和人族没得比，而他们在天河域之中数量不多，生存的范围更小，也只有在绝仙系这种边缘的各种势力混杂的星系才能够有他们的生存之地了。

　　要传送到毒仙系，需要缴纳一万顶级灵石，肖岳轩不缺顶级灵石，直接便缴纳了灵石，随即便踏入了传送阵之中，踏入了传送阵，肖岳轩感觉到一股奇特的力量将自己保护了起来，接着周身银光闪烁。

　　肖岳轩知道，周围那些都是空间的力量，因为有着周身奇特力量的保护，自己不会受到空间力量的侵袭，肖岳轩又回忆起了自己离开地球的时候，所使用的那个传送阵，传送的时候根本没有任何的保护。

　　空间乱流直接全部加持在了自己的身上，肉身无时不刻不再遭受破坏，地球的那个传送阵，实在太落后了，不过传送阵落后龟落后，可在空间力量不断撕裂自己身体的情况下，自己的武道功法不灭体才能够提升，要不要将周身的这股保护力量破坏掉呢？

　　肖岳轩想着，意念一动，接着肖岳轩的身体上出现了一并红蓝相间的长剑，然后便直接将肖岳轩周身的保护力量撕裂了开来，那种力量虽然能够将空间力量隔绝在外面，但是在肖岳轩的魂力和血晶值从内部破坏的情况下，却是没有任何的抵抗能力，直接便被肖岳轩破坏的干干净净。

　　而周围的空间刀刃也向着肖岳轩的身体袭击了过来，瞬间肖岳轩的身体便几乎被破坏了一半，肖岳轩不得不变身通臂猿猴，这次的空间乱流比上次的空间乱流还要猛烈。

　　不知道是怎么回事，肖岳轩并不清楚他上次从地球出来的那个传送阵，乃是因为平行空间的关系，自然形成的传送，虽然没有任何的保护措施，但是因为是自然形成的，所以传送的时候空间力量不是很猛烈。

　　而这种人工制造的空间通道，虽然有着阵法的保护力量，能够将空间力量完全隔绝，但是外界的空间乱流是十分的强烈的，一旦阵法的保护力量被破坏掉，那么空间乱流也比之自然形成的传送阵猛烈很多。

　　即便肖岳轩四百八十万倍与普通人的身体，也是吃不消，不得不变身通臂猿猴，即便变身通臂猿猴，肖岳轩的身体依然不断被破坏着。

　　同时，肖岳轩知道，自己的不灭黄体正在向着不灭玄体的方向不断进化着，而且肖岳轩能够感受到，那被自己破坏掉的周身的防护力量，正在缓缓恢复着。

　　过了几分钟，肖岳轩的通臂猿猴形态快无法维持的时候，那传送阵法已经再次在肖岳轩的身体周围形成了一个防护罩，而肖岳轩也不用变化九尾狐来保证自己的生命安全了，随即肖岳轩便开始恢复自己的血晶值和魂力值。

　　几分钟之后，肖岳轩的状态已经调整到了最佳的状态，然后他便再次将身体周围的防胡力量破坏掉，用周围那银色的空间力量来磨练自己的肉身，进化自己的不灭体。

　　空间传送的速度是很快的，短短十天的时间，肖岳轩就从天河域中心的万兽星系来到了天河域边缘的绝仙系，而这十天的时间，肖岳轩也在不断的以空间力量磨练自己的肉身，期待着肉身的再一次进化。

　　而期间肖岳轩每次能够坚持的时间越来越长，终于在第九天的时候，肖岳轩的肉身发生了质的变化，跨过了不灭黄体巅峰的瓶颈，踏入了不灭玄体，而进入了不灭玄体。

　　而肖岳轩的肉身力量也直接再次提升了两倍，不过这个提升是从肖岳轩最原始的肉身素质算起的，当肖岳轩的不灭黄体到了不灭玄体的时候，似乎是发生了一个质变一样。

　　肖岳轩全身的因为各种原因提升的力量一一离开了肖岳轩的身体，直接回归到了最本源的四十万倍力量，也就是肖岳轩的血晶值给肖岳轩肉身带来的力量，而接着肖岳轩的身体上便出现了一个个玄奥的字符。

　　而随着这些字符的出现，肖岳轩的肉身力量在不断加倍着，从修炼不灭黄体前期、中期、后期、巅峰的十六倍提升，肖岳轩的肉身力量直接提升到了六百四十万倍，然后再加上不灭黄体巅峰到不灭玄体的两倍，肖岳轩的身体素质达到了普通人的一千二百八十万倍。

　　而随着肖岳轩的身体素质到了这个倍数，肖岳轩的身上出现的字符也不断汇聚着，最后停留在了肖岳轩的头部，然后肖岳轩的眉心处便出现了一个十字型的符号，将肖岳轩原本修炼化神功形成的那个符文给掩盖掉了。

　　而接着那个十字型符号便释放出一层金色的光芒，将肖岳轩的身体笼罩在了里面，接着肖岳轩便感觉到一股金色的力量在自己的身体里面蔓延了开来。


正文 第325章 破虚宗

　　这是属于不灭体的武道力量，接着那股力量似乎在肖岳轩的全身扫描了一下似的。

　　对于兽神变仙道力量毫不理会，而上丹田的血晶和魂力同样不理会，直接向着肖岳轩下丹田的化神功力量发起了进攻，化神功内劲在不灭体力量面前，没有任何的抵抗力，直接便被不灭体力量驱逐出了肖岳轩的身体。

　　而这股力量在肖岳轩身体流转的时候，肖岳轩能够感觉到，自己对于肉身的控制似乎更加的强了一些，肉身和天地的联系也更加的紧密了，这种提升比之自己的修为提升到了合体期的提升还要厉害，不灭体果然十分的强大。

　　而且肖岳轩感觉到，自己的头部多了一个十字型符号，这个符号在关键的时候，能够发挥出极为恐怖的效果来，接下来的一天肖岳轩依然以空间力量磨练肉身，不过不灭玄体，超过一千万倍的普通人的身体素质，似乎是一个质的变化，周围的空间乱流虽然能够伤到他的身体，但是对于他身体的提升却是没有任何的效果了。

　　而在一天之后，肖岳轩终于通过了这个传送阵，来到了毒仙系，毒仙系乃是天河域边缘的一个小星系，整个星系的大小连万兽星系的千分之一都没有。

　　毒仙系的毒仙宗和万兽门的关系还是很不错的，毒仙宗之所以能够继续统治毒仙星系，和万兽门关系也很大，因为有着万兽门的支持，其他宗门才不敢群起而攻之，将毒仙系给占领了。

　　而因为这个，毒仙宗对于万兽门的弟子十分的友好，甚至可以说是巴结了，毒仙宗相当于万兽门在天河域边缘的一个附属门派，肖岳轩从传送阵出来的时候，两个毒仙宗的漂亮女弟子走了上来，道：“师兄一路劳累，需要休息一下吗？”

　　肖岳轩听了，眼中露出了一丝奇怪之色，道：“两位是？”两个毒仙宗女弟子听了，都是露出了一丝笑意，其中一个道：“我是毒仙宗弟子，在这里负责接待来自万兽门的师兄们，师兄请。”

　　这两个女弟子修为都是裂婴期，修为不算高，肖岳轩不清楚万兽门和毒仙宗的关系，所以感觉有些奇怪，不过他还是道：“麻烦了。”

　　毕竟肖岳轩还要从这里前往银河系，也就是天河域人口中的绝仙系，有几个毒仙系本地的人领路，也方便一些，随即两个女弟子便带着肖岳轩离开了传送阵。

　　片刻之后，一行三人来到了一个城市的上空，开始和肖岳轩说话的那个毒仙宗弟子道：“师兄来毒仙系所为何事？”万兽门弟子是很少来毒仙系的，因为这里天混乱了，就算万兽门弟子在这里，安全也没有什么保障。

　　肖岳轩听到了那个女弟子的话，道：“我是想到绝仙系附近去看一看。”听到了肖岳轩的话，那个女弟子道：“绝仙系？那里那么危险，师兄最好还是不要去。”

　　肖岳轩听了，道：“我去看看，如果有危险我会退回来的。”那个女弟子听了，松了一口气，随即道：“还未请教师兄高姓。”

　　肖岳轩听了，道：“我姓肖，名岳轩，你们呢？”

　　听到了肖岳轩的回答，两个女弟子脸上都是露出了一丝喜色，她们以往接待的万兽门弟子来了这里，都是高傲之极，根本不屑和她们多说话，第一次遇到将她们视作是同等人的万兽门弟子，两人都十分的高兴。

　　一个女弟子道：“我叫月影。”“我叫月华。”肖岳轩听了，道：“你们是姐妹？”听了肖岳轩的话，月影道：“我两人都是毒仙宗收养的孤儿，名字也是师傅起的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我们现在在哪颗星球？”

　　月影听了，道：“我们现在在蟾蜍星，是五毒星之中的一颗。”肖岳轩听了，看周周围，五毒星，怪不得感觉这颗星球和万兽星或者地球都有着很大的不同呢，这里的天地灵气之中竟然蕴含着不弱的毒素，在这颗星球上面修行毒系功法，想必会事半功倍吧！

　　而这个时候，一个声音道：“呦，这不是毒仙宗的两位吗？怎么来了我五毒门的地盘，竟然不通报一声？”月影听了，抬头一看，但见一个二十几岁的年轻人站在那里，在他的身后还有十几位武道高手。

　　月影听了，怒道：“这里乃是我毒仙宗的地盘，和你五毒门有什么关系？”那个年轻人听了，道：“是吗？如果我说有关系呢！来人，把这三人拿下！”

　　这个时候，月影道：“大胆，肖师兄乃是万兽门弟子，你们敢对他动手，就不怕万兽门报复？”那个年轻人听了，看了肖岳轩一眼，道：“小子，我不管你是什么门派的人物，毒仙系的事情，你最好不要插手，不然这次你来毒仙系的旅行，恐怕不会很痛快。”

　　肖岳轩听了，道：“哦？我倒要看看，是怎么个不痛快！”肖岳轩说着，上前几步，这个时候，那个年轻人道：“哼哼，我五毒门确实不敢对万兽门弟子出手，不过有人敢！”

　　那个年轻人说着，一拍手，接着一男一女两人出现在了那年轻人的身侧，两人手中都是拿着一柄长剑，其中那男子道；“别人怕你万兽门，我破虚宗弟子可是从来不怕！”

　　说着，那个男子一剑向着肖岳轩斩了过去，口中道：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”话音刚落，但见一道长千米的匹练似的剑气向着肖岳轩的身体斩了下去，看上去十分的壮观。

　　而肖岳轩眼中则是闪过了一丝奇色，这好像是李白的诗句啊，难道这剑法也是李白自创的？

　　而这个时候，那剑气已经到了肖岳轩的头顶，肖岳轩见了，双手十合，接着意念一动，一个血色的盾牌在他的身前形成，接着那千米长的剑气便落在了血色的盾牌上面，如同瀑布浇在了顽石之上一样。


正文 第326章 李白的剑法

　　那剑气被肖岳轩的血晶形成的盾牌完全挡了下来，那个弟子见了，眼中闪过了一丝惊异之色，他的修为已经达到了金身期，相当于仙道修为的合道期，而眼前万兽门的弟子仅仅是合体期的实力，而且还没有和他的宠物融合，怎么就能够挡得住自己的攻击了？

　　破虚宗能够成为天河域仅次于万兽门的宗门，功法不可能差到哪里的，破虚宗的一些强横剑法和炼体功法同样能够如同万兽门的合体一样，越级挑战。

　　他这次能够来到毒仙系，执行宗门的任务，就是因为他练就了千年之前，破虚宗一位来自绝仙系前辈自创的恐怖剑招醉仙望月式，别说同级无敌了，就算是越级挑战也不是没有可能的。

　　但是现在他的剑招却被一个比他的等级还低了一层的弟子挡住，他能不惊讶吗？不过惊讶归惊讶，他还是再次攻向了肖岳轩，口中道：“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁！”

　　接着那个破虚宗弟子将手中的仙剑当做了长刀，然后以极快的速度向着肖岳轩的身体斩了过去，这种速度确实可以抽刀断水了，这是醉仙望月式之中一种快刀斩法，虽然每一刀速度极快，但是威力不强。

　　用这招对付同级的武道高手效果很差，但是对于仙道高手来说却是不同，仙道高手肉身不及武道高手强横，就算以灵力或者法宝防护，防御依然不及武道高手，而在这招快刀之下，短短几秒钟，就可以破开仙道高手的防御。

　　之后对方还不是任人宰割？用这招对付一般的仙道高手，就算无法取得胜利，但是也没有大错的，不过用它来对付肖岳轩的话，就大错特错了。

　　肖岳轩的肉身原本就比同级的武道高手还不知道强出多少，就算是有强大炼体功法的武道高手，肉身同样比不上肖岳轩，因为他们身体本源就比不上肖岳轩强横，这种刀法根本就破不了肖岳轩的肉身。

　　那破虚宗弟子向着肖岳轩斩过来的时候，肖岳轩根本连防御都没有防御，只听到叮叮当当的金铁交鸣之声，不过十几声之后，叮的一声脆响，但见那个破虚宗弟子手中的飞剑竟然断裂了开来。

　　而在那个弟子惊讶的眼神之中，肖岳轩也是一拳轰了出去，直接打在了那个破虚宗地自动胸口，金身期的肉身没能够给他带来半点的安全感。

　　那破虚宗弟子的肉身如同被一座山峰砸了一下一样，胸口出现了一个深深的凹陷，身体也直接飞了出去，然后重重的落在百米开外，接着那破虚宗弟子口中喷出了一口血雾，直接便晕了过去，看上去就算不死，也残废了。

　　这个时候，那个女弟子道：“阁下真的是万兽门弟子？”

　　肖岳轩听了，道：“如假包换！”

　　那个女弟子听了，道：“阁下的实力确实强大，不过这毒仙星系自今日起便是五毒门的势力范围了，这件事情乃是我破虚宗和你万兽门上层交锋之后定下来的，你还是不要插手这件事情的好！”

　　肖岳轩听了，道：“动手之前你怎么不说这话？这件事情，是你们自己找上来的，不是我想管，我的所作也和万兽门没有什么关系，你们破虚宗还有什么手段，尽管使出来吧。”

　　那个女弟子听了，脸色一变，道：“既然阁下敬酒不吃吃罚酒，那么后果自负！”说完，那个女弟子便离开了，而肖岳轩则是对那五毒门的弟子道：“你们几个呢？想拦我吗？”

　　听了肖岳轩的话，那个五毒门弟子脸色微微一变，后退一步，随即想起，这里是五毒门的地方，还怕了他一个万兽门的小子？有道是强龙不压地头蛇，而且对方不过是万兽门一个小辈，自己怕什么？

　　想着那个五毒门弟子又上前一步，道：“小子！你敢插手我五毒门和毒仙宗的事情？”

　　肖岳轩听了，道：“让路！”肖岳轩说着，身体一闪，接着他便出现在了这些五毒门高手的身侧，这个时候，月影道：“小心他们身上的毒！”

　　肖岳轩听了，没有说话，而那个五毒门弟子则道：“果然是个雏儿，和我五毒门弟子交手，竟敢近身，找死！”

　　说着，那个五毒门弟子一掌向着肖岳轩的身体拍了过去，而拍出去的同时，他的手掌也完全变成了墨绿色，接着他的手掌便和肖岳轩的拳头接触了。

　　接着只听到一声脆响，那个五毒门弟子抱着自己的胳膊痛苦的哀嚎着，他的胳膊已经被肖岳轩一拳给打没了，而他所为的毒功却没能够给肖岳轩造成半点麻烦，接着肖岳轩拳打脚踢，完全用肉搏的方式，将这五毒门弟子打的不是残，就是死。

　　随即肖岳轩对那月华月影道：“走吧。”月影惊讶的看着肖岳轩，道：“肖师兄你不怕毒？”肖岳轩听了，道：“他们的毒不够猛烈。”

　　月影听了，看怪物一样的看了一眼肖岳轩，随即道：“肖师兄，你还是尽快离开这里吧。”

　　肖岳轩听了，道：“为何？”“那破虚宗弟子应该说的是真的，这毒仙系虽然一直由我毒仙宗控制，但是我毒仙宗之所以能够掌控这毒仙系，乃是因为万兽门的支持，不然，在这不大的毒仙系却有着好几股实力差不多的势力，我毒仙宗是无法控制的，而现在似乎万兽门被破虚宗暂时压制，那么毒仙系落入五毒门的手中也是必然的。”

　　肖岳轩听了，心中道：“自己要返回地球，这距离地球最近的毒仙系最好还是能够在自己的掌控之中，可能什么时候，银河系的那个屏障无缘无故就消失了，自己又没有什么准备的话，恐怕地球就有麻烦了，所以毒仙系最好还是能够继续被毒仙宗掌控。”

　　想着，肖岳轩道：“那五毒门实力如何？破虚宗派下来那个层次的高手帮助五毒门？”

　　月影听了，想了一下，道：“五毒门比我毒仙宗实力稍微弱些，几乎是完全对等的，五毒门的门主和我宗宗主实力相当，都是大乘期巅峰的高手，至于破虚宗派下来的高手，我们却不清楚什么实力，不过想来应该是大乘期的高手。”

　　肖岳轩听了，道：“大乘期吗？的确很强。”


正文 第327章 使者

　　肖岳轩之前不过能够和渡劫期高手一战，实力还不及对方，这次不灭黄体突破到了不灭玄体，想必对上渡劫期高手是完全不惧怕了，但是对上大乘期高手却是还差了不少。

　　所以毒仙宗的这件事情，肖岳轩即便想管，恐怕实力也是不够，想短期之内提升实力，只有大幅度的战争爆发，然后肖岳轩从中汲取大量高手的能量，提升他的血晶值和魂力值，才有可能应付大乘期高手。

　　想着，肖岳轩道：“月影，我可以见见你们毒仙宗的宗主吗？”听到了肖岳轩的话，月影道：“肖师兄你想……”肖岳轩听了，道：“毒仙宗的事情，万兽门虽然让步了，不过我却还想管一管。”

　　听到了肖岳轩的话，月影犹豫了一下，道：“好吧，我这便带你去见我宗门宗主。”

　　半个小时之后，一行人来到了另一颗星球，万毒星，万毒星乃是毒仙宗的大本营，同样有着毒仙宗的高手巡逻，不过比起万兽门合道期高手的执法弟子，毒仙宗的执法弟子就寒碜了很多，不过是裂婴期弟子，和月影月华实力相当。

　　不过月影月华在毒仙宗似乎很得宠，那执法弟子对这两姐妹都十分的尊敬，见到肖岳轩似乎有些奇怪的眼神，月影道：“家师正是毒仙宗宗主万毒女王。”

　　肖岳轩听了，道：“女王？没想到毒仙宗宗主竟然是一位女子，呵呵。”

　　肖岳轩心中已经出现了一副老巫婆的形象，毕竟被称之为万毒女王，必定全身是毒，可能她全身都是脓包，头发是毒蛇，嘴角流着一丝黑色的口水，都带着剧烈的毒性和腐蚀性，一口唾沫吐地上，就能够腐蚀出一个大坑来。

　　想着，肖岳轩忽然有些后悔去见毒仙宗宗主了，月影和月华不知道肖岳轩在想什么，如果知道的话，恐怕就要直接和肖岳轩拼命了，万毒女王将她们收养，传授道法，而且万毒女王的长相，可以说是风华绝代，肖岳轩却将之想象成一个老巫婆的形象，实在太可恶了。

　　终于，一行三人来到了一个宫殿面前，随即月影对那看门弟子道：“我有事要见师父。”听到了月影的话，那个弟子道：“师姐请进。”

　　说着，看门弟子便让开了路，虽然他的修为乃是合神期，比之月影要高出一筹，但是月影月华姐妹乃是毒仙宗宗主万毒女王最疼爱的弟子了。

　　两人在这段时间被派出去接引万兽门下来的人，也是因为两姐妹受到万毒女王的信任，万兽门和破虚宗的变动，毒仙宗已然知晓，万兽门会在近期派人来表明态度，所以月华和月影姐妹才会被派出去。

　　这也是万毒女王怕宗门发生什么大变动，让自己的弟子和万兽门弟子保持好关系，这样才能够在接下来的变动之中更好的生存下来，随即一行三人便走了进去。

　　片刻之后，三人在一个大厅里面停了下来，月影道：“师傅！”大厅里面本来空无一人，但是月影的师傅两个字刚刚出口，大厅正中间的椅子上面便出现了一个女人，一个二十几岁风华绝代的女人。

　　肖岳轩一下子愣在了那里，本以为万毒女王会是一个老巫婆，没想到见面之后，却是一个漂亮的几乎不比自己妻子秦墨差多少的女人，而且这个女的气质高贵而又带着一丝魅惑，简直就是狐狸精一样的存在。

　　估计很多男人见了她会把持不住的，而这么漂亮的一个女人名字竟然是万毒女王，这实在太奇怪了，见到肖岳轩愣神，万毒女王也不惊讶，她已经习惯了这种眼神了。

　　过了片刻，万毒女王道：“影儿，华儿，这位少侠是万兽门弟子？”月影听了，道：“是，师傅。”这个时候，肖岳轩也是道：“万兽门弟子肖岳轩见过宗主。”

　　万毒女王听了，点了点头，道：“你是万兽门派遣过来的？”肖岳轩听了，正准备说话，一个声音道：“竟敢冒充我万兽门使者，宗主，速将此人拿下！”

　　而随着这话说完，两个中年人出现在了大厅里面，而两个中年男子的身后，同样跟着一对女子，这两个女子同样是万毒女王的弟子，分别是月光、月水，而两个中年人走了进来，都是对肖岳轩怒目而视。

　　其中一人道：“你也是我万兽门弟子？为何冒充使者？”肖岳轩听了，转头看了两人一眼，毫不客气道：“你哪只耳朵听到我冒充使者了？我从来没有说过我是什么万兽门使者。”

　　万毒女王也是道：“两位，这少年确实没有说过他是万兽门使者。”中年人听了，看着肖岳轩，道：“那你来毒仙宗，意欲何为？”肖岳轩听了，道：“关你屁事？”

　　听了肖岳轩的话，那个万兽门使者大怒，道：“好小子，竟敢以下犯上，宗主，此乃我万兽门门内之事，请宗主不要插手！”那个万兽门使者道，说着便要动手，这个时候，万毒女王道：“慢着，这里是我毒仙宗大厅，两位就在这里动手，好像不太合适！”

　　听了万毒女王的话，两人也是脸色微微一变，随即便道：“抱歉，是我等冲动了，与这小辈之事，待离开毒仙宗，我等再和他清算，我是来传达门主的话的。”

　　听了两人的话，万毒女王道：“贵门门主有什么话说？”

　　那个中年弟子听了，道：“黑魔仙域出世，各个大宗都发成了一次大碰撞，如今各宗大乘期之上高手基本都前往黑魔仙域争夺黑魔大仙留下来的法宝，而且那黑魔仙域乃是纯粹的上界仙气，对于他们的修行既有裨益，故而如没有大事发生，他们是不会离开黑魔仙域。

　　而因此我万兽门无法再派遣高手维持毒仙系的秩序，破虚宗才想趁机让五毒门联合其他一些宗门将毒仙宗推倒，毒仙系势力混杂，毒仙宗没有实力占据，门主的意思是让宗主您带领毒仙宗弟子暂时退避，等到黑魔仙域之事解决，如果我万兽门实力大增，要帮你们夺回这毒仙系自然轻而易举。”


正文 第328章 联合

　　万毒女王听了，皱起了眉头，道：“我毒仙宗在毒仙系经营多年，就这么拱手送人？要送出去容易，拿回来就难了。”

　　那中年弟子听了，道：“这也是没有办法的事情，如非我万兽宗，恐怕宗主也不可能统帅毒仙系这么多年，如今情况特殊，如果宗主你有办法抵得住其他门派的进攻，那就继续称霸毒仙系，如果没有，那能有什么办法？”

　　万毒女王听了，眼中闪过了一丝怒色，毒仙宗上位，虽然得到了万兽门的大力支持，但是毒仙宗一直都向着万兽门进贡大量的灵石、灵兽卵等各种资源，所以毒仙宗并非是平白得了好处。

　　而且当年她万毒女王还是毒仙宗一个小笛子的时候，师傅和万兽门门主接触之时，说的话和现在完全不一样，当年万兽门和毒仙宗约定，毒仙宗将作为万兽门分宗一样的存在，只要万兽门还存在，毒仙宗便可以称霸毒仙系。

　　而毒仙宗也会将万兽门当作自己的宗门一样，将大量的修行资源送往万兽门，没想到现在万兽门因为一个仙域出世，便将毒仙宗完全抛之脑后了。

　　万毒女王虽然生气，但是却不能对这万兽门的两个使者做什么，否则毒仙宗将迎来真正的灭顶之灾了，想着，万毒女王道：“既然如此，那我毒仙宗的事情就不牢万兽门挂念了，两位请吧！”

　　见到万毒女王不满，两人也不敢说什么，毕竟毒仙宗这些年给了万兽门大量的好处，万兽门却不给毒仙宗出头，其实只要万兽门留下一位大乘期以上高手，那毒仙宗在毒仙系的地位便依然稳如泰山。

　　不过万兽门很明显更加看重一个大乘期以上高手进入那黑魔仙域可能得到的利益，所以只能将毒仙宗放弃了，而这个时候，那个中年弟子看了一眼肖岳轩，道：“小子，我记住你了！待你重回宗门，我定然要你好看！”

　　说完，两个万兽门的使者便离开了，而肖岳轩的脸上则是露出了一丝轻蔑之色，待我重回宗门，我已经是你们都需要仰望的存在了，要我好看？呵呵呵！

　　而这个时候，万毒女王对肖岳轩道：“少侠来我宗门有何要事？”

　　万毒女王对肖岳轩的态度比对那两个中年人好了很多，毕竟肖岳轩是个俊朗少年，而且没有两人的傲气，无论是普通人还是修士，都是免不了要以貌取人的，见到凶神恶煞的可能害怕，见到漂亮的，也忍不住喜欢。

　　就算不喜欢，但是人家长得漂亮，印象分就免不了高了，而特别是面对异性之时，这种区别的态度更是明显，肖岳轩听了万毒女王的话，抱拳道：“宗主，我来只想帮助宗主你统一毒仙系。”

　　听到了肖岳轩的话，万毒女王脸上出现了一丝笑意，道：“帮助我统一毒仙系？这话说来容易，做来却不容易，少年人，可不要好高骛远。”肖岳轩听了，道：“我自然有我的手段。”

　　万毒女王听了，道：“什么手段？我能否见识一下？”

　　肖岳轩听了，道：“可以，不过此处地方太小，不便于我施展，我们换个地方如何？”听到了肖岳轩的话，万毒女王脸上露出了一丝饶有兴趣的神色。

　　她年龄无疑比肖岳轩大了很多，现在听肖岳轩讲话，就如同一个成年人在看一个小孩子在自己面前舞刀弄枪要卖弄本市一样，感觉十分的有趣，随即万毒女王便道：“哦？我毒仙宗有个地方够大，我便好好看看你施展一下你的手段。”

　　万毒女王说着，一招手，接着万毒女王和肖岳轩便消失在了原地，片刻之后，肖岳轩和万毒女王出现在了一个空旷的深谷之中，万毒女王道：“这是我上次和五毒宗宗主大战之时打出来的大坑，这里够大了吧。”

　　万毒女王带着一丝炫耀的意思，不知道为何，她竟然想在肖岳轩的面前卖弄一下自己的实力，肖岳轩听到了万毒女王的话，眼中露出了一丝惊讶之色，一个层次的差距，果然很恐怖。

　　大乘期和渡劫期实力的差距超过了自己的想象啊，不过随即肖岳轩眼中便露出了一丝坚定之色，随即肖岳轩道：“宗主，在整个毒仙系，你同级的敌人有多少？”

　　万毒女王听了，道：“同级的敌人吗？最多两位，这倒不是大问题，我乃是大乘期巅峰，五毒宗宗主乃是大乘期中期，另外血魔宗宗主乃是大乘期初期，两人联手也不过和我不相上下，虽然毒仙系还有其他大乘期高手，但是他们都并非人族，在天河域他们是不敢有什么动作的。”

　　肖岳轩听了，脸上露出了一丝笑容，道：“这就好，原本我还有些担心的，现在看来是不用担心了，出来吧！”

　　肖岳轩说着意念一动，接着肖岳轩的身前便出现了三只宠物，一只是裂风雕，一只是飞天虎，还有一只是毒龙，见到了三只宠物。

　　万毒女王眼中露出了一丝意外之色，道：“两只合道初期的宠物，一只合道中期的宠物，很不错，但是却无法影响战局的胜负，我毒仙宗因为占据毒仙系最大的资源，所以这些年暗暗培育了不少渡劫期的高手，所以渡劫期高手方面，不弱于其他人族联手太多，但是合神、合体、合道三个境界的高手却少了很多，数量差距太大，却很难弥补。”

　　肖岳轩听了，道：“数量吗？我的宠物数量也不少呢！”

　　肖岳轩说着，意念一动，接着成片的宠物密密麻麻的铺满了整个深渊，即便是万毒女王这大乘期高手和敌人碰撞打出来的这个深渊，不过片刻便被肖岳轩的宠物给铺满了，距离肖岳轩最近的乃是无数的金刚蚁，亿万的金刚蚁。

　　连万毒女王看着眼中都闪过了一丝惊异之色，而在金刚蚁的中间，则是混杂着无数的魂蝎，若非万毒女王乃是大乘期高手，恐怕都看不到那些魂蝎，而在这些宠物的后面，则是三种大型宠物，天空的裂风雕，地面的飞天虎和毒龙。


正文 第329章 势力划分

　　三种宠物的数量达到了一个恐怖的程度，即便万毒女王大乘期的实力，想要灭杀这些宠物恐怕也需要不短的时间，而且这些宠物不是傻子，他们会四散而逃。

　　这样，即便万毒女王这样的高手，都不可能灭杀掉太多的宠物，除非这些宠物堆成一堆，一动不动的让万毒女王去杀戮，不过这很明显是不可能的。所以这数量达到百万之众的宠物，即便是万毒女王这等大乘期的高手，都不可能轻易的拿下，而这百万之众的宠物，在毒仙宗和其他门派的战斗之中，所起到的作用也是不可想象的，合道期高手，虽然比之渡劫期高手多出了很多，但是在毒仙系这种偏僻的星域，数量还是有限的。

　　如同毒仙宗这种在毒仙系可以称之为一流仙道宗门的门派，也不过有近十万渡劫期高手，其他宗门单个势力或许还不及毒仙宗，就算联合在一起，合道期高手的数量也超不过五十万。

　　而现在肖岳轩直接招出了百万的合道期高手，光凭肖岳轩的这些宠物，就可以将毒仙系所有的合道期以下包括合道期的高手全部扫平，而渡劫期高手的话。

　　虽然一群合道期高手也可能杀不死一位渡劫期高手，毕竟实力差距大了，人家打不过你一群，要逃走不难，不过却也无法在大批的合道期高手面前讨到好处，只有大乘期的高手才能够如同杀鸡一样的杀死合道期高手。

　　而且这些鸡要是四散而逃的话，大乘期高手也追不上多少，一一追杀，可能要追杀几百年甚至更长的时间，万毒女王看着这些宠物，眼中还带着一丝不可置信的神色，过了片刻，他才道：“这是真的吗？不是你用幻术来骗我的吧？”

　　万毒女王说着，意念一动，接着肖岳轩百万宠物之中的一只金刚蚁便出现在了万毒女王的手中，接着那金刚蚁便向着万毒女王的手咬了下去，金刚蚁当然对万毒女王构不成威胁了，金刚蚁的牙齿刚刚碰到万毒女王的手，金刚蚁的身体直接便变成了黑色，然后一头歪倒在了万毒女王的手上，挂掉了。

　　万毒女王的毒可不是毒龙可以比拟的，即便金刚蚁对毒的抗性很高，也直接被毒死了，而万毒女王则是看了一眼手中的金刚蚁，过了片刻，才道：“这是一只真的金刚蚁！”

　　肖岳轩听了，不由的笑道：“难道还有假的吗？”“这究竟是怎么回事？”肖岳轩听了，道：“这个我不好像您解释，我的目的很简单，那就是希望女王您能够继续掌控毒仙系。”万毒女王听了，道：“为什么？”

　　肖岳轩听了，道：“我来自绝仙系，我不知道那绝仙系隔绝外界的能力能够维持多久，而一旦哪个隔绝消失，绝仙系之内的人可能会有些危机，而到时候，我希望距离绝仙系最近的毒仙系势力能够保住里面人的安全。”

　　万毒女王听了，道：“为什么选择毒仙宗？”

　　肖岳轩听了，道：“毒仙宗和万兽门关系不错，另外，毒仙宗已经掌控毒仙系这么久了，十分的富庶，就算绝仙系的星球上面有什么好东西，想必毒仙宗也是能够克制的，而那些刚上位的宗门就不一样了，所以我希望毒仙宗能够继续掌控毒仙系。”

　　万毒女王听了，过了片刻，道：“毒仙宗和万兽门的关系从万兽门将我等放弃，便不复从前了，不过小友如果能够帮助我们维持毒仙宗在毒仙系的地位，我毒仙宗愿意成为你的后盾，绝对不会让绝仙系之人遭受屠戮。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“既如此，那么我们便说定了，我可以操控这些宠物投入毒仙宗和其他宗门的战斗，不过战线不能拉得太长。”

　　万毒女王听了，道：“战线？你可以在多大的范围里面控制它们？”肖岳轩听了，道：“一万公里。”万毒女王听了，道：“确实短了一些，我们的战斗可能会发生在不同的星球之间一万公里恐怕……”

　　肖岳轩听了，道：“如果不能采取攻势，那可以采取守势，毒仙宗在毒仙系占领多少星球？有多少弟子？”

　　万毒女王听了，道：“毒仙系比之万兽星系那种星系小了很多，不过有几十亿星球，经过改造能够让人类和其他生物生存的星球数量不少，有几十万颗，而有着宠物灵气供仙道高手修行的却是只有区区八百颗星球。

　　毕竟无论科技方面如何发达，要凭空制造灵气那是不可能的，我毒仙宗占据了八百颗星球之中最富庶的两百颗，五毒宗占据了一百五十颗，而血魔宗则占据了一百颗，另外其他比较差的宗门占据了三百五十颗左右。

　　而所有的人族之外的异族占据了大概一百颗，不过这些异族虽然占据的星球少，但是高层的实力却是不弱，那异族之中也有着数位大乘期高手，不过因为天河域乃是人族的天下，所以那些异族都不敢出头，只能占据最小的地盘。

　　如果我们和五毒宗、血魔宗发生冲突，他们的两百五十颗星球上的高手以及他们联系的一些小宗门高手一起对我宗门的两百颗星球造成冲击，你的宠物恐怕作用很小。”

　　肖岳轩听了，道：“两百颗星球？那现在这颗万毒星是属于哪个宗门？”万毒女王听了，道：“这颗星球是毒仙系最大最富庶的一颗星球。

　　更主要的，这颗星球上面的灵气之中蕴含着强烈的毒气，比之一般的星球毒气还要强烈，对于我们修炼毒系功法的修士好处很大，所以五毒宗和血魔宗无论什么时候，都没有放弃这万毒星，这颗星球也一直是三大宗门一起占领的。”

　　肖岳轩想了一下，道：“能够将其他星球的高手都撤回万毒星，然后在万毒星打这场战斗吗？”万毒女王听了，想了一下，道：“可以。”


正文 第330章 血魔宗

　　肖岳轩听了，道：“他们应该不会对那些星球的普通人动手吧？”万毒女王听了，道：“不会，各个宗门都有规定，门派战斗不只是不允许牵连普通人，战争之中连合神期一下的高手都不会牵连，战斗之中合神期高手乃是最低限度。”

　　肖岳轩听了，心中不由的惊叹一声，合神期高手在这偏僻的毒仙系都是最低级的参战人员了，而裂婴期在毒仙系就相当于童工一样，似儿童一样的脆弱，战斗之中连最低级的战斗人员都算不上。

　　想想在地球上极境实力最强的不过是合体期高手，合神期高手都是最顶级宗门的宗主了，而裂婴期这种连最低级战斗人员都算不上的级别，在极境是一流宗门的宗主了，这简直就是天与地的差距啊！

　　地球高手在天河域星系宗门面前，如同婴儿一样的脆弱，自己一定得提升实力，不然地球的人类就危险了。而随即肖岳轩道：“女王，你现在便将其他星球的高手全部都调集回来吧，只要大乘期高手你牵制住，其他的敌人都由我的宠物来应付。”

　　万毒女王听了，道：“好！”

　　万毒女王说着，手中出现了一台电脑，随即便在电脑上面发布了一条信息，令各大星球合神期以上高手速速回到万毒星，毒仙宗称霸毒仙系有些年份了，自然在各个星球都设立了传送阵，星系内的传送代价很低，速度也是很快的。

　　而万毒女王身为掌门，发布的信息自然是重中之重，所以没有人敢忽视，毒仙宗高手都知道毒仙系似乎要发生一些变动了，所以一直重视着宗门的动向，见到这条信息，纷纷踏上了传送阵。

　　而一些其他宗门派到毒仙宗的卧底也迅速的将毒仙宗的动向发布了出去。万毒星，五毒宗总部，五毒尊者听着属下的话，脸上露出了一丝笑容，道：“万毒女王开始让属下高手撤离那些星球了，看来万兽门确实是不再支持毒仙宗了，识时务者为俊杰，这万毒女王倒是挺识时务的！

　　既然万毒女王开始让人撤离了，暂时不要再挑衅毒仙宗的弟子，免得激怒了她们，让对方狗急跳墙。”听到了五毒尊者的话，下面的那个弟子点了点头，道：“我这便让弟子停下来。”

　　血魔宗，宗主红魔一脸冷笑，道：“万毒女王竟然服软了？要是不发生一场火拼，我血魔宗怎么从中取利。灭了毒仙宗和五毒宗，一统毒仙系？通知下去，让我们宗门在五毒宗的卧底准备一下，然后搞个大点的，要让毒仙宗面子上过不去，逼得他们不得不出手，和五毒宗决裂！”“是，宗主！”

　　三天很快便过去了，此刻万毒星十分的热闹，因为毒仙宗统治毒仙宗，虽然血魔宗和五毒宗在万毒星占有一定地盘，但是却比毒仙宗地盘小了很多，毒仙宗占据了万毒星百分之八十的地盘，地方本来是很大的。

　　不过这些日子，从其他两百颗星球上回来的毒仙宗合神期以上的高手，将整个万毒星都挤满了人，所以十分的热闹，而万毒女王也是准备向其他两个门派开战了，不过就在这一天，毒仙宗总部外，忽然来了几个五毒宗的弟子。

　　而这几个弟子似乎实力还不弱，修为在渡劫期上下，看门弟子见了，道：“几位来我毒仙宗，有何贵干？”“你们的万毒女王呢？叫她出来见我们！”

　　看门弟子听了，大怒道：“你是什么身份？你想见我们宗主都不一定见得到，竟然让我们宗主出来见你？”“嘿嘿，毒仙宗马上就要成为丧家之犬了，还这么嚣张，要是你们宗主识相，赶紧出来陪大爷喝杯酒，说不定我们灭了你们毒仙宗，还能给几颗星球，让你们毒仙宗有个落脚之处！”

　　那个弟子听了，大怒，不过他一个看门弟子的修为，是远远及不上对方的，他立刻便捏碎了手中的玉佩，等待着宗内高手前来，而那几个前来挑衅的五毒宗弟子见了，眼中都是闪过了一丝不可察觉的悲哀之色。

　　他们的命，就到这里了，自从成为血魔宗派遣到五毒宗的卧底，他们就想到会有这一天，不过时间到了，他们还是觉得来的太快了，不是他们想死，但是被血魔宗的血毒控制，他们不得不听命与血魔宗。

　　倘若不听话，体内毒发立刻身亡不说，卧底的身份也会立刻被血魔宗公布出来，到时候面对他们以及他们家人朋友的将会是两大宗门的追杀，而现在按血魔宗吩咐去做，他们的家人还能够得到血魔宗的保护，所以他们只能来做这个必死的任务，调戏万毒女王，让万毒女王暴怒之下，和五毒宗决一死战！

　　过了片刻，毒仙宗十几个渡劫期高手冲了出来，将这可怜的三个渡劫期高手围在了中间，而接着，一股宏大的气势将三人笼罩了起来，三人身体几乎瞬间便软到在地，跪在了那里。

　　而接着，万毒女王便出现在了三人的身前，随即万毒女王道：“三位何必这么多礼？你们三人来我毒仙宗，有什么事情？”

　　万毒女王说着，将自己身上的气势给收了，随即三人也是松了一口气站了起来，都是愤怒的看着万毒女王，其中一人道：“万毒女王，你们毒仙宗马上就要被我五毒宗给灭掉了，你还敢这么嚣张？”

　　另一个则道：“万毒女王，赶紧给爷跪下来，把那头磕回来，不然等你毒仙宗灭亡，我要抓你们毒仙宗一万个女弟子当性奴。”

　　“毒仙宗的女弟子有什么好的？你看万毒女王的身材，皮肤，啧啧，万毒女王，我在五毒宗也是一位长老，你陪我一晚，你毒仙宗灭亡后，我送你一颗星球苟延残喘，陪我两晚，我送你两颗，怎么样？你想要几颗星球？”

　　万毒女王听了，怒极反笑道：“本来我还以为你们真的是五毒宗的人来的人，不过现在看来，你们应该是血魔宗的人了，红魔那老不死的，是不是将其他人都当成傻瓜了？”


正文 第331章 战

　　万毒女王说着，一挥袖子，接着一道红光打了出去，三人直接倒飞了出去，但是三人却没有生命危险，只是身上多了一层红光，万毒女王冷冷道：“我不杀你们，回去给红魔那老东西报信去吧！”

　　万毒女王说着，转身便回去了，而三个渡劫期的高手则是一脸苍白，万毒女王直接杀了他们，然后和五毒宗发生冲突，他们的任务才算完成，但是现在万毒女王却是直接猜出了他们的幕后，并且饶了他们一命。

　　如此一来，他们身为卧底，五毒宗肯定对他们恨之入骨，而任务失败，血魔宗也不会对他们满意的，如此一来，他们不但要遭受两个宗门的追杀，就算家人朋友也会遭受两个宗门的怒火，和这三位有关的人，想必以后的生活都会十分的凄惨。

　　而很快的，万毒女王回到了毒仙宗大厅，肖岳轩道：“女王，你怎么那么肯定他们是血魔宗的人？”

　　万毒女王听了，道：“现在除了我毒仙宗，毒仙宗势力最强，而且联合了几个宗门，如果我毒仙宗不战而退，五毒宗好处最大，五毒宗的人怎么可能这个时候来激怒我？只有是血魔宗的人才有可能派人来激怒我，然后和五毒宗大战，削弱五毒宗的势力，他们血魔宗才有可能捡便宜，不过更加主要的原因，是我研究出了血魔宗的血毒。”

　　肖岳轩听了，道：“什么血毒？”万毒女王听了，道：“血毒乃是血魔宗的最强毒素，乃是通过血液释放，中毒之人元婴之上会附着这种血毒，除非自爆元婴，不然这种毒素不可能消除，我也是最近才发现了这种毒，而且我宗门也有一部分弟子身上有血毒，想来他们都是血魔宗派遣到我宗门的卧底，我已经将他们集中了起来。”

　　肖岳轩听了，道：“我们立刻便对血魔宗动手吗？”万毒女王听了，道：“动手吧，血魔宗实力比五毒宗弱些，若能够一举攻下血魔宗，五毒宗的威胁也就小了很多。”肖岳轩听了，道：“好。”

　　随即万毒女王便立刻开始召集宗门之内的人马了，不过奇怪的是，这一次她召集的仅仅是拥有渡劫期实力的弟子，毒仙宗渡劫期高手共有六十多位，很快便集中到了毒仙宗大厅。

　　随即万毒女王道：“各位，你们都是我毒仙宗的支柱，血魔宗不将我毒仙宗放在眼中，我们这便让他们尝尝毒仙宗的厉害。”这个时候，人群之中一位渡劫期高手道：“五毒宗对我宗门虎视眈眈，现在和血魔宗发生冲突，恐怕会被五毒宗坐收渔翁之利啊。”

　　万毒女王听了，道：“本王统帅毒仙宗已经近千年，可曾做过一个错误的决策？”

　　听了万毒女王的话，没有人回话，万毒女王比之上一代的毒仙宗宗主，毒仙老人实力强不说，智谋也比毒仙老人强出很多，基本上没有做过大错的决策，毒仙宗也蒸蒸日上。

　　再有三百年，估计毒仙宗就能够将其他宗门削弱到一个极弱的程度，而毒仙宗也将真正的拥有毒仙系，这是毒仙老人根本无法做到的，过了片刻，那些渡劫期高手都是道：“谨遵女王号令！”万毒女王听了，点了点头，道：“好，我们出发！”

　　五毒宗大厅，五毒尊者一脸铁青，直接将手中的电脑扔在了地上，道：“血魔宗，竟然还想搞这些动作，好在万毒女王不是一般人，不然真被这老东西骗了，看来毒仙宗要先和血魔宗打上一场了，别给我插手他们之间的事情。另外，给我全力追杀那三个卧底。”“是，宗主。”

　　血魔宗大厅，红魔气急败坏的吼道：“把那三个成事不足败事有余的家伙的亲人朋友都给我扔进蛇坑，让他们享受万毒噬心之苦！另外，立刻将我血魔宗高手都召集到万毒星！”“是，宗主。”

　　红魔刚刚下令，一个声音便道：“红老魔，别来无恙啊！”红魔听了，脸色一变，道：“万毒女王？来的很快啊！随我出去迎接万毒女王！”

　　接着红魔便带着宗门之内的一众高手出来迎接万毒女王了，当他看到万毒女王只带了几十个人的时候，松了一口气，看来万毒女王为了大局不准备和自己彻底决裂，不然带的人就不可能是这么一点了。

　　随即红魔道：“女王，我那属下多有得罪，请女王多多包涵。”万毒女王听了，道：“我包涵他们，谁来包涵我呢？接招！”

　　万毒女王说着，一掌向着红魔拍了过去，红魔见了，脸色一变，随即同样一掌迎了上去，红魔的右掌樱红如血，而万毒女王的手掌则是晶莹翠绿，不过两者都是带着恐怖的毒性。

　　当双掌相击的时候，万毒女王脸色微微一红，而红魔的脸上则是出现了一丝碧绿之色，接着那颜色便消失了，而红魔则道：“动手！”

　　这里是血魔宗大本营，有着血魔宗大量的高手，很快的，一大群的合道期、合体期高手围了上来，渡劫期高手则是伺机而动，红魔冷笑着看着万毒女王道：“万毒女王，你实力虽强，但是要短时间拿下我是不可能的，蚁多咬死象，何况我宗门的渡劫期高手也在一边伺机而动，你这六十多个渡劫期高手，不知道能有几个活着回去呢？”

　　万毒女王听了，道：“蚁多咬死象吗？那我就让你看看，我们究竟谁的数量多！”

　　万毒女王说着，一挥手，肖岳轩见了，直接便将自己的宠物召唤了出来，顿时，密密麻麻的宠物布满了肖岳轩身体周围方圆几十里，而且这些宠物的气势都是合道期高手，这么大的数量集结在一起，气势是十分恐怖的。

　　红魔目瞪口呆的看着这大量的宠物，道：“这……怎么可能？难道万兽门并没有放弃你毒仙宗？”

　　万毒女王听了，没有说话，让对方误会也好，肖岳轩的秘密，肖岳轩自己不想暴露，万毒女王也不想将这事情公布开来，所以别人以为这是万兽门提供的帮助最好，红魔见到万毒女王不说话，以为万毒女王默认了。


正文 第332章 宠物建功

　　看了一眼那数量恐怖的合道期级别的宠物以及万毒女王身后的一众渡劫期高手，红魔叹了一口气，道：“没想到你毒仙宗还有这等底牌，即便我宗门和五毒宗联合，也不是你毒仙宗的对手，我血魔宗承认你毒仙宗的统治地位，以后毒仙系还保持以前的格局，请女王收手。”

　　听到了这话，万毒女王道：“你想保持以前的格局，但是我不想！”

　　万毒女王说着，再次向着红魔攻了过去，而肖岳轩也让自己的宠物四散开来，在周围肆虐了起来，而毒仙宗的渡劫期高手也都是冲了上去。

　　到了这个时候，情势和先前的情势却是颠倒了过来，毒仙宗高手的数量要远胜对方，一大群合道期的宠物开始了对敌人的肆意屠戮，而肖岳轩同样加入了战斗之中。

　　每当他看到哪一个渡劫期的高手实力不支的时候，自己便冲了上去，然后以强横的肉身力量破坏其肉身，然后直接将其元婴吸收，接着肖岳轩的魂力和血晶值便是大涨。

　　在肖岳轩这种身体素质变态的高手虎视眈眈之下，血魔宗的渡劫期高手根本没有一点生机，血魔宗引以为傲的逃生之法，血遁大法在肖岳轩的血晶力面前却是毫无抵抗能力，还没有遁出去，便被肖岳轩的血晶困在了一起，一滴血都逃不出去。

　　很快的，血魔宗近三十位渡劫期高手便被肖岳轩杀光了，而肖岳轩的血晶值则增长到了六十万，在这万毒星血魔宗高手虽然不全在，但是顶尖的高手却几乎都在了。

　　在其他星球的高手都是合道期或者合道期以下的高手，渡劫期高手却是全部都在万毒星修行，毕竟万毒星乃是整个毒仙系灵气和毒气最充裕的星球了。

　　所以这一战不说别的，至少已经将血魔宗的渡劫期高手全部都灭掉了，而红魔看到了这一幕，也是脸色一变，知道大势已去，血魔宗元气大伤，虽然根基还在，但是没有渡劫期的高手，却是实力大损，不可能再占据那么多星球了。

　　随即红魔便使出了血盾，身体化作了无数血水四散而出，肖岳轩并没有想到，红魔这种级别的高手也会突然逃走，所以没有来得及以血晶捕捉对方血液，被对方轻易的逃走了，随即万毒女王便大声道：“红魔已逃，受降不杀！”

　　血魔宗弟子看到宗内渡劫期高手被屠戮一空，宗主也逃走了，哪里还敢顽抗，直接便投降了，对于这个，肖岳轩倒也不觉得遗憾，他的血晶值想提升，并不是光数量就可以的，还需要质量。

　　渡劫期高手能股给他带来一万左右的血晶值和魂力值增长，但是合道期高手却只能带来一二点血晶值和魂力值的增长，所以完全可以忽略了，至于级别更低的高手，则完全可以不考虑了。而肖岳轩的血晶值增长到了六十万，也可以制造另外一种宠物穷奇了！

　　毒仙宗和血魔宗的战斗很快结束了，而战果也很快的传递回了毒仙宗宗门之内，五毒宗大厅，五毒尊者一脸得意之色，现在毒仙宗正和血魔宗火拼，想必很快血魔宗在其他星球的高手也会回来支援了。

　　等到数日之后，两个宗门拼个你死我活，自己再将两个宗门全部灭掉，那么五毒宗就可以称霸毒仙系了，不过毒仙系还有那几个实力强大的异族，卧榻之上，岂容他人鼾睡，那些个异族自己迟早也都要灭掉！

　　五毒尊者正想着自己的美梦，一个宗内长老急急忙忙的跑了进来，五毒尊者见了，道：“发生什么事情了？惊慌成这样，成何体统？天塌了？”那个长老听了，道：“比这还严重！”

　　五毒尊者听了，道：“究竟是什么事情？快点说！”“毒仙宗和血魔宗的战斗，结束了！”“结束了，怎么可能？难道万毒女王和红魔老鬼自爆了？”

　　“红魔逃走了，血魔宗渡劫期高手被屠戮一空，血魔宗其他高手全部投降了，现在毒仙宗正在血魔宗的传送阵守着刚传送来的弟子全部都被毒仙宗俘虏。”

　　五毒尊者听了，一拍桌子，道：“这怎么可能？毒仙宗虽然比血魔宗实力强大一些，但是不可能有太大优势，而且毒仙宗出动的也不过是六十几位渡劫期高手，怎么可能灭了血魔宗？如果毒仙宗倾巢而出，我毒仙宗也不可能坐视不管的！”听到了五毒尊者的话，那个属下也不敢接话，现在事情已经变成这个样子了，没有了血魔宗，五毒宗根本不是毒仙宗的对手，现在该怎么办？这只能由五毒尊者来决断了。

　　而五毒尊者则是皱起了眉头，过了片刻，才冷声道：“那毒仙宗只凭借宗主外加几十位渡劫期高手就将血魔宗给灭掉了？”

　　“据我们安排在毒仙宗内的卧底说，好像他们出动了数量恐怖的宠物，而且都是合道期的宠物，没有合道期以下或者以上的，而那合道期宠物的数量达到了恐怖的百万之众，轻易的左右了整个战局。”

　　五毒尊者听了，脸色一变，道：“宠物？难道是万兽门给毒仙宗的支援，看来万兽门并没有放弃毒仙系这块地盘，既然他们请出了万兽门出手，我们也得让破虚宗出点力气了！”

　　说着，五毒尊者打开了面前的电脑，片刻之后，他的对面出现了一个修长的身影，五毒尊者见了，道：“铁长老。”“尊者，毒仙系之事进行的如何了？”

　　“事情很不顺利，万兽门并没有放弃对毒仙宗的帮助，他们给毒仙宗提供了百万之众的合道期宠物作战，轻易的将血魔宗给灭掉了，现在我们无法抗衡毒仙宗。”

　　“什么？百万之众的宠物？万兽门还真是大手笔，你说吧，需要什么帮助？”

　　“我们宗门的渡劫期高手对上毒仙宗不占优势，希望贵宗能够提供足够的渡劫期高手，我五毒宗有一个阵法名为五毒噬天阵，在五毒噬天阵之中，只有渡劫期高手在里面才能够发挥出战斗力。


正文 第333章 五毒噬天阵

　　而渡劫期以下的人或者宠物都无法发挥出半点战斗力，如此一来，就算我们占不了上风，短时间之内毒仙宗也是奈何不了我们，至于那些处于合道期的宠物，却需要徐徐图之。”

　　“布置那阵法，需要多少位渡劫期高手？”“至少两百位，我们宗门有五十位渡劫期高手，需要贵宗提供一百五十位渡劫期高手，由我来主持大阵，大阵布置之后，将直接笼罩十分之一的万毒星。

　　如果能有五百位渡劫期的高手，我们能够直接笼罩百分之八十的万毒星范围，毒仙宗在万毒星占了极大的地盘，若是那样，毒仙宗的人连躲都没地方躲，她们又将合神期以上弟子集中到了万毒星，那样的话我们便赢定了。”

　　听到了五毒尊者的话，那边的铁长老沉默了片刻，道：“我去和我破虚宗所属的一些仙道宗门商量一下，看能够调动多少渡劫期高手。”

　　五毒尊者听了，点了点头，期待的看着铁长老，过了片刻，铁长老似乎是何仙道宗门的人联系完了，只见他脸上露出了一丝笑容，道：“我可以给你四百五十位渡劫期的仙道高手参与此事。

　　不过有一点要求，你必须将毒仙宗给灭掉，统帅了毒仙系，每年需上交百分之八十的资源。”听到了这话，五毒尊者的脸色微微一变，道：“百分之八十？那样我五毒宗也很难发展了！”

　　“至少比现在发展的好，你若不愿意，便自己去和毒仙宗对抗吧，那毒仙宗能够得到万兽门的大力支持，想必也付出了很大的代价。”五毒尊者听到了铁长老的话，无奈道：“好吧，那些高手什么时候能到？”“明天。”

　　毒仙宗和血魔宗大战完毕，万毒女王并没有急着再挑起争端，而是开始接收血魔宗留下的地盘和大量的高手，血魔宗大部分高手都已经投降了。

　　当然，万毒女王也不是没有任何要求便接收了那些弟子，至少千年之内，那些血魔宗弟子身上都中着毒仙宗的剧毒，每间隔十年左右，就需要向毒仙宗领取解药，这样血魔宗那些弟子反叛的几率就少了很多。

　　而肖岳轩回到了毒仙宗，则是开始制造新的宠物了，血晶值和魂力值都提升到了六十万以上，肖岳轩可以开始制造新的宠物穷奇了，穷奇成年期乃是渡劫期的高手，比之毒龙、飞天虎、裂风雕都强出了一筹。

　　在整个毒仙系来讲，大乘期乃是凤毛菱角，而渡劫期则是真正的高手了，就算在万兽门之中，渡劫期弟子同样可以成为核心弟子，虽然核心弟子在万兽门来讲可能不算什么。

　　但是在毒仙系，却是三个最强大的宗门除了宗主之外最强横的存在了，而成群的渡劫期高手，则更加恐怖了，肖岳轩总感觉破虚宗既然派了门内弟子过来，想必会给予五毒宗不小的帮助的，所以肖岳轩必须全力的提升自己的实力，一只只的渡劫期的穷奇被肖岳轩制造了出来，一支渡劫期高手形成的大军在慢慢成形着。

　　时间缓缓流逝，不知不觉，肖岳轩已经制造了两千多只渡劫期的宠物，正当肖岳轩准备继续制造的时候，忽然天空暗了下来，而一声声怪异的嘶吼声也是响起。

　　接着肖岳轩忽然发现，空气之中忽然多出了大量的毒素，周围的空气也变得十分的粘稠，而这种趋势还在不断的增强着，肖岳轩脸色一变，随即出了自己的房间，接着他便发现，已经有不少毒仙宗弟子浑身无力的倒在了地上。

　　肖岳轩脸色一变，神识展开，很快的，他便找到了万毒女王的所在，此时万毒女王立在半空之中，愤怒的看着远处，肖岳轩飞身而起，道：“女王，这是怎么回事？”

　　万毒女王听了，道：“五毒噬天阵，五毒宗一种强横的阵法，十分的强大，毒性能够让所有渡劫期之下的高手失去战斗力，他们是专门针对你的宠物大军的。”

　　肖岳轩听了，意念一动，接着一只飞天虎便出现在了肖岳轩的身侧，不过刚刚出来，那飞天虎的身体便摇摇缓缓的，摇摇欲坠了，肖岳轩看着万毒女王道：“难道没有办法对付？”

　　“这五毒噬天阵笼罩的范围有限，布阵之时，用的渡劫期高手越多，笼罩的范围越大，他们竟然几乎将万兽星百分之八十的地方都笼罩了起来，至少出动了五百名渡劫期高手。”

　　肖岳轩听了，道：“难道没有办法破解？”

　　“这个阵法只有强行将这些渡劫期高手杀死，但是你的宠物无法出战，宗内其他高手也无法出战，我毒仙宗六十多名渡劫期高手加上我也破不了他五百名渡劫期高手加上五毒尊者组成的五毒噬天阵。”

　　肖岳轩听了，道：“这可不一定。”肖岳轩说着，意念一动，接着，一大群的穷奇出现在了肖岳轩的身前，而万毒女王则是呆滞的看着这些宠物，道：“渡劫期的宠物？”

　　肖岳轩听了，道：“没错，不过它们可是很珍贵的，目前我只有这两千只。”

　　万毒女王听到了肖岳轩的两千只，脸色一变，渡劫期的高手啊，整个毒仙系加起来都没有五百个，那五毒宗能有那么多高手也是依靠着破虚宗的关系，而肖岳轩随随便便便招出了两千只渡劫期的宠物，竟然还嫌少？还让不让人活了？

　　万毒女王没有答话，肖岳轩则道：“女王，你能感觉到阵心在什么地方吗？我们这就去破阵。”万毒女王听了，愣了一下，道：“好，我们这就去破阵。”

　　说着，万毒女王便向着北边飞去，而肖岳轩则是将自己的宠物收了起来，向着北边飞去，以肖岳轩对毒素的抗性，五毒噬天阵这种群体的针对合道期以及合道期以下高手的毒阵还是奈何不了肖岳轩的。

　　过了半个小时，肖岳轩和万毒女王在一个黑气腾腾的森林一样的地方停了下来，肖岳轩见了，道：“他们躲在里面？”万毒女王听了，道：“他们躲在阵里面，我们需要先破掉阵法形成的守护异兽，才能够进入里面。”


正文 第334章 守护兽

　　肖岳轩听了，道：“什么守护异兽？”“以天地灵气和毒气形成的五毒兽，血蛇、骨蜈蚣、银蝎子、白壁虎、金蟾蜍。”“它们实力如何？”

　　“这个不一定，阵法构成之人越强越多，那守护异兽实力越强，五百个渡劫期高手加上一位大乘期高手组成的阵法，守护异兽的实力应该有一位是大乘期高手，另外四位是无限接近大乘期的高手。”

　　肖岳轩听了，道：“就算无限接近大乘期，也不是大乘期，应该不难对付，那一只大乘期的异兽就靠你了。”万毒女王点了点头，随即道：“将你的宠物放出来吧，我带着他们一个人进去。”

　　肖岳轩听了，道：“我也进去试试，好歹我也是合体期的高手。”万毒女王听了，脸上突然露出了一丝奇怪之色，道：“是啊，你是合体期实力，怎么能够正常的飞行呢？”

　　她惊异于肖岳轩招出来的那么多强大的宠物，根本将肖岳轩当成了和自己同级的高手，现在他才想起来，肖岳轩是合体期的高手，正常来讲，就算是合道期高手也应该浑身酸软，没有半点战斗力了啊。

　　肖岳轩听了，道：“因为我身体强壮，说不定还能够帮你解决一两只守护异兽呢。”听了肖岳轩的话，万毒女王个道：“那你就进去试试吧，不行的话，就躲到自己宠物的后面。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即两人便闯进了黑雾之中，虽然黑雾很浓，而且黑雾之中的毒性也是很强烈，不过对于大乘期高手的万毒女王和肖岳轩来说，这些黑雾却几乎影响不到两人。

　　终于，前进了大概几千米，肖岳轩听到了一声声咆哮之声，而肖岳轩耳边，一个声音道：“发现宠物血蛇、骨蜈蚣、银蝎子、白壁虎、金蟾蜍，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“是。”接着肖岳轩的上丹田之中，五只色彩斑斓的宠物出现在了肖岳轩的血池上空，然后五只宠物的形象便落在了肖岳轩的血池壁上。

　　接着五只宠物便向着血池射入了一道道的光芒，血蛇直接便落在了肖岳轩体内的那只紫龙身上，到了此刻，接着紫色真龙的身体一阵变化，融合了这只宠物，加上先前和毒龙融合，紫龙现在除了灵性之外，毒性最强。

　　而它的眼瞳之上，也是多了一抹红色，而那白壁虎、骨蜈蚣、金蟾蜍和银蝎子则是全部落在了九尾虎狐的身上，九尾虎狐成形的时候，便融合过一只蜘蛛和一只像是蚯蚓一样的存在，后来又融合过九尾狐、穷奇。

　　那九尾虎狐的容纳性最是强烈，一般的走兽和昆虫类宠物它全部都能够融合，这五毒除了那血蛇之外，都是昆虫目，所以直接便和九尾虎狐融合了，白壁虎的基因毫无疑问，是集中到了九尾虎狐的尾巴上面。

　　壁虎本身就有着断尾重生的能力，而九尾虎狐则是只要尾巴还在，就能够不断重生，现在它又拥有了壁虎断尾重生的能力，如此一来，却是形成了一个无限循环了，身体在，尾巴就能重生。

　　而尾巴在，只要吸纳怨气，身体i就能够再生，从这方面讲，肖岳轩变身九尾虎狐之后，可以说是真正的不死不灭了！而骨蜈蚣的基因则主要体现在了九尾虎狐背上那翅膀的上面，那翅膀本是从穷奇身上获得的翅膀，粗短有力，本就是用来攻击的，现在六只翅膀直接都变成了白森森的骨架，上面闪烁着强烈的寒光，战斗力更是十分的变态。

　　而金蟾蜍和银蝎子的基因则体现在了九尾虎狐的四肢身上，九尾虎狐的四肢变成了金银相间的颜色，看上去十分的漂亮，但是上面却带着恐怖的毒性，而其他三毒的毒性同样集中在了九尾虎狐的四肢身上。

　　那锋锐的四肢比之这原本的蝎子尾巴、毒蛇獠牙毒性都要强烈！

　　肖岳轩并没有注意到，融合了这三种宠物之后，九尾虎狐的位置竟然到了通臂猿猴之上，也就是说现在九尾虎狐的综合能力竟然超过了通臂猿猴。

　　想想也是，九尾虎狐虽然先天不如通臂猿猴，但是它已经融合了将近十种宠物了，基因的提升十分的恐怖，而肖岳轩很少见到灵长类的宠物，这也导致了通臂猿猴实力没有什么变化。

　　而肖岳轩新近增加的几种宠物，骨蜈蚣是接近通臂猿猴的存在，而另外的几种宠物则是和毒龙一个层次的，这个时候，一声嘶吼声响起。

　　肖岳轩抬起头，但见天空之中，五只体型庞大的毒物在黑雾之中漂浮着，体型最大的就是那只通体血色的血蛇了，长达数千米，看上去十分的恐怖，一双眼珠子像是一对血色的大灯笼一样，气势很猛。

　　不过很明显，这只血蛇不是这五只宠物之中最强的，它仅仅是体型大而已，而在血蛇的右侧，则有着一只体型百米大小的银色蝎子，这银蝎实力同样在渡劫期巅峰，并没有达到大乘期。

　　血蛇的左侧则是那六七百米长的白色壁虎，伸着长长的舌头，身上似乎散发着一股浓郁的寒气，而在血蛇的上方，则是那只通体都是白色骨架组成的蜈蚣。

　　骨蜈蚣长一万多米，和其他几只比起来，体型十分的恐怖，它在那里悬浮着，在这个骨蜈蚣身上，肖岳轩感受到了浓重的威胁，这只蜈蚣应该就是五毒之中实力达到大乘期的那一只了。

　　而在骨蜈蚣的后面，则是一只高两三百米通体金色的蟾蜍，这只蟾蜍和其他三只宠物一样，是渡劫巅峰无限接近合体期的实力，不过仅仅距离大乘期的这一点点，实力的差距便是云泥之别。

　　骨蜈蚣悬浮在那里，高傲的看着身边的其他四只毒物和肖岳轩，在它眼中，只有同为大乘期的万毒女王，其他人它似乎完全不放在眼中。

　　这个时候，万毒女王道：“我去对付那骨蜈蚣，其他四只就交给你的宠物了。”肖岳轩听了，脸上露出了一丝笑容，道：“四只渡劫期巅峰的毒物吗？好像还不需要我的宠物出手。”


正文 第335章 败四兽

　　肖岳轩说着，向着那只血蛇冲了过去，万毒女王见了，也没有说什么，她并不担心肖岳轩的安全，反正只要肖岳轩有危险，自然会召唤那宠物出来。

　　别看那五毒之中的四毒实力达到了渡劫期巅峰，那两千的渡劫期宠物放出来，瞬间就能够将这些宠物直接堆死，同一级别的高手数量完全可以代替质量。随即万毒女王便向着那骨蜈蚣冲了过去。

　　瞬间，万毒女王便到了骨蜈蚣的身前，随即一掌向着那骨蜈蚣拍了过去，万毒女王拍出去一掌，几乎空间都被万毒女王撕裂，强横的毒功在空间之中留下了一丝丝墨绿色的痕迹。

　　骨蜈蚣对于万毒女王的攻击也是不敢大意，身上的骨节噼啪作响，接着一尾巴向着万毒女王的脑袋抽了过去，万毒女王手掌立刻变换方向，接着万毒女王和骨蜈蚣的尾部接触，一股强横的灵力波动激荡了开来。

　　骨蜈蚣身边的四毒和肖岳轩都直接被震飞了出去，距离骨蜈蚣和万毒女王战场直接相距了百里，而这个时候，血蛇向着肖岳轩的身体冲了过去。

　　看着血蛇，肖岳轩眼中闪过了一丝狂暴之色，接着身体瞬间变化成了通臂猿猴的形象，然后便狂奔着向着血蛇冲了过去，变化成通臂猿猴，原本肖岳轩的身体素质乃是普通人类的一千二百八十万倍。

　　但是肖岳轩的血晶值增长到了六十万，所以原本的基数也成了普通人类的六十万倍，所以现在肖岳轩的身体素质是普通人的一千九百二十万倍。

　　而变身为通臂猿猴，肖岳轩的力量再次提升了十倍，直接便达到了一亿九千两百万倍与普通人的素质，身体各方面素质达到普通人的一亿倍，乃是仙人的标识。

　　武道和仙道都是道的一种，在达到了大乘期之后，武道高手和仙道高手的区别便很小了，之后的级别也完全一样，而即便武道仙人的近身攻击比仙道仙人的近身攻击要强，但是身体素质方面差距却并不大。

　　仙道仙人成仙之时，经过仙气的洗礼，身体素质会有一个剧烈的提升，比之武道高手的提升还要大，所以武道和仙道仙人的身体素质相差不多。

　　而除却那些炼体高手，武道、仙道高手的身体素质各方面超过普通人的亿倍，便是成仙的标示，肖岳轩现在的力量和防御已经达到了仙人的级别。

　　虽然说光是拥有仙人的身体素质，并不代表是大乘期高手的对手，但是要应对渡劫期的高手，光有仙人的身体便够了！一位仙人要捏死一个渡劫期高手，仅仅需要使用肉身的力量而已！

　　肖岳轩变身之后，向着血蛇狂奔了过去，他每一步落地，都会在地面留下一个深坑，三秒钟之后，肖岳轩的身体出现在了血蛇的头顶，然后他的双拳狂暴的向着血蛇的脑袋打了过去，血蛇发出了一声悲哀的嘶吼声。

　　肖岳轩不过一拳，便将血蛇打的头晕脑胀，连原本酝酿的攻击都直接被打了回去，而肖岳轩攻击却是不停，张开双爪，然后直接向着血蛇的头顶一刺，接着肖岳轩的猿爪直接便刺进了血蛇的脑袋里面。

　　接着肖岳轩双爪一分，顿时鲜血四溅！血蛇则是发出更加凄凉的叫声，这个时候，那只通体白色的壁虎如同摇摆着尾巴向着肖岳轩冲了过来。

　　随着白色壁虎的前进，恐怖得寒毒释放了出来，白色壁虎周围都变成了白茫茫的一片，温度下降到了零下数百度，那血蛇的身体都有些僵硬了，但是这对于拥有仙人力量和防御的肖岳轩影响却是极小，他接着一拳打了出去。

　　直接将血蛇的脑袋打爆了一半，落在了地上，然后一个虎跃，直接跳到了白色壁虎的背上，双臂抱住了白色壁虎的脑袋，然后用力一甩，白色壁虎百多米的身体直接便落在了地上。

　　接着肖岳轩在半空之中便向着白色壁虎冲了过去，而这个时候，一只通体黄金色的舌头向着肖岳轩的身体冲了过来，似乎想要将肖岳轩的身体直接射出一个大洞出来。

　　肖岳轩怡然不惧，任由那舌头打在了自己的身上，一声金铁交鸣之声响起，那舌头打在了肖岳轩的身上，根本没有造成半点伤害，而这个时候，那个金蟾蜍似乎也感到不安了，想要将自己的舌头收回去。

　　不过，出来容易，回去难，肖岳轩一爪抓住了那金蟾蜍的舌头，然后直接将那舌头在自己的手腕上面缠了几个圈，接着肖岳轩便拉着这舌头，直接挥舞了起来。

　　那金蟾蜍的舌头似乎有着极好的伸缩性，金蟾蜍的舌头随着肖岳轩的环绕，不断的伸长着，接着肖岳轩如同仍链球一样，直接将金蟾蜍的身体砸了出去。

　　不过不同的是，肖岳轩这边没有放手，金蟾蜍的身体直接砸在了那白色壁虎的身上，两声惨叫声响起，白色壁虎是被砸的，至于那金蟾蜍，则是因为肖岳轩甩出去的力量太大，直接将那舌头拉了出来。

　　金蟾蜍的舌头对于它极为重要，和身体的好几个器官都相连，所以肖岳轩这一下，直接将金蟾蜍体内的内脏拉出了一大堆，金色的血液伴随着金色的肝肺肠等等一大坨都是落在了地上。

　　肖岳轩见了，直接松开了手中的舌头，这一堆烂七八糟的东西，谁看着都恶心，而金蟾蜍则是元气大伤的躺在那里，白色壁虎被砸的晕了过去，血蛇重伤垂死。

　　四只渡劫期巅峰无限接近大乘期的宠物不过片刻便只剩下一只还有战斗力了，肖岳轩双目放光的看着那只银蝎子，接着便向着对方冲了过去，银蝎子见了，口中发出了一声嘶吼，然后那银色的尾巴向着肖岳轩刺了过去。

　　肖岳轩见了，双拳一握，大喝一声，随即便向着银蝎子的尾巴打了过去，接着只听到一声脆响，银蝎子的尾尖直接被肖岳轩的暴力一拳大碎裂了开来，顿时一声愤怒绝望的嘶吼声响起。

　　而在远处的骨蜈蚣正和万毒女王战斗的欢呢，骨蜈蚣身体强横，凭借这黑雾之中的五毒之气，发出的攻击超过了它本身的境界，而万毒女王本身境界就极高，所以她正不断的压着骨蜈蚣在打。


正文 第336章 仙人的身体

　　不过骨蜈蚣全身骨骼异常坚硬，而且移动速度快，全身骨节十分的灵活，万毒女王一时只能够打断骨蜈蚣的一两根骨节，这对于身体万米长的骨蜈蚣来说，影响太小了。

　　而那些坏掉的骨骼会自动脱离它的身体，然后骨蜈蚣的尾巴上面又新生出一截来，凭借着这种能力，打了半天，万毒女王一直在占上风，却没能在骨蜈蚣身上留下什么比较严重的伤害。

　　而这个时候，骨蜈蚣听到了银蝎子那绝望的嘶吼声，也终于忍不住了，立刻便停止了对万毒女王的攻击，向着这边冲了过来，万毒女王脸色一变，生怕肖岳轩出事，急忙跟了上去。

　　在这五毒环境之中，骨蜈蚣的速度实在恐怖，所以万毒女王留不住对方，片刻之后，骨蜈蚣便到了肖岳轩的所在，接着骨蜈蚣便向着肖岳轩抽了过去。

　　它身为大乘期的高手，自然能够感觉出来，肖岳轩便是刚才的合体期高手，合体期高手对他来说没有任何的威胁，即便现在变了一个摸样，它也丝毫不惧。

　　而这个时候，万毒女王才赶过来，想要援救却是来不及，骨蜈蚣的尾巴很快到了肖岳轩的身前，它只用了自己的肉体力量，大乘期的肉身，它自身又是一只妖兽，肉身力量十分强横，虽然比不上仙人，但是也仅仅差了一筹。

　　比之一般的大乘期高手要强出很多，一般大乘期仙道高手，身体素质仅仅是常人的十万倍，而大乘期武道高手则是常人的百万倍，这骨蜈蚣的身体是常人的近千万倍，所以它有资格自傲。

　　但是它引以为傲的身体在肖岳轩面前全完全是个渣，它那骨架形成的尾巴到了肖岳轩身前的时候，肖岳轩怒吼一声，他身下的那只血蛇直接被肖岳轩这一声怒吼震晕了过去。

　　而肖岳轩双爪直接抱住了骨蜈蚣的尾巴，然后手中用力，接着骨蜈蚣万米长的身体不受控制的随着肖岳轩双臂用力晃动了起来，而原本准备去救肖岳轩的万毒女王看着这一幕，一下子愣在了那里，不可思议的看着肖岳轩。

　　她同样知道，这只猿猴就是肖岳轩，她以为这是肖岳轩和自己的宠物合体了，万兽门的合体她听说过，甚至能够提升一个境界，发挥出强横的战斗力。

　　但是一个合体期的高手和宠物合体之后，将四只渡劫期巅峰的宠物打个半死，和一只大乘期的妖兽在那里较劲，这也太恐怖了吧？

　　而这个时候，肖岳轩似乎感觉身体太小了，一只手抓着骨蜈蚣的尾巴，另一只手不断拍打着自己的胸口，口中则是发出愤怒的咆哮声，而随着这咆哮声，肖岳轩原本化作通臂猿猴三米高的身体如同充了气一样，以一个恐怖的速度变大着，不过三秒钟，肖岳轩便化作了一个万米高的巨猿，这是通臂猿猴的一种天赋神通，肖岳轩在变身之下，终于领悟了出来法相天地这一神通，法相天地，身体可以变大万倍。

　　变大之后，身体的力量和防御虽然没有什么变化，但是对付体型庞大的敌人却是好了很多，通臂猿猴的力量在各种妖兽、神兽之中本就是极强的，变身之后，简直就是各种体型庞大的妖兽的克星。

　　但见身体变得和骨蜈蚣差不多大小的肖岳轩两只猿爪抓着骨蜈蚣的身体，然后口中狂吼一声，双手用力，接着骨蜈蚣那万米的骨节身体竟然被肖岳轩暴力的拆成了两截。

　　接着肖岳轩那接近千米大小的拳头一拳一拳的向着骨蜈蚣的身体砸了过去，骨蜈蚣到现在还愣在那里，它根本没有想到，一个合体期的小家伙竟然有着这么恐怖的战斗力，一连串的攻击几乎将它给打懵了。

　　这个时候，肖岳轩的拳头再一次到了，骨蜈蚣的身体的骨骼再一次被肖岳轩打爆了一连串，发出了像是鞭炮一样的噼啪声，不过这声音比鞭炮大了千倍就是了。

　　这个时候，骨蜈蚣终于反应了过来，它的身体快要被肖岳轩破坏干净了，再不反应过来，就迟了，而骨蜈蚣也感觉出来了，肖岳轩不过是身体强横，有着几乎可以比拟仙人的身体，但是灵力却是不足。

　　但见骨蜈蚣那断裂两截的身体吸纳着周围的五毒之气，身体很快的恢复着，同时骨蜈蚣的身上白芒一闪，接着射出了数道千米长的骨强，向着肖岳轩庞大的身体扎了过去，肖岳轩能够感觉到那骨枪上面的强横灵力。

　　即便自己变身通臂猿猴，恐怕也无法抵抗对方的攻击，毕竟对方是大乘期的高手，自己肉身强过对方，将之打了一个措手不及，现在它反应过来，使用灵力攻击，肖岳轩便只能退让了。

　　肖岳轩想着，身体瞬间变成了裂风雕的摸样，身体防御和力量变回了原本的状态，速度则是一下子提升了十五倍，然后身体灵活的躲开了骨蜈蚣的骨枪，骨蜈蚣那大蜡丸一样的眼珠子盯着肖岳轩，眼中带着一丝不可思议之色。

　　它无法想象，肖岳轩是怎么完成这种变化的，前一秒还是一只身高万米的巨型猴子，后一秒就变成了一只七八米长的飞禽裂风雕，而且速度竟然恐怖如斯，能够和最低级的仙人媲美了。

　　这个时候，万毒女王也是意识到，肖岳轩身体强大，但是对于骨蜈蚣的灵力攻击，却只能躲避了，毕竟等级的差距还是在那里的，她也没有时间去想肖岳轩为什么能够二次变化了，一掌拍了出去，将骨蜈蚣射出去的骨枪全部都打散。

　　接着万毒女王口中道：“毒焰！”

　　接着一丝青色的火焰出现在了万毒女王的身前，然后迎风而涨，不过瞬息，便化作了滔天大火，将那骨蜈蚣的身体包围了起来，接着毒焰直接便钻进了骨蜈蚣的身体里面。

　　接着骨蜈蚣的身体上面便开始燃烧起了青色的火焰，骨节也变成了青色，而此时在阵中，正看着五毒和万毒女王战斗着的五毒尊者眼中闪过了一丝阴狠之色，道：“好像支撑不住了啊，看来只能牺牲一部分人了！”


正文 第337章 九尾虎狐

　　想着，五毒尊者手中捏出了几个诡异的法诀，接着他一掌拍在了自己胸口，一道鲜血注入了阵中，而接着那血液直接便幻化出了五毒的形象，向着阵法之中其他人扑了过去。

　　这些人都正在主持阵法，哪里会想到突然冒出的攻击，不过一会儿，便有一百个破虚宗派遣过来的渡劫期高手被那五毒给吞了下去，接着五毒形象便回到了阵心，然后那骨蜈蚣上面光芒大放，直接便将其他的四只宠物吞了下去。

　　与此同时，在黑雾之中，骨蜈蚣正被那毒焰燃烧的身体上面忽然白光大放，接着骨蜈蚣忽然张开了大口，口中一吸，接着四只被肖岳轩重伤的毒物全部都被骨蜈蚣吞了进去。

　　在那毒焰之下，骨蜈蚣的身体开始和其他四只毒物融合了起来，骨蜈蚣的身体也是劈啪作响，骨节不断的变化着，十多秒之后，骨蜈蚣身上的火焰全部都消失了，而它的骨骼也变成了五彩斑斓之色，金银红白灰五种颜色俱全。

　　至于骨蜈蚣的体型却没有太大的变化，而肖岳轩耳边，那冰冷的女声道：“发现宠物五毒蜈蚣，是否捕捉？”肖岳轩听了，直接便道：“捕捉。”

　　接着那五彩斑斓的蜈蚣便出现在了肖岳轩的血池上空，然后向着肖岳轩的血池壁飞了过去，和平常不同的是，这五毒蜈蚣直接便取代了原本骨蜈蚣的所在，同时，制造五毒蜈蚣所需要的血晶值则比骨蜈蚣高出了一些，不过依然不及通臂猿猴。

　　外界，骨蜈蚣变成了五彩斑斓之色，万毒女王的毒焰却是伤害不到对方了，原本万毒女王确实发现了骨蜈蚣的弱点，那就是怕火，但是如今骨蜈蚣将其他四种毒物吞噬，本身已经是五毒俱全了。

　　而五毒俱全也意味着五行俱全，骨蜈蚣有了原本属于白壁虎的冰水属性力量，自然不再被那毒焰克制，甚至略微反克那毒焰了，所以它身上的毒焰直接便消失了。

　　万毒女王见到了这一幕，皱起了眉头，在这五毒环境之中，这骨蜈蚣弱点原本就不多，很难杀死，唯一找到的弱点现在又消失了，一时之间，万毒女王也不知道怎么去对付现在的五毒蜈蚣了。

　　而这个时候，五毒蜈蚣口中喷射出五彩的毒气，向着万毒女王和肖岳轩攻了过去，肖岳轩对于毒气什么的，并不畏惧，浸泡在那毒气之中，也没有感觉到什么不适。

　　而万毒女王身前则是形成了一个毒气和灵气形成的气流柱，和那五彩毒气僵持了起来，而在那五彩毒气和万毒女王的灵气柱附近的土壤和树木如同被浸泡在了硫酸里面一样，以一个极快的速度消融着，不过片刻，周围便被腐蚀出了一个大坑，肖岳轩见到了这一幕，眼中也是闪过了一丝惊讶之色，没想到这毒这么恐怖，比什么浓硫酸王水都要恐怖了百倍。

　　看着两者僵持，肖岳轩再次变身通臂猿猴，接着直接使出了法相天地，然后一跃而起，接着直接跳到了五毒蜈蚣的身上，五毒蜈蚣正和万毒女王比拼灵力，虽然它属性变成了五毒，不再有大的弱点。

　　但是万毒女王身为大乘期巅峰，依然比它强出很多，在比拼灵力的时候，它根本没有余力去阻止肖岳轩，但见肖岳轩那庞大的身体踩在了五毒蜈蚣的身上，接着五毒蜈蚣的五彩毒气便不得不收回了。

　　而五毒蜈蚣本身也被万毒女王的毒气笼罩了起来，而肖岳轩则是踩在五毒蜈蚣身上，一拳一脚不断的攻出去，五毒蜈蚣的身体很快便变成了一节一节的，而万毒女王见到了这一幕，意念一动，接着她手一挥，再次射出了一道道的毒焰，将五毒蜈蚣的那些骨节笼罩了起来。

　　虽然五毒蜈蚣的身体五行俱全，不再惧怕万毒女王的毒焰，但是现在它的身体成了一节一节的，哪里能够抵抗的住万毒女王的毒焰，五行虽然相克，但是当火比水强出不只是一筹的时候，结果便会是火将水蒸发。

　　五毒蜈蚣那五彩的骨节不断的被万毒女王熔炼着，而肖岳轩则是在那里拆分着五毒蜈蚣的身体，而阵法外面的五毒尊者见到了这一幕，眼中闪过了一丝无可奈何之色。

　　看来对付万毒女王，只能够自己动手了，本以为将万毒女王困在五毒阵中，不断消耗其灵力，就算最终万毒女王能够出来，也已经是强弩之末，自己可以轻易的将之打败。

　　可是没想到冒出来一个灵力地下但是肉身竟然达到了仙人境界的高手，拥有了仙人的身体，对毒性有着极强的免疫能力，大乘期以下包括大乘期强者的毒功对于仙人的身体都没有丝毫的效果。

　　所以五毒蜈蚣或者万毒女王的毒对于肖岳轩都没有威胁，这才让肖岳轩轻易的将五毒蜈蚣的身体拆成了好几节。而在阵法之中，万毒女王终于将骨蜈蚣的身体给烧成了渣。

　　而接着肖岳轩和万毒女王周身的毒雾都开始消散，随着这些毒雾的消散，一个巨大的阵法出现在了万毒女王和肖岳轩面前，阵法立在地上，阵法的中心，乃是五毒尊者。

　　而在五毒尊者的周围，则站了四百位渡劫期高手，另外还有一百个渡劫期高手已经变成了尸体，躺在地上，五毒尊者上前一步，道：“女王你来的很快啊！”

　　这五毒噬天阵一成，并不需要众人再提供灵力，只要保护好阵法里面的所有顶级灵石以及五颗五毒兽的内丹，阵法便能够运转下去，阵法的守护异兽一破，万毒女王和肖岳轩所需要面对的便是五毒尊者和这四百个渡劫期高手了。

　　万毒女王听到了五毒尊者的话，道：“怪不得那骨蜈蚣能够进化成为五毒蜈蚣，原来是牺牲了一百位渡劫期的高手，看来破虚宗很是大气啊！”

　　听到了万毒女王的话，五毒尊者冷冷道：“成大事者不拘小节，女王，还不束手就擒？难道你以为你能够应付得了本尊和这四百位渡劫期的高手？”


正文 第338章 五毒加身

　　万毒女王听了，道：“你说呢？”万毒女王说着，看了肖岳轩一眼，肖岳轩明白万毒女王的意思，意念一动，接着一大群的宠物出现在了肖岳轩的身前。

　　这些宠物都是处于渡劫期中期的穷奇，一个个张着狰狞的獠牙，望着五毒尊者那边的渡劫期高手，五毒尊者目瞪口呆的看着肖岳轩召唤出来的两千只一模一样的渡劫期宠物穷奇，道：“怎么可能？万兽门竟然给了你这么多渡劫期的宠物？”

　　万毒女王听到了五毒尊者的话，没有回应，既然他将这些宠物当成是万兽门的，那就万兽门的吧，看着这一幕，五毒尊者眼中闪过了一丝挣扎之色，随即对万毒女王道：“女王，没想到万兽门竟然如此帮助你毒仙宗，这件事情就此作罢，可否？”

　　嘴上虽然这么说，五毒尊者心中想的却是只要能够逃得性命，自己一定要从破虚宗那里借来更加强大的高手，万毒女王听了五毒尊者的话，眼中露出了一丝嘲讽之色，道：“五毒老儿，你当我是三岁小孩吗？你的话我会相信吗？把命留下吧！”

　　万毒女王说着，向着五毒尊者冲了过去，而肖岳轩同样让自己的宠物攻了上去，两千只宠物将四百位渡劫期高手包围了起来，五倍的人数比例，那些渡劫期高手根本不是肖岳轩宠物的对手。

　　而肖岳轩本身凭借恐怖的身体在旁边偷袭，每杀死一个渡劫期高手，肖岳轩的血晶值就能够增加一万左右，不过随着肖岳轩杀死渡劫期高手数量的增加，血晶值增加的数目也在很快的降低着。

　　等到肖岳轩杀死了六十多位渡劫期高手的时候，肖岳轩血晶值增长已经降低到了一千，而此时肖岳轩血晶值和魂力值都从六十万增长到了九十万，肖岳轩已然能够制造渡劫期巅峰的宠物通臂猿猴了。

　　不过到了九十万这个层次，肖岳轩血晶值增长的速度越来越低，等到肖岳轩杀死了两百位渡劫期高手的时候，每一个渡劫期高手只能够给他提供几十点血晶值了，他的血晶值也不过增长到了九十四万。

　　而五毒尊者则是在万毒女王的身体下面苦苦支撑着，期盼着那些渡劫期高手能够抵挡得住肖岳轩宠物的攻击，不过见到短短几分钟的时间，那些渡劫期高手已经被屠戮了一半。

　　五毒尊者眼中闪过了一丝绝望之色，接着他眼中便闪烁着疯狂之色，看着万毒女王，道：“这是你逼我的！”五毒尊者说着，口中疯狂的咆哮了一声，接着便见到五毒噬天阵的毒气竟然从四面八方汇聚了过来，将五毒尊者以及布阵的五百人全部笼罩了起来。

　　那布阵的五百人已经有三百人死掉了，但是这三百人同样被那毒气笼罩了起来，万毒女王看着这一幕，脸色大变，道：“他疯了！”

　　肖岳轩听了，道：“怎么回事？”“五毒噬天阵，吞天食地，五毒噬天阵乃是一种极为邪恶的阵法，这个阵法除了将笼罩范围之内渡劫期高手全部压制，无法发挥出实力之外，还能够直接吞噬布阵之人，将所有布阵之人的力量以及凝聚起来的毒气全部都聚集到阵心之人的身上。

　　而阵心之人也会拥有极为恐怖的力量，不过一般人不会这么做，因为后果将会是身体被五毒反噬，尸骨无存！”肖岳轩听了，道：“看来五毒老鬼是要拼了！”

　　万毒女王点了点头，看着那浓郁的几乎成了固体的黑色云团，云团之中一声声怒吼声响起，万毒女王忽然道：“变身裂风雕，赶紧逃命吧！”

　　肖岳轩听了，道：“为什么？”“这五毒尊者实力强横，他本是渡劫期后期的实力，不过一直隐藏实力，现在又引五毒之力，汇聚五百个渡劫期高手的力量，恐怕实力会有一个恐怖的提升，可能会达到人仙的境界，根本不是你可以抗衡的，我只要能够坚持过他的几个攻击，他便会被五毒反噬而死。”

　　肖岳轩听了，道：“放心，我倒想见见人仙的力量有多么强大。”其实肖岳轩心中还有一个想法，那五百个渡劫期高手，有两百人被自己吞噬了全部力量，转变为了自己的血晶值和魂力值，自己现在九十四万的血晶值和九十八万的魂力值全部都来自这些渡劫期高手。

　　那么这五毒尊者所能吸纳的渡劫期高手力量不过是三百个，恐怕到不了人仙的境界，而且就算到了人仙的境界，肖岳轩也不惧怕，变身九尾虎狐，肖岳轩有信心在人仙的面前安然无恙的活下来。

　　终于，黑色的气团不断的收缩拉伸，发生剧烈的形变，终于，那黑色的气团似乎本什么东西全都吞下去一样，五毒尊者再次出现在了肖岳轩和万毒女王的面前。

　　不过此时的五毒尊者和之前那德高望重的老人形象差别极大，现在的五毒尊者看上去仅仅二十岁出头，完全是个年轻人，而且五毒尊者的相貌也是显得英俊帅气之极，脸上带着一丝邪异之色。

　　万毒女王看到了这一幕，惊道：“他竟然返老还童，达到了人生最巅峰的年纪，不过他怎么没有达到人仙境界，仅仅是无限接近人仙？”

　　而这个时候，五毒尊者也是道：“怎么可能？仅仅无限接近人仙之力？不过即便这样，收拾你们两个也足够了！”

　　五毒尊者说着，一掌向着万毒女王的身体拍了出去，在五毒尊者拍出去的同时，五毒尊者的一双手变成了五彩之色，五根手指化作了五根各色的巨大光柱，攻向了万毒女王。

　　万毒女王见了，脸色一变，口中道：“毒仙变！”

　　接着万毒女王身上忽然发生了剧变，万毒女王的头发变成了紫色，双目变成了赤色，皮肤变得苍白，手上也伸出了长长的黑色指甲，此刻的万毒女王看上去妖异而充满着奇特的魅力。

　　接着万毒女王周身燃烧起了四色火焰，和那五毒尊者的五根手中对抗了起来，万毒女王变身为毒仙状态，实力增加了一些，但是依然不是五毒尊者的对手。

　　这个时候，万毒女王忙道：“肖岳轩，快走！”


正文 第339章 灭

　　说着，万毒女王口中吐出了一大口鲜血，万毒女王周身的火焰顿时燃烧的更加旺盛了，直接便冲破了五毒尊者的五根手指，将五毒尊者笼罩了起来，肖岳轩见到了这一幕，神色微微一变。

　　原本他是准备离开的，但是见到万毒女王这么做，肖岳轩却是不能离开了，而这个时候，五毒尊者道：“雕虫小技！”说着，五毒尊者另一只手拍出去，五毒尊者那只手拍出去的时候，便化作了一只白色壁虎的形象。

　　那白色的壁虎身上释放出了强烈的白光，瞬间便将万毒女王的毒焰给湮灭了，接着五毒尊者再次向着万毒女王攻了过去，这个时候，肖岳轩身体瞬间出现在了万毒女王的身前，接着肖岳轩的身体便化作了九尾虎狐的形象。

　　此时的九尾虎狐比之在地球的时候，凶悍了很多，背部多了几对骨翅，四肢则是五彩之色，九条尾巴在半空之中环绕着，见到了肖岳轩变化出来的九尾虎狐，万毒女王脸色一变，道：“你挡不住他！”

　　而五毒尊者则是怨恨的看着肖岳轩幻化出来的宠物，道：“若非你，我早已称霸毒仙系，怎么会落到这个下场，你给我去死！”

　　说着，五毒尊者五根手指化作了五个柱子向着肖岳轩的身体刺了过去，肖岳轩见了，九条尾巴迎了上去，接着那九条尾巴直接将五毒尊者的手指缠绕了起来，接着五毒尊者口中痛叫一声，他的五根手指竟然直接被九尾虎狐的尾巴给剪断了。

　　肖岳轩眼中也是闪过了一丝惊异之色，接着肖岳轩才发现，原来此处的怨气之重，远远大过地球，所以九尾虎狐的实力比之一般情况强大了很多。

　　肖岳轩不知道，五毒尊者布置这个五毒噬天阵太过阴损，噬天阵之内的生物全部失去了力量，能够不怨恨吗？而且五毒尊者先是牺牲了一百位渡劫期高手让骨蜈蚣变为五毒蜈蚣，又将剩下的两百渡劫期高手全部吞噬。

　　这三百渡劫期高手的怨气之重，更是难以想象，在这强烈的怨气之下，九尾虎狐的实力竟然飙升到了人仙境界，而那五毒尊者现在的力量不过是无限接近人仙，哪里会是肖岳轩的对手？

　　而肖岳轩在这个环境之中想要制造出一只九尾虎狐的话，需要消耗的血晶值已经超过了百万之数！超过百万之数血晶值的宠物，那是人仙之上的宠物了！

　　而肖岳轩意识到自己要强过对方，便不再防守，而是主动攻了上去，瞬间，肖岳轩便出现在了五毒尊者的身前，接着九条尾巴如同九条鞭子一样抽向了五毒尊者。

　　瞬间，五毒尊者便挨了几十鞭，五毒尊者那年轻英俊的身体也一下子变得狼狈之极，全身都是青紫之色，而在这九条尾巴的攻击之下，五毒尊者根本没有一点反抗能力。

　　接着肖岳轩九条尾巴将五毒尊者的身体包裹了起来，接着九条尾巴用力，如同几条钢丝勒住一个肉团一样，只听到一声闷响，五毒尊者的身体在肖岳轩九条尾巴强横的压力之下，直接便爆炸了开来，化作了一团血雾。

　　而在这血雾之中，五只体型极小的毒物来回窜动着，这便是五毒噬天阵的反噬之力了，如果五毒尊者没有被肖岳轩杀死，也会被这五只小小的毒虫在体内吞食至死。

　　肖岳轩看了一眼五只小毒物，随即便准备直接将这五只毒物捏死了，这个时候，万毒女王道：“等等，那五只毒虫乃是一位大乘期高手和数百位渡劫期高手精血孕养出来的五毒，炼制一下能够成为强横的法宝。”

　　肖岳轩还是第一次听到毒物能够成为法宝的，没有犹豫，肖岳轩直接将五只毒物扔给了万毒女王，道：“给。”万毒女王接过了五只毒物，随即看着肖岳轩，道：“你真的是合体期吗？”

　　肖岳轩听了，道：“如假包换，”肖岳轩说着，身体变化做了人形，看着万毒女王，道：“你也便会原来的样子吧，这个样子，看着很奇怪。”

　　万毒女王听了，才想起，自己还是处于毒仙变的形态，脸上闪过了一丝红晕，接着万毒女王的身体便化作了原本那个高贵妖娆的女王形象，道：“你们绝仙系出来的人都是这么变态吗？

　　那李白我也曾经听说过，他不过合神期的实力，便自创出了一套强横的剑法，后来又凭借对剑的领悟被上域大宗看中，离开了天河域，不过李白也仅仅是悟性不错而已，但是你不过是合体期的实力，能够控制这么多的宠物不说。

　　甚至能召唤渡劫期的宠物，另外还能变身那奇特的宠物，变身之后更是有着人仙的战斗力，比之李白，你的资质甚至更加的妖孽。”

　　肖岳轩听了，道：“或许吧，对了，我想阅读学习一些生僻的符文，毒仙宗应该有不少吧。”

　　之所以要学习符文，是因为肖岳轩刚才将那五毒尊者杀死之后，直接便获取了大量的血晶值和魂力值，血晶值和魂力值的数量直接增长到了九十九万九千九百九十九，就差一点就可以达到一百万。

　　肖岳轩明白，是血晶和魂力方面的瓶颈到了，肖岳轩以前突破这个瓶颈都是依靠学习符文，增加对天道的领悟来突破的，所以这一次他依然准备用这种方式，万毒女王听了肖岳轩的话，道：“丹文还是器文？或者是纸文？”

　　肖岳轩听了，道：“都要。”万毒女王听了，道：“把我这台小电脑给你吧，它拥有着我毒仙宗最高的权限，毒仙宗各种典籍符文之类的都可以随便阅览。”

　　肖岳轩听了，犹豫了一下，便接过了那台电脑，道：“多谢女王了。”

　　万毒女王听了，道：“如果不是你，我毒仙宗恐怕就要遭殃了，我应该谢谢你才是，五毒噬天阵已经解除，接下来我要处理一下毒仙系的事情了，先回宗门吧。”


正文 第340章 龙翔九天

　　万毒女王说着，身体一闪，直接便消失了，肖岳轩同样跟了上去，片刻之后，肖岳轩回到了毒仙宗给他提供的房间里面，随即便打开了万毒女王的那台电脑，开始学习上面的符文了。

　　肖岳轩也是第一次接触到天河域修士所使用的符文，天河域修士和地球修士应该是同出一源，这些符文也和地球的大部分一样，只是多出了一部分。

　　肖岳轩接近一百万的血晶值和魂力值，要学习符文还是很容易的事情，很快的，肖岳轩便将毒仙宗的简单符文和复杂符文都学会了，不过肖岳轩学习完了这些符文，才发现在毒仙宗还有几个符文被称之为仙级符文。

　　肖岳轩双目放光，仙级符文，难道是仙人所使用的符文？肖岳轩想着，开始观察这些符文了，毒仙宗的仙级符文很少，只有七个，其中三个是丹文，一个是器文，三个是纸文。

　　当肖岳轩开始学习这仙级符文只是，顿时有了初入梦幻宗之时，学习复杂符文的感觉，他的魂力值很快消耗一空，但是对一个仙级符文的理解不过十分之一二。

　　随即肖岳轩便开始恢复自己的魂力值，先前学习那数百的符文，肖岳轩总过花了不到半个时辰，而学习这仙级符文，学习一个便用了肖岳轩三个时辰，差距实在太大了。

　　当肖岳轩将这七个仙级符文全部学会的时候，已经过去快两天了，而当肖岳轩将这七个仙级符文全部学完，心神放松下来的时候，他惊奇的发现。

　　不知道什么时候，他的血晶值已经突破了一百万的瓶颈，血晶达到了一百零几万，而魂力则是一百一十万左右，随即肖岳轩便准备退出毒仙宗的内网络了，不过肖岳轩准备退出去的时候。

　　正好看到毒仙宗一则新闻，毒仙宗一位弟子无意之中发现了一只古龙族的洞府，在那洞府之中，找到了数种宝贝，不过最珍贵的却是一本名为龙翔九天的功法，那位弟子将功法公开拍卖。

　　拍卖出了二十万顶级灵石的天价，但是买家却是后悔了，原来那法术竟然只有龙族才能够使用，龙族十分的稀少，在整个天河域也基本上见不到几条龙，他那二十万顶级灵石算是白扔了。

　　所以买家和卖家争吵了起来，而肖岳轩见到了这个消息，眼中露出了一丝喜色，真是瞌睡来了枕头，肖岳轩的紫龙变身正因为没有龙族的法术，无法发挥出其实力而发愁呢，就有龙族功法在毒仙宗内流传。

　　虽然肖岳轩变身九尾虎狐的不死之身和通臂猿猴的力量以及裂风雕的速度都十分的变态，但是这三者都是提升了肖岳轩肉身方面的力量，只有这紫龙提升的是肖岳轩的灵性，也就是肖岳轩的道术能力。

　　现在肖岳轩的仙道修为相比肉身力量比较弱，所以变身紫龙的优势不明显，但是当肖岳轩的仙道修为提升上去之后，优势就极为明显了，那紫龙能够提升八倍的灵性，相当于将肖岳轩的仙道实力提升了八倍。

　　比同级高手灵性强出八倍，这可比力量比对方强出八倍差距要大，灵性提升八倍，意味着肖岳轩本身的灵力、道术的释放速度。

　　道术的威力等等都要强出八倍，所以虽然紫龙没有通臂猿猴强大，但是当肖岳轩仙道修为够高之后，他变身紫龙给他带来的实力提升却是比通臂猿猴要大的。

　　随即肖岳轩直接便通过万毒女王的电脑联系了那个买到了龙翔九天的人，片刻之后，肖岳轩的面前出现了一个中年人，只听那中年人惊讶的看了肖岳轩一眼，道：“肖先生有什么事情吗？”

　　肖岳轩在毒仙宗还是有些名气的，毒仙宗之人都以为肖岳轩是万兽门派遣下来帮助毒仙宗继续统治毒仙系的高手，所以对肖岳轩十分的尊敬，肖岳轩听了，道：“你那么龙翔九天，我想以原价买下来，怎么样？”

　　那人听了，道：“肖先生想要，我送给肖先生就可以了，那是龙族功法，反正我也用不到。”肖岳轩乃是毒仙宗贵客，将功法送出去，然后和宗门上层禀报一下，他能够得到的好处可以把功法卖出去得到的更多。

　　肖岳轩听了，道：“既然如此，那多谢了。”肖岳轩也猜到了对方的想法，也没有拒绝，随即那人道：“肖先生现在在宗主给您提供的小院吧，我现在就给您送过去。”

　　肖岳轩点了点头，随即便关闭了视频通话，过了十几分钟，那人气喘吁吁的来到了肖岳轩小院子面前，手中拿着一本古旧的书，道：“肖先生，这就是龙翔九天。”

　　肖岳轩听了，接过了龙翔九天，随即道：“多谢了。”

　　那人听了，道：“应该的，应该的。”

　　说完，那弟子便离开了，而肖岳轩则是打开了这龙翔九天，很快的，肖岳轩便将龙翔九天学会了，不过这法术在人形的时候是释放不出来的，只有变化紫龙才能够释放。

　　这龙翔九天有基础三式，分别是御灵式、御风式、御水式，这三式都没有什么攻击性，修行之后能够提升龙和天地灵气、风、水的沟通，从而增强释放道术的能力，另外还有龙威、龙啸、龙盘三式，都是配合龙的天赋释放的法术。

　　法术威力很大，而且都有着独特的效果，龙威自然是以真龙威压增加己方气势，削弱敌人的气焰，龙啸则是一种音波攻击，龙盘则是肉身直接攻击，最后则是三式道术，分别是神风撕天击、弱水裂空斩、不灭龙罡罩。

　　这三式法术，神风撕天击是在陆地或者天空中使用，而弱水裂空斩则是在水下威力最大，不灭龙罡罩则是一式强横的防御法术，在周身形成龙特有的龙元罡气，拥有着强大的防御能力，学会了这九式道术。

　　肖岳轩也是十分的高兴，随即肖岳轩便将这龙翔九天收进了空间戒指里面，随即便再次在毒仙宗的内网里面浏览了起来，看看能不能找到其他一些对自己有帮助的东西。


正文 第341章 公布名单

　　很快的，肖岳轩便找到了一种不错的丹药，名为长春丹，乃是增加寿元的灵级上品丹药，在整个毒仙宗也只有一位大师能够炼制出来，好在毒仙宗是毒仙系的主宰，拥有最大的资源，所以长春丹的药材还是不缺的。

　　长春丹的效果则是不论何种情况，增加三百年的寿元，并不算太珍贵，一般情况下用到长春丹的，也是那些修为到了一定程度，无法突破，卡死在那里。

　　但是寿元将尽之人，所以用到这种丹药的都是资质比较差的垂暮之人，而且即便得到了长春丹，增加三百年寿元，也不一定能够突破当前的境界，所以长春丹虽然品级高，但是并不遭受热捧。

　　但是肖岳轩见到了长春丹，脸上却是露出了狂喜之色，这正是自己需要的丹药，小墨踏上了修行之路，资质也极高，自然用不到这丹药了，但是自己的父母家人却是需要，让父母、爷爷奶奶他们服用长春丹。

　　增加数百年寿命，数百年之后，想必自己能够弄到更加高级的丹药了，让自己的家人永生不死也不在话下，随即肖岳轩直接便利用万毒女王的权限将这十颗长春丹据为己有了。

　　肖岳轩对毒仙宗帮助这么大，取这么几颗对于毒仙宗并不算太重要的丹药倒是没有什么不好意思的，又看了一会儿，发现没有其他吸引自己的东西了。

　　肖岳轩便将电脑关掉了，现在毒仙宗灭掉了其他两个有威胁的宗门，正是重新整顿毒仙系，划分势力的时候，肖岳轩怕那破虚宗在这个时候再搞什么乱子，所以决定再在毒仙宗呆上一段时间，反正自己离开地球到现在也不过一个多月的时间，并不急着回去。

　　虚空系乃是整个天河域第二大星系，也是破虚宗宗门的所在，只见一个光影一脸铁青之色，那人正是破虚宗宗主，那宗主看着下面的铁长老，道：“我破虚宗秘密培养的千名渡劫期仙道高手，你直接损失了四百五十名？”

　　铁长老听到了破虚宗宗主的话，道：“属下没想到那万兽门竟然给了毒仙宗那么大的帮助，属下已经看过从死去的渡劫期高手身上传回来的信息，毒仙宗竟然有两千多个渡劫期宠物帮助。”

　　“不可能！我宗秘密培养的渡劫期高手已经有不少晋升大乘期，还有几位成就人仙，从他们那里得到的消息，万兽门并没有给毒仙宗丝毫的帮助。”

　　铁长老听了，道：“宗主，那些人真的可信吗？那四百五十位渡劫期高手全部都死了，毒仙宗却连伤筋动骨都没有，这可能吗？是不是那些内奸已然忘记了自己是如何到了那个高度的？”

　　破虚宗宗主听了，皱起了眉头，破虚宗一直秘密培养仙道高手，为的就是了解万兽门的动向和实力，寻找时机一举将万兽门灭掉，这次蚕食毒仙宗，也是要削弱万兽门，但是没想到偷鸡不成，反而损失了那么多仙道高手。

　　破虚宗是武道大宗，要培养仙道高手也不是那么容易的，四百五十位仙道高手，破虚宗宗主也是感觉心疼，偏偏现在万兽门那边的内奸说万兽门没有给毒仙宗任何帮助，而毒仙宗那边又出现了大量的渡劫期宠物出手。

　　难道那些内奸真的叛变了？铁长老见到了破虚宗宗主的表情，道：“宗主，事实摆在眼前，难道那些宠物是凭空冒出来的？

　　只有万兽门的控兽手段，才有可能弄出来这么多的宠物了，我们派往万兽门的那些卧底，在万兽门呆了太长的时间，已经失去忠诚了，公布出一半，参杂一半正常的万兽门弟子。

　　即能够警告那些卧底，而损失也不会光是我们的卧底，万兽门的弟子也要损失一部分，至不济能够将万兽门弄得人心惶惶。”

　　破虚宗宗主听了，犹豫了一下，道：“好了，此事你自行做主吧，现在万兽门和我宗高手都在黑魔仙域，公布出这些人，万兽门乱上一段时间是免不了的，趁着这个时机，把毒仙宗给我拿下，既然已经损失那么多了，再多点也没关系。”

　　听到了宗主不再太过责备了，铁长老也是松了一口气，道：“是，宗主。”

　　“黑魔仙域即将有大动静，短时间内你不要再联系我了。”破虚宗主说完，便关闭了通讯，而铁长老脸上则是闪过了一丝愤怒之色，道：“五毒你个不成器的东西，给了你这么多的高手，都没能够拿下毒仙宗，那毒仙系处在天河域边缘，虽然有些修行资源，但是影响并不大，宗主怎么这么在意？不管了，按宗主的意思做就是了！”

　　随即铁长老在电脑之中招出了一份名单，在这份名单上面除了名字，还有这些弟子的过往事件和为宗门内取得的一些情报，铁长老看着这些人和上面的情报，随即便开始修改了起来。

　　一个小时之后，这份名单上面的名字已经被铁长老改了一大半，而那些事情也是修改了一部分，这些名单上的事件同样是真真假假，将之公布出去，不怕万兽门乱了阵脚！想着，铁长老便将这份名单发布到了整个天河域的网络上面。

　　这份名单在网络上公布之后，顿时便掀起了轩然大波，很多万兽门弟子都是提心吊胆，而名单上的人有的吓个半死，还有的则是大呼冤枉。

　　而万兽门此时的管事者见到了这份名单，将上面的信息大致确认一番后，便发现上面的事情大多都是属实，至于那名单上的人物是不是卧底，还需要进一步确定。

　　不过光是上面的事件，便足以让那高层将名单上面的人抓起来了，那名单上面足足有六百多人，修为从大乘期到合体期都有，这些人有的问心无愧，束手就擒，还有的则是直接和万兽门执法弟子动手了。

　　顿时万兽门之内掀起了一股血雨腥风，那些卧底在万兽门经营了这么多年，大部分都建立了自己的宗门家族，如今万兽门真正的高层不在，一个代理管事要动他们宗门家族之中的人，他们哪里能让人轻易得逞？


正文 第342章 通臂猿猴

　　因为万兽门一直任由内门弟子在万兽星自由发展，破虚宗的名单却是起到了意想不到的效果，万兽门内部的乱局，扩大了。

　　而万兽门内部斗得如火如荼，破虚宗铁长老也是十分的满意，这下子万兽门肯定没有力量去理会毒仙宗的事情了吧！

　　随即铁长老直接便取出了电脑，开始联系宗门内的另外几个长老，很快的，破虚宗斩天裂地两大护法出现在了铁长老的面前，斩天裂地见到了铁长老，都是不屑一顾的样子。

　　他们二人乃是破虚宗人仙之下最强之人，二人原本是孪生兄弟，修炼了破虚宗一套强横的合击武功，因为两人是孪生兄弟，心意相通，所以能够发挥出极为强大的战斗力，两人配合甚至能够和人仙境界高手对敌一二。

　　不过因为两人一心武道，心机不够，所以破虚宗大乘期之上高手前往黑魔仙域之后，才是铁长老负责，不过二人实力摆在那里，所以即便破虚宗是铁长老做主，两人也不讲铁长老放在眼中。

　　铁长老见到二人的表情，也不好表示什么不满，道：“两位，宗主有令，让我不计代价将毒仙系拿下，所以这次我想请二位出手。”

　　两人听到了铁长老的话，道：“区区一个万毒女王，我兄弟二人还不放在眼中。”铁长老听了，道：“毒仙宗高手众多，曾经有万兽门提供的两千渡劫期宠物，现在不知那宠物是否还在毒仙宗，两位还是带上宗内的心劫期高手前去吧。”

　　心劫期乃是武道高手的一个境界，层次和渡劫期高手相当，不过一般来讲，同级的武道高手比仙道高手强上一些，所以心劫期高手也要比渡劫期高手强出一些。

　　当然，到了大乘期，同级的武道高手比之仙道高手的差距便很小了，而到了人仙期，同级武道高手比之仙道高手便没有任何的优势了。

　　而听到了铁长老的话，斩天裂地两兄弟眼中都是闪过一丝不屑之色，只听斩天道：“我兄弟二人合力，便是人仙期高手也可抗衡一二，区区两千大乘期宠物，挨不住我兄弟的几刀，好了，此事包在我们身上。”

　　说完，两兄弟便离开了破虚宗，而铁长老见到了这一幕，心中道：“那五毒尊者布了五毒噬天阵，想必被逼到最后关头会引五毒入体，恐怕实力到不了人仙期也差不了多少，如果正常情况，这次任务再失败的话，宗主回来饶不了自己。

　　但是现在斩天裂地两兄弟不听调遣，不带宗内心劫期高手前往，两人成功了自然好，如果失败了，也可以将过失推到两人身上。”

　　想到了这里，铁长老脸上露出了一丝笑容，你们两个老家伙，一直不降本长老放在眼中，这次你们要是失败了，黑锅是背定了！

　　而此时肖岳轩，再次开始制造宠物了，他这一次制造的宠物乃是五毒蜈蚣和通臂猿猴，五毒蜈蚣是渡劫期后期的宠物，在五毒噬天阵之中能够拥有大乘期的实力，但是在正常环境之中却不可能那么变态的。

　　而通臂猿猴则是渡劫期巅峰的宠物，实力强横，这不代表着通臂猿猴的实力只能够到达渡劫期巅峰，肖岳轩宠物达到渡劫期巅峰，是其正常成长到巅峰之后的实力。

　　如果修炼功法，通臂猿猴必然能够达到更高的境界，而目前肖岳轩宠物之中有了功法的也仅仅两种宠物而已，一种是肖岳轩的紫色真龙，另一种则是通臂猿猴，不过紫色真龙因为现在还不是太强，制造仅仅消耗六十万血晶。

　　所以肖岳轩没有制造，也就是说肖岳轩制造出来的宠物之中，只有通臂猿猴有了自己的功法，通臂猿猴身体素质最强，力量和防御变态，修行了不灭体，想必实力更加的恐怖，制造了十万只通臂猿猴，肖岳轩便让他们在自己的上丹田之中修行起了不灭体。

　　又过了半个月，肖岳轩已经准备离开毒仙宗了，这一个月来破虚宗都没有什么动作，肖岳轩估计破虚宗应该是放弃了，随即肖岳轩内视一番，发现自己的宠物通臂猿猴实力竟然已经全部都到达了大乘期。

　　通臂猿猴不愧是上古异种，修行起不灭体得心应手而如鱼得水，短短半个月的时间，在血晶和魂力的辅助下，这些通臂猿猴已经将不灭体修行到了不灭黄体后期，身体素质提升了八倍，实力自然从渡劫期巅峰到达了大乘期初期。

　　而且因为其身体强横的关系，虽然境界是大乘期初期，但是战斗力却堪比大乘期中期，据万毒女王所说，因为黑魔仙域的关系，各大星系的宗门都将大乘期以上高手派出去了。

　　也就是说，如果时间足够，肖岳轩恐怕可以凭借这大乘期的宠物横扫整个天河星域，不过肖岳轩当然不会那么做了，那些人迟早要回来的。

　　肖岳轩可不会自己去找死，不过总的来说，肖岳轩目前凭借宠物的力量，在天河域绝对是不惧怕什么人了，就如同在地球之时一样。

　　想着，肖岳轩直起了身子，准备去向万毒女王辞行了，很快的，肖岳轩来到了万毒女王的所在，万毒女王见到了肖岳轩，眼中闪过了一丝惊讶之色，她从肖岳轩的身上能够感觉到一种自信，一种睥睨天下的自信。

　　虽然她认同肖岳轩的实力，但是要睥睨天下，至少也得有人仙的实力吧，肖岳轩的自信是哪里来的？这个时候，肖岳轩道：“女王，我准备回绝仙系了。”

　　万毒女王听了，道：“外面的世界很大，如果可以，将你在绝仙系的朋友带出来，我毒仙宗肯定会照顾好他们的。”肖岳轩听了，脸上露出一丝笑容，道：“我会的，不过那会在毒仙宗在整个天河域没有了威胁之后，在那之前，绝仙系才是最安全的，不是吗？”

　　万毒女王听了，道：“那就期盼着那一天的来临吧。”正当两人讲话，半空之中，一个声音道：“万毒女王何在？破虚宗斩天裂地前来拜会！”


正文 第343章 一万大乘

　　听到了斩天裂地四个字，万毒女王脸色一变，随即看着肖岳轩，道：“看来得靠你了。”

　　肖岳轩听了，道：“怎么了？”“斩天裂地，乃是破虚宗有名的两大高手，两人虽然都是大乘期巅峰，但是因为是孪生兄弟，自小修行一套顶级的合击功法，所以两人的战斗力却是堪比人仙期！只有你变化那狐狸，才有可能是他们的对手。”肖岳轩听了，道：“堪比人仙期吗？出去会会他。”

　　万毒女王听了，点了点头，随即便向着外面飞去，肖岳轩同样跟了上去，很快，两人出现在了万毒星太空层之中，万毒女王道：“斩天裂地两位前辈，不在破虚宗享福，来我万毒星干什么？”

　　斩天听了，道：“我们要毒仙系，万毒女王，你选择臣服还是毁灭？”万毒女王听了，道：“笑话！破虚宗现在拿得出手的高手也就你们两位了吧，就这种实力也要让我臣服？肖岳轩，上吧。”

　　肖岳轩听了，皱起了眉头，自己上？自己怎么可能是两位大乘期堪比人仙期高手的对手？肖岳轩即便变身，真实实力也不过渡劫期无敌，对上大乘期胜算很小。

　　之所以能够打败五毒尊者，是因为当时五毒尊者布置五毒噬天阵让周围怨气太重，九尾虎狐因怨气而生，怨气越强，实力越强，现在哪里有什么怨气让肖岳轩提升实力？

　　虽然当时肖岳轩并不清楚，不过之后肖岳轩也再次变身九尾虎狐试过，很明显，换了一个环境，九尾虎狐的战斗力也下降了很多，不过相当于大乘期。

　　想着，肖岳轩道：“他们两人还不需要我出手。”

　　接着肖岳轩手一挥，一万只大乘期的通臂猿猴出现在了肖岳轩的身前，见到了这一万只大乘期的宠物，万毒女王快晕过去了，从合道期到渡劫期再到大乘期，肖岳轩召唤出来的宠物实力是越来越变态。

　　万毒女王真想问一问肖岳轩，你召唤出来的宠物实力究竟有没有极限？而见到了这一万只大乘期的宠物，斩天裂地也都是脸色大变，他们二人确实大乘期无敌，堪比人仙期，他们也不降成群的渡劫期高手放在眼中。

　　但是这成群的大乘期高手，他们哪里敢轻视？毕竟如果一对一的话他们单个也就比这宠物之中的一只强上一些而已，而肖岳轩看着自己的宠物，心中却是有了新的想法。

　　这孪生兄弟二人使用合击之法，实力能够提升这么多，自己的宠物都是自己制造的，心灵相通，比之孪生兄弟还强，而他们的数量更是恐怖，自己如果能给宠物们寻找一些合击之法或者是合击阵法，想必越级挑战不在话下吧！

　　不过现在，肖岳轩却是没有时间去弄什么合击之法了，希望这一万只大乘期的通臂猿猴能够挡得住这斩天裂地二老吧！一万只通臂猿猴将斩天裂地二老围在中间，然后便悍不畏死的向着斩天裂地两人冲了过去。

　　斩天裂地对视一眼，随即两人手中便出现了一柄各自出现了一柄血色长刀，接着只听两人同时道：“斩天！”

　　但见两道强横无匹的血色刀气从两人的长刀上面发了出来，然后便汇聚成了一股，接着那血色刀气迎风而涨，似乎化作了一个张牙舞爪的血色魔鬼，向着通臂猿猴群冲了过去。

　　通臂猿猴群见了，丝毫不惧，近千只通臂猿猴直接便将身体变大，然后那巨大的拳头向着那血色魔鬼拍了过去，一只通臂猿猴可能挡不住斩天裂地的一次合击，但是这么多通臂猿猴就不一样了。

　　一个个拳头不断击打在那血色魔鬼身上，那血色魔鬼还没有来得及发出另一波的变化，便被肖岳轩的通臂猿猴群给打散了，接着通臂猿猴群以更快的速度向着斩天裂地两人铺天盖地的冲了过去。

　　两人对望一眼，斩天眼中闪过了一丝决绝之色，眼神冰冷的看着肖岳轩，道：“这是你逼我的！”肖岳轩听了，脸色微微一变，立刻让自己的宠物停下了攻击，而是防御了起来，对方要是来个擒贼先擒王，自己不就糟糕了？

　　而斩天见到了肖岳轩的动作，忽然对裂地道：“闪！”

　　接着斩天裂地两人身体便化作了两道血色的华光，向着远处逃去了，肖岳轩不由的愣在了那里，过了片刻，才道：“他们两个怎么逃了？”

　　听到了肖岳轩的话，万毒女王道：“他们能不逃吗？同级高手数量是可以弥补一切的，就算他们合击能够挑战人仙级高手，但是面对一万个大乘期的高手，却是必败无疑。”

　　肖岳轩听了，道：“这样啊，那我把宠物留给你，让他们保护着这里，这样我就能回绝仙系去了。”听到了肖岳轩的话，万毒女王惊讶道：“你不怕我抢了你的宠物？”

　　肖岳轩听了，笑了笑道：“你能抢走就抢吧，反正来的也容易。”

　　肖岳轩不经意的透漏了一个自己的底牌，肖岳轩没在意，万毒女王心中却更是惊讶，好像对于他来讲，这宠物来的十分的容易啊，这怎么可能呢？这可是大乘期的宠物呀，自己的实力也不过是大乘期巅峰而已，而这个时候，肖岳轩道：“女王，这些宠物从现在开始会跟着你的，你将他们收进空间戒指里面吧，需要战斗的时候，它们会为你出力。”

　　万毒女王听了，道：“它们吃什么？”

　　万毒女王有些试探的问道，在她看来，既然这宠物来的容易，那么也就是不容易养活了，毕竟不管怎么样，这么强大的宠物，总有一方面是需要付出巨大代价的吧。

　　肖岳轩听了，道：“吃？不需要。”听到了肖岳轩的话，万毒女王惊讶的点了点头，道：“也就是说，这些宠物，什么要求都没有？”肖岳轩听了，道；“没有。”

　　万毒女王听了，很想问问这些宠物是什么来的，不过考虑到这应该是肖岳轩最大的秘密了，问也不会有结果的，终于还是没有问出来，而肖岳轩则是道：“好了，告辞了。”


正文 第344章 八歧

　　肖岳轩说完，便准备离开了，这个时候，万毒女王道：“等等，你不坐传送阵？我毒仙系虽然不小，但是也有着十亿的星球，肖少你想飞到绝仙系边缘，恐怕需要不短的时间。”

　　肖岳轩听了，拍了拍自己的脑袋，道：“忘记了，距离绝仙系最近的星球是哪颗星球？”“吴功星。”

　　随即肖岳轩便来到了绝仙系的前往吴功星的传送阵，直接扔了二十块顶级灵石，随即肖岳轩便踏进了阵里面，接着肖岳轩便再次体验了一次空间传送之感，不过因为传送距离近。

　　所以周围的空间力量也弱，对于肖岳轩的肉身起不到什么帮助，肖岳轩也没有借助其中的空间力量修行。不知道过了多久，肖岳轩终于来到了吴功星，离开了传送阵出口，肖岳轩直接便向着绝仙系的方向飞去了。

　　在他的手上有着一快星际定位手表，所以绝仙系也就是银河系的所在，肖岳轩还是可以轻易的辨别出来的，几个小时之后，肖岳轩在一片银色面前停了下来。

　　出现在肖岳轩面前的，是一条无边无尽的银色河流，这便是通过那银色河流，那银色河流便是绝仙系的所在了，不过在银色河流的周围，则是无数的银色碎片，那些银色碎片都是这一地带的空间乱流。

　　这河流状的星系也是因为那银色的空间力量碎片才成为了银色的，故而地球称之为银河系，银河系很漂亮，同时，也很危险，那银色的河流闪烁着的碎片给肖岳轩一种极度危险的感觉。

　　这种碎片的威力，比之肖岳轩从万兽星传送到万毒星的空间力量还要大，肖岳轩估计自己即便变身通臂猿猴，也只能堪堪撑得住这碎片的攻击，而其他合道期一下的高手就更别说了，估计进去就直接被碎尸了！

　　犹豫了一下，肖岳轩直接便变身通臂猿猴，然后便向着那银色的河流飞了过去，飞了二十分钟，肖岳轩终于飞进了那银色的世界里面，一道道银色的碎片不断在肖岳轩的身体上面划过。

　　即便变身通臂猿猴，肖岳轩的身体还在不断地被破坏着，当肖岳轩支撑不住的时候，便变身九尾虎狐来恢复一会儿，等到他血晶值恢复过来，便再次变身通臂猿猴，毕竟九尾虎狐最强横的力量便是自我恢复了，肖岳轩在这两个状态之间不断变换着，同时不断的向着银河系推进着。

　　银河系，地球，日本岛附近的深海之中，一只身体庞大的八头大蛇静静的躺在那里，在那八头大蛇的身体上，散发着一种恐怖的灵力波动。

　　如果有仙道中人在这里，会惊讶的发现，八歧大蛇身上的威能是合体期高手都远远无法与之媲美的，终于，八歧大蛇的一个脑袋忽然睁开了眼睛，接着八歧大蛇的其他七个脑袋也都是睁开了眼睛。

　　接着八歧大蛇身体一抖，接着一股恐怖的力量迸发了开来，接着周围的海水似乎都受到了一股无比强横的力量一样，汹涌流动着，而海底也是被八歧大蛇的这一抖直接震裂。

　　地壳因为八歧大蛇的这一抖动而发生了强烈的震动，处于深海附近的日本岛直接便到了大霉，地震加海啸都降临到了这个卑贱的岛国身上，而这对于八歧大蛇却没有半点的影响。

　　只听八歧大蛇喃喃道：“华夏的小子，我还得感谢你的，如果不是你，本尊也不会逃到这里，还正好吞服了一滴上古时期的古龙留下的血液，让本尊一步登天，直接便跳过了数个境界，拥有了渡劫期的实力，以本尊如今的实力，天下有谁能敌？哈哈哈哈！华夏小子，作为报答，本尊这次重返修行界，第一个便拿你祭旗！”

　　说着，八歧大蛇十六只眼睛里面都是闪烁着疯狂和喜悦的神色，接着八歧大蛇那庞大的身体直接便从深海之中飞了出来，然后以极快的速度向着极境的方向飞去。

　　如今的极境和肖岳轩走的时候变化不大，虽然肖岳轩将三大顶级宗门的宗主都灭杀，但是三个顶级宗门的实力摆在那里，所以三个宗门依然称霸极境。

　　不过三大顶级宗门似乎都知道，他们宗主之死和肖岳轩有些关系，不过他们并没有因此便和梦幻宗为敌，而是尽量和梦幻宗搞好关系，毕竟梦幻宗的实力摆在那里，那夔牛、黑蛟实力就不说了。

　　那跟在秦墨身边的通臂猿猴这些年修行不灭体更是实力大涨，可以说是深不可测，所以三大顶级宗门更是尽量和梦幻宗搞好关系，而那冰穴势力同样知道梦幻宗强大，想抱紧梦幻宗的大腿，不断的给梦幻宗送上一些宝贝。

　　如此一来，梦幻宗却是成为了仙道势力之中公认的大哥大，梦幻界更是成了仙道圣地一样的存在，而极境和冰穴却成为了梦幻宗的附属宗门一样，经常送上一些好东西，虽然肖岳轩仅仅离开三个月，但是梦幻宗的威望和实力却是大涨。

　　吞服了上古龙族血液实力大涨的八歧大蛇很快便来到了极境的入口处，接着八歧大蛇便蛮横的向着那入口结界冲了过去，八歧大蛇渡劫期的实力，加上本体乃是八个脑袋，实力相当于八个渡劫期的普通高手。

　　这入口那里能够经得住八歧大蛇的冲击？直接便被八歧大蛇冲出了一个巨大的缺口，而八歧大蛇也直接冲了进去，接着八歧大蛇便大声道：“姓肖的家伙，给本尊滚出来！”

　　八歧大蛇实力恐怖，这声音又是八个嘴巴一起喊出去，八歧大蛇有心炫耀实力，整个极境中人，上自宗内的合神期高手，下至刚刚入门的引气期弟子，全部都大吐一口鲜血，受了不轻不重的伤害，恐惧的望着八歧大蛇的所在。

　　八歧大蛇现在可不准备大开杀戒，它又不是日本那些阴阳师制造出来的杀人机器，而是一只有智慧有野心的大蛇，它曾经想一统岛国，然后让整个岛国之人都为他服务。

　　不过后来被九媚子和五行忍尊合力击败，并且在他身上下了禁制，才不得不守着靖国神社，后来他被肖岳轩打炮，逃进了深海之中，然后便无意之中吞服了那上古龙族的一滴血液，他身上的禁制直接便被那龙血的力量给冲散了。


正文 第345章 逼迫

　　接着他便一直在深海炼化龙血里面的力量，直到现在将龙血的力量炼化完毕，它才出来，他的目的很简单，将肖岳轩这个曾经打的他落荒而逃的人狠狠的折磨一番，然后再收服这一大群仙道高手，全部都成为他的属下，在整个修行界和地球称王称霸。

　　所以这一吼声，八歧大蛇的主要目的是立威，说完之后，八歧大蛇便盘踞在那里，等待着极境各大势力自己送上门来，过了十多分钟，极境一些有头脸的人物都是出现在了八歧大蛇的面前。

　　新任的剑宗宗主柳无情道：“前辈来我极境，所为何事？”因为八歧大蛇实力的缘故，这头孽畜在他们口中也变成了前辈。

　　八歧大蛇听到了柳无情的话，脸上闪过了一丝得意之色，随即便道：“本尊被那日本两个奸贼所骗，镇守于靖国神社，你极境一个姓肖的小子曾经打败过本尊，这次本尊是前来和那姓肖的小子再较量一番的。”柳无情听了，道：“姓肖，难道是梦幻宗肖岳轩肖少？”

　　八歧大蛇听了，道：“那小子在什么地方？”柳无情听了，道：“我等已经有数月未见肖少了，不过肖少乃是梦幻宗弟子，想来应该在梦幻界吧。”八歧大蛇听了，：“梦幻界？那是什么地方？”

　　“忍界被灭掉之后，梦幻宗占领了忍界，并且更名为梦幻界。”

　　八歧大蛇听了，道：“什么？忍界被灭掉了？”八歧大蛇身上忽然涌起了一阵恐怖的力量，顿时在场之人都是被压得脸色发白。

　　而八歧大蛇则是冷声道：“五行忍尊乃是本尊大仇人，本尊准备亲手灭掉的，那梦幻宗竟然灭了忍界，让本尊无法报仇，本尊必灭梦幻宗！”

　　说完，八歧大蛇便风驰电掣一样的消失了，而在场之人都是擦了擦额头的汗水，禅宗新宗主无念大师道：“柳宗主这么将祸水东引，不怕引来梦幻宗的报复？”

　　柳无情听了，道：“那八歧大蛇的实力你也看到了，比之当年的肖岳轩还要恐怖百倍，今日梦幻宗必然会灭亡，还怕什么报复？那八歧大蛇看样子是想称霸修行界，它必然要拿一个宗门立威，梦幻宗现在威望和实力最高，算他们倒霉了，走吧，我等也去看看。”

　　无念大师听了，道：“阿弥陀佛，希望那八歧大蛇不要多造杀孽。”

　　这个时候，魔宗新宗主天刑道：“无念和尚，不要装模作样了，我三宗前辈高人都是死在梦幻宗肖岳轩的手下，而且我三宗称霸修行界这么多年，却被一个小小的梦幻宗压在头顶，咱们都巴不得梦幻宗被灭掉呢！去看好戏了。”

　　天刑说着，向着忍界的方向飞去，柳无情同样跟了上去，三宗其他一些弟子和其他一些一流门派之人也都是跟了上去，想去忍界看看梦幻宗究竟会是什么结果。

　　八歧大蛇速度比那些高手恐怖了很多，两分钟便来到了梦幻界入口处，接着八歧大蛇同样是狂暴的冲向了忍界的入口，顿时周围的天地灵气都剧烈的波动了起来，忍界入口同样被八歧大蛇撕裂。

　　接着八歧大蛇便挤进了那个入口处，随即八歧大蛇如同在极境之中一样，大声道：“肖岳轩何在？”声音惊天动地，同样几乎将整个梦幻宗所有弟子都震伤了，接着八歧大蛇便盘踞在那里，等待着梦幻宗的来人了。

　　梦幻宗占据了梦幻界，还是第一次遇到这种情况，门中弟子都十分的慌乱，而梦仙子则是立刻通知了门中的高手，直接飞往八歧大蛇的所在。

　　片刻之后，梦幻宗成婴期以上的弟子全部都汇聚到了梦幻界的入口处，八歧大蛇的面前，而秦墨也赫然在这些人之中，如今秦墨的实力已经达到了元婴期，在梦幻宗也算是一位不错的高手了。

　　在秦墨的身边跟着三只宠物，分别是通臂猿猴、夔牛和黑蛟，梦仙子看着八歧大蛇，道：“阁下是什么人？为何来我梦幻宗撒野？”

　　八歧大蛇见到了梦仙子等人，眼中淫光闪烁，这八歧大蛇本体乃是蛇，蛇性好淫，八歧大蛇八个头八个尾巴，更是对女色需要极高，不过这八歧大蛇对女色的要求也是极高，一般姿色也不放在眼中。

　　当年八歧大蛇就是因为中了九媚子的美人计，加上五行忍尊在旁偷袭，它才成为了靖国神社的守护兽，现在时间过去那么久，八歧大蛇好了伤疤忘了疼，又再犯了。

　　更主要的是，梦幻宗顶级的美女实在太多了，梦仙子、幻仙子、秦墨、杨诗诗等六七位女子，都是比九媚子还要漂亮的女人，八歧大蛇怎么能够不心动？

　　想着，八歧大蛇道：“本尊是来找肖岳轩那小子的，当年本尊镇守靖国神社，被那小子所伤，今日本尊要和那小子再较量一番！”梦仙子听了，道：“你是八歧大蛇？我那弟子现在不在门中，想要较量，让我陪你过过招吧！”

　　八歧大蛇听了，道：“那怎么行？本尊可不愿意伤了你这娇滴滴的美人，既然那小子不在，这样吧，只要你答应本尊一个条件，那件事情就既往不咎了。”

　　梦仙子听了，道：“什么条件？”“本尊有八个脑袋八个尾巴，就挑选你梦幻宗十六个女人作为双修道侣，有本尊照应，你梦幻宗以后依然能够称霸修行界，怎么样？”

　　梦仙子听了，脸色一变，道：“不可能。”而这个时候，其他宗门的人也是从八歧大蛇打开的那个缺口之中飞了进来，柳无情哈哈大笑道：“梦仙子，你怎么如此不识抬举？前辈看中你宗内弟子是你梦幻宗的福气，竟敢拒绝前辈，难道你梦幻宗想灭宗？”八歧大蛇听到了柳无情的话，配合的将身上的气势放了出来，身体往前一压，道：“你们答不答应？”

　　梦仙子脸色微微一白，但是还是毫不犹豫道：“不可能！”


正文 第346章 三宠战八歧

　　八歧大蛇听了，怒吼一声，接着便向着梦幻宗弟子冲了过去，梦仙子正准备动手，三只宠物忽然冲了上去，这三只宠物自然是那夔牛、黑蛟和通臂猿猴了，但见那黑蛟冲到了八歧大蛇的面前，随即便张口向着八歧大蛇的一个脑袋咬了过去，而夔牛身上则是带着强烈的雷电，如同一个雷球一样，向着八歧大蛇冲了过去，通臂猿猴就比较简单了，直直的冲了过去，准备用自己的拳头狠狠的教训那八歧大蛇，通臂猿猴奔跑速度最快，很快便到了八歧大蛇的身前。

　　接着一拳向着八歧大蛇的身体砸了过去，这三个月，通臂猿猴因为吞服梦幻宗一些天才地保，长大了不少，加上修行了三个月的不灭体，实力大涨，如今通臂猿猴的实力乃是渡劫期前期，而且力量强横，比之渡劫期巅峰的妖兽也不差。

　　八歧大蛇掉以轻心的面对通臂猿猴，哪里能不吃亏，八歧大蛇那庞大的身体直接便被通臂猿猴砸飞了出去，而接着夔牛的身体便撞在了八歧大蛇的身上。

　　紫色的雷电将八歧大蛇的身体笼罩了起来，顿时八歧大蛇的身上飘起了一阵烤肉的味道，而接着黑蛟的攻击也落在了八歧大蛇的身上，黑蛟咬在了八歧大蛇的一个脑袋上面。

　　顿时八歧大蛇惨叫一声，终于从被雷劈的麻木中恢复了过来，准备给予黑蛟一个强有力的反击，不过这个时候，通臂猿猴的攻击再次到了。

　　这一次，通臂猿猴没有将八歧大蛇打飞，而是一只猿爪抓着八歧大蛇的尾巴，另一只爪子则是握成拳头，然后不断的击打在八歧大蛇的身上，八歧大蛇因为上古龙血血液的缘故，一步登天，拥有了渡劫期后期的实力。

　　但是却是第一次应对同样是渡劫期的高手，而且通臂猿猴修为虽然比它差，但是抡起肉搏，八个八歧大蛇也不是通臂猿猴的对手，加上身边还有一个夔牛，不断的以雷电之力攻击八歧大蛇，使之身体不断的麻痹，连反应过来的机会都没有，所以八歧大蛇在三只宠物的攻击下，几乎没有什么还手之力，十几秒之后，八歧大蛇的其中一个脑袋便被通臂猿猴一拳头打成了一滩烂肉。

　　又过了十几秒，八歧大蛇另一个脑袋终于被早就咬在上面的黑胶给咬了下来，八歧大蛇不过半分钟时间，便已经损失了两个脑袋，而八歧大蛇也终于意识到这样下去不是办法，那夔牛和黑蛟实力一般。

　　但是这通臂猿猴却确实是十分的强横，比自己实在是差不了多少，而且肉身强大，只能从道术方面取胜了，八歧大蛇想着，大吼一声，接着八歧大蛇那庞大的九头九尾的身体便化作了半人形态。

　　之所以说半人，是因为八歧大蛇的形状虽然类似人，但是和人类大不相同的地方多了去了，上半身还好，不过是比一般人肩上多了七个肉柱子，不过其中两个已经断了鲜血齐流。

　　下半身就有些奇特了，从那腹部以下，伸出了整整八条腿，比一般的腿细了很多，有点像乌贼的触手，不过比触手却要粗上不少，变成这种形态之后，八歧大蛇大吼道：“蛇王怒！”

　　八歧大蛇话音一落，但见一道蛇形灵气向着通臂猿猴轰击了过去，那蛇形灵气之中蕴含着强大的攻击性，轰击在了通臂猿猴的身上的时候，如同活物一样，不断的冲击着通臂猿猴的防御。

　　通臂猿猴身体表面则是出现了一道道细小的符文，抵御着这蛇形灵气的轰击，终于，当蛇形灵气上面的力量耗尽之后，通臂猿猴胸口也是出现了一个小小的血洞，毕竟差了两个级别。

　　而且八歧大蛇原本也是十分强横的异兽，加上吞服了龙血，进化程度不比通臂猿猴差，先前肉搏被通臂猿猴狠狠的虐待了一番，如今八歧大蛇以灵力远程攻击，通臂猿猴却是没有什么优势了。

　　而夔牛见了，则是召出了一道道的雷电，向着八歧大蛇轰击了过去，八歧大蛇见了，身下的八条腿重重的踏在了地面上，接着那地面直接便伸起了一座土墙，将夔牛的雷电挡在了外面。

　　接着天空之中，一个个陨石从天空之中落下，无差别的攻向了梦幻宗的众弟子，三只宠物见了，匆忙飞身而起，开始抵挡那些陨石，这些陨石虽然不是很强，但是合神期以下修为的弟子绝对承受不了，必须由他们抵挡。

　　八歧大蛇见了，眼中露出了一丝冷笑之色，道：“竟然成为了人类的奴隶，你们三个愚蠢的家伙，今天本尊累死你们！”

　　八歧大蛇说着，不断的召唤陨石进行攻击，八歧大蛇境界高，而且身体庞大，有八个脑袋，法力也是雄浑，肖岳轩的三只宠物却疲于奔命，很快体力消耗便很大了。

　　接着八歧大蛇再次发出了几刀蛇王怒，直接便将三只宠物重创，随即八歧大蛇看着梦仙子，道：“怎么样？你梦幻宗还有什么底牌，赶紧拿出来，如果没有，你梦幻宗全部女弟子，都给本尊当道侣吧，哈哈哈哈！”

　　柳无情听了，同样道：“前辈看上你们是你们的福气，还不赶快跪下来谢恩？”天刑也是道：“没错，你梦幻宗作威作福这么久，现在能给前辈当道侣，算你们运气好。”

　　其他人也都是幸灾乐祸的嘲笑着梦幻宗弟子，正在这个时候，一个冰冷的声音道：“既然来了，就都不用走了。”听到了这个声音，秦墨大喜，道：“岳轩！”

　　柳无情见了，道：“你就是那梦幻宗的肖岳轩？你害死我宗宗主，真是死有余辜，前辈快将这小子消灭！”天刑也道：“梦幻宗的小辈，你肆意妄为，今天前辈出来替我们主持公道，你的死期到了！”

　　而无念大师则是道：“小辈，八歧前辈要你宗门内女子做道侣，是看得起你梦幻宗，快快献出十六个女子来，不然今日就是你梦幻宗的末日！”

　　见到三大顶级宗门的宗主都是站在了八歧大蛇这边，其他宗主高手们也都是纷纷开口嘲讽梦幻宗，肖岳轩扫了一眼众人，心中判了他们的死刑。

　　而八歧大蛇眼中则是闪着愤怒之色，看着肖岳轩，道：“姓肖的，就是你，没想到你竟然敢出现在本尊面前，今天本尊就让你见识见识本尊的厉害！”


正文 第347章 现身

　　八歧大蛇说着，一道黑色的光柱向着肖岳轩的身体轰了过去，那黑色的光柱之中，隐隐透出一声声龙吟之声，乃是八歧大蛇引动了他所吞噬的那一股远古龙族的力量发出的攻击，强横无比，渡劫期能够挡得住它这一攻击的都不多。

　　终于，八歧大蛇的攻击降临到了肖岳轩的身体上面，但见肖岳轩不闪不比，眼中闪过一丝轻蔑之色，那黑色的光柱打在肖岳轩的身上，以卵击石，黑色的光柱直接便被肖岳轩的身体震的支离破碎。

　　而肖岳轩的身上则是闪过了一丝金光，身上连一个痕迹都没有留下，八歧大蛇见了，脸色大变，想要再次酝酿攻击，但是肖岳轩却不再给他这个机会了。

　　但见肖岳轩身体一闪，接着他直接便出现在了八歧大蛇的身体上方，接着便一拳打在了八歧大蛇的身上，和通臂猿猴的暴力攻击不同，肖岳轩的这一拳看上去似乎软绵绵的，打在八歧大蛇身上。

　　八歧大蛇也没有被击飞出去，但是八歧大蛇却一下子停滞了一切的动作，接着一股清风吹过，八歧大蛇的身体竟然直接被那清风吹散，强横一时的八歧大蛇竟然直接被肖岳轩给打成了渣。

　　这个时候，那其他宗门前来看热闹的高手们才是脸色大变，他们似乎犯了一个很大的错误，这个时候，肖岳轩将头偏了过来，目光放在了这些人身上。

　　这个时候，柳无情忙道：“肖少侠修为惊人，这孽畜这么快就伏法了实是我修行界之幸事啊！刚才贫道胡言乱语，希望肖少侠不要将此事放在心上。”

　　肖岳轩听了，道：“去死吧！”肖岳轩说着，意念一动，接几百只通臂猿猴出现在了这些极境高手的周围，将他们笼罩了起来，这些通臂猿猴都是没有太修炼的通臂猿猴，不过它们的实力却都是在大乘期。

　　一只渡劫期的八歧大蛇便可以将那些人团灭了，更何况是数量和质量都比之高了百倍的大乘期高手？通臂猿猴身上威压释放了出来，顿时这些人都是脸色惨白，接着一只通臂猿猴直接便向着柳无情走了过去。

　　柳无情见了，手中出现了一柄飞剑，接着便向着通臂猿猴刺了过去，柳无情的飞剑刺在了通臂猿猴的身上，接着只听到一声脆响，柳无情的全力一击没能在通臂猿猴的身上留下任何的伤痕，反而柳无情的飞剑快要崩断了。

　　柳无情眼中闪过了一丝绝望之色，道：“祭剑！”

　　接着但见柳无情的元婴忽然炸裂了开来，强横的力量将附近的几个高手都是震退十几部，接着柳无情爆炸的元婴形成了一并气剑，只听柳无情道：“这是你逼我的！”

　　接着柳无情的那气剑便向着他面前的通臂猿猴刺了过去，众人都是紧张的看着这一幕，那柳无情的祭剑乃是类似于魔宗天魔解体大法的功法，将元婴爆炸，可以说将自己的修为全部都废掉了，爆发出来的力量甚至能够短时间内和比自己高出两个等级之人抗衡。

　　不过柳无情的算盘终究是打错了，以他合神期的实力，即便跳跃两个级别，也不过能够和合道期的高手抗衡，而肖岳轩的通臂猿猴乃是大乘期宠物，还是以防御和力量出众的大乘期宠物。

　　他别说自废修为了，就算是自爆三魂七魄，也威胁不到通臂猿猴，那气剑打在了通臂猿猴身上，直接便如同泡沫一样湮灭掉了，而通臂猿猴的巨掌则是毫不留情的拍在了柳无情的身上，柳无情身体直接便被通臂猿猴给拍扁了。

　　见到了这血腥的一幕，被围在里面的一众高手都是脸色大变，通臂猿猴的强大他们见识到了，这样的怪兽，一只就能够把他们给群秒了，现在却是有一大群，如果来硬的如何能够逃生？

　　可是来软的，那柳无情已经不要皮不要脸的求饶了，还是一个身死道消的下场，他们即便求饶，会有结果吗？这个时候，天刑道：“我天刑堂堂男子汉大丈夫，绝对不会像那柳无情一样不要皮不要脸的，有种你杀了我！”

　　天刑说的大义凌然，但是肖岳轩却能够感觉到，对方的身体因为害怕在微微颤抖着，看来对方是因为自己将那柳无情杀死，所以想表现的硬气一些，自己说不定能够饶了他们。

　　不过肖岳轩已经做出决定，便是亲近之人也很难改变了，别说这几个人了，天刑同样被另一只通臂猿猴拍死，这个时候，五年大师道：“阿弥陀佛，施主怎么能够如此残暴？难道想和整个修行界为敌吗？”

　　无念见到两人的下场，却是转而威胁肖岳轩，想要以整个修行界的力量逼迫肖岳轩了，肖岳轩听到了无念大师的话，眼中闪过了一丝冷光，随即嘲讽的看着无念，道：“你确定对我说这句话？”

　　听到肖岳轩回应自己的话，无念眼中闪过了一丝喜悦之色，他以为自己能够有一条生路了，又道：“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛，施主还是不要再造杀孽，佛祖慈悲，会饶恕你的过错，否则的话，你便是与整个极境与我禅宗为敌了。”

　　肖岳轩听了，道：“说的很好，动手！”

　　接着肖岳轩的几百只通臂猿猴都是冲了上去，将这些看梦幻宗笑话幸灾乐祸的极境修士全部撕成了碎片，只剩下了无念大师一人，随即肖岳轩对无念大师道：“你很有种，我决定和你禅宗为敌了，我倒要看看禅宗有谁能够挡得住我的脚步，看看你禅宗会是什么下场！”

　　无念大师听了，脸色大变，道：“施主，你怎能如此猖狂？”

　　这个时候，梦仙子道：“无念大师，你刚才助纣为虐的时候，似乎比现在小轩还要猖狂吧，我梦幻宗不想多造杀孽，你自尽吧，我让小轩不去为难禅宗，不然……”

　　无念听了，脸色灰白，他现在算是知道什么叫自作聪明了，想从言语上面挤兑肖岳轩，结果肖岳轩却完全不理睬这些，甚至准备将自己的宗门灭掉，而且是让自己看着自己的宗门被灭掉，然后才杀死自己。

　　便是死了，自己也是愧对禅宗前辈啊，无念大师略一犹豫，便一掌拍在了自己的天灵盖，直接自绝了生机，而肖岳轩则是道：“师傅，师叔，弟子回来了。”


正文 第348章 剑宗创始人

　　梦仙子听了，眼中露出了一丝笑意，道：“回来就好，好了，八歧大蛇的事情已经解决，大家都下去吧，小轩，你们小夫妻久别重逢，师傅便不浪费你们的时间了。”

　　梦仙子说着，直接便离开了，而肖岳轩则是走向了秦墨，道：“小墨！”秦墨听了，道：“岳轩。”说着，秦墨也上前几步，然后直接便扑进了肖岳轩的怀里。

　　肖岳轩搂着秦墨的身体，心中一片火热和喜悦之色，离开了这么久，这次回来，搂着佳人的身躯，让肖岳轩有种在大海上漂泊了一天之后，回到了温暖港湾的感觉。

　　肖岳轩紧紧的搂着秦墨的身体，似乎想要将对方的身体融进自己的身体里面，感觉到肖岳轩的热情，秦墨也是感觉十分的甜蜜和温暖，将身体挂在了肖岳轩的身上，久久不曾分开。

　　过了将近十分钟，肖岳轩才渐渐回过神来，感觉到秦墨胸前的柔软顶在自己的胸口，肖岳轩不由的心中火热，他是正常的年轻男子，如今搂着美人，怎么能没有感觉，分身不由的便立了起来，抵在了秦墨的小腹。

　　秦墨瞬间便感觉到了肖岳轩的变化，妩媚的白了肖岳轩一眼，道：“色狼。”

　　肖岳轩听了，轻轻笑了笑，正准备和秦墨调笑一番，忽然转过了身子，身后，李师师眼睛微红的看着两人，肖岳轩见了，心中闪过了一丝歉意，拉着秦墨的手，道：“师姐。”

　　李师师听了，强颜欢笑道：“回来就好。”李师师说完，便直接离开了，肖岳轩见了，也没有追对方，秦墨则道：“师姐这段时间都是愁眉苦脸的。”肖岳轩听了，道：“这么说你不愁眉苦脸了？”

　　秦墨听了，笑道：“是啊，我很高兴呢，小色狼。”肖岳轩听了，道：“小墨，你现在已经元婴期了啊，那我们不是可以？”秦墨听了，脸红了一下，随即拍了一下肖岳轩，道：“小坏蛋，一回来就想着那事情。”

　　肖岳轩听了，道：“我都二十好几的男人了，要是不想，我肖家不是要断了香火？”秦墨听了，没有反驳肖岳轩，转移话题道：“你到了太阳系外面了？”

　　肖岳轩听了，道：“何止是太阳系？我直接到了银河系外面了。”秦墨听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“银河系外面？那么远？那里是什么情况？”

　　肖岳轩听了，道：“和地球有些相似，有着各种现代化的建筑，不过科技比地球发达，另外高手也比地球上的多，一个星系内的星球联系十分的紧密，和我们地球不一样，地球在整个银河系都没有接触到过外星生命，估计整个银河系可能只有地球一个生命星球。”

　　秦墨听了，道：“是吗？你还要再去那里吗？”肖岳轩听了，道；“当然要去了，银河系太小了，只有在那里才能够更快的提升实力。”

　　秦墨听了，脸色微微一变，肖岳轩见了，道：“不过这次我要带一些人过去。”秦墨听了，脸上才露出了一丝笑容，道：“要带多少人？”

　　肖岳轩听了，道：“谁想去就去呗，修行界中人的话，我准备将他们全部都带过去，地球灵气不足，即便这些小世界，灵气浓度也开始下降了，在银河系外，有着大量的灵气充裕的星球，虽然在外面危险也很大。

　　不过修行之人，在有着充足灵气的情况下，却是乐意面对这些危险的，毕竟在地球无法突破合体期，达到更高的境界，最多也就是千多年的寿命。

　　而普通人的话，却是在地球比较好，毕竟在地球不会有太多的危险的。”秦墨听了，点了点头，道：“对了，你有段时间没有去看爸妈了，什么时候去看看他们？”肖岳轩听了，道：“等我和师傅将那外面的情况讲一讲，然后便回俗世一趟吧。”

　　秦墨听了，点了点头，随即肖岳轩便和秦墨飞向了梦幻宗主殿，梦仙子道：“小轩，你到什么地方去了？小墨一直神神秘秘的，不肯说出来。”

　　肖岳轩听了，道：“师傅，我到银河系以外的地方去了。”梦仙子听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“银河系以外？怎么可能？要离开银河系可不容易，当年有一位仙道高人想要探测银河以外的地方，不过却一去不返，那位前辈可是合道期境界的高手啊。”

　　肖岳轩听了，道：“银河系和别的星系接触的地方有着大量的空间碎片，合道期境界的高手根本无法抵御，而且在银河系之内有着一种规则，所有的合道期以上高手不得进入，进入便会被银河系的法则所湮灭。

　　就算是真正的仙人在这种情况之下都无法进入我们银河系，而那空间乱流又能够阻挡渡劫期以下高手进入，所以外面的人进不来，而地球仙道高手因为灵气浓度的关系，要突破到渡劫期很难，那八歧大蛇也是应该机缘巧合吞服了一些天才地宝才能够突破到这么高的境界的。”

　　梦仙子听了，道：“那么你是怎么离开的？”肖岳轩听了，道：“我是无意之中通过一个传送阵到达那里的。”梦仙子听了，道：“那么外界环境如何？”

　　肖岳轩听了，道：“银河系属于天河域，因为天河域之人都无法进入银河系，所以将我们银河系称为绝仙系，不过也曾经有人离开过银河系。”

　　“什么人？”梦仙子脸上露出了一丝饶有兴趣的神色，肖岳轩听了，道：“床前明月光，疑是地上霜。”

　　梦仙子听了，道：“剑宗创始人李白？”肖岳轩听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，随即便理解了，李白乃是诗剑双绝，建立了剑宗也是正常的，不过为什么李白在仙界声明不显呢？

　　随即肖岳轩问道：“那我为何很少听到李白的名字？”梦仙子听了，眼中闪过了一丝崇敬之色，道：“李白乃是真正的师祖级别的人物，自创了剑修一脉，数十年便成为了当时的第一高手。


正文 第349章 刑天之名

　　而李白创立的剑宗也因为李白的关系成为了当时的第一大宗，但是就在他老人家声明最显赫剑宗也即将迅猛发展，将第一大宗的位置稳固下来的时候，李白却神秘消失了。

　　剑宗几次三番没能够找到李白的所在，剑宗因为没有了支柱，一下子便垮下来，毕竟剑宗建立的时间不长，底蕴不足，李白比之陈抟、济公之流更为强大和出众，更是创立了剑修一脉。

　　如今除了剑宗还有大量的剑修宗门，都是李白所收的一些记名弟子之流创立的门派，和剑宗同气连枝，剑宗能够在数百年前再次成为顶级宗门，和那些小剑修宗门也有很大的关系。

　　不过李白却如同流星一样，在仙道之中一闪而逝，所以有关李白的记载不多，至于平常不提李白，那也是正常的，身为剑修一脉的创始人。

　　李白在仙道高手之中的地位便如同禅宗创始人释迦摩尼或者魔宗的创始人摩罗一样，谁会将这样的人物挂在嘴边？”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，看来自己还是小看了李白在地球的影响力了，随即肖岳轩便道：“李白前辈在外界可是没有丢我们地球的脸呢，外界宇宙同样极大，在天河域之外有着更加强大的域。

　　李白前辈在天河域不过几年便被上域的武道剑修宗门看中，被上域带走，成为了上域之人，他在天河域同样如同在地球一样，有着如同昙花一现般的记载，天河域大多人也将李白前辈看做了传奇。”

　　梦仙子听了，点了点头，随即眼中露出了一丝自豪之色，道：“便是李白前辈，离开了地球之后也没能够再回来，我弟子却能够再次回来，我梦幻宗还真是有了一个千年不遇的弟子啊。”

　　梦仙子夸赞道，她也是十分的感激肖岳轩，因为肖岳轩凭借一人之力，将整个梦幻宗带到了前所未有的高度，如今的梦幻宗弟子比之一年之前，弟子多了数倍，修行资源更是充足，实力也是大大的提升。

　　梦幻宗弟子以前遇到一些一流门派的弟子便得退让，而遇到顶级宗门的弟子，更是得退避三舍，见到人家连大气也不敢揣一下，生怕得罪了不该得罪的人，自己倒霉不说，甚至可能会连累宗门。

　　但是现在情形却完全反了过来，梦幻宗弟子从来不需要害怕任何人，就算顶级宗门的弟子，如果发生了争执，只要自己有理，也绝对不退让，有少数的弟子甚至飞扬跋扈，即便面对顶级宗门的弟子，也是十分的看不起。

　　一个宗门这种弟子多了自然不好，但是有这么一两个跋扈的弟子，梦幻宗再以强横的实力维护一番，却是能够很快的提升宗门的声望，让那些宗门都知道，梦幻宗是不好惹的！

　　肖岳轩不在的这段时间，梦幻宗弟子也曾经因为一些原因和其他宗门的弟子冲突，己方占理就不说了，自然是全力维护，己方理亏的话，则是要看情况。

　　如果对方是一些弱小的宗门，梦仙子一个女人也不喜欢欺负弱小，赔偿道歉，直到对方满意为止，但是对方如果和梦幻宗有过过节，却是要维护到底了，都说女人记仇，仙女也是如此。

　　梦仙子和幻仙子两人执掌梦幻宗这么多年，曾经被数个一流宗门或者顶级宗门欺压过，对方仗着宗门的实力，欺压梦幻宗弟子，明明是他们理亏，却依然不依不饶，以宗门的实力威胁，让梦仙子和幻仙子又是道歉又是赔偿。

　　而如今梦幻宗势大，自然要报复回来了，梦仙子和幻仙子可不是大慈大悲的菩萨，而这些都是肖岳轩给梦幻宗和她们师姐妹两人带来的，梦仙子自然十分的感激肖岳轩了。

　　肖岳轩听了梦仙子的话，心里面也是十分的温暖和高兴，道：“师傅谬赞了。”秦墨也道：“师伯，你再夸他，他就飞到天上去了。”

　　梦仙子听了，笑了笑，道：“小轩，你离开有段日子了，先回世俗看看你的父母家人吧，我梦幻宗的事情慢慢再聊。”肖岳轩听了，点了点头，道：“多谢师傅。”

　　秦墨则道：“师傅，弟子也得回去一趟了。”幻仙子听了，道：“你个丫头，三个月已经回俗世五六回了，这儿媳妇比儿子还孝顺，就不怕修为拉下来。”

　　秦墨听了，脸红了一下，随即道：“师傅，我可是达到了你所说的标准才去的。”说完，秦墨便跟着肖岳轩跑开了，而肖岳轩听到了幻仙子的话，脸上闪过了一丝感动之色，得妻如此，夫复何求？

　　随即肖岳轩便带着秦墨离开了极境，向着世俗的方向飞去了，距离肖岳轩在日本和美国大闹已经过去一段日子了，但是这件事情在网络上特别是在华夏的网络上面却经久不衰。

　　很多网站的首页都有着一个无头战神的图标，战神刑天四个字已经连续半年位居百度风云榜第一了，而最近半年无论是动漫还是电视剧或者电影，都是以战神刑天为主教的，这实在是难以想象的！

　　所以半年来，战神刑天非但没有像是以前一些网络上面的事件一闪而逝，反而越传越火，最主要的原因，还是如今整个地球或者说华夏都是以发展为主的，没有什么太过刺激的事件。

　　所以就连一些什么芙蓉姐姐、犀利哥之流都能够成为网络红人，战神刑天的勇猛和强大以及其所作所为却是在整个世界都掀起了一股轩然大波，整个华夏的民族自信心也是一下子提的很高。

　　而半年来华夏人下嫁外国人的比例一下子下降了百分之九十，而外国女人攀上华夏男人的比例却是提升了百分之两百，其影响之大可想而知了。

　　当肖岳轩和秦墨回到了俗世的时候，当肖岳轩看到那高大的霓虹灯上面都是无头战神的形象的时候，肖岳轩的眼中不由闪过了一丝奇怪之色，道：“怎么刑天现在还这么流行？”


正文 第350章 敌人

　　秦墨听了，笑道：“很奇怪吗？你知道吗？听我爸爸说，现在的黑社会拜关二爷的时候，关二爷的身边都多了一个雕像，那就是无头战神刑天的雕像，东南亚一些地区甚至将国旗上面画了无头战神的形象，希望得到无头战神的庇护。

　　无头战神会不会庇护我不知道，不过西方一些国家对于有着无头战神国旗的国家确实是十分的忌惮。”肖岳轩听了，道：“真的有这么大影响？”

　　肖岳轩当时只是想出一口气，没想到竟然造成了这么大的影响，而肖岳轩也发现在大街上，中国女人搭配外国男人的少了，倒是中国男人搭配白种女人的情况多了不少，秦墨道：“这可都是你的功劳呢。”

　　终于，两人走到了家门前，随即肖岳轩和秦墨直接便走了进去，肖山原本以为是来客人了，脸上带着一丝格式化的笑容走了上来，随即便看到了肖岳轩，肖山微微一愣，随即便道：“你个臭小子，舍得回来了？”

　　肖岳轩听了，道：“爸，我不是就三个月没回来吗？”肖山听了，道：“你还好意思说，人家小墨这三个月可是三天两头来呢，你小子却一次都没有出现。”

　　肖岳轩听了，苦笑一声，道：“爸，我知错了，妈和爷爷奶奶他们呢？”肖山听了，道：“你妈出去遛狗了，你爷爷串门去了，你奶奶打麻将去了，都快回来了。”

　　现在是下午五点钟，春天快结束了，天气热了起来，肖山喜欢在家里面，看着小店的同时，玩玩电脑，其他人则都出去干自己喜欢干的事情，肖岳轩家里人都过得很悠闲轻松。

　　肖岳轩听到了肖山的话，也是十分的高兴，家人过得开心比什么都好，肖岳轩忽然有些犹豫了，在这里，自己的家人有邻居，有朋友，他们在这里生活了六七十年或者四五十年，已经完全适应了这里的环境。

　　自己带他们前往另一个世界，到一个完全陌生的地方，不管怎么样，都要有一个适应的过程，而且就算适应了，恐怕也很难如同在这里一样生活的开心自在。

　　想着，肖岳轩终于决定，让自己的家人依然留在这里，地球普通人也没有任何的改变，而自己则是带着愿意前往另一个世界的仙道高手或者武道高手离开地球。

　　可是……肖岳轩又想到了一个原因，自己现在是合体期，可是用不了多久，自己可能就要到达合道期甚至渡劫期，到时候自己却是无法再进入银河系了，自己也无法给父母带来更加高级的增加寿元的灵丹了，这又该怎么办？

　　想到了这一点，肖岳轩再次犹豫了起来，犹豫了片刻，肖岳轩的眼中闪过了一丝自信之色，这次的灵丹，能够直接为自己的爷爷奶奶和爸爸妈妈增加三百年的寿命。

　　三百年之内他们都能够安然的享受生活，而三百年的时间，凭借自己体内的神秘强大的血池和魂池，自己不可能连区区一个地球都回不来的，即便自己的修为超过了合道期，银河系的限制也挡不住自己。

　　随即肖岳轩便送了口气，将在毒仙宗购买的长春丹取了出来，随即肖岳轩直接便将四颗长春丹递给了肖山，道：“爸，这是延年益寿的丹药，你和爷爷奶奶还有我妈各吃一颗，肯定能够长寿。”

　　肖山知道肖岳轩身上有着不少秘密，听到了肖岳轩的话，肖山看了肖岳轩一眼，道：“小轩，爸知道你现在很有本事，不过不管有多大本事，现在你的能力，可能已经可以无视很多的规则了，但是你要记住，永远对得起自己的良心，一旦无法过了自己良心那一关，再强大的人，都会变的很弱小。”

　　听到了父亲的话，肖岳轩点了点头，道：“爸，我明白。”

　　肖山听了，满意的点了点头，随即直接便将其中一颗灵丹吞了进去，接着肖山便不可抑制的深深吸了一口气，然后便闭上了眼睛，他能够感觉到，一股沁人心脾的力量从心脏里面向着自己的四肢蔓延了开来，全身都感觉舒服之极。

　　身体都似乎一下子轻了几十斤一样，肖岳轩见到了肖山的表情，笑了笑，随即道：“小墨，我们坐坐吧，我爸估计还得一段时间来消化药效。”

　　秦墨听了，点了点头，而肖岳轩则是手一招，接着肖山的身体瞬间便出现在了内室，肖岳轩也是怕父亲正消化丹药效果呢，忽然进来几个人，见到父亲现在如同吸毒一样的表情，虽然不是什么大事，但是也有些麻烦。

　　而肖岳轩则是和小墨一起坐在了外间，替肖山看着铺子，过了一会儿，一个匆匆走了进来，道：“这里是姓肖的一家子吗？”肖岳轩听了，道：“是啊？怎么了？”

　　那个中年大妈听了，道：“肖山他老婆在外面跟人赌钱，输大发了，现在人被扣住了，你们快过去看看吧！”肖岳轩听了，脸色一变，道：“怎么可能？快带我去看看！”

　　秦墨也是脸色一变，急忙站了起来，随即两人便直接跟了上去，中年大妈一出门，便道：“地方有点远，我们打出租车过去吧！”

　　中年大妈说着，一招手，接着一辆出租车便向着这边走了过来，肖岳轩和秦墨也没有什么怀疑，直接便上车，那中年大妈也是坐上了出租车，随即中年大妈便道：“到北街。”

　　肖岳轩听了，眉头皱了起来，北街在这个县城是属于比较混乱的地方，母亲怎么会无缘无故去北街呢？不过更加让肖岳轩奇怪的是，他从那出租车司机的身上，感受到了一股血腥的味道，这绝对是杀过不少人才能积攒下来的血的味道。

　　自己这么倒霉？随便上个车就是黑车？或者这个司机和这个中年大妈都是以一伙的？肖岳轩不动声色的看着两人。

　　而秦墨忽然拉了拉肖岳轩的袖子，随即便低声道：“岳轩，伯母正在一家商场挑选蔬菜呢！你神识比我强大的多，应该能够轻易的感应到吧？”

　　肖岳轩听了，脸上闪过了一丝尴尬之色，他也是关心则乱，连自己的神识都忘记使用了，现在秦墨一说，肖岳轩立刻便知道，这是一个骗局，不过对方究竟想骗什么，肖岳轩还不知道。


正文 第351章 鸟人

　　对方即将做的事情，也决定了他们的下场会是如何，如今在地球上面，已经没有什么东西可以威胁到肖岳轩了，不过对方既然对自己的家人，对肖家有想法，那么肖岳轩就得好好的处理一下这件事情了。

　　二十分钟之后，车子在一个隐蔽的小胡同前面停了下来，随即那中年大妈道：“你妈就在里面，还不进去？”

　　肖岳轩听了，拉着秦墨走了进去，随即肖岳轩便见到了四五个身穿西装的中年人站在那里，他们腰间有着明显的凸起，很明显都是带了家伙的，国内要搞到手枪可是并不容易，肖岳轩对这几个人更加的感兴趣了。

　　这个时候，那个出租车司机和那个中年人大妈也走了进来，肖岳轩脸上露出了一丝笑容，道：“你们有什么目的？”这个时候，一个有些苍老的笑声响起，接着那些身穿西装的人都是分了开来，一个手持一跟拐杖的中年人缓缓向着肖岳轩走了过来。

　　而肖岳轩脸色也是微微的一变，因为肖岳轩从对方的身上，感受到了一种奇怪的气息，那是不属于人类的感觉，有些像血族，不过和血族却稍微有些不同，似乎力量属性方面更加偏向与火和光明。

　　不过不管对方是什么身份，打主意打到了自己家人身上，肖岳轩一定会让对方付出代价，接着肖岳轩冷笑道：“你是什么人？”听到了肖岳轩的话，那个老人笑道：“梦幻宗弟子肖岳轩？”

　　肖岳轩听了，道：“怎么？”

　　老人接着道：“听人说，你是这个世界最强大的人了，不过现在看来也不过如此，不知道能不能承受主上的力量呢？”那个老人说着，手中的权杖在那里舞动着，老人口中则是道：“万能的主，请赐予我力量吧，昏睡！”

　　顿时，肖岳轩感觉一股困意向着自己袭来，不过肖岳轩意念一动便将这股感觉消除了，倒是秦墨，直接便睡过去了，肖岳轩神色一变，感觉到秦墨只是睡过去了，没有其他的危险，他才松了一口气。

　　不过接着肖岳轩便同样跟着秦墨躺了下去，他当然不是真的睡过去了，他只是想看看，这个老人究竟要搞什么鬼罢了。

　　而那个手持权杖的老人见到肖岳轩和秦墨晕了过去，脸上露出了一丝满意之色，随即手中的权杖上面射出了一道白光，便将肖岳轩和秦墨笼罩在其中，接着肖岳轩和秦墨便出现在了一个白色的世界里面。

　　肖岳轩能够感觉到这个白色的世界之中浓郁的信仰的力量，竟然凭借信仰构成了一个空间，而且能够让活物在里面生存，肖岳轩很快便确定了这股势力的来源了——天主教！

　　而接着肖岳轩魂力释放了开来，接着肖岳轩便看到，那老人权杖一扫，接着在场之人除了那老人本身，其他人的身体全部都如同夏天的树木一样，枯萎了，凋谢了，肖岳轩见到了这个情形，心中也有些快意。

　　不过随即肖岳轩便将魂力放在了那个老人的身上，这个人，究竟有什么目的？而那手持权杖的老人将周围那些小角色驱除，脸上出现了一丝赤诚的笑容，道：“愿主保佑你们！”

　　说完，那个老人身体便腾空而起，接着老人的背后便长出了一对洁白的羽翼，接着便向着天空之中飞去，肖岳轩见了，眼中闪过了一丝惊讶之色，没想到这个老人竟然是传说之中的鸟人！

　　或者说是天使，怪不得感觉他和那吸血鬼有些相似呢，有人说，吸血鬼就是堕落的天使，或许两者真的有些关系呢，不然也不会有些相似的气息了。老人化作鸟人之后，飞行的速度很快，半个小时之后，老人便在梵蒂冈附近停留了下来，接着便落在了地上，打车前往梵蒂冈大教堂了。

　　老人从华夏飞到梵蒂冈附近不过用了半个小时，但是从梵蒂冈附近打车到圣彼得大教堂却用了一个小时，肖岳轩也是有些奇怪，为这么这家伙放弃了飞行，改用坐车。

　　不过现在肖岳轩在装睡觉，却是不能出去问一问这个问题，接着老人便进入了圣彼得大教堂，路过的时候，教堂里面的人员都是非常尊敬的和那个老人不知道说些什么，他们说的都不是汉语，不过想来这个老人在天主教的地位应该低不了。圣彼得大教堂不愧是世界第一大教堂，肖岳轩在那鸟人的权杖里面观察着圣彼得大教堂的造型，同样是啧啧称奇，随即肖岳轩看了一眼秦墨，接着便释放魂力，将秦墨身上的异常驱除。

　　接着秦墨便睁开了眼睛，肖岳轩见了，传音道：“小墨，别动，继续装睡。”秦墨反应也是不慢，听了肖岳轩的话，立刻便闭上了眼睛，传音给肖岳轩，道：“我们这是在什么地方？”

　　肖岳轩听了，道：“我们是在一个权杖里面，就如同一个储物戒指一样，我们被关在了里面。”秦墨听了，脸色微微一变，道：“我们被抓了起来？”

　　肖岳轩听了，道：“我是故意的，这个鸟人花了那么大力气想要抓我，背后肯定有什么阴谋，我本来想抓住他逼问的，不过现在跟着他过来更好。”

　　秦墨听了，松了一口气，道：“他是鸟人？”肖岳轩听了，道：“没错，长着翅膀的鸟人，盗版的雷震子，现在我们到了圣彼得大教堂，原本我也只是怀疑，现在看来这件事情确实和天主教有关系了，我突然想起一件事情来。”

　　秦墨听了，道：“什么事情？”“好像钱耀光曾经和我说过，最近几十年，发生了很多次世界各地主教早逝事件，而他们死亡的日期，尾数基本上都是三这个字，最频繁的三次便是香港地区的三位主教了，他们在半年之内全部死亡，死亡日期分别是五月二十三日，七月二十三日，九月二十三日。”

　　秦墨听了，道：“真的很奇怪，像是天主教这种大教的地区主教，应该受到很严密的保护，怎么无缘无故便死去这么多呢？”“他们还对我的身体很感兴趣……”


正文 第352章 又有夺舍的

　　秦墨听到了肖岳轩的话，脸色微微一变，肖岳轩见了，急忙传音道：“不是那种兴趣，我是说他们好像要用某个灵魂来占据我的肉身，你们没有听到那个鸟人说吗？不知道我的身体能不能承受他们主上的力量。”

　　秦墨听了，道：“什么？那该怎么办？”肖岳轩听了，道：“放心吧，我的底牌很多的，对付灵魂我最有一套了，不管什么妖魔鬼怪还是鸟人狗屎，我都让他们来得去不得。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨脸色微微好看了一些。而随着两人传音交流，那个老人很快便带着肖岳轩到了圣彼得大教堂的最高处，接着那个鸟人一挥权杖，肖岳轩和秦墨便出现在了地下。

　　那个鸟人道：“肖先生，不用装了，主上的计策果然有用。”肖岳轩听了，拉着秦墨直起了身子，道：“你怎么知道我没有睡？”

　　鸟人见了，眼中闪过了一丝意外之色，道：“主上说了，你这种人，因为在地球上面没有了能够匹敌的对手，所以无比的狂妄，总以为一切事情都在自己的掌握之中。

　　所以一旦出现了你掌握之外的事情，你会很愤怒，并且想弄个清楚，所以不管你会不会被我那法术弄得沉睡过去，你都会跟过来的。

　　不过，我现在告诉你，在这里，一切的事情都会出乎你的意料，而你也将因为你的自大，付出巨大的代价，出来吧！”那个鸟人说着，拍了拍手掌，接着分别有五个人从五面走了出来，无人身上，给肖岳轩一种强横的感觉，肖岳轩见了，脸色微微一变，他能够感受到，刚刚进来的这几个鸟人，修为都很是不一般。

　　如果说刚才那个手持权杖的鸟人给肖岳轩一种重视的感觉的话，那么现在进来的这五个人便给了肖岳轩足够的威胁了，这五个人的修为竟然都在渡劫期巅峰。

　　五人进来的时候，手持权杖的那个鸟人眼中闪过了一丝尊敬之色，道：“大人！”

　　这一次，肖岳轩听懂了，因为对方说的是汉语，不过肖岳轩看来，对方说的是天河域通用语才差不多，因为肖岳轩在万兽星的时候，同样听得这种语言，虽然和汉语基本相同，但是说话的语速和断句和地球汉语略有不同。

　　五人听到了手持权杖的老人的话，微微点头，随即目光便放在了肖岳轩的身上，道：“这便是地球最强者的身体？”手持权杖的老人点了点头，道：“他是华夏仙道高手之中的最强者，暂时没有发现比他更强大的存在。”

　　“不过是合体期的修为，便是地球的最强者了？这个星球的人还真是弱小，不知道他能够承受主上的几分力量？”

　　那个人说着，身上忽然绽放出强烈的白色光芒，而其他四人身上也都是释放出强烈的光芒，将肖岳轩笼罩在里面，无人背后的翅膀拍打着，飞上了天空，接着那个手持权杖的老人也加入了进来，五个人加上一个权杖，构成了一个六芒星阵，接着六芒星阵上白光大放，那个老人则是在口中喃喃自语道：“万能的主啊，请你降临吧！”

　　接着他手中权杖向着天空一挥，接着六芒星阵之中乳白色的力量冲天而起，直接便在虚空之中打出了一个银色的通道，而随着这个银色的通道，那五个鸟人都是吐出了一口鲜血，身体也萎靡了下来。

　　不过五人眼中却是闪烁着坚定的神色，使用全身的力量维持着那个通道，终于，一股浩大的意念从那银色的通道之中出现，接着那个通道便消失了，而一个长了两对四肢翅膀的鸟人光影降临在了六芒星阵里面。

　　肖岳轩看不清这个人的面容，不过通过对方的气势，肖岳轩感觉到，对方的修为应该在大乘期中期，而这仅仅是对方的一个光影降临，如果对方在全胜时期，肖岳轩估计对方应该有大乘期巅峰的实力，这究竟是天河域哪个势力之人？

　　而这个时候，那个长了四只翅膀的鸟人道：“终于进入了这个世界，你就是我在这个世界的代理人马？”四只翅膀鸟人对那个手持权杖的鸟人道，手持权杖的鸟人听了，点了点头，道：“万能的主，我是您在这个世界的使者。”

　　那个四翅鸟人听了，满意的点了点头，随即看了一眼已经吐血的四个鸟人，道：“这便是我的身体吧。”他说着，指着肖岳轩道，四个鸟人都是点头，随即那四翅鸟人满意的笑了笑，道：“虽然修为差了一些，不过肉身不错！”

　　说完，那个鸟人便直接向着肖岳轩身体冲了过去，肖岳轩给了秦墨一个放心的眼神，随即毫不闪避，那鸟人的虚影直接便冲进了肖岳轩的身体里面，接着肖岳轩的身体上面便出现了一层白光。

　　见到了这一幕，手持权杖的鸟人和另外的四人脸上都是露出了一丝满意之色，秦墨脸上则是露出了担心的神色，这个时候，肖岳轩身上忽然出现了一层紫色和红色的光芒，接着那紫色和红色的光芒便以极快的速度变动了起来。

　　片刻之后，肖岳轩身体上面便形成了九尾虎狐、紫色真龙、通臂猿猴以及裂风雕的形象，随即四只宠物便疯狂的向着那白色的光团冲了过去。

　　顿时那白色的光团在肖岳轩身体表面占据的地盘越来越小，就如同肖岳轩在石棺里面遇到的那个灵魂体一样，过了一会儿，那个灵魂体便被肖岳轩逼迫到了腹部，变成了一个小小光团，接着那个小小光团便形成了刚才那个四翅鸟人的形象。

　　只见他一脸的痛苦和惊喜的神色，大声道：“快，将本尊剩余的力量全部都召唤过来，这个身体里面隐藏着一个极大的秘密，如果能够占据这个身体，我天使族一定能够称霸天河域。”

　　听到了四翅鸟人的话，在场的五人也如同打了鸡血一样，露出了狂喜的神色。


正文 第353章 吞噬

　　接着他们不顾身上的重伤，开始再次的使用六芒星阵，想要将他们的主上剩下的力量召唤过俩，其实先前他们召唤过来的，不过他们主上百分之一的精神力量。

　　因为他们并不确定，他们主上的灵魂会不会在夺舍前一瞬间被绝仙系的法则力量给摧毁，即便失败，他们主上也不过损失百分之一的力量，现在看来，是没有问题了。

　　不过肖岳轩却是给了他们一个大的惊喜，连主上那等修为的人都对这身体如此的感兴趣，看来必定有着不凡之处，不过他们已经受了重伤，短时间之内想要第二次打开通道是很难的。

　　终于，四人对视一眼，随即直接便爆裂了自己的身体，接着一股强大额力量迸发了开来，先前的通道也再次的出现了，接着那四翅鸟人分裂成两部分的灵魂很快便沟通了一次，然后强横的灵魂力量不断的从那个世界被传输了过来。

　　原本，肖岳轩要灭杀这个灵魂不过是分分秒秒的事情，不过听到这个鸟人的灵魂不过来了一部分，肖岳轩脸上露出了一丝狠色，他决定放长线，钓大鱼。

　　他开始缓缓的吞噬那个四翅鸟人的力量，而肖岳轩身上的这百分之一的力量则是不断的接收着来自本体的灵魂力量，不过他接受的七层刚刚来了便被肖岳轩的魂力和血晶幻化出来的宠物直接吞噬，化作了肖岳轩的血晶值和灵魂力量。

　　和上次大刀阔斧的将那石棺里面的力量吞食不同，这一次肖岳轩这么细嚼慢咽的吞噬着对方的灵魂力量，肖岳轩能够感觉到，一丝丝关于道的体悟通过肖岳轩吞噬的那一部分灵魂力量里面释放了出来。

　　然后转化成了肖岳轩自己的知识，顿时，肖岳轩眼中的喜悦之色更浓，没想到慢慢吞噬这种活体的灵魂，还能够有这种效果，这个真是出乎自己的意料。

　　其实肖岳轩不知道，他的魂力值突破百万之后，魂力对于肖岳轩的帮助更大，原本肖岳轩的魂力能够帮助肖岳轩理解那些符文之类的东西，增加他对于道的领悟。

　　不过突破百万魂力，他的魂力能够直接从自己所吞噬的灵魂的记忆之中，剥夺学习其中有关修行的一些知识，让肖岳轩提前拥有比自己高数个境界的体悟和心境，这对于他仙道修行方面的帮助是极大的。

　　随着时间的流逝，那个鸟人的灵魂力量已经从那个世界转移到了肖岳轩身上四层左右，而这四层的力量有三层被肖岳轩给吞噬掉了，对方似乎也感觉到了一些不妥。

　　肖岳轩能够吞噬这么多的灵魂力量，要灭掉他原本的百分之一灵魂力量可以说是轻而易举，之所以不灭掉，不过是放长线钓大鱼罢了，想到了这一点，另一个世界的四翅鸟人本体有些犹豫了。

　　不过随即他眼中便闪过了一丝疯狂，他的灵魂力量已经被肖岳轩吞噬了一半，就算现在收手，他的修为也会从人仙期降落到大乘期巅峰，损失实在太大了，而天使族在毒仙系的地位也会降到更低，现在只有拼了。

　　想着，四翅鸟人直接便将自己剩下的全部灵魂都通过那个通道传输到了肖岳轩的身体上面，一瞬间肖岳轩的身上白光大放，肖岳轩脸色一变，没想到这个人这么强大。

　　刚才损失了那么多灵魂力量，肖岳轩本来以为已经吞噬了对方十之八九的力量，现在看来，自己所吞噬的连一半都不到，也就是说，对方竟然是人仙期的高手，这个灵魂虽然没有那个石棺里面的灵魂狰狞凶悍。

　　但是蕴含的力量比那个石棺里面的凶魂还要强大，依肖岳轩看来，那个石棺里面的灵魂如果是全胜状态，应该比这个四翅鸟人更加强大，不过在石棺之中不知道呆了多长时间，灵魂力量一直在消耗，所以灵魂力量才那么弱小。

　　现在四翅鸟人身上一下子便多了这么多的力量，顿时肖岳轩身上将近一半的地方都被四翅鸟人占据了，不过肖岳轩并不着急，身上的四只宠物稳扎稳打，通臂猿猴攻防俱全，九尾虎狐则是不断的防御，每次被打散，九尾虎狐便从对方身上抽取力量，来重生。

　　裂风雕则是闪电攻击，紫色真龙则是远程法术攻击，肖岳轩刚刚学会的龙翔九天紫色真龙使用的很好，神风撕天击和弱水裂天斩不时的在那四翅鸟人身上留下一道深深的伤痕。

　　论起总体的力量来讲，肖岳轩的力量比对方要稍微弱上一些，但是论起战斗力，对方比肖岳轩的四只以魂力和血晶幻化出来的宠物药差了很多。

　　四只宠物相辅相成的情况下，那个四翅鸟人所占据的地盘不断的变小着，从三分之二变成了三分之一，然后变成了四分之一。

　　慢慢的，那个四翅鸟人变成了肖岳轩腹部的一个小点，接着被裂风雕一爪子撕碎，那个四翅鸟人便彻底的消失在了肖岳轩的身体里面，而这个鸟人有关修行方面的体悟，也有十之八九进入了肖岳轩的脑袋。

　　虽然对方的功法和肖岳轩修行的功法差距很大，但是殊途同归，大家都是追求长生，追求大道，所以四翅鸟人在修行方面的突破对于肖岳轩也有着很大的好处。毒仙系，天使族星球，天使族族长忽然暴毙，整个天使族也一下子混乱了起来。

　　而肖岳轩清除了身上的四翅鸟人灵魂，不只是获得了对方修行方面的体悟，血晶值和魂力值也是大涨，直接便增长到了接近两百万的程度，由此可见人仙期高手的力量有多么的庞大了。

　　而这个时候，那个手持权杖的鸟人见到肖岳轩身上的白色光芒完全消失了，口中大声道：“邪魔，去死吧！”

　　说着，手持权杖的鸟人一权杖向着肖岳轩砸了过去，肖岳轩见了，右手一挥，直接将那个鸟人拍飞了出去，身体砸在了宫殿的墙壁上，然后那鸟人的身体直接便镶嵌在了墙壁上。


正文 第354章 刘伯温

　　秦墨见了，看了一眼那个鸟人，对肖岳轩道：“他们口中的主呢？”肖岳轩听了，道：“应该已经挂掉了吧，他的灵魂力量被我身上的力量吞噬掉了。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“那么他是什么人？”

　　肖岳轩听了，道：“我天河域的一个人说过，在毒仙系有着几种非人类的比较强大的种族，他应该是天使族的高层，说不定就是那天使族的首领，毕竟对方的实力已经达到了人仙期，人仙期，在整个毒仙系都没有这么强大的人。”

　　秦墨听了，看了肖岳轩一眼，忽然道：“你父亲的名字是什么？用最快的速度说出来。”肖岳轩听了，直接便道：“肖山啊，怎么了？”

　　秦墨听了，松了一口气，道：“我怕你被那人夺舍了，刚才也是装出来的，现在看来你真的没事，夺舍之后，不可能太快的获取对方的记忆的。”

　　肖岳轩听了，眼中露出了一丝笑容，道：“不相信你老公的实力？如果没有十足的把握，我怎么敢跟着他们过来？”秦墨听了，笑道：“也是，现在我们怎么办？”

　　肖岳轩听了，道：“现在天使族实力大损，相信短时间之内是无暇顾及这里的事情了，我们也不需要理会他们。等我们离开了地球，便去那毒仙系天使族一趟，直接灭掉，免得对方再打地球的注意。”

　　秦墨听了肖岳轩的话，也没有觉得肖岳轩狠毒，不管秦墨原先所在的大家族，还是后来所呆的梦幻宗，都是弱肉强食，先下手为强，后下手遭殃。

　　那天使族既然想着用地球生灵生祭从而降临地球，虽然天使族这一次降临失败，但是报不得下一次便成功了，人仙境界的高手，一位便能够屠戮整个地球了，只有千日做贼，哪有千日防贼。

　　肖岳轩灭掉天使族，才是最好的办法，而正当肖岳轩和秦墨离开圣彼得大教堂的时候，外面忽然乱了起来，一声声嘈杂的声音响起。

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，拉着秦墨出了自己所在的宫殿，随即便向着天空看去，但见一个身穿一身破破烂烂衣服的五十多岁老人站在半空之中，老人的手中拿着一柄扇子。

　　如果不是扇子比较完好，那么这个老人的扮相便和那济公一模一样了，只听这个老人摇着手中的扇子，对着肖岳轩刚刚出来的那个宫殿，道：“域外妖孽，还不快快现身？”

　　肖岳轩听了这话，眼中闪过了一丝奇色，这个人竟然知道有银河系之外的人降临，还专门到了这里？那圣彼得大教堂的人也有精通华夏语言之人，听到了那个老人的话，道：“大胆华夏人，竟敢亵渎神灵，这里乃是天主教圣地，我天主教在世界各地有着超过十亿的信徒，不比你华夏人少多少，请你立刻离开。”

　　如果能够将这个老人赶走，他们早就动手了，可是刚才枪炮都已经动用过了，大教堂的高手同样出动了，但是对方站在空中，身体好像是透明的一样，任何的攻击都会直接穿透对方的身体，所以他们也不知道如何是好。

　　而那个老人并没有理会那个人，而是望着那个教堂的所在，口中道：“妖孽，既然你不现身，那么老道只能逼你现身了！”老人说着，手中扇子直接便射了出去，扇子上面银光大放，接着那银色的光刃化作了无数道银色的丝线，将那个宫殿笼罩在其中。

　　接着那银色的丝线便展现了恐怖的破坏力，直接便将整个宫殿都切成了粉末，一座浩大的宫殿直接便消失了，随即那个老人眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“怎么可能？”

　　这个时候，肖岳轩道：“前辈。”听到了肖岳轩的话，那个老人低头看向了肖岳轩，肖岳轩抬头一看，顿时感觉对方的不凡，虽然一身破衣服，但是老人却给肖岳轩一种运筹在我和气势如虹的感觉，如同运筹帷幄决胜千里之外的军师一样，而那个老人则是对看着肖岳轩，道：“小友，你可曾和那域外妖魔接触？”肖岳轩听了，道：“是的，我已经接触过那域外妖魔了，那妖魔已经被晚辈灭掉了。”

　　老人听了，道：“怪不得老道我感觉不到那妖魔的存在了，这次多亏小友你了。”肖岳轩听了，笑道：“前辈不必客气，此间事情以了，我们还是离开吧。”

　　听了肖岳轩的话，那个老道点了点头，随即身体便如同一片柳絮一样，向着远处飞去，肖岳轩见了，眼中闪过了一丝惊异之色，这个老人的身法还真是不一般，不说速度快慢如何，光是这份风轻云淡的感觉，就是肖岳轩拍马都追不上的，这和修为无关，而是一种心境和气质。

　　光看这身法，肖岳轩便确定对方肯定不是一般人，随即肖岳轩和秦墨也跟着追了上去，片刻之后，三人便到了高空之中，肖岳轩道：“请问前辈是哪派高人？”

　　虽然对方不过是渡劫期的修为，但是刚才那一次攻击，这个老人所使用的乃是空间的力量，瞬间便将一座宫殿给绞碎，这种攻击力，就算是一般的大乘期高手都难以比拟，对方实力再提升的话，实力更强。

　　所以这个人和肖岳轩一样，绝对是越级挑战的高手，而且还不只是跳一级，听了肖岳轩的话，那个老人道：“哎，我的名字，在修行界提起来，很臭啊。”

　　肖岳轩听了，道：“哦？难道前辈是魔道魔王？”老人听了，摇了摇头，道：“不用猜了，我便告诉你吧，躲避了这么多年，老道再也躲不下去了，老道名叫刘伯温。”

　　听到了老人的话，肖岳轩惊道：“刘伯温？就是斩断龙脉那位？”刘伯温点了点头，道：“没错，就是我。”肖岳轩听了，道：“前辈斩断龙脉，一定有苦衷吧？”

　　刘伯温听了，点了点头，道：“没错，当年老道我斩断龙脉，乃是不得已而为之。”肖岳轩听了，道：“那前辈究竟为了什么？”


正文 第355章 长春丹

　　刘伯温听了，道：“因为老道在龙脉的所在发现了一个传送阵。”肖岳轩听了，道：“传送阵？难道是外星系的传送阵？”

　　刘伯温听了，点了点头，道：“没错，不知道何人，竟然依附着龙脉建立起一个超大型的传送阵，依老道估计，这个传送阵能够将人传送到极远的地方，也能够将极远地方的域外妖魔给传送过来。

　　域外妖魔，谁知道对方的实力有多强，老道怕域外传送过来一个实力太强的大妖老魔，直接将华夏给毁掉了，当时便想将传送阵毁掉。

　　可是那传送阵布置的极为巧妙，和龙脉浑然一体，要想在不伤害龙脉的情况下毁掉那传送阵是不可能的，而将那龙脉毁掉，我华夏仙道却要实力大损，老道我犹豫了三天三夜。

　　在第三天晚上的时候，老道我发现那传送阵竟然有空间波动，似乎有人要传送过来了，老道当机立断，将那传送阵毁掉了，不过因为仓促，龙脉也不仅仅是受损而已，而是直接被老道我断了一大半，老道也成为了修真界的罪人。”

　　肖岳轩听了，道：“前辈，你做的一点都没错，为什么不将事情原因讲出来呢？”

　　刘伯温听了，道：“龙脉已毁，那传送阵也随着龙脉消失在了这个世界，没有一点真凭实据。老道我讲出来又有几个人能相信？而且老道当时乃是朱元璋的军师，他们都以为是老道我为了加固朱元璋的统治，削弱修真界的力量才毁掉了龙脉，即便我讲出来，他们也只会将我的话当作是托词和借口，完全不会相信。”

　　肖岳轩听了，道：“前辈毁掉龙脉之前，便应该将修行界其他人都聚集到一起，商议一下此事啊。”

　　刘伯温听了，道：“如果聚集到一起，结果必定不是老道我想要的，在龙脉未断绝以前，我华夏的灵气也是有限，很多仙道高手在到了一定的境界之后便因为天地灵气的关系无法突破。

　　如果让他们知道了这个传送阵的存在，他们定然不会顾及华夏普通生灵的安危，而是选择进入传送阵，以寻求突破到更高的境界，老道我虽然是仙道中人，但是我也是大明朝的军师，大明百姓的安危我却是不能不顾。”肖岳轩听了，尊敬的看了刘伯温一眼，道：“您做的是对的。”

　　秦墨也是点了点头，道：“没错，前辈所做确实是对的。”

　　刘伯温听了，道：“我一直也以为自己所做的是对的，不过后来老道我领悟了空间之力，便离开了银河系，去域外走了一趟，老道我才知道，那个传送阵乃是剑宗创始人诗剑双绝的李白所创建的，他所做的也不过是想要让地球之人能够监视一下外面的世界。

　　而且通过传送阵，一些修行到了极限的前辈高人也能够通过传送阵前往另一个世界，从而突破更高的境界，而我银河系更是被称之为绝仙系。

　　即便有那个传送阵，从那传送阵传送过来的人也不会超过合道期，对于我华夏仙道高手来讲，便是来一百个一千个也没有太大的威胁，毕竟当时华夏的高手也是很多的，不乏合道期渡劫期的高手。

　　因为我的原因，当时我华夏大量的渡劫期合道期前辈因为灵气不足，无法突破到更高的境界，所以落了一个寿元不足老死的下场，我却是愧对那些前辈啊。”

　　肖岳轩听了，惊讶道：“李白前辈建立的？怪不得了，不过当时前辈你不知道其中原因，你所做的决定绝对是很正确的。”

　　刘伯温听了，笑了笑，道：“错了便是错了，这么多年了，老道我也看淡了，所以才再次在地球现身，不然的话老道会接着在某个角落躲起来的，小友你是哪个门派的弟子？睡仙宗的情况现在如何？我师父陈抟他老人家不知道情况如何。”肖岳轩听了，眼中闪过了一丝歉意，道：“陈抟前辈在和晚辈一次探险海底之中被里面的魔怪杀死了，睡仙宗失去了主心骨，实力也是大减，现在和我梦幻宗关系不错。”

　　见到肖岳轩的表情，刘伯温道：“小友，你实话告诉我，你和我师父之死有没有关系？”肖岳轩听了，道：“陈抟前辈起了夺宝之意，所以晚辈在他和那妖魔争斗的时候没有插手。”

　　刘伯温听了，似乎松了一口气，道：“既如此，那么师父之死与小友却是没有什么关系了，老道我还是先去睡仙宗一趟吧。”肖岳轩听了，点了点头，道：“既如此，晚辈便和内子先告辞了。”

　　陈抟听了，点了点头，扫了秦墨一眼，对肖岳轩打了一个稽首，便离开了，这个时候，秦墨道：“刘伯温不是一个瞎子吗？”

　　肖岳轩听了，道：“即便他原来是个瞎子，修为到了合体期，同样能够将眼睛修复过来的。而且刘伯温还曾经当过算命先生，可能当瞎子更容易骗到人吧。”

　　秦墨听了，道：“十有八九就是这样，真是个老瞎鬼。”秦墨却是有些生气对方，这么半天，如同没有看到自己一样，一句话都没有说，甚至连个招呼都没有打。

　　肖岳轩听到了秦墨的话，笑了笑，道：“或许是明朝的习惯吧，好了，我们出来已经有一个小时了，赶紧回去吧。”秦墨听了，点了点头，随即两人便向着肖岳轩的家里飞去。

　　十来分钟之后，肖岳轩和秦墨到了家门口，肖岳轩的爷爷奶奶和妈妈已经都回到了家里，见到了肖岳轩和秦墨，三人都十分的高兴，周娥道：“小轩，这次在家里呆多长时间？”

　　肖岳轩听了，道：“呆上一个星期吧。”周娥听了，道：“好，你也别总是在外面，你爷爷可是很想你这个孙子呢。”肖龙听了，笑道：“好像你不想你孙子。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，随即道：“我爸呢？”“还在内间坐着呢，又在练气功了。”

　　肖岳轩的母亲道，肖山年轻的时候曾经练过气功，后来肖岳轩出世，便没法练了，气功也慢慢的没了，不过最近几年肖山好像想把气功练回来，闲下来的时候便打打坐。

　　肖岳轩听了，知道父亲还没有将长春丹的药力完全消化，也是有些奇怪，按理说吸收长春丹的药效，并不需要这么长的时间啊，父亲怎么这么慢呢？不会有什么事情吧？


正文 第356章 气功

　　想着，肖岳轩便准备进去看看，肖岳轩的母亲见了，道：“别吵到你爸，免得练得走火入魔。”肖山听了，道：“没事，想走火入魔也得是气功大师，你爸那三脚猫的气功，不会有事情的。”

　　肖岳轩点了点头，随即便走了进去，但见肖山坐在那里，全身的肌肉都微微抖动，肖岳轩能够感觉到，一股强大的力量正在自己父亲身体里面酝酿着，想来这便是气功了。

　　没想到父亲在吸收长春丹的药力的时候，同时修行一本气功秘籍，竟然让长春丹的效果发挥的更好，父亲不只是增加了三百五十年的寿命，而且还拥有了强大的气功修为。

　　长春丹这种天河域都比较珍贵的灵丹，里面包含的各种药材灵气等等比之地球的什么万年人参千年何首乌都强出十倍不止，而且炼制之后长春丹的药效十分的温和，虽然大部分都用来固本培元增加寿元。

　　但是其中十只一二也足以培养出一个高手了，所以父亲的气功修为在这种情况下如同坐了火箭一样的火速增长，气功修为具体划分肖岳轩并不清楚，不过如果将父亲的实力转化成武道高手境界的话。

　　父亲现在的实力已经可以和化劲高手相比了，而气功高手重在养生，所以原本只能够增加三百年寿命的长春丹因为父亲气功的关系，让父亲多增加了五十年寿命。

　　见到父亲没有什么事情，不过是修行气功的关系，肖岳轩也是松了一口气，随即他便看到桌子上另外的三粒长春丹，反正现在无事，让妈妈和爷爷奶奶他们也将灵丹服用了吧。

　　肖岳轩想着，随即便拿起了长春丹，给他们三老拿了出来，一出门，肖岳轩正好听到奶奶周娥道：“小墨啊，我们什么时候能抱到重孙啊？”

　　秦墨听了，脸红了一下，道：“奶奶！”周娥听了，笑了笑，道：“丫头还害羞啊，我和你爷爷可是等着重孙呢，别让我们等太久啊。”

　　秦墨听了，轻声道：“知道了，奶奶。”肖岳轩笑了笑，走了出来，道：“这三粒丹药是延年益寿的灵丹，妈，爷爷，奶奶，你们一人吃一粒吧。”

　　听了肖岳轩的话，三人脸上都是露出了一丝喜色，周娥和肖龙都曾经吃过肖岳轩所说的丹药，吃了以后，简直就是年轻了十岁一样，效果实在太神奇了，现在竟然能再次享用，能不高兴吗？

　　周娥则道：“丹药有多少粒？给小墨的爸妈也带过去啊。”

　　肖岳轩听了，道：“足够，等我和小墨去小墨家里的时候，会给他们二老的。”周娥听了，点了点头，随即三人便接过了长春丹，吃了下去。

　　接着三人便如同先前肖山一样，站定在了那里，享受身体被丹药改造的快感，肖岳轩将三人也是搬进了内间，随即便对秦墨笑道：“小墨，爷爷奶奶可是盼着重孙呢。”

　　秦墨听了，道：“小色狼。”肖岳轩听了，拉住了秦墨的手，道：“小色狼就小色狼吧，我可不能让爷爷奶奶失望。”秦墨听了，刮了一下肖岳轩的鼻子，随即将自己的身体靠在了肖岳轩的身上，道：“岳轩，你现在要追求仙道的极致，生了孩子，恐怕也没有多少时间去陪着他，管教他的。”

　　肖岳轩听了，皱起了眉头，过了片刻，肖岳轩才道：“也对，我有你一个羁绊便够了，暂时还是不要孩子了，不过爷爷奶奶想要重孙，这该怎么办？”

　　秦墨听了，也是松了一口气，她不过二十几岁，现在就生孩子，也确实早了一点，而且身为仙道高手，寿命不知道有多长，早早的养个孩子，确实挺麻烦的，修为也可能因此受到影响。

　　秦墨倒不是怕实力不够强，她只是怕修为太差，寿命太短，无法和肖岳轩一起白头到老，更加令她惧怕的是，肖岳轩还是年轻的摸样，而她却因为修为不够，容颜老去，变成了一个老太太的样子，估计她直接会自杀的。

　　所以秦墨修行进度才这么快，肖岳轩离开了三个月，修为便到了元婴期，虽然比不上肖岳轩，但是除了肖岳轩，秦墨的修为在整个银河系可以说前无古人后无来者了。

　　不过爷爷奶奶想要抱重孙，两人也得考虑一下两个老人的想法，秦墨忽然道：“岳轩，你那丹药能够增加二老多少年的寿命？”肖岳轩听了，道：“三百年。”

　　秦墨听了，惊讶道：“三百年那么长？这样的话我们也不用着急了，二老急着见重孙，也是怕有生之年见不到他们，既然还有三百年寿命，他们根本不需要担心什么。”肖岳轩听了，道：“好吧，我和爷爷奶奶解释一下，他们应该快好了。”

　　果然，过了二十分钟，肖山醒了过来，但见肖山脸上带着狂喜的神色，道：“气功大师？我竟然成了气功大师？”说着，肖山一掌拍在了墙壁上面，直接便在坚硬的墙壁上面留下了一个清晰的掌印。

　　肖岳轩见了，道：“恭喜你了，爸。”肖山听了，笑道：“儿子，多亏你这灵丹啊，我多年都没有什么进步的气功竟然一步登天，成了气功大师。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“爸，你现在是气功大师了，应该懂得观气之道，你看看自己还有我们几个人的气如何？”肖山听了，点了点头，随即深深吸了一口气，运功看了起来。

　　首先，肖山是观察着自己的气，气功修行的便是人体内的一股气，这股气息越强，并不代表着气功实力越强，而是代表着寿命越长，肖山在气功典籍上曾经看过。

　　普通四十岁的中年人那股气是半米长的红色气柱，意味着这个人的寿命剩下了半个甲子，也就是三十年左右的寿命，而像是肖龙这样六十多岁的老人，剩下的寿命一般在二十厘米左右的红色气柱，剩下的寿命是十年左右。

　　不过当他看到自己体内的气柱之时，顿时愣在了那里，他身体里面，竟然是三十五厘米长的橙色气柱，一米长的红色光柱代表了百年寿命，而一米长的橙色光柱代表了千年寿命，三十五厘米长的橙色气柱，代表他的寿命还有三百五十年。


正文 第357章 七彩生命柱

　　这怎么可能呢？随即肖山又将目光防贼了肖龙和周娥以及李玲身上，他能够看到，三人的代表了寿命的气柱正在坐了火箭一样的上涨着，从红色变成了橙色，从橙色的几厘米变成了三十厘米然后停了下来。

　　如果不是他自己修行气功有成，他现在肯定要怀疑那本气功秘籍是假的了，自己的家人竟然都有着三百多年的剩余寿命，这怎么可能呢？接着肖山将目光放在了秦墨的身上，七十厘米的橙色气柱，七百年的寿命，这个世界太疯狂了吧。

　　肖山心中惊呼，接着肖山又将目光放在了肖岳轩的身上，顿时，肖山呆滞在了那里，自己儿子的生命气柱竟然是黑色的，这怎么可能？

　　红橙黄绿青蓝紫，七种颜色代表了七个层次的寿命划分，黑色究竟是什么意思？这个气功书籍上面根本就没有记载啊，想着，肖山道：“小轩，你的生命气柱竟然是黑色的。”

　　肖岳轩听了，道：“怎么了？黑色是不是代表了很长的寿命？”

　　肖山听了，道：“不是，赤橙黄绿青蓝紫，我和你妈还有你奶奶他们都是三十厘米长的橙色光柱，有着三百年的寿命，小墨有七百年的寿命，而你的光柱是黑色的，看上去只有半毫米不到，我也不知道那是什么意思。”

　　肖岳轩听了，道：“不会吧，我的寿命应该很长啊。”肖山听了，道：“黑色，说不定是很长的寿命呢，对了，我和你奶奶他们怎么会有这么长的寿命？是你那颗丹药的效果吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，那丹药名叫长春丹，能够增加普通人三百年的寿命。”

　　肖山听了，点了点头，忽然道：“小轩，你可以吃一颗长春丹试试，看看那黑色光柱会有什么变化，也就能够知道那黑色光柱代表什么意义了。”

　　肖岳轩听了，道：“我寿命应该够长，长春丹比较稀少，还是不用了。”

　　肖山听了，道：“也对，黑色的生命气柱，我去气功网上面查一查。”

　　肖山说着，坐在了电脑边上，随即便打开了一个收藏的网页，这是一个气功大师交流的地方，肖山以前虽然不是大师，不过修行气功有些年份了，知道不少气功方面的知识，所以成为了这个网站的会员。

　　随即肖山便在气功网上发布了一个问题，黑色的生命气柱代表什么意义，随即他便开始等待回复了，肖岳轩和秦墨也是看着网页，过了一会儿，终于有了一条回复：“没有见过黑色的生命气柱，活了这么多年，连橙色的生命气柱都没有见过。”

　　“废话，虽然书上说的生命气柱分七种色彩，红橙黄绿青蓝紫，但是一米长的红色气柱便代表了百年寿命，能有一米长的红色光柱之人都是极少，何况是超过百年寿命的橙色光柱，想看一米长的红色光柱，都得到医院里面的新生儿那里等待，至于什么黑色光柱，却是闻所未闻。”

　　“黑色光柱代表了死亡，黑色光柱的长度代表了死亡时间的长度，我曾经观察过一具死了二十年的尸体，身上有着半毫米不到的黑色气柱，这个尸体因为地理环境的问题保存的良好，才能够看到，而尸体腐烂的话，便没有任何的气柱了，而二十年时间的尸体不过有半毫米的黑色气柱，所以想要见到黑色光柱是很难的。”

　　肖山听了这话，脸上一变，直接便回复道：“胡说八道，我是看到我二十几岁的儿子身上有黑色气柱，你说黑色气柱代表了死亡时间，难道我儿子一出生就死了？”

　　见到了肖山的回复，那个人发了一个尴尬的笑容的表情，道：“抱歉啊，我也是在网络上面的一些气功秘闻看到的，没想到是骗人的，抱歉。”

　　肖山见了，没有回复什么，不过眉头却是皱了起来，对方肯定不知道自己所说的是自己的儿子，而上面所说的死了二十年，半毫米的黑色光柱，和肖岳轩现在的情况十分的相似，肖岳轩是出生二十年，身上带着半毫米的黑色光柱，难道这真的只是一个巧合吗？

　　肖岳轩看到了那条回复，同样沉思着，这个时候，秦墨道：“岳轩，不用去理会他，你现在活得好好的，怎么能说已经死了二十多年呢？”

　　肖岳轩听了秦墨的话，笑了笑，道：“我知道，不过这气功的观气之法确实不一般，竟然能够看出人剩余寿命的长短，爸，黑色光柱的事情你就不用理会了，我肯定活得好好地，活得比谁都长。

　　对了，爷爷奶奶有了这么长的寿命，你找个时间告诉他们，这样估计他们也不会急着抱重孙了，反正时间还长着呢。”

　　听到了肖岳轩的话，肖山笑了笑，道：“你们现在的年轻人都不喜欢早有孩子，这个我们能体会，这个就由你们吧，对了，小轩，我把这观气之法传给你吧，你身体里面的黑色气柱，我总觉得不太一般。”

　　肖岳轩听了，道：“好吧。”肖山说完，便在书柜里面翻了起来，过了三四分钟，肖山才从来里面找出一本黄皮书，随即便递给了肖岳轩，道：“这边是你爸我修炼的气功了。”

　　肖岳轩听了，接过了那黄皮书，在书的封面上写了四个字“归元气功”，看上去这个气功还是很厉害的，肖岳轩想着，打开了这本气功秘籍，随即便快速的翻看了起来，以肖岳轩的魂力，要理解这本归元气功可以说是容易之极。

　　肖岳轩也明白什么是气功了，所谓的气功，乃是武道和仙道功法的结合，气功之中有武道功法的影子，也有仙道功法的影子，因为武道高手容易入门，但是如果修为不到了一定的境界，寿命较短。

　　而仙道高手寿命悠长，但是入门较难，而且自龙脉被斩断之后，有天地灵气的地方只有极境冰穴等几个小小的地方了，所以凡人想要寻求仙道更是艰难，而气功便是一位想要追求长生的武道高手在万年无意之中得到了一本仙道功法。

　　随即便聚集两家之长，结合修行环境创造出来的功法，而自从那位高手之后，气功功法又经过不断的演变，另外又有不少气功功法被创造出来，才有了现在的规模。


正文 第358章 秦家

　　气功高手可以说介于武道高手和仙道高手之间，修行对天地灵气的需求不大，重在养生，有仙道高手的运气之法，也有武道高手的强身内劲，不过因为气功这一途径终究底子太薄，所以不可能修行到太高的境界。

　　一般气功大师到了一定的程度，气功功法便不足以让他们再前进了，他们就必须走上武道或者仙道之中的一条道路。肖岳轩的父亲因为长春丹的关系，一步登天。

　　成为了气功大师，不过如果他还想再进一步，就必须在武道和仙道之中选择一条道路了，而观气之法，乃是气功大师所独有的能力，武道高手或者仙道高手都不行，气功大师通过观察别人体内的一股生命之气来判断其寿命，是十分的准确的。

　　至于黑色的生命之气，在这本书里面同样根本就没有提及，随即肖岳轩便将这本书收了起来，都：“爸，你现在已经是一位气功大师了，还想再进一步吗？”

　　肖山听了，摇了摇头，道：“都已经是气功大师了，进一步干什么？再进一步不就成了活神仙了？”肖岳轩听了，道：“父亲，你不想成神仙？”肖山听了，道：“神仙？老爸现在过得比神仙都好，为什么要成为神仙？”肖岳轩听了，点了点头，道：“也是。”

　　这个时候，肖岳轩的妈妈和爷爷奶奶都是清醒了过来，三人都是感觉神清气爽，尤其是肖岳轩的爷爷奶奶，感觉像是回到了四十年前，还是大姑娘大小伙子的时候，精神头好的简直没法说了。

　　周娥也是十分的惊讶，道：“小轩，你给我们吃的这究竟是什么药啊？怎么跟太上老君的仙丹一样啊？”肖岳轩听了，道：“奶奶，你们吃的那颗丹药叫长春丹，能够增加三百年的寿命？”

　　“什么？”肖山和周娥都是惊讶的睁大了眼睛，如果在吃长春丹之前，他们肯定无法相信肖岳轩的话，但是吃了这丹药，能不能增加三百年寿命他们不知道，但是再活个五六十年是没有问题的。

　　这个时候，肖山也是道：“爸，妈，我刚才用气功里面的观气之法给你们看过了，我们几个都增加了三百年的寿命。”周娥听了，道：“真的是三百年？那不是成了老不死的了？”

　　这个时候，肖岳轩的母亲忽然道：“那小轩和小墨呢？他们能活多长？”肖山听了，道：“小墨还能活七八百岁，小轩的话至少还能活一千年。”肖岳轩的母亲听了，道：“那咱家不都成神仙了？”

　　肖山听了，道：“差不多吧。”肖岳轩则道：“其实这个世界确实有神仙，有修道之人，我也是其中之一，这丹药也可以称之为仙丹了，奶奶，你们寿命还有很长呢，下次我弄到更好的丹药，你们能活的更长，重孙就先不用着急了。”

　　听到了肖岳轩的话，周娥道：“我孙子竟然是活神仙，太好了，既然这样，那重孙的事情便先拖一拖吧。”肖岳轩和秦墨听了，都是松了口气。

　　晚上，秦墨和肖岳轩的母亲做饭，周娥因为身体忽然变得很好，也是展现了一下自己的厨艺，三代人，三对夫妻，在饭桌上面吃的十分的开心，肖岳轩也是十分的高兴。

　　接下来一周，肖岳轩都是和秦墨呆在家里面，因为这两天有秦墨帮忙看铺子，铺子的生意都好了不少呢，毕竟秦墨这种级别的仙女可是十分的少见的，肖岳轩已经不只是在银河系呆过了，甚至在天河域等地方，肖岳轩都没能见到一个比秦墨美的女子，或许有情人眼里出西施的缘故，不过秦墨的相貌，确实很完美。

　　而一周之后，肖岳轩便和秦墨离开了肖家，前往CC市了，因为秦墨父亲的关系，现在秦墨一家子都在CC市扎根了，秦墨的弟弟秦砚已经和女朋友订婚了，秦笔好像也在军中找了一个女朋友。

　　只有秦纸似乎还没有男朋友，秦家少了秦奋，虽然少了一个中将，看上去势力变小了，但是实际上威慑力和影响力在整个华夏却是变大了不少。

　　因为秦家的背后有钱家，因为肖岳轩和秦墨的关系，整个钱家可以说都是听从肖岳轩的命令，钱耀光也知道秦墨和肖岳轩的关系，所以这么长时间，一直都在力挺钱家，以钱家华夏最顶级的势力，要培养出一个一流世家都不会伤筋动骨，所以秦家自然是风生水起，秦墨的父亲虽然依然是CC市市长，但是已经在中央挂上了名号，带到他做出一些政绩，年龄再大上几岁，就能够正式的接触到华夏权利的核心了，钱家的势力，可见一斑。

　　钱家如日中天，现在孙家面对钱家几乎都要退让了，因为钱家不光是在世俗有着强大的全力，在仙道之中，钱家的依附乃是梦幻宗，而梦幻宗如今又是仙道最强势的宗门，两强联手，钱家目前在地球是百无禁忌。

　　当肖岳轩和秦墨来到了秦家新的别墅外的时候，数个手持长枪的卫兵走了上来，道：“你们是什么人？”因为钱家对秦家的重视，现在秦家人所接受的安全保护措施，几乎可以和中央的一些领导人比拟了。

　　秦家别墅更是重中之重，肖岳轩来到了这里，便感觉到无数的枪手以及武道高手隐藏在其中，这里的防护，比之自己曾经前往的京城一流家族黄家都差不了多少了，秦家果然强大了不少。

　　秦墨听到了那个卫兵的话，道：“我是秦墨，秦宇的女儿。”听到了秦墨的话，其中一个卫兵拿出了手机，在秦墨的脸上晃了一下，随即便按下了拨通键。

　　片刻之后，电话接通，另一个卫兵警惕的看着肖岳轩和秦墨，而另一个则是道：“这个女人自称是秦宇秦市长的女儿，是否放行？”那边，一个女子的声音道：“她是我妹妹，让她进来。”


正文 第359章 逛街

　　听到了这话，那个卫兵松了一口气，随即便挂断了电话，道：“秦小姐，这位先生，请进。”秦墨听了，便拉着肖岳轩走了进去，而别墅之中，秦纸从二楼上面跑了下来，道：“小墨，又来看姐姐了？”

　　秦墨听了，道：“姐，就你一个人在家吗？”

　　秦纸听了，点了点头，随即她便看到了肖岳轩，看着肖岳轩，秦纸眼中闪过了一丝复杂之色，肖岳轩可以说是她的杀父仇人，虽然说这个父亲做的有些过分，但是秦纸依然对此无法释怀。

　　虽然没有报复肖岳轩的想法，但是面对肖岳轩，却不能够做到很自在，肖岳轩见到了秦纸的表情，自然知道对方的想法，笑了笑，道：“姐。”秦纸笑了笑，道：“进来坐吧。”

　　肖岳轩点了点头，随即便和秦墨走进了房间里面，随即秦墨便和秦纸聊了起来，而肖岳轩则坐在一边，以传音的方式和秦墨聊了起来。

　　肖岳轩道：“小墨，我家里是没有年龄相差不多的兄弟姐妹，你却有三个，我父亲他们都已经过了修行的好时段，除非有比较逆天的灵丹，让他们的根骨返回原来的样子，不然修行也不会有什么前途，不过秦纸秦笔他们都能够走上这条路，何不让他们试一试？”

　　秦墨听了，道：“这个我得想想，小笔和小砚都有女朋友，让他们走入这条路，他们的女朋友也必须进来，虽然说他们年龄不大，能够正常的修行，不过想要修行所有成就，每一个都需要消耗大量的资源，我们可能供不起那么多人。”

　　肖岳轩听了，道：“放心，我有这个能力。”秦墨听了肖岳轩的话，想了一下，道：“我先问一下姐姐的想法吧。”随即秦墨便对秦纸道：“姐姐，你想不想和我一样？”秦纸听了，道：“和你一样？进入那个修行界吗？”

　　秦墨听了，道：“不一定要进入那个世界，我可以传授给你修行的功法和修行需要的灵石，在俗世也可以修行，不过进度会很慢。”

　　秦纸听了，道：“我最近正无聊呢，试试也不错。”

　　秦纸自从秦奋被肖岳轩杀死之后，便离开了军营，所以已经无所事事有段时间了，以秦家的实力，秦纸自然不用担心生计问题，不过有些无聊是肯定的了，所以听到了秦墨的话，秦纸也是挺感兴趣的。

　　秦墨听了，取出了梦幻宝典，道：“姐，这是我所在宗门梦幻宗的功法。”

　　秦纸听了接过了那本功法，最开始，梦幻宝典上面介绍的乃是修行梦幻宝典之后的好处，以此来诱惑人们修行，秦纸看着上面所介绍的踏风而行、青春永驻、飞天遁地、排山倒海等等各种能力，顿时双目放光。

　　秦纸的性格比较强，她一直都在军营，所以自身也是崇拜强者，她自己也跟随武道高手修行过，当年秦墨要进入那所谓的神仙界，以秦纸的阅历来讲，她压根不相信世界上有神仙。

　　即便有，神仙也是仅仅是不食人间烟火，能够驾云，但是却没有什么战斗力，就如同西游记里面的那些土地、太白金星一样，如果是打架，比普通人都厉害不了多少，所以她对于进入神仙界没有什么兴趣。

　　看了梦幻宝典之后，她才知道，原来修仙之后的实力，比之武道高手还要强大，排山倒海，这是多么恐怖的力量，没有什么武道高手能够达有这种实力吧。

　　想着，秦墨脸上露出了喜悦之色，道：“没想到修仙竟然这么强大，我决定了，要开始修仙。”秦墨听了，点了点头，道：“姐，那你说小笔和小砚他们，会不会修行？”

　　秦纸听了，想了一下，道：“应该不会吧秦墨听了，道：“为什么？”“他们现在都有自己的事情，每天忙得不得了，根本没有时间，而且他们都有女朋友，要放下这些恐怕不容易。”

　　秦墨听了，点了点头，心中道：“姐姐现在没有什么事情，而且本身便追求力量，所以才这么感兴趣，但是弟弟他们却不一样，他们有着自己的圈子和职责，却是无法踏进这条路了。”

　　随即秦墨道：“那么姐，你要不要进入极境修行呢？”

　　秦纸听了，道：“我还是就在家里修行一段时间吧。”秦墨听了，也没有反对，递给了秦纸一个空间戒指，道：“这里面有着修行所需要的灵石和玉液，你想进入极境的时候按照这上面的一份地图前往就可以了。”

　　秦纸听了，点了点头，而秦墨则道：“对了，怎么爷爷也不在家里？”秦纸听了，道：“爷爷去参加京城一个老朋友的寿宴去了，小砚也和爷爷一起去了。”

　　秦墨听了，道：“那爷爷身体现在怎么样？”秦纸听了，道：“爷爷身体很好，精神像是四五十岁的样子呢。”秦墨听了，脸上露出了一丝笑容，道：“那就好。”

　　眼看时间还在，秦纸道：“小墨，我们姐妹很久没有出去逛街了，一起出去逛逛？”秦墨听了，也是很高兴，道：“好啊！”秦墨说着，站了起来，拉着肖岳轩的胳膊，道：“岳轩，今天给我们姐妹当苦力吧！”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“没问题。”随即秦纸、秦墨以及肖岳轩三人便离开了秦家别墅，准备去CC市最热闹的繁荣路去逛一逛了。

　　首先两人便来到了一家女性成衣店，秦墨这些日子呆在极境，虽然因为是修行之人，衣服基本上不会脏，也不需要换，不过秦墨现在的衣服已经有些过时了，秦纸准备给秦墨多选几套衣服。

　　两女挑选了一会儿，秦纸便带着秦墨进了试衣间，过了一会儿，秦墨便走了出来，但见秦墨乌黑的秀发披在肩上，上面还有一顶粉色的遮阳帽。身穿白色吊带裙，吊带裙上有一粒一粒的红色小点，下摆还有一圈蕾丝；身上穿了一件白色外衣；淡雅的手上提了一个淡粉色的包包。脚上穿了一双白色凉鞋，这套衣服看上去十分的时尚清凉。


正文 第360章 杜雨凤

　　不过秦墨很明显不太喜欢这种风格的衣服，这种衣服给人一种娇俏的感觉，适合那些身材娇小带着一些婴儿肥的女孩子，像秦墨这种身材高挑性感风华绝代的女人，穿这种衣服却是不太适合。

　　秦纸见到秦墨的可怜兮兮的，肖岳轩也是皱起了眉头，立刻便拉着秦墨进去换衣间换衣服去了。

　　过了片刻，秦墨再次走了出来，但见她一袭粉紫色的短披肩小外套，更加衬托出她绝佳的身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　肖岳轩眼中闪过了一丝惊艳之色，这身衣服穿在秦墨的身上，和秦墨的气质容貌相互映衬，十分的漂亮性感，秦墨见到了肖岳轩的表情，脸上也是闪过了一丝红晕，道：“怎么样？”

　　肖岳轩听了，道：“很美。”秦墨听了，点了点头，随即对秦纸道：“就要这一套了。”秦纸也是点了点头，道：“好了，小墨，帮姐姐也选一套衣服吧。”

　　秦墨听了，便跟着秦纸走了进去，片刻之后，秦纸便走了出来，她上身穿了红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。

　　淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双红色高筒鞋显得健美而性感，秦纸和秦墨不同，相比秦墨，秦纸皮肤略黑，身上略有一些肌肉，身材同样极好，但是多了一些健美的感觉，加上这一身合体清凉的衣服，更是衬托出了秦纸的英气和骨感美。

　　秦墨和肖岳轩都是露出了一丝赞叹之色，而秦纸则是望着镜子，眼中也是露出了一丝满意之色，道：“小墨，小轩，怎么样？”“很合适。”两人都是道。

　　随即秦纸便进了换衣间，将衣服包了起来，准备去付款了。不过，正当秦纸准备付款的时候，一个女服务员忽然走了上来，对秦纸道：“小姐，这两套衣服已经被人预定了，真是抱歉，请您重新选择两套吧。”

　　秦纸听了，脸色微微一变，她选了半天才给自己和妹妹选好了，现在去重新选择？那怎么可能？她身为军中之花，也是有些脾气的，眉头一皱，道：“既然已经被人预定，为什么不做标识？我既然已经选了，那就不可能换了。”

　　“可是那已经被预定了。”秦纸听了，看着那个女服务员，道：“你确定他们被人订购了？这么多衣服，这两件衣服也没有放在一起，偏偏我选的两件衣服被人预定了？”

　　那个女服务员听了，眼中闪过了一丝慌乱之色，随即强行争辩道：“你不要让我为难，将衣服放下，不然我要叫保安了！”秦纸听了，道：“威胁我？去把保安叫过来，顺便把你们经理叫过来，我看看谁能让我把这两件衣服放下！”

　　肖岳轩神识强横，从那女服务员慌乱的神色便知道，这里面肯定有鬼，估计是有人故意和秦纸作对，他也是有些不悦，好不容易选好了衣服，突然跑出来一个人说衣服被人预定了，放谁身上也不高兴。

　　这个女服务员要是一直好好道歉也就算了，明明是店里的错，现在竟然还要用保安威胁，这就有些过分了，而那个女服务员听到了秦纸的话，脸色慌乱之色更重了。

　　这个时候，成衣店的一个保安走了过来，道：“怎么回事？”那个女服务员听了，道：“保安大哥，就是这两个女的，她们一定要买走这两件被人订购的衣服，我和她们解释，她们还不听，要叫经理。”

　　那个保安听了，看了一眼秦纸和秦墨，眼中闪过了一丝淫光，随即便道：“两位小姐，衣服的事情，我们可以慢慢商量，这里人太多，两位在这里闹会影响我们的生意，我们换个地方聊聊怎么样？”

　　秦纸听了，道：“换就换，我还怕你？”秦纸说着，抬腿便跟了上去，肖岳轩和秦墨也跟了上去，见到肖岳轩也准备跟上来，那个保安道：“先生，买衣服的是这两位小姐，这件事情和你无关，你先回去吧。”

　　秦墨听了，道：“他是我男朋友，为什么不能去？”

　　“这是我们店，我说你们不能去就不能去！”肖岳轩听了，道：“是吗？”说着，肖岳轩上前两步，刚才这给保安用那种眼神看秦墨和秦纸，肖岳轩便有些不悦了，现在又找自己的茬，肖岳轩已经想要替对方松松筋骨了。

　　见到肖岳轩似乎有找麻烦的意思，那个保安眼中闪过了一丝轻蔑之色，道：“小子，你想找死吗？”

　　肖岳轩听了，没有回答，而是一脚踢了出去，这个保安身手也不一般，是一个化劲修为的武道高手，不过在肖岳轩的面前，他自然没有任何的抵抗力了，保安直接被肖岳轩踹飞了出去，然后砸在了一面墙上。

　　肖岳轩走上前几步，道：“一个化劲高手，来这里当保安？说，是什么人让你过来的？”

　　听到了肖岳轩的话，那个保安眼中全是慌乱之色，肖岳轩一根手指放在了那个保安的眼睛前面，道：“说。”说着，肖岳轩的手指便插向了那个保安的眼睛。

　　那个保安被吓个半死，急忙道：“是杜小姐让我这么做的。”肖岳轩听了，道：“哪个杜小姐？”“市委书记杜德的女儿杜雨凤。”

　　肖岳轩听了，满意的点了点头，随即一掌拍在了那个保安的身上，这一掌下去，肖岳轩直接断绝了对方的生机，虽然现在没有什么事情，但是十二个小时之后，这个保安是必死无疑。

　　这个时候，肖岳轩和那个保安的打斗已经惊动了不少人，客人被吓跑了不少，经理和其他保安也都是围了上来，经理看了一眼那个保安，对值班的保安队长道：“他是我们的保安吗？我怎么没有见过？究竟怎么回事？”


正文 第361章 隐患

　　秦纸听了，道：“我们选了两套衣服，不过这个大妈说这件衣服被人预定了，预定的衣服却没有任何标记，我好不容易选好了，又让我去重新挑，这算怎么回事？甚至还拿保安威胁，你们店就这么做生意的？”

　　那个经理听了，看了那个女服务员一眼，道：“你被开除了，卷铺盖滚蛋吧，小姐，那个保安也不是我们店里的人，这件事情我会给您一个满意的答复。”

　　秦纸听了，满意的点了点头，而那个女服务员则是一脸死灰之色，而在这个时候，一个轻佻的声音道：“怎么？堂堂秦市长的侄女，来一家成衣店欺负人？”

　　众人都是回过头，那是一个头戴大大鸭舌帽的女子，白色的鸭舌帽把她那盘起的长发和半张脸都给遮住了，硕大的黑色墨镜使得大家只看得见她嘴角的一丝弧度，透出一股骄傲之色。

　　似乎她是那和至尊红颜武则天一样，将天下人都不放在眼中，听到了对方的话，秦纸抬起头，道：“我说是谁内，原来是被送到孙家和亲的杜小姐啊，还没有嫁过去就当自己是孙家媳妇了？”

　　杜雨凤听了，看了一眼秦墨，眼中闪过了一丝嫉妒之色，道：“那也比你妹妹当钱家家主的情妇好！”肖岳轩听了，脸色微微一变，几乎瞬间便出现在了杜雨凤的身前，冷声道：“收回你的话，道歉！”

　　听了肖岳轩的话，杜雨凤眼中闪过了一丝不屑之色，道：“你算什么……”

　　她的话没有说完，肖岳轩已经一巴掌拍了出去，只听到一声响亮的耳光，肖岳轩一巴掌甩在了杜雨凤的脸上，杜雨凤直接被拍倒在地，脸上的墨镜和头上的帽子都是落在了地上，杜雨凤的右脸上带着一个大大的巴掌印，左脸上因为直接砸在了地上，上面全是尘土，看上去十分的狼狈。

　　肖岳轩冷冷道：“贱人！”

　　说完，肖岳轩便走回了秦墨的身边，对方竟然说小墨是别人的情妇，肖岳轩怎么能不生气，若非对方是个普通女人，肖岳轩估计直接会要了对方的命，躺在地上的杜雨凤过了好半天才反应过来，气急败坏道：“你竟敢打我？你死定了！”

　　而她刚刚爬起来，她的两个保镖才出现，两人都是一脸凝重之色的看着肖岳轩，付玉凤看了一眼两个保镖，随即一巴掌甩在了一个保镖的脸上，口中道：“你这个废物，还不赶紧给我杀了那个小子？”

　　听到了杜雨凤的话，那个保镖低下了头，道：“少夫人，那个人实力深不可测，我们不是对手，赶紧走吧。”听到了两个保镖的话，杜雨凤更是生气，道：“废物，没用的东西！”

　　这个时候，秦纸道：“她是杜家的女儿，我秦家和钱家关系不错，杜家和孙家联姻，两家关系同样很好，不知道是孙家还是杜家的意思，她父亲被调到了CC市担任市委书记，两家从上到下都不是很和睦。”

　　听到了秦纸的话，秦墨道：“他们是依靠孙家撑腰？”秦纸点了点头，道：“没错。”秦墨听了，道：“那就灭掉孙家吧。”秦纸听了，道：“孙家势力盘根错节，要灭掉孙家，便是钱家也办不到。”

　　秦墨听了，道：“世俗势力办不到，那就用极境的力量。”

　　刚才那杜雨凤说秦墨是钱耀光的情人的时候，秦墨也是十分的愤怒，当时甚至想直接杀了对方，见到肖岳轩出手，秦墨心中愤怒稍减，不过听到秦家在CC市竟然有威胁，不由的想帮秦家除掉这个威胁的根源，秦墨也是担心秦家的安危。

　　秦墨已经准备和肖岳轩离开地球了，自然的，秦墨不希望秦家有任何的隐患，所以即便使用一些比较极端的手段来对付孙家，秦墨也并不介意，肖岳轩听到了秦墨的话，想了一下，道：“我问问耀光吧。”

　　而摊在地下的杜雨凤同样掏出了手机，给自己的靠山孙家一个少爷打了过去，钱耀光那边很快便接通了电话，肖岳轩道：“孙家现在的情况怎么样？”

　　“现在我钱家如日中天，但是孙家底蕴太后，势力盘根错节，牵一发而动全身，想要拿下孙家很难，对于整个华夏来说，也是一场灾难。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“直接除掉孙家的几个重要角色不行？”

　　钱耀光听了，道：“孙家人数极多，人才济济，除掉一个，会有另一个上位，除非是动用极境大量的高手，大范围杀戮，不然不会有实质性的效果。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“那如果控制住孙家家主呢？”钱耀光听了，想了一下，道：“孙家家主孙德在孙家权利极大，如果能够控制孙德，和控制了整个孙家差不多。”

　　肖岳轩听了，道：“那就好，尽快控制孙家，我准备离开地球一趟，不希望在地球上还有能够威胁到秦家的存在。”钱耀光听了，道：“动用极境的力量对付普通人，不会引起极境其他宗门的不满吗？”

　　肖岳轩听了，笑道：“你有一段时间没有回极境去了吧，现在梦幻宗自己占领了一个小修行世界，名为梦幻界，如今梦幻宗的实力，在乃是地球仙道势力之中最强的一股，有谁敢管梦幻宗的事情？”

　　钱耀光听了，十分的惊讶，过了片刻，才道：“没想到肖少这么快便让梦幻宗崛起了，既然如此，那我也没有什么顾虑了，这件事情会尽快处理好的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便挂断了电话，而那边，杜雨凤给孙家少爷打过去，过了半响，那边才接起电话，孙家少爷很明显不高兴，大声道：“你有什么事情啊？我正忙着呢。”

　　杜雨凤听了，道：“我被人欺负了，你快派人来帮我啊。”孙家少爷听了，道：“不是有两个保镖跟着你吗？”“你那保镖就是废物，连一个臭小子都收拾不了，你快来啊。”


正文 第362章 三百年

　　“你在什么地方？”“CC市，快过来啊。”“喂，你在什么地方？我怎么听不清楚？我这里信号不好，你明天再打给我，就这样。”

　　说完，电话便挂断了，而杜雨凤则是气的直接将手机甩在了地上，电话的另一头，一个二十几岁的年轻人扔下了手机，随即便扑在了一个全身光着身子的妖娆女子身上，那个女子用手抵住了年轻人的身子，道：“刚才那是什么人啊？”

　　“一个黄脸婆，别管她。”“是杜家小姐吧，你们两个都订婚了，你是不是不要我了？”“怎么可能呢？那杜雨凤在床上哪有你迷人，我娶她也是家里的意思，娶回来就打进冷宫，我天天陪着你。”

　　那个妖娆女子听了，道：“你说的是真的？”“当然是真的了，快来吧，美人！”……

　　而这个时候，那两个保镖将迪桑的杜雨凤扶了起来，随即便离开了，杜雨凤的未婚夫没有帮忙的意思，在CC市，杜雨凤的父亲也没有秦墨的父亲威望大，她也做不了什么。

　　秦墨和秦纸见到杜雨凤狼狈的退去，脸上都是露出了一丝快意的笑容，随即秦纸便去和经理结账了，经理知道秦纸乃是市长的侄女，哪里敢要钱。

　　不过秦纸可不是贪这点小便宜的人，凤眼一瞪，那个经理便乖乖的收钱了，不过报价的时候，两件衣服一件报了一百八，一件报了二百三，两件加起来才四百块钱，秦墨和秦纸买东西从来不管价格的，所以也没有觉得太多不妥。

　　只是感觉有些便宜，秦墨还道：“这里衣服真的很便宜啊，下次再来。”付完钱，几人便离开了，而那个经理则是擦了擦额头的汗水。

　　这个时候，副经理道：“经理，刚才那两件枕垫之宝，每件就卖出去两百块？我记得那两件衣服进价都得四万多，出售价在十万上下吧，就卖了两百块？”

　　“你懂个屁，那是市长的侄女，那另一个就更别说了，你看她和市长夫人长得多像啊，又是那市长侄女的妹妹，肯定就是市长的女儿了，我们秦市长一直比较廉洁，不收贿赂，一般这种人比较重交情，我把二十万的衣服用不到五百块卖了，就是为了结交秦市长，如果真的能够让秦市长认识我这个小经理，以后我们不就发了？”

　　“还是老板您高明啊。”“哈哈哈。”

　　买完了衣服，秦墨、肖岳轩、秦纸三人又逛了一会儿，买了一些小物件，便回到了秦家别墅，此时，秦宇和他妻子已经到家了，见到了秦墨，夫妻两人也是十分的高兴，秦宇道：“小墨，这次回来住多少天？”

　　秦墨听了，道：“住上一星期吧。”秦墨的母亲听到秦墨要住一星期，十分的高兴，秦宇道：“小轩，你最近干什么去了？这么长时间才回来。”

　　肖岳轩见了，道：“我去旅游了。”秦宇听了，道：“旅游？”肖岳轩点了点头，道：“挺远的，说了您也不认识。”秦宇听了，点了点头，没有再问。

　　而肖岳轩则是心中道：“确实挺远的，都出了银河系了。”随即秦墨便和她母亲一起聊些家常去了，秦宇则对肖岳轩道：“小轩，钱家和你是什么关系？”

　　肖岳轩听了，道：“钱家家主是我的下人。”

　　秦宇听了，眼中闪过了一丝惊异之色，怪不得钱家对秦家这么的友好，原本秦宇以为钱家是别有所图呢，不过后来，秦宇发现，钱家付出的，已经比整个秦家都要值钱的多了，这可不是那些一贯以利益为主的大家族会做出来的事情。

　　而且钱家派人和他接洽的时候，不管什么人，都对他毕恭毕敬，这实在太奇怪了，有一次他见到了一位钱家比较有身份的人问了一下缘由，对方只说，这件事情和肖岳轩有关系，秦宇才明白原因，所以才问肖岳轩和钱耀光的关系。

　　他本以为肖岳轩会和钱耀光是好朋友之类的，没想到竟然是上下级关系，过了片刻，秦宇才道：“为什么？”肖岳轩听了，想了一下，道：“因为力量，我的修为比他高，潜力比他强，他想在仙道高手之中出头，必须依靠我。”

　　肖岳轩说话之间，身上透露出了淡淡的威严，秦宇见了，道：“好，小轩，多亏了你，我秦宇才能够在仕途之上更进一步。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“您是小墨的父亲，我的岳父，帮您是应该的。”秦宇听了，拍了拍肖岳轩的肩膀，随即道：“你们是不是准备离开一段时间？”肖岳轩听了，道：“您怎么知道？”

　　秦宇听了，道：“虽然我没有你那通天彻地的修为，但是当官这么多年，察言观色的本事还是有的，你们准备去什么地方？”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“离开银河系。”秦宇听了，道：“还能回来吗？”肖岳轩听了，道：“能。”秦宇听了，道：“那就好，等我们大限将至，带着小墨回来一趟。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“您没那么容易到大限的。”

　　肖岳轩说着，手中出现了一个小玉瓶，随即肖岳轩便道：“这里面是五颗长春丹，乃是增加寿命的灵丹，能够增加人类三百年的寿命，吞了它，不出意外的话，您至少能再活三百年。”

　　秦宇听了，眼中满是惊讶之色，道：“三百年，怎么可能呢？”

　　肖岳轩听了，道：“没有什么不可能的，修行之人寿命很长，修为高一点的，活千年都不是问题，前段日子我还和济公、陈抟之流打交道，前两天我还遇到了明朝的刘伯温呢，他们都是修行有成的仙道中人，活了至少千年，这丹药是我在外星系购买的丹药，能够增加三百年寿命很正常。”

　　秦宇听了，云里雾里的，一会儿济公一会儿刘伯温的，秦宇哪里能不惊讶，过了半响，秦宇才道：“这个真的能增加三百年寿命？”肖岳轩听了，肯定道：“能，那吞下它，便能够感觉到了。”


正文 第363章 在秦家

　　秦宇听了，看着手中的瓶子，过了一会儿，才道：“为什么是五颗？我和你岳母，加上你秦爷爷，再加上四个孩子，至少七粒才够啊。”

　　肖岳轩听了，笑道：“小墨本身便是修行之人，她的天赋也很好，就算不服用丹药她的寿命也要比你们长了很多，所以不必替小墨担心，秦纸大姐同样准备踏入修行界，她年龄不算大，有着充足的资源，修行也不可能没有成就的，所以同样不必担心。”

　　秦宇听了，松了口气，他能够考虑到自己的侄女和侄儿便很不错了，至于秦奋的妻子，他的嫂子，以及秦笔秦砚两人的媳妇，他的儿媳，却是没有考虑，毕竟从某方面来讲，这些女人和他没有任何血缘关系，一时忘记也是正常的。

　　而肖岳轩也是松了一口气，好在他没有去管秦奋的妻子和秦笔秦砚两人未来的妻子，不然自己的丹药还真不都，而肖岳轩接着道：“岳父大人，要不你先将这丹药吃上一颗？”

　　秦宇早就有这个想法了，听了肖岳轩的话，秦宇小心翼翼的开了瓶子，随即便从里面倒出了一颗灵丹，随即直接便吞了下去，接着秦宇便直接闭上了眼睛，开始深深的吸气吐气，整个人也沉浸在了长春丹给他带来的快感之中。

　　这种爽快的感觉比之吸毒都爽了不知道多少倍，而且持续的时间长不说，还对身体有好处，确实是很不错的享受。

　　秦宇服下长春丹之后，便坐在那里，看上去像是闭目养神一样，一个小时很快便过去了，秦墨的母亲已经准备好了饭菜，准备吃法了。

　　而这个时候，秦宇忽然从沙发上挑了起来，一挑三尺高，口中大声道：“太爽了，太爽了！”秦墨的母亲见了，三步并作两步，跑到了秦宇的身边，捏住了秦宇的耳朵，道：“老头子你大白天的发什么神经？”

　　秦宇乐极生悲，可怜兮兮的看了自己老婆一眼，道：“快放开我，孩子们正看着呢，小轩也在呢。”秦墨的母亲听了，才松开了手，道：“快说，刚才梦到什么了？”

　　秦宇听了，道：“什么梦到什么？你先吃一颗这个再说吧。”

　　秦宇说着，从药瓶子里面取出了另一颗长春丹，直接便塞进了秦墨母亲的最里面，秦墨的母亲正要发火，口里面忽然被塞了丹药，接着便感觉到一股清爽的感觉，全身的血液都似乎停止了流动，一种莫名的清新快乐的感觉将她整个人都包围了起来，秦墨的母亲也是闭上了眼睛，开始消化长春丹的药力了。

　　秦宇见了，松了一口气，随即便道：“我们吃饭吧，你妈吃了那颗丹药，今天不吃饭也不会饿的，饿死我了。”说着，秦宇便大口的吃起了东西。

　　肖岳轩见了，不由的笑了，秦墨也道：“爸，你刚刚吃了那长春丹吧。”秦宇听了，点了点头，道：“怎么了？”“你吃完都这么饿，我妈待会儿又怎么会不会饿呢？待会儿妈要是知道，你不等她就一个人开吃，妈肯定要教训你。”秦宇听了，愣在了那里，口里面的鸡腿都掉在了地上。

　　第二天，秦刚才回到了秦家别墅，肖岳轩和秦墨、秦纸都是出门迎接秦刚见到了肖岳轩和秦墨，秦刚脸上露出了一丝笑容，道：“你们两个来了，小轩，在极境过得怎么样？”

　　肖岳轩听了，道：“还不错。”秦刚听了，点了点头，道：“那就好，你和小墨到了那个世界，老头子就怕你们在外面被人欺负。”

　　肖岳轩听着秦刚的话，有些感动，道：“秦爷爷，我和小墨天赋都不错，在外面只有我们欺负别人的份，哪有别人欺负我们的份？不信你问小墨。”

　　秦刚听了，看向了小墨，小墨点了点头，道：“岳轩这话倒是没错，如今在整个极境都没有人能欺负得了我们两个，”秦刚听到了秦墨的话，才真正的松了口气，笑道：“那就好！”

　　这个时候，秦宇道：“爸，来，给你个好东西吃。”秦刚听了，道：“什么好东西？”秦宇听了，手中变魔术一样的变出了一颗碧绿色的丹药，也就是长春丹，道：“爸，你看，这可是延年益寿的灵丹啊。”

　　秦刚听了，直接便道：“不吃。”秦宇听了，愣了一下，随即便道：“为什么？”

　　秦刚听了，道：“原本，我怕你们几个人无法支撑住这个家族，被其他势力压垮，所以才想在这个世上多活上两天，但是现在，我秦家有着钱家的庇护，一天天壮大，你也要进中央了，老头子我也能放心的去了，我已经让你妈等了十年了，不能再让她等下去了。”

　　秦宇听了，一时不知道说什么，秦墨则道：“爷爷，你不能丢下我们啊。”

　　秦刚听了，摆了摆手，道：“小墨，假如小轩死了，你还想在这个世界上活着吗？我因为家族的责任，已经让你奶奶等了那么久，现在没有了责任，我只想早点去见你奶奶，什么灵丹妙药，我都不想吃。”

　　秦墨听完秦刚的话，也是无言以对，随即秦刚挥挥手，便一个人走到了二楼，肖岳轩见了，叹了口气，秦刚现在的身体，绝对比之前要好了很多，但是哀莫大于心死，原本，因为家族的责任，秦刚还在撑着。

　　但是现在，虽然秦刚的身体经过肖岳轩的强化，正常情况再活二十年没有问题，但是现在没有了那些责任，秦刚一心想去陪伴死去的妻子。

　　这种情况下去，最多两个月，秦刚就会离开人世了，虽然秦墨和秦宇等人都很是舍不得但是对于秦刚来说，没有了责任，活在世上只有对亡妻的思念，早点去幽冥寻找自己的妻子，才是最快乐的。

　　因为秦刚不吃长春丹，秦宇等人因为长春丹带来的惊喜也是降低了不少，因为猜测秦刚可能命不久矣，肖岳轩和秦墨这次在秦家多呆了一段日子，呆了足足六个星期，秦刚的身子也是开始虚弱了。


正文 第364章 秦刚之死

　　肖岳轩不希望秦墨有任何的遗憾，不希望她爷爷去世的时候，她却不在身边，所以两人便一直呆在秦家，一直到第八个星期周末的时候，秦墨的爷爷睡得很早，七点多就睡着了。

　　第二天直到八点吃早饭的时候还没有醒过来，秦宇的脸色微微一变，似乎猜到了什么，随即便冲到了秦刚的房间里面，道：“爸！”

　　不过秦刚却没有任何的反应，秦刚身体有些颤抖，跑到了秦刚的床前，将手放在了秦刚的鼻前，老人已经没有了呼吸，秦宇脸色大变，立刻便哭喊道：“爸！”

　　秦宇声音很大，整个别墅的人都听到了秦宇的声音，秦宇的妻子以及秦刚的四个孙子加上一个孙女婿听到了这声音，都是脸色大变，冲到了老人的房间。

　　秦刚一脸安详的躺在床上，脸上还挂着一丝笑容，似乎是为了能够再次见到自己的妻子而高兴，秦墨等人都是哭了起来，特别是秦墨和秦纸，哭得最厉害，女孩子多愁善感，至亲去世，泪水确实很多。

　　肖岳轩同样流泪了，他脑中出现了和秦刚以前的一幕幕，从第一次秦刚的寿宴，一直到自己当着秦刚的面，杀死了秦奋，一件件事情在脑中流转着，昨天还和自己下棋的老人，今天去世了，再也见不到了，生命是何其的脆弱啊。

　　如果有一天，小墨也离自己而去，那么自己的世界会彻底的破碎吧，自己一定要强大起来，强大到可以无视任何规则的地步，逆生死，倒阴阳，让自己身边的亲人都能够永远的活着。

　　秦刚的丧事办得很风光，因为秦刚身份的原因，很多电视台都表示了哀悼，不少国内外知名人士和政界大佬都是发言表示惋惜和哀悼，而肖岳轩则是陪在秦墨的身边，安慰着秦墨。

　　过了十天，秦刚的事情都办完了，秦墨的心情在肖岳轩的开导之下也慢慢的恢复了过来，而肖岳轩则是准备和秦墨离开了，不过这一天，秦宇却是找上了门来。

　　一看秦宇的表情，肖岳轩便知道对方想说什么了，果然，只听秦宇道：“小轩，你那里还有长春丹吗？”肖岳轩听了，道：“暂时是没有了，你是为了小笔和小砚他们未来的妻子吧？”

　　秦宇听了，有些不好意思的点了点头，道：“没错，我们几个是能活三百年，但是他们的妻子却不行，我怕几十年以后，小笔和小砚就像现在的我父亲一样，要追随妻子而去，那我和你岳母该怎么办？”

　　肖岳轩听了，苦笑一声道：“伯父，我身上确实是没有了，当时在毒仙系拍卖的长春丹，全部都被我给买了下来，一共就那么多，不过现在那边应该有货了，等我下次回来，给您儿媳们带回来吧。”

　　秦宇听了，点了点头，道：“麻烦你了，小轩。”肖岳轩听了，笑了笑，随即道：“好了，岳父大人，我准备和小墨离开了，再见。”秦宇听了，道：“小墨，小轩，你们保重身子！在外面安全要紧！”两人点了点头，随即便离开了秦家。

　　路上，秦墨道：“我们直接离开吗？”

　　肖岳轩听了，道：“不行。”

　　秦墨听了，道：“为什么？”“我们还需要建立一个传送阵，如同李白前辈那样建立一个传送阵，这样，即便我修为超过了合道期，也能够让其他人通过传送阵带着灵丹回来。”

　　肖岳轩原本是想着三百年的时间，将修为提升到极高的地步，甚至直接无视银河系的法则，回到这里。

　　不过听到了那刘伯温破坏李白传送阵的时候，肖岳轩才突然想到，可以建立一个传送阵，将来可以派遣修为较低的人通过传送阵来到地球，甚至几十年或者一两百年之后，自己的家人厌倦了世俗的生活，可以派人将他们直接带离地球。

　　从此踏上修行界，在地球生活再美好，也有结束的一天，因为像肖岳轩长辈他们现在的朋友，因为寿命的关系，都会慢慢的离他们而去，迟早他们会厌倦的，而那一天，也是他们新的起点！

　　而秦墨则道：“那长春丹很珍贵吗？”

　　肖岳轩听了，道：“品级比较高，不过在外星系大多数人都是修行之人，三百年的寿命一般不放在眼中，那还不够他们突破一个境界的，所以用到的地方不多，不算贵，但是比较少，因为需求量就不大，我那次将整个毒仙系拍卖的长春丹都买了下来，才那九颗，以后这种丹药我得自己大量炼制一些。”

　　秦墨听了，道：“怎么了？”

　　肖岳轩听了，道：“小笔和小砚的媳妇需要，将来他们有了孩子，不要说他们了，便是我岳父岳母，都比小笔小砚的孩子寿命长，难道要他们白发人送黑发人？将来他们的孩子再有了孩子……”

　　秦墨听了，也是皱起了眉头，道：“这简直就是一个无底洞，得想个办法。”肖岳轩听了，道：“除非秦家放弃世俗的势力，百年之后同样离开银河系进驻外星系。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨眼睛一亮，道：“好啊。”

　　肖岳轩听了，道：“这不一定是好事情，秦家在世俗有钱家帮忙，地球要是不发生大灾难和大战役，秦家绝对能够传承很长的时间，但是在外星系，秦家不只是没有在地球的势力和影响力，而且随时也有颠覆的可能。”

　　秦墨听了，道：“我们不用发愁，让他们选择吧，小笔和小砚如果不想白发人送黑发人，就带着儿孙离开银河系，如果能够忍住的话，便继续盘踞华夏。”

　　肖岳轩听了，道：“这个选择，对于小笔和小砚来说，似乎有些艰难吧？”秦墨听了，道：“秦家想要转变，这个艰难是必须的，我也不希望秦家永远成为你的累赘。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，没讨论有关秦家的事情，而是道：“不知道现在冰穴情况怎么样，极境三大宗门一直想着拿下冰穴，不过还没有开始三个宗门的宗主就没有了，而现在冰穴出了一位渡劫期的高手刘伯温，极境恐怕有难了。”


正文 第365章 商议

　　秦墨听了，道：“刘伯温看上去不太像是喜欢挑起战争的人啊。”

　　肖岳轩听了，道：“那可不一定，刘伯温在感应到圣彼得大教堂有外太空生物降临的时候，立刻便冲到了那里，由此可见脾气是比较火爆的，而且别忘了，他还曾经是朱元璋的军师，带领明军杀的人没有十万，也有八万了。”

　　秦墨听了，道：“那该怎么办？阻止他们吗？”肖岳轩听了，道：“我们要让华夏仙道高手大量迁移到银河系之外，在此之前，自然不能够让他们内斗了，还是先和刘伯温商量一下吧。”

　　半个小时之后，秦墨和肖岳轩来到了冰穴外面，随即肖岳轩便大声道：“刘前辈，晚辈肖岳轩求见！”

　　来了冰穴之外，肖岳轩立刻便知道刘伯温便在里面，所以她直接便在外面喊了，刘伯温领悟了空间法则，自然能够察觉到肖岳轩的到来，很快的，一个冰穴的门童出来迎接肖岳轩，口中道：“肖公子肖夫人请进。”

　　秦墨听到了这个人口中的肖夫人这个称呼，脸上也是露出了一丝喜色，两人的关系虽然早就定了，但是这还是第一次有人这么叫她呢，她自然觉得高兴。

　　很快的，两人便来到了冰穴的大厅，冰穴睡仙宗的宗主坐在正上方，而刘伯温则是坐在那个宗主的身侧，虽然刘伯温没有坐睡仙宗宗主的位子，不过看上去整个睡仙宗对于刘伯温都是唯命是从。

　　只听刘伯温道：“肖公子来我睡仙宗有何贵干？”肖岳轩听了，道：“刘前辈，晚辈想见见那个传送阵。”刘伯温听了，脸色微变，道：“哦？肖公子见那个传送阵，所为何事？”

　　“自然是修复传送阵，然后进行传送了。”刘伯温听了，道：“修复？小友可有把握？”

　　肖岳轩听了，道：“没有见到那传送阵，我也没有什么把握，不过在这之前，我不希望冰穴和极境大动干戈，传送阵若是能够修复，我等华夏修行中人大多数都是要离开地球，前往那偌大的世界，刘前辈既然曾经出去过，自然知道外面的世界有多大，我华夏修士如果不团结一致，恐怕很容易被摧毁的。”

　　刘伯温听了，想了一下，道：“好，我便带你去那传送阵看看。”随即刘伯温便直接向外面飞去，边飞，肖岳轩边道：“前辈为何能够无视银河系的法则，修为高过合道期却没有受到银河系法则的排斥？”

　　刘伯温听了，道：“这很简单，因为空间之力，我领悟的空间之力，除了能够以空间刃直接攻击之外，还能够将自身修为隐匿，即便是银河系的法则也无法发现，除非我自身使用出超过合道期的力量，否则便不会受到影响。”

　　肖岳轩听了，总算明白刘伯温为什么答应自己答应的这么爽快了，他既然在银河系内无法发挥出全力，那么在银河系内，依然是自己说了算，如果自己要阻止，就算他强行发动冰穴和极境的战争，结果也会无功而返，还不去卖自己一个人情呢，肖岳轩忽然想到了一句话，姜还是老的辣。

　　四十多分钟以后，三人在安徽凤阳的一群山脉面前停了下来，在高空之中，肖岳轩能够看到这连绵起伏的山体，大体上看上去如同像是一条龙，正是汇聚天下灵气的龙脉所在，但是仔细一看，这条龙龙头处似乎被一只巨大的脚掌踩着。

　　而龙身七寸处则是如同插入了一个巨大的金簪，将那龙彻底的插死了，随即三人便向着龙七寸的地方落了下来，这个地方，也正是传送阵的所在，但见一个古老的石阵在那里摆着，不过石阵的阵形被破坏了一半不说。

　　石阵的力量源泉，也就是龙脉也因为石阵的破坏而破坏，肖岳轩看着这个石阵，脑中却是出现了自己的百慕大三角遇到的那个六芒星阵，两者之间有着很大的相似之处，不同之处也就是这个石阵的力量源泉乃是龙脉。

　　而那个六芒星阵乃是自然形成的，或许这个阵法的形成，也是李白观察到那个传送阵之后创造出来的吧，想到了这里，肖岳轩对于修复这个阵法更有信心了。

　　不过有一点比较麻烦，那就是龙脉是彻底毁了，不可能恢复过来，没有龙脉提供灵气，肖岳轩即便将这个阵法完全恢复过来，也没有用处，至于百慕大三角那个阵法，先不说是单向的，传送的时候那空间乱流基本上除了肖岳轩，没有人能够受得了。

　　随即肖岳轩便道：“要还原阵法，并不困难，困难的是，龙脉破碎，即便还原了这个阵法，没有龙脉提供大量的灵气，传送阵依然无法使用。”

　　刘伯温听到了肖岳轩的话，眼中闪过了一丝喜色，随即便道：“只要可以还原传送阵，灵气不是问题，将传送阵复原之后，将整个阵法搬运到极境或者冰穴，凭借极境和冰穴的灵气，绝对能够让传送阵运转起来。”

　　肖岳轩听了，眼前一亮，道：“这是个不错的注意，不过在极境或者冰穴之中设立传送阵，恐怕极境或者冰穴之一的灵气浓度一下子便会下降很多的。”

　　刘伯温听了，笑道：“将传送阵设立在冰穴，至于灵气浓度的问题，就让老道我来想办法。”肖岳轩听了，道：“这个倒不用，其实我有更好的去处。”

　　刘伯温听了，道：“还能在什么地方？”

　　“梦幻界，也就是曾经的忍界，忍界灵气虽然比不上冰穴或者极境，但是想来支撑阵法足够了，而且在梦幻界之中只有我梦幻宗弟子，里面的灵气原本就是绰绰有余的，设立传送阵也算是将梦幻界的灵气物尽其用了。”

　　听到了肖岳轩的话，刘伯温叹了一口气道：“本来还想从那些老怪物的身上获得一些好处的，现在看来好处是落到你身上了。”肖岳轩听了老怪物三个字，眼中闪过了一丝奇色，道：“我华夏还有不少老前辈？”


正文 第366章 修复

　　刘伯温听了，点了点头，道：“其实千年前左右的高手，还有不少是存世的，不过他们部分是隐居在某个极境或者冰穴的一个小角落，还有一部分则是到外太空寻找出路去了，我也曾经是其中之一。

　　机缘巧合之下到达了天河域，然后又回来了，至于其他人，我想大多数还是没有成功的离开银河系的，只要你将传送阵设立起来，想必那些人就会闻风而至了，活了这么久，他们都是有着不少好宝贝的。”

　　肖岳轩听了，道：“他们隐藏在天南地北，怎么可能闻风而至呢？”

　　刘伯温听了，道：“肖公子虽然战斗力超群，但是修为却是差了些，并不了解，修为到了合道期之后，对于和自己息息相关的事情，冥冥之中都会有着强烈的感应，李白前辈设立的阵法启动之后，已经有不少人从太阳系外返回了。

　　只不过被我一时冲动破坏掉了，你将那传送阵设立起来，不出十天，肯定会有大能者来借用传送阵。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，随即道：“前辈，其实我的想法是，将地球上的修真者都搬到天河域，才能够更好更快的发展。”刘伯温听了，道：“事情还是顺其自然吧。”

　　肖岳轩听了，道：“为何？”

　　“肖公子也知道地球之上除了仙道中人，还有其他强大的势力，比如血族、忍者、教廷等等各种力量，华夏如果没有了仙道高手的威慑，恐怕就任人宰割了，在修为达到一定程度之前，在极境和前往天河域的效果也是一样的，所以不必将极境冰穴整个搬到天河域。”

　　肖岳轩听到了刘伯温的话，想了一下，道：“这个还需要我和我师父商量一下，先将这破碎的阵法搬走吧。”

　　肖岳轩想着，意念一动，接着几只通臂猿猴出现在了地下，然后直接使用了法相天地，身体变成了万米高，然后通臂猿猴便将整个大山都搬了起来，接着直接被肖岳轩收进了上丹田空间里面。

　　刘伯温见到了肖岳轩召唤出来的几个通臂猿猴，眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“肖公子你这宠物竟然不受银河法则的限制，这是怎么回事？”肖岳轩听了，摇了摇头，道：“我也不清楚，我们先前往梦幻界吧。”

　　一个小时之后，肖岳轩三人来到了梦幻界，随即那承载着传送阵的大山直接被肖岳轩放了出来，梦仙子等人都是十分的惊讶，道：“这是什么阵法？”

　　肖岳轩听了，道：“师傅，这是破损的前往天河域的传送阵，待我将其修复，华夏仙道高手便可以前往天河域了。”这个时候，刘伯温道：“阁下便是梦幻宗宗主吧。”

　　梦仙子听了，点了点头，道：“前辈是……”

　　“刘伯温。”

　　“刘伯温？前辈来此处是为了……”

　　听到了对方是斩龙脉的刘伯温，梦仙子也是十分的惊讶，急忙便问对方来意，刘伯温听了，笑了笑，随即道：“我也是为了这阵法，通过这个阵法，华夏仙道高手能够前往天河域，待阵法修复，我便第一个踏上这阵法，试试阵法是否合适。”

　　刘伯温也是为了弥补自己破坏了李白设立的阵法的内疚，而且他修为够高，而且领悟了空间法则，离开之后还能够轻易的回来，所以由他来试阵最合适不过了。

　　梦仙子听了，点了点头，这个时候，肖岳轩道：“师傅，我们是整个宗门都搬到天河域，还是少部分弟子前往？”梦仙子听了，想了一下，道：“还是有些限制吧，修为太低，到了天河域恐怕寸步难行。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“那边元婴期以上弟子，自愿原则吧，我先将传送阵修复试试，不要让其他人打扰我。”刘伯温听了，点了点头，随即站到了一边，而肖岳轩则是开始以赌石修复这个阵法了。

　　这个阵法原本乃是以山石为基的，这些山石虽然不是灵石，但是曾经都是龙脉的一部分，自然灵气十足，所以才能够布阵，肖岳轩修复阵法同样需要用石头，而且是灵气充足的石头。

　　灵石名为灵石，和普通石头区别却是很大，晶莹剔透，更像是冰块，而赌石的话和这山石便比较接近了，肖岳轩挑选至少蕴含上品翡翠的赌石投入了阵法之中。

　　接着肖岳轩脑中便出现了当时在百慕大三角见到的阵法以及这个阵法的完整部分，这些东西全部被他的魂力理解的透彻，然后交融汇聚，再加上他在万兽星和万毒星见到的两个星际传送阵法之中所领悟到的东西，星系传送阵的蓝图渐渐的在他的脑海之中勾勒了出来，然后再和眼前的剩余一半左右的传送阵重合，接着肖岳轩便开始了传送阵的修复工作了。

　　一块块赌石被肖岳轩扔了上去，而阵法则是越来越完整，不过随着阵法渐渐完整，那传送阵所占据的地方开始由缓到急的开始吸收周围的灵气，梦幻界乃是一个奇特的地域，因为能够自主产生灵气，所以不会受到龙脉断裂的影响。

　　而随着这个传送阵的出现，梦幻界一部分地方产生的灵气来不及逸散出来，便被那个传送阵给吸走了，等到肖岳轩将整个阵法修复完成的时候，整个梦幻界有三分之二的地方没有了一丝灵气，那些灵气都汇聚到了传送阵上面。

　　而传送阵所需要的灵气也由梦幻界三分之二的地域产生的灵气给填满了，其他地方的灵气倒是不受什么影响，如果这在极境或者冰穴，会造成极大的影响，很多宗门会从此失去灵气，但是对于梦幻宗来说却是没什么关系。

　　梦幻宗虽然发展很快，但是弟子依然有限，偌大的梦幻界，梦幻宗实际使用的地方只有十分之一不到。

　　如今有三分之二的地方没有了灵气，对梦幻宗来讲基本上是没有影响的，而随着传送阵的修复，传送阵上面也是闪烁着五彩的花光，一丝丝银色的光滑隐约在阵法里面跳动着，穿梭着。

　　刘伯温见到了这一幕，眼中露出了一丝喜色，道：“不错的阵法！让我来试一试。”


正文 第367章 传送

　　肖岳轩见了，想说什么，刘伯温却已经直接踏上了传送阵，接着刘伯温的身体瞬间便消失了，而肖岳轩眼中则是露出一丝苦笑之色，这刘老头也太着急了，自己还没有和他说，传送阵的对面是万毒星，那里的主人和自己是盟友呢。

　　希望刘伯温不要和万毒女王起冲突吧，就算起了冲突，千万别太严重，肖岳轩看着这个阵法，等待着刘伯温的归来。

　　刘伯温踏进了阵法，随即便感觉到了空间力量将自己包裹了起来，刘伯温脸上露出了一丝笑意，他在天河域也使用过好几次传送阵，这种感觉他很熟悉，阵法应该没有问题，只是不知道阵法会将自己传送到什么地方。

　　刘伯温忽然想起，自己进来的时候，肖岳轩好像想和自己说什么，难道是和传送目的地有关？算了，这小子让自己弥补了当年做错的那件事情，今天自己到了那里，尽量小心一些，不和对方冲突便是。

　　一个小时之后，刘伯温终于来到了传送阵的另一头，万毒星，此时的万毒星乃是由毒仙宗一宗占据，而毒仙宗祛除了另外的两大门派，又收服了毒仙系的不少小门派，如今的毒仙宗毒霸整个毒仙系，势力大涨。

　　整个毒仙宗都没有什么势力敢与之敌对，而几个异族种族的势力在毒仙宗压力之下，所占星球数量又少了不少，不过毒仙宗也不敢压得太厉害，这些异族之中都有着大乘期高手，甚至隐藏着人仙境界的高手也说不定。

　　如果逼得太紧，引起反弹，毒仙宗也会受到不小的损失，而此时，万兽星一个传送阵上面闪烁着银色的花光接着刘伯温便从传送阵里面出现，这个传送阵乃是万兽星到万毒星的一个传送阵出口。

　　一般来讲，从这里出来的都是万兽门弟子，毒仙宗虽然强大了不少，但是和万兽门差距依然极大，所以刘伯温从那个传送阵出现的时候，万兽门被安排在这里的弟子迎了上去，一个年轻的万兽门男弟子道：“前辈是万兽门长老吧，请问前辈前来所为何事？”

　　刘伯温听了，道：“你怎么知道我是万兽门的？”

　　这个弟子还真说对了，刘伯温来到了天河域之后，也确实加入了万兽门，不过仅仅是外门弟子，当了一段时间外门弟子，刘伯温便再次回到了地球，现在随便一个人竟然知道自己是万兽门弟子，这让他十分的奇怪。

　　那个毒仙宗弟子听了，道：“前辈说笑了，您是从万兽门到我毒仙宗的传送阵出口出来的，自然是万兽门弟子了，前辈要见我宗宗主吗？”刘伯温听了，道：“不用了，我只是来随便看看，旅游一下，不必客气。”

　　听到了刘伯温的话，那个男弟子道：“前辈不需要我陪同？”刘伯温听了，摇了摇头，道：“不需要。”听了刘伯温的话，那个男弟子便退下去了，而刘伯温则是踏上了前往银河系外附近的星球传送阵。

　　一直到第二天，刘伯温才再次出现在了梦幻宗，肖岳轩见了，脸上露出了一丝笑容，道：“前辈，怎么样？”刘伯温听了，道：“没有问题，这个传送阵会直接将人传送到毒仙宗的万毒星，不过我们会被毒仙宗之人误以为是万兽门的弟子。”

　　肖岳轩听了，道：“没关系，我和毒仙宗宗主比较熟悉，也算是盟友了吧，既然如此，师傅，我们便组织高手，准备离开吧，这个传送阵暂时是单向的，要成为双向传送阵，需要我在万毒星再布置一个阵法。”梦仙子听了，点了点头的，道：“好吧。”

　　第三天，梦幻宗出现星际传送阵的事情便传到了所有仙道高手的耳中，而且有曾经去过银河系之外的刘伯温作证，在传送阵的另一头，乃是灵气充裕的世界，而不是如同太阳系之外的那些星球。

　　没有灵气，没有生灵死气沉沉的样子，而有着刘伯温作证，原本还对传送阵另一头有些担心的高手们都是冲向了梦幻界。

　　不过，梦幻宗的传送阵也不是免费使用的，因为传送阵的另一边乃是更加高端的世界，所以要使用传送阵，修为有一个要求，那便是到达元婴期以上。

　　另外，使用传送阵之人修为越高，需要付出的代价越大，毕竟将一个人从银河系传送出去，梦幻宗需要付出的代价也不小，之所以定了这么一条，肖岳轩一是为了弥补梦幻宗一下子损失了三分之二梦幻界灵气的损失。

　　另外则是为了从那些活了不知道多少年的老怪物身上获得一些好处，所以设定了修为越高，代价越大的规矩。

　　而很快的，便有不少人聚集在了梦幻界，这些人大多在元婴期，部分是裂婴期合神期，他们都是准备前往天河域的人，到现在，已经有两百多位元婴期以上的高手准备离开了，而刘伯温却是离开了梦幻界，不知道干什么去了。

　　而肖岳轩见人差不多了，便道：“好了，我和小墨先过去。”

　　说着，肖岳轩便拉着秦墨，走上了传送阵，秦墨和肖岳轩上去之后，接着便是梦幻宗的梦仙子和幻仙子，接着是梦幻宗的四大首席弟子以及另外的几位梦幻宗长老。

　　见到梦幻宗的高手一个一个的上了传送阵，刚刚上交了不少好东西的各宗高手有几个动起了歪心思。

　　其中一个裂婴期的高手见到梦幻宗最后一位元婴期高手踏上了传送阵，再也忍不住了，从人群之中飞了出来，随即便走到了黄凯的面前。

　　黄凯乃是成婴期弟子，加上和肖岳轩的关系，梦幻宗元婴期以上弟子都离开之后，这里便暂时由他做主，而那个高手直接便对黄凯道：“小子，将梦幻宗的资源都交出来！爷爷饶你不死！”

　　黄凯听了，脸色微微一变，道：“我梦幻宗建立了这传送阵，并且公布于众，希望能够团结大家的力量，在外星系发展出一番势力来，你这么做，好像不太好吧，还请各位阻止这人。”


正文 第368章 实力为尊

　　听到了黄凯的话，等待着踏上传送阵的两百多人都是撇了撇嘴，没有理会的，甚至还有三人走上几步，道：“这种好事情怎么能够让你一人独享？将梦幻宗剩下的资源都交出来，我们饶你一命，不然的话，死路一条。”

　　而人群之中那些人，虽然没有上前，但是也都是笑道：“仙道之中乃是实力为尊，这种事情我等不便插手，你梦幻宗这么强大，想必两三个裂婴期高手还是能够应付的。”

　　这些人不只是看笑话，甚至有不少有着分上一杯羹的心思，一个个双眼放光的看着这里，等待着黄凯等人的妥协，黄凯听了，叹了口气，道：“为什么那么多人喜欢自寻死路呢？出来吧！”黄凯道。

　　接着十只通臂猿猴出现在了黄凯的身前，而走上前的三人则是脸色大变，梦幻宗因为有着三只实力强横的宠物而闻名，但是这一次他们是看着那黑蛟、通臂猿猴和夔牛跟着秦墨上了传送阵的。

　　而梦幻宗也没有别的什么高手了，所以他们才敢肆无忌惮的，没想到这里竟然还隐藏了十只通臂猿猴，其中一人立刻便想求饶了，不过黄凯没有给他们机会，十只通臂猿猴如同战神一样，直接冲了上去，然后直接将三人撕成了碎片。

　　接着十只通臂猿猴便分成了两拨，一拨守着传送阵，另一波则是守着梦幻宗弟子，随即黄凯道：“各位请吧！”听到了黄凯的话，等待着传送的那些人都是脸色一变，纷纷叫嚷了起来。

　　他们都是付出了不小代价的，现在却要他们离开，这怎么可能呢？黄凯见了，道：“先前我梦幻宗有危险，各位都不理会，想必也是抱了分一杯羹的心思吧，各位既然喜欢看笑话，那就站一边看吧。

　　至于传送阵，刚才有位朋友说得好，仙道之中乃是实力为尊，几位如果能胜得了我梦幻宗这几只宠物，那么便上传送阵吧！”

　　黄凯说着，让通臂猿猴配合的释放出了全身的气势，五个大乘期高手的气势，压在这些实力最强不过合神期的高手身上，结果是很明显的，那些高手瞬间便被这传送阵全部压趴下。

　　随即黄凯上前几步，居高临下看着这些高手，道：“这一次级这么算了吧，下次想用传送阵，还是去积累一些财富，收藏一些宝贝，至于最终是来看看笑话还是踏上传送阵，便看各位的表现了，送客。”

　　黄凯话音一落，五只通臂猿猴都是吹了一口气，接着两百多个高手直接被吹出去几百里，东倒西歪的，虽然没有受伤，但是却十分的狼狈。

　　而肖岳轩和秦墨在一个小时之后，通过传送阵到达了万毒星，肖岳轩在万毒星和毒仙系的名气都是很大的，所以肖岳轩一出现，立刻便有不少毒仙宗弟子围了上来，迎接肖岳轩。

　　肖岳轩见了，道：“将这里封锁吧，我不希望有太多人知道这里发生的事情。”听到了肖岳轩的话，毒仙宗弟子立刻便照办了，毕竟肖岳轩在毒仙宗的地位也是不低。

　　很快的，这个传送阵出口附近便基本上没有什么人了，只剩下几个毒仙宗的核心弟子在那里守着，又过了片刻，梦幻宗的弟子一一出现在了出口处，不过等到梦幻宗最后一位元婴期高手到了，还是没有别拍的元婴期以上高手来临。

　　梦仙子见了，道：“怎么回事？”肖岳轩听了，道：“应该是有人想趁火打劫，而且那些高手也没有阻止的人。”梦仙子听了，道：“这些人果然贪得无厌，好在你留下了几只强大的宠物，不然我梦幻宗在华夏的根基就要被毁掉了。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“师傅，我们去见见这里的主人，万毒女王吧。”秦墨听了，道：“万毒女王？是不是一个老巫婆？”

　　肖岳轩听了，还没有答话，一个柔媚的声音道：“肖岳轩，你终于回来了！”

　　肖岳轩听了，抬起头，道：“女王。”

　　秦墨同样抬起头，当她看到万毒女王竟然是一个容貌不比自己差多少，身材和气质却要比自己还勾人不少的美女之后，顿时脸色微微一变，这个时候，万毒女王看了一眼肖岳轩周围的人，道：“他们都是来自绝仙系的人吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“她是我妻子，她们都是我师门人物，这位是我师傅梦仙子。”听到了肖岳轩的话，万毒女王也是脸色微变。

　　她原本以为肖岳轩带来的只是绝仙系一些普通朋友，没想到肖岳轩带来的竟然是家眷，包括妻子和自己的师门，万毒女王清楚肖岳轩的实力和潜力，所以对于肖岳轩真正的亲人朋友，万毒女王也不敢怠慢。

　　不过在听到秦墨是肖岳轩妻子的时候，万毒女王心中还是有些不舒服，不过这种感觉仅仅一闪而逝，接着万毒女王收起了身上的那种属于女王的傲气，道：“欢迎你们，各位初次离开绝仙系，想必对很多东西都不太了解，短时间内，各位便居住在万毒星吧。”

　　听到了万毒女王的话，梦仙子点了点头，道：“多谢女王了。”随即万毒女王便带着梦幻宗一行人离开了传送阵，很快的，一行人在万毒星一座宫殿面前停了下来。

　　万毒女王道：“这里是万毒星曾经一个大势力居住的地方，不过那个势力被我们灭掉了，这里还没有我宗弟子居住，各位便住在这里吧。”

　　梦仙子看了一眼巨大的宫殿，点了点头，道：“多谢。”“我毒仙宗能够称霸毒仙系，也是多亏了肖岳轩，这都是我们应该做的，对了，肖岳轩，绝仙系那边还会有人过来吗？”

　　肖岳轩听了，道：“应该会吧，不过他们都不是我梦幻宗之人，同为地球仙道中人，你给他们安排一个不错的居住的地方便可以了，至于怎么发展便看他们的了，这些人太让人失望了。”


正文 第369章 冤死的人仙

　　万毒女王听了，道：“怎么回事？”肖岳轩听了，道：“我们刚刚从这里传送过来，梦幻宗没有什么高手了，那边那些等待传送的高手便想趁火打劫，对我梦幻宗弟子出手，实在可恶。”

　　万毒女王听了，道：“这些人真是不知死活，既然如此，那便由他们去吧。”肖岳轩听了，点了点头，道：“对了，我得将返回的传送阵建立起来，女王，你有没有什么比较隐秘的地方，返回地球的传送阵，我不希望太多人知道方位。”

　　听了肖岳轩的话，万毒女王想了一下，道：“其实不论在什么地方，都不如在自己身上安全。”肖岳轩听了，道：“你的意思是？”

　　“将传送阵随身携带，一种方式是利用少有的星辰石，在星辰石上面雕刻阵法，星辰石本身性质奇特，而且能够汇聚星辰之力，一块拳头大小的星辰石便能够支撑一个星系传送阵了，不过限制是每小时传送一人。

　　一小时之后，等星辰石星辰之力恢复，才能传送下一个人，另外便是超大型的空间戒指了，在空间戒指里面打入一片蕴含着灵脉的大地或者山川，然后在上面刻画阵法，前者需要星辰石，后者的话则需要超大型空间戒指，至于蕴含灵脉的山川倒不难找，在万毒星就有很多。”

　　肖岳轩听了，眼中露出了一丝笑意，道：“那么我就选后一种吧。”万毒女王听了肖岳轩的话，先是一愣，随即才想起来，肖岳轩的空间戒指放了那么多的宠物，地方能小吗？

　　随即万毒女王便道：“好了，山川和灵脉的事情交给我。”肖岳轩听了，点了点头，道：“多谢了。”万毒女王听了，笑了笑，道：“以我们的关系，不必客气！”

　　听了万毒女王的话，肖岳轩没有说什么，不过秦墨却是美目一瞪，接着趁着人们不注意的时候，在肖岳轩胳膊上的嫩肉上面来了一个七百二十度旋转，肖岳轩一下子痛的皱起了眉头，这么多人，他也不能说什么，只能苦着脸承受了。

　　谁让万毒女王这么妖娆漂亮，又说出这么暧昧的话呢？万毒女王在这里修为最高了，自然能够感觉到秦墨的小动作，笑了笑，万毒女王道：“好了，你们先适应一下这里，肖岳轩，我有件事情需要和你商量一下，跟我走吧。”

　　肖岳轩听了，看了一眼秦墨，传音道：“要不要一起？”秦墨虽然因为万毒女王的话有些不悦，不过听完肖岳轩传音问自己的意见，心中也是高兴，知道他们可能商量一些毒仙宗的大事情。

　　秦墨道：“不用了，早点回来。”肖岳轩传音应了一声，随即才跟了上去，万毒女王深深的看了一眼肖岳轩和秦墨，随即才扭着丰满的身躯向前走去。

　　片刻之后，两人到了毒仙宗的总部，万毒女王笑道：“你和你妻子的感情很不错嘛。”肖岳轩听了，点了点头，道：“我很爱她。”听了肖岳轩的话，万毒女王忽然道：“不过你的妻子竟然是处子之身，小弟弟，要不要姐姐交交你啊？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“这个不用了。”

　　万毒女王笑了笑，道：“好了，不逗你了，我想对毒仙宗的四个异族动手。”肖岳轩听到异族两个字，眼中露出了一丝喜色。道：“正好，我也想对他们动手。”

　　万毒女王听了，道：“这些异族隐藏的很深，要动他们，必须借助大宗门的力量，前段日子，天使族一位族长陨落了，陨落时候造成的影响很大，整个毒仙宗都下了三天的雨，所以对方的修为至少是人仙期，我毒仙宗都没有一个人仙境界高手。”

　　肖岳轩听了，道：“下雨和他的修为有什么关系？”“到了大乘期之上，最低的便是人仙了，而人仙对于天地法则已经有了很深的感悟，人仙境界的高手死亡之后，天地法则都有感应。

　　而如果死的这个人感觉特别的冤屈和憋屈，整个星系便会开始下雨，人仙境高手死亡，那位人仙境界高手所在星系下雨三天，地仙境界高手死亡的话，下雨六天，天仙境界的高手则是下雨九天。

　　这三仙境界高手死亡所造成的影响都是在星系范围内的，再恐怖一些的高手造成的影响便可能是整个星域了。”

　　肖岳轩听了，脸上不由的露出了一个笑容，这个地仙境界的高手死的确实够憋屈的，过来夺舍，灵魂反而被自己给吞了，死在了一个实力远不如自己的人手上，确实很冤枉。

　　随即肖岳轩道：“那么我们要借助什么地方的力量？”

　　“万兽门。”肖岳轩听了，道：“万兽门不是不理会毒仙宗的事情吗？”

　　万毒女王听了，道：“那是之前，如今我毒仙宗保住了毒仙系的地位，而万兽门破虚宗以及另外的大量大乘期以上高手也从那黑魔界出来了，万兽门前段时间因为破虚宗公布了一个内奸名单内部大乱。

　　万兽门的中坚力量，也就是万兽门的内门弟子损失极大，如今万兽门的内门弟子十不存一，正在大量的扩招，万兽门外门弟子进入内门的限制也放低了不少，如今万兽门正在大量的补充新鲜血液。

　　不过虽然如此，万兽门高层却是在黑魔界获得了极大的好处，高层力量却是没有增强了不少，所以万兽门依然压了破虚宗一头。

　　现在万兽门大乘期以下高手空虚，虽然顶尖实力在，但是宗门的威望却是下降了不少，正是急于立威增加宗门凝聚力和威望的时候，我毒仙宗这个时候求助于万兽门，恐怕根本不需要什么代价，便能够将万兽门的高手请过来，毕竟那些异族，是立威的最好选择了。”

　　肖岳轩听了，道：“这倒是个不错的法子，准备什么时候行动？要做就尽快的干净利索的来，杀他个措手不及。”


正文 第370章 安顿

　　万毒女王听了，道：“就等你回来了，四大异族同气连枝，牵一发而动全身，即便请来了万兽门的人仙境界高手，四大异族依然有不少的大乘期渡劫期高手，还需要你的宠物出动。”

　　肖岳轩听了，眉头皱了起来，道：“必须要我出动宠物吗？有关我的宠物，万兽门之人知道的不多，我也不想让万兽门的高层知道。”

　　万毒女王听了，道：“这个恐怕很难隐瞒，你召唤出那么多的宠物，进行了好几次的战争，知道这件事情的人不在少数，大多数人都以为是万兽门提供的宠物，但是万兽门内部却是知道，这些宠物和他们半点关系都没有，很容易查到你身上的。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“既然如此，那我也不隐藏什么了，万兽门对我有什么想法，我也不怕，只要将传送阵建立起来，我随时能够回归银河系，人仙级别的高手，哪个敢到银河系？

　　女王，你尽快帮我找一块较大的蕴含着灵脉的大山，我将传送阵建立起来。”听了肖岳轩的话，万毒女王点了点头，道：“你现在好像有些危险了，你从银河系带来的那些亲人朋友，我保证他们的身份绝对不会泄露出去的。”肖岳轩听了，道：“多谢女王了。”

　　随即肖岳轩便离开了毒仙宗的总部，来到了梦幻宗停留的血魔宗的总部，见到肖岳轩回来，梦仙子等人脸上都是露出了一丝笑容，而秦墨脸色则微微有些发白，肖岳轩见了，道：“小墨，你怎么了？”

　　秦墨听了，道：“我刚才试着修炼了一会儿，不过很难受。”肖岳轩听了，魂力外放，将秦墨的身体笼罩了起来，随即肖岳轩便道：“是被这里的毒气伤到了丹田，没有什么大事。”

　　听了肖岳轩的话，秦墨道：“毒气？哪里来的毒气？是万毒女王安排的吗？”

　　肖岳轩听了，道：“这个星系名为毒仙系，这颗星球是毒仙系毒性最强的星球，名为万毒星，在这颗星球，适合各种修炼毒功的仙道中人或者武道中人修行，而修为在分神期以上的话，灵气之中的毒气也不会影响修行，修为较低，修行的又不是毒功，便会受到这里毒气的影响了，叫大家暂时先别修行，小墨，我帮你把毒气排出去。”

　　肖岳轩说着，手上红光闪烁，将秦墨的身体笼罩了起来，片刻之后，秦墨身体上面闪过了一层红光，接着秦墨的指甲尖上便出现了一滴黑紫色的液体，液体滴了出去，秦墨的脸色也恢复了正常。

　　随即梦仙子道：“那我们该怎么办？我梦幻宗弟子来此的大多都是分神期以下修为。”

　　肖岳轩听了，道：“换一颗星球就可以了，毒仙系大多数星球灵气之中蕴含着毒性，不过还是有不少星球是正常的，我这便去和万毒女王要上一颗星球。”梦仙子听了，道：“我们寄人篱下，再有这么多要求，好像不太好吧。”

　　肖岳轩听了，笑道：“师傅，我和万毒女王是合作的关系，毒仙宗曾经面临过一次不小的危机，是我帮忙解决的，毒仙宗也欠我不小的人情，所以在毒仙宗完全不必拘泥，可以将这里当成是我梦幻宗的大本营。”

　　听到了肖岳轩的话，梦仙子松了一口气，道：“这就好。”而幻仙子则道：“这万毒星的灵气比之梦幻界或者极境都浓郁了百倍，如果不是其中有着毒气，估计我们不少人能够直接突破一个层次。”

　　肖岳轩听了，道：“万毒星的灵气只能算一般，只是毒气比较强烈，适合毒修修行，在万兽门的万兽星，灵气比这里还要浓郁了十倍，不过想要上万兽星，必须是万兽门的内门弟子，另外，在万兽门也要受到不少约束的。”

　　听了肖岳轩的话，幻仙子道：“这里的灵气已经不错了，什么万兽门，暂时我是不想了。”而肖岳轩则道：“我这便和万毒女王去要上一颗星球。”

　　说完肖岳轩便消失了。片刻之后，肖岳轩再次出现在了万毒女王的面前，万毒女王见了肖岳轩，道：“又怎么了？”肖岳轩听了，道：“我想给我师父他们重新安排一个住的地方。”

　　万毒女王听了，脸色微微一变，道：“你怕我出卖你？”

　　肖岳轩听了，道：“什么跟什么？我要不相信你，就会将我师父他们放到我储物空间里面了，反正我的储物戒指能够放活物，我想让你给我找一颗没有毒气的星球，万毒星毒气强烈，我师门师兄弟的修为都不高，修行的又不是毒仙宗的法门，受不了这里的毒气。”

　　听了肖岳轩的话，万毒女王脸上才露出了一丝笑容，道：“既然如此，不如让她们都加入我毒仙宗，修行我毒仙宗的功法？”

　　肖岳轩听了，道：“梦幻宗传承了这么多年，我们来这里也是以一个宗门的方式来这里的，所以这个恐怕做不到。”万毒女王听了，道：“你还不是加入了万兽门？”

　　肖岳轩听了，道：“这不一样，我在万兽门不过是一个内门弟子，在万兽门是可有可无的，也没有什么约束，没人会去管我，加入毒仙宗，恐怕就不一样了。”

　　万毒女王听了，道：“算你说的有道理，不过依我看，你还是将我这个提议和她们说一说吧，如果有人愿意加入我毒仙宗，便让她们加入吧，如果她们不愿意继续呆在梦幻宗，留住她们人也留不住心，不愿意的，随便选一颗没有毒气的星球去就行了，你带着我这块令牌，就前往百花星吧，那里是毒仙系蕴含毒气最少灵气最充裕的一颗。”

　　听到了万毒女王的话，肖岳轩接过了令牌，道：“挖墙脚都挖的这么有道理，不过估计没有人会加入毒仙宗的。”万毒女王听了，道：“你试试就知道了。”

　　随即肖岳轩便带着令牌来到了血魔宗旧址，梦幻宗三十多位弟子聚集的地方，肖岳轩对梦仙子道：“师傅，我们可以到百花星，不过万毒女王想挖墙脚。”


正文 第371章 归属感和安全感

　　梦仙子听了，道：“什么意思？”肖岳轩听了，道：“万毒女王对我宗门的弟子很感兴趣，想让我问问，我宗门弟子有几个愿意加入毒仙宗。”

　　梦仙子听了，道：“毒仙宗势力这么大，弟子数量也是极多，我梦幻宗不过三十多人，修为最高不过合神期，她要我们宗门的弟子干什么？”

　　肖岳轩听了，道：“可能是因为银河系修行之人的潜力吧，银河系被他们称为绝仙系，从绝仙系出来的人天赋很高，比如李白前辈，在天河域昙花一现，却让银河系很多人记住了这个名字。”

　　听了肖岳轩的话，梦仙子想了一下，道：“那就让她挑吧，该留的不会走，该走的迟早会走，也留不住。”听了梦仙子的话，肖岳轩点了点头，道：“师傅，将我宗门弟子聚集过来吧。”

　　肖岳轩哪里知道，万毒女王想要收上几个梦幻宗的弟子，不只是因为绝仙系出了一个诗剑双绝的李白，更主要的，还是因为绝仙系出了一个肖岳轩，能够操控万兽，合体期修为便有着大乘期战斗力的肖岳轩。

　　李白天赋被人们传的极好，但是传言再好，毕竟是传言，万毒女王没有真正的见过李白，但是肖岳轩，万毒女王是亲眼见过肖岳轩的天赋的，如果招收的梦幻宗弟子之中能够有一两个有肖岳轩的天赋，那么毒仙宗何愁不能壮大起来？

　　而片刻之后，梦幻宗弟子便被梦仙子聚集了起来，肖岳轩则道：“各位，我们现在在毒仙宗，想必大家都清楚，我梦幻宗和毒仙宗乃是盟友的关系。

　　不过刚才，毒仙宗的宗主万毒女王有句话让我带给大家，那就是，想要加入毒仙宗的，可以选择留在万毒星，修行毒仙宗的功法，成为毒仙宗的弟子，至于想要留在梦幻宗的，便随我们前往另一颗星球。”

　　听了肖岳轩的话，梦幻宗弟子大多数都是交头接耳了起来，梦幻宗弟子离开了银河系之后，或多或少都有着离开梦幻宗的想法，毕竟梦幻宗在地球虽然强大，但是对于整个天河域来说，却是太弱小了。

　　光是在毒仙系，梦幻宗的实力比之便差了太多了，他们看到的实力最次的弟子，都是合神期之上的，而梦幻宗的宗主只是合神期的修为，不由的他们有了那个想法，只是因为肖岳轩的关系，一直不好表现出来。

　　现在听了肖岳轩的话，他们哪里还能忍住，当时便有十几个人站出来，表示要加入毒仙宗，肖岳轩见了，不由的感觉有些失望，这些梦幻宗弟子对于梦幻宗的归属感竟然这么差。

　　肖岳轩忘记了，归属感这种东西，很多时候都是要讲实力的，没有实力，宗门无法给人安全感，那么归属感也就无从谈起了，现在的梦幻宗，太弱了，而见到这么多人站出来，接着又有不少弟子出来。

　　很快的，梦幻宗之中，便只剩下肖岳轩、秦墨、李师师、梦仙子幻仙子五人了，虽然猜测到了会是这个结果，但是见到自己宗门之人几乎一下子走的干净，梦仙子还是脸色微微一变。

　　而那些走到另一边的弟子则是有些愧疚的看着梦仙子和幻仙子，梦仙子见了，道：“没关系，这是你们的自由，我梦幻宗还是太弱了。”

　　肖岳轩见了，道：“师傅，我梦幻宗一定会再次壮大起来的，就如同在华夏一样。”听到了肖岳轩的话，梦仙子感觉眼前一亮，道：“一定会的。”她想到了肖岳轩所作出的一切，似乎肖岳轩一直都在创造奇迹。

　　虽然现在，梦幻宗在天河域只剩下五个人了，但是迟早有一天，梦幻宗会再次强大起来的。而肖岳轩则道：“好了，你们去找万毒女王吧，师傅，我们去百花星。”

　　虽然理解他们的作为，但是不代表肖岳轩会给他们好脸色，冷冷的瞪了这群人一眼，肖岳轩便带着梦仙子等人向着百花星飞去了。

　　两个小时之后，一行五人来到了百花星，百花星的太空守卫直接便围了上来，道：“什么人？”肖岳轩见了，拿出了万毒女王给自己的令牌，道：“奉女王之命。”

　　见到了这个令牌，那个太空守卫脸色一变，道：“领主大人，请进。”

　　肖岳轩听了，道：“领主？”“女王大人没有和您讲吗？这是百花星的领主令牌，拥有这个令牌之人，也就是这个星球的主人，领主大人，您要到什么地方？”

　　肖岳轩听了，道：“这颗星球哪个地方灵气最充裕？”听了肖岳轩的话，哪个守卫想了一下，道：“北半球雾海中心的云天岛。”肖岳轩听了，道：“就带我去那个地方。”

　　那个守卫听了，脸色微微一变，道：“领主大人，那里暂时不属于您。”肖岳轩听了，道：“为什么？”

　　“上一位星球领主大人在与天使族人赌博的时候，将那里输给了天使族的太子一千年的时间，到现在才过去两百年，还有八百年。”肖岳轩听了，脸色微微一沉，道：“天使族吗？又见面了，你带我过去。”

　　听了肖岳轩的话，那个守卫犹豫了一下，随即便让肖岳轩等人上了飞行器，然后向着云天岛的方向飞去了。

　　百花星不愧是毒仙系灵气最充足的星球，在百花星的灵气比之万兽星虽然差了一些，但是随着一行人渐渐接近百花星灵气最充裕的云天岛，周围的灵气也在渐渐浓郁着，慢慢的能够及得上万兽星一般地方的灵气水准了。

　　梦仙子幻仙子等人都是沐浴在这充足的灵气之中，感觉舒服之极，梦仙子和幻仙子都是感觉自己停滞已久的瓶颈开始松动了，在这种环境之下，只要静坐修行半个月，绝对能够突破当前的境界。

　　而随着一行人的前进，一行人终于来到了一个大海上面，和一般的海不同，这个还上面有着薄薄的雾气，仔细感受一下，会发现，这些雾气竟然全部都是由灵气构成的，而随着这些雾气的出现，这里的灵气浓郁竟然已经超过了万兽星的普通地带。


正文 第372章 百花星天使

　　不过前进了没有多久，几架飞行器便将百花星守卫的飞行器给包围了，飞行器上面出来几个鸟人，趾高气扬道：“你们是什么人，竟敢擅闯天使族领地。”

　　肖岳轩眉头一皱，从飞行器上走了下来，道：“这里是毒仙宗的领地，什么时候成了天使族的？”听了肖岳轩的话，那个天使道：“臭小子，我说这里是天使族的，就是天使族的，再不滚，我宰了你！”

　　肖岳轩听了，冷冷一笑，道：“你可以试试！”

　　听了肖岳轩的话，那个天使身体一闪，向着肖岳轩攻了过来，肖岳轩眼中闪过一丝不屑之色，一脚踢了出去，直接便将这个天使踢飞了出去，砸在了他身后的一架飞行器上面，飞行器直接便爆炸了开来。

　　那个天使直接便被飞行器爆炸的火焰给烧的全身羽翼都成了灰黑之色，看上去狼狈之极，顿时，那个天使大怒，直接捏碎了身上的一块传讯符，而另外的几架飞行器上面也是响起了尖锐的警报声。

　　那个天使族人得意的看着肖岳轩，道：“小子，擅闯我天使族领地，你死定了！”

　　肖岳轩听了，冷冷一笑，道：“你们族长死了，你知不知道，没有了人仙境界的族长，竟然还敢在人族这么嚣张，看来你们天使族是确实想着灭族了！”

　　听到了肖岳轩的话，那个天使族人脸上闪过了一丝不屑，道：“我说么你们毒仙宗竟敢挑衅我天使族，不过我告诉你，瘦死的骆驼比马大，我天使族少了族长，照样不怕你们毒仙宗。

　　你毒仙宗大军调遣过来，或许我天使族还得退避，不过派了你一个不知道天高地厚的小子，那就是找死！”而在那个天使族说话的时间之中，大量的天使族飞行器聚集了过来。

　　一架纯白色的比之其他飞行器精巧了很多的飞行器同样飞到了这里，接着一个年轻英俊，看上去如同一个女人一样的天使族人从那飞行器里面走了出来，那人一出来，其他人都是半跪道：“见过太子！”

　　那个太子听了，点了点头，道：“起来吧，你是什么人？”肖岳轩听了，拿出了手中的令牌，道：“我是这颗星球的主人。”

　　听到了肖岳轩的话，天使族太子道：“原来是领主大人，刚才我的手下多有得罪，不过这雾海确实是属于我天使族，还请领主大人退去吧。”

　　肖岳轩听了，道：“我怎么不知道？”天使族太子听了，道：“上任领主和本太子赌博，将这里输给了本太子，这是地契。”天使族太子说着，将地契递给了肖岳轩。

　　肖岳轩看了一眼，道：“血魔宗地契？你赢得时候，这里是属于血魔宗？”

　　天使族太子听了，道：“没错。”肖岳轩听了，道：“现在血魔宗和五毒宗都被我毒仙宗灭掉了，这颗星球都换了主人了，你天使族还想霸占着云天山？”

　　天使族太子听了，脸色微微一变，道：“领主大人，这云天山对本太子十分的重要，不如这样，你开个价，本太子将云天山租上两百年，怎么样？”

　　肖岳轩听了，道：“承认这里属于毒仙宗了？”“承认。”“承认了就滚，本领主不租。”听了肖岳轩的话，天使族太子冷了呢道：“本太子警告你，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　肖岳轩听了，道：“本领主也警告你，五秒钟之内离开这里，不然杀无赦！”

　　既然要和四大异族对抗，现在肖岳轩迫不及待的想要挑起战端呢，因为领地的问题打起来，就算其他三个异族都不好插手，如果强行插手，就是公然和整个天河域的人族为敌，那么他们的灭亡就真的注定了。

　　所以肖岳轩是绝对不退让，相反，还要故意的刺激对方，听到了肖岳轩的话，天使族太子真的彻底愤怒了，他们四大异族本身都是有着人仙的存在，实力强大，原本能够各自占据一个比较差的星系的。

　　但是因为天河域人族强势，他们不得不龟缩到了毒仙系，徐徐发展，好不容易找到了百花星云天山这样灵气充裕而且纯净的地方，几经周转才将这里据为己有，没想到一个小小的星球领主竟然想和自己抢地盘，而且还这么嚣张霸道。

　　自己身为天使族太子，什么时候受过这种气了？天使族太子眼中杀气凌然，道：“动手！”

　　接着天使族高手都是向着肖岳轩冲了过来，肖岳轩见了，眼中露出了一丝笑意，刚才发生的情况，他已经用摄像头全部拍摄了下来，毒仙宗和天使族大战也师出有名，其他三族便不好插手了。

　　接着肖岳轩直接便将通臂猿猴和穷奇、裂风雕、飞天虎、毒龙全部都召唤了出来，顿时整个雾海上方布满了各种强大的宠物，最强大的自然是大乘期初期的通臂猿猴了。

　　随即这些宠物便向着那些飞行器或者鸟人冲了上去，肖岳轩宠物的战斗力，便是整个天使族加起来都不一定比得上，毕竟天使族人仙境界的族长已经挂掉了，何况这里仅仅是天使族太子的一个行宫。

　　不过几分钟，天使族在雾海上方的天使族高手已经全部被肖岳轩的宠物给撕裂了额，只剩下一个奄奄一息的天使族太子，随即肖岳轩看着那个天使族太子，道：“我给你个机会，向天使族报个信吧。”

　　听了肖岳轩的话，那个天使族太子眼中闪过了一丝恍然之色，道：“你是故意的！四大圣族不会放过你们毒仙宗的？”肖岳轩听了，道：“这就不用你操心了。”

　　肖岳轩说着，魂力在天使族太子身上一扫，接着肖岳轩便找到了一块星际传讯玉石，接着肖岳轩便捏碎了那块玉石，玉石上面蓝光一闪，将这里的情形全部都笼罩在了里面，然后形成了一道蓝光，向着遥远的太空飞去了。

　　而肖岳轩则是对那飞行器上面的守卫道：“带人来这里，收拾一下，本领主要住在这里。”


正文 第373章 动手

　　因为刚才那个太子老是本太子本太子的，肖岳轩不由得都用了一句本领主，那个守卫听了，先是愣愣的看了一眼天使族的尸体，随即便匆忙用飞行器上面的通讯设备叫人过来了。

　　百花星的人动作还是很快的，半个小时，整个雾海便又恢复了干干净净，而肖岳轩和梦仙子等人则是继续前进，终于在雾海的最中心处，见到了一个悬空的大山，想必这个便是那云天山了。

　　和其他地方不一样，云天山却是没有了周围的灵气形成的雾气，但是这里的灵气却更加的浓郁了，肖岳轩魂力一扫，才发现原来这里的灵气竟然凝聚成了固体，而这座大山便是灵气形成的大山，怪不得了。

　　而这里的灵气，比之万兽星普通地方的灵气还要浓郁了百倍，实在太恐怖了，而且这灵气并不是一次性消耗的，云天山的下方，还有周围的雾气灵气汇聚过来，然后在云天山的地步凝结。

　　而雾海的那些雾气同样在吸纳整个百花星的灵气，形成新的雾气，整个过程形成了一个循环，所以不必担心云天山有一天会沉下去，初始到了这云天山，梦仙子等人也是奇怪，没有了雾气形成的灵气，这里的灵气怎么更加浓郁了。

　　随即他们才反应过来，他们脚下的悬空大山竟然是灵气凝结成了固体形成的，这实在是太不可思议了，这里的灵气果然恐怖，和万毒星相比，都要浓郁了几十倍，至于和极境或者梦幻界相比的话，则是浓郁了上千倍。

　　刚刚上了云天岛，她们便开始迫不及待的闭关了。

　　肖岳轩见了，也没有打扰她们，而是布置了十来个通臂猿猴，让它们守护着这里，至于肖岳轩自己，则是打开了万毒女王给他的一台毒仙宗长老专用的电脑，打开电脑，电脑上面出现了一个女人的形象，这个形象竟然是万毒女王的形象。

　　随即肖岳轩对那个光人道：“我要和万毒女王通话。”万毒女王光影听了，道：“是，主人。”接着她便开始替肖岳轩拨通了，片刻之后，那个万毒女王光影变小，而真正的万毒女王投影出现在了电脑显示屏幕上面，道：“和天使族接触过了？”

　　肖岳轩听了，道：“没错，我已经把他们都灭掉了。”万毒女王听了，道：“是谁先动的手？”

　　肖岳轩听了，道：“自然是对方了，而且天使族太子之死已经传递回了天使族，等他们对这里出兵，我们便立刻大军攻击天使族，我这里有着天使族先动手的证据，其他三族绝对不敢插手。”

　　万毒女王听了，点了点头，道：“我明白了，对了，你需要的带着灵脉的大山我已经帮你选好了，既然你现在在百花星，就选择百花星的一座大山吧，你现在在云天山吧，在云天山往南八百万里处，有一座山，名为天龙山。

　　天龙山灵气一般，是百花星唯一的一个有着独立灵脉而且灵脉不算弱的大山，因为百花星灵气充裕，所以天龙山现在也没有主人，你去搬走便可以了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“多谢了。”随即肖岳轩便直接离开了云天山，向着天龙山的方向飞去了。

　　很快，肖岳轩来到了天龙山，天龙山灵气虽然相对百花星的其他地方比较一般，但是相比地球的任何一个地方，灵气却浓郁了很多，肖岳轩召唤出了通臂猿猴，将天龙山连根拔起。

　　顿时，天摇地动，天龙山不少生灵都是乱跑乱窜了起来，不过肖岳轩动作很快，不过瞬间，天龙山便被肖岳轩整个收进了上丹田空间里面，不过肖岳轩刚刚将天龙山收进去，一个愤怒的声音响起，接着三四个人出现在了肖岳轩的面前。

　　这些人为首的是一个天使族，那天使族的身后跟了三个人族，那个天使族愤怒的看着肖岳轩，道：“小子，快把那条灵脉交出来！”

　　他身后的一个人族也是道：“我乃是天龙城城主，这天龙山乃是公家所有了，谁让你将他收了的？天龙山灵脉本城主已经转让给了这位天使族的炼器大师，不想死的，快快将灵脉交出来！”

　　肖岳轩听了，道：“百花星还有其他天使族啊？天龙城主，这块令牌你认识吗？”听到了肖岳轩的话，那个天龙城主目光放在了肖岳轩手中的令牌，脸色顿时一变，道：“领主大人？”

　　而那个天使族人听了，眼中闪过了一丝不屑之色，道：“什么领主？以前血魔宗派过来的那个领主还不是看我天使族的眼色行事？”听到了那个天使族的话，那个天龙城主却是不敢接话。

　　这个天使族人乃是天使族炼器大师，骄傲自大，沉迷炼器，对于外面发生的事情并不了解，到现在还以为百花星乃是血魔宗的星球，而他们天使族可以在百花星作威作福，但是天龙城主却是清楚，如今百花星已经换了主人。

　　甚至整个毒仙宗很多星球都是换了主人，而毒仙宗也几乎真正的掌控了整个毒仙系，如今的毒仙宗是十分的强势的，天使族不可能为了一个族内的小小炼器师和毒仙宗冲突的。

　　想着，天龙城主对那个天使族炼器师道：“风大师，现在的百花星乃是毒仙宗所有，这位是毒仙宗派下来的星球领主，您还是换一条灵脉吧！”听到了天龙城主的话，那个炼器大师十分的不满。

　　不过犹豫了一下，他瞪了一眼肖岳轩，道：“小子，这次的事情不会这么算了的，我会和我族太子说的。”肖岳轩听了，道：“天使族太子吗？我知道他在哪里，要不要我送你去见他？”

　　“我天使族太子自然是在云天山了，还能在哪里？”肖岳轩却是瞬间出现在了那个天使族炼器师的身前，一拳便轰碎了那个天使族的丹田，随即肖岳轩拍了拍手，道：“我送你去见你的太子。”


正文 第374章 大长老

　　这个时候，天龙城主道：“领主大人，你杀了他？这样你也不好和天使族太子交代吧。”肖岳轩听了，道：“你听不懂我的话吗？天使族太子，我已经送他到地府去了，你想去确认一下吗？”

　　听到了肖岳轩的话，天龙城主急忙道：“不想，不想。”肖岳轩听了，点了点头，随即便直接离开了，他一直便讨厌那种崇洋媚外之人，在这里，对于巴结天使族的天龙城主，肖岳轩也是不太待见对方。

　　很快的，肖岳轩便回到了云天山，随即肖岳轩便开始在那座天龙山上面雕刻传送阵发了，星系传送阵定位的时候，需要刻画传送阵之人曾经去过那个地方，而且熟悉那里的空间波动。

　　肖岳轩在设立从地球到万毒星的传送阵之时，花了不少的精力，因为肖岳轩对于万毒星的空间波动不是太熟悉，但是这一次，肖岳轩建立传送阵却是十分的容易，因为他在地球呆了那么多年，所以很轻易的便锁定了地球的位置。

　　然后找到地球梦幻界的那个传送阵，将那个传送阵作为这个传送阵的出口，接着肖岳轩便开始加固和稳定这条空间通道，最后便是在阵法之中建立起空间通道之中你的保护措施，避免空间乱流伤害到传送之人。

　　一个小时之后，肖岳轩已经完成了这个阵法，接着肖岳轩直接便将阵法放到了自己的上丹田空间里面，随即肖岳轩继续在云天山布置了一个阵法，从云天山前往自己上丹田世界的阵法。

　　在云天山的人，乃是自己的师傅师叔以及李师师和小墨，她们都是自己很亲近的人，即便是上丹田里面的秘密，肖岳轩也不惧怕暴露在她们的面前，而一旦她们有什么危险，便可以通过这个传送阵直接到达自己上丹田世界里面。

　　那样的话，除非自己死了，否则她们是绝对的安全的，云天山乃是灵气凝结成固体形成的，灵性极强，所以布置阵法更加的容易，加上肖岳轩已经以天龙山布置了一次阵法，所以这一次肖岳轩布阵的速度更快，半个小时便完成了。

　　随即在传送阵的外面安排了几只宠物守护，肖岳轩同样随便找了一个地方开始闭关修行了。

　　天使族太子被肖岳轩杀死的事情很快便传到天使族了，天使族先是死了一位族长，接着太子也挂掉了，顿时天使族大乱的同时，也是大怒，天使族大长老气的直接将天使族的一座宫殿给拍成了粉末，随即那大长老便道：“太可恶了，小小百花星领主，竟然欺负到了我天使族的头上，来人，叫齐十大战天使，出征百花星！”

　　天使族族长挂掉了，天使族便基本上由这个脾气火爆的大长老说了算，而二长老则是脸色阴沉，道：“老大，不能这么冲动，现在我天使族十分的危险，这可能是毒仙宗的阴谋。”

　　听到了二长老的话，大长老道：“难道我族太子死了，我们就这么忍气吞声？依我看，我们越忍，他们越是猖狂，越是得寸进尺，这一次，我们不能再忍了，我要给那毒仙宗之人一个血的教训！”

　　说完，大长老一挥手，直接便走了出去，二长老见了，皱起了眉头，大长老乃是半步人仙境界的高手，在整个天使族乃是第二高手，天使族族长在的时候，天使族龟缩在毒仙系，大长老就很不满意。

　　而天使族对于人族各个宗门忍气吞声，大长老同样十分的不满，但是因为天使族长的关系，大长老根本没有能力和资格去反对天使族长的决定，现在天使族族长挂掉了，大长老自然的要将忍了这么多年的怒气发泄一下了，二长老也无法阻止。

　　肖岳轩修行了三个时辰，便睁开了眼睛，想想天使族的大军应该快到了吧，随即肖岳轩出了房间，对百花星一个领主护卫道：“星球上面有监测外太空来人的设备吗？”

　　“有，领主大人。”肖岳轩听了，点了点头，道：“把所有监控设备不计消耗的打开，将监控到的情况全部传回万毒星。”

　　听到了肖岳轩的话，那个护卫犹豫了一下，便立刻执行去了，而肖岳轩则是向着天空之中飞去，他不希望战争发生在百花星，在太空之中解决就可以了。

　　一个时辰之后，百花星上空响起了尖锐的警报声，而在万毒星的一个监控室，同样是闪烁着紧急的红灯，接着万毒星的监控人员立刻便将百花星的情况报告了万毒女王，万毒女王听了。

　　眼中闪过了一丝冰冷之色，道：“出发，目标百花星。”

　　当大长老带着天使族十大战将和天使族数以万计的高手来到了百花星的时候，已经有数以百万计的宠物在等待着他们了，天使族大长老原本战意凌然的心情也一下子沉了下去。

　　他是天使族大长老，族长和太子死后，他在天使族里面有着极大的话语权，不过还是无法调用天使族全部的力量，只是调动了天使族三分之二的力量，不过即便如此，也足够将十个百花星拿下了。

　　但是他实在没有想到，在百花星竟然有着数量这么庞大的合道期宠物，而且还有数量略少的渡劫期宠物，这怎么可能呢？他似乎有些明白，为什么人族另外两大宗门为什么那么轻易的被毒仙宗给灭掉了。

　　第一时间，大长老心中便有了退意，但是气冲冲的带着人来却不沾而返，对于天使族的气势打击也是极大的，而在天使族大长老犹豫的时候，他看到了坐在一只穷奇背上的肖岳轩。

　　顿时，天使族大长老眼前一亮，这个人应该是万兽门派遣到毒仙宗的使者，而这些宠物也应该由这个人掌控着的，如果抓住这个人，那么事情便很容易解决了。

　　想着，天使族大长老背后的两对翅膀挥动着，将身体力量和速度发挥到了极点，在他看来，想要瞬间拿下肖岳轩，最好的办法便是以自己强横的肉体力量去偷袭了，毕竟不管是什么法术，都需要时间去准备。


正文 第375章 错误选择

　　这样的话，肖岳轩便有了充足的时间去准备了，随便送上几只炮灰宠物，便能够挡得住他的攻击了，所以他选择了肉搏偷袭，不过他的这个选择，却是大错特错了。

　　肖岳轩的肉身在刚刚达到不灭黄体并且变身通臂猿猴的时候，身体的力量方面便足以比拟仙人了，而现在的肖岳轩，在经过银河系外银色空间碎片的洗礼之后，突破到了不灭玄体中级不说，血晶值也突破到了两百万。

　　身体整体的素质乃是之前的四倍，虽然没有变身成为通臂猿猴，但是肖岳轩的身体素质却是依然能够和真正的人仙比拟了。

　　而天使族大长老虽然实力无限接近人仙期，但是没有真正成为人仙，不经过仙气的洗礼，身体和真正的仙人还是差了十倍不止。

　　所以天使族大长老悲剧了，十分的悲剧，但见天使族大长老的爪子到了肖岳轩的身前，却被肖岳轩一只手便抓在手中，接着肖岳轩抓着天使族大长老的身体一摔，天使族大长老的身体直接便被肖岳轩来了一个过肩摔，砸在了地上。

　　肖岳轩似乎也看出了对方是因为轻视了自己的身体，所以他趁着对方被自己打懵了，趁火打劫，身体瞬间变化成了通臂猿猴，接着一个恶狗扑食，直接扑在了大长老的身上，两只巨大的猿爪抓住了天使族大长老的那一对巨大的翅膀。

　　接着双臂用力，刺啦一声，天使族大长老发出了一声痛苦的哀嚎之声，他的一对翅膀直接便被肖岳轩十分暴力的撕了下来，金色的血液从天使族大长老的身体上面流了下来。

　　要知道，翅膀对于天使族来所可是十分的重要的，乃是力量的源泉，翅膀的多寡决定了其实力的强弱，而天使族一出生的时候是没有翅膀的，实力越强，翅膀越大。

　　而当到达人仙境界，天使族的翅膀才真正发生质变，多增加一对翅膀，成了两对，就如同天使族族长一样，现在大长老的力量正是一对翅膀巅峰的时候，没想到却被肖岳轩这么轻易的撕了下来。

　　大长老是又惊又怒，其实天使族的翅膀没那么容易掉下来的，天使族翅膀本身就十分的坚硬，比之身体的其他部分还要坚硬，如果有人能够将其翅膀轻易撕下来，那么要杀掉这个天使也是很简单的事情了。

　　大部分时候，天使族还要利用坚硬的翅膀来抵挡来自敌人的攻击，因为翅膀是他们身上最坚硬的地方，不过天使族大长老因为对肖岳轩的轻视，选择了近身偷袭，想出其不意拿下肖岳轩，结果被肖岳轩那堪比仙人的身体直接制服。

　　而且肖岳轩看着这天使，或者说这鸟人的身体，嘴不顺眼的地方就是那对大翅膀了，所以他选择了撕下来这对翅膀，不变身，便堪比人仙了，变身之后，肖岳轩的肉身力量是普通人显得将近十倍。

　　要在一个无限接近人仙的高手没有太大防备的情况下，撕碎他的翅膀，还是很容易的，而撕下了那翅膀之后，肖岳轩感觉到，这半步人仙境界的大长老身上的气势竟然以一个恐怖的速度减弱着。

　　不过片刻便掉落到了合体期的境界，而肖岳轩眼中也闪过了一丝焕然之色，没想到这翅膀对天使族竟然这么重要，里面竟然蕴含着一个鸟人身上修为的九层以上，翅膀掉落，这个人的修为直接便从半步人仙的境界落到了合体期。

　　原本，这个半步人仙的鸟人对肖岳轩还有些威胁的，但是现在，却是一点威胁都没有了，而肖岳轩则是看了一眼那对带血的翅膀。

　　接着一只巨大的吸血蝙蝠出现在了那翅膀面前，接着直接便张开了大口，咬在了翅膀上面，开始快速的吸血，毕竟是半步人仙境界的高手，身上的力量对肖岳轩的血晶和魂力还是有着一定的作用的。

　　不过几秒钟，鸟人那断翅便从乳白色变成了死灰色，上面也没有了一点血液，而那个鸟人也彻底绝望了，如果断裂的翅膀没有什么大的损伤，天使族还是有办法将那翅膀接回来的。

　　虽然可能修为比不上从前，但是也差不了多少，最多掉落到大乘期初期，但是现在，他的翅膀已经完全被肖岳轩的蝙蝠损坏了，接回去，也没有什么用处了。

　　想着，天使族大长老脸上闪过了一丝狰狞，接着身体直接便自爆了开来，如果他还是半步人仙自爆的话，或许肖岳轩还要忌惮一番，但是他现在是合体期，合体期高手在肖岳轩堪比人仙的身体面前自爆，就如同一个气球爆炸开。

　　虽然声音有点大，但是不会有任何的损伤，自爆过后，肖岳轩拍了拍身上，随即望向了那些鸟人大军，口中道：“上吧！”接着肖岳轩的百万宠物大军直接便向着那些天使族人冲了过去，混在其中的，甚至有一百个大乘期初期的鸟人。

　　无论是高端战力还是低端战力，肖岳轩的大军都占据了绝对的优势，数量上更是对方的十倍之多，所以战斗没有任何的悬念，不过二十分钟，这些人便全部让肖岳轩的宠物大军给撕成了碎片，而肖岳轩的血晶值和魂力值也略有增长，达到了二百二十万。

　　当肖岳轩将这些大军消灭了有十分钟的时候，万毒女王和毒仙宗的大军才姗姗来迟，当万毒女王见到太空战场之中只有天使族浮尸的时候，脸上满是惊讶之色，随即她便对肖岳轩道：“这些是你一个人做的？”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“是。”“天使族大长老呢？逃掉了吗？”毕竟是半步人仙，万毒女王不认为肖岳轩有能力拿下一位半步人仙，即便在肖岳轩一百位大乘期高手面前，半步人仙也是奈何不了，但是要逃的话，还是逃不走的。

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“没有，他急于立功，近身偷袭我，被我把翅膀撕掉，然后就自爆了。”


正文 第376章 集体堕落

　　万毒女王听了肖岳轩的话，眼中闪过一丝焕然之色，肖岳轩的肉身之恐怖，她是亲眼见过的，别说一位半步人仙了，便是真正的人仙，在身体上面，都不一定能比肖岳轩强多少，与这样的人近身战斗，那绝对是自寻死路。

　　随即万毒女王便道：“既然如此，我们便一起前往天使族的大本营吧。”肖岳轩听了，点了点头，随即便跟到了万毒女王的身后。

　　而在万毒女王的大军之中，一个看上去很普通的弟子手中出现了一个极为小巧的通讯器，接着编在通讯器上面发了一条讯息，只见上面写着：“大长老大军全军覆没，毒仙宗高手正前往总部。”

　　接着那个通讯器便被这个弟子捏成了粉末，而在遥远的天使星，正皱着眉头坐在那里的二长老听到了电脑的声音，立刻便将目光放在了上面，见到大长老全军覆没，毒仙宗高手正在过来的时候，二长老脸色大变，随即道：“快召集天使族十大领主。”

　　很快的，天使族十个领主便被召集了过来，这十大领主乃是天使族所占领的星球之中人口最多实力最强的十位领主，乃是天使族真正手握实权的存在，毕竟天使族不同于毒仙宗，有着大量的星球，天使族能够占据的星球不多。

　　而一个星球的主人，相当于一个星期的土皇帝，权利很大，因为天使族族长死了，天使族比较混乱，所以十大领主对于天使族长老之流的也不算太恭敬，只有大长老因为实力的原因，他们才不太情愿的提供了部分高手。

　　十大领主之首，詹天星领主道：“二长老，你叫我们过来有什么事情？”二长老听了，道：“大家看看这条信息吧。”二长老说着，将电脑屏幕转向了众人，十人都是脸色微变，詹天星领主道：“这是真的？”

　　二长老听了，道：“都到了这个关头了，我有必要骗你们吗？现在情势十分的危险，因为这件事情乃是大长老出兵在前，毒仙宗反击也没有任何的错，其他三族也不好出手帮助我们，不然可能引起人族各大势力的不满。

　　现在毒仙宗矛头对准了我们，现在必须想一个万全之策。”听到二长老说的话，十大领主都是脸色微变，过了片刻，詹天星领主道：“要不我们投降？”

　　听到了詹天星领主的话，二长老道：“先不说投降了对方会不会接受，人类最经常说的一句话，就是非我族类，其心必异，我们就算投降，估计还是会被视为眼中钉，慢慢的清理掉我们。”

　　听了二长老的话，十大领主也是皱起眉头，确实，对方如果有心对付的话，投降之后对付起天使族反而更加的容易，又过了片刻，另一个领主道：“要不我们转生？”

　　听到了那个领主的话，二长老眼中先是闪过了一丝愤怒之色，随即那愤怒之色便消失了，道：“这可能是唯一的办法了，想活下去的，就进行转生，然后投靠血族吧，不想活命的，就顽抗到底，你们自己选吧。”

　　几个领主眼中都是闪烁着挣扎之色，毕竟让他们转生成为他们十分讨厌的血族，这个决定也不是一时可以做出来的，但是不转生，那就必然会死。

　　犹豫了良久，终于十大领主都是决定转生，二长老见了，道：“既然如此，将这个消息在整个族群之内公布吧，然后在最短的时间内建立起大型转生阵，让族中之人以最快的速度转生成为血族。”“是，二长老。”

　　随即十大领主便立刻将这个消息公布了出去，接着十大领主便开始制造转生大阵了，十大领主有着大量的资源，要建立转生大阵，自然十分的容易，但见天使族所在的星球都是红光闪烁，天空之中更是弥散着一种血雾。

　　这正是天使族建立起来的大型转生阵法，就如同五毒宗宗主建立的五毒噬天阵一样，转生阵同样能够笼罩一个星球，而在那血雾笼罩的范围之内，所有的天使吸纳了那血雾之后，都会转生成为血族。

　　原本，其他种族在被血族进行换血的情况下，才能够成为血族，而且其他种族转换成的血族血统不纯，战斗力也很地下，在血族之中的地位很低。

　　但是在血族之中，有着一个分支种族十分的强横，比之一般的血族还要强大一些，而且天生不惧怕很多血族惧怕的东西，这个分支便是堕落天使了。

　　堕落天使从名字便可以看出来，乃是天使堕落之后形成的种族，将身上的光明力量全部转换成黑暗力量，那对乳白色的羽翼也会全部变成黑色，堕落天使在血族之中代表着强横的力量，但是很少有天使愿意变成堕落天使的。

　　因为身为光明系生物的他们对于血族都十分的讨厌，让他们变成其中的一员，自然更加不愿意了，所以血族之中的堕落天使，永远是血族高端但是稀少的一部分。

　　不过这一次，因为天使族被逼到了绝路，血族一下子多出了无数的堕落天使，人类变成血族，原本的修为会消失，只有低等血族的一点点力量，而天使族变成血族，本身的力量不会消失，而且还变得更加的霸道了。

　　而天使族在战斗的时候被逼到了绝路有时候也会选择转生堕落天使的，之所以那位大长老没有选择转生，第一转生需要时间，第二他翅膀没了，转生实力也不会提升什么，所以直接便选择和肖岳轩同归于尽了。

　　而天使族在布置了转生大阵的时候，二长老也是通告了血族这件事情，让血族尽快派人来保护新转生的堕落天使，毕竟就算他们转生之后，毒仙宗要是铁了心要灭掉他们，他们也没有抵抗的能力，只有血族插手，才能够保住这里的堕落天使，而堕落天使乃是血族的分支，血族插手，人族的其他宗门自然没有什么话说了。


正文 第377章 银狼啸月

　　天使族和血族的距离很近，所以血族收到通知没有多久便到了天使族，当血族族长该隐见到天使族各个星球上面都是那血色的转生大阵的时候，眼中闪过了一丝狂喜之色。

　　接收了这些堕落天使，血族的实力绝对能够提升五层，就算为此得罪了毒仙宗又如何？而血族人马到了没有多久，毒仙宗的人便到了。

　　当万毒女王看到血族族长该隐带着大部守在天使族外的时候，脸上闪过了一丝冰冷之色，道：“该隐，你要插手此事吗？”该隐听了，道：“女王，这是我族内之事，我自然要插手了。”

　　万毒女王听了，道：“你们四大异族倒是挺团结的，都变成一个族的了，既然你血族要插手，看来我们也得叫些救兵了。”

　　听到了万毒女王的话，该隐忙道：“女王别误会，我可没有说要插手天使族的事情，我只是在保护我血族的堕落天使罢了。”万毒女王听了，道：“堕落天使，在什么地方？”

　　该隐听了，道：“女王可以自己去看一看，原本天使族所拥有的星球上面，都是建立起了转生大阵，如今那些天使都正在向着堕落天使转化，有一部分已经变成了堕落天使，他们都是我族族人，我怎么能够坐视不理呢？”

　　万毒女王听了，正准备说什么，肖岳轩却是道：“已经转成堕落天使的，我们不管，不过正在转变的那些天使，命我要了！”该隐听了，脸色一变，道：“他们迟早就会成为我族之人，如果贵宗动手的话，我们可不会坐视不理。”

　　肖岳轩听了，冷冷道：“族长，你每时每刻都在向着死蝙蝠转变，迟早都会死亡，我现在能把你当成死蝙蝠看吗？”听到了肖岳轩的话，该隐大怒，道：“臭小子，找死！”

　　万毒女王却是道：“恼羞成怒了吗？不过我毒仙宗也不是没有准备的，啸月前辈，出来吧！”但见天空之中，月华忽然大闪，接着一只通体银色的巨狼出现在了天空之中，而在那个巨狼的背上，则坐着一个身穿银色衣服之人。

　　只见那人高傲的看着血族族长，随即道：“血族是在向人族挑衅吗？”感觉到对方身上强横的气势，学组组长该隐忙道：“不敢！”

　　“既然如此，动手吧，先将正在转生的天使灭杀，至于其他的，下次再说。”

　　听到了啸月的话，该隐脸上闪过了一丝愤怒和不甘之色，但是却不敢说什么，毕竟实力摆在那里，无论在什么地方，还是实力说了算的，而肖岳轩感觉到了这个啸月的气势，脸色也是微微一变。

　　对方的实力绝对远超过自己，如果自己和对方打起来的话，只能够变成九尾虎狐，然后直接逃回地球了，而万毒女王则是让毒仙宗高手向着天使族星球四射而去，寻找那些还没有完成转生的天使族人。

　　而肖岳轩同样派遣了大量的宠物前往天使族各个星球，他的能力已经被万兽门所知道，迟早他自己也要暴露在万兽门之人面前，所以他要试一试，看看万兽门之人对自己会是一个怎么样的态度。

　　而当肖岳轩释放出了数以百万计的宠物的时候，脸色也是微微一变，深深的看了肖岳轩一眼，随即便将目光放在了对面的血族族长的身上，目前天使族高手大多数还没有完成转生。

　　毕竟转生是从一种生物变成另一种生物，不可能短时间内完成的，而身体里面庞大的能量想要在短时间内转化成黑暗的力量更是不容易，所以目前已经完成转身的都是天使族实力比较低下的天使，转变成血族实力也不强。

　　而这些人，原本万毒女王也不可能对他们动手的，毕竟修士之间的战斗，就算不通种族一般也不会波及元婴期以下的高手，而如今元婴期以上的高手，因为实力强，体内能量浑厚，转化起来不容易。

　　而且正在转生的时候也无法进行战斗，所以毫无抵抗力的被万毒女王派出去的高手和肖岳轩的宠物屠戮一空了，看着这一幕，血族族长该隐心理面在滴血，不过也有一些放松。

　　因为一下子有太多的天使族高手转生加入血族，加上原本血族之中就有不少的堕落天使，血族之中堕落天使分支的力量就太强了，血族整体实力虽然会增加，但是也可能影响到他在血族之中的统治。

　　现在天使族高手都被杀了，血族能够接收大量的实力较低的堕落天使，实力增加的虽然少一些，但是血族内部也更加的稳定，该隐用这样的想法安慰着自己。

　　一个小时之后，天使族拥有的星球之上，已经只剩下血族了，没有完成转生的，已经完全被万毒女王给杀光了。

　　而万毒女王脸上也是露出了一丝满意之色，对该隐道：“该隐，剩下的这些人都是血族了，我毒仙宗和天使族的事情也算是结束了，对了，这些星球原本属于天使族，现在归我毒仙宗所有了，希望你让他们尽快的撤离。”

　　听到了万毒女王的话，该隐的脸上闪过了一丝愤怒之色，不过看了一眼在一边虎视眈眈的啸月，该隐点了点头，道：“我会尽快让他们撤离的。”

　　该隐说完，便带着自己的大军离开了，而啸月的目光则是放在了肖岳轩身上，肖岳轩同样抬起头，望向了对方，只听啸月道：“你是我万兽门的弟子？”

　　肖岳轩听了，道：“是。”啸月听了，满意的点了点头，随即道：“那些宠物，是怎么回事？”

　　肖岳轩听了，道：“秘密。”啸月听了，脸上闪过了一丝愠怒之色，道：“我以万兽门执法堂堂主的身份问你，那些宠物是怎么回事，如果不能给我一个满意的解释，那么我只能将你押回去了。”

　　肖岳轩听了，还没有说话，万毒女王便道：“啸月前辈，每个人都有自己的秘密，你也不要太追根究底了。”啸月听了，道：“如果是别的事情，也就算了，但是他这操控大量宠物的方法，对我万兽门意义重大。”


正文 第378章 对抗

　　“甚至比我们在黑魔域得到的那些东西都重要，你以为我万兽宗真的会为了你毒仙宗派遣人仙境界高手过来？我此次来的目的，解决你毒仙宗的事情乃是其次，操控万兽的秘密才是主要的任务。

　　万毒女王，你毒仙宗不想灭宗的话，这件事情便不要再管了。”万毒女王听了，脸上闪过了一丝怒色，不过随即她便想到了肖岳轩的手段。

　　另外，肖岳轩还能够逃回绝仙系，这样的话，即便是万兽门都奈何不了他，想着，万毒女王对肖岳轩道：“你自己小心。”

　　说完，万毒女王便带着手下人马退开了，而啸月则是将肖岳轩锁定，口中道：“你说不说？倘若不说，我就只能拿下你，然后再用搜魂大法来搜索我想知道的秘密了。”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，似乎是有些害怕的样子，但是肖岳轩自己却是清楚，他是因为惊喜，没错，就是惊喜，想知道自己的秘密，就必须用搜魂大法搜索自己的魂魄。

　　而所谓搜魂大法，不过是一个实力强横的人以自己的强大的魂魄去解析实力弱小之人的魂魄之中的记忆，从而获取对方的秘密，所以使用搜魂大法，都是有着绝对的把握，而且实力差距较大。

　　而且使用搜魂大法，使用者的灵魂需要离体，然后才能够读取对方记忆，整个过程十分的危险，一般被搜魂之人在搜魂完成之后会变成白痴，不过搜魂之人也是有着很大的危险的。

　　毕竟灵魂要和对方接触，而是用之人灵魂远强过被搜魂之人，自然没有什么危险了，但是两者差不多或者是前者甚至比后者差额话，那么使用搜魂大法之人便要糟糕了，灵魂受创是轻的，重点就是魂飞魄散。

　　在啸月看来，使用搜魂大法是没有任何危险的，毕竟他人仙境界的修为，灵魂强横无比，一个合体期的弱者不可能威胁到他，但是肖岳轩却是清楚，自己灵魂因为魂力的关系，远远超过了自己现在应该的有的程度。

　　之前自己的灵魂比之人仙境界高手也就弱了一筹，而靠着幻化出来的四大灵兽，自己能够将那人仙境界的天使族族长灵魂给吞噬，而吞噬了天使族族长的灵魂，自己的灵魂方面比之人仙期高手已经完全不弱了。

　　而且自己还能够幻化出四大灵兽攻击对方，这个啸月要是使用搜魂大法的话，绝对是必死无疑，想到了这一点，原本准备使用传送阵传送到银河系的肖岳轩决定不暴露自己的那个底牌，而是和对方斗上一斗，毕竟最不济，自己也是被对方捉了，然后使用搜魂大法，而用了搜魂大法，这个万兽门执法堂堂主的死期也就到了。

　　接着肖岳轩脸上做出了一副强自镇定的表情，然后肖岳轩的身前便出现了一百只大乘期的通臂猿猴，接着肖岳轩意念一动，一百只大乘期的通臂猿猴便向着啸月冲了过去。

　　见到了一百只大乘期的通臂猿猴，啸月的眼中也是闪过了一丝惊讶之色，道：“不错不错，不知道你究竟是得了什么遗迹的传承，竟然控制了这么多实力超过自己三个大境界宠物，倘若我万兽门能够掌握这个能力，别说称霸天河域了，便是问鼎上域，也不是不可能的事情，哈哈哈！”

　　啸月大笑着，随即他身下的银狼便向着一百只大乘期通臂猿猴冲了过去，银色巨狼和他背上的主人啸月一样，乃是人仙境界的高手，而且身为兽身身体强横，虽然通臂猿猴在力量方面天赋强横。

　　但是银色巨狼能够成长到大乘期，同样不凡，在速度方面天赋极高，不过因为这巨狼乃是啸月的宠物，已经合体，所以肖岳轩也无法捕捉到银色巨狼的模型。

　　但见银色巨狼化作了一道银色的闪电，在肖岳轩的通臂猿猴群里面不断的穿过，锋锐的爪子不断的在通臂猿猴身上留下一道道血痕，银色巨狼这种速度型的宠物如果和通臂猿猴是同等级的话，两者谁都奈何不了对方。

　　通臂猿猴追不上银色巨狼，而银色巨狼无法真正的伤到通臂猿猴，但是现在，通臂猿猴比银色巨狼低了整整一个大境界，所以现在的情况变成了银色巨狼完虐通臂猿猴，就算是数量都无法弥补。

　　不过十分钟，肖岳轩的通臂猿猴便负了不轻的伤害，肖岳轩每次见到危险的通臂猿猴，便立刻将其收进上丹田空间里面，这些宠物并不是刚刚制造出来的。

　　他们都经过了一段时间修炼才成为了大乘期，在过一段时间可能会到达更高的境界，肖岳轩可不想让它们轻易的损失几个，而肖岳轩收起了部分通臂猿猴之后，剩下的通臂猿猴更加不支了，肖岳轩只好将剩下的宠物全部都收了起来。

　　而啸月见到了这一幕，脸上带着一丝嘲讽，道：“怎么，认输了？”肖岳轩听了，道：“你实力太强，识时务者为俊杰，我认输。”

　　听到了肖岳轩的话，啸月满意的点了点头，随即便大步向着肖岳轩走了过去，而肖岳轩也是看着对方，等待着对方的靠近，他自然不会这么轻易的认输。

　　比之啸月，肖岳轩除了修为不如，无论身体力量还是灵魂方面都不弱于对方，而肖岳轩不到最后，不想将自己交到对方手上。

　　毕竟对方是什么时候对自己进行搜魂大法，在什么地方进行搜魂大法，在搜魂之前要做些什么，肖岳轩都不清楚，在这之前的危险和变数也是不小，所以肖岳轩要趁着对方靠近的时候，利用强横的肉身和对方拼一拼。

　　啸月不知道肖岳轩想法那么多，在他看来，一个合体期的高手，便是再逆天，也不可能在他手上翻出什么大浪来，即便肖岳轩刚才召唤出来的宠物的确恐怖。

　　终于，啸月距离肖岳轩只有五米的距离了，对于肖岳轩，这个距离完全可以忽略了，而就在这一瞬，肖岳轩的身体瞬间化作了通臂猿猴，然后以恐怖的速度向着对方冲了过去。


正文 第379章 搜魂大法

　　现在的肖岳轩，身体素质方面，其他方面和普通的人仙境界高手相当，而力量方面，则是普通的人仙境界高手十倍，当肖岳轩到了啸月的身前之时，他的拳头便带着恐怖的力量，向着啸月的脑袋拍了下去。

　　而啸月感受到肖岳轩拳头上面蕴含着的恐怖力量的时候，脸色也是微微一变，十分的惊讶，不过啸月的脸上却没有任何的慌乱之色，见到了对方的表情，肖岳轩知道，自己的这次偷袭失败了。

　　而肖岳轩的拳头，在即将接触到啸月脑袋的时候，啸月的脑袋上面却出现了一个银色的光罩，将啸月的身体笼罩在里面，人仙境界的高手，身体里面流转着的乃是仙气而不是灵气。

　　而且人仙境界的高手对于体内能量的调动比之人仙以下的高手快了很多，肖岳轩攻击虽然快，但是却不及人仙境界高手的反应快，十倍于人仙境界高手的力量，在人仙高手仙气防护之下，却是没有什么威胁的。

　　肖岳轩感觉自己的拳头如同打在了一个弹性十足的气球一样，那个银色的光罩被肖岳轩的拳头打的压下去一些，但是只是微微形变，肖岳轩拳头上面的力量便被消耗了七八层。

　　接着那光罩上面传来了一阵恐怖的反弹的力道，直接便将肖岳轩的身体弹飞了出去，而啸月身体则是化作了一道光影，向着肖岳轩的身体追了过去。

　　不过瞬间，啸月的身体便出现在了肖岳轩的身前，接着啸月的一只手直接便拍在了肖岳轩的肩膀上面，强横的灵力直接便冲进了肖岳轩的身体里面，肖岳轩直接便吐出了一口鲜血，萎靡在地上，而他的身体也便回了人形。

　　啸月脸色狰狞的看着肖岳轩，道：“臭小子。敬酒不吃吃罚酒，看来只能使用搜魂大法了！”

　　肖岳轩听了，眼中装出了一丝畏惧，看着啸月，啸月见到了肖岳轩的表情，脸上露出了一丝冷笑，接着一只手按在了肖岳轩的脑袋上面，接着一道青光从啸月的上丹田闪过，通过他的胳膊，进入了肖岳轩的身体里面，准备对肖岳轩使用搜魂大法了。

　　不过他的灵魂刚刚进入了肖岳轩的识海之中，便感觉到了一种不妙，因为刚刚进来，他便感受到了浓重的威胁，接着他便感觉一股紫色的波涛直接冲击在了他的身上，他的灵魂不由自主的想要逃出去。

　　但是一个紫色的网却将他笼罩在其中，啸月灵魂脸色大变，他发现，准备夺舍的自己，竟然被一个紫色的巨网困了起来，而这个紫色巨网的源头，乃是一个紫色的海洋，这个紫色的海洋，便在他的身下。

　　接着紫色的海洋之中，波涛涌动，过了没有几秒钟，一只紫色的巨龙从紫色的海洋之中飞了出来，这只巨龙比他以前见过的龙都要奇怪，身体庞大，颜色笔一般的龙深了很多。

　　而且从那龙身上，啸月能够感受到一些毒龙的气息，但是似乎又比毒龙强大不少，而紧接着，又有一只通臂猿猴从紫色的海洋里面飞了出来，这猴子他自然见过。

　　虽然在外面，这种猴子被他的宠物银狼完虐，但是那是因为两者等级差了一级，他看得出来，如果同级的话，他的宠物单对单都不一定是一只通臂猿猴的对手，而接着一只身体庞大的裂风雕从紫色海洋里飞出。

　　这裂风雕和大多数裂风雕没有多大区别，只是身体小部分构造方面比一般的裂风雕略有区别，让能够更好的发挥出速度和力量出来，这些啸月自然不知道了，三只宠物飞出来之后，紫色的海洋之中又是一阵翻滚。

　　接着一个老虎的脑袋从紫色的海洋之中出现，接着便是那庞大的身躯，身体的背上，有着三对骨翅，看上去狰狞强大，背后，九条粗长的尾巴在那里摆动着，而四肢则是金银之色。

　　现在的九尾虎狐在肖岳轩的宠物之中，卖相可以说是最酷最威猛的了，见到了九尾虎狐的奇特造型，啸月也是深深吸了一口气，他从来没有见过九尾虎狐这种奇怪的灵兽，光看尾巴的话，它像九尾狐，看脑袋像虎，看那骨翅，则像穷奇，几乎快成了四不像了。

　　而见到九尾虎狐上来，啸月对九尾虎狐也是十分的忌惮，小心的盯着四只宠物，同时心中暗骂，自己明明是进来夺舍的，结果却被一个网困了起来，而且还出来四个奇形怪状的宠物，这究竟是怎么回事？

　　不容他多想，因为肖岳轩的四只宠物已经向着他扑了上去，速度最快的自然是裂风雕了，瞬间，裂风雕便到了啸月的身侧，爪子直接在啸月的脸上留下了一道伤痕。

　　这里可不是外面，而是灵魂世界，啸月的实力，如果真正的裂风雕，连他的毛都碰不到，但是现在是灵魂的比拼，他的灵魂力量和肖岳轩相差不多，肖岳轩将魂力一分为四，幻化出四只宠物作战。

　　虽然每一只宠物币比之啸月的灵魂力量要弱些，但是他们本身天赋惊人，每一只在速度或者力量或者恢复方面有着极强的能力，在这几种能力搭配之下，发挥出的能力却是要超过原本的力量的。

　　所以在四只宠物的围攻之下，啸月的灵魂力量一点一点的被吞噬着，裂风雕不时的便从他身上撕下来一部分力量，而九尾虎狐和通臂猿猴则是不断的顶着对方的攻击。

　　而紫色真龙，则是使用龙啸九天的各个法术，不断的进行远程攻击，削弱着对方的力量，半个小时之后，啸月的灵魂力量已经只剩下原来的一半了，他脸上也满是愤怒和绝望之色。

　　要知道，身为万兽门执法堂堂主，啸月的实力在人仙境界也是少有敌手，比之天使族的族长要强出很多，而他和自己的宠物合体之后，战斗力更是没的说，几乎可以和初入地仙境界的一般高手拼上一两招了。


正文 第380章 噬魂

　　但是现在却无缘无故栽在了一个合体期小家伙的手上，而且他到现在都不明白，为什么自己进行搜魂大法，会被对方困到这个网里面。

　　半个小时过去，他的灵魂力量已经失去了一半，再这么下去，魂飞魄散是迟早的事情，终于，啸月大声道：“停！肖岳轩，你放我出去，你的秘密万兽门可以不追究，求求你放我出去。”

　　肖岳轩自然能够听到啸月说话，现在啸月的灵魂便在肖岳轩的肚皮上面，不过它的身体已经失去了一半，只剩下上半身了，眼看便没有挣扎的力量了。

　　这个时候求饶，肖岳轩怎么可能放过对方，说什么万兽门不追究，那根本就不可能，估计就算是万兽门主，也对自己操控万兽的秘密十分的感兴趣，他一个执法堂堂主根本没有资格说这话。

　　而且就算对方真的能够让万兽门不追究，肖岳轩也不会放了对方的，肖岳轩的实力，还无法和人仙境界的高手抗衡，所以想吞噬人仙境界高手的灵魂是很难得，对方傻不拉几的使用搜魂大法，然后被自己的魂力困住，接着吞噬，肖岳轩的魂力和血晶值也能够大涨一次。

　　肖岳轩怎么可能放过这么好的一次提升实力的机会呢？而且更主要的，对方是万兽门的执法堂长老，修行的功法和肖岳轩修行的完全一样，而且同为人族，身体方面也差距不大，所以对方的修为体悟对肖岳轩有着极大的好处。

　　原先那人仙境界的天使族高手感悟对肖岳轩虽然有用，但是功法不同，种族不同，那种感悟虽然能够提升肖岳轩对道的理解，但是对于肖岳轩突破当前的境界作用不大。

　　但是这位万兽门执法堂堂主的记忆和突破瓶颈时候的感悟，对肖岳轩的帮助就大了，有着这些记忆和感悟，肖岳轩只要灵力足够，便能够轻易的冲破数个境界，直接到大乘期巅峰的修为，至于能否突破人仙，则要看机缘了。

　　毕竟大乘期突破人仙，实在太难了，即便有了一位人仙境界高手的所有体悟也不一定能够突破，就算是啸月，如果现在让他保留所有体悟，修为掉落到大乘期。

　　以他原本的领悟，可能换个时间换个地方，就无法突破到人仙境界了，所以肖岳轩将对方感悟全部获取的话，也就是突破到大乘期巅峰，不过即便是大乘期巅峰，那也是很了不得的事情了，虽然肖岳轩一直以来，修行都没有太大的瓶颈，但是修行这东西，越往后，难度越大，轻松从合体期到大乘期，这样的好事，谁不愿意去做？

　　而被肖岳轩困在魂力网之中的啸月听到肖岳轩没有回答，知道肖岳轩是下了决心要除掉自己了，随即他脸上狰狞之色更重，道：“肖岳轩，你这网虽然奇特，但是我啸月也不是吃素的，再不将我放出来，我就自爆魂魄，大不了拼个两败俱伤！”肖岳轩听了，同样没有理会对方，自爆魂魄，现在啸月的灵魂力量已经削弱到了一半，而肖岳轩的血晶以及魂力则是增长了三十多万。

　　此消彼长之下，啸月的灵魂力量比之肖岳轩四只宠物已经差了很多，啸月想要自爆魂魄都难，即便能够自爆，都不一定能够冲破肖岳轩的魂力网，因为这魂力网对于灵魂力量有着极强的吞噬和消化作用。

　　可能啸月的灵魂自爆，灵魂力量激荡开来，反而让魂力网能够更快的吸收他的灵魂力量了。而见到肖岳轩依然无动于衷，啸月终于彻底爆发了，他嘴角带着一丝残忍，道：“不让我活，你也活不了！”

　　说完，啸月的灵魂便爆炸了开来，青色的灵魂力量以极快的速度向着四周膨胀着，此刻的啸月还有着一些意识，他想看着肖岳轩的灵魂被他的灵魂自爆冲撞成重伤的样子。

　　可是事与愿违，他的灵魂力量在接触到了那紫色的魂力网，便如同奶酪遇上了烧的通红的铁丝，即便自爆的时候力量再狂暴，依然没有任何挣扎的，被那魂力网给融化吸收掉了。

　　他自爆的时候灵魂力量扩散越快，那紫色的魂力网吸收的越快，啸月眼中闪过了一丝绝望之色，口中道：“怎么可能！”

　　接着啸月的意识便完全消失了，而肖岳轩则是看着自己的肚皮，从他的角度看，啸月那青色的半个身躯突然之间便扩散了开来，如同在水墨画上面又泼了一层水，颜色也一下子淡了下来。

　　然后那些淡青色的力量向着四周涌去，接着便被一层看不见的东西给吸收掉了，啸月的灵魂力量一直被锁定在肖岳轩肚皮上人头大小的一片地方，他终究还是没能够冲破魂力的束缚。

　　而随着啸月灵魂力量快速的被肖岳轩的魂力吸收，啸月的所有修行万寿宝典的体悟全部都进入了肖岳轩的脑袋里面，肖岳轩不断的接收着这些体悟，他的脸上也是带着一丝舒服的表情。

　　过了一个小时，肖岳轩才彻底消化了啸月有关万兽宝典突破瓶颈的体悟，现在的他，到云天山闭关修行，估计用不了多久，便能够从合体期一路无阻的突破到大乘期巅峰，而现在他也正想着这么做。

　　自己杀了啸月，已经和万兽门彻底决裂了，尽快的提升实力才是王道，一旦自己的修为提升到大乘期巅峰，自己各方面能力便又上了一个台阶，毕竟虽然仙道功法对于肉身的提升不显著，但是还是有不小的提升的。

　　如果他的修为到了大乘期巅峰，变身紫色真龙，法术的力量将会是原先的十倍，那么他仙道法术方面的威力将会不亚于人仙境界的高手，那样他也真正有了抗衡人仙境界高手的实力了，这还是不将他强横的身体和灵魂力量考虑在内的缘故。

　　随即肖岳轩目光便放在了啸月的尸体上面，接着肖岳轩意念一动，吸血蝙蝠出现，扑向了啸月的尸体，不远处，银狼也已经啸月的魂飞魄散挂掉了，吸血蝙蝠吞噬完啸月的身体便到了银狼的身体上面。


正文 第381章 突破

　　不过几秒钟，银狼的身体便只剩下一副皮囊了，而做完这一切，肖岳轩的魂力和血晶值都是增长到了接近三百万的程度，随即肖岳轩便直接向着云天山的方向飞去了。

　　而在肖岳轩前往云天山的过程之中，整个毒仙系却是下起了大雨，看来这啸月死的也是比较冤的，在万毒星的万毒女王则是脸色一变，竟然又开始整个星系下雨了，也就是说在毒仙系，又有人仙境界的高手陨落了，而且还是冤死……

　　想想刚才肖岳轩对上了万兽门执法堂堂主，万毒女王虽然感觉难以置信，但是她还是清楚，肖岳轩将那啸月干掉了，虽然肖岳轩能够召唤大量的通臂猿猴，但是一啸月的实力，通臂猿猴已经没有威胁了，而即便肖岳轩肉身强横，也不过比人仙境界高手强一些，其他方面却差了很多，对上真正的人仙境界高手，根本没有任何的胜算，他究竟是怎么办到的？

　　不说万毒女王这边，肖岳轩却是在前往云天山的路上。虽然现在肖岳轩去云天山，可能暴露他和云天山梦仙子等人的关系，万兽门也可能从这方面下手，但是纸包不住火。

　　就算万毒女王帮助自己隐瞒，恐怕也隐瞒不了多久，更主要的，肖岳轩已经有了充足的后路，实在不行便逃回绝仙系，等到实力足够了，再向万兽门讨个公道。

　　而这段时间在云天山，凭借云天山那恐怖的灵气，肖岳轩的修为能够再上一大截，再面对万兽门，肖岳轩的把握也大了很多，很快的，肖岳轩便回到了云天山，秦墨等人已经出关了，而四人的修为，毫无疑问都是提升了一个大境界。

　　肖岳轩见了，道：“恭喜你们。”秦墨听了，道：“这里的灵气真的太浓郁了，修炼速度想慢都不行。”

　　肖岳轩听了，道：“嗯，对了，我也准备闭关修炼一次，这一次我们的敌人是万兽门，师傅，一旦云天山来了敌人，你们都躲得远一些，让我的宠物出战，我也会有感应，很快会出来的，敌人太过强大，现在你们还无法和万兽门之人抗衡。”听到了肖岳轩的话，梦仙子点了点头，道：“我明白了。”肖岳轩听了，点点头，随即便找了一个房间开始闭关了。

　　说是闭关，其实就是以最快的速度吸收灵气，各个境界的感悟和突破瓶颈需要的体悟肖岳轩全部都有了，可以说是万事俱备，只欠东风了。

　　而见到肖岳轩闭关，秦墨等人都是守在外面，接着四人便感觉到，云天山的灵气以极快的速度向着肖岳轩所在的位置汇聚着，梦仙子眼中露出了一丝不解之色，这么快的吸收灵气，能够真正的将灵气吸收吗？

　　梦仙子不知道肖岳轩身体里的魂力和血晶，消化灵气的速度堪称恐怖，一个小时之后，肖岳轩已经吸纳了足够的灵气，加上拥有者足够的体悟，肖岳轩顺利成章的进入了合道期。

　　而秦墨等人感受到这种突破的气息，都是脸色大变，幻仙子更是大声道：“真是变态。”她们从合神期突破合体期都用了好几天的时间，而且是很艰难的突破，而肖岳轩却是光在那里快速的吸了一个小时灵气便到了合道期，差距怎么这么大呢？

　　不过今天发生的事情，让她们惊讶的才仅仅是一个开始，突破到了合道期，肖岳轩的气息仅仅稳固了片刻，便再一次开始了鲸吞一样的对周围天地灵气的吸收，而且这一次，肖岳轩吸纳灵气的速度更快。

　　因为原本，从合体期突破到合道期，只是一个本身元神和身体契合的过程，对于灵气的需求量并不算大，但是从合道期突破到渡劫期，便是一个质变的过程了，渡劫期分为前中后巅峰四个小境界。

　　每次通过一个小境界，都需要渡过一个小劫难，而渡劫期巅峰的劫难更是足足九道雷劫，而经过雷劫炼体，修行之人的身体素质方面会有大大的提升，虽然无法和仙人的身体相比，但是到了大乘期，已经有了仙肌神骨的趋势了。

　　而同样的，这个过程所需要的灵气也是海量的，修道之人原本额基础越好，这个过程需要的灵气越大，而过程之中修行之人的提升也是越大。

　　肖岳轩的底子之变态，前面已经提过好几次了，所以这一次他吸纳灵气的数量同样不是同境界的人可以比拟的，而在合体期的梦仙子等人眼中，肖岳轩简直变成了一个黑洞，将无穷无尽的灵气吸了过去。

　　隐约的，他们可以看到，肖岳轩身体周围一小部分云天山的山石竟然开始液化，然后气话，接着便被肖岳轩吞噬了进去。

　　这个亘古存在，无论上面有多少人修行都没有发生过变化的灵气固化形成的云天山因为肖岳轩的快速吞噬灵气，竟然被消融了一部分，虽然在消融的同时，雾海之中的灵气迅速的弥补了上来将那个大洞填补。

　　但是不管怎么说，能够让云天山消融一部分，即便只是片刻，这也是奇迹一样的事情，而消融的那一大块固体灵气，成功的帮助肖岳轩突破到了渡劫期前期，接着便是渡劫期前期的小劫难了。

　　虽然仅仅是小劫难，但是威势依然十分的恐怖，但见天空之中，凭空出现了一团乌云，接着雷声滚滚，梦仙子等人在这雷声之下，都是感觉头晕目眩，几乎想要晕过去。

　　而那黑云酝酿了一会儿，便有一道雷电先后向着肖岳轩的身体劈了过去，而拿到雷电劈下，乌云也是淡了很多，有着缓缓消散的趋势，这便是渡劫期前期的雷劫，仅仅一道而已，而且威力一般。

　　雷电直接劈在了肖岳轩的身上，肖岳轩感觉身体一阵酥麻，头发也是倒立了起来，不过也仅此而已，肖岳轩并没有其他别的什么感受，毕竟肖岳轩本身实力超过他境界太多，当前境界的雷劫，他完全可以忽略不计了。

　　而劈出这道雷电，那乌云盘踞了一会儿便消失了，至于肖岳轩则是开始冲击下一个境界。从渡劫期前期到中期，也不过是灵气的积累而已。


正文 第382章 洗礼

　　半个小时，肖岳轩便到了渡劫期前期的顶点，天空之中的雷云再次出现，这一次，梦仙子等人早有准备，离肖岳轩远远的，免得被那乌云的威压波及。

　　这一次天空之中连续劈下三道雷电，肖岳轩也是体验了三次全身发麻的感觉，然后雷云便再次消失了，三道雷电对于肖岳轩来说同样是不痛不痒，随即肖岳轩便继续吸纳着云天山的灵气。

　　这一次，他周围方圆三十米的一大块云天山山石都融化掉，才让他突破到了渡劫期后期，而在肖岳轩经历那六道雷电洗礼的时候，那消融掉的云天山山石借助雾海灵气再次恢复了过来。

　　而这一次的六道雷电洗礼，终于让肖岳轩感受到了肉身的微微刺痛，虽然还远远比不上空间力量的程度，但是肖岳轩相信，这雷劫提升到一定程度，是能够提升自己的不灭体境界的。

　　而最好，这雷劫的破坏力能够提升一些，如果让其他人知道肖岳轩的想法，恐怕会直接大骂他是个疯子，别人渡劫的时候，都是想尽办法减弱雷劫的力量，免得渡劫的时候阴沟里翻船。

　　而渡劫之时，准备再怎么充分，因为渡劫不可能依靠其他人的力量，所以基本上面对自身当前境界的雷劫，都要至少受上不轻的伤害。

　　而实力差一些的，或者渡劫的时候准备不足的，很有可能重伤甚至魂飞魄散，哪里有肖岳轩这样，什么都不准备，连续渡过了三次雷劫的？

　　肖岳轩并不知道，如果有其他人主动帮助渡劫期渡过雷劫的话，雷劫的威力会成倍的上涨，而有时候，一些人面对恨之入骨但是又大不够的仇人，就会主动去帮助对方渡劫。

　　这样的话，虽然帮助的那个人可能必死，但是原本的那人也很难活下去，除非他有着超过自己当前境界至少一个大境界的力量。如果肖岳轩知道的话，恐怕很有可能叫上一两个人来帮助他渡劫的。

　　度过了六道雷劫，接下来便是渡劫期巅峰时候面对的九道雷劫了，而从渡劫期后期提升到巅峰，肖岳轩将方圆两百米的云天山固体灵气山石吸纳。

　　而肖岳轩的周围也形成了一个被大量灵气包围起来的乳白色的光团，看上去十分的耀眼，而不过片刻，那乳白色的光团便被肖岳轩一人吸纳。

　　终于，到了渡劫期巅峰，而天空之中的渡劫期最后一波的雷劫也在酝酿着，比之先前，这最后一波雷劫的威力提升了五倍以上，雷云大小比之前也是大了很多，一声声愤怒的雷声在天空之中咆哮着。

　　看着天空之中的乌云，肖岳轩忽然突发奇想，那雷电既然是来自于云团之中，在云团里面，想必有着更加强大的雷劫吧，希望那乌云之中的雷劫能够帮助自己突破当前的不灭玄体中期吧。

　　肖岳轩想着，身体化作了一道闪电，直接便冲向了那乌云，而进入了乌云之中，肖岳轩顿时脸色一变，在乌云之中，充斥着大量的雷电之力。

　　肖岳轩一进去，便感觉到自己时时刻刻在承受着不亚于先前渡劫期后期六道雷电的威力，而且随着时间的退意，周围的雷电之力还在不断增强着，而乌云之中雷鸣之声也是更响了。

　　似乎这雷电也是愤怒于肖岳轩的做法，竟然钻进了它的肚子里面，是可忍孰不可忍？雷云之中，雷声不断，似乎在呼喊着自己的朋友。

　　而接下来，周围的一些白云也是转变成了黑色的乌云，然后汇聚到了肖岳轩所在的雷云之中。

　　而雷云浓密，雷云团之中的雷电之力也是在不断的增强着，从只是让肖岳轩微微刺痛，到让肖岳轩感觉全身疼痛，再到肖岳轩不得不变身通臂猿猴和九尾虎狐来维持能够呆在乌云内部。

　　而在这个不断被雷击的过程之中，肖岳轩的不灭体也是在缓缓提升着，肖岳轩算是明白了，这不灭体纯粹就是一本自虐的功法，自虐的越厉害，提升的越快，正常的修行方式，不灭体根本不可能大成的，修行到猴年马月可能也突破不到不灭玄体的境界。

　　而肖岳轩在雷云内部，并不知道外面的情况，肖岳轩原本的雷云不断的呼朋唤友，将整个百花星的云都聚集了过来，在云天山之上形成了一个超大型的黑色云团，而除了这个地方之外，整个百花星则是万里无云。

　　这个情形无疑让很多人十分的惊讶，而肖岳轩在乌云里面则是体验着被雷电虐待的痛苦和不灭体提升的喜悦，他已经感受到，自己已经快到了一个极限，这外界的雷电如果再提升下去，自己的身体便只能保持在九尾虎狐的状态了。

　　这样的话，他无法以人形呆在这雷电之中，便无法提升不灭体了，不过还好，这里的雷电似乎也有着一个极限，而这个极限正好便是肖岳轩目前提升不灭体最好的雷电状态，肖岳轩的不灭玄体在强横雷电的刺激下，缓慢但是坚定不移的向着不灭玄体后期前进着。

　　一个时辰之后，天空之中的雷云似乎忽然被抽空了一切的力量一样，一下子化作了无数的黑色小云团四散逃逸了开来，而接着肖岳轩的身体便出现在了半空之中。

　　但见肖岳轩胸口上面出现了一个金色的符文，那金色的符文上散发出了一道金芒，接着便隐藏进了肖岳轩身体里面，肖岳轩却是感受到，这个符文将自己的中丹田守护在后面，就自己眉心处的那个符文一样，不过和上丹田的那个符文不同，这个符文的力量乃是金属性的力量，而上次眉心之处的符文则是空间属性的力量。

　　这些符文乃是自己的身体经历了某种力量的洗礼达到了一定的程度上，便会形成符文了，而这种防护也是这钟属性力量的防护，雷电属于金属性力量，所以这种力量属于金属性的力量。


正文 第383章 麒麟金印

　　金属性的力量虽然不及空间力量那么玄奥，但是金代表了无坚不摧，所以肖岳轩中丹田的防御符文力量也是不弱的，只不过这种防护乃是纯粹的针对物理肉身，只有被直接攻击到了身体，而且是这两道符文所防护的身体部位，那防护的力量才会显示出来。

　　而随着肖岳轩经历各种力量的洗礼，身上的防护符文的增多，如果他全身每个部位都有着强大符文的防护，那样不灭体就真正大成了，而那时候，肖岳轩的肉身，也会达到一个恐怖的境地。

　　见到肖岳轩安然无恙的出现在了空中，秦墨等人都是松了一口气，而肖岳轩却没有停止修炼，而是继续吸纳天地灵气，云天山这么好的环境，现在不修炼，等到万兽门的人寻上们来，自己很可能需要到地球躲避一阵子。

　　到时候想快速的提升都没有那么多的灵气供肖岳轩吸纳，而能不躲会地球，肖岳轩还是不愿意回去的，毕竟肖岳轩的实力已经不再是合体期，而是大乘期，已经超过了地球上合道期的那个限制。

　　而那个限制之下，也只有刘伯温凭借对空间力量的领悟将自己的实力在银河系法则力量面前隐藏了，肖岳轩身体经受过空间力量的摧残，在他的眉心处还有一枚空间力量形成的防护符文。

　　肖岳轩不知道他自己算不算领悟了空间的力量，能够在银河系隐藏实力，不过它也只能冒险一试了，毕竟他的修为不能停滞在合体期不变，这样他面对万兽门来人便基本没有什么胜算了。

　　而现在到了大乘期，他还能和万兽门之人拼一拼，如果可以，自己可以让秦墨他们通过传送阵回到地球，而他自己，则在天河域逃亡一段时间，实在没有办法，才选择回到地球。

　　这一次，肖岳轩准备直接从大乘期提升到大乘期巅峰，大乘期没有什么雷劫，只有到了大乘期巅峰，从大乘期巅峰到人仙期，是一个质的转变，需要引仙气如题，洗礼自身，那时候却是十分的危险的。

　　在大乘期初期到大乘期巅峰，整个过程都是灵气的积累过程，所以肖岳轩吞噬的很快，因为修为到了大乘期，加上魂力和血晶的帮助，肖岳轩吞噬灵气的速度更加的恐怖。

　　这一次肖岳轩周身的云天山石以一个极快的速度消融着，整个云天山如同一块巨大的冰块不断融化一样，这个融化的过程看上去十分的壮观。

　　而随着云天山山石的融化，肖岳轩的修为同样如同坐了火箭一样的上涨着，从大乘初期到大乘中期，再到大乘后期，一直到巅峰。

　　而当肖岳轩的修为达到了大乘期巅峰的时候，整个云天山表面的一层灵气山石完全融化掉了，而出现在肖岳轩脚下的，则是一个巨大的金色的大印。

　　此时大印之上没有了灵气形成的山石覆盖，就如同出鞘的利剑一样，大印之上的金光是那么的刺眼，答应整体如同一个倒立的被削掉了顶子的金字塔。

　　在大印上方，盘踞着一个奇形异兽，异兽乃是龙头，马身，鱼鳞，瞬间，肖岳轩便确定，这只异兽应该是传说之中的麒麟了，麒麟为四灵之而二，麟凤龟龙，四灵兽中地位最高，性仁慈。

　　从这方面看，麒麟的能力应该比龙凤还要强大，而从这只脚踏黑色火焰通体金色的麒麟身上，肖岳轩也是感受到了一种威猛和强横的气势，接着肖岳轩的身体便向着这巨大的金印冲了过去。

　　不过随着肖岳轩靠近这枚金印，一股无形的威压却是降临到了肖岳轩的身上，和石棺之上的凶猛暴虐的威压不同，这股威压厚重而浩大，而且威力也比石棺上面散发出来的威压强横的多。

　　当然，这并不是说这枚麒麟印肯定比石棺强，主要石棺被扔在一个山洞里面，没有什么力量的补充，而且原本石棺还孕养着一个强大的元神，所以本身威能在不断降低着，而这麒麟印一直没有主人，沐浴在雾海无尽灵气之中。

　　甚至因为这些灵气让麒麟印蒙尘，一直无法重见天日，但是不管怎么样，麒麟印在这么多灵气浇筑之下，是保持在最佳全胜状态的，所以威压强横也是自然。

　　而肖岳轩感受到了这股厚重的威压，脸色微微一变，他现在感觉像是背着一座大山在前进，实在太难受了，走不了几步，他肯定会精疲力尽的。

　　肖岳轩想着，意念一动，接着在肖岳轩上丹田之中的石棺出现在了肖岳轩身体的一侧，石棺上面的暴虐之气将周围厚重的威压冲散了一些，而在灵气如此充裕的环境之中，石棺的棺盖竟然自行飞了起来。

　　接着石棺内部如同一个黑洞一样，快速的吞噬着周围的灵气，不过片刻，麒麟印的所在灵气便再次降低了一个档次，这麒麟印化作了云天山，乃是因为这里灵气太浓，麒麟印吸纳了太多，所以才成了云天山。

　　从某方面说，麒麟印也算是乐极生悲了，不过现在，麒麟印表面的一层灵气山石已经没有了，麒麟印的威能却是需要灵气才能发挥出来的，现在它并不希望周围的灵气继续流失。

　　而石棺却这么肆无忌惮的抢夺着它周围的灵气，麒麟印怎么能不愤怒？接着麒麟印便向着石棺砸了过去，见到麒麟印砸过来，石棺似乎十分的不屑，依然我行我素的吞噬着周围的灵气。

　　终于，麒麟印到了石棺的一侧，巨大的金色印身砸在了石棺的棺身上面，一声剧烈的金铁交鸣之声响起，石棺被麒麟印砸的转了九十度，石棺的棺口对准了那枚金印。

　　接着石棺棺口上面散发出了一股强烈的吞噬之力，将那金色的大印笼罩了起来，金色的大印似乎十分的慌乱，大印之上金光大闪，想要挣脱石棺的吸力。

　　不过石棺好不容易逮住了它，怎么可能让他逃走，石棺的棺盖出现在了金色大印的后面，然后一下一下拍打着金色大印的后侧，一个在前面吸，一个在后面推，石棺是铁了心要把这金色大印给吞进去了。


正文 第384章 石棺吞金印

　　肖岳轩见了，意念一动，接着无数只通臂猿猴出现在了肖岳轩的身前，随即这些通臂猿猴都是向着那大印冲了过去，然后重重的轰击在了金色大印的后面。

　　通臂猿猴只是大乘期宠物，但是力量极强，现在数量又这么恐怖，自然冲击的力道也是极大，所以那金色大印十分不情愿的被一万只大乘期的通臂猿猴一点一点的冲击着向前。

　　终于，金色大印上方的麒麟头进入了石棺一部分，接着石棺里面的吸力突然大涨，直接将比它自己大了无数倍的巨大金印给吞了进去，吞掉了这枚金印，石棺似乎吃饱了一样，石棺棺盖盖在了石棺上面，然后石棺便自行回到了肖岳轩的上丹田里面。

　　而此时，梦仙子等人都是站在半空之中了，刚才金色大印的威压之下，她们不断的远离金色大印，现在都站在雾海之上，虽然没有了云天山，不过因为云天山的所在，这个位置还是有着浓郁的灵气，不过和有云天山的时候，却是没得比了。

　　而肖岳轩则是从半空之中落了下来，飞到了梦仙子等人的身前，道：“这下子，云天山没了。”梦仙子听了，道：“刚才怎么回事？怎么出现一个麒麟大印？”

　　肖岳轩听了，道：“云天山就是那麒麟大印吸纳周围的灵气形成的，我将麒麟印表面淤积的灵气山石吸走，麒麟印露出了本来面目，不过现在麒麟印被我的那件石棺给镇压了。”

　　梦仙子听了，眼中闪过一丝惊讶之色，道：“这么庞大的云天山，竟然是一件法宝吸纳灵气形成的？那么能够将这麒麟印镇压的石棺，该有多么强大！”

　　肖岳轩听了，道：“这石棺是我无意之中得到的，十分的神秘，我也不知道它到底有多厉害，既然云天山都没有了，我们重新找个地方吧。”

　　梦仙子听了，道：“这里就不错，虽然没有了云天山，不过灵气依然十分的浓郁，我们就在半空之中搭建一个居住的地方吧。”肖岳轩听了，道：“好啊！”

　　而在万兽门，万兽门门主的脸色忽然一变，因为在他空间戒指里面的一枚魂珠碎裂了，在万兽门，只有人仙境界以上的高手才能有自己的魂珠，由门主掌握，魂珠碎裂，意味着这个人仙境界的高手魂飞魄散了。

　　人仙境界的高手，和大乘期高手完全是天地之差，人仙境界高手即便在万兽门这样的顶级宗门都十分的珍贵和稀少，即便上次在黑魔仙域争夺宝贝，万兽门也不过仅仅有两位人仙境界的高手重伤，在关键时刻被万兽门主给救了下来。

　　但是现在，万兽门执法堂堂主竟然在毒仙系这种小地方陨落了，这让万兽门主是又惊又怒，只见他一拍桌子，道：“来人，让三长老来见我！”“是，门主！”

　　在万兽门，一般大乘期高手便能够当长老了，但是大乘期在万兽门数量不少，所以地位也不算高，地位真正高的，乃是万兽门的有排序的长老，一到九九大长老，都至少是人仙境界的长老，而且实力强横。

　　虽然比各大堂主要弱了一筹，但是也相差不多，至于一二三三大长老，则是九大长老之中最强的，都是半步地仙的存在，加上自身的宠物，合体之后完全可以和地仙境界的一般高手抗衡了。

　　而这三大长老的地位比之各堂堂主还要高，执法堂堂主死了，万兽门主决定让三长老出马。

　　片刻之后一个看上去只有三十几岁的中年人出现在了万兽门住的面前，道：“见过门主。”万兽门主听了，道：“执法堂长老死于毒仙系。”

　　三长老听了，脸色一变，道：“什么人这么大胆？我万兽门已经很久没有人仙境界的高手陨落了。”万兽门住听了，道：“我也不知道，对方出手极狠，直接便湮灭了啸月的魂魄，所以啸月那边没有任何信息传送过来。”

　　三长老听了，道：“啸月是为了那大量召唤宠物的事情吗？”万兽门主听了，道：“没错。”

　　“这会不会是破虚宗的阴谋？那个人和破虚宗是不是已经有了联系，甚至勾结在了一起？那里如果有破虚宗高手埋伏，就算我过去，恐怕危险也是很大。”

　　万兽门主听了，脸色微变，道：“极有可能，不然的话，在万兽星不可能有能够威胁到啸月的存在的，如果是那样的话，恐怕那个人能够控制大量的宠物之事恐怕也是破虚宗虚构出来的，为的便是算计我们一次，让我们损失一个人仙境界的高手，为他们的六长老报仇。”

　　三长老听了，皱起了眉头，在初入黑魔域的时候，万兽门和破虚宗便发生过冲突，当时万兽门已经有四大执法堂堂主到了黑魔仙域，而破虚宗则只要一位三长老前往黑魔域打探里面的情况。

　　四大执法堂堂主，以啸月为首，将破虚宗的三长老斩杀，这也是近五百年来破虚宗唯一一位陨落的人仙境界高手了，没想到刚刚回到天河域，破虚宗就狠狠的报复了回来，以牙还牙，万兽门却是没有占到任何的便宜。

　　想到了这里，万兽门主道：“破虚宗实力不可小视，我们刚刚得到黑魔域之中的东西，正是将其消化，提升上层实力的时候，如果我能够再进一步，灭破虚宗可以说轻而易举，现在不是和他们发生大冲突的时候，将啸月的事情隐瞒起来，就说他闭关去了，毒仙系的事情暂时也别管，等我出关，便是破虚宗灭亡之时。”“是，宗主！”

　　肖岳轩并不知道，因为破虚宗刚刚死了一位长老，凶手便是啸月，所以万兽门将此事当成了破虚宗的报复，所以决定暂时忍下来，等消化了黑魔域得到的宝贝，再对破虚宗出手。

　　所以巧合之下，让肖岳轩有了喘息的时间，不然，万兽门不可能这么久都不派人过来的，从万兽门到毒仙宗，使用传送阵，其实用不了太长的时间的。


正文 第385章 雾海冰宫

　　此时雾海深处，肖岳轩和梦仙子等人正在建造一个新的云天山，雾海之上灵气极浓，空气密度也是很大，云天山能够悬浮起来，现在肖岳轩等人以海水凝冰建造一座冰宫，同样能够悬浮在半空之中。

　　半个小时之后，一个冰宫的雏形便已经形成了，这冰宫和原来的云天山有些相似，而且晶莹剔透，看上去比原来的云天山还要漂亮，接着肖岳轩便开始在冰宫上面刻画聚灵阵，来增强冰宫之中的灵气浓度。

　　聚灵阵的效果，除了聚灵阵本身笼罩的范围和对灵气的吞吐能力，与周围的天地灵气浓度也是有着很大的关系，在雾海这么灵气充裕的地方，布置聚灵阵的效果自然比在梦幻宗强出很多。

　　虽然和之前灵气凝结成固体相比还差了很多，但是这种灵气浓度，依然比无尽海的其他地方浓郁了很多，而且这种灵气浓度，对于梦仙子等人来讲，已经十分的充足了。

　　即便灵气再足，他们的实力提升速度也不会加快的，毕竟修为的提升，除了灵气，更主要的是悟性和瓶颈，而肖岳轩将自己从啸月身上获取的悟性以及灵感已经用了九层以上了。

　　而以啸月突破人仙境界之时所领悟到的东西，却是很难帮助肖岳轩突破到人仙期了，所以肖岳轩同样不需要太过浓郁的灵气了。

　　冰宫建好之后，肖岳轩便以百花星星球领主的身份在整个星球范围之内为梦幻宗招纳了一批外门弟子和一些高手，虽然这些人修为在整个毒仙系来说不算什么，但是对于新建的梦幻宗，却是足够了。

　　毕竟梦幻宗的宗主现在不过是合体期的修为，所以肖岳轩招收了一部分合神期和裂婴期的高手作为梦幻宗的内门弟子，至于外门弟子则是修为更低不过资质不错的弟子，梦幻宗虽然不强，但是有着肖岳轩这个领主身份之人号召，还是能够轻易的召集不少人的。

　　而有了这些人，整个冰宫也不像初建的时候那么单调了，内外门弟子在冰宫之中都有着自己的住所，梦幻宗在毒仙宗的雏形也是有了。而肖岳轩一直所担心的万兽门却并没有找上门来，这让肖岳轩有些不解。

　　像万兽门之中天河域第一势力，应该是十分的强势霸道啊，怎么现在却这么萎靡？而这段时间，万兽门也没有派人来毒仙系，帮助万毒女王拿下另外的三个异族血族、巨人族和狼人族。

　　没有万兽门的帮助，万毒女王这边没有人仙境界的高手，所以万毒女王同样不敢轻举妄动，不管怎么样，毒仙宗灭了四大异族之中的天使族，对于毒仙系的控制又大了不少，万毒女王也是十分的高兴的。

　　而过了些日子，万兽门那边还是没有反应，万毒女王终于向破虚宗求援了，现在毒仙系人族势力是毒仙宗一家独大，剩余的三大异族对于万毒女王来说，如同是眼中刺肉中钉。

　　既然万兽门不帮助自己，不愿意借着这个机会立威，那么自己只能依靠天河域唯一一个能够和万兽门抗衡的宗门破虚宗了，而当破虚宗宗主接到万毒女王的要求的时候，眼中也是闪过了一丝惊讶之色。

　　在他看来，万兽门应该迫不及待的帮助毒仙宗灭杀四大异族，展示一下万兽门身为天河域第一大宗的威严和实力，但是没想到万兽门竟然没有这么做，而且他能够从万毒女王的言语之中看出来，万毒女王对于万兽门十分的不满。

　　虽然说毒仙系不是很大，但是毒仙系的各个宗门的毒系法术在大规模战争之中却是作用不小，所以上次破虚宗宗主才让铁长老不计代价的将毒仙系拿下，但是最终却是失败了。

　　原本，破虚宗宗主以为万毒女王是依靠着万兽门的力量才挡住了五毒宗以及自己宗门的攻击，而毒仙宗也肯定是属于万兽门的力量了，现在看来却不是这么回事，随即破虚宗宗主道：“女王，毒仙宗真的要转移阵营？”

　　万毒女王听了，道：“上一次我毒仙宗和五毒宗以及血魔宗之间的战斗，万兽门没有提供任何援手，从那以后，我毒仙宗便不是万兽门阵营之人了。”

　　破虚宗宗主听了，道：“那你们宗门是如何挡住这两个宗门以及我破虚宗高手的攻击的？”万毒女王听了，道：“靠着一个人。”“什么人？”

　　“万兽门一个内门弟子，肖岳轩，不过他帮助我们和万兽门没有什么关系，仅仅是我和他的关系不错而已。”“什么？难道传言是真的？他一个人能够控制那么多的宠物？”

　　万毒女王听了，道：“没错，前段日子，万兽门执法堂堂主啸月也是想从他口中知道他控制这么多宠物的秘密，不过被他拒绝了，具体发生了什么我不清楚，不过前几天我毒仙宗下了一场大雨，持续了三天，这个宗主你应该清楚吧。”

　　破虚宗宗主听了，脸上忽然出现了一丝快意之色，道：“啸月带另外三个堂主围攻我破虚宗三长老，没想到报应这么快就到了，这个叫肖岳轩的年轻人很不错。

　　如果可以，你去替我带一声话过去，如果他愿意，可以加入我破虚宗，我破虚宗乃是武道门派，他控制万兽的秘法，我破虚宗一点都不感兴趣，加入破虚宗，他便不用畏惧万兽门的报复了。”

　　听到了破虚宗宗主的话，万毒女王点了点头，道：“我会的，相信他也很愿意加入破虚宗，那么三大异族的事情……”破虚宗宗主听了，毫不犹豫道：“四长老和五长老将在几天之后，前往毒仙系，帮助你将那三大异族剿灭。”

　　听到了破虚宗宗主的话，万毒女王高兴的点了点头，这毒仙系之所以在各个星系之中都很不起眼，很大一个原因就是在破虚宗没有绝对权威的一个势力，换句话说，是没有真正的统一。


正文 第386章 李白回归

　　即便万毒女王将其他两大人族势力灭掉了，但是三大异族的高层力量每一个都不比毒仙宗差，毒仙宗在毒仙系依然不是真正的一手遮天，只有将三大异族灭杀或者是让其真正臣服，毒仙系才是一个统一的星系。

　　而在一个星系之中，只有一个宗门说了算，这个宗门能够随便的调动整个星系的所有资源和力量，这个宗门才能够真正迅速的发展起来，在各个星系之中脱颖而出。

　　随即万毒女王和破虚宗宗主便结束了通话，而接着万毒女王便兴奋的向着肖岳轩提出了通话请求，很快的，万毒女王便接通了和肖岳轩的通话，只听万毒女王道：“肖岳轩，这一次有一个好消息告诉你。”

　　肖岳轩听了，道：“什么好消息？”“我毒仙宗决定投靠破虚宗了。”肖岳轩听了，道：“这算什么好消息？”

　　万毒女王听了，接着道：“破虚宗宗主愿意将你收入破虚宗下，破虚宗乃是武道宗门，你的驭兽之法再神奇，他们也不感兴趣，毕竟他们用不上，而且因为你杀了万兽门的执法堂堂主，破虚宗宗主十分的高兴，愿意向你提供庇护，以后你就不用担心万兽门的高手了，而我也不用内疚了，上次因为啸月撇下了你，实在抱歉。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“万兽门太强，毒仙宗因为我得罪万兽门实在不智，我能够理解，不过加入破虚宗的事情，我还是再考虑一下吧。”万毒女王听了，道：“好，你先考虑一下吧。”

　　随即肖岳轩便结束了通话，眉头也是皱了起来，破虚宗宗主的话听起来好像不假，自己加入破虚宗，也可以得到暂时的庇佑，即便他们有着什么阴谋，只要再过一段时间，自己的修为再提升一些，在天河域之内，便是什么阴谋都不怕了。

　　而这段时间万兽门虽然没有对自己动手，但是谁都不知道他们在酝酿着什么阴谋，迟早的，他们会对自己动手的，看来，加入破虚宗是个不错的选择啊，肖岳轩想着，做出了决定。

　　随即肖岳轩便准备将自己的决定告诉万毒女王了，不过正在这个时候，梦仙子却是出现在了肖岳轩的面前，道：“小轩，有大事情发生了。”肖岳轩听了，道：“什么大事？”

　　“李白回来了。”肖岳轩听了，道：“什么？李白？”“没错，就是剑仙李白，你看。”说着，梦仙子将自己的电脑递给了肖岳轩，在天河域域内网之上，有一条被破虚宗置顶的信息：破虚宗天才李白回归，天河域举域同庆。

　　肖岳轩见了，眼中闪过了一丝饶有兴趣的神色，道：“师傅，我可是很想见见李白前辈呢，小时候，我可是背着李白前辈的诗长大的。”

　　听了肖岳轩的话，梦仙子也是道：“李杜诗篇万口传，诗仙这两个字可不是光说说的。师傅我都想见见李白前辈呢，李白前辈离开了天河域已经几百年了，不知道现在已经什么修为了。”

　　肖岳轩听了，道：“至少应该是真正的神仙了吧。”梦仙子听了，道：“嗯，这件事情也是刚刚才出现在网络上面的，想必引起了不小的轰动，就是不知道是真是假。”

　　肖岳轩听了，也是想起了在地球网络上面，经常出现一些真真假假的事情，即便最后证实事情是假的，不过在这个争辩的过程之中，某些人或者某个团体却是火了，彻底的火了。

　　网络上很多事情的真假他们不管，他们管得仅仅是让自己火起来，随即肖岳轩道：“李白前辈在地球上留下了那么多的诗篇如果这个人是假李白的话，想必他不会知道这些诗句的，如果他全都知道……”

　　“也有可能是假的，而且这个人来自地球。”

　　肖岳轩听了，道：“也是，梦幻宗已经搭起了传送阵，不知道到现在，有多少散修前辈离开了地球，来到了天河域，不过这个人敢假装李白前辈，实力肯定不会低于人仙境界的，不然没有人相信的，毕竟李白前辈几百年前就是天河域的风云人物了，而且还被上域挑选了去，几百年的时间，不成仙都奇了怪了。”

　　“要不我们去试试这个李白前辈的真假？”梦仙子道，肖岳轩听了，想起自己也是准备去破虚宗一趟，便道：“好啊。”几百年前的风云人物李白回归天河域，这件事情在整个星域都掀起了轩然大波，就连万毒女王都决定去破虚宗看看李白了。

　　而破虚宗也决定在下个月举行一次迎接仪式，欢迎李白的回归，而到时候各个宗门可以前往破虚宗见见李白，也可以结交一下，破虚宗向各个宗门都发出了请帖。

　　而这些宗门宗主都表示到时候会前往破虚宗拜会李白，李白数百年前虽然在天河域仅仅呆了几十年，但是李白的性格豪放，喜欢广交好友，游览天下，所以现在天河域各个宗门之中都有不少李白的好友。

　　而且因为几百年过去，这些人现在差的就不必说了，混的好一些的都已经是渡劫大乘甚至人仙境界的高手了，他们在自己的宗门之中都有着不小的话语权的。

　　如今李白回归，自然要去拜访了，而这些宗门宗主也是愿意和李白结交，毕竟李白现在算是上域之人，而且李白乃是被上域的超级大宗收为记名弟子，背后的靠山不是任何一个门派能够得罪得起的，他们自然愿意结交了，就算是和破虚宗很不对路的万兽门，都表示会在当日前往破虚宗，拜会一下李白。

　　而几天之后，万毒女王便和肖岳轩、梦仙子两人出发前往破虚宗了，至于幻仙子和秦墨，却是因为正在闭关错过了这次机会，在毒仙宗并没有直接通往破虚宗的传送阵，万毒女王三人先是传送到破虚宗附近的一个星系。

　　然后经过一次中转才到了破虚宗所在的虚空系，此时的虚空系人很多，不过能够直接前往破虚宗主星太虚星的人却是不多，想要见李白的人太多了。


正文 第387章 太虚星

　　太虚星星球大小有限，所以不是什么身份的人都能够见的，想要进去，要么至少是一宗之主，要么至少大乘期的修为，如果都不是，那么就抱歉了。

　　当然了，也有一些例外，那就是几百年前与李白关系很好的朋友，到如今混的极差，听说李白回来了，都是想和李白攀攀关系，得到一点好处，而很快的，肖岳轩三人同样来到了太虚星。

　　太虚星守卫比往常多了很多，几个高手围了上来，道：“请问三位是……”

　　万毒女王听了，手中出现了一张请帖，几个高手见了，脸色都是微变，那请帖是破虚宗宗主发到各个星系的主宰门派手上的，也就是眼前之人是一个星系的主宰，他们哪里敢怠慢，立刻便对万毒女王道：“宗主请进！”

　　至于肖岳轩和梦仙子，他们虽然没有理会，但是也算是恭敬，而他们则将肖岳轩和梦仙子当成了万毒女王的得意弟子，这次过来是为了让两个后辈见见世面，虽然请帖上没有说其他星系的主宰可以带人过来，不过也没有说不可以。

　　这些守卫之人自然不敢轻易得罪各个星系的主宰了，所以只能是睁一只眼闭一只眼，让肖岳轩和梦仙子也进去了。很快的，万毒女王便被带到了贵客接待厅，而肖岳轩进入这个接待厅，脸色也是微微一变。

　　在这个接待厅里面，基本上都是大乘期以上的高手，甚至还有几位人仙境界的高手，看来天河域也是藏龙卧虎，这些人和万毒女王一样，乃是某个星系的主宰。

　　不过他们并没有如同万毒女王一样，带人过来，其实肖岳轩和梦仙子倒不是特意让万毒女王带过来的，只是顺路，然后便一起来了，他们也是到了虚空星系，才知道进入太虚星有这么多要求。

　　肖岳轩是大乘期巅峰高手，要进来没有什么问题，梦仙子却只有合体期修为，到了这里总不能再让梦仙子回去，所以就让万毒女王带进来了。而其他星系的宗主见到万毒女王竟然带了两个人进来，脸色都是微微一变。

　　因为他们所在星系势力要比万毒女王的星系强，他们中大部分修为也比万毒女王高，他们都没有带一个人过来，万毒女王却带了两个人，这不是说你万毒女王比我们面子大了很多吗？

　　不过因为万毒女王是个女人，大部分人没有开口，只有一个看上去三十多岁的肥胖妇人道：“万毒女王，你好大的面子啊，带了两个人来，太虚星可不是什么小猫小狗都能够上来的！”

　　肖岳轩听了，脸色一变，梦仙子脸色也是有些不好看，虽然她只是一个合体期高手，但是在之前，她一直是一宗之主，来到了这里，梦幻宗虽然算不得什么，但是也不是任人欺压的。

　　梦仙子冷冷反击道：“小猫小狗不能上来，黑老母猪就能上来了？”梦仙子的老黑母猪四个字出口，不少人立刻都笑了起来。

　　万毒女王也直接便笑道：“老黑母猪，说的真是贴切，老，这个大家都能看出来，黑也是黑的很明显么，母的话不太明显，不过能猜出来，猪这个字用的不太好，这简直就是在侮辱猪啊。”

　　而那个肥胖妇人听了，气的脸色发青，狠狠的盯着梦仙子，随即道：“贱人，找死！”说着，肥胖妇人直接便向着梦仙子攻了过去，这个肥胖妇人和万毒女王一样，乃是大乘期巅峰的修为。

　　万毒女王见了，身体一闪，直接出现在了梦仙子的身前，一掌将肥胖妇人的攻击挡了回去，道：“这里是太虚星，想动手，离开了太虚星，我随时奉陪！”

　　肥胖妇人听了，道：“好，我要撕了那小贱人的嘴！”

　　肥胖妇人最在意的就是别人说她胖说她黑了，要知道，正常来讲，修道之人虽然无法改变自己的面貌，但是体型和肤色却是能够在突破瓶颈的时候改动一下的，可以从胖子变瘦子，也能从瘦子变成胖子。

　　但是肥胖妇人在修为较低的时候，无意之中吞服了一株黑月草，让她修为提升了一截不说，资质也是大涨，但是副作用却是身体变得又黑又胖，而且不管怎么样，都无法改变体型和肤色。

　　原本她还不在意自己的体型的，因为在天河域，乃是实力为尊的，但是到了一定的修为，拥有了一定的地位，她的体型和身材便成为了众人嘲讽的对象。

　　而且身为一宗之主，高处不胜寒，她想找个道侣，但是正常人都因为她的体型和肤色敬而远之，所以肥胖妇人对于说她身材的人都从来不留情，她心中已经定了梦仙子的死刑了，她却没有想想，倘若不是她先说肖岳轩和梦仙子小猫小狗，谁会闲的无聊，拿她那猪一样的体型生事。

　　而肖岳轩听到这个肥胖妇人一口一个小贱人，眼中也是闪过了一丝寒光，随即他身体瞬间出现在了肥胖妇人的身前，接着一巴掌便拍了出去。

　　肖岳轩现在修为是大乘期巅峰，而身体素质方面，则是十倍与普通仙人，变身之后，某方面的属性更是能够百倍于普通仙人。

　　而且在大乘期巅峰的灵力加持之下，他的速度更快，肥胖妇人还没有反应过来，肖岳轩便已经一巴掌打在了肥胖妇人的嘴上。

　　顿时，肥胖妇人的嘴直接便变成了两个香肠，随即肖岳轩冷冷道：“你再对我师傅出言不逊，我就撕了你的嘴。”肥胖妇人被肖岳轩打懵了。

　　过了片刻，才反应过来，眼神惊惧的看着肖岳轩，这怎么可能呢？对方的速度竟然这么快，以这种速度，就算对方手持神兵直接斩灭了自己的肉身，自己也是反应不过来的，肥胖妇人哪里还敢说什么？

　　而其他人见到了这一幕，同样惊讶之极，肖岳轩的速度，比之人仙境界的高手还快了很多，就连那些人仙境界的高手都看不清楚肖岳轩前进时候的轨迹，他们怎么能够不惊讶。


正文 第388章 针锋

　　而看上去只有合体期的梦仙子竟然是肖岳轩的师傅，难道这个只有合体期的女人是隐藏了修为，实际上却是大乘期甚至人仙期的高手？

　　想到了这一点，所有人看着肖岳轩和梦仙子的神情都是微微发生了变化，甚至有不少人主动上来结交，又过了片刻，一个声音道：“万兽门门主到。”

　　这个声音一落，但见一个一身黑衣的男子走了进来，这个男子看上去十分的平凡，只有二十六七岁的样子，全身都没有一点强者的感觉，但是所有人都不敢轻视这个男子，他便是万兽门门主了。

　　所有人都是围了上来，抱拳道：“见过门主！”万毒女王虽然和万兽门没有关系了，但是同样上前抱拳拜见，只有肖岳轩和梦仙子站在一边，冷眼旁观。

　　万兽门已经对自己出手，而自己也已经灭杀了一个万兽门的人仙境界高手，脸皮彻底撕破了，就没有什么好伪装的了，而万兽门门主见到了这一幕，抬起了眼睛，扫了一眼肖岳轩，同时一股威压向着肖岳轩那边压了过去。

　　肖岳轩感受到了这股威压，眼中闪过了一丝不屑之色，动都没动，便将这威压化解掉了，虽然这威压很强，但是肖岳轩经历过石棺的威压以及麒麟金印的威压，本身修为也是大涨，所以这股威压，被肖岳轩完全无视掉了。

　　而肖岳轩无视这股威压，也让万兽门门主眼中闪过了一丝意外之色，看着肖岳轩，声音平淡，道：“你是何人？”肖岳轩听了，道：“肖岳轩。”

　　万兽门住听了，道：“哦，你便是那控制万兽的少年？身为我万兽门弟子，控兽秘法对我万兽门极为重要，快快将那秘法献上来！”

　　万兽门主并不知道，啸月乃是肖岳轩亲手杀死的，他以为啸月是破虚宗埋伏的高手杀死，至于控兽秘法，可能是真的，也可能是破虚宗杜撰出来，引万兽门高手前往的，所以万兽门住对此并不抱希望。

　　但是既然在这里见到了这个肖岳轩，万兽主还是问了一下，肖岳轩听了，道：“没有……可能！”万兽门主听到肖岳轩开口时候，还以为肖岳轩要说没有问题呢，结果说的是没有可能。

　　顿时，万兽门主气的要吐血，不过它心中也是确定了，根本就没有什么控兽秘法，根本就是假的，随即万兽门主道：“别以为有了破虚宗的庇护，便可以肆无忌惮了，本门主现在杀了你，破虚宗宗主连个屁都不敢放！”

　　正在这个时候，一个清冷的声音道：“是吗？那你试试啊！”

　　接着一个身穿青衣看上去四十岁上下的中年人走了进来，这个人正是破虚宗宗主，而万兽门门主听了这话，也是脸色一变，原本他只想威胁吓唬一下肖岳轩的，哪里想到破虚宗宗主会正好出现。

　　他自然不可能在破虚宗的地盘出手对付肖岳轩了，随即他冷冷的看了肖岳轩一眼，随即望向了破虚宗宗主，道；“宗主好兴致啊，躲在一边偷听本门主讲话，是不是觉得很有意思？”

　　破虚宗宗主听了，冷冷一笑，道：“说话我没听到，倒是不小心听到有只狗在放屁，大家说臭不臭？”听了破虚宗宗主的话，没有人敢接下一句，只有肖岳轩道：“挺臭的，果然是狗臭屁。”

　　万兽门门主听了，脸上怒色更浓，不过接着他脸上的愤怒之色便一下子全部都消失了，似乎什么都没有发生过一样，风轻云淡道：“本门主不与你们做口舌之争，李白呢？八百年前，本门主也曾经和李白一起饮酒作乐，不知道他还记不记得我这个老朋友。”

　　听到了万兽门主的话，破虚宗主脸色微变，原本他想依靠李白的力量来对付万兽门主的，但是他知道，万兽门主和李白曾经是好朋友，李白这个人，很重义气。

　　虽然在破虚宗，李白也有不少朋友，甚至如今破虚宗一位太上长老便是李白的师傅，但是即便如此，要李白对对付曾经的朋友，却是很难做到的。

　　随即破虚宗宗主道：“李白刚刚回到太虚星，现在在虚灵宫和我破虚宗太上长老畅聊，各个宗主想见李白的话，便随我来吧。”听到了破虚宗主的话，几人脸上都是露出了喜悦之色，随即一行人便跟随着破虚宗主，前往太虚星虚灵宫了。

　　几分钟之后，大批人来到了太虚星虚灵宫，但见在虚灵宫上首，坐了两三位白发苍苍的老人，而在这三位老人的身侧，则是一位中年文士。

　　中年文士的打扮依然是华夏唐朝的打扮，中年文士身形修长，气质超然，一看便不是凡人，至于三位老人，则是给人一种沧桑的感觉，这三位老人都是李白的师傅和师叔辈的，现在年纪已经非常大了。

　　而修为乃是人仙境界巅峰，不知道已经活了几千年了，他们之中的一位收李白为师傅的时候，便已经是破虚宗的长老了，现在则是太上长老。

　　在破虚宗，太上长老并不一定是实力强大，但是年龄一定是非常大的，八百年前，这位破虚宗长老四千六百岁，在破虚宗，超过五千岁的人仙期长老，便会晋升成为太上长老。

　　而成为太上长老之后，除非门内有灭门大事，否则太上长老都不会出手，而是专心的闭关突破更高的境界。

　　当然了，太上长老之中能够突破当前境界的十个里面也不一定有一个，毕竟人仙期突破到地仙期的难度是极大的，合体期高手有八百年寿命，合道期高手则有一千二百年。

　　渡劫期高手的话寿命更长，足足两千年，大乘期高手寿命则是三千年，而人仙境界的高手寿命则是六千年，所以已经活了超过五千年的人仙境界高手，已经只剩下生命之中五分之一的时间了。

　　而这段时间再不专心突破的话，基本上是注定陨落了，故而各大宗门都有类似的规定，寿命到了一定程度，便专心突破，破虚宗主让他们专门出来见李白也是有自己的用意。


正文 第389章 真假李白上

　　这三人都是破虚宗的太上长老，而且在八百年前，这三人的关系和李白都是很好，对于李白可以说是有着不小的恩情，而从这三人现在的情况来讲，突破到下一个境界成为地仙的几率不算大。

　　也就是说，三四百年以后，这三个人就要陨落了，所以现在三人看上去是那么的苍老和沧桑，而李白见到这种情况，说不定动了恻隐之心。

　　加上李白又是来自上域，必然有着一些破虚宗都无法理解的神奇灵丹或者是特别法门，帮助三老突破境界，一旦李白这么做了，破虚宗实力必定大涨。

　　毕竟地仙境界的高手，在整个天河域都是巅峰的存在，破虚宗宗主和万兽门门主都是地仙中期的高手，而除了他们两人，在破虚宗和万兽门都只有另外一两位特别的存在达到了地仙期，地仙期高手的数量是真正决定了两个宗门强弱的。

　　万兽门就是因为除了万兽门主之外，还有两位地仙初期的高手，而破虚宗除了宗主之外却只有一位地仙初期的高手，所以万兽门成为了天河域的第一宗门。

　　一行人进来之后，都是恭敬道：“见过三位前辈。”三人听了，点了点头，算是回应众人了，虽然在场之人都是各宗宗主，但是三大太上长老的年纪以及他们和李白的关系摆在哪里，众人不敢不恭敬。

　　而见过三位太上长老，众人的目光便放在了李白的身上，万兽门主最先道：“李兄，好久不见了！”

　　李白听到了万兽门主的话，先是一愣，随即眼中便闪过了一丝恍然之色，道：“黑豹，几百年没见了，竟然到了地仙境界了，现在在万兽门肯定是风生水起吧。”

　　听到了李白的话，万兽门主眼中闪过了一丝追忆之色，道：“当年万兽门的弟子也成了万兽门门主了，李兄一眼看透了我的修为，想必更是深不可测吧。”

　　万兽门主几百年来经历了很多的事情，从万兽门核心弟子爬到了门主的地位，期间有过不少的奇遇，可是奇遇再多，也比不上李白在上域的待遇好，他很好奇，李白现在是什么境界了。

　　听到了万兽门主的话，李白道：“我也刚刚到了地仙境界巅峰，迟迟无法突破到天仙之境，所以被师门放出来游历一番了，黑豹，你既然成了万兽门门主，赵兄，你便多给万兽门一些生存的空间吧。”

　　李白离开的时候，万兽门正陷入了一个大危机，而当时，破虚宗才是第一大宗，而万兽门则是最有实力和破虚宗竞争的一个宗门，而当时万兽门又出现了危机，破虚宗自然要趁机打击万兽门了。

　　所以李白回来，见到自己的好友变成了万兽门门主，以为万兽门依然在危机之中呢。

　　听到了李白的话，破虚宗主赵一脸上露出了一丝苦笑之色，道：“李兄，你还是让那黑豹给我们破虚宗一点生存空间吧，八百年前，万兽门陷入了最大危机，我宗趁机攻击。

　　可是谁知道那是万兽门内部布下来的一个陷阱，我宗大量高手被引诱到了万兽门陷阱之中，被万兽门灭杀，一位地仙境界的高手陨落，我破虚宗一下子便岌岌可危了。

　　好在那段时间万兽门地仙境界高手受伤也是不轻，让我破虚宗有喘息的机会，恢复了一些力量，而那段时间，万兽门掠夺了我虚无星系大量的资源，将他们万兽星系的修炼环境提升了一大截，之后便一直打压着破虚宗。

　　现在万兽门才是天河域第一宗门。”

　　李白听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，随即他便道：“既然如此，我也只能希望两宗能够和平相处了，一个是我昔日的好友，另一个是我自己的宗门，哎。”

　　李白和万兽门主的关系是很不错的，至于李白和破虚宗主，虽然不算好友，但是也见过几次，而且李白自身便是破虚宗的人，自然不能偏向万兽门了，听到了李白的话，万兽门主心中暗暗松了一口气。

　　他虽然和李白关系曾经很好，但是大多数人将宗门比友情看的重要的多，如果两者之间有了冲突，如果是他万兽门主的话，一定会毫不犹豫的将友情抛到一边，选择自己的宗门的。

　　可是李白竟然选择两不相帮，这让万兽门主十分的庆幸，肖岳轩看着这一幕，虽然知道这个李白肯定是八百年前出现在天河域的李白，但是却不能肯定这个人就是在地球之上创立了剑宗的李白，更无法确定这个人是不是地球上号称诗仙的李白。

　　随即肖岳轩道：“李白前辈，晚辈有个疑问。”

　　听到了肖岳轩的话，李白看了一眼肖岳轩，随即眼中便闪过了一丝惊讶之色，李白身为地仙巅峰的高手，而且来自上域，在看人方面自然有自己的一套。

　　他一看肖岳轩的眼神，就知道肖岳轩现在的年龄绝对超不过四十岁，甚至超不过三十岁，但是肖岳轩的修为却是大乘期巅峰，三十岁不到的大乘期巅峰，这怎么可能？

　　这好像比自己当年还要妖孽了十倍以上啊，将肖岳轩介绍到上域剑仙宗，自己必然能够得到宗门不小的奖励的，最好奖励一颗天仙丹，提前领悟天仙之气，这样自己突破境界便没有任何的难度了。

　　想着，李白如同看一颗闪闪发光的宝石一样看着肖岳轩，和颜悦色道：“小友，你有什么问题吗？”肖岳轩听了，道：“晚辈曾经听过你的几句诗，现在想考考你，看看你忘了这诗没有。”

　　听到了肖岳轩的话，李白道：“好啊，问吧。”如果是其他人，闲着无聊赖问自己自己写过的诗，李白肯定没有心思理会的，但是这么一个发光的宝石问自己，自己就算在没有心情回答也有心情回答了。

　　肖岳轩听了李白的话，便道：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。”肖岳轩话音刚落，李白便道：“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”

　　听了李白的回答，肖岳轩接着道：“月下飞天镜，云生结海楼。”“仍怜故乡水，万里送行舟。”这一次李白回答的更加神采飞扬，肖岳轩正准备继续问点什么。


正文 第390章 真假李白下

　　梦仙子却是对肖岳轩道：“问他一些李白晚期的诗句，我虽然没有见过李白前辈，但是总感觉他不太像。”

　　肖岳轩听了梦仙子的话，点了点头，脑中转了一圈，随即便道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”听到了这句诗，李白脸色微微一变，道：“我根本就没有写过这句诗。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“可能晚辈记错了，晚辈再问你一句吧，群凤怜客鸟，差池相哀鸣。”听了这话，李白额头似乎出现了一丝冷汗，道：“我好想忘记了。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，没再问了，他可以肯定，这个人肯定不是诗仙李白，因为他所知道的李白的诗句，都是李白早起的诗句，而李白晚期所写的诗句，他却一句都不知道，当然，也有别的可能。

　　那就是流传到现代的李白晚期的诗句都不是真正的李白写的，如果这个人对两句诗都是肯定的说不是他写的，肖岳轩可能会觉得，流传下来的李白晚期的诗句不是李白所写。

　　但是他后一句话说的是他忘记了，这证明他心虚了，而且刚才额头的那丝冷汗也证明了，他不是李白，而是冒用了李白的名头，甚至他还人为的学习李白的性格、生活习惯等等，这个人应该对李白极为推崇或者仰慕，所以才模仿李白吧。

　　而破虚宗宗主见到气氛似乎有些尴尬，道：“李兄一生作诗无数，几百年过去了，忘记一两首也是正常的。”肖岳轩听了，没有说话，心中却是道：“修仙之人的记忆怎么可能那么差，而且早起的诗句记得一清二楚，晚期的诗句却一句不知道，不是冒充又是什么？”

　　不过现在讲出这话也没有别的意义，就算他不是地球的诗仙，同样是天河域的天才修仙之人，这个只要肖岳轩和梦仙子自己知道就行了，没必要揭穿。

　　而这个时候，李白似乎想起了什么，道：“你们两位应该是来自绝仙系吧。”听到了李白的话，在场之人都是脸色一变，目光也是放在了肖岳轩和秦墨的身上，绝仙系对天河域所有人来说都是十分的敏感的。

　　而且天河域内出了李白这样的绝世天才，要知道，千年以来，整个天河域也只有李白一人被直接招收到了上域仙剑宗啊，所以听到两人来自绝仙域，所有人都开始关注肖岳轩和梦仙子了，不过他们没有李白的观人之法。

　　虽然看出两人修为，但是却不知道两人的年龄以及另外的奇特之处，而肖岳轩听了李白的话，点头道：“没错，我们来自绝仙系，和你是来自同一个地方的。”

　　同一个地方这几个字，肖岳轩咬牙咬的很重，听到了肖岳轩的话，李白知道，自己的假身份被识破了。

　　不过见肖岳轩没有当场拆穿的意思，李白也是松了一口气，道：“我绝仙系果然是风水宝地啊，我以观气之法观察小友的年龄，发现小友年龄超不过四十岁，但是却有着大乘期巅峰的修为，这真是让李某我都自愧不如啊！”

　　李白的话音一落，整个虚灵宫都是轰的一声，像是爆炸了开来一样，这个消息实在是太轰动人心了，四十岁都不到的大乘期巅峰高手，这可能吗？这个世上会有这么妖孽的人吗？

　　虽然感觉难以置信，但是李白来自上域，身份和实力都是十分的不一般，自然没有必要来骗他们这些人了，所以他们终究还是相信了，只是却感觉太过惊讶了。

　　而听到了李白的话，万兽门主才想起了一件事情，似乎在自己的宗门之中，也有一个妖孽资质的人，他拥有着紫金潜力身份卡，年仅二十几岁，便已经有了裂婴期巅峰的实力，而这个人的名字同样是肖岳轩。

　　二十几岁的裂婴期巅峰资质，这无疑是十分妖孽的，但是因为年龄还太小，裂婴期实力也还太弱了一些，所以她并没有将肖岳轩这三个字放在眼中，虽然二十几岁的裂婴期极为难得。

　　但是二十几岁的裂婴期，可能到了百岁都无法突破合神期，那一切终究还只是潜力而已，而随后万兽门人仙境界高手便全部前往了黑魔域，这个名字也被他彻底忘记了。

　　之后，万兽门高手回到了万兽门，他也知道了有个叫肖岳轩的小家伙不过是合体期的实力，却有着强大的控兽能力，虽然感觉肖岳轩这三个字有些熟悉，但是却并没有将合体期并且能够控制万兽的肖岳轩和他们宗门的妖孽弟子联系起来。

　　毕竟两者的差距太大了，这倒不是万兽门住记性差，而是即便是人仙境界高手，也不可能把每天发生的事情都记住的，有时候他甚至要刻意的忘掉一些东西，免得脑海里面的东西太多太乱，甚至影响心境和性情。

　　而一个裂婴期的小家伙的名字，自然是他刻意忘记的部分了，不过到现在，他终于想起来了，惊异的看着肖岳轩，道：“你是我万兽门新入门的那个紫金潜力的弟子？”

　　肖岳轩听了，手中出现了一张紫金色的卡片，道：“没错，万兽门主，那个人便是我，不过既然已经决裂，我自然也不是万兽门的人了。”

　　肖岳轩听了，直接便将手中的紫金色卡片扔到了万兽门主的手中，而万兽门主听到了肖岳轩的决裂两个字，忽然想到了什么，道：“啸月是你杀的？”

　　肖岳轩听了，道：“他想杀我，我只能杀他了。”

　　这个时候，破虚宗主眼中的异色也是一闪而过，啸月，那可是人仙境界接近巅峰的高手和，和宠物合体，便是在地仙高手面前，也能够支撑几招，逃走也没有什么问题，但是竟然陨落在了一个年龄不到四十岁的大乘期高手身上，这怎么可能呢？

　　而这个时候，万兽门主脸上却露出了一丝苦笑之色，道：“你们都错了，这个年轻人不是不到四十岁，他的年龄我知道，不到一年之前，他曾经在我万兽门做过潜力测试，二十四岁，裂婴期巅峰高手。”


正文 第391章 转变

　　“到现在过了没有一年，他最大超不过二十五岁，从裂婴期跨越了合神、合体、合道、渡劫、大乘五个大境界，达到了大乘期巅峰，突破人仙境界也是指日可待了。

　　至于战斗力，你们也听到了，我万兽门执法堂堂主，人仙境界接近巅峰的啸月，死在了这少年人手上，二十五岁啊，我年纪的一个零头都比他大了好几倍。”

　　听到了万兽门主的话，一声声惊异的声音响起，而梦仙子听到了这些惊讶之声，脸上也是露出了一丝自豪之色，毕竟这些人都是因为自己的弟子而惊讶，虽然说肖岳轩有了现在的成就，和她这个师傅的关系已经不算太大了。

　　但是这也妨碍不到她为自己的弟子高兴。而那里李白听到了万兽门主的话，即便已经将肖岳轩的天赋想的够高了，依然是惊讶的张大了嘴巴。

　　过了片刻，他才道：“肖小友，你愿不愿意加入我剑仙宗？剑仙宗乃是上域的一流大宗，在剑仙宗，你的资质能够更好的发挥出来，不出百年的时间，便是天仙之境也不是不能达到。”

　　听到了李白的话，万兽门主脸上闪过了一丝失望和后悔之色，早知道掌控有控兽法门的弟子乃是自己万兽门最为杰出的天才弟子，他是不可能做这种自毁城墙的事情了。

　　原本以为肖岳轩只是一个普通弟子，不过是运气好，掌握了强大的控兽法门，所以才让执法堂弟子出手抢夺的，没想到，偷鸡不成蚀把米，而且现在不只是损失了一个执法堂堂主，人仙境界巅峰高手，更是损失了一个潜力无限的弟子。

　　而且这位潜力无限的弟子对于自己万兽门还有着极大的敌意，到了现在，只有两条路，第一条，便是尽快的将这个天才毁掉，另外的一条路，便是立刻便放下万兽门主的身份，向肖岳轩认错，并且表示既往不咎。

　　第一条，成功的几率很小，不论是破虚宗宗主还是想要将肖岳轩招收进入剑仙宗的李白，都不会让肖岳轩受到什么伤害的，所以他只能选择第二条道路了。

　　想着，万兽门主看着肖岳轩，道：“肖小友，抱歉，之前我不清楚你的潜力和资质，才派出了啸月，想要谋夺那控兽之法，如果知道你是如此杰出，我万兽门是不可能出手对付自己宗门的一位天才的，不过事已至此，万兽门是不希望能够继续将你留在宗门之内了，只希望肖小友能够不计前嫌，我万兽门愿意和小友成为朋友。”

　　这个时候，破虚宗宗主道：“笑话，肖兄弟需要你这样的朋友吗？”

　　肖岳轩听了两人的话，笑了笑，道：“多一个敌人不如多一个朋友，万兽门主，虽然你我之间有过冲突，不过既然门主愿意冰释前嫌，那么肖某也不是斤斤计较之人。”

　　万兽门主听了，脸上露出了一丝喜悦之色，而破虚宗主见了，则是皱了皱眉头，不过还是没有说什么，至于肖岳轩，他原本就不愿意和万兽门为敌的，毕竟万兽门乃是天河域这片星空之下的最强势力了。

　　面对这个势力，他甚至需要投靠破虚宗，而且到现在为止，万兽门并没有做出什么伤害他亲人朋友的事情，反而他灭杀了万兽门的一位长老。

　　既然如此，能不敌对，他自然是不愿意敌对了，不过之所以万兽门主会做出这样的让步，除了自己的潜力之外，更多的原因，乃是因为李白，光有这样的潜力也没有相应的靠山。

　　相信万兽门主的选择一定会是将肖岳轩灭杀在原地，而不是冰释前嫌，这一切，终究还是因为实力的原因，想着，肖岳轩将目光放在了李白的身上，想要快速的提升实力，好像前往上域，乃是最好的选择了。

　　在上域宗门之中，自己能够得到更好的修行资源和功法，能够接触到的人物也比万兽门强出很多，既然如此，自己为什么要拒绝呢？

　　只是那上域，现在秦墨和自己的师傅师叔却是不适合前往，毕竟她们的实力在天河域都是比较低的，到了那上域，自然更低了，而她们一个个却生的一个比一个漂亮，所谓红颜祸水，并不是光说的。

　　除非她们躲在一个地方不出来，不然惹祸是迟早的事情，肖岳轩不怕惹祸，只是怕到了那里，自己没有实力榜她们解决祸端，让她们受到什么伤害，自己恐怕就要内疚和后悔终生了。

　　虽然已经基本上做出了决定，肖岳轩还是道：“李白前辈，我还是先考虑一下吧。”虽然依然是叫对方前辈，但是肖岳轩口气之中却少了一份尊敬，因为对方并不是自己想象之中的李白。

　　李白听到了肖岳轩的话，点了点头，道：“你慢慢考虑，在你做出决定之前，我是不会离开天河域的，对了，肖兄弟，我有几句话想单独和你以及这位仙子聊一聊，不知道可不可以？”

　　肖岳轩一听，便知道对方想聊什么了，点了点头，道：“可以。”李白听了，道：“我想和这位兄弟聊聊，各位，请恕李某不能奉陪了，下午破虚宗主还准备了一次宴会，到时候我们再畅聊。”说完，李白一挥手，便和肖岳轩三人消失了。

　　片刻之后，三人出现在了破虚宗一个安静的房间里面，李白道：“这里是破虚宗主为我准备的房间，没有人会过来的。”听到了这话，肖岳轩首先道：“你不是李白。”

　　听到了肖岳轩的话，李白道：“你这么肯定？”

　　肖岳轩听了，道：“我问你的那四句诗句，前两句，乃是诗仙李白早起的作品，你都知道，后两句是诗仙李白后期的作品，你全都不知道，可以和我解释一下吗？”

　　李白听了，道：“你说的后两句诗，可能是我飞升之后，有人冒用我的名字写下并且流传的诗句，这有什么好奇怪的？”肖岳轩听了，道：“如果后面的这些诗句和诗仙早起作品水平有差距的话，你说的倒是有可能，但是两者无论风格还是水平方面，都是一个人，另外，先前你眼中的慌乱是做不了假的，所以我断定你不是李白。”

　　这个时候，梦仙子也是道：“没错，李白号称诗剑双绝，创立了剑宗和地球剑修一脉，你身上虽然有着凌厉的剑气，但是和这种传说之中的人物，还是有着不小的差距的。”


正文 第392章 上域古龙

　　听到了梦仙子的话，这个李白叹了一口气，道：“没错，我不是李白。”“那你是什么人？”

　　李白听了，想了一下，道：“我叫吴筠，乃是唐朝华州华阴人，想必你们也应该听过我的名字。”肖岳轩听了，道：“吴筠道教高手？”

　　吴筠听了，道：“没错，我是道教之人，当年我和李白曾经是生死之交，而且对于李白的才情，我也是十分的崇拜，在修行之后，我对于世俗之事还是有些眷恋的，故而依然参与一些朝廷之事。

　　我也是那段时间结实了李白，并且将李白引入了修行之路，而李白的修行天赋和悟性也确实出众，短短十几年，便修行有成，而他之后创立了剑宗，更是堪称天下第一大宗。

　　但是那个时候，李白的崛起却引起了佛门和道门的不满，佛门和道门虽然不和，而我更是坚决的反对佛门进入中土，但是为了压制强大的剑宗崛起，两个宗门悄悄联合，并且以大代价弄出了一种无色无嗅的毒药，并且将这毒药放到了我准备的一瓶酒里面。

　　那酒乃是我珍藏许久的佳酿，乃是我准备在李白五十大寿送给他的礼物，李白好诗好酒好剑，而且以我和他的关系，这酒他是绝对不会提防的。

　　所以李白喝下了里面的酒，酒中有毒，就连我自己都不知道，而喝下那酒，李白的修为和生机竟然以极快的速度开始萎靡了，那酒里面被放了一种名为神仙老的毒药，意思是说，就算神仙喝了那酒，都要老去。

　　更何况李白当时虽然强大，但是还无法和神仙相比的，所以喝了那酒，他上千年的寿命一下子便剩下十年不到了，一代仙道天骄，便因为我的一杯酒，成为了普通人。

　　当时我内疚之极，但是李白却劝慰我，那酒真的很好喝，便是知道结果如此，他也会忍不住，将那酒全部喝光的。

　　因为那件事情，我心中对于自己的宗门和佛门都十分的不满，又觉得对不起李白，想去外太空寻找能够治愈李白的灵药，甚至设立了传送阵，待得找到灵药，帮助李白恢复修为。

　　不过几十年都没有什么收获，我知道自己便是找到再好的灵药，好友都不能死而复生了，后来，机缘巧合之下，我离开了银河系，便化身为好友李白，将他的诗将他的剑发扬光大。

　　而我自己有时候都分不清楚，我究竟是李白还是吴筠了。”听到了吴筠的话，肖岳轩和梦仙子都是愣在了那里，过了片刻，梦仙子才道：“这样说来，真正的诗仙李白早已经死了？”

　　吴筠点了点头，道：“服用了神仙老，就算神仙，也只能再活十年，何况是李白？我离开地球十年之内，他必然已经殒身，我化身李白，是为了让李白这两个字让更多的人知道。

　　如果不是你们两个的出现，或许再过几百年，连我自己都忘记了，我曾经叫做吴筠吧，毕竟这些年，我一直都在刻意的忘记吴筠这两个字，现在看来，我却是错了，我再像李白，依然不是李白，所以我走李白的道，被卡在了地仙巅峰，只有把心从李白这两个字里面跳出来，我才能成就天仙。”

　　叹了一口气，吴筠接着道：“既然已经被你们两位识破了，那么我以后便不再用李白两个字了，便用回我的本名吧，你们来的时候，当朝皇帝是谁啊？”

　　肖岳轩听了，道：“皇帝？已经没有皇帝了，现在流行一句话，就皇帝轮流做，明年到我家，现在华夏皇帝，五年换一次，现在是谁我也忘记了。”

　　听到了肖岳轩的话，吴筠道；“皇帝怎么能轮着做呢？真是不成体统，想必华夏现在十分的动荡不安吧。”听到了吴筠的话，肖岳轩笑了笑，道：“这倒没有，华夏挺安定的，没有什么动乱。”

　　吴筠听了，愣了愣，道：“这倒奇怪了，算了，华夏安定就好，对了，肖兄弟，你考虑好了没有，到底要不要进入剑仙宗？”

　　肖岳轩听了，道：“剑仙宗的事情，我需要再考虑一下，而且就算做出决定，也得过一段时间，将天河域的一些事情解决了。”

　　听到了肖岳轩的话，吴筠道：“没有问题，对了，肖兄弟，你是来自华夏哪个宗门啊？道宗还是禅宗？”肖岳轩听了，笑了笑，道：“这位是我师父梦仙子，我来自梦幻宗。”

　　吴筠听了，道：“梦幻宗？我怎么没有听过？”梦仙子听了，道：“梦幻宗虽然建立的时间不短，但是却没有出现过杰出的子弟和掌门，所以在修行界名声不显。”

　　听了梦仙子的话，吴筠点了点头，随即道：“到了这一代，应该很有名声了吧。”梦仙子点了点头，道：“依靠小轩，如今我梦幻宗也算是华夏仙道第一宗门了。”

　　“那么道宗和剑宗呢？情况如何？”“道宗剑宗和禅宗依然盘踞在极境，实力也不算差，是除了我梦幻宗之外实力最强的三个门派了。”

　　吴筠听了，道：“道宗禅宗一直在打压着其他宗门的崛起，不过有些事情终究是阻挡不住的，不只是剑宗和他们平起平坐，甚至头顶还多了一个梦幻宗，想必道宗和禅宗之人都感觉很憋屈吧。”

　　听了吴筠的话，肖岳轩和梦仙子都是笑了笑，随即吴筠道：“肖兄弟，你还是先把这里的事情解决一下吧，我们尽快的前往上域之一，古龙域。”

　　肖岳轩听了，道：“古龙域？”

　　吴筠听了，点了点头，道：“没错，就是古龙域，古龙域相传乃是上古时期的一位神龙在身死道消之前，以身体残余的力量和破损的龙珠所化的一片世界，乃是上域之一，古龙域比之天河域大不了多少。

　　但是能够被称为上域，自然有着其奇特之处，每一个上域之中，都是因为充斥着大量的仙灵之气，才被称之为上域，而在普通域之中，能够有一些特别的地方有少量的仙灵之气就不错了，所以在普通域之中，没有人可以突破到天仙境界。


正文 第393章 大选

　　因为突破到天仙境界，需要大量的仙灵之气，而普通域之中，根本无法提供这么多的仙灵之气，所以像是万兽门主和破虚宗主这两人，实力达到了地仙巅峰，想要再进一步的时候，便必须进入上域了。

　　不过，上域可不是想进去就能够进去的，想进入上域，至少你的天赋得被上域某一个大宗门看中，被收入门下，才能呆在上域，不然就是去了，也会被轰出来的。”

　　听到了吴筠的话，肖岳轩点了点头，不过难道千年以来，真的只有吴筠一人被剑仙宗特别招收入门？随即肖岳轩道：“那么上域应该也有其他招收弟子的手段吧？”

　　吴筠听了，点了点头，道：“没错，古龙域也在各大普通域招收弟子，那便是古龙域五百年一次的大选了，各个普通域都会将自己宗门之内一些天赋杰出之人送过去。

　　像是万兽门主和破虚宗主这两人，是完全有资格进入古龙域的大宗门的，当然了，一宗之主是不可能轻易前往的，像是破虚宗主和万兽门主这两者，只有实力达到了地仙境界巅峰，而且做了充足的准备。

　　即便他们离开，本门也有自保的能力，他们才能够前往古龙域，毕竟他们并不只是一个修士，还是一宗之主，需要考虑的东西很多。而你的话，在天河域没有什么重要的身份，可以没有什么顾忌的前往古龙域。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“下一次古龙域大选还有多长时间？”吴筠听了，道：“古龙域大选吗？正好还有半年左右的时间，其实我这次下来，也是顺便提前从天河域挑选一些资质出众的弟子。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“既然如此，我还是参加半年之后的古龙域大选吧。”

　　吴筠听了，道：“为什么？我可是可以直接让你进入古龙域超级大宗之一的剑仙宗，你自己参加大选，可不一定能够进入剑仙宗的，古龙域大选参加的人乃是各个普通域的天才和高手。

　　到时候，有不少普通域的一些实力达到地仙境界巅峰的宗主参加选拔，你在其中不一定能够崭露头角肖岳轩听了，道：“我相信我可以。”

　　吴筠听了，愣了一下正想说肖岳轩不知天高地厚，随即便想起肖岳轩的恐怖资质，这样的天才，没有这样的自信，怎么可能走到这一步，随即吴筠脸色一苦，道：“肖兄弟，你帮帮我吧，我将你这样的天才引入门中，得到的好处足以让我在十年之内突破到天仙之境了。”

　　肖岳轩听了，摊了摊手，道：“抱歉了，我想以我的天赋，那些超级大宗也会抢夺的，到时候，哪个宗门给的好处多，我去哪个宗门。”

　　倒不是肖岳轩贪心，只是有好处不拿是傻瓜，而且肖岳轩想趁着这个机会，从这些上域超级大宗的身上，敲诈一些顶级的增加寿命的丹药，让自己的家人服用，所以只能拒绝吴筠了。

　　吴筠听了肖岳轩的话，道：“肖兄弟，你答应了的事情，怎么能说话不算话呢？”

　　肖岳轩听了，道：“我什么时候答应你了？好像你问我两次，我说的都是考虑考虑吧，吴兄，你果然是回归自我了，想必李白前辈是做不出这种死缠烂打的事情的，据你刚才所说，回归自我，便能够突破天仙之境了，说吧，吴兄，你要怎么感激我？送我几件仙器玩玩？”

　　听到了肖岳轩的话，吴筠脸色一变，道：“臭小子，你知道我吴筠道号叫什么吗？铁公鸡！

　　当年我至交好友过生日，我送的也是以前李白请客喝酒的时候，喝剩下被我打包回来的酒，凑了一小坛子，准备送给李白，也因为所有人都知道这一点，道宗和禅宗之人才会想到在那小坛子酒里面下毒。

　　我至交好友过生日，我送的都是喝剩下的酒，你让我送你一件仙器，那不是要扒我的皮？”肖岳轩听了，道：“果然够一毛不拔，算了，仙器不要了，公鸡兄，我和师傅先告辞了。”

　　说完，肖岳轩便和梦仙子离开了房间，而在房间里面的吴筠看着两人离开，脸上却是露出了一丝笑容，道：“恢复自我吗？真的是回忆起年轻时候的那些事情了啊，多谢了，肖兄弟。”

　　片刻之后，肖岳轩和梦仙子便再次来到了太虚星的虚灵宫，此时虚灵宫依然有很多人，不过他们都已经入座，而破虚宗也已经给在场之人准备了美食佳肴。

　　见到两人进来，破虚宗的几个弟子将肖岳轩和梦仙子带到了最上首左侧的座位，肖岳轩知道，自己两人能坐在这里，都是沾了李白的光，至于最上首的那个位子，自然是李白的了。

　　肖岳轩两人坐了下来，在李白座位右侧坐着的破虚宗主道；“肖兄弟，你还没有做出决定吗？加入剑仙宗，那可是前途无量啊。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“半年之后便是古龙域大选之期，我准备参加大选。”破虚宗主听了，道：“大选之中有着太过无法估计的事情，风险不小，为什么不直接进入剑仙宗呢？”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“风险大，不过利益也大，我想以我的资质，进入古龙域高层的眼中后，他们想收我入门，应该会付出不小的代价的，直接进入剑仙宗，虽然能够有不错的修行资源，但是却不会太受重视的。”

　　听到了肖岳轩的话，破虚宗主叹了口气，道：“我倒是老了，年轻人的想法和我们这些老人怎么能够相同，等到破虚宗没有什么大事情，我便准备让李兄介绍，让我进入剑仙宗，这是最稳妥的办法了。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，没有说话，这个时候，破虚宗主对梦仙子道：“这位仙子，是怎么调教出这样的弟子啊？”梦仙子听了，道：“小轩他天赋很高，我教的倒是不太多，更多是他自己的领悟。”

　　破虚宗主听了，接着道：“那么你又是怎么发现他的不同之处的呢？”

　　如此优秀的一个天才，所有人都知道，虽然和梦仙子这个师傅有关系，但是更多的是来自肖岳轩自身的天赋，所以破虚宗主问出前一句话，没有人在意。


正文 第394章 吴筠

　　但是听到了后一个问题，所有人都是竖起了耳朵，想听听梦仙子是怎么发现这匹千里马的。

　　梦仙子听到了破虚宗主的话，想了一下，道：“最先让我注意到他天赋的地方，是他对符文的理解和学习能力，我带着他在一件法器上面飞行的时候。

　　法器上刻画着一些符文，两个复杂符文，十一道简单符文，他不过是一眼，就能够辨别，这符文总共有十三道，要知道，那可是他第一次见到符文，如果是普通人看到这些符文，估计说这符文有成千上百道也是很有可能的。

　　而之后，他又表现出了对符文极强的学习和使用能力，在炼丹方面表现出了恐怖的天赋，而修行方面，也是一日千里。”听到了梦仙子的话，所有人都是将这几句话记在了脑袋里面，都是心道；“这一次没有白来。”

　　在天河域，各大宗门招收弟子都是测试年龄和修行资质的，在悟性方面，却是很难测试的，不过梦仙子的话却给他们指了一条明路，符文乃是道文，是大道的一种表现形式，学习符文越容易，将来突破境界也是越容易。

　　他们天河域之中原本也是如同在华夏极境一样，有着类似的测试方法的，但是自从天河域人族接触到了地精的科技之后，原本测试方法都变成了使用仪器，直接测试年龄和修为，从而判定资质。

　　虽然说这种测定更加精确，但是太过公式化，很容易错失一些悟性高的奇才的，而这种以仪器测试的方法也让各大宗门对于弟子的考核变得十分的公式化和简单。

　　而梦幻宗的测试对符文的理解，却是能够很好的测试出一个人对于道的敏感程度和悟性的，修行一途，最重要的便是悟性了，勤奋次之，而先天根骨可以说是最不重要的一点了。

　　勤能补拙，勤奋能够将根骨上面的差距补上，但是悟性方面的差距，却不是勤奋能够弥补的，所以，测试弟子的潜力，实际上测试悟性最为重要了。

　　各个宗门的宗主听到了梦仙子的话，都是豁然开朗，心中想着回去之后，便将以前那老一套的设备扔掉，以后收弟子，要看的是悟性，而不是当前的修为和年纪。

　　而众人聊了一会儿，吴筠便出现在了席间，破虚宗主道：“李兄，我们可是等了你好酒，来，先干一杯。”

　　吴筠听了，笑了笑，道：“干！”说完，吴筠直接便举起了手中的杯子，然后将满满的一杯佳酿喝了下去，接着又连续喝了两倍。

　　随即吴筠便道：“各位，首先说一个消息，那就是李某我决定改名字了，从今天起，我便叫吴筠，而不是李白了。”听到了吴筠的话，在座之人都是十分的惊讶，万兽门主道：“李兄，你为什么改名字？”

　　吴筠听了，道：“其实我本名乃是吴筠，只是在离开绝仙系之后，感觉自己的名字不够响亮，便借用了一个绝仙系风流人物的名字，此后行事作风都模仿这个人物，他便是李白了。

　　不过今日肖兄弟揭穿了我的身份，而且吴某的修为停留在地仙巅峰，无法突破，便是因为自己怎么模仿，也不是真正的李白，只有回归自我，才能够突破地仙巅峰，成就无上天仙。

　　所以从今日今时起，我便做回我吴筠了。”听到了吴筠的话，众人都是不知道说什么，过了片刻，万兽门主才道：“恭喜李……吴兄大彻大悟，想必突破地仙之境指日可待了吧。”

　　吴筠听了，点了点头，道：“没错，等我回到古龙域，便会立刻闭关，相信用不了多久，便能够突破到天仙之境了，不过在此之前，我先将我来这里的目的讲一下吧，想必大家也都知道。

　　半年之后，乃是古龙域的大选之日，各大普通域宗门都会将自己宗门的杰出弟子送到古龙域，而这些人如果在古龙域有所成就，那么那个宗门也必然大兴，就比如我剑仙宗五百年前入门的一位弟子，乃是少见的炼器天才。

　　在两百年前的时候，那位弟子终于能够炼制出仙器，成就炼器小宗师，而那个弟子不过是说了一句话，剑仙宗便派出了七八位位地仙境界的弟子，前往那个弟子所在的仙域。

　　以雷霆手段，帮助那炼器宗师所在的宗门成为了那星域的第一势力，古龙域各大超级宗门的实力，不是任何一个普通星域可以想象的。

　　我这次来，也是提前的在这天河域挑选出一部分弟子，直接进入我剑仙宗，被我选中的弟子，必然是资质不错的，将来便是参加半年之后的古龙骨大选拔，也是有很大几率能够被选中的。

　　但是那种大选拔，却是存在很多变数，这个你们自己做决定吧，我也不会强人所难的，有想将自己宗门天才送到剑仙宗的，便将他们带到我面前吧，让我来测试一番。”

　　听到了吴筠的话，在场的宗主都是大喜，他们的弟子有几斤几两，他们最清楚不过了，参加那大选，被选中的几率很多，毕竟在古龙域之下，有着上千的普通域，而各大超级宗门挑选弟子的数量有限。

　　基本上每十个星域里面能够有一个弟子被选中，一个普通星域之中的第一天才被选中的几率才十分之一，更何况是他们的弟子？

　　所以他们很期盼自己的弟子能够被吴筠选中，毕竟剑仙宗乃是名副其实的超级大宗，而实际上，前往古龙域大选的各个星域弟子，除了极少部分被古龙域超级大宗选中，大部分还是被古龙域的普通宗门吸纳了。

　　随即在坐的那些宗主都是开始以宗门传讯的方式通知自己宗内的杰出弟子前来这里了，而吴筠则是有些郁闷的看了肖岳轩一眼。

　　如果能够将肖岳轩招收进入剑仙宗，吴筠愿意放弃整个天河域其他所有的天才，毕竟天才和天才的差距也是极大的，肖岳轩便属于天才中的天才，在古龙域都几乎无人可以比拟的天才。


正文 第395章 挑选

　　过了半个小时，一个个年轻的弟子出现在了太虚星虚灵宫外，感应到了外面的年轻弟子，吴筠脸上也是出现了一丝笑容，道：“让他们排队，一个一个进来吧，趁着这次酒宴，我顺便挑选一番，能够选中几个最好了，选不上，几位也不要失望。”

　　听到了吴筠的话，众人都是点头，吴筠现在的身份和实力，便是他们想怨愤，那也不敢表现出来啊，而接着破虚宗主对外面的弟子说了一声。

　　片刻之后，便有一个弟子走了进来，见到这个弟子，破虚宗主脸上露出了一丝笑容，道：“吴兄，这是我的亲传弟子刘义州，修行五十年，如今是合道期的实力，而且我这弟子在战斗方面也是很有天赋的，你在离开的时候所留下来的醉仙望月式，他领悟了大概八层。”

　　吴筠听了，脸上露出了一丝满意之色，道：“刘义州，以你最强的攻击向我进攻，让我看看你的攻击。”听到了吴筠的话，那个弟子愣了愣，而破虚宗主则是道：“还不动手？这位是你吴师叔，修为尚在为师之上，你放心攻击便可以了。”

　　听到了破虚宗主的话，刘义州眼中也是闪过了一丝异色，随即他手中便出现了一柄剑，接着他便道：“既然如此，晚辈得罪了！君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

　　刘义州说了一句诗，话音刚落，刘义州的身上便出现了一种如同奔腾河水冲向大海的决绝，更有一种不撞南墙不回头的悲壮，接着刘义州手中的长剑似乎带着汹涌和一去不返的波涛之力向着吴筠攻了过去。

　　见到了这一式，吴筠的眼中闪过了一丝惊讶之色，破虚宗主刚才说的还真没有一点夸张，这个少年至少将自己的醉仙望月式理解了八层，故而才能够打出这样的攻击，这一攻击，完全可以媲美渡劫期巅峰高手的攻击了。

　　而这个刘义州不过是合道期中期的弟子，虽然这次攻击他仅仅能够发出一次，但是这也足够难能可贵了，想着，吴筠随手挡下了刘义州的攻击，道：“很不错的苗子，这少年，我剑仙宗要了。”

　　听到了这话，破虚宗主大喜道：“多谢吴兄，义州，还不赶紧多谢你吴师叔？”刘义州听了破虚宗主的话，也是道：“多谢吴师叔。”

　　吴筠听了，满意的点了点头，接着又道：“好了，让下一个人进来吧。”

　　吴筠对今天的挑选突然又充满了兴趣，因为第一个就让他这么满意，因为没能招收肖岳轩这样的奇才而造成的郁闷也是稍微的减轻了一些，而接着，又有一个弟子走了进来。

　　这个弟子进来之后，万兽门主道：“吴兄，这是我的亲传大弟子陈金，今年一百五十岁，实力是渡劫期，他的战斗力同样不同凡响。”

　　听到了万兽门主的话，吴筠点头，道：“陈金，展现你最强的攻击。”陈金明显知道眼前之人十分的不凡，他点了点头，随即便道：“合体！”

　　接着但见他的身前出现了一只金色的跳蛛，接着这只跳蛛的身体便落在了陈金的身上，然后陈金的身体便和跳蛛融合在了一起。

　　而陈金的身体也变成了一只色彩斑斓的金色跳蛛，这只巨大跳蛛最显眼有八只眼睛，这八个眼分三列，第一列四眼在头胸部前端的垂直面上，中间两眼特别大，两旁的眼较小，均有磁质光泽。

　　第二列眼位于头胸部前部背面，相当小，往往被毛挡住一部分而不易看清。第三列眼常与前侧眼大小相近。如用线把这八眼连起来，可以看到它们组成一个方形或近似方形的眼区。

　　而陈金化身为金色跳蛛之后，那八只蜘蛛眼上面便闪烁着骇人的黑色光芒，八只眼睛射出的光芒形成了一个方形的囚笼，将吴筠前后左右所有闪避的地方都封死，而八道光芒则是将吴筠笼罩在其中。

　　然后金色跳蛛的身体便化作了一道乌光，直接向着吴筠的身体冲了过去，而众人也是注意到，这个陈金在化身金色跳蛛的时候，身体的各个部位，除了嘴巴那里的一小部分，陈金的身体和那真正的陈金完全的相同。

　　也就是说陈金和金色跳蛛的契合度达到了百分之九十五，实力在合体之后也是提升了将近一倍，这实在太恐怖了，比一般弟子合体要高了三四层。

　　接着陈金那金色跳蛛的身体便到了吴筠的身侧，六只粗短有力的蜘蛛腿便踢在了吴筠的身上，吴筠口中惊讶的叫了一声，而陈金在发出这次攻击之后，便落在了地上，然后便变回了原来的形态。

　　而吴筠脸上则是带着一丝满意的神色，道：“不错不错，渡劫期巅峰，刚才的攻击已经有了大乘期中期的程度了，而且那眸光困人的方法在战斗之中也极为实用，打起来，大乘期后期之下都没有对手，你的表现也很不错，我剑仙宗要了。”

　　陈金听了，脸上出现了一丝笑意，随即便道：“多谢吴师叔。”说完，陈金便站到了一边，接着编又有一个弟子走了进来，不过这个弟子刚刚进来，吴筠的脸上便闪过了一丝失望。

　　因为吴筠一看便知道，来人年龄至少两百岁了，而修为却不过合道期，实在很不一般，这个时候，一个星系主宰道：“李兄，他是我亲传弟子，名为周毅，两百五十岁，合道期的修为，虽然修行天赋方面比不上前面的两位，不过他同样有着自己的特长，他在炼制符文方面天赋不错。”

　　听到了那个主宰的话，吴筠大喜，道：“快炼制一道仙符给我瞧瞧。”听到了吴筠的话，开口的那个主宰有些不好意思道：“吴兄说笑了，我这弟子符文资质虽然不错，但是还没能炼制仙符呢，他现在可以炼制灵符了。”

　　吴筠听了，摇了摇头，道：“这样啊，那么等他能够炼制仙级符文的时候再来找我吧，下一位。”

　　接下来，又是一个普通星系主宰的弟子，不过接下来的几个弟子，都让吴筠十分的失望，他也知道，自己的运气到头了，毕竟一个星系，能够选出两个就不错了。


正文 第396章 惑心妖蝶

　　在天河域，也只有万兽门和破虚宗两个大宗能够培养出一位能够让自己满意的弟子了，而这也已经非常不错了，很多星域估计连一个都出不来，又过了半天，还是没有一个入得了吴筠法眼的。

　　吴筠也是感觉有些无聊，都想结束这一次的招收了，不过正当他准备找个借口结束的时候，一个年轻漂亮的女子走了进来。

　　见到了这个女人，肖岳轩眼中闪过了一丝奇怪之色，这个女子自己似乎见过，不过在哪里见过却是忘记了，应该只是扫了一眼，所以肖岳轩印象不深。

　　而这个女子进来之后，万兽门主道：“这个女子乃是我万兽门内门弟子之中最杰出的一位了，名为南飘渺。”万兽门的内门弟子，基本上都是渡劫期以下的弟子，听到了万兽门主的话，吴筠道：“你这弟子有什么独特之处？”

　　万兽门主听了，道：“修行资质方面，她今年一百二十岁，渡劫期巅峰实力，本命宠物是一只惑心妖蝶，而且她和自己宠物的契合度是百分之一百。”

　　吴筠听了，脸上露出了一丝饶有兴趣的神色，这位好像和前面几位不太一样啊，想着，吴筠道：“用你最厉害的手段，向我攻击。”

　　听到了吴筠的话，南飘渺点了点头，随即但见她双手十合，身体舒展，接着一只通体紫蓝色的蝴蝶出现在了半空之中，色彩和地球上的光明女神蝶有些相似，整个身体不断在蓝色和紫色之间变换着，看上去如梦如幻。

　　不过这并不是惑心妖蝶如此命名的原因，而是因为那惑心妖蝶色彩变换之间，在场之人都是在惑心妖蝶的翅膀上面看到了一副副藏在自己内心深处的欲望的图片，万兽门主看到自己带领着万兽门之人将破虚宗给灭掉了。

　　而破虚宗主则看到自己将万兽门从天河域第一宗的宝座上赶了下去，万毒女王却是脸色有些微红了，因为她竟然看到自己抱着一个孩子正哄着，而孩子的父亲手里同样抱着一个孩子，这个父亲竟然是肖岳轩。

　　万毒女王担心的看了肖岳轩一眼，见到对方似乎看不到自己所见到的幻境，也是松了一口气，心中则是喃喃道：“难道我喜欢上他了？”

　　而吴筠同样愣愣的看着惑心妖蝶的翅膀，在那翅膀上，他看到了自己在地球的时候，和几个好友一起喝酒的情形，其中便包括李白，几人喝的酣畅淋漓，有的吟诗，有的舞剑，还有的眯着眼睛看着其他人表演，好不痛快。

　　虽然明明知道是幻境，但是吴筠却忍不住的投入其中，因为他真的十分的怀念过去的日子，而这个时候，那惑心妖蝶身上蓝光一闪，接着南飘渺和惑心妖蝶的身体便融合在了一起。

　　顿时惑心妖蝶的体积比之前大了几倍，看上去更加的华丽漂亮，而每个人所看到的幻境也是越来越多，肖岳轩同样看着惑心妖蝶的翅膀，他在惑心妖蝶翅膀上面看到的，乃是一副古代男女成亲的场景，这两人自然是肖岳轩和秦墨了。

　　拜完天地高堂之后，便送入了洞房，肖岳轩正想在幻境之中和小墨入洞房呢，忽然之间，幻境便消失了，因为南飘渺召出来的惑心妖蝶和南飘渺融合，南飘渺将惑心妖蝶的力量收敛，所以中断了所有陷入幻境之人。

　　不少人都是有些不悦的看了南飘渺一样，肖岳轩更是瞪了对方一眼，自己正要入洞房呢，突然清醒了过来，就好像做美梦做到关键时刻，却被人叫醒，自然是十分的不爽的。

　　南飘渺却是没有理会他们，化身惑心妖蝶的她身上蓝紫色的华光闪烁，将吴筠整个都笼罩了起来而吴筠脸上则是出现了一丝痴狂的笑容。

　　现在的他，整个人都陷入了过往的回忆幻境之中，如果说开始的时候，他还分明知道那是幻境而陷进去的话，现在的他根本就不知道自己置身幻境之中。

　　因为这些东西，他原本就十分的怀念，潜意识里就不愿意相信这是假的，加上南飘渺和惑心妖蝶合体之后，她的魅惑之力也是大增，所以吴筠才会深陷其中。

　　当然了，这是因为这个环境和南飘渺的修为如此，吴筠才会如此轻易的陷入里面，如果换个场景换一个人，不管出现什么幻境，吴筠都不会轻易陷进去的。

　　因为在这里，他清楚，让南飘渺怎么玩，他都不会有危险，但是换个地方，对手也是实力相当的敌人，可能他就完蛋了。

　　而吴筠陷入幻境之中，南飘渺化身的惑心妖蝶翅膀挥动，一道道蓝紫色的华光不断出现，吴筠身体周围渐渐的形成了一个蓝紫色的小世界。

　　在那蓝紫色小世界之中，都是吴筠无数的记忆碎片，那些都是吴筠最为向往的场景，现在的吴筠正在不断的经历着这些场景，如今吴筠深陷幻境之中，如果两人实力相当或者相差不多，南飘渺现在已经能够直接杀死吴筠了。

　　不过两者相差太大，吴筠站在那里不动，估计也破坏不了吴筠的肉身，所以南飘渺只能从幻境方面下手，有时候心神的创伤，不需要考虑对方的实力和境界的。

　　吴筠不断经历着这些美好的快乐的事情，心情无比的放松和快乐，脸上也是带着轻松的笑容，这种笑容，他已经上千年没有出现过了，快乐也是有层次的，从钱到深，一直到极致到高潮，吴筠到了自己这一生最高兴最快乐的时候。

　　而也在这一瞬间，南飘渺化身的惑心妖蝶翅膀狠狠一扇，接着吴筠周身的那些蓝紫色记忆碎片全部都碎裂了看来，吴筠的所有美丽的幻境也是突然破碎。

　　他也从最快乐的时刻一下子回到了现实，他也知道刚刚经历的那些，都已近消失了，不可能复原了，心情从最快乐的时候一下子掉到了谷底，加上惑心妖蝶对各种心情的增幅，吴筠心神大创，直接便吐出了一口鲜血，身体也是萎靡在地。

　　而吴筠的脸色也是变得苍白，万兽门主见了，脸色微变，道：“飘渺，还不赶快给吴兄道歉？”


正文 第397章 南飘渺

　　不过话虽然这样说，万兽门主脸上的喜悦之色却是掩盖不了的，自己的一个内门弟子竟然把吴筠这种高手给弄伤了，这还是今天测试以来的第一个人呢，想必自己的弟子进入剑仙宗是没有任何的问题了吧。

　　而吴筠听到了万兽门主的话，立刻便道：“不碍事，你这弟子很不错，是我自己掉以轻心了，很不错，不过我建议她参加半年之后的大选。”

　　万兽门主听了，脸色微变，道：“为何？”

　　“她的资质十分的不凡，不瞒你说，她制造的幻境十分的强大，修行这方面的功法，肯定事半功倍，这样的弟子加入剑仙宗，剑仙宗不会拒绝的，但是却不会有太大的前途，因为幻境方面研究最深的，乃是七大超级宗门之一的心宗。

　　加入剑仙宗，她在剑宗不过是一个普通弟子，而参加大选，她也很有可能被心宗选中，她会是心宗的核心弟子，前途无量，你们若是还想让她加入剑仙宗，我也不拒绝。”

　　听到了吴筠的话，万兽门主皱起了眉头，随即他便对南飘渺道：“这件事情你来决定吧，加入剑宗，没有什么风险，加入心宗，有风险，不过对你的未来更好。”

　　听到了这话，南飘渺几乎没有犹豫，直接便道：“我选择参加大选。”

　　听到了这话，吴筠点了点头，随即叹了口气，道：“今天找到了两个真正的天才，一个不适合呆在我剑仙宗，另一个则是不愿意呆在我仙剑宗，我怎么这么倒霉，各位，我的情况你们也看到了，挑选便到此为止吧，我得去休息一下了。”

　　吴筠说完，便消失了，在场不少宗主都是颇有怨念的看着南飘渺，他们之中还有将近一半人的弟子没有让吴筠过目呢，但是南飘渺是万兽门主座下弟子，而且资质似乎被吴筠称赞的和肖岳轩一个等级的，自然也不敢说什么了。

　　至于万兽门主和破虚宗主听到了吴筠的话，万兽门主还好，毕竟吴筠所说的两个人里面有一个是他万兽门的，破虚宗主则有些挂不住了。

　　虽然说肖岳轩现在和万兽门没什么关系，但是不管怎么说，他都曾经是万兽门弟子，吴筠所说的两个真正的天才可以说都是出自万兽门，这让他怎么能不郁闷？

　　而万兽门主和破虚宗主两人的亲传弟子听到了吴筠的话，更是不喜，不过在场之人都是大人物，还没有他们说话的份，只是狠狠的瞪了肖岳轩和南烟一眼，表示不满。

　　肖岳轩见了，撇了撇嘴，这两个角色，便是来一百个，肖岳轩也能够轻易的摆平，希望他们别闲着无事，来招惹自己。

　　而这个时候，万兽门主对南飘渺道：“飘渺，那位是肖岳轩，曾经是我万兽门弟子，不过他准备参加大选，所以离开了万兽门，你们两个都要去参加大选，又是师兄妹，便互相照应一下吧。”

　　听到了万兽门主的话，肖岳轩也不好反驳什么，而南飘渺则是看了一眼肖岳轩，眼中闪过了一丝惊讶之色，随即便散去了，肖岳轩见了，忽然道：“我们是不是见过？”

　　听到了肖岳轩的话，南飘渺道：“白虎城。”

　　南飘渺对肖岳轩还是有些印象的，毕竟当时肖岳轩将那合道期变身忍者龟的王玉生给打趴下了，而肖岳轩听到了南飘渺的话，眼前一亮，道：“你就是那天那个飘渺仙子？”

　　南飘渺点了点头，而肖岳轩则是脸色一变，道：“南飘渺，姓南，南烟，你和南烟是什么关系？”南飘渺听了，脸色大变，道：“你知道我母亲的名字？她在哪里？”

　　肖岳轩听了，道：“你真的是南姐的女儿？可是为什么你也姓南？”南飘渺听了，道：“我和母亲失散的时候年龄很小，父亲的相貌和年龄我都不记得，只记得母亲的名字，所以我姓南，你叫我母亲南姐，难道你是我舅舅？”

　　肖岳轩听了，脸上露出了一丝苦笑之色，自己才二十几岁，而人家南飘渺已经一百二十岁了，自己怎么当舅舅？想着，肖岳轩道：“我曾经见过你母亲，因为她觉得我和你亲舅舅很像，所以便认我做干弟弟了，我今年只有二十几岁，怎么当你舅舅？”

　　南飘渺听了，脸红了一下，随即道：“那么我母亲在哪里啊？”肖岳轩听了，道：“就在白虎城啊，她便是白虎城主啊！”南烟听了，脸色变了变，道：“竟然是白虎城主？我怎么就没有想到呢？”

　　和母亲失散以后，南飘渺被万兽门弟子救了下来，并且在万兽星居住，长大了之后，南飘渺一边提升实力，一边在万兽星各个城市寻找自己的母亲。

　　在白虎城的时候，她戏中的那种悸动最为强烈，她也感觉自己这一次能够找到母亲，花了大量的灵石，在白虎城请人仔仔细细的寻找了一番，她却依然没能够找到自己的母亲，明明感觉母亲离自己很近，却找不到。

　　南烟那段时间十分的难受，在白虎城停留了很长时间，她才不甘的离去的，却不知道，她要找的人，便是那一城之主，近在眼前，触手可及，不过因为她没有往那方面想。

　　而且白虎城主是一个女子，城主名讳知道的人也不多，而知道的人也很少会叫出那两个字，所以南飘渺根本就不知道白虎城主的名字叫南烟，不然的话，她怎么也会去见见这位城主的。

　　至于在万兽门内部网络上寻找，无论是南烟还是南飘渺，都不敢使用这种方式，因为这样一来，她们出自破虚宗的事情很可能被万兽门执法堂之人揪出来的，一般地方的弟子，万兽门都会接受。

　　但是破虚宗和万兽门乃是宿敌，谁知道你从破虚宗来到万兽门想干什么，就算调查一番，并没有发现她们母女对万兽门有什么破坏，但是为了防范于未然，她们母女的下场不会好，所以她们都不敢光明正大的大肆寻找对方。


正文 第398章 万兽星

　　而肖岳轩则是想起了什么，对破虚宗宗主道：“宗主，我有一件事情想问一下。”破虚宗宗主听了，道：“何事？”肖岳轩听了，道：“破虚宗有个一百多年前破灭的宗门家族南家，不知道宗主有没有印象？”

　　破虚宗宗主听了，想了一下，道：“没什么印象，不过内门长老应该知道，怎么了？”

　　肖岳轩听了，道：“当年南家破灭，有三人逃了出来，分别是南烟、南飘渺还有南轩，南烟现在是万兽星白虎城城主，南飘渺也就是眼前的这位了，我想帮南姐找到那个南轩，据南姐所说，南轩长相好像和我相似，宗主能不能帮忙？”

　　破虚宗主听了，脸上闪过了一丝苦色，自己怎么就这么倒霉呢？天赋如此出众的南飘渺竟然曾经是自己破虚宗的弟子，不过因为宗门家族斗争，逃到了万兽门，破虚宗主都有将内门长老一掌拍死的心情了。

　　在太虚星有着明确的规定，内门弟子或者宗门家族之间的斗争不得牵连合神期以下弟子，不得伤及无辜家人，可是南飘渺母女却遭受了追杀，内门长老是怎么当的？

　　想着，破虚宗主一拍桌子，道：“让内门长老速来见我！”

　　听到了破虚宗主愤怒的声音，门内弟子匆忙走了出去，去统治内门长老了，过了片刻，内门大长老出现在了破虚宗主的面前，内门大长老主管内门弟子的一切事物，修为乃是人仙境界初期。

　　见到了破虚宗主，内门长老急忙道：“宗主有何事？”

　　听到了内门长老的话，破虚宗主道：“贺长老，你是怎么管理内门弟子的？为何出现了宗门家族之间互相灭绝的事情？即便是不同宗门之间的战斗，都祸不及合神期以下弟子，不牵连家人，同一宗门之人，竟然做出如此灭绝之事，你该当何罪？”

　　贺长老听了，愣了愣，道：“内门何时发生过灭绝宗门的事情？”

　　破虚宗主听了，指了指南飘渺，道：“你自己问吧。”

　　南飘渺听了，道：“我南家就是被另一个家族灭掉的，当年因为我年纪很小，而且事情过去太久，具体情况记不清楚了，我只记得，我和我母亲还有舅舅被人追杀，然后失散了。”

　　听到了南烟的话，贺长老皱起了眉头，过了片刻，才道：“南家，好像有一个南家，当时另一个宗门家族徐家和南家大战，南家合神期以上高手全灭，南家也解散了，不过我并没有听说徐家对南家子嗣动手，是不是有什么误会？”

　　听到了贺长老的话，破虚宗主知道，里面肯定没有误会的，不过事情已经这样了，也不是责骂贺长老的事情，随即破虚宗主便道：“可能是有人想趁火打劫吧，这件事情暂且不提，你可知道那南家南轩的所在？”

　　贺长老听了，想了一下，道：“这个我就不清楚了。”破虚宗主听了，叹了口气，道：“肖兄弟，看来我是帮不上你了。”肖岳轩听了，道：“那也谢过宗主了。”

　　南轩是南家的子嗣，而且身为男儿身，必定是徐家当初剿灭的第一对象，南烟和南飘渺因为运气好活了下来，但是南轩恐怕就没有这个运气了，他现在还活在世上的几率不大。

　　听到了这话，南飘渺眼中闪过了一丝失望之色，不过一闪而逝，毕竟舅舅是远不及母亲亲的，她现在知道了母亲的下落，心中迫不及待的想要前往白虎城。

　　见到了南飘渺的表情，万兽门主眼中露出了一丝笑意，道：“大选在半年之后，你有什么事情，便赶快处理吧，大选之日却是不能缺席。”

　　听到了万兽门主的话，南飘渺点了点头，道：“多谢门主。”这个时候，肖岳轩道：“对了，我正好也想去见见南姐，门主，我可以去你们万兽星一趟吗？”

　　听到了肖岳轩似乎和南烟关系不浅，万兽门主眼中也是露出了一丝喜色，肖岳轩潜力深不可测，他现在已经没有对付肖岳轩的想法了，而那控兽之法，万兽门主更是想都不敢想，既然如此，万兽门主只有极力的和肖岳轩打好关系了。

　　想着，万兽门主直接便将刚才肖岳轩给他的身份令牌扔给了肖岳轩，道：“你这内门弟子的身份令牌还是先拿着吧，有他，可以进出我万兽星，不然的话，非万兽门弟子是上不了万兽星的。”

　　肖岳轩犹豫了一下，便将令牌接了过来，破虚宗主见肖岳轩和万兽门主的关系越来越缓和，也没有办法，不过想到肖岳轩马上参加大选，留在天河域的纪律不大，也不那么在意了，毕竟即便肖岳轩是天才，也是要离开的天才，只要不得罪对方，让对方记仇便可以了，至于给人家些许恩慧，估计人家是不会太在意的。

　　而肖岳轩听到了万兽门主的话，点了点头，随即便对梦仙子和万毒女王道：“师傅，女王，我先去万兽星一趟，你们没事了便自行回去吧。”听到了肖岳轩的话，两人都是点了点头，随即肖岳轩便对南烟道：“走吧。”

　　随即两人便离开了太虚星虚灵宫，前往万兽星了，万兽星距离太虚星很远，两人自然是使用传送阵了，两个超级大宗之间的传送阵都是有着大批的高手守候的。

　　毕竟从那传送阵，可是可能瞬间出来大批的高手，向对方发起进攻的，凭借两个宗门之间水深火热的关系，这并不是不可能发生的。

　　两人从传送阵的另一端出来的时候，但见外面一大批万兽门的高手严阵以待，其中不乏合道期渡劫期的高手，两人现身之后，手中都是持着一面弟子令牌，见到了这个令牌，那些守卫之人才松了一口气。

　　南飘渺虽然在内门弟子之中资质不错，和宠物的契合度更是百分之一百，不过知道南飘渺的仅仅是内门一些高层和核心弟子而已，所以这些看门之人却是不认识南飘渺，至于肖岳轩根本就没有漏过几次面，所以就更加不认识了，所以手门弟子也仅仅是看了一眼两人的令牌，便放两人离开了。


正文 第399章 兽盟

　　飞行之中，南飘渺道：“你姓肖？”肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，你和你母亲分开多长时间了？”南飘渺听了，道：“大概有一百年了吧，没想到我母亲竟然是白虎城主，而我竟然一直没有察觉。”

　　肖岳轩听了，笑道：“踏遍铁鞋无觅处，暮然回首，那人却在灯火阑珊处，这个是要看缘分和时机的，缘分未到，怎么都见不到，缘分到了，不想见也会见到的。”南飘渺听了肖岳轩的话，道：“这话倒很有意思，是你们家乡的话？”肖岳轩听了，道：“算是吧。”

　　半个小时之后，两人来到了白虎城之外，不过肖岳轩眉头却是皱了起来，因为他在白虎城之中感受到了剧烈的灵气波动，似乎有人正在打斗，肖岳轩脸色微变，道：“快点，好像有什么事情发生了！”

　　白虎城之中，南烟嘴角挂着一丝鲜血，看着眼前身体的一只全身金色毛发的狮子，而此时的南烟也是白虎的状态，在南烟的面前，正是金狮城的城主汪阳，只听汪阳道：“放弃城主的位子，将白虎城并入我金狮城，我放你一条生路，让你做我金狮汪阳的女人。”

　　南烟听了，眼中闪过了一丝怒色，道：“做梦，汪阳，各大城之间的战斗，门主不允许赶尽杀绝，白虎城我可以让出来，这件事情到此为止，如何？”

　　听到了南烟的话，汪阳眼中闪过了一丝不屑之色，道：“实力为尊，不论什么时候，都是实力为尊，门主会管你一个小小白虎城主的死活？今天你是从了我，还是做我的女人？”

　　南烟听了，道：“你真的要我做选择？”“你说呢？”南烟听了，眼中闪过了一丝决绝之色，道：“你去死吧！”说完，南烟化身的白虎身上忽然燃烧起了白色的火焰，接着南烟向着汪阳冲了过去。

　　正在这个时候，天空之中出现了一只蓝紫色的蝴蝶，接着这蓝紫色的蝴蝶上面射出了道道光芒，将南烟身体笼罩了起来，而南烟身上的火焰也是瞬间消失了，接着南烟便闭上了眼睛，虽然脸色有些苍白，不过却是安静了下来。

　　而南烟的脸上也是带着一丝笑容，因为南烟此时陷入了最快乐的幻境之中，自己和自己的丈夫、女儿、弟弟高兴的呆在一起，一家人高高兴兴的在一起吃饭，见到了这一幕，南飘渺的眼睛有些发红。

　　而汪阳见到了南飘渺，眼中闪过了一丝喜色，道：“姑娘是什么人？”

　　听到了汪阳的话，南飘渺冷冷道：“取你命的人！”说完，南飘渺便向着汪阳冲了过去，此刻她并没有使用幻术，而是使用身上那漂亮的翅膀，直接向着汪阳的脑袋冲了过去。

　　汪阳见了，怒吼一声，手掌向着南飘渺的身体拍了过去，南飘渺是合道期的实力，汪阳却是渡劫期后期的实力，虽然南飘渺和宠物合体之后战斗力提升的比一般人强一些。

　　但是南飘渺在不使用幻术的情况下，却和一般的合道期高手实力相当，所以她根本不是汪阳的对手，那不到一米的惑心妖蝶眼看就要被汪阳拍中。

　　而这个时候，肖岳轩终于出手了，南飘渺因为看到自己母亲受伤，所以忘记了分寸，才没有使用幻术攻击，肖岳轩见到那个一直叫自己弟弟的女人受伤，心理面也是不爽。

　　不过他和南飘渺不同，不管怎么战斗，一个渡劫期巅峰的狮子是奈何不了他的，肖岳轩瞬息便出现在了惑心妖蝶的前面，手握成拳头，向着狮子的巨掌拍了过去。

　　接着只听到一连串清脆的骨碎声响起，接着汪阳化身的金色狮子巨大的身体发出了一声痛苦的哀嚎之声，然后身体便如同被一辆火车撞了一下一样，直接便飞了出去，全身的骨骼也是直接在肖岳轩的暴力一拳之下，断了九层，连站起来的力量都没有了。

　　见到了这一幕，南飘渺眼中闪过了一丝惊异之色，虽然猜测肖岳轩实力肯定不一般，但是她依然没想到，肖岳轩能够强到这个程度。

　　随即南飘渺看向了南烟，随即南飘渺便慢慢的将南烟从幻境之中拉了出来，尽量不让南烟受到什么损伤，虽然她很小心，不过在离开了那幻境，南烟眼中依然掩饰不住失望之色。

　　随即南烟目光便放在了南飘渺的身上，在南飘渺的身上，南烟感受到了一股情切感，不过她没有想到，这个女人便是自己的女儿，而是道：“多谢了，小轩，你来了？”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“南姐，好久不见了。”南烟听了，笑了笑，道：“这么长时间，你没把这个姐姐忘记吧，对了，这个姑娘是你女朋友吗？”南飘渺听了，脸红了一下，道：“不是。”

　　肖岳轩也道：“我们是第一次见面呢，南姐，其实这一次我是有个礼物要给你的。”南烟听了，道：“哦？什么礼物？”正在这个时候，汪阳艰难的从地上爬了起来，对肖岳轩两人道：“你们是什么人，竟敢插手我金狮城的事情？”

　　肖岳轩听了，道：“你又是什么人？这白虎城是我姐姐的地盘，哪有你说话的份？”

　　汪阳听了，道：“你是大乘期的高手又如何？我兽盟在核心弟子之中都有着大量的成员，兽盟盟主乃是核心弟子之首的狂龙，你敢和我兽盟作对？”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，道：“兽盟，是什么东西？”

　　汪阳听了，仰头大笑，道：“哈哈哈……”因为全身骨骼尽断，笑道一半，汪阳胸腔部肌肉被拉得难受，咳出了一口鲜血，才停止了笑容，道：“连兽盟都不知道，就来管闲事，我看你是不想活了。

　　在万兽门之中，有两个派系，分别是兽盟和禽盟，这两大联盟分别是以走兽类宠物为本命宠物和飞禽类宠物为本命宠物，不论是兽盟或者禽盟，在整个万兽门之中都有着极大的影响力，我盟盟主狂龙更是人仙境界的高手，你敢插手我盟之事，你死定了！”

　　肖岳轩听了，脸上闪过了一丝笑意，道：“我死定了？我给你三十秒的时间，搬来能够保住你人头的人，不然，我死不死不知道，你是死定了。”


正文 第400章 狂龙

　　听到了肖岳轩的话，汪阳怒极反笑道：“好，好狂妄的小子，我看看你在我兽盟高手面前喊敢不敢这么嚣张！”汪阳说着，捏碎了身上的一块传讯玉石。

　　这个时候，南烟道：“小轩，兽盟在万兽门之中势力极大，而且据说兽盟或者禽盟的盟主会是将来万兽门的门主，现任盟主的继承人，最好还是不要得罪那个狂龙。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“南姐，这件事情我来处理，结果，你肯定会满意的。”

　　南烟听了肖岳轩的话，笑了笑，没有再说什么，她对肖岳轩也有着很足的信心，当年肖岳轩不过是合神期，战斗力便堪比合道期巅峰的高手，可能渡劫期高手都能应对一二。

　　而现在，自己已经看不透他的修为了，也就是说现在的肖岳轩修为至少是大乘期，修为是大乘期，在合神期的肖岳轩，能够比拟合道期巅峰的高手，而现在肖岳轩到了大乘期。

　　但是因为到了后面，越级挑战的难度加大，而且大乘期与人仙期之间的差距也是极大，不过以肖岳轩的天赋，跳两级挑战不可能，但是跳上一级，和人仙境界的高手抗衡，在南烟想来，还是不难办到的。

　　何况兽盟的盟主狂龙也不过人仙境界中期的一位高手，而不是人仙境界巅峰的高手，所以肖岳轩的胜算还是很大的。

　　而汪阳捏碎了传讯石大概十五秒，接着银光一闪，便有一道红色的身影出现在了汪阳的身前，而在二十秒的时候，又有两人出现在了那红色身影的身后，随即那红色的身影看了一眼地下的汪阳，眼中闪过了一丝惊讶之色。

　　随即他便看着肖岳轩，道：“打狗也要看主人，你是什么人，竟敢和本盟主作对？”肖岳轩听了，淡淡道：“你还知道你只是盟主而不是门主啊？万兽门主我都不怕，还怕你？”

　　听到了肖岳轩的话，那个红衣男子冷冷一笑，道：“狂妄小辈，还不值得本尊出手，闪龙，蓝龙，你们两个动手！”听到了红衣男子的话，两人道：“是，盟主！”

　　接着两人身前各自出现了一只蜥蜴，在闪龙的身前出现的，是一只身体色彩斑斓的变色龙，接着那只变色龙直接便和闪龙的身体融合在了一起，闪龙的身体也是变成了一只身体有五六米长一米多高的巨大变色龙，或者说是变色蜥蜴。

　　而在蓝龙的身前，则是出现了一只通体蓝色，只有四肢呈现黄色的身体瘦长的蜥蜴，蓝龙身体和蓝蜥蜴融合之后，大小和闪龙幻化出来的变色龙差不多，不过看上去消瘦灵活了很多。

　　而接着蓝龙身体便如同一道猎豹一样，灵活的向着肖岳轩扑了过来，而闪龙身体颜色则是在瞬间和周围的空气完全相融合了。

　　而且，闪龙所做的不只是这些，连他身上的气息都和周围的灵气融合了，肖岳轩只有使用魄眼才能够观察到这只变色龙的所在，蓝龙瞬间便出现在了肖岳轩的头顶，大乘期巅峰的力道向着肖岳轩的肩膀拍了下去。

　　而肖岳轩魄眼能够看到，在蓝龙拍向自己的时候，那闪龙则是缓缓的靠近自己，避免造成空气之中的变化，使自己察觉，不过因为两者距离不近，肖岳轩在抵挡完蓝龙的一波攻击之后，闪龙刚好能够到了自己身后。

　　然后发出偷袭，这两只蜥蜴配合起来，一般的大乘期高手确实很难对付，不过肖岳轩却是堪比人仙境界的高手，而且又有魄眼能够看透闪龙的隐身，所以这两只蜥蜴对他构不成威胁。

　　但见肖岳轩一掌向着蓝龙的爪子斩了过去，肖岳轩手掌的边缘也是闪过了一道银色的空间之力，接着蓝龙的爪子直接便被肖岳轩斩断，落在了地上。

　　接着肖岳轩头也不回，左臂向着身后甩出，直接便砸在了到了肖岳轩身后准备偷袭的闪龙那巨大的三角形脑袋上面，墨绿色的血液四溅而出，闪龙的三角脑袋直接便被肖岳轩砸的变形，然后闪龙痛苦的哀嚎了一声，再也无法保持隐身，落在了地上。

　　一招下去，蓝龙断臂，残了而闪龙脑袋变形，马上就要挂掉了，随即肖岳轩不屑的看着两人，道：“两只不知天高地厚的小蜥蜴，也敢自称为龙，真是不知天高地厚，你自称狂龙，不会也是一条蜥蜴吧！”

　　听到了肖岳轩的话，狂龙大怒，道：“小子，你成功的激怒了我，我会让你生不如死！”

　　狂龙说完，在他的身前出现了一只通体暗红色的大蜥蜴，接着狂龙的身体便和那只大蜥蜴融合了，而融合之后，狂龙的身体足足有二十米长，四米多高，看上去身体庞大了许多，倒有些龙的样子。

　　不过不是东方龙，而是西方巨龙的外形，看上去彪悍狰狞，其实狂龙的宠物乃是一种类似火蜥蜴的灵兽，放大之后，也是一只大蜥蜴而已。

　　随即狂龙咆哮一声，口中直接便喷射出了猩红色的火焰，直接便将肖岳轩的身体笼罩了起来，而肖岳轩眼中却是闪过了一丝不屑之色，火蜥蜴的火焰实在太弱了。

　　经历了上次的雷劫之后，肖岳轩的身体已经提升到了不灭玄体后期，身体强度和各方面的抵抗能力都不是普通仙道中人可以想象的，火蜥蜴的火焰虽然不同凡响，但是比起上次肖岳轩自己置身雷劫乌云之中的雷电之力还是差了很多。

　　所以这种攻击根本难不倒肖岳轩，猩红色的火焰在肖岳轩身上流转着，缠绕着，不过却是不能伤害到肖岳轩身体分毫，狂龙见到了这一幕，脸色微微一变。

　　这猩红色的血火乃是他化身火蜥蜴最强大的攻击手段之一，没想到对于肖岳轩，却似乎没有任何影响，不过火蜥蜴并没有将那猩红色的火焰收回，火蜥蜴之所以是火蜥蜴，因为火蜥蜴乃是烈火之中的生物。

　　在火焰之中，火蜥蜴能够发挥出最强大的战斗力，周围都是猩红色的火焰，而狂龙则是踏着火焰，窜向了肖岳轩，接着那足足十米长的尾巴向着肖岳轩的头顶抽了下来。


正文 第401章 大长老弟子

　　肖岳轩见了，脸色不变，直接飞身而起，几乎瞬间到了火蜥蜴尾巴的部分，此时火蜥蜴的尾巴还没有甩动起来呢，就被肖岳轩抓在了手中，接着肖岳轩双手抓住了火蜥蜴的尾巴。

　　五指用力，直接便刺破了火蜥蜴尾巴上面的鳞片，深深的刺进了火蜥蜴尾巴上的肉里面，接着肖岳轩直接便抓着火蜥蜴，向着地面摔去，火蜥蜴一下子被肖岳轩摔了一个五荤六素。

　　接着火蜥蜴的一只爪子直接便抓在了自己尾巴上面，那十米长的尾巴被火蜥蜴毫不犹豫的切断了，肖岳轩见了，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　像是蜥蜴这种东西，虽然很多能够断肢重生，但是却需要不短的时间，而没有了尾巴，蜥蜴在平衡方面是很难保持的，战斗力至少下降三层，这火蜥蜴就这么把自己的尾巴给断了？

　　不过接下来肖岳轩知道火蜥蜴为什么这么做了，但见火蜥蜴的断尾竟然以看的见的速度复原着，不到两秒钟的时间，火蜥蜴那十米长的尾巴便再次全部都长了出来，接着火蜥蜴身体横冲直撞的向着肖岳轩撞了过来。

　　这一次它要用自己庞大强横的身体直接将肖岳轩撞成肉泥，狂龙这样想着，而肖岳轩见到了这一幕，眼中却是露出了一丝不屑之色，和自己比身体强度，这不是找死吗？

　　自己就算不变身，身体也不是一个人仙境界中期的蜥蜴能够抗衡的，肖岳轩就那么站在那里，等待火蜥蜴撞过来，终于，火蜥蜴的大脑袋和肖岳轩的身体接触了。

　　想象之中的将肖岳轩撞成肉泥或者撞飞并没有出现，倒像是一个身体庞的老鼠撞在了一个深深插在木头里面的铁钉一样，铁钉没有丝毫的变动，而那老鼠却是头破血流，而铁钉唯一的变化，就是身上多了一滩暗红色的岩浆一样的血液。

　　而这血液在这猩红色的火焰之下，却让肖岳轩身体感到一阵阵的刺痛，肖岳轩不惊反喜，没想到这火蜥蜴的血液能够充当汽油使用，让这火蜥蜴的血火威力大涨。

　　如果将这二十米长的火蜥蜴的血液全部都放出来，加上周围的火焰，说不定能够让自己的身体再提升一筹呢，就算无法让自己的身体强度提升到不灭玄体巅峰的境界，但是让自己身上再出现一道火焰符文却是有可能的。

　　肖岳轩想着双眼放光的看着狂龙变化而成的火蜥蜴，接着他大吼一声，身体瞬间便化作了通臂猿猴的形象，接着肖岳轩两只猿臂直接便抓住了火蜥蜴的身体。

　　通臂猿猴的法相天地能够随意变化大小，现在通臂猿猴的大小是三十米高，比火蜥蜴体型稍大，所以抓起火蜥蜴的身体没有什么难度。

　　而感觉到肖岳轩化身通臂猿猴手上的力道，火蜥蜴终于有些慌了，急忙道：“不，不要杀我，我是万兽门未来门主，不要杀我！”

　　肖岳轩自然不会理会对方了，但见他双臂分别抓着火蜥蜴一半的身体，双手用力，接着火蜥蜴巨大的身体直接便被肖岳轩撕成了两半，血液如同泉水一样从火蜥蜴的身体里面洒了下来，直接便将肖岳轩的身体浇的通透。

　　而火蜥蜴身体里面似乎没有什么内脏之类，全部都是粘稠的猩红色血液，猩红色血液在外界猩红色额火焰之下，如同火上浇油，肖岳轩感觉身体一阵阵的灼烧和刺痛，而且随着时间的推迟，这火焰还在不断的加强着。

　　而肖岳轩的脸上也是露出了一丝痛苦并快乐的笑容，痛苦自然是灼烧之痛了，至于快乐，则是实力提升所带来的快乐，火焰持续了整整半个小时，而半个小时之后，火焰就慢慢开始减弱了，而肖岳轩脸上则是露出了一丝满意的笑容。

　　在他的下丹田位置，多出了一个火焰符文守护，虽然没能够突破不灭玄体后期，但是想来距离突破也不远了，不过更大的收获是那个火焰符文，现在肖岳轩身上有着空间、金、火三种属性的三个符文，每一个符文都有着强大的防护能力，将肖岳轩的上中下三个丹田保护在其中，肖岳轩身体以后也安全了很多，很难受到致命的创伤。

　　火焰燃烧完了，而火蜥蜴狂龙也是尸骨无存了，原本，火蜥蜴有着强大的再生能力，狂龙变身火蜥蜴之后，近身战斗有着极大的优势。

　　在血火之中，只要火焰还在，他就能够凭借血火和自己体内的血液将肢体上面的创伤瞬间恢复过来，而且他体内的血液也确实是血火最佳的燃料，能够让血火的威力增强到最大。

　　不过他一般不会使用自己的血液去增幅血火，因为血液对于他来说是最为重要的，身体各个部分都不是他致命的弱点，只要身体里面有血液，而没有了血液，他便完了。

　　而先前肖岳轩直接将他的身体撕碎，身体连收敛自身的血液都来不及，全部都浇到了肖岳轩身上，接着他身体的血液直接便在血火之下剧烈的燃烧起来。

　　如果没有血火，即便血液都流出来，狂龙也能够收敛自身的血液，重新凝聚出一个火蜥蜴身体出来，但是在血火之中，他却来不及这么做，可以说，狂龙是死于自己最为得意的血火之下的。

　　而狂龙刚刚死去，天空便阴了下来，整个万兽域都开始下雨了，狂龙死的也是挺冤的，因为他可以说是被自己的血火烧死的，能不冤吗？

　　天空阴沉，风雨交加，三个重伤的人摊在地上，还有一个人则是剩下一副皮囊了，环境诡异而且恐怖。而此时，重伤的蓝龙和闪龙以及汪阳见到，肖岳轩竟然将狂龙给杀死了，一个个都是脸色大变。

　　狂龙乃是他们兽盟的领军人物，也是将来最有希望成为万兽门宗主的候选人，现在竟然被一个名不见传的小子杀死了。

　　蓝龙冷声道：“小子，你好大的胆子啊，狂龙乃是我宗门大长老的唯一入室弟子，对其疼爱无比，大长老乃是我万兽门三大地仙境界高手之一，现在你死定了！”


正文 第402章 战

　　肖岳轩听到了蓝龙的话，脸色微微一变，虽然他现在面对人仙境界的高手可以完胜对方，但是不同境界之间，越往后，差距越大，地仙境界的高手，肖岳轩并没有和对方交过手，不过肖岳轩估计胜算并不大。

　　不过虽然胜算不大，肖岳轩却是不可能退让的，冷冷的看着蓝龙闪龙三人，肖岳轩道：“现在还敢在这里说大放厥词，信不信我能够在大长老来之前将你们三人统统送进地狱？”

　　听到了肖岳轩的话，三人都是色变，他们虽然重伤，但是只要救治及时，还是能够恢复过来的，但是如果死了，便没有任何的希望了，闪龙和汪阳都是闭上了嘴，不敢说话了。

　　蓝龙却是没有这个觉悟，继续猖狂道：“小子，害怕了吧，告诉你，我乃是大长老的记名弟子，送我到大长老那里，然后磕头道歉，说不定大长老能饶你狗命，不过你的修为是保不住了……”

　　见蓝龙还在那里说个不停，肖岳轩身体一闪，直接便出现在了蓝龙头顶，接着意念一动，接着巨大石棺出现在了蓝龙上方，然后狠狠的砸了下去，蓝龙的身体直接便被肖岳轩给砸成了一堆肉泥，元神也直接被石棺震碎了，根本没有来得及逃脱。

　　见到了这一幕，闪龙和汪阳心中都是一震，同时也庆幸自己识时务，没有再去惹怒这个男人，不然的话，下场就和蓝龙一样了，而肖岳轩使用石棺之后，发现石棺的力量比之前又提升了一些，一压之下，直接便将一个大乘期的高手压死了。

　　如果真的要和地仙境界的高手作战，这石棺是自己最大的保障了，随即肖岳轩便站在那里，大长老想必在自己的入室弟子和记名弟子身上留下了标记，想必过不了多久，就应该过来了，这一次，就让自己试试地仙境界高手的深浅吧。

　　这个时候，白虎城主南烟道：“小轩，我们快走吧，大长老在我万兽门之中，实力仅仅次于门主和宗门四大堂之首的炼药堂堂主，不是你现在可以匹敌的。”

　　肖岳轩听了，道：“南姐，你和你女儿到一边躲一躲，我想会会这个地仙境界的高手。”

　　听到了肖岳轩的话，南烟叹了口气，却是和南飘渺站在了一边，没有离开的意思，上一次，她便是同意了弟弟南轩的话，为了女儿，离开了。

　　之后便再也没能够见到自己的弟弟，这一次，即便是陪着肖岳轩死在这里，她也不想再让这一幕发生一次了。肖岳轩见南烟母女不离开，也没说什么。

　　南飘渺乃是万兽门内门弟子之首，想必在万兽门高层之中都是清楚的，这一次南飘渺的表现也是极好，这一次是很有可能进入上域七大超级宗门之一的心宗的，宗门必定对其更加重视，便是大长老，估计也不会为难她的，南烟是南飘渺的母亲，他们更加不会去得罪了，毕竟这是一位有极大几率进入上域超级宗门的弟子，而且和肖岳轩不同，她对于万兽门有着强烈而浓厚的归属感，在她离开万兽门前往上域之前得罪她，实在是得不偿失，将来也可能会造成严重的后果。

　　而在等待的时候，肖岳轩则是内视着自己的石棺，那麒麟金印被石棺吞进去之后，便出现在了石棺的地步，麒麟金印占据了石棺的中间。

　　而且在石棺的内部空间之中，麒麟金印的体积也是不小，如同一个金色的小山一样，麒麟金印上方的那只麒麟更是十分的威武雄壮，看上去栩栩如生，而麒麟金印坐落在石棺内部之后，整个石棺内部都是多了一层金光。

　　外面的变化的话，便是现在的石棺重量和威力，乃是两件法宝叠加了起来，威力大涨，肖岳轩不由突发奇想，不知道其他的大型法宝能不能让自己的石棺吞噬，那样的话，石棺的威能就可以不断的上涨了。

　　肖岳轩并没有等待太久，过了大概七八分钟，天空之中一声雷声响起，周围的暴雨和狂风似乎更急了，接着一个愤怒的声音从半空之中传来：“是谁杀我徒儿？”

　　接着一个身体雄壮的老人出现在了半空之中，这个老人身高接近两米，虽然头发和胡子都是发白，但是整个人身上却有着一股强烈的生命力，他看上去虽老，但是寿元还是很足的，和破虚宗的那三位太上长老是完全不一样的。

　　这个人便是万兽门的大长老了，听到了这话，肖岳轩还没有回答，闪龙就道：“师傅，是那个小子杀了师兄的，你快出手杀了他。”闪龙和蓝龙都是大长老的记名弟子，所以两人都称大长老为师傅。

　　大长老听到了闪龙的话，脸色一变，看着肖岳轩，而随着他脸色的变化，天气似乎更加恶劣了，暴风也似乎针对着肖岳轩一样，吹得雨珠向着肖岳轩脸上打去，这些自然不会对肖岳轩又什么影响了。

　　肖岳轩淡淡道：“没错，那头红色的蜥蜴是我杀的。”听到了肖岳轩的话，大长老脸色一变，道：“小子找死！”

　　说完，大长老便直接向着肖岳轩攻了过来，此时的大长老根本没有和自己的宠物合体，或许在他看来，一个大乘期巅峰的小家伙，还不需要让他和自己的宠物区合体作战吧。

　　而肖岳轩见到了这一幕，也是松了一口气，他需要适应一下地仙境界高手的战斗方式和战斗水平，如果对方一上来便和自己的宠物合体，战力全开，肖岳轩恐怕撑不了多久的。

　　瞬息之后，大长老出现在了肖岳轩头顶，向着肖岳轩脑袋拍了过去，而肖岳轩见了，控制着石棺向着大长老的手掌撞了过去，虽然以前肖岳轩很难操控这石棺，但是在肖岳轩实力从合道期飞涨到大乘期巅峰之后，却是能够操控这件法宝了。

　　虽然可能依然无法将其全部的威力发挥出来，但是基本的镇压敌人之类的功效却是可以使用了，石棺和大长老的手掌相撞，大长老脸色微变，从石棺上面出来的浩然博大的力量，连他的手掌都被震得有些发麻，身体也是微微后退。


正文 第403章 风

　　肖岳轩得势不饶人，石棺再次向着太上长老身体砸了过去，太上长老支起了双臂，用双掌抵挡着石棺的攻击，不过太上长老在石棺的冲击之下却是节节后退。

　　虽然大长老没有受到什么伤害，但是他的气血却被石棺震得翻腾不已，双掌也是被石棺给震成了红色，一时之间，大长老也不知道怎么反击，被肖岳轩抢攻之下，只有防守之力了。

　　而大长老被肖岳轩的石棺砸了三十几次以后，大长老终于是无法忍受光是承受攻击，而无法还击的憋屈了，大长老张口一声怒啸。

　　接着他的身体前方出现了一只蜥蜴，这只蜥蜴身体下方呈浅灰色或蓝色，至其背部逐渐变暗。它的背部和尾部上有蓝黑色的斑纹，而在这倒蜥蜴背部，还有一道雷电形状的金色条纹。

　　所以肖岳轩将之命名为雷霆蜥蜴，雷霆蜥蜴出现之后，天空之中电扇雷鸣之声大作，雷声也比之前强烈了很多，而肖岳轩却是松了一口气，这只蜥蜴能够掌控多少种力量肖岳轩不清楚。

　　不过至少对方雷电方面的力量，肖岳轩是不惧怕了，再使用雷电力量将自己的不灭玄体提升到不灭玄体后期之后，肖岳轩身体对于大部分的雷电力量都有着强烈的免疫能力。

　　除非对方实力超过肖岳轩太多，对于雷电的掌控也极为强横，才有可能以雷电的力量伤害到肖岳轩，不过即便那样，雷电攻击也会被削弱好几层，而那只雷霆蜥蜴出现之后，大长老的身体便和雷霆蜥蜴融合在了一起。

　　不愧是能够达到地仙境界的高手，大长老和自己的雷霆蜥蜴契合度同样是百分之百，在融合时候，大长老的实力提升了百分之一百，接着大长老化身的巨大雷霆蜥蜴操控着一道强烈的雷电劈在了石棺的上面。

　　肖岳轩虽然对于雷电的攻击能够免疫很多，但是这雷电里面强横的灵力冲击作用在石棺上面，还是让石棺动作缓了很多，而接着雷霆蜥蜴一个扑击，直接便出现在了石棺的上方。

　　接着雷霆蜥蜴的尾巴重重的抽在了石棺的一侧，石棺在雷霆蜥蜴的力量之下，向着肖岳轩飞了过去，肖岳轩见了，脸色不变，意念操控着石棺，将雷霆蜥蜴的力量缓缓卸掉。

　　接着肖岳轩单手将石棺举在手中，这个时候，雷霆蜥蜴爪子不断舞动着，操控着一道道雷电之力，向着肖岳轩劈了下来，见到了这些雷电，肖岳轩脸色不变，任由这些雷电劈在自己的身上，这些雷电在肖岳轩身上游走着，噼啪之声不断响起，但是肖岳轩身上却没有受到丝毫的伤害，雷霆蜥蜴见到了这一幕，脸色微微一变，然后天空之中雷鸣之声渐渐消失了，取而代之的，是一股股黑色的旋风。

　　雷霆蜥蜴能够操控风雷的力量，既然雷电的力量无法奈何肖岳轩，便只能使用狂风的力量了，黑色的旋风将肖岳轩笼罩在了里面，一股股黑色的风刃想要将肖岳轩的身体撕裂。

　　感觉到黑色风刃之中的破坏性力量，肖岳轩脸上露出了一丝不为人知的笑容，看来今天自己又能够增加一道不灭印记了，这风属性攻击的力量也达到了足够的程度，让肖岳轩凝结出一个初步的风属性不灭印记了。

　　所以肖岳轩直接放弃了周身的抵抗的力量，让自己的身体沐浴在了风刃之中，这些风刃在肖岳轩的身上留下了浅浅的伤痕，雷霆蜥蜴见到自己的攻击有效，不断的加强的风刃。

　　过了没多久，肖岳轩便变身通臂猿猴状态了，人体情况下，他已经无法再支持下去了，见到肖岳轩的变身，大长老眼中也是闪过了一丝惊讶之色，在他看来，肖岳轩连自己的本命宠物都没有召唤出来，便完成了变身，这是十分奇怪的。

　　而且肖岳轩变身以后，修为方面没有任何的变化，但是他能够感觉到，现在的肖岳轩比之前危险了十倍，无论是力量还是防御方面，现在的肖岳轩都比之前强出了很多，这究竟是一种什么变化？

　　而见到肖岳轩防御似乎增加了很多，大长老地仙境界的灵力全力催动着，想要摧毁肖岳轩的身体，肖岳轩周围黑色旋风呼啸着，黑色旋风之中衍生出一道道小小的风刃，将肖岳轩的皮肤不断的撕裂，然后又被肖岳轩以魂力修复着。

　　而在这个过程之中，肖岳轩的不灭体也在缓缓前进着，毕竟对方是货真价实的地仙境界高手，即便刚才狂龙燃烧血液形成的攻击，比之现在大长老的全力攻击也弱了一筹。

　　而且这旋风的力量和刚才血火的力量不同，血火如果有着足够的血液，会不断加强，但是狂龙血液有限，所以仅仅使得肖岳轩身上多出了一枚火属性力量的不灭印记。

　　而这旋风在旋转的过程之中，加上之前旋转的势能，整个旋风在旋转过程之中不断的加速，虽然对于大长老化身的雷霆蜥蜴消耗灵力也是很大，但是一位地仙境界的高手，还是能够支撑这种消耗的。

　　而且大长老的这一招，原本就是随着时间的推迟，越来越强，旋风越转越大，里面的风刃也会越来越强，如果光是防守，即便是万兽门主，在旋风之中也会有支撑不住的那一刻。

　　但是旋风不断的加强对于肖岳轩来说却是一件很爽的事情，在旋风之中，肖岳轩不灭体一点点加强，但是风刃也随之加强，所以肖岳轩的不灭体能够保持持续的提升。

　　而半个时辰不知不觉的过去了，如今的黑色旋风已经将白虎城以及附近的两个城市都笼罩了起来，在白虎城和附近的城市之中，都是万兽门的内门弟子，在黑色旋风刚刚出现的时候，他们便知道事情不妙了，所以纷纷逃了开来。

　　而随着黑色旋风的扩散，连白虎城的人也开始逃跑了，所以黑色旋风在扩散的过程之中倒是没有造成什么伤亡，不过白虎城和附近的金狮城、银豹城等等数个城市的所有建筑都被黑色旋风撕成了一堆粉末，然后卷上了天空。


正文 第404章 罢手

　　所以现在黑色旋风的上空，乃是一层厚厚的黑灰色的粉末，旋风的中心处，则是密密麻麻的强横的风刃。

　　而肖岳轩便在这黑色旋风的最中心处，至于大长老，此时额头已经开始有些汗水了，半个时辰，他的黑色旋风已经加强到了以前从来没有到达过得程度。

　　他的旋风，同级之人都不敢在里面呆这么长的时间，一般会早早的破开这个旋风逃出来，而他的黑色旋风在旋转三刻之后，便是同为地仙境界的高手都不可能从里面出来了，再过片刻，便会被黑色旋风摧残的尸骨无存。

　　但是肖岳轩却是不同，在黑色旋风之中，他能够感觉到，肖岳轩的身体不断被破坏着，但是在破坏的过程之中，还在不断的修复着，他以为这可能是肖岳轩变身猴子之后的一种天赋神通。

　　就比如他的入室弟子狂龙，全身只要还有血液，身体任何一部分肢体都可以断肢重生，所以他也没有在意，他知道，肖岳轩迟早会撑不住的。

　　但是随着风刃的加强，没想到肖岳轩身体强度似乎也提升了一下，让他无法真的将肖岳轩身体摧毁，本以为肖岳轩修为比他差了很多，能够将肖岳轩消耗到死。

　　没想到肖岳轩没有被耗死，他的灵力反而慢慢有些不支了，而开始时候的自信，也渐渐的消失了，终于，大长老突然大喝一声，张开了大口，直接对着周围的灵气一阵鲸吞。

　　而他的腹部也以看得见的速度鼓胀了起来，他的灵力也恢复了一些，随即大长老直接便将这股灵力注入了黑色旋风之中，接着那旋风突然再次增大了一圈，力量也增大了一圈。

　　这一瞬间，黑色旋风的破坏力，足以直接将一位全力防护的天仙境界高手湮灭掉，他不相信这一下子都无法将肖岳轩身体摧毁，而这一击之后，整个黑色旋风之中忽然释放出了一层强烈的土黄色华光。

　　而接着整个大地都嗡嗡作响，似乎有什么恐怖的怪物从这大地之中诞生一样，接着一声似乎不是人吼的声音响起，如龙吟似虎啸，而在这一声之后，大地之上忽然传出了一股无可比拟的力量。

　　大长老以几乎全身的灵力才制造出来的黑色旋风在这股力量之下毫无抵抗之力，直接便消失了，而黑色旋风卷起来的各大城市的建筑物尘埃也是落在了地上，形成了一股厚厚的尘埃。

　　大长老愣愣的看着这一幕，这个时候，在那尘埃的中心处，一阵狂风刮过，接着肖岳轩的身体出现在了半空之中，在他的左脚之上，一个青色的符文渐渐的凝结而成，而从他的左脚之上，也是蕴含着一股强烈的风属性力量。

　　接着那青色的符文便消失了，不过她身上的几种属性的力量却是没有消失，反而是一一出现，在他的上丹田，是空间力量，中丹田，是金属性力量，下丹田，是火属性力量，左脚，则是风属性力量。

　　几种力量在肖岳轩的身上流转着，形成了一道奇特的循环，不过循环到了一半，却因为流转不通而消失了，金木水火土，五种力量俱全才能够五行循环。

　　现在肖岳轩身上有空间的力量和金火两种属性的力量，另外还有一种五行之外的风属性力量，却是无法循环，接着肖岳轩身上符文上面的各种属性力量便隐藏在了肖岳轩的身体里面。

　　而肖岳轩的脸上也是出现了一丝满意之色，先前的黑色旋风，终于让他的不灭玄体成功的从后期提升到了巅峰，只差一步，便可以形成不灭地体了。

　　他隐隐能够感觉到，不灭地体比之不灭玄体，差距是非常大的，到了不灭地体的程度，自己完全可以不将眼前的地仙境界高手放在眼中了。

　　不过现在，应付一位地仙境界的高手，还是要小心，地仙境界的高手灵力恢复是极为快的，肖岳轩从那黑色旋风造成的尘埃之中飞出来。

　　愣了片刻，大长老的灵力便恢复了一层左右，大长老脸色有些惨白的看着肖岳轩，道：“你究竟是怎么办到的？”肖岳轩听了，道：“这可不能告诉你，还继续动手吗？”

　　正在这个时候，一个声音道：“大长老，请住手。”大长老听了这声音，转头一看，却是南飘渺和南烟，两人先前因为巨大的旋风躲得远远的，现在旋风消散，她们两人都十分担心，所以便过来了。

　　见到两人停止动手，而且大长老似乎没有占到什么便宜，南飘渺立刻出口劝解，她之所以没有一开始便开口，因为她知道，假如肖岳轩没有足够的实力，即便自己开口，大长老也根本不会理会。

　　虽然她是内门弟子之首，但是在万兽门大长老，宗门第三人面前，却是没有什么说话权的，不过肖岳轩能够和对方相抗片刻，情况就不一样了，即便再动手，他也不一定能够杀了肖岳轩，而继续动手，还会得罪自己一个将要参加大汛并且进入心宗的人，想必他还是要考虑一番的。

　　而事实也果然如此，听到了南飘渺的话，大长老皱起了眉头，肖岳轩的实力超出了他的想象，这样的人潜力和战斗力都太过强大，而且他竟然是何南飘渺一起的。

　　如果南飘渺仅仅是一个内门弟子之首，大长老连看都不会多看南飘渺一眼，但是就在刚才，万兽门主将南飘渺的情况向他说了一遍，并且讲明。

　　南飘渺有着极大的可能进入上域七大宗门之一的心宗，所以不要因为任何的事情得罪南飘渺，不然的话万兽门就得不偿失，即便南飘渺在心宗有了成就，万兽门也不过可能是多了一个敌人而已。

　　所以大长老考虑片刻，便道：“既然南仙子开口了，这件事情本长老就既往不咎了，刚才的事情就当作一个教训吧。”说完，大长老身体一闪，便直接消失了。


正文 第405章 母女相认

　　而肖岳轩脸上则是出现了一丝笑意，这个大长老还挺要面子的，先前自己虽然被他困在黑色旋风之中，但是黑色旋风的力量却没能够给自己带来任何的伤害，反而让自己的身体强度提升了一倍，那算什么教训。

　　不过既然对方这么说了，肖岳轩也没必要反驳什么，这个时候，南烟上前几步，道：“小弟弟，你没事情吧？”肖岳轩听了，笑了笑，道；“南姐，没事，对了，我还没有和你说送给你的礼物呢，我送你的礼物远在天边近在眼前。”

　　南烟听了，脸上忽然闪过了一丝奇怪之色，道：“你说的是什么？难道是我白虎城的这些尘埃？”肖岳轩笑了笑，道：“你自己猜猜，这件礼物，你追寻了很久。”

　　南烟听了，脸色微微一变，想起了刚才看着南飘渺的那种亲切感，南烟将目光放在了南飘渺的脸上，有些难以置信道：“难道说……”

　　肖岳轩点了点头，道：“没错，她就是您的女儿。”而南飘渺则是眼睛微微发红，看着自己的母亲，道：“娘。”

　　听到了南飘渺的声音，南烟脸色大变，如果说先前只是有些亲切感觉的话，现在南飘渺的一声娘，却是让南烟完全可以确信，眼前之人就是自己寻找多年的亲生女儿，母女之间那种心意相通的感觉是不会错的。

　　南烟直接便向着南飘渺飞了过去，然后将南飘渺搂在了怀里，母女之间都没有说话，眼中的泪水说明了一切，母女二人感受着对方的体温和呼吸，感觉无比的喜悦和高兴。

　　肖岳轩看着这一幕，眼中同样露出了一丝笑容，接着他身体一闪，直接便消失在了百里之外，他的眼睛也是微微有些红了，他既有因为南烟母女二人相见的喜悦，也有自己对家人的想念。

　　肖岳轩小时候很少离开家里的，在上中学以前，肖岳轩都离不开父母，必须和父母睡在同一间房间里面才会安心，因此他从来不去亲戚家住，甚至不去爷爷奶奶或者外公外婆家里居住，因为不和父母一起，他便十分的不安和害怕，一直到高中他都是跑校，每一天都和父母呆在一起，直到大学，他才第一次离开了父母。

　　刚刚上大学那段时间，肖岳轩晚上在被窝里面的时候都经常因为想念父母而流泪，过了一学期，才好了很多，他一直以来都觉得，自己的父母是世界上最好的，事实也是如此。

　　在天河域之中，事情还在他掌控之中，目前他也不会有什么危险，但是现在他想回去却有些风险，他并不清楚，自己对空间力量的理解，能够如同刘伯温一样，避过天道的力量，隐藏自己的修为。

　　所以他准备在上域实力再提升一段之后回去，并且顺便带一些增加寿命的灵丹回去，不过到了上域，便可能有一些未知的危险和无法确定的事情，万一有什么意外，他便再也无法回到地球了。

　　当然了，这并不代表着肖岳轩怕了上域，不敢出去闯荡，只是因为南飘渺母女的相逢，让肖岳轩心里有些难受，他也是想回家去，然后和小墨成亲，在Z市修建一栋别墅，然后一家三代人高高兴兴的一起，然后用不了多久三代人变成了四代人。

　　不过那也是想想而已，肖岳轩要追求仙道的极致，追求长生，他更要寻找那世上最神奇的丹药，让自己的父母家人资质都返本归元，能够如同少年人一样正常的修行，长生不死。

　　而母女两人哭了良久，才渐渐的停了下来，只听南烟道：“女儿，你这些年过得好吗？”

　　南飘渺听了，道：“嗯，我和娘亲分开以后，被师傅救走，来到了万兽星系，从外门弟子变成了内门弟子，来到了这里，在万兽星，我能够感觉到娘亲的存在，所以一直在万兽星找您，可是却一直找不到，直到肖师兄和我提起您，并将我带到了这里。”

　　南烟听了，道：“这次多亏了小轩啊，你知道吗？小轩和你的舅舅长得很像，所以我认他当了干弟弟，他上次离开白虎城的时候，曾经说过，要帮我找到女儿，没想到他真的做到了。”

　　如果肖岳轩在这里，一定十分的惭愧，因为实际上因为事情太多，他还没有着手寻找南烟的女儿，只是这一次凑巧遇到了南飘渺，并且觉得这个姓氏正好和南烟一样，所以才开口问了问，只是运气不错，南飘渺正是南烟的女儿。

　　而南飘渺听到了南烟的话，心里面对肖岳轩也是十分的感激，南飘渺接着道：“娘亲，我以后都要和你在一起，在你身边陪着你，好不好？”

　　南烟听了，笑了笑，道：“傻丫头，娘只要知道你没有什么事情就好了，虽然我们是仙道中人，但是女孩子家，还是成家的好，找个好男人嫁了，娘就放心了。”

　　听到了南烟的话，南飘渺脸红了一下，随即道：“我才不要呢，娘，我们去看看肖师兄吧。”南烟听了，点了点头，道：“好吧，不过小轩是娘亲的干弟弟，你叫他干舅舅吧。”

　　听到了南烟的话，南飘渺脸上露出了一丝苦涩，道：“娘亲，女儿已经超过一百岁了，肖师兄只有二十五岁，你让我叫他干舅舅，这不太好吧。”

　　听到了南飘渺的话，南烟的脸上露出了一丝惊讶之色，道：“二十五岁，斩杀人仙境界高手，与地线境界高手对抗而不落下风，这是真的吗？”

　　南飘渺听了，道：“这当然是真的了，肖师兄是我天河域最杰出的天才，无人可比，半年之后的大选，他定然能够进入上域的超级大宗。”

　　南烟听了，道：“小轩资质超人，心志坚定，将来必定有大成就，可惜你们年龄差了不少，不然倒是一对绝配。”听到了南烟的话，南飘渺脸一下子通红，道：“娘，肖师兄实力高深，如果他想听，可以听到我们在说什么的。”


正文 第406章 重建

　　“好了，娘不逗你了，你肖师兄在那里已经站了半天了，我们过去吧。”听到了南烟的话，南飘渺点了点头，随即两人便走向了肖岳轩，其实两人关系能够这么快便变得这么亲密，和两人都是女人不无关系。

　　两个女人之间很容易交朋友很容易贴心的，何况这两人是母女，如果是失散多年的父子、父女、母子的话，想要达到这种亲近的程度，恐怕需要不短的时间的，女人和女人之间容易交流，这话不假。

　　片刻之后，两人来到了肖岳轩的身侧，南烟道：“小弟，这次多谢你了。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“举手之劳。”肖岳轩说的是实话，自己根本还没有正式开始为南姐寻找她女儿，只是正好遇上南飘渺罢了，而南烟听了肖岳轩的话，自然不会以为肖岳轩真的是顺手之劳了，笑了笑，没有再说什么，有些恩情，需要记在心里，慢慢的报答，而不是口上说说。

　　而南飘渺也是道：“多谢你了，肖师兄。”肖岳轩听了，道：“不必客气，南姐，现在白虎城都没有了，该怎么办啊？”

　　南烟听了，道：“没关系的，只要有人，白虎城很容易就能够重新建造的，像是仙道星球，高手之间的大战摧毁几座城市是很简单的事情，不过对于仙道高手来讲，修复一座城市虽然慢，但是把属于自己的房间重建起来，却很容易。

　　你很快就知道了，我先将城主府重建吧。”

　　说着，南烟便以先前被旋风摧毁的建筑物形成的尘埃开始建造城主府，肖岳轩和南飘渺见了，也开始帮忙，南烟是渡劫期的高手，肖岳轩更是大乘期巅峰，做起这些事情自然十分的容易。

　　何况还有一个心灵手巧的南飘渺从旁辅助，让新建的白虎城更加的精致漂亮，短短五六分钟，城主府便重建了起来，而城主府重建之后，便见到一个个仙道中人从远处飞了过来。

　　接着每个人在城主府附近选了一个位子，便开始建造自己的房屋了，一座座屋子有序的围绕着城主府建立了起来，大概二十分钟之后，整个白虎城便重新建立了起来。

　　而在最外围建立房间的仙道高手，则负起了建立城墙的责任，不到半个小时的时间，白虎城便由一堆尘埃再次恢复了原本恢弘浩大的城市的样子，不过附近的金狮城却是没有回复过来。

　　因为万兽星所有的城市都是依附着城主府建立的，汪阳身受重伤，先前肖岳轩和大长老交手的时候，因为大长老愤怒自己的入室弟子和记名弟子全死，同行的两人竟然什么事情都没有。

　　所以在释放黑色旋风的时候，并没有管受伤的几人，他们身受重伤，连躲避的机会都没有，在大长老黑色旋风之下，直接便被撕成了碎片，所以金狮城主都消失了，哪里还能够修建城主府。

　　而金狮城的人很快便意识到了什么，接着他们便都投奔白虎城来了，白虎城新建的城墙被当成屋子的墙壁，然后一座座房屋再次耸立了起来，白虎城再次扩大了二分之一，才停了下来。

　　而金狮城剩下的一半人有的投靠亲戚朋友，还有的则是去附近别的城市去了，而肖岳轩看完这一幕，眼中也是带着一丝惊讶之色，仙道中人的生活方式和世俗中人果然不同，整个城市都毁掉了，如果是在地球，经历了这么一场灾难，死很多人是肯定的了。

　　而且灾后重建也需要一年甚至几年的时间，而在白虎城，除了被大长老刻意杀死的几个人，白虎城的人的话是零伤亡，另外修复过程也不过是半个小时的时间，几乎对于白虎城的人没有什么影响，最多便是茶余饭后多了一个谈资而已，看来白虎城的人大多也习惯这种情形了。

　　过了片刻，南飘渺道：“肖师兄，我有些话想和你单独谈一谈，可不可以？”肖岳轩听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，随即他便想到了什么，道：“可以啊。”

　　而南烟听到了两人的话，则是用一种诡异的眼神看了一眼南飘渺和肖岳轩，脸上也露出了一丝暧昧的笑容，道：“好了，我不打扰你们了。”

　　说完，南烟便走了出去，虽然肖岳轩是她认得干弟弟，但是比起干弟弟，如果自己的女儿和肖岳轩成为夫妇的话，南烟更愿意当这个丈母娘。

　　而南烟出去之后，南飘渺挥手便建立了一个结界，随即她便道：“你可不可以和门主说一说，告诉他我不愿意参加大选？”肖岳轩听了，道：“你想留在南姐的身边？”

　　南烟点了点头，道：“我好不容易才和娘亲一起，自然要呆在她的身边，现在我不可能离开白虎城的。”

　　肖岳轩听了，道：“虽然万兽门主比较重视我，但是这件事情他是不可能答应的，比起你留在白虎城，参加大选，进入心宗，你的力量能够得到极大的提升，而万兽门也会因此沾上不少的光，留在这里却会浪费你的资质。”

　　听到了肖岳轩的话，南飘渺道：“我也明白，可是我不想和我娘亲分开啊。”肖岳轩听了，道：“如果你死了心不去的话，万兽门主也没有办法，毕竟强迫你前去，也仅仅会让万兽门多出一个敌人来，只是万兽门主恐怕会从南姐那边下手的。”南飘渺听了，道：“那我该怎么办？”肖岳轩听了，道：“如果南姐也不同意你前往上域，他们就没有什么办法了，不过我想南姐还是希望你能走的更高的。”

　　南飘渺听了，想了一下，道：“看来只有我自己说服娘亲了，肖师兄，你是我娘亲的干弟弟，你也帮我劝劝她吧。”肖岳轩听了，点了点头，随即南飘渺便将隔音结界打开，直接传音道：“娘亲，你进来吧，我和肖师兄有事情和您商量。”

　　在外面的南烟听到了南飘渺的话，脸上露出了一丝喜色，心中道：“难道自己的女儿和干弟弟要公布他们的关系了？”


正文 第407章 误会

　　想着，南飘渺以极快的速度走了进来，笑道：“女儿，你们刚才讲什么秘密呢？还建立了一个结界，不过这种事情，为娘的迟早都要知道的，你就不必害羞了，虽然小轩是娘亲的干弟弟，不过当我女婿我也不反对。”

　　南烟听了，道：“娘，你在说什么呢？”肖岳轩同样有些哭笑不得，看来南烟是完全误会了，南烟听到了南飘渺的话，笑道：“现在还害什么羞啊？”

　　肖岳轩听了，只好道：“南姐，我和你女儿的关系不是你想象中的样子，今天我是第一次见她，怎么可能……”听到了肖岳轩的话，南烟道：“一见钟情也不是不可以……”

　　南飘渺听了，道：“娘，我们真的没有什么。”南烟听了，才将心中的想法放下，道：“那么你们究竟有什么事情要和我一起商量啊？”听到了南烟的话，南飘渺道：“娘，我不想离开你。”

　　南烟听了，道：“那就不要离开啊，不过你迟早要嫁人的。”南飘渺听了，道：“娘，先别提嫁人了，好像女儿嫁不出去一样，是这样的，您也知道李白前辈回归天河域的事情吧。”

　　南烟听了，道：“知道啊，怎么了？”

　　南飘渺听了，道：“李白前辈在古龙域大选之前半年来这里，其实是想从我们天河域挑选几位资质杰出的弟子前往古龙域的超级大宗剑仙宗的，我也被李白前辈看中了，不过李白前辈说我更适合前往古龙域超级大宗之一的心宗，所以让我最好是等待半年之后参加大选，从而进入心宗，不过既然找到了娘亲，我就不去了。”

　　南烟听了，道：“这怎么可以呢？”南飘渺听了，道：“娘亲，你也不同意我去心宗吧？”南烟听了，道：“这么好的机会，你怎么能不去呢？你知道我南家为什么被灭掉吗？”

　　南飘渺听了，摇了摇头，道：“不清楚。”

　　南烟听了，道：“实力，因为南家实力不够，所以才会有那么多威胁，今天如果不是你们两个正好赶到，我和整个白虎城同样要遭殃了，归根究底，都是因为实力不够，前往心宗，你的实力能够大大的提升，你的实力提升了，娘亲在这白虎城也更加的安全了。

　　想想今天我们得罪了什么人，那可是万兽门的大长老，地仙境界的高手，如果你不前往心宗，恐怕前脚小轩离开，后脚大长老就上门，灭了我们母女了。”

　　南飘渺听了，也是皱起了眉头，大长老之所以退让，除了肖岳轩的实力，更多的，还是因为自己即将前往心宗，而且将来自己实力会十分的强大，这让大长老十分忌惮，不敢对自己母女动手。

　　但是如果自己不去心宗，那么大长老必定会对自己母女出手，从而为他的入室弟子和亲传弟子报仇，而南烟见到南飘渺在那里思考，脸上也是露出了一丝淡淡的苦涩，她同样不想和自己的女儿分开。

　　不过她更加不想因为自己耽误了女儿的前途，所以才故意将大长老搬出来，希望女儿能够前往心宗，修行之人，追求的都是仙道的极致，她不希望因为自己，让自己女儿的仙道之路中断，虽然留在万兽星依然能够修行，但是比之前往古龙域大宗，在万兽星可以说是前途渺茫了。

　　而肖岳轩站在一边，也没有开口，他虽然有能力保护南烟母女，但是南烟很明显是希望自己的女儿前往古龙域，从而踏上仙道更高的境界的，所以肖岳轩并不好开口。

　　这是人家家里的事情，肖岳轩没有必要插手，而南飘渺犹豫了良久，才道：“好吧，娘亲，我去参加大选，如果被选中，等我实力足够了，我一定回来接您去那里享福。”

　　听到了南飘渺的话，南烟脸上露出了一丝笑容，道：“娘亲等你。”而肖岳轩见到南飘渺做出了决定，随即便道：“南姐，飘渺，半年之后我也要参加大选，我就先回师门了。”

　　听到了肖岳轩的话，南烟道：“在白虎城住些日子再走吧。”肖岳轩听了，道：“南姐，你们母女重聚，我暂时就不打扰了，等到大选即将开始的时候，我再过来看你们。”听到了肖岳轩的话，南烟和南飘渺也不再反对，随即肖岳轩身体便消失了。

　　瞬息之后，肖岳轩出现在了自己的上丹田空间之中，这是一件很奇怪的事情，上丹田在他身体之中，而他的肉身又进入了上丹田空间里面，不知道究竟哪个在哪个里面了。

　　进入到上丹田空间，肖岳轩便踏上了上丹田空间之中建立起来的那座传送阵，这个传送阵实际上可以说是一个中转传送阵，有两个方向，一个是前往地球，另一个则是前往百花星雾海冰宫。

　　肖岳轩这次自然是前往百花星雾海冰宫了，肖岳轩踏上传送阵，肖岳轩身体进入了空间通道，过了半个小时，肖岳轩直接便出现在了雾海冰宫的传送阵出口，几个梦幻宗的弟子见到了肖岳轩，都是大声道：“见过大师兄。”

　　肖岳轩听了，道：“不必客气。”肖岳轩和杨师师现在是梦幻宗当之无愧的大师兄大师姐了，而秦墨则是二师姐，因为在再次招收弟子之前，三人是梦幻宗仅剩下的三个弟子了，其他弟子都已经加入了毒仙宗了。

　　不过据万毒女王说，这些个弟子因为资质和表现都是很差，所以在毒仙宗混的很差，待遇也很一般，比之普通弟子还要差一点，如果不是因为来自绝仙系，万毒女王对他们都有些照顾，恐怕日子将过得更加难堪。

　　肖岳轩听到了这个消息之后，也是感觉十分的解气，他们实力本身就低，还呆在毒仙系第一大宗毒仙宗之中，里面竞争激烈，他们自然受到排挤和打压了。

　　如果他们留在梦幻宗，凭借肖岳轩在天河域的影响力，梦幻宗弟子都能够得到不差的修行资源，而且大家都是来自地球，梦仙子和幻仙子也肯定不会亏待他们的，如果留着想必他们的情况会比现在好上很多吧，他们如果看到现在冰宫的情形，想必也会十分后悔的。


正文 第408章 洞房

　　肖岳轩一路之上遇到了不少梦幻宗新弟子，一路走到了秦墨的房间外面，杨师师和秦墨都在，见到了肖岳轩，秦墨连上了露出了一丝喜色，道：“听师傅说你和师伯去见李白了，见到没有？”

　　肖岳轩听了，道：“见到了，不过那个李白是假的。”秦墨听了，道：“怎么会是假的呢？那他是什么人？”

　　肖岳轩听了，道：“吴筠，李白的好友，因为不小心中了别人的阴谋，害的李白中了神仙老的毒药，寿元所剩无几，十分的内疚，机缘巧合之下离开银河系之后，吴筠便化身李白，以李白的名字行走各个星系，想将李白这两个字让所有人都知道。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“那么你是怎么知道他便是假李白呢？”

　　“问他李白的诗啊，我和师傅问他李白流传下来的诗句，先是问的早期的诗句，他对答如流，后是问的晚期的诗句，他一句不会，所以便确定他是假李白，而且是何李白同一时期的人物，不过在李白去世前十年远离了俗世，甚至远离了地球，因此并不知道李白晚期所写的诗句。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“可惜啊，不是李白，不然我也想见见呢，小时候我们都学过好多李白的诗词，你说是吧，师姐。”杨师师听了，点了点头，道：“床前明月光，疑是地上霜。这好像是我背会的第一首诗。”

　　肖岳轩听了，也是笑了笑，道：“没错。”这个时候，杨师师道：“吴筠离开天河域这么多年，却突然回来这么一次，想必不应该只是为了见见朋友吧，他应该有些重要的事情要办。”

　　肖岳轩听了，道：“没错，他是上域超级大宗之一的剑仙宗弟子，半年之后，乃是古龙域五百年一次的大选之日，古龙域会从上千个星域之中挑选出少量的杰出弟子，进入古龙域的各个宗门之中。

　　而在此之前，一些超级大宗会派一些弟子前往这些普通星域，提前挑选一些弟子，直接进入那些超级大宗，吴筠这次来就是来为剑仙宗挑选弟子的。”

　　秦墨听了，脸色微变，道：“你被选中了？”肖岳轩听了，道：“我虽然被吴筠选中了，不过被我拒绝了，我准备参加半年之后的大选。”秦墨听了，道：“为什么？”

　　“半年之后的大选，各个超级宗门都要挑选弟子，而一些杰出的弟子想必会受到各大超级宗门的争抢的，我想到时候问他们要点增加寿命的超级灵丹。”听到了肖岳轩的话，秦墨道：“半年之后吗？”

　　肖岳轩见到了秦墨的表情，知道对方想什么，他直接便道：“小墨，虽然我要前往古龙域，不过也不是去了就回不来的，我不是以天龙山为基，以灵脉为源，设立了一个传送阵吗？

　　等到了那古龙域，我在古龙域建立一个传送节点，我可以通过随身携带的那个传送阵回来，也通过随身的这个传送阵前往古龙域。

　　虽然是不同的星域，但是想必传送一次也不过一两天的时间，想回来随时可以。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨脸上才露出了一丝笑容，道：“你这么自信能够被选中？”肖岳轩听了，脸上露出了一丝自信之色，道：“嘿嘿，不看看我是谁，无论哪个宗门选到我，都是他们的福气。”

　　听到肖岳轩这样有些小孩子气的话，秦墨不由笑了起来，不过看到身边的杨师师，秦墨道：“师姐，他就是这个样子，看他，狂的没边了。”

　　杨师师听到了秦墨的话，笑了笑，道：“师弟的资质确实是万中无一，你们两个聊吧，我还有一些事情没有做完，先告辞了。”说完，杨师师便离开了。

　　秦墨见到了这一幕，微微摇了摇头，随即对肖岳轩道：“都怪你，害的师姐这么难过。”肖岳轩听了，道：“我也不想啊，既然你都怪我了，那我去找师姐了，这样她就不会难过了。”

　　秦墨听了，立刻便道：“你敢！”肖岳轩听了，身体一闪，出现在了秦墨的身侧，道：“这个真的不敢。”说着，肖岳轩将秦墨的身体搂在了怀里，秦墨则是在肖岳轩胸口轻轻拍了一下，道：“坏蛋。”

　　肖岳轩听了，道：“坏蛋吗？我可还没有真正的坏过呢。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨脸色微红，道：“你敢。”不过这一句你敢，比之上一句你敢，显得无力了很多，而肖岳轩则是将脑袋埋在了秦墨的脖子上面，深深的吸着秦墨头发的香味，在秦墨的耳边低语道：“这个我真的敢哦！”

　　肖岳轩说完，直接便吻在了秦墨的脖子上面，感受着肖岳轩身上的温度和炙热，秦墨感觉身体发烫，心跳也是有些加速，有些慌乱道：“会有人过来的。”

　　肖岳轩听了，道：“天都已经黑了，师姐刚刚走，还有谁会来呢？这一次谁都救不了你了。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨心更加的乱了，同时隐隐也有些期待，毕竟两人关系已经确定了这么久，但是却一直有名无实，有时候，秦墨也是有些担心，肖岳轩会移情别恋。

　　虽然两人发生关系，也不一定能够让肖岳轩一心一意，但是至少能让肖岳轩移情别恋的几率小上很多，而在秦墨心慌和犹豫的过程之中，肖岳轩却是没有客气，两人的关系早就应该到了坦诚相见的地步了。

　　不过因为身为仙道中人，而且最近事情比较多，所以两人一直没有能够真正的在一起，这一次，肖岳轩终于有了机会，又怎么会放过？毕竟肖岳轩也是一个血气方刚的男儿。

　　肖岳轩的嘴唇从秦墨的脖子上面移到了秦墨的耳边，又移到了秦墨的嘴唇，汲取着秦墨口中的甘露，秦墨在肖岳轩的激吻之下，也是渐渐动情，欲拒还休的回应着肖岳轩，而肖岳轩的双手也是在秦墨身上缓缓移动着。

　　两人的体温不断的升高，衣服也在一件件的减少，终于，两人躺倒在了屋子里面灵气和冰块形成的寒玉床上面，冰冷的玉床无法降低二人的体温。

　　终于，秦墨身上最后的一件遮羞布离开了她的身体，而肖岳轩则是双眼微微发红的看着秦墨的眼睛，似乎在告诉对方，自己要开了，秦墨见到了肖岳轩的眼神，害羞的移开了目光，不过脸上的媚意却是回答了肖岳轩。


正文 第409章 修为大涨

　　肖岳轩见了，终于提枪上马，一声痛呼之声响起，肖岳轩听了，立刻便放缓了动作，尽量的温柔，满屋春色，而两人也是渐入佳境，龙凤齐鸣。

　　两人都是仙道中人，身体方面能力自然是极强，所以直到三个时辰之后，两人才齐齐到达了顶点，对于两人来所，春宵苦短这句话还真不是白说的。

　　因为天已经快亮了，剩下的时间确实还不够两人再来一次的，秦墨全身发软的躺在肖岳轩的怀里，虽然最后两人是一起到达了顶点，但是在那之前，秦墨已经到了两次，那是第三次了，主要还是因为肖岳轩的身体太强横了，现在的他已经是堪比天仙境界高手的身体了，而秦墨却只有元婴期的修为，如果秦墨不是九幽神体，恐怕还真的满足不了肖岳轩。

　　全身无力的躺在肖岳轩的怀里，秦墨过了良久身体才恢复了一些力气，道：“坏蛋，太坏了，累死人家了。”肖岳轩听了，笑了笑，道；“知道老公的厉害了吧，如果不是天快亮了，老公一定让你求饶。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨脸上闪过了一丝红晕，在床上，自己确实是输的很厉害，几乎可以说溃不成军了，看来自己想一振妻纲是不可能的了，心中这么想的，秦墨脸上却是不由的露出了一丝笑容。

　　而肖岳轩搂着秦墨的身体，心中也是升起了一种满足感，男人谁都很重视自己这方面的能力，能够让自己的娇妻乖乖的酸软的躺在自己的怀里，相信每个男人都会有强烈的满足感的，随即肖岳轩又吻了吻秦墨的脸蛋，道：“小墨，你真美，我是真的不舍得离开你了。”

　　肖岳轩说的倒是没错，秦墨乃是九幽神体，又是第一次，九幽神体乃是女人之中的极品，本就能给男人带来极大的快乐，加上两人又是极爱对方，心和身的交融，自然是爽快之极，飘飘欲仙了。

　　听到了肖岳轩的话，秦墨心中也是十分的甜蜜和高兴，不过她还是道：“怎么可以？你的仙道之路不可以因为我受到影响，我的老公，将来一定会是万仙之王，君临仙界，要是达不到要求，我可是要休夫的哦。”肖岳轩听了秦墨的玩笑话，笑了笑，道：“好，我一定完成使命。”

　　等待七点多的时候，两人才不舍的分开，玉床之上都是两人大战的痕迹，两人先是将床上收拾了一番，然后便去洗澡了，因为已经发生过了最后一步，所以秦墨在肖岳轩面前也不是那么害羞了，肖岳轩自然又是大饱眼福，如果不是白天，恐怕又要忍不住和秦墨造人了。

　　两人洗完澡，换了一套衣服，随即便回到了房间，秦墨的那块玉床上面虽然清理了一次，但是在玉床之上，还是带着一丝殷红，那是秦墨破身的血液渗透进了冰床之中形成的。

　　见到了冰床上的殷红之色，秦墨脸上闪过了一丝娇羞，随即手一挥，将那玉床收进了空间戒指里面，不过秦墨刚刚将玉床收了进去，一个声音便道：“小墨，你见过小轩没有？”

　　接着梦仙子便推门而入了，见到了肖岳轩，梦仙子道：“你在这里啊，小轩，大选的……咦，你们的床怎么没有了？”听到了梦仙子的话，秦墨脸一下子红了，而肖岳轩脸皮厚了很多，笑道：“拆了，那床太小了，准备换个大一点的。”

　　听到了肖岳轩的话，梦仙子看了一眼两人，明白了什么，道：“你们也太疯狂了吧，连床都折腾没有了，哎，那件事情我过两天再说吧。”秦墨听了，道：“师伯，你是说半年之后的大选吧？”

　　梦仙子听了，道：“你已经知道了？”秦墨点了点头，道：“岳轩和我说过了，不过虽然会分开，但是等他到了古龙域，建立一个传送阵，想要回来最多也就一天的时间。”

　　听到了秦墨的话，梦仙子点了点头，道：“那就好，好了，小轩，你出去吧，我和小墨单独谈一谈。”肖岳轩听了，点了点头，道：“好，那我先出去了。”

　　随即肖岳轩便走了出去，而梦仙子则道：“小墨，你现在什么境界？”秦墨听了，道：“元婴……”秦墨话没有说完，便感觉到，自己绝对不是元婴期。

　　因为她内视之下，发现自己身体里面的灵力无论是质还是量都比之前提升了太多，不过具体什么境界她也不是太清楚，这个时候，梦仙子接着道：“小墨，你的修为在这个年龄来讲，已经非常不错了，不过你还是要努力的，你们两个是天造地设的一对，师伯希望你能够跟上他的脚步，不要被落下太多。”

　　秦墨听了，道：“师伯，我明白的，我一直很努力，不过我现在不知道自己是什么境界了，你帮我检查一下吧。”梦仙子听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“你不知道自己什么境界？怎么可能？”

　　梦仙子想着，意念一动，想以神识探查一番，不过她的神识刚刚靠近秦墨的身体，便被弹了开来，顿时，梦仙子都无法淡定了，道：“我也不知道你究竟是什么境界了，不过肯定要超过合体期的，因为我的神识根本无法靠近。”

　　秦墨听了，道：“这究竟是怎么回事？难道……”梦仙子听了，道：“究竟发生什么事情了？修为突然飞涨可不一定是好事情，道心不稳固，很有可能造成极大的隐患。”

　　秦墨听了，道：“也没有什么，就是我和岳轩昨天发生了关系，然后第二天就变成这样了。”梦仙子听了，才松了一口气，道：“原来是这样，阴阳交融，龙虎交泰，所以才造成了你现在的情形，实力大涨，虽然听说过双修道侣在第一次发生关系的时候，修为可能提升一个小境界。

　　但是你一下子不知道跨越了多少个大境界，这也太夸张了吧，我还是让小轩进来看看你的修为吧。”梦仙子说着，直接以身上的传讯玉石道：“小轩，你来小墨的房间一趟吧。”


正文 第410章 准备大选

　　肖岳轩听了，本就离秦墨房间不远的他瞬间便出现在了秦墨的房间，道：“怎么了？”梦仙子听了，道：“你看看小墨的修为到底如何？”

　　肖岳轩听了，目光放在了秦墨的身上，随即他便惊讶道：“合道期巅峰？怎么可能？”秦墨听了，道：“今天早上起来就成了这样，岳轩，你的修为有没有提升？”

　　肖岳轩听了，立刻便感应了一下自己的修为，道：“我已经突破了瓶颈，随时可以成就人仙了，只要前往一个拥有仙气的地方，吸纳仙气，便可以真正成就人仙了。”

　　秦墨听了，松了一口气，她怕自己修为的提升是以肖岳轩修为的下降为代价的，不过现在看来却不是那么一回事，而是两人都提升了，虽然秦墨跨越了几个大境界，但是那是因为秦墨修为低的缘故。

　　而实际上，肖岳轩突破的那个境界，比秦墨跨越的几个大境界加起来都难以突破，从大乘期巅峰到人仙境界，可能有的人一千年都突破不了，但是从元婴期到合道期巅峰，大多数人能够在一千年之内突破的。

　　从这方面来讲，肖岳轩获得的好处比秦墨还要大，而这个时候，梦仙子忽然道：“二十五岁的合道期巅峰高手，这样的潜力，绝对同样能够进入上域的超级大宗了。”

　　秦墨听到了梦仙子的话，脸上也是露出了惊喜的神色，虽然她知道，肖岳轩离开之后，要回来并不难，但是两人终究是要分开的，但是现在，两人却不需要分开，秦墨自然十分的高兴了。

　　而且两人也是初尝禁果，恨不得时时刻刻都能在一起呢，所以听到了梦仙子的话，秦墨十分的高兴，而肖岳轩同样十分的高兴，没想到做爱竟然能够有这么大的好处，小墨一下子从元婴期提升到了合道期巅峰。

　　如果正常修行的话，恐怕至少也得十多年的时间吧，看来以后这方面的运动要多做一点了，想着，肖岳轩脸上露出了一丝猥琐的笑容，梦仙子见了，道：“好了，你们小两口聊着吧，我先走了。”

　　说完，梦仙子便离开了，而梦仙子心中则是嘀咕道：“太不公平了，自己修行了数百年，才不过合体期的修为，小墨二十几岁，不过是和小轩上床，便直接提升到了合道期，而小轩更是突破了大乘期巅峰的瓶颈，干那事情难道比苦修还管用？”

　　而梦仙子离开了，肖岳轩则是将秦墨抱到了自己的怀里，道：“看来以后那种事情是多多益善啊，这可比一步一步修行快了很多啊。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“哪有那么好的事情？我觉得也仅仅是第一次会有这么大的好处，以后就不可能了，不然谁还会去苦修啊，直接娶个老婆一个个都能成仙了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“小墨，你说这会不会和你的九幽神体有关系？”秦墨听了，道：“应该有可能吧。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“小墨，你还是尽快的稳固一下自己的修为吧，一下子提升到了合道期巅峰，虽然因为实力是自然提升，对于灵力不会出现掌控不了的情况，但是你修为一下子提升这么多，心境不够，恐怕到了渡劫期就危险了。”秦墨听了，点了点头，道：“恩。”

　　接下来的半年时间，肖岳轩和秦墨光明正大的同房了，而杨师师则闭关了，白天秦墨自然是稳固心境了，至于天黑之后，两人则是为了制造下一代努力奋斗着。

　　而且虽然之后两人在一起修为不会提升太大，但是无论肖岳轩还是秦墨，都能够感觉到，两人的灵力在缓缓提升着，而且灵力的质量方面也有些提升，比之修行一夜的效果还要好处不少，加上过程又是无比的快乐，两人自然是乐此不彼了。

　　这样的日子，时间自然是过得极快，不知不觉，古龙域的大选之日便快要到了，而肖岳轩则是和师傅师叔说了一声，然后便带着秦墨直接踏上了前往万兽星的传送阵。

　　他答应了要在大选之前前往白虎城一趟，而且南飘渺也要前往古龙域参加大选，三人同行最好了，当肖岳轩和秦墨出现在了白虎城的时候，肖岳轩魂力在白虎城扫过，瞬间他便知道，现在的白虎城十分的热闹。

　　万兽门不少高层都来到了白虎城，究其原因，自然是因为要参加大选的南飘渺了，如今万兽门主和万兽门大长老二长老以及另外万兽门几个堂主都在白虎城城主府的客厅之中。

　　南烟和南飘渺两人招待着众人，肖岳轩和秦墨来到了城主府门口，随即肖岳轩道：“南姐，我来了。”南烟听到了肖岳轩的话，道：“进来吧。”随即肖岳轩和秦墨两人同样来到了客厅之中。

　　小小的白虎城客厅，竟然有着两位地仙境界的高手，另外还有四五位人仙境界的高手，这实在太令人难以置信了。万兽门主见到了肖岳轩，道：“肖兄弟，这位是……”

　　肖岳轩听了，道：“我妻子，她也要参加大选。”万兽门主听了，道：“哦？不知道弟妹是什么修为？”

　　以万兽门主和在场之人的实力，自然能够轻易的看透秦墨的修为，但是却都没有去查看，万兽门主已经下令，不可得罪肖岳轩，所以即便是这些小细节，万兽门主都十分的注意，没有随便的查看秦墨的修为。

　　原本查看其他人的修为，就不太礼貌，乃是长辈对晚辈才能够毫无顾忌的去做，现在万兽门主将肖岳轩看成了和自己同等身份和地位的人，自然不会了。

　　而肖岳轩听到了万兽门主的话，道：“我妻子现在是合道期巅峰的修为，年龄的话，比我稍微小上几个月吧。”

　　听到了肖岳轩的话，倒吸冷气的声音不断响起，虽然比起肖岳轩，秦墨的修为差了两层，但是肖岳轩在他们看来是万年不见的妖孽，可以排除在外，而如果没有肖岳轩，即便是秦墨，也是万兽星万年以来都没有出现过得天才级人物了。


正文 第411章 夫妻二人档

　　如果秦墨在半年之前被吴筠看到了，吴筠必然也要让秦墨提前加入剑仙宗的，秦墨的资质比之万兽门主的那位亲传弟子或者是南飘渺都强出了很多，果然是物以类聚人以群分，夫妻两人，都是妖孽一样的存在。

　　过了片刻，万兽门主才道：“你们夫妻果然是天地奇葩，这次大选哪个宗门能够让你们夫妻加入，也算是走运了。”肖岳轩听了，笑了笑，随即道：“这次前往古龙域，哪位前辈陪同我们去？”

　　听到了肖岳轩的话，万兽门主道：“有资格参加大选的弟子不多，在我天河域总共只有一百多人，他们大多是被吴筠淘汰了下来，但是在被淘汰的弟子之中也算是不错的。

　　这次参加大选为的也是能够进入古龙域次一流的宗门，进入古龙域超级大宗的希望渺茫，不过也不是没有可能，至于你们三位，那是进入超级大宗的种子选手。

　　而这次前往古龙域，由我和破虚宗主两人带队，其他宗门前往古龙域的弟子也会慢慢的在我万兽星汇聚，还有七八天，便是大选之日，到时候一起出发。”

　　听到了万兽门主的话，肖岳轩点了点头，随即便对秦墨道：“小墨，这位是白虎城主南烟，也是我干姐姐，你便叫她南姐吧。”听到了肖岳轩的话，秦墨道；“南姐。”

　　南烟听了，拉过了秦墨的手，道：“小轩能有你这么一个漂亮聪明的妻子，我也很高兴。”秦墨听了，笑道：“谢谢。”

　　随即万兽门主道：“古龙域的大选，五百年前我也去过一次，不过因为没有真正进入古龙域的意思，故而并没有发挥全部的实力，未进入古龙域，每一次古龙域大选的方式都不相同。

　　五百年前的大选，古龙域大宗测试的乃是资质和战斗力，将资质和战斗力都数据化，资质的数据算法，资质分为修为和年龄两部分。

　　修为数据，从元婴期算起，元婴期数据为一，裂婴期为二，合神期为四，以此类推，一直到地仙境界为一百二十八，而年龄数据，十岁为零点一，五十岁为零点五，百岁为一，五百岁为五，千岁为十，以此类推。

　　资质的数据便是修为数据除以年龄数据，而战斗力的数据则简单了很多，能够战胜比自己第一层高手为零点一，战胜同境界高手为一，战胜下一境界高手为十，战胜比自己搞两个境界的高手为一百。

　　最终的测试数据就是资质数据乘以战斗数据，像是肖兄弟你，二十几岁的大乘期高手，可以战胜人仙境界高手，资质数据为三十二除以零点二五，为一百二十八，战斗数据是十，相乘便是你的测试数据了，一千两百八十。

　　这个数据，在五百年前的那次测试之中，绝对是当之无愧的第一名了，当年我测试的时候，即便发挥全力，也超不过一百，而当年测试的第一名，我记得测试数据是两百多，比肖兄弟你差了五倍呢！

　　虽然这一次的测试方法可能和上次不一样，但是大同小异，相信肖兄弟你在大选之中夺得第一还是很容易的。”肖岳轩听了，笑了笑，道：“现在天才辈出，大选之中想必人才济济，第一有些难度，不过想来进入各个超级宗门的视线还是不难的。”

　　听到了肖岳轩的话，万兽门主不由的点头，肖岳轩的这句天才辈出说的还真是没错，无论是肖岳轩还是秦墨，都是五百年前那次大选没有出现过得天才，谁又能够保证，其他普通星域不会出现类似的天才呢？

　　了解了一番古龙域可能的测试方式，肖岳轩也是松了一口气，这种测试方式倒是不错，不论是秦墨还是自己，都能轻易的在测试之中大放异彩，只要这次测试方法不变动太多，自己和小墨进入古龙域的超级大宗没有什么难度。

　　接下来的几天，便是等待天河域其他星系参加大选的弟子前来了，陆陆续续的，在五六天之内，其他星系参加大选的弟子都是降临到了万兽星，随即万兽门主和破虚宗主便带着一行一百多个弟子前往古龙域了。

　　一百多个参加大选的弟子之中，分为了两大批人马，一批是以万兽门弟子为核心聚集的其他宗门的弟子，另一批则是以破虚宗为核心聚集的其他宗门的弟子。

　　当然了，还有一些就是三五人的小团体，像是肖岳轩、秦墨和南飘渺三人，不过小团体不多，大多数还是在两大集团之中的，万兽门一伙弟子以陈金为首。

　　而破虚宗一伙弟子则以刘义州为首，两人虽然已经被吴筠选中，必定能够进入剑仙宗，不过还是要参加一下大选，走走过程的，也算是见见其他的天才，涨涨见识，同时也表现一番。

　　而他们已然被剑仙宗选中，所以在他们的身上，已经多了一个剑仙宗弟子的标识，这次大选，他们参加实际不过是作为剑仙宗的弟子，出来表现一下自己的潜质，在其他宗门面前炫耀一下罢了。

　　不过无论是陈金还是刘义州，看着肖岳轩的眼神都不太好，毕竟这次参加大选，风头最盛的不是他们两人，而是肖岳轩，而更令他们嫉妒的是，在肖岳轩的身边，有着两个资质和相貌都是极品的女人。

　　作为万兽门主和破虚宗主的弟子，他们自然知道，这一百多人之中，只有肖岳轩、南飘渺和秦墨才是能够被选入古龙域超级宗门的种子选手，其他弟子能进入古龙域的普通宗门都不错了。

　　加上秦墨和南飘渺的相貌，两人对两女都是抱着不小的想法，可惜秦墨就不必说了，她是肖岳轩的女人，对这两人自然是一点都不理睬了，至于南飘渺，因为对肖岳轩的感激，加上肖岳轩是她母亲的干弟弟。

　　所以也一直跟在肖岳轩的身边，对两人没有理会这让刘义州和陈金心中更是嫉妒，看着肖岳轩的眼神好像要吃了他一样，肖岳轩在这种嫉妒和羡慕的眼神之下泰然处之，根本没有将两人放在眼中。


正文 第412章 传送

　　前往古龙域的传送阵建立在前往万兽星系一个荒芜的星球之上，在星域之间的传送需要消耗大量的灵气，这颗星球在千年之前还是一颗不错的星球。

　　不过在进行了两次传送之后，这颗星球便变成了现在这幅摸样，星域之间的传送需要消耗大量的灵气，使用仙气来建立传送阵是最好不过的了，从古龙域传送到其他星域的话，根本没有任何的难度。

　　但是从天河域这样的普通域传送到古龙域，消耗便比较大了，一颗灵气一般的星球，传送五六次，灵气便不足了，想要再次进行星域之间的传送，得恢复超过两千年的时间。

　　好在万兽星系是天河域最强大星球最多的星系，这种消耗还支撑的起，而来到了这颗荒芜的传送星球，肖岳轩也是皱起了眉头。

　　这个时候，陈金对自己的师傅万兽门主道：“师傅，为何传送阵建立在如此荒芜的一颗星球之上？”

　　万兽门主听了，道：“一千年前，这里的灵气虽然比不上我万兽星，但是比之万兽星系的一般修行星球却是差不了多少，五百年前，这里的灵气浓度大概有万兽星系一般修行星球的四分之三。

　　到了现在，其灵气浓度只有一般修行星球的一半左右了，所以才会如此荒芜再传送两次，这颗星球便彻底无法支持星域传送了，星域和星域之间的传送使用仙脉支最好，可以随意使用。

　　但是我万兽星系没有仙脉，只能使用大量的普通灵气支撑，这样对于灵气的消耗极大，而且传送速度也慢，就如同机械族的那些飞船一样，使用下品灵石飞行速度不过相当于元婴期高手，使用上品灵石飞行速度堪比合体期高手了。

　　而使用仙级灵石速度堪比人仙境界高手，另外下品灵石能使用一次，上品灵石使用十次，仙级灵石的话，消耗的速度还不如仙级灵石自己的恢复速度，可以无限使用。”

　　陈金听了，点了点头，有些炫耀的大声道：“这么说来，每次传送五六次，我万兽门就要消耗一颗普通的修行星球了？星际传送的代价还真是高啊！”

　　万兽门主听了，有些自得道：“在天河域，恐怕除了我万兽门，没有哪个门派能够承受这种损失了。”

　　破虚宗主听了，冷哼一声，道：“占据了天河域修行星球最多的星系，还好意思在这里夸耀，如果我破虚宗在你万兽星系，破虚宗肯定比你现在的万兽门要强。”

　　万兽门主听了，道：“现在哪个宗门强我不知道，我只知道，我万兽门至少有两个弟子要加入古龙域的超级大宗了，而你破虚宗不过一位弟子。”

　　破虚宗主听了，道：“别得意的太早了，心宗乃是七大超级宗门之一，而且据说实力比剑仙宗还要强大，而且对于弟子的要求很高，是七大超级宗门之中弟子最少的一个，你万兽门内门弟子之首还不一定能够进入心宗呢。”

　　听到了破虚宗主的话，万兽门主先是皱了皱眉头，随即便道：“吴兄说可以，那便可以，我相信吴兄的眼光。”

　　听到了万兽门主的话，破虚宗主也不好再说什么，而肖岳轩则是看了一眼秦墨，他本以为要回来一次很容易，现在看来，却是没有那么简单了，星域之间的传送，使用普通灵气的话，需要一颗星球的灵气才能够支撑，肖岳轩上丹田之中的那个天龙山灵脉根本无法支持一次传送，看来到达古龙域之后，要以最快的速度寻找一条仙脉了。

　　秦墨也是有些担心，倘若自己不是因为合体双修实力大涨，拥有了参加大选的资格，恐怕两人分开之后，想见一次就不容易了，君不见进行一次星域传送，需要一颗星球的灵气支撑。

　　而且一颗星球都只能传送五六次，消耗实在太大了。虽然从古龙域传送回天河域可能因为那边仙气的支持，没有什么难度，但是回来容易去时难，万兽星不可能那么大方，为了肖岳轩一人开启这个传送阵的。

　　随即一行百人踏上了这荒芜星球的传送阵，接着万兽门主打出了几个法诀，启动了这个传送阵，顿时整个荒芜星球上面的灵气都是向着这个传送阵的所在汇聚了过来，传送阵在灵气的滋润之下也是慢慢的启动了。

　　接着一行人便在传送阵作用之下进入了空间通道之中，置身于空间通道之中，在众人的周围，是无数银色的巨大的空间刃，虽然大家几乎同时进入了传送，但是在空间通道之中却不知道距离有多远了。

　　至少在肖岳轩的视线之中是看不到其他人的，入目全是银色的空间刃，肖岳轩见到了这些空间刃，眼中闪过了一丝喜色，随即他直接便以魂力将周身的金色防护力量暂时破坏，然后空间刃便开始切割肖岳轩的身体了。

　　星域之间的传送，空间通道之中的空间刃比一般传送的空间刃强出太多了，每一刀都能够在肖岳轩的身上留下深深的伤口，如果秦墨在身边，恐怕要心疼死，好在秦墨不在，肖岳轩也可以用这种自虐的方式来提升自己的不灭体了。

　　这些空间刃破坏力恐怖，肖岳轩在上丹田处的那个空间属性的符文在空间刃的作用之下又开始增强了，而肖岳轩的不灭体同样在缓缓提升着，不过从不灭玄体到不灭地体乃是一个质的变化。

　　肖岳轩能够感觉到，自己距离不灭地体还有一个很大的距离，这些空间刃破坏力虽强，但是还无法让自己的不灭体从玄体巅峰进阶到不灭地体。

　　不过即便如此，在大量空间刃的破坏和肖岳轩自身的修复之下，肖岳轩的不灭玄体还是大大的进了一步，距离不灭地体的差距也是小了不少，肖岳轩身体现在可以算的上是半步地体了，不过这仅仅半步地体，身体方面就要比天仙还要强出很多，就算是天仙和他近身肉搏，恐怕都很难占到优势。


正文 第413章 红龙城

　　而星域之间的传送持续了一天一夜才完成了传送，当肖岳轩到达了传送阵另一端的时候，不灭体依然是玄体巅峰，不过距离地体也不算是太遥远了，接着肖岳轩看到自己周围一道道银光闪过。

　　接着秦墨、南飘渺两人也是出现在了肖岳轩的身侧，然后是参加大选的其他人，不过片刻，人便都到齐了，接着在破虚宗主和万兽门主的带领之下，一行人出了传送阵。

　　而刚刚出传送阵，肖岳轩便感觉到，周围那浓厚纯净的灵气，比之万兽星的灵气不知道纯净了多少倍，想来这便是仙气吧，看来等空闲下来的时候，得借助仙气来铸造仙身了，那样自己猜算真正的到达人仙之境。

　　边走，万兽门主边道：“我们现在在古龙星域的一颗普通星球，这里仙灵之气在古龙域所有星球之中只能算一般，但是比之我天河域的星球却不知道强出多少，而各大宗门的大选也在这颗星球的一座大城市红龙城进行。

　　另外，你们到达人仙境界之后，有一个铸造仙身的过程，这个过程乃是将全身每一寸血肉进行一个质的转变，本身肉身潜力越强，要将全身血肉转变为仙身所需要消耗的仙气量越大，所以要寻找一个仙气充足的地方进行铸造仙身。

　　否则转变到一半仙气不足，就麻烦了。”

　　而破虚宗主则是看了一眼肖岳轩，道：“肖兄弟，其实在古龙域七大超级宗门之中，有一个超级大宗非常适合你，这个宗门名为天晶宫，吴筠吴兄不知道你的肉身颇为强大，如果知道的话，想必也会将这个宗门推荐给你的。

　　他们宗门修行乃是以肉身为主，修行功法也是从上古时期已经灭绝的一个肉身强横之极的种族天晶族身上领悟出来的，功法大成之后，运功之时，全身宛若水晶，坚硬无比。

　　听说天晶宫宫主目前便到达了这个境界，其他六大超级宗门的宗主加起来也破不了这位的肉身，那些超级宗门的镇宗之宝同样无法破开天晶宫主的肉身，只能凭借一些封印阵法将天晶宫主封印起来，天晶宫主虽然不是古龙域的最强者，但是防御绝对是第一。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝异彩，这天晶宫的修行功法似乎非常适合自己，但是修行了不灭体却有一个要求，那便是无法再叠加其他肉身修行功法，那天晶体虽然强大，甚至整个古龙域强者加起来都破不了天晶宫主的肉身。

　　但是却可以将之封印，而自己的不灭体倘若到了不灭天体的程度，想必防御要比那天晶宫主的肉身还要强大吧，毕竟仅仅是不灭玄体的自己，肉身便超过了天仙了。

　　而且不灭体和天晶体不同，不灭体乃是将肉身各方面的能力都加倍，增加的不只是防御，还有力量、速度、反应能力等等，天晶体增加的可能也不仅仅是防御，但是从破虚宗主的话可以听出来，必定是以防御为主的。

　　考虑了片刻，肖岳轩决定将天晶宫排除在外，炼体功法，肖岳轩不认为天晶体能够超过不灭体，而且两种功法无法叠加，既然如此，自己为什么要加入天晶宫？

　　实际上吴筠同样知道肖岳轩肉身十分的强大，但是他并不希望肖岳轩加入天晶宫，所以并没有在肖岳轩面前提起天晶宫，因为天晶宫和剑仙宗乃是死敌，而且因为剑仙宗乃是以攻击强横而闻名。

　　天晶宫却是以防御强大威震古龙域，而两大宗门之间的交锋，却总是以剑仙宗落败，天晶宫领悟自上古种族天晶族的天晶体防御实在太强了，剑仙宗在和另外的五个超级宗门战斗都有着一定的优势，却被天晶宫克制的死死的。

　　两者自然不对路了，而天晶宫也不是没有克星，天晶宫最惧怕的便是心宗了，心宗擅长幻术，让人不知不觉沉醉其中，虽然即便沉醉其中，心宗高手也破不了同境界天晶宫高手，但是让天晶宫弟子在幻境之中不断的承受折磨，对于心神也是一种极大的折磨。

　　不过好在心宗弟子不多，而且以女子居多，和其他宗门之间的摩擦不多，所以心宗和天晶宫的关系还算是不错，而除了天晶宫、剑仙宗和心宗，古龙域的另外四大超级宗门分别是开山门、天府、地府、大日如来宫，这便是古龙域的七大超级宗门。

　　半个小时之后，一行人来到了红龙城，整个红龙城的建筑都是血红色，好像在上面浇筑了一层鲜血一样，肖岳轩等人来到了红龙城的时候，顿时感觉到了一股浓重的煞气，几个修为低的人更是脸色发白。

　　秦墨修为不低，但是心境太低，同样有些不舒服，肖岳轩见了，抓住了秦墨的手，以魂力祛除了她那种不适的感觉，随即声音低沉，道：“保持心境澄明，这红龙城应该叫做血城才差不多，那些血红色的建筑上面全部都是真正的血液，而且是修为极高的仙道高手的血液，所以这么多年才会残留下来这么重的威压和煞气。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，而陈金却是冷冷一笑，道：“一座城市都用仙道高手的血液灌溉出来，怎么可能？是你自己胆小吧。”

　　万兽门主听到了陈金的话，直接便道：“闭嘴，知道这里为什么叫红龙城吗？因为这里是中古时期机械族和龙族大战的地点之一。

　　当时红龙一族为了让其他龙族撤离，使用了血城大法，以七十二条红龙全身的血液将整个城市都炼制成了一件巨大的法宝，将机械族高手挡在外面整整十年的时间，让龙族高手安然撤离，所以这个城市名为红龙城。

　　后来古龙域几经易主，最后落到了我人族的手中，古龙域其他星球或者城市都是大变样，但是为了表示对那七十二条红龙的尊敬，红龙城却一直保持现在的摸样，我人族和龙族的关系还算好，所以这血城对我们影响不大，倘若是机械族来到这座城市，直接便会被这座血城残留的红龙意志给剿灭。”


正文 第414章 灭神域主

　　听完了万兽门主，所有人都是带着敬佩之色看着这座城市，而随着众人的前进，人也渐渐多了起来，不过大多人都是如同肖岳轩一行人一样，一两位地仙境界的高手带着一批修为不同的天才弟子。

　　在红龙城之中，古龙域的原住民极少，毕竟谁愿意无时无刻都不承受这红龙城的煞气和威压？

　　所以在这里的大多是来自普通域参加大选的弟子，而古龙域将大选地点定在这红龙城，也是为了同时考验一下大家的心性和意志，倘若连这点煞气威压都承受不住，资质再好，没有坚定不移的意志和百折不挠的心性，在修仙之路上是不可能走得太远的。

　　万兽门主和破虚宗主在其他星域也是有一些朋友，不时的和来自其他星域的带队之人打个招呼，很快的，一行人来到了红龙城一片普通居民建筑群面前，这里并没有人居住，万兽门主笑道：“还好，我们能有住的地方，大家挑选一个房间，好好养精蓄锐吧。”

　　破虚宗主也是笑了笑，道：“上次来的时候，红龙城的房屋已经全部被占据了，不得不到红龙城外居住，这次运气不错。”刘义州听了，道：“师傅，以我们仙道高手的手段，要在红龙城修建一个宫殿很容易吧，为什么要住在这民居之中？”

　　破虚宗主听了，道：“如果是在其他地方，自然很容易了，但是在红龙城，所有建筑都是由红龙之血浇筑，新修建的房屋没有红龙之血，受到周围煞气腐蚀，支撑不了多久。

　　另外，这里是红龙城，从人族接手古龙域到现在，红龙城连根草都没有发生过变化，任由它自由生长着，谁敢在红龙城修建什么建筑，恐怕会受到七大超级宗门的围攻的。”

　　听到了破虚宗主的话，刘义州道：“这么恐怖？”“那是自然的了，好在红龙城所有建筑都有红龙之血守护，倘若不是刻意破坏，也不会有什么损伤，不然的话，这民居连住都不能住了。”

　　随即来自天河域的一百多位天才便直接在这民居之中休息了，不过他们并没能够安稳太久，因为没过多长时间，一股强横的威压便笼罩在了这片建筑群上面，万兽门主和破虚宗主脸上都是闪过了一丝怒色。

　　来人和他们一样，都是地仙境界的高手，竟然这么肆无忌惮的挑衅自己，真是找死！两人直接便从房间之中飞了出来，而万兽门其他弟子也是飞了出来，看着天空之中。

　　空中，为首的乃是三个地仙境界的高手，而在三人的身后，则大概有一百二十人，三人乃是以一位地仙境界后期的高手为首，那是一位四十多岁尖嘴猴腮的男人，首先放出气势挑衅的便是这个人了，万兽门主冷冷的看着这三人，道：“几位，你们这是什么意思？”

　　听到了万兽门主的话，那个男人冷冷一笑，道：“我的意思你不明白吗？带着你的弟子离开这里，这片民居，归我灭神域所有！”听到了那男人的话，万兽门主脸色一变，道：“原来你便是灭神域域主，这民居我是不会让的，要动手我也不怕你！”

　　灭神域域主在各大星域之中都有一些名气，不过不是美名，而是臭名，这个人年龄极大，可能已经活了上万年了，经常带着弟子参加古龙域的大选，而且基本上每一次都要搞出一点事情出来。

　　因为他本身乃是地仙境界后期高手，而且还有一件强大的仙器法宝，一般的地仙境界高手都不是对手，而大多数星域的带队之人都不是他的对手，所以在这些普通星域面前，灭神域域主绝对可以横行霸道。

　　当然了，灭神域域主也是挑软的捏，真正强大的普通域他是不敢招惹的，这一次灭神域参加大选之人来的稍微晚了一些，在红龙城广场附近的豪宅已经被占光了，而且占领之人都是那些强大的普通域，领队之人甚至包括地仙境界巅峰的高手，灭神域域主自然不会去招惹对方了，只能退而求其次，来和天河域众人抢房子了。

　　而灭神域域主听到万兽门主竟然不服气，还有反抗的意思，他嘿嘿冷笑道：“已经很久没有遇到反抗了，你知道反抗我的后果吗？上次反抗我的人还是两千五百年前的事情了呢，他带来的九十个弟子被我‘不小心’杀了六十多个。

　　他自己则是不小心破坏了红龙城的一个民居，引动了红龙城守护着，直接被轰杀，你确定要和反抗？”

　　万兽门主听了，脸色微微一变，而灭神域域主见了，脸上得意之色更重，其实他一般情况也不太敢动手的，上次他运气好，对手见到自己带来的弟子被他杀的差不多，暴怒之下损毁了红龙城一座民居，直接被轰杀。

　　不过他灭神域主也受到了警告，再有下次，他的下场和被轰杀的那人一样，所以他是不敢再在这里动手了，那些守护者都是龙族派遣到人族的守护者，为的便是守护这红龙遗迹，不会对任何人手下留情。

　　龙族和人族关系极好，但是龙族对于这红龙城遗迹却是十分的看重，这些守护龙族也是言出必行，但是灭神域域主却是料定，在这里没有人敢和他动手，只要言语上威胁一番，便能够让天河域众人乖乖的将房间让出来。

　　如果天河域众人真的动手的话，他也只能乖乖的拖鞋，而听到了灭神域域主的话，万兽门主果然是皱起了眉头，破虚宗主也是看了一眼自己身后的弟子。

　　这灭神域域主凶名极盛，刚才他所说的事情也是真的，贸然动手，恐怕没有好处，想着，两人都准备退让了。

　　肖岳轩则是看着这一幕，灭神域域主虽然表面上嚣张，但是他却能从灭神域域主的表情之上看到一丝忌惮，这人同样不敢在这里动手，肖岳轩现在也是憋了一肚子火，刚才他和秦墨两人正干柴烈火你侬我侬了，却被这忽然的威压打扰，不得不中断。

　　原本还担心在这里动手连累到其他人，现在看来，对方似乎更加不敢动手，随即肖岳轩道：“人妖，找死！”肖岳轩说着，直接便向着灭神域域主冲了过去。


正文 第415章 红龙

　　超过天仙级别高手的肉身，肖岳轩几乎瞬间便到达了灭神域域主的身前，一拳向着身穿红袍的灭神域域主打了过去，灭神域域主之所以被肖岳轩叫成人妖。

　　第一是他虽然四十多岁，但是这个人身上却有着掩盖不了的太监一样的感觉，另外一身大红之色的衣服，肖岳轩自然叫对方人妖了。

　　听到了肖岳轩的话，灭神域域主又惊又怒，怒的是肖岳轩叫他人妖，惊得自然是肖岳轩直接动手了，倘若他动手被古龙域守护者发现的话，是逃不了一死的。

　　一时之间，灭神域主根本不敢还手，而在他犹豫的瞬间，肖岳轩的拳头已经降临在了灭神域域主的身上，而这个时候，灭神域域主才反应过来，全身的灵力调动，在身前形成了一个红色的盾牌。

　　接着肖岳轩的拳头重重的砸在了盾牌之上，超越了天仙的肉身之强，并非是一个地仙境界的高手仓促之间可以抵挡的，假如他选择如同万兽门大长老那样的远程大范围攻击，或许还能和肖岳轩僵持片刻。

　　但是近身的话，差距就非常明显了，但见肖岳轩的拳头直接便穿透了那面红色的盾牌，然后重重的砸在了灭神域域主的脸上，接着灭神域域主脑袋在肖岳轩的暴力一拳之下几乎被轰炸了，额头脑袋上面直接被砸出了一个深深的拳印。

　　后脑则是爆炸了开来，白的红的溅了一地，好在肖岳轩力量只是破坏力灭神域主的脑袋，没能伤到上丹田，不然灭神域主就真的要遭殃了，不过肉身受了如此大的损伤，特别是大脑，几乎被肖岳轩震碎。

　　灭神域主一下子便彻底的愤怒了，口中大喝一声，道：“灭神抢！”

　　但见灭神域域主的身前凝结出了一并三四米长的血色长枪，然后便向着肖岳轩射了过去，肖岳轩见了，根本没有抵挡的意思，身体一闪，直接便躲了开来。

　　而灭神枪则是砸在了一座民居之上，地仙境界后期高手全力一击，那民居直接便被灭神域域主打成了碎片，而灭神域域主则是脸色死灰，口中喃喃道：“完蛋了！”

　　他话音刚落，天空之中一声声愤怒的龙啸之声响起，接着一只通体红色的东方龙忽然出现，然后直接便将灭神域域主的身体笼罩了起来，接着只听到一个冰冷的声音道：“红龙九转！”

　　红龙话音一落，红龙身上的鳞片倒竖了起来，然后如同切割机一样，对着被包裹在其中的灭神域域主一阵搅动，灭神域域主口中发出了一声声哀嚎之声，不过七八秒钟，灭神域域主便神魂俱灭，彻底消失在了天地之间。

　　灭神域那边的弟子和另外的两个带队之人都是脸色大变，虽然灭神域主被杀，但是他们却不敢表示一点不满，甚至连大气都不敢喘一下，而秦墨也是担心的看着天空之中那只红色巨龙，生怕对方对肖岳轩出手。

　　不过红龙在干掉了那个灭神域主之后，便直接消失了，秦墨等人也是松了一口气，至于灭神域众人哪里还敢在这里逗留，直接便带着人消失了，万兽门主有些不悦的看着肖岳轩，道：“你怎么这么大胆？差点就连累了大家。”

　　肖岳轩听了，道：“你难道没有看出来吗？这灭神域主应该已经受到过守护龙族的警告了，他比我们更加的不敢动手，所以在我攻击的时候才不敢反抗。”听到了肖岳轩的话，万兽门主想起了刚才灭神域主的反应，也是觉得有些奇怪。

　　现在看来灭神域主确实是十分的忌惮，甚至不敢还手，后来也是被肖岳轩打的太凄惨，才忍不住动手，然后直接便悲剧了，随即万兽门主道：“好了，大家去休息吧，今天应该不会有什么事情了。”

　　确实，已经死了一位灭神域主，想必这件事情很快就会传播开来，谁还敢来天河域这边捣乱？

　　接下来的几天，天河域的一行人便居住在这片民居之中，倒也没有人来打搅他们，有些无聊和平静的日子，直到大选的真正到来才结束。

　　这一天，天河域众人早早的便离开了民居，聚集在了红龙城广场之中，而此时在广场已经聚集了不少人，大多是以百人左右为一个小团体，而万兽门主出现在广场没有多久，吴筠便出现在了万兽门主等人的面前。

　　见到了吴筠，万兽门主和破虚宗主脸上都是露出了一丝笑意，毕竟吴筠是他们在古龙域唯一的有些实力的熟人了，以往古龙域同样参加过大选，但是并没有被超级宗门选中，而是被古龙域的普通宗门选中了。

　　虽然比在天河域发展好一些，但是在整个古龙域来讲，却是没有什么话语权的，而吴筠至少是剑仙宗的弟子，马上就要突破成为天仙，在古龙域一般人见了还是需要给他几分薄面的。

　　吴筠出现之后，目光首先便放在了肖岳轩身边的秦墨身边，惊讶道：“这位姑娘是哪个宗门弟子？她的资质虽然比不上肖兄这么变态，但是也差不了多少了，姑娘，你可愿意加入我剑仙宗？绝对能够直接成为剑仙宗内门弟子。”

　　听到了吴筠的话，秦墨摇了摇头，道：“抱歉，我是来参加大选的。”吴筠听了，看了一眼万兽门主，道：“她是你的弟子吗？以我们的关系，你竟然藏着掖着，太令人伤心了。”

　　听到了吴筠的话，万兽门主道：“我要是有这样的弟子，早就推荐给你剑仙宗了，关键她不是我宗门弟子啊，她是肖兄弟的妻子，应该是那个新兴的梦幻宗弟子吧。”

　　听到了万兽门主的话，吴筠看了一眼肖岳轩和秦墨，叹了一口气，道：“还真是般配啊，可惜这样的苗子，我剑仙宗很难收入门下了。”听到了吴筠的话，破虚宗主道：“为何？”

　　“七大超级宗门之中，天地双府和大日如来宫最为强大，以肖兄的资质，加上三个宗门的强势，想必进入这三个宗门的可能最大了，而重视杰出女弟子的宗门则是心宗，想必为了这位姑娘，心宗愿意付出不小的代价。


正文 第416章 七大宗门

　　我剑仙宗实力和开山宗、心宗、天晶宫实力相当，而且门中弟子男女皆可，所以注定不会为了两位付出大代价的。”听到了吴筠的话，肖岳轩道：“七大宗门的关系如何？”

　　听了肖岳轩的话，吴筠道：“七大宗门，以天地双府和大日如来宫最为强大，天地双府之间也是绝对的对立，开山门与天府交好，地府与天晶宫交好，大日如来宫一般不太参与天地双府的争斗，我心宗和剑仙宗同样中立，有一点需要讲一下，大日如来宫乃是佛门圣地，肖兄既然有妻室，那是自然不能进大日如来宫了。”

　　肖岳轩听了，道：“那是自然，各个宗门的特点如何？”“我剑仙宗自然是强于御剑攻击了，不过却被天晶宫所克制，而心宗强于幻术和心神攻击，克制天晶宫。

　　至于开山宗，追求的乃是极致的力量和破坏力，他们和我剑仙宗不同，我剑仙宗追求的乃是剑道的至高境界，至强的剑法剑术，而开山宗追求的则是肉身的力量和纯粹的法则破坏力，这个宗门同样被天晶宫所克制，同时也被心宗所克制。

　　不过除了心宗和天晶宫这种幻术至高和极致防御的宗门，其他所有的宗门面对开山宗的狂暴贴身进攻都要退避三舍，我剑仙宗面对开山宗弟子同样要小心一些。

　　至于天府，乃是中规中矩的道家法门，而且天府在七大宗门之中成立的时间最长，天府势力也最强，整个古龙域，最好的炼丹大师和符纸大师、炼器大师都在天府，天府修行讲究的是自然大道，顺其自然，根基稳固，修行速度一般。

　　在每一个层次的破坏力也是一般，但是天府弟子总是有着大量的丹药，顶级的法器，成堆的符纸，如果不适用任何东西单挑，天府可以说各个宗门最弱的一个了，但是可以使用一切的道具的话，天府却又几乎是最强的。

　　接下来便是地府了，地府和天府对立，修行的功法乃是魔道大法，修行速度比之天府功法要快了不少，不过根基不如天府稳固，容易走火入魔，但是因为修行速度快，所以很多人趋之若鹜。

　　同级高手之间，地府功法霸道诡异，战斗力也不错，而且地府弟子众多，比之天府还多出了很多，虽然其中良莠不齐，同时其中不乏天才之辈，所以地府在七大宗门之中名气最差，但是实际实力最强。

　　最后一个宗门便是大日如来宫了，大日如来宫乃是七大宗门之中唯一的佛门宗派，十分的神秘，门中弟子比之心宗弟子稍微多上一些，大日如来宫和心宗不同，心宗是不太想参与各大宗门的争斗，而大日如来宗则是有实力超然其外。

　　大日如来宫的功法，光明浩大，而且大日如宫单挑是真正的无敌，心宗的幻术，对上大日如来宫的佛法，必落下风，我剑仙宗的剑术破不了大日如来宫的大日神光。

　　大日如来宫的如来神掌可以轻易的封印同级的天晶宫弟子，开山宗的贴身近战在大日如来宫的如来金身之下没有半点优势，地府的诡道法门也被大日如来宫的浩大佛法所克制。

　　只有天府能够凭借大量的丹药和法器以及符文可以和大日如来宫弟子相抗衡，不过大日如来宫的法门恢复灵气的速度很快，大日如来神光也能够抵挡得住一般的法器。

　　所以如果天府之人不能在短时间之内压制并且击败大日如来宫弟子，而是打起了消耗战的话，最终落败的依然会是天府弟子，不过大日如来宫唯一的弱点便是修行的功法速度在各大超级宗门之中是最慢的了。”

　　听完这些话，肖岳轩脸上露出了一丝奇色，这七大宗门还真是各有各的特点，一时之间，自己都不知道选择哪个了，不过心宗和大日如来宫首先排除掉。

　　这两个宗门，一个只收女弟子，另一个收的都是出家人，自己和小墨是不可能加入了，不过从这些宗门的作风来看，天府和地府两个宗门都是不错的，而且实力强大，背后有强大的宗门，做起事情来也有底气。

　　而且天府虽然循规蹈矩，是道门正宗，但是肖岳轩心中却是有些偏向地府的，地府实力强横，而且地府类似魔道，在地府之中，所有的弟子都是以实力说话，在这种激烈的竞争环境之下，自己的提升速度想必也会很快的吧。

　　而其他人听到吴筠将这七大宗门之间的关系和各自的特点，一个个也是热血沸腾，陈金脸上则是有些后悔道：“其实我更愿意加入开山宗，贴身肉搏，我最喜欢了。”

　　刘义州则没有说什么，他最厉害的地方就是御剑之术，加入剑仙宗是最好的选择了，而吴筠听到了陈金的话，摇了摇头，道：“你这话可别让我剑仙宗其他人听到，不然……”

　　陈金听了，道：“听到就听到，反正我也不太想加入剑仙宗了。”

　　吴筠听了，冷笑一声，道：“我剑仙宗不要的弟子，你以为其他宗门敢要？剑仙宗虽然在各大宗门之中实力不是最顶尖的，但是却属于中立门派，天府集团和地府集团都不会轻易的得罪我剑仙宗，更何况是为了你一个资质只能算略微不错的弟子？

　　若是像肖兄弟这样的资质，七大门派就算得罪对方都要互相争抢，他才有资格挑选宗门，至于你，如果不愿意，可以退出，或许五百年以后，各大宗门都忘记了，你是剑仙宗的弃徒，或许能让你进入那些普通宗门。”

　　听到了吴筠的话，陈金脸色微变，道：“吴师叔请赎罪，我刚才随便说说的，您千万别当真。”

　　吴筠听了，摆了摆手，随即看向了天空，道：“各大宗门应该要到了吧！”

　　吴筠话音刚落，但见天空之中传来阵阵异香，接着几只身形高大的长着翅膀一样的异兽拉着一架架豪华的轿子出现在了红龙城之中。


正文 第417章 开始大选

　　这些异兽气势雄浑，一出现，所有人便不得不低下了头，默默的抗衡着这股威压，不过气势一闪而逝，算是个众人一个下马威，接着那轿子直接便在天空之中停了下来，轿子里面的人也没有出来的意思，似乎在等待其他宗门的到来。

　　而这个宗门刚到，红龙城上空忽然阴风阵阵，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，一个个巨大的灵柩被数只体型巨大的骨兽抬了过来，那灵柩看上去厚重之极。

　　那些骨兽则是煞气逼人，虽然没有前面的异兽漂亮，但是骨兽狰狞威武，给人的视觉冲击效果还是很好的，这灵柩之中的高手却是并没有释放什么威压，只是将几个灵柩停在了那豪华轿子的对面，似乎有些争锋相对的样子。

　　而吴筠则是在一边道：“第一个来的那个宗门便是天府了，而后来的自然是地府了，两个宗门争锋相对，也不是一两天的事情了。”肖岳轩听了，心中道：“天赋好像有些老了，还是地府好一些。”

　　两个宗门强者来了之后，天府给肖岳轩的感觉便是一个垂暮的强者，虽然依然强大，但是已经不足以震慑群雄了，所以即便面对自己等这些来自普通域的高手，都要刻意的释放一下气势，想要倚老卖老，表现一下自己老大的位子。

　　但是地府给人的感觉却是初生的朝阳，斗志蓬勃，它自己清楚自己的实力，而有时候威严也不是用以气势来压那些远比自己弱的人来表现的，而是直接的向着天府挑衅，所以从这个细节，肖岳轩心中更加偏向了一些地府。

　　天赋和地府来了没有多久，天空之中梵音阵阵，金光大放，接着几个巨大的金色莲台出现，在那莲台之上则是一个个大光头和尚，这个根本不用吴筠介绍了，肯定是大日如来宫的来人了。

　　大日如来宫来了之后，就停在那里，既没有向天府示好，也没有挑衅地府，是完全的中立，而接着剑仙宗和心宗之人便同时到达了，剑仙宗一众高手都是站在一柄巨大无比的飞剑之上，几十个高手一个个迎风而立，身上剑气四溢。

　　站在地面的人根本不敢盯着飞剑之上的人的眼睛看，因为每当靠近对方的眼睛，便感觉自己的眼睛如同被针扎一样刺痛，这便是剑仙宗高手的锋芒了。

　　至于心宗，来的自然是一群女子了，这些女人一个个以白纱遮面，似乎不愿意其他人看到她们长得什么样子的，而且和其他宗门的排场不同，心宗来人很少，并且这些女子都是凭空飞行，并没有借助任何法器之类的东西，排场最小。

　　而且心宗来了之后，也是在半空之中一个不起眼的角落里面停了下来，并没有向其他几个宗门争锋的意思，而心宗抵达之后，天晶宫众人便也到了。

　　天晶宫众人来的方式更是与众不同，他们竟然是驾驶着宇宙飞船来这里的，想来天晶宫弟子因为飞行速度慢，怕来晚了，所以才使用这种高科技产品吧。

　　而天晶宫众人来了之后，远远地，咚咚的如同什么东西砸在地面声音响起，肖岳轩脸色微变，道：“这是什么声音？”吴筠听了，笑道：“是开山宗弟子到了，他们乃是凭借肉身奔跑过来的，速度比之天晶宫的宇宙飞船半点不慢，而且两宗的关系也如同天府和地府一样，水火不容。”

　　而随即，又有一声巨大的响声响起，地面似乎都被砸出了一个大坑，接着尖锐的破空之声响起，接着众人还没有看清楚怎么回事，一群人便出现在了半空之中。

　　这些人的背后都背着一柄斧头，身体强健，身上线性的肌肉十分的明显，皮肤也是黝黑，一看便知道，开山宗弟子肉身强大，而天晶宫这一防御第一的门派和开山宗却是完全相反，他们的皮肤如同女人一样，光滑细腻。

　　甚至看上去白皙娇嫩，身材方面也是比一般人稍胖，从外形上看，开山宗弟子无疑比天晶宫弟子强悍了很多，不过仙道中人却是不能以外形来判断人的，天晶宫既然能有防御第一的称号，七大宗门没有一个宗门能破，岂是浪得虚名的？

　　七大宗门的人终于全部都到齐了，随即天府中人从轿子里面走了出来，而地府高手的灵柩也是打了开来，接着一个个地府高手出现。

　　随即天府那边，为首的一个身穿黄色龙袍的中年男子道：“本座乃天府府主朱允，此次大选由本座住持，你等皆是欲加入我上域宗门的弟子，仙道一途，资质最为重要，所以这次测试以测试先天资质为主，测试分为三个方面。

　　第一，测试修行速度，修行速度方面和上次大选测试方式相同，以修为境界数据除以年龄，修为境界越高，年龄越小，修行速度越快。

　　第二，测试战斗天赋，战胜比自己低一个境界者为差，战胜同境界高手为中，战胜比自己高一个境界的高手为良，战胜比自己高两个境界的高手为优，而战胜比自己高三个境界者，为妖孽。

　　第三则是测试悟性，符文乃是大道的表现形式，炼器、炼丹、炼符都有利于心境的提升，对符文的理解学习能力也可以判定一个人悟性的高低，也决定了一个人的潜力。

　　三项测试完毕之后，由我七大宗门挑选出其中杰出的弟子，在红龙城外，古龙域普通宗门已经在守候了，你等测试的成绩单好坏决定了能否进入那些普通宗门，进入宗门之后的地位如何，所以此次测试，你等必须认真对待，尽力而为。

　　另外，测试过程之中，不允许以任何手段弄虚作假，否则三千年之内不能再参加大选，三千年之内不能进入古龙域，好了，接下来是决定测试的次序，秦岭，发放令牌吧。”

　　秦岭乃是坐在最大的灵柩之上的那个黑衣白发的男子，他是地府这一次带头之人，想来他便是地府府主了，听到了朱允的话，秦岭目光在众人面前扫视了一番，道：“接着！”


正文 第418章 修行速度

　　接着秦岭手一挥，接着周围一道阴风刮过，接着所有参加大选之人都是发现自己的手中多了一枚令牌，而在令牌之上写着一个数字，肖岳轩看了一眼自己令牌上面的数字，排在第两万多名。

　　此次参加大选的乃是一千多个普通域的弟子，每个域大概有百人，所以参加大选弟子总共有十万人之多，肖岳轩排在第两万名算是运气很不错了，随即肖岳轩看向了秦墨，道：“你排在多少位？”

　　秦墨听了，晃了一下手中的令牌，道：“我在第八千位。”

　　肖岳轩听了，道：“我在两万位，不知道这测试需要多长的时间。”

　　这个时候，秦岭接着道：“本座的身份，想必大多人都知道了，本座乃地府府主秦岭，第一项测试，是修行速度，为了加快测试的速度，我地府设立了一个大型测试阵法，每次可以测试千人的修行速度，成绩会出现在你们的排序令牌之上，现在，第一号到第一千号，进入测试大阵吧。”

　　秦岭的话音一落，在广场的中央空白处，便出现了一个玄奥的黑色阵法，而随机手握着前一千号令牌的各个星域的弟子便踏进了那测试阵法之中。

　　接着黑色的阵法转动，一个个密密麻麻的数字出现在了黑色阵法的周围，然后在半空之中形成了一个巨大的投影，在那投影的上方，乃是一个个人头。

　　在人头的边上，则是他们的境界、年龄以及最终算出来的修行速度方面的数据，同时这些数据乃是从高到低依次排序，那些数据在不断变动着，增加着，直到一千人的资质全部出现在了那投影之上，数据才停止了变化。

　　这些人不愧是天之骄子，这一千人之中，修行资质排在第一位的乃是一个年龄七十多岁的男子，修为已经到了渡劫期，修为数据是六十四，年龄数据零点七，最终数据是九十一。

　　而接着千人便被阵法自行排斥，挤出了传送阵，接下来便是第一千位到两千位弟子了，不过前一千位之中那个七十多岁的男子资质很明显不错，第一千位到第两千位弟子没能够撼动他第一的排名。

　　这个情况一直持续到低八千位弟子到第九千位弟子，秦墨进去测试的时候，投影之上出现了秦墨头像的时候，所有人都是将目光放在了秦墨脸上，这个自然是因为秦墨的魅力了。

　　而接下来，他们才反应过来，秦墨的头像竟然在最高处，这测试阵法不可能因为秦墨漂亮就让她排在第一位吧，随即众人的目光便放在了秦墨的数据上面，境界合道期，境界数据三十二，年龄二十五，修行速度数据是一百二十八。

　　比之前面的那个男子高了三十多，顿时，心宗宗主双目放光的看着投影之上的秦墨，仙道中人女子数量本就比男子少，而其中资质杰出的女子更是比男子少，所以心宗对于天赋好的女子都是十分的看中。

　　几乎瞬间，心宗宗主妙心便做出了决定，无论多大的代价，都要将秦墨收入门下，而不少自诩天才的弟子都是动了猎艳之心，秦墨的相貌加上资质，以后在整个古龙域也绝对是天之骄女，能够将这样的追到手，该是多么爽快的事情？

　　可惜他们不知道，这样的鲜花早已经有了主人了，如果知道的话，不知道多少骚动的心将碎裂了，而除了心宗宗主之外，天府府主和地府府主也是十分在意的看着排行榜上面高挂第一位的秦墨。

　　这样资质和相貌都十分出众的女子他们宗门也十分的喜欢，而且这样的必会成为古龙域天之骄女的女子也会是一个招牌，不少没有明确选择进入哪个宗门的杰出弟子见到秦墨进了哪个宗门，很有可能跟着加入的，毕竟跟这样的美女同一届加入同一个宗门，关系就近了很多，猎艳的机会也大了很多。

　　所以他们宗门收下秦墨，就如同收下了一个吸铁石，将其他天才都吸到自己的宗门过来，因为他们都很清楚，面对真正的天才，并不是他们挑选人家，而是人家挑选他们这些个宗门，而一个同届的天才美女，很明显能够为宗门增加不少的吸引力，所以秦墨刚刚出现在投影第一，便有数个宗门下了决心要将秦墨收入门下。

　　过了片刻，秦墨从测试阵法之中走了出来，顿时，周围很多人的目光都是放在了秦墨的身上，先前测试第一现在排在第二的那位七十多岁的男子甚至直接走到了秦墨的面前，道：“仙子，可以交个朋友吗？”

　　秦墨听了，愣了愣，道：“你哪位？”那个男子听了，指了指投影，道：“我就是暂时位居第二的那位，依我看来，修行速度方面以你我二人为最了，而我距离突破只有很短的一断距离了。”

　　秦墨听了，微微皱眉，道：“你好像已经七十多岁了吧，你的年纪比我爷爷都大，好像不太合适和我交朋友，我倒可以把我爷爷介绍给你。”

　　听到了秦墨的话，那个男子眼中闪过了一丝恼怒和尴尬，不过他还知道这是什么地方，也不敢表示什么愤怒，反而笑道：“可以啊，你爷爷在什么地方？”

　　秦墨听了，指了指地下，道：“我爷爷去世没多久，你想和他交朋友，得快点下去了。”

　　秦墨的意思是，他可以去死了，顿时周围的人都是一阵哄笑，而那个七十多岁的男子更是感觉丢脸之极，心中恨不得将秦墨一刀砍死，咬了咬牙齿，那个七十岁的男子终于道：“好，很好！”

　　说完，他转身便进了人群之中，不敢在丢人现眼了，而见到秦墨对于这种搭讪似乎很不感冒，其他蠢蠢欲动的人也是不敢上前了，免得秦墨让他们下不了台。

　　不提秦墨那边，剩下之人的测试还在进行着，不过很长时间，都没有一个人的天赋能够超过秦墨的，一直到第十六组，也就是第一万六千人到第一万七千人那一批，才出现了一个修行速度数据比秦墨高的人。


正文 第419章 变态数据

　　而其他宗门虽然感觉这个弟子也不错，但是对方是个和尚，想来进入大日如来宫的几率很大，其他宗门却是没有什么比较好的佛门功法，而地府对这个弟子也比较感兴趣，地府势力庞大，府内拥有好几股力量。

　　其中一股便是以一位强横的邪佛为首领，手下也有着不少的半佛半魔的弟子，佛和魔之间没有太过明确的定义，佛为渡，魔为反渡、不渡。佛不渡众生，则为魔。魔若渡众生，则为佛。这叫佛魔混融，原是一体。所以地府之中也有不少的邪佛。

　　而接下来几组，整个排行榜前三位都没有任何的变化，一直到第二十四组，也就是第两万四千号到两万五千号这一波的弟子，这一次，进去测试的人之中包括了肖岳轩，所以排行榜自然要变动了。

　　肖岳轩进入测试大阵之中，投影排行榜上面的第一直接便被肖岳轩取代了，这个阵法测试的乃是修行境界，肖岳轩的境界已经达到了人仙境界，只不过是没有吸纳仙气，铸就仙体而已。

　　所以测试显示肖岳轩的修为乃是人仙境界，境界数据是二百五十六，而肖岳轩年龄和秦墨一样，二十五岁，年龄数据是零点二五，两者相除，肖岳轩的修行速度数据是一千零二十四，这是一个十分恐怖的数据。

　　因为原本排在排行榜第一的那人修行速度数据不过是一百四十多，肖岳轩直接便是他的将近十倍，当肖岳轩一千零二十四的数据出现在排行榜上面的时候，人们的第一反应是，测试阵法或者是投影是不是坏了？

　　不然怎么可能出现这么变态的数据？就连布置这个阵法的地府秦岭都有些怀疑了，是不是阵法出问题了？随即他仔仔细细的以神识在阵法之中扫描了几次，确定没有出错之后，才在大家疑惑的眼神之中，道：“阵法没有任何问题数据也没有任何问题。”

　　听到了地府府主秦岭肯定的话语，人群之中一下子变得嘈杂了起来，各种议论之声不绝于耳，当然了，这些疑问无非是真的假的，或者是疑问这个变态究竟来自何方，而七大宗门的门主宗主之流都无法淡定了。

　　如此天才人物，他们活了这么多年，还是第一次见到呢！这样的变态将来能够达到怎么样的高度，他们谁都无法肯定，而这样的天才，潜力很明显是不可估计的，所有的宗门都想将这样的弟子死死的抓在手中。

　　就连心宗的宗主都有些心动了，而一向表情祥和坐在莲台之上的大日如来宫宫主释迦同样是有些热切的看着排行榜上高挂第一的肖岳轩。

　　终于，测试完毕，肖岳轩从测试阵法之中走了出来，随即肖岳轩便感觉到一道道好奇嫉妒的目光放在自己的身上，秦墨没有理会这些人的目光，直接便走到了秦墨的身侧。

　　众人以为肖岳轩要像先前的那个七十多岁的男子一样，向着秦墨搭讪，一个个想看肖岳轩笑话，不过又觉得不太可能，无论哪个女人在面对一个年龄和自己相仿，修为却达到人仙境界的高手都不会太淡定的吧。

　　不过事情却出乎了他们的意料，秦墨直接便挽住了肖岳轩的胳膊，然后就在这众人面前将自己的偷微微靠在了肖岳轩的肩膀上面，肖岳轩则是搂着秦墨的身体。

　　而这个时候，有人注意到在排行榜数据的一边，有着两人的一些个人信息，两人竟然是来自同一个星域，而且年龄都是二十五岁，加上先前两人的动作，事情一下子十分的明了了。

　　这两位天之骄女和天之骄子竟然是男女朋友甚至是夫妻的关系，看着两人的表情，几乎可以肯定，两人必然会选择同一个宗门的，大日如来宫的宫主释迦直接便从笑嘻嘻的弥勒佛变成了泪佛。

　　如此一来，首先没有机会将两人收入宗门的便是他大日如来宫了，随即释迦将目光放在了排在第二的那个光头上面，心中安慰自己道：“或许这位弟子无论战斗天赋和悟性方面都远远超过排在第一的那少年，如此一来，我大日如来宫也不算太差。”

　　而心宗宗主妙心则是终于决定，为了这个二十几岁的人仙境界高手破例一次，心宗虽然几乎全部都是女子，但是也有着极少数的男子，因为心宗并不禁止婚嫁，仙道中人结合的虽然不多，但是也有。

　　而心宗一些女弟子和其他宗门弟子结合之后，自然会有自己的后代了，其中自然有男孩有女孩，一般情况下，生的男孩归孩子父亲所在的宗门，生的女孩则鬼孩子母亲所在的宗门。

　　不过也有一些强势的心宗母亲，不管男女，都将孩子留在心宗，留在自己的身边，所以心宗也是有了一些男弟子，不过这些极少数男弟子都是在一群女人堆之中长大，所以心性作风方面，和女性十分的相似。

　　所以基本上心宗的男性都是娘娘腔，不过心宗高层也乐于见到这一幕，倘若心宗之中出现几个风流的花花大少，心宗的名声岂不是完全坏掉了？

　　而为了保持心宗的清誉，心宗虽有男弟子，但是都是自家弟子生产的，一直混迹心宗女儿堆之中，不用担心品性不好，而外界的男弟子，心宗却很少将之收入宗门内，这一次，为了资质极好的秦墨和资质通天的肖岳轩，心宗却是要破例一次了。

　　不提心宗的想法，天府府主和地府府主同样心中下定了决心，一定要将这夫妻二人档招收入自己的宗门之中，以两人的天赋，将来必然成为一方巨孽不说，夫妻二人资质都那么恐怖。

　　将来在自家宗门之中开枝散叶，对宗门归属感更强烈不说，将来生出来的孩子资质肯定也不会差到哪里去，那样的话，宗门之中岂不是多出了一个强大的宗门家族？

　　每个宗门之内的势力都是由数股强大的宗门家族势力支撑起来的，能够多出一股强大的宗门家族，对于整个宗门来讲，有着极大的好处。


正文 第420章 战斗天赋

　　而除了天府、地府和心宗，其他宗门对于肖岳轩和秦墨两人同样十分的眼馋，但是因为天地双府的关系，在他们看来，能够将两人招收入门的几率不大，所以也仅仅只能在那里眼馋而已。

　　肖岳轩完成了测试，和秦墨站在一边，测试还在进行着，不过接下来的测试却没有什么惊喜了，修行速度方面，没有人能够超过肖岳轩，甚至连秦墨都没有人能够超越了，接下来的几十次测试很快便完毕了，而接着那投影便消失了。

　　而心宗宗主则是道：“接下来是进行战斗天赋测试，接下来你们将会进入本座设置的战斗幻境之中，在战斗幻境之中，你们能够发挥出自己全部的战斗力，而你们的对手会是七大宗门之中随机的一个宗门的弟子。

　　你的第一个对手实力比你低一个大境界，第二个对手和你同级，第三个对手比你高出一个大境界，以此类推，每次的对手都会是七大宗门之中任意宗门之中的一个。

　　好了，现在按照修行速度测试的排行榜，从前往后开始测试，每次测试千人。”说完，心宗宗主一挥手，接着先前黑色的测试资质的阵法便消失了。

　　取而代之的，是一个充斥着乳白色浓雾的阵法，听到了心宗宗主妙心的话，排行榜上的前一千位带着自己的令牌走了进去，而进入了阵法之中，肖岳轩感觉眼前一亮，接着肖岳轩便出现在了一座不知道多高的山峰之上。

　　在山峰之上，只有两人，除了自己，便是对面那个手持血色长剑的男子了，只听对方声音低沉，道：“剑仙宗，请指教。”

　　说完，那个男子便以极快的速度向着肖岳轩冲了过来，肖岳轩见了，眼中闪过了一丝不屑，对方比自己的级别都低了一个层次，自己从来都是越级挑战的，这种战斗没有任何的意义。

　　飞出一脚，将这个男子直接便踢下了山峰，男子在被踢飞的同时，便被肖岳轩腿上蕴含着的恐怖力道炸成了粉末，直接便消失了，而接着肖岳轩的对面便出现了一个人仙境界的年轻人。

　　年轻人身材犹如猎豹，双目如电，在年轻人的背上背了一柄斧头，这个人很明显是开山宗的弟子，这个年轻人出现之后，二话不说，便向着肖岳轩冲了过来，手中斧头绕着手腕转了一圈，然后向着肖岳轩的脖子削了过去。

　　肖岳轩见了，以极为恐怖的反应能力躲避开年轻人斧头的攻击，然后一脚踢在了年轻的开山宗弟子手腕之上，不管是这个年轻人，还是肖岳轩，在肉身方面都极为强横。

　　但是很明显，肖岳轩的肉身比对方还是要强了太多，不灭体本就是绝顶的炼体功法，原本身体素质越强，修行不灭体之后实力越强，而肖岳轩通过提升血晶的方式，本身的身体素质却在不断的上涨，加上不灭体的增幅，使他的身体速度远远强过同级高手。

　　即便同样是擅长近身肉搏的开山宗弟子都无法和肖岳轩比拟，所以那个年轻人的手腕直接便被肖岳轩踢断，手中的斧头也直接落在了地上，那个开山宗弟子口中也是痛叫一声。

　　虽然是虚拟人物，但是他的眼睛之中却是闪过了不可思议的神色，开山宗弟子同级近身肉搏竟然被直接废掉了一只胳膊，这怎么可能？肖岳轩感觉到了对方眼中的那丝惊讶，眼中闪过了一丝奇怪之色，虚拟人物都这么逼真？

　　不过肖岳轩虽然奇怪，但是却并没有留手，接着便身体前冲，身体蛮横的撞在了对方的身上，如同一头蛮牛撞在了一只绵羊身上，那个开山宗弟子身体直接便被肖岳轩撞得筋骨齐断，内脏出血。

　　虽然对于其他宗门弟子来讲，这种伤害不算什么，但是对于开山宗弟子来讲，身体受到如此严重的伤害，基本上可以说是失去战斗力了，所以接着这个开山宗弟子的身体也消失了。

　　而此时在幻境之外，开山宗宗主战鬼和心宗宗主妙心眼中都是闪过了一丝惊讶之色，因为肖岳轩的修行速度太过变态，所以这一次战斗天赋测试，他们几位宗主亲自出手，将自己的意念注入幻境之中的那些人身上。

　　哪个宗门的弟子便由哪个宗门宗主意念附身进行战斗，想对肖岳轩的战斗天赋来个精准的评估，所以第一个剑仙宗弟子乃是剑仙宗宗主周天附身控制，战斗一招结束，他们倒没有什么惊讶的，毕竟差了一个等级。

　　但是第二个开山宗弟子和肖岳轩是同级的，而且他们身为一宗之主，修为通天，自然一眼看出来，肖岳轩虽然是人仙境界的修为，但是却并没有成就仙体，所以正常来讲，身体素质应该比一般的人仙差了很多。

　　而和开山宗弟子相比的话，差距就更大了，当开山宗宗主以意念操控着那个虚拟人物和肖岳轩进行近身战，而肖岳轩却没有拉开距离的意思的时候，他们心中已经将肖岳轩的战斗天赋完全否定了，和开山宗弟子近身战，绝对是找死。

　　但是接下来的事情却完全出乎了他们的意料，肖岳轩竟然一脚踢断了开山宗弟子的手腕，而且接着和开山宗弟子来了一个硬碰硬，本以为会是豆腐一样的存在结果比钢铁还硬，一撞之下直接便结束了战斗。

　　几个宗主对视一眼，眼中都是带着一丝惊喜之色，没想到肖岳轩修行数据那么变态，连战斗天赋都如此惊人，这个时候，大日如来宫宫主释迦道：“这一局，让本座来试试他吧。”

　　听到了大日如来宫宫主的话，妙心道：“释迦，以你的战斗力，便是降低到地仙之境，恐怕一般的天仙都不是你的对手，你出手恐怕有些不公平吧。”

　　释迦听了，道：“他既然是个天才，就不应该以普通的方式对待，倘若他失败，就当成一次磨练吧，阿弥陀佛。”说完，释迦意念便直接窜进了幻境之中，妙心见了，美目一瞪，道：“这和尚是嫉妒了，知道大日如来宫无法将这对夫妻天才收入宫内，所以想打击一番，实在是可恶。”


正文 第421章 释迦

　　听到了妙心的话，其他宗主都是点了点头，不过释迦说的那么冠冕堂皇，而且已经进入了幻境，别人也不好说什么了，在他们看来，肖岳轩是输定了，毕竟肖岳轩心境虽然到了人仙，但是没有铸就仙体，实际修为还是相当于大乘期巅峰的，战胜人仙境界的开山宗高手就相当于越了一级了，而释迦化身的大日如来宫高手乃是地仙之境，比他高了两级不说，大日如来宫本就单挑最强，堪比天仙境界的高手，所以肖岳轩如果战胜释迦，就相当于战斗天赋是妖孽级别的了。

　　这比肖岳轩如今恐怖的修行速度还要稀有，所以他们是不相信的，而妙心则是想了一下，道：“肖岳轩并没有凝聚仙体，不能算人仙境界的高手，所以他现在的战斗天赋已经是良了，大家觉得怎么样？”

　　如果是释迦进入幻境之前，他们大多是要反对的，因为肖岳轩现在天赋已经太强了，所以并不想让他在战斗天赋方面也太出风头，不过释迦进入了幻境，对于肖岳轩来讲，本身就不太公平，所以众位宗主都是没有反对。

　　接着在战斗天赋排行榜上面，肖岳轩本身的修为变成了大乘期巅峰，而他的成绩则是良，他现在的对手则是大日如来宫地仙境界的高手，倘若他胜了，战斗资质便会变成优。

　　而肖岳轩再杀死了那个开山宗弟子之后，过了好几分钟，一个大和尚才出现在了肖岳轩的面前，这个和尚一身僧袍，看上去慈眉善目，乃是一个地仙境界的高手，对方很明显是大日如来宫的。

　　不过这个地仙境界的高手却给肖岳轩一种极度危险的感觉，这是十分不可思议的，因为肖岳轩之前便曾经和地仙境界高手战斗过虽然对上地仙境界的高手可能有些难度，但是还是胜算居多的，怎么会有这么大的威胁呢？

　　上域超级宗门的弟子果然不凡，肖岳轩想着，心神也是提了起来，小心的看着对方，而这个时候，那个大和尚却是不缓不急的在身上打出了几道法诀，接着那个大和尚身上便出现了一层金光，这正是大日如来宫的得意防护手段，大日如来神光。

　　大日如来神光有着强横的防护能力，大日如来神光出现之后，那个大和尚脸上的笑意更浓，接着便反手向着肖岳轩的脑袋拍了过去，这招乃是大日如来宫的封印手段，如来神掌，也是大日如来宫面对天晶宫弟子的常见手段，现在却是用在了肖岳轩的手上。

　　巨大的手印直接便将肖岳轩笼罩在了其中，而在肖岳轩的头顶似乎也是出现了好几个威能强大的端坐在那里的金佛，然后便向着肖岳轩头顶和周身挤压了过来，似乎想将肖岳轩的斗志完全摧垮。

　　大日如来宫的封印手段当然不只是封印那么简单了，它首先是将敌人的心志摧垮，没有了抵抗能力之后，再以大法力将敌人封印，敌人将会陷入沉睡之中，很长时间都无法清醒过来。

　　这个时候，那金色的佛陀已经向着肖岳轩的身体冲了过来，这佛陀可不是幻境制造出来的佛陀，而是大日如来宫宫主释迦以自身观想之力在幻境之中凝结成的佛陀，每一个佛陀都蕴含着他自身的精神力量，这也是释迦进入幻境的真正原因。

　　无论是哪一个宗门得到这对天才夫妻，将来实力都会大涨，而这也会造成七大宗门之间的不平衡，大日如来宫一直以来，都是为了保持各大宗门之间的平衡，倘若这天才夫妻能够进入大日如来宫就算了，可是不行。

　　所以释迦也只能用这种卑鄙的手段，摧残肖岳轩的意志，当时这种摧残是不会让肖岳轩受到严重伤害的，但是这种精神上的阴影会留在肖岳轩记忆深处，使得肖岳轩在修行方面停滞不前，这样一个天才没有了前途，也不会对七大宗门之间的平衡造成威胁了。

　　接着那些金色的佛陀便渗透进入了肖岳轩的身体里面，释迦见到了这一幕，又感觉有些对不起肖岳轩，身为大日如来宫宫主，释迦也是十分仁慈的，不过为了避免七大宗门造成不平衡，然后引起争斗，才对肖岳轩出手。

　　随即释迦便想补偿一下肖岳轩，接着释迦又向着肖岳轩识海之中打入了一道大日如来神通的修行法门，大日如来神通乃是大日如来宫的镇宫之宝，其中蕴含了大日如来神光、如来神掌、如来金身等等数种神通。

　　而这些神通之中，还有一个法门名为如来经，如来经没有什么威力，但是悟透了如来经，心便遁入空门，无色无相，心神之中的创伤和阴影也会完全消失，所以肖岳轩想要有前途，就要悟透如来经。

　　而悟透如来经，就相当于成为了大日如来宫的弟子，将来也不可能挑起各大宗门之间的战斗了，合适的时机释迦甚至能够将肖岳轩直接收入宗门之内，想着，释迦脸上露出了一丝满意的笑容，这是最好的结果了。

　　面前的天才，要么从此没有前途，要么悟透如来经，成为我大日如来宫弟子，本座太聪明了，释迦得意的想着，等待着肖岳轩被他观想出来的诸佛意志给镇压。

　　然而，事情的进展并不像他想象的那么顺利，那些诸佛意志进入了肖岳轩身体里面之后，立刻便被一个紫色的汪阳给包围了起来，在紫色的汪阳之中，那些金色的诸佛意志根本无法冲破。

　　而接着，四只强横的宠物便出现在了紫色的海洋之中，和那些诸佛意志战斗了起来，肖岳轩现在的魂力和血晶是三百万，比之前强出太多了，一位人仙境界巅峰的高手被肖岳轩魂力轻易的吞噬。

　　肖岳轩魂力已经能够轻易的吞噬地仙境界高手的灵魂了，这些金色的诸佛意志虽然强大，但是毕竟释迦不是本体进入幻境，而是一缕意念，他的这个身体也只有地仙境界的修为。


正文 第422章 战

　　而以他地仙境界的修为，使出诸佛意志镇压敌人，一般的天仙也要被镇压，但是偏偏肖岳轩的魂力对这类意志方面的争斗最为擅长了，所以一时之间，那诸佛意志和狂暴的宠物斗成了一团。

　　肖岳轩的四大宠物面对强横的诸佛意念，反而遇强更强，紫色真龙、九尾虎狐、裂风雕、通臂猿猴都是被激起了凶性，猛烈的攻击着这金色的诸佛，而且它们基本上是不考虑自身的损伤的。

　　有着紫色的魂力海洋源泉，它们的力量源源不断，而释迦见到肖岳轩那边半天没有反应，顿时脸色微微一变，接着便以神识去沟通诸佛意志。

　　接着他便发现，诸佛意志竟然被困在了一个紫色海洋之中，四只强横的宠物正在不断的扑杀着诸佛意志，诸佛意志之中，已经有四分之一的诸佛被那四只宠物撕成了碎片。

　　顿时，释迦脸色大变，想要将诸佛意志召回，这些诸佛意志虽然不是他全部的意志力量，但是也足足有十分之一，凝练出来并不容易，所以他可不想自己的诸佛意志都被这四只宠物撕裂。

　　不过那紫色的海洋乃是肖岳轩魂力池所化，可以说来得去不得，哪里能让他这么轻易的将诸佛意志召回？金色的诸佛意志被肖岳轩的魂力困在其中，四只由魂力幻化出来的宠物进攻的更加猛烈了。

　　瞬间又有十几个佛陀意志被肖岳轩的宠物撕碎，见到了这一幕，释迦顿时脸色大变，他知道，如果不能将肖岳轩打败，那么被困在肖岳轩身体里面的诸佛意志迟早都会被肖岳轩完全撕碎，随即释迦大喝一声，道：“如来金身！”

　　如来神光和如来金身相辅相成，如来金光能够全面的提升如来金身的各方面素质，而如来金身对于大日如来神光也有一定的增强作用，全身金光的释迦开启了如来金身之后，直接便向着肖岳轩冲了过去。

　　在接近肖岳轩的时候，释迦大声道：“大力金刚指！”

　　话音一落，释迦食指之上金光大放，接着食指便向着肖岳轩的眉心刺了过去，见到了释迦攻击的部位，肖岳轩眼中闪过了一丝不屑，上中下三个丹田有三大不灭符文守护，而其中空间符文乃是这些符文之中防护能力最强的一个了。

　　毕竟肖岳轩在经历空间传送的时候，经常挨空间刃的切割，空间符文成长的最高了，对于释迦的一指攻击，肖岳轩不闪不避，双拳向着释迦的脑袋砸了过去，如同双龙出海，气势雄浑，而释迦见到了这一幕，眼中闪过了一丝喜色，大日如来宫的功法虽然防御上比不上天晶宫，但是除了天晶宫，大日如来宫的如来神光和如来金身可以说是最强的防御了。

　　除非是天晶宫的弟子，不然哪个宗门也不敢和大日如来宫以伤换伤的，所以释迦很乐意和肖岳轩硬碰硬，终于，释迦的食指首先到达了肖岳轩的眉心处。

　　不愧是大日如来宫的绝学，释迦的这一指果然激起了肖岳轩体表的不灭符文防御，但见一道玄奥的银色符文在肖岳轩眉心一闪而逝，而释迦那一指的力量在如同直接穿透了肖岳轩的额头一样，直接便打在了肖岳轩身后空处，在空气之中打出了一丝丝黑色的空间碎片，释迦的攻击志之强，可见一斑了。

　　可惜这攻击却被空间符文转移到了空处，没能给肖岳轩带来一点伤害，而肖岳轩的拳头也在释迦击中肖岳轩的同时，落在了释迦的脑袋上，释迦全身金色，身上还带着金光。

　　肖岳轩的拳头首先是将那层金光击破，然后才和释迦的皮肤接触，接着一声金铁交鸣之声响起，释迦空中痛呼一声，他那如来金身竟然被肖岳轩在脑袋上面砸出了两个拳印，看上去十分的凄惨。

　　肖岳轩见了，还有些不满意，接着口中大吼一声，瞬间他的身体便暴涨了一些，身体力量防御暴增十倍，而在紫色海洋之中，被肖岳轩魂力困住的那些金色佛陀面对的敌人也是少了一只力量强横的通臂猿猴。

　　而外面，肖岳轩化身通臂猿猴之后，双掌狂暴的向着释迦的身体拍了过去，感受到从肖岳轩现在的猿身之上传来的强烈压迫感，释迦脸色大变，口中道：“不动明王身！”

　　话音一落，但见释迦身体呈现青蓝色，右手持智慧剑，左手拿金刚索，右眼仰视，左眼俯视，周身火焰，同时，此时释迦二脸四臂，发垂披肩，愁眉瞠目，嘴角两侧露出两虎牙，现大忿怒相。

　　而释迦的四只手则分别结了明王十四根本印之甲印和宝山印，宝山为磐石座，表不动转之义，而甲印则是防御之印，两大印法都是为了能够抵挡肖岳轩的进攻，不动明王身和十四根本印乃是大日如来神通之中极为强横的法门。

　　一般的弟子都无法学到，大多数弟子在地仙这个境界的时候，也无法使用出不动明王身来，但是这个地仙境界的虚拟人物既然是释迦所操控，自然能够使用出这一招了。

　　使用了不动明王身和十四根本印的释迦，绝对能够和大多数天仙境界的高手抗衡了，不过面对肖岳轩那变态的肉身，释迦暂时也是以十四根本印两种防御印法来防守。

　　而肖岳轩的双掌则是到达了释迦的身上，但见释迦身上青光闪烁，形成了一个青色的光罩，将肖岳轩的攻击挡在了外面，不过那青色的光罩却在肖岳轩的攻击之下不断颤抖着。

　　此时，正在观战的另外六大宗门的宗主都是脸色大变，在释迦使用如来神掌的时候，当时六位宗主都是脸色微变，本以为战斗马上就要结束了。

　　他们并没有想到，释迦会真正的调动诸佛意志来对付肖岳轩，不过即便如此，肖岳轩能够在如来神掌之下不被镇压，这已经让他们十分的惊喜了，而接下来的事情便不只是让他们惊喜了，而是惊奇之极。

　　虽然先前肖岳轩在和开山宗弟子对战的时候，已经表现出强大的近身肉搏能力，但是防御比大日如来宫还要强，这还是出乎了他们的意料，甚至释迦被肖岳轩逼迫的使用了这一阶段本不应该使用的不动明王身和十四根本印。


正文 第423章 明王身

　　他们似乎有些明白，释迦为什么要亲自出手了，也只有释迦出手，才能够真正的将肖岳轩的潜力摸清楚，他们都是仔细的看着肖岳轩和释迦战斗的情形，甚至其他参加战斗天赋测试的弟子已经完成了测试都没有注意到。

　　而肖岳轩在一次攻击没能够奏效之后，双掌以更加狂暴的姿态不断的轰击在了释迦的不动明王身身上，肖岳轩力量和防御相比同级高手都是十分的变态的。

　　所以一直以来，近身肉搏都很少有自己的对手，但是释迦施展不动明王身之后，加上全身以如来神光加持，十四根本印加身，防御之强，比之一般的天仙境界高手都强，所以一时之间肖岳轩也是攻之不破，不过这却让肖岳轩更加兴奋。

　　就好像一个人有着极大的力量，但是却总是得不到发挥，每次拳头出去，都是如同打穿一张纸一样，将敌人轻易撕碎，现在有了一个能够让他作为靶子的坚硬的沙袋，他怎么能够不高兴呢？

　　肖岳轩的一拳重过一拳，不断的落在释迦的身上，而释迦使出了不动明王身和十四根本印之后，有一个缺点，那就是行动能力大大的下降，在肖岳轩密集的进攻之下。

　　释迦别说还击了，连躲避的时间都没有，所以他只能够死死撑住，期盼着肖岳轩这样的攻击不会持续太久，不过肖岳轩很明显让释迦失望了，肖岳轩现在的血晶值乃是三百万，变身通臂猿猴至少能够持续半个时辰的时间，时间多得是。

　　所以肖岳轩不急不缓，猿爪不断的拍打着释迦，渐渐地，通臂猿猴强横的力量，肖岳轩掌控的更加的完美了，所以肖岳轩的攻击也更加的凌厉了起来。

　　在肖岳轩的攻击之下，释迦的抵挡越来越艰难，终于，一声如同玻璃碎裂的声音响起，释迦的不动明王身被破掉了，十四根本印之宝山印和甲印同样被破了开来，而在印法被破裂的同时，肖岳轩的一只猿脚直接便踢在了释迦的身上。

　　一声筋骨碎裂的声音响起，释迦的身体直接便倒飞了出去，接着肖岳轩身体向前扑了过去，双爪连续不断的拍打在了释迦的身上。

　　几秒钟之后，释迦全身的骨骼都被肖岳轩全部打爆，最终化作了一道白光，消失在了山峰之上，而看完了这一幕，在外面的另外几个宗主都是脸色大变，随即他们的意识也是退出了妙心制造的幻境之中，看着释迦，道：“释迦，感觉如何？”听了众人的话，释迦脸色微微一变，道：“此子战斗天赋堪称妖孽，不知道他即将面对的天仙级别高手是哪个宗门的，老衲要好好看看了。”

　　释迦表面上没有说什么，心里面却是不断的道：“这次真的亏了，亏大了。”

　　本以为，诸佛意志能够轻易的将肖岳轩镇压，为了补偿肖岳轩，他当时便向着肖岳轩脑海之中打入了大日如来神通，要知道那可是完整的大日如来神通，甚至包括不动明王身和十四根本印。

　　不动明王身和十四根本印在大日如来宫之中，只有天仙以上的弟子才能够开始接触，由此可见功法之珍贵了，却被肖岳轩所得，还不只是如此，他还损失了十分之一的诸佛意志。

　　诸佛意志力量乃是他好不容易才观想出来的，里面蕴含着他对如来神掌的大量的体悟，全胜时期的诸佛意志力量，甚至能够短时间的镇压比他还高出一级的仙王，现在却损失了十分之一，怎么能不心痛。

　　原本他的诸佛意志在肖岳轩体内四只宠物的攻击之下，便没有多少还手之力，现在他自身又退出了幻境，诸佛意志没有了操控之人，定然是没有任何的反抗之力了。

　　而事实也确实如此，释迦退出去幻境不久，肖岳轩便直接将释迦的诸佛意志力量完全吞噬了，随即肖岳轩记忆之中便出现了释迦如来神掌的体悟，虽然只有十分之一。

　　但是释迦身为金仙境界的高手，对于一门掌法的体悟可以说十分的恐怖，所以这部分体悟对于肖岳轩来说，也有着极大的作用，不过令肖岳轩有些奇怪的是，自己的脑海之中竟然多了一部完整的名为大日如来神通的功法。

　　这部功法除了那如来经是劝人皈依佛门，没有什么用处之外，其他功法都是十分的强大和有用的，特别是明王身和各大明王的箴言以及手印，更是十分的强大，其中先前释迦使用的不动明王身便是五大明王身之中防御最强的不动明王了，其他明王各有特点，比之不动明王也丝毫不弱，而十四根本印乃是不动明王的印法，另外还有其他四大明王的不同的箴言印法，不过明王身和明王印都是以如来金身、如来神光等等如来神通为基础的。

　　只有各种如来神通修行到了一定的程度，才能够修行各种明王身明王印，随即而其中如来神掌肖岳轩已经领会了不少了，毕竟肖岳轩从那诸佛意志之中得到了不少的好处，加上全套的大日如来神通，肖岳轩想不会都难，随即肖岳轩望向了空中，不知道自己的下一个敌人会是谁。

　　外界，妙心犹豫了一下，道：“这一战，由本座来吧。”

　　听到了妙心的话，另外几位宗主都没有反对，妙心的攻击手段主要是幻境攻击，肖岳轩肉身太过强横，这一站让妙心出马，要收拾肖岳轩并不难，主要他们不希望肖岳轩这样的天才太过顺风顺水了，战斗天赋现在已经是优了。

　　倘若再胜一局，战斗天赋评价便是妖孽级别了，这样很容易太过骄傲的，所以他们需要让肖岳轩承受一点打击，而释迦听到了这话，却是道：“不行，妙心宗主，这一战还是换个人吧。”

　　听到了释迦的话，妙心道：“为何？”释迦听了，想了一下，道：“如来神掌都奈何不了对方，你的幻境也不会有用的。”妙心听了释迦的话，先是一愣，随即脸色一变，道：“释迦宫主，你竟然是用了诸佛意志？”

　　其他几大宗门的宗主也是脸色微变，看着释迦，不清楚他为何想要毁掉这个天才，这个时候，地府的秦岭道：“这还不简单？肖岳轩和秦墨两人是夫妻，加入哪个宗门也不可能加入大日如来宫的，所以就下手了呗。”其他几个宗门的宗主听了，都是鄙视的看着释迦。


正文 第424章 天才带来的

　　大日如来宫虽然强大，但是现在这个情况明显是大日如来宫理亏，而且身为大日如来宫宫主的释迦本应该慈悲为怀，没想到竟然做出了扼杀天才的事情，着实让人惊讶的同时，这些人心中也是生出了一种知人知面不知心的感觉。

　　释迦见到了众人的表情，直接便道：“出家人不打诳语，老衲仅仅不希望此子加入七大宗门之后，发展太快，影响了各大宗门之间的平衡，从而造成大的灾难，八万年前，天府出现了万年难得一遇的天才药圣。

　　一时之间天府实力大涨，药圣一人可独挡六大宗门宗主，七宗大战近千年，生灵涂炭，最后六宗宗主和药圣同归于尽，七大宗门都是大伤元气。

　　四万年前，地府出现了一个君临天下的擎天，闪电出手，将六宗宗主囚禁，欲徐徐将另外六大宗门收入门下，但是在一次逼问之中，六大宗门宗主同时自爆，直接将擎天中丹田炸毁，修为尽失。

　　而六大门派知晓之后，和地府一场混战，死伤无数，纵观十万年来，每有妖孽一般的天才出现，七大宗门必有大灾难，所以本座想以诸佛意志毁掉其前程，免得造成灾难。”

　　听到了释迦的话，天府府主朱允和地府府主秦岭都是望了对方一眼，天地双府一直都认为自己是七大宗门之首，应该是一统古龙域之大宗，而天地双府也经常冒出一些天才出来，欲要一统古龙域。

　　不过总是在关键的时刻失败，不过他们从来没有放弃过，而且七大宗门之中，除了大日如来宫，其他的宗门他们两家都不放在眼中，近万年来，两大宗门都在积蓄力量，想着一统古龙域，现在肖岳轩的出现，是不是一个预兆呢？哪个宗门能将之收入门下，哪个宗门便能够一统古龙域？

　　想着，两人都是眼神炙热的看着战斗天赋排行榜上的肖岳轩，心中暗暗决定，不论付出多大的代价，都要将肖岳轩收入门下，而此时，心宗妙心已经进入了幻境之中，化身为肖岳轩的对手了。

　　而幻境之中，肖岳轩面前则是忽然出现了一位年龄二十二三岁的女子，这个女子脸上蒙着面纱，看不清她长什么摸样，不过身材妙曼，想来应该不会太丑，露出的一双眼睛也是如同天上繁星一眼，漂亮迷人。

　　不过肖岳轩可不会因为对方的相貌而手下留情的，他直接便向着对方冲了过去，因为他知道，自己面对的敌人将会一个强过一个，先前的那个和尚，自己差点就破不了对方的防御了，这个敌人肯定更难应付。

　　倘若不先下手为强，恐怕自己连出手的机会都没有了，见到肖岳轩抢先出手，妙心眼中闪过一丝异色，心宗弟子都是女子，而且修炼幻术，所以在对敌之时占了不少优势，大部分男人都不会主动的出手。

　　现在遇上一个一上来便毫不留情的人还真是少见呢，妙心轻轻一笑，手一招，肖岳轩的眼前幻境顿时大变，他突然发现，自己竟然回到了地球，回到了家里，家人正坐在那里，只听妈妈道：“小轩，快过来吃饭了。”

　　肖岳轩听了，先是愣了愣，随即他身上便闪烁着强烈的紫色花光，紫光外放，顿时，周围的场景都直接消失了，而一个手掌即将印到自己的背上，肖岳轩直接转身一脚踢出去，不过在踢到身后之人的时候，对方直接便如同虚影一样消失了，肖岳轩脸色微变，接着便闭上了眼睛，片刻之后，肖岳轩再次睁开了眼睛，此刻他的眼中中心处，带着一丝神秘的紫色电光，这正是他的魄眼，魄眼一开，周围所有的幻境全部消失。

　　敌人依然一动不动的站在那里，先前的攻击都是幻觉，不过既然已经破了幻境，肖岳轩直接便向着妙心冲了过去，妙心见了，脸色大变，自己正在制造一个个的幻境，对方怎么可能这么快看破呢？

　　心宗擅长制造幻境，在战斗之中，心宗弟子时常会不断的制造幻境，让对方不断的冲破幻境，然后陷入另一个幻境，心宗弟子制造幻境的速度绝对比敌人冲破的速度要快。

　　这样心宗弟子的敌人便陷入了一个恐怖的境地之中，只能不断的从一个幻境进入另一个幻境，很快就会丧失一切斗志而崩溃了，而肖岳轩几乎瞬间便完全破开了自己制造的第一个幻境和第二个幻境，而第三个幻境更是一点作用都没有，这怎么可能？

　　妙心有些不信邪，再次制造了一个幻境，将肖岳轩笼罩在里面，这一次，肖岳轩连眼睛都不眨一下，身体也到了妙心化身的心宗弟子身侧，一拳向着对方的肩膀砸了过去。

　　妙心脸色一变，心宗弟子很少直接和敌人近身肉搏的，都是悠哉的看着敌人从自己制造的一个幻境陷入另一个幻境，即便是心宗宗主，在近身肉搏方面经验都很少，而且心宗弟子的肉身在七大宗门之中也是最弱的。

　　虽然是天仙境界，但是比之地仙境界的释迦还弱了很多，所以妙心直接便被肖岳轩砸飞了出去，口中也是吐出了一大口鲜血，而肖岳轩则是如同猎豹一样追了上去。

　　妙心见了，立刻便离开了虚拟战场，而她的那个身体也是消失了，随即肖岳轩也离开了战斗幻境，同时战斗天赋测试榜上面，肖岳轩也变成了妖孽级，稳稳的坐在了第一位。

　　而妙心从战斗幻境之中出来之后，都是有些不可思议，剑仙宗宗主周天直接便道：“妙心，刚才我们看到的不是你制造的幻境吧，你的幻境对他竟然一点用处都没有？”

　　这个时候，释迦道：“老衲已经说过了，此子心神十分的强大，似乎修炼了一种奇特的炼神法门，我大日如来宫的如来神掌和诸佛意志都无法镇压他的意志，反而被他吞噬了，妙心宗主的幻境没有效果也是正常的。”

　　听到了释迦的话，妙心道：“没错，我的幻境对他半点效果都没有，而幻境失去效果，我心宗弟子比之一般的同级高手战斗力还差一些，所以战斗很快结束了。”


正文 第425章 符文悟性

　　“妖孽级别的战斗天赋啊，肖岳轩和妙心宗主你的战斗体现出了强大的心神，而和释迦的那一战，肖岳轩则表现出了强悍的身体素质，综合战斗力绝对比一般的天仙要强，这样的天才，还真是万年难得一见啊。”

　　这个时候，天府府主道：“如果他的悟性方面同样超出常人的话，这一次的大选，我等就真正的捡到宝了。”

　　因为肖岳轩，七大宗主都是忘记了对剩下的弟子进行战斗天赋测试，目光灼灼的看着肖岳轩，当然了，在下面等待着的那些人也不敢说什么，只能在那里等待了，至于万兽门主和破虚宗主以及吴筠，则是十分的激动。

　　没想到他们天河域竟然出现了这么杰出变态的弟子，不过两大宗主都是有些后悔，没能够早早的拉拢肖岳轩，让肖岳轩成为他们宗门的弟子，如果肖岳轩是他们宗门的弟子该多好，想必他们宗门必定能够威望大涨，一统天河域也不是梦想了。

　　而吴筠同样叹了口气，他已经够高看肖岳轩的了，但是还是没能想到，肖岳轩的战斗天赋竟然是妖孽级，以大乘期巅峰的修为战胜了天仙境界的高手，也就是说现在的肖岳轩，完全可以战胜比他现在的修为还要高一个级别的高手了，这让活了上千年的吴筠情何以堪啊。

　　而此刻，秦墨的战斗天赋测试结果也是出来了，仅仅是中，能够战胜同级的高手，不过这也已经不错了，毕竟秦墨修为一下子提升了那么多，而且本身秦墨一直在肖岳轩的保护之下，很少与人对敌，战斗意识也不强，所以战斗天赋较差。

　　如今出现的两个排行榜，肖岳轩是两榜第一，而过了片刻，妙心终于回过神来，继续战斗天赋的测试，不过接下来的测试，几位宗主都是心不在焉的样子，即便后来出现了一个战斗资质优秀的弟子，也仅仅是看了一眼，没有多在意，他们都是想看看，肖岳轩的对符文的悟性方面究竟如何。

　　千人一批，百批之后，战斗天赋测试终于结束，这一次测试也足足持续了几十个小时，不过红龙城和一般的星球不同，在红龙城没有太阳，不会有日升日落，周围一直都有着一丝丝红色光线，所以持续的测试过程之中，天色没有任何的变化，除了肖岳轩战斗天赋是妖孽级别，在他的下面，是一位合道期的弟子，战斗天赋是优秀，也就是能够能够和高过自己两个级别的高手战斗并且战胜对方，渡劫期能够战胜人仙境界弟子，也算是不错了。

　　不过比之肖岳轩大乘期战胜天仙境界，那差距就不是一点半点了，修为越高，越级挑战越难，即便同样越两级，差距也是很大的，何况肖岳轩是越了三级？

　　而排在第三位的弟子战斗资质同样是优秀，他是以合道期修为战胜了大乘期高手，排在了第三位，而下面还有几十位战斗资质是良，能够战胜比自己高一个级别的高手，而剩下的则全部都是中或者差了。

　　虽然他们都是各大普通域来的弟子，但是在战斗天赋测试之中，即便面对同级高手，胜算也不是太大，因为战斗幻境之中的对手，都是上域古龙域之中七大超级大宗的弟子，战斗力比之普通域宗门的弟子本就强出了不少。

　　而且上域弟子修行的功法等各方面都比普通域弟子强，所以大多数人甚至无法战胜和自己同级别的高手，参加此次大选的十万名弟子，战斗资质是差的足足有八万人，而战斗资质是中的则是一万九千多人。

　　战斗资质是良的是五十多人，战斗资质优的两人，妖孽一人，从中到良，数据一下子差了两千倍，这是一个巨大的分水岭，而此次测试，战斗资质良的弟子都会进入超级宗门的视线之中，加入超级宗门没有任何的问题。

　　当然了，修行速度前百名的弟子同样会进入超级宗门的视野，另外则是悟性前一百位的弟子了，不过悟性测试还没有开始，这个榜单暂时还没有出现，不过，马上就要出现了。

　　对符文的悟性测试，同样需要进入阵法之中，这个测试阵法是由天府的府主朱允主持的，但见一个金色的大阵出现，随即朱允便道：“符文悟性测试顺序由战斗天赋排行进行测试，前一千名弟子，现在开始进入测试阵法。”

　　之所以每一次测试都让上一次测试的前一千名开始测试，也是为了满足各大宗主的好奇心，这一次测试结果出现之后，他们都想看看，这次测试的第一名或者前几名，在下次测试之中的表现如何，而在数次表现之中都极好的弟子，自然是很容易引起他们的注意了，肖岳轩便是如此。

　　随即在战斗天赋排行榜上面的前一千名弟子便顺次进入了那金色的符文悟性测试阵法之中，肖岳轩第一个走入阵法，进入了大阵之中，肖岳轩便看到眼前出现了一个简单符文。

　　随即朱允的声音传来：“临摹你面前的符文，当你将眼前的符文完全临摹出来的时候，便会出现下一个符文，每次出现的符文层次逐渐上升，在大阵之中设置了宙转阵法，外界一个时辰，阵法之中便是一个月，测试时间为半个时辰，也就是半个月。

　　半个月内无法完成简单符文临摹者，成绩为差，完成简单符文临摹，成绩为中，完成一般复杂符文临摹者，成绩为良，完成高级复杂符文临摹者，成绩为优，完成仙级复杂符文临摹者，成绩为妖，测试现在开始。”

　　听完这话，肖岳轩目光放在了眼前的简单符文之上，接着肖岳轩使用魄眼，瞬间，这个简单符文便被肖岳轩所掌握，随即肖岳轩便开始临摹这个简单符文了。

　　外界，见到测试开始，地府府主忽然道：“释迦宫主，我们两个打个赌如何？”


正文 第426章 打赌

　　释迦听了，道：“打什么赌？”地府府主秦岭听了，道：“就赌这阵法之中的肖岳轩能不能在半个月内临摹出仙级复杂符文，如果可以，你便将你大日如来宫的大日符经传给肖岳轩，我保证我地府弟子不会研习，如果不可以，我地府愿意将藏王经让你大日如来宫的一位弟子学习。”

　　听到了秦岭的话，释迦脸上闪过了一丝异色，大日符经对于大日如来宫来说虽然重要，但是并不是不可外传，而藏王经乃是地府一位邪佛大能所书写的佛道奇书，倘若大日如来宫有弟子能够研习藏王经，再和如来经相互映照，将来前途必定不可限量。

　　而且无论是地府还是大日如来宫，都有着自己的禁制手段，再加上两大宗门宗主的誓言，根本不用担心那经书会流传开来，而且半个月之内临摹出仙级复杂符文，那根本是不可能的事情，如今整个古龙域最杰出的符文大师也做不到这一点，所以释迦考虑片刻，便道：“好吧，我和你赌了。”

　　随即众人的神识便放在了阵法之中的肖岳轩身上，正在临摹符文的肖岳轩头微微偏了一下，看了一眼空处，笑了笑，随即便开始继续临摹了，十秒钟，简单符文便被肖岳轩完成临摹了。

　　见到了这一幕，释迦脸色微变，而秦岭眼中闪过一丝喜悦和担心，至于朱允，则完全是喜悦之色了，肖岳轩在符文方面的天赋越强，将来选择他们天府的几率越大。

　　而接着，一个普通复杂符文出现在了肖岳轩的面前，肖岳轩眼中紫光闪烁，魂力快速消耗着，肖岳轩现在三百万的魂力值，要学习一个普通的复杂符文容易之极，不过十万的魂力值，便让肖岳轩将这个普通复杂符文完全解读。

　　接着肖岳轩便开始临摹这个复杂符文，几分钟之后，一个和那个符文一模一样的普通复杂符文出现在了那里，大日如来宫宫主见了，脸色有些难看了。

　　如今看来，肖岳轩要临摹出那个仙级的复杂符文是没有任何难度的，至于说这两个符文肖岳轩都曾经见过，而且已经学会，释迦是从来没有想过的。

　　这些符文都是从古龙域所有的符文书籍之中挑选出一部分极为少见和不常用的符文随机让参加测试的弟子临摹，遇到一个认识的几率都几乎是零，更别说连续两个都认识了，那么唯一的可能就是，肖岳轩在符文方面的天赋，和他的修行速度和战斗天赋一样变态。

　　而看完了这一幕，地府秦岭又道：“朱允，我们也打个赌如何？”

　　“打什么赌？”朱允道，秦岭听了，道：“就以我地府的轮转经赌你天府的天之文，不过和先前的赌博方式有些不同，倘若肖岳轩进了你天府，我便将轮转经教给他，我可以保证，轮转经不会流传，而倘若他进入了我地府，你便将天之文教给肖岳轩，如何？”

　　朱允听了，道：“很不错的赌法，赌了。”两者都想将肖岳轩收入门下，同时又担心肖岳轩因为对方门派的优势而选择对方，所以秦岭才想着，倘若肖岳轩符文方面天赋恐怖，必定会对符文很感兴趣。

　　那样肖岳轩很可能因此进入天府了，所以倘若肖岳轩符文资质真的妖孽的话，秦岭和释迦的赌便赢了，他为肖岳轩赢得了大日符经，这样天府的天之文对肖岳轩的吸引力便小了很多了。

　　但是看到肖岳轩如此恐怖的符文天赋，秦岭又有些担心了，主要在符文方面，天府的天之文才是古龙域最强的，大日符经比之天之文差了不只是一筹，所以秦岭最终决定用轮转经和天赋的天之文打个平手，将来肖岳轩选择宗门的时候，不会因为天之文和轮转经受到影响。

　　这样肖岳轩进入哪个宗门便完全看他们的运气了。而天府府主也是听到了秦岭的话，也想起来，地府之中有一种名为轮转经的功法，乃是地府最为玄奥的功法，地府弟子修行速度能够如此之快，也和轮转经脱不了关系。

　　因为轮转经乃是唤醒人上一世记忆的功法，仙道中人，能够有如此恐怖资质的，有着很大的可能，是因为其前世乃是一尊强横无匹的仙界大能，而以轮转经唤醒上一世的修行体悟，上一世到达了怎么样的境界，这一世恢复了记忆，想要达到那个境界，可以说容易之极。

　　所以地府对于杰出的天才弟子都十分的看重，他们有着其他门派没有的优势，那就是轮转经，而轮转经对于大部分天才来说，有着巨大的吸引力，虽然天府有着天之文，但是照现在的趋势，秦岭要为肖岳轩赢来大日符经没有任何难度。

　　这样天之文对肖岳轩的吸引力便小了很多，天府府主为了让地府失去轮转经这个优势，愿意将天之文都拿出来，天之文乃是天府的立宗之本，其中蕴含着大量的神秘符文和失传的符文，能够炼制出一些极为强大的灵丹符文和法器，在整个古龙域都是独此一家。

　　大日如来宫的大日符经比之天之文差了不只是一筹，大日如来宫最强的地方，乃是大日如来神通，其中的种种神通能够使大日如来宫的弟子拥有强大的越级挑战能力，不过大日如来神通已经让肖岳轩学了，而如今，不管肖岳轩加入天府或者地府，天地双府的最为珍贵的功法都将被肖岳轩学到，如果肖岳轩知道的话，一定会很高兴的。

　　而肖岳轩临摹完那个普通复杂符文之后，出现在肖岳轩面前的是一个极为复杂的符文，比之肖岳轩曾经见过的复杂符文都难了很多，这便是高级复杂符文了，乃是除了仙级复杂符文之外难度最高的符文了。

　　如今古龙域大多数符文师也是停留在学习高级复杂符文的境界，学会一个高级复杂符文并不容易，除了天府屈指可数的几位仙级符文大师掌握了超过一百个高级复杂符文之外，其他符文师掌握的高级复杂符文数量都超不过一百个。


正文 第427章 争夺

　　而掌握超过十个之后，倘若符文方面的资质不够高，每掌握一个，就如同突破一个瓶颈一样难，想达到仙级符文大师的境界，就相当于要突破九十个瓶颈，难度之大可想而知了。

　　所以符文大师对于天赋的要求比之修行还要高出很多，而高级符文，一般符文师想要掌握，在悟性够高的情况下都需要超过两个月的时间，而此次测试，能够在半个月之内掌握这个高级复杂符文的弟子，在符文方面便是拥有成为仙级符文大师的潜力了，这种弟子五百年一次的大选之中，能够出现一两个都不错了，而这些弟子，毫无疑问，都进入了天府。

　　肖岳轩见到这个高级复杂符文，随即便开始以魂力解读这个高级复杂符文了，肖岳轩将三百万的魂力全部都消耗一空，才理解了这个符文的三分之一，要完全解读这一个符文，需要肖岳轩将近千万的魂力。

　　随即肖岳轩便开始恢复魂力，而见到肖岳轩在高级复杂符文这里卡住了，他们并没有什么意外之色，以往，在半个月内临摹出这个高级复杂符文的弟子，便是香饽饽了，各大宗门都抢着要。

　　即便肖岳轩资质悟性都十分妖孽，要理解这个符文，应该也需要超过一天的时间，十几分钟之后，肖岳轩睁开了眼睛，他的魂力已经完全恢复了，接着肖岳轩便开始继续的解读这个符文。

　　几分钟之后，魂力清空，再次恢复，终于，肖岳轩将这个符文完全理解，接着肖岳轩便开始临摹了，见到肖岳轩竟然在半个小时之后便临摹高级复杂符文，几位宗主眼中都是带着一丝不可思议，妙心轻声道：“他应该只是想尝试一下吧。”“应该是吧。”秦岭有些不确定道。

　　而朱允却道：“不像。”而此时，肖岳轩临摹已经开始了，开始下笔之后，肖岳轩的手便没有停滞，几分钟之后，符文临摹完毕，随即最后的一个符文出现了，仙级复杂符文。

　　而见到肖岳轩竟然半小时临摹完了一个高级复杂符文，释迦道：“此子真是妖孽啊，说他是仙尊转世，我都相信。”听到了释迦的话，另外几人都是点了点头，倘若不是仙尊转世，怎么可能有这么妖孽的资质？

　　这个时候，秦岭道：“释迦宫主，记得将大日符经传授给我的弟子。”听到了秦岭的话，朱允直接便道：“他好像还没有成为地府的弟子吧，以他的符文方面的资质，在我天府必然能够将天赋发挥到极致。”

　　听到了朱允的话，秦岭道：“刚才释迦宫主已经说过了，他至少是仙尊转世，轮转经可以让他拥有上一世的记忆，以他上一世至少仙尊的修为重修，前途不可限量，说不定他记忆之中有比天之文更加强大的符文功法呢。”

　　听到了秦岭的话，朱允脸色微变，道：“那可不一定，虽然不少天才是转世之身，但是还有不少天才弟子前世不过是一介凡人，甚至没有前世，而在天府，有着大量的仙级符文师，定然能够将他培养成一代符文大师，如何选择，就看他的了。而且刚才我们的赌注之中不是还有轮转经吗？你地府没有了轮转经的优势，如何和我天府争夺？”

　　“天府同样没有天之文的优势，而在我地府之中，有着大量修行轮转经前辈的经验，要知道，修行轮转经，也不一定能够唤醒前世全部的修行感悟，而有一些唤醒前世感悟的窍门，只有我地府高手才懂。”

　　这个时候，妙心道：“你们现在争来争去也没有什么意思，待会儿肖岳轩出来之后，你们再争不迟。”两人听了，对视一眼，随即望向了阵中。

　　此时，肖岳轩正在以魂力参悟着这个仙级的复杂符文，仙级符文比之高级符文难了百倍，肖岳轩三百万的魂力消耗一空，不过领悟了这仙级符文的二十分之一，恢复魂力用了小半个时辰，然后继续参悟。

　　在阵中过了十个小时，肖岳轩终于将这个仙级符文完全参透，而参透了这个仙级符文的同时，肖岳轩感觉道心一阵通透，道行也是有些提升，现在的他以仙气铸就仙体之后，估计能够直接跨入人仙境界后期。

　　领悟这些符文对于修行果然有着很大的帮助，不过，对于大多数人来讲，领悟一个仙级符文可比突破一个境界要难了很多，即便是仙级符文师，虽然掌握了上百个高级复杂符文。

　　但是仙级符文，他们所掌握的数量也是屈指可数的，一般不会超过十个，所以说，领悟一个仙级符文可比突破一个瓶颈难了很多，参透完了仙级符文，肖岳轩便开始临摹了。

　　仙级符文的刻画需要消耗大量的精力，原本仙级符文，最次也要人仙境界之上的高手才能够临摹刻画出来，不过肖岳轩有着魂力和血晶的帮助，勉强能够将仙级符文刻画出来，不过刻画的速度却是很慢，足足有了一个小时，肖岳轩才完成了仙级符文的临摹。

　　而肖岳轩完成临摹之后，立刻便被从传送阵之中传送了出来，他的符文方面资质结果已经出来了，同样是妖孽，而肖岳轩出现之后，七大宗门的宗主瞬间便出现在了肖岳轩的身侧。

　　此时其他还没有测试完的弟子他们想都不去想了，这一次大选，如果能够将肖岳轩夫妻二人收入门下，其他人一个不要也没有问题，妙心最先道：“肖岳轩，你的资质想必你自己非常清楚，你的妻子也很适合加入我心宗，而为了你，我心宗也可以破例一次，让你加入我心宗，你看如何？”

　　肖岳轩听了，并没有急着回答，这个时候，秦岭道：“我乃地府府主，这个你已经知道了，加入我地府，是你最好的选择，地府功法博大精深，轮转经可以唤醒前世修行的体悟，让这一世修行没有任何的难度，修行速度可能比你之前的速度还要快，你看如何？”


正文 第428章 惑心妖蝶

　　朱允也道：“我天府乃是玄门正宗，在丹药、符文、符纸方面，我天府都是最强，天府更有符文奇书天之文，必定能够让你成为一代符文大师。”

　　这个时候，释迦道：“小友，地府和天府之间有一个赌注，你若加入地府，天府便将天之文传给你，你若加入天府，地府便将唤醒前世修行体悟的轮转经传给你，而天地双府也是七大宗门之中最强劲的两个宗门了，你选择哪个宗门？”

　　肖岳轩听了，忽然道：“倘若我加入的不是天府也不是地府，那轮转经和天之文……”朱允和秦岭听了，异口同声道：“自然不能给你了！”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“开个玩笑，其实加入哪个宗门不是由我决定的，而是由几位宗主决定的，我今年二十五岁，父母家人都在世上，不过他们却只是凡人，所以我想要能够增加寿元的灵丹或者是能够让根骨回到年轻时候，能够让他们踏上修行之路的丹药，这就需要看哪个宗门更有诚意了。”

　　肖岳轩直截了当的将自己的目的说了出来，听到了肖岳轩的话，天府府主脸上闪过了一丝喜色，抡起丹药来，他们天府在各个宗门之中绝对是最强大的了，但是当他听完肖岳轩所需要丹药的种类的时候，顿时脸色一变。

　　不是因为丹药要求太高，而是这种丹药，实在太一般了，各大宗门之中都不缺乏这样的丹药，即便天府的丹药药性可能比其他宗门的这类丹药好一些，也强不了多少。

　　随即朱允道：“增加寿命药效最佳的丹药莫过于灵品顶级丹药龟蛇丸，能够增加两千年的寿命，而让根骨恢复活性的灵丹莫过于灵品顶级丹药洗心丸，我天府可以给你提供足够的龟蛇丸和洗心丸。”

　　地府秦岭听了，冷冷一笑，道：“龟蛇丸和洗心丸根本不是什么稀罕的东西，我地府给你一箩筐也可以，而且学习了炼丹之术，以你的天赋，要炼制出这两种丹药都不难，所以还是换点东西吧，你如果加入地府，我地府赐你一件仙器，你可以学习地府的任何功法，另外，我送你一个普通星域作为领地。”

　　听完了秦岭的话，肖岳轩眼中闪过了一丝惊讶之色，没想到对方竟然能够送自己一个星域，这也太疯狂了吧，这个时候，朱允道：“仙器，我天府也有，我送你两件仙器，天府功法任你挑选，再送你一个普通域。”

　　这个时候，心宗宗主妙心道：“仙器却是不算珍贵，我心宗也可以送你两件仙器，普通域一个，心宗的功法同样任你挑选。”

　　这个时候，其他几位宗主也想“开价”了，秦岭见了，直接便道：“我再加两件仙器，两个普通域，另外，地府之中，你的地位相当于地府真仙境界的长老，再送你一百名妖族女奴。”

　　肖岳轩听了，不由目瞪口呆，连女奴都送出来了，不知道小墨听了，会不会坚决反对自己加入地府呢？朱允听到了秦岭的话，道：“我天府可以让你当五个普通域的主人，我天府之中同样有虫族女奴，可以送你两百名。”

　　秦岭听了，眼睛一瞪，道：“朱允，你一定要和我争？”

　　朱允听了，直接便道：“废话，难道我还怕你不成？”

　　秦岭听了，道：“在我地府之中，有一个神秘境地名为血河池，血河池之中蕴含着一种奇特的能量，能够让进入其中的人肉身加强，每万年，只能有一个人进入血河池，上次进入血河池的，乃是天晶宫的宫主。

　　为此，天晶宫宫主付出了巨大的代价，才有一次进入血河池的机会，如今九千多年过去，再有一年多，便是血河池再次开启的日子，原本，那进入血河池的机会是我的，现在我将那个机会送给你。”

　　肖岳轩听到了秦岭的话，脸色微微一变，连地府府主这种存在都要等待九千多年才能够进入的地方，而且名为血河池，不知道其中有什么神秘之处呢？会不会和自己识海之中的那个血池有相似之处？

　　肖岳轩的好奇心一下子被勾了起来，而朱允听到了这话，却是没再开口，其他几位宗主也不再开口“竞价”了，地府府主已经将自己万年一次的进入血河池的机会让了出来，其他宗门别说根本没有能够超过血河池的宝贝了。

　　就算有，他们也舍不得给肖岳轩啊，大部分人还是更重视自身的利益，像是秦岭这样，为了宗门的前途而放弃自身的利益之人还真是不多，随即肖岳轩便道：“既然如此，那么我加入地府。”

　　听到了肖岳轩的话，朱允脸色一变，看着肖岳轩的眼神也是带上了一丝杀机，毕竟肖岳轩加入地府，用不了多久，就会是天府一个强大的敌人了。

　　不过身为一府之主，朱允的城府还是很深的，随即他深深看了肖岳轩一眼，接着手一挥，肖岳轩便感觉脑中多出了一股信息，随即朱允道：“这部乃是天府天之文，你发誓，绝对不将此经书传给任何人，否则雷火焚身而死。”

　　肖岳轩听了，直接便道：“我发誓，绝对不将经书外传，否则雷火焚身而死。”肖岳轩说完话，便感觉元神之中似乎多了一些什么东西，想来这便是誓言的效果了，天府府主点了点头，随即便直接消失了。

　　看来因为肖岳轩被收入地府，朱允心情极坏，连继续参加这大选的心思都没有了，而这个时候，肖岳轩对地府府主道：“府主，我妻子也能加入地府吧？”

　　秦岭听了，直接便道：“那是自然的。”肖岳轩点了点头，忽然想起了南飘渺，随即他便对心宗宗主道：“宗主，虽然我无法加入心宗，但是和我同行的一个女子却很适合加入心宗。”

　　妙心听了，道：“哦？她有何特异之处？”肖岳轩听了，道：“她只是合道期修为，年龄也有百岁了，修行速度方面不算快，战斗天赋的话，需要看敌人而定了，符文资质有多强我不清楚。

　　不过她在我天河域是万兽门弟子，能够和一种名为惑心妖蝶的妖兽合体，合体之后，变身的惑心妖蝶，不过合道期修为，便能够让地仙巅峰境界的剑仙宗吴筠心神受重创，想来很适合贵宗的幻术的。”


正文 第429章 天晶宝典

　　听到了肖岳轩的话，妙心眼中闪过了一丝喜色，道：“惑心妖蝶？那个女子在哪里？快让我看看。”肖岳轩听了，魂力外放，很快便找到了天河域一行人的所在，随即他便指了指南飘渺，道：“便是她了。”

　　妙心听了，身体一闪，瞬间便带着肖岳轩出现在了南飘渺的身前，随即妙心便道：“我是心宗宗主，听肖岳轩说，你能够变化成一种妖蝶？能不能让我看看？”南飘渺听了，道：“好的。”

　　说完，南飘渺身前便出现了一只惑心妖蝶，接着那惑心妖蝶便和南飘渺的身体融合为一体，南飘渺身体变成了一个提醒较大的惑心妖蝶，而妙心则道：“对我使用幻术。”

　　南飘渺听了，翅膀挥动，随即妙心的周围出现了一个个的泡沫，每一个泡沫上面，都是一个小世界，在小世界之中，全部都是妙心曾经的记忆，妙心脸色微微一变，随即她周身的泡沫都是碎裂了开来，随即妙心满意的看着南飘渺，道：“很好，你很适合我心宗的功法，你愿意加入我心宗吗？”南飘渺听了，喜道：“愿意。”妙心满意点点头，道：“此后你便是我心宗弟子了，好了，你先跟在我身边吧。”

　　南飘渺点了点头，随即对万兽门主道：“门主，弟子告辞了。”万兽门主点了点头，道：“好好修行，你母亲在万兽星不会有任何危险的，本门主保证。”南飘渺点了点头，道：“多谢门主。”

　　随即南飘渺便跟到了妙心的身后，而肖岳轩则是对秦墨道：“小墨，我决定加入地府，我们地府府主那边吧，门主，宗主，再见了。”听到了肖岳轩的话，万兽门主和破虚宗主都是点了点头，道：“再见了。”

　　随即肖岳轩便走到了秦墨的身边，他和万兽门主以及破虚宗主关系都不算太亲近，甚至之前和万兽门主还有不少矛盾，不过之前的矛盾已经化解了，肖岳轩也不想再去追究什么，和两人道别一声，此后估计不会有什么瓜葛了。

　　而这个时候吴筠道：“肖兄弟，你果然加入了魔宗啊，我还真没有猜错。”肖岳轩听了，笑了笑，道：“吴大哥，大家都在古龙域，想必以后还是会经常见面的。”

　　吴筠听了，道：“是啊，以后多来剑仙宗走动走动，另外，千万别提你在参加大选之前见过我，要是让剑仙宗宗主知道，我见到你却没能把你拉入剑仙宗，恐怕非撕了我不可。”

　　而肖岳轩脸上则是露出了一丝笑容，就在两人说话的时候，除了妙心之外的六位宗主都是出现在了这里，因为他们都想看看，能够有肖岳轩这么天才的星域究竟是哪个星域，以这些宗主宫主的修为，自然不是吴筠能够察觉的。

　　所以一行六人到了他身后，都没有半点知觉，肖岳轩也是正好看到了，心中暗暗道：吴大哥，这可不是我说出来的。“而吴筠刚刚说完，一个声音便道：“什么事情不能让本宗主知道啊？”

　　吴筠听了，脸色大变，忽然转过头来，随即便道：“掌门师伯，你在说什么？我怎么听不懂？”周天听了，拍了一下吴筠的脑袋，道：“你个臭小子，刚才你说的话本掌门已经全部都听到了，拿了本掌门一瓶三千年的陈酿去天河域办事，结果真正的钻石没有找回来，找了两个破石头，你说我该怎么罚你？”

　　吴筠听了，道：“掌门师伯，以肖兄弟的天赋，肯定是要参加大选的啊，他根本就没有落选的可能，而用强的话，先前他的战斗天赋你也看到了，以我的实力，还不是上去送菜？”

　　周天听了，道：“不管如何，你办事不利是真的，罚你去剑山拾断剑，什么时候拾够十万把断剑，什么时候从剑山出来。”听到了周天的话，吴筠苦着脸，无奈道：“是，师伯。”

　　说完，吴筠直接便回剑宗去了，看来拾剑宗难度不小啊，这个时候，一个二十几岁的年轻人走了过来，年轻人给人的第一感觉便是一位奶油小生，气质很是文弱，就如同天龙八部之中的痴情段誉一样，这时地府秦岭道：“这位是天晶宫宫主杨环宇。”

　　肖岳轩知道天晶宫和地府交好，现在地府府主是在让自己接触和地府交好的这些势力的头目了，没想到堂堂一宫之主，长相竟然如此文弱，而且还是七大宗门爪子红防御最高的天晶宫宫主，其他六宗之人合力都破不了他的防御，还真是人不可貌相啊。

　　肖岳轩想着，点了点头，道：“见过杨宫主。”杨环宇点了点头，随即道：“肖小友资质无人可及，身体素质也是无与伦比，我天晶宫和地府亲如一家，这天晶宝典便送与你参详一下吧。”

　　肖岳轩虽然有了不灭体，但是对于这防御无人可破的天晶宫还是有些兴趣的，听到杨环宇竟然要将天晶宝典送给自己，肖岳轩顿时大喜，道：“多谢天晶宫主了。”

　　天晶宫主听了，笑了笑，道：“不必客气。好了我还得挑选一批肉身天赋不错的弟子进入我天晶宫，就不打扰你们师徒了。”说完，杨环宇便离开了，而秦岭则道：“小肖，我便这样叫你吧，你刚刚加入地府，为了能够让你在地府组建自己的势力，此次我地府招收的弟子，便由你来挑选吧，选中之后，他们都将会是你的族人。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，道：“族人？”

　　秦岭点了点头，道：“在地府之中，基本上每一位长老或长老以上级别的人都有自己的家族和家族势力，整个地府就是由关系复杂的各种家族集合在一起形成的，既然你一入地府便是长老身份自然需要组建自己的家族了，家族的强大程度和族长的实力决定了你在各个长老之中的地位，这次挑选弟子，就当成我给你的一个组建势力雏形的机会吧。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩点了点头，道：“多谢门主了，对了，在挑选弟子方面，我需要注意些什么？”


正文 第430章 选人

　　秦岭听了，道：“我地府修行的功法速度快，在其他方面一般，而地府轮转经乃是地府立府的根本，在地府，前世修为越高，修行轮转经，唤醒前世记忆，修行速度越快。

　　所以，你尽量挑选那些感觉上前世十分强大的弟子，不过一个人的前世，没有什么办法看出来，只能通过测试的三方面挑选了，尽量从进入三项排行前百名的弟子之中挑选出一部分便可以了。

　　一般七大宗门在大选之中会将三项排行进了前一百的两百多名弟子选走，剩下的弟子被选中的几率不大，各大宗门有不成文的规定，两百五十多为三项进入前一百的弟子，天地双府各选择五十名，剩下的五个宗门个选择三十名。

　　另外我地府还会在剩下的弟子之中挑选一些资质不错的，不过人数不宜超过一百名，不然你恐怕没有足够的资源供你家族的族人修行，这是幻空符，在排行榜上的弟子，只要名字还亮着的，可以以意识沟通幻空符，然后默念排行榜上弟子的名字，便直接可以和那个弟子交流，看对反是否愿意加入地府。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“好吧，我这便挑选弟子。”随即肖岳轩的目光便放在了三个排行榜上面，地府将肖岳轩收入了门下，另外三榜的前五名已经被另外的六大宗门给挑选走了，而榜上他们的名字也暗了下来，表示他们已经被选中，而那个修行榜第二的和尚，不出意料的被大日如来宫收入了门下，而符文资质榜第二和第三名全部都被天府收入门下，而肖岳轩目光也是在榜上游走了片刻，随即便选中了符文资质榜第九的一个弟子。

　　随即他目光放在了幻空符上面，意念一动，接着肖岳轩便感觉自己的意识进入了幻空符的空间之中，而在他面前，则是李鼎的意识了，只听李鼎道：“你是三榜第一的肖岳轩？”

　　肖岳轩点了点头，道：“没错，我已经加入了地府，现在代表地府挑选出参加大选的弟子，你是否愿意加入地府？”听到了肖岳轩的话，李鼎道：“加入地府，我能有什么待遇？”

　　肖岳轩听了，道：“你想要什么待遇？”李鼎听了，道：“我想要足够的炼丹材料和一个高明的炼丹大师做师傅，另外，没有人能欺负我。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“我答应你。”

　　李鼎听了，道：“好，我加入地府。”他这句话一说完，便离开了幻空符，随即在排行榜上面李鼎的名字便暗下去了，尝试了一次之后，肖岳轩便开始加速劝说三大排行榜前一百名的弟子入门了。

　　因为他是三榜第一，在大选的弟子之中名气很大，而且地府本身也是十分强横的宗门，有肖岳轩和秦墨两个风向标，大部分人还是愿意加入地府的。

　　不过地府最多能够挑选五十个人，肖岳轩光看名字也看不出什么，所以只能尽量挑选三榜排行比较靠前的弟子来选择，半个时辰之后，三个排行榜前一百位的弟子已经被七大宗门都选完了，肖岳轩选了其中的五十名，都算是比较靠前的弟子。

　　不过秦岭给他的名额是一百名，所以肖岳轩还能够选择五十名弟子，随即肖岳轩启动魄眼，视线放在了那些弟子的身上，肖岳轩能够看透他们的修为、生命气柱，但是这对于他挑选弟子却没有什么帮助。

　　随即肖岳轩只好在排行榜一百名到两百名的弟子之中挑选了一些年龄相对较小的弟子，这样的弟子可塑性比较强，将来前途也可能好一些，挑选完了弟子，肖岳轩便对秦岭道：“宗主，我已经选完了。”

　　秦岭听了，道：“既然如此，我们便回地府吧。”秦岭说着，手一挥，接着被肖岳轩挑选出来的弟子便聚集到了肖岳轩的身后。

　　接着秦岭道：“你们都将成为地府新家族肖家的族人，而族长则是此次三榜第一的肖岳轩，在地府之中，实力为尊，肖岳轩三榜第一，乃是地府新任长老，所以成为你们的族长，等你们实力到达真仙境界，可以脱离肖家，成立新的家族。

　　不过在那之前，你们都将是肖家的一份子，族在人在，族亡人亡，在地府之中，不乏家族之间的争斗，所以我希望你们能够齐心的将这个新生的家族壮大起来，不然，你们每一个，结果都会很惨淡。

　　当然了，作为我地府超级新星的肖岳轩，乃是地府重点培养对象，即便没有肖家这个家族，他在地府之中依然会过得很好，我的话就这些，你们好自为之吧。”

　　说完，秦岭袖子一挥，肖岳轩以及他身后的一百名刚刚挑选出来的家族族人便出现在天空之中那巨大的灵柩之中，这些灵柩的内部比从外面看上去还要大了很多倍，和肖岳轩的那个石棺有些相似之处。

　　不过肖岳轩到现在都不知道那石棺究竟是哪个宗门的法器，好像和地府所使用的法器有些相似，可能是地府某一个前辈陨落在天河域吧。

　　随即肖岳轩拉着秦墨，走到了众人的面前，道：“刚才府主说的话你们也听得很清楚了，我你们一百个人，将是我组建的家族肖家的根底，在此之前，你们都是各个星域、宗门的超级天才，在宗门之中受到宗主的宠爱，可以说是含着怕化了，但是天外有天，来到了古龙域，你们都很普通，而在肖家，你们同样很普通，而在你们到达真仙之前，你们都会是我肖家人，所以我希望你们安分守己，好好提升自己的实力，等你们到了真仙那个境界脱离家族，我也不反对，而只要你们还是肖家一份子，我会尽我所能，帮助你们提升实力，壮大宗主让我组建起来的这个家族。”

　　在场之人听了，都是道：“是，族长。”肖岳轩听了，满意的点了点头，随即看了一眼自己身侧的秦墨，道：“她是我的妻子，也是这个家族的副族长。”


正文 第431章 周起

　　众人听了，都是道：“见过副族长。”对于肖岳轩的这个决定，他们没有什么意见，就算有意见也不敢说出来，而且秦墨也不仅仅是肖岳轩的妻子，而且是修行速度排行榜上面的第三位，年龄仅仅二十几岁的合道期巅峰高手，资质比之在场之人都要强，所以论起资质来说，也足以担任副族长，接着肖岳轩又道：“你们谁有管理家族的经验？”

　　听到了肖岳轩的话，众人沉默片刻，过了一会儿，一个看上去四十多岁的中年人道：“族长，我曾经当过三百年的管家，对于管理家族方面，还是有些经验的。”

　　听到了对方的话，肖岳轩道：“你叫什么名字？”“埃克。”

　　肖岳轩听了，道：“好，埃克，以后你就是这个家族的管家了，家族之中大多数事情都需要你处理，在加入地府之前，你们都曾经有过自己的要求，这些要求你们去找埃克，他会处理这些事情。

　　另外，埃克，处理家族事务可能需要耽误你不少的时间，所以你也慢慢找些人来帮助你，将家族的事情分下去，让自己的空闲时间多一些，当然了，这些日子家族刚刚成立，事情还比较多，所以麻烦你了。”埃克听了肖岳轩的话，笑道：“这是属下应该做的事情，族长。”

　　这巨大骨兽的速度极快，拉着灵柩不过过了半个小时，便已经到达了地府所在的星系，地府在古龙域占据了数个星系，这些星系，每一个都比一个普通域要珍贵的多。

　　要知道，在古龙域势力范围之内，有着上千个普通域，古龙域的任何一个超级大宗对于这些普通域都有着生杀大权，这些普通域之中的占统治地位的宗门每年要进攻大量的资源到古龙域。

　　而在古龙域之中，星系有限，但是古龙域每一个星系都充斥着大量的仙气，比之一个普通域灵气加起来都要充沛，所以地府能够占领数个星系，也表明了地府的势力之强了。

　　不过即便地府，对于这几个星系都十分的看中，在拉拢肖岳轩进入宗门的时候，没有一个宗门说，要赠送肖岳轩一个古龙域的星系，虽然秦岭送给肖岳轩的那个机会珍贵了很多，但是依然比不上一个古龙域的星系珍贵。

　　地府占据了三大星系，其中两个质量较差，而天府占据了两大星系，两个星系质量都不错，而除了这两大宗门，其他各个大超级宗门都只有一个星系而已，而其他宗门，则都是数个宗门挤在一个很差的星系之中，这便是超级大宗的特权之一，可以拥有自己独立的星系。

　　地府的三大星系分别是金牛系、踏云系、寂灭系，三大星系之中，寂灭系仙气最足，修行条件最好，是地府的主星系，随即灵柩直接便降临到了寂灭系冥神星，灵柩降临的时候，瞬间便有大量的地府人马集中在了灵柩的附近，接着灵柩打开，秦岭一行人出现在了半空之中，一行人都是道：“见过府主！”

　　秦岭摆了摆手，道：“众长老，不必多礼，今天，本座有一件事情宣布，今年招收的弟子肖岳轩，将成为我地府第一百七十九位长老，而今年招收的剩余一百个弟子，也不分到各个家族名下了，直接归于新成立的肖家，众位有什么意见？”

　　一百多位长老有男有女有老有少，而原本满脸笑容的百多位长老在听到了秦岭的话，都是一愣，脸上的笑容也是消失不见，他们等了这么久，迎接族长是其次，从今年招收的新入门的弟子之中选出资质好的弟子，为自己的家族增加新鲜的血液才是最要紧的事情。

　　可是马上就要开始选弟子了，府主却是给了他们当头一棒，一百个弟子，竟然全部到了一个不知所谓的新成立的肖家之中，而且这个肖家的建立者竟然是一个新入门的弟子，这怎么能行？

　　一个新入门的弟子，毛都没有长齐，竟然就要成立家族，而且还将今年的弟子全部纳入家族之中？这一次，这一百多位族长都感觉，一直以来英明强大的府主做了一个错误的决定，这些家族之中，一百七十八位族长之中排行第一的族长周起站了起来，只听他道：“府主，此事万万不可，一个新入门的黄口小儿，如何当的长老之位？”

　　听了周起的话，秦岭闭上了眼睛，道：“虽然本座希望他能够当这个长老，不过本座还是比较民主的，肖岳轩，给你办个时辰的时间，只要你能够说服一半以上的长老承认让你当长老，本座原本答应你的三个普通域再增加两个，如果不能，你的奖励不变，不过却是不能成立家族了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即看向了周起，他看出来周起在这群人之中十分的不一般，自己只要能够说服周起，目的也就达到一半了，不过要说服这个周起可不容易。

　　而就算打，自己也定然不是对方的对手，肖岳轩能够感觉出来对方那浩瀚如海的仙力，现在的自己远远不是对手，所以只能从别的方面下手，而府主秦岭则是站在那里，想看看肖岳轩会怎么做。

　　肖岳轩资质乃是地府这么多年以来天赋最杰出的一位，他有心将肖岳轩培养成地府下一代的府主，将来地府也会越来越强大，不过要当府主，可不是实力强横就足够的，还需要有足够的头脑和大局决策能力，能够服众。

　　就算地府之中大多数事情可以交给下面的人来做，但是这个府主必要的威望和驾驭人心的能力却是不能欠缺，秦岭想看看，肖岳轩在这方面的能力如何，然后再决定如何对肖岳轩进行改造，将之变成一位合格的地府接班人。

　　当然了，倘若肖岳轩在这方面做得太差，秦岭也只能将肖岳轩当成地府的最终战斗力来培养，而不是府主——地府的主人！

　　而肖岳轩思考片刻，终于决定，还是用武力，便对周起道：“长老，我们先打上一场如何？”听到了肖岳轩的话，周起眼中露出了一丝戏谑之色，道：“小娃娃，你确定要和本座交手？”


正文 第432章 骨花

　　肖岳轩听了，直接便道：“确定。”周起听了，道：“既然如此，本座便让你见识一下地府绝学！”

　　周起说着，眼睛一瞪，接着澎湃的杀气向着肖岳轩笼罩了过来，这个周起乃是地府一大杀神，活了这么多年，不知道杀了多少仙界高手，此时动手之际，释放出来的煞气，足以压垮很多人。

　　不过肖岳轩的魂力对这种煞气之流有着强横的克制能力，所以周起的煞气根本无法影响肖岳轩半分，肖岳轩面对这个级别的高手，根本不敢有半点留手，瞬间便完成了裂风雕的变身。

　　接着肖岳轩便向着周起冲了过去，肖岳轩原本的速度便已经超过了天仙达到了真仙的程度，变身裂风雕，速度再次增加了十倍，比之一般的真仙还要快。

　　所以在众人惊讶的眼神之中，肖岳轩以超越他们一般真仙的速度，到了周起的身侧，而且在肖岳轩即将接触到周起的时候，肖岳轩口中一声鸣叫，接着羽翼收缩，身上金光一闪，又在瞬间完成了通臂猿猴的变化。

　　同时，在肖岳轩的上丹田之中藏着的石棺也瞬间出现在了肖岳轩的手中，不过石棺的盖子却已经消失了，肖岳轩双臂提着石棺，直接便向着周起砸了下去。

　　见到了肖岳轩的攻击，即便是真仙巅峰的周起眼中也是露出了一丝意外之色，不过两人的实力差距终究太大了，如果一般的真仙，或许真的会被肖岳轩的这一番攻击逼得手忙脚乱。

　　但是对上一位一百七十八位长老排名第一战斗力第一的族长，肖岳轩的这一招却是伤不到对方，但见周起身上仙气瞬间凝结成了一个重锤，然后重重的砸在了肖岳轩的石棺之上，一股浩大恐怖的威能激荡了开来。

　　肖岳轩的石棺直接便被震飞了起来，而肖岳轩的猿臂也是出现了一丝损伤，而接着，周起便向着肖岳轩冲了过来，他要速战速决，面对一个刚刚入门的小子，出招超过五招才拿下对方，对他来说也是十分丢人的事情。

　　同时，他却没有太留手，因为他也感觉到了肖岳轩的不凡，刚才肖岳轩的攻击倘若直接落在了一个天仙境界高手的身上，能够直接将一个天仙重创，而现在的肖岳轩连仙体也没有铸就，只不过是大乘期巅峰的实力，也就是说，肖岳轩的越级挑战能力竟然能够连跳三级，这实在太恐怖了，战斗力只能用妖孽二字来形容了，怪不得族长要让他担任新的长老呢！

　　周起几乎瞬间便到了肖岳轩的身侧，手中仙气凝聚出来的重锤向着肖岳轩的身体砸了过去，从重锤之上，肖岳轩感觉到了严重的威胁，他知道，这一锤下去，自己不死也要重伤了。

　　随即肖岳轩的身体瞬间再次变化，在重锤落到肖岳轩身上的时候，肖岳轩的身体已经化作了九尾虎狐的形象，而重锤便砸在了肖岳轩身体之上，九尾虎狐的身体防御和力量不及通臂猿猴，所以身体瞬间便被砸碎了一半。

　　但是重锤的力量也已经消耗的差不多了，而见到这一幕，秦岭脸色大变，都准备出手帮肖岳轩疗伤了，不过接着，但见肖岳轩破损了一半的身体以看得见的速度复原着，不过片刻，便完全恢复了过来。

　　这个时候，周起脸色微变，接着他手中的重锤瞬间化作了一柄长枪，接着那长枪直接便向着肖岳轩的身体冲了过去，长枪直接穿透了肖岳轩此刻的狐狸脑袋，然后将肖岳轩的身体穿透，接着由仙气凝结而成的长枪渐渐消失。

　　不过在那长枪渐渐消失的同时，肖岳轩身上的伤口也是渐渐消失了，而肖岳轩则是感觉到，每一次受伤和复原，恢复能力提升的同时，就连不灭体也略有提升，不过这种瞬间的伤害对于不灭体提升几乎可以忽略不计了，倘若是在强横的空间裂缝之中，空间刃不断切割身体的情况下，不灭体的提升才比较明显。

　　随即肖岳轩一张虎脸上出现了一丝嘲讽之色，看着大长老，似乎在说，大长老你的攻击也不过如此么！见到了肖岳轩的表情，周起眼中闪过了一丝恼怒之色，道：“我不信我奈何不了你！”

　　周起说着，口中道：“骨花现！”接着但见周起的身前出现了一朵苍白的花朵，这朵花十分的奇怪，通体都是由白色的骨架构成的，应该是死气沉沉的，但是却给人一种充满了生机的感觉。

　　这朵骨花乃是周起的成名法宝，也是周起能够成为一百多个长老之首的真正底牌，这朵骨花蕴含了木系力量和死亡的力量，拥有着强大的寄生破坏能力，木乃是生命力量的一种，却和死亡力量共存在一朵花上，这朵花本身就是奇葩了。

　　而成为周起的法宝之后，更是拥有着恐怖的破坏力，不论什么人，在这骨花之下，身体机能都会以极快的速度被骨花破坏，身体腐烂，连元婴也会腐烂。

　　所以见到周起竟然是用骨花，秦岭也是神色凝重，他不可能让肖岳轩受到致命或者影响前途的伤害的，所以他已经准备随时出手了，而周起骨花出现之后，便迅速变大，变成了一朵正常房子大小的骨花。

　　接着骨花花蕊之中吐出了一根花丝，直接便将肖岳轩的身体缠绕在其中，接着肖岳轩的身体直接便被骨花花丝捆绑然后拖进了骨花花房之中，接着无数的花丝闪电般的穿透了肖岳轩的身体。

　　然后开始以肖岳轩的身体为土壤开始快速的生长，不断的穿刺着肖岳轩的身体，不过肖岳轩的眼神之中却没有一丝慌乱之色，这也让准备出手救肖岳轩的秦岭停止了动作。

　　而肖岳轩则是痛苦并快乐着，这些花丝将他的身体穿透的同时，一丝丝木系的力量和死亡的力量不断交叉破坏着他的身体，不过九尾虎狐强横的恢复能力让他不断恢复着。

　　同时，木系和死亡的力量也是渐渐的提升着他不灭体的进度，他能够感觉到，用不了多久，自己的身体之中便会凝聚出木系和死亡系的不灭印了，骨花生长速度在不断的加快着。


正文 第433章 不灭印记

　　肖岳轩身体几乎瞬间便千疮百孔，然后瞬间复原，时间渐渐过去，半个小时之后，肖岳轩的身体之上忽然闪烁着绿色和灰色的光华，接着这绿色和灰色的光华便开始在肖岳轩的身体之上凝结。

　　而在这双色光华之中，肖岳轩的身体也是恢复了人形，片刻之后，便在肖岳轩的左右两只胳膊上面凝结成了一绿一灰两个不灭印记，接着肖岳轩左右双臂之上各自闪过了一丝灰色和绿色的花光。

　　接着接着肖岳轩身上的骨花花丝如同受到了致命的威胁一样，拼了命的想要从肖岳轩身体里面逃出来，但是却已经有些慢了，因为肖岳轩左臂之上刚形成的灰色不灭印记瞬间释放出了强烈的死亡力量，将那骨花的花丝笼罩在其中。

　　不过片刻，苍白的骨花的力量便变成了死灰之色，不过这些骨花花丝还在蠕动着，它本身便拥有者木和死亡两种属性的力量，所以肖岳轩死亡系的不灭印记无法让它彻底失去抵抗。

　　不过接下来，肖岳轩上丹田、中丹田、下丹田和左腿之上都是出现了一个印记，这些印记在肖岳轩是九尾虎狐的时候并没有发挥效果，因为九尾虎狐全身都没有弱点。

　　所以九尾虎狐身体被穿透也无法真正伤到肖岳轩的要害，但是肖岳轩恢复成人形，这些骨花花丝便有可能伤到他的身体重要部位了，所以这些印记终于发挥效果了。

　　银色的空间力量瞬间将让这些花丝失去了行动能力，被空间力量禁锢，而金色的金系力量则是将这些骨花切成了无数的细小碎片，接着又以雷电轰击着这些花丝碎片，黄色的土系力量在那里研磨。

　　而红色的火系力量则是煅烧着这些骨花花丝碎片，即便这骨花拥有着强横的恢复能力，但是火系力量克制木系，同时雷电的力量又克制死亡力量。

　　所以不过片刻，这些花丝便完全消失在了肖岳轩的身体之中，同时，肖岳轩体内六大不灭印记的力量还沿着花丝向着那巨大的骨花攻击了过去。

　　肖岳轩周身闪过了各色的华光，接着肖岳轩身上的六大不灭印记都是爆炸了开来，一股恐怖的力量以肖岳轩为中心扩散了开来。

　　接着那房子大小的骨花之上，银色的空间力量将整个骨花笼罩，死亡的力量抽走其生命力，木系力量抑制其生长，金系力量的切割和雷电的攻击，火系力量的煅烧，土系力量的打压。

　　瞬间，骨花便千疮百孔，炸了开来，而肖岳轩则是安然无恙的出现在了原地，虽然身上的不灭印记爆炸了开来，不过仅仅是将不灭印记积攒的力量一次性释放了出去，根基根本没有半点损伤。

　　只要一两天或者更短的时间，不灭印记便会重新凝聚了，不过周起可没有肖岳轩这么好的运气了，肖岳轩不灭印记爆发之下的破坏力，根本不是那朵骨花可以抵挡的。

　　那朵骨花已经被肖岳轩伤到了根系，本源力量也是大损，不知道能不能修复就算能够修复，骨花的威力也要下降三层以上。

　　而周起见到了自己的骨花被肖岳轩破坏的不成样子，怒气冲天，连在一边站着的秦岭都不顾了，拼了命一样向着肖岳轩冲了过去，秦岭见到了这一幕，想阻止，但是又有些犹豫。

　　刚才肖岳轩被困在骨花之中，他原本是担心肖岳轩的，可是见到肖岳轩表情似乎没有任何担心，所以便没有出手，可是没想到过了没多久，情况便反了过来，肖岳轩竟然将周起的骨花破坏的不成样子。

　　自己现在出手，必定引起周起的怨恨，如果是一般的真仙境界高手也就算了，但是周起不同，周起乃是三千年前大选之时资质第一的弟子，也是目前地府最有可能突破到金仙境界的高手。

　　他也和肖岳轩一样，是地府培养的接班人之一，而周起也没有让秦岭失望，三千年的时间成为了一百多位长老之首，并且巩固了这个位子，如果肖岳轩在御人方面不足的话，周起就将会是十拿九稳的下任地府府主。

　　所以现在周起骨花受创，秦岭却是不好出手偏帮了，毕竟肖岳轩在周起面前不是没有抵抗力的，而在秦岭犹豫的时候，周起已经到了肖岳轩的身前。

　　而在周起到了肖岳轩身前的时候，肖岳轩便再次化作了九尾虎狐，面对一个真仙，他通臂猿猴的防御都显得太过脆弱了，只能化身不死的九尾虎狐来抵抗对方的进攻。

　　而周起愤怒之下，没有半点留手，手中出现了另一件法宝通天印，向着肖岳轩砸了过去，通天印乃是和肖岳轩的麒麟印有些相似的法宝，不过周起以强横的仙力操控，所以比之肖岳轩动用石棺的威能还强了很多。

　　第一下砸下去，肖岳轩的九尾虎狐身体直接便变成了肉泥，地下只剩下一滩血肉，不过那通天印刚刚离开，地下的那滩血肉便以极快的速度凝聚，瞬间便恢复了原状。

　　所有人都是奇怪的看着这一幕，难道这个世界上真的有这种不死的生物吗？就连秦岭也是十分的惊讶，而周起却是不信这个邪，一下一下将肖岳轩砸成肉酱。

　　不过渐渐的，他注意到了一点，那就是肖岳轩每次都是先将九条尾巴复原过来，然后才恢复身体，顿时，周起似乎明白了什么，手中通天印化作了一柄长剑，然后直接斩向了肖岳轩的尾巴，想要将肖岳轩的尾巴斩断。

　　尾巴被轻易的斩断了，接着肖岳轩失去尾巴的身体直接便消失了，而断裂的九条尾巴却再次开始凝聚身体，在场之人也是看出来了，肖岳轩重生的秘密就在那九条黑白相间的尾巴上面。

　　瞬间，肖岳轩完成了修复身体，此刻他眼中闪过了一丝狠色，这个人，杀不死自己都要这么折磨自己，自己一定不能让对方好过！从先前重创那骨花开始，肖岳轩便感受到，周围的怨气浓度忽然大大的提升。

　　不过那个提升还不足以让肖岳轩对抗一个天仙，一直到现在，周围的怨气浓度已经提升到了足以让肖岳轩对抗周起的程度，他决定要还击了。


正文 第434章 骨花怨气

　　肖岳轩并不知道，这些怨气乃是由骨花释放出来的，那朵骨花乃是天生的邪物，生长了数万年，期间不知道吸纳了多少生灵的怨气才成形，所以成形之后，本身的力量属性便是一个畸形，即有死亡的力量，又有木系的力量。

　　其实它最为强大的地方乃是其以无尽怨气长成之后，花蕊之中源源不断的无尽怨气，不过即便是地府，也无法利用这些怨气，不过先前肖岳轩损伤了它的根系，却让它无意之中释放自身的怨气。

　　而就是这怨气，让肖岳轩的九尾虎狐化身战斗力提升了一大截，由此可见这骨花的怨气有多么的强横了，而肖岳轩也能够隐约感觉到，现在让自己维持这股力量的来源竟然在周起右手食指上面的空间戒指里面。

　　既然如此，自己不只是要战胜对方，还要将那个戒指夺过来，肖岳轩想着，九条粗大的尾巴舞动着，向着周起攻了过去，周起见了，眼中闪过了一丝轻蔑之色，轻轻挥出去一掌。

　　在他看来，他只需一掌，便可以将肖岳轩身体拍碎，不过接下来的事情让他脸色大变，因为他从肖岳轩尾巴之上感受到了一种不比自身差了半分的力量，这让周起十分的惊惧，这怎么可能呢？

　　半分钟前，对方还远不是自己的对手，怎么忽然就变得这么强大了？接着肖岳轩的尾巴直接便缠绕在了周起的胳膊上面，尾巴上面的毛发也瞬间变成了金银之色，轻易的穿透了周起的皮肤。

　　而肖岳轩的九条尾巴就如同蔓藤一样，瞬间将周起的身体困在里面，接着肖岳轩背上的骨刀直接便射了出去，向着周起的胳膊斩了过去，此时肖岳轩九条尾巴将周起的身体困在其中。

　　而肖岳轩的力量不弱于对方半分，周起轻敌之下，轻易的被肖岳轩困在其中了，见到肖岳轩射出的骨刀，周起脸色大变，口中道：“地狱裂斩！”

　　接着周起的眉心便出现了一柄灰色的刀刃，切向了困着他的几根粗大的尾巴，肖岳轩的尾巴在地狱裂斩的攻击之下，被斩断了，但是那些断裂的部分瞬间凝结，而肖岳轩背上的骨翅已经到了周起的头顶。

　　这个时候，呆滞在一边的秦岭终于道：“手下留情！”

　　肖岳轩听了，意念一动，接着肖岳轩的骨翅直接一转，然后切在了周起的手上，周起的右手轻易的被肖岳轩的骨翅切了下来，接着肖岳轩的尾巴卷着那只手到了肖岳轩的身前。

　　众人见了，都是脸色大变，难道肖岳轩要吃周起的手？而肖岳轩则是化身人形，笑了笑，将那只手上的空间戒指取了下来，直接将空间戒指里面的东西转移到了自己的上丹田空间里面。

　　随即肖岳轩才将那只手扔在了地上，然后一脚踩爆，而站在那里的周起也是脸色大变，口中痛叫一声，仙道中人，一只手断了要接上很容易，但是一只手被毁了要恢复过来就不是很容易了。

　　周起怨恨的看着肖岳轩，不过却是不敢在出手了，他已经明白，自己竟然不是这个新入门的不到人仙境界弟子的对手虽然不愿意相信，但是事实发生在眼前，不由他不信。

　　而肖岳轩则是看向了剩下的一百多位长老，道：“还有谁反对我当这个长老？现在站出来，我们好好交流交流。”听到了肖岳轩的话，这些长老都是脸色一变，但是却敢怒不敢言。

　　这个时候，秦岭道：“好了，肖岳轩的实力你们也见识到了，我现在讲一下他的资质吧，他是数万年来，我古龙域资质第一人，他今年二十五岁，人仙境界，大乘期巅峰修为，修行速度第一。

　　另外战斗力你们也看到了，战斗天赋妖孽级，战斗天赋第一，另外他以一天的时间临摹出了仙级符文，符文悟性第一，乃是此次测试的三榜第一，并且每一个第一，都打破了古龙域万年来测试榜的最强者，是古龙域万年不遇的天才。

　　对于他成为第一百七十九位长老，你们还有什么意见吗？”

　　听到了秦岭的话，一声声惊叹的声音响起，而周起则是怨恨和嫉妒的看着肖岳轩，如果不是实力比不上肖岳轩，恐怕他有要冲上来了，而其他长老也没有一个反对之人了。

　　而见状，秦岭道：“既然如此，肖岳轩担任第一百七十九位长老，诸位都没有任何意见了，那就很好，周起，你身为一百七十九位大长老之首，分管宗门资源，带肖岳轩去库房取几件仙器。

　　另外，让他挑选两个普通域，此后这两个普通域的供奉都归他所有。”周起听了，道：“这怎么行？”秦岭听了，皱了皱眉头，道：“这是他入门时候本座答应的条件，难道你要本座失信？”

　　秦岭对于周起已经有些不满了，你怎么就看不清楚形式呢？肖岳轩刚刚入门，秦岭本以为肖岳轩不过是天仙境界的战斗力，却没有想到，肖岳轩连真仙境界的高手都可以打败，而且是一位真仙境界巅峰的高手。

　　另外肖岳轩变身那奇特的狐狸之后，竟然是不死之身，任何攻击都无法伤到肖岳轩分毫，这样的人，即便头脑再差，但是以他现在人仙境界不到便可以匹敌真仙的实力，等他到达真仙或者金仙的时候，恐怕就直接古龙域无敌了吧。

　　虽然当一宗之主需要一定的智谋，但是当实力到了一定的程度，一切的阴谋都是纸老虎，实力才是王道，所以通过刚才的表现，秦岭已经下了决心，让肖岳轩成为地府下一代的府主。

　　而周起，恐怕只能永远位于肖岳轩之下了，所以秦岭才让周起去给肖岳轩取仙器，希望两者关系缓和一下，将来肖岳轩也不会太针对周起，他完全是为了周起，没想到周起还是这么不识时务。

　　而周起听到了秦岭的话，急忙低下了头，道：“不敢。”听了周起的话，秦岭点了点头，道：“那还不带肖长老去领取？”肖岳轩听了秦岭的话，道：“多谢府主。”

　　秦岭点了点头，随即道：“取了该给你的奖励之后，来我这里一趟，我带你去我地府的藏书阁去看看，至于你肖家，便建立在冥王星上面吧，待会儿选个地方就可以了。”


正文 第435章 选取

　　听到了秦岭的话，周起又想反对了，冥王星在地府两大星系各大星球之中都是仙气最浓郁的一颗，在地府家族之中，只有排名前十的十个家族才能够在冥王星上建立自己的领地。

　　肖岳轩刚刚入门，却能有这样的特权，实在太不公平了，要知道在地府之中，排到前十的家族颗不光是因为家主的实力强，家族整体的实力才更加的重要。

　　现在地府排名前十的家族，不论哪个家族，都是在地府和其他宗门的战斗之中取得了汗马功劳，才能够享受冥王星充裕的灵气，肖岳轩刚刚入门，凭什么享受这些？

　　这个时候，秦岭似乎感觉到这些长老都有些不满，便道：“肖岳轩，能够在冥王星建立家族的都是在宗门战斗之间取得了巨大功劳的宗门家族，你刚入门，十年之内，你可以在冥王星居住。

　　不过十年之内无法取得大功劳来延长在冥王星的居住权，肖家就不能呆在冥王星了。”听到了秦岭的话，众人也是点了点头，这样才显得公平一些，而周起则是站起了身子，道：“我带你去库房。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“大长老请。”肖岳轩能够感觉到周起身上的敌意，不过他不在意，肖岳轩不愿意主动得罪人，但是也不怕得罪人。

　　这大长老从自己来到冥王星就对自己有强烈的敌意，如果不是变身九尾虎狐，恐怕自己早就死在对方手上了，而且若非九尾虎狐突然吸纳到了不知道从什么地方来的怨气，实力大涨，恐怕今天自己就算不死，也是没有能力还击的。

　　但是现在，自己得到了那戒指，里面提供怨气的东西，迟早被自己找到，自己也就掌控了随时变身九尾虎狐然后实力大涨的能力，自然是不惧怕这个大长老了。

　　而周起在离开之前，却是看向了秦岭，道：“府主，肖长老拿了我的空间戒指，请府主命他将戒指还回。”秦岭听了，皱眉道：“战斗之中损伤是避免不了的，既然肖岳轩获胜，那战利品本座也不好帮你讨回，肖岳轩，你若愿意，便将空间戒指还回吧，如果不愿意，那就算了。”

　　如果肖岳轩和其他长老动手，秦岭还是要让肖岳轩将空间戒指还回去的，但是周起是曾经地府最热门的下任府主，所以他的资源和供给方面多的吓人，现在有了肖岳轩，秦岭却是感觉，那些东西用在周起身上有些浪费了。

　　秦岭自然不能将周起的那些东西再抢回来了，不过正好肖岳轩又把周起的戒指抢了过来，那么那些资源也相当于转交给了新的下任府主，所以秦岭自然不会让肖岳轩再把空间戒指还回去了。

　　而肖岳轩听到了秦岭的话，却是直接将空间戒指递给了周起，道：“给你。”秦岭见了，眼中闪过了一丝惊讶之色，而周起眼中也是闪过了一丝喜色，他甚至感觉肖岳轩是个好人了，随即他道：“多谢了！”

　　随即他神识便放在了自己空间戒指里面，不过当他看到自己空间戒指里面那巨大无比的空间空空如也的时候，顿时脸色大变，要知道在这个空间戒指里面可是他这么长时间积累的财富。

　　对于仙道中人来说，空间戒指可以说是最重要的东西了，他们珍贵的物件都放在空间戒指里面，随身携带，除非自己死了，不然里面的东西是不会到了别人手里的，周起本来以为空间戒指里面的东西还好好的。

　　可是没想到，肖岳轩竟然在一瞬间破开了空间戒指上面的禁制，并且将空间戒指里面的东西转移的空空如也，一件东西都没有留下，周起气的脸色通红，如同打了鸡血一样，道：“肖长老不要开玩笑了，请肖长老将里面的东西还给我吧。”

　　肖岳轩听了，道：“里面有什么东西？我刚才接过了空间戒指可没有打开过，里面有什么我也不清楚，难道里面没有东西了？大长老你可不要讹诈我。”

　　周起听了，知道自己无论如何也不可能将自己的东西要回来了，再争论下去也仅仅是丢人而已，将空间戒指收了起来，周起面无表情道：“肖长老，我带你去领取仙器。”

　　说完，周起便直接先走了，肖岳轩直接便跟了上去，他知道，现在周起是将自己恨透了，不过既然已经得罪了对方，肖岳轩可不在意得罪的有多深。

　　过了一会儿，两人来到了一个深深的甬道面前，随即周起便带着肖岳轩走了进去，片刻之后，两人面前出现了一个巨大的石墙，随即周起道：“府主有令，命我带肖长老领取五件仙器，两个星域的进贡。”

　　听到了周起的话，石门之上乌光闪过，似乎是在判断周起话语的真假，过了片刻，石门直接便张开，接着直接便将肖岳轩和周起吞了下去，随即一股推力出现在了两人的身后，两人不由自主的快速前进着。

　　过了大概十分钟，才停了下来，而两人却已经到了一个房间之中，而在这房间之中，则摆放着一件件闪烁着各色花光的仙气，周起道：“你可以在这些仙器之中选取五件，我先去帮你整理各个星域的信息，待会儿给你拿过来。”

　　说完，周起便走向了另一个房间里面，这个房间则只剩下肖岳轩一人，随即肖岳轩目光便在这些仙器中间游走了起来，这些仙器虽然珍贵，不过肖岳轩只要有材料，自己要炼制出来也不难。

　　毕竟炼器最难的符文，对于肖岳轩来说是小菜一碟，所以面对这些仙器，肖岳轩的欲望并不算大，从中挑选了三件女性使用的仙器，包括一个流云霞帔、追云靴和一个玉簪，这三件仙器都十分的漂亮，而且和秦墨很般配。

　　另外这三件仙器的防护能力都很不错，所以肖岳轩就将这三件仙器选走，另外又拿了一个骨环和一个骨锤，这两件法宝都是地府的邪佛战斗使用的法宝，之所以选择这两件法宝，因为肖岳轩也会大日如来宫的法门。


正文 第436章 毕方

　　而且他能够感觉出来，大日如来神通十分的不同凡响，自己将大日如来神通掌握，恐怕就算不算自己身体方面的优势以及魂力、血晶的作用，自己都是同级无敌了，而之前吴筠讲大日如来宫同级无敌，想来也是因为大日如来神通的原因了。

　　所以在战斗方面，肖岳轩决定主要便使用大日如来神通之中的种种神通了，选好了五件物件，肖岳轩便离开了这个房间，来到了周起在的房间，见到肖岳轩安然的出现，周起眼中闪过了一丝阴翳。

　　刚才故意将肖岳轩一人留在房间，他也有些目的，在这里面，不管谁，只要多拿一件仙器，便会受到猛烈的攻击，即便是金仙都不会好受，所以他很希望肖岳轩忍不住多拿上一件，不过结果自然令她失望了。

　　随即周起将一个玉简递了过去，道：“这些星域之中，你可以从中随便挑出两个。”肖岳轩听了，接过玉简，随即便以魂力在里面扫描了起来。

　　过了片刻，肖岳轩便道：“我选择天河域和天神域。”周起听了，眼中闪过了一丝异色，天神域还好，在各大星域之中条件都是极好的，肖岳轩选择天神域他不奇怪，但是天河域他听都没有听过，想来并不是什么有名的大域，条件也必定是一般，肖岳轩为什么要选择这个星域？

　　随即周起道：“肖长老，天河域太过一般了，你还是换一个吧。”

　　他当然不是好心的让肖岳轩选更好的了，他自然知道，肖岳轩既然做了决定，不会轻易更改，他只想知道肖岳轩选择天河域的原因，现在周起已经将肖岳轩视作了头号大敌，自然要了解敌人了。

　　肖岳轩听了周起的话，也没有隐瞒什么，毕竟这也是隐藏不住的，他直接便道：“我来自天河域。”

　　听到了肖岳轩的话，周起脸上多出了一丝别有意味的笑容，道：“原来肖长老竟然来自天河域，能够出现肖长老这样的人才，天河域真是走运啊。”

　　听到了对方的话，肖岳轩笑了笑，随即冷冷道：“大长老，你的想法，我明白，不过我劝你最好别做那些让我生气的事情，你如果成功的将我的怒火挑起，后果不是你想承受的，也不是你能承受的。”

　　肖岳轩说完，将玉简放在了桌上，随即直接便道：“挑选完了，送我们离开吧。”肖岳轩话音一落，周围的空间便碎裂了开来，接着肖岳轩和周起感觉眼前一暗，接着两人便凭空出现在了先前的那个甬道前面，周起先前听完了肖岳轩的话，也是十分的愤怒，不过想到肖岳轩的实力，周起却不敢还击什么，两人一言不发的前往秦岭的所在冥王宫了。

　　很快的，两人来到了冥王宫，周起在地府之中地位明显很高，一路之上没有人敢阻拦两人，当两人到了冥王宫的时候，宫内秦墨以及今天被肖岳轩选入地府的弟子都站在那里。

　　而秦岭则是站在上方，见到两人过来，秦岭道：“事情办完了？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“办完了。”秦岭听了，手一挥，接着在肖岳轩的面前出现了一个闪着各色花光的地图，这个地图看上去十分的真实，如同将整个冥王星缩小了无数倍一样。

　　在冥王星之上，有十几块被秦岭圈起来的地方，而这十几块地方颜色从深蓝色到浅蓝色不等，随即秦岭道：“蓝色的深浅代表了仙气的浓郁程度，蓝色越深，仙气浓度越高，不过相对地盘也会小上一些。

　　这十几块地盘是冥王星尚且没有真正主人而且比较适合你的地方，你从中挑选出一块作为家族的所在吧，带你将你家族之人安顿好，我带你去藏书阁。”

　　肖岳轩听了，目光扫过了这七八块地方，想了一下，秦岭对埃克道：“你觉得那个地方最适合家族的发展，便选择哪个吧。”

　　埃克听到了肖岳轩的话，仔细的看着地图投影上面的地盘仙气浓度、大小以及附近的环境，还在那里不断计算着什么，过了五六分钟，埃克才指着一块天蓝色的地盘道：“选这块最合适了。”

　　听到了埃克的话，坐在上面的秦岭道：“哦？为什么？”埃克听了，道：“这块地盘的仙气浓度适合我等修行，地盘相对较大，想必一些修行资源也十分的充足。

　　十年之后，我们可能要换个地盘，也可能要增加地盘，仅仅考虑十年之内的利益，所以选择仙气浓度适合我等的最低要求之中面积最大的地盘。”

　　听到了埃克的话，秦岭点了点头，随即看了一眼肖岳轩，肖岳轩的实力便不用说了，而且即便肖岳轩在驾驭人心方面做不太好，但是只要会用人，将来同样可以将地府管得好好地。

　　想着，秦岭道：“好吧，这块地便归你们肖家所有了，不过万兽星仙气浓郁，灵气充足，在这些无主之地，一般都会有一到两只强横的仙兽盘旋在那里。

　　所以，肖岳轩，等你到了那里，需要将那仙兽收服或者打败，收服让其作为护族仙兽最好了，收不服，也要打败，这样才能在那里建立家族。”

　　肖岳轩听了，点头道：“是，府主。”而这个时候，周起道：“府主，我想起家族之中还有一些事情需要处理，就先行一步了。”听了周起的话，秦岭道：“好，你下去吧。”

　　随即周起便直接消失了，而肖岳轩则道：“府主，那弟子先去会会那仙兽，小墨，你和家族中人先呆在这里吧。”秦墨听了，点了点头，道：“好吧。”

　　而肖岳轩则是又扫了一眼那个地图，然后直接便离开了，半个小时之后，肖岳轩来到了距离自己最近的地盘所在，而刚刚到了那里，一个声音便道：“发现宠物毕方，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“捕捉。”接着肖岳轩血池上空，出现了一只只有一条腿的鸟，鸟外形像丹顶鹤，身体为蓝色、有红色的斑点，喙为白色。

　　毕方出现之后，一声长鸣，随即直接便投身于肖岳轩的血池壁上，接着毕方鸟便向着肖岳轩血池之中的裂风雕射出了一道金光，接着裂风雕的外形便快速的发生着变化。


正文 第437章 三眼黄金狮子

　　片刻之后，裂风雕的外形便发生了极大的变化，身体成了红蓝之色，身体也瘦长了很多，另外在战斗力方面，同样提升了不少，毕方比之裂风雕要强出很多。

　　两者融合之后，现在肖岳轩血晶池之中的鸟已经不能以裂风雕来形容了，称之为蓝凤更加合适，因为毕方本身便和凤凰十分的相似，只不过是少了一只脚，而毕方本身更是生于木而强于火，这也和凤凰极为相似。

　　所以有些古书之中甚至记载，毕方就是凤凰，现在那毕方变成了双足，光看外形的话，完全就是一只凤凰了，不过这只凤凰并没有真正的凤凰那种浴火重生的能力，仅仅徒有其表。

　　这蓝凤凰除了拥有裂风雕原本的速度基因之外，还有毕方操控木和火两方面属性的能力，说起来战斗力也算是大涨了，肖岳轩捕获了毕方之后，并没有和这个地盘的仙兽毕方发生冲突。

　　毕竟这里不是自己的地盘，这些仙兽能够在冥王星呆这么多年而不被驱赶，并不是地府之人无法驱赶，而是每次封赏领地，这些仙兽都将会是一种考验，只有实力足够，才能够拥有相应的领地。

　　所以肖岳轩自然不会无缘无故的出手对付这些仙兽了，他只不过是要冥王星这十几块地盘的灵兽模型全部捕捉，增强一下自己的宠物基因而已，这里的宠物也确实强横。

　　先前自己捕捉的那只毕方鸟，制造一只需要消耗的血晶值竟然是一百五十万，比之肖岳轩以前的宠物都强出很多，即便通背猿猴都无法比拟，也只有九尾虎狐这种实力依怨气而决定的神异宠物依然比毕方鸟强了。

　　而肖岳轩捕捉完毕方鸟，随即便快速的前往下一个无主之地了，片刻之后，那个冰冷的声音再次响起：“发现宠物六耳猕猴，是否捕捉？”肖岳轩听了，脸色大变，道：“竟然是六耳猕猴？”

　　六耳猕猴的大名肖岳轩自然听说过，此猴若立一处，能知千里外之事；凡人说话，亦能知之；故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。与真悟空同象同音者，六耳猕猴也，而在传说之中，六耳猕猴更是不亚于齐天大圣的存在，实力之强，名气之大，更要超过通臂猿猴。

　　随即肖岳轩直接便道：“捕捉。”随即肖岳轩的血池上空，出现了一只身体金色长了六只耳朵的猴子，比之通臂猿猴，六耳猕猴的身体要瘦小了很多，不过没有人敢因此看轻六耳猕猴的。

　　六耳猕猴出现之后，立刻便射向了血池壁上，不过她并没有独自一体，而是直接投映在了通臂猿猴之上，同时，肖岳轩的血池之中也是一阵翻滚。

　　片刻之后，肖岳轩的通臂猿猴身体便发生了一些变化，头上多了六个耳朵，身体也略显的精瘦了一些，不过其变态的力量和防御方面的天赋，非但没有减弱，反而增加了不少。

　　另外速度、反应能力等战斗方面的天赋也是提升了一大截，而通臂猿猴和六耳猕猴合为一体之后，制造所需要的血晶值一下子便从原本的八十万飙升到了三百六十万，这两种猴子之间有着极深的渊源，融合十分的容易。

　　而融合之后，战斗力和本身的基因也一下子便进行了一次质的飞跃，而如今的猴子肖岳轩决定称之为通臂六耳，不过暂时通臂六耳肖岳轩只能变身为其形态，要制造还差了几十万的血晶值，不知道这通臂六耳的战斗力会有多强，随即肖岳轩直接便飞向下一个领地了，今天不知道这十几块领地的仙兽能给自己多大的惊喜。

　　而接下来肖岳轩所到的地方，乃是自己的那一片领地，埃克为肖岳轩选的领地，灵气程度一般，面积较大，不知道盘踞在这里的是什么宠物，先前曾经提过，这七八块领地之中，有的仙气浓郁，有的仙气淡薄。

　　那六耳猕猴便是在仙气最浓的那块地盘诞生的，而那六耳猕猴也带给了肖岳轩极大的惊喜，不知道这片领地又会是什么呢？终于，肖岳轩接近了自己的领地，那个冰冷的女声道：“发现宠物三眼黄金狮，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“捕捉。”接着肖岳轩血池上空便出现了一只通体黄金色充满了金属质感的狮子，这狮子有着两颗钻石一样的眼睛，而在这两只眼睛的上方，还有一只竖着的闭合着的眼睛，看上去十分的威猛。

　　三眼黄金狮子直接便向着肖岳轩的血池壁射出了一道投影，这三眼黄金狮子比之毕方要强横的多，制造一只需要消耗二百五十万的血晶值，虽然不及通臂六耳，但是也是十分强横的宠物了。

　　而且这三眼黄金狮子是肖岳轩目前可以制造出来的宠物，短时间内，三眼黄金狮子将会是肖岳轩不错的战斗力了，接着那三眼黄金狮子直接便向着九尾虎狐射出了一道投影。

　　到现在为止，肖岳轩的九尾虎狐是他实力最全面生存能力最强的宠物了，而它的特点也主要在九条尾巴上面，这三眼黄金狮子投影到了九尾虎狐身上之后，果然没能够影响到半点九尾虎狐的尾巴，仅仅是让九尾虎狐的身体多了一些金色的质感。

　　另外就是，九尾虎狐的眉心处多了一个如同三眼黄金狮子那样的闭合的竖眼，给人一种威胁的感觉，捕获了三眼黄金狮子的模型之后，肖岳轩决定将这里的三眼黄金狮子收服或者灭杀再说。

　　虽然还有两个无主的领地肖岳轩没有过去，不过那里的宠物也不会逃走，肖岳轩什么时候过去也一样，随即肖岳轩直接便向着森林之中冲了进去。

　　片刻之后，一声愤怒的吼声响起，却是三眼黄金狮子感受到了有外人入侵，愤怒的叫了起来，狮子这种猛兽，本就有着极强的地盘意识，而三眼黄金狮子更是其中异种，地盘意识更重。

　　只要有人进入它的地盘，它便将之视为挑衅，空气之中一道金光闪过，接着三眼黄金狮子便出现在了肖岳轩的面前，而肖岳轩眼中也是闪过了一丝惊讶之色，这三眼黄金狮子竟然是天仙级别的宠物，果然不同凡响。


正文 第438章 同化之眸

　　三眼黄金狮子出现之后，一爪子便向着肖岳轩拍了下来，在拍下去的同时，三眼黄金狮子口中也是怒吼着，就连肖岳轩都是被三眼黄金狮子的大嗓门吼的有些心烦意乱，决定快速的结束战斗。

　　正好新近拥有了通臂六耳，肖岳轩也想试一试通臂六耳的战斗力，瞬间，肖岳轩便化作了通臂六耳的形象，变化成通臂六耳之后，肖岳轩感觉比之变身通臂猿猴身体要灵活太多了，而且力量和防御方面都要比原来强出很多。

　　综合来讲，通臂六耳的战斗力比之通臂猿猴各方面都不知道高出多少，而眼前天仙级别的三眼黄金狮子在肖岳轩化身通臂六耳之后，也是没有了半分的威胁，直接近身肉搏，然后对着三眼黄金狮子一阵踢打。

　　不过刚刚捕捉了这只宠物的模型，肖岳轩并不想杀死对方，能够收复最好了，所以肖岳轩拳打脚踢一顿之后，便道：“你服不服？”三眼黄金狮子智慧极高，它直接便道：“你能接下来我这一招，我就服了！”

　　三眼黄金狮子说话的时候，下面的两只眼睛闭了起来，而眉心的那只竖眼则是微微露出了一丝缝隙，渐渐的张了开来，而那只眼睛张开的时候，肖岳轩脸色也是一变。

　　从这刚刚露出小缝的竖眼之上，肖岳轩感受到了一种致命的威胁，而随着那只眼睛的睁开，一种奇怪的力量将肖岳轩的身体包裹了起来，接着肖岳轩的身体忽然无法移动了。

　　他能够感觉到，自己身体竟然快速的变成了如同三眼黄金狮子那样的金属质感，失去了行动的能力，肖岳轩意念一动，瞬间做出了决定，变化成了九尾虎狐的形象，这样一来，便没有什么后顾之忧了。

　　而九尾虎狐的身体依然以极快的速度金属化，不过肖岳轩能够感受到，这并不是金系的力量，不然的话自己身体里面的金系符文应该能够给自己提供极强的抗性的，这应该是土系的力量。

　　肖岳轩九尾虎狐状态的身体在一部分变成金属之后，只听到黄金狮子那边张卡了大口，继续吼叫着，那原本只是让肖岳轩有些烦躁的音波在此刻化作了杀人的利器，肖岳轩身体变化成的黄金质感的材料对于音波有着极强的传到反射能力，另外，这种黄金质感的材料似乎在强烈的音波之下，十分容易碎裂。黄金狮子的声音传到肖岳轩身上的时候，在肖岳轩身体之中不断激荡着，随即肖岳轩已经变成黄金色的一部分肉身直接便如同镜子一样，碎裂了开来，落在了地上。

　　然后便直接化作了金色的液体，向着三眼黄金狮子的身体流动了过去，而这些液体到了三眼黄金狮子身前，立刻便融合进入了三眼黄金狮子身体里面，而三眼黄金狮子身上的瘀伤在这金色液体的作用下，也是以极快的速度复原着。

　　见到了这一幕，肖岳轩的眼中也是闪过了一丝惊讶之色，这三眼黄金狮子不但能够使用类似西方神话之中杜美莎的石化之眼，而且将自己的身体金属化之后，还能够使用自己身体碎片之中的能量来补充自己的能力。

　　倘若自己制造出一大批的三眼黄金狮子，然后远程攻击，恐怕便是比三眼黄金狮子高出一两个层次的人也会瞬间被金属化，然后任人宰割吧，虽然现在肖岳轩被三眼黄金狮子的金属化能力所控制，不过肖岳轩不相信对方的这个能力能够无限的持续。

　　肖岳轩变身九尾虎狐，就连真仙境界巅峰的高手都没能够奈何得了肖岳轩，何况一个三眼黄金狮子，这三眼黄金狮子的金属化能力攻击十分强大，而且和音波配合，这一瞬，恐怕就算是真仙境界的高手肉身都要完全奔溃，元神受到致命的创伤了。

　　不过九尾虎狐的恢复能力可不是盖的，几乎身体有一寸几乎被金属化然后化成碎片的同时，便有另一寸肌肤新生出来，而肖岳轩身体在被这三眼黄金狮子破坏的过程之中，土属性不灭印记也是以极快的速度成形着。

　　在五行之中，有五行相生的说法，木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，肖岳轩的火之不灭印记已经成形，如今又有了土属性力量刺激，加上火属性不灭印记的相生能力。

　　同时克制土属性力量的木属性力量也被火属性印记压制，所以肖岳轩的土属性不灭印记成形的速度很快，虽然三眼黄金狮子的能力不过持续了一分钟的时间，肖岳轩体内的土属性不灭印记却是成形了。

　　而土属性不灭印记成形之后，便落在了肖岳轩左脚之上，而那三眼黄金狮子此刻已经萎靡在地了，他的金属化能力加上音波配合能够一瞬间灭杀真仙境界的高手，而身为天仙境界的仙兽使出如此变态的一招，怎么会没有代价？

　　如今的三眼黄金狮子，全身力量消耗一空不说，就连那第三只眼，至少也要在调养一个月之后才能够再次使用了，而此刻三眼黄金狮子就算是一位人仙境界的高手都能够轻易的将之抓住或者杀死。

　　肖岳轩见了，道：“你服不服？”听到了肖岳轩的话，三眼黄金狮子直接便道：“我服了。”

　　此刻它已经没有别的选择了，倘若不服，肖岳轩可能会直接杀了他，而且就算不杀他，把它一只毫无抵抗力的狮子放在这里，恐怕还要受到一些宵小的欺负，与其如此，还不如跟着一个有实力打败自己的高手呢。

　　听到了三眼黄金狮子服软，肖岳轩也是十分的高兴，道：“很好，那么你就在这里养伤吧，这一片领地从今天起就是我肖岳轩的了。”听到了肖岳轩的话，三眼黄金狮子道：“你是地府的长老？”

　　肖岳轩点了点头，道：“没错，这里以后就是我的领地了。”三眼黄金狮子听了，道：“地府又来霸占我们的地盘了，如今整个冥王星，恐怕没有人类的地方也不多了。”


正文 第439章 祖龙血脉

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，道：“冥王星还有地方没有人类吗？”

　　三眼黄金狮子听了，道：“那是自然的了，冥王星可是十分的不简单的，这里不只是地府的一颗星球，还是一位上古妖族大能的坟墓所在，地府将大量高手安置在冥王星，也是为了这座妖族大能的坟墓。

　　而和人族关系不算太差的妖族、龙族都曾经派人来冥王星想要探测一番，寻找大能坟墓的所在，不过一直没能够找到，期间人族各大宗门之间、人族和妖族、龙族之间都曾经有过一些争议。

　　不过地府在付出了一些代价的情况下，加上妖族、龙族以及其他宗门在冥王星也已经寻找过一段时间，都一无所获，所以冥王星归人族地府所有，这些年地府也是不断的探索着冥王星，每一位冥王星的领主都负责将自己的地盘好好的探测检查一番，寻找有关妖族大能坟墓的蛛丝马迹。”

　　肖岳轩听了，道：“还有这回事？我地府府主怎么没有和我讲？”

　　“可能是来不及，也有可能是这里环境太一般吧，那位大能的古墓所在，必然有着极大的不凡之处，这片地没有任何出众，想在这里找到古墓的蛛丝马迹，那是不可能的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“也是，大家都找了这么多年都没有找到，我哪有那么好的运气，好了，你帮我在这里守着吧，我去其他地方看看。”肖岳轩说完，便直接飞向在那地图之上见到的下一个领地了。

　　十几分钟之后，肖岳轩到了下一个领地的附近，这个领地比较小，灵气充足，而就在这个领地附近，便是另一个领地的所在，肖岳轩魂力笼罩范围也是极大。

　　不过冥王星太大，而且这里到处充斥着仙气，肖岳轩能够感应到宠物的范围也是小了很多，不过这两个距离很近的领地两只仙兽，肖岳轩还是同时探测到了，脑海之中，那个冰冷的声音道：“发现宠物嘲风、睚眦，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，脸色微变，这两只宠物竟然是龙之九子之二，睚眦样子像长了龙角的豺狼，怒目而视，双角向后紧贴背部。嗜杀喜斗，至于嘲讽，样子像狗，平生好险，睚眦是龙之九子排行老二，而嘲风则是老三，没想到这两片领地的仙兽正好是兄弟，随即肖岳轩直接便道：“捕捉。”

　　接着嘲风和睚眦的形象便直接射向了肖岳轩血池的池壁，肖岳轩本以为睚眦和嘲风会向着自己血池壁上的那头紫色真龙飞过去，毕竟它们是龙之九子，和龙的渊源极大。

　　但是这嘲风和睚眦似乎十分看不起那紫色真龙，两兽到了肖岳轩血池壁上，直接便自行融合成了一体，形成了一只奇特的长着龙角的狗的形象，而这只宠物出现之后，直接便一跃而上，向着肖岳轩血池之中的紫色真龙射出了一道光华。

　　他们终究是要和紫色真龙融合的，肖岳轩本以为这一次紫色真龙形象虽然会变化，但是不会变的太大，但是那道光芒射出的光华出现之后，肖岳轩进化过不知道多少次的紫色真龙竟然恐惧之极，接着直接便消失不见了。

　　取而代之的，是先前那只长着龙角的狗的形象，而肖岳轩的血池给了肖岳轩一个模糊的答案，两者十分的相似，都是龙族的一种，不过睚眦和嘲风合体乃是真正的上古祖龙血脉，而肖岳轩的紫色真龙再怎么进化，也是普通的五爪龙。

　　无法和古龙血脉相比，所以肖岳轩四大宠物龙族这个位子，便被睚眦和嘲风的合体宠物给取而代之了。而睚眦和嘲风合体的这只宠物，肖岳轩要制造一只出来，需要消耗四百六十万的能量，比之肖岳轩的两大灵猴合体还要变态。

　　肖岳轩突然想到，倘若自己能够将龙之九子模型全部捕捉，估计便能够拥有上古祖龙的模型了吧，那可是所有龙族的祖宗，不知道会有多强大？

　　不过这也仅仅是想想罢了，这拥有上古祖龙血脉的龙族何其稀少，肖岳轩运气好碰到了两只便不错了，能再遇到一只，恐怕三只拥有祖龙基因的龙族合体实力便能够横扫整个古龙域了，要聚齐拥有上古祖龙血脉的龙之九子可不容易。

　　如果这个星域不是古龙域，这里又有着上古妖族的大墓，妖族龙族都对这坟墓有些觊觎，所以派了一些族人来盯着冥王星的动静，肖岳轩这辈子连一只蕴含着上古祖龙血脉和基因的宠物都遇不到。

　　同时，肖岳轩心中也是十分的惊讶，上古祖龙的实力不知道会到了什么程度？肖岳轩所能够制造出来的，不过是一只宠物正常成长到成年的实力，而不是这只宠物所能够达到的实力。

　　那上古祖龙正常成长到成年，估计一爪子都能够将整个古龙域给毁灭，而加上它期间的修行，实力会有多么变态？怪不得这古龙域会是上古龙族尸体变化出来的一个上域了，实力真正强大的那些大能威能还不是现在的肖岳轩可以想象的。

　　捕捉了两个龙之九子，肖岳轩想到下一个领地碰碰运气，万一那个领地的仙兽也有祖龙血脉呢？不过肖岳轩今天的运气却是到此而止了，在那个领地，肖岳轩不过捕捉了一只追风鸟的模型。

　　追风鸟身体比之大部分鸟类仙兽都要小了很多，通体雪白，身体呈现流线型，而且飞行的速度极快，肖岳轩捕捉了追风鸟之后，追风鸟的基因直接便和肖岳轩体内的火凤凰融合，融合之后，蓝凤凰外形上多了一些白色，身体变得娇小了一些，似乎更加适合飞行了。

　　而制造蓝凤凰所需要的基因也提升到了两百六十万的程度，现在肖岳轩上丹田的四大宠物。

　　九尾虎狐正常情况下，需要三百万的血晶值，不过随着怨气的变化，血晶值会直线提升，所以制造九尾虎狐所需血晶并不稳定。

　　而且制造一只九尾虎狐，肖岳轩变身九尾虎狐所能使用的怨气就会减少，这相当于削弱肖岳轩保命时候的实力，所以肖岳轩不会制造九尾虎狐。


正文 第440章 功法

　　而通臂六耳则需要三百五十万，目前肖岳轩无法制造，变身之后，通臂六耳的战斗力肖岳轩自己也试过了，十分的变态。接着则是龙之九子融合形成的那个龙族，四百六十万血晶值，肖岳轩要使用还需要一段时间，不过倒是可以变身了。

　　而且变身之后，肖岳轩可以使用曾经学习过的龙族法术，想必其战斗力堪称恐怖，比之通臂六耳还要强大，至于蓝凤凰，比之前面的三种宠物斗差了一筹，肖岳轩并没有遇到过太过厉害的鸟类宠物，所以实力差了不少，仅仅速度比较快。

　　现在肖岳轩变身蓝凤凰，飞行速度是人体情况下的二十倍，这对于肖岳轩逃命也是有些用处的，不过大多时候，变身蓝凤凰逃命还不如变身九尾虎狐，不死之身，任由对方攻击自己呢，所以除了赶路之外，短时间肖岳轩四大宠物之中的鸟类宠物作用不大。

　　捕捉完追风鸟的宠物，肖岳轩直接便变身蓝凤凰向着冥王宫的所在飞去了，虽然战斗之中作用不大，不过蓝凤凰外形十分的漂亮个，加上飞行过程之中，肖岳轩能够体验到那种快到极致的速度，这种感觉也是很爽的。

　　几分钟之后，肖岳轩便来到了冥王宫外面，见到一只奇怪的蓝色鸟儿以变态的速度飞过来，冥王宫守卫瓯都市脸色微变，准备出手了，肖岳轩见了，瞬间变化成了人形，道：“是我。”

　　见到了肖岳轩，两个守卫都是道：“肖长老。”

　　先前肖岳轩在那么多人面前打败了大长老周起，他们自然对于肖岳轩印象深刻了，而且这新入门的肖岳轩打败了周起，可不只是代表着肖岳轩实力强，更是代表着，肖岳轩有极大的可能成为地府新的府主，所以他们哪里敢不认识肖岳轩？

　　肖岳轩点了点头，随即便再次化身蓝凤凰，向着宫内飞去了，通过了第一道守卫，并且没有警报，宫内之人都知道肖岳轩是地府高层所变化的，所以没有人阻止肖岳轩。

　　而肖岳轩进入了冥王宫内厅之后，立刻便变回了人形，道：“好了，我已经收服了那只守护兽。”听到了肖岳轩的话，秦岭点了点头，随即对肖岳轩道：“肖岳轩，随我去挑选功法，不只是你所需要的功法，你家族中人所需要的功法你也要都挑选出来。”肖岳轩听了，道：“好吧。”

　　藏书阁就在冥王宫之内，肖岳轩跟着秦岭离开了内厅，通过了一条白玉走廊，接着两人便出现在了一个有两个金色金属环的大门面前，接着秦岭双手握着金属环，直接便将大门拉开。

　　随即秦岭道：“藏书阁所有的书籍不能够带走，不过在藏书阁之中，有着足够的空白玉简，可以将想要的书籍复制到空白玉简上，另外，其他功法选什么我不管你，但是轮转经和地府经必须挑选。”

　　肖岳轩听了，道：“我选择的这些功法可以让我家族之人修炼吗？”

　　秦岭听了，道：“每一个第一次前来挑选书籍的长老选择的书籍都可以让族内弟子随便学习，不过每位长老只有一次机会免费来藏书阁选书，选取书籍的时间不能超过一个时辰，这次进去，你是为你的家族挑选功法，一个时辰之后，你便出来吧。”“是，府主。”

　　随即肖岳轩便走进了藏书阁之中，这是一个巨大的空间，摆放着几个很长的书架，而本来应该放书的位置，摆放着的则是一个个玉简，而在玉简的上方，则是写了玉简之中书籍的名字。

　　肖岳轩大致一扫，这四个书架，将功法分成了四大类，分别是主修功法书籍、战斗功法书籍、符文类书籍和异闻类书籍，这四种功法之中，以符文类书籍最少，异闻类书籍最多，想来这异闻类书籍便是讲了一些古龙域的古代传说和奇人异事之类的。

　　偌大一个星域，这些事情定然是多如牛毛了，而这四个书架上的四大类书籍，又被横向的分成了三种，这个划分是以书籍源头和其中的内容分类的，分别分为魔仙道、玄仙道、佛道、邪佛道。

　　而这四道之中又以佛道的书籍最少，魔仙道的书籍最多，不过地府便是正统的魔仙道，魔仙道类的书籍最多也是正常的了，在七大宗门之中，天府是正统的玄仙道，至于大日如来宫是正统佛道，而地府则是邪佛道和魔仙道结合，不过以魔仙道为主。

　　至于剩下的几个宗门，则是以玄仙道为主，魔仙道、佛道、邪佛道也略有研究，再加上本门的特色形成的宗门。肖岳轩看着这如同天上繁星一样的功法，皱起了眉头，这该怎么选啊？

　　一一看挑选的话时间肯定不够，自己也得烦死，可是光看名字直接就复制，也不会选到什么好书的，难道仅仅将地府经和轮转经复制，其他书籍就看运气了？

　　这可不行，要是多几个人帮手就好了，多几个人……肖岳轩眼中忽然闪过了一丝喜色，自己的人手还少吗？这里的书籍虽然多，不过每一枚玉简都能够记载大量的东西，所以玉简的数量大概有千万之多，这也是一个星域顶级宗门的底蕴所在。

　　不过肖岳轩上丹田里面卧着的宠物同样有着五百万的数量，平均下来，每一只宠物复制两个玉简，事情便完全解决了，想着，肖岳轩意念一动，随即一只只宠物出现在了书架的一边，站成了一排。

　　然后取了手边的空白玉简，开始将玉简上面的功法复制到空白玉简上面，宠物的数量不断增多，一直到五百万的数量才停了下来，现在整个藏书阁之中，都站满了肖岳轩的宠物。

　　而每一个宠物的手中，都是拿着一枚玉简，正在将玉简之上的内容一个个复制到空白玉简上面，十几分钟之后，第一波玉简复制完毕，随即便开始复制第二波玉简。

　　再过了一刻钟，肖岳轩每个宠物们手中已经多了两个玉简，总共千万之多的玉简，随即肖岳轩意念一动，将玉简和宠物直接收进了上丹田空间里面，随即肖岳轩直接便推开了大门，走了出来。


正文 第441章 三族

　　而见到肖岳轩出来，秦岭眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“这么快就出来了？你选了基本啊？”肖岳轩听了，道：“数量不少，其中的内容得回去仔细看看。”

　　听了肖岳轩的话，秦岭以为肖岳轩只是随便选了基本，点了点头，秦岭道：“这里书籍太多，要是没有一个建议的话，确实不好选，能够将地府经和轮转经这两部挑选出来就不错了，将你复制到的功法拿出来吧这些功法将会是你们家族的主要功法。”

　　肖岳轩听了，道：“真的拿出来？”秦岭听了，道：“自然是真的了。”

　　肖岳轩听了，道：“好吧。”肖岳轩说完，意念一动，上丹田之中一千万个玉简直接便出现在了肖岳轩和秦岭的身侧，在玉简出来的时候，肖岳轩直接便一个闪身，跳到了玉简上方。

　　而秦岭则是被这山一样的玉简埋在里面了，不是他实力不行，而是肖岳轩实在让他太惊讶了，进去不过半个小时，便已经将整个藏书阁的玉简全部都复制了一遍，这怎么可能？

　　过了片刻，秦岭才从玉简之中爬了出来，道：“你是怎么办到的？”肖岳轩听了，手一挥，接着一只只宠物便出现在了肖岳轩的身前，道：“这些全部都是我的宠物，他们的数量虽然比不上藏书阁功法的数量，但是也有五百万之多，一只宠物复制两个玉简就完成了。”

　　见到了肖岳轩的宠物群，秦岭惊道：“怎么可能？一个人操控百万之多的宠物？这只有在虫族之中听说过了。”肖岳轩听了，道：“虫族？全是虫子吗？”

　　秦岭听了，道：“因为他们的外形类似放大的虫子，十分狰狞，所以人类称之为虫族，他们和机械族、傀儡族乃是宇宙之中的三大邪恶族群，他们十分的好战，和其他种族经常发生冲突。”

　　肖岳轩听了，道：“邪恶？在宇宙之中还有这样的族群吗？还有我怎么没有见过种族之间的战斗？”秦岭听了，道：“这些战斗都发生在荒芜的星域之中，因为战斗波及太大，毁灭星系是经常发生的事情。

　　而这些只有上域超级大宗的弟子才会知道并且参加一些战事，普通域弟子一般是不会知道了，这三大邪恶族群十分的强大，虫族的母皇拥有强大的生殖能力，只要有足够的特定晶核，一个母皇能够制造上千的虫族战士。

　　而且在战争之中，虫族母皇可以吸收尸体之中的能量，再次制造虫族战士，在战斗之中，虫族母皇发挥的效果极大。”而肖岳轩脸色虽然不变，心中却是惊起了惊涛骇浪，虫族母皇，吸收晶核制造战士，而且可以吸收尸体的能量，这和自己的能力何其相似？

　　难道自己的这种能力竟然和虫族有关？肖岳轩压下了自己的惊讶，随即道：“那机械族和傀儡族又是怎么回事？”“机械族乃是科技文明发展到了巅峰，机械取代了当时制造这些机械的生物，形成的种族，他们全部都是机器人。”

　　肖岳轩听了，道：“不对啊，我听说过机械族的人，好像是像地精一样的矮子吧。”秦岭听了，道：“没错，他们便是机械族的制造者，在宇宙之中，有着他们不少的族群。

　　而我们口中的机械族便是他们这个种族发展到巅峰之后，制造出来的机械取代了他们自身形成的种族，除了那些地精，没有一个种族能够将科技发展到那个程度。

　　而反过来讲，每一个小地精族群将来都会制造出一个小机械族，不过那些小族群的机械族对我们没有威胁，而且可以将之全部抓起来，研究机械族的一些弱点，所以那些暂时没有变成机械族的地精族族群，我们也不会理会。

　　最后就是最难缠的傀儡族了，论起真实实力，傀儡族绝对是三大邪恶族群之中最差的，但是却是最讨厌的一个族群，傀儡族本身都没有身体，乃是一种奇特的灵体，和人类的灵魂又有所不同，他们的形态就像是一道光线，看不见摸不到，但是却真实存在，到现在各大族群都没有能够探测到他们的手段。”

　　肖岳轩听了，道：“那该怎么对付他们？”

　　“他们在那种形态也没有什么破坏力，不过最令人烦恼的是他们的夺舍，他们的身体好像先天方面对于灵魂就有克制，而只要实力相差超不过一个大层次，他们就可以夺舍人类或者其他生物，就连是金属身体的机械族，他们都可以夺舍。

　　而只有夺舍之后，我们才有办法对付他们，将被他们夺舍的身体灭杀，然后在灭杀身体的同时，以仙力封锁四周，傀儡族之人便被困在仙力牢笼之内，不过我们依然没有灭杀他们的办法，就像是一道光线，如何灭杀？

　　只能将之封印起来，我地府还封印了几百个傀儡族呢，不过好在，傀儡族人也不算多，不然整个宇宙都是傀儡族的天下了，这个族群可以说百无禁忌，可以将所有的种族当成自己的傀儡，经常将一些人族重要人物夺舍，将之变成傀儡，在不少战事之中，都是因为傀儡族，人族才吃了大亏。”

　　肖岳轩听了，道：“前面听过龙族和妖族，这两个种族应该是人族的盟友吧。”

　　“龙族是人族的盟友，另外人族还有大量的类人族，像已经被灭掉的天晶族，不过大多人类人族还是存世的，比如精灵族、矮人族、岩人族等等，他们实力有强有弱，和人类都是极为不错的盟友。

　　当然了，也有少量的类人族和人类不和，不过这些类人族都长了翅膀，自诩不凡，几万年前已经被消灭的差不多了。”

　　肖岳轩听了，道：“那妖族呢？”

　　“妖族只能算和人族关系不错，不是盟友，妖族对三大邪恶种族没有什么好感，不过也曾经和人族有仇，所以在三大邪恶种族和人族、龙族战斗之时，他们采取隔岸观火的方案。


正文 第442章 梦境

　　妖族和人族是宇宙之中数量最多最强大的两个种族了，倘若这两族联合，那三大邪恶种族早就消亡了，可惜啊。”肖岳轩听了，道：“妖族为什么和人族有仇啊？”

　　秦岭听了，道：“这要说起中古时期了，那时候人族乃是宇宙之中，整个宇宙之中，人族乃是真正的主人，是宇宙生物之中的一等贵族，而那些类人族虽然比人类次一等，不过也是很不错的，龙族和类人族地位相似。

　　地位除了比不上人类，在宇宙生物之中地位也是很高的，而剩下的，就是妖族和前面提过的三个邪恶种族了，妖族当时便十分的强大，不过人类更加的强大。

　　而为了巩固统治，人类一直打压妖族，将大量的妖族当成了坐骑，所以妖族一直仇视人族，而人族打压妖族的时候，三大邪恶种族却是悄然崛起，傀儡族占据了大量重要人族人物的身躯。

　　而机械族则是找到了机械族进化的关键，虫族同样在暗暗寻找着能够让虫族进化的晶石，而这三族发展了数万年，终于有了一定的规模。

　　当人族注意到它们，准备打压一番的时候，这三大邪恶种族却是勾结了妖族，一起造反，妖族已经受够了人族的欺压，自然是和三大邪恶种族一起造反，那一战整个宇宙都血流成河，无数的星域毁灭，又有无数新的星域诞生。

　　三大邪恶种族突然兴起，他们的战斗方式是人族所不知晓的，而傀儡族更是神出鬼没，随时占据人类高层的身躯，所以人类在三大邪恶种族和妖族进攻之下节节败退，一直到人族之主出手。”

　　提到了人族之主，秦岭眼中闪烁着崇拜的神色，道：“人族之主乃是人族最强者，达到了至高无上的境界，人族之主一出手，三大邪恶种族和妖族便倒血霉了，死伤无数，战斗也有翻盘的趋势。

　　不过当时的三大邪恶种族和妖族也是疯狂了，三大邪恶种族和妖族的太上母皇、原始傀儡老祖、万妖之祖、机械源尊和不知道数量多少的傀儡族族人向着人族之主发起了挑战。

　　当时人族还有大量的高手，表示要和人族之主一起对抗，不过人族之主纵横宇宙亿万年，从未一败，即便这些人聚集在一起，人族之主也不将他们放在眼中，并且讲明，谁要是跟过来，便是和他为敌。

　　这样，自然是没有人敢跟上去了，而人族之主一人和四大种族之首外加无数机械族族人则是大战了起来，那一战，天昏地暗，日月无光，持续了整整一年的时间，最后人族之主和四大种族首领都没有现身。

　　不过从那件事情之后，傀儡族的数量却是少了很多，当时可能有无数的傀儡族进攻人族之主的神魂，从盘骚扰，不过都被人族之主以无匹的灵魂力量震碎了，对了，这个没有和你讲过，如果灵魂力量强横到一定的程度，还是可以将傀儡族人震碎的，不过亿万年来，也只有人族之主一人将傀儡族灵魂震碎了。”

　　而听着秦岭讲人族之主的事情，肖岳轩也是感觉心潮澎湃，脑中出现了人族之主以一人之力抗衡无数牛鬼蛇神，最后同归于尽的情形，想着这些，肖岳轩脑袋忽然感觉一疼，接着便躺在地上，晕了过去。

　　而站在一边的秦岭见到肖岳轩忽然晕过去，脸色微微一变，瞬间出现在了肖岳轩身侧，随即神识在肖岳轩身上探测一番，随即他脸上露出了一丝奇怪之色，道：“不应该啊，怎么忽然就晕过去了？”

　　而肖岳轩晕过去之后，他忽然看到了一个身穿黑色战甲的男人，在那个男人的身上，肖岳轩感觉到了一种恐怖的威压和强横无匹的气势，而那个男人一直背对着肖岳轩，肖岳轩看不清对方长什么摸样。

　　而肖岳轩的魂力似乎也失去了应有的效果，随即肖岳轩视线便跟着这个男人，这个时候，男人身后出现了一大群的仙道高手，这些高手有人有龙，还有大量的类人族，他们都是道：“吾主，四族实力强大，四族首领修为强横，傀儡族神出鬼没，万万不可一人应战啊！”

　　那个男人听了，冷冷道：“本座纵横宇宙亿万年，还怕区区四个反族？此事本座已经做出决定，任何人不得跟随本座，否则本座定杀不饶！”

　　说完，那个男人也就是人族之主身体直接便破开了空间，而肖岳轩也如同一道影子一样，跟着那个人族之主破开了空间，片刻之后，肖岳轩见到，人族之主来到了一颗荒芜的星球之上。

　　而在人族之主的对面，则是四族的首领以及傀儡族的一群生命体了，首先是万妖之祖，万妖之祖在四大首领之中最为显眼，它的身体足足有万丈长，外形乃是走兽的一种，有些像麒麟，不过却是九条尾巴，三个脑袋。

　　三个脑袋分别是金银黑三种颜色，十分的威武，接下来便是虫族的太上母皇了，太上母皇身体像是一个放大了千万倍的大乌贼，千米长的触手浮空摆动着，身上也是散发着强悍的波动。

　　而原始傀儡老祖此刻并没有占据其他生物的身体，原始傀儡老祖在肖岳轩的视线之中，乃是一种长得如同紫水晶一样的紫色透明的还在蠕动着的虫子，原始傀儡老祖身体最长，足足有百米。

　　而另外他身后跟着上千万条长短不一的傀儡族人，都是原始形态，在那里蠕动着，密密麻麻，看上去十分的恐怖，而机械源尊的话，看上去和一个最普通的人类没有任何不同的地方，只是身材比正常人略微瘦小。

　　这应该是这些机械受到他们的创造者真正机械族人的审美观影响吧，人族之主看了一眼四大反族的首领，眼中闪过了一丝冰冷之色，道：“本座最讨厌背叛之人了，唐三彩，你是本座无意之中救下并且抚养长大，没想到你竟然背叛了本座。”


正文 第443章 人主之威

　　听到了人族之主的话，那万妖之祖唐三彩眼中闪过了一丝追忆之色，随即便被一丝狠色所取代，狠狠道：“是又如何？我妖族之人受尽你人族的欺辱，几乎没有生存的余地，不反，妖族就彻底沦为奴隶了。”

　　人族之主听了，道：“果然非我族类其心必异啊！别忘了，你是本座从上任妖王之中救下来的，没有本座，你早就死了，你能活着和妖族没有半点关系，而且妖族嗜杀，若是让妖族成为这宇宙的主人，恐怕其他种族更加难以生存。

　　罢了，本座就先将你这反骨仔弄死吧！”

　　说完，人族之主张开了右手，一层金光将四大首领和那千万傀儡族笼罩在其中，顿时，周围的一切都停滞了下来，肖岳轩眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“竟然掌控了时间！真是变态！”

　　而那金光将四大首领控制住之后，人族之主左手一握，顿时，那万妖之祖所在的地方时空湮灭，直接便形成了一个黑洞，万妖之祖那庞大的身躯不由自主的向着那个黑洞飘了过去。

　　万妖之祖发出了一声凄厉的喊叫之声，接着他金色的脑袋忽然爆炸了开来，而在这爆炸之下，人族之主凝固起来的时间也终于被破开，接着那机械源尊身体瞬间出现在了万妖之祖的身侧，接着一掌拍出去。

　　只听到一声闷响，那个黑洞的引力顿时小了很多，若是一般的黑洞，以机械源尊的实力，一拳可以轻易的将之闭合，但是这个黑洞乃是人族之祖以强横实力改变天地法则形成的时空黑洞，哪里是那么容易对付的？

　　故而他的一拳也仅仅将那时空黑洞变小了一些而已。而原始傀儡老祖身体则是冲进了人族之主的识海之中，想要破坏人族之主的神魂，占据人族之主的身体。

　　而太上母皇的万千触手则是将万妖之祖的身体缠绕，想将万妖之祖从黑洞之中拉扯出来，不过这个时候，人族之主怒哼一声，顿时那个时空黑洞力量大增，直接便将万妖之祖吞噬了进去。

　　而万妖之祖发出了一声哀嚎之声，便消失不见了，妖族最强者，万妖之祖，便这么消失在了天地之间。

　　不过肖岳轩却是注意到，先前那原始傀儡老祖进入了人族之主的识海之中，想要破坏人族之主的神魂，却被人族之祖死死防御，而见到万妖之祖将要逃离时空黑洞，人族之主再次调用神魂力量，将之湮灭。

　　但是在神魂防守方面却出现了一丝纰漏，那原始傀儡老祖乃是傀儡族始祖，也是灵魂方面的克星，虽然人族之主实力强横，但是有了这一丝纰漏，却让原始傀儡老祖有机可趁了。

　　原始傀儡老祖的身体拼了命的想从那一丝纰漏之中挤进人族之主的神魂，而人族之主也是脸色微变，这原始傀儡老祖如同跗骨之蛆一样，先前一丝不查，让他有了机会进来，现在想赶出去就难了。

　　而且神魂被这原始傀儡老祖锁住，自己能够发挥的实力也有限，今天怕是有一场苦战了，而正在这个时候，原始傀儡老祖发出了一声怪异的声音。

　　接着那上千万的傀儡族不要命的向着人族之主冲了上来，以自杀性的方式消耗着人族之祖的神魂力量，同时，太上母皇则是将所有的触手都向着人族之主抽了过去。

　　人族之主突然伸出了双手，抓住了太上母皇的触手，接着人族之主手上金银双色闪动，太上母皇的身体忽然一寸一寸的断裂了开来。

　　那太上母皇的身体被逆反的时间和空间法则切割，身体有的老化，有的则是退化，有的甚至掉落到了另外的时空，不知去向，哪里还能够存活，痛叫一声之后，便炸成了碎片。

　　这个时候，机械源尊见势不妙，想要逃走，不过人族之主踏出去一步，直接便出现在了机械源尊的头顶，一脚踩下去，只听到一声声不断爆破的声音响起，机械源尊的身体如同变形金刚一样不断变化着，抵抗着人族之主的这一脚。

　　但是却如同螳臂当车，在人族之主一脚之下，机械源尊坚持了片刻，便直接湮灭了，不过接着人族之主脸色也更加的苍白了。

　　人族之主知道，自己若不尽快灭杀其他的几位首领，在原始傀儡老祖的攻击和傀儡族自杀性袭击情况之下，内外夹击，恐怕今天就真的输了，所以他拼着神魂进一步受创的代价，将那机械源尊和太上母皇全部灭杀。

　　但是原始傀儡老祖却已经拥有了人族之主身体十分之一的控制权，而那千万之众的傀儡族依然不断的轰击着人族之主的神魂。

　　不过片刻，便有四百万傀儡族自爆而死，而人族之主的身体也有三分之一控制权到了原始傀儡老祖的手中，同时原始傀儡老祖那蠕虫一样的身体也开始侵入人族之主的神魂，从中汲取力量。

　　人族之主脸色大变，他实在没想到，傀儡族竟然这么狠，傀儡族人本来就少，总数不过一千一百二十万左右，而原始傀儡老祖为了对付自己，竟然出动了一千一百万傀儡族，实行自杀性袭击。

　　这个克制各族灵魂的奇特种族以几乎灭族的代价进攻人族之主，即便人族之主这样的强者都无法承受，终于，人族之主身体忽然被金银双色华光笼罩了起来，只听他道：“回天，逆天改命！”

　　接着周围的时空竟然都开始倒流，那原始傀儡老祖好不容易占据了人族之主三分之一的身躯，现在那些控制权却在不断的流失，不过片刻，其控制权便完全消失了，不过人族之主却没有停下来，只听他接着道：“回溯，返本归元！”

　　不过使用这一能力，人族之主明显也十分的吃力，他的脸色已经苍白，额头也见到了一丝汗水，而人族之主此招一出，那无数的傀儡族包括原始傀儡老祖在内，身体都是剧烈颤动着，身体迅速变小，一直变成了一道道细小的紫色光线才停了下来。


正文 第444章 传功殿

　　人族之主见了，眼中露出了一丝满意的神色，不过正在这个时候，人族之主的身体同样是跳动了起来，人族之主脸色大变，道：“糟糕，回溯之法不分敌我，这样下去，我也会消失在这个时空的！”

　　犹豫片刻，人族之主的身体更加的虚幻了，随即人族之主道：“只能这样了！回梦，天地嫁接！你们几个的本源也算强大，就成全本尊吧！”

　　说着，人族之主手一招，接着四个光团出现在了人族之主的手中，四个光团分别是紫、青、黑、红四种颜色，那紫色的，是原始傀儡老祖和消失的千万傀儡族的本源，而青色的是死亡的万妖之祖唐三彩的本源，黑色的是机械源尊的本源，红色的则是太上母皇的本源。

　　接着人族之主一口便将这四大本源力量吞进了腹中，接着他来不及做什么，身体便直接消失了，而随着人族之主这一次的消失，肖岳轩也是脑袋一痛，接着便发现，自己出现在了现实之中，而秦墨正担心的望着自己。

　　地府府主秦岭也是站在一边，道：“你怎么了？”肖岳轩听了，道：“没什么，一个梦而已，我没事。”

　　秦岭听了，道：“没事就好，你的那些玉简，我已经看过了，你将我地府藏书阁的书全部复制了一遍，虽然有作弊的嫌疑，不过地府的规矩却是不能变，所以你复制的那些功法，肖家子弟所有人都可以学习。”

　　其实地府的功法对地府弟子来讲，管理本就不严，所以地府的弟子众多，而且强者比其他宗门要多不少，不过有利也有弊，地府的功法很容易流传出去。

　　虽然各大宗门都不承认，但是轮转经在其他六大宗门之中流传开来却是不假，其他六大宗门一些杰出弟子同样会修行轮转经，不过六大宗门为了避免惹怒地府，所以能够修行轮转经的弟子极少，可以说凤毛麟角，所以秦岭才没有翻脸。

　　而地府作为这样一个功法公开的门派，自然的，肖岳轩将地府藏书阁书籍全部复制也没有什么大问题，如果换上一个宗门，恐怕就要糟糕了，肖岳轩听到了秦岭的话，点了点头，道：“多谢府主。”

　　秦岭听了，点了点头，随即道：“在藏书阁之中，乃是地府千万年流传下来的功法，不过真正强大的功法，却不在藏书阁之中，而是在地府十大传功长老手中，因为地府弟子众多，对功法管理不严。

　　所以藏书阁全部都是一般的功法，地府功法的精髓却是不能像一般功法一样外传的，那轮转经你暂时也不要修炼，地府精英弟子修行的功法，都是需要从十大传功长老那里领取的。

　　真正的轮转经和藏经阁的轮转经可是有着很大的差别的。”肖岳轩听了，眼中也是露出了一丝了然之色，道：“那么我什么时候去学习传功长老那里的功法？”

　　“秘传轮转经是精英弟子必须学习的，你既然已经没有事情，我现在便带你去见传功长老，传功长老地位比之一百多位普通长老高的多，同时也是金仙境界的高手，即便我面对十大传功长老都要忍让三分，所以你在传功长老面前不可放肆。”肖岳轩听了，道：“明白，不过我想知道，修炼轮转经，觉醒前世的记忆，是否会影响这一世的记忆、感情？”

　　“自然不会了，论转经觉醒的不是记忆，只是上一世灵魂之中一些十分深刻的修行领悟，不会和上一世的记忆有任何的挂钩，所以不必担心。”

　　肖岳轩听了，道：“小墨同样可以学习那轮转经吧？”“那是自然，不过秘传轮转经修行的时候，需要十大传功长老护法，所以每次只能让一人修行，秦墨下次再去吧。”

　　肖岳轩听了，道：“好吧，小墨，我先过去了。”秦墨听了，点了点头，道：“小心。”

　　肖岳轩点了点头，随即便跟着秦岭出了房间，随即秦岭手一挥，肖岳轩一下子不知道跨越了多远的距离，来到了一个大殿之中，而大殿十分的昏暗，十个粗大的蜡烛噼噼啪啪燃烧着。

　　而在十个蜡烛黑色火焰的上方，则分别坐了十个黑衣的老人，十人置身黑色烛焰之中，身体毛发和衣物却丝毫不受损伤，十分奇特。

　　见到了肖岳轩和秦岭，十人都是睁开了眼睛，一个悠远的声音道：“又有弟子来了？”秦岭点了点头，道：“是，长老。”听到了秦岭的话，那个传功长老道：“上前吧。”

　　肖岳轩听了，上前几步，站在了十只蜡烛的中央，接着那个长老道：“秘传轮转经便在这十只蜡烛之上刻着，你现在开始学习蜡烛之上的秘传轮转经，然后直接运转，我等会辅助你。”

　　听到了那个长老的话，肖岳轩目光放在了那十个蜡烛的内侧，上面果然写了很多字，想来便是秘传轮转经的内容了，肖岳轩本来还想问，这些内容哪些在前，哪些在后。

　　不过看了一眼之后，肖岳轩便发现，这秘传轮转经乃是如同太极轮转一样，无始无终，十根蜡烛上面的内容也是相互衔接而且不论以什么顺序读下去，都是十分的通顺，肖岳轩不由的开始专注于十根蜡烛上面轮转经的内容。

　　而且，以不同的顺序读这些内容，又有着极为不同的意思，肖岳轩看着轮转经的内容，血池之中的血晶和魂池之中的魂力都是波涛汹涌，他的灵魂也是十分的不稳定。

　　这十根蜡烛上面的轮转经，以不同的顺序读，足足有三百多万种组合，而这三百多万种组合又全部都是秘传轮转经的内容，肖岳轩看这些功法，不头大才怪。

　　现在肖岳轩如同置身于一个怪圈之中，无始无终，想要追寻归宿，做不到，想要寻找出路，同样无法做到，其实正常人坐在这里，加上十大传功长老的帮助，看上几百种组合，便可以觉醒前世的记忆了。


正文 第445章 五种力量

　　这种灵魂置身无意识怪圈之中，不断回溯根源寻找出路，要找到一些前世的修行体悟碎片并不难，这也是轮转经的基本理论，而秘传轮转经也仅仅是比一般的轮转经能够获取更多的前世修行体悟碎片而已。

　　肖岳轩灵魂却是越转越快，疯了一样寻找出路，却一直都找不到，如果不是有着血池和魂池的支撑，他恐怕早就晕过去了，不过即便如此，肖岳轩现在也是十分难受，疯了一样，修行体悟碎片没有找到，自己却难受的要死，早知道就不来觉醒什么前世记忆了，世上哪有捷径可言？

　　此刻如果有人能够进入肖岳轩的上丹田，就可以看到，在上丹田里面，他的灵魂在急速旋转着，而血池和魂池的力量则是分别射出了一道光柱，支撑着肖岳轩的灵魂，不过随着时间的流逝，肖岳轩的灵魂也越来越疲劳了。

　　而此时十大传功长老也是脸色变了变，他们没想到，肖岳轩的灵魂都到了这个程度，还是无法觉醒前世的修行碎片，这种情况有两个可能，第一是这个人没有前世，第二是他前世太过强大，所以无法觉醒。

　　不过没有前世的人极少，这种人修行天赋都十分一般，能够进入地府，成为精英弟子的，还没有出现过没有前世的，也就是说肖岳轩是第二种情况的可能大上一些。

　　随即十大长老对视一眼，接着他们都是大喝一声，接着他们身下蜡烛燃烧的速度忽然加快了很多，一道道黑色的能量注入到了肖岳轩的身体里面，肖岳轩的灵魂旋转速度也是骤然加快。

　　终于，肖岳轩上丹田地面忽然碎裂了开来，顿时肖岳轩的上丹田青光大放，接着一团青色的光华出现在了肖岳轩的上丹田之中，然后一股恐怖的威能爆发了开来。

　　外面，十大传功长老以及秦岭都是脸色大变，因为肖岳轩的身体忽然被一层青光笼罩了起来，接着一股恐怖的威压弥散了开来，这股威压两身为金仙的他们都感到由衷的恐怖，这还只是觉醒了前世的修行体悟碎片。

　　如果是全盛时期，该有多么恐怖？而青光出现之后，接着便是一生怒吼之声，肖岳轩身体在那青光之下也是迅速的发生变化，不过片刻，肖岳轩的身体便化作了一只身长超过千丈的麒麟。

　　而且这麒麟长了三个脑袋和九条尾巴，秦岭声音有些颤抖，道：“万妖之祖……”另外的十大长老也是不可置信的看着肖岳轩，难道先前的那个年轻人竟然是万妖之祖的转世？

　　要知道，万妖之祖乃是中古时期的绝顶强者，虽然比不上人祖，但是也是当时的绝世仙尊，而放到这个时代，万妖之祖绝对可以横扫整个宇宙，让肖岳轩成长到全盛时期，那么地府绝对能够称霸宇宙了。

　　不过正当他们以为事情会结束的时候，事情再次发生了变化，一层红芒从肖岳轩身上绽放了出来，肖岳轩已经变化为万妖之祖的身体再次变化，而在上丹田之中，那青色光团的附近出现了一个红色的光团。

　　至于外界，肖岳轩的身体却是变成了一个数百丈的长了无数触手的怪物，秦岭觉得自己脑袋有些当机了，声音有些嘶哑，道：“太上母皇……”

　　不过他话音刚落，肖岳轩身体再变，全身黑光大放，而他的身体也如同变形金刚一样，全身骨骼都如同金属一样咔嚓咔嚓作响。

　　几秒钟之后，肖岳轩已经变回了一个看似普通的人形，但是从它身上传出的不亚于虫族母皇的威势加上先前他身体的变化，他们轻易的猜出了这个人的身份，机械源尊。

　　而接下来，一层紫光将肖岳轩笼罩了起来，接着肖岳轩的身体便在他们的视线之中直接消失了，无影无踪，没有半点的痕迹，十大传功长老对望一眼，其中一位长老道：“这应该是原始傀儡老祖吧。”

　　“没错。”秦岭应声道，眼睛一动不动的看着肖岳轩消失的地方。

　　他实在想知道，肖岳轩究竟是什么人，而在这个时候，一个金色与银色相间的光团忽然出现在了肖岳轩先前所坐的地方，然后肖岳轩的身体再次出现。

　　而肖岳轩身上，四色花光闪烁，但是却被金色和银色的印记镇压，接着肖岳轩的上丹田、中丹田、下丹田、左腿、双手都是出现了一个个印记，同时肖岳轩全身的不灭印记都是与那金色和银色的光华相互呼应。

　　然后肖岳轩的魂力和血晶同样出现在了肖岳轩体表，如同丝线一样，围绕着这几个光团不断缠绕，渐渐在肖岳轩的身上形成了一个巨大的紫红双色的牢笼，将那四色光团困在其中，接着那些力量都是渐渐收敛了起来，最后都是消失在了肖岳轩的上丹田。

　　而上丹田之中，那四个光团加上那金银双色的光团都是被镇压到了上丹田空间的地面之下，不过那血色光团和紫色光团的一部分力量却是逸散在了肖岳轩的魂池和血池之中，而肖岳轩魂池和血池的容量几乎瞬间便增加了三百万，直接便达到了六百万的程度！

　　要知道肖岳轩魂力池和血晶值力量是越往后，越难增加，这血色光团和紫色光团只是出现了一瞬，便让他血晶和魂力上限增加那么多，要是多现身几次，那还了得？恐怕用不了几次，肖岳轩就能宇宙无敌了。

　　而那几个光团最终被封进了上丹田地面，不过肖岳轩的魂力和血晶大涨，而血晶和魂力自主护体，却是在肖岳轩的身体周围形成了无数道紫色和红色的丝线。

　　现在肖岳轩就像一个刺猬一样，而肖岳轩还闭着眼睛躺在那里，而秦岭则是十分的激动，道：“最后出现的那个……”十大传功长老也是十分的激动，崇敬的看着肖岳轩，道：“逆转法则，破时灭空，宇宙纵横，唯我人主，那是人族之主的力量！”


正文 第446章 神秘

　　“竟然是人族之主和曾经四大反族的首领的体悟碎片，难道说当年人族之主和四大反族首领最后打的融合成了一个人，并且转世？”

　　“有可能，人族之主和四大反族首领同归于尽，四人残破元灵合为一体，并且重新投胎，如此说来，此子岂不是中古时期的四个最顶尖的人物加上无敌强者人族之主的转世？如果成长起来，他会不会超越人族之主？”

　　秦岭听了，道：“应该会吧，原本我还担心，他如果是万妖之祖转世，恐怕实力高了以后，会偏向妖族，这样我们可能为人族培养了一个仇敌，不过现在看来，他乃是四个顶尖人族加上人族之主转世，而且人族之主的力量占据了绝对的优势，加上他今世为人，必然不会和我人族为难的。”

　　听到了秦岭的话，众人都是点头，这个时候，另一个传功长老道：“这件事情，任何时候都不要提起，甚至连他本人，我们也不要提起，他既然是四大绝世强者加上人族之主的转世，必然有着足够的潜力成长到极高的境界。

　　他的身份不需要我们点明，我们只需要知道，他的身份比任何人都尊贵，这就够了！”

　　听到了这位传功长老的话，秦岭也是道：“没错，整个宇宙之中，没有谁的身份能比他更加尊贵了，不知道他什么时候能醒过来？”

　　“应该快了，他醒过来之后，不要主动问什么，在地府之中，尽量让他自己发展吧，人族之主转世，不是我们可以想象的。”

　　十大传功长老和秦岭都不知道，当年的战斗，人族之主占据了极大的优势，而且使用了一系列时空禁法，逆转法则，如此强者，怎么可能和敌人战斗，最后都只剩下灵魂碎片呢？

　　倘若不是有一招禁法不分敌我，连人族之主都被那禁法卷了进去，恐怕人族之主恐怕会不知道称霸宇宙多久呢，即便那样，人族之主也是做出了足够的准备，轻易的吞噬了四大高手的本源，之后发生的事情才是出乎他的意料……

　　而肖岳轩晕过去几个时辰后，他身体周围魂力和血晶形成的针刺渐渐的消失，而在身体周围的防护完全消失的那一瞬，肖岳轩也是睁开了眼睛，此刻他的脑海里面，多了一本名为升妖诀的功法，只适合妖族修炼。

　　肖岳轩的宠物们都是妖族的一种，所以这部功法倒是挺适合他们修炼的，而肖岳轩则是有些奇怪，难道自己前世是一只妖怪？

　　随即肖岳轩站起了身子，而他敏锐的感觉到，似乎地府府主和十大传功长老看着自己的眼神都不太一样了，好像多了一些尊敬，这怎么可能呢？难道自己的前世十分的强大？

　　不过自己并没有获得什么前世的修行体悟，升妖诀不过是一部功法，还不适合自己修行，反而是自己上丹田之中的那一堆宠物，挺适合修行这升妖诀的，随即肖岳轩站起身子，道：“见过府主。”

　　秦岭听了，道：“不必客气，肖岳轩，你是否愿意加入府主一脉，成为本座入室弟子？”肖岳轩听了，想了一下，道：“弟子见过师傅。”

　　秦岭听了，高兴的点了点头，道：“很好，很好，既然如此，我便将为师修行的功法传授给你吧。”肖岳轩听了，道：“师傅修行的是什么功法？”

　　秦岭听了，道：“为师修行的乃是十大传功长老之首当年传授给我的功法，名为三生诀，此三生诀乃是地府一等一的功法，修行速度比起地府其他功法慢了很多，甚至比起其他宗门的功法修行速度都要慢上不少。

　　不过修行成功之后，威力极大，颗凝聚三世之力，法力浑厚，法力恢复速度也远超常人，虽然大日如来宫的神通强横，即便为师在大日如来宫各种神通之下也要暂避锋芒，但是又三生诀支撑，可以大量的挥霍仙力。

　　如果释迦那老秃驴短时间奈何不了为师，时间长了，便会落入下风，三生诀恢复能力比之佛道功法恢复还要快捷，你可愿意学习？”

　　肖岳轩听了，立刻道：“愿意。”秦岭听了，点了点头，随即手指一点，肖岳轩感觉脑袋微微刺痛，接着脑海之中便多了三生诀这部功法了。

　　不愧是地府绝学，三生诀修行的最低条件都是人仙之境，肖岳轩现在还没有凝聚仙体，暂时还不能修炼，而三生诀分为：黄泉路、鬼门关、忘川河、奈何桥、彼岸花、三生石六大境界。

　　而修成黄泉路，便达到了地仙之境，如今秦岭不过是奈何桥之境，便已经是金仙境界的修为了，如果达到三生石之境，不知道实力会多恐怖，想来其他六大宗门是无法阻止地府的脚步了。

　　随即肖岳轩便道：“多谢师傅。”秦岭听了，摆了摆手，随即道：“这次你修行秘传轮转经，传功长老们都消耗了不少力量，你妻子便在半个月后学习秘传轮转经，觉醒前世体悟吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“好。”肖岳轩嘴上说好，心中却十分的奇怪，秦岭这是怎么了？和自己说话竟然有商量的意思，虽然自己天赋不错，甚至足以让秦岭讲自己当成地府的接班人来培养，但是也用不着对自己这么尊敬啊。

　　还有那十大传功长老，甚至不敢直视自己，偷偷用眼角看上一眼，眼中也是带着尊敬之色，随即肖岳轩道：“师傅，刚才我觉醒前世体悟的时候，发生了什么事情吗？我怎么感觉各位的态度有些奇怪啊？”

　　秦岭听了，忙道：“奇怪吗？有什么奇怪的？修行秘传轮转经，从外界是看不出什么变化的，你想多了，好了，回去吧。”肖岳轩听了，便向着殿外飞去，不过心中却更加奇怪了，秦岭的话，有着明显的欲盖弥彰的意思，究竟是怎么了？

　　随即肖岳轩便向外飞去，不过他刚刚一飞，突然直接便撞在了一颗通天巨数之上，这数乃是经过无数仙气滋润，数体强大，肖岳轩又是飞行的时候，无意撞上去的，所以肖岳轩直接便在树上撞出了一个人形的印记。


正文 第447章 暴涨

　　肖岳轩的身体则被镶嵌在了大树里面，而肖岳轩晕头转向了半天，才从大树里面出来，吐了一口口中的木屑，肖岳轩道：“这究竟怎么回事？”

　　原来，肖岳轩飞行的时候，速度大大出乎他的意料，实在太快了，所以他还没反应过来，便直接撞树上了，随即肖岳轩内视自己的身体，接着他惊讶的发现，自己血晶值和魂力值的数值竟然直接达到了六百多万的程度，这怎么可能呢？

　　自己没有吃什么天材地宝啊，血晶魂力竟然一下子增加了三百万？这简直就是天上掉馅儿饼，随即肖岳轩便想到，自己刚刚进行了秘传轮转经的修行，血晶和魂力才大涨的，而且一下子增加了一倍，如果再来一次，那么……

　　肖岳轩想着，眼中满是兴奋之色，随即肖岳轩再次飞回了大殿，道：“师傅。”秦岭听了，道：“你还有什么疑问？”肖岳轩听了，道：“我能不能再修行一次秘传轮转经啊？”

　　秦岭听了，道：“不管是轮转经还是秘传轮转经，都只能够修行一次，在轮转之中，找回前世的碎片，修行一次之后，再次修行，便无法找到任何东西了，而且你的灵魂也是迷失在轮转之中，永远无法自拔，所以千万别想着修行第二次轮转经，”听到了秦岭这么严重的话，肖岳轩点了点头，道：“是，师傅。”

　　随即肖岳轩便回自己的领地去了，肖岳轩选择的那块领地虽然相对其他领地不算大，但是整个冥王星何其大也，这片领地大小好歹也有华夏一个省份那么大，肖岳轩的下属们已经开始在领地建造城墙修建房屋了。

　　而肖岳轩则是来到了秦墨的面前，道：“小墨，十五天以后，你便去修行秘传轮转经吧。”秦墨听了，点了点头，道：“嗯，岳轩，修行了轮转经以后有什么副作用吗？”

　　肖岳轩听了，道：“没什么副作用，我修行了以后，仅仅脑海之中多了一部功法，记忆什么的没有受半点影响，而且这部功法还没有什么用。”

　　秦墨听了，道：“是什么功法？”肖岳轩听了，道：“升妖诀，是妖族的功法，难道我前世是一个妖怪？”秦墨听了，笑了笑，道：“说不定就是呢。”

　　肖岳轩笑了笑，随即便道：“最近得到了不少功法，我先去将仙体凝聚，然后修行一段时间，家族的事情就交给埃克处理吧。”秦墨听了，点了点头，道：“我明白。”

　　随即肖岳轩直接便在秦墨建的这个房子里面闭关修炼了，首先要做的，是凝聚仙体，肖岳轩达到人仙境界已经有一段时间了，如今凝聚仙体，可以说是水到渠成。

　　冥王星仙气充沛，这些仙气如同大江入海一样汇聚到了肖岳轩的身体之中，而肖岳轩识海之中的魂力和血晶也是如同水泵一样，加快着仙气的汇聚，而这些仙气进入了肖岳轩的身体之中，便开始以仙气独有的特点改变肖岳轩的体质，提升肖岳轩身体和仙气的契合度。

　　同时肖岳轩的身体素质也有了一些提升，不过相对于肖岳轩现在的身体来讲，那种身体几乎可以忽略不计，而仙气失去了对肖岳轩身体强度的改造功能。

　　自然的，对于提升肖岳轩身体和仙气契合度方面，效果就好了很多，第一次吸纳仙气成就仙体，有两个方面效果，第一是提升身体素质，第二是增加身体和仙气的契合度。

　　身体和仙气契合度越高，感应仙气越容易，修行过程之中，或者战斗之中，吸纳仙气的速度也快，如今肖岳轩身体和仙气的契合度在不断提升着，一天之后，肖岳轩终于完成了仙气对身体的洗礼。

　　而他的修为也在仙气的帮助下，达到了人仙境界后期，凝聚完仙体，肖岳轩便开始看自己将来的主修功法，三生诀了，三生诀，肖岳轩理解起来不难，不过要达到相应的境界却是很难。

　　毕竟三生诀修行起来，比其他宗门的功法进度还要慢，黄泉路之境相对简单，也不是一两日可以修行成功的，肖岳轩修行了一次黄泉路运转之法，奠定了一次修行基础，随即便开始看自己得到的另一部功法天晶宝典了。

　　天晶宝典乃是天晶宫的镇宫宝典，修行灵感也大多源自已经灭亡的天晶族，肖岳轩自然不会放弃不灭体去修行天晶宝典的，不过也是希望从中得到一些东西。

　　天晶宝典，乃是将仙力转化成一种名为天晶之力的能量，然后以天晶之力从外到内改造肉身，改造得越纯粹越彻底，肉身的防御越强大，而且肉身改造成天晶之体，本身便能够从天地之间汲取仙气，补充能量，并非是自身以仙力防护。

　　那样就算防御再强，被人长时间围攻，仙气耗尽还是防御不住，而天晶之体，只要自身的最强攻击无法破开天晶之体，就算围着人家打上一个月，一年，都无法破开。

　　而肖岳轩看了片刻，便发现这天晶之体，对自己没有什么帮助，修行天晶宝典，相当于将肉身改造成另一种生物，所以才有了那种无匹的防御力，肖岳轩修行了不灭体，想修行天晶之体，就需要将不灭体力量全部废除，肖岳轩自然不可能这么做了，甚至连一点借鉴的地方都没有。

　　不灭体是由内而外，而天晶体是由外而内，所以不灭体提升的是整体素质，而天晶体则是以防御为主，随即肖岳轩便将不灭体抛之脑后，而是开始研究大日如来神通了。

　　肖岳轩所得到的功法之中，三生诀乃是主修功法，而大日如来神通将会是肖岳轩的主要攻击手段了，因为大日如来神通乃是七大门派之中最强大的神通和攻击手段了，正是大日如来神通，才让大日如来宫在七大宗门之中同级单挑几乎无敌。

　　至于天之文和大日符经，乃是符文方面的书籍，要研究需要不断的时间，肖岳轩这一次不准备长时间闭关，所以这次不会看这两本功法。


正文 第448章 变异神通

　　大日如来神通基础神通乃是大日如来神光、如来神掌、如来金身，而五大明王身和五大明王身对应的手印，乃是大日如来神通的衍生功法，威力比之基础神通要强出很多。

　　肖岳轩有着释迦的诸佛意志之中的记忆，修行如来神掌最为容易，所以他轻易便掌握了如来神掌，如来神掌是三大基础神通之中最复杂的一个，学会了如来神掌，再去学习如来神光和如来金身，就容易了很多。

　　不过肖岳轩并非是以佛门力量催动这些神通，而是以三生诀之力搭配魂力、血晶和不灭体力量，三生诀之力亘古精纯，虽然没有佛门功法的浩大光明和无坚不摧，但是却更加的悠远精深，力量纯正深邃，绝对不亚于佛门力量。

　　加上不灭体提供给肖岳轩的各个不灭印记给肖岳轩带来的无坚不摧之力，配合血晶魂力的神秘属性，肖岳轩发挥出来的佛门神通比之佛门弟子还要强大，当肖岳轩使出大日如来神光的时候，肖岳轩的周身便出现了自身的虚影。

　　而那些虚影之上同样有着肖岳轩本体的不灭印记，同时那三个虚影还在急速旋转着不只是拥有强横无匹的防御能力，而那三个虚影旋转之中，更像一个切割机，似乎能将所有的敌人化作粉碎。

　　而肖岳轩使出如来神掌神通的时候，出动的并非是诸佛意志，而是肖岳轩识海之中的四大灵兽，四大灵兽会冲进敌人的识海之中，而他们所做的并非是镇压，而是将敌人的灵魂直接抓捕，捉拿回肖岳轩的身体，然后以血池、魂池辅助，直接将之炼化，威能比原本的如来神掌要强。

　　至于如来金身，因为并非是炼体功法，而是将如来神光暂时加持与体表，增强防御的一种，肖岳轩使用如来金身之后，周身那三个旋转的虚影便会落在身体表面，而肖岳轩身上原本的不灭符文会一下子多出三倍，多出来的那三倍不灭印记虽然没有本体强，但是也是十分的强悍，那会将肖岳轩的肉身防护的更加稳当。

　　恐怕到时候，肖岳轩的防御比之同级的天晶宫高手都要强出不少，至于能不能比得上已经灭族的天晶族，那就不知道了。

　　半个月之后，肖岳轩已经准备出关了，而这个时候，正好秦岭也来到了肖岳轩和秦墨的房间，来叫秦墨在十大传功长老的帮助之下修行秘传轮转经，肖岳轩感觉到秦岭来了之后，随即便结束了闭关，从里屋走了出来。

　　秦岭见了，道：“小轩，你凝聚了仙体？”肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，师傅，小墨要修行秘传轮转经了？”

　　秦岭点点头，道：“没错，对了，秦墨，你是否愿意拜入我门下？在我地府之中，杰出弟子可以拜入本座或者十大传功长老门下，一般的弟子则是加入那些普通长老的家族之中，你可以选择拜入本座门下，或者待会儿拜入十大长老门下。”

　　秦墨听了，看了一眼肖岳轩，随即便道：“弟子见过师傅。”秦岭满意的点了点头，道：“你们夫妻拜入本座门下，本座十分的满意啊，好了，去十大传功长老那里吧。”

　　这个时候，肖岳轩道：“师傅，我可不可以在一边看看？”秦岭听了，道：“可以。”

　　倘若是其他弟子，便是周起那样的大长老，都没有资格随便去十大传功长老所在的传功店，但是肖岳轩不是一般的弟子，他是人族之主以及另外的四大反族首领的转世，如今妖族和另外三大反族不和，脱离了出来。

　　不过妖族和人族有前仇，关系也差，三大反族和人族、龙族、类人族以及妖族乃是当今宇宙之中的三大势力，而古龙域不过是人族之中的一方势力，肖岳轩别说恢复前世的实力了，就算恢复前世一层的实力，都足以横扫当今宇宙了，所以在地府之中，如今的肖岳轩特权极大。

　　随即肖岳轩、秦墨和秦岭三人便再次前往传功殿了，再次来到了传功殿，感受着周围阴沉黑暗的气氛，秦墨微微有些紧张，肖岳轩见了，握住了秦墨的手，道：“没事。”

　　而这个时候，秦岭对坐在烛焰之中的十大传功长老传音道：“这次是人主转世肖岳轩的妻子前来，她不太喜欢这种气氛。”

　　传功殿其实一直都是这种威严黑暗的气势，也是为了让门下弟子对本门心存尊敬和敬畏，不过听到了人主转世的妻子，也就是将来人族母仪天下之人，他们哪里还敢以这种气势来震慑人心。

　　顿时，整个大殿的威严一扫而空，而那十只蜡烛上面的黑色火焰也是变成了鲜明的红色，十大传功长老坐在红色的火焰之中，身体上像是涂了一层红油漆，看上去很有意思。

　　当然了，若是这些长老要营造恐怖的气氛，即便烛焰变成红色，也会给人沐浴在血液之中的感觉，反而更加恐怖了，但是收起了那些气势，整个传功殿气势大变，那些红色的蜡烛反而给人一种奇特的烂漫的感觉，肖岳轩察觉到了这一点，心中道：“美女的待遇就是不一样啊。”

　　这个时候，上次和肖岳轩说话的那个传功长老和颜悦色道：“夫人做好准备修行秘传轮转经了吗？”

　　秦墨听到了传功长老的话，眼中闪过了一丝异色，她不笨，而且身为市长女儿，察言观色方面比肖岳轩还强，她能够听出来，对方这么尊敬自己，是因为自己的男人，肖岳轩。

　　因为这位长老说话的时候，就如同有人上门求自己的父亲，然后和母亲说话时候的那副摸样，连地府神秘莫测的传功长老都对岳轩如此尊敬，不知道在半个月前自己男人修行轮转经的时候又做出了什么惊天动地的事情呢？

　　而肖岳轩心中更加不平衡了，自己来的时候，这些长老爱理不理，虽然完了以后态度有所好转，但是哪里像对待小墨这么尊敬，看来美女走到哪里都吃得开啊。


正文 第449章 冥凤转世

　　而秦墨点了点头，随即那位传功长老便道：“夫人可以进入这阵法的中央，在蜡烛的内侧写了轮转经的内容，只需要研读轮转经的内容，便可觉醒前世修行体悟，而前世足够强大，可能会出现一些异象，不过秘传轮转经初次修行不会有任何的危险，夫人不必担心。”

　　秦墨听了，点了点头，随即便踏入了十根蜡烛的中心处，随即目光便在那些蜡烛内壁上游走了起来，十根蜡烛上面十篇内容，三百多万种组合，秦墨很快就看晕了，仿佛现身于一个迷宫之中，无论怎么跑，都是在转圈，无论怎样都无法找到出路。

　　秦墨这样的情况持续了大概十几分钟，十大长老终于出手了，但见十大传功长老都是向着秦墨拍出一张，红色的火焰射到了秦墨的身上，随即将秦墨的身体包裹了起来。

　　这些红色的火焰乃是帮助秦墨找到那迷宫的出路，觉醒前世的修行体悟碎片，而当红色的火焰降临到了秦墨身上的时候，秦墨口中忽然痛哼一声，接着她周身的红色火焰忽然全部都被她吸入了身体里面。

　　而秦墨口中则是发出了一声类似鸟叫的声音，然后一股狂暴的威严激荡了开来，接着十大传功长老和秦岭都是被这股力量震退了十几步，他们本以为肖岳轩觉醒人族之主以及另外四大首领的记忆碎片，已经够变态了。

　　但是实在没想到，肖岳轩的妻子秦墨唤醒的记忆比之肖岳轩虽然差了一些，但是却相去不远了，而且让他们惊讶的是，即便秦墨觉醒了这么变态的力量，所针对的都是他们这些人，却没有伤害到肖岳轩半分，唯一的原因便是，秦墨对肖岳轩的感情太深，无论什么情况，有意识还是无意识，都不可能去伤害肖岳轩，两人的感情确实令人羡慕。

　　而随着这股威压的扩散，秦墨的身体也是悬空而起，然后她的身体完全变成了一团火焰，而这团火焰不断跳跃着，渐渐的形成了一只飞禽的形象，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，正是凤凰的形态。

　　凤凰乃是百鸟之皇，乃是与上古龙族、上古麒麟同级别的神兽，不过远古的龙凤麒麟三族早已灭绝，而且麒麟和凤凰两族在远古时期便是称霸宇宙的神兽，即便数量越来越少，但是一直到中古时期，一只三头麒麟都能成为妖族首领，三族之强大可见一斑了。

　　如今就算血统不纯的凤凰和麒麟都是极少的，最多是沾着一些这两族的血液，而龙族的话，生性好淫，自诞生起，便和其他种族滥交，所以后代极多，这也使得龙族血统不纯，平均实力比不上凤凰和麒麟两族。

　　不过大量的人口倒是让它们生存至今，现今的龙族比之远古龙族不知道差了多少倍，而秦墨很明显乃是一只血统纯粹的凤凰转世，凤凰可浴火重生，在三族之中也是数量最少，单体实力最强。

　　远古时期一只成年的凤凰具体实力有多强到了现在已经不可揣测，但是如今龙族号称拥有着最纯粹龙族血脉的龙九天不经过任何的修炼，成年便能够拥有仙王级别的实力，而远古凤凰，比之一只当代的龙族，血脉不知道纯净强大了多少倍，如今秦墨置身火焰之中，很明显是在恢复曾经的凤凰血脉和凤凰体质，正常的成长加上过程之中的修行，秦墨要达到巅峰的时间恐怕要比肖岳轩这个人主转世还要强大，而且一只血脉纯粹的凤凰的潜力，恐怕不比一位人族之主转世的潜力要差。

　　所以从某方面说，秦墨现在已经超越了肖岳轩，当然了，前提是，肖岳轩仅仅是人主和另外三大首领的残魂转世，而不是别的。

　　在那凤凰火焰之中，秦墨的凤体形态越来越清晰，其中的威压也越来越强，不过这威压却是避开了肖岳轩，降临在了其他十一人的身上。

　　时间慢慢流逝，过了足足一个时辰，秦墨的凤凰形态的身体才彻底成形，如今的秦墨通体红色，身上燃烧着一层明亮的火焰，看上去高贵而漂亮，完成了血统的转变，秦墨的双翅收回，身上的火焰渐渐的消失。

　　而肖岳轩见了，则是想到了什么，随即肖岳轩想为秦墨披上一件衣服，不过当他一转身的时候，便看到无论是地府府主秦岭还是十大传功长老都在秦墨的威压之下晕了过去。

　　秦墨自身转变血脉的过程威压极强，一会儿还好，但是足足一个时辰，而且威压越来越强，十大长老在半个时辰之前就晕了过去，而秦岭也在二十分钟之前晕了过去，而随即秦墨的身体身上的火焰减少直到不见，而秦墨的身体也恢复了人形。

　　不出肖岳轩的所料，秦墨身上的衣服早已在先前的火焰之中烧成了碎片，肖岳轩见了，便将自己给她挑选的三件仙器流云霞帔、玉簪和追云靴穿在了秦墨的身上，这三件仙器都是异常的漂亮，加上秦墨刚刚完成了血统转变，所以气质比之前更加的超然美丽，充满了魅力。

　　随即肖岳轩道：“小墨，醒醒。”听到了肖岳轩的话，秦墨张来了自己的眼睛，她感觉自己像是做了一个梦，在梦中，自己是一只单纯快乐的凤凰，统领百鸟，飞来飞去，很有意思，而且在梦中，自己知晓了很多凤凰修行的法诀和过程之中的体悟。

　　她正想在梦中好好看看那些体悟呢，便被肖岳轩叫醒了，不过那些东西已经在她记忆之中，什么时候看都是一样的，随即秦墨注意到，自己竟然换了衣服，她脸色微微一变，有些担心的看了一眼四周。

　　肖岳轩见了，笑道：“他们早就晕过去了，你知道吗？刚才你变成了凤凰，全身都燃烧了起来，将身上的衣服都烧光了。”

　　秦墨听了，道：“这便是我前世的记忆吗？我刚才梦到我变成凤凰了，我感觉我的前世好单纯好有意思，每天带着一群鸟飞来飞去的，修行也不认真。不过倒是很快乐。”


正文 第450章 凤凰之体

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“凤凰是十分强大的神兽，我要是不努力，恐怕要被你超过了，好了，我们把府主他们叫醒吧。”听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，脸上也露出了由衷的笑容。

　　虽然她知道，肖岳轩不在意她的实力如何，但是秦墨自己却不希望自己差肖岳轩太多，希望自己的实力能够帮到肖岳轩，所以一直都努力修行，她并不是想攀比什么，仅仅是希望能够和肖岳轩在修行方面处于一个大水准而已。

　　如今觉醒了前世之力，竟然直接改变了她的血脉，此后，却是不必担心会跟不上肖岳轩了，秦墨并不知道，如果不是肖岳轩同样十分变态，她何止不用担心跟不上肖岳轩，便是不修行，让她现在的凤凰形态的身体成长到成年，恐怕在古龙域都少有对手了。

　　随即秦墨和肖岳轩便走到了秦岭等人的身前，肖岳轩道：“师傅，几位长老，快醒醒！”肖岳轩说着，以魂力刺激他们的仙魂，果然，在肖岳轩魂力刺激之下，十一人渐渐睁开了眼睛。

　　而看到了肖岳轩和秦墨，十一人看着两人的神色都是大变，根本不敢直视二人，只有秦岭相对好点，他原本收秦墨为弟子是因为肖岳轩的原因，但是现在，他却是庆幸之极，没想到自己能够将一只血脉纯正的凤凰收入门下。

　　只要千年之内没有大变，让秦墨的凤凰身成年，那么地府便可一举统领古龙域了！想着，秦岭心情畅快的看着肖岳轩和秦墨，没想到自己能够将潜力如此变态的夫妻二人收入门下，实在是地府的运气啊。

　　肖岳轩和秦墨见到了秦岭那看着香饽饽一样的表情，对视一眼，秦墨道：“师傅，我在梦中变成了一只凤凰，难道我前世是一只凤凰？”

　　听到了秦墨的话，秦岭点了点头，道：“没错，不止如此，你前世的凤凰血脉十分精纯，这一世觉醒前世体悟，竟然直接以凤凰之火涅槃，以涅槃之力将血脉完全转化成凤凰血脉，凤凰已经消失在这天地不知道多长时间。

　　即便在上古时期，凤凰也是十分的稀少，同时也代表了强横无敌的存在，如今你是整个天地唯一的一只凤凰，此事在你凤凰之体大乘之前，千万不要让其他人知道，不然各种阴谋将针对你接踵而至。”

　　听到秦岭说的这么夸张，秦墨也是脸色凝重的点了点头，道：“是，师傅。”肖岳轩也是看了一眼秦墨，道：“小墨，你现在可是地府最珍贵的国宝啊，比大熊猫还要珍贵呢。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨笑着拍了一下肖岳轩的胳膊，道：“什么熊猫。”

　　而秦岭也是道：“可以这么说，凤凰血脉，此事绝对不是一件小事，无论是地府还是天府，都有出现天才之后，便征伐其他六大宗门的前例，凤凰之体一旦让其他宗门知道，恐怕地府的实力都很难保住你的姓名。”

　　听了秦岭的话，肖岳轩和秦墨也是收起了笑脸，心中决定将此事深深藏在心里。

　　而随即肖岳轩道：“师傅，几位传功长老，我想学习邪佛传承，不知道可不可以？”“邪佛？”秦岭眼中闪过了一丝奇怪之色，道：“徒儿，不论是佛道还是邪佛道，可都是不近女色之道。”

　　肖岳轩听了，道：“我只是想学习邪佛的一些战斗法门，那释迦以诸佛意志镇压我的时候，不知为何，传授了我一篇大日如来神通，其中的神通极为强大，而正邪相辅，想必威力能够再提升一些，所以我想学习邪佛战斗法门。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭眼中闪过了一丝异色，道：“大日如来神通？那可是大日如来宫最强大的战斗法门了，大日如来宫战斗同级无敌，也是因为大日如来神通啊！

　　小轩，你是否愿意将大日如来神通献给宗门？虽然为了不至于将大日如来宫得罪死，这门功法不可传给太多弟子，但是邪佛道中杰出弟子倘若辅修大日如来神通，必定能为宗门增添几个高手。”

　　肖岳轩听了，直接便道：“可以。”

　　这大日如来神通肖岳轩不知道怎么来的，不过那释迦对付自己肯定没有安好心，传给宗门也没有什么，随即肖岳轩意念一动，便将记忆之中大日如来神通复制了一遍，然后直接打入了秦岭的脑海之中。

　　秦岭满意的点头，道：“你为我宗获得了大日如来神通，那邪佛功法由第四第五两大传功长老掌握，待会儿他们传授给你即可，你还想要什么奖励？”

　　肖岳轩听了，道：“我想要顶级的炼丹炉、画符笔和铸造锤。”听到了肖岳轩的话，秦岭道：“好，大日如来神通对我地府邪佛道弟子帮助极大，为师满足你的要求，另外，秦墨，你可愿意学习我地府功法三生诀？”

　　秦墨听了，想了一下，道：“师傅，我脑海之中多了一篇名为天凤诀的功法，好像不需要三生诀。”听到了秦墨的话，秦岭拍了一下自己的脑袋，道：“我倒是忘记了，凤凰之体，自然有相应的功法，三生诀却是用不着了，既然如此，你们两个便下去吧，小轩，你要的那三件东西，为师会尽快给你准备好的。”肖岳轩听了，点了点头，道：“多谢师傅。”

　　随即肖岳轩便走到了第四第五两大传功长老的面前，道：“弟子前来学习邪佛道神通。”听到了肖岳轩的话，两名传功长老点了点头，随即两人对视一眼，然后双目之中乌光一闪，而肖岳轩感觉脑袋微微一疼，脑海里面便多了一部名为地藏佛典的功法，随即肖岳轩道：“多谢两位长老。”

　　随即秦墨和肖岳轩便离开了传功殿，回到了自己的领地，两人的领地房屋已经多了起来，那百名弟子也在领地安家修行，而肖岳轩则是在领地的中心建造了一座书阁，将自己在藏书阁所复制回来的玉简全部放在了其中，供肖家子弟学习。


正文 第451章 三生诀

　　古龙域乃是上域，最不缺的便是仙气了，而仙气乃是一种灵气，不过因为其品质高，所以压缩成形之后，便是极好的建筑材料了，而肖岳轩的家族初来乍到，也没有什么别的东西，所以这些房屋自然都是以仙气压缩建造的了。

　　那些人仙境以下的高手，虽然无法做到吸纳仙气，但是压缩一下然后建造房屋还是没有什么问题的，所以肖岳轩领地的建筑都是清一色的半透明琉璃摸样，如果仅仅一座如此的话，还挺别致。

　　不过全都如此，看着就十分单调了，肖岳轩将数个建好之后，也是发现领地建筑不太好看，不过现在领地刚刚成形，或许过几天就好了，所以肖岳轩也没有要求那些人去改变什么，而是闭关学习大日符经上面的符文了。

　　这些天秦墨也在闭关修行天凤诀，肖岳轩一个人无聊，而修行主修功法三生诀暂时体悟不够，所以学习符文是一个不错的选择，学习符文，除了能够提升对于大道的领悟，还能够增加符文水平，不管炼器、炼丹还是画符，都有着不小的用处，所以有了时间，他自然学习符文了。

　　天之文比大日符经强出很多，不过学习符文要有一个循序渐进的过程，所以肖岳轩先学习大日符经，肖岳轩上次在传功殿，血晶和魂力数据增加了一倍，所以学习单个符文所需要的时间也是减少了一倍。

　　仙级以下的符文对于肖岳轩道行上面帮助不大，不过为了炼丹，肖岳轩还是将这些符文全部学会，而将这些符文学会，也用了肖岳轩两个月的时间，他感觉自己的道行已经大涨，足以突破当前的瓶颈了，便停止了符文的学习，开始修行三生诀。

　　这一次，肖岳轩成功的打通了黄泉路这一段经脉，抵达了鬼门关之前，而成功走完黄泉路，肖岳轩的修为也是达到了地仙之境，不过因为三生诀的奇特之处。

　　肖岳轩体内的仙力乃是普通仙界高手的三倍之多，而且仙气的恢复速度等各方面都是普通仙界高手的三倍，这便是三生诀的奇特之处了，加上肖岳轩本身仙气纯净比人，外加无敌的大日如来神通，所以现在的肖岳轩，就算不依仗血晶、魂力、宠物、不灭体，战斗力都足以越级挑战了。

　　达到了地仙之境，肖岳轩并不急着再次突破，总要适应一段时间，而且想再次突破也不是那么容易的，所以肖岳轩便结束了闭关，一出自己闭关的房间，肖岳轩便看到了秦墨。

　　随即肖岳轩的眼中闪过了一丝惊讶之色，秦墨竟然在这短短的三个月时间，修为提升到了人仙之境，从合道期巅峰到人仙之境，两个大境界，秦墨不过三个月时间便达到了，这也太恐怖了吧。

　　如果肖岳轩知道，秦墨是不想超过他，才提前结束了闭关的，不知道会作何感想，而秦墨见到肖岳轩出关，眼中闪过了一丝喜悦之色，道：“岳轩，你突破到地仙之境了？”

　　肖岳轩点了点头，随即道：“小墨，你觉醒了前世体悟之后，修行速度好快，看来我得努力了。”秦墨听了，笑了笑，随即道：“对了，前两天师傅来过，将你要的那三件宝贝都拿过来了。”

　　秦墨说着，手中便出现了三件法宝，第一件是一只通体红色的画符笔，画符笔的笔毛乃是纯白之色，而秦墨则道：“这只画符笔据师傅说，符笔笔杆乃是以血骨鹿的脊椎最坚硬最通透的一部分提炼而成，对于各种灵力有着极为准确的传递能力，乃是画符师梦寐以求的笔杆。

　　而笔毛则是万年雪狼身上最干净灵性最强的狼毫制成，画符之时，能够将灵兽血液之中的能量尽数传递到符纸之上，能够大大的提升画符的成功率，如今天府的仙级画符大师所使用的画符笔比之这支笔也强不了多少，这支笔的价值甚至超过了仙器。”

　　肖岳轩听了，接过了画符笔，道：“很漂亮，很不错。”

　　随即秦墨摇了摇手中的炼丹炉，那是一个比人脑袋还小上一些的银色炼丹炉，炉口也是很小，还有一个如同茶壶一样的炉嘴，所以这个炉子更像是一个茶壶。

　　随即秦墨指着这个炼丹炉，道：“这是已经逝世的地府唯一的一位最接近仙级炼丹师所使用的丹炉，地府缺乏符文大师，而能够接近仙级炼丹大师的炼丹师，在地府炼丹方面已经是巅峰了，所以这件丹炉也是目前整个地府最顶级的丹炉。

　　这个丹炉甚至比天府目前大多数仙级炼丹师使用的丹炉还要好，毕竟在天府，仙级的炼丹大师多了，不是每一个炼丹大师都能够拥有这种顶级丹炉的。”

　　肖岳轩接过了丹炉，笑道：“这究竟是炼丹炉还是茶壶啊，师傅该不会糊弄我吧。”秦墨听了，拍了一下秦墨的胳膊，道：“小心师傅听到，来找你麻烦，好了，现在介绍下一件，这个锤子在这三件里面是最差的一件了。

　　因为现在地府有着两位仙级的炼器大师，所以最好的炼器锤子都在他们的手中，这件锤子也比较一般，虽然通体金色，看上去威猛，但是却没有前面的两件名贵。”

　　肖岳轩接过了金色的炼器锤，在空中挥舞了几下，道：“这个锤子倒不错，舞动起来挺顺手的。”秦墨点了点头，而肖岳轩则是道：“这段时间还发生了什么事情？”

　　秦墨听了，想了一下，道：“前几天我族之人和附近一个家族的人发生了冲突，被打成了重伤。”肖岳轩听了，脸色微微一变，道：“刚来这里，便有人来找麻烦了？是什么人干的？”

　　秦墨听了，道：“具体不太清楚，这也是昨天埃克才告诉我的，我想等你出关以后，一起商量一下。”肖岳轩听了，点了点头，随即道：“来人。”随即两个下人出现在了肖岳轩面前，道：“族长，有何吩咐？”


正文 第452章 马家

　　这两个下人都是冥王星本土居民，本来连地府的记名弟子都没有资格的，不过因为地府占据了冥王星，冥王星的本土居民总要有些好处的。

　　所以他们中一些资质不足的依然可以成为地府的记名弟子，分发到了各个家族，主要从事一些家丁的工作，表现好可能成为外门弟子，肖岳轩看了一眼两人，道：“你们两个，让埃克和昨天被打伤的那个弟子来见我。”听到了肖岳轩的话，两个家丁道：“是，族长。”

　　随即两个家丁便出去了，过了一会儿，埃克和两个肖家子弟出现在了肖岳轩的面前，两人身上都还有这不轻的伤，肖岳轩脸色微微一变，已经调养了一天，还是现在这副摸样，看来果然不是一般的冲突，可能是故意找茬啊。

　　随即肖岳轩道：“你们两个将冲突的过程完完整整没有一丝遗漏的给我讲一次吧。”其中一个弟子听了，低着头，道：“族长，三天前，我和师弟前往我们领地附近的一片森林之中寻找一些药草。

　　冥王星仙气充足，很多一般的没人要的药草我都很少见到，所以在森林里面摘采了不少上了年份的药草，不过我们运气好，无意之中发现了一株万年朱果，这药材似乎在冥王星都十分的珍贵。

　　我和师弟刚刚将朱果附近的守护兽打败，准备将朱果用玉尺切下装好，附近马家的五个弟子正好出现，要我们交出朱果，我们自然不肯了，然后便发生了冲突，我们两个寡不敌众被重伤，而不只是朱果被抢，连身上的储物戒指也被抢走。

　　他们将里面的东西当着我们的面掏空，然后将戒指扔给了我们。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝冰冷之色，道：“马家？看来是受周起那个老东西指使了，你们两个，知道马家在什么地方吗？”两人听了，摇头，而埃克则道：“家主，我知道。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“好，我们便去马家一趟吧。”肖岳轩说着，看了一眼秦墨，道：“小墨，你要不要一起？”秦墨听了，点了点头，道：“当然。”

　　肖岳轩点了点头，随即一行五人便离开了肖家领地，在埃克的引导下，前往马家了，半个小时之后，五人来到了一片领地的面前，五人正准备进去，三个守卫忽然迎了上来，道：“什么人？”

　　肖岳轩听了，道：“肖家，告诉你们族长，肖家肖岳轩前来拜访。”听到了肖岳轩的话，三个守门弟子眼中闪过了一丝轻蔑之色，其中一个道：“肖家？什么东西，没有听过。”

　　肖岳轩听了，道：“你确定？”听到了肖岳轩的话，那个弟子更加大胆了，道：“你聋了？赶紧滚？”秦墨脸色一变，就要出手，肖岳轩拉住了秦墨的手，道：“让我来，先礼后兵，既然礼人家不领情，那只能兵了！”

　　肖岳轩说着，意念一动，手中瞬间出现了那个石棺，随即肖岳轩道：“让马家族长来见我！”

　　肖岳轩说着，石棺直接一砸而下，马家三个守门之人直接被压成了肉泥，城墙也倒了一大片！而整个马家也顿时大乱，城墙都被砸了，能不乱吗？肖岳轩出手的时候，那石棺放大了万倍，巨大无比。

　　加上强横的灵力波动，就连远在千里之外的人都能够感觉到了，所以马家之人以极快的速度向着被肖岳轩砸倒的城墙方向赶了过来。

　　片刻之后，肖岳轩一行人便被大量的马家族人为了起来，马家乃是排行三十多名的马无敌马长老建立的，在冥王星的地盘，马家比肖家大了十倍，马无敌本身实力也是极强，并且马无敌和第一长老周起关系极好。

　　周起刚刚入门，马无敌便十分看好，将之当成未来府主对待，而周起的成长也确实没有让他白费心思，短短三千年成为第一长老，实力再增进一步的话，可以说下任府主百分百当定了。

　　但是没有想到，就在这关键的时刻，冒出了一个肖岳轩，在府主面前，肖岳轩将周起狠狠削了一顿，面子掉光不说，连空间戒指里面的东西也被肖岳轩全部拿走。

　　马无敌乃是地府前辈，三千年交好马无敌心血都压在了周起身上，就是希望对方成为府主之后，能够给自己个传功长老的位子坐坐，可是没想到这一切都被肖岳轩破坏了。

　　如今周起在地府的声望大减曾经喊他为小府主的声音也渐渐低了下去，反而不少人都讲肖岳轩是小府主，无论是周起还是马无敌，或者是周起那一系的人马，都是恨透了肖岳轩。

　　而和肖家领地比较靠近的马家就当起了先头卒，马无敌已经下令，马家弟子，只要遇到肖家之人，不管对方什么人，不必留情，伤、残、死后果都由他来解决，这也是马家弟子在理亏的情况下，还打伤了肖岳轩三个族人的原因。

　　不过此刻马无敌不在倒是真的，他正在和周起以及另外几位和周起关系极佳的长老商议着怎么打打肖岳轩嚣张的气焰呢，所以如今肖岳轩将他马家的城墙砸破他都无从知晓。

　　马家弟子出现之后，将肖岳轩围在其中，为首的乃是马家的大管家，一位天仙境界的高手，他愤怒的看着肖岳轩等人，道：“你们是哪个家族之人？竟敢来我马家撒野？”

　　肖岳轩听了，道：“肖家，叫你们族长出来！”听到了肖岳轩的话，那个管家大怒，道：“族长岂是你想见就见的！”说着，马家大管家直接便向着肖岳轩攻了过去，口中还道：“区区一个地仙，也敢来我马家捣乱？”

　　肖岳轩眼中露出了一丝轻蔑之色，意念一动，接着那巨大的石棺向着马家管家砸了过去，马家管家一掌便迎了上去，石棺之上附带着肖岳轩恐怖的力量，马家管家直接便被石棺震飞了出去，手骨断裂，口中也是吐出了一口鲜血。

　　随即肖岳轩冷冷道：“叫你们族长出来！”马家弟子见到天仙境界的大总管都这么轻易的重伤，哪里还敢出手？而大总管则道：“族长不在，你……”


正文 第453章 马无敌

　　肖岳轩听了，冰冷一笑，道：“礼已经给过了，既然你们族长不在，就由你们来承受我的愤怒吧。”肖岳轩说着，手中石棺高高飞起，向着马家总管的脑袋砸了下去，马家总管脸色大变，道：“饶命！”

　　肖岳轩自然不会真的在这里滥杀一通了，他也仅仅是吓唬对方一下而已，肖岳轩听了马家总管的话，让石棺悬浮在了空中，冷冷道：“让你们族长来见我！”

　　听了肖岳轩再次重复这句话，还有肖岳轩脸上的不耐之色，马家总管知道，再不将族长叫回来，恐怕此人真的要在这里大开杀戒了！

　　随即马家总管拿出了一枚玉符，直接便道：“家族剧变，速回！”随即马家总管直接便捏碎了玉符，接着那玉符便形成了一道白芒，这正是在古龙域才有的法宝，一次性传送玉符。

　　而在玉符的另一头，正在和周起等人商议事情的马无敌忽然脸色一变，他身上的玉符自行碎裂了开来，接着马家总管有些萎靡的声音响起：“家族剧变，速回！”

　　然后玉符便形成了一个传送阵，这个阵法只能维持三十秒，三十秒不进去，便会消失，虽然有要事商议，但是家族乃是他的根本，自然不可能坐视不理，马无敌对周起道：“周长老，家族之中有急事，我先告辞了。”

　　周起点了点头，道：“会不会太严重？要不要我一起过去？”马无敌听了，道：“我先回去再说，倘若有事，会以玉符通知。”

　　周起听了，点了点头，随即马无敌便踏进了那个传送阵之中，在同一星球之上的传送，而且又是以仙气支撑这次传送，马无敌几乎瞬间便回到了家族的所在。

　　这种传送阵也是为了避免发生一些特殊情况，家主来不及回去救援才制造的，马无敌出现在了传送阵，随即他便看到，马家城墙被震碎了大片，自己家族的总管重伤倒地，马家弟子一个个像绵羊一样站在那里。

　　而半空之中则是站着几个人，马无敌瞬间便认出了肖岳轩，他怒气冲冲的飞到了肖岳轩的面前，道：“黄口小儿，竟敢在老夫的家族动武，你找死不成？”

　　肖岳轩听了，道：“老狗，你死，或者伤我肖家的五个小狗死！”

　　听到了肖岳轩的话，马无敌大喝一声，道：“无敌马王拳！”说着，马无敌身上黑气四溢，原本就很长的脸拉得更长了，而马无敌的双手也是变大了很多，然后向着肖岳轩轰了过去。

　　真仙境界的高手，原本肖岳轩需要以那骨花的怨气外加变身九尾狐才能够应对，但是这段时间，肖岳轩从大乘期巅峰提升到了地仙之境，同时还学习了大日如来神通，血晶值和魂力也增加了一倍，战斗力也是大大的提升了一截。

　　虽然不变身九尾狐依然无法和周起那样的真仙境界巅峰高手抗衡，但是真仙境界后期的马无敌，肖岳轩却是并不畏惧了，瞬息，肖岳轩便变身通臂六耳，接着肖岳轩身形一闪，直接便到了马无敌的身前，同样一拳向着对方轰了过去。

　　变身通臂六耳，最擅长的便是肉搏了，而马无敌则是以一双坚硬无比的铁拳出名，而且马无敌的拳头上面还带着一件泛着乌光的拳套，看上去十分的不一般，不过即便如此，肖岳轩也并不惧怕和对方硬碰硬。

　　两大灵猴融合形成的通臂六耳，战斗力岂是一般？

　　肖岳轩和马无敌的拳头不断对撞，拳拳到肉，一声声闷响声响起，马无敌脸上带着一丝狰狞，肖岳轩要是变身那日的不死狐狸，对他来说还有几分忌惮，特别是最后还爆发出了不弱于周起的实力，在周起情敌之下瞬间克敌制胜。

　　但是现在肖岳轩却变成了一只猴子，而且还敢和自己对轰，简直就是找死，不过一拳一拳过去之后，他发现自己好像错了，因为即便带着仙器拳套，他都能够感觉到手骨阵阵发疼。

　　倘若没有这仙器，自己的无敌马王拳竟然不是对方的对手。这怎么可能呢？肖岳轩同样感觉到，自己实力胜过对方，但是因为对方的拳套，无法真正的伤到对方，于是在下一拳的时候，肖岳轩一拳便抵住了马无敌的两个拳头。

　　接着左拳自上而下，直接便在马无敌的双臂上来了一下，一声清脆的骨折声响起，以一手马王拳起家，同级肉搏面对开山宗弟子都没有落过下风的马无敌双臂竟然直接被肖岳轩废掉。

　　接着肖岳轩一脚踹在了马无敌的身上，马无敌的身体如同炮弹一样的发射了出去，然后重重的砸在了马家城墙之上，巨大的力量将马家城墙再次震碎了上千米，而肖岳轩身体则是如影随形，跟了上去，出现在了瘫软在地的马无敌身前，一只手将马无敌的身体提了起来，将前面的话重复道：“老狗，你死，或者是伤我肖家的五个小狗死！”

　　周家领地，周起越想越觉得不安，马家刚刚开始对付肖家子弟，家族之中就出现了剧变，该不会是肖岳轩那小子直接打到马家了吧。

　　马无敌虽然强大，但是肖岳轩倘若变身那不死狐狸，然后发挥出最后战胜自己那一刻的实力，马无敌便要遭殃了，随即周起直接便全力向着马家的地盘飞去，真仙境界的高手飞行速度极快。

　　几分钟之后，周起便来到了马家的地盘，接着他便看到了肖岳轩将马无敌提在手中，那句话，周起自然也是听得清清楚楚，顿时，周起脸上露出了一丝笑容。

　　在地府，虽然各大家族之间允许一些摩擦和争斗，但是天仙以上境界高手却不允许随便大打出手，因为毕竟是一个宗门之人，即便有矛盾，也该是底层弟子之间，高层随便大战很容易打出火气，组成宗门的大家族倘若互相都视为仇敌，宗门还算是宗门吗？

　　而各大家族族长更是如此，有了矛盾，可以上报执法长老甚至府主，但是就是不能私自动手，肖岳轩对马无敌出手，重伤还好，倘若将马无敌杀死，那就更好了，执法堂的长老都是谁都不给面子的，自己不出手，或者言语上激一激肖岳轩，让肖岳轩将马无敌杀死，岂不是妙哉？


正文 第454章 和谐

　　想着，周起心中道：“对不住了，马长老，虽然你活着对我有帮助，不过死了好像帮助更大！”随即周起直接便你开口道：“肖岳轩，你竟敢将马无敌长老重伤？你这是什么意思？马长老和我是至交，你敢再伤他，倘若不将他放了，我要你好看！”

　　听到了周起的话，肖岳轩看了一眼周起，随即看向了马无敌，道：“老狗，看来他是想要你死呢，话我不想说第三遍了，那五个小狗，你交不交？”

　　听到了肖岳轩的话，周起微微一变，他本以为肖岳轩就是一只疯狗，谁惹他就咬谁，自己这么说话，必定怒不可歇，直接杀了马长老，没想到对方却是说了这么一番话，而马长老听到了肖岳轩的话，看了一眼周起，眼中闪过了一丝恨意。

　　他并不恨肖岳轩，而是周起，周起自入门以来，他都亲睐有加，尽力的帮助对方，可以说，周起又今天的成就，除了自身的天赋，他马无敌的帮助也有三四分的作用，可是现在周起却直接将他马无敌当成弃子，他能不生气吗？

　　而随即马无敌心中想起了周起过往的总总作为，片刻之后，马无敌心中便给周起下了一个白眼狼的定义，随机马无敌看着肖岳轩，道：“我马家弟子所作所为，都算到老夫的头上吧，弄伤了肖家弟子，我马无敌也十分的抱歉，愿意十倍赔偿你肖家弟子的损伤，与肖家为敌，我也是手奸人挑拨，做出了错误的决策，希望肖家主不要为难我马家子弟。”

　　说完，马无敌便闭目待死，肖岳轩听完了马无敌的话，眼中却是闪过了一丝异色，他本以为马无敌不过是一个周起的老狗，贪生怕死，不过现在看来，自己却是错了。

　　而且同为地府之人，既然对方认错，而且愿意十倍赔偿损失，加上对方似乎已经站到了周起的对立面，自己好像用不着太过了，不过自己先前的话已经出口，却是需要一个台阶下。

　　正在这个时候，埃克上前几步，道：“族长，马家弟子和我家族弟子也不过因为一些小事起了冲突，族长关心家族子弟，为他们讨上门来，族中弟子都十分的感激，不过冤家宜解不宜结，马族长既然已经道歉，而且愿意将赔偿十倍奉上，相信他们两个也十分满意的，这件事情便就此作罢吧。”

　　说着，埃克对着两个弟子使了使眼色，那两个弟子因为肖岳轩肖岳轩为了他们而打上门来，心中对于肖家的归属感瞬间提升了数倍，加上如今马长老开口道歉。

　　而且马长老并非是那种贪生怕死之人，为了家族弟子，不惜自己面对死亡危机，他们两人对于马家族长也是没有什么怨恨，加上那十倍的赔偿，两人哪里还有什么不满意的，直接便道：“感谢族长为我们讨公道，马家弟子众多，马族长一时不察，出了几个跋扈的弟子也是正常，马族长既然愿意赔偿，此事就此作罢吧。”

　　肖岳轩听了埃克和自己家族两个子弟的话，满意的点了点头，随即松开了马无敌，道：“既然如此，此事就此作罢。”而在一边的周起则是脸色微变，没想到自己非但没能够让肖岳轩杀了马无敌，反而将马无敌推到了对立面了，不过地府执法长老也到了吧，果然，正在这个时候，天空之中，一个声音道：“周长老，同门相残之人何在？”

　　周起听了，脸上露出了一丝满意之色，随即指着肖岳轩和马无敌，道：“执法长老，就是那肖岳轩肖长老，与马长老动手，重伤了马长老，而且如若不是我开口劝阻，恐怕他会要了马长老的命！”

　　执法长老听了，看向了马无敌，果然见到马无敌一副重伤的面孔，道：“马长老，事实确实如此？”马无敌听了，道：“事实当然……不是如此了，我只不过和肖长老切磋一下，肖长老年轻气盛，控制不好力道，所以我才受伤的。”

　　周起听了，怒哼一声，道：“你胡说！执法长老，不可听他一面之词。”马无敌听了，淡淡道：“听我一面之词？现在受伤之人是我，而不是你，如果我是被肖长老故意重伤，难道还特意替他隐瞒？我们不过是切磋一二，和周长老你有关系吗？”

　　听到了马无敌的话，执法长老看向了周起，道：“周长老，你对此有何解释？”“执法长老，看来应该是个误会，抱歉。”周起知道再争辩下去也没有什么意思，马无敌这个当事人都不承认，他在一边插两句嘴又能有什么意思？

　　“我执法堂也不是你呼之即来挥之即去的，报假案者，思过崖思过十日，周长老，和我等走一趟吧。”听到了执法长老的话，周起脸色一变，道：“执法长老，你……如此不将我周起放在眼中？”

　　执法长老听了，手中出现了一枚令牌，淡淡道：“并非本长老不将你放在眼中，实在是府主在我出发之前就下令，拨弄是非者，严惩，如果不是因为此次是周长老你，恐怕至少要在思过崖呆上一个月。”

　　听到了执法长老的话，周起脸色变了变，不过还是跟到了执法长老的身后，周起偷鸡不成蚀把米，心中死的心都有了，他倒不是在意被关的那十天，对于仙道中人来说，十天，一眨眼就不过了，他在意的是丢不起这个人。

　　堂堂大长老，竟然被关思过崖，此事在一段时间之内，必定会是地府弟子的笑柄，而自己的威严，也必然再次下降，想着，周起以怨毒的目光看了一眼肖岳轩和马无敌，随即才离开。

　　而肖岳轩则道：“多谢马长老了。”马无敌听了，道：“我也是受小人蛊惑，周起那厮露出了本来面目，令人厌恶，此后我是绝对不会与肖长老为敌的。”肖岳轩听了，笑了笑，道：“多谢马长老，既然如此，肖某告辞了。”马无敌听了，抱拳道：“不送。”


正文 第455章 骨花

　　随即肖岳轩等人便离开了马家，肖家的两名弟子都是十分的兴奋，十倍的赔偿啊，他们当时可是采到了一枚万年朱果的，马无敌既然做出了陈诺，那么所补偿的东西只会多不会少，而且今天他们也见到了肖岳轩对于家族之人的维护，能够进入这样一个家族，他们也庆幸自己的运气，今天的事情传出去，哪个家族的人还敢欺负肖家子弟？

　　肖岳轩的意思也是如此，他之所以这么大动干戈，就是为了让其他家族之人知道，肖家不好惹，欺负了肖家子弟，是不会有好结果的，杀鸡儆猴，此后肖家子弟在冥王星才不会受人欺负。

　　十几分钟之后，一行人回到了肖家，肖岳轩道：“你们两个下去吧，等马长老将赔偿送来，我会让管家给你们送过去的。”“多谢族长。”随即两人便离开了，而管家埃克也是说了一声，便离开了。

　　而秦墨则道：“那位马长老倒是个性情中人，宁折不弯。”肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，正因为如此，我才没有再次出手，留下马长老，我们在地府便多了一位朋友，而周起则是少了一个铁杆盟友，多了一个敌人，今天周起可真是得不偿失啊。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，随即道：“对了，我们什么时候回去一趟？”肖岳轩听了，道：“回地球吗？”秦墨听了，道：“没错。”

　　肖岳轩听了，道：“地球只能让合道期以下高手进入，你我二人都超出了标准，而且没有如同刘伯温那样的空间方面的悟性，在天道之下隐藏自己的修为，我们要回去恐怕不容易，我想等一段时间，然后派人将我们双方的家人都接过来，接到这肖家。”

　　秦墨听了，道：“接过来？让他们也踏入修行界吗？”

　　肖岳轩点了点头，道：“凡人最多有百年寿命，等到他们六七十岁，身体依然强健如年轻，而他们曾经的老友都渐渐离他们而去，想必原本十分喜欢的世俗生活也会厌倦，到时候，我们便帮助他们踏上修行之路，也算是为凡人的一生画上一个句号了。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“那就过上一段时间再说吧，不过过几天我想回天河域梦幻宗一趟，梦幻宗在天河域来讲，实力还是有些弱，虽然我们离开的时候，梦幻宗十分的安稳，但是难保不会发生什么意外。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“在此之前，我先将那传送阵的灵脉换上一条吧，不然的话，回到天河域，再想来古龙域，就需要自己飞过来了。”

　　随即肖岳轩在四周的灵山灵河搜寻了起来，片刻之后，肖岳轩找到了一个拥有仙脉的大山，接着肖岳轩大手一抓，直接便将这大山抓了起来，然后收进了自己的上丹田空间之中。

　　接着肖岳轩将这座大山摆放在了自己建立的那个传送阵下面，大山的仙脉立时便提供仙力，汇入了传送阵之中，顿时整个传送阵光芒大放，传送能力也大大的提升了。

　　肖岳轩满意点头，随即目光才放在上丹田空间的一大堆东西上面，这些是自己从周期手上的空间戒指里面得到的东西，原本肖岳轩只是为了那一件能够释放怨气的法宝，没想到这周期这么富有，里面竟然有将近二十件仙器，还有大量的灵丹和符纸。

　　而那被肖岳轩打的破损的骨花也在其中，随即肖岳轩身体便化作了九尾虎狐的形象，他需要感应一下那件释放怨气的法宝，瞬间，肖岳轩便定位在了那骨花之上，这怨气竟然是由自己打伤的这一朵骨花上面释放出来的。

　　而且现在骨花似乎已经恢复了不少，原本肖岳轩以为这花恢复不过来了，不过它释放出来的怨气，却有着帮助它修复身上破损的能力，这和肖岳轩化身九尾虎狐的不死之身有些相似，不过它的能力没有肖岳轩这么逆天。

　　而且九尾虎狐是依靠吸纳怨气而恢复，这骨花却是自行释放怨气，随即肖岳轩目光放在了骨花之上，受创自行恢复释放出来的怨气都这么强烈，倘若自己将这骨花吞了，想必效果更佳吧。

　　随即肖岳轩直接便将上丹田空间里面的骨花召唤了出来，然后以九尾虎狐的身体一口吞了下去，骨花进入了肖岳轩的身体，立刻便开始汲取九尾虎狐的能量生根发芽。

　　片刻之后，骨花已经在九尾虎狐的体内成型了，同时肖岳轩耳边，那个冰冷的声音道：“发现模型骨花，是否捕捉？”肖岳轩听了，立刻便道：“捕捉。”

　　他这还是第一次捕捉植物形态的模型呢，肖岳轩话音一落，血池上空便出现了一个根系庞大的骨花形象，随即骨花便射到了肖岳轩的血池壁上，随即骨花向着肖岳轩的血池射入了一道投影。

　　接着肖岳轩的血池中心便多了一个骨花的形象，肖岳轩血池之中有了四大灵兽之后，已经许久没有增加新的宠物模型了，没想到现在多了一朵骨花，不知道变身骨花有什么用？

　　肖岳轩想着，意念一动，接着肖岳轩的身体便开始迅速的发生变化，片刻之后，肖岳轩的双脚化作了无数根系，身体化作了花径，脑袋化作了花蕊，双臂化作了花丝，他变成了一朵花！这种感觉是十分新奇的。

　　肖岳轩也想体验一下化身骨花的乐趣，他细细体会着骨花所感受到的世界，化身骨花也有自己的神识，能够观察外面的世界，不过对于外界仙力的感应，和人体的形态却是完全不同的。

　　植物修行成妖原本就很难，而且大多数植物在开了灵智之后，本身身体对于许多妖兽来说，都是天材地宝，所以植物系的妖兽十分的稀少，而且在成妖之前，植物系的生物悟性灵智都远远不及动物系妖兽。

　　加上动物系妖兽以之为食，植物系的妖怪生存和成长便更加困难了，不过上天是公平的，植物系妖怪成长过程之中有着这么多的麻烦之处，但是它们却有着其他妖兽或者其他种族都没有的优势。


正文 第456章 骨花天赋

　　第一便是修行的过程了，植物系妖怪只要呆在一个水土肥沃仙气充足的地方，便能够自行吸纳各种仙气和灵力以极快的速度成长，它们根本不需要修行。

　　第二就是对于法则的体悟，植物系妖怪先天便掌控木系法则，拥有着强大的再生能力，而且因为植物系妖怪灵智难开，所以一旦开了灵智，在体悟法则和突破瓶颈方面，比之其他妖兽和其他种族都强出太多，这也是上天的公平之处。

　　肖岳轩变身骨花之后，不过一会儿，便感觉自己的仙力和道行竟然在缓缓提升着，速度比之自己闭关修行时候全力运转三生诀也丝毫不慢，而且此刻自己元神也是异常的情形。

　　原本感觉还需要一段时日才能够稳固地仙境界，突破天仙境界，没想到就化身骨花这一会儿，境界便完全稳固了，而且依靠着前面学习的大日符经之中仙级以下符文得到的体悟，足以突破到天仙之境。

　　化身骨花，让肖岳轩符文的利用率都提升了很多，原本，肖岳轩想突破地仙瓶颈，进入天仙境界，还需要学习不少仙级符文的，不过变身骨花之后，肖岳轩对法则体悟和突破瓶颈的能力提升了很多。

　　虽然肖岳轩从符文之上学习得到的对天道的领悟没有增加，但是变身骨花，却让肖岳轩在突破瓶颈的时候，对那些天道体悟的使用率提高，将这些体悟完全用与自己突破瓶颈之上。

　　随即肖岳轩便准备变身人形来突破瓶颈了，不过肖岳轩还没有来得及变身，骨花的根系便自动延生了出去，接着周围的仙气都是以极快的速度向着肖岳轩此刻的骨花身体汇聚了过来，骨花此刻吸收灵气的速度，不比肖岳轩以血晶和魂力为泵来抽取灵气速度慢。

　　不过片刻，肖岳轩的三生诀便突破了鬼门关瓶颈，推门而入，进入了忘川河之境，只要突破忘川河，上了奈何桥，肖岳轩便进入了真仙境界了，此刻的肖岳轩乃是天仙之境，不过肖岳轩并没有来得及高兴。

　　因为先前骨花突破，吸纳大量的仙气，不过片刻，周围便被几只实力强横的妖兽包围了起来，而且肖岳轩能够感受到，还有几位地府长老正在靠近，这骨花修行和突破瓶颈都比其他种族容易，但是危险也大了很多。

　　植物系妖怪在修为较低的时候，连移动的能力都没有，即便到了现在，骨花根系俱全的时候，移动能力是极差的，这个时候，几只妖兽已经扑了上来。

　　肖岳轩控制无数的花丝从骨花身上射出，直接便刺穿了这些妖兽的身体，随即花丝将那些妖兽身上的生命力源源不断的吸了过来，同时，骨花也将自身死亡属性的力量注入这些妖兽身体里面，不过片刻，这些妖兽便化作了枯骨，而骨花自身的修为却是提升了一些。

　　这便是骨花和一般植物系妖怪的不同之处了，毕竟骨花是如此奇特，生长了不知道多少年，汲取天地怨气而生，本身纳木、死亡两种对立的力量，自然有其奇特之处的，这骨花的奇特之处便是，以花丝汲取敌人的生命力和修为，来提升自己的修为和道行！

　　这些妖兽实力都在天仙境界上下，所以肖岳轩不过是吞噬了这七八只妖兽，本身的修为便再次提升了一大截，达到了天仙境界中期，如此下去，再来几十只天仙境界的妖兽，肖岳轩修为便能够直接提升到天仙境界巅峰了，骨花修行果然比人体容易了很多。

　　不过地府各大长老快要来了，他们都是真仙境界的高手，自己对付一个还行，多了恐怕就很难应付了，而且杀死这些长老，倘若以后自己能够变身骨花的事情被其他人知道，那就麻烦了。

　　随即肖岳轩意念一动，身体直接便化作了蓝凤凰，接着身体化作了一道蓝色闪电，向着远处飞去，肖岳轩本身速度便十分的惊人，化身蓝凤凰，速度增加二十倍，这些长老哪里能够追上肖岳轩，只能吃到一嘴的灰尘。

　　倒是周起，似乎知道，这里出现过一株和他的骨花十分相似的植物，所以紧追不放，加上周起本身修为也是最高，所以只有周起能远远的跟着肖岳轩。

　　肖岳轩原本是想甩掉周起的，不过飞了片刻，发现只有周起一个人在追踪自己，倘若到了一个无人之地，将这周起干掉也是一个不错的选择，于是肖岳轩的速度便慢慢的降了下来。

　　而远远跟着的周起，原本已经要放弃了，见到肖岳轩忽然减速，顿时精神大振，肖岳轩并没有在他面前变身蓝凤凰，所以他并不知道，他正在追赶的这只鸟，正是他的催命符，他竟然还自己找死追上去，这个世界上的事情，有时候就是这么有趣。

　　十几分钟之后，肖岳轩的速度原来越慢，在一座山谷之中停了下来，而周起感应到自己追踪的鸟竟然停止了行动，顿时大喜，他以为先前棠花一现的骨花是被肖岳轩变身的蓝凤凰带走了，所以才一直追踪，现在马上就要得偿所愿，再次拥有骨花，他哪里能不高兴？

　　片刻之后，周起已经到了山谷之中，这个山谷环境十分的不错，小河流淌，空气宜人，还有各种并未成精的野生小兽，肖岳轩望了一眼追上来的周起，心中道：“让你葬在这里，也算对得起同门之谊了。”

　　这个时候，周起似乎感觉到了肖岳轩有些人性化的目光，心中有了一丝慌乱，随即他便将这慌乱压下去，道：“孽畜，快将刚才得到的骨花交出来，本座便饶你不死，让你做本座的坐骑。”

　　周起虽然能够追上蓝凤凰，但是不代表他速度和蓝凤凰一样快，周起是仗着自身的修为高，加上使用了一些短时间增加速度的秘法，才能够追上蓝凤凰，而且此时蓝凤凰飞行的时候，也没有全速，而是飞一会儿，便等等周起。


正文 第457章 顺手灭敌

　　周起却以为蓝凤凰原本就受伤了，所以飞行无法持久，自然明白蓝凤凰速度比他要快，而且蓝凤凰身形如此华丽，当他的坐骑再好不过了，变身蓝凤凰的肖岳轩听了，鸣叫了一声，似乎在表示友善，然后便向着周起飞了过去，速度也是很慢。

　　周起见了，眼中闪过了一丝喜悦之色，今天自己运气也算不错。既能够寻到一只天地奇葩——骨花，又能够收复这凤凰一样的异兽当坐骑，有这么一只坐骑，想必其他长老甚至府主都会有些羡慕吧？

　　周起心中得意的想着，不过当肖岳轩变身的蓝凤凰接近了周起的时候，身体瞬间变身成为了通臂六耳，而周起的脸色也是大变，他忽然想起，肖岳轩第一次和自己对敌的时候，先是变身裂风雕近身，然后变身通臂猿猴袭击的场景。

　　而且这通臂六耳不正是上次肖岳轩对付马无敌的时候使用的变身吗？瞬间，周起便明白，这竟然是肖岳轩的一个圈套，为了引自己上钩的一个圈套！

　　这个时候，肖岳轩变身的通臂六耳已经手中举着石棺，向着周起攻了过去，周起见了，以最近新得到的一件法宝乌木狼牙棒迎向了肖岳轩的石棺，只听到一声金铁交鸣之声响起，周起在肖岳轩石棺一砸之下，后退了几步，脸色也是微变。

　　几天不见，肖岳轩的实力竟然比上次应对马无敌的时候，再次提升了一些，而且肖岳轩的实际修为，也达到了天仙之境，从刚刚入门的人仙之境，甚至当时还没有来得及凝聚仙体，到现在的天仙之境，肖岳轩总共没有用了半年的时间，这还是人吗？

　　就算是妖也没有这种修行速度吧！周起已经惊讶的说不出话来了，肖岳轩的攻击却是不慢，石棺一下接着一下，十几次攻击之后，周起已经完全被肖岳轩压制了。

　　终于，周起似乎意识到情况有些不妙，怒喝道：“肖岳轩，你敢！”周起说着，手中狼牙棒上乌光大放，接着周起狼牙棒上面的倒刺竟然都射了出来，射向了肖岳轩的身体。

　　肖岳轩见了，淡淡道：“记得我对你说过的话吗？不要挑衅我，后果不是你可以承受的，既然做了，我便要让你终生后悔，不不不你可能没有机会后悔了！大日如来神光！”

　　随即肖岳轩的周身出现了三个虚影，三个虚影之上每个都带着六七个亮点，那些亮点便是肖岳轩身体部位的不灭印记，随即那狼牙棒的倒刺便射在了肖岳轩周身的虚影之上，那些虚影却是表现出了强大之极的防御。

　　狼牙棒的倒刺射在上面，那虚影连任何的变化都没有，便将狼牙针刺挡在了外面，随即肖岳轩大喝一声，那些针刺直接便向着四周射了出去，狼牙针刺没能够伤到肖岳轩，反而周起自己大腿上和胳膊上被肖岳轩刺穿了，看上去十分的凄惨，随即肖岳轩道：“大日如来神掌！”肖岳轩说着，一掌向着周起的脑袋拍了过去，但见天空之中，几声喜悦的兽吼之声响起，接着但见周起的头顶上方出现了一个紫色的汪阳，将周起的魂魄完全压制。

　　接着一只像狗一样的龙、九尾虎狐、通臂六耳和蓝凤凰都是冲进了周起的身体里面，然后四只宠物分别从上下左右的位置，撕扯着周起的魂魄，向外拉去，周起顿时大惊，想要挣脱这种撕扯。

　　但是肖岳轩魂力值和血晶值都是大涨，而且加上大日如来神掌这一招的神奇，周起抵抗力并不是太强，半分钟之后，周起的魂魄便被肖岳轩从身体里面拉了出来，拉回了肖岳轩的上丹田之中。

　　随即肖岳轩口中大喝一声，再次变身蓝凤凰，向着远处飞去了，周起已经被他吸纳进了上丹田之中，有着血池和魂池镇压，周起在肖岳轩身体里面根本搞不出什么花样，倒是肖岳轩担心周起可能已经通知了地府之内一些高手，所以早早的离开这里才是正道。

　　而肖岳轩离开不久，地府执法堂长老便到了，执法堂在地府实力雄厚，执法堂堂主同样是金仙境界的存在，虽然实力不及地府府主，但是也差不了多少，所以除却十分独特超然物外的十大传功长老，执法堂是除却府主一脉最强横的一脉势力了，肖岳轩如果还在那里，很有可能直接被执法堂堂主抹杀。

　　当执法堂长老见到周起的时候，脸色微微一变，周起的仙魂竟然消失了，这种情况有两种可能，第一是敌人太强，而且攻击手段也是攻击魂魄，直接将魂魄湮灭，第二种情况便是将魂魄抽走了，不过后一种难度更大，而且也没有谁闲的无事会抽取他人的魂魄的。

　　所以执法堂长老判断周起十有八九是直接被敌人湮灭了魂魄，如今在冥王星，有着大量的外族，都是觊觎麒麟古墓之人，不过他们都十分的低调，很少与地府之人发生冲突的，没想到要么不冲突，要冲突就直接对地府的大长老动手，难道冥王星又要不平静了？

　　执法堂大长老想着，随即目光在周起身上游走了起来，片刻之后，执法堂大长老在周起的身上找到了一枚水晶球，而执法堂大长老眼中也是闪过了一丝喜色，没想到竟然留下了这么重要的证据，这个敢挑衅地府之人还真是大意呢！

　　执法堂大长老想着，神识一动，直接便开始看水晶球之上的内容，当周起看到周起的目标是一只蓝色凤凰的时候，执法堂大长老眼中闪过了一丝怪异之色，这只蓝凤凰难道是凶手？不太像啊。

　　接着蓝凤凰便向着周起飞了过去，在接近周起的时候，蓝凤凰忽然变身一只猴子，然后发难，见到这只猴子，执法堂大长老眼中闪过了一丝异色，这只猴子他似乎在哪里见过。

　　这个时候，一个执法堂弟子道：“大长老，那猴子不就是前几日抓着马无敌的猴子吗？好像是地府新的长老肖岳轩变化。”


正文 第458章 府主出面

　　执法堂大长老听了，眼中闪过了一丝了然之色，然后接着看了下去，从肖岳轩以石棺打压周起，到周起以狼牙针刺还击，不过被肖岳轩周身虚影轻易抵挡，然后肖岳轩以一招类似如来神掌的方法，将周起的魂魄湮灭掉。

　　随即肖岳轩直接便离开了，执法堂大长老都不由的叹道：“这肖岳轩战斗力强横，不愧是我地府万年以来最杰出的弟子，而且出手干净利落，没有半分留情，将来若是执掌地府，必定能够将我地府发扬光大，可惜了啊。”

　　听到了执法堂大长老的话，至法堂弟子道：“为何可惜？”“杀害同门长老，在我地府乃是死罪，罪不可赦，本座是为这个人才可惜啊，可惜地府数万年来的规矩却是不能废掉的，走，现在便去肖家领地！”

　　随即执法堂大长老便带着执法堂弟子前往肖家领地了，而肖岳轩同样是以全速飞回了肖家领地，他变身蓝凤凰，速度比执法堂一行人要快很多，所以很快便回去了，回到了肖家领地，肖岳轩心里却有些不安。

　　随即他便想到，因为着急，自己根本没有理会周起的肉身，周起的肉身身上，很有可能有一些不可磨灭的证据，那执法堂似乎很是特立独行，任何人的面子都不给，倘若执法堂找上来……

　　随即肖岳轩直接便取出了一枚通讯玉符，道：“师傅。”听到了肖岳轩的话，秦岭道：“何事？”肖岳轩听了，道：“我把周起干掉了。”听到了肖岳轩的话，秦岭道：“你小子倒是个不安分的主，不过大乱将起，地府需要你这样的领导人，放心吧，这件事情我来处理。”肖岳轩听了秦岭的话，道：“多谢师傅了。”

　　随即肖岳轩结束了通话，如果是刚刚来地府，肖岳轩做了这种事情，也不敢直接和秦岭讲明的，不过自从觉醒了上一世体悟碎片之后，秦岭和十大传功长老对自己的态度便大大发生了变化。

　　肖岳轩可以肯定，只要自己不作出背叛地府或者是太过疯狂的事情，无论是秦岭还是十大传功长老都会站在自己这一边的，反而是执法堂让肖岳轩有些担心，所以肖岳轩将此事通知了秦岭，让对方想办法去。

　　而肖岳轩的所为，也不算过分，毕竟肖岳轩和周起之间本身便有着很大的矛盾，而且前些日子肖家弟子受伤的事情，身为府主，想必也是知道一些的，既然是周起挑衅，那么就不能不让肖岳轩还击了，虽然这个还击有些沉重，周起有些承受不起。

　　而肖岳轩回到家族大概二十分钟之后，一个肖家子弟忽然跑进了肖岳轩的房间，道：“执法堂大长老来到了家族，还说要见家主您，现在正在大厅等候。”肖岳轩听了，皱了皱眉头，这执法堂果然来了，师傅应该也快来了吧，肖岳轩想着，点了点头，道：“带我过去。”

　　随即那个肖家子弟便带着肖岳轩来到了大厅，执法堂来了三人，执法堂大长老和两名执法堂普通弟子，执法堂大长老乃是真仙后期的高手，而两名弟子则是地仙境界，这三人实力上对肖岳轩构不成任何的威胁，不过身份有些麻烦。

　　随即肖岳轩道：“三位远道而来，不知道有何贵干？”听到了肖岳轩的话，执法堂大长老手中出现了一个水晶球，道：“肖家主真的不知道我们是来干什么的？”

　　肖岳轩听了，道：“不知道，还请言明。”听到了肖岳轩的话，执法堂大长老道：“地府第一长老周起死于非命，魂魄被人震散，不知道肖长老对此有何看法？”

　　肖岳轩听了，道：“没有什么看法。”听到了肖岳轩的话，执法堂大长老道：“看来你是不见棺材不掉泪啊，这水晶球乃是周起身前携带的，能够将方圆十里之内的情形记录下来，你还有话说吗？”

　　正在这个时候，一个声音道：“本座有话说。”执法堂长老脸色微变，看向了四周，接着秦岭便出现在了肖岳轩的身侧，肖岳轩和执法堂长老以及在场的其他弟子都是道：“见过府主。”

　　秦岭摆了摆手，随即道：“周起勾结外族，意图对本门不利，我派肖岳轩清理门户，此事不要再追究了。”听到了秦岭的话，执法堂大长老脸色变了变，硬着头皮道：“府主，本堂堂主周剑鑫乃是周起同族，对于周起的行为一向都看管很严，是不是有什么误会？”

　　秦岭听了，脸色一沉，道：“你拿执法堂堂主来压本座？是不是周剑鑫突破到了金仙中期，连你一个长老都连本座都不放在眼中了？”听到了秦岭的话，执法堂长老脸色一变，道：“弟子不敢，请府主恕罪。”

　　秦岭听了，道：“下去吧，此事不可再提。”听到了秦岭的话，执法堂长老急忙点头，然后便离开了，而肖岳轩则是道：“多谢师傅。”

　　秦岭听了，道：“干的不错，原本地府年轻一代也只有周起入得了本座的法眼，传功长老们也很看中周起，加上同族的周剑鑫，这周氏两人在地府却是有些跋扈了，连本座都不放在眼中，你的出现，本座也可以少了很多顾忌了。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩点了点头，道：“师傅也是为了大局。”

　　秦岭笑了笑，随即道：“好了，执法堂那边应该不会再来了，不过周起和周剑鑫来自同一个普通域的仙道家族，据说周剑鑫是周起的太爷爷的大哥，周起来到了地府之后，两人关系也是极为紧密，这次你将周起杀死，恐怕周剑鑫不会善罢甘休的，明着不敢来，但是暗地里对你出手却是免不了的。”

　　肖岳轩听了，道：“我会小心的。”“对了，有件事情和你讲一下。”

　　肖岳轩听了，道：“何事？”“冥王星乃是一头上古神兽麒麟的墓地所在，我地府和其他各大势力周旋良久，才将冥王星变成地府的地盘，不过现在冥王星上还有有些其他种族的势力，时刻注意着麒麟古墓的动静。


正文 第459章 银翅鹏鸟

　　而我们从回来的这些天，麒麟古墓似乎有了些动静，前些天有人在冥王星南部的深谷听到了麒麟的吼声，如今又有妖族、龙族还有其他宗门的弟子集中到了冥王星南部，你也去查探一下此事吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“好吧。”“一切小心为上。”肖岳轩听了，点了点头，道：“明白。”

　　说完了麒麟古墓的事情，秦岭便离开了，而秦墨则是走到了肖岳轩的身侧，道：“我们一起去？”

　　肖岳轩听了，道：“还是我一个人去吧，麒麟古墓现在聚集了不少其他族的人，比较麻烦，估计动手不会少，你的凤凰之身现在不能暴露，而人体的情况下，恐怕发挥不了多少战斗力。”

　　秦墨听了，皱了皱眉头，随即便点了点头，道：“好吧，我去闭关了，你可不要被我超过。”肖岳轩点了点头，随即道：“埃克，这段时间家族的事情主要就由你处理了，有事情便通知我。”听到了肖岳轩的话，埃克点了点头，道：“是，家主。”

　　随即肖岳轩直接便飞往冥王星的南部了，同时他心中也是有些奇怪，地府拥有冥王星已经有一段时间了，为什么偏偏自己来的这几天便发生了异常的动静？麒麟古墓，等等，麒麟！

　　肖岳轩忽然想起，自己的石棺好像还吞了一个麒麟金印呢！难道这麒麟金印和冥王星的麒麟古墓有关系？肖岳轩想着，意念一动，石棺出现在了肖岳轩头顶，随即肖岳轩打开了石棺的棺盖，跳进了石棺里面。

　　麒麟金印如今坐落在石棺之中，而且体积小了很多，就如同石棺里面的一个雕刻一样，随即肖岳轩坐在了石棺底部，神识却是笼罩在了麒麟金印上面，随即他便发现，这麒麟金印竟然如同一个机关一样。

　　随即肖岳轩握住麒麟金印，以仙力注入其中，然后石棺里面小小的麒麟金印迅速发生变化，不过片刻，便变成了一个小小的石棺，而肖岳轩也从石棺的内部出现在了一个巨大的麒麟金印内部。

　　麒麟金印的内部空间比石棺小一些，不过石棺变成麒麟金印之后，飞行速度却是快了不少，同时，肖岳轩能够感觉到，冥冥之中，似乎有一股召唤的力量，引导着麒麟金印飞往那个方向。

　　随即肖岳轩心中大喜，看来自己这次很有希望找到麒麟古墓的所在，麒麟金印飞行速度虽然比不上肖岳轩变身蓝凤凰，但是速度也是不慢，比肖岳轩肉身飞行要快上一些。

　　渐渐的，肖岳轩已经感觉到感应越来越强烈，他几乎可以肯定麒麟古墓的位置了，随即他直接便出了麒麟金印，然后将金印收进了自己的上丹田空间之中，以肉身飞行起来。

　　这麒麟金印外形太过招摇，在这有着麒麟古墓的星球之上，任何一件和麒麟有关的法宝都可能被人当成是麒麟古墓开启的钥匙之类的东西，肖岳轩颗不想成为众矢之的。

　　而随着肖岳轩接近麒麟古墓，肖岳轩的耳边也是想起了那个冰冷的声音：“发现宠物水晶龙、钢铁蜥蜴、银翅鹏鸟……天毒狼蛛，是否捕捉？”

　　肖岳轩听到了数量这么多的宠物，自然十分高兴，这些都是冥王星的仙兽，各方面都比肖岳轩以前遇到的灵兽强出一筹，大量的捕捉这种宠物，能够大大的提升自己的宠物基因库，对宠物各方面的优化和提升也会大大的增强。

　　而在这些宠物之中，值得一提的是银翅鹏鸟和天毒狼蛛，这两种宠物是这一大堆宠物之中制造需要血晶值最高的两种，银翅鹏鸟需要三百二十万的血晶值，而天毒狼蛛则需要两百八十万的血晶值。

　　这两种前者是以飞行速度闻名天下，传闻银翅鹏鸟乃是金翅大鹏雕的后裔，拥有着金翅大鹏雕的血脉，要知道，金翅大鹏雕为八部众之一，翅翮金色，两翼广三三六万里，住于须弥山下层。

　　据长阿含经卷十九载，此鸟有卵生、胎生、湿生、化生四种，常取卵胎湿化之诸龙为食。光是以诸龙为食四个字，就知道金翅大鹏雕有多么变态了。

　　而金翅大鹏雕又是天地凤凰的一种，乃是上、中古时期，凤凰族和龙族争斗的主要战斗力，金翅大鹏雕对龙族有着极为强的克制能力，实力比一般的凤凰要强大，即便秦墨的血脉可能都没有金翅大鹏雕那么强横。

　　不过银翅鹏鸟和金翅大鹏雕却差了很多，根本不是一个级别的，在妖族之中银翅鹏鸟数量也是不多，不过却不是太过珍贵了，金翅大鹏以速度闻名天下，展翅便可飞行三百亿里，是光速的十万倍。

　　宇宙之中，能够飞行追上金翅大鹏雕之人极少，最多以空间之力划破空间，可能能够追上金翅大鹏雕，而银翅大鹏虽然不及金翅大鹏雕，不过也是以飞行速度闻名，速度达到瞬息三百万里，能够追上他的也是不多。

　　肖岳轩捕捉了银翅鹏鸟之后，体内的那只蓝凤凰再次发生了一些变化，身上多了一种强硬之感，双爪和双翅都是强横了很多，不过外形的变化却是不大。

　　因为凤凰乃是百鸟之皇，毕方外形本就类似凤凰，而金翅大鹏雕更是凤凰的一种，故而银翅鹏鸟的进化方向同样是向着凤凰发展，所以肖岳轩的蓝凤凰外形变化不大，不过血脉上面，却是更向着凤凰靠近了。

　　如今制造一只蓝凤凰，也需要三百三十万的血晶值了，战斗力想来也不会弱，另外值得一提的便是天毒狼蛛了，天毒狼蛛乃是冥王星以毒性著称的妖兽，毒性极为恐怖，本身速度也是很快，而且拥有强大的隐匿能力，不过本身防御略差。

　　而一旦被天毒狼蛛靠近，然后咬上一口，金仙以下没有立刻服用对应的解药的话，必死无疑，而金仙境界的高手，都需要小心应付，立刻将体内的毒素逼出去，不然不死也要废掉一半。


正文 第460章 双系血统

　　不过一两只天毒狼蛛威胁却是不大，天毒狼蛛被人发现的话，直接远程以法宝攻击，防御能力确实差了些，可能几次攻击就会被打成肉泥了，不过天毒狼蛛偷袭，任何人都要小心。

　　肖岳轩捕捉了天毒狼蛛之后，天毒狼蛛先是出现在了血池上空，然后向着血池壁飞了过去，接着天毒狼蛛便向着肖岳轩的血池投射出了一道光影，随即天毒狼蛛便直接射向了九尾虎狐。

　　九尾虎狐在成形的时候，乃是蜘蛛和泥鳅一样的两种动物融合，之后形态又是走兽形态，所以九尾虎狐能够融合大量的宠物，也是到此为止融合宠物数量最多的宠物了。

　　而天毒狼蛛和九尾虎狐融合之后，天毒狼蛛的毒性却是体现在了九尾虎狐的爪子上面，九尾虎狐原本金银相间的爪子爪尖之上，多了一丝丝黑色，其中便是天毒狼蛛的毒性了，而融合天毒狼蛛，九尾虎狐的战斗力也是提升了不少，九尾虎狐本就不怕死，近身肉搏的情况下，对手有一点掉以轻心，被爪子抓上一下，就十分的糟糕了。

　　至于其他的宠物，大多数同样和九尾虎狐融合了，另外还有水晶龙、钢铁蜥蜴等，则是和那只像犬一样的龙融合了，不过那狗一样的龙乃是龙之九子之二融合，在龙族血脉之中地位极高，所以这些宠物并没有让这只犬龙形态发生什么变化，不过是体表过了一层水晶或者钢铁，让它防御增加了一些而已。

　　而查看了一下多出来的宠物，肖岳轩心中忽然有了一个想法，自己为什么不变化一个形态，以妖族或者龙族的身份在这里行事呢？

　　妖族和人族关系较差，是因为人族曾经奴隶妖族，不过妖族和龙族关系却是不错，即便和龙族有仇的，也不过是少数的如同银翅鹏鸟这种妖兽，可以说，龙族是人族和妖族之间一个纽带。

　　自从人族被妖族和另外三大邪恶种族从高台上赶下来之后，妖族没有对人族发起大战，第一是因为那三大邪恶种族背信弃义，对数量极多的妖族出手，使得妖族不得不应付三大邪恶种族之外。

　　龙族作为一个纽带，缓和两者之间的关系作用也是不小，而且龙族也是人族最铁的盟友了，同时也是妖族很铁的盟友，毕竟龙族虽然脱离了妖籍，但是本质还是妖的一种，不过是十分的高贵而已。

　　所以，在人、妖、龙三族之间，变身龙族可以说最占优势了，无论是人族还是大多数的妖族，都不会主动找龙族的麻烦，相反，龙族是人族唯一盟友，人族面对龙族要适当的退让。

　　而龙族虽脱离妖族，但是实际上却是属于妖族之中的贵族，超然其外，所以大多数妖族对于龙族也不敢轻视，那银翅大鹏虽然是金翅大鹏雕后裔，论起血脉倒是不比现在的普通龙族差多少。

　　但是凤凰数量太过稀少，如今即便像银翅鹏鸟这种拥有一丝凤凰血脉的妖兽都是稀少，根本没有龙族那庞大的数量，所以也就没有了自立成为一族的根基了。

　　随即肖岳轩意念一动，接着肖岳轩便化作了一只长着独角的狼狗的形象，看上去倒是有几分威猛，他变身某种妖兽之后，身体各个部分结构都和真正的该类妖兽相同，所以肖岳轩不主动变化其他形态，是不会有人或者妖兽辨别出他的不同的，随即肖岳轩便根据刚才的感应，向着前方飞去，片刻之后，肖岳轩来到了一座看似普通的大山之前，在这大山的周围，有着不少人存在。

　　这些人分成了好几个阵营，其中包括肖岳轩曾经捕捉过的模型睚眦和嘲风以及另外几只红龙、黑龙，另外还有一大群的妖兽和三三两两的人族，麒麟古墓的异动便是发生在这附近的。

　　当时有人听到了从这里传出来的兽吼之声，威势比一般的仙兽要强出太多了，众人以为麒麟古墓要出世了，所以聚集在了此地。

　　肖岳轩出现之后，顿时不少人目光都是放在了肖岳轩的身上，那些龙族同样惊异的看着肖岳轩，睚眦和嘲风更是脸色微变，他们都是属于祖龙直系的后代，在龙族之中属于贵族血统，龙族人口庞大，注重血统。

　　而且先天的，血统低的龙族面对血统高的龙族会有一种压抑感，龙族之中的九大直系血脉乃是龙族贵族血统，很少会遇到血脉比自己还高贵的存在。

　　除非是九大直系血脉之间交配并且无意之间融合了两大直系的血脉，形成了更加高等的血脉，这种龙族比之普通直系血脉更加高贵，因为这种血脉的龙族太稀少了。

　　九大直系之间交合生育的后代，一万个之中会有九千九百九十九个变得血脉不纯，血统还不如普通的直系血脉，而且龙族的生育率有个特点，那就是越是高等的龙族血统，生育后代越难，并且每次孕育的时间也是越长。

　　因为这两个原因，能够融合两大直系血脉的龙族极为稀少，如果出现，直接便是龙族的骄子，潜力很强不说，战斗力也是极强，而融合三系血脉甚至四系血脉的龙族后人便更加的稀少了，出现的可能性也是更小。

　　三系血脉龙族想要出现，除非一位双系血脉的龙族去找其他七系血脉的龙族不断的生孩子，生上一万个孩子，大概能有一个会是三系血统，不过这么干的话，龙族就什么都不用干了。

　　所以虽然有时候龙族会刻意的培养一些双系血统的龙族，但是三系或者三系以上血统的龙族，却完全是看运气了，刻意培养的话，代价太大，成功率也太低。

　　不过即便双系血统的龙族，也是很稀少的，那只睚眦和嘲风见到了肖岳轩，感受到了肖岳轩身上的血脉压制，立刻便带着几个普通的龙族，飞到了肖岳轩的身前，随即地下了脑袋，道：“见过公子。”


正文 第461章 装龙

　　公子是龙族低级血统对高级血统的称呼，肖岳轩虽然不知道这个称呼，不过也知道，这两只龙对自己很尊敬，肖岳轩点了点头，随即道：“情况怎么样了？”

　　“我们怀疑那麒麟古墓的入口就在这大山的附近，不过暂时还没有找到，既然公子来了，我等皆听公子号令！”肖岳轩听了，点了点头，道：“好。”

　　这睚眦和嘲风对肖岳轩十分的尊敬，如果是一般的双系血统龙族也就算了，但是肖岳轩的血统，他们感应了一番，便知道肖岳轩的血统是他们两族的混合。

　　也就是说，肖岳轩有极大可能便是他们两大直系之中的高层所生，可以说是他们的顶头上司了，故而对肖岳轩更加的恭敬，连指挥权都交了出来。

　　而肖岳轩心中也是道：“这龙族的身份还真是好用，这几只龙竟然直接都听自己的号令了！看来以后自己在人前便不变化龙族了，这个龙族作为自己的另一个身份，能够起到不小的作用啊。”

　　而见到了睚眦和嘲风对肖岳轩的态度，人族和妖族之中也是略微有些反响，九大直系血脉在龙族之中地位就不一般了，在古龙域，敢动龙族九大直系血脉的人不多，现在竟然又冒出了一个似乎血统更加高贵的双系血统，难道龙族就不怕损失了这个天才？

　　而大多数妖族对于刚刚出现的肖岳轩也是有些畏惧和尊敬，只有那妖族带头之人，银翅鹏鸟，似乎对肖岳轩不屑一顾，翅膀一扇。

　　那银翅鹏鸟以几乎比划破空间还要快的速度来到了肖岳轩的身前，道：“小泥鳅，血统不错，不过你还太嫩了，如此修为竟敢离开自己的星域，来到冥王星，真是不知死活！”

　　说着，那银翅鹏鸟直接便向着肖岳轩攻了过来，肖岳轩见了，脸色微微一沉，随即直接便扑了上去，这银翅鹏鸟虽然克制龙族，无论是睚眦还是嘲风对上都不会有好结果，但是自己乃是双系血统。

　　同时自己现在这个形态，制造一只需要消耗四百六十万的血晶，而那银翅大鹏制造一只也不过三百万的血晶值，所以对方根本不是自己的对手，肖岳轩瞬间便到了银翅鹏鸟的身侧，独角向着银翅鹏鸟的身体刺了过去。

　　而银翅鹏鸟的爪子则是抓向了肖岳轩的身体，想将肖岳轩身体撕成两半，肖岳轩毫不畏惧，决定和对方来个硬碰硬，终于，肖岳轩的独角刺在了银翅鹏鸟的腹部，而银翅鹏鸟的双爪也是抓在了肖岳轩的背部。

　　随即银翅鹏鸟口中哀嚎一声，他的腹部被肖岳轩的独角钻出了一个口子，而他的爪子抓在了肖岳轩背上，却响起了一声金铁交鸣之声，那能够轻易抓碎龙鳞的利爪没能够抓破肖岳轩的皮肤。

　　也算这银翅鹏鸟倒霉，肖岳轩的身体千锤百炼，不灭印记遍布全身，又刚刚捕捉了以防御著称的水晶龙、钢铁蜥蜴的基因，肖岳轩现在这个双系血统的形态防御即便比不上通臂六耳，也差不了多少。

　　所以这银翅鹏鸟根本破不了肖岳轩的防御，银翅鹏鸟一击吃亏之后，身体一闪，便退回了自己的阵营，同时他的腹部还在流血，事情不过发生在一瞬，所以其他人都没有来得及阻止，一向克制龙族的银翅鹏鸟竟然一招受伤。

　　睚眦和嘲风都是崇拜的看着肖岳轩，心中道：“双系血统的龙果然强大啊！”

　　银翅鹏鸟退回了阵营，肖岳轩也不好追击，此次妖族出动的人比龙族多了很多，不过这些人最强不过真仙境界，同时那七大宗门的人族阵营之中，同样是没有超过真仙境界的高手，想来这是地府和其他宗门、人族和龙族、妖族之间商议好的，不想因为麒麟古墓的事情大动干戈，毕竟，三族还有一个共同的敌人，三大邪恶种族。

　　而随机，那嘲风道：“银翅，你还真是自讨苦吃，少爷乃是双系血统的龙族，比你这鞭毛畜生血统不知道高贵了多少倍，对他出手，你真是不知死活。”

　　听到了嘲风的话，银翅大鹏脸色微微一变，他曾经见过双系血统的龙族，甚至和对方交过手，同级的银翅鹏鸟和双系血统龙族，虽然后者血统确实更强，但是比之银翅鹏鸟却强不了太多，加上相互之间的克制，双系血统龙族是占不了多大的优势的。

　　但是先前自己和对方过招，竟然被一招重创，而且自己抓破了不知道多少龙鳞的爪子竟然奈何不了对方，这怎么可能呢？不过话肯定不能这么说了。

　　只听银翅鹏鸟道：“那泥鳅仗着身上的护甲强横，才能保的安全，不然先前我早已将它撕成两半了。”

　　听到了银翅鹏鸟的话，所有人都是闪过了一丝了然之色，怪不得了，原来是有宝甲护体，而且刚才银翅大鹏抓在肖岳轩身上，也确实有银光闪过，那就怪不得了，原本银翅鹏鸟和双系血统龙族差距就不应该这么大的。

　　肖岳轩听到了银翅鹏鸟的话，嘴角露出了一丝嘲讽之色，随即他道：“大家在这里干等也不是办法，不如将这大山掀起，看看下面究竟有什么东西。”

　　听到了肖岳轩的话，来自大日如来宫的一位高手道：“阿弥陀佛，此处乃是地府领地，之前曾经有过商议，无论麒麟古墓归属如何，发现任何蛛丝马迹都要与地府弟子共享，如今地府尚且没有派人过来，我等还是稍等片刻吧。”

　　听到了大日如来宫这人的话，肖岳轩点了点头，心中却道：“以师傅的能力，应该能看到这里的场景吧，该不会只派了自己一个人过来吧？”

　　肖岳轩却是将金仙的能力想的有些高了，虽然金仙神识广阔，但是在冥王星充斥着仙气，仙气对于神识的延生有着极强的阻碍作用，肖岳轩的魂力在冥王星的笼罩范围都差了好多。

　　如果是在没有仙气的毒龙星，肖岳轩站在一个地方，就能够将整个毒龙星的宠物模型全部捕捉了，这便是两者之间的差距，所以秦岭也不知道这边的情况，不过被秦岭派过来的人，确实不只是肖岳轩一人。


正文 第462章 阵法师

　　过了没多久，便有三位真仙境界的高手来到了大山之前，这三人分别是排行第十七、四十八和六十五的长老，实力都在真仙后期，和马无敌是一个级别的高手，三人到了之后，随即便有一人道：“让几位久等了，抱歉。”

　　银翅鹏鸟听了，道：“地府的架子还真大。”听了银翅鹏鸟的话，第十七长老眼中闪过了一丝怒色，道：“银翅鹏鸟说笑了，人族、妖族之间的事情暂且不谈，这麒麟古墓之中可能有极为珍贵的宝物，现在各个宗门都到齐了，大家先合力将古墓入口打开吧。”

　　听到了十七长老的话，银翅鹏鸟点了点头，随即看向了肖岳轩这边，道：“龙族出动了一位双系血统的天才，想必对这古墓十分在意，便让他打这个头阵吧。”

　　肖岳轩听了，直接便道：“好啊！”肖岳轩说着，一爪子便拍在了面前的大山之上，一股恐怖的力量爆发了开来，接着整座大山都在肖岳轩的一爪之下粉碎了开来，所有人都是被肖岳轩的一爪所震慑。

　　就连开山门的弟子，眼中都十分的惊讶，肖岳轩那一爪，使用的是纯粹的肉体力量，他们开山门的弟子以肉搏闻名，妖族一些肉身强横的种族都比不上开山门，但是一只龙族却有这么变态的肉身，双系血统的龙族果然不同凡响。

　　大山化作了蘼粉，过了良久才尘埃落定，出现在众人面前的是一层蓝色的光罩，那是一层纯粹的水属性力量，见到了这个防御罩，不少人眼中都是露出了一丝失落之色，金木水火土，对应五方神兽白虎、青龙、玄武、朱雀和麒麟。

　　麒麟属土居中，而且麒麟是走兽之王，在大地之上最为强大，所以土属性的麒麟最为强大和古老，其他属性的麒麟都是出现的比较晚的，血统层次较差的麒麟，这古墓既然以水防御，这只麒麟是水麒麟的可能最大。

　　所以这古墓的档次却是直接下降了一个档次，不过即便下降了一个档次，一只水麒麟的古墓依然能够吸引众多人的目光。众人见到了这个蓝色的结界，都是大喜，只听银翅鹏鸟道：“这应该是古墓的入口了吧，这麒麟一族还真是强大，不知道多少万年前留下的结界，至今仍然完好无损。”

　　听到了银翅鹏鸟的话，来自天府的一位真仙境界高手道：“大家合力破开这结界，看看里面究竟有什么宝贝吧。”众人都应了一声，随即在场的高手都是凝聚灵力，向着那结界攻了过去。

　　而肖岳轩此刻身为龙身，直接便使出了曾经学过的龙族功法龙翔九天，肖岳轩先以御风式增强风属性能力，随即直接便使出了神风撕天击，但见两道青色的风刃出现在了肖岳轩的身前，然后便凝聚仙力而快速涨大，接着化作了一个剪刀一样的摸样，接着便刺在了那蓝色的光罩之上。

　　然后那个剪刀便竭力的张开，终于在那蓝色的光罩之上撕开了一个小口子，而此刻，光罩的其他地方在众人的攻击之下也是出现了一个个的小口子，见到那些小缺口，不少人都是直接从自己攻击出来的缺口飞了进去。

　　肖岳轩同样全速飞了进去，刚刚进去，那个被打出来的小缺口便闭合了，而在外面反应有些慢或者正全力攻击着这个蓝色光罩的人则是气急败坏的，没想到还没有进古墓，便被别人领先了一筹。

　　而肖岳轩进入蓝色光罩之后，便发现自己置身于一个斜向下的甬道之中，而且在附近还有不少人、妖、龙三族，大多数人反应还是比较快的，若是大家一起全力进攻先前那个蓝色光罩，还是有希望将蓝色光罩彻底破开，然后大家一拥而入的。

　　不过为什么要那么做？能够比其他人提前进入古墓一分钟也好，随即一行人便全力向着下方飞去，速度最快的，莫过于银翅鹏鸟了，片刻之后，银翅鹏鸟便来到了甬道的地步，此刻路面也从倾斜变成了水平了。

　　不过她刚刚前进几步，脸色便微微一变，一只石麒麟忽然向着他扑了过来，银翅鹏鸟凭借速度闪了开来，不过接着，又有数只石麒麟从数个方向进攻，将银翅鹏鸟前进的路完全封死，只能不断的后退。

　　无奈，银翅鹏鸟一爪子攻向了一只石麒麟的麟角，随即一声金铁交名之声响起，银翅鹏鸟痛哼一声，先前他抓不破肖岳轩的鳞片，爪子不过有些刺痛。

　　但这一次，和这石麒麟来了一次硬碰硬，爪子竟然直接被震断了，看来银翅鹏鸟今日真是流年不利啊，随即银翅鹏鸟全力后退，一直飞到了甬道底部才停了下来。

　　而此刻肖岳轩也是追了上来，肖岳轩全力飞行的话，速度不比银翅鹏鸟慢，不过他现在身为一只龙，速度比银翅鹏鸟都快了，那就有些不可思议了，故而他的速度落后银翅鹏鸟，领先众人。

　　当他看到银翅鹏鸟受伤飞退的时候，就知道这古墓要进去恐怕不容易，所以也没有冒进，而是站在原地等待其他人了，片刻之后，首先通过蓝色光罩的一批人便进来了。

　　不过大家都明白，这一关恐怕要通过很不容易，毕竟以速度著称的银翅鹏鸟都被伤了爪子退了回来，所以这一关只能硬拼，众人却是在等待没有第一时间进入蓝色光罩的那些人了。

　　又过了片刻，第二批人也到了，这些人之中包括天府、大日如来宫、心宗以及部分妖族，妖族头目银翅鹏鸟已经进来了，他们自然不会说什么，不过天府却是十分的不满了。

　　天府领头之人阵法大师阵无双冷冷一笑，道：“怎么？被阵法所挡？自不量力，没有本座，这古墓阵法你们这些人连一个都通不过去，一群乌合之众，竟然也想撇下本座。”

　　听到了阵无双的话，所有人都是脸色一变，不过却是敢怒不敢言，因为天府最擅长符文了，而阵法也是一种符文的应用，在炼器和画符的过程之中，都需要对阵法有所涉猎，因为器具和符纸之上，都是少不了阵法的。


正文 第463章 古墓之中

　　简单一些的阵法莫过于聚灵阵、传送阵、锋锐阵等等普通阵法了，这些阵法肖岳轩也会，不过这些都十分的简单，而且在面对古墓的时候作用也不大，所以肖岳轩还称不上阵法大师，只有精通大量奇特阵法之人才会被称为阵法大师。

　　这和炼丹、炼器、画符三方面的大师又有所不同，在炼丹等三方面，符文十分重要，占了绝大部分，而炼丹的丹方、炼器的步骤等因为丹药大师炼器大师之间的交流所以变得十分的廉价。

　　而阵法大师的话，学习符文是一件事情，学习阵法却是另一件事情，因为阵法大师本就稀少，而且很多阵法都是这些阵法大师冒着九死一生的危险，探索那些远古遗迹和险地，从中学习到一些奇特的阵法。

　　自然的，他不可能让别人知道自己所学的阵法了，而阵法大师的评判，也是从对符文的掌握和已经掌控的奇特阵法两方面看的，阵无双曾经一百零三次探索上古险地和遗迹，其中有超过五十次是险死还生。

　　而在这一百零三次探索之中，他学到了三百一十七种阵法，如今的他在阵法方面不能说冠绝天府，但是至少在天府也能够排进前十名了，如今的他对于一些古迹阵法的破解也是颇有心得。

　　所以先前他被撇在外面的时候十分的愤怒，一进来便大骂众人，而且他也断定，没有人会反驳的，确实没有人反驳，不过却有一只龙反驳了，这个龙自然是肖岳轩了。

　　只听他道：“你以为这天地之间，只有你天府会几个破阵法吗？睚眦，你上。”

　　睚眦会阵法，这也是进入这通道的时候睚眦自己所说的，而且还破解过大量的遗迹阵法，也算是此道高手了，先前肖岳轩没有冒进，除了因为银翅鹏鸟负伤后退，也有睚眦劝阻的原因。

　　睚眦听了，点了点头，道：“这个阵法便由我来破解吧。”

　　阵无双听了，脸色有些难看，不过他却不能如同鹏鸟一样骂龙族是泥鳅之类的，毕竟龙族是人族唯一的盟友了，很多时候，人族还需要让着一些龙族的，只听他道：“龙兄，这阵法乃是水麒麟所留阵法，想必十分的不凡，如果你出了什么差错，恐怕我等不好像睚眦系族长交代啊。”

　　听到了阵无双的话，睚眦道：“放心吧，本龙即便出事，也不需要你去交代什么。”睚眦说完，身体便化作了人形，然后手中出现了几枚玉石，开始在身前布置了起来，片刻之后，睚眦便完成了布置，接着睚眦道：“显灵阵，启！”

　　接着一道金光闪过，接着在那玉石之上出现了一个如同华夏科技一直追求的空气投影的形象，而在这形象之中，乃是一个有些昏暗的四方形通道，但见通道之中布满了一个个蹲坐在那里的石麒麟。

　　这些石麒麟看上去如同死物一样，闭着双目一动不动，数量达到了一万只之多，而银翅鹏鸟这时候道：“就是这石麒麟，我一进去，它们便向我进攻，它们的身体坚硬，和那死泥鳅有的一拼，将我的爪子都震伤了。”

　　听到了银翅鹏鸟的话，众人都是脸色微变，这石麒麟数量这么多，而且身体竟然如此强悍，轻易的震碎了银翅鹏鸟的爪子，这该怎么过去？

　　而这个时候，睚眦道：“这是一个十分强大的阵法，这些石麒麟之中玄机很深，他们应该还有一个杀手锏，类似于自爆的杀手锏，这麒麟阵倘若派少数人凭借速度通过几乎不可能。

　　但是如果派遣大量的高手强攻，恐怕石麒麟受到足够的压力，便可能自爆，一万只石麒麟自爆，恐怕进入阵法之人没有一个能活下来的。”

　　听到了睚眦的话，众人心头一沉，如此一来，谁还敢去强攻石麒麟？

　　而睚眦则接着道：“所有的阵法都有阵眼和阵基，阵眼是阵法的弱点所在，阵基是阵法的能量源泉，不过阵基往往也是整个阵法最强的一点，基本上不可能破坏，如此一来，我们便只能寻找阵眼了，强攻是行不通的，在场之人，谁速度最快？我希望能够有人再进入那阵法之中，引动那些石麒麟攻击，我好通过石麒麟的布防来确定阵眼所在。”听到了睚眦的话，所有人目光都放在了银翅鹏鸟身上。

　　银翅鹏鸟听了，道：“死泥鳅，你在算计我？就知道你这泥鳅没什么本事，阵无双，你不是很有能耐吗？你来破解此阵法。”

　　阵无双听到了银翅鹏鸟如同指挥下人一样指挥自己的话，心中也是有些不喜，不过并没有流露出来，而是道：“此阵确实十分的不凡，即便是我，也需要在看过石麒麟面对敌人的布防之后，才有可能推断出阵眼的所在。

　　所以劳烦你一趟了，这里有我天府的灵丹，你身上的皮外伤，服用一粒马上就能见效了，银翅鹏鸟速度冠绝天下，想必你不会推辞吧。”

　　阵无双直接就把银翅鹏鸟推脱的借口给阻死，并且抬出了银翅鹏鸟的名号，倘若这银翅鹏鸟不上，那就是说银翅鹏鸟一族的速度不行，所以不敢展示一下。

　　听了阵无双的话，银翅鹏鸟虽然不情愿，但是还是不得不接过了那粒丹药，服了下去，随即银翅鹏鸟身上便泛起了一阵白光，不过片刻，银翅鹏鸟的身体便完全恢复了过来。

　　随即银翅鹏鸟道：“那阵法之中十分凶险，阵无双，再送我几粒丹药如何？”

　　听到了银翅鹏鸟的话，阵无双直接便扔出了一个瓶子，道：“这里里面有二十粒丹药，想必一些皮外伤要治好不在话下，这阵法要研究出来也不知道需要多长时间，银翅鹏鸟，你要省着点用。”

　　听到了阵无双的话，银翅鹏鸟脸色有些发黑的点了点头，他本来是贪图阵无双的几粒丹药，想趁机收起来的，而且他也没想过再次服用了，原本他想进入那阵法探查一次，受点伤就逃出来，然后白白赚了几粒丹药，而阵无双的话，却让它成了免费劳力了，他的脸能不发黑吗？


正文 第464章 麒麟阵

　　随即银翅鹏鸟悲壮的看了一眼自己身后的妖族兄弟，然后便义无反顾的向前飞去，片刻之后，他便进入了阵法之中，随即那些石麒麟便铺天盖地的向着银翅鹏鸟飞了过去。

　　不过有些奇怪的是，动起来的只有第一排的石麒麟，这一万只石麒麟以一百行一百列的格局摆在这方形的通道里面，而现在石麒麟出动的只有第一行的石麒麟，而这石麒麟也是以U形的形态攻击银翅鹏鸟，意在将银翅鹏鸟逼退，似乎没有留下敌人的意思。

　　银翅鹏鸟在一百只石麒麟里面左突右冲，终于在右翅负伤的代价之下冲破了第一行的石麒麟布防，随即第二行的一百只石麒麟向着银翅鹏鸟攻了过去，而第一行的石麒麟却没有转过身子追击银翅鹏鸟，而是回到了原地待命。

　　倘若现在他们转身攻击银翅鹏鸟，很有可能将银翅鹏鸟留下来，不过他们却没有攻击，说明这个阵法主要是阻人，而非杀敌，他们倘若转身进攻，现在再有人进来，恐怕直接便能到达第二行的石麒麟所在了。

　　而银翅鹏鸟在第二行的石麒麟攻击之下不过片刻便无法支撑了，随即银翅鹏鸟便全力向外飞了出来，好在第一行的石麒麟并没有阻挡银翅鹏鸟，不然银翅鹏鸟便糟糕了。

　　而阵无双和睚眦看着这一幕，脸色都是微微一变，片刻之后，银翅鹏鸟出现在了众人的身前，随即道：“怎么样了？找到阵眼了吗？”

　　睚眦听了，道：“找到了，和猜测的完全一样，阵眼在那最后一行石麒麟其中一只的身上。”听到了睚眦的话，银翅鹏鸟道：“照你这么说，我们得闯到最后一只石麒麟那里？两行石麒麟便要了我的命了，何况是一百行？而且这些石麒麟受到的压力太大还会自爆，你不会判断错了吧。”

　　这个时候，阵无双道：“他说的应该没错，我也这么认为。”

　　听到阵无双也这么说，银翅鹏鸟道：“那么我们基本是不可能穿过这个阵法了，我连第二行的石麒麟防守都通不过去，何况后面还有足足九十八道石麒麟，这个阵法我们根本无法通过，地府不是人多吗？派些炮灰上去，逼的这石麒麟自爆，怎么样？”

　　阵无双听了，道：“想法不错，不过这石麒麟只有受到足够的压力才会自爆，如果派炮灰上去，连石麒麟的防御都破不开，数量再多也是给石麒麟送菜，威胁不到这些石麒麟，它们又怎么会自爆？”

　　而地府的长老则是反击道：“妖族的数量也不少，怎么不派遣几十万小妖上阵？”

　　银翅鹏鸟听了，道：“我妖族远在妖域，这冥王星被你地府霸占，你地府不提供炮灰，让谁提供？现在这一关通不过去，要不请你地府的府主出马？”

　　听到了银翅鹏鸟的话，地府长老道：“我地府府主可以出手，不过这麒麟古墓里面的宝藏和诸位就没有什么关系了，这好像也是地府和其他宗门以及龙妖两族的约定吧，地府金仙出手之前，各族都可出手争夺，待到各位无计可施并且无物可取，就得我地府前辈收拾残局了，大家如果无计可施了，便请离开冥王星吧。”

　　银翅鹏鸟听了，脸色微微一变，他倒是忘记了这茬，原本虽然地府占据了冥王星，但是各族都比较强势，一起对地府施压。所以地府做出了不少的让步，让各族都能够派遣金仙以下的高手来地府寻找麒麟古墓里面的宝贝。

　　而且期间地府金仙境界的高手不得对各族高手出手，本以为地府是要让各大宗门和龙妖两族分一杯羹了，现在看来，似乎地府早就知道，这麒麟古墓不容易破去，金仙之下的高手在麒麟古墓恐怕半点好处都捞不着，到头来还是归地府所有，而且其他宗门还没有话说，地府真是好算计啊，想着，银翅鹏鸟阴森的看了一眼地府的三位长老，大日如来宫等人族宗门势力也是看了一眼地府三人，眼中的不满之色溢于言表，就差彻底翻脸了。

　　地府的三位长老在众人的目光之下也是有些难受，生怕各宗高手现在发难，现在在麒麟古墓之中，就算遭殃了，地府高手也来不及救他们。

　　正在这个时候，化身双系血统龙族的肖岳轩道：“现在不是内乱的时候，即便杀了他们三个，我们也得不到麒麟古墓之内的宝藏，倘若激怒了地府高层，抹杀我们不过是一念之间，所以大家还是冷静一点的好，而且相信族中长辈都给了大家一个不弱的底牌吧，现在是时候用这些底牌了。”

　　听到了肖岳轩的话，地府三位长老感激的看了肖岳轩一眼，而银翅鹏鸟则道：“虽然不喜欢你这死泥鳅，不过这话说的没错，大家都将底牌藏起来，无法通过这个阵法，也得不到任何的好处，不如合力将这阵法破开再说。”

　　这个时候，阵无双道：“说的好听，每个人都想将底牌留在最后争夺古墓的宝贝时候再用，谁愿意现在就出尽底牌？银翅鹏鸟，你愿意？还是双系血统的龙兄愿意？”

　　听了阵无双的话，银翅鹏鸟冷冷一哼，却没有开口，显然他不可能将自己的底牌拿出来的。

　　这个时候，大日如来宫所来的真仙境界长老道：“如今我等已经发现了古墓，各宗约定，在发现古墓的一个月之内，各宗可以派遣金仙以下高手随意夺取古墓之内的宝物。

　　但是一个月之后，不论哪个宗门、哪个种族，还有人盘踞在冥王星，便是对地府的挑衅了，到时候地府真正的高手出动，我等皆得不到任何的好处，难道诸位想将好处都让给地府？”

　　银翅鹏鸟听了，道：“嘿嘿，即便让给地府，也不能现在白出力，待会儿却没有实力争夺宝贝。”

　　在场大多人都是银翅鹏鸟的这个想法，所有人都是站在那里，你看我我看你的，没有人愿意动手，而阵无双见到了这一幕，心中则道：“看来只能天府身先士卒了，出发之时，师傅有命，能否抢到宝贝是次要的，但是绝对不能让宝贝落在地府手中，如果没有人愿意当这个出头鸟，那就天府来当！”


正文 第465章 破阵

　　想着，阵无双上前几步，道：“心不齐，何以成大事？这冤大头，我天府当了，只希望在后面的难关之前，大家能够齐心协力，不要太过提防他人，这古墓之中机关重重，阵法险恶，倘若大家都这样，古墓所有的好处最终都会落地府的手中，那我等岂不是白来一趟了？”

　　阵无双说着，手中出现了一个五彩的圆环，随即他便道：“五行遁术想必大家都曾经听说过，乃是中古时期人族第一强者人族之主创立的绝世遁术，能够在五行之中穿梭，而且并非是一般意义的穿梭，而是遇水则化水，遇土则化土，遇火则化火，遇木则化木，遇金则化金。

　　身体完全元素化，无影无形，无人能够找到，不过这种遁术已经失传了，不过我天府一位炼器大师根据人族之主的遁术，经过八百年的时间，打造了这个五行遁环。

　　只要拥有足够的仙力，催动这个五行遁环，便能够暂时拥有在五行之物之中穿梭的能力，只不过穿梭之中对仙力的消耗极大，而且最多支撑三分钟便会脱离五行形态，和人族之主的真正五行遁术是没得比。

　　但是靠着五行遁环，要破解这一关却是不难。”

　　听到了阵无双的话，睚眦点了点头，道：“没错，以这五行遁环直接遁到那第一百行麒麟的所在，然后直接遁入第一百行的一百只麒麟腹中，看哪一只是阵眼所在，找到之后，破坏阵眼即可。”

　　阵无双点了点头，道：“这一关，便由我来破之。”

　　阵无双说着，手中仙力涌入了那五行遁环之中，随即阵无双的身体便以看的见的速度变成了土黄色，然后直接便深入了脚下，肖岳轩等人的脚下不知道是什么材料，仙力都伤之不得，别说进入了，不过它终究还是五行之中的一种。

　　所以阵无双轻易的渗透进入了地下，这五行遁环果然神奇，众人通过睚眦布下的投影阵法看着大阵之内的情形，那阵无双以五行遁环进入了阵法之中后，那些石麒麟都是愤怒的朝着地下咆哮着。

　　有的还不断用爪子拍击着地下，先是第一行的石麒麟，接着是第二行的石麒麟。

　　不过片刻，前九十九行的石麒麟便停止了躁动，而第一百行的麒麟则咆哮着，拍打着地面，接着众人便见到，阵无双从地面走了出来，然后直接便向着一头石麒麟冲了过去。

　　在靠近那头石麒麟的时候，阵无双的身体再次化作了一道黄色光华，然后进入了石麒麟的身体里面，接着阵无双便出现在了石麒麟的身后，而他眼中也是露出了一丝失望之色，扑向了另一头石麒麟。

　　这个时候，这些石麒麟似乎察觉到了阵无双的意图，随即石麒麟都是躁动了起来，接着所有的石麒麟都是汇聚到了一起，形成了一个大圈，而里面的石麒麟则是不断的跑动着。

　　一万只石麒麟跑来跑去，鬼才能找到那一只是阵眼所在呢，现在的阵无双已经可以轻易的通过这个阵法了，随即阵无双也不再理会那些石麒麟，直接便走过了通道，而阵无双也是消失在了睚眦的投影阵法之上。

　　银翅鹏鸟听了，道：“这个小子，怪不得这么积极，原来准备自己一个人过去，既然如此，那本王也过去了。”

　　银翅鹏鸟说着，直接便闪身进入了阵法之中，此刻所有的石麒麟围成了一个大圈，银翅鹏鸟进入阵法之后，身上忽然银光大放，它的一对银色翅膀上忽然多出了一支支银色的羽刃。

　　而这些羽刃出现之后，银翅鹏鸟的速度也是大涨，提升了接近三倍，有句话叫做天下武功唯快不破，银翅鹏鸟的速度相对这些石麒麟来讲，已经超过了极限，它们再怎么去堵，也堵不住银翅鹏鸟了。

　　所以银翅鹏鸟轻易的通过了这个阵法，见到了这一幕，龙族和剩下的六个宗门弟子都是脸色大变，银翅鹏鸟依靠速度，而天府的阵无双则是靠遁术，都是避过了石麒麟通过阵法，他们却没有类似的办法。

　　想要进入，必须强攻这石麒麟大阵，他们付出的代价也不小，不到万不得已，是不愿意使出来的，可是现在已经有两方势力通过了这个阵法，再不行动便有些晚了。

　　随即肖岳轩看了一眼睚眦和嘲风，道：“你们有什么通过的办法吗？”

　　睚眦听了，道：“公子，我们准备了随时划破空间穿梭的空间梭，但是这里的空间太过稳固，就算建立一个空间传送阵都无法使用，空间锁根本无法破开此处的空间，所以我等对这个阵法却是没有什么办法了。”

　　肖岳轩听了，道：“你们先退出去吧，这里交给我了。”

　　肖岳轩说着，直接便向前飞去，片刻之后，肖岳轩便进入了阵法之中，接着石麒麟便向着肖岳轩涌了过来，肖岳轩脸色不变，依然全速飞行，接着无数的石麒麟撞在了他的身上，却没能够给他造成一丝伤害。

　　那些石麒麟都是被肖岳轩以强悍的肉身直接撞了回去，眼看着，肖岳轩已经通过了这大阵的一大半了，而在阵外的睚眦则是脸色一变，道：“不好，公子以强硬的实力对抗这些石麒麟，虽然这些石麒麟不会自爆，但是却会引动石麒麟的组合大阵，形成一只极为强大的个体存在，公子恐怕麻烦了。”

　　而睚眦的话音一落，那阵法之中，数量整整一万的石麒麟都是发出了一声愤怒的咆哮之声，接着这些石麒麟的身体都是如同水一样融化掉，变成了一滩液体，然后便向着对方汇聚了过去。

　　不过片刻，肖岳轩的面前便出现了一只个头超大的石麒麟，而且和前面闭着眼睛的石麒麟不同，这只石麒麟的眼睛是睁开的，这石麒麟体积很大，站在那里，一屁股将那个通道给挡的死死的，断绝了唯一的出路。


正文 第466章 不灭天体

　　而原本想浑水摸鱼通过阵法的众人也是打消了这个念头，看着大阵里面的肖岳轩和石麒麟，而肖岳轩看着这石麒麟，也是脸色大变，这只石麒麟是他到现在遇到的最强横的敌人了，比之真仙境界巅峰的周起还要强出太多。

　　论其战斗力，这只石麒麟应该是金仙级别的高手，而随机石麒麟一掌向着肖岳轩拍了过去，速度可力量都是大的惊人，肖岳轩的龙身直接被拍飞了出去，砸在了墙壁上面，头上的独角在墙壁上扎出了一个小洞。

　　而肖岳轩的身体也是挂在了那里，随机石麒麟一掌接着一掌拍了下去，不过片刻，肖岳轩的身体便深深镶嵌进了墙壁之上，不过在阵法之外的人都看不到，肖岳轩的身体表面多了三个人形的纹身。

　　这正是肖岳轩使用了变异的大日如来金身，将自身的防御提升到了极点，不亚于天晶族的防御，即便是这强大的石麒麟，都没能真正伤到肖岳轩的身体，而等到石麒麟停止了攻击，肖岳轩直接便从石壁里面飞了出来。

　　而众人见到了这一幕，一个个都是惊讶的张大了嘴，这巨大石麒麟的攻击已经达到了金仙之境，这头龙竟然什么事情都没有？这防御比天晶族都强了吧，他们甚至怀疑这究竟是一头龙还是一只乌龟了……

　　而见到肖岳轩竟然从墙壁里面飞了出来，这头巨大的石麒麟眼中也是闪过了一丝意外之色，随即这石麒麟张开了大口，接着咆哮了一声，接着石麒麟的口中出现了一个乌黑色的漩涡。

　　接着那个漩涡从内而外，然后整个石麒麟巨大的身体渐渐软化，将石麒麟自己的身体都吸了进去，整个身体都变成了一个乌黑的漩涡，如同一个急速旋转的漩涡一样向着肖岳轩冲了过去。

　　同时一股吸力也是将肖岳轩笼罩在其中，肖岳轩速度都施展不开来，便被这个乌黑的漩涡吸到了里面，随即肖岳轩便感觉身体阵阵刺痛，这漩涡如同风刃一样，又如同水流一样。

　　并且这水还是很不一般的水，密度极大，粘稠性极强，肖岳轩被卷在里面，感觉身体像是受到了万钧之力的推动，不由自主的跟着旋转了起来，旋转过程之中，肖岳轩身体渐渐靠近乌黑漩涡的中心处。

　　而周身的压力和撕扯之力也是渐渐变大，不过片刻，肖岳轩的龙身便无法抗衡外界的力量了，他也使出了大日如来金身来增强自身的防御。

　　而在外界这股压力和撕扯之力的情况下，肖岳轩已经达到了不灭地体巅峰的肉身再次发生了变化，他的肉身已经达到地体巅峰有一段时间了，但是增加了数枚不灭印记，不灭地体却是没有显著的变化。

　　这一次置身于一个相当于金仙境界高手的全力攻击之下，想必应该能有所突破吧，肖岳轩心中道，此刻他以大日如来金身防御，不过即便如此，他的身体还是不断的被周围的乌黑旋流撕去一片片肌肉，被周围的重压挤出一滴滴血液。

　　不过好在肖岳轩的血晶值和魂力值也是极高了，达到了六百万的程度，所以即便如此，他还是能够坚持一段时间，同时，他能够感觉到，身体之内的风属性不灭印记在渐渐增强着，同时一个蓝色的水属性印记正在成形，而且后者的变化明显比前者快。

　　这个漩涡之中水属性力量要强过风属性力量，而肖岳轩置身这漩涡之中，过了足足半个小时，漩涡才停了下来，期间妖有一个妖族见到这个情形，想浑水摸鱼，不过被那漩涡一口吞了下去。

　　接着便是一生惨叫，接着那个妖族便直接变成了一滩血肉落在了地上，而见到了那一幕，原本有些想浑水摸鱼的人也是放弃了这个诱人但是危险的想法，他们也被足足阻挡了半个小时。

　　因为现在石麒麟变身漩涡状态，几乎没有弱点，而且将那出口守得死死的，所以即便是他们现在使出自己的底牌也根本没有办法过去。

　　而半个小时到了以后，肖岳轩体内的水属性不灭印记终于成行，不过因为置身于这漩涡泥流之中，所以外界之人看不到，此刻肖岳轩的左脚之上，蓝光大放，一个蓝色的印记现身于一个青色的印记旁边。

　　这两个印记分别是水、风两种属性的不灭印记，而水属性不灭印记之后，肖岳轩左手之上的木属性印记忽然绿光大放，和水属性印记相互映照。

　　而木属性印记释放绿芒之后，肖岳轩下丹田的火属性印记跟着便红光大放，接着红芒引起了肖岳轩右脚的土属性不灭印记的黄色光华，再接着便是肖岳轩中丹田的雷属性印记紫芒大放。

　　如同连锁反应一样，金木水火土五行印记依次释放自己的光芒，接着五种属性的力量以相生的顺序顺次连接在了一起，在肖岳轩的身上形成了一个玄奥的符文。

　　这一次，五行俱全，这个大符文的流转也是十分的流畅，而随着这个大符文的成形，肖岳轩的身体之上忽然闪烁着五彩的光华，而在这个大符文的笼罩范围之内，肖岳轩的身体之上也是形成了一副五彩的纹身，纹身十分的精致漂亮。

　　而纹身的形象则是青龙白虎朱雀玄武外加麒麟的纹身，白虎为西方瑞金圣兽，居于肖岳轩的中丹田，也就是肖岳轩胸口的位置，青龙是东方青木神兽，身体头部在肖岳轩的身体主干上。

　　而剩下的部分则位于肖岳轩的左臂，朱雀乃南方离火神兽，位于肖岳轩下丹田，也就是小腹的位置，而朱雀华丽的尾部则将肖岳轩腹部的空缺填补了起来，北方葵水神兽玄武则位于肖岳轩的左腿上，将肖岳轩整个左腿包裹了起来。

　　至于中央戊土麒麟，则位于肖岳轩的左腿，将肖岳轩的左腿包裹了起来，所以肖岳轩的身体，除了头部、背部和右臂，其他地方都被纹身所包裹，而且还没有一丝的缝隙。

　　同时肖岳轩能够感觉到，这纹身出现之后，自己的不灭体终于跨越了不灭地体巅峰，进入了不灭天体的境界，现在，肖岳轩光论身体，已经不亚于面前的这只身体巨大的石麒麟了。


正文 第467章 宝库大门

　　也就是说，肖岳轩肉身的战斗力，已经不亚于一位金仙了，这是一件十分难以置信的事情，不过肖岳轩却能够清晰的感觉出来，那石麒麟变化成的逆流漩涡，现在已经影响不到肖岳轩了。

　　肖岳轩的身体轻易的便穿过了石麒麟的身体，来到了大阵的另一侧，便如同那阵无双使用五行盾环穿过这个阵法一样，没错，肖岳轩不灭地体大成之后，他身体表面的五行纹身让他同样拥有了在五行之中随意遁走的能力，而且不需要消耗什么仙力，也没有时间限制。

　　比之五行遁环强出了不知道多少倍，这还只是不灭地体大成的效果之一，其他的能力还需要肖岳轩去探索一番，而肖岳轩穿过了石麒麟大阵，忽然想起来，自己好像还有一个麒麟金印没有使用呢，不知道这麒麟金印有什么用？

　　先前在众人面前，肖岳轩不能拿出来，现在却是没有人了，肖岳轩连龙族的形态都没有保持，自然不会有什么忌惮了，随即那麒麟金印便出现在了肖岳轩的手中。

　　麒麟金印出现之后，整个麒麟古墓都是一阵巨大的晃动，而接着肖岳轩刚刚通过的那个石麒麟大阵里面的所有石麒麟发出了一声咆哮，接着整个身体都是开始浓缩，不过片刻，便变成了一个个黑色的小麒麟，然后身体一闪，直接便出现在了肖岳轩的面前。

　　接着那些黑色的小麒麟一个个如同游鱼入海一样，进入了麒麟金印里面，而每进去一只小麒麟，那麒麟金印上面的光华便增强一分，等到所有的小麒麟进入了麒麟金印之中，麒麟金印的威势已经比之前强盛了十倍。

　　而那些小麒麟消失，被大阵阻挡的那些人也是向着这边飞了过来，肖岳轩在第一时间遁入了地下，随即便和这批人一起向着前方飞去，想看看那早已通过阵法的阵无双和银翅鹏鸟现在究竟怎么样了。

　　飞行了没有多久，众人便见到了提前通过阵法的阵无双和银翅鹏鸟，两人现在都是愁眉苦脸的样子，因为出现在两人面前的，是一个巨大的宝库，不过这个宝库却是有着一个明显的钥匙孔，需要有钥匙才能够进去。

　　而没有钥匙，即便是阵无双的五行遁，都无法遁入这个宝库里面，而见到两人对着巨大的宝库无济于事，被扔在那里的众人都是十分的解气，地府长老道：“两位怎么不进去啊？入宝山而两手空空，不是两位的作风啊！”

　　天府阵无双听了，冷冷一哼，没有说什么，他这哪里是入宝山而两手空空？分明是空有宝山而不得入其门，这么半天已经什么办法都试过了，但是却没有丝毫的效果。

　　这个时候，银翅鹏鸟道：“大家快想想办法，这已经是最后一步了，只要进入里面，就能够得到麒麟古墓之中的宝藏了。”听到了银翅鹏鸟的话，睚眦忽然道：“这门难道不在五行之中吗？连五行遁环都无法进入？”

　　听到了睚眦的话，阵无双道：“这门自然是在五行之中了，但是门里面却蕴含着一股奇特的灵力阻挡，如果是真正的五行遁术，自然可以轻易的进入了，但是五行遁环不过是模仿五行遁术而打造的，效果差了很多，而且很多时候都无法奏效，所以我无法进入。”

　　而正盾在地底的肖岳轩听到了阵无双的话，眼前一亮，自己原本还犹豫要不要拿出麒麟金印，打开这门呢，现在开来却是用不着了，众乐乐是绝对不如独乐乐的！

　　肖岳轩想着，直接便从地底向着宝库遁了过去，在接近那宝库大门的时候，果然有一股强横的阻力阻挡肖岳轩的前进，不过肖岳轩微微用力，便通过了这层阻碍，随即肖岳轩便从地底遁了出来，看着四周，而他眼中也是精光大放……

　　外界，阵无双忽然道：“对了，你们是怎么过来的？”

　　听到了阵无双的话，天府其余弟子道：“那石麒麟变身一个巨大的泥流漩涡，和双系血统的那只龙大战了一场之后，就消失了，不过那头龙也消失不见了。”听到了两人的话，阵无双道：“消失不见？不应该啊。”

　　这个时候，睚眦道：“公子乃是双系血统的贵族，必然有着自己的保命方法，想必公子已经破开空间回龙域去了。”听到了睚眦的话，银翅鹏鸟道：“说不定已经被那石麒麟撕成碎片了呢。”

　　而这个时候，地府长老道：“各位有没有什么办法打开这宝库？如果没有，大家也不用浪费时间了，我现在便请我地府的前辈破开这大门，将宝藏取走。”

　　开山宗来人听了，道：“等等，让我试试吧。”开山宗那个弟子说着，手中出现了一柄灰色的斧头，整个斧头上面都散发着一种腐朽糜烂的味道，见到了这一幕，众人都是大惊，道：“尸斧！”

　　这尸斧乃是开山宗第一至宝，据说乃是开山宗前辈无意之中发现了一个不知道沉睡了多久的尸体，那尸体身体腐臭，不知道放置了多少年，但是虽然腐臭之极，骨骼却坚硬之极，寻常仙器都难以伤之分毫。

　　于是便以这尸体混合多种天外奇晶锻造了这柄尸斧，这尸斧本身坚硬不说，而且仙器与这尸斧接触，立刻便会被上面的久远的尸气腐蚀，威能降低，这尸斧专门用来腐蚀破开各种防御。

　　如果不是锋锐不足，恐怕天晶宫宫主都难以抵挡这尸斧，尸斧上面的味道很难闻，心宗弟子见到尸斧，都是后退了好几部，随即那开山宗来人道：“开山一击！”

　　随即那尸斧直接便向着大门砍了过去，接着尸斧便在大门之上留下了一个浅浅的印记，印记虽然浅，但是尸斧的效果却是足以发挥出来了，但见那大门直接便被尸斧的尸气腐蚀掉了一半，然后才停了下来。

　　不过正在这个时候，大地之下忽然泥流涌动，不过片刻，那被腐蚀掉一半的大门便恢复了原先的状态，而开山宗弟子则是摇了摇头，道：“难。”


正文 第468章 麒麟蛋？

　　随即他便收起了尸斧，站到了一边，而银翅鹏鸟则是道：“使用暴力基本不可能破开的，先前本王使用鹏鸟一族的碎星刃都没能破开这石门，你等人族小派，能够破开？”

　　听到了银翅鹏鸟的话，剑仙宗来人道：“是吗？这可不一定。”

　　剑仙宗来人是一个眉清目秀的年轻人，看上去二十五六岁，英俊帅气，他说完这话，手中便出现了一柄看上去十分普通的仙剑，银翅鹏鸟见了，道：“区区一柄破剑，想破开这石门，简直做梦。”

　　剑仙宗来人听了，道：“依赖外物想破开这大门，确实是做梦，仙剑诛魔！”那剑仙宗弟子说着，手中仙剑白光大放，整个甬道之中剑气四溢，接着那白芒忽然完全收敛，化作了一缕白色的丝线向着那石门攻了过去。

　　而见到了这一幕，一向狂妄的银翅鹏鸟眼中都是露出了惊讶之色，道：“剑仙诛魔，竟然是剑仙宗七大灭绝招式之一的剑仙诛魔……”

　　剑仙宗以剑立宗，自剑仙宗成立以来，有七大灭绝式，乃是剑仙宗数万年以来发展出来的至强招式，每一代剑仙宗弟子，能够有一个学会七大灭绝式之一，便非常不错了。

　　不过剑仙宗，即便是历代宗主，学会七大灭绝式的人都不多，而学会七大灭绝式的弟子，基本上注定了会是剑仙宗的下一代宗主，如今的剑仙宗宗主便是因为在年轻时候，领悟了七大灭绝式之一的开天裂地，成为了剑仙宗宗主。

　　而这个看上去十分的年轻人竟然同样会这一招，银翅鹏鸟不惊讶也不行啊。

　　而那剑仙宗天才发出的那一招也不愧是七大灭绝式，那丝线竟然轻易的将整个石门切割了开来，连正在宝藏内部收拾宝贝的肖岳轩都被吓了一跳，而随机剑仙宗的年轻人便向着石门冲了过去。

　　不过石门虽然被切开了一个巨大的缝隙，但是依然无法通过一个人，而那被切出来的缝隙眼看在慢慢的变小，这个时候，大日如来宫带头之人道：“让我来助你一臂之力！”

　　那人说着，双掌十合，接着一颗金色的舍利子从他手中飞了出来，然后直接镶嵌在了剑仙宗年轻人以剑仙诛魔在石门之上斩出来的裂缝之上，接着那颗舍利子金光大放，将那石墙想要愈合的趋势阻挡，而接着开山宗那名弟子再次取出了尸斧，直接斩在了那裂缝之上，随即尸斧的腐蚀性力量蔓延了开来，那个裂缝渐渐变大着……

　　而此刻在石门里面，肖岳轩已经将所有的宝贝都搜刮一空了，甚至连一株看上去十分普通的仙草都没有放过，不过随即肖岳轩便想到，这里面要是什么东西都没有，外面那伙人打不起来，岂不是很没有意思？

　　不过真要让肖岳轩将自己刚刚收集的宝贝里面拿出一件能够引起众人纷争的出来，又舍不得，随即肖岳轩脸上露出了一丝坏笑，拿起了在宝库之中的一块普通石头，然后将血晶之力注入其中，顿时这块普通的石头上面都有了一丝生命之力，接着肖岳轩手中便出现了一个翡翠盒子，将这块蕴含着一丝血晶力量的石头放在了盒子里面，接着肖岳轩在墙壁之上写到：“上古麒麟蛋，留待有缘人。”

　　随即肖岳轩直接便遁入了地下，然后开始清点自己的宝贝了，这上古水麒麟虽然属性是水，不过身为麒麟，自然是与大地关系紧密了，这水麒麟的宝贝也大多都是生长在远古大地的一些仙草仙果。

　　肖岳轩以往也曾经见到过一些灵药之类的东西，不过生命特征太低，所以从来都没有捕捉过，不过自从将那骨花给培育养活，并且捕捉了骨花模型之后，肖岳轩对于这些层次极高的仙草、仙果之类的东西也是极感兴趣。

　　因为变身骨花可以让肖岳轩修行速度增加那么多，再捕捉几种高层次的仙草，相信变身之后，自己的修行速度能够再次增加吧，而且捕捉了这些模型之后，便可以直接用血晶制造出这些可能是十分珍贵甚至天地之间就剩下一株的顶级仙草，这样的话，肖岳轩以后不论炼制何种丹药，只要有一副药材，基本上就可以无限制的炼制了，从现在开始，肖岳轩完全称得上是仙丹批发商了，他有这个实力，同时这种能力也能够将肖家的实力大大的提升。

　　所以肖岳轩才十分的高兴，不过上古水麒麟留下的宝藏除了大量十分珍贵的仙果之外，还有几个玉简，应该是一些功法之类的东西，肖岳轩还没有来得及看，不过想来里面的东西不会差，将好东西都拿走，然后随便摆了一个石头，看别人去争，肖岳轩现在心情十分的畅快。

　　而加上了尸斧的腐蚀之力，那石门的裂缝渐渐变大，不过速度很慢，而且手持尸斧的开山宗弟子灵力消耗也是不小，而这个时候，其他几个宗门的弟子以及银翅鹏鸟、睚眦、嘲风等人也是一同出手。

　　银翅鹏鸟使用了鹏鸟族的利器碎星刃，那碎星刃不过一尺长，通体蓝色，但是却异常的锋利，银翅鹏鸟以碎星刃全力击出，直接便在山门上留下了一个一人大小的缺口。

　　而且有尸斧和舍利子的力量压制，这石门也不再恢复了，而见到了这个口子，银翅鹏鸟的身体化作了一道银光，飞了进去，而其他人见状，也都是以极快的速度飞了进去，甚至连手持尸斧的开山宗弟子、祭出舍利子的大日如来宫弟子都将自己的法宝收回，飞了进去，一个接着一个。

　　不过片刻，所有人便进入了宝库里面，而众人攻击出来的那个裂缝则是以极快的速度愈合，不过片刻，便完全消失了，而众人进入了宝库之中后，见到空荡荡的宝库，都是有些失望。

　　众人当然不可能就这么轻易的离去了，随即便开始往里面走去，片刻之后，那个玉匣出现在了众人的面前，石壁上十个字是那么的显眼：“上古麒麟蛋，留待有缘人。”


正文 第469章 傀儡族

　　顿时，整个宝库内的气氛都是一变，他们曾经猜想过，这个宝库里面会有麒麟族的功法，会有上古麒麟收藏的宝贝，甚至会有上古时期的神兵利器，但是他们就是没有想到，这里竟然会有一个麒麟蛋。

　　麒麟，那可是远古时期宇宙霸主，和凤凰、龙并称天地三大族，霸占整个宇宙亿万年，别看现在龙族还在，而且有几分实力，但是和上古时期的龙族比起来，渣都不算！

　　这么一个上古麒麟蛋，正常成长到成年，实力便能够轻易的横扫整个古龙域，而且有几分资质，再加上合适的功法成长到最佳状态，这么一个麒麟蛋可以轻易的帮助一个势力称霸整个宇宙。

　　毕竟那是上古时期的超级妖兽，而就算不想培养出一只麒麟出来，同样可以使用一些特别的方法，将这麒麟蛋里面的血脉精华通过一些手段转嫁到其他人身上，潜力虽然不及真正的麒麟蛋，但是也差不了多少了。

　　如果这个麒麟蛋是真的，那么绝对值得龙、人、妖三族大动干戈，甚至机械、傀儡、虫族三大邪恶种族也会不顾一切的过来争夺这个麒麟蛋的，整个宝库都弥散着一种诡异的气氛。

　　在这种情况之下，天府、地府以及另外的五大宗门的人族高手却是渐渐的走到了一起，七大超级宗门虽然不是很合得来，但是同为古龙域的人族，在面对古龙域外的人族或者是其他种族的时候，还是能够做到一致对外的。

　　这个麒麟蛋，明显不是七大宗门之中的一个可以染指的，甚至不是古龙域的人族可以染指的，只有大宇宙之中的人族主宰才有资格掌握，而现在他们要做的，就是将这麒麟蛋的消息尽量的不外泄出去。

　　现在见到这麒麟蛋的，已经不只是人族了，甚至有妖族有龙族，而且就算这两批人马和在一起，也不是人族七大宗门派过来的人的对手，所以他们已经想要灭口了，而睚眦和嘲风以及银翅鹏鸟也是脸色微变，走到了一起。

　　虽然龙族和鹏鸟族对立，但是现在的情形却容不得他们不走到一起了，银翅鹏鸟恶狠狠的看着阵无双，道：“你这是什么意思？”

　　阵无双听了，摆了摆手，道：“我的意思好像已经很明显了吧？这个宝库进来的时候好像很不容易呢，大家合力才破开了一个小口子，不过那个小口子已经愈合了，几位想离开这里好像不太容易啊！

　　麒麟蛋的事情，我人族知晓就好了，还是不牢龙、妖两族费心了。”睚眦听了，看着阵无双，道：“人族和龙族是盟友，你连我们也不放过？”

　　听到了睚眦的话，阵无双道：“成大事者不拘小节，龙族的朋友，抱歉了，大家动手吧！”正在这个时候，一个尖锐的声音道：“不错不错，没想到这次收获不小啊，本座附身与这么一个破身体也算值了。”

　　说话的是妖族众人之中一个很不起眼的小妖，肖岳轩目光放在了那个小妖的身上，脸色微微发生了变化，因为太过不起眼，所以肖岳轩根本没有注意，现在一看，才发现这个小妖的元神和妖族、人族、龙族都不太一样。

　　其他人的元神都是淡淡的影子，而他的元神却是紫水晶一样的形态，和自己的魂力凝结成固态有些相似，肖岳轩脑中忽然出现了傀儡族三个字，而听到了那个小妖的话，阵无双脸色微微一变，道：“你是什么人？”

　　那个小妖听了，道：“傀儡族，天残，原本只是想走一趟，将银翅鹏鸟、两个龙族直系血脉一网打尽，破坏一下人族和龙族妖族的关系，没想到不只是遇到了剑仙宗掌握了七大灭绝式剑招的弟子，还有天府的五行遁环，更加有一枚麒麟蛋等着本座，说吧，你们想怎么死？”

　　阵无双听了，怒道：“故弄玄虚！”说着，阵无双身体一闪，向着那个小妖攻了过去，而连银翅鹏鸟都在袖手旁观，没有出手的意思，随即阵无双便到了那个小妖的身前，而那个小妖则是道：“萤火之光，也敢于日月争辉！”

　　说着，小妖手一挥，一道紫色的手印拍在了阵无双的胸口，阵无双痛叫一声，直接便落在了地上，而接着那个小妖道：“按照你们人族的说法的话，本座的修为应该在金仙期巅峰，在这个密封的宝库之中，你们没有一个人能逃走！”

　　银翅鹏鸟和睚眦嘲风都是脸色大变，身体迅速闪到了人族众人的一边，形式瞬间发生了巨大的变化，人族七大宗门本以为他们能够得到麒麟蛋，没想到连那麒麟蛋的蛋壳都没摸到呢，便出现了一个自称傀儡族的高手。

　　而且这个高手似乎十分强的样子，一招便放倒了阵无双，三大邪恶种族是人、龙、妖三族共同的敌人，所以先前还剑拔弩张的双方此刻又联合在了一起，那被傀儡族附身的小妖轻蔑的看了众人一眼，道：“你们今日无路可逃，还是让本座看看麒麟蛋吧。”

　　小妖说着，身体一闪，出现在了那翡翠盒子的身侧，接着盒子被打开，一个看上去如同石头一样的石蛋出现在了那个小妖的手中，那个小妖先是露出了一丝惊讶之色。

　　随即他便喜道；“还有生命的气息，虽然只是一丝，但是活性却极为强烈，不愧是上古麒麟蛋啊，只要以秘法激活这颗麒麟蛋，就能够制造出一头麒麟来了。”

　　原本对于麒麟蛋的真实性已经相信了五六分，现在听到了小妖的话，更是肯定，这绝对是一个麒麟蛋，但是现在那个小妖实力占据了绝对的优势，他们只能干看着那小妖将石蛋收了起来。

　　这个时候，重伤在地的阵无双对众人道：“大家快一起动手，灭了这个傀儡族，麒麟蛋的事情不能让三大邪恶种族知道，更不能让他把麒麟蛋带走。”


正文 第470章 出手

　　而此刻在地下的肖岳轩却是有了一个想法，原本他不太喜欢妖族，想让这麒麟蛋最终落到妖族的手中，一枚假的麒麟蛋，却能够给妖族带来大麻烦，何乐而不为。

　　不过现在既然有傀儡族现身，那么最好便是让傀儡族将这麒麟蛋带走了，将来恐怕傀儡族将成为众矢之的，人、妖、龙三族便不说了，恐怕虫族、机械族都会对傀儡族动手的。

　　当然了，前提是他们确定，这颗蛋是麒麟蛋，不过要让着傀儡族将蛋带走，肖岳轩又不能看着这傀儡族将这些人杀光，看来只能再次以那只双系血统龙族的身份出现了，反正先前自己对抗石麒麟众人有目共睹，实力放在那里。

　　随即肖岳轩身体一闪，直接便出现在了宝库石门的外面，然后身体化作了龙族的形态，接着肖岳轩大吼一声，直接便向着那石门撞了过去，这一次，肖岳轩乃是用出了全身的力量。

　　肖岳轩现在光肉身便可以和金仙抗衡了，全部的力量装在这石门之上，虽然依然有些吃力，但是肖岳轩还是将这石门给撞穿了，巨大的声响一下子将所有人都吓了一跳。

　　连那个被傀儡占据身体的小妖都是脸色一变，这动静也太大了一点了吧？究竟是怎么回事？随即众人便看到，宝库石门被撞出了一个巨大的缺口，而一只长着独角的狼一样的龙族则出现在了众人的面前。

　　这个自然是肖岳轩变化出来的双血统龙族了，见到了以这种强势的姿态出现的肖岳轩，嘲风和睚眦都是大喜，道：“公子，快救救我们，这小妖是傀儡族的奸细，要小心啊。”

　　肖岳轩听了，目光放在了那个被傀儡族附身的小妖身上，随即他便道：“你是傀儡族人？”听到了肖岳轩的话，那个小妖道：“是又如何？”肖岳轩听了，道：“那就把命留下吧！”

　　肖岳轩说着，身体便向着对方冲了过去，一掌拍响了小妖的身体，小妖见了，双掌十合，随即向着前方一斩，一道紫色水晶一样的长刀出现在了肖岳轩的头顶。

　　肖岳轩见了，头顶独角直接便撞在了那紫色水晶刃上面，只听到一声脆响响起，那紫色水晶刃直接被肖岳轩的独角崩断，而肖岳轩的龙掌也是拍在了那小妖的身上，随即一股恐怖的力量迸发了开来。

　　小妖的身体如同断线的风筝一样飞了出去，而小妖的身体在半空之中转了一个方向，直接便飞向了宝库石门快要愈合的缺口，身体一闪而出，一声奸笑声传来：“麒麟蛋本作带走了，哈哈哈。”

　　肖岳轩见了，也没有追击，而是在宝库里面大概扫了一眼，随即道：“古墓的宝贝在哪里？”这个时候，阵无双愤怒的道：“你竟然放走了那个傀儡族人？”

　　肖岳轩听了，皱了皱眉头，道：“我放走何人与你有关吗？有本事你去拦住他？”

　　听到了肖岳轩的话，阵无双一时不知道说什么了，这个时候，睚眦道：“公子，那傀儡族身上带了一个麒麟蛋，要是被他带走，恐怕就要有大事情发生了。”

　　肖岳轩听了，道：“麒麟蛋？你们确定那是一颗麒麟蛋？”

　　“确定，宝库上面有上古麒麟留下来的文字，而且那傀儡族拿到了麒麟蛋也是十分的激动，而且那麒麟蛋一看就十分的古老，而且上面还有一丝活跃的生命气息，一看便是沉睡了不知道多少年的强横生物。”

　　听到了这话，肖岳轩道：“那这件事情有些麻烦了，你们赶紧回去，我想办法追击那个傀儡族。”

　　这个时候，阵无双道：“等等，麒麟蛋的事情应该尽量保密，目前麒麟蛋虽然被那个傀儡族所得，但是应该还没有传开，如果能追上那个傀儡族，事情便更不会传开了。

　　为了避免大家之中再出现三大邪恶种族的奸细将麒麟蛋的事情透露出去，在我人族前辈抵达之前，大家必须都呆在一块。”

　　肖岳轩听到了阵无双的话，冷冷一哼，道：“其实我有一个比你那个更好的方法。”

　　阵无双听了，道：“什么方法？”“将你们人、妖两族都杀光，剩下的龙族我会带他们回龙域，这样就不必担心事情外泄了。”阵无双听了，道：“你敢！”

　　肖岳轩没有说话，而是以行动回应他，肖岳轩瞬间出现在了阵无双的身前，随即直接便使出了龙族的神风撕天击，两道青色的风刃瞬间涨大，变成了一个巨大的剪刀，然后刺向了阵无双的身体。

　　阵无双脸色一变，口中道：“五行遁环！”接着阵无双的身体直接便遁入了地下。

　　肖岳轩见了，道：“本来以为妖族之中有万年的老龟喜欢缩脑袋，没想到你天府弟子也喜欢缩脑袋啊，你不要将阵无双了，改叫龟无双吧，睚眦，嘲风，你们先回去，这里的事情我来处理。”

　　听到了肖岳轩的话，睚眦和嘲风都是点头，而肖岳轩则是一拳轰在了那宝库石门上面，在石门上面轰出了一个缺口，而见到这个缺口，不只是睚眦嘲风，连其他妖族和各宗门人族也向外走去。

　　肖岳轩见了，同样跟了上去，而阵无双见到肖岳轩出去，同样想要出去，不过这个时候，肖岳轩却是冷冷的哼了一声，把阵无双吓了一跳，也不敢出来了，决定就在地底下等师父来救援。

　　出了宝库的肖岳轩见了，道：“还真是缩头乌龟。”这个时候，银翅鹏鸟对地府三位长老道：“此次古墓之行，我们却是没有得到任何的好处，就此告辞了。”

　　地府长老听了，道：“不送。”

　　“这麒麟蛋追回来的几率恐怕不大，傀儡族这次虽然是个机遇，不过也是个危机，不知道事情会发展成什么样子。”睚眦道，地府长老听了，也是皱起了眉头，傀儡族的难缠之处就在于。

　　他们和人类不是一个形态的生物，可以轻易的操控同级别人类的身体，就算地府派出大量高手围杀堵截这傀儡族高手，但是人越多，他反而越容易逃脱。


正文 第471章 汇报

　　而且对方的实力已然是金仙境界，在地府，基本没有人能够留得住对方，毕竟傀儡族的强横不是说着玩的，傀儡族的数量比之另外的两大邪恶种族或者是人、妖、龙三族都少了太多，但是依然被称为三大种族之一，其强横之处可见一斑了。

　　而随即，各个宗门子弟都是离开了古墓，向着自己宗门的所在飞去了，龙、妖两族也是离开了，而变身双系血统龙族的肖岳轩并没有和睚眦、嘲风同行，毕竟他自己是人族，不是龙族，睚眦和嘲风分不出来，不代表高等的龙族也分不出来。

　　而且肖岳轩在龙族没有任何的身份，没有齐全的准备，肖岳轩不可能前往龙族的，肖岳轩也是很想将龙之九子，九大直系血统完全捕捉，然后融合出一只拥有祖龙血脉的宠物。

　　祖龙血脉，即便比不上祖龙，想必也比现如今血统最纯正的龙族要强出太多了额，或许不必小墨的凤凰之体差，所以肖岳轩准备做一些准备，然后便前往龙族捕捉其他七大直系血统的龙族了。

　　和睚眦、嘲风分开，肖岳轩找了一个无人之地，然后变幻成了肖岳轩的外形，随即直接便向着冥王殿飞去，几分钟之后，肖岳轩来到了冥王殿门口，而冥王殿前，被派遣去古墓寻宝的三大长老同样站在那里。

　　第十九长老身份最高，对肖岳轩道：“肖长老？据府主所言，你应该和我们一起前往了古墓，为何我们没有见你的身影？”

　　肖岳轩听了，道：“因为中途出现了一些意外，我没有来得及过去，真是抱歉，我正准备向府主解释此事呢。”听到了肖岳轩的话，三大长老脸色都是有些难看，探索麒麟古墓这么重大的事情，竟然也能够错过。

　　不过想到肖岳轩的实力以及潜力，三大长老都是叹了口气，没有说什么，此次麒麟古墓之行，先是冒出了一位金仙境界傀儡族高手，接着又有一只双系血统龙族，那双系血统龙族实际修为确实没有到了金仙的境界。

　　但是战斗力却达到金仙境界，也不算违背地府和龙族订下来的约定，肖岳轩虽然潜力和战斗力都很惊人，但是也不过真仙巅峰之境，即便去了，形式也不会有什么变化，所以虽然没有在麒麟古墓找到什么东西，但是想必府主也不会责罚的，片刻之后，通报之人走了出来，道：“四位长老请。”

　　随即四人便走进了进去，片刻之后，四人来到了秦岭的身前，秦岭道：“古墓之行得到了什么东西？”听到了秦岭的话，三位长老道：“禀报府主，古墓之行一无所获。”

　　而肖岳轩则是道：“师傅，因为一些意外，我没能够前往古墓，待会儿我向您解释。”听到了肖岳轩的话，秦岭道：“意外？待会儿再说，你们三个，说一说在地府遇到了什么东西。”

　　听到了秦岭的话，第十九长老道：“府主，我等在古墓之中先是遇到了一个由一万只石麒麟组成的大阵，开始的时候，所有人都奈何不了这大阵，不过最后天府阵无双动用了天府的一件异宝五行遁环，轻易的穿过了这个阵法。

　　而接着那妖族的银翅鹏鸟开启了天赋技能，燃烧潜力速度暴涨，也通过了古墓，然后一只双系血统的龙族进入了大阵之中，和那一万只石麒麟硬碰硬对抗了起来，石麒麟不是对手。

　　然后一万只石麒麟汇聚在了一起，和那双血统龙族大战了起来，具体情况我们不清楚，不过后来那石麒麟和双血统龙族都消失不见了，我们也因此通过了那个阵法，通过了石麒麟大阵，便是麒麟古墓的宝库大门。

　　宝库大门十分的坚硬，而且拥有强大的修复能力，最后是剑仙宗一位掌握了七大灭绝剑招的弟子以仙剑诛魔式将石门打开了一个裂缝，大日如来宫弟子以金刚舍利子的佛光顶住那个裂缝，开山宗弟子以尸斧的腐蚀之力将裂缝扩大，然后银翅鹏鸟以妖族法宝将那个裂缝打成了一个缺口，大家才进入宝库里面，而在宝库之中，只有一件东西。”

　　秦岭听了，道：“什么东西？”“麒麟蛋！”“什么！”秦岭一下子将手边的座椅给按塌下去了，随即秦岭道：“真的是麒麟蛋？”

　　“基本可以肯定，那麒麟蛋看上去如同一块石头一样，而且上面有着一丝活跃的生命气息，什么石头会带着生命气息？”

　　秦岭听了，道：“麒麟乃是大地之主，因土而生，麒麟蛋和石头外形无异，不过有着麒麟族强横的生命气息，石头有了生命气息，那么那是麒麟蛋无疑了，麒麟蛋现在何在？”

　　“原本我等人族七大宗门准备联合将另外的三族除去，将麒麟蛋的事情隐瞒在人族之内的，不过那妖族一行人之中竟然有一个是傀儡族附身，乃是金仙级别的高手，他一招便重创了天府的阵无双，拿到了麒麟蛋。

　　并且也对那麒麟蛋做出了肯定的评价，他当时准备将我等赶尽杀绝，不过那和石麒麟同时消失的双血统龙族以一龙之力打破了石门，那傀儡族被那龙族震慑，和龙族过了一招，便逃离了，府主，是不是马上派人追赶？”

　　“追赶傀儡族？我地府还没有那个实力，猎杀一个傀儡族，同级高手根本无效，派多少都是送菜，仙王级别的高手，还得向主星域去请，等人来了，黄花菜都凉了，根本不可能截杀那个傀儡族。”

　　听到了秦岭的话，两人点了点头，而秦岭又道：“接下来呢？那个双血统龙族没有做什么？”

　　“他破开石门，然后让我等离开了，不过因为让傀儡族高手逃走，阵无双对那龙族不满，发泄了几句，差点被那龙族打死，还好凭借五行遁环遁入地下，到现在应该还在下面躲着呢，被那龙族戏称不应该叫阵无双，应该叫龟无双。”


正文 第472章 说明

　　秦岭听了，道：“这只龙倒是挺有趣，好了，此次情况特殊，你们没有折损就好，不必在意，你们下去吧三人听了，点了点头，随即便离开了，而秦岭随即看向了肖岳轩道：“说吧，你有什么突发情况？”

　　肖岳轩听了，意念一动，接着他的身体便迅速发生了变化，不过片刻，肖岳轩的身体便变成了一只长着独角的犬，而秦岭则是愣了愣，随即道：“你便是那头双系血统的龙族？”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即变化成了人形，道：“没错，师傅，我发现我见到那九大龙族直系血脉之后，可以模拟其血统的力量，并且融汇一通，我接触了睚眦和嘲风之后，便能够变身这种形态了。”

　　秦岭听了，想了一下，随即便想到肖岳轩身上乃是五个中古时期的超级强者残魂转世而生，拥有一些特别之处也是正常的，随即秦岭便道：“你的意思是说，如果分别接触九大直系血统的龙族，你能够变身全直系血统的龙族，也就是祖龙？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“应该是吧。”听到了肖岳轩的话，秦岭的眼中满是不可置信之色，祖龙？那可是龙族之祖，天地之间诞生的第一批龙，比之一般的远古龙族要强大太多，数量稀少，和血统纯正的凤凰、麒麟相似。

　　而祖龙比之现在的九大直系血统的龙族血脉强出不是一个等级，比起远古龙族的血脉也要高出一个大等级，成长到巅峰状态，完全不弱于纯正血统的凤凰，原本秦岭因为秦墨的出现，感觉秦墨的潜力甚至比肖岳轩要高。

　　毕竟肖岳轩不过是中古时期五位巅峰高手的残魂转世，而秦墨却是上古时期凤凰转世，现在更是凤凰之体，不过见到肖岳轩肖岳轩似乎可以很随意的让自己转变成祖龙之体，秦岭再一次惊叹人族之主的强大的同时，心中也是确定，肖岳轩的前途，绝对是不可限量的，人主转世，或许会比上一世更加的强大。

　　过了良久，秦岭才从惊叹之中脱离了出来，道：“祖龙、冥凰、土麒麟，乃是三三族之中血统最高贵的存在，成长到巅峰也是十分的强大，那个麒麟蛋应该是水麒麟蛋吧。”

　　肖岳轩听了，道：“不是。”秦岭听了，道：“不应该啊，那里的仙力波动我曾经感应过，确实是水麒麟古墓啊。”肖岳轩听了，笑道：“那古墓确实是水麒麟的古墓，不过麒麟蛋嘛……”

　　“是什么蛋？难道是土麒麟的蛋？”肖岳轩听了，摇了摇头，道：“那根本不是一颗麒麟蛋。”秦岭听了，道：“不是麒麟蛋？石头里面都有了生命力了，还不是麒麟蛋？”

　　肖岳轩听了，随即取出了一块很普通的石头，随即手上红光一闪，却是肖岳轩将血晶之力注入其中，接着肖岳轩指了指手中的石头，道：“这块石头现在也有了生命力，难道它也是麒麟蛋？”

　　“什么？那块麒麟蛋是你这么制造出来的？”肖岳轩点了点头，道：“没错，我先众人一步进入了麒麟古墓宝库大厅，将里面的宝藏搜刮一空，然后又以石头做了一块石蛋放到了翡翠盒子里面，本来想在一边看笑话的。

　　不过那个小妖的出现，让我不得不再以龙族的身份出现，把它逼跑，他所带走的不过是一块石头而已，根本不是什么麒麟蛋，而一旦这个消息传开，恐怕傀儡族会有不少的麻烦，甚至虫族和机械族也可能对这颗麒麟蛋动心，到时候三大邪恶种族内斗，我们人族岂不是可以坐收渔翁之利？”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭道：“原来这一切都是你小子搞出来的，那麒麟古墓有什么宝藏啊？”肖岳轩听了，道：“大多数是一些存放了很久的仙草，还有一部分是一些远古的功法。”

　　秦岭听了，道：“你自身炼丹天赋很高，我就不和你抢了，不过那些功法，等你看完之后，复制出一份出来上交到藏书房吧，这份功劳我会替你记上的，等我看过功法的层次，确定给你多少年的冥王星居住权。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“好的。”随即秦岭便道：“你好像很急切的样子，既然这样，你就先下去处理自己的事情吧，功法的事情不着急，处理好了来我这里一趟，有关麒麟蛋的事情，我们还需要商量一下。”肖岳轩听了，道：“多谢师傅，既然这样，我先下去了。”

　　随即肖岳轩离开了冥王殿，回自己家族领地去了，他确实是有些心急，自己上丹田之中储存了那么多高等的灵药，其中和骨花一个级别的都足足有七八枝，甚至还有两支品级比骨花还要高出一筹。

　　这一次位于肖岳轩血海中央的植物系模型恐怕要一次性的提升不少了，不过这些灵药现在还是死物，不能捕捉，那骨花是因为依靠怨气而生，误打误撞之下扎根九尾虎狐身体里面才成形，从而让肖岳轩拥有了这个模型。

　　不过这些灵药可不是骨花，他们也不需要怨气来重新生根，而且每一种灵药的数量只有一株，肖岳轩尝试的方法对了还好，如果错了，很可能将灵药彻底损坏，所以这些灵药里面，他能够顺利捕捉的，恐怕不会太多。

　　肖岳轩从来都是将最好的留在最后，这次尝试灵药自然也是一样，这些灵药最低档次的，也就是比骨花低了一个层次，数量有上百之多，肖岳轩首先就拿这些相对“低等”的灵药来尝试，如果秦岭在这里，非得骂死他不可。

　　那骨花是周起无异之中得到的变异仙草，难见之极，寻常即便是天府的炼丹师，能够使用的炼丹材料要比骨花低了不只是一个层次，而仅仅比骨花低一个层次的灵药，对于天府的仙级炼丹师来讲，已经是十分罕见的了。

　　肖岳轩却拿他们来做实验，而且损坏率还高达百分之九十，不知道那些炼丹大师见了，会不会心疼的滴血，他们滴血不滴血肖岳轩是看不到了，总之他是义无反顾的尝试着。


正文 第473章 仙根

　　等他将两百株仙根试玩的时候，有四十八株成功的被他栽培成了活物，生根于上丹田之中，同时肖岳轩自然也捕捉了这些仙根的模型，不过因为层次上比骨花低了一个层次，所以骨花的外形变化不大。

　　不过根系更加的庞大和错综复杂了，随即肖岳轩便放在了那八株和骨花处于一个层次的仙根身上，这八株仙根可不是前面的两百多株大路货，肖岳轩也得认真的对待。

　　首先，肖岳轩是取出了其中一株看上去类似人参的金色灵根，首先肖岳轩以血晶之力注入其中，想看看这人参对血晶之力的反应如何，血晶之力注入了人参，顿时人参之上金光闪动。

　　接着人参那原本已经断裂的根须竟然开始自己生长了起来，肖岳轩见了，大喜，直接便将大量的血晶之力注入其中，不过突然之间，那人参直接便爆炸了开来，却是肖岳轩兴奋之下，血晶注入速度太快，虚不受补，所以爆裂了。

　　肖岳轩见了，叹了口气，随即又拿出了第二株仙级灵根，这一次，肖岳轩更加的小心了，不过他运气似乎不是很好，前面的两百株灵药还能够有百分之二十的成活率了，这八株灵草却只有一株成功的被肖岳轩培植活了。

　　这是一株通体碧绿的仙草，拥有者极为强大的恢复能力和吸纳仙气的速度，肖岳轩不做了这一株仙根之后，血海里面的骨花也从森森白骨变成了通体碧绿，不过其死亡之力却是依然存在，不过却内敛在花蕊和花丝之上了。

　　从外面看，这株骨花上面却是没有了任何的死亡气息，都被这碧绿的灵药的生命之力压制了，而肖岳轩对于这株成活的仙草还是比较满意的，这种仙草是炼制增加寿元和恢复资质的极好的仙药，不过在古龙域，这种级别的灵草根本不会被用来炼制那种给凡人使用的丹药的，那绝对是一种天大的浪费，不过到了肖岳轩这里，他可以批量制造，那就不算什么了。

　　随即肖岳轩目光放到了仅剩的两株品级高的吓人的仙根上面，这两株仙根，一株是通体银色的普通剑一样形状的草，另一株则是一个闪着紫色光芒的球状仙果，看上去十分的神秘。

　　肖岳轩从那银色剑草身上感应到了空间之力，而那紫色球状仙果则十分的奇怪，肖岳轩能够感应到它身上那精纯的力量，甚至档次比仙力的级别还要高，但是肖岳轩却不知道那是什么力量，所以更加奇怪。

　　看了半天，肖岳轩决定先尝试这剑型草，这剑型草上面有空间之力，而肖岳轩身体里面有空间系的不灭印记，肖岳轩想以不灭印记试试，随即但见肖岳轩眉心银光一闪，接着空间系的不灭印记便在肖岳轩的操控之下离开了肖岳轩的身体。

　　然后便直接向着剑型草射了过去，肖岳轩身体之上所有的成形的不灭印记都不会消失，那银色的印记不过是符文的根基汇聚空间之力形成的，现在肖岳轩将符文释放，也不过相当于将空间力量释放。

　　所以对于他不灭符文的根本，没有任何的影响，而肖岳轩的不灭印记打在了那柱剑型草上面的时候，肖岳轩眼中闪过了一丝期待之色，终于，剑型草和不灭印记融合到了一起，剑型草上面也是银光大放，然后长出了一截剑柄，而肖岳轩的耳边，也是响起了一个声音：“发现宠物模型剑仙草，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“捕捉。”随即肖岳轩的血池上方便出现了一个剑一样呢的银色仙草，向着肖岳轩的血池壁飞了过去，然后肖岳轩的血池壁上便多了一株剑型仙草的模型，然后这剑型仙草向着肖岳轩的血池射出了一道华光。

　　接着肖岳轩整个血池的宠物都是有些欢快的咆哮着，同时他们的身体也在发生着明显的变化，和剑仙草同为植物系的骨花最先发生变化，但见原本看上去很柔和的骨花外面，忽然多出了一层娇艳的毒刺，为骨花增添了几分魅力的同时，更是增添了几分危险。

　　接着骨花整体的形状都是发生了很大的变化，整体都变成了长剑的形状，而这长剑剑尖乃是半绿半白，绿色的那边代表了生机，乃是那碧绿色花朵的属性，而白色那边是骨花的属性，死亡的力量。

　　而剩下的整个剑身，则是银色的，带着一种强大的空间力量波动，似乎可以轻易的撕碎空间，剑仙草和骨花融合完之后，便开始对四大宠物进行逐一改造了，这剑仙草品级很高，而且似乎属性方面十分的有用。

　　所以肖岳轩血池之中另外四大宠物的外形也是发生了明显的变化，首先是那只双系血统的龙族，被剑仙草基因改良之后，双系血统龙族的龙爪发生了明显的变化，在龙爪之上多了一个银色的指虎，头顶的龙角上多了一个银色的尖刺。

　　而龙牙上面则是多出了四个长长的银色獠牙。像是一件装备一样，不过这装备和这只龙的契合度却是极高，和身体的一部分差不多，那指虎拥有轻易撕碎空间的力量，有了这指虎，双系血统龙族的近身肉搏将更加的强大。

　　九尾虎狐身上的话，变化最明显的是尾巴，尾巴上面多出了一根根银色的倒刺，使得它的尾巴如同一个狼牙棒一样，另外背部的翅膀上也是多出了一层银色，牙齿和四肢的变化和双系血统龙族的变化大同小异。

　　至于通臂六耳，则是四肢的边缘和拳头的上面多出了一道银色的刀刃，让通臂六耳的攻击更加的犀利，最后是蓝凤凰了，蓝凤凰嘴尖和羽翼的边缘多出了一层银光，这让它攻击加强的同时，似乎速度都增强了不少。

　　而肖岳轩也是大喜，没想到自己不仅成功的捕捉了这一株剑仙草，而且还让所有的宠物形态上面都发生了一些变化，似乎攻击方面强大了很多，随即肖岳轩直接便变身通臂六耳，感觉了一下身上这层刀刃的力量。


正文 第474章 剑莲

　　随即他便感觉到，有了这层银色的刀刃，他速度方面不仅没有降低，反而加快了不少，攻击频率也是有些提升，而且周身这层银色刀刃，乃是空间力量压缩到了极高的程度才成形的，攻击力之强，可以轻易的撕破任何的仙级法宝。

　　随即肖岳轩意念一动，那层银色的刀刃便消失了，竟然还是可以自由控制的，和多了一件兵器没有什么区别，肖岳轩满意的变回了人形，然后将那柱紫色的果实抓在了手中，他感应不到这株果实上面是什么属性的力量。

　　不过从感觉来看，这株果实比那剑仙草的质量还要高上一些，一株剑仙草就让自己得到了那么大的好处，如果能够成功的让这个果实活过来，那么自己必定能够得到更加的好处，不过这不知名属性的力量，自己应该以哪种力量去激活呢？

　　魂力？血晶之力？五行之力？犹豫了良久，肖岳轩终于终于决定使用不灭之体晋升为不灭天体之后，大成的不灭地体的力量，大地之力，大地之力乃是肖岳轩不灭地体大成之后，五行力量融汇一通形成的力量，可以调用大地之力进行攻击，甚至肖岳轩实力够强，可以直接勾动一颗星球向着敌人砸过去，想象一下该有多么恐怖，不过那暂时是肖岳轩无法想象的，不过即便如此，肖岳轩也可以使用大地之力勾起一方土地大山攻击敌人。

　　这大地之力浑厚强劲，和这枚果实给人的感觉有些相似，随即肖岳轩便将大地之力注入了这枚果实里面，随即这枚果实之上紫光大放，与天空的星辰遥相呼应。

　　随即这枚果实的下方长出了三根根系，斜斜的插在了土壤之中，犹如三足鼎立之势，同时果实上方的紫光也是大胜，随即肖岳轩耳边那个冰冷的女声道：“发现宠物模型星辰果，是否捕捉？”

　　而在肖岳轩血池上空，则是出现了一只一模一样的果实形状，向着肖岳轩的血池壁飞去，然后便刻画在了肖岳轩血池壁上，同时这个果实制造一个所需要的血晶值也是一下子超越了肖岳轩所有的模型，达到了一千万的恐怖程度。

　　即便是前面的剑仙果，制造一个也不过八百万血晶值的程度，至于骨花的话，制造一只需要消耗二百万血晶值，而前面一个八百万血晶值的剑仙果就让肖岳轩的四大宠物发生了那么大的变化，这个更变态的果实想必会让他们再次发生不小的变化吧！

　　随即星辰果向着肖岳轩血池射出了一道紫光，随即那处于中间的剑仙草开始和星辰果基因融合，但见剑型的剑仙草下方，多出了一个莲花台一样的底座，莲台的周围有九朵紫光闪烁的莲叶，看上去十分的漂亮。

　　莲叶很长，达到了剑仙草一大半的长度，九朵莲叶将剑仙草包裹在了里面，看上去妖异的同时，也给人一种危险的感觉，肖岳轩不清楚这星辰果究竟让剑仙草发生了什么变化，随即他便望向了自己的四头宠物。

　　四头宠物也只不过是身体表面多了一层淡淡的紫光，其他方面就没有什么不同了，随即肖岳轩意念一动，然后他的身体开始拉长，不过片刻，肖岳轩的身体便化作了那剑莲的形状。

　　变身紫色莲台之后，肖岳轩忽然感觉到，万里之外的星辰给自己一种亲切的感觉，随即肖岳轩意念一动，莲台的九朵莲叶开始旋转，接着肖岳轩便感觉到，那遥远星空，一股股神秘精纯的力量进入了自己的身体之中。

　　肖岳轩细细体会一番，心中不由的冒出了四个字：“星辰之力！”

　　灵力究竟有多少种，谁也不知道，反正天地之间，可能所有的东西都有着自己的灵力，不过有的强有的弱，还有的根本不是人类所能够接触的，这星辰之力也是灵力的一种，而且比起一般的仙力，要精纯强大。

　　并且天地之间，最多的便是这无尽星辰了，可以说是到处都充斥着星辰的力量，不过基本没有人类能够利用罢了，也只有星辰果这种高级的仙根，才能够吸纳星辰之力。

　　而现在肖岳轩变身星辰剑莲，同样能够吸纳星辰的力量，无论是修行速度方面，还是前景方面，肖岳轩都是提升了一大截，随即肖岳轩试着操控自己的身体，比起骨花，现在的星辰剑莲无疑强大很多。

　　吸收星辰之力不说，而且移动速度比骨花也快上不少，骨花的能力，星辰剑莲同样拥有，另外，攻击方面，星辰剑莲主要便是靠着莲台中央插着的那柄剑了，肖岳轩的星辰剑莲本体坐落在那里。

　　而中央那柄银色为主，剑尖则是半黑半绿的长剑则是脱离了莲台，然后飞了起来，随即那柄仙剑便在莲台的周身环绕飞行着，速度快的惊人，肖岳轩操控着这柄长剑，就如同操控自己右手一样。

　　更加变态的是，这柄长剑根本不是在飞行，它先天几乎是空间之力精粹而成，所以能够随时随地的在空间之中穿梭，根本不需要任何的准备时间，攻击的时候，他会毫无征兆的出现在任何人的脖子面前。

　　而且剑尖之上附带着的生命和死亡的力量，只要划破对方的皮肤，可以以极快的速度将对方的修为、生命力、灵魂完全转变成自己的营养，提升自己的修为。

　　不得不说，肖岳轩从麒麟古墓之中一下子得到了这么多高品级的仙根，让他刚刚才开始发展的植物系模型一下子就一跃而上，战斗力位于肖岳轩的五大宠物之首。

　　另外星辰剑莲吸纳星辰之力修行对于肖岳轩的帮助也是极大，将体内仙力全部转变成星辰力量，肖岳轩实力也能提升一截，战斗方面，星辰剑的威能，恐怕能够轻易的破开肖岳轩变身双系血统龙族或者是通臂六耳的防御。

　　而即便是蓝凤凰，都无法躲闪过星辰剑的追击，估计也只有变身九尾虎狐，能够在星辰剑的攻击之下保住性命了，过了良久，肖岳轩才变回了人形，而在他的手中，则是来自麒麟古墓的功法玉简。


正文 第475章 麒麟蛋

　　肖岳轩大致扫了一下，大都是一些麒麟族的功法，不过大部分走兽都可以修行，对肖岳轩作用不大，倒是可以让肖岳轩的宠物修行，另外妖族和龙族应该对于这麒麟族的功法很感兴趣吧。不过还有一本书对肖岳轩帮助挺大的，是一本名为合击阵法的秘籍，里面所讲的，全部都是仙界一些古老神秘的阵法，那一万只石麒麟组成的阵法同样是其中之一，名为水妖覆海阵，这个阵法的终极攻击便是化作那个泥石流漩涡。

　　如果不是肖岳轩在里面突破了不灭地体巅峰，成就了不灭天体，直接五行遁逃了出来，不然还真有些麻烦，这些阵法大都是以数量堆积起来，然后以阵法的威力将大量高手或者傀儡的能力堆积在一起，发挥出巨大的威能。

　　肖岳轩的宠物有那么一大堆，不过因为宠物的实力一般比他差了不少，所以他制造的宠物一般只有在群战之中用到，现在肖岳轩对付少数的强大敌人时，他的宠物作用根本不大，用来当炮灰掩护肖岳轩逃跑的话，说不定有些作用。

　　不过现在有了这本合击阵法，肖岳轩的宠物便可以发挥出其效果了，无论是水妖覆海阵还是大圣梵天阵，都是组成阵法的人越多越好，实力越强越好，所能够发挥出来的威能也越大。

　　就如同那些石麒麟，原本单个一个的话，光是凭借身体的坚硬，其他方面都没有出彩之处，它甚至奈何不了一个天仙，当然了，天仙也奈何不了他，毕竟要破开石麒麟的防御也很难，不过真仙境界的高手要解决那么一个石麒麟却很容易。

　　不过使用了阵法之后，最后石麒麟变化出来的泥石流漩涡，足以吞噬金仙境界的高手，从天线到金仙，跨越了整整两个大层次，随即肖岳轩将这十大合击阵法全部都记在了脑海之中，然后便开始以玉简复制这些功法了。

　　那些麒麟族的功法虽然不适合地府弟子修行，但是水准都很高，卖给妖族或者龙族，想必都能够得到不小的好处，而那本合击阵法，也不只是对肖岳轩有用，地府弟子众多，在面对一些高等级的敌人时，如果没有阵法，可能就会被对方如同虎入羊群一样随意的虐杀，但是有了合击阵法，数量达到一定程度，反败为胜也不是不可能的。

　　一个小时之后，肖岳轩完成了功法的拷贝，随即魂力在自己家族领地一扫，秦墨正在闭关修行，不过似乎进境很快，似乎快要突破天仙了，肖岳轩不由的吐了吐舌头，自己的老婆太彪悍了吧，修行速度比自己还快，现在高等的炼丹材料也有了，等麒麟蛋的风波过去，自己便回地球一趟吧。

　　随即肖岳轩直接便向着冥王殿飞去了，麒麟蛋，师傅还想知道些什么呢？片刻之后，肖岳轩来到了冥王殿，一身黑衣的秦岭原本面无表情的站在那里，肖岳轩进来之后，秦岭脸上露出了一丝喜色，道：“小轩，你来了，怎么样？功法整理完了？”

　　肖岳轩点了点头，道：“大都是麒麟族的功法，对于地府意义不大，在妖、龙两族那里应该能够换到一些好东西。”

　　秦岭听了，摇摇头，道：“麒麟古墓刚刚探测，谁都以为里面什么东西都没有，只有一个‘麒麟蛋’还被傀儡族抢走了，现在要是让其他族知道这些功法，难免会想些什么，这些功法你先自己留着吧，等过段时间再交给我。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“麒麟蛋被傀儡族得到的事情，应该人尽皆知了吧？”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭道：“嗯，你走了之后，我已经联系过主星域了，将这件事情讲了一次，想必其他的六个宗门也已经和主星域联系过了，龙妖两族对于这件事情也十分的重视。

　　不过那个逃走的傀儡族，却没有一方势力派人去捉拿，傀儡族要藏起来，这个天底下没有人能够找到，这也是麻烦的地方，即便我们想将火烧到傀儡族身上，但是他们躲起来的话，我们根本没有办法，就算机械族和虫族也找不到傀儡族的所在。”

　　肖岳轩听了，道：“那该怎么办？”

　　“要对付傀儡族，最好的办法自然是找到傀儡族的基地了，傀儡族基地乃是类似虫族母皇的存在，每隔一段时间，便能够产生一个傀儡族。

　　不过傀儡族只有一个基地，也是傀儡族的来源，不过没有人见过傀儡族的基地，也不知道那个基地在什么地方，就连傀儡族拥有基地，也是大家推断出来的，上天不可能制造一种毫无弱点的物种，这傀儡族的弱点就在那个基地。

　　傀儡族那种形态的生物，无论身处什么地方，都能够和基地有一种不为人知的联系，并且从基地的身上获取生存需要的能量，所以他们虽然以魂魄为食，但是即便被关起来，也不会出现饿死之类的情况。

　　而他们吞噬魂魄的时候，也能够利用某种方式将一些能量转交给基地，而之前的话，因为有机械族和虫族在旁，所以搜寻傀儡族基地的事情很难展开，不过这一次，傀儡族可能会连虫机械两族也撇开，自然的两族不可能再给他们提供保护了。”

　　肖岳轩听了，道：“宇宙这么大，能找到吗？”

　　“希望不大，不过总要试试的，而且只要傀儡族得到了这个消息，必然会对机械族或者虫族妥协，将麒麟蛋交到一个族的手中，毕竟傀儡族虽然同为三大邪恶种族，但是人数最少，虽然对于各族很难对付，但是其真实实力却是最弱的，而各族要是都寻找他的基地，基地一旦被发现，傀儡族就全完了。”

　　肖岳轩听了，道：“现在人族已经开始找了吗？”

　　“还没有，现在我们在等待虫族和机械族表态，虽然是对立阵营，但是目前各族都没有大战的准备，我们也不敢贸然派人前往虫族、机械族的地盘搜索。”

　　“如果傀儡族直接就将那假麒麟蛋交给虫族或者机械族呢？”


正文 第476章 傀儡族再现

　　“那更好，我们的目的便是，对三大邪恶种族之一动手，傀儡族因为其特殊性，很难对付，虫族和机械族就不一样了，而麒麟蛋三大邪恶种族必然都十分的想要，另外两族对于拥有麒麟蛋的一族必定不满，我们那时候出手，只需要对付三大邪恶种族之一，事情便好办多了。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“三大邪恶种族存在这么多年，应该能够看清这些吧，三大邪恶种族，灭了一个，可能人、龙、妖三族就能将他们三族彻底覆灭了。”

　　“即便能看清，他们也不会帮忙的，如果他们真的确定那是一颗麒麟蛋，就不会允许麒麟蛋落入别族手中，机械族乃是依靠机械源晶提升实力的。

　　而一些妖兽内丹和妖兽卵都是机械源晶的一种，得到了麒麟蛋，机械族能够在一定的时间内制造出一只拥有真正麒麟实力的机械人，而虫族的话，可以吞噬麒麟蛋的生命精华，然后以祭献之法祭献自身，制造出一只拥有成年麒麟实力的虫族。

　　成年的血统纯正的麒麟，实力应该在大仙尊的境界，足以横扫当今宇宙，你说机械族和虫族两族会妥协吗？”肖岳轩听了，道：“麒麟蛋对这两族这么重要？”

　　“没错，假如那是一颗真正的麒麟蛋，对于虫族或者机械族，将是他们在整个宇宙崛起甚至统领整个宇宙的根本，宇宙之中是实力为尊，虫族或者机械族倘若拥有了一位大仙尊。

　　而这位大仙尊又不会像当年的人族之主一样刚愎自用，和敌人同归于尽，那么这一族要灭掉其他五族也不过是时间的问题，所以，我们才有信心，利用一颗麒麟蛋，让虫族和机械族彻底闹翻。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩道：“那麒麟蛋不过是石头里面加了一点生命的气息，恐怕瞒不了他们多久。”“希望时间越长越好。”肖岳轩听了，点了点头随即问道：“虫族他们在哪个星域？”

　　“虫族占领了西方的大片星域，人口众多，而且全民皆兵，加上虫族母皇的特点，所以虫族极为擅长群战，大战时间越长，对虫族越有优势。”

　　随即肖岳轩道：“哦，那么我先下去了，告辞，师傅。”“你下去吧，养精蓄锐，大战用不了多久就爆发了，这次你可是立了大功。”肖岳轩点了点头，随即便离开了。

　　而肖岳轩刚刚出门，秦岭的身边便出现了十大传功长老，只听秦岭道：“几位长老，麒麟蛋的事情，要不要和主星域的那几位讲讲？”

　　“此事知道的人越少越好，主星域实力错综复杂，可能还有傀儡族的奸细之类的人，事情很容易暴露的，而且他们如果问起麒麟蛋的来源，我们也不太容易解释，毕竟肖岳轩乃是五位强者残魂转世的事情，我们不能泄露给任何人。”

　　听到了一位传功长老的话，秦岭点了点头，道：“既然这样，这件事情希望各位能死死藏在心里，不要对任何人讲起。”

　　而秦岭正和十大传功长老讲话，肖岳轩却是再次出现在，折回了冥王殿，秦岭见到了肖岳轩，道：“怎么了？还有什么事情吗？”

　　肖岳轩听了，道：“师傅，我没想到传功长老也在这里，既然这样，我就将在麒麟古墓得到的玉简交给传功长老吧，这些都是麒麟一族修行的至高宝典，对于妖族走兽最用极大。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭道：“好吧，几位长老，这麒麟一族的功法由谁来保管？”在十大传功长老之中最为低调的第八长老忽然开口道：“让我来保管吧，免得泄露了出去。”

　　八长老为人寡言少语，确实不容易泄露出去，肖岳轩听了，道：“好吧。”

　　随即他便向着八长老走了过去，在他的手中则是拿着一叠玉简，终于，肖岳轩走到了八长老的面前，随即一拳便轰向了八长老，这一拳，肖岳轩没有任何的留手，拳头之上附着肖岳轩全部的三生诀力量和大地之力。

　　前者是以星辰之力为基，后者则是以五行之力为根，肖岳轩轰出去那一拳的时候，整个大地对八长老的引力也是大涨，让八长老的速度大为降低，而肖岳轩的拳头之上也是带着一股吸力，似乎想让他往枪口上撞。

　　终于，肖岳轩的拳头和八长老的身体相撞，接着只听到一声闷响，八长老的前胸直接被肖岳轩打出了一个凹形，这还不算，八长老的后背上同样出现了一个凹形，像是有人同样在八长老的背后打了他一拳一样。

　　八长老淬不及防之下，直接便被肖岳轩重伤了，随即肖岳轩没等众人开口，直接便道：“他被傀儡族附身了。”听到了肖岳轩的话，八长老道：“你胡说！本座何时被附身了？我看你才被附身了。”

　　秦岭和另外几位长老也是奇怪的看着这一幕，不知道究竟怎么回事，这个时候，肖岳轩道：“别人看不到你们傀儡族，我却能够看到，这个傀儡族附身八长老不久，我可以将它从八长老身上抽出来，不伤害到八长老的姓名，请几位传功长老和师傅替我看着八长老。”

　　听到了肖岳轩的话，八长老哈哈大笑道：“如果我真是傀儡族附身，你能将傀儡族从我身上抽出来？简直是做梦，府主，几位长老，不要听这小子胡言乱语，他以为他是谁？”

　　这个时候，秦岭道：“你竟然不知道他是谁？看来附身的时间不够长，还没有完全接收八长老的记忆啊，如果说这个宇宙有一个人能找到并且灭杀你们傀儡族的话，那么也只有他了。”

　　另外九位传功长老听了，也是点了点头，肖岳轩乃是中古时期五大高手转世，这五位高手包括人族之主，还包括傀儡族，傀儡族怎么可能找不到傀儡族的所在呢？而八长老听了秦岭的话，脸色微微一变，接着便直接倒在了地上。


正文 第477章 魂力眼镜

　　肖岳轩见了，道：“想跑？门都没有！”肖岳轩说着，意念一动，接着迅速的在整个宫殿之中以魂力布置了一层光罩，而原本看不到那个傀儡族的秦岭等人在透过肖岳轩布下的魂力光罩之后，能够看到一个透明水晶色的有一个像人类的脑袋，身体像是蝌蚪一样的怪物正向外逃去。

　　随即那怪物便撞在了那紫色的魂力光罩上面，随即便如同雪遇到了火一样，兹的一声，那个傀儡族接触到肖岳轩魂力罩的地方直接便消融了不少，而肖岳轩则是感觉到自己的魂力有所提升。

　　顿时，肖岳轩大喜，没想到自己的魂力对于傀儡族竟然也有这么强横的克制能力，而那个傀儡族在感受到这股力量的时候，脸色大变，道：“竟然是……”

　　随即他用一种复杂的目光看了肖岳轩一眼，接着一头便撞在了魂力光罩上面，然后他的身体不断消融着，片刻之后便完全消失了，而肖岳轩的魂力值上限也为此增加了七十万，达到了七百万的程度。

　　而肖岳轩眼中则是闪过了一丝奇怪之色，这傀儡族刚才看自己那眼神是什么意思？似乎没有一点怨恨，还有他为什么要自杀？难道怕我们大刑伺候？肖岳轩总感觉那一眼不太简单，这个时候，秦岭道：“肖岳轩，你将那个傀儡族消灭了？”

　　秦岭的声音似乎还带着颤音，显然十分的激动，肖岳轩听了，点了点头，道：“是的。”秦岭听了，道：“你竟然能够消灭傀儡族，太好了！有件事情，正好需要你帮忙。”

　　肖岳轩听了，道：“什么事情？”

　　“处决那些被抓起来的傀儡族，傀儡族人数稀少，但是不死不灭，人族没有办法奈何他们，只能将他们以仙力牢笼囚禁起来，而且每一个牢笼囚禁的傀儡族达成一定的数量，傀儡族便会用各种手段入侵牢笼，将他们的族人解救出来。

　　所以这些年，傀儡族通过附身的方式给人族带来了很多的麻烦，但是那些罪魁祸首还活得好好的，而起过些日子，便会被傀儡族再救回去，毕竟傀儡族的附身可以说防不胜防。

　　如今所有被抓起来的傀儡族都被囚禁在九龙域之首的囚牛域，而且数量已经达到了十八只了，等到这个数量达到了二十只，傀儡族便会再次以各种附身的手段公开那个牢笼了。

　　以往每到这个时候，九大直系血统之首的囚牛族便会加派人手，想要将防御措施做到最好，不过派的人越多，死伤越重，所以到了现在，每到这个时候，便将所有防守的人都调走，免得造成伤亡。”

　　肖岳轩听了，道：“那么为何不将他们分开关押？”

　　“傀儡族太过神秘，无影无形，要关押一只傀儡族消耗的人力物力都不小，所以关在一起比较好，至少在傀儡族被关押的数量达到二十只以前，这些傀儡不会被救走，以往分开关押，每个星域关押一两只。

　　浪费物力不说，傀儡族不时的骚扰，为各大星域造成了很大的困扰，所以现在合在一起关押，而且是轮流关押，在囚笼域关押五百年，然后再到我们古龙域关押五百年，然后是上妖域，大家轮着来，都不想和傀儡族接触太多。

　　可以说，傀儡族就是一只打不死的苍蝇，虽然因为数量的关系伤不到三大族的根本，但是却讨厌至极，偏偏又杀不死，不过现在有了你，你可以轻易的灭杀傀儡族，我带你前往囚牛域一趟吧。”

　　肖岳轩听了，大喜道：“好啊。”他正想着捕捉其他的龙之九子，强化自己身体里面的双系血统龙族呢，没想到一下子就有了这个机会。

　　不过大传功长老却是道：“这种能力让龙族知道好像不太好吧，倘若事情传开，恐怕傀儡族会将肖岳轩视为眼中钉，肉中刺，倘若有高等傀儡对肖岳轩出手，即便他能看到那傀儡，但是我们也救不了他。”

　　听到了大长老的话，秦岭也是道：“那该怎么办？”这个时候，肖岳轩道：“可是不破开关押他们的仙力囚笼，我也无法以魂力灭杀那些傀儡族啊。”

　　这个时候，秦岭道：“魂力？你说的是刚才那种力量吗？”

　　肖岳轩听了，道：“对啊，怎么了？”

　　“你知道吗？先前你布下了那个魂力罩的时候，连我们都可以清楚的看到那个傀儡族的所在和形态了，假如我地府告诉他们，地府发明了一种可以看到傀儡族的法宝，估计这种法宝在整个人族、龙族、妖族都会十分的畅销吧。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩道：“师傅你不去做买卖真是委屈你了，不过我不知道我的魂力能不能在一件东西上保存太久，这样吧，师傅，你有没有镜片之类的东西，我们试一试。”

　　秦岭听了，道：“给。”随即秦岭递给了肖岳轩一副十分新潮的水晶镜片，随即肖岳轩意念一动，接着将魂力注入了那水晶镜片里面，随即那个水晶镜片便变成了紫色，而且镜片上面的颜色也没有立刻变淡。

　　不过肖岳轩却能够感觉到，水晶镜片上面的魂力在渐渐的减弱着，肖岳轩向着这个镜片注入了一千点的魂力，它们以很慢的速度逸散着，按着这个速度的话，大概一年的时间会流逝十点。

　　这个镜片能够支撑一百年的时间，虽然对于仙道中人来讲，一百年很短，不过也不错了，不过，如果能够有方法阻止这些魂力的流逝，只有在戴上的时候，魂力才会流逝，那就好了。

　　秦岭见了，道：“怎么样？”肖岳轩听了，道：“魂力在这个镜片上流逝的速度极慢，不过一百年的时间，便会流干了。”“那这就更好了，本来还怕眼睛卖出去就没有买主了呢，现在一百年，他们就得换上一批眼睛，我们的收入岂不是源源不断？”


正文 第478章 决定

　　“对了，这镜片里面的力量还能够克制傀儡族，我们可以再将这魂力注入兵器之中，然后以之灭杀那些傀儡族，这样肖岳轩就不必出面了。”大长老道。

　　秦岭听了，高兴的点了点头，道：“当务之急，我们先制造几个魂力镜片和魂兵，然后前往囚牛域，当着大量龙族高层的面前尝试一次，让他们见识一下魂力镜片的神奇，然后销路便打开了。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩脑中却是出现了那个傀儡族死之前的表情，没有一点怨恨，这究竟是怎么回事？

　　难道自己和那些傀儡族有什么关系不成？先前那只傀儡族是自杀的，但是在弄清楚自己和傀儡族的关系之前，还是不要对傀儡族动手的好。

　　肖岳轩想着，意念一动，镜片上面的魂力以看得见的速度消失了，而秦岭也是脸色一变，道：“你们看镜片？这是怎么回事？”肖岳轩同样看向了那面镜片，装作惊讶道：“怎么突然消失的这么快？”

　　秦岭想了一下，道：“那镜片不过能暂时的保留魂力，时间稍微一长，就开始迅速消散了，看来我们得寻找一种能够让魂力长时间驻留的材料啊，小轩，你先下去吧，我们为你准备一些材料，过几天你过来试一下。”

　　肖岳轩听了，点点头，随即便离开了，当然，这一次他是真的离开了，先前他离开的时候，刚刚走了几步，十大传功长老便出现在了秦岭的身边。

　　魂力笼罩范围之下，他迅速便发现了八长老灵魂之中的与众不同，所以才出其不意的，直接重伤了对方现在占据的肉身，然后又以魂力将那傀儡族困住，原本肖岳轩对于这个人类的绝对对立种族傀儡族也是十分的讨厌的。

　　但是先前那个傀儡死之前看着肖岳轩的眼神太奇怪了，这有些出乎肖岳轩的预料，而不在掌控之中的事情，肖岳轩不会轻易的去做，人、妖、龙三族和三大邪恶种族对峙这么多年，也没有发生什么事情。

　　暂时不去对付傀儡族也没有什么关系，肖岳轩也可以用些时间去弄清楚，那个傀儡族的眼神是什么意思，而现在便直接以魂力制造魂力镜片和魂力兵器，重创傀儡族，后果却不一定是肖岳轩乐于见到的，所以他最终才控制着那镜片，使其失去了表面的一层魂力。

　　而肖岳轩离开之后，秦岭的神色微微有些些变化，道：“他似乎知道了些什么。”

　　大传功长老听了，点了点头，道：“那个傀儡族的做法太奇怪了，竟然直接自杀，他似乎感应到了肖岳轩的一些与众不同之处，所以才这么做的。”

　　“肖岳轩是人族之主、机械源尊、太上傀儡老祖、万妖之祖、虫族母皇五大高手的转世，或许刚才他是想起了什么，所以暂时不想对傀儡族下手吧，该怎么劝说一下呢？”

　　秦岭皱着眉头道，听到了秦岭的话，大传功长老道：“这个有点不好办，毕竟是前世的记忆影响了他，我们没法动手脚啊。”

　　“算了，过些日子挑些镜片和兵器教给他，看看他的选择如何，如果他不插手人族和傀儡族的事情，那么等他实力强大了，或许是人族的祸害了，毕竟他身体里面还有虫族、机械族等高手的记忆，以后人族将这几族打压甚至消灭，他说不定会站在人族的对立面。”

　　听到了秦岭的话，传功大长老道：“如果他不制造魂力镜片，我们怎么办？”“杀。”秦岭有些不忍，但是还是坚决道，虽然地府不愿意损失也损失不起这样的天才，但是总比给人族制造出一个祸害出来强。

　　三天之后，肖岳轩再一次被叫到了冥王殿，这一次，冥王殿的人似乎多了不少，不过内殿之中还是只有肖岳轩、秦岭以及十大传功长老。

　　肖岳轩出现之后，秦岭道：“肖岳轩，这些是我们准备的镜片和兵刃，你试试哪一种材料能够让魂力停留在上面吧。”听到了秦岭的话，肖岳轩点了点头，随即目光便放在了那些镜片和兵器上面，这些镜片材质都十分的坚硬，外形也很漂亮，肖岳轩的手在那些镜片上面抚摸着。

　　片刻之后，魂力注入了那些镜片，随即肖岳轩从中选出了大部分的镜片，道：“这些镜片比较合适，魂力大概能停留百年的时间。”

　　随即肖岳轩目光又放在了那些兵刃上面，他控制着魂力，让他们在兵刃上一闪而过，随即肖岳轩道：“这些兵刃不适合装载魂力，目前只能够让你们也发现傀儡族，但是却无法重创傀儡族。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭额十大传功长老对视一眼，随即秦岭摇了摇头，接着秦岭便道：“好，虽然做不成兵刃，但是有了这魂力镜片，傀儡族附身人族的可能性也小了很多，你一天可以制造多少个？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“我不准备大量的制作，人族少部分高层拥有，让傀儡族无法渗透进人族高层便可以了，给我准备一万块镜片吧。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭点了点头，道：“好，一万块，已经很多了，这些镜片能够让地府在人族的地位增加不少，地府也能得到不少的好处，这些便作为你身为一个地府成员、身为一个人类为人族贡献的一分力量吧。

　　龙族和人族是盟友，妖族虽然和人族不和，但是暂时也是同一战线，这两族同样需要这种镜片，不过出售到龙族和妖族镜片的数量由你决定，而得到的好处也全部归你。”

　　肖岳轩听了，原本还有些不悦，不过听到听来的一句话，肖岳轩脸上露出了一丝喜色，道：“当真？”

　　“自然是当真了，你可以随便宰他们，价格越高越好，他们不愿意要就算了，反正倘若我人族和龙族都具备了这种镜片，傀儡族是不会附身这两族的，傀儡族可能全部都到他们妖族捣乱去了，他不想买也得买。”


正文 第479章 奸商

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“既然这样，我们向龙族出手一千枚镜片，妖族出售一百枚镜片，不过这两族镜片的价格需要和人族的一万枚镜片价格相当，府主你看如何？”

　　“龙族十倍，妖族一百倍，你还真狠，不过我喜欢，哈哈。”秦岭大笑道，似乎想到了妖族因为这镜片而郁闷的表情，付出和人族同样的代价，却只能购买到百分之一的镜片，而且还是不买不行，想想妖族都郁闷的要死吧。

　　而随即秦岭直接便交给了肖岳轩一万一千一百枚镜片，道：“你尽快将这些镜片弄好吧，有了这镜片，虽然无法灭杀傀儡族，但是傀儡族在人族面前却是无处藏身了。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩点了点头，随即便带着镜片离开了，而秦岭则是道：“看来肖岳轩还是偏向于人族的，虽然似乎不太愿意杀死傀儡族，但是制造这种让傀儡族在人族面前无所遁形的镜片，已经对人族的帮助很大了，傀儡族对人族的威胁也小了很多。”“是啊，毕竟他今世是人族。”

　　其实他们哪里知道，肖岳轩根本不是什么五大高手的残魂转世，而所谓的对三大邪恶种族的感情也并不存在，肖岳轩的犹豫也不过是因为那个傀儡族的表情让他有些奇怪而已，他回去想了一下，便决定暂时只做出镜片了，等他弄清楚傀儡族和自己究竟有什么关系，可能魂力兵刃也会被他制造出来的。

　　回到了家族的领地，肖岳轩便开始着手制造那一万一千一百枚魂力镜片了，每次消耗一千点魂力值，消耗的速度还没有自动回复的快呢，所以肖岳轩制造者些魂力镜片花了一个小时就完成了。

　　当然了，肖岳轩没有急着将镜片交给秦岭，而是准备过上几天再说，而接下来几天，肖岳轩白天除了修行，便是稍微过问一下管家家族里面发展的情况。

　　因为家族位于冥王星，仙气充足，所以家族子弟的修行速度都比较快，而肖岳轩也顺手以血晶值制造出一些捕捉的品级适中的仙根，让家族之中的炼丹师使用，同时肖岳轩也炼制了一些丹药。

　　毕竟有大日符经，而且丹方也是很常见，所以肖岳轩炼制几种丹药没有任何的难度，到了第三天的时候，正在闭关的秦墨身上忽然蔓延出一股强大的气势。

　　接着秦墨的身体便被熊熊的火焰包裹了起来，然后在火焰之中，秦墨的身体再次转变成了冥凤的形态，接着秦墨口中一声嘹亮的名叫之声，全身火焰也是爆发了开来，向着四周蔓延了出去，似乎想要将一切都焚毁。

　　肖岳轩见到了这一幕，脸色微变，要是任由这火焰蔓延，恐怕这个家族就不存在了，看来这一次秦墨突破稍微有些急了，所以没能控制好。

　　随即肖岳轩意念一动，他的身体直接便出现在了秦墨的身侧，接着双掌直接拍在了地面，调用无尽的大地之力，迅速在秦墨的周围铸造起了一个巨大的土球，将秦墨和肖岳轩自己包在了里面。

　　那些凤凰冥火十分的强大，肖岳轩凝聚出来的土地几乎瞬间便被烧掉了一层，不过随即便由大量的土壤迎了上去，填补了呗烧出来的空缺，不过凤凰火焰被憋在这个小地方里面，使得这里的温度更好了。

　　好在肖岳轩不灭天体初成身上还有五行纹身，身体十分强韧，这种火焰的温度都无法威胁到肖岳轩，不过肖岳轩身上的衣服倒是被烧了一个干干净净，而肖岳轩则是以身上的五行不灭纹身支撑着。

　　同时冥凤火焰之中除了火属性力量，还附带着死亡和生命的力量，死亡力量自然来自这个冥字，冥字代表了地域，代表了死亡，冥凤自然拥有这种属性的力量了，凤凰拥有浴火重生的能力，自然也拥有生命的力量，这两种力量比之骨花的死亡力量和木属性力量对抗性还要强，一般不会出现在一个个体的身上，而一旦出现，这种自身力量相互对抗相互提纯之后，反而更加的强大了，虽然肖岳轩的右手上拥有死亡系不灭印记，不过那个印记明显不够强大，不足以抵挡凤凰冥火的生死之力，故而肖岳轩的身体也被死亡和生命两种力量包裹了起来，死亡的力量让他全身的机能下嫁，血干肉散，而生命之力却是在抽取肖岳轩的生命力，好在肖岳轩有血晶力量和魂力支撑，还能够承受。

　　同时肖岳轩也是看着秦墨，秦墨已经突破到天仙境界了，不过周身的气息却没有下降的趋势，似乎还要强行突破下一个境界，此刻周围的情况可能已经超出了秦墨的控制了。

　　上次秦墨觉醒凤凰之体的时候，威压甚至没有降临到肖岳轩的身上，这一次，却是连肖岳轩一起烧了，肖岳轩有些担心的看着秦墨，生怕对方在突破之中出什么事情，连自己的不灭体在凤凰冥火之下有了些许提升都没有注意到，不过现在的肖岳轩不灭体到了不灭天体，要提升难度也确实大了很多。

　　而秦墨的实力在涨到天仙境界之后，一路疯涨，一直到了真仙境界，才停了下来，此刻秦墨周身的火焰浓度和威力也是降低了很多，随即她便开始收敛周身的火焰了，过了片刻，秦墨周身火焰完全消失了。

　　这一次，她身上的衣物再一次被烧的干干净净的，而秦墨的身体也是恢复了人形，还闭着眼睛，肖岳轩见了，急忙抱起了秦墨的身体，道：“小墨。”

　　秦墨几乎瞬间便睁开了眼睛，她先是脸色一变，随即看到是肖岳轩，脸上的紧张之色也消失了，道：“你吓我一跳，我以为是别人呢。”

　　此刻肖岳轩和秦墨的衣物都被烧光了，两人赤身裸体的在一起，听到了秦墨的话，肖岳轩笑道：“别人敢来我就拆了他，不过说起来，我们也好几天没有……”


正文 第480章 断袖？

　　听到了肖岳轩的话，秦墨脸上闪过了一丝羞红之色，道：“坏蛋。”肖岳轩坏坏一笑，随即就在这秦墨闭关的密室之中扑向了秦墨，两人都是赤裸裸的，加上肖岳轩刚才被秦墨的冥火烧了那么半天，火气旺盛着呢，而且秦墨的身材在肖岳轩的滋润下也是越来越诱人了，肖岳轩哪里能够忍得住？

　　接下来的几天，肖岳轩一直和秦末腻在一起，温柔乡是英雄冢，这话说的还真不错，恋人在一起，似乎有说不完的情话，而这些天秦墨也是十分的开心，因为来到了古龙域之后，肖岳轩事情不少，两人很少能在一起的。

　　要么闭关，要么就是肖岳轩有任务在身，而一直过了半个月，肖岳轩才决定先去冥王殿，将那些镜片交给秦岭，同时他心中也想着以后有时间就多陪陪秦墨，做做运动，有益身心，还能够增加修为，何乐而不为。

　　和秦墨说了一声，肖岳轩便前往冥王殿了，片刻之后，肖岳轩来到了冥王殿外面，道：“我有事求见府主。”听到了肖岳轩的话，看门之人道：“长老，府主和十大传功长老有些事情，现在正在传功殿，府主吩咐，如果你来了，可以去传功殿找他们。”肖岳轩听了，点了点头，道：“多谢。”随即肖岳轩直接便前往传功殿了。

　　十几分钟之后，肖岳轩来到了森然的传功殿外，他直接便走了进去，随即便看到秦岭正和天晶宫的宫主杨环宇站在一起，秦岭看上去颇有男儿气概，面目俊朗。

　　而杨环宇则是白白嫩嫩，皮肤比一般女性还要好，身形在男性之中也算是略微丰满，加上两人关系亲密，站在一起，给人一种基情四射的感觉，肖岳轩不由邪恶的猜测两人的关系，目光也是变得猥琐了一些。

　　而秦岭似乎察觉到了什么，回头看了一眼肖岳轩，随即道：“已经办好了？”肖岳轩听了，点了点头，道：“办好了。”秦岭听了，道：“快将东西拿出来吧。”

　　肖岳轩听了，道：“在这里拿？”秦岭听了，道：“天晶宫和我地府关系极好，没关系。”肖岳轩听了，心中更加奇怪了，随即便将一万一千一百枚镜片拿了出来，道：“给。”

　　而秦岭直接便从中取出了一百枚左右，交给了杨环宇，道：“这镜片的效果是绝对不用怀疑的，回去之后试试就知道了。”杨环宇听了，点了点头，道：“多谢了，岭哥。”

　　肖岳轩听到了杨环宇的这个称呼，不由的脸色微微一变，难道自己随便恶搞的想法，竟然猜对了？而秦岭听到了杨环宇的话，则道：“呵呵，你我的关系，这么客气干什么？”

　　肖岳轩听到了秦岭的话，心中越想越觉得是这样，看着两人的脸色都是变了变，不由的退后了几步，杨环宇见了，不由笑道：“岭哥，你把你地府的接班人给吓到了。”

　　秦岭听了，看了一眼肖岳轩的表情，随即道：“臭小子，你想什么呢？天晶宫宫主是一位女子。”

　　“什么？”而杨环宇则是手在脑袋上轻轻滑过，随即他的头发直接便披了下来，一个俊俏的男人立刻便变成了一位身材略显丰满的美女，而肖岳轩则是奇怪的看着杨环宇，好端端一个女人，怎么那副打扮？

　　原本长相声音就偏向中性，加上身为天晶宫宫主，先入为主的，就将对方当成了男性，所以肖岳轩从来就没有怀疑过，这杨环宇竟然是个女子。

　　秦岭听了，道：“宇儿乃是上任天晶宫宫主杨天啸的独女，因为杨天啸很希望有个儿子，所以宇儿出生之后，杨天啸便给他起了一个男孩的名字，并且将她当成男孩子来养，时间长了，宇儿也不太喜欢穿女装，气质声音也偏向中性，不过她是货真价实的女儿身。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“原来是这样，那位是……”

　　听了秦岭的话，肖岳轩松了一口气，自己的师傅要是好那一口，恐怕身为徒弟的自己会很尴尬吧，还好不是，不过随即肖岳轩注意到，竟然有人在学习秘传轮转经，难道地府这一代弟子，还有人有资格学习？

　　秦岭听了，道：“那是天晶宫这一代最杰出的弟子，虽然比不上你，不过也算不错了，天晶宫和地府关系不同寻常，每次招收的新弟子之中，能有一位学习秘传轮转经。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“夫妻档盟友，自然是亲上加亲了。”秦岭和杨环宇听了，都是笑着看了对方一眼，没有否认的意思，而那修行秘传轮转经的年轻人此刻双目紧闭，满头大汗。

　　不过随即肖岳轩注意到，那个年轻人皮肤白皙，五官精致，虽然一身男装，却是难掩盖身上的一种女生特有的秀气，随即肖岳轩看了一眼杨环宇，道：“她不会也是女扮男装吧。”

　　杨环宇听了，点了点头，道：“没错。”肖岳轩听了，道：“真是有其师必有其徒啊。”杨环宇听了，道：“天晶宫不少女弟子都是女扮男装的，除了男人做某些事情更方便以外，也是为了避免身上的一些弱点。

　　天晶宫以防御为主，如果敌人破不了我们的防御，可能会因为我们是女子，攻击一些特殊的部位，不过如果是男性的话，便不会有人有这个想法了。”

　　杨环宇说着，瞪了秦岭一眼，秦岭不由的苦笑一声，将视线转移到了一边，而肖岳轩看到了这一幕，立马便明白了，师傅肯定是攻击过人家的特殊部位，最大的可能便是胸部了，说不定两人也是因此才走到一起的呢。

　　而此刻，那个修行秘传轮转经的女弟子在十大传功长老的帮助下，身上顿时白光大放，接着她身上便传出了一种厚重的感觉，然后她的身体以看的见的速度变成了水晶一样的透明状身体。


正文 第491章 小巫大巫

　　而见到了这一幕，杨环宇惊叹道：“天晶族血脉，她竟然是天晶族转世，怪不得修行天晶宝典速度这么快呢，现在觉醒了前世记忆碎片和血脉，想必修行天晶宝典更加迅速了吧。”

　　而秦岭和十大传功长老却没有任何的惊讶之色，他们已经亲眼见到过肖岳轩和秦墨觉醒前世记忆碎片时候的浩大场面了，相比起两人的动静，这位天晶宫弟子的动静小了很多。

　　杨环宇见到秦岭似乎没有任何的惊讶，道：“你怎么一点都不惊讶啊？天晶族血统，天晶族虽然是类人族，但是数量稀少，血统珍贵，天晶族先天方面的天赋不亚于如今龙族之中的双系血统龙族，绝对是万中无一。

　　加上天晶宫的天晶宝典，她必定能够将天晶宫发扬光大。”

　　秦岭听到了杨环宇的话，传音道：“天晶宫血脉是不错，不过前些日子，地府觉醒了两位弟子，他们一个是中古时期五大超级强者人族之主、万妖之王、原始傀儡老祖、机械源尊、虫族母皇的残魄转世。

　　另一个是远古时期的冥凤转世，后者在转变成冥凤血统的时候，释放的威压将我和十大传功长老全部震晕了过去，相比起来，天晶族就有些微不足道了。”

　　听到了秦岭的话，杨环宇嘴巴一下子张得大大的，过了良久，才蹦出了两个字：“吹牛。”秦岭听了，苦笑一声，道：“我什么时候在你面前吹过牛？”

　　杨环宇听了，道：“你在我面前，十句有九句是在吹牛，不知道是谁，早就说可以统一古龙域，将天晶宫纳入地府，然后和我举行一场空前绝后的婚礼，结果到现在，都没有半点动静。”

　　秦岭听了，道：“这怎么一样呢？不过这次我真的没有说谎，我地府的两位天才，最多一千年就能够成长起来，等他们成长起来，地府绝对可以轻易的称霸古龙域。”

　　杨环宇听了，道：“真的？那这两人究竟是谁？”“远在天边近在眼前，他不就是嘛？”

　　杨环宇见了，道：“怪不得会有那样的天赋。”而这个时候，那个觉醒了天晶族血脉的弟子也是睁开了眼睛，随即她的身体也迅速的变化，不过片刻，便回到了正常人类的形态。

　　随即她站了起来道：“多谢几位长老。”

　　说完，便走到了杨环宇和秦岭的身前，道：“多谢师傅，师伯。”秦岭点了点头，道：“不必客气，臭小子，看看人家多有礼貌，你杨师叔好歹也给了你一本天晶宝典。”

　　肖岳轩听了，道：“什么师叔？我没有看到，师娘倒是有一个，见过师娘。”

　　秦岭听了，笑骂道：“臭小子。”而那个觉醒了天晶族血脉的女子则是怯生生的站在那里，如同到了一个陌生地方的猫儿一样，小心的大量着四周。

　　杨环宇见了自己的徒弟的摸样，眼中闪过了一丝怜意，道：“我这弟子，什么都好，就是认生，胆子小，可能是因为在这里没有什么朋友吧，因为她的天赋，天晶宫大多数人不是嫉妒就是惧怕，也没有交到什么朋友。

　　肖岳轩，地府和天晶宫的关系一向交好，我和她准备在这里呆一段时间，我希望你能当她的朋友，好好待她，有了朋友，或许就不这么拘谨了。”

　　听到了杨环宇的话，肖岳轩有些犹豫，杨环宇来和自己的情郎相会了，不过顺便帮助弟子觉醒了一下天赋，现在她要和秦岭过二人世界，想把这个包袱撇给自己，但是自己接了这个包袱，自己的二人世界便没有了，舍己为人，自己好像没有那么好吧。

　　想着，肖岳轩便准备拒绝了，这个时候，秦岭道：“臭小子，你要是不答应，我就派你到普通域当域主，十年能见上一次秦墨。”

　　肖岳轩听了，想到秦岭和杨环宇两人身为各自宗门宗主，恐怕见面的机会很少，算了，成全他们吧，随即肖岳轩便道：“好吧。”

　　秦岭听了，点了点头，道：“好了，你带辰芯到你的家族领地过上一段日子吧，对了，一定照顾好辰芯，如果我再见她的时候不是带着笑脸，我唯你是问。”

　　肖岳轩听了，直接便道：“还是让她跟着师娘吧，这担子我不接。”听了肖岳轩的话，秦岭气的急眉瞪眼，却是奈何不了肖岳轩，杨环宇见了，道：“好吧，只要再见的时候不哭就行了。我可将徒儿交给你了。”

　　说着，杨环宇拉着辰芯的手，递给了肖岳轩，肖岳轩见了，犹豫了一下，抓住了辰芯的胳膊，道：“走吧，丫头。”

　　而见到两人离开，杨环宇道：“宇儿，你不是想要成全他们两个吧？”“是啊？怎么了？他们两个将会是地府和天晶宫的下任宗主，在一起很好啊。”

　　“我也觉得很好，不过肖岳轩已经有女人了，而且……”“什么？”

　　“那个女人便是觉醒了冥凤天赋的那个女人，据说凤凰对于爱情和贞洁最为看重，冥凤更是其中的佼佼者，尤为善妒，配偶如果三心二意，绝对会杀了对方，然后自杀的，还好你那弟子比那臭小子女人各方面都差了很多，应该不会后院起火吧。”

　　听到了秦岭的话，杨环宇道：“你怎么不早说啊？希望不会出什么事情吧。”“好了，不去管他们了，我们也回去吧。”随即秦岭和杨环宇便离开了。

　　而肖岳轩则是带着辰芯回家族领地去了，片刻之后，肖岳轩便回到了家族，家族众人见到肖岳轩拉着一个女孩子回来，眼中都是闪过了一丝怪异之色，不过却不敢说什么。

　　片刻之后，肖岳轩进入了家族大厅之中，秦墨一抬头，目光便放在了辰芯身上，随即她道：“她是……”

　　肖岳轩听了，道：“天晶宫的客人，师傅让我招待几天，叫辰芯，辰芯，她叫秦墨，是我妻子，你叫她小墨就可以了，小墨，辰芯就交给你了，因为她师傅说她在这里没有朋友，没有安全感，所以总是很胆小，你得让她变得胆大起来。”


正文 第482章 虚拟世界

　　秦墨听了，松了一口气，笑道：“好啊，交给我吧。”随即秦墨便道：“辰芯，走，我带你到处走走。”

　　大概是同为女性，而且秦墨这么漂亮吧，辰芯面对秦墨可比面对肖岳轩态度亲切了很多，点了点头，道：“好啊。”随即秦墨便拉着辰芯离开了，边走，秦墨边道：“师傅不是答应了送你一百个妖族美女吗？一百个美女已经送来了，你看怎么处理啊？”

　　虽然声音平淡，不过肖岳轩能够从中感受到一丝丝火山爆发的前奏，肖岳轩立刻便道：“都让她们当你的丫鬟，伺候你吧，要是不想要，就发生吧，当做好事了。”听到了肖岳轩的话，秦墨道：“好吧，那就让她们当我的丫鬟吧。”而肖岳轩见了，松了一口气。

　　秦墨身为市长的女儿，性格虽然不错，但是终究是千金小姐，还是有些小姐脾气的。特别在男女方面，是不可能允许肖岳轩和第二个女人有什么瓜葛的，在地球，一夫一妻制已经深入人心了。

　　现在来到了这里，秦岭送了那么多美女给肖岳轩，倘若肖岳轩对这些女子动心了，秦墨怎么能不生气？虽然在秦岭看来，一个男人只爱一个人就够了，但是却是可以拥有很多女人，不过秦墨看来，却是不行。

　　无论心还是身，肖岳轩只能属于她一人，所以这一百名各式各样的妖女被送过来的时候，秦墨自然不高兴了，听到了肖岳轩的回答，才平息了心中的怒火。

　　而肖岳轩心中也是暗骂秦岭，虽然之前答应了送美女，但是知晓了自己和秦墨的关系，就别送了么，就算送也偷偷送过来就可以了……。

　　偏偏送到了小墨的手里，这不是没事给自己找事吗？好在自己根本没有那方面的想法，不然做贼心虚，小墨一眼就看出来了，对于秦墨的反应，肖岳轩也不觉得有什么，相反秦墨那种紧张自己的心态，让肖岳轩心里挺温暖和高兴的，紧张也好，生气也好，嫉妒也罢，都是因为喜欢，因为爱才会这样的，倘若别人，便是叫一万个漂亮的妖女服侍，秦墨也丝毫不会理会。

　　而秦墨则是带着辰芯来到了自己的房间，随即道：“辰芯，你是刚刚加入天晶宫的吗？”辰芯听了，点了点头，道：“没错。”“为什么要女扮男装呢？”

　　“这是我们家乡的习俗，女子出嫁之前，抛头露面需与男人无疑，出嫁之后，才可恢复女装。”秦墨听了，道：“哦？你是来自哪个星域啊？”辰芯听了，道：“天苍域。”

　　秦墨听了，点了点头，随即道：“你们那里家乡是怎么样的？”辰芯听了，道：“在天苍域，科技极度发达，天苍域也是普通域之中少有的能够配备主星域才拥有的虚拟世界接入端。”

　　秦墨原本是想和辰芯聊聊，没想到竟然听到了一个很有趣的事情，随即秦墨直接便传音道：“岳轩，过来一趟。”肖岳轩听到了秦墨的传音，似乎十分着急，还以为出了什么事情呢，瞬间便出现在了秦墨的身侧，道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　秦墨听了，道：“没什么事情，只是听到辰芯说的一个东西，很惊讶。”肖岳轩听了，道：“哦？什么东西？”秦墨听了，道：“虚拟世界接入端。”“哦？难道是地球正在努力研究的虚拟现实技术？”

　　肖岳轩说着，看向了辰芯，辰芯听了，点了点头，道：“没错，就是以一些电子设备将生物的意识接入其中，构造出来的虚拟世界能够让各个星域的人距离更近，原本这种技术只有主宇宙才有的。

　　但是我们天苍域乃是以前机械族占领的星域，被龙族和人族合力攻了下来，后来划分地盘的时候归于人族，在天苍域有着机械族留下来的虚拟技术设备。”

　　肖岳轩听了，道：“为什么我们没有听说过？”辰芯听了，道：“大概普通星域很少能接触吧。”随即秦墨道：“你带了那个设备了吗？我试一试？”

　　辰芯听了，摇了摇头，道：“那种设备对科技的要求很高，我们天苍域的虚拟接入端需要依靠在天苍域各大星球上面建立的信号发收装置才可以，离开天苍域便无法使用了。”

　　辰芯小心翼翼道，这么半天，都是肖岳轩和秦墨问什么，她便答什么，答得也很小心仔细，而秦墨听到了辰芯的话，道：“那太可惜了，那虚拟世界是个什么样子的？接入那个装置便可以进入了吗？”

　　辰芯听了，点了点头，道：“虚拟世界的设置是主宇宙的摸样，乃是一块大的无边无际的陆地，天圆地方，里面有着很多的城市，各大城市之间都能够进行传送，据说虚拟世界和主宇宙有着百分之八十的相似度呢。”

　　肖岳轩听了，道：“那主宇宙和虚拟世界一模一样，有什么意思？应该在里面创建一个完全陌生的世界，一起打怪升级挺不错的。”

　　“在虚拟世界之中，因为接入的都是一缕神识，所以不会死亡，而且虚拟世界各大城市，无论相距多远，传送瞬间就能够到达，现实之中，两个距离遥远的星球传送，可能也需要很长的时间。

　　另外，在虚拟世界之中可以和很多人交朋友。”

　　提到这个的时候，辰芯脸上闪过了一丝淡淡的红晕，随即便消失不见了，脸上也是出现了一丝黯然之色，秦墨和肖岳轩都站在一边，看着她的表情，自然注意到了。

　　随即秦墨道：“哦？你在里面有多少个朋友？”辰芯听了，犹豫了一下，低着头，道：“只有一个。”秦墨听了，道：“哦？是男人嘛？”“你怎么知道？”

　　辰芯抬起头，她还是第一次主动问出来呢，秦墨听了，道：“答案写在你脸上了，你肯定喜欢她吧？”秦墨原本还有些担心的，不过在先前辰芯露出了那表情之后，就知道自己完全不用担心什么了。


正文 第483章 送丹

　　而辰芯听了秦墨的话，道：“是啊，不过他是主宇宙的一个大宗门的弟子，他和我一样，也很孤独，没有什么朋友，所以我们就成了最好的朋友。”秦墨听了，道：“主宇宙？是比上域更大的地方吗？”

　　“你不知道主宇宙吗？所有的星域都是在主宇宙的四周环绕着，主宇宙乃是一块极大的陆地，天圆地方，主宇宙不知道有多大，而人族、龙族、妖族以及三大邪恶种族之间的争斗也主要发生在主宇宙。

　　同时我们各大普通星域以及上域高手到了一定程度，都会前往主宇宙，参加六族之间的战斗，除了傀儡族，其他五族的根基和最强的力量都在主宇宙，听他说，主宇宙比一般的星域有趣多了。

　　主宇宙汇聚了各种文明的最强者，虽然说这个宇宙是以仙道和武道文明为主的，人族的聚居星域，更是基本都是武道和仙道高手。

　　但是在主宇宙之上，还有依靠咒语直接操控天地元素的魔法师，依靠着从机械族手上夺过来的一些战舰发挥出巨大战斗力的机械师，还有天生可以操控各种元素力量的精灵。”

　　“精灵？属于妖精吗？”“不是，是类人族。”辰芯答道，随即秦墨便道：“精灵族很漂亮吗？”

　　“大部分比较精致，皮肤很好，不过没有小墨漂亮。”辰芯道，辰芯说到小墨两个字的时候，有些不适应，她柔柔弱弱的，至少外表上看，年龄超不过二十岁。

　　而秦墨的话，身为人妇的她漂亮勾人，看上去魅力很大，不过年龄看上去也要比辰芯大上一些，大概二十三四岁的摸样，明显要比辰芯大，当然了，论起实际年龄，秦墨也不过二十五岁，辰芯的话，恐怕至少也上百岁了，比秦墨绝对要大了很多。

　　而秦墨听到了辰芯的叫法，也是感觉有些不对劲，便道：“辰芯，你叫我墨姐吧，以后在古龙域，墨姐和你姐夫罩着你，你和我以前的一个好妹妹很像呢。”

　　秦墨说的，自然是肖岳轩第一次正式见到秦墨的时候，和秦墨一起的那个女孩子，星星，星星和现在的辰芯还是有些差距的，星星是十分的单纯，十分的想要依赖别人。

　　而辰芯的话，则是比较孤独，没有安全感，总之都是需要一个能够依赖的朋友。

　　现在秦墨要做她的姐姐，罩着她，辰芯也是十分的高兴肖岳轩和秦墨她都知晓，乃是在大选之时修行速度排行榜上第一和第三之人，肖岳轩更是三榜第一。

　　如今两人在冥王星都有了自己的领地和实力，秦墨当她的姐姐，相当于背后有了一个不弱的靠山了，如今的辰芯就如同刚刚出嫁的新娘，不过没有娘家，现在秦墨给她当这个娘家，自然十分的高兴了。

　　在天晶宫，因为她的天赋和有些内向的性格，同辈之中的弟子大多是嫉妒和畏惧，很少有人主动和她聊天交友，秦墨和肖岳轩主动和她聊了这么半天，辰芯自然愿意和两人交往了。

　　随即辰芯便道：“谢谢墨姐，对了，墨姐，这个就当我给你的礼物吧。”

　　辰芯说着，从自己的空间戒指里面取出了一块圆形的玉佩，玉佩之地柔润，不知道是什么质地，不过看上去很漂亮很舒服，玉佩是辰芯的父亲小时候送给她的礼物。

　　秦墨见了，接过了那块玉佩，道：“很漂亮，谢谢你，做姐姐的也不能小气，拿着。”秦墨说着，递给了辰芯一块冰种翡翠，这个翡翠雕刻是有一年生日母亲送给秦墨的生日礼物。

　　对于秦墨来讲，也是比较珍贵的，两件东西都带着她们和家人之间的感情，交换了这两件东西，也就意味着，以后两人也将如同家人姐妹一样了，认了一个小妹，秦墨显然十分的高兴，朝着肖岳轩伸出了手，道：“岳轩，把你炼制的那些丹药送我妹妹几瓶吧。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“好吧。”肖岳轩说着，手中便出现了三个玉瓶，随即便递给了辰芯，道：“给。”

　　辰芯接过了玉瓶，随即打开了其中绿色的那个药瓶，随即她惊讶道：“是以生命之花炼制的仙级中品的还魂丹，对于肉身或者魂魄上的伤势都有着极强的效果，只要没有魂飞魄散，只要还有一点气息，便能够凝聚魂魄，重塑肉身，不行，这太珍贵了，在整个天晶宫，恐怕都没有超过十粒还魂丹。”

　　秦墨听了，道：“好了，你姐姐我在这里混的还是很不错的，你就收起来吧。”秦墨说着，满意的看了肖岳轩一眼，随便一件礼物能够让自己这个新妹妹这么满意和惊讶，自己的男人，一直都是那么能干呢。

　　辰芯听了，并没有急着将丹药放起来，而是打开了第二个药瓶，随即她眼中惊讶之色更重了，道：“这好像是以骨花为材料炼制的玄骨丹，是仙级下品的丹药，虽然品级上不及还魂丹，但是骨花却比生命之花更加少见。

　　而这玄骨丹能够增加骨质的强度和再生能力，对于注重炼体的宗门弟子，这玄骨丹颗比还魂丹还要珍贵，开山宗弟子和我天晶宫弟子对于玄骨丹都趋之若鹜，听说我师父都是很不容易才找到了一株骨花，炼制了三粒玄骨丹。

　　你这里却有五粒。”而秦墨听到了肖岳轩的话，悄悄的掐了一下肖岳轩，虽然他希望肖岳轩送点好东西给辰芯，但是没想到竟然送出去这么贵重的丹药，这可是连天晶宫宫主都只吃过三粒的丹药啊。

　　秦墨却是有些心疼自家的丹药了，不过已经送出去的东西，秦墨虽然有些心疼，但是却不可能要回来了，而见辰芯又要推却，秦墨道：“这不算什么的，不用放在心上。”

　　辰芯听了，又打开了第三瓶丹药，看到了这粒带着一头小龙形状花纹的丹药，辰芯声音有些颤抖道：“竟然是龙血丹，仙级绝品的龙血丹。”秦墨见到了辰芯的表情，知道这颗丹药肯定是更加的珍贵。

　　随即她在肖岳轩大腿上狠狠掐了一下，才道：“这又有什么用？？”而一边的肖岳轩只能苦笑，心中难道：“是你让我送的，送出去自己又心疼了，哎，女人啊。”


正文 第484章 龙血丹

　　而辰芯听了秦墨的话，想了一下，才道：“龙血丹是以龙族的血液、剑仙草以及生命之花外加数种珍贵的丹药炼制而成，龙血丹品级最低是仙级上品，其中的材料生命之花就十分的珍贵了。

　　不过剑仙草更加的稀少和珍贵，剑仙草乃是灵根之中不多的具有强力攻击性和强大移动能力的仙草，所以也很难找到，而龙血丹的品级则和炼制的时候使用的龙血有关。

　　龙血至少需要是九大直系血统之一的龙族的血液，炼制出来的龙血丹品级是仙级上品，但是使用双系血统龙族的血液，炼制出来的龙血丹品级是仙级绝品。

　　双系血统的龙族，在龙族的九大直系血统之中也是贵族，其血液更是珍贵，而龙血丹材料如此难得，其效果则更加的逆天，如果说玄骨丹是改变根骨，那么这龙血丹便是改变血脉，使人类的身体之中拥有部分龙族的血脉。

　　而因为剑仙草和生命之花的关系，能够让龙血丹之中的龙血效果充分发挥，使服用龙血丹的人在血脉方面超过这龙血的来源龙族的血统，服用了这颗龙血丹，能够使一个人类拥有超过双系血统龙族的血脉力量。

　　前面的两瓶丹药我可以要，这一瓶是绝对不能要了。”

　　听到辰芯将这龙血丹的效果讲了出来，就连秦墨的脸色都微微有些变化，随即辰芯便坚决的将装着龙血丹的那瓶丹药向着秦墨递了过去。

　　秦墨见了，犹豫了一下，终于还是道：“你就收下吧，姐姐送给妹妹的东西，怎么能要回来呢？”说着，秦墨便将那瓶丹药推到了辰芯的手中。

　　而辰芯则道：“墨姐，这瓶丹药虽然珍贵，但是对我的作用却几乎没有，我天晶宫弟子修行，都是朝着天晶族的方向发展，成为防御最强的天晶族人，双系血统龙族可能比天晶族还要强，但是拥有了那种血脉，同样需要修行，而我身为天晶宫弟子，自然不能转变血统了。”

　　说着，辰芯便将丹药瓶放到了秦墨的手中，道：“他可以铸造一个拥有双系血统龙族的天才，让自己家族之中的弟子服用，或者交给地府府主，都有很大的作用。”

　　秦墨听了，将丹药收了起来，同时心里面也不是那么心疼了，心中暗骂自己的男人，即便是姐妹，也不能一下子就送这么珍贵的礼物啊，这也太大方了一点吧。

　　秦墨并不知道，这三种丹药的主要材料，肖岳轩都已经捕捉到了它的模型，可以以血晶制造出来，所以才会毫不犹豫的送人，倘若对他真的都是只有一两颗，肖岳轩自然不可能轻易的送人了。

　　而辰芯见到秦墨将丹药收下，心中也是松了一口气，接受前面的两种丹药已经让她过意不去了，如果将后一种也接受，那就真过了，所以为了推却这颗龙血丹，她才编出了血脉问题。

　　其实龙血丹，天晶宫弟子照样可以服用，即便是真正的天晶族，都可以服用龙血丹，来提升自己的血统，不会对原本天晶族的血脉造成什么影响，可以说百利而无一害，潜力方面也会大大的提升。

　　不过这么贵重的仙级绝品丹药，她是坚决不能收下的了，随即辰芯道：“墨姐，墨姐夫，你们想不想到我们天苍域看看？我可以带你们去虚拟世界玩哦。”

　　秦墨听到虚拟世界四个字，眼中闪过了一丝喜色，道：“好啊，我正想去看看呢，虚拟世界，究竟是什么样子的？”

　　肖岳轩也是十分的感兴趣，这东西再华夏可是只有电影或者小说之中才能够出现的，没想到天苍域竟然有，见识一下也好，随即辰芯便道：“那我们便去传送阵吧。”

　　这个时候，肖岳轩道：“好像从普通域传送到上域，一次性会消耗掉一颗星球的灵气，我们要回来，好像不太容易。”听了肖岳轩的话，辰芯道：“天苍域因为有虚拟接入端的缘故，比一般的普通域强大不少，域内甚至有不少来自上域的高手使用那接入端，他们为天苍域带来了不少东西，包括仙脉，所以付出一点代价，还是可以传送过来的，而因为居住着不少上域高手，所以天苍域也被称为唯一的一个半上域。”

　　肖岳轩听了，道：“那就好，我们走吧。”

　　天苍域因为虚拟接入端的关系，名气比古龙域在各大上域之中还要响亮，所以传送到天苍域的传送阵很多，肖岳轩甚至见到了一个熟人，吴筠。

　　此时的吴筠已经是天仙境界的高手了，看来肖岳轩的一番话，让他真正领悟了，突破了，而吴筠此刻正满脸的笑容，看来他对于天苍域也十分的期待，随即肖岳轩便道：“吴大哥。”

　　听到了肖岳轩的话，吴筠回过头，随即他惊讶道：“肖兄弟，弟妹？你们……”

　　吴筠突然说不出话来了，肖岳轩也就罢了，已经是天仙境界了，以肖岳轩那逆天的资质，现在和自己一个层次也算说得过去，可是秦墨资质虽然同样不错，但是却没有到了逆天的程度，怎么说也强不过肖岳轩。

　　但是自己现在竟然看不透秦墨的修为，也就是说，秦墨的修为至少是真仙境界了，不到一年的时间，从合道期提升到真仙境界，这还是人吗？这对夫妻貌似越来越变态，越来越令人难以置信了。

　　随即吴筠看了一眼自己身侧的师弟，心中有了一点安慰，还好自己剑宗也有一位不错的天才，如果都像自己这样的，剑宗就完全没有希望了，随即吴筠便道：“你们夫妻还真是让人惊讶呢，这位是我的师弟，剑武。”

　　肖岳轩听了，抬头望了过去，这个剑武竟然就是那天以一式剑法将那宝库石门斩出了一个巨大裂缝的剑仙宗弟子，随即肖岳轩便道：“剑兄剑法不错。”

　　听到了肖岳轩的话，剑武撇了撇嘴角，道：“你认识我吗？就知道我剑法不错。”

　　听到了剑武的话，秦墨直接道：“你一个毛头小子，我们自然不认识了，不过剑仙宗出来的弟子，总会耍两招剑招的吧，岳轩夸得是剑仙宗，不是夸你。”


正文 第485章 剑武

　　肖岳轩听了秦墨的话，笑了笑，拉住了秦墨的手，而剑武听到了秦墨的话，先是一怒，随即便看着秦墨的脸蛋，目光都移不开了。

　　这一次，却是肖岳轩微微转身，将秦墨挡在了自己的身后，道：“来自剑仙宗的‘天才’兄，这样看着别人的妻子，似乎不太礼貌，要不要我教教你？”

　　肖岳轩不太喜欢动口，他还是很喜欢动手的，说话之间，他身上的气势已经渐渐提了起来，准备随时给这个小子一个不轻的教训了，秦墨是自己的女人，别人可以欣赏，但是决不能肆无忌惮。

　　听到了肖岳轩的话，吴筠急忙跑到了肖岳轩身侧，道：“好了，弟妹那么漂亮，我那师弟一时失态了，别生气，剑武，还不赶快道歉？”

　　听到了吴筠的话，剑武才回过神来，随即有些不喜的看了肖岳轩一眼，然后便道：“不好意思，唐突您了，在下剑仙宗剑武向您道歉，请问仙子芳名？”

　　秦墨听了，眉头微微一皱，道：“名字就不必问了，我不太想和你交流。”

　　而肖岳轩则道：“吴兄，我们还是分道而行吧，小墨，辰芯，我们走。”吴筠听了，急忙拉住了肖岳轩，道：“你我来自同一个地方，好不容易能一起去玩玩，怎么能分道呢？绝对不行。”

　　而剑武这个时候也似乎知道，秦墨不待见他，一脸沮丧的跟在吴筠的身侧，而肖岳轩听了吴筠的话，看向了秦墨，倘若秦墨不愿意和他们同行，便是吴筠说破了天，肖岳轩也不会和他们同行。

　　而秦墨犹豫了一下，道：“好吧，我们同行。”吴筠听了，大喜，随即道：“对了，你们还没有向我介绍这位仙子呢。”听到了这话，秦墨道：“她是我的好姐妹，辰芯，是天晶宫弟子。”

　　“地府天晶不分家，天晶宫和你们地府亲如一家，怪不得了，我叫吴筠，他吗，刚才已经介绍过了，我和秦墨以及肖兄弟是老乡来着，以后有什么事情，可以来剑仙宗找我。”

　　听到了这话，辰芯笑了笑，道：“好的。”来到古龙域，还是第一次遇到这么多人和她打招呼，并且有人从表面到心里，都是十分的对她友好呢，在天晶宫，除了自己的师傅是真正对她好，其他人，完全不知所谓表里不一，所以辰芯十分的开心。

　　而秦墨见到了辰芯的表情，也感觉同行比较好，让辰芯多接触认识几个朋友，不过随即秦墨扫了一眼吴筠身边的剑武，眼中闪过了一丝厌恶之色，倘若少了这个人，这次天苍域之行恐怕会更有趣吧。

　　随即一行五人便踏入了传送阵之中，古龙域的传送阵乃是以仙气支撑，传送速度快，星域之间的传送所需要的时间和在天河域星系之间的传送时间差不多。

　　四五个小时之后，五人踏出了传送阵，在传送的过程之中，肖岳轩完全没有使用传送阵里面的防护措施，任由那些空间之力在身体周围肆虐，不过达到了不灭天体初级的肉身，这些空间之力连肖岳轩的一根毛发都伤害不到。

　　不得不说肖岳轩肉身的变态，而踏出传送阵，众人脸色都是微微变化，众人竟然出现在了海底，在这天苍域这颗星球，人类竟然生活在海底，头顶是不知名材料制成的一个防护罩，将所有的海水都挡在外面，不少游鱼在里面游来游去。

　　肖岳轩见了，有些奇怪道：“这颗星球没有陆地吗？为什么不在陆地生活？”

　　听到了肖岳轩的话，辰芯道：“陆地原来有，不过已经完全没有了，因为这颗星球距离一颗恒星距离比较近，而且那颗恒星还负责另外六颗行星的照明，所以我们不能将那恒星摧毁，所以只能在这颗行星的表面制造了一层海洋，以厚达三千尺的海水将那炙热的恒星光线过滤，人们才能够正常的生活。”

　　秦墨听了，道：“摧毁恒星吗？很强大的科技。”

　　这个时候，吴筠道：“那也不算什么，据说在中古时期，人族之主对抗另外的四族四大顶尖高手，最后五人同归于尽，不过在五人的战场所在的星域，所有星系毁灭了百分之八十。

　　至今那个星域到处还是存在着五大高手战斗时候残留下来的力量余波，除了一些不要命的，没有人敢前往那个星域。”听到了吴筠的话，肖岳轩脑海中出现了那次梦境之中五大高手战斗的情形，战斗一场，摧毁了一个星域，这是多么变态的实力啊。

　　这个时候，剑武道：“我师父如今的实力，全力施展可以摧毁一颗体积比较小的行星，恒星的话，恐怕有些难度。”吴筠听了，道：“掌门他老人家确实很强大，不过那也是依靠本宗的厉害仙器，以凌厉的攻击将行星切开，其实不算什么。”

　　嘴上虽然说不算什么，不过所有人都能够感觉到吴筠眼中的自豪之色，而肖岳轩同样笑了笑，心中道：“自己现在的实力，应该和金仙境界初期的高手相当了，而剑宗掌门，想必是金仙境界巅峰的高手，看来自己和他们还是有一段差距啊。”

　　随即吴筠道：“我们先到什么地方？去虚拟世界平台吗？”

　　“那是什么地方？”肖岳轩问道。吴筠听了，道：“我们来这里是干什么的？自然是去虚拟世界看看了，虚拟世界平台，免费提供虚拟世界接入端，我们可以进虚拟世界好好玩玩。”

　　听到了吴筠的话，肖岳轩道：“等等，先去辰芯的家里看看吧，反正古龙域暂时也没有什么事情。”辰芯听了肖岳轩的话，犹豫的看向了吴筠。

　　秦墨见了，道：“我们本来就是陪你去家里看看的，虚拟世界过些日子再说，吴大哥，你们要是有事情，就先走吧。”吴筠还没有说话，剑武便抢着道：“不急不急，真不急，我们一起走。”


正文 第486章 辰家

　　吴筠听了，皱了皱眉头，道：“剑武，是你说要速去速回，你还要钻研下一个灭绝剑招的，怎么现在又有时间了？”剑武听了，眼睛快速的扫了一眼秦墨随即便道：“师傅说过，要劳逸结合，这次既然出来，我就要好好的放松一下，说不定真的能够领悟灭绝剑招的另一招呢。”

　　听到了剑武的话，吴筠道：“好吧，怎么说都是你对，这次师傅让我听你的，就听你的吧。”而辰芯听了，道：“好吧，那就先去我家里走一趟。”

　　随即辰芯从身上取出了一个小小的遥控器，按下了一个按钮，过了十秒钟不到，一架飞行器出现在了众人的面前。

　　随即辰芯道：“在这里，大多数人是不被允许肉身飞行的，同时在行星表面的战斗也不被允许，因为这里有大量的机械，肉身飞行很可能和一些速度较快的飞行器在一些轨道相撞，加上这些飞行器速度比大多仙道中人肉身飞行速度快，所以在天苍域不允许肉身飞行。

　　而且高手之间战斗引起的灵力波动还可能影响到一些设备的运转，所以这里绝对不允许打斗，被抓到后果很严重的。”辰芯说着，踏上了飞行器，众人也是跟了上去，众人都坐了下来。

　　而辰芯便道：“全速回家。”辰芯话音一落，飞行器直接便向着前方火速飞去。

　　而这飞行器的速度也确实很快，飞行过程之中消耗的灵力也是仙石提供，速度达到了大多数地仙境界高手飞行的速度，这还只是比较一般的飞行器，高档飞行器想必速度会更快。

　　过了一个小时，飞行器在一个房子面前停了下来，随即辰芯便道：“这里便是我的家了。”辰芯说着，从飞行器上走了出来，而辰芯已经用通讯器通知了她的嫁人了，所以在家门前，已经有一对夫妇在等待着辰芯了。

　　辰芯的父母同样是修行之人，看上去一脸笑容，女儿可是他们的自豪，不过百岁便拥有了合道期的实力，在炼丹方面也有不错的天赋，而且成功的进入了上域的超级大宗，他们自然高兴了。

　　而肖岳轩看着这一幕，心中微微有些别扭，因为辰芯的父母看上去年龄比辰芯大不了两三岁，肖岳轩脑中忽然出现了一副自己还有爸爸妈妈以及爷爷奶奶外表年龄一模一样的场景，实在是太诡异了。

　　肖岳轩急忙将自己的想法抛之脑后，而辰芯的话，则是跑到了自己母亲的怀里，道：“妈，我想你了。”说完，辰芯泪水便流了出来，辰芯的母亲拍了拍辰芯的肩膀，道：“好了，女儿，我们进去说，他爸，你招呼芯儿的朋友吧。”

　　辰芯的父亲辰然听了，点了点头，道：“呵呵，先带女儿进去吧，我女儿第一次出远门，谢谢各位陪她过来。”肖岳轩听了，道：“辰芯是我们的朋友，带他回家看看也是应该的。”

　　“请进吧。”辰然道，随即便带着一行人走了进去，而辰芯的母亲则是带着辰芯到了内室，去安稳一下辰芯的情绪，进入了辰芯家里，肖岳轩注意到，整个房间里面都是一尘不染，房间各种装饰都很精致简洁。

　　而且整个房间给人一种温馨的感觉，看来辰芯的父母感情很好，有时候，通过这些环境也能够看出很多东西的，随即肖岳轩等人便坐了下来，而一个个机器人则是给众人端来了茶水和糕点。

　　见到了那机器人，秦墨眼中露出了一丝饶有兴趣的神色，道：“它是你们家的保姆吗？”辰然点了点头，道：“没错，对了，还没有介绍呢，我是辰芯的父亲，辰然，你们可以叫我一声辰伯伯。”

　　众人听了，都是道：“辰伯伯。”只有吴筠抓了抓自己的脑袋，道：“我就叫你辰兄吧，我年纪也不小了，叫你伯伯不太合适，我是剑仙宗的弟子，和他们是老乡，所以才过来的。”

　　辰然听了，忙道：“抱歉，吴兄别介意。”吴筠听了，摇了摇头，道：“没关系。”而肖岳轩则道：“我是地府弟子肖岳轩，这位是我妻子，也是辰芯的认的姐姐，秦墨。”

　　辰然听了，对秦墨道：“多谢你对芯儿的照顾了。”秦墨听了，笑道：“应该的。”这个时候，辰然看向了剑武，道：“这位是……”

　　剑武听了，道：“我是剑仙宗剑武，和你女儿刚刚认识，和师门前辈同行，主要是来见识一下虚拟世界的。”辰然听了，点了点头，道：“几位都是古龙域大宗的弟子啊，将来必定前途无量。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“天苍域拥有虚拟技术，上域之人都有很多来这里的呢，不比任何一个上域差。”

　　辰然听了，道：“虽然虚拟世界能够让人更加容易交流，但是仙界讲究的，还是实力，天苍域没有仙气，就永远无法和上域相比，上域来这里的人，来一次也是为了一些特别的事情偶然来一下，或者是如同这位剑仙宗少侠一样，见识一下，不可能长久在这里呆着的，所以我们天苍域倒是各大星域之中人口流量最大的星域了。”

　　众人听了，都是点了点头，这个时候，辰芯和自己的母亲走了出来，不过辰芯眼睛还是红红的，随即辰芯的母亲道：“芯儿第一次离开家里，而且她一向不擅长交流，我们都担心死了，还好你们带她回来了，谢谢。”

　　听了辰芯母亲的话，秦墨道：“不用客气，我和芯儿也是好姐妹，在古龙域，我一定会照顾好她的。”辰芯母亲听了，推了推辰芯的肩膀，辰芯急忙道：“谢谢墨姐。”

　　秦墨笑了笑，随即便看向了肖岳轩，肖岳轩见了，一下子便明白了秦墨的意思，随即他直接便取出了两件当年从周期身上搜刮出来的仙器，道：“匆忙拜访伯父伯母，没有特别准备什么东西，这两件小玩意儿就当作礼物吧。”


正文 第487章 辰凯

　　辰芯见了，忙道：“肖大哥，你已经送给我那么珍贵的丹药了，怎么还送仙器？我不能收？”肖岳轩听了，将两件仙器放在了桌上，道：“我又不是送给你的，是送给伯父伯母的，有两件仙器在手，伯父伯母的安全方面也能有保障啊。”

　　辰芯听了，不知所措的看向了辰然，辰然见到肖岳轩出手这么大方，而且似乎完全没有将这两件仙器放在眼中。

　　知道对方是真正有身份有实力的人，肯定是不会收回了，于是便道：“既然如此，我们便接纳了小轩你的礼物了，不过另外几位颗千万不要送了，不然我就得轰人了。”

　　辰然也是为了避免吴筠和剑武尴尬，通过刚才的话，他听出来了，自己的女儿和这对小夫妻关系好，至于另外两人，是因为这两位的关系才来的，而一起来了。

　　肖岳轩送礼，他们两人不送面子上不太好看，送的话，根本没有什么交情，送出去又有些不对劲，所以辰然直接便将这方面打住了。

　　而吴筠和剑武听了，笑了笑，也就没有提送礼的事情了，随即辰然道：“快中午了，老婆，赶紧给几位客人准备点吃的啊。”辰芯的母亲听了，道：“好，我去和小苗一起动手，待会儿小凯也要回来，今天还真是一家团聚呢。”

　　“小苗小凯？”秦墨奇怪道，辰芯见了，道：“小苗是我家的厨师，也是一位机器人，他很乖巧的，小凯是我弟弟，辰凯，目前在天苍域武道学院上学。”

　　“武道学院吗？和我们那里区别还真是很大呢。”

　　辰然听了，接口道：“虽然名为学院，其实和宗门性质一样，不过对于弟子的管束没有宗门那么强烈，因为和各个普通域的宗门一样，各大学院都是为上域培育弟子，就算出了绝世天才，学院名声大一些，但是依然会送往上域。

　　所以时间久了，我天苍域的宗门便都改成学院性质了，如同一些星球的普通教育体制一样，天苍域将仙道和武道作为基础知识在全星域范围之类推广开来，设立各个班级，目前小凯是四年级黄班，比他姐姐差了很多。”

　　肖岳轩听了，道：“哦？”

　　“他们的年纪是根据修为决定的，而班的颜色则是根据年龄决定的，当年他姐姐在学院的时候，一直都是在紫班的，成绩在整个学院都是数一数二的，所以才能够顺利的加入上域超级大宗，小凯就差了一些，年纪比他姐姐小了几岁，修为却差了足足五个大层次，现在差距应该更大了吧，芯儿，你现在什么修为了？”

　　辰然夫妇修为也不过大乘期，而辰芯的修为已经突破到了人仙境界后期了，两人自然无法看透辰芯的修为了，辰芯听了，道：“我是人仙境界。”

　　“好，去了古龙域，你的修行速度更快了，很好，以后努力修行，有时间的话，就回来看看爸妈，别总回来，知道吗？”辰芯听了，点了点头，道：“嗯。”

　　而正在这个时候，外面一个声音道：“爸妈，我回来了。”接着一个身高大概一米七多一些的年轻人走了进来，这个年轻人眼睛上面甚至还带着一副墨镜，头发染成了紫色，面目给人一种奶油小生的味道，身形也很瘦。

　　辰然见到了自己儿子的打扮，直接将辰凯眼睛上面的眼睛摘了下来，道：“你这是什么打扮？家里来客人了，还有你姐姐也回来了。”

　　辰凯听到姐姐两个字，大喜道：“我姐姐回来了？太好了，我姐给我带来什么好东西了？让我看看。”

　　说着就要往房间里面跑，辰然见了，直接便抓住了辰凯的头发，道：“你个臭小子，老爸告诉你有客人来了你听不懂？快见见几位客人。”

　　辰凯急忙惨叫道：“疼疼，快松手。”

　　辰然听了，才松开了辰凯的头发，而辰凯则是看向了来人，随即他便在众人身上扫了一眼，然后道：“见过几位客人，我还要去看看姐姐给我的礼物，不打扰你们了。”

　　说着，辰凯直接便跑到了辰芯的面前，道：“我的礼物呢？”

　　接着辰凯目光便放在了桌上肖岳轩放下的两件仙器上，这两件仙器，一件是一柄银灰色的长剑，整个剑身剑气凛然，是把很不错的仙剑，而另一件则是一副黑色的软猬甲，精致而华丽。

　　见到了这两件仙器，辰凯的目光一下子便移不开了，他声音有些颤抖道：“这两件这么酷的仙器，是给我的？老姐你太给力了。”辰然见了，一挥手，直接便将两件仙器收了起来。

　　辰凯见了，可怜兮兮的看向了辰然，道：“爸，这是我的。”辰然听了，道：“这是客人留下的礼物，怎么就成了你的了？你姐给你的礼物，我们还没有见到呢。”

　　听到了辰然的话，辰凯道：“是哪位尊贵的客人给的？能不能再送我一件？”

　　说着，辰凯双目放光的在众人身上游走了起来，片刻之后，他的目光便放在了剑武的身上，剑武身为剑仙宗这一代最杰出的弟子，剑仙宗给了他大量的资源和好处，剑武身上的衣服也是剑仙宗特地为他打造的防御型仙器。

　　加上剑武学会了剑仙宗七大灭绝剑势之一的仙剑诛魔，不过没能够做到收发自如返璞归真，所以身上剑气凌然，使得他看起来，是四人之中最富有也最有实力的了。

　　随即辰凯便道：“一定是你了，这身行头，一看就是上域大宗的天才行头，兄弟，你肯定不能小气吧，来，再送两件仙器玩玩吧。”

　　剑武听了，愣了愣，随即犹豫了一下，道：“这柄剑便送给你吧。”剑武自然有不只一件仙器了，送出去一件也没关系，而且辰凯已经开口，他也不好拒绝，毕竟秦墨在这里，他还想表现一下自己的男子气概和大方呢。

　　而辰芯见了，道：“小凯，停手，剑武公子，将你的剑收回吧，不好意思，我弟弟和你开玩笑的。”而辰凯原本对于自己父母的话都不在意的，听到了姐姐的话，却毫不犹豫的停了下来，对剑武道：“不好意思。”


正文 第488章 仙器

　　随即他便走到了辰芯的身边，道：“姐，你害我损失了一件仙器，至少要送我一件仙器做礼物的。”辰芯听了，拍了一下辰凯的脑袋，道：“你啊。”

　　这个时候，秦墨道：“小凯吗？来，这件法宝送给你了。”秦墨说着，手中出现了一个指虎装的仙器，随即秦墨直接便将仙器扔到了辰凯的手中，辰凯则是将目光放在了辰芯的身上。

　　辰芯见了，笑了笑，道：“那是墨姐，是姐姐的姐姐，你以后也叫墨姐，她身边的是墨姐夫，刚才的两件仙器便是他送的。”辰凯听到了辰芯的话，高兴的接过了仙器，道：“谢谢墨姐、墨姐夫，仙器啊，哈哈。”

　　辰芯见了，也是十分的开心，回到了家里面，她身上的那种不安和孤独消失了，而且眼前还有自己在古龙域的姐姐和朋友们，她自然十分的高兴了，而至于肖岳轩的礼物，连那两瓶十粒丹药都接受了，接受这几件仙器也没有什么不好意思的，毕竟那十粒丹药每一粒价值都超过了一件普通的仙器，相比那十粒丹药，这几件仙器根本不算什么。

　　而这个时候，辰芯的母亲道：“饭菜已经做好了，大家来吃东西吧。”随即辰芯便带着众人进了餐厅里面，餐桌上面已经摆好了各式各样的饭菜，这些饭菜都十分的精致，色香俱全。

　　至于味道则需要品尝之后才知道了，见到了这桌饭菜，所有人都是食指大动，随即依次做好，然后美美的吃了一顿，而吃完东西，辰凯对肖岳轩和秦墨道：“墨姐，墨姐夫，我去学院了，放学回来带你们到处玩玩。”

　　听到了辰凯的话，肖岳轩和秦墨都是点了点头，道：“好啊。”随即辰凯便道：“那我走了。”

　　辰凯说完，便高兴的离开了，拥有一件仙器，可是了不得的事情，辰凯虽然年纪近百岁，但是大部分时间都呆在学院里面，除了学习的东西不一样，其他方面和华夏的书呆子基本上差不多，说好听是单纯，不好听便是有些幼稚，不够成熟，现在拥有了一件仙器，自然迫不及待的想要显摆一番了，特别是在自己中意的女孩子面前显摆一下，所以陈凯十分兴奋。

　　饭也吃完了，辰凯离开了，剑武已经想要去虚拟平台了，不过肖岳轩和秦墨却不着急，他们两个的时间很多，而且也从来没有修行方面的压力，这次既然来了，就准备多玩玩，在辰芯家里多呆一会儿。

　　辰芯觉醒了天晶体，修行方面也毫无压力，只要血脉之力成长，实力的提升十分的简单，所以辰芯也不急着回去，而吴筠见到了剑武的表情，便知道对方的想法了，于是便道：“肖兄弟，辰芯家也来过了，我们是不是去虚拟平台看一看？”

　　肖岳轩听了，道：“我等修行之人，最多的就是时间了，我和小墨不着急，两位要是着急，便先去吧。”而辰然也是道：“是啊，多呆两天吧，让芯儿也在家里多呆两天。”

　　听到了两人的话，吴筠点了点头，随即道：“我师兄弟出来的不能太久，就先去虚拟平台了，辰先生，多谢招待了，告辞。”辰然听了，道：“不必客气。”

　　而剑武听到了吴筠的话，有些不舍的看了秦墨一眼，随即对秦墨懂啊：“你……们两位进入了虚拟世界一定得找我们啊。”肖岳轩和秦墨听了，不置可否，而吴筠则是拉着剑武离开了，而见到了这一幕，辰然也是看出了什么，笑着摇了摇头，随即他想到了什么，道：“对了，两位要进虚拟世界，却是不需要到虚拟平台的，天苍域每家每户都有自己的虚拟接入端，我家有四台接入端，原本是不够的。

　　不过这两位走了，却是足够了，家用接入端效果也比虚拟平台好了很多。”

　　肖岳轩和秦墨听了，都是道：“多谢辰伯伯了。”“呵呵，不必客气，你们两个看上去年纪不大，今年有两百岁了吧？”肖岳轩和秦墨听了，都是愣了愣。

　　而这个时候，辰芯道：“爸，墨姐和肖大哥年纪比我还小呢？”

　　“哦？”辰然看向了辰芯，而辰芯则道：“肖大哥和秦墨今年都是二十五岁，不过资质却很惊人，肖大哥是此次大选的三榜第一，听说为了争肖大哥，各大宗门都付出了不小代价，都快翻脸了。

　　墨姐虽然不及肖大哥，但是也是修行速度榜第三，肖大哥和秦墨都加入了地府，如今在地府也是一方领主，有着自己的领地。”

　　听到了辰芯的话，辰然愣在了那里，照辰芯那么说，肖岳轩岂不就类似于文理双状元了？而且各大宗门为了这个状元，都是开了大量优厚的条件，如今更是在地府之中划地封侯，这可是真是了不得啊。

　　随即辰然道：“没想到两位资质如此只好，真是让人惊讶啊。”肖岳轩听了，笑了笑，道：“芯儿也不差啊，她现在也不比我们差，在天晶宫，芯儿绝对是年轻一代第一人，下任掌门的位子基本上非她莫属了。”

　　听到了肖岳轩的话，辰然差点从座位上掉了下来，开什么玩笑？自己的女儿竟然有可能成为天晶宫下任宫主？天晶宫可是上域七大超级宗门之一，实力雄厚，而且和地府关系极好，在七大宗门之中也算是比较强势的一个宗门了。

　　成为天晶宫宫主，那可是在上域都是最顶尖的人物之一了啊！随即辰然自豪的看着自己的女儿，道：“你肖大哥说的是真的？”辰芯听了，犹豫了一下，点了点头，道：“师傅好像有那个意思。”

　　辰然听了，道：“太好了，没想到我辰然的女儿竟然能这么有出息，不愧是我女儿啊。”

　　辰芯的母亲听了，道：“什么你的女儿？明明是我的女儿，女儿啊，一定要拿个天晶宫掌门当一当，让你父亲的那几个兄弟们看一看。”肖岳轩和秦墨听了，都猜测这里面可能有什么隐情，不过这是人家的家事，肖岳轩和秦墨却是不方便插口了。


正文 第489章 周瑜开

　　而辰芯听到了自己母亲的话，眼中也是闪过了一丝不喜，看来辰芯家和她的几个叔叔伯伯关系不太好，不然不会是这种表情的，辰然听了自己老婆的话，也是叹了一口气，自己的那两个兄弟，实在太过势力。

　　辰然实力不过大乘期，这在一般星域已经很不错了，不过天苍域人流量大，资源多，所以天苍域人类的实力比一般普通域强出了一筹，所以大乘期根本不算什么。

　　而且在天苍域到处都是机械族留下的机械，这些机械大多数事情能够比人类做的更好，故而，在天苍域，只看两方面，第一是实力，第二则是对机械的操控能力。

　　辰然在两方面表现都是平平，没有特长，所以很难赚到仙石，供两个孩子上学，辰芯和辰凯上学院的那段时间，辰然家里压力极大，无奈，辰然只好向自己的两个兄弟去借仙石了。

　　可是关系不错的两个兄弟当时却只借给了辰然两块下品灵石，这完全相当于直接大脸了，在天苍域，从下品灵石到顶级灵石，每一个层次是一比一百，而顶级灵石和下品仙石之间，同样是一比一百，就连打发叫花子，都要施舍一块上品灵石的，可辰然的兄弟却借给了辰然一块下品灵石，这不是笑他像个叫花子一样是说什么？

　　之后辰然和两个兄弟之间的联系便少了很多，而辰然夫妻也为了两个孩子的学费到一个矿石星球挖了足足一年的矿石，两人运气好，终于挖到了一块体积不太小的仙石，为两个孩子支付了学费。

　　而两个孩子也因为没有学费旷课一年，在天苍域的学院，你一天不交学费，就一天去不了学院，当时两个孩子年纪才十几岁，正是打基础的关键时刻，却足足耽误了一年课。

　　从那以后，辰然和两个兄弟便和陌生人一样了，即便见面，都是冷眼相对，开口的话语也是冷嘲热讽，不过这几年，辰然的两个兄弟发展都比辰然强，所以一直没能有扬眉吐气的一天，不过今天辰然知道，自己扬眉吐气的日子快要来了，自己的女儿是天晶宫宫主的接班人，迟早自己要让两个兄弟后悔。

　　却说辰凯，将秦墨给他的那件指虎状的仙器放到了空间戒指里面，随即便高兴的上学去了，乘坐飞行器，不过半个小时，辰凯便来到了学院，随即他直接便奔向了自己的班级，第一堂课是炼丹课程。

　　辰凯的姐姐很喜欢炼丹，不过辰凯却十分的不感冒，所以一去了便是睡觉，睡了一节课，终于到了下课的时间，辰凯睁开了眼睛，然后便跑到了他们班班花的面前，道：“朱莉安，今天我让你见一见好东西。”

　　朱莉安见是辰凯，眼中露出了一丝不屑，道：“你能有什么好东西？”“你看了就知道了。”辰凯说着，将空间戒指里面的仙器指虎拿了出来，随即道：“你看，这是什么。”

　　仙器和灵器不同的地方很明显，那便是上面的气息波动，这件指虎一出现，朱莉安就知道，辰凯拿出来的是一件仙器，顿时，她睁大了眼睛，道：“你怎么会有仙器？你家里能买得起吗？”

　　辰凯听了，道：“是一个朋友送的，怎么样，呵呵。”

　　朱莉安听了，道：“什么人送你这么珍贵的仙器？”

　　“是我姐的朋友，现在还在家里呢，要不要到我家去玩？见见我姐的这个朋友？人家可是大有来头的人物，说不定高兴了，再送你一件呢。”

　　朱莉安听了，喜道：“好啊。”辰凯听了，也是大喜，随即便回到了自己的作为，而朱莉安眼中则是闪过了一丝不屑之色，别人送的？鬼才相信呢，肯定是偷得。

　　想着，朱莉安直接便离开了自己的座位，去找自己的男朋友了，朱莉安的男朋友名叫周瑜开，他的父亲周健骅身份很高，乃是白金星虚拟平台的掌管人，因为职位的关系，他和好几个上域的几个高手都稍微有些交情。

　　虽然人家可能将这交情看的一文不值，甚至不知道周健骅是哪一号人物，不过别人不这么看，至少因为这个，在白金星没有几个人敢得罪她，而周瑜开有着这样的出生，在学院里面也十分的跋扈，欺男霸女是常有的事情。

　　而学院老师也全部都是睁一只眼闭一只眼，不敢说些什么，所有的学生也是敢怒不敢言，朱莉安就是周瑜开的玩物之一，她要将仙器的事情告诉周瑜开，完事之后，她肯定也能得到一些好处的。

　　片刻之后，朱莉安便找到了周瑜开，周瑜开见到了朱莉安，在朱莉安屁股上拍了一下，道：“怎么了？想你哥了？”朱莉安听了，道：“是啊，不过还有一件好事情。”

　　周瑜开听了，道：“什么事情？”“我们班的辰凯你认识吧？他不知道走了什么狗屎运，竟然有了一件仙器，今天还在我面前炫耀呢，我怀疑他是偷来的，是不是偷得你的？”

　　周瑜开听了，眼前一亮，道：“我说么家里的仙器少了一件呢，原来是这小子偷得，走，我们去找辰凯这小子，对了，先去带上几个人，另外，这件事情要是成功了，少不了你的好处。”周瑜开说着，淫笑一声，在朱莉安胸部狠狠抓了一把，朱莉安轻哼一声，跟在了周瑜开的身后。

　　片刻之后，周瑜开已经叫了二十几个人，外加朱莉安，一起来到了辰凯班级门口，随即周瑜开道：“辰凯，你给我滚出来！”在天苍域大部分星球，都不允许使用灵力战斗，不允许飞行。

　　如果被抓到，惩罚不是一般的重，甚至要连累家人，所以没有人敢使用仙力，所以一般发生冲突，也不过是动动拳脚，当然了，这只是对于一般人，对于特权阶级，便不一样了，像周瑜开这种官二代，可以随便使用灵力或者飞行。

　　辰凯听到了周瑜开的话，又见到了周瑜开身边的朱莉安，脸上闪过了一丝惊慌之色，不敢离开自己的座位，周瑜开见了，身体瞬间出现在了辰凯的面前，随即一只手便抓住了辰凯的身体，向外面走去。


正文 第490章 权贵

　　周瑜开可以毫不忌惮的使用灵力，但是辰凯却不敢，生怕连累家人，所以辰凯没有什么抵抗力的被周瑜开提到了外面，而这个班级的老师正好来上课，对这一幕竟然视若无睹，任由周瑜开提着辰凯，走出了教室。

　　随即周瑜开便带着一群人提着辰凯来到了学院一个无人的角落，随即周瑜开便道：“小子，你偷了我的仙器，快把仙器还给我！”

　　听到了周瑜开的话，辰凯脸色微微一变，看了一眼朱莉安，眼中闪过了一丝怒色，道：“朱莉安，你把我的事情告诉了周瑜开？”朱莉安听了，道：“我家亲爱的昨天就丢了一件仙器，你竟敢偷我老公的仙器，真是找死，快把那件仙器交出来！”

　　辰凯听了，道：“我没有偷别人的仙器！”

　　“好小子，竟敢嘴硬，给我打！”

　　周瑜开说着，一拳便打在了辰凯的脸上，当然了，周瑜开是使用灵力打的，所以辰凯一下子被打的头晕目眩，嘴角也挂了一丝血迹，接着其他人也是冲了上去，一阵拳打脚踢。

　　片刻之后，辰凯已经遍体鳞伤了，而周瑜开则是面目狰狞的看着辰凯，道：“把仙器交出来，饶你一条命，不然我不只弄死你，还会让我父亲平了你家！”

　　听到了周瑜开的话，辰凯死死的盯着周瑜开，周瑜开都被辰凯的目光看着有些发木，随即狠狠的给了辰凯一巴掌，道：“小子，你敢瞪我！”

　　辰凯嘴角挂着一丝冷笑，将空间戒指里面的仙器拿了出来，随即冷冷道：“周瑜开，我会让你后悔的！”

　　周瑜开一把夺过了那件仙器，道：“臭小子，终于承认了，你偷我的仙器，我会告诉学校的，你别想在学校呆下去了，说不定还得进监狱，哈哈！”

　　周瑜开说着，又在辰凯脸上吐了一口痰，然后才带着朱莉安离开了，而辰凯则是坐在地上，口中喃喃道：“朱莉安，周瑜开……”

　　周瑜开也确实够狠，还给辰凯安了一个偷仙器的罪名，学校里面的人直接便将辰凯从学校开除，甚至周瑜开还带着人押着辰凯，来到了辰凯家门前，要求辰凯家里给他赔偿，东西虽然找到了，不过周瑜开是来要精神损失费的。

　　原本周瑜开也想着拿了仙器就算了，不过想起来辰凯那句让他后悔，加上辰凯的让人发毛的眼神，周瑜开决定这一次要将辰凯整的这辈子都翻不了身。

　　当周瑜开带着学校里面的几个狗腿子压制辰凯来到了辰家门前的时候，肖岳轩等人正和辰然父女聊天呢，随即辰家的机器管家便道：“主人，有客人来了。”

　　辰然听了，站了起来，随即打开了门，入眼是已经半死不活的辰凯，见到辰凯的摸样，辰然脸色大变，道：“这是怎么回事？”

　　而肖岳轩则是注意到，辰凯的手腕上还烤着手铐，而辰然身后的几个人则是一脸冷笑的摸样，似乎是来找麻烦的，肖岳轩脸色一变，站了起来，秦墨也是走了出来，而辰芯和辰芯的母亲也是脸色大变，跑到了辰凯的身侧，道：“怎么回事？谁把我弟弟打伤的？”

　　这个时候，周瑜开双目放光的看着辰芯，道：“你就是辰凯的姐姐？长得还挺标致的啊！”

　　辰芯听了，道：“你是什么人？”“我？你们家辰凯偷了我的仙器，我是来上门要赔偿的，他可是偷了我的仙器，不打死他算他走运了。

　　本来嘛，我还想要一千快下品仙石作为赔偿的，不过她姐姐倒是挺漂亮的，具体的赔偿我们两个可以好好商量一下。”辰芯听了，怒道：“我弟弟什么时候偷你的仙器呢？”

　　周瑜开听了，手中出现了那个仙器指虎，道：“看到了没有，这就是证据！”这个时候，秦墨上前一步，道：“胡说八道，这件仙器是我刚刚送给他的，怎么就成了你的？”

　　周瑜开听了，目光放在了秦墨的脸上，眼中闪过了一丝淫色，道：“没想小小辰家有两个美女啊，既然这样，我就明说了，你们两个，陪我半个月，这件事情就这么算了！”

　　听到了这话，肖岳轩脸上反而出现了一丝笑容，这句话出口，眼前之人是必死无疑了，不管对方什么来头什么身份，肖岳轩都会让他魂飞魄散，一具马上就成为尸体的家伙，肖岳轩反而没有什么怒火了。

　　只是怜悯的看了对方一眼，道：“你背后有什么依仗？赶紧让他们过来吧，我只等十分钟，如果来的人没有能力保住你，今天便留下吧！”

　　听到了肖岳轩的话，周瑜开脸色一变，道：“臭小子，你知道我是谁吗？敢和我这么说话，我……”肖岳轩没有兴趣听对方废话。

　　一瞬，他便出现在了周瑜开的身侧，他的手也放在了周瑜开的脖子上面，随即肖岳轩冷冷道：“让你背后的依仗过来，十分钟，来不了你现在就死吧。”

　　这个时候，周瑜开的几个狗腿子都是攻了过来，肖岳轩眼中闪过了一丝不屑，右手一挥，一股恐怖的仙力迸发了开来，四个狗腿子直接便被肖岳轩拍成了肉泥，而肖岳轩则是目光冰冷的看着周瑜开，淡淡道：“还有九分钟。”

　　见到肖岳轩毫无忌惮的将自己的几个手下给杀了，周瑜开脸色终于有些白了，他急忙从身上掏出了一个通讯器，随即便向着自己父亲打了过去，而随即，空气之中出现了一张投影，投影之上是几个男人坐在一起喝酒的场景。

　　而那边本来是在高兴的喝酒，不过看到了这边的情形，坐在主位的那个中年人脸色一变，随即怒喝道：“你是什么人？快放了我儿子？”肖岳轩听了，道：“九分钟以内来到这里，不然就替你儿子收尸吧。”听到了肖岳轩的话，那个中年人道：“狂妄的小子，我会让你付出代价的！”随即投影便消失了。


正文 第491章 退让

　　而另一边，坐在主位的那个中年人道：“几位长老，刚才的情形你们也看到了，这小子欺人太甚，我不得不去一趟了。”听到了中年人的话，那几人也是点了点头，其中一人道：“一起过去看看吧。”

　　他有一句却没有说出口，那就是他感觉刚才投影之中的人，他似乎感觉有些眼熟，难道是认识的人？而听到了那人的话，主位的中年人大喜，道：“多谢迟长老了。”

　　迟长劳乃是古龙域七大超级宗门之一的开山宗长老，在大选的时候，迟长劳也曾经在场，曾经见过肖岳轩，所以感觉肖岳轩有些眼熟，同时身为开山宗排名靠前的长老，迟长劳实力有目共睹，所以虽然周瑜开的父亲周健骅身为主人坐在主位，但是论起实力地位，却是以迟长劳最高，随即周健骅便带着来自上域的几位真仙境界的长老前往辰家了。

　　而辰然则是将辰凯手上的手铐解开，随即道：“小凯，究竟是怎么回事？”辰凯听了，看向了周瑜开，道：“爸，他抢了我的仙器，还说我是偷的，我被学校开除了，对不起，爸。”

　　辰然听了，道：“没关系，这件事情不算完，就算拼了这条命，老爸也给你讨个公道。”这个时候，肖岳轩道：“辰伯父，没有那么严重，你看着吧，我会让所有人都付出足够的代价的。”

　　肖岳轩说着，随手禁锢了周瑜开身上的仙力，扔给了辰凯，随即又直接喂给了辰凯一粒还魂丹，随即辰凯身上闪过了一层绿光，瞬间辰凯的身体便完全恢复了过来。

　　随即肖岳轩道：“这个人交给你处置，怎么处置都可以，今天我在这里，不用考虑任何后果。”

　　辰凯听到了肖岳轩的话，眼中闪过了一丝冷意，看向了周瑜开，而周瑜开则是狠狠的看着辰凯，道：“小子，我爸是白金星虚拟平台管理人，和不少上域高手有交情，你要是动了我，你死定了，你全家都死定了！”

　　辰凯听了，看向了肖岳轩，他还有些犹豫，他怕真的会连累到家人，肖岳轩见了，道：“放心吧，有我在这里，没有人动得了你们一家，而且就算你不动手，你觉得他会放过你们？”

　　听到了肖岳轩的话，辰凯眼中闪过了一丝凶光，随即抬起了拳头，直接便砸在了辰凯的脑袋上面，周瑜开的灵力被肖岳轩禁锢，没有一点还手能力，直接便被辰凯打的满头鲜血。

　　而这个时候，辰凯却是夺过周瑜开手上的仙器，然后直接便向着周瑜开的脑袋砸了过去，周瑜开见了，惊惧道：“不要，不要杀我，求求你！”辰凯听了，道：“你也有害怕的时候？”

　　辰凯说着，拳头一偏，打在了周瑜开的嘴上，以仙器之威，周瑜开的嘴巴直接被辰凯打烂了半边，周瑜开口中也发不出完整的声音了，只能断断续续的惨叫着，肖岳轩见了，口中道：“呱噪！”

　　肖岳轩说着，意念一动，调动大地之力，随即大地裂开，周瑜开直接便被吞了进去，然后大地闭合，只听到一声闷响，周瑜开的命也葬送在那里了。

　　这个时候，辰然的父亲才反应过来，道：“肖小友，他父亲是白金星虚拟平台管理员，地位很高，我们赶紧逃走吧。”肖岳轩听了，摇了摇头，道：“呵呵，在古龙域，或许有人需要让我退避或者逃跑，不过在这里，应该不需要。”

　　而这个时候，天空之中，周健骅也是和几位上域长老飞过来了，以他们的身份，在这星球上飞行自然没有人敢管了，毕竟就相当于地球上的开车超速一样，都只是针对很普通的平民的，有地位的人，哪个交警敢管？

　　在这里同样如此，当周健骅看到自己的儿子已经消失的时候，他冷冷的看向了肖岳轩，道：“你把我儿子藏到哪里了？说吧，有什么条件？”肖岳轩听了，道：“你儿子吗？应该已经死了吧。”

　　听到了肖岳轩的话，周健骅脸色一变，从肖岳轩的话语，他可以判断出，肖岳轩不是说谎，虽然他感应不到肖岳轩的修为，但是在他想来，最多也就是天仙了，他自己虽然不过是地仙。

　　但是因为职位的关系，接触的真仙都不知道有多少个，没想到肖岳轩竟然不把他放在眼中，实在太狂妄了，随即他看向了开山宗的迟长老，道：“迟长老，这小子实力不一般，请迟长老替周某拿下这狂妄的小子。”

　　迟长老听到了周建华的话，没有搭理对方，而是道：“阁下便是大选之时三榜第一的肖岳轩吧。”

　　“是我。”听了肖岳轩的话，迟长老脸色微微一变，他身侧的几个人也是脸色大变，肖岳轩如今在古龙域范围之内名气都是极大，毕竟无论修行速度还是符文天赋或者战斗天赋，都太惊人了，妖孽的战斗资质。

　　也就是说肖岳轩有越三级挑战的能力，而他们是真仙境界的高手，自然轻易的看出来，肖岳轩如今有天仙境界的实力了，当年肖岳轩不过大乘期巅峰，便有着挑战天仙境界高手的实力，就算如今到了比较高的等级，无法再越那么多等级了，但是至少，真仙级别的高手在肖岳轩面前就是一盘菜，没有半点威胁！

　　而且以肖岳轩的天赋，将来必然是地府的府主不说，地府也必定在肖岳轩的带领下更加强大，大部分人感觉，地府能够让肖岳轩做府主，是地府的走运和荣幸，可能几百年之后，地府就称霸古龙域了。

　　他们几个普通的长老，哪里敢得罪肖岳轩？而周健骅听到了三榜第一四个字以后，也是脸色大变，肖岳轩的名字他同样听过，而且他清楚的知道肖岳轩的潜力和实力，自己的儿子怎么会得罪这么一个人？

　　现在不要说报仇了，他自己能够全身而退就不错了，周健骅脸上的表情一变再变，从开始的面目狰狞和愤怒变成了一脸的赔笑，道：“我儿子有眼无珠，得罪了肖公子，请肖公子不要放在心上。”


正文 第492章 虚拟世界

　　肖岳轩听了，淡淡道：“他已经到地下了，我也从来没有放在心上。”听到了肖岳轩的话，周健骅脸上恨意一闪而过，随即道：“肖公子不生气就好，那在下就不打扰了。”

　　肖岳轩听了，道：“你不替你儿子报仇？”

　　“他惹了肖公子你，死了也是活该的，我怎么敢报仇呢？”

　　肖岳轩听了，道：“是吗？也对，儿子死了可以再生，自己死了可就什么都没了，不过我告诉你，这件事情到此结束，你要是敢耍什么花样，或者找我的朋友麻烦，我会让所有和你有关的人一起下地狱。”

　　听到了肖岳轩的话，周健骅的脸色微微发白，将心中的怨恨暂时压下去，脸上也出现了一丝谄媚的笑容，随即肖岳轩接着道：“对了，辰凯被你儿子诬陷，被学校开除了，你知道要怎么办吧？”

　　周健骅听了，忙道：“知道，知道。”肖岳轩听了，道：“现在就去。”周健骅听了，点了点头，匆忙便离开了，而几个来自其他宗门的长老见了，和肖岳轩说了一声，随即便跟着周健骅离开了。

　　秦墨则道：“岳轩，他会善罢甘休吗？”

　　“也许会，也许不会，不过在解决我这个威胁之前，他是不敢对辰家动手的，不然等待他的将是灭顶之灾，辰凯学院的事情相信他很快会办好的，即便他心有不甘，也得邀好了助阵的朋友，才敢反抗。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，而辰然和辰凯则是对肖岳轩道：“多谢了，肖小友（大哥）。”肖岳轩听了，笑了笑，道：“应该的，这周瑜开太贪婪，迟早会死在这上面，我也不过是提前送他上路。”

　　这个时候，辰芯道：“大哥，能不能把他挖出来？家门前埋了一具尸体，好恐怖。”肖岳轩听了，笑道：“我要是把它挖出来，肯定更恐怖，估计你天黑都不敢出门了，女生回避，我把尸体挖出来扔了。”

　　听到了肖岳轩的话，辰芯急忙跑回了屋子里面，秦墨和辰芯的母亲自然也不喜欢这种场景，同样回了屋子里面，只有肖岳轩以及辰凯父子还呆在外面，随即肖岳轩意念一动，大地裂开。

　　随即便露出了周瑜开被挤压的不成人形的一堆肉泥，随即肖岳轩意念一动，那堆肉泥便出现在了地表，地表出现了一层火焰，火焰红中带黑，有着极强的侵蚀性。

　　不过片刻，那肉泥便化作了一小撮黑色的粉末，随即一阵狂风刮过，周瑜开的骨灰直接便被吹到不知道什么地方去了，而随即肖岳轩道：“好了，你们出来吧。”

　　随即辰芯等人便走了出来，秦墨道：“他的尸体怎么样了？”肖岳轩听了，道：“自然是烧成骨灰随风而去了。”秦墨听了，点了点头，而辰芯则是有些害怕，道：“吹干净了吗？空气之中不会有他的骨灰吧？还是再清理一下吧。”

　　辰芯说着，走到了房内，去通知家里面的机器人去了，过了一会儿，一个机器人扛着一个大大的吹风机走了出来，然后对着辰家门前一阵大吹特吹，而辰芯才松了一口气。

　　辰凯的事情被肖岳轩轻易的解决，过了没多久，学校里面的人便上门道歉，将辰凯的学生证之类的东西全部都奉还，另外他们还给了辰凯一千下品仙石的补偿以及辰凯十佳学生的名额，可以说辰凯是因祸得福了。

　　辰家对于肖岳轩和秦墨也是十分的感激，而当天，辰芯的父母便将自己的虚拟接入端给了秦墨和肖岳轩，让两人体验一下虚拟世界，毕竟他们夫妻一直在这里，虚拟接入端基本上每天都玩，已经玩腻了，他们在里面也没有什么必要的事情去做，所以让给肖岳轩和秦墨一段日子也没关系。

　　肖岳轩不知道那虚拟平台是什么样子的，不过这家用的接入端，看上去就像是一款非常高档、精密的潜水镜，将双眼死死的包了起来，肖岳轩将那眼睛戴上，眼前一片漆黑。

　　随即一只手按下了接入端一边的开关，随即肖岳轩便感觉视野之中出现了一丝亮点，而肖岳轩的意识就跟着这个亮点飘啊飘，过了没多久，肖岳轩眼前大亮，而他自己也出现在了一片吵杂的市场里面，市场人来人往。

　　不过兜售的东西则是各种秘籍，除了秘籍没有别的东西，不过想想，现在是在虚拟世界之中，根本不可能被人带进实物的，而秘籍的话，不过是一些文字，进入虚拟世界之后照样可以轻易的使用。

　　肖岳轩在那些秘籍里面随便看了看，随即他便发现，这些秘籍都是些大路货，根本不值一提，比起地府藏书阁的书籍都要差了一筹，肖岳轩也就没有什么心思了，随即他意念一动，便开始寻找辰芯和秦墨的所在。

　　在这个世界之中，所有人都是以一缕意念降临的，所以相互熟识的人要感应到对方的存在十分容易，甚至要达到对方的身边也极为容易，因为意念即意识，即一个人的念头，念头不可能瞬间到达自己没有去过的地方。

　　但是只要能够想到的地方，就能够到达，所以肖岳轩感应到秦墨的方位之后，念头一动，便直接出现在了秦墨的身侧，秦墨原本也是看着四周，见到了肖岳轩，秦墨顿时喜道：“岳轩，你过来了，你看看上面。”

　　肖岳轩听了，抬头一看，只见两个人正在擂台之上你来我往，争斗的不亦乐乎，这两个人都是地仙境界的高手，实力一般，差距也是不大，所以一时也分不了胜负，同时也有两批人马分别在替对方加油，随即肖岳轩道：“他们在干什么？”

　　“你没看出来吗？他们都在那两人身上押注了，没想到虚拟世界也有打黑拳的。”肖岳轩听了，道：“在这里可不是黑拳，他们正光明正大的打着呢，对了，我们去看看辰芯吧。”


正文 第493章 龙血丹

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“再等一会儿吧。”肖岳轩听了，道：“为什么？”“辰芯上来是见他的那个心上人的，我们这么早过去打扰她，肯定会被骂灯泡的。”肖岳轩听了，道：“也对，那就晚点过去。”

　　而辰芯，此刻正和一个白衣的年轻帅哥坐在一叶扁舟上，周围环境极好，水波荡漾，不时有鱼儿跃出水面，水中还有郁郁葱葱的大树倒影，辰芯欣喜的看着周围的树木草虫，道：“琅玉，谢谢你带我来这个地方，太漂亮了。”

　　琅玉听了，道：“芯儿，你怎么这么长时间没有来虚拟世界啊？”辰芯听了，道：“我现在已经不在天苍域了，参加大选的时候，我被天晶宫选中，现在是古龙域天晶宫弟子了，在古龙域不能进入虚拟世界。”

　　听到了辰芯的话，琅玉点了点头，随即道：“古龙域吗？或许过一段时间，我会去古龙域呢。”听到了琅玉的话，辰芯眼中露出了一丝喜色，道：“那就太好了，我遇到了两个朋友，他们对我可好了。”

　　琅玉听了，道：“哦？有我好吗？”

　　辰芯听了，脸上闪过了一丝红晕，道：“那不一样，不过他们对我真的很好，他们一个叫秦墨，一个叫肖岳轩，秦墨是我认的姐姐，肖岳轩是姐姐的丈夫，是我的姐夫，姐姐把我当亲妹妹一样看，而姐夫也送了我几样非常珍贵的丹药。”

　　那个叫琅玉的青年听了，眼中闪过了一丝不屑之色，道：“芯儿，在上域之类的地方，能有什么珍贵的丹药啊？等我去古龙域，去和父亲求求，说不定能够替你要来一粒生骨丹呢，怎么样？”

　　辰芯听了琅玉的话，道：“虽然主宇宙很强大，不过古龙域还是有不少高级的丹药的，姐夫送了我五粒还魂丹，五粒生骨丹。”

　　琅玉听到了辰芯的话，脸色一阵红一阵白的，自己刚刚还说可能能求来一粒生骨丹呢，没想到人家已经有了，而且还是五粒，过了片刻，琅玉才道：“这么说来，你这姐夫在古龙域是大有身份的人了？应该是个上千岁的老头子吧？”

　　“这你可说错了，我姐夫虽然名为姐夫，不过年龄比我还小不少，现在才二十五岁。”“什么？怎么可能？那么你姐姐肯定年纪很大了，不然不可能有这般底蕴的，我估计你姐夫都能够做你姐姐重孙的重孙了。”

　　听到了琅玉的话，辰芯道：“你又错了，我姐姐也是二十五岁。”

　　“你怎么知道？说不定他们骗你的呢。”“我当然知道了，我姐姐姐夫都是和我同一年参加大选并且被选入门下的，他们两个的修行速度都很快，一个是二十五岁的人仙期，另一个是二十五岁的合道期。”

　　听了这话，琅玉终于道：“我想起来了，好像古龙域出了一个三榜第一的绝世天才，修行速度变态不说，战斗天赋是妖孽级，符文天赋也是妖孽级，不会是他们吧？”

　　“没错，就是他们。”琅玉听了，道：“那就怪不得了，以他的天赋，各大宗门都会给予大量的奖励的，这些丹药估计也是其中之一。”辰芯听了，道：“不太像。”

　　“为什么？”

　　“如果是宗门赠送的丹药，肯定十分珍贵，当时我和墨姐刚刚成了姐妹，不应该送我这么珍贵的礼物。”琅玉听了，道：“难道他们别有所图？”辰芯听了，道：“我有什么好图的？”

　　琅玉听了，道：“自然有了，说不定是那肖岳轩对你心怀不轨，以后千万别见这两个人了。”辰芯听了，拍了一下琅玉的脑袋，道：“我姐姐和姐夫感情那么好，怎么可能，明明是你自己嫉妒，还说别人。

　　不过这两瓶丹药应该是姐夫炼制出来的，他们自己也是这么说的，而且以姐夫妖孽级的符文天赋，只要有材料，炼制出这两种丹药不难。”

　　琅玉听了，道：“怎么可能不难？这两种丹药炼制难度都是极高，非上品仙级炼丹师无法炼制出来，另外，虽然话说只要有材料，但是实际上，这两种丹药的材料有多珍贵，想必你比我更清楚吧。”

　　听到了琅玉的话，辰芯点了点头，道：“没错，药材十分的稀少。”“这就对了，不管怎么说，这两种丹药无疑是十分珍贵的，送给第一次就见面的刚认的妹妹，太不合理。”

　　听到了琅玉的话，辰芯道：“说起珍贵，姐夫还送了我一粒丹药，这个才是真正的珍贵呢，我坚决没有收下。”

　　琅玉听了，道：“是什么丹药？”

　　“龙血丹。”“什么？”

　　琅玉身子一偏，竟然因为惊讶一下子掉到了水里面，辰芯见了，咯咯笑了起来，声音清脆，过了片刻，琅玉才狼狈的从水里面飞了出来，道：“你刚才说什么？是什么丹药？”

　　“龙血丹。”“竟然是龙血丹？这种丹药，便是我父亲都没有见过一颗，在古龙域怎么会有龙血丹呢？”“我也奇怪，不过确实是龙血丹，毕竟我也是一位炼丹师，另外，那龙血丹的品级是仙级绝品丹药。”

　　“绝品？那岂不是需要用双系血统龙族的血液？另外，好像龙血丹品级越高，炼制难度大了不说，除了龙血丹之外的几种药材的数量也要加倍，他究竟从什么地方得到这么多药材的？”

　　辰芯听了，道：“这我就不知道了会不会是宗门提供的？”“在主宇宙都没有多少势力能够轻易的炼制出龙血丹，更何况是绝品龙血丹，古龙域一个宗门不可能有这样的实力的，究竟是怎么回事？小小一个古龙域，出了麒麟蛋不说，还出了绝品龙血丹，真是让人惊讶啊。”

　　辰芯听了，道：“所以说，不能小瞧古龙域。”这个时候，琅玉道：“那龙血丹，你怎么能不收下呢？那可是能改变血脉的丹药，使用了以后，可以说潜力无限啊。”


正文 第494章 贪婪

　　听到了琅玉的话，辰芯道：“那怎么可以？第一次见面，我接受前两种丹药已经有些过意不去了，怎么可能接受龙血丹呢？”

　　琅玉听了，点了点头，心中道：“肖岳轩，秦墨，你们两个何德何能，拥有龙血丹这种绝品仙丹？看来得尽快动身前往古龙域一趟了，对了，他们应该没有使用那龙血丹吧。”

　　随即琅玉便问道：“芯儿，那龙血丹，他们两个使用了没有？”“没有啊？怎么了？”

　　“那就好，没事，没什么事。”辰芯听了，忽然瞪着琅玉，道：“你不会打那颗龙血丹的主意吧？千万不要，他们可是我的姐姐姐夫，你要是打龙血丹的主意，以后我也不理你了。”

　　听到了辰芯的话，琅玉道：“芯儿，以他们的实力，肯定保存不住那颗龙血丹，而且以龙血丹材料之珍贵，也不是他们可以炼制出来的，那颗龙血丹吸引力太大，可能给他们带来灭顶之灾，所以还是让我来保管那龙血丹比较好。”

　　辰芯虽然单纯，但是并不傻，她自然听出了琅玉的贪婪的意思，随即她脸色沉了下来，道：“不许你打我姐姐、姐夫的主意。”

　　听到了辰芯的话，琅玉道：“对不起，芯儿，这龙血丹对我和我的家族都十分的重要，倘若我吞服了那枚龙血丹，必定能够成为我家族最显眼的存在，到时候，我可以派人到古龙域，把你接到主宇宙，以后我们快乐的生活在一起，不好吗？”

　　听到了琅玉的话，辰芯脸色微微有些苍白，道：“难道没有龙血丹？我们就不能很快乐？现在不是很好吗？而且那龙血丹不属于你，你凭什么拿走？”

　　“呵呵？你说现在很好？我堂堂主宇宙一个少爷，都沦落到进入这虚拟世界，和一个不知道出生的丫头混在一起了，你说我现在很好？”

　　辰芯听了，眼睛微微发红，声音带着一丝冰冷，道：“你就是这样看我的？不知道出生的丫头？和我在一起很不好？如果我告诉你，刚才的话都是骗你的，你又会怎么样？”

　　听到了辰芯的话，琅玉道：“嘿嘿？想骗我？我知道，你刚才说的都是真的，放心，我一定会去古龙域一趟的，那龙血丹我要定了，就算我不能服用龙血丹，为家族寻找到了这么一颗丹药，家族也不会亏待我的。

　　这一次芯儿你也帮了我大忙了，放心，我不会亏待你的，毕竟你也陪了我这么长时间，而且还给我提供了龙血丹的消息，我会在取龙血丹的时候，顺便把你带到主宇宙的。”

　　听到了琅玉的话，辰芯眼中闪过了一丝痛苦和厌恶之色，道：“想抢夺我姐夫手上的龙血丹吗？那你就试试吧。”说完，辰芯的身体直接便消失了，而琅玉脸上则没有丝毫的在意之色，见到辰芯离开，他立刻便退出了虚拟世界，显然是向家族上报龙血丹的事情了。

　　而辰芯离开了琅玉之后，瞬息便出现在了肖岳轩和秦墨的身侧，此时的秦墨一脸的兴奋之色，先前她听肖岳轩的话，同样押上了一本秘籍，和在场之人赌斗。

　　秦墨的运气还不错，竟然赌赢了，从对方的手上赢来了一本名为断水决的修行功法，在这里赌斗，除了秘籍，还能够押虚拟币，虚拟币乃是虚拟世界使用的货币，和现实之中的货币能够相互兑换。

　　不过肖岳轩和秦墨都没有虚拟币，所以只能以秘籍赌斗了，虚拟币的赌斗的话，是和庄家赌，比率根据押的人的多少决定，而秘籍赌斗，则是一比一，虚拟世界系统会自动计算并且匹配出品级相当的功法。

　　赢了的，能够获得对方的功法，输了的，也没有什么，不过损失了一部自己会的功法，所以在这里以秘籍赌斗的人很多，而且虚拟世界保密措施极高，就算是用什么比较秘密的、特殊的功法赌斗，也不会有人查到的。

　　而秦墨赌赢了几次之后，便想赢来一些高级的功法了，随即秦墨便想向肖岳轩要几步高级功法，正巧这个时候，辰芯来了，秦墨见到了辰芯，喜道；“芯儿，和情郎怎么样了？”

　　原本带着一丝笑意的辰芯听到了秦墨的话，眼睛忽然一红，随即地下了头，随即眼泪便不断的流了出来，秦墨见了，道：“怎么了？发生什么事情了？和墨姐说说。”

　　辰芯听了，道：“我们出去说吧。”秦墨听了，点了点头，随即便看向了肖岳轩，道：“岳轩，你替我接着玩，一定要赢回来至少三本很高级的功法。”秦墨说完，便和秦墨退出虚拟世界了。

　　而肖岳轩听了，笑了笑，随即便开始思考用什么功法去赌斗了，要说肖岳轩最基本最厉害的功法，莫过于长生不死诀了，这两部功法基本上算是一部，修行之后提升身体力量和灵魂力量，前途无可限量，是肖岳轩最基础的功法。

　　也是肖岳轩实力的主要组成部分，接下来便是不灭体了，虽然不灭体在肖岳轩身上发挥出这么大的作用，和长生不死诀脱离不了关系，但是其本身也是很不一般的功夫。

　　毕竟不灭天体初成之后，便能够使用五行遁术，大成之后，不知道又会有什么好处？而且不灭体对于身体的提升也是十分强横的，不过这两部功法是肖岳轩的核心功法，自然不会拿出来了，接下来便是三生诀了。

　　三生诀是地府的不传之秘，同样不能外传，自己身份地府的一份子，绝对不能这么做，至于麒麟族的功法，现在不适合露面，终于，肖岳轩放到了大日如来神通上面。

　　大日如来神通品级绝对够高，作为大日如来宫的镇宫之宝，大日如来神通基础神通就十分强横，而大日如来神通延续出来的五大明王身和五大明王手印更是十分的逆天，在整个古龙域都可以说是顶级的功法了。

　　即便放到主宇宙，想必也会是一流的功法，而且大日如来宫和自己半点关系也没有，即便输出去也没有关系，如果能够赢来几本同等级的功法就不错了。

　　随即肖岳轩意念一动，将撰写了大日如来神通的玉简放到了右边赌槽里面，肖岳轩押右边的那个人胜利，如果肖岳轩押对了，便能够得到一本同等级的功法。


正文 第495章 灭绝剑势

　　而如果没有同等级的功法，就会得到次一等的功法十本或者数量更多的更次的功法，以此类推，随即肖岳轩便看着擂台上两个选手，左边那个是个三十岁左右的中年人，右边那个则是一个看上去二十一二岁的女人。

　　两者实力相当，不过那个中年人看着那个女人，眼中却带着一丝不屑和轻蔑，自护完全看不起对方，骄兵必败，所以肖岳轩押了那个女人，当然了，也可能是那个男人有绝对的实力，而且在战斗方面，女人本身便比男人差一些，所以这一场，还是以押男人的居多。

　　而就在肖岳轩的不远处，有着肖岳轩熟悉的两个人，这两人自然是吴筠和剑武了，两人来到了这里，先是到处走了走，走到这里便走不动了，谁都希望能够得到顶级的功法，而且自己的功法也不会失去，最多被另一个人学会罢了。

　　而且在这虚拟世界，你学会的功法不论是什么，功法原本的主人都不得追究，不然就是和虚拟世界的主宰过去不，虚拟世界这种赌斗办法创立的时候，有不少人十分的不满意，生怕自己的宗门功法泄露出去。

　　但是虚拟世界的主宰当时只说，他这么做是为了能够让人类的功法更好的交流，提升人类的整体实力，毕竟三大邪恶种族对人族虎视眈眈，妖族也随时可能扔下三大邪恶种族不管，攻击人族，在大义之下，各大宗门也不得不统一虚拟世界的主宰这一办法。

　　其实虚拟世界的主宰这么做，除了让人族功法交流之外，更多的，还是为了让他自己所在的宗门强大起来，毕竟，所有在这里参与赌斗的功法内容，都会被系统记录下来的，所以如今虚拟世界背后的势力，坐落于主宇宙的人族轩辕宗乃是如今人族功法最多最强，势力最大的宗门了。

　　而此刻吴筠和剑武已经赌了半天了，基本上是赢多输少，毕竟吴筠和剑武两人眼力也是很不错的，而渐渐的，吴筠有些烦了。

　　他看着手中的几本功法，道：“剑武，这些功法，对我们来说，根本没有半点用处，要是像七大灭绝剑势的功法，对我们帮助也挺大的，这种品级的功法，宗门里面多的是，多几本又有什么用？”

　　听到了吴筠的话，剑武眼前一亮，道：“对，我们可以用七大灭绝剑势赌斗，赢来同级的功法，对我们才有用。”吴筠听了，立刻便拉住了剑武的手，道：“你疯了？七大灭绝剑势是我剑仙宗最终极的剑法，整个宗门只有你和你师傅两个人会，七大灭绝剑势，那可是比大日如来宫的大日如来神通还要强出太多的功法，要是让其他人学了……”

　　剑武听了，道：“师兄你也说了，这本功法只有我和师傅两个人学会，为什么，不是因为这功法不传给其他弟子，而是其他弟子学不会，师兄你说，我剑仙宗那么多弟子都只有一两个能学会的，今天我不小心将这七大灭绝剑势输了出去，你觉得赢得那个人能学会吗？”

　　“可是万一他将功法传出去呢？”

　　“虚拟世界里面，允许功法赌斗，但是赢来的功法却是不允许外传，一旦外传，那么功法的宗门找上门来，主宇宙的那尊宗门也不会理会的，一旦七大灭绝剑势大范围流传，我剑仙宗岂会罢手？

　　所以，七大灭绝剑势绝对不会被其他人学会，而且师兄你想想，一旦我们赢到一本同等级的功法，该是一件多么爽的事情？”听到了这句话，吴筠终于道：“好吧，赌了，不过说好，只能赌一次！”

　　“好，就赌一次！这一局马上就要开始了，师兄，你们那两个人哪个会赢？”

　　“应该是那个年轻女人吧，那个男的太目中无人了。”剑武听了，道：“他那么目中无人，正说明他有着绝对的把握，而且你看那男人，战意凌然，那女的却好像不知道要开始战斗一样，我觉得那个男人会赢。”

　　听到了剑武的话，吴筠也有些犹豫，随即便道：“功法是你的，要赌的人也是你，你决定吧。”听到了吴筠的话，吴筠点了点头，随即便将有着七大灭绝剑势的功法玉简放到了左边的功法槽里面。

　　而终于，战斗开始了，原本面无表情没有任何准备的女人在开始的瞬间，身体忽然向着对方极速的冲了过去，手中也是出现了一柄匕首，凌厉的向着那个男人削了过去，那个男人急忙抵挡。

　　不过那个女人攻击却是十分的犀利，将那个男人逼得手忙脚乱，三十多招之后，那个男的身上已经挂彩，六十多招的时候，那个男的被那女人一掌打下了擂台。

　　而系统也是根据功法槽里面的功法将一个个功法玉简分配到了参与赌斗的众人手中，剑武自然只是将自己的功法拿了过来，而肖岳轩那边，除了自己的功法，还赢回了一个玉简。

　　肖岳轩意念一动，看到的却只是一式剑法，肖岳轩正有些失望的时候，大概扫了一眼这剑法，肖岳轩脸色微变，这招名为天残地缺的剑势似乎十分的恐怖，比自己见到的任何功法攻击都要强横，都要犀利，似乎可以破去任何的防御，陨灭一切。

　　而且这似乎只是其中的一式，就这么强大，倘若将所有的招式都学会，该有多么的强大？肖岳轩想着，眼中满是兴奋之色，看来今天自己还真是来对了，学会了这门剑法，自己越级挑战的能力，恐怕又能够大大的提升吧。

　　肖岳轩并不知道，他能够赢来这七大灭绝剑势也是走运，正好没有和大日如来神通同级的功法，而肖岳轩又赢了，所以即便大日如来神通连七大灭绝剑势的十分之一都不及，系统依然将七大灭绝剑势之一给了肖岳轩。

　　毕竟功法拆成七分之一，威力也有下降，七大灭绝剑势之一和大日如来神通分量相当，不过即便剑仙宗拥有这么强大的功法，却依然不及大日如来宫，就是因为其功法的修炼难度了。


正文 第496章 赌

　　七大灭绝剑势，在主宇宙，能够练成的其中一式的也不多，至于七式全部大成的，貌似现在并没有那样的人存在，而大日如来神通，威力虽不及强者，但是难度方面也降低了很多，大日如来宫几乎所有精英弟子都修炼，所以剑仙宗比不上大日如来宫。

　　而肖岳轩得到了一招剑势，自然要接着赌了，他对这剩下的几招剑势也十分的感兴趣，而另一边，剑武一脸气恼之色，道：“师兄，早知道听你的好了，我们再赌一次怎么样？”

　　吴筠听了，道：“算了吧，难道还想将七大灭绝剑势输出去一次？”

　　剑武听了，道：“师兄，这一次我听你的，你说押哪个就押哪个，怎么样？”吴筠听了，犹豫了一下，道：“好吧，反正已经开始赌了，再赌几次也没关系。”

　　而旋即，两个选手走上了擂台，这两个选手都是天仙境界初期的高手，一个外形是个二十几岁的年轻人，另一个外表看则是一位五十多岁的老人了，两人一上台，前者给人便是朝气蓬勃、斗志昂扬的感觉，而后者则有些老态龙钟了，而剑武则是看向了吴筠，道：“押哪个？”

　　吴筠听了，道：“正常来讲，大家都会押那个年轻人的，可是像这种比赛，往往外面越普通，实力隐藏越深，大部分人押那个年轻人，我们就押老头子，你看怎么样？”

　　剑武听到了吴筠的话，想了一下，道：“有道理。”

　　随即他将七大灭绝剑势压在了老头子的那边，而其他人也开始押赌注了，肖岳轩则是想了一下，将自己赢回来的那招天残地缺和大日如来神通都押了上去，而他所押的人则是那个年轻人。

　　这种比赛，经过了上一局的冷门，大部分人都会觉得，这个看似普通老态的老人必然隐藏着强大的实力，但是肖岳轩却以观气之术看出，这个老人的寿命所剩不多了，他的老态绝对不是装出来的，这种情况下，老人中气不足，后劲不够。

　　怎么和一个寿命悠长的年轻人争斗？如果那个年轻人不放水，这个老头便输定了，所以肖岳轩压在了那个年轻人的身上。

　　几分钟之后，众人押注完毕，随即一声令响，老人向着年轻人冲了过去，似乎是想抢攻，和上一局那个女子有些相似，不过肖岳轩却是知道，之所以抢攻，是想快速结束战斗。

　　因为老人耐力有限，时间越长，对他越不利，年轻人似乎也看出了老人的想法，防御的死死的，不给老人可乘之机，五十招后，老人的攻击已经开始疲软，而那个年轻人则是渐渐开始了凌厉的反击，局面渐渐的清晰了起来。

　　一百多招之后，那个老人终于被年轻人打下了擂台，而随即肖岳轩手中再次多了两部功法，不过这一次，他赢到的剑势不是一招，而是两招，加上先前的一式，分别是天缺地残、裂地补天、星罗剑体。

　　肖岳轩大喜，已经三式了，而从这剑势的名字上看，剩下的招式应该超不过五招，自己再赌一到两个回合便可以将整部剑势赢过来了，不知道整部剑势又将会有多强大？

　　肖岳轩并不知道，他之所以能够每一次都赢到那七大灭绝剑势，正是因为各大宗门对于虚拟世界的防备，在这里赌斗功法，不论输赢，虚拟世界必然能够得到这本功法。

　　长此以往，虚拟世界背后的轩辕宗将越来越强，能够制衡轩辕宗的势力也会越来越少，所以来这里赌斗之人，大都是一些小角色，真正的大人物是不可能来这里赌斗功法的，而高等的功法更是极少出现。

　　像是大日如来神通这种功法，在这里还偶然出现几次，七大灭绝剑势那种功法出现的频率就非常少了，这一次赌斗，高等级的功法恰好只有大日如来神通和七大灭绝剑势，不过后者要比前者强不少。

　　所以每次肖岳轩赢一局，便会得到七大灭绝剑势之一，而剑武赢上一次，就能够将大日如来神通赢过去，而即便他再赢几次，也不会再赢到其他高等级的功法了，系统在短时间内不会让同一本功法输给同一个人，那么剑武能够得到的也不过是大量次一等的功法了。

　　而剑武此刻是欲哭无泪，不过却是不能责怪吴筠什么，毕竟自己也说了，输赢都不能怪人家，要说，只能说自己太倒霉了，连赌两局都是输，随即吴筠道：“这次真的不能再赌了，如今七大灭绝剑势已经输出去两次了，再输出去，恐怕……”

　　“再赌一次，这次真的是最后一次了，如果我再输了，以后都不来这种赌博了！”吴筠听了，道：“事不过三，这次是第三次，也绝对是最后一次，倘若你还想继续，那我只好将事情和师傅说一次了。”

　　听了吴筠的话，剑武点了点头，道：“我这次说话算话，真的最后一次了，我就不信，三局都赢不了一局！”

　　而过了片刻，第三局的两位选手走上了擂台，这一次，上了擂台的竟然是两个女子，而且是两个美女，其中一个身穿一身白衣，气质飘渺，一看就是气质超然的仙女。

　　另一位一身红衣，身材妩媚，给人一种天生尤物的感觉，两人一个清纯一个妩媚，不过都能够吸引大量男人的视线，特别是后者，妖娆的身躯对大部分男人来说吸引力太大了。

　　即便是有了秦墨的肖岳轩，看到那后一个女子的时候，眼中还是露出了一丝惊讶之色，秦墨的气质介于两者之间，妩媚而不失清纯，身材妖娆而不夸张，曼妙而不暴露，绝对在这两个女子之上。

　　而这个红衣女子的衣物却是很少，很短，胸部露出了近半不说，白花花的大腿更是露出了一大半，脸上还挂着一丝轻佻的笑容，似乎无时无刻不在勾引着男人，这种女人虽然能够吸引男人的视线，但是基本没有男人会为这种女人付出什么感情的。


正文 第497章 三局

　　而剑武看着那个红衣女子，盯着其敏感部位看了半天，才将七大灭绝剑势押在了那个红衣女子的身上，吴筠见了，摇了摇头，没有说什么，他已经看出来了，那个红衣女子修行的是魔道一种媚术，专门对付男人用的。

　　而那个白衣女子，则是修行正道一种清心寡欲的功法，专门克制这个红衣女子的功法，所以两人实力相当的情况下，对上的话，那个白衣女子胜率大了很多，不过先别说自己说了剑武会不会听，就算听了，让他赢了，反而可能让他赌性大发，想接着赌下去。

　　让他连输三局，吃了足够的教训，想必就不会继续下去了。所以吴筠并没有开口，任由剑武将七大灭绝剑势押在了那红衣女子的身上，而肖岳轩则是将自己的大日如来神通加上那三招剑势押在了那白衣女子的身上。

　　两人功法相克，有眼力的人大多能够看出来，当然了，有不少人受到了那个红衣女子媚术的影响，判断能力有所下降，所以押在了那红衣女子身上，剑武就是其中之一。

　　终于，众人押完了自己的功法，而一声令响，两女准备动手了，这个时候，红衣女子在擂台下的人身上扫了一次，笑道：“今天押小妹我胜的都是大猪头，小妹的功法被这位姐姐克制，什么都发挥不出来，不比也罢，我认输。”

　　说完那个红衣女子便直接离开了擂台了，而下面押了那个红衣女子胜利的人都是呆在了那里，竟然被说成了大猪头……

　　此刻剑武也是一脸铁青之色，竟然被说成了大猪头，他活这么大，因为天赋的关系，一直都是天之骄子，还是第一次被人说成是大猪头呢！

　　剑武狠狠剜了一眼那个红衣女子的屁股，似乎在发泄自己的怒火，随即才将七大灭绝剑势拿了回来，而吴筠见了，忍住脸上的一丝笑容，道：“这回不赌了吧？被人说成了大猪头。”

　　剑武听了，道：“那个叫贱人，让我见到她一定不会放过她的。”吴筠听了，笑了笑，随即道：“对了，不知道肖兄弟来了这里没有，要不我们找找？”

　　随即吴筠意念一动，瞬间便感应到肖岳轩就在附近，随即吴筠道：“巧了，肖兄竟然就在附近，我竟然没有去感应一番。”说着，吴筠便准备去找肖岳轩，剑武见了，道：“师兄，那个肖岳轩和我不对路，找他干什么？”

　　吴筠听了，道：“既然不对路，就不该同行，肖兄弟既然在，那么秦墨也肯定在那里了，你确定不过去？”听到了吴筠的话，剑武眼中闪过了一丝心动之色，道：“过去，立刻过去。”

　　吴筠听了，直接便拉着剑武向着肖岳轩所在飞了过去，瞬息之后，两人便出现在了肖岳轩的面前，此刻肖岳轩满脸的笑容，他已经将七大灭绝剑势完全赢了过来，七大灭绝剑势分别是仙剑诛魔、神剑斩妖、星罗剑体、开天裂地、裂地补天、天缺地残、残剑诛天。

　　七大剑势前四式是基础剑势，效果各不相同，而且都十分的强大，而后三式，只有将前四式全部掌握，才能够开始学习，并且逐次递进，以最后一式残剑诛天最为强大，威力不可估量。

　　得到了这七大剑势，肖岳轩也是十分的高兴，将七大剑势的功法内容深深的记在了自己的脑海之中，肖岳轩便准备换个地方逛逛了，毕竟这么半天，赢过来的都是这七大剑势的内容，说明根本没有别的和自己对等的功法了。

　　所以肖岳轩便不准备在这里待下去了，不过肖岳轩刚刚转身，便看到忽然出现的吴筠和剑武，这两人是剑仙宗弟子，自己刚刚又赢到了绝世剑法，似乎听地府长老提过，在剑仙宗有着七式强大的剑法，难道就是这七式？

　　随即肖岳轩便道：“吴兄，你们也在这里啊？”吴筠听了，点了点头，道：“没想到肖兄弟就在附近，玩了几把？”肖岳轩听了，点了点头，道：“嗯，不只是玩了，还赢了一部不错的功法。”

　　吴筠听了，道：“哦？是什么功法？”“七个剑招，好像十分的强大，有仙剑诛魔、星罗剑体之类的剑势。”吴筠听了，道：“什么？肖兄弟，你不是开玩笑吧？”

　　肖岳轩听了，道：“自然不是了。”吴筠听了，道：“这可真是大水冲了龙王庙了，这功法是我剑仙宗的功法，肖兄弟你看……”

　　肖岳轩听了，道：“我还正想着这功法修炼难度太大呢，吴兄可不可以给我几本剑仙宗的基础功法，让我学习这剑招容易一些？”

　　这个时候，剑武道：“将我剑仙宗的功法交出来！不然我剑仙宗决不罢休！”

　　肖岳轩听了，看傻瓜一样的看着剑武，道：“你那功法是我抢的还是骗的？愿赌服输，没想到身为剑仙宗弟子这么输不起啊，你回去和你师父好好说说，这功法是怎么到了我手里的，看看剑仙宗敢不敢得罪地府和虚拟世界。”

　　剑武听了，脸色微变，道：“这关虚拟世界什么事？”

　　“虚拟世界设立了这个赌局，就会保证赌局的公平，从来没有听说哪个宗门输掉了自己的功法之后去讨要的，即便有，也早已被虚拟世界抹去了，你可以试试！哼，不知天高地厚！”

　　听到了肖岳轩的话，剑武退后了一步，不知道说什么，这个时候，吴筠道：“肖兄弟，我师弟有些冲动，你大人不记小人过，别和他计较。”

　　肖岳轩听了，扫了一眼剑武，道：“吴兄，这剑势难度太大，原本我也很难学会，还给你也就算了，不过你剑仙宗的这二货我看着太不爽了，还给你，岂不是说我怕了那二货？

　　所以这功法不能还给你，而且我还要将此事和我师父讲一讲，让古龙域各大宗门都了解一下剑仙宗的这位天才，我倒要看一看，我就是赌赢了你们剑仙宗的功法，剑仙宗能拿我怎么样！”


正文 第498章 交代

　　肖岳轩说完，一甩袖子，转身便离开了，肖岳轩原本就十分讨厌这个男人，毕竟谁会待见对自己的女人心里有想法的男人？而现在这个人又撞到了枪口上，肖岳轩不狠狠的羞辱对方一番，难消心头之气。

　　而剑武则是被肖岳轩的话气的脸色通红，道：“我要杀了他！”

　　吴筠听了，冷冷的看了一眼剑武，道：“闭嘴！你惹的祸还不够吗？杀了他？一百个你也伤不了肖岳轩一根毫毛，别以为学会了仙剑诛魔就天下无敌了，你现在不过地仙境界巅峰，即便仙剑诛魔威力恐怖，你也不过能够发出一次相当于金仙境界高手的攻击。

　　而肖岳轩呢？他在大乘期的时候便能够与真仙境界高手匹敌，战斗天赋是妖孽级，现在他本身实力是天仙境界巅峰，战斗力至少在金仙境界，你要杀他，是做梦！”

　　听到了吴筠的话，剑武眼中闪烁着阴狠之色，道：“我不管，我一定要让这个人消失，吴筠，你告诉我，究竟该怎么办？”吴筠听了，道：“你是剑仙宗的天才，人家是地府的骄子，无论地位、身份、实力都比你强出太多了。

　　你要让他消失是不可能的，甚至你都无法让肖岳轩在你面前低头，关于七大灭绝剑势的事情，你还得向师傅解释一下，倘若肖岳轩真的和地府的府主将你刚才威胁的话说上一遍，恐怕我剑仙宗的名声就臭了，虚拟世界也不会欢迎我们的。”听到了吴筠的话，剑武道：“你和他不是老乡吗？你去劝劝他，让他不要将事情捅出去。”

　　“老乡？虽然是老乡，不过我们认识没有多久，接触也是很少，倘若关系很好，你以为我会站在你这边？因为你我已经丢过一次面子了，这件事情我不可能出面了，你自己去和师傅说吧。”

　　剑武听了，不满的哼了一声，随即便取出了通讯器，而另一边，肖岳轩同样离开了虚拟世界，这件事情必须和秦岭说一下，因为这绝对不是一件小事情，自己把剑仙宗的最终极的剑势赢了过来。

　　倘若不早点公开并且证明自己拥有这七大灭绝剑势是天经地义的，恐怕以后剑仙宗可能会以各种借口找自己的麻烦的，所以必须早点将事情扩大，让虚拟世界的势力插手其中，让剑仙宗动惮不得！

　　所以离开了虚拟世界，肖岳轩立刻便取出了通讯玉符，然后沟通秦岭，片刻之后，秦岭的声音响起；“你和辰芯在什么地方？她师傅还有些担心呢。”

　　肖岳轩听了，道：“没事，我和辰芯来到了她的老家，天苍域，我在虚拟世界里面玩了一下赌博，还赢了一本秘籍。”“哦？什么秘籍？”肖岳轩听了，道：“赢来了剑宗的七大灭绝剑势，是剑仙宗的一个小家伙输给我的。”

　　秦岭听了，道：“七大灭绝剑势？那可是不一般的功法啊。对了，你输出去什么功法？”肖岳轩听了，道：“我是以大日如来神通对赌的，不过赌了三局，一局都没有输。”

　　“那就好，这回你赢到好东西了，那七大灭绝剑势学习起来虽然难度极大，但是威力也是十分的恐怖，学会之后，越级挑战的能力极强，若非剑仙宗现任宗主学会的七大灭绝剑势乃是群攻的开天裂地，而是换上一招，那么恐怕天晶宫主根本无法抵挡剑仙宗宗主的攻击。”

　　肖岳轩听了，道：“正因为这本功法十分的不凡，所以我想让师傅你尽快将这件事情传播开，如果我们稍微有些隐瞒的意思，恐怕剑仙宗就会制造一些对我们不利的舆论从而讨回这本剑法了。

　　另外，输给我的那个小子刚才已经想把秘籍逃回去了，师傅你将事情尽量搞大一些，想必有虚拟世界背后的那一方势力威慑，剑仙宗是不敢有任何动作的。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭道：“说得对，原本我还害怕你没有多少大局观呢，现在看来，却是我想错了，这件事情我会处理好的，你放心吧，七大灭绝剑势，你学会之后，可以毫无忌惮的释放出来，相信即便剑仙宗弟子也不敢说什么。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“对了，替我向师娘问好，就这样。”肖岳轩说完，便直接中断了交流，而那边，秦岭见肖岳轩中断了通讯，收起了玉符，而杨环宇则道：“是你的徒弟吗？”

　　“没错，这小家伙还真能搞事情，去了天苍域一趟，还赢回来了剑仙宗的七大灭绝剑势，果然不凡啊，这件事情我得让人尽快宣扬开来，免得剑仙宗那帮小家子气的家伙找小轩的麻烦。”

　　而剑武，同样在和剑仙宗的宗主通话只听他道：“师傅，请你饶恕弟子。”

　　剑仙宗宗主听了，道：“怎么了？你们在天苍域闯祸了？”因为剑武对剑的领悟，竟然能够学会仙剑诛魔式，所以剑仙宗宗主对于剑武也十分的看中和疼爱。

　　剑武听到了剑仙宗宗主的话，道：“弟子在天苍域虚拟世界和别人玩秘籍之间的赌斗。”“怎么？难道你输了我剑仙宗的秘籍？”“嗯。”剑武道，剑仙宗宗主听了，道：“是什么秘籍？不会是七大灭绝剑势吧？”

　　听到了师傅的话，剑武犹豫了一下，道：“就是那七式。”听到了剑武的话，剑仙宗宗主气的差点吐血，七大灭绝剑势，是剑宗最终极的功法，强大之极，从来都没有外泄过，没想到竟然被自己的弟子泄露出去了。

　　随即剑仙宗宗主道：“将七大灭绝剑势泄露出去，你有没有赢回什么功法？”“赢到是赢过，不过那都是用低级功法赌的时候赢的，用七大灭绝剑势赌的那三局，全部都输了，然后就不敢再赌了。”

　　听到了剑武的话，剑仙宗宗主道：“七大灭绝剑势啊，输给了什么人了？知道不知道？”


正文 第499章 丹药

　　“知道，是地府的肖岳轩。”“什么？是他？这下麻烦了，输给一般人还好，就算有了这功法学会的可能性也不大，但是以肖岳轩的天赋，恐怕要学会其中的一两式不是什么问题，让吴筠接触一下肖岳轩，看看什么代价可以让他将功法交回来。”

　　“这……”剑武听到了剑仙宗宗主的话，不知道怎么回答，剑仙宗宗主听了，便知道似乎事情不是这么简单，便道：“将玉符交给你吴师兄，我来和他讲。”听到了这话，剑武便将通讯玉符交给了吴筠，道：“师傅有话和你说。”

　　吴筠听了，接过了玉符，道：“师伯。”

　　剑仙宗宗主听了，道：“吴筠，肖岳轩不是你的老乡吗？和你关系不错吧，和他商量一下，看看能不能将功法还回来。”

　　“不太可能。”

　　“为什么？”“原本要将功法要回来还是有些可能的，不过你的好徒弟威胁肖岳轩，让他将功法交出来，不然剑仙宗要把人家怎么怎么样，肖岳轩已经开口说了，原本知道了这七式剑招是我剑仙宗功法之后，他有些还回去的意思的，不过你弟子竟然开口威胁，让若是还回去，岂不是说地府怕了剑仙宗，他肖岳轩怕了一个剑武？

　　所以秘籍不可能还回去，另外这件事情也会很快在古龙域范围之内传开，他想看看剑仙宗能把他怎么样。”

　　“这个狂妄的小子，真当我剑仙宗没有脾气？竟然不把我剑仙宗放在眼中？剑武不过冲动了些就要和剑仙宗决裂？”听到了自己师伯的话，吴筠道：“当然不是了，主要你那弟子有问题，看到美女便走不动了，而且还是人家肖岳轩的妻子，管不好自己的眼睛，还死皮赖脸的跟着人家，如果不是因为和我是老乡，恐怕早就动手了。

　　这件事情，肖岳轩没错，你这徒弟，资质是有几分，不过却不足肖岳轩的百分之一，智慧心性方面却不足肖岳轩的万分之一，说白了，就是傻×一个，我也不伺候了，现在我便回剑仙宗，你给他换个跟班。”

　　吴筠说完，直接将玉符递给了剑武，然后直接便离开了，剑武看着吴筠的背后，眼中闪过了一丝阴狠，而这个时候，剑仙宗宗主声音阴沉，对剑武道：“他说的都是真的？你为什么没有告诉我？”

　　“师傅，我……”“算了，你也回来吧，本以为你是个可造之材，现在看来，我似乎对你的期望有些太高了，以后做个剑痴就好了，其他的，就都算了吧。”

　　说完，那边便结束了通话，而剑武则是狠狠的将玉符捏碎，师傅的意思再明显不过了，做个剑痴，也就是说，以后是没有可能继承剑仙宗，成为剑仙宗的宗主了，想着，剑武口中喃喃道：“肖岳轩，吴筠，我一定不会放过你们两个的。”

　　而肖岳轩和秦岭结束了通话，随即便到了秦墨的房间里面，这次回了天苍域，他突然想过些日子回天河域看看，不知道师傅他们在天河域发展的如何了，自己应该回去加一把力气的。

　　这段时间肖岳轩和秦墨也曾经和梦仙子幻仙子等人以玉符通话，据梦仙子所说，梦幻宗在天河域名声不显，十分低调，看来是没有什么发展了，倒是万兽门，因为有一位弟子加入了心宗，而且在心宗地位很高，所以万兽门地位大大的提升，将破虚宗压得死死的。

　　不过随即肖岳轩魂力便感应到，另一个房间里面，辰芯正微微抽搐着，显然刚才大哭过一场，而秦墨则在一边劝慰着，而秦墨的脸上也是带着一丝不满和愤怒之色，而辰芯似乎还在向秦墨道歉。

　　肖岳轩不由有些奇怪，随即便在门口等待着秦墨出来，过了七八分钟，辰芯似乎有些累了，便睡去了，而秦墨在一边坐了一会儿，便走了出来，肖岳轩见了，道：“发生什么事情了？”

　　秦墨听了，道：“还不是你的龙血丹？辰芯今天在虚拟世界和自己的男朋友见面了，无意之中谈起了你送她的丹药，而她提起龙血丹以后，对方十分的激动，想要将这颗龙血丹据为己有。

　　对方是主宇宙一个大家族的后辈，实力雄厚，应该在地府之上，提起地府没有丝毫的敬畏，而听辰芯的意思，他似乎想要强夺这颗龙血丹。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝冷笑之色，道：“强夺吗？看来龙血丹的吸引力似乎很大啊，辰芯现在怎么样了？对那个男人死心了？”“那是当然了，现在她只是觉得对不起我们，不过辰芯这次确实给我们带来了一个大麻烦。”

　　肖岳轩听了，道：“没关系的，主宇宙吗？现在我们还接触不到主宇宙，不过要对付这个主宇宙一个家族，似乎不是什么难事情。”“怎么对付？”“听那个男的意思，这龙血丹在那个宇宙也是十分的珍贵，对吧？”

　　秦墨点了点头，道：“没错，似乎对方整个家族都没有一颗龙血丹，为了龙血丹，愿意付出极大的代价。”肖岳轩听了，道：“那就好，知道是什么家族吗？”“主宇宙轩辕国境内三皇城琅家。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“这就好办了，今天接触了一下虚拟世界，正想利用一下虚拟世界的功能呢，没想到就来了，我再进去一趟。”

　　肖岳轩说着，掏出了虚拟世界接入端，然后将一个小瓶子放在了接入端一个小槽里面，这是虚拟世界传送实物的功能，能够通过这个方式在虚拟世界拍卖一些丹药、仙器，十分的方便，肖岳轩以进入了虚拟世界。

　　耳边，虚拟世界的声音便响起：“尊敬的客人，您所提供的丹药名为龙血丹，品级为仙级绝品，稀有度为四颗星，可以进行全宇宙范围免费宣传，请选择出售方式。”

　　肖岳轩听了，道：“有什么出售方式？”


正文 第500章 任务

　　系统听了，道：“第一是拍卖，全虚拟世界范围内所有想要这颗龙血丹的弟子竞价，价高者得。第二是任务方式，发布一个任务，完成任务之人可以得到丹药，任务发布之后丹药会被传送到特定的地方保护，绝对安全。”

　　肖岳轩听了，道：“任务方式，另外，给我加上几句话，可以吗？”

　　“可以。”肖岳轩听了，点了点头，随即道：“琅玉，想夺我的龙血丹？你自己灭了自己的家族，或许有可能得到，然后发布的任务是，灭掉主宇宙轩辕国三皇城琅家，奖励是群殴自己炼制的龙血丹十粒。”“您确定？确定之后便无法更改了。”“确定。”

　　随即虚拟世界之中，肖岳轩说的那番话被连续重复了三遍，当人们听到，灭掉一个不过初级仙王坐镇的家族，就能够得到十粒龙血丹的时候，一个个都是高兴之极。

　　而且更加重要的一点，这颗丹药是人家炼制的，而不是运气所得，能够炼制龙血丹，而且是绝品龙血丹之人，必定是顶级的炼丹大师，能够交好这样的炼丹大师，何乐而不为？

　　主宇宙三皇城风起云涌，不少人都是向着三皇城涌了过去，而此刻，琅玉正一脸小人得志的笑容，站在自己的父亲面前，他自己是小妾所生，地位很低，修行天赋又十分的一般，所以根本不受重视。

　　但是他掌握了一颗龙血丹的下落，而且要得到这颗龙血丹似乎很容易，将这件事情和他父亲琅风讲了一次之后，琅风这种惊讶的眼神让他十分的享受，随即琅风便道：“如果能够得到龙血丹，你功不可没！”

　　琅玉听了，大喜道：“多谢父亲！”正在这个时候，一个愤怒的声音道：“琅玉，给我滚出来！”琅玉听了，脸色一变，自己的爷爷怎么过来了，而且还这么生气？

　　这个时候，琅风道：“父亲，这次琅玉可是为我们家族立功了啊！”琅玉的爷爷听了，道：“立功？立什么功了？我只知道，我们家族要面临灭顶之灾了。”

　　琅风听了，道：“灭顶之灾？怎么回事？”

　　“琅玉那个小子，想从一位炼丹大师的手上夺取人家的一粒龙血丹，没想到，激怒了人家，人家已经开出了十粒绝品龙血丹的价格，而要求是灭了我们琅家，参与对付我琅家的人，根据出力的多少，分配那十粒龙血丹，还能够交好一位品级至少仙级绝品的炼丹大师，如今我琅家已经承受了好几波攻击了，而且敌人越来越强，琅玉，你可知罪？”

　　琅玉听了，脸色大变，道：“怎么可能？这个家伙竟然对我们家族出手？”琅玉的爷爷琅强听了，道：“快给老子说清楚，究竟是怎么回事？”琅风听到了自己父亲的话，心中嘀咕道：“我才是老子，你自降辈分干什么？”

　　琅强也是被气糊涂了，所以才那么说的，而琅玉则被自己的爷爷吓傻了，琅强乃是琅家最强者，初级仙王境界的高手，此刻愤怒之下，气势外放，琅玉被逼迫的身形萎顿，低眉顺眼，连句完整的话都说不出来了。

　　而这个时候，琅风道：“事情我刚刚听这孽畜讲过。”

　　琅强听了，看向了琅风，道：“那你说，究竟是怎么回事？”琅风听了，道：“这孽畜在虚拟世界认识了一个女人，是古龙域的一个普通女人，两人关系据说很暧昧。

　　而这一次，他在虚拟世界和那个女人聊天的时候，那个女人提起，自己有一个姐夫，而她那个姐夫送她礼物的时候，送了一颗龙血丹，她没有接受，这孽畜听了这个以后便和那个女人说，龙血丹自己要定了，两人关系也几乎决裂了，然后这孽畜便过来向我邀功，并且让我们家族出兵古龙域，抢夺龙血丹。”

　　琅强听了，道：“瞧瞧你生的好儿子，人家有能力随便送一颗龙血丹做礼物，能是一般人吗？龙血丹的珍贵难道只有你知道吗？就算去抢，你为什么还要当着那个女人讲出来？

　　偷偷摸摸去做不是更好？哪里会发生这样的事情，你给我立刻进虚拟世界，然后找刚才那个女人，用各种办法求的对方的原谅，让她姐夫取消这一次任务，不然这样下去，过不了三天，我琅家就完了，到时候一个人都别想跑，哼！”

　　琅强说着，直接便带人离开了，而琅风则是狠狠的瞪了琅玉一眼，道：“成事不足败事有余！”随即便离开了，而房间里面只剩下了琅玉一人，二恶琅玉则是欲哭无泪，没想到，好处还没有捞到半分，自己的家族先面临大危机了。

　　而且还失去了虚拟世界里面一个可以慰藉的朋友，终于，琅玉拿出了虚拟世界接入端，进入了虚拟世界，祈求辰芯同样在虚拟世界之中，随即琅玉便以神识感应了起来。

　　片刻之后，琅玉的脸上露出了一丝喜色，她果然还在，随即琅玉意念一动，接着瞬息之后，他便出现在了辰芯的面前，而此刻，辰芯正和秦墨以及肖岳轩两人一起，肖岳轩进入了虚拟世界。

　　辰芯和秦墨也很好奇肖岳轩究竟要解决这件事情，所以便跟了进来，当她们知道，肖岳轩竟然以十粒龙血丹悬赏灭掉整个琅家的时候，表情不一，秦墨脸上是露出了一丝快色，而辰芯脸上则是带着一丝担忧。

　　虽然她已经和琅玉划清了界限，甚至决裂了，但是生性善良的她，听到现在琅家可能面临灭顶之灾，还是有些不忍，不过事情本身因她而起，现在肖岳轩好不容易有了解决的办法，她却是不好说什么。

　　而这个时候，琅玉出现在了三人的身前，琅玉出现之后，辰芯的脸色微微一变，随即便道：“你又来做什么？”

　　秦墨和肖岳轩听了辰芯的话，便知道琅玉的身份了，而肖岳轩脸上则是出现了一丝冷色，道：“你就是琅家琅玉？听说你想夺我的龙血丹，事情筹备的怎么样了？”

　　琅玉听了，脸色微微一变，立刻便跪了下来，道：“我知错了，求求您大人不计小人过，放过我，放过我琅家吧。”


正文 第501章 地皇出面

　　肖岳轩听了，嘴角出现了一丝不屑，眼睛转到了一边，而随机琅玉则是爬到了辰芯的身边，道：“芯儿，怎么说我们关系也曾经那么好，你向你姐夫求个情，让这件事情就这样过去吧，求求你了！”

　　辰芯听了，脸上露出了一丝不忍，正准备说什么，秦墨开口道：“关系那么好，为了一颗龙血丹就什么事情都干的出来？芯儿，不要理会他。”

　　辰芯听到了秦墨的话，脸色也是冷了下来，而琅玉见哀求没有用，脸上也是带上了一丝狠意，从地上爬了起来，道：“你们三个也不要太过分了！我琅家在三皇城可不是一个普通的家族！

　　琅家的女儿是三皇城三位仙皇之一的地皇皇妃，一旦我们向地皇求援，没有人敢为了十粒龙血丹接你的那个任务而得罪地皇，虽然我琅家可能也要付出一些代价，但是你也会彻底激怒我们琅家，到时候古龙域就完了！”

　　肖岳轩听了，冷冷道：“软的不行，来硬的了？我告诉你，我肖岳轩是软硬不吃，收回你那一套，滚蛋吧，既然你琅家还有应对的办法，就去找什么地皇求援，我倒要看看，是地皇的威慑强，还是丹药的吸引力大。”

　　琅玉听了，道：“你！”肖岳轩却是不想听对方废话了，一脚踹了出去，直接将琅玉的这一丝神识打灭，而在琅家的琅玉也是身体忽然一颤，然后便取下了虚拟世界接入端，一脸苦涩的找自己的父亲去了片刻之后。

　　琅玉来到了琅风的房间，道：“父亲，我已经试过了，哀求和威胁，都没有效果。”琅风听了，道：“是吗？好了，你下去吧，另外，收拾家当，尽快走吧，毕竟是我的儿子，此次你闯祸太大，留在家族必死无疑，能不能逃走就看你的造化了。”琅玉听了，脸色大变，道：“父亲。”“走吧，再晚就走不了了！”

　　不说琅玉逃离，琅风却是找自己的父亲，琅玉的爷爷去了，片刻之后，琅风出现在了琅强屋里，琅强看了一眼琅风，道：“让琅玉走了？”琅风点了点头，道：“已经走了。”

　　“这种弟子留着也是祸害家族，毕竟是我琅强的血脉，杀了又不忍心，逐出家族最好了，你去第二城主府，向地皇大人求救吧，希望他老人家看在你妹妹的份上，会开口说句话，这种事情，地皇他老人家一句话就能够解决了，另外，将琅家这些年积累的九层仙石带上。”

　　“这么多？”“不然呢？虽然你妹妹嫁给了地皇，但是那也不过给了我们一个向地皇他老人家求救的敲门砖，好处要是少了，你觉得地皇会开口吗？”“是，父亲！”

　　而琅玉在虚拟世界的神识被肖岳轩打散之后，肖岳轩了也是皱起了眉头，听琅玉说的话，似乎不在说谎，琅家的背后，还有一尊大神没有出手，自己可不能没有准备啊，绝品的龙血丹吸引力虽然大。

　　但是这个吸引力，最多能够灭掉一位有仙王坐镇的家族，但是这个家族背后有一位仙皇坐镇，事情就不一样了，大概这位仙皇插手的话，便没有人敢动手了吧，毕竟仙皇的威慑力太强了。

　　在主宇宙的一方城池之中，仙皇都是最顶尖的人物了，自己是不是找一些更加珍贵的灵丹呢？肖岳轩想着，随即便道：“小墨，芯儿，你们在这里逛逛，看来我得着手炼制另外一种丹药了。”肖岳轩说完，直接便退出了虚拟世界。

　　而三皇城，琅风带着大量的仙石来到了第二城主府，地皇府，随即琅风便对门卫道：“琅家琅风求见。”门卫自然之道，琅风是地皇妃子的哥哥，自然不敢得罪了，道：“请琅少爷稍等，我等这就去通报。”

　　过了片刻，门卫道：“琅少爷跟我来。”琅风点了点头，随即便跟了上去，通过了长长的花园，两人来到了客厅，随即门卫便道：“地黄大人待会儿便过来，请琅少爷稍等。”

　　琅风听了，点了点头，随即便坐在那里等待地皇的到来，等了大概二十分钟，一身黄袍的地皇才出现在了琅风的面前，道：“琅风，好久不见了，有什么事情吗？”

　　琅风听了，道：“地皇大人说笑了，想必那十颗龙血丹的事情，地皇大人也听说了，这龙血丹的主人也太不将地方大人放在眼中了，毕竟我妹妹是地皇大人您的妃子，竟然以十粒龙血丹就要摧毁我琅家，这件事情希望地皇大人能够开口说句话，小小意思不成敬意。”

　　琅风说着，将自己手中的戒指递了过去，地皇见了，接过了这个戒指，神识一扫，眼中露出了一丝满意之色，道：“琅风兄这么有诚意，本皇也不能不给你面子，毕竟你也算我的小舅子了，好吧，我这便去虚拟世界里面说句话，虽然不太在虚拟世界走动，不过本皇的话，还是很管用的。”

　　地皇说完，便端起了手边的茶杯，开始喝茶了，琅风见了，知道对方是逐客的意思，也不敢有任何的不满，立刻便站了起来，道：“既然如此，我也不打扰了，告辞。”“呵呵，不送。”

　　而在虚拟世界之中，一个雄浑的声音道：“琅家女儿乃是本皇妃子，龙血丹之事，就此作罢。”声音瞬间传遍了整个虚拟世界，而秦墨和辰芯听了这话，都是脸色微微一变，附近的人也是议论纷纷：“地皇大人开口了，这下子琅家没事了。”

　　“那是自然，龙血丹虽然珍贵，但是那也需要有命享受啊！”“可惜啊，绝品龙血丹，没有人能够得到了。”听到了这些议论，两人都是立刻退出了虚拟世界，不过此刻，肖岳轩已经在麒麟金印里面炼丹了。

　　这一次，肖岳轩自然要炼制一颗品级更高的丹药了，他炼制龙血丹，使用的药材不过是生命之花、剑仙草以及另外的几种丹药，这些丹药之中最珍贵的也不过是需要消耗血晶值五百万的生命之花。


正文 第502章 星辰剑丸

　　不过肖岳轩却还有一株更为珍贵的药材，那就是星辰果，肖岳轩将星辰果培育成功，在自己的上丹田空间里面，有着一株星辰果树，有大地之力滋润，这株星辰果树活得很好，而且已经长出了三颗星辰果。

　　而星辰果制造一颗需要千万的血晶，肖岳轩还不能无限量的制造出来，不过等星辰果树慢慢结果，肖岳轩也可以用几颗星辰果来炼制丹药了，星辰果制造一颗，需要千万血晶值。

　　从这方面来讲，星辰果是超越了生命之花或者剑仙草一个品级的仙根，以星辰果炼制出来的丹药，必定能够更上一层楼，而肖岳轩在大日符经之中，根本没有找到有关星辰果的炼制丹方。

　　随即肖岳轩便在天之文里面寻找了起来，天之文号称古龙域第一符文书籍，里面记载了大量符文的同时，炼器、炼丹、符纸等方法也是极多，很快的，肖岳轩便找到了炼制过程之中需要用到星辰果的丹药，星辰剑丸。

　　星辰剑丸是一种极为独特的丹药，可以称之为丹药，也可以称之为法器，而作为丹药，其品级是准神级，作为法器，品级同样是准神级，而因为有两方面的效果。

　　所以星辰剑丸可以看做是神级的东西了，星辰剑丸，顾名思义，效果和星辰有关，也和剑有关，炼制过程之中需要生命之花、星辰果、剑仙草三种主要药材，还有大量的辅助药材和一些炼器材料。

　　生命之花在不少高等的仙丹炼制过程之中都需要用到，而星辰果自然是让炼制出来的丹药拥有星辰的力量，剑仙草的话，是为了让剑仙草拥有足够的剑意，炼制过程之中，加入的剑仙草越多，剑意越强，攻击越强。

　　星辰剑丸作为丹药的时候，吞服下去，会存在丹田里面，而吞服之人本身便会化作一柄绝世的飞剑，而且是神器级别的飞剑，可以说无坚不摧，而且这飞剑本身还能够吸纳星辰之力，发动攻击。

　　而且有着剑仙草的剑意帮忙，即便不会任何剑法的人攻击也足够的强大，而且更加恐怖的，完成变身之后，随时可以将星辰剑丸从丹田里面调出来，不过作为丹药服用，人类灵力消耗很快，是面对强大敌人的时候拼命一搏所用的。

　　而星辰剑丸平常情况下，是作为法器存在的，星辰剑丸虽然是丹药的形状，但是只要意念一动，便能够作为一柄准神级的飞剑的存在，而且能够吸纳星辰之力，帮助主人回复仙力。

　　另外星辰剑丸之上的剑仙草剑气也能够大大的提升使用之人的攻击力和剑意，单单是一柄准神级的星辰剑丸，便十分的珍贵了，这柄星辰剑丸在关键的时候还能够吞服下去，让人类实力暴涨，身体也化身神器。

　　实在打不过敌人，还可以逃走，可以说星辰剑丸是杀人越货、逃之夭夭出门必备的丹药，不过炼制星辰剑丸的三种主要药材，除了生命之花，其他两种药材都极为罕见，而且炼制方法也是难得吓人。

　　炼制过程之中用到的符文多如牛毛，难于上天，所以大多数的仙皇都没有资格拥有星辰剑丸，在三皇城的三位仙皇，都没有一位拥有星辰剑丸的，而一旦哪一位拥有了星辰剑丸，实力立刻便能够压另外的两位仙皇一头！

　　这便是星辰剑丸的恐怖之处，肖岳轩看过了星辰剑丸的能力之后，眼中露出了一丝诡异之色，是直接以星辰剑丸灭掉那地皇呢，还是用别的方法？

　　随即肖岳轩想到三皇城，这个城市有三位地皇，可能三者之间的关系很好，而且星辰剑丸虽然珍贵，但是可能并不足以要了一位仙皇的命，而且这位仙皇的身后可能还站着其他势力的人物。

　　直接对这位地皇出手，可能自己会引来恐怖的报复，可是以这星辰剑丸要求灭掉琅家的话，说不定就连那位地皇都要对琅家出手呢，而且自己能够炼制出星辰剑丸，想必那位地皇也不敢轻易的得罪自己吧？

　　想到了这里，肖岳轩决定，就灭掉琅家！以星辰剑丸的吸引力，绝对是绰绰有余！随即肖岳轩便开始着手星辰剑丸的炼制了，除了三种主灵根，其他灵根都很常见，肖岳轩捕捉的模型之中正好都有，所以药材方面是足够了。

　　接下来便是学习炼制这星辰剑丸所需要的几个符文了，这几个符文都是天之文里面几乎最高等的符文了，符文的级别是准神级，足足八个接近神级的符文。

　　准神级的符文，虽然不是真正的神级符文，但是比之仙品巅峰的符文却强出太多了，肖岳轩尝试了一下，发现以自己的魂力，全部消耗完毕，也不过能够学习一个准神级符文的百分之一。

　　以肖岳轩魂力恢复的速度，每半个小时能够将自己的魂力填满，要学习这符文恐怕需要不短的时间，随即肖岳轩意念一动，他的身体便化作了星辰剑莲的形态，化身星辰剑莲，能够汲取星辰之力来补充魂力。

　　而星辰之力无处不在，补充的速度也是极快，肖岳轩恢复魂力的速度一下子便加快了十倍，原本需要五十个小时才能够学会的次神级符文，肖岳轩不过用了五个消失便学会了，当八个符文全部掌握之后，已经过了四十个小时，足足两天的时间。

　　而八个次神级符文，也让肖岳轩的心神以及道行方面一下子提升到了极高的境界，对于天地各种灵力的感悟也是大大的提升，吸收星辰之力的速度都有所加快。

　　另外，他能够感觉到，天仙境界到真仙境界的瓶颈，已经不知不觉的破开了，只要肖岳轩静下心来，吸纳星辰之力，便可以将修为提升到真仙境界，而且是以星辰之力为自己力量的真仙，并非是一般的真仙。

　　不过现在明显不是修行的时候，肖岳轩学会了八大准神级符文，然后便开始炼制丹药了，他所使用的丹炉，自然是师傅秦岭送他的那个品级很不错的炼丹炉了。


正文 第503章 真仙

　　如果是一般的炉子，用来炼制这准神级的丹药，恐怕炸炉的可能性是极大的，一株株珍贵的药材被肖岳轩扔进了丹炉里面。

　　同时，八大准神级符文也被肖岳轩有序的打进了丹炉里面，而肖岳轩此刻星辰剑莲形态的身体也是微微颤抖着，还好是星辰剑莲的形态，无处不在的星辰之力不断补充着肖岳轩的魂力。

　　不然炼制准神级丹药对精神和意志以及仙力方面的损耗，都不是区区一个天仙能够承受的，有着星辰之力作为补充，肖岳轩有惊无险的完成了星辰剑丸的炼制，这颗星辰剑丸品质乃是标准的准神级，炼制的时候只加了一株剑仙草。

　　倘若肖岳轩的目标是灭掉那三皇城主人之一的地皇，恐怕就得多加几株剑仙草，从而加强星辰剑丸的剑气，对那些仙皇级别的吸引力也能够大上一些，不过现在不过是灭掉一个小小的琅家，一个普通准神级的丹药已经足够了，没必要下那么大的血本。

　　看着手中的银色剑丸，肖岳轩脸上露出了一丝满意之色，随即便离开了麒麟印，一出来，肖岳轩便看到了一脸担忧之色的秦墨和辰芯，此刻肖岳轩炼制了连续三天的丹药，脸上带着一丝疲劳之色。

　　秦墨见了，道：“你干什么，怎么这么累？”肖岳轩能够听出秦墨的一丝心疼之一，随即肖岳轩道：“我刚刚在炼制丹药，虚拟世界有什么新鲜事情发生？”

　　秦墨听了，道：“地皇在虚拟世界说话了，他似乎要罩着琅家。”肖岳轩听了，道：“地皇开口了吗？不错，这件事情越来越有趣了，不过这件事情交给我，放心，我一定办好，不过我现在好累啊，先去休息一会儿。”

　　秦墨听了，道：“你先休息吧。”肖岳轩听了，直接便躺在了床上，进入了梦乡，而秦墨见了，将肖岳轩的鞋子轻轻的脱了下来，然后在肖岳轩的身上盖了一层被子，口中道：“不知道他又炼制什么丹药了，这么累？让他先休息一会儿吧。”

　　而辰芯则是有些羡慕的看着秦墨和肖岳轩，随即想起了琅玉，眼中露出了一丝悲哀之色，秦墨见了，也知道辰芯想起了什么，随即便道：“我们先出去吧，让他好好休息一下。”

　　主宇宙，轩辕国，三皇城，琅家大院，琅风站在琅强的面前，道：“父亲，地皇大人已经答应出面了，想来没有人敢对我们家族再发起攻击了。”

　　琅强听了，满意的点了点头，道：“这在我的意料之中，毕竟我琅家在三皇城坐落这么多年，不可能轻易覆灭的，不过这一次我琅家却是大出血了，家族仙石一下子少了九层，未来几百年之内，我们家族都将为仙石发愁啊。”

　　听到了琅强的话，琅风道：“父亲，虽然琅玉给家族带来了麻烦，但是不得不说，他提供的消息也确实有点用处，因为他知道炼制这龙血丹的炼丹师的所在，他是古龙域地府的弟子，地府在我琅家面前根本算不了什么，我们可以偷偷派人偷袭地府，将那炼丹师抓过来，至少要将他手上的龙血丹抢过来，然后再逼迫对方替我们炼制丹药，父亲你看怎么样？”

　　“如果是古龙域其他宗门还好，但是古龙域的几个大宗门在主宇宙都是有着深厚的背景，特别是天地双府，在主宇宙都有着强大的后盾，不是我们琅家可以招惹的。”

　　“那又怎么样，我们偷偷出手，将肖岳轩抓回来，然后将抢到的顶级的丹药分地皇大人一部分，有地皇大人庇护，即便地府背后之人都不敢说什么吧？”

　　“这你就错了，倘若地府背后只是一般的实力，有着地皇的关系，我们自然可以肆无忌惮，但是地府的背后，却是在主宇宙人族的几大势力之一，虽然不及轩辕宗，但是也差不了多少。

　　惹怒了其背后的势力，即便我们在轩辕国境内，是轩辕宗领地的子民，恐怕也护不住我们，有些事情你还不了解，所以不要轻易的看轻那些上域的宗门势力，古龙域的注意你就不要打了，最近听说地府背后的那一尊势力将主宇宙人族、妖族、龙族和类人族的几个巨头集中了起来，不知道又要搞出什么动静，我们还是不要轻举妄动的好。”

　　“父亲，你是从哪里知道这些的？”

　　“你以为我琅家能够在三皇城屹立这么多年，光是靠实力吗？你错了，人脉和消息才是最重要的，如果消息不灵通，什么时候得罪了某个恐怖的势力都不知道，那样的家族早就被灭掉了，好了，你下去吧。

　　龙血丹，我也想要，不过却不一定要我们亲自动手，我们确实怕地府背后的势力，但是在主宇宙，有人不怕，这件事情我会处理的，用十颗龙血丹威胁我琅家，我琅强会轻易的放过他吗？”

　　听到了琅强的话，琅风点了点头，道：“还是父亲高明，借刀杀人，哈哈。”

　　肖岳轩并不知道，琅家已经在想着对付他了，他这一觉是睡得很爽，很舒服，过了十几个小时，肖岳轩才醒了过来，而当他醒过来的时候，他发现自己的修为已经顺其自然的达到了真仙的境界，这可是真正的顺其自然，没有半点的强求之意。

　　而肖岳轩体内的灵力也在这一觉之中完全转换成了星辰之力，另外因为修行三生诀的关系，肖岳轩的灵力也要比一般人更加的持久和坚韧，此刻肖岳轩的三生诀已经到了忘川桥之境，体内灵力也是流转自如，使用大日如来神通的话，想必会更加的强大。

　　而达到了真仙境界，肖岳轩也能够修行大日如来神通的境界神通，五大明王身了，不过肖岳轩并没有急着开始修炼明王身，而是来到了房间的外面，因为他闻到了一股香味，他竟然感觉有些饿了。

　　随即肖岳轩便出了房间，秦墨和辰芯正在吃东西，见到了肖岳轩，秦墨脸上露出了一丝笑意，道：“终于睡醒了，是不是饿了？”肖岳轩点了点头，道：“真是有些饿了，吃点东西。”


正文 第504章 三皇动

　　肖岳轩说着，坐在了秦墨的一边，随即便狼吞虎咽了起来，不过片刻，桌子上的东西便被肖岳轩消灭了一大半，随即肖岳轩才发现，秦墨和辰芯正呆呆的看着自己，肖岳轩不好意思的笑了笑，道：“饿坏了，呵呵。”

　　秦墨听了，笑了笑，道：“慢慢吃，我这份也给你。”

　　而辰芯则道：“放心吃吧，我可以让厨师再去做。”肖岳轩听了，道：“那就好。”随即肖岳轩便大吃特吃了起来，而过了一会儿，保姆机器人已经将厨师机器人做好的另一桌饭菜端了上来，肖岳轩足足吃了普通人三倍的饭，才吃饱。

　　随即肖岳轩便道：“好了，吃饱办事了，琅家的事情，是时候解决一下了。”肖岳轩说着，从卧室取出了虚拟世界接入端，然后将那颗银色的丹药放进了接入端的那个小槽里面，随即肖岳轩便戴上了虚拟世界接入端。

　　随即肖岳轩便听到系统有些激动的声音，道：“尊贵的先生，您要在虚拟世界出售这颗准神级的星辰剑丸吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，这一次依然是发布任务，任务和上次发布的任务一样，灭掉琅家，出力最多的那人得到星辰剑丸，其他人得到另外的十粒龙血丹，另外，我要加上一个要求，那就是琅家必须全灭，一个生还之人都不能有。”

　　听到了肖岳轩的话，系统道：“没有问题，现在便将任务发布吗？”

　　“没错！”肖岳轩冷冷道。

　　他倒要看看，这一次那个地皇还敢不敢阻拦了，肖岳轩特意加上要灭掉琅家所有人这几个字，就是为了给那个地皇一个教训，地皇的妃子不是有事琅家之人吗？

　　我就让人将你妃子也干掉，看你能怎么样，这个地皇倘若再在虚拟世界说什么威胁的话，肖岳轩便准备以剩下的两颗星辰果外加十株以上的剑仙草，再炼制一颗剑意比这个剑丸强了十倍的星辰剑丸，然后直接买他地皇的命，重赏之下必有勇夫，说不定连三皇城的天皇和人皇都会对地皇动手，更别提其他的仙皇了。

　　而随即系统便在整个虚拟世界之中公布道：“全虚拟世界的玩家注意，一位神秘的炼丹师提供一粒准神级的星辰剑丸外加十粒龙血丹，发布了灭掉琅家的任务，任务要求将琅家所有人消灭，包括外嫁的女子和被驱逐出家族的子弟，任务之中出力最多之人可以得到星辰剑丸，按照功劳分配剩余的十粒仙级绝品龙血丹。”

　　这个公告刚刚发布，整个虚拟世界都炸了开来，大量的人都是退出了虚拟世界，将这件事情告诉了自己的家族或者宗门，那可是星辰剑丸啊，准神级的丹药星辰剑丸，虽然是准神级，但是和仙级，却已经完全脱离了关系。

　　星辰剑丸是大量的仙皇级别高手都梦寐以求的灵丹，拥有星辰剑丸，是身份、地位、实力的标识，拥有星辰剑丸的仙皇，能够单挑实力相当但是没有星辰剑丸的三位仙皇！由此可见星辰剑丸的珍贵之处了。

　　更何况，还有十粒龙血丹，倘若速度够快，直接将琅家灭掉，便能够直接获得一粒星辰剑丸外加十粒龙血丹，所以仙皇们，都动心了。而那些仙皇在听到了这个消息之后，都是向着三皇城出发了。

　　而此刻，地皇府，地皇正一脸悠闲的坐在那里，正在这个时候，一个下人跑了进来，道：“地皇大人，不好了！”地皇听了，道：“发生什么事情了？”

　　那个下人听了，道：“有着大批的人马正在靠近我三皇城，似乎是冲着琅家去的，而且其中包括仙皇境界的高手。”地皇听了，脸色一变，道：“怎么可能？现在龙血丹那么缺少吗？”

　　“不是龙血丹，我听说在虚拟世界之中，那个和琅家过不去的炼丹大师又炼制了一粒丹药，准神级的星辰剑丸，对方以星辰剑丸为代价，发布了灭掉琅家的任务，琅家这次是保不住了。”

　　地皇听了，脸上却是带着一丝怒意，道：“这个炼丹师是可以和本皇作对吗？不过他竟然能够炼制出星辰剑丸这种东西，这可是准神级的丹药啊，还能够当成准神级的神器来使用，实用之处，甚至超过了一些真正神级的丹药，本皇到现在都没有星辰剑丸呢，如果有星辰剑丸，本座就不是二城主，而可能是大城主了……”

　　那个下人听到了地皇的话，道：“地皇大人，您现在就有这个机会拥有星辰剑丸啊，我们距离琅家是最近的了，而且了解琅家的人物部署，以大人的实力，灭掉琅家不是易如反掌？

　　而且那位炼丹师炼丹水平如此之高，为了区区一个琅家得罪这么一个炼丹师，实在不值，您亲自动手，也算是和那位炼丹师修补一下关系，不然对方如果能够炼制出再强一些的丹药，用来威胁地皇您老人家，事情就不妙了。”

　　地皇听了，一拍大腿，道：“你说得对！”这个时候，那个下人道：“对了，地皇大人，对方的任务并不是灭掉琅家那么简单，而是将一切琅家子弟全部斩草除根，包括被驱逐出琅家的子弟和琅家嫁出去的子女。”

　　地皇听了，道：“琅灵的事情就交给你处理了，给她来个自杀吧，本座现在便前往琅家，不能让其他人抢了人头。”

　　而此刻琅家，琅强一脸青白之色，道：“怎么会这样，对方竟然有能力炼制准神级的星辰剑丸，难道琅玉那个家伙得罪的竟然是一位神级炼丹师吗？”

　　而琅风听了，道：“父亲，这下该怎么办？去请求地皇大人吗？”“地皇？这次的星辰剑丸足以请动和地皇同一个境界的高手了，你说地皇会插手此事吗？”

　　“什么？那难道我们就坐以待毙？”“快，让家族年轻子弟赶紧逃走！”正在这个时候，一个肆意的笑声道：“哈哈哈，不用走了，都留在这里吧。”

　　随即一个一身红袍身材高大的男子出现在了琅强的面前，琅强见了，脸色微微一变，道：“天皇大人，您这是什么意思？”


正文 第505章 阵无双

　　天皇听了，道：“你真的不懂吗？星辰剑丸，我三皇城三大城主都没有啊，所以我们都想要，这都不明白？”而随机一个年轻的声音道：“大哥，你这么直接过来，是不是不给二哥面子啊？”

　　而琅强听了，也是立刻道：“请两位看在小女嫁于地皇大人的份上，让我琅家后辈离开吧。”

　　而后过来的那位身穿蓝衣的年轻人听了，道：“这可不行，那位炼丹师发布的任务，乃是将琅家所有子弟灭绝，包括被驱逐出家族的子弟和外嫁的子弟，就连你女儿，地皇的妃子，我们都不会放过，更何况其他子弟了！”

　　说到最后，年轻人声音之中透漏出一丝杀意，这位自然是三皇之一的人皇了，而听到了人皇的话，琅强脸色微微一变，这个时候，地皇终于来了，见到了地皇，琅强如同抓到了救命稻草一样，道：“地皇大人，求求你给琅家一条生路，让琅家弟子离开一部分吧。”

　　地皇听了，道：“岳父大人，这可不行啊，让琅家逃得一人，那位炼丹师的丹药便不会兑现，只有任务完全完成，那些丹药才会兑现出来，所以你们还是全家都去死吧，我已经查过了，琅家人口具体数量是五十七万九千六百八十一人，在外的有七万四千八百八十九人，百年内被驱逐出家族的子弟有一百二十一人。

　　对了，昨天你的孙子琅玉还离开了家族，人员名单和信息我已经发布出去了，想必用不了多久，琅家就能够在地府团聚了。”

　　听到了地皇的话，人皇道：“二哥，你还真是狠啊，为了这个星辰剑丸，你可是什么都不顾了。”地皇听了，道：“二位不也是吗？大家彼此彼此。”“我跟你们拼了！”

　　琅强忽然道，随即身体猛的涨大，向着天地人三皇冲了过去，三皇见了，眼中都是闪过了一丝不屑之色，仙王和仙皇，虽然只是一级之差，但是实力相去却是天地之别，便是自爆，也伤不了他们半个毫毛。

　　但见地皇右手一握，便想将琅强直接捏死，但是这个时候，天皇插手，直接将琅强抢了过来，要自己动手，而地皇见了，道：“大哥，其他城的人也快到了，我们速速将这些人屠戮，这样的话，星辰剑丸只会在我三兄弟之间，无论是谁有了星辰剑丸，我三皇城的地位都会上升，如何？”

　　听到了地皇的话，两人犹豫了一下，随即点了点头，然后三人便四散开来，开始在偌大的琅家进行一场大屠杀了，仙王境界的琅强在三人手中都翻不出什么的浪花，其他高手便更没有什么威胁了，如果要踩死一窝蚂蚁一样。

　　三皇几乎用了十几分钟，便将琅家的大部分人马屠戮干净了，而等到其他城市的仙皇仙王等人来了之后，看到的只是站在一堆尸体里面，全身不带着一丝鲜血和腥味的天地人三皇。

　　不过瞬间，这些人便明白了什么，一位仙皇出言讥讽道：“地皇大人还真是有先见之明，知道琅家是保不住了，竟然自己动手，将琅家灭掉。”

　　地皇听了，道：“识时务者为俊杰，琅家虽然嫁了一个女儿给我，但是他们不识时务，得罪了一位前途无量的炼丹师，我也只能大义灭亲了。”

　　听到了地皇不知廉耻的话，对方也感觉有些无趣，毕竟一听便知，地皇的脸皮厚的跟猪皮一样，随便你说什么，人家都不会有任何的不好意思，随即他又道：“三位谁杀的人最多？据我所知星辰剑丸只有一粒，不知道该归谁所有呢？”

　　这个时候，人皇道：“自然是归我大哥所有了，刚才已经清点过尸体了，大哥杀的人最多，而且琅家家主琅强是死在他手上的，星辰剑丸只能归他了，不过我和二哥一个人也能分到五粒龙血丹，也算是不虚此行了。”

　　听到了人皇的话，地皇皱了皱眉头，却是没有说什么，这个时候，人群之中的一人道：“琅家子弟众多，这次任务的要求是将琅家子弟全部灭绝，任务才算完成，想得到奖励，还得一段时间呢。”

　　随即众人便纷纷散了，而天皇则是道：“我们得尽快将琅家之人灭掉，免得再出什么乱子。”“是，大哥。”

　　天苍域，白金星，一个雅静的房间里面，周健骅一脸阴沉，在他的对面，是一个一身白衣的男子，不过这个男子却是不凡，因为从头到脚，这个男子身上的衣着都是中品仙器以上的法宝，由此可见，这个男子有多么富裕了。

　　只听这个年轻人道：“周先生，是什么人得罪你了？”周健骅听了，道：“无双公子，这次老夫全靠你了。”这个人竟然是从麒麟古墓出来的阵无双，听了对方的话，阵无双道：“究竟是什么人？用得着周先生付出这么大的代价。”

　　周健骅听了，道：“此人是地府的一个弟子，名为肖岳轩，也是已经过去的古龙域大选第一人。”阵无双听了，道：“是他？地府和我天府一向不和，没想到这个小子竟敢得罪我阵无双的朋友，走吧，我们现在便去找他。”

　　周健骅听了，道：“光是无双公子你一人便够了？”阵无双听了，道：“难道对付一个新入门的地府弟子肖岳轩，还让我去叫几个人？”

　　周健骅听了，道：“听说这厮的战斗天赋非常恐怖，在大乘期巅峰便能够应付真仙境界的高手，而对方现在的修为似乎已经到了天仙之境。”听到了周健骅的话，阵无双眼中闪过了一丝惊异之色，道：“怎么可能？你确定？”

　　周健骅听了，道：“我和开山宗的几位长老都亲眼见过，他确实是天仙之境，肯定没错。”阵无双听了，道：“如果是这样的话，那事情就真的有些麻烦了，看来我得请和我同行的师叔动手了。”


正文 第506章 丹王

　　听到了阵无双的话，周健骅眼中露出了一丝喜色和快意，和阵无双同行的乃是天府的执法堂堂主，天府府主的师弟丹王，乃是一位仙级上品的炼丹大师，炼丹之术在整个天府都能排进前三名，而且其本身的修为也达到了金仙境界后期，在整个天苍域，达到这个境界的高手也不多，金仙境界后期的高手，想来应该足以将肖岳轩那厮灭杀，为自己的儿子报仇了吧。

　　随即阵无双和周健骅说了一声，便去请示自己的师叔丹王了，丹王看上去二十几岁，满面红光，似乎比阵无双还要年轻一些，腰间挂着一个大葫芦，那是丹药盛放丹药的器具，随即阵无双道：“师叔，弟子有事请求。”

　　丹王听了，道：“无双小子，有什么事情？”阵无双听了，道：“肖岳轩那小子也在天苍域。”“哦？新入地府的肖岳轩吗？怎么了？”“弟子想请师叔出手对付此人。”

　　“一个大乘期巅峰的弟子，让本座去对付，太不像话了吧，即便对方能应付一般的真仙境界高手，不过你自身也是真仙境界巅峰高手了，一身仙器、灵丹无数，还怕了一个肖岳轩？”

　　阵无双听了，道：“如果对方是大乘期巅峰，我自然有把握，不过他已经突破了大乘期巅峰了。”“即便是人仙境界，你也应该能应付吧。”

　　丹王道，阵无双听了，道：“他是人仙境界，我也不惧，即便是地仙境界，也不代表他能够战胜我，但是现在肖岳轩已经是天仙境界的高手了，短短的不到一年的时间，从大乘期巅峰到了天仙境界，而且是妖孽级别的战斗天赋，所以我才想请师叔出马。”

　　“这怎么可能？一年不到连升三级？他前世究竟是什么修为，修行了轮转经提升竟然这么大，看来必须老夫出手，将地府这个潜力无穷的弟子抹杀了，不然将来必定会成为我天府大患。”

　　“师叔英明。”“不过你怎么突然想起来对付肖岳轩了，事情没有这么简单吧。”

　　阵无双听了，道：“被师傅你说中了，是天苍域白金星的虚拟平台管理员请求我这么做的，而且还付出了大把的仙石，加上肖岳轩原本就和我们敌对，所以我便答应了，这是其中七层的仙石。”

　　丹王听了，接过了阵无双递过来的仙石，道：“这是七层仙石还是三层仙石，我就不追究了，现在，带我去见那个周健骅，然后直接去找肖岳轩。”听到了丹王的话，阵无双点了点头，心中道：“姜还是老的辣，师叔你猜的虽然不准，也差不多了，其实那只是周健骅给我的仙石的两层而已。”不知道丹王听到了阵无双的想法，会不会有了一巴掌拍死阵无双的想法。

　　随即阵无双便带着丹王去见周健骅了，十几分钟之后，丹王出现在了周健骅的面前，周健骅立刻道：“周健骅见过丹王前辈。”

　　丹王听了，摆了摆手，道：“不必多礼，那个肖岳轩在什么地方？”周健骅听了，道：“他在白金星一个普通人家居住着，我这便带您过去。”

　　丹王听了，道：“对了，你给了无双多少仙石啊？”周健骅听了，不知道丹王是什么意思，而阵无双则是不断的朝着周健骅使眼色，而周健骅愣了愣，还是道：“一百万下品仙石。”

　　听到了周健骅的话，丹王瞪了阵无双一眼，道：“臭小子，本以为你能给老夫三层呢，结果才给了两层，你说怎么办吧？”听到了丹王的话，阵无双有些不愿意的再次拿出了二十万下品仙石，道：“师叔，再给你两层，不能再多了。”丹王听了，接过了仙石，脸上才露出了一丝满意的笑容，道：“出发。”

　　辰家，肖岳轩和秦墨满意的从虚拟世界里面出来，任务发布了不过二十分钟，便已经有人动手了，而且动手之人竟然是一开始保护着琅家的地皇，这让肖岳轩和秦墨惊讶的同时，也是想起了一句至理名言，有钱能使鬼推磨。

　　因为一颗准神级的丹药，原本维护的琅家的地皇，竟然成了刽子手，亲手将琅家之人送到了鬼门关，而肖岳轩对于那个从未谋面的地皇心中也充满了不屑。

　　既然决定对琅家动手，那么估计他对自己的妃子也动手了吧，不然的话，琅家有一个人活着，他地皇就得不到任何的好处，毕竟这任务有虚拟世界公正，只有确保琅家之人被灭绝，肖岳轩承诺的丹药才会到了他们的手中。

　　也就是说，地皇为了区区一颗丹药，竟然对自己的妻子下手，如果是肖岳轩，别说是为了一颗丹药，无论如何，他都不会放弃自己的妻子的，而对于这种无情无义之人，肖岳轩心中自然是十分的不屑和厌恶。

　　而当辰芯在虚拟世界知道，琅家已经灭亡的时候，眼神复杂的看了肖岳轩一眼，虽然琅玉确实不是一个好人，毕竟两人关系曾经那么的亲密，现在却成为了丧家之犬，甚至可能已经身死道消了，辰芯心中自然有不少感慨。

　　免不了的，对于肖岳轩也是有些怨愤，但是肖岳轩这么做，也是无奈之举，琅家实力摆在眼前，地府根本无法应付，琅玉又是主动招惹肖岳轩，甚至事情的起因就是她辰芯，肖岳轩现在以丹药报复琅家，是天经地义的，没有任何的不对。

　　故而辰芯也不能说肖岳轩什么，而秦墨见到了辰芯的表情，拍了拍辰芯的肩膀，道：“那样的男人不值得你去心疼，想想如果被琅家找到了古龙域甚至地府，事情会变成什么样子吧，现在的情况还好，你认清了琅玉的真面目，琅家的威胁也消失了，好了，别想太多了。”

　　辰芯听了，点了点头，道：“我回房间休息一会儿。”秦墨听了，点了点头，道：“进去吧。”

　　而肖岳轩，见到了辰芯的表情，嘴角微微掀起，虽然知道对方可能会不高兴，不过既然琅家威胁到了他的身上，那么他就不可能手下留情，他会不折手段的将威胁到自己和小墨的人除去，不然的话，就是对自己和小墨的生命不负责任。


正文 第507章 剑仙宗主

　　所以，他发布的任务，是将琅家完全灭绝，鸡犬不留，随即肖岳轩微微叹了口气，道：“小墨，我在虚拟世界赢来了一本不错的剑谱，去学习一下，毕竟这里是天苍域，随时可能有什么不速之客，增强自己的实力比价好。”秦墨听了，道：“这样啊，我也去修行！”

　　而此刻，古龙域各大宗门都是收到了来自地府的一个消息，地府天才肖岳轩在虚拟世界赢来了剑仙宗的终极剑势，七大灭绝剑势，而剑仙宗那位弟子当时竟然威胁肖岳轩，交出剑谱，被肖岳轩凌厉的言辞反击一番。

　　同时地府也对剑仙宗表示不满，同时生命，七大灭绝剑势绝对不可能还回去，而肖岳轩也会光明正大的学习并且使用七大灭绝剑势，让剑仙宗的人知道，地府的人不是这么好惹的。

　　剑仙宗宗主听到了这个消息之后，气的直接将茶杯摔了，但是却无法做什么，毕竟这件事情，地府占了一个理字，你剑仙宗弟子自己去赌功法，输了也就算了。

　　这么珍贵的功法，倘若后悔了，由剑仙宗的高层直接找地府府主商议，并且许诺一些好处，地府也不好不给剑仙宗面子，毕竟是七大宗门之一，剑仙宗又是中立宗门之一，地府是尽量不会得罪剑仙宗的。

　　但是这个弟子却直接威胁地府弟子，原本赌博这种东西，就是愿赌服输，输了还没有赌品，开口威胁，地府直接将事态扩大，要搞臭剑仙宗的名声也不算过分，并且，剑仙宗还不敢报复。

　　剑仙宗如果报复，不就是说，剑仙宗不承认这次赌博，不将虚拟世界放在眼中吗？虚拟世界背后的势力，那是一尊真正的大山，也是人族的最强势力，剑仙宗背后虽然在主宇宙也有不弱的靠山，但是绝对不能得罪虚拟世界背后的大山的。

　　所以剑仙宗宗主也只能忍了，此刻他恨不得将自己那个资质不错，学会了七大灭绝剑势仙剑诛魔式的剑武给回炉重造，同时对于取消剑武继承人的位子，让他专心当个剑痴的决心也更加的坚决了，这样的弟子倘若继承了剑仙宗，恐怕用不了多久，剑仙宗就能够将其他宗门得罪个遍，而且自己还不占理。

　　这件事情天府自然也收到消息了，所以天府府主朱允也是第一时间联系了正在天苍域的丹王，此刻丹王正准备和周健骅以及阵无双去找肖岳轩的麻烦了，突然空间戒指里面的通讯玉符传出了阵阵波动。

　　随即丹王取出了通讯玉符，道：“府主，有什么事情？”

　　“剑仙宗和地府发生矛盾了。”丹王听了，道：“什么矛盾？”“肖岳轩在和剑仙宗弟子剑武在虚拟世界赌博的时候，赢来了七大灭绝剑势。”

　　“什么？七大灭绝剑势？那个剑武，就是剑仙宗那个能够学会七大灭绝剑势之一的奇才吧？”

　　“没错，是个奇才，不过也是一个大蠢材，他输了灭绝剑势之后，竟然威胁肖岳轩，让对方把剑势交出来，肖岳轩自然不肯，并且将这件事情通知了秦岭，地府已经将事情添油加醋的渲染了一遍。

　　目前剑仙宗的名声被地府搞得很臭，而剑仙宗也是绝对没有脸面去向地府要回那七大灭绝剑势了。”

　　丹王听了，道：“秦岭就是打的让肖岳轩无后顾之忧的学习并且使用七大灭绝剑势的注意吧，不过肖岳轩悟性虽然很高，但是七大灭绝剑势也不是一般的功法，我估计肖岳轩能够学会的几率很小。”

　　听到了丹王的话，朱允道：“肖岳轩完全就是一个妖孽，我倒是觉得他有可能学会七大灭绝剑势，不过这都不重要了，现在，你给我去杀了肖岳轩，然后嫁祸在剑仙宗身上。”

　　丹王原本只是想去教训一下肖岳轩的，毕竟虽然他是天府的执法堂堂主，但是肖岳轩乃是地府的下一代希望，杀了肖岳轩，绝对不是一件小事情，恐怕古龙域天府一方和地府一方的大战直接便会爆发了。

　　但是现在，朱允竟然要自己真的杀了肖岳轩，难道又要打战了？随即丹王道：“府主，你慎重考虑过了？要和地府大战一场？”

　　“没错，我左思右想，肖岳轩天府太恐怖了，过上一段时间，可能就超出我们的控制了，所以现在灭掉他是最好的选择，正好地府和剑仙宗又发生了这档子事情，尽量将凶手引到剑仙宗身上，只要剑仙宗和地府发生一点冲突，我们就火上浇油，让后以天府加上剑仙宗以及开山宗三个宗门的力量，将地府和天晶宫狠狠的教训一顿，最好打垮。”

　　丹王听到了朱允的话，道：“好吧。”“对了，还有一件事情。”“什么事情？”“现在主宇宙的三皇城正悬赏一名琅家弟子呢，名字叫做琅玉。”“怎么回事？”

　　“琅家因为得罪了一名神级炼丹师，对方以一颗星辰剑丸外加十粒龙血丹的价格，买了琅家所有人的人头，而原本力保琅家的三皇城地皇直接便反水，亲手将琅家消灭，听说琅家的女儿还嫁给了地皇呢，不过被对方赐死了。

　　现在三皇城三位仙皇已经将琅家所有人都杀光了，但是却差了一名琅家的三代弟子琅玉，而那位神级炼丹师发布的任务是将琅家所有弟子全部灭绝，所以还拿不到那星辰剑丸和龙血丹，而琅玉现在不知道躲到什么地方去了，地皇在全宇宙范围之内通缉此人，不管谁杀了琅玉，得到那位神级炼丹师答应的报酬之后，都会分配一颗龙血丹。”

　　“那个琅玉是什么修为？”“大乘期。”“这么容易？一个大乘期弟子便换一颗龙血丹？”

　　“不是实力的问题，现在根本不知道对方躲在哪里，不过很多人猜测他是躲在了天苍域，毕竟主宇宙各方势力复杂，那琅玉是人族小辈，也不敢乱走，只有天苍域，是人族领地，而且人流极大，各方势力错综复杂，在天苍域要找一个人非常的难，你顺便找一下这个人吧。”


正文 第508章 仙剑诛魔

　　听到了朱允的话，丹王点了点头，道：“好吧，运气好，还能够赚到一颗龙血丹呢，我们古龙域好像还没有出现过龙血丹吧？”

　　“我天府炼丹师有能力炼制出龙血丹，但是最多能够炼制出上品龙血丹，不过那位神级炼丹大师提供的龙血丹是绝品的龙血丹，服用龙血丹，血脉等级，至少相当于双系血统的龙族。”

　　“什么？竟然是绝品龙血丹？好，我一定全力找到这个琅玉！”

　　随即两人便结束了神识的交流，而阵无双则道：“是师傅吗？”“没错，肖岳轩的事情不急，周健骅，你现在帮我做一件事情，待会再去找肖岳轩。”

　　周健骅听了，道：“堂主只管吩咐，我绝对遵从。”“给我去找一个人，这个人名字叫琅玉，是来自主宇宙琅家的子弟，这是他大概的形象，找到了这个人，少不了你的好处。”

　　周健骅听了，道：“好，不过我的权利只能在白金星范围之内寻找，不一定能够找到。”“好，你先去办这件事情，肖岳轩的事情明天再说。”周健骅自然不敢违背丹王的意思了，直接便道：“是，前辈。”

　　随即周健骅直接便离开了，而阵无双则是道：“师叔，发生什么事情了？怎么突然要找人？”“这个人可是不一般，他可是相当于一颗绝品的龙血丹啊！”

　　阵无双听了，道：“怎么回事？”丹王听了，将刚才朱允对他说的事情讲了一遍，听完了丹王的话，阵无双眼中露出了一丝羡慕之色，道：“什么时候我炼制一颗丹药，能够让主宇宙的一个家族灭绝就好了。”

　　“做你的春秋大梦吧，要达到这种程度，除了炼制丹药的天赋，还需要有大量充足的药材，绝品的龙血丹，我炼制成功的几率虽然不大，但是给我一百分绝品龙血丹的药材，还是有点可能炼制成功的。

　　关键是，龙血丹的材料一件比一件少，所以在主宇宙也算是少见了，在古龙域就更少了，反正我是没有见过，所以这个炼制龙血丹的神秘炼丹师背后，必然也有着一个庞大的势力为他提供药材。”

　　听到了丹王的话，阵无双点了点头，随即道：“我们的运气不会那么好吧，要是能够抓到那个琅玉，得到一颗龙血丹，我们就发了。”丹王听了，道：“什么叫我们发了？龙血丹和你可没有任何的关系。”

　　阵无双听了，脸色微微一变，道：“师叔，你修为这么高了，恐怕龙血丹对你作用也不大啊。”

　　丹王听了，道：“对我作用不大，不过你也已经真仙境界了，一个绝品的龙血丹用到你身上也是浪费，我儿子不过人仙境界，适合用这绝品的龙血丹，这次你就不要和我争了。”

　　听到了丹王的话，阵无双脸上闪过了一丝怒色，道：“我没有听错吧，把龙血丹给你那个废柴儿子？年纪比我都大了不知道几千岁，还是人仙境界，寿命恐怕也不长了吧，给他使用龙血丹，完全是浪费！”

　　听到了阵无双的话，丹王脸上也是闪过了一丝怒色，道：“龙血丹本身就是改变血脉和资质，我儿子天赋差，自然需要龙血丹了，至于你，既然你天赋这么好，又需要龙血丹干什么？你才是浪费呢，总之这件事情就这么定了。”

　　阵无双听了，道：“哼，大不了各找各的，谁找到算谁的，你以为周健骅那么傻？琅玉的事情他迟早知道，找到也不会交给我们两个的。”

　　丹王听了，脸上露出了一丝苦笑，道：“琅玉都不知道在不在天苍域呢，我们争个什么啊，这件事情以后再说，明天去找肖岳轩的麻烦，这次你师傅可是给了我一个大任务啊，你现在就去找剑仙宗的剑武，明天之前，说服他，让他和我们一起出发，找肖岳轩。”

　　阵无双听了，道：“剑武？就是剑仙宗新来的那位学会了仙剑诛魔的天才？”

　　“没错，不过这个天才的脑子有点不好使，就是他将七大灭绝剑势输给了肖岳轩，并且开口威胁，现在他肯定对肖岳轩恨之入骨吧。

　　我们把他带上，只要他在现场，不管他有没有出手，肖岳轩一死，他的嫌疑就最大，那就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。”“好，我立刻去找他，不过这白金星这么大，怎么找？”“你去找周健骅，他们来了这里，肯定要使用虚拟接入端的，周健骅应该知道他们现在在哪里。”

　　随即阵无双便联系周健骅，让周健骅找一下剑武的所在，剑武并不是琅玉，来了白金星，剑武也比较高调，不少人知道他是剑仙宗的天才。

　　所以很容易，阵无双便知道了剑武现在的位置，随即阵无双便直接去剑武那里了，剑武因为被师傅责骂，甚至取消了其下任宗主的资格，心中又是愤怒，又是怨恨。

　　这愤怒和怨恨自然是针对肖岳轩的了，但是听到了吴筠的话，知道肖岳轩的战斗力那么恐怖，所以剑武又不敢光明正大的找肖岳轩的麻烦，所以只能借酒消愁，现在正在一家酒吧喝酒，天苍域的酒都是用一些灵药仙根酿造的美酒，酒力极强，而酒量和一个人的修为心性也有着极大的关系，剑武修为不算高，心性则是很差，所以早早的已经喝醉了，如同一滩烂泥。

　　当阵无双到了的时候，剑武正趴在那里，全身都是酒味，阵无双见了，皱起了眉头，随即他手中直接便出现了一个袋子，将剑武给装了进去，他原本就不太想和剑武交流的，天府和剑仙宗关系不怎么样。

　　而且知道剑武是那种白痴型的人物，更是没有交流的兴趣，现在对方醉了最好，明天带到那里，肖岳轩死了或者废了，全部都推到这个剑武身上。

　　辰家，此刻的肖岳轩正在学习七大灭绝剑势第一式，仙剑诛魔，七大灭绝剑势的前三式难度相仿，能够学会也是看个人的悟性，仙剑诛魔式重在对一点的攻击，以点破面，乃是前三式之中穿透性最强的一式。


正文 第509章 星罗剑体

　　能够将很多敌人丹田直接打出一个洞出来，而第二式神剑斩妖则重在斩这个字，神剑斩妖的效果，一般情况下是将重在修行肉身的敌人身体直接从中间一剑两段，分成完全相等的两片，十分的霸道。

　　第三式星罗剑体，则是比较特殊的一式，乃是以自身强大的剑意，引动星辰之力，形成无数柄星辰之力凝聚成的灵剑，直接发起大范围的攻击，虽然攻击强度比起前两招低了很多，不过却是对付大量敌人时候很好的招数。

　　而且这一招十分的帅气，剑意一动，然后在自己神识笼罩的任何地方，天空之中会自行凝聚一柄又一柄的灵剑，然后直接朝着地面插了下来，只要剑意还足，就能够不断的坚持下去。

　　而如果说前两式能够让学习七大灭绝剑势之人拥有秒杀高出自己一级的高手的能力，伤到高出自己两级的高手的能力，那么最后一式，便能够让人拥有一招秒杀大量和自己同级的高手，而前四式全部学会，也是学习后面三式的条件。

　　七大灭绝剑势的难度果然是极高，仙剑诛魔式消耗了肖岳轩全部六百万的血晶值，不过领悟了其中百分之一不到的内容，好在肖岳轩血晶值恢复的速度比魂力值要快上很多。

　　所以即便如此，肖岳轩也是以极快的速度领会着仙剑诛魔式的精要，三个小时之后，肖岳轩终于将仙剑诛魔式完全学会，随即他直接便开始学习神剑斩妖式。

　　学会了仙剑诛魔式之后，肖岳轩对于剑方面的领悟提高了很多，所以学习神剑斩妖式的难度下降了不少，用了两个小时，便学会了，随即便是星罗剑体，星罗剑体难度似乎比前两式的难度还要大，即便有前两式剑法做底子，肖岳轩依然用了四个小时才将这两式剑法学会。

　　而肖岳轩发现此时天已经大亮，肖岳轩也不急着学会剩下的其他四大剑势，而且这四大剑势难度也是不断提升，除了第四式，其他三式估计即便肖岳轩要学，也需要不断的时间，所以他便出了自己的房间。

　　此刻秦墨在闭关，辰芯心情不好，似乎还没有起床，辰芯的弟弟去学院去了，父母则是出去玩了，辰芯的父母也是为了让肖岳轩和秦墨在辰芯家里面呆的更自在，而肖岳轩又帮了辰家那么大的忙，所以辰芯父母对于肖岳轩也是十分的放心。

　　肖岳轩出了自己的房间，而机器人保姆则是走了上来，道：“肖先生，有什么需要服务的？”肖岳轩听了，道：“给我准备点吃的吧。”

　　保姆听了，点了点头，然后便通知厨师去了，而肖岳轩则是坐在你了桌子旁边，等待着吃点东西，不过正在这个时候，一股逼人的气势向着这边笼罩了过来。

　　想到秦墨正在闭关，肖岳轩脸上微变，意念一动，随即强横的魂力将整个房间笼罩了起来，对方的那股气势接触到肖岳轩的魂力，直接便被魂力化解，而肖岳轩则是身体一闪，出现在了屋子外面，看向了半空之中。

　　随即肖岳轩便看到了一脸冷笑之色的周健骅，而肖岳轩眼角也是露出了一丝嘲讽之色，道：“找到有力的帮手了？我还一直等着你呢。”

　　听到了肖岳轩的话，周健骅道：“死鸭子嘴硬，这一次，我要你死无葬身之地，为我的儿子报仇！”

　　随即肖岳轩便看向了周健骅身后的几个救兵，第一个是一个中年人，身上有着浓重的药草味道，想来是一位炼丹师，而在这个中年人的身侧，是一个熟人，阵无双。

　　不过肖岳轩认识阵无双，阵无双却不认识肖岳轩，只认识肖岳轩的一个化身，双系血统龙族，而阵无双的手中还提着一个袋子，里面似乎是一个人，阵阵酒气从袋子里面的人身上散发了出来。

　　肖岳轩魂力一扫，便知道，在那个袋子里面的人竟然是肖岳轩十分讨厌的剑武，随即肖岳轩道：“你们两个是天府之人吧？还带了一个剑仙宗的弟子，难道想杀了我，然后嫁祸在剑仙宗的身上？”

　　听到了肖岳轩的话，阵无双道：“肖公子还真是聪明，比这个酒鬼强多了，不过知道又怎么样？今日有我师叔在此，你是怎么都逃不了了。”

　　肖岳轩听了，眼中露出了一丝嘲讽之色，道：“你确定？”

　　“没错，我确定，我已经将那辰芯的弟弟和父母都让人控制了起来，今天你不允许逃走，更不允许使用通讯玉符，如果你逃了，或者使用了通讯玉符，我立刻让手下之人将这三人杀死，而且是魂飞魄散，永不超生。”

　　这次开口的是周健骅，想想这些事情也只有他这个本地的地头蛇能够做到了，而听到了周健骅的话，肖岳轩眼中闪过了一丝阴狠，道：“威胁我的人从来都没有好下场，周健骅，你祈祷我今天死在这里，不然我一定追杀你到天涯海角，不死不休，而一切和你有关的人，我一个都不会放过，我要诛你九族！”

　　周健骅听到了肖岳轩的话，感觉到肖岳轩冰冷的眼神，不由感觉心脏一阵悸动，随即他嘴硬道：“那也得你今天能逃走！你逃跑，他们三个就死定了。”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“我不逃，他们同样是死，所以，我会逃，只不过，我会回来的，修行百八十年，我看看我要杀你，谁能挡我！”听到了肖岳轩的话，周健骅的眼中终于带上了恐惧之色。

　　肖岳轩的资质他清楚，本以为可以以这三位性命威胁，让肖岳轩妥协，但是现在看来，肖岳轩很是清楚，逃走，或许他忌惮肖岳轩报复，还将三人的命留着，不逃，那么辰家三人是死定了，不过这有个前提，那就是肖岳轩先被打败，不过现在看来，肖岳轩被打败的几率很小。

　　而丹王见到了周健骅的表情，道：“本座乃天府执法堂堂主，一身金仙后期的修为，会让这个小子逃走？放心吧！无双，布阵，待会儿你在旁掠阵，别让这个小子逃走。”


正文 第510章 吞噬

　　阵无双听了，道；“是，师叔。”而周健骅听到了两人的话，也只能选择相信这两个人了，毕竟已经走到这一步，没有回头路了。

　　而随机，丹王便向着肖岳轩攻了过来，而阵无双则站在一边，这个时候，而丹王的一式攻击也是落在了肖岳轩的身上，丹王用的乃是天府的一招势大力沉的神鼎伏魔，乃是以药鼎作为武器攻击的。

　　丹王身为天府第一炼丹师，所用药鼎自然十分的强横，那是一个黝黑色的药鼎，巨大无比，然后丹王便抓着药鼎的一个把手，直接砸在了肖岳轩的头顶，随即但见肖岳轩的周身出现了三个人形虚影，在药鼎砸下来的时候，人形虚影便附着在了肖岳轩的体表。

　　此刻肖岳轩的大日如来金身防御能力自行开启，神鼎伏魔攻击虽然强大，但是在肖岳轩的强横防御之下，却是没有什么效果，肖岳轩道：“动真格了吗？先将这个麻烦解决掉吧！神剑斩妖！”

　　肖岳轩话音一落，他的手中便出现了一柄银色的长剑，然后口中大喝一声，接着他身上产生了一股巨大的力量，直接便将丹王的药鼎给震飞，丹王虽然没有受到什么伤害，但是双手却被震得发麻。

　　而肖岳轩的身体高高跃起，一剑斩了出去，随即但见银光一闪，随即阵无双周身的空间都是剧烈的波动了起来，接着阵无双口中惨叫了一声，然后他的身体似乎受到了一股自内而外的恐怖的撕扯的力量。

　　然后他的身体直接便被从中间撕裂了开来，仙婴、神魂都是被肖岳轩撕成了两半，丹王见了，眼中满是不可思议之色，道：“不可能，你得到七大灭绝剑势没有三天的时间，竟然学会了？而且你的防御怎么这么强？不可能！”

　　肖岳轩听到了丹王的话，冷冷的看着对方，道：“有什么不可能的？”

　　而丹王听到了肖岳轩的话，大声道：“不可能！”

　　说着，丹王身体全速向着肖岳轩飞了过来，肖岳轩见了，眼中闪过了一丝不屑，看着对方，而此刻周健骅也是意识到了不妙，想等着两人再战的时候逃走，刚才的情况再清楚不过了。

　　肖岳轩一招秒杀阵无双，而丹王甚至伤不到肖岳轩的肉身，破不了肖岳轩的防御，这差距也太大了一些，所以他等着肖岳轩和丹王再次交手的时候，准备立刻逃跑。

　　不过这个时候，冲向肖岳轩的丹王身体一闪，却是冲到了周健骅的身侧，随即一只手放在了周健骅的脑袋上面，道：“你不要过来，他虽然是个小角色，但是他一死，辰家的三个人也是必死，放我们走，我保证辰家三人不会有任何的事情！”

　　听到了丹王的话，肖岳轩皱起了眉头，道：“你也敢威胁我？既然已经走到了这里，你觉得我有可能放过你吗？”丹王听了，却是将手放在了丹王的头上，看着肖岳轩，准备随时动手。

　　肖岳轩见了，意念一动，随即在丹王的眼皮底下，肖岳轩的身体便化作了星痕剑莲的形态，见到了星辰剑莲，丹王眼中满是惊讶之色，不过就在他惊讶的瞬间，星辰剑莲上面的那柄剑已经毫无预兆的消失了。

　　接着丹王眼中闪过了一丝惊慌，正准备做什么，星辰剑莲却已经插进了他的上丹田之中，星辰剑莲里面的那柄剑乃是凝剑仙草的力量以及骨花和生命之花的力量，故而能够无视空间和一般的防御。

　　而且那柄剑插进了丹王的上丹田之后，便如同有着强劲生命力的杂草一样，在丹王的身体里面迅速的生长，并且汲取着丹王身上的每一分能量，转化成了肖岳轩体内的灵力。

　　同时，丹王的生机也是被骨花的死亡之力迅速消灭，说起来麻烦，实际上也不过三秒钟的时间，丹王的口、鼻、耳等等各个器官都是延生出了一根根杂草，随即这些杂草一阵搅动。

　　丹王的身体如同风化了一样，以看得见的速度衰败着，瞬间丹王全身的毛发肌肉便消失了，露出了生生白骨，不过这生生白骨的内部也没有骨髓和内脏，而是被那柄剑上面生长出来的碧绿的杂草支撑着。

　　随即丹王骨骼里面的碧绿杂草直接将丹王全身的骨骼都撑碎，变成了一堆骨粉，接着那些杂草便消失了，而丹王也消失了，在周健骅的身后，只剩下了一柄悬空而浮的长剑，他的身前则是一朵莲花。

　　周健骅脸色大变，他实在没有想到，自己请来的，感觉十分有把握的两位高手，在肖岳轩的面前，竟然如此的不堪一击，就连战斗片刻，给他争取一个逃跑的时机都没有，就这么轻易的被灭掉了。

　　这个时候，肖岳轩的声音在他耳边响起：“人在哪里？”听到了肖岳轩的话，周健骅似乎感觉到自己还有一丝生机，急忙道：“人现在很安全，我可以告诉你他们在什么地方，不过求你饶我一命。”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“饶你？五分钟之内将他们三个安全的送到我面前，我可以考虑放过你的家人朋友，否则，我先前说过的话你忘记了吗？诛你九族，你感觉我像是在开玩笑？”

　　听到了肖岳轩的话，周健骅脸色大变，虽然死了一个儿子，但是那个儿子是几个儿子里面最不成器的，也是他最小的儿子，活着的时候他最为疼爱，但是死了以后，也感觉没有什么了，现在生命有了这么严重的威胁。

　　周健骅忽然想起了自己的另外几个儿子，他的大儿子二儿子都是在他成为白金星的虚拟平台管理员之前出生的，那时候家里面没有现在这么好的条件，所以孩子生活水平一般，没有强势的父亲，所以两人都没有周瑜开的纨绔，而是踏踏实实。

　　如今在白金星也有着自己的事业和家庭，不过自从周健骅成为了虚拟平台管理员之后，他们之间的来往就非常少了，因为周健骅能够坐上虚拟平台管理员的位子，都是靠着他现在的妻子，周瑜开母亲那边的势力。


正文 第511章 公输一族

　　所以，周健骅娶了现在的妻子之后，前期便被他的大儿子接走了，父子之间也是有了深深的沟壑，现在想想，虽然靠着那个女人成为了虚拟平台管理员，在白金星谁见了都要叫一声周管事，有着很大的权利，接触的都是高层的人员。

　　但是自己的生活却没有那么充实了，就连曾经青梅竹马的妻子都被自己抛弃，父慈子孝的家庭都被自己葬送，实在是太不值了，现在如果再连累到自己的大儿子和二儿子，那就真的猪狗不如了。

　　想着，周健骅眼睛微红，道：“好，我让人把他们带过来。”随即周健骅便以通讯玉石通知自己的下属，过了三四分钟，辰家人才带了过来，辰凯和辰然夫妻都晕了过去，不过并没有受到什么伤害，见到了这一幕，肖岳轩也是松了一口气，如果因为自己的关系，辰家人出了什么事情，那就太对不起辰芯了，自己也会十分内疚的，还好没事情。

　　随即肖岳轩便道：“好，现在我便送你上路吧。”

　　不过肖岳轩正准备动手的时候，天空之中却是出现了一架大型的飞行器，接着舱门打开，一个看上去二十几岁的女人和一个大概三十岁的中年人从飞行器上面走了出来，而周健骅见到了这两个人，眼中闪过了一丝喜色，道：“老婆，岳丈大人！”

　　肖岳轩同样是看向了那两人，那个女的修为一般，不过是地仙境界，对于肖岳轩没有半点的威胁，不过那个男人实力似乎很不一般，应该在金仙巅峰的境界，这两人是周健骅的救兵吗？正好一次性解决。

　　想着，肖岳轩身上杀意渐浓，而那个女人见到了周健骅，眼中闪过了一丝厌恶之色，随即道：“你怎么不在家里？害我还带人出来找你。”周健骅听了，看了一眼身后的肖岳轩，道：“岳丈大人。我在这里有些麻烦，请岳丈大人出手。”

　　那个中年人听了，看了一眼肖岳轩，道：“天苍域的人还真是弱呢，一个小小的真仙就能够让你无可奈何。”

　　周健骅听了，心中一颤，大选的时候，他还只是大乘期巅峰，前些日子，是金仙境界，现在已经到真仙了吗？一个人的修行速度可以这么变态？自己的儿子究竟得罪了怎么样的一个妖孽啊。

　　如果他知道，肖岳轩因为以星辰剑莲吞噬了丹王的所有力量，使得灵力提升到了真仙境界巅峰，不知道他又会作何感想，而肖岳轩听到了周健骅的那个岳丈大人，道：“你还是不要插手这件事情的好，我看他们夫妻感情也不怎么样，现在离婚也不晚。”

　　听到了肖岳轩的话，那个中年人眼中闪过了一丝怒色，道：“小子，你知道我是谁吗？竟然这么对我说话，来人，拿下！”

　　中年人话音一落，那大型的飞行器上便出现了一个个的孔洞，接着从那个孔洞之中飞出了好几个变形金刚摸样的机器，接着那些机器便向着肖岳轩冲了过来，这些机器人都是和肖岳轩同一级别的机器，足足有三十个，看来那中年人似乎不屑对自己动手，所以直接下令让这些机器对自己动手了。

　　肖岳轩想着，眼中闪过了一丝不屑，三十个真仙境界高手想难倒我吗？正好，好像七大灭绝剑势之一的星罗剑体还没有使用过呢！随即肖岳轩大喝一声，手中银剑高高举起，然后道：“星罗剑体，凝！”

　　接着但见天空之中星光闪烁，那些星辰之力在肖岳轩剑意的引导之下，以极快的速度成形，不过片刻，天空之中便出现了一柄一柄体型巨大的星罗剑体，而接着三十柄巨大无比的灵剑从高空之中射了下来，速度不比光速慢。

　　瞬息之后，这三十个机械族都被灵剑刺中，然后便是剧烈的爆炸声，良久，尘埃落定，那个自信满满的中年人派出来的三十个机械族高手还没有来得及动手，被肖岳轩一招全部打成了一堆废铁。

　　而接着肖岳轩的目光放在了那个巨大的飞行器上面，他能够感应到，飞信器上面根本没有其他人类，现在在上面的都是大量的机械族，各种机械族，随即肖岳轩便毫不留情的凝聚除了一柄柄灵剑，然后向着那巨大的飞行器射了过去。

　　而中年人见了，眼中也是闪过了一丝慌乱之色，然后便以意念操控飞船，向着那些星辰之力凝结成的飞剑发起了攻击，一道道高能粒子束向着那些灵剑射了出去，然后相撞，爆炸，场面十分的宏大。

　　而肖岳轩见了，便开始全力使出星罗剑体这一招，天空之中灵剑越来越多，下落的速度也越来越快，不过片刻，那个飞船便无法抵挡那些灵剑的攻击，最终一直被那些灵剑刺成了马蜂窝。

　　随即肖岳轩看向了那个中年人，道：“只有这些吗？”听到了肖岳轩的话，那个中年人眼中闪过了一丝怒色，道：“一个小小的真仙，在我面前竟然如此的狂妄，找死！”

　　那个中年人说着，身体一闪，向着肖岳轩攻了过来，肖岳轩见了，直接便迎了上去，和对方的拳头直接相交，随即只听到一声沉闷的响声，那个中年人的右手直接便爆裂了开来，露出了一只不知道什么材料制成的金属胳膊。

　　不过即便是那金属胳膊上，也已经被肖岳轩打出了一个深深的全因，那个中年人眼中满是不可置信之色，肖岳轩却是不管，随即一拳又一拳打在了这个中年人身上，不过因为对对方的金属肢体有些好奇，所以肖岳轩没有直接要对方的命，仅仅是让对方受些皮肉之苦。

　　片刻之后，这个中年人全身的皮肉都被肖岳轩打掉，露出了他一身黝黑的金属四肢和骨骼，而水银一样的血液在这个中年人的身上流转着，连心脏都不是人类的心脏，只有大脑的部分和元神，可以证明这个中年人曾经是一个人类。

　　至于现在，绝对不能称之为人类，半人才差不多，连很多类人族都不如了，随即肖岳轩对那个中年人道：“你究竟是什么鬼东西？”听到了肖岳轩的话，中年人怒道：“竟敢得罪我公输一族，真是找死！”


正文 第512章 黑牛星

　　肖岳轩听到了公输两个字，眼中闪过了一丝异色，公输，这好像是鲁班的姓氏啊，而这个时候中年人却是从空间戒指里面取出了一个玉符，随即直接捏碎，接着中年人得了脸上露出了一丝狠色，道：“小子，我已经通知了家族，你完蛋了。”

　　这个时候，周健骅也是道：“肖岳轩，你终究还是得罪了你得罪不起的存在，公输家族原本对于炼制傀儡就十分的擅长，在得到了机械族的一些文明和科技之后，公输家族结合机械族的科技文明。

　　加上自身炼制傀儡的方法，研究出了全新的机械制造，将人体半机械化，实力能够大大的提升，公输家族在上域天人域乃是第一家族，而且天人域距离天苍域比古龙域到天苍域的距离还近，想必用不了多久，公输家族的救兵便到了。”

　　听到了周健骅的话，肖岳轩道：“原来是其他上域的人，搬救兵吗？我怎么忘了这一招？”

　　肖岳轩说着，取出了通讯玉符，直接便通知秦岭了，片刻之后，秦岭的声音响起：“又有什么事情？”

　　肖岳轩听了，道：“我和天人域的公输家族发生了冲突，对方似乎想把事态扩大，我的安全没有问题，敌人再多来几倍也不怕，不过我想知道地府和这个公输家族的关系。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭道：“公输家族实力比地府要强一些，金仙的数量比我地府多出不少，至于关系，很差，公输家族和天府交好，上次我地府和天府打战的时候，天府还请了公输家族的几位金仙出面呢。”

　　肖岳轩听了，道：“能不能派点救兵过来？我现在是孤立无援啊。”听到了肖岳轩的话，秦岭笑道：“孤立无援吗？我怎么听着你似乎很快活啊？”

　　肖岳轩听了，笑道：“我刚刚灭掉天府的两个高手，自然快活了。”“哦？”“阵无双和丹王，想对我出手，还带着剑仙宗的剑武过来，那个剑武喝醉了，现在还没有醒过来呢，两个人都已经死了。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭惊讶道：“你已经能够匹敌金仙了？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，师傅，赶紧派几个代表地府头脸的人过来吧，这一次我要大干一场，将我地府的威名发扬光大。”听到了肖岳轩的话，秦岭道：“好，地府的记者马上到。”

　　听到了记者两个字，肖岳轩惊道：“还有记者？”

　　“那是当然了，地府每一次那其他宗门大战，都会有专门的拍摄人员，将那些血腥的战场拍摄下来，让地府的弟子知道，加入地府，不代表安全，让他们时时刻刻都想着去提升自己的实力。”

　　肖岳轩听了，道：“好吧，就这样，我的敌人也快要到了。”

　　肖岳轩说完，便结束了通话，望向了天空之中，现在在肖岳轩的上丹田之中，有着大量的宠物，而实力比较强悍的，包括三眼黄金狮子、银翅鹏鸟、通背猿猴、六耳猕猴、剑仙草、生命之花、星辰果，这几种宠物。

　　三眼黄金狮子便如同一座炮台，适合进行远程攻击，银翅鹏鸟是速度型的鸟类，而六耳猕猴和通背猿猴，都适合直接肉搏，剑仙草拥有着强横的近距离破坏力。

　　生命之花和星辰果则能够为这么多的宠物提供充足的能量，使之始终处于巅峰状态，肖岳轩这些宠物，以三眼黄金狮子的数量最多，足足一千万，因为肖岳轩感觉三眼黄金狮子最适合群战了。

　　那第三只眼射出的金属光线，威力极大，而且三眼黄金狮子发出的音波对于金属有着极大的破坏力，特别是身体构造原本就有着大量金属的机械族。

　　而这公输家族虽然不是机械族，但是骨骼全部都是机械，比之机械族也差不了多少，而且一般的三眼黄金狮子发出一次金属化光线，就无力发第二道了。

　　但是肖岳轩制造出来的不同，它们的能量源泉是肖岳轩的血晶值，而是用金属化光线，也不过是一次性消耗不少的血晶值，而又生命之花和星辰果，这些三眼黄金狮子的血晶值能够快速的恢复过来，然后再次发出下一波的金属化射线。

　　三眼黄金狮子的一次攻击，可以轻易的破坏掉天仙境界高手的防御，即便是真仙面对都要小心一些，而三眼黄金狮子聚集成群，无论是金属化射线还是音波，其破坏力都会不断的叠加，一千万只三眼黄金狮子，不知道其金属化射线的威力将叠加到什么恐怖的程度。

　　但是面对要对付来自公输家族的这些半机械，却是足足有余了！

　　甚至，肖岳轩根本就用不着使用其他宠物，只要将提供能量的生命之花和星辰果同样召出来，便足以应付了，不过为了避免公输家族可能有个别高手突袭，直接攻击自己的黄金狮子群，所以肖岳轩准备以银翅鹏鸟等宠物组成从麒麟古墓里面获得的阵法，将三眼黄金狮子群保护在里面。

　　想好了攻击阵法，随即肖岳轩看了一眼这白金星，这地方明显不适合进行战斗，随即肖岳轩意念一动，一座石棺凭空出现，直接将辰芯家的房子收进了里面，接着肖岳轩一只手将周健骅、公输百、公输眉三人提了起来，向着远处飞去。

　　公输百脸色微变，道：“小子，你要做什么？”

　　肖岳轩听了，道：“这里不适合战斗，周健骅，最近的荒废的星球在什么地方？”周健骅感觉到从肖岳轩身上传来的压迫和煞气，脸色微微一变，道：“附近有一颗黑牛星，是一颗完全荒芜的星球。”

　　肖岳轩听了，满意的点了点头，随即便加速向着黑牛星的方向飞去，同时，肖岳轩能够感觉到，已经有大量的大型飞行器在自己身后追赶了，似乎公输家族的先遣部队已经抵达了。

　　肖岳轩脸上也是露出了一丝满意的神色，能跟上就好，别让自己一个人白等，过了半个小时，肖岳轩终于到达了黑牛星上空，随即肖岳轩强横的魂力直接便将已经重伤的周健骅和公输百灵魂撞碎，变成了白痴。


正文 第513章 狮群破战舰

　　随即肖岳轩便开始召唤自己的宠物了，这些宠物以一千万的三眼黄金狮子为主体，三眼黄金狮子群的中间有着大量的剑仙草、生命之花和星辰果。

　　而三眼黄金狮子群的上空和周围，则有着银翅鹏鸟、通背猿猴、睚眦、嘲风等等大量的宠物形成阵法守护，这些零星的宠物防御，三眼黄金狮子攻击，而生命之花和星辰果则是为三眼黄金狮子提供源源不断的能量。

　　肖岳轩自身，则化身双系血统龙族，从秦岭的口中，肖岳轩似乎听出了一些信息，地府的实力，并不是光是古龙域的那些那么简单，在主宇宙，地府应该有着不弱的实力，甚至可以说是在整个人族之中举足轻重的实力。

　　不然的话，地府是没有能力保护那些魂力镜片的，只有实力够强，才能够在人族之中有发言权，并且自己弄出来的魂力镜片能够真正掌握在自己的手中，故而肖岳轩这一次不介意高调一次，让古龙域和天人域两大域的宗门都看一看地府的强势。

　　而肖岳轩的宠物群布置好以后，飞行器断断续续的出现在了天空之中，一架架大型的战舰将黑牛星都包围了起来，然后向着肖岳轩笼罩着，同时，肖岳轩能够见到，在黑牛星的四周，似乎有人安置了一些类似卫星的东西，监测着整个黑牛星的情况。

　　想来这便是各大宗门记者搞出来的杰作了，在天苍域就是不一样，随便一个记者竟然能够让卫星升空，专门来报道今天的大战，实在是有意思，而大型战舰的数量越来越多。

　　终于，一架长超过十万里的超级战舰出现在了肖岳轩的视野之中，这架战舰的长度竟然超过了整个黑牛星，宽度足足有一万里，光论体积，这架战舰的体积要超过整个黑牛星，机械族的科技究竟恐怖到了什么程度？光是遗留下来的科技，便足以制造一架这么大的战舰，机械族真正的超级战舰，又能到了什么程度？

　　肖岳轩心中想着，神色也渐渐凝重了起来，今天的这一战，可能并不是那么容易的，而这个时候，那个超级战舰之中，一个如同打雷般的声音道：“交出我族公输百、公输眉，饶你不死！”

　　肖岳轩听了，大声道：“他们已经下地狱了，你们也很快能够去陪她了。”

　　听到了肖岳轩的话，超级战舰似乎十分的愤怒，接着超级战舰身边的两架护卫舰直接便向着肖岳轩的宠物群发出了一发中子弹，肖岳轩的黄金狮子被大量普通的宠物守在里面，所以他们并不知道，今天战斗肖岳轩的王牌是三眼黄金狮子。

　　而见到那些中子弹，肖岳轩眼中闪过了一丝不屑，这些机械的攻击范围虽然大，威力也不错，但是肖岳轩所有的宠物都是经过魂力的强化，防御很高，特别是通背猿猴，更是皮糙肉厚。

　　但见肖岳轩的几十只通背猿猴冲了上去，直接便将那中子弹抱住，随即中子弹爆炸了开来，通背猿猴一下子被炸得灰头土脸，受了一些皮外伤，但是却没有伤筋动骨，接着生命之花上射出了一道道绿色的花光，那通背猿猴的伤势直接便消失了。

　　而肖岳轩而是冷冷道：“来挖而不往非礼也，接招吧。”

　　肖岳轩说着，意念一动，接着肖岳轩所有的宠物都是退避了开来，接着一千万的黄金狮子出现在了公输家族的视野之中，接着肖岳轩一声令下，所有的三眼黄金狮子都是睁开了它第三只眼睛，接着一道道黄金射线从三眼黄金狮子的眼中射出。

　　同时，他们口中也是疯狂的咆哮着，音波之间的互相共振和增强，让这音波进一步加强，原本三眼黄金狮子的声波对于机械就有着恐怖的破坏力，再加上黄金射线，这些机械哎三眼黄金狮子的音波之下更是如同脆弱的玻璃一样。

　　而当这些三眼黄金狮子出现在了公输家族的视野之中的时候，公输家族便知道事情不妙了，随即他们便疯狂的开始退后和逃跑，不过整个黑牛星都被大量的战舰包裹了起来，就算这些战舰机动性很高，但是一时之间想要撤离是做梦。

　　而三眼黄金狮子的射线前进速度是光速的一百倍，所以瞬息，三眼黄金狮子的金属化光线就将这些战舰笼罩在了里面，随即这些大小战舰，从内到外，都被完全金属化了。

　　无论是能源、发动机等等战舰所有部位全部都金属化了，三眼黄金狮子的音波来的稍微慢一些，但是一千万只三眼黄金狮子的恐怖音波在整个黑牛星的大气层之中不断回荡的传播着。

　　而这些战舰也是从小到大开始，不断的爆裂、坠落、爆裂、坠落，无数的战舰如同折翼的鸟儿一样不断的落下，这个场景看着实在太壮观了。

　　而那个长度超过十万里的战舰体积太大，即便是三眼黄金狮子都没有能够一次性的将其完全金属化，所以还是有着一些移动能力，只不过移动速度慢了很多，不过它依然是逃离了黑牛星体表，躲开了后续的音波攻击。

　　而三眼黄金狮子的音波持续了足足十分钟才消散，而除了那架超级战舰，所有的战舰全部损毁，而战舰之中的半机械人员，也有超过百分之五十的死亡，剩下的百分之五十之中也大多受伤，不过实力强的伤的轻一些，实力弱的伤的重一些。

　　而这些受伤的人员，肖岳轩同样没有手软，派出了银翅鹏鸟突击这些受伤之人，银翅鹏鸟以速度冠绝天下，攻速更是很高，这些人刚刚从被三眼黄金狮子破坏的战舰里面逃了出来，还没有喘息，就受到银翅鹏鸟的进攻，又有百分之五十以上的人被银翅鹏鸟击杀，剩下的人也已经不足为虑了。

　　不过肖岳轩却是没有掉以轻心，他这次最大的对手，那架超级战舰并没有受到严重的损伤，一般的战舰发出的攻击波肖岳轩的宠物能挡得住，但是那超级战舰如果彻底发怒，全力进攻一次的话，肖岳轩的宠物恐怕抵挡不住。


正文 第514章 剑莲噬仙王

　　而正在这个时候，肖岳轩看到，天空之中似乎出现了一丝白光，那那一丝白光以极快的速度膨胀着，肖岳轩见了，脸色微微一变，看来公输家族是彻底发狂了，连星球上面的自己人都不管了，想要将自己的宠物连带着公输家族的人员全部都杀死。

　　肖岳轩自然不可能坐以待毙了，但见他意念一动，接着肖岳轩的数千万的宠物直接便被肖岳轩收进了上丹田空间里面，而接着肖岳轩的身体便开始迅速发生变化。

　　不过片刻，肖岳轩便化作了蓝凤凰的形态，接着肖岳轩燃烧所有的力量，包括星辰之力、血晶、魂力、不灭符文的力量，向着一侧逃去，一展翅，肖岳轩便出现在了百万公里之外。

　　而这个时候，那超级战舰的攻击也终于到了，但见那白光瞬间涨到了百万倍，将整个黑牛星都包围了起来，接着整个黑牛星以看得见的速度消融着，而正在逃跑的肖岳轩感应到了这一点，脸上露出了一丝喜悦之色，没想到这超级战舰的攻击竟然是火属性的攻击，自己还逃什么逃？

　　随即肖岳轩直接就返回了黑牛星的所在，随即他施展五行遁，在这超过万度的高温之中如同游鱼在水里一样，没有任何的不适，相反，肖岳轩的身体如同一个黑洞一样，以极快的速度将这恐怖的热量吸进了自己的身体里面。

　　而肖岳轩体内的火属性力量也是不断增强着，当然了，这种增强只是一时的增强，过上一段时间便会慢慢减弱了，当然了，肖岳轩也可以选择将这些火属性的力量一次性的释放出来。

　　这样的话，那超级战舰发出的这一次攻击，肖岳轩便能够将百分之九十以上的威力再返还给他们了，肖岳轩以极快的速度吞噬着这些火属性的爆裂的能量。

　　三分钟之后，这些能量已经完全被肖岳轩给吞噬了，不过黑牛星也因为这一次攻击，直接缩水了一层土地，体积减小了五分之一左右。

　　由此可见，这一波攻击该是多么的恐怖了，二恶随即肖岳轩便向着那超级战舰飞了过去，同时周身魂力屏蔽了超级战舰对于肖岳轩身体的探测。

　　几分钟之后，肖岳轩来到了超级战舰驾驶舱的位置，接着肖岳轩的脸上露出了一丝冰冷的笑容，接着他双拳击在了超级战舰驾驶舱上面，口中道：“放！”

　　接着肖岳轩一拳轰碎了驾驶舱的顶部，接着肖岳轩刚刚以五行遁吸纳的火属性能量，超级战舰释放出来的那一拨火神炮，直接被肖岳轩完全释放了出来，没有惨叫声，有的只是无声的消亡，火神炮在超级战舰的内部爆炸了开来，其威力可想而知了。

　　同时这架超级战舰内部还带着大量的各种炮弹，原本这些炮弹是不可能被引爆的，毕竟这超级战舰的体积如此之大，外部的防御极强，但是现在，肖岳轩是击穿了驾驶舱的顶部，然后直接将火神炸弹放置到了超级战舰的内部。

　　这么强烈的高温，足以将超级战舰内部的各种炸弹全部引爆，所以那一颗火神炸弹引发了剧烈的反应，整个超级战舰如同一个恒星一样爆炸了开来，附近的几个星球都被这强烈的光线照耀的十分的明亮，不少星球上的水分都是以极快的速度蒸发着。

　　不过片刻整个星球上便没有液态水的存在了，好在这黑牛星附近都是荒废的星球，上面没有什么生物，不然这一次，肖岳轩就真的造孽了。

　　过了几分钟之后，这架超级战舰的爆炸才渐渐的平息，毕竟是战舰，而不是彗星，这种爆炸不可能持续太久，而此刻，整架战舰都已经消失不见了，但是肖岳轩脸上却露出了一丝凝重之色。

　　因为他能够感觉到，似乎有一种威胁正在慢慢的增强着，随即肖岳轩目光放在了掉落在黑牛星的超级战舰残骸之上，那是超级战舰上面所有的金属被剧烈的高温熔化之后形成的一团金属液体。

　　在魄眼的穿透力之下，肖岳轩能够看到，金属液体的最里面，有着一个人类的存在，这个人类的所有骨骼全部都是金属，在爆炸之中，这个人类的身体被炸掉了一半，但是另一半却是完整的。

　　而现在，他现在正在以这金属岩浆快速的恢复着，同时，他身上的气势也在以极快的速度增强着，肖岳轩见了，眼中闪过了一丝异色，这种气息，是金仙境界突破到仙王境界的气息，这个公输家族之人竟然在爆炸之中领悟到了仙王境界的关键，然后马上要突破了。

　　趁他病要他命，这是肖岳轩的准则，他可不会无聊到等对方彻底突破，然后再和对方堂堂正正打上一场的程度，只要是敌人，完全可以不择手段，肖岳轩身体瞬间出现在了这团金属液体面前。

　　接着肖岳轩便使用五行遁，走进了这团巨大的金属液体内部，然后他的身体以极快的速度前进，不过片刻，便来到了这个公输家族之人面前，原本，公输家族之人突破，有着这金属液体的保护，很难伤到里面的人。

　　而且直接攻击着金属液体，也会引起正在突破之人的警觉，但是肖岳轩不同，他的五行遁直接无视了这层金属液体，所以他安然无恙的走了进去，此刻金属液体里面的那个人身体已经恢复了三分之二左右。

　　同时他身上的能量也在渐渐发生质的变化，肖岳轩见了，眼中露出了一丝冷笑，接着他的身体直接便化作了星辰剑莲的形态，正在突破到仙王境界的金仙，对于肖岳轩来说，可是很有营养的补品。

　　估计肖岳轩的血晶值和魂力值都能够提升一两百万吧，随即肖岳轩意念一动，星辰剑莲内部的那把剑瞬间出现在了那个突破之人的头顶，他在等待这个人的完全突破，等他体内能量到达了仙王境界，肖岳轩以星辰剑莲吞噬，获得的好处更大。


正文 第515章 想拜师

　　而且他身体的修复明显比实力的提升慢，所以即便他完成突破，一时之间也不会醒过来，肖岳轩并不着急，过了五六分钟，这个公输家族的人身上的能量终于完全转变成了仙王的力量，而他身体的修复速度也明显的加快。

　　而也就在这个时候，肖岳轩星辰剑莲中心的那柄剑直接便自上而下插入了这个仙王的身体里面，而且，这把剑直接穿透了这个仙王的上丹田、中丹田、下丹田三大丹田，随即恐怖的寄生力量开始发挥效果，以极快的速度在这仙王的身体内部生长了起来。

　　这个仙王也在瞬间清醒了过来，想要将这柄剑驱赶出去，肖岳轩见了，口中道：“大日如来神掌！”

　　随即肖岳轩体内魂力状态的四大宠物直接便冲进了这个仙王的上丹田之中，和这个仙王的灵魂撕咬了起来，同时星辰剑也在以极快的速度吞噬着这个仙王的灵魂力量。

　　至于身体，这个仙王的全身血管已经被星辰剑衍生出来的枝干完全代替了，这个仙王的身体连动都动不了，别说反抗了，在肖岳轩星辰剑外加四大宠物的合力攻击之下，仙王的抵抗不断的减弱。

　　十几分钟之后，这个仙王的灵魂力量和修为已经全部被肖岳轩的星辰剑给吞噬，肖岳轩的修为也直接突破了真仙境界巅峰，达到了金仙境界初期，同时肖岳轩的魂力值和血晶值也达到了八百万的程度。

　　接着肖岳轩便化身人形，离开了这团金属液体，向着黑牛星外部飞去，半个小时之后，肖岳轩便出现在了白金星，而肖岳轩也将辰家的屋子从石棺的内部释放了出来，整个过程无论是秦墨还是辰芯，都没有半分的察觉。

　　至于辰然夫妻和辰凯，则是在昏迷之中，自然更加没有察觉了，而肖岳轩离开了黑牛星之后，整个古龙域和天人域都是掀起了轩然大波，甚至连主宇宙的机械族、人族都是被大大的震动。

　　因为在黑牛星外面被安置的特种卫星将整个战场完全拍摄了下来，他们都清楚的知道，肖岳轩凭借大量的三眼黄金狮子和其他宠物，轻易的灭杀了公输家族的那么多的战舰，只有超级战舰凭借巨大的身躯逃避了开来。

　　但是随即超级战舰发出攻击之后，肖岳轩竟然瞬间将那些宠物收了起来，然后便逃走了，这些卫星所能够拍摄下来的也只有这些，因为超级战舰的攻击抵达了黑牛星之后，那些拍摄的卫星就完全被破坏掉了。

　　而接下来整个超级战舰也是爆炸了开来，这个，根本不需要拍摄，所有人都能够看到，而过了良久，新的拍摄卫星才到达了黑牛星，而新的卫星拍摄下来的图案，便是肖岳轩一人毫发无损的离开了黑牛星。

　　而整个公输家族的数以千万计的战舰却是全军覆没，那些战舰是整个公输家族三层的战斗力，特别是那超级战舰，整个公输家族都只有三艘，却被肖岳轩彻底破坏了一艘。

　　要知道，公输家族身为公认的天人域第一势力，实力比古龙域的七大宗门都要强出一筹，即便地府都及不上公输家族的强大，但是现在公输家族三层的实力，竟然被一个人给灭掉了，而且是毫发无损。

　　甚至派出的那些宠物都没有任何损失便灭掉了，这个人该有多么的恐怖，而地府在主宇宙有着强力的后盾，根本不怕肖岳轩的身份曝光，所以灭杀公输家族三层实力的人竟然是地府新入门的弟子这个消息，很快便被传了开来。

　　而肖岳轩三榜第一的事情也再次被提起，如果说三榜第一代表了肖岳轩的潜力，那么这次战斗便证明了肖岳轩的实力，一人之力灭杀公输家族三层实力，这是所有金仙都无法做到的事情，所以肖岳轩现在的战斗力，至少在金仙境界。

　　或者说已经达到了仙王境界，虽然有人觉得，肖岳轩能够干掉那些战舰，完全是依靠着那些三眼黄金狮子，不过肖岳轩能够操控那么多的三眼黄金狮子，那本身便是实力的一种。

　　而且超级战舰究竟是怎么爆炸的，虽然没有拍摄下来，但是不可能是三眼黄金狮子所为，毕竟超级战舰的爆炸那么剧烈，如果是被金属化射线击中，超级战舰恐怕会无声无息的消失，而现在超级战舰是内部的炸弹被引爆，直接粉身碎骨，超级战舰内部的人员也几乎没有一个人逃生。

　　所以这必定是肖岳轩以某种强大的攻击手段将超级战舰的内部炸弹引燃，然后引发了一系列的爆炸，总之，这一战，让肖岳轩进入了主宇宙各大势力的视线之中，无论是让你、妖、龙三族，还是三大邪恶种族，都记住了肖岳轩这三个字。

　　而肖岳轩在回到了白金星之后，随即便将辰然夫妻以及辰凯叫醒，见到了肖岳轩，辰然眼中露出了一丝感激之色，道：“多谢肖公子相救。”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“事情是因我而起的，不必客气，回房间休息吧。”听到了肖岳轩的话，辰然夫妻点了点头，便进去了，他们夫妻也确实很害怕，不过现在已经安全了，却是不能在孩子面前表现出自己的脆弱，所以便回房间去了。

　　而辰凯则是看向了肖岳轩，道：“肖大哥，请你收我为徒。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝异色，道：“收你为徒？”辰凯听了，点了点头，道：“是，肖大哥，我想学习你的法术，保护好的父母和姐姐。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“我今年只有二十五岁，自己都是一个徒弟呢，我成为你的师父，恐怕教不好你。”听到了肖岳轩的话，辰凯道：“请肖大哥收下我吧，我一定努力修行。”

　　肖岳轩听了，道：“努力修行，不一定需要拜我为师，进入古龙域各大超级大宗的门下，成为精英弟子，比成为我的徒弟可好多了，不过前提是你能够进入那些门派。”

　　听了肖岳轩的话，辰凯道：“肖大哥你教我，我就能进入那些门派。”肖岳轩听了，摆了摆手，道：“我的功法不适合你，你学起来恐怕会很难。”

　　听到了肖岳轩的话，辰凯道：“我不怕，我一定要学，肖大哥，你让我试一试，如果学不会，我便不再提这件事情。”


正文 第516章 灭绝剑势

　　肖岳轩听了，脸上露出了一丝笑容，他本就不想收徒弟的，感觉太麻烦了，不过辰凯一定要试一试，肖岳轩也没有办法。

　　随即肖岳轩手中出现了一本剑谱，道：“这上面有七个剑势，你学会其中两式，我就收你为徒，以后全心教导你。”七大灭绝剑势，即便肖岳轩在大量消耗魂力的情况下，才学会了其中三式，另外四式要学估计得很长的时间。

　　而剑仙宗如今的掌门和剑武这两个剑仙宗最杰出之人，不过各自掌握了其中一式，肖岳轩可以肯定，辰凯无法学会其中任何一式，别说两式了。

　　而辰凯听到了肖岳轩的话，大喜，直接便接过了剑谱，道：“我一定会学会。”这个时候，肖岳轩道：“不过我总不能在这里等到你学会为止，谁也不知道你要学习多长时间，这样吧，我们定上一个期限，怎么样？”

　　“好。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“就定一个月吧，另外，这件事情不要告诉任何人，包括你姐姐和你父母，不管是谁知道了这件事情，我们的约定便取消，即便你学会了剑势，我也不会收你为徒，明白吗？”

　　“明白，师傅。”肖岳轩听了，笑了笑，道：“等你学会其中两式，再叫我师傅吧。”而这个时候，辰凯看向了躺在那里的剑武，道：“师傅，这个人怎么处置？”

　　肖岳轩听了，道：“你回房间去吧，这里我来处理。”辰凯听了，点了点头，直接便回了房间，而肖岳轩则是意念一动，单手一抓，辰凯便出现在了肖岳轩的手中，随即肖岳轩道：“剑武，别装死，不然我让你真死。”

　　听到了肖岳轩的话，剑武睁开了眼睛，惊惧的看着肖岳轩，道：“不要杀我，求你不要杀我！”听到了剑武的话，肖岳轩冷冷一笑，道：“给我一个不杀你的理由。”

　　听到了肖岳轩的话，剑武道：“我是剑仙宗弟子，你杀了我，就是和剑仙宗作对，会给地府惹来一个大麻烦的。”肖岳轩听了，淡淡道：“麻烦吗？虽然有些讨厌，不过我不怕，所以……”

　　肖岳轩说着，直接拍死了剑武，原本肖岳轩便是吃软不吃硬，剑武倘若求饶，或者搬出吴筠来做人情，肖岳轩或许会放过对方，不过如果是威胁的话，那么肖岳轩也只有满足对方了，灭掉了公输家族的大批战舰和半机械人，肖岳轩又吞噬了一位刚刚进阶仙王高手的所有力量，肖岳轩自身也是实力大涨。

　　所以对于剑仙宗，也不是那么忌惮，虽然他不清楚，自己灭掉的那公输家族的力量，已经足以和剑仙宗抗衡，但是倘若剑仙宗只有那么几个金仙的话，是绝对奈何不了他的，毕竟现在的肖岳轩同样是金仙境界。

　　而接下来的几天，肖岳轩经常炼制一些丹药，然后进入虚拟世界出售，而他出售的方式是仅仅兑换高级的仙根，肖岳轩自然是以目前自己能够炼制的丹药兑换一些没有捕捉成功的仙根了。

　　目前肖岳轩虽然有一部分仙根模型，但是种类还是太少了，虚拟世界是一个极大的交易平台，很适合肖岳轩兑换一些药材，不过肖岳轩运气不怎么样，能够兑换到的高等的仙根很少，而且这些仙根需要肖岳轩以某种力量刺激，使之生根发芽才能够捕捉，所以捕捉成功的几率并不大。

　　而这些日子，辰凯也是抱着肖岳轩给他的剑谱苦思冥想，手里面总是在比划着什么，辰然夫妻也没有问，都以为是肖岳轩传授了辰凯一门很高深的功法，对于肖岳轩也是十分的感激，而肖岳轩却有些不好意思。

　　毕竟辰凯想拜自己为师，自己却用自己见过的最难修炼的功法七大灭绝剑势去刁难对方，辰凯能够学会的几率小的可怜，而如果辰凯真的能够学会，收这么一个在剑术方面有着极高悟性的弟子，肖岳轩也不介意。

　　一个月的时间终于到了，期间肖岳轩也兑换到了大量种类的仙根，而且捕捉一次不行捕捉两次，所以这些仙根之中的大部分都被肖岳轩成功的捕捉了，所以他的药材库也更加的充足了。

　　毕竟只要有模型，肖岳轩便可以无限的制造，不过这些药材之中，和剑仙草、生命之花同层次的大概有三四种，和星辰果同层次的却是一种也没有，毕竟星辰果，就连麒麟古墓之中都只有一株。

　　到了那种层次的仙根，想要遇到一株都需要很大的运气，而在辰芯家里面呆了一个月，肖岳轩也是准备离开了，这段时间，主要也是为了让辰凯学习七大灭绝剑势足够一个月，然后让对方彻底死心。

　　和秦墨商量了一下，肖岳轩便来到了辰然的房间，道：“伯父，这段时间我和小墨打扰了，我们得回去了。”听到了肖岳轩的话，辰然道：“没关系，你们来了家里可是热闹了很多，不再住一段时间吗？”

　　肖岳轩听了，道：“不了，我们回也得回天河域一趟了。”这段日子，肖岳轩、秦墨和辰家的关系近了很多，自然知道肖岳轩就是来自天河域了，随即辰然道：“既然有事情，那么我就不留你了，什么时候离开啊？”

　　肖岳轩听了，道：“今天下午吧。”“嗯，今天我和你伯母亲自下厨，给你和小墨准备些好吃的。”肖岳轩听了，笑了笑，道：“那就多谢伯父伯母了。”

　　中午的时候，辰家准备了一顿极为丰盛的午餐，肖岳轩和秦墨都是吃的饱饱的，而辰凯则是一脸苦恼，匆匆吃完饭，便跑回自己的房间去了。

　　肖岳轩见了，脸上也是露出了一丝笑容，辰凯还是挺用心的，不过七大灭绝剑势很明显不是努力就能够学会的，灭绝剑势对于悟性方面的要求实在太高了随即肖岳轩便决定。

　　如果辰凯无法达到自己的要求，便将大日如来神通传授给辰凯，虽然不收为弟子，不过拥有大日如来神通，想必辰凯将来也能够有所作为的。


正文 第517章 学会了

　　下午四五点的时候，肖岳轩和秦墨便准备离开了，而也在这个时候，辰凯的房间里面传出了一声惊喜的叫声，接着门被推了开来，辰凯高兴的跑了出来，口中大声道：“肖大哥，我学会了！”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，竟然学会了，这可能吗？随即肖岳轩便道：“走，去展示一下。”

　　肖岳轩说着，便带着辰凯进入了自己的石棺内部，而辰然和辰芯见了，也没有什么惊讶的，人仙以上的高手有个自己的小空间实在正常不过了。

　　而肖岳轩和辰凯进入了石棺里面之后，肖岳轩道：“辰凯，你学会了七大灭绝剑势之中的哪两式？”辰凯听了，道：“仙剑诛魔和开天裂地。”

　　听到了辰凯的话，肖岳轩眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“不是在说大话吧，让我看一看。”听到了肖岳轩的话，辰凯道：“那我向你攻击了？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“来吧。”

　　听到了肖岳轩的话，辰凯的神情微微一变，接着手中的上品灵剑便向着肖岳轩刺了过来，而在辰凯刺出的过程之中，一道微不可查的白丝出现在了剑刃的部分，向着肖岳轩的身体刺了过来。

　　肖岳轩脸上也是露出了一丝惊讶的神色，没想到辰凯竟然真的学会了，实在是不可思议，辰凯的攻击当然没有给肖岳轩造成任何的伤害了，倒是辰凯手中的那柄剑在肖岳轩肉身的反弹之下，似乎出现了一丝裂痕。

　　辰凯见了，心中更加惊讶肖岳轩的深不可测，随即他直接便用出了自己学会的第二式，开天裂地，而辰凯身上的气势也从先前的勇往直前变成了浩大磅礴，而接着整片天地都是动荡了起来，接着一柄灵气形成的巨剑出现在了辰凯的身前。

　　随即这柄巨剑向着前方用力的斩出去，随即直接降临到了肖岳轩的头顶，这一次的攻击是范围攻击，攻击力方面弱了不少，所以更加无法伤到肖岳轩了，而肖岳轩也是惊异的看着辰凯，看来辰凯在剑术方面，有着恐怖的天赋啊。

　　一个月的时间，将七大灭绝剑势之二掌握并且用出来，收这么一个弟子，自己也不算亏，虽然内心深处，肖岳轩还是不太想收弟子，但是既然已经承诺了，肖岳轩也不会食言，随即肖岳轩便道：“好，从此以后你就是我的弟子了。”

　　辰凯听了，大喜道：“徒儿见过师傅。”肖岳轩听了，点了点头，道：“不必客气，你的天赋很不错，很不错，好了，我准备去我家乡天河域一趟，从那里回来，我便带你去地府，怎么样？”

　　听到了肖岳轩的话，辰凯点了点头，道：“是，师傅。”随即肖岳轩便和辰凯出现在了辰家屋子面前，辰凯一脸喜色，对辰然道：“父亲，我被肖大哥收为弟子了。”

　　辰然听到了辰凯的话，惊讶的看了肖岳轩一眼，道：“当真？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“小凯资质很不错，通过了我的考验，所以我收他为徒了，等我从天河域回来，便将他带往地府，另外，芯儿，你想陪着家人的话，就在天苍域再呆一段时间，等我来接辰凯的时候，一起去古龙域吧。”

　　听到了肖岳轩的话，辰芯脸上露出了一丝喜色，道：“好啊，另外，多谢肖大哥把小凯收为弟子。”肖岳轩听了，笑了笑，道：“那是他自己的努力，好了，我们先告辞了。”“肖公子慢走。”“师傅一路小心。”

　　随即肖岳轩和秦墨便前往天苍域了，而秦墨则有些惊讶的看了肖岳轩一眼，道：“岳轩，你怎么忽然收了一个徒弟？我看你不像是喜欢收徒弟的人啊。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“我怎么可能想收徒弟呢，辰凯第一次求我，我直接便拒绝了，不过他似乎很想成为我的弟子，我便给了他一个考验，让他一个月之内学会七大灭绝剑势之二。”

　　秦墨听了，道：“你真坏，七大灭绝剑势，好像剑仙宗宗主也只学会了一式吧。”肖岳轩听了，点了点头，道：“就是那本难度超高的剑谱，我原本想让辰凯知难而退，拜师的事情也就不了了之了，结果辰凯竟然真的学会了七大灭绝剑势的两式，仙剑诛魔和开天辟地。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨眼中也满是惊讶之色，道：“一个月学会了两式？”

　　肖岳轩点了点头，道：“没错，既然已经承诺了，自然不能食言，辰凯确实是修炼剑术方面的绝顶天才，收便收了吧。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，道：“倘若剑仙宗知道竟然有这样的弟子，恐怕不惜血本也要将辰凯收入门下吧，可是偏偏被你收了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是啊。”这个时候，秦墨想起了什么，道：“你在虚拟世界赢回来的七大灭绝剑势，好像不允许外传啊。”

　　肖岳轩听了，道：“剑武也死了，他身上带着剑仙宗的七大灭绝剑势死的，如果有人问起来，就让小凯说，剑谱是从一具尸体上找到的，不就行了？”

　　秦墨听了，道：“可是你又是小凯的师傅，剑仙宗的人会信吗？”肖岳轩听了，笑了笑，道：“不管他们信不信，只要他们无法拿出确实的证据证明是我传授的，就拿我没办法，毕竟我们身后还有地府呢。”秦墨听了，点了点头。

　　两人边聊边飞，半个小时之后，两人来到了天苍域的传送阵，天苍域有直接传送到天河域万兽星系的传送阵，随即肖岳轩和秦墨便踏入了阵中，进行星域之间的传送。

　　天苍域虽然没有仙气，但是因为来往的其他域的仙人很多，所以仙石数量不少，所以传送阵乃是以仙石支撑的，而不是灵气，所以传送速度也是很快。

　　半天的时间，肖岳轩和秦墨便出现在了万兽星系的一颗星球之上，传送阵外同样有着万兽门的弟子把守，当肖岳轩和秦墨走了出来的时候，那几个弟子都是崇拜的看着肖岳轩，他们虽然还不知道肖岳轩在天苍域的那些壮举。


正文 第518章 天河域

　　但是肖岳轩乃是以三榜第一的成绩进入了上域超级大宗，这是谁都知道的事情，天河域那些高层回来之后，立刻便将被选入上域超级大宗的那一批弟子的照片传到了网上，让所有人都记住这几个人，而肖岳轩便是其中最显眼的一个。

　　三榜第一，这还是天河域第一次出现这样妖孽级别的弟子呢，不过这几个把守之人看着肖岳轩表情虽然热情，倒是没有什么过分的举动，毕竟他们又不是什么追星族，就算是，以肖岳轩的实力地位，也没有人敢做什么举动。

　　那个把守弟子道：“肖公子和秦小姐回来了？我们立刻便通知门主前来迎接。”肖岳轩听了，道：“不用那么大张旗鼓，我和小墨会去看看门主的。”

　　听到了肖岳轩的话，两人都是点了点头，而随即肖岳轩和秦墨便飞向万兽星了，而两个守卫，虽然没有去找门主，但是却取出了通讯玉石，联系自己的上级，道：“地府的肖岳轩和秦墨来到了我万兽门。”

　　听到了这个守卫的话，那边先是一愣，随即便激动道：“是真的？真是太好了，肖公子回来的太是时候了，我这便通知门主。”随即那边那人直接便取出了一块金色的通讯玉石，这块是专门用来联系门主的玉石。

　　片刻之后，玉石接通，那边万兽门主有些不悦的声音响起：“我等正在商议作战策略，有什么事情？”“门主，肖岳轩回来了。”“什么？”正坐在会议桌上的万兽门主一下子便站了起来，道：“你说什么？”

　　“我说，肖岳轩回来了，回到了我们天河域。”听到了弟子的话，万兽门主大喜，道：“原本，就想让梦幻宗的宗主去联系肖岳轩了，没想到他现在回来了，实在太是时候了，派人去接触他，将他带到这个会议室。”

　　“好吧。”随即万兽门主便结束了通话，而破虚宗主则看着万兽门主，道：“有什么新的情况吗？看你这么高兴。”万兽门主听了，道：“肖岳轩回来了。”

　　“什么？肖岳轩？他的实力，足以应对这一切了，那么就让肖岳轩出面吧。”听到了破虚宗主的话，万兽门主道：“那是自然，他很快过来了，大家做个准备。”

　　原来，这个会议室里面，竟然包括好几个星系的主宰，而梦幻宗的梦仙子和幻仙子因为身份特殊，也被请了过来，听到了肖岳轩要过来，梦仙子和幻仙子也是十分的高兴，而在场之人都知道梦仙子和肖岳轩的关系。

　　看着梦仙子的神色也是微微发生了变化，毕竟肖岳轩在加入地府之前，表现出来的天赋就够恐怖了，而且战斗天赋是妖孽级，肖岳轩在加入地府之前，战斗力便可以匹敌真仙，完全超越了在场之人。

　　而在地府修行了一段时间，现在的肖岳轩必然是更加的强大，所以在场之人没有一个敢小看肖岳轩的。过了片刻，会议室的门被打开，接着肖岳轩和秦墨出现在了会议室门口，各位星系主宰都是迎了上来，道：“欢迎归来！”

　　随即他们便开始以华夏特有的礼仪，鼓掌来欢迎肖岳轩了，肖岳轩被这么多人鼓掌欢迎，感觉略有不自在，道：“大家不必这么客气，师傅，师叔，怎么都聚在一起？”

　　听到了肖岳轩的话，众人让了开来，而梦仙子和幻仙子则是上前两步，梦仙子道：“怎么回来也不提前说一声？”秦墨听了，道：“想给师傅师伯一个惊喜，呵呵，天河域发生了什么事情吗？”

　　听到了秦墨的话，梦仙子道：“没错，是出了一点问题，天河域和附近的天山域发生了一些摩擦。”肖岳轩听了，道：“哦？天山域的实力超过了我天河域吗？”

　　梦仙子听了，道：“这倒没有，不过听说天山域有一位天人域来的帮手，最近刚刚到了天山域，实力很强，我们正商量着如何应付呢。”肖岳轩听了，脸上露出了一丝笑容，道：“天人域吧，这么巧，不会是公输家族的人吧？”

　　梦仙子听了，道；“你怎么知道？就是公输家族的人，而且还带了一批战舰准备和我们在银河系地带交战。”肖岳轩听了，道：“真巧，战斗在什么时候？公输家族的人就交给我来应付吧。”

　　听到了肖岳轩的话，梦仙子道：“天人域同样是一个上域，实力不弱，而且那个公输家族之人并非刚刚入门，实力很强，你能应付吗？”肖岳轩听了，道：“放心吧，师傅，什么人我都应付的了。”

　　这个时候，万兽门主道：“那就好，我们和天山域约定在五日之后将事情解决。”

　　肖岳轩听了，道：“什么事情？”

　　万兽门主听了，道：“是三株通天草，通天草乃是准神级的仙根，是炼制通天丹最主要的药材，通天丹的效果是帮助金仙境界巅峰的高手更加容易突破到仙王境界，这三株通天草乃是我天河域和天山域弟子在一个古遗迹之中发现的灵根，不过最终被我天河域所得。

　　不过事情也传到了天山域，天山域的那些主宰为了这三株通天草，向我们天河域发起了进攻，前几次各有胜负，谁都占不了优势，而这一次天山域请来了天人域的高手，我们也正想着要不要到古龙域搬救兵呢，不过你回来就太好了，这一株通天草，便作为答谢吧。”

　　肖岳轩原本就一值在收集植物系灵根的模型，而这株通天草似乎还有生命力，根系俱全，所以万兽门主从空间戒指里面取出来这通天草的时候，肖岳轩耳边一个声音响起：“发现植物系模型通天草，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“捕捉。”

　　随即肖岳轩的仙根模型便又多了一种通天草，而这通天草，虽然要比剑仙草和生命之花珍贵，但是却不及星辰果的品质，制造需要消耗八百万的血晶值，正好是肖岳轩能够制造出来的仙根，那一株通天草对于肖岳轩就一点意义都没有了，随即肖岳轩摆了摆手，道：“这株通天草我不需要。”


正文 第519章 通天草之争

　　听到了肖岳轩的话，万兽门主等人都十分的惊讶，毕竟通天草即便在上域也是非常的珍贵，毕竟突破仙王境界，便能够进入主宇宙了，所以那公输家族才会派出高手前来抢夺，可是没想到，肖岳轩竟然不要。

　　而梦仙子和幻仙子听到了肖岳轩的话，则是满意的点了点头，只听梦仙子道：“小轩出自天河域，现在天河域有难，出力也是应当的，不需要什么好处。”

　　而众人听到了梦仙子的话，都是点了点头，感觉梦仙子这个时候太厉害了，将徒弟的品行和实力都是教的那么出众，而随即众人便再次坐了下来，万兽门主依然坐在主位，毕竟这里是他的地盘。

　　而肖岳轩和秦墨以及梦仙子幻仙子四人坐在了万兽门主的一侧，只听万兽门主道：“天山域的实力比我天河域稍弱，而来自天人域的公输家族高手实力便不好说了，而且对方的数量似乎不少。”

　　肖岳轩听了，道：“放心，我也有大量的宠物帮忙，比起数量来，他们绝对占不了优势。”听到了肖岳轩的话，万兽门主道：“那就好，这几次战斗，规模越来越大，从开始仅仅我万兽门出战，一直到现在几乎每个星系都派出了高手和对方作战，所以这一次，还需要各位的帮助。”

　　听到了万兽门主的话，在场之人都是点了点头，同为天河域的宗门，在面对外敌的时候还是比较齐心的，毕竟这一次天山域的人能抢到万兽门头上，下一次就能够抢到他们自己的头上，如果不能给天山域宗门一个狠狠的教训，对方就真的爬到天河域各大宗门的脑袋上去了。

　　众人商议了一会儿，随即便散了，而肖岳轩和秦墨则是和梦仙子、幻仙子、万毒女王一起回毒仙系去了，大家已经商议好四日之后前往银河系回合，等待来自天山域和天人域的敌人。

　　目前梦幻宗在毒仙系渐渐的发展了起来，不过影响力却依然不大，毕竟梦幻宗高手太少了，成员数量也太少了，天河域各个宗门都是不知道发展了多少年才发展成现在的状况。

　　梦幻宗根基太浅，在修行界，一个人崛起可能很容易，但是一个宗门崛起，时间的积淀是必不可少的，而梦幻宗能够立足毒仙系，和肖岳轩还是脱不了关系的，如果是其他宗门，想要在毒仙系发展自己的势力，那是不可能的。

　　回到了毒仙系，肖岳轩道：“多谢女王对梦幻宗的照顾。”万毒女王听了，笑了笑，道：“梦幻宗有你这位三榜第一的天才，在天河域，谁敢动梦幻宗啊？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“我还在天河域的时候，梦幻宗就受到毒仙宗的保护，谢谢是应该的，对了，当时脱离我梦幻宗的那些来自银河系的子弟，现在情况如何？”

　　听到了肖岳轩的话，万毒女王叹了口气，道：“不要提了，本以为银河系能够出现你那种天才，其他人即便比不上你，也差不了多少，结果却让人大失所望，没有一个出众的弟子，我现在也不再关注他们了。”

　　肖岳轩听了，脸上露出了一丝嘲讽之色，显然对于那些离开梦幻宗的弟子，肖岳轩心中依然有些芥蒂，和肖岳轩加入上域的大宗不同，这些人加入了毒仙宗，可以说和梦幻宗完全没有了关系。

　　而肖岳轩加入地府，不过是在上域的身份，回到了天河域，在所有人眼中，他依然是梦幻宗的一份子，而且因为他在古龙域地府的关系，在天河域，没有哪个宗门敢对梦幻宗有什么想法，这也是一种威慑。

　　随即肖岳轩对梦仙子道：“师傅，黄凯来到了天河域没有？”

　　梦仙子听了，道：“他的修为应该达到元婴期了，原本再多一段时间，便可以来天河域了，不过现在梦幻宗的事情主要是由黄凯处理的，短时间之内他是无法抽身过来。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那就让他再呆上一段时间吧，最近应该有其他人通过梦幻界的传送阵来到天河域吧，最近仙道和世俗有没有发生什么大事情？”

　　梦仙子听了，摇了摇头，道：“目前仙道方面和世俗方面都十分的平静，没有什么大事情发生。”“那就好。”

　　几个小时之后，一行人来到了毒仙宗，万毒女王自然呆在了万毒星，而梦仙子和肖岳轩、秦墨则是来到了百花星的雾海冰宫，雾海冰宫的灵气比之以前要浓郁了很多，毕竟处于百花星灵气最为浓郁的地方，设立的又是极大的聚灵阵。

　　而在冰宫修行之人又没有修为高强的高手，吸纳不了多少灵气，所以这里的灵气浓度随着时间的流逝不断的提升着，当然了，距离麒麟金印子啊这里的时候还是差了不少，麒麟金印吸纳的灵气都自行凝结成固体了，现在的冰宫和那时候的云山还没法比。

　　而现在梦幻宗的实力比之其他宗门差距还是很大，但是梦幻宗的弟子在一起也有一年的时间了，相互之间却是熟悉了很多，所以现在梦幻宗对于梦幻宗的归属感也强了很多。

　　而肖岳轩在天河域的影响力，梦幻宗弟子也都清楚，现在的梦幻宗，整个天河域所有的宗门都不敢动，宗门有着强大的后盾，梦幻宗的弟子才能够放心的修行，毕竟梦幻宗实力不强，却占据了百花星这么好的地方。

　　倘若没有后盾，恐怕早就被其他宗门灭掉几十次了，而回到了冰宫，梦仙子道：“前段时间，脱离我梦幻宗进入毒仙宗的那批弟子来找过我。”肖岳轩听了，脸上露出了一丝讥笑之色，道：“这些人想回来吗？”

　　梦仙子听了，点了点头，道：“加入毒仙宗，开始万毒女王似乎还对他们有些兴趣，不过过了一段时间，发现他们的资质并没有什么出众之处后，便将他们抛之脑后了。

　　目前他们呆在万毒星，不知道是继续修行梦幻宗的功法，还是废掉功法修行毒仙宗的功法，在万毒星修行梦幻宗的功法不行，根本寸步不前，而将一身的功法废掉改为修行毒仙宗的功法，他们同样下不了那个决心。

　　而且明白我梦幻宗在天河域能够安然立足之后，他们便找了过来，想要再次加入梦幻宗，对他们来讲，这是最好的办法了，不用废掉一身功法，能够在灵气充裕的百花星修行。”


正文 第520章 厚颜

　　肖岳轩听了，道：“这些人想的也太好了吧，他们离开，我虽然可以理解，但是却无法原谅，现在又见风使舵，又想回来，世上哪有那么好的事情？”

　　梦仙子同样点了点头，道：“我当然不可能答应他们了，他们的离开，即便不是背叛，也差不了多少了，没有将他们视为敌人，已经很不错了，想再次加入梦幻宗是不可能的，只不过从梦幻界传送阵那边来的人，其中来自我梦幻宗的人，和这些人大多数有着很密切的关系，很多是师徒关系。

　　凭着这个关系，他们现在经常来冰宫走动，甚至让自己的弟子向我求情，我最近也是烦不胜防。”

　　肖岳轩听了，直接便道：“师傅，您可是宗主，既然烦了，就告诉他们别来了，这些背叛之人，怎么能够再次收留？如果谁再来烦您，直接将他赶出去，杀鸡儆猴。”

　　梦仙子听了，道：“毕竟都是来自同一个地方，曾经是同一个宗门之人，我还是不想让他们太难堪。”肖岳轩听了，道：“师傅你还是太心软了，待会儿有人来烦你我就将他赶走，不行就赶出梦幻宗。”

　　而肖岳轩话音刚落，一个弟子便走了上来，这是一个合神期的弟子，只见他走到了梦仙子的身前，道：“弟子见过宗主。”梦仙子听了，看了一眼肖岳轩，意思自然是你看着办的意思。

　　她也实在是烦了，自己又下不了决心扮那个白脸，正好肖岳轩回来，就交给肖岳轩处理了，而肖岳轩见到了梦仙子的表情，道：“说曹操曹操就到啊，你是从梦幻界来的吗？”

　　那个弟子听了，点了点头，道：“是，我是来自地球梦幻界的弟子。”

　　说道地球的时候，这个弟子语气之中带着一丝自豪之色，毕竟如今梦幻宗的弟子以天河域之人最多，而梦幻宗的宗主和出自梦幻宗的肖岳轩，全都是来自地球，所以来自地球的弟子地位比来自天河域的弟子身份要高出一筹，资源也确实比天河域的弟子多一些。

　　可以说要面子有面子，要资源有资源，要前途有前途，这也是如今加入毒仙宗的纳鞋底子想方设法想回来的原因，而且他们都清楚梦仙子心软，对于他们的拒绝也不够坚定，所以他们以为，只要厮磨硬泡，总有一天能够回来的。

　　而肖岳轩听到了这个弟子说话的语气，也有些了解加入毒仙宗那些人想回来的原因了，随即他便道：“你有什么事情？今天宗门内的事情师傅都交给我处理了。”

　　这个梦幻宗弟子虽然见过肖岳轩，但是见面次数不多，而且如今肖岳轩衣服是天苍域的衣服，加上在上域呆了这么长时间，而且成就了仙体，所以气质方面变化不小，不是熟悉的人根本认不出来。

　　所以这个弟子并没有认出来，在他眼前的，就是将梦幻宗弟子完全改变的肖岳轩，听到了肖岳轩的话，这个弟子有些不喜。

　　不过见到梦仙子没有说话，他还是道：“我是希望宗主能够接纳那些加入毒仙宗的弟子，他们只是一时糊涂，做出了错误的决定，希望宗主能够给他们一次机会。”

　　肖岳轩听了的，道：“一时糊涂？一时糊涂就能够背叛本门加入其它宗门了？”听到了肖岳轩的话，这个弟子以为肖岳轩乃是天河域的弟子，对于来自地球的弟子十分仇视，随即他便道：“这些是我梦幻界弟子的事情，你一个新入门的弟子，有什么资格插手此事？”

　　这个时候，梦仙子道：“我说有资格，他就有资格。”

　　听到了梦仙子的话，那个弟子脸色微微一变，道：“宗主，您竟然偏向来自天河域新入门的弟子？我们可是来自同一个地方，而且还有好几位弟子和我有同样的想法，倘若你不允许那些弟子回来，那么我们也只好离开梦幻宗了！”

　　在他看来，梦仙子是不敢将地球的弟子都驱逐的，在他看来，肖岳轩之所以这么庇护梦幻宗，除了他本身就是梦幻宗的一份子，更多的，是因为梦幻宗有着来自地球的弟子，梦仙子将他们几个都驱逐出去，必然会惹怒了肖岳轩。

　　恐怕梦幻宗失去这个庇护，直接便会被其他宗门吞并了。不过倘若他知道，站在他面前的年轻人便是肖岳轩，不知道会有什么想法。

　　而梦仙子听到了这个弟子的话，眉头也是一皱，泥人也有三分火，因为来自同一个地方，梦仙子对这些人已经忍了很多次了，没想到现在却用这个来威胁自己，而肖岳轩身上杀意也是一闪而过，竟然用这个来威胁自己的师傅，是在找死吗？

　　肖岳轩深深吸了一口气，平息了一下心中的怒火，道：“听你刚才的意思，是还有很多同样想法的弟子了？把他们叫过来吧，另外，那些想重新回到梦幻宗的弟子也在吧，把他们一并叫过来！”

　　肖岳轩是决定快刀斩乱麻了，而梦仙子听到了肖岳轩的话，也没有阻止，这些人做的太过了，而那个弟子听到了肖岳轩让自己将那已经加入毒仙宗的弟子也叫回来，以为肖岳轩是同意让他们回来了，以为梦仙子是服软了。

　　随即他点了点头，道：“我已经用通讯符通知他们了，他们很快便可以过来了，宗主，梦幻宗能够得到那肖岳轩的庇护，还不是因为梦幻宗有来自地球梦幻界的人？我知道你不敢将我们赶出去，非得壁我们出这一招，这又何苦？”

　　这个时候，在一旁听着的幻仙子和秦墨都是忍不住笑了起来，肖岳轩庇护梦幻宗是因为他们？就算是梦幻宗弟子也不用白日做梦吧！肖岳轩自身便是梦幻宗弟子，而肖岳轩对梦幻宗的感情，主要便是对梦仙子和幻仙子以及几位长老，师傅师傅以及几位长老对他一直很好。

　　这也是肖岳轩对于梦幻宗的归属感所在，倘若梦幻宗没有了这几个人，恐怕肖岳轩连理都不会理，而秦墨则是上前几步，指了指肖岳轩，道：“睁大你的眼睛看清楚。他就是你口中的肖岳轩，可以算是我梦幻宗的标志性人物了，你竟然连他长什么样子都不认识，竟然会觉得，他是因为你们这些人才庇护梦幻宗的？你的想象力实在是很丰富啊。”

　　听到了秦墨的话，那个弟子愣了愣，随即道：“不可能！”


正文 第521章 公输家族再现

　　虽然不认识肖岳轩，但是秦墨身为梦幻宗最漂亮的弟子，而且在梦幻宗也经常现身，他怎么可能不认识？刚才秦墨站在幻仙子的身后，他没有注意看，只以为是一般的弟子。

　　现在秦墨上前，他一眼便认出来，这个人便是肖岳轩的妻子秦墨了，不过秦墨的话却让他的心一下子沉到了谷底，听秦墨的意思，似乎肖岳轩对于他们这些人并不是很关心？怎么可能？

　　而这个时候，又有四十几个从梦幻界来的弟子出现在了秦墨面前，这些人中，有十几人是新来的弟子，还有二十几人，是已经加入毒仙宗的弟子，不过这些人脸上都是带着一丝喜悦之色，他们都以为，他们威胁宗主的计划成功了。

　　这些原本背叛了梦幻宗的弟子，也能够再次加入梦幻宗了，随即这些人一起道：“多谢宗主开恩！”

　　这个时候，梦仙子道：“你们几个，都是毒仙宗弟子，见到我，不必这么多礼，另外，以退出宗门威胁本座的二十七人，从现在开始，你们不再是梦幻宗的弟子，自己去收拾行李，限你们一个时辰之内离开雾海冰宫，不然格杀勿论！”

　　梦仙子突然发现，似乎因为远离他乡，自己对这些来自梦幻界的弟子太宽容也太放纵了，现在竟然出现了弟子以退出宗门威胁宗主的事情，这一次不给他们点颜色看看，他们还真以为，梦幻宗离了这些人就活不了了。

　　而听到了梦仙子的话，所有人都愣住了，那些新近从梦幻界来的弟子也傻了，自从进入怒梦幻宗，他们享受到的一切都超过梦幻宗其他弟子。

　　而且听了那些进入毒仙宗弟子的话，他们也知道，他们在梦幻宗的待遇比起其他宗门的弟子都强出太多了，而他们也将梦仙子对他们的纵容当成了自己的筹码，所以才以离开宗门威胁梦仙子。

　　不过他们都没有想到，梦仙子竟然直接将他们全部驱逐出了梦幻宗，终于，一个女弟子双目通红，道：“宗主，求您不要赶我们走！”

　　说着，就要上前，梦仙子见了，脸色微微一变，看了一眼肖岳轩，肖岳轩见了，身上气势外放，强横的气势直接将这些人压趴在地上，连动的力气都没有了，而梦仙子则是声音有些冰冷，道：“本座的忍耐是有限度的，而超出了这个限度，一言既出驷马难追，立刻在一个时辰之内离开冰宫百里范围之内，否则格杀勿论。”

　　梦仙子说完，直接便消失了，而幻仙子也是跟着消失了，肖岳轩和秦墨对视一眼，随即同样消失，冰宫入口处只剩下这四十几个弟子了，他们都是瘫软在那里，感觉天都好像塌了一样。

　　而过了没有多久，上百个梦幻宗执法弟子来到了他们的面前，为首一人道：“我们负责帮你们收拾东西，来自宗门福利提供的一切东西你们不能带走，只有你们入门之前带来的私人物品可以带走，现在跟我们去收拾东西。”

　　听到了这个执法弟子的话，那些人更是脸色惨白。

　　半个时辰之后，这四十多个弟子带着自己进入梦幻宗时候的家当离开了梦幻宗，虽然他们那些家当在地球还算珍贵，但是在天河域，他们的家当几乎一文不值，而且也跟不上他们修行所需要了，在梦幻宗，他们的一切需要都是由梦幻宗提供的，修行方面没有任何的问题，不过那都已经是过去的事情了，一行人是后悔也来不及了。

　　而肖岳轩和秦墨回到了自己的房间，秦墨道：“岳轩，这么做，是不是有些过了？”

　　肖岳轩听了，道：“梦幻宗对他们已经仁至义尽了，连师父都动怒了，你知道师父对于门内弟子一向很是宽容和照顾，而且他们来自华夏，所以在这里，一切东西都提供给他们最好的，没有任何代价，没有耀眼的天赋，他们便享受这一切，而且还不知道感恩，被赶出去算轻的了。”

　　“不知道他们以后的生活会怎么样？”“放心吧，在天河域没有人会饿死的，实在不行便离开修仙这条路，去没有灵气的星球，凭他们的实力，想必能够活得很滋润。”

　　三天之后，万毒女王带着毒仙宗的大批高手前往银河系附近的荒芜星系，而肖岳轩等人自然是同行了，因为银河系距离毒仙系最近，所以万毒女王一批人是出发最晚的了，其他星系之人一般在一天以前就出发了。

　　几个小时之后，毒仙系的大军来到了那个荒芜星系，以万兽门和破虚宗为主的大军外加其他星系的大军已经开始集结，而这些人之中的巅峰战力则是地仙境界后期的万兽门主和地仙境界中期的破虚宗宗主。

　　当然了，这是将肖岳轩和秦墨排除在外算的，无论肖岳轩和秦墨，实力都超过了万兽门主，肖岳轩是真仙境界，秦墨同样是真仙境界，肖岳轩并不清楚秦墨的战斗力如何，但是想来秦墨身为冥凤之体，战斗力肯定不会差，甚至超过肖岳轩也有可能，毕竟冥凤那是和祖龙、土麒麟同一个级别的超级血统。

　　而在几千公里外的对面，来自天山域的高手同样在集结，不过他们却将最中心最前往的位置让了出来，似乎在等待着什么人的出现，万兽门这边，自然知道对方在等待什么了，自然是他们来自天人域公输家族的援兵了。

　　而在过了大概两个小时之后，整个天空似乎暗了下来，接着一个巨大无比的战舰出现在了天空之中，这个战舰长足足十万公里，虽然比不上冥王星的体积，但是比一般的星球已经大了很多。

　　而肖岳轩见到了这个战舰，脸色微微一变，竟然是自己曾经毁灭过一艘的超级战舰，肖岳轩清楚，面对这种战舰，自己虽然能够全身而退，但是其攻击范围太大，很有可能伤及无辜，如果是自己的宠物，心意相通之下，可以瞬息将自己的宠物收进空间里面。


正文 第522章 秦墨出手

　　但是和来自天河域各大宗门的高手不一样，肖岳轩想要将这些人收进自己的石棺里面，也不是短时间能够做到的，而那么长的时间，足以让这超级战舰将这些人毁灭一百次了。

　　而那家战舰出现之后，所有人都是目瞪口呆的看着这战舰，体积足足比得上体积一般的星球，没有人怀疑这战舰的威力，庞大无比的体积带来的也是恐怖无比的破坏力，而秦墨见到肖岳轩皱起了眉头，道：“岳轩，带我去那战舰上方，这一次我来。”

　　肖岳轩听了，道：“你来？”秦墨听了，自信的点了点头，肖岳轩见了，道：“好吧。”随即肖岳轩身体瞬间变成了一只蓝色的凤凰形象，而秦墨则是一跃而起，站到了肖岳轩的背上。

　　随即肖岳轩的身体便全速的向着那超级战舰的方向飞了过去，片刻之后，两人已经出现在了超级战舰的上空，随即秦墨道：“岳轩，你能承受我的火焰吗？”

　　肖岳轩听了，道：“没有问题。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“那我就放心了。”

　　秦墨说着，眼中忽然燃烧起了黑色的火焰，而瞬间，秦墨的身体便化作了一只通体燃烧着血红色火焰的凤凰，接着一声嘹亮的凤鸣声响起，接着这血色的火焰如同到了巅峰的红巨星一样，一下子膨胀了千倍万倍，将整个超级战舰都笼罩在了这血色火焰的范围之内。

　　而血色火焰扩散一分，那超级战舰的舰身便消失一分，整个超级战舰如同被这火焰一口一口蚕食了下去，如同天狗吞日一样，而那超级战舰连反应的时间都没有，动力系统便全部都被秦墨的血色火焰吞噬，连逃走的力气都没有。

　　不过片刻，超级战舰被秦墨的火焰吞噬了四分之三，而秦墨似乎也有些累了，接着她全身的火焰便消失了，而她的身体也化作了人形，不过这一次，她身上的衣服没有什么事情，想来秦墨对于自身火焰的控制，又有了一些提升。

　　而肖岳轩则是目瞪口呆的看着这一幕，他实在没有想到，秦墨的攻击竟然能够强大到这个程度，即便是烧到了战舰里面的炸药之类东西，也是瞬间将其吞噬，燃烧到消失，而不是将其引爆，秦墨的火焰比一般的火焰强出太多了。

　　而超级战舰的舰身被烧掉了三分之一，动力系统消失，也就意味着完全报废了，好在这超级战舰之中的人员有百分之五十集中在底层，所以超级战舰里面的战斗人员不过损失了一半。

　　而随即一声愤怒的吼声响起，接着一个公输家族的半人半机械出现在了肖岳轩的面前，见到了这个人，肖岳轩眼中闪过了一丝不屑，不过是一个金仙境界的高手，也敢在自己面前叫板，秦墨已经被肖岳轩收入了麒麟印空间里面。

　　麒麟印内部被肖岳轩布置的很好，用华夏的品级来评定，那就是九星级的酒店，毕竟里面很多仙道文明和机械族的科技是华夏无法比的，里面的设施极好，是肖岳轩和秦墨最喜欢的爱巢。

　　秦墨先前一次性释放太多的冥火，有些疲劳，所以肖岳轩让她回麒麟印里面休息，而这个公输家族的人也理所当然的将肖岳轩看成了罪魁祸首，只听他道：“你是什么人？天河域不应该有真仙级别的高手，竟敢得罪我公输家族，你死定了！”肖岳轩听了，淡淡道：“我得罪你公输家族又不是一次两次了，难道还怕你不成？”听到了肖岳轩的话，那个公输家族子弟道：“我乃公输家族公输项，你是什么人？报上名来！”

　　肖岳轩听了，道：“我？肖岳轩，不知道你听过没有？”“什么？你就是灭了我公输家族一个超级战舰以及三分之一战舰的肖岳轩？我更你拼了！”那人说着，向着肖岳轩冲了过来，他的手中也是出现了一对硕大无比的重锤，似乎想要将肖岳轩砸成肉酱。

　　肖岳轩见了，也不闪避，双拳直接便迎了上去，见到肖岳轩竟然想和自己硬碰硬，公输项眼中闪过一丝不屑，他的力量之大，在整个公输家族都无人可比，甚至公输家族已经进入主宇宙的仙王级别高手，如果在他拿着这对重锤的情况下，也不敢赤手空拳的和他比拼力量。

　　由此可见，公输项的力量有多么的强大了，不过他并不知道，肖岳轩现在的拳头，别说仙王了，就是仙皇对上，恐怕一双手都得废了，而终于，肖岳轩的拳头和公输项的铁锤撞在了一起，接着，一声脆响。

　　肖岳轩的拳头如同打碎了西瓜一样，直接插进了公输项的铁锤里面，而一股力道通过这大铁锤传递到了公输项的身上，公输项如同被一个星球砸了一下一样，身体直接便倒着飞了出去。

　　而肖岳轩见了，意念一动，接着在公输项的身后，土壤凝结，瞬间形成了一个大手，将公输项的身体直接握住，接着那只大手直接便握了下去，公输项的身体也直接爆了开来，化作了一堆废铁。

　　接着肖岳轩闭着眼睛，全身五色光华闪烁，身上的青龙白虎朱雀玄武麒麟五大纹身全部出现，而肖岳轩身上的五行之力也是暴涨，随即肖岳轩便全力调动大地之力，但见一个个由土壤凝结而成的大手不断的成形，然后不断的向着超级战舰里面的那些半机械半人的公输家族轰了过去。

　　无数巨大的手掌在那超级战舰剩下的四分之一地盘里面肆虐着，他们每个人都没有血肉，所以即便被肖岳轩的举手拍死，也不会流一滴血，他们的身体全部都是金属骨骼和液态金属构成的血液。

　　所以肖岳轩屠杀起来，也没有半点的不适应，就当是在回收不听话的机器人了，而那天山域之人看着这一幕，愣在那里，过了片刻，他们似乎想到了什么，一个个都是朝着肖岳轩跪了下来，手上举着白旗，意思再明显不过了。


正文 第523章 食言

　　他们竟然直接投降了，而天人域的那些半人半机械似乎也想投降，不过对于这种怪物，肖岳轩并没有给他们机会，屠杀持续了五分钟，这些人才被肖岳轩全部拍死，倘若是秦墨的冥火，恐怕瞬间就能够将这些人全部汽化。

　　不过秦墨的冥火也有一些弱点，那就是不能持久，无论是攻击范围或者攻击力，秦墨的冥火都是强大之极，不过先前秦墨不过释放了几秒钟的冥火，便体力不支了，想要长时间的释放，还需要秦墨自身修为的提升。

　　而将天人域公输家族的这些人拍死，肖岳轩身体一闪，回到了天河域这边的阵营，对万兽门主道：“他们已经投降了，要什么补偿你自己去和他们谈吧，不过不管什么补偿，我梦幻宗要分走四分之三，剩下的你们平分吧。”

　　如果再之前，肖岳轩说这样的话，或许他们还会有些异议，但是现在肖岳轩说出这句话，却是没有一个人敢有一点反对的意思的，他们绝对是口服心也服，他们不是瞎子，自然能够感应到那战舰里面高手的实力。

　　那些人，最差的也是人仙境界，而其中超过七层，他们无法感应到对方的实力，也就是说，这战舰之中，有超过七层的高手是地仙境界的高手，而且甚至还有很多实力更强的高手，这数以百万计的地仙境界以上的高手，竟然被肖岳轩和秦墨两个人在短短五分钟之内全部解决。

　　而且还包括这恐怖无比的战舰，那么肖岳轩和秦墨的战斗力能够达到什么程度？想必秒杀在场的天河域和天山域的高手是不在话下的。

　　当然了，肖岳轩和秦墨不可能这么做，万兽门主也不担心肖岳轩和秦墨会威胁他们什么，但是不论怎么说，肖岳轩和秦墨，在他们眼中便如同凡人眼中的修真者一样了，神秘无比强大无匹。

　　而对于肖岳轩的吩咐，自然也是不敢有半分违背的，而梦仙子听到了肖岳轩的话，笑了笑，倒是没有拒绝，这场战争原本是天河域处于绝对下风，但是凭借自己宗门的两个弟子完全扭转了乾坤，甚至各大星系的高手集结到这里还没有动手，天山域的人便投降了。

　　所以收下这些好处，梦仙子也没有什么不好意思，这也是肖岳轩和秦墨的一番心意，接下来的事情，便是万兽门主等人和天山域的域主商议有关割地赔款的事情了，梦仙子作为最大的受益人，自然也去参加了，秦墨和肖岳轩也被邀请了，不过两人对那些东西不感兴趣，而且也没有必要，所以就没有去，而是回到云海冰宫去了。

　　接下来的一段时间，肖岳轩和秦墨一直呆在云海冰宫，而期间肖岳轩也在冰宫安排了一部分宠物，来守护冰宫，虽然在天河域的各大势力不可能对梦幻宗动手。

　　但是梦幻宗一下子接受了这么多的好处，其本身的财富和实力完全不对称，难免有些势力会铤而走险，所以肖岳轩将真仙境界的宠物睚眦、嘲风和银翅鹏鸟留下了几百只，残在了冰宫比较隐秘的地方，在天河域，一位真仙都没有，有几百只真仙境界的宠物守护着梦幻宗，想来梦幻宗不会出什么事情的。

　　而在肖岳轩和秦墨呆在梦幻宗的这一段时间，魂力镜片也正式的在人、龙、妖三族之中流传了开来，地府背后的势力，坐落于主宇宙的人族一方霸主魔罗宫将魂力镜片在人、龙、妖三族之间推广了开来。

　　而除了古龙域之外，其他的婚礼镜片都是在主宇宙的人、龙、妖三族之间流传，凭借这能够看到傀儡族的魂力镜片，魔罗宫这一次在人、龙、妖三族是大大的出了一次风头，而且还得到了大量的好处。

　　特别是从龙、妖两族手上，更是得到了大量的稀有的资源，而这些资源让魔罗宫做出来的决定动摇了，地府原本是魔罗宫在古龙域培养各大普通域天才的地方，地府也不过是类似于魔罗宫一个小小的分支。

　　虽然地府提供了魂力镜片，并且地府府主秦岭在上交魂力镜片的时候也已经和魔罗宫宫主商议好，这些魂力镜片，大部分免费上交魔罗宫，魔罗宫可以以这些魂力镜片交好人族其他各大势力。

　　但是出售到龙族、妖族的魂力镜片，不知售价要高，而且好处都归地府制造魂力镜片的那位弟子所有，开始的时候，魔罗宫负责管理魔罗宫各大分支宗门的长老答应的也是很爽快。

　　毕竟他们对于这魂力镜片的真假本身就持怀疑的态度，不过当魂力镜片的效果被证实之后，那位长老却是将地府抛之脑后了，他直接便将魂力镜片交给了魔罗宫高层，而魂力镜片在魔罗宫也是受到了极大的重视。

　　那位长老在魔罗宫的地位也是水涨船高，而魔罗宫以魂力镜片谋取了大量的利益之后，对于到手的从龙、妖两族得来的好处，却是不愿意交给地府了，毕竟这批财富，对于魔罗宫来讲也不是一个小数目。

　　不过对自己的分支宗门出尔反尔传出去也不太好，所以魔罗宫长老一时间也没有联系秦岭，秦岭也是在魂力镜片流传出去半个月之后，迟迟没有得到魔罗宫应该给的那部分补偿，终于以通讯玉符联系了魔罗宫长老罗翔智。

　　秦岭道：“罗长老，魂力镜片的事情现在情况如何？”

　　罗翔智听了，道：“秦岭，有关魂力镜片的事情，你千万不要传出去，不然三大邪恶种族必然会将火力瞄准地府，以地府的实力，恐怕虫族随便派一个母皇过去，就能够将地府或者说整个古龙域给踏平了。”

　　秦岭听了，道：“这个我自然知道，可是……”

　　“你知道就好，最近魂力镜片轰动了各大族，我魔罗宫也是得到了大量的好处，这些东西如果交到地府手上，太烫手了，地府根本没有能力保全，所以从龙、妖两族那里得到的好处，却是不能给地府了。”


正文 第524章 威胁

　　秦岭听了，声音一变，道：“罗长老，分明是说好的事情，怎么能说话不算话？我地府和魔罗宫也算是一脉相承，地府十几万年以来也为魔罗宫输送了不少人才，我马上也要进入魔罗宫了，怎么能够做出这么令人心寒的事情？”

　　“地府不过是魔罗宫数十分支之中极为普通的一支，也敢说一脉相承四个字？另外，地府本就是魔罗宫的下属宗府，出售魂力镜片所得到的好处魔罗宫得了又有什么关系？难道地府还想自成一脉？”

　　秦岭听到了罗翔智的话，脸色微变，道：“不敢。”“那就好，将制造魂力镜片的人送到魔罗宫，既然有这方面的才能，以后便专门为我魔罗宫制造魂力镜片吧。”

　　秦岭听了，道：“罗长老，这个恐怕办不到，魂力镜片乃是我地府大量高手结合机械族的科技和傀儡族的特点，尝试了几十次都没有成功。

　　而恰巧，我地府弟子探索麒麟古墓，在麒麟古墓之中发现了那种奇特的紫色液体，才成功的将魂力镜片制作成功，不过这一次已经将从麒麟古墓之中发现的紫色液体完全都用光了，想要制造恐怕也是无能为力。

　　另外，只要找到那种紫色的液体，搭配几种简单的药材，任何人都可以制造魂力镜片，不过有件事情需要说一下。”听到了秦岭的话，罗翔智道：“什么事情？”

　　“那魂力镜片究竟能够使用多久，我们还不能确定，毕竟我们也是刚刚试验成功，有关如何阻止镜片里面那紫色液体的挥发方面，我们还做的不是很好，所以那些魂力镜片，希望长老还是嘱咐宫主密封好。”

　　“你怎么不早说！”

　　“长老是在问罪吗？这些我明明说过了，长老为什么不告诉宫主？想必长老因为魂力镜片的，得到了不少好处吧，但是我地府却没有任何的好处，明明和长老说过，魂力镜片要密封保存，不然里面的液体会挥发掉，长老却没有和宫主讲明，倘若这一批魂力镜片出了什么问题，我想长老你十个脑袋也不够宫主砍的吧。”

　　听到了秦岭的话，罗翔智冷声道：“秦岭，你这是在威胁我？”

　　“你说呢？我秦岭执掌地府这么多年，还没有吃过什么亏呢，魂力镜片的好处我拿不回来，你罗翔智的下场会比我惨百倍，有关魂力镜片，还有很多事情没有和你说，魂力镜片任何一个疏忽，都能够要了你的命，好好珍惜你剩下的生命吧！”

　　秦岭说完，直接便结束了通讯，而他还没有将通讯玉石收起来，罗翔智便再次联系秦岭，秦岭声音有些不耐，道：“罗长老，还有什么事情吗？”

　　“龙妖两族献给魔罗宫的东西，实在太过珍贵了，不可能全部给你们地府，但是如果我和宫主多多说上几句，分出一到两层给你们地府也没有什么难度的，大家同为魔罗宫效力，都是一家人，何必做的这么绝？”

　　听到了罗翔智的话，秦岭知道这已经是对方的底线了，点了点头，道：“既然罗长老这么有诚意，那么秦某便却之不恭了，其实魂力镜片的秘密，确实有很多，不过为了活得久一些，这些秘密暂时不能告诉罗长老你。

　　但是有一点，我秦岭活得好，地府安安稳稳，那些魂力镜片就不会有事，反之的话，我就不能保证什么了，罗长老明白我的意思吗？”“明白，明白。”罗翔智道。

　　主宇宙，魔罗宫，罗翔智挂断了通讯玉符，一脸阴沉之色，一巴掌将手边的茶杯排成了粉碎，随即罗翔智直接便去找魔罗宫宫主了，片刻之后，罗翔智来到了魔罗殿，感受着魔罗殿沉重的威压和压抑的气氛，罗翔智的心情再次低沉了一些，随即罗翔智跪了下来，道：“罗翔智求见宫主。”

　　片刻之后，在大殿的上方，出现了一个巨大的人形虚影，随即那个人道：“罗长老，来找本座有什么事情？”

　　“宫主，我来是想谈谈有关魂力镜片的事情，那魂力镜片是地府耗费心血外加很不错的运气才成功的制造出来，地府没有任何私心的将魂力镜片献给了我魔罗宫，我觉得从龙、妖两族得到的好处，应该分他们一部分。”

　　魔罗宫宫主听了，皱起了眉头，道：“之前就是罗长老你极力反对给予他们那些好处，本宫才决定将他们置之不理，现在你为何又自己提出来？”

　　罗翔智听了，道：“当时属下所想只是那批物资太过珍贵，给了地府恐怕地府无法保存，但是近日地府出现了一位绝世天才，肖岳轩这三个字恐怕便是宫主也应该听说了，他以一人之力毁灭了公输家族三层的战斗力。

　　由此可见，地府的潜力和实力都是很强的，将那物资分出一层给地府，即不会太过珍贵，又能够让魔罗宫下属三十七个分支宗门心服口服，何乐而不为？”魔罗宫宫主听了，终于点了点头，道：“好吧，就按你说的，分出一层给地府吧。”

　　而同时，秦岭也是联系了肖岳轩，通讯玉符很快接通，肖岳轩道：“师傅，有什么事情？”

　　“有关魂力镜片的事情。”

　　肖岳轩听了，道：“魂力镜片已经分到各大族了吗？我在天河域没有任何的消息。”“魂力镜片主要分散到了主宇宙的各大势力手中，一般上域都极少有魂力镜片的，而魂力镜片也成功的从龙、妖两族得到了大量的好处，不过这个好处，你恐怕只能得到其中一层了。”

　　肖岳轩听了，道：“是地府的上层扣留下来的吧？我就知道没有那么容易的，能够下来一两层也不错了，多谢师傅。”肖岳轩能够想到，让一个大宗将进入口中的肉拿出来一部分，给了另一个人，难度无疑是很大的，秦岭能够争取到十分之一，也已经非常不错了，而且即便是十分之一，对于自己来说，也是极为可观的一批财富。


正文 第525章 一层

　　而秦岭听到了肖岳轩的话，点了点头，道：“你能理解就好，对了，有关魂力镜片，你能够随时让那些魂力镜片失效？”肖岳轩听了，道：“师傅的意思是？”

　　“我是以魂力镜片的一些秘密之处威胁那个魔罗宫的长老，他才答应和魔罗宫主商议一下，看能够将从龙、妖两族得到的好处分出一层给我们，你能不能控制那些魂力镜片，让他们随时失效，我的筹码也更好，这样魔罗宫那位长老才不会对我们地府轻举妄动。”

　　肖岳轩听了，道：“可以，任何一个魂力镜片我都可以感应到并且控制。”秦岭听了，点了点头，道：“那就好，为了让罗翔智对地府心存忌惮，过些日子我会用你的能力给他一个警告，到时候你配合就可以了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“好。”

　　而罗翔智在见过了魔罗宫的宫主之后，回到了自己的府邸，立刻便联系秦岭，道：“宫主已经答应将从龙、妖两族得到的十分之一的资源交给你们地府，希望魂力镜片方面不会出什么差错，不然你我都逃不了。”

　　秦岭听了，道：“地府安好，魂力镜片自然不会出错，罗长老请放心。”

　　罗翔智听了，冷冷道：“秦岭，你不是在骗本长老吧？”秦岭听了，直接便道：“既然罗长老不相信，看来只能让罗长老自己来验证一下了，来自龙妖两族的那批资源事关重大，罗长老将它们送过来应该比较安全吧，顺便，我们希望罗长老能够带着一只傀儡族来。”

　　“哦？为何？”“我地府人员还在继续研究有关魂力镜片的事情，另外，如果能够再次找到那种紫色液体，便是魂力兵器也有可能制造出来，那种兵器是专门用来灭杀傀儡族的。”

　　听到了秦岭的话，罗翔智脸色微变，这件事情事关重大，看来自己不去一趟是不行了，而且自己也要看看，这个秦岭究竟是虚张声势还是真的有所依仗，于是，罗翔智点了点头，道：“事关重大，我会带着五只傀儡族前去的。”

　　两天之后，罗翔智出现在了古龙域冥王星，而罗翔智身为主宇宙魔罗宫长老，仙皇级别的高手，秦岭自然是率领着整个地府的高层出面迎接了，毕竟一位主宇宙宗门的长老，仙皇级别的高手，即便在强者如云的主宇宙，也是一方城主级别的人物。

　　而在主宇宙的一方城主，可比一个上域掌控者的权利还要大，毕竟主宇宙乃是一片广袤无边的大陆，在主宇宙的一个城池，比一方星域小不了多少。

　　当秦岭带着地府高层出现在了罗翔智面前的时候，罗翔智脸色微微一沉，气势也是外放了部分，顿时地府高层都是脸色通红，苦苦支撑着，而秦岭眼中则是闪过了一丝怒意，看着罗翔智，似乎有撕破脸皮的意思。

　　而罗翔智感受到秦岭的目光，也是收回了自己的气势，淡淡道：“研究魂力镜片的有关人员在哪里？我想见见他们。”

　　秦岭听了，道：“真是不巧，我刚刚派他们出去寻找一些有关魂力镜片的材料了，罗长老有什么问题，和我说就可以了。”罗翔智听了，脸上怒意一闪而过，随即他道：“如果是这样，我又如何能够知道地府的研究进度如何？”

　　秦岭听了，道：“罗长老，请随我来，有关魂力镜片的事情，我们私下好好谈谈吧。”

　　片刻之后，罗翔智和秦岭两人来到了冥王殿，整个冥王殿只有秦岭和罗翔智两人，随即罗翔智道：“秦岭，倘若在魂力镜片方面没有突破性的进展，这恐怕这批资源不能交到你们手上。”

　　秦岭听了，点了点头，道：“这个我也明白，不过我们确实有了一些进展，罗长老，请你取出并且戴上一副魂力眼镜吧。”

　　罗翔智听了，点了点头，戴上了魂力眼镜，随即秦岭又道：“那五个傀儡族呢？放到自己的视线中。”接着罗翔智手中又出现了一个水晶牢笼。

　　这是仙皇级别以上的高手以精纯的仙力制造的牢笼，能够困住傀儡族，在魂力眼镜之下，那牢笼之中的五个傀儡族形态和动作都十分的明显，而随机秦岭取出了通讯玉石，道：“周长老，将第九十七号魂力镜片效果撤销。”

　　那边应了一声，随机罗翔智便感觉到，在自己的视线之中，那五只傀儡族以看得见的速度消失着，不过片刻便完全消失了，而罗翔智的脸上也是露出了一丝惊讶之色，道：“这是怎么回事？”

　　说着，他将魂力眼镜摘了下来，看向了自己的魂力镜片，那两个原本紫色的镜片在这短短几秒钟的时间已经变成了透明之色。

　　随即秦岭道：“罗长老，我们已经掌握了镜片内部那种独特的紫色液体的挥发技术，根据眼睛编号，我们可以将任何一副魂力眼镜上面的魂力瞬间释放出来，而魂力镜片也会失去其效果。”

　　听到了秦岭的话，罗翔智道：“这个作用，本座不觉得有什么用处。”

　　秦岭听了，淡淡道：“对于魔罗宫来说确实没有什么用处，但是对于我地府来说，用处确实不小，地府出了什么问题，所有的魂力镜片会同时失效，可能府主不会怪罪到罗长老你的身上，但是除却魔罗宫之外各族所有势力的怒火，不知道魔罗宫有没有能力承受，而罗长老又能否有能力抵抗那些势力的冲击？”

　　罗翔智听了，脸上却是露出了一丝温暖的笑容，道：“地府为魔罗宫做了这么多的事情，更是研究出了魂力镜片，让魔罗宫的地位在主宇宙又提升了一筹，在人族之中也仅次于轩辕宗，魔罗宫又怎么可能亏待地府呢？

　　放心，地府一定会好好的。这是从龙、妖两族手上得到的资源之中的一层，虽然只有一层，但是我在挑选的时候，挑选的都是其中十分稀有甚至独有一份的资源，数量比较多的资源，则选了很少的一部分，所以这一层资源十分的齐全。”


正文 第526章 机械皇

　　秦岭听了，点了点头，道：“那就多谢罗长老了，不过魔罗宫就没有别的奖励吗？

　　这部分奖励就算我地府也没权拥有，九层要给那些研究出魂力镜片的大师们，他们所需要的就是各种珍稀奇特的材料，倘若仅仅有这些，我地府没有任何的好处，对我地府高层也是一种打击啊。”

　　听到了秦岭的话，罗翔智道：“地府为魔罗宫立了功劳，奖励自然不会少，从今年算起，每过百年，魔罗宫会派出一名高层来地府挑选合适的人才前往魔罗宫，每次至少挑选三名。

　　另外，魔罗宫每百年也会调拨一些主宇宙特有的修行资源用于支援地府，最后魔罗宫将会派出十位仙王轮流镇守地府，保证地府的安全，如果地府的研究人员不小心被什么战争波及，对于地府和魔罗宫都是一种打击。”

　　秦岭听了，脸色微变，罗翔智说的这三个奖励，除了第二条，另外的两条根本不能称之为奖励，说是削弱和监视还差不多，百年来地府选一次弟子，将地府的杰出弟子全部调走，地府还怎么发展？

　　而且安排十个仙王在地府镇守，完全没有必要，主宇宙的大势力不会无缘无故对地府动手，说不定这十个仙王来镇守之后，反而引起敌对势力的注意，这十个仙王来地府，绝对只有坏处，没有好处。

　　随即秦岭道：“既然是奖励，那么地府就有权选择接受还是放弃，这三条奖励，我地府只接受第二条，第一条和第三条放弃。”

　　罗翔智听了，道：“这可由不得你，不过看在本长老和秦岭你关系不错的份上，给你两个选择，第一，三条奖励全部放弃，第二，三条奖励全部接受。”

　　秦岭听了，道：“本座放弃，罗长老，这三条奖励都不存在吧？”罗翔智听了，道：“倘若秦府主你想要，我可以向宫主提议一下。”“不用了，地府为魔罗宫做些事情是应该的，我原本就没有求过什么奖励。”秦岭口是心非道。

　　而自从魂力镜片在主宇宙之中流行了开来，短短几天的时间，人、龙、妖三族在自己的高层之中竟然找到了不下三十名被傀儡族附身之人，而且这些人在自己的宗门之中都是处于重要的地位，不知道已经潜伏了多少年了。

　　不过魂力镜片虽然能够发现傀儡族，但是却并不能够杀死这些傀儡族，所以傀儡族倒也没有什么伤亡，只不过傀儡族在人、龙、妖三族的卧底数量一下子降低到了冰点。

　　不少原本被安插在主宇宙的傀儡只能退而求其次，在那些上域之中寻找可以附身的傀儡了。而傀儡族在各族之中的影响力也是迅速的缩水，傀儡族因为魂力镜片的关系，无法渗透到人族高层之中。

　　那对于机械族和虫族来说，傀儡族的作用就很小了，而且前段日子，傀儡族还得到了一颗麒麟蛋，故而无论是机械族和虫族，都对那麒麟蛋志在必得，不过傀儡族以隐匿出名，倘若傀儡族一直躲着不出现，就算是虫族和机械族也奈何不了他们，而人族、龙族、妖族则是开始派人搜寻傀儡族传说之中的那个基地的所在了。

　　不出秦岭的所料，人、龙、妖三族开始搜寻那基地的下落之后，虫族和机械族非但没有阻止，反而在自己的势力范围之内寻找傀儡族基地的所在，逼迫傀儡族妥协，傀儡族的基地是什么，在什么地方，虫族和机械族都没有见过，倘若见过的话，他们之中的一族早就将傀儡族吞并了。

　　毕竟抡起绝对势实力，两者相差太大，而且傀儡族也没有太强的高手，傀儡族的族长比之机械族和虫族族长都低了一个大层次，对人家根本构不成威胁。

　　而当虫族和机械族开始在自己势力范围之内搜查傀儡族的基地之后，傀儡族果然妥协了，拥有着麒麟蛋的那个金仙级别的傀儡，来到了机械族的大本营，机械王朝，现在那个傀儡已经替换了好几具肉身。

　　如今他占据的是一个机械族的身体，通过了一些手段，他现在终于能够见到机械族的一位话事人了，片刻之后，他来到了机械族话事人，王朝外交官铁通木面前，道：“铁长官。”

　　铁通木听了，道：“你说你有重要的情报统治本官，究竟是什么事情？倘若事情有假，可不是一件小事情。”听到了铁通木的话，那个傀儡族道：“铁长官，我傀儡族愿意向机械族投诚，不知道铁长官是否愿意接受？”

　　听到了那傀儡族的话，铁通木愣了愣，道：“你这话是什么意思？”

　　“我是傀儡族。”“什么？你是傀儡族？有什么证据？你不是信口开河吧？”“我没有必要骗你，另外，只要机械族停止并且阻止虫族继续搜查我傀儡族基地，我傀儡族愿意将麒麟蛋奉上。”

　　听到了这傀儡族的话，铁通木终于信了，他点了点头，道：“此事事关重大，我带你去见我机械王朝的皇帝，机械皇。”听到了铁通木的话，那傀儡族点了点头，道：“多谢铁长官。”

　　随即铁通木便带着那个傀儡族求见机械皇了，那傀儡族现在的身体看上去和普通人类无异，铁通木同样如此，机械族大部分人的外形和人类是相似的。

　　当然了，划破他们体表的那一层皮肤，内在的东西和人类就完全不同了，而机械皇，则是从内而外，和人类没有一点的相似之处，机械皇身体上闪烁着纯粹的金属光泽，外形是类似麒麟的猛兽，不过尾巴却是细长，有些像蛇的尾巴，整条尾巴都是黑色的，油光发亮，在那里微微摆动着，让人看着不由的有种心寒的感觉。

　　机械皇只有五官和人类有些相似之处，表情虽然僵硬，但是双目之中却蕴含着复杂的感情，不亚于人类，当傀儡族的那人见到了机械皇的时候，不由的低下了头，面对机械族的这么一位皇者、霸者，很少有人敢直视对方的锋芒。

　　傀儡族同样如此，随即那个傀儡族人便道：“尊敬的机械皇，我傀儡族愿意向您投诚，希望机械族能够停止搜寻傀儡基地。”听到了这个傀儡的话，机械皇道：“本座要的，是诚意。”


正文 第527章 蛋碎

　　那个傀儡族听了，手中出现了一枚土黄色的石头一样的东西，道：“您要的诚意，就在这里，我傀儡族人数少，实力弱，不足以对机械族造成任何的威胁，希望陛下能够收留我傀儡族。”

　　而机械皇看到了那个傀儡族手中的石头，神色微微一变，道：“拿上来。”那个傀儡族听了，将麒麟蛋直接扔了出去，傀儡皇见了，神色一变，虚空形成了一只黑色的大手，将那麒麟蛋抓在了手中。

　　随即机械皇道：“这枚石蛋上面确实有麒麟的味道，也有着一丝生命力，不过，它不是麒麟蛋，好了，你下去吧。”那个傀儡族听了，脸色一变，道：“陛下，你的意思是……”

　　“今天的事情，不要和任何人讲，那块石头不是麒麟蛋，记住了没有？至于你傀儡族的事情，交给本座处理。”那个傀儡听了，大喜道：“多谢陛下。”机械皇听了，点了点头，道：“你下去吧。”

　　那只傀儡听了，点了点头，随即便下去了，而随机机械皇的身体虚影和那枚麒麟蛋便直接消失了。

　　机械王朝的能源来源于地底，在地下，机械王朝建设的比地上更为宏大，而在机械王朝地底深处，火红的岩浆在翻滚着，这个时候，岩浆之中忽然出现了无数的气泡，接着一个巨大的黑色脑袋从岩浆之中浮现了出来，这自然是机械皇了，而在机械皇的手中，则是先前的那枚麒麟蛋。

　　只听机械皇喃喃自语道：“这便是麒麟蛋吗？即便沉睡了这么多年，生命力也不应该这么弱啊，该如何激活呢？”随即机械皇手中一道黑色的力量注入了那麒麟蛋里面，接着麒麟蛋上面红光闪烁，将那黑色的力量抵挡在了外面。

　　机械皇的神色微微一变，道：“好高等的能量，竟然比我传承自机械源尊的力量还要强横，这便是麒麟族的力量吗？我就不信无法激活这力量！”

　　机械皇想着，开始加大了能量的输出，麒麟蛋毕竟是麒麟蛋，在他看来，正统麒麟的血脉，即便沉睡了，也不可能在他力量之下被摧毁的，不过这枚根本不是什么麒麟蛋，而是肖岳轩以血晶之力加持的一块石头而已。

　　所以当机械皇将自己的力量加强的时候，那枚石蛋瞬间便爆了开来，化作了一滩石粉，而那一丝血晶之力自然也消失了，而机械皇则是愣在了那里，过了良久，他的尾巴从岩浆里面高高的翘起，随即重重的抽在了里面，岩浆四射，一声愤怒的吼声响起。

　　而正在这个时候，一个清冷的声音道：“机械皇，你还是这个摸样！”机械皇听了，抬起了脑袋，眼睛露出了一丝阴沉之色，道：“天泽女王，你知道这是怎么回事？”

　　天泽女王便是虫族现在的母皇，实力不比机械皇差上半分，听到了机械皇的话，天泽女王道：“傀儡族早就已经找过我了。”

　　“哦？傀儡族的胆子还真是不小，竟然敢脚踏两只船，上次大战之后，傀儡族死伤惨重，原本就不多的人口更是稀少，根本影响不了大局，虽然令人讨厌，但是却左右不了什么，他们也敢自称三大圣族之一？”

　　“别忘了，如果没有傀儡族，恐怕我们两族早就被人族之主灭掉了，本王命人在我虫族境内寻找傀儡族基地，也不过是逼他们表个态而已，至于那个麒麟蛋，我第一眼看到，就知道那是假的。”

　　“哦？本皇都看不出来，你是如何知道的？”

　　“我虫族以母虫生殖的方式制造战士，岂能不了解蛋的一些特征，那分明就是一块石头，上面麒麟的味道和那一丝生命力，最多是沾染了麒麟族一丝精血的石头，没有半点用处，之所以让那傀儡族将麒麟蛋带过来，也是为了让你看清楚，这根本不是什么麒麟蛋，我想这很有可能是人族的阴谋。”

　　“他们用一个假的麒麟蛋，引起我们双方的争夺？”

　　“没错，一颗真正的麒麟蛋，本王倘若得到，能够将自身血脉提升一筹，直接进入大仙尊的境界，横扫宇宙没有问题，而你得到麒麟蛋，将麒麟蛋的力量作为本源，同样能够达到大仙尊之境。

　　如果是真的，本王自然会与你争夺不休，不过可惜，是假的。”

　　听到了天泽女王的话，机械皇脸色阴沉，道：“那我们该怎么办？如今傀儡族安插在人族之中的傀儡已经大多都被那魂力镜片识破，傀儡族对于人族、龙族、妖族的威慑大大的降低，现在我们对上人、龙、妖三族，没有任何的优势。”

　　听到了机械皇的话，天泽女王道：“我们对上人、龙、妖三族确实没有什么优势，但是别忘了，妖族也曾经是我们的一员，不过因为后来的一些事情，才和人族并肩作战，实际上人族和妖族有些不小的仇怨。

　　倘若从中挑拨，不说让妖族再次站在我们这一边，至少如果让妖凰那个女人两不相帮，我们也不怕什么。”

　　机械皇听了，道：“好吧，想办法让妖族和人族的关系决裂，然后直接对人族和龙族出手，我机械族已经修养了这么多年，我都感觉身体要生锈了。”

　　“哈哈，你我两族原本就是战争为了战争而诞生的种族，这一次，一定要将人族、龙族、妖族彻底灭绝！”

　　两大邪恶种族之间商议好的事情，人族和龙族或者妖族自然什么都不知道了，除了傀儡族的一些事情，整个主宇宙似乎十分的平静，不过，这平静却是暴风雨前的平静，战事一触即发。

　　而在天河域，肖岳轩和秦墨已经呆了足足两个月的时间了，两人也终于决定离开天河域，前往天苍域了，而梦幻宗，短时间还是会在天河域发展，毕竟梦幻宗根基太浅，实力太弱了。

　　到了更大的舞台，根本经不起什么风浪，很容易直接翻船的，告别了依依不舍的杨师师以及梦仙子幻仙子，肖岳轩和秦墨终于踏上了前往天苍域的传送阵，经过了一天的传送，两人来到了天苍域白金星。

　　随即两人直接便坐上了飞行器，飞往辰家了，两人来到了辰家外的时候，脸上都是露出了一丝苦笑，现在的辰家和以前可是不一样，辰家家门前停着大量的飞行器，而且白金星不少的高层人员都来拜见辰然一家子，这自然是因为肖岳轩的关系了。

　　肖岳轩和公输家族发生了冲突，并且灭掉了公输家族三层战斗力的事情，在古龙域和天人域范围之内都是十分的轰动的，自然的，有好奇心的人就开始调查两者之间究竟为什么发生冲突，因为肖岳轩并没有隐瞒的意思。

　　所以，很快的，他们便知道肖岳轩是辰家才和周瑜开、周健骅以及公输家族发生冲突，并且将公输家族三层战斗力灭掉，如此一来，辰家一下子出名了，竟然能够和这么一位实力和仙王同层次的高手结交，而且关系似乎很好，人们怎么能够不重视。

　　当白金星那些高层知道，周家父子和外加公输家族三层战斗力都被灭最初的起因是因为周瑜开在学校欺负周瑜开的时候，都是吓个半死，同时把自己公开的私下的孩子们都是集中了起来，让他们好好的记清楚了辰家一家子以及大量和辰家关系不错的人。

　　狠狠的告诉他们，千万不要得罪和辰家一家人有关的人，免得如同周健骅那样，身死道消，在肖岳轩离开的这段时间，辰家的客人就没有少过两位数，而且来的人身份也是一天比一天大。

　　甚至白金星的领主，整个星球的主人都曾经拜访过一次辰家，至于曾经和辰然关系不好的两个兄弟，也曾经上门前来，似乎想要和辰然修复关系，不过直接被辰凯赶了出去。

　　辰凯可是清楚的记得，自己小的时候，家里面困难，甚至连姐弟两人的学费都没有，家庭富足的两位叔伯不仅仅没有给半分帮助，甚至还给了自己的父母不少的脸色看，为此，自己和姐姐休学一年不说。

　　当辰凯想起自己的父母为了两人的学费去挖矿一年，灰头土脸回来的场景，心中对那两个叔叔伯伯恨得要死，多年来都没有什么来往，现在因为肖大哥的关系，想上门那些好处，哪里有那么容易的事情？

　　而那些原本想通过讨好辰然的两个兄弟来交好辰然的那些人也立刻停止了行动，很快的，辰然和自己两个兄弟的关系便被人们调查的一清二楚，这下子，辰然的兄弟辰凯的叔叔伯伯倒霉了，虽然那些人不至于对这两人造成什么身体上的伤害，毕竟他们和辰然还是有着血缘关系的，不过一些刁难却是少不了的，辰凯的两位叔伯最近过的可是不太好。

　　而此刻，虽然辰家的房子没有任何的变化，但是却多出了一批机械警卫，这些警卫的实力达到了人仙境界，足足有一百个，当肖岳轩想要进去的时候，一个机械警卫走上前来，道：“抱歉，您有预约吗？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“没有。”“那么请您先提交预约吧，如今辰先生的日程已经排到了三个月以后，将您的姓名和身份报上来，即便辰先生统一见您，那至少也是三个月以后的事情了。”


正文 第528章 妮可

　　肖岳轩听了，道：“这么麻烦？你进去告诉辰凯，我是肖岳轩，三分钟他如果出不来，我就走了。”

　　听到了肖岳轩的话，那个机械警卫点了点头，便进去了，这便是机械警卫的不足之处了，如果是一个正常人类，自然能够知道肖岳轩的身份，直接带肖岳轩进去了，而机械族同样能够做到这一点，但是这些机械警卫却是不行。

　　虽然这些机械警卫战斗力不错，但是为了避免这些机械警卫智商和智能太高，产生了背叛人类投身机械族的想法，所以天苍域的机械智商都是很低的，很多事情不能够识别出来。

　　而那个机械警卫很快进了房间里面，此刻辰凯正在和一位金发美女聊天，两人似乎聊的很开心，辰凯此刻也十分的高兴，自从师傅的名声传了出去，辰家的地位是一天比一天高了，而且那些人也是应和着辰凯的心思。

　　辰凯这个年纪，本来早就应该有自己的女朋友了，不过辰凯的家庭不怎么样，在天苍域，和在华夏差不多，要女朋友或者老婆，没有钱没有势，要一个女朋友可以说难如登天，辰凯同样如此，而越是得不到，自然越是渴望。

　　辰凯一个年轻人，自然也是如此，而白金星一些高层便使出了美人计，而这位金发美女便是其中之一，凭借着出众的相貌和身材，外加表面上似乎可爱单纯的性格，这位金发美女成功的进入了辰凯的视线，成为了辰家的常客之一。

　　而辰凯在和这位金发美女妮可在一起的时候，是从来不见其他人的，此刻辰凯正和妮可了得开心，机械警卫忽然走了进来，辰凯眼中闪过了一丝不喜，这些守卫智能性也太低了，自己正和喜欢的女人在一起，有什么事情先和父亲说么，反正父亲才是一家之主，找自己来干什么？

　　而这个时候，那个机械警卫道：“辰凯，有人要见你。”辰凯听了，道：“什么人？”“他说他是肖岳轩，还有，三分钟之内你如果无法出现在他面前，他就走了。”

　　辰凯听了，脸色一变，狠狠的瞪了一眼那个机械警卫，道：“猪头警卫。”

　　说完，辰凯看了一眼妮可，道：“我师父来了，我去见见她。”

　　听到了辰凯的话，妮可点了点头，眼中也是闪过了一丝异色，她已经听辰凯说过了，辰凯的师傅便是那以一人之力灭杀公输家族三层战斗力的肖岳轩，如果真是如此，那么自己和辰凯在一起也不算亏，定然能够让自己的家族实力大涨。

　　而且辰凯并没有白金星纨绔身上有的那些恶习，性格单纯，略有一些张扬，自己和他在一起，至少比家族联姻，嫁给那些纨绔的好，想着，妮可心中做出了一个决定。

　　而辰凯很快的出现在了肖岳轩的面前，道：“师傅，师娘，你们终于来了。”肖岳轩点了点头，道：“走，进去吧。”辰凯听了，点了点头，道：“我父亲和母亲那边有好几位客人，我姐姐那里也是，师傅你要过去吗？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“我不太喜欢那种场合，到你的房间去吧。”辰凯听了，高兴的点了点头，道：“师傅，让你见一下我喜欢的人。”肖岳轩听了，怪异的看了一眼辰凯，道：“是最近才喜欢上的吧。”

　　辰凯听了，有些不好意思的点了点头，随即一行三人便进入了辰凯的房间里面，而妮可见到三人进来，也是恭敬的对肖岳轩和秦墨道：“见过肖前辈，秦前辈。”

　　肖岳轩听了，微微点头，随即道：“辰凯，你做一下准备吧，既然要做我的弟子，那么就得前往古龙域了。”辰凯听了，脸色微微一变，道：“师傅，能不能再等几天？”

　　肖岳轩听了，道：“你的意思是……”

　　辰凯听了，看了一眼妮可，欲言又止的样子，肖岳轩见了，道：“小墨，你带妮可到另一个房间去吧。”秦墨点了点头，而妮可则是复杂的看了一眼辰凯，跟着秦墨走了出去。

　　片刻之后，秦墨和妮可来到了另一个房间，而秦墨眼中却是闪过了一丝狡黠之色，手一挥，接着一个火焰形成的屏幕出现，而在这屏幕上，显示的则是肖岳轩和辰凯那个房间的情形，甚至连声音都有，随即秦墨道：“听听他们在聊什么。”

　　而在另一个房间的肖岳轩在火焰屏幕出现的瞬间，眼中闪过了一丝笑意，随即微微摇头，对辰凯道：“你还想做什么？”辰凯听了，道：“师傅，我想和妮可再相处几天，然后向她表白，把她带到古龙域。”

　　肖岳轩听了，道：“辰凯，你年纪也不小了，你应该知道，妮可来这里是因为什么，你觉得她是全心喜欢你的？”而在另一个房间，妮可听到了肖岳轩的话，脸色微微一变，脸上也闪过了一丝苍白之色，而奇怪的是，她并不是因为辰家和自己家族的关系，而是怕辰凯从此和自己形同陌路，紧紧的盯着火焰屏幕，她想知道，辰凯究竟会说什么。

　　辰凯听到了肖岳轩的话，点了点头，道；“我知道，她是因为师父和我辰家的关系才来的。”妮可听到了这话，脸色更白了。

　　而辰凯却接着道：“我也知道，妮可可能只喜欢我一点点，或者一点都不喜欢，但是我真的喜欢她，爱她，这就足够了，不管是因为别的什么原因，能够让她在我的身边，我会全心全意对她好，总有一天，我会让她喜欢上我，师傅，请你帮我。”

　　肖岳轩听了，脸上闪过了一丝笑意，点了点头，道：“你小子倒是个痴情种子，好吧，我答应你。”

　　而在另一个房间里面，妮可的眼睛却是红了，泪水也流了出来，但是她的脸上却带着一丝笑容，如果说之前她对辰凯只是有着一丝好感的话，现在因为辰凯的那番话，那一丝好感已经变成了浅浅的爱意，而随着时间的灌溉，那一丝爱意终究会成长为参天大树。


正文 第529章 惊奇

　　而秦墨则是看了一眼妮可，道：“你叫什么名字？”妮可听了，擦了擦自己的眼泪，道：“妮可。”秦墨听了，点了点头，道：“正好，我也想收一个弟子，你愿意当我徒弟吗？”

　　妮可听了，喜悦的点了点头，道：“我愿意。”她心里清楚，她的喜悦虽然有部分是因为和秦墨搭上了关系，让自己家族在白金星无人敢动，但是更多的，还是因为能够和辰凯前往古龙域，两人能够在一起。

　　三天之后，肖岳轩、秦墨以及辰凯、辰芯、妮可五人踏上了前往古龙域的传送阵，来的时候同样是五人，不过五人之中的吴筠和剑武换成了辰凯和妮可，而气氛和来的时候也大不相同，来的时候因为剑武的关系，肖岳轩和秦墨都不是太高兴，不过现在，两人都收了一个弟子，而且两人的弟子似乎还有结成连理的意思，自然十分高兴了，只有辰芯因为琅玉的关系，似乎还没有完全恢复过来，脸上带着淡淡的笑容，似乎是强行支撑起来的，秦墨虽然已经开解很多次，但是这种事情，需要时间去抚平的，光凭劝说也没有什么作用。

　　经过了一天的传送，肖岳轩等人终于回到了冥王星，而感受到冥王星充裕的灵气，辰凯和妮可眼中都是露出了一丝异色，在这里修行，他们的速度肯定能够比之前快出很多，不愧是上域。

　　随即一行五人直接便前往冥王殿了，肖岳轩已经以通讯玉符通知了自己的师傅，想必现在秦岭应该在冥王殿，果然，五人进入了冥王殿，秦岭正和杨环宇在一起，此刻的杨环宇恢复了女装，看上去二十七八岁，看上去雍容华贵，美丽大方，给人的感觉，似乎是母仪天下的皇后。

　　而秦岭气势如虹，两人看上去十分的般配，辰芯看到了自己师傅的女装，眼中也不由露出了一丝意外的神色，琅玉的事情造成的影响似乎也冲淡了不少，随即肖岳轩和秦墨道：“见过师傅师娘。”

　　辰芯则道：“见过师傅师公。”辰凯和妮可还没有得到秦岭的批准，还没有进入地府的门下，同样跟着拜了拜，不过什么都没有说，秦岭点了点头，道：“辰芯，这段时间过得怎么样？”

　　“我过得很好。”辰芯道，秦岭听了点了点头，随即道：“岳轩，你身后这两个是……”肖岳轩听了，道：“他叫辰凯，是我收的弟子，她叫妮可，是小墨收的弟子。”

　　秦岭听了，道：“他是辰芯的弟弟吧？要加入我地府，可不是光凭关系就可以的，他们两人，妮可还好，修行资质不错，加入我地府勉强可以，但是这个辰凯……”

　　肖岳轩听了，看了一眼辰凯，道：“将你学会的那剑招顺次释放一次。”辰凯听了，点了点头，道：“是，师傅！”随即辰凯手中出现了一柄剑，接着他便道：“仙剑诛魔！”

　　话音一落，但见辰凯的剑上出现了一丝白光，随即那丝白光急速旋转着，化作了一个白色的漩涡，向着前方冲去，瞬息便出现在了大殿的墙壁上面，人仙境界高手都不一定能够留下痕迹的大殿竟然在分神期高手的一击之下在墙壁之上留下了一个印记，实在是太不可思议了。

　　而秦岭的眼中也满是惊讶之色，道：“停下来吧，你学会了几式？”

　　辰凯听了，道：“三式。”秦岭听了，道：“用了多长时间？”辰凯听了，道：“仙剑诛魔和开天裂地用了一个月的时间，后面的一式神剑斩妖用了两个月的时间。”

　　秦岭愣愣的站在那里，过了片刻，他才道：“小轩，你是怎么发现这位怪物一样的天才的？”

　　杨环宇也是赞同的点了点头，道：“七大灭绝剑势，短短三个月掌握了三式，平均一个月一式，这要是让剑仙宗的那些自认天才的家伙知道，会不会羞愧的要死？”

　　这个时候，辰凯道：“我学习的速度比师父慢了很多，师父不过一天的时间，便将前四式学会，后面的三式也是因为有些事情处理才没有学会的。”秦岭和杨环宇都是愣在了那里，过了片刻，秦岭才道：“是真的？”

　　肖岳轩听了，微微点头，道：“可以试一试。”

　　肖岳轩说着，仙气在手中便凝聚成了一柄剑，接着剑刃之上多了一层白芒，而一种锋锐的无坚不摧的气势也是从肖岳轩的身上传了出来，而秦岭先是一愣，随即忙道：“别，你要是试招，恐怕我都挡不住，整个宫殿也要被你切成两半了。”

　　肖岳轩听了，意念一动，随即将身上的气势散去，而秦岭则道：“小轩，你真的能够将剩下的三式也学会？”肖岳轩听了，道：“虽然有点难度，但是一两个月应该差不多。”

　　秦岭听了，道：“那你赶快去学会啊，如果将七大灭绝剑势全部学会，你就发达了。”肖岳轩听了，奇怪道：“哦？为什么这么说？”

　　秦岭听了，道：“七大灭绝剑势乃是剑仙宗的终极绝学，而剑仙宗的根基，是主宇宙的神剑门，神剑门乃是人族一流势力，在各个上域都有自己的分门，而即便在神剑门，能够完全学会七大灭绝剑势的人都没有。

　　而且神剑门有着自古流传下来的一条门规，那就是一旦有人将七大灭绝剑势完全学会，那么不论他是什么人，神剑门都要奉之为主，无条件听从其一切命令。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩道：“那是神剑门前辈流传下来的，但是如今的神剑门主是否愿意将自己的权利交出来呢？而且神剑门自身的利益和学会七大灭绝剑势之人的利益发生了冲突怎么办？过了这么多年，我估计神剑门不会遵守这条约定的。”

　　秦岭听了，皱了皱眉头，道：“也对，这件事情不着急，你先将七大灭绝剑势学会再说吧，对了，辰凯是吧，你也努力吧。”辰凯听了，点了点头，道：“是，师祖。”


正文 第530章 挑拨

　　而这个时候，杨环宇道：“好了，芯儿，事情也处理完了，我们也回天晶宫吧。”辰芯听了，看了一眼辰凯等人，道：“那么我先走了，弟弟，照顾好自己，墨姐，肖大哥，有时间来看我，妮可，你也照顾好自己。”

　　四人听了，都是点了点头，而杨环宇身上白光一闪，接着杨环宇便直接变成了男装，接着杨环宇道：“我走了。”秦岭听了，点了点头，而杨环宇便带着辰芯离开了。

　　随即秦岭道：“对了，岳轩，这是你的奖励，前些天从魔罗宫送过来的，你也知道，我地府和天晶宫都很穷，所以我和你师娘各从里面拿走了一层，没有关系吧？”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“有关系您也不会还给我啊。”

　　秦岭听了，点了点头，道：“算你识相。”

　　随即秦岭将一个银灰色的戒指扔到了肖岳轩的手中，而肖岳轩也是意念一动探测了一下里面的东西，随即肖岳轩脸上闪过了一丝惊喜之色，里面有着大量的高级炼丹和炼器材料，甚至包括十几种神级的灵根和金属。

　　他们都是炼制神级丹药和神级法器所必须的东西，另外里面还有大量的紫色晶石，能量纯粹，比之仙石还要强出万倍，想来这便是传说之中的神石了吧。

　　另外，在戒指里面，还有一些龙族的内丹和妖兽的妖元，在炼制某些丹药和法器的时候，是必不可少的东西，数量也是不少，而肖岳轩也是将戒指收了起来，道：“多谢师傅了。”

　　他心中明白，倘若不是秦岭用足了手段，这一部分资源很难到了自己的手中，秦岭听了，道：“那是你应该得到的，比起原本的约定，本来就少了很多，倘若连一层也要不回来，师傅这张老脸往哪里放？好了，你们先下去吧。”

　　因为杨环宇刚刚走，所以看上去秦岭的兴致不是很高，肖岳轩听了，点了点头，道：“那弟子告辞了。”秦墨和辰凯、妮可也是说了一声，随即四人便直接离开冥王殿了。

　　银翅鹏鸟作为金翅鹏鸟的后裔，在妖族之中属于贵族一样的存在，而实力处于仙王境界之下的银翅鹏鸟，在广袤的妖域之中，拥有一个名为天鹏域的上域，而这些银翅鹏鸟，大多聚集在天鹏星。

　　它们乃是银翅鹏鸟一族的未来和希望，此刻天鹏星十分的平静，没有什么事情发生，不过这些银翅鹏鸟并不知道，就在今天，它们之中的大部分都会惨遭屠戮。

　　天鹏星乃是天鹏域条件最好的一颗行星，在天鹏星的附近足足有八颗恒星环绕着，正常来讲，应该是行星围着恒星转，不过天鹏星却是恒星围着它转，所以天鹏星也是一颗不夜星，整个星球都从来没有出现过黑暗。

　　但是这颗不夜星却忽然暗了下来，因为位于天鹏星周围的八颗恒星竟然在同一瞬间无声无息的湮灭了，而在八颗恒星湮灭了之后，虚空之中忽然出现了一个个裂缝，接着一个个体型庞大的战舰从那裂缝之中出现。

　　此刻整个天鹏星的银翅鹏鸟都是有些慌乱，鹏鸟一族原本视线极佳，速度恐怖，但是因为这些银翅鹏鸟都出生于这天鹏星，在八颗恒星环绕的情况下，从来没有见过黑夜，如今整个天鹏星忽然暗了下来。

　　在这种情况之下，他们哪里能不慌乱？而这个时候，从那裂缝之中出现的战舰向着天鹏星开炮了，同时那些战舰之中也有一个个的半人半机械走了出来，这些人肖岳轩十分的熟悉，他们全部都是公输家族的人。

　　而这一次，公输家族也是出动了家族之中最后的一个超级战舰，公输家族超级战舰的一炮，威力实在太过恐怖了，加上是偷袭，银翅鹏鸟异族又在慌乱之中，哪里能够逃走？

　　而且公输家族的科技来自机械族，机械族的战舰原本对上单个的高手就不占什么优势，但是在攻城拔寨占领或者毁灭这些星球的时候，却有着极大的优势，超级战舰一炮下去，便将天鹏星毁灭了将近一半。

　　接着又是连续数炮，整个天鹏星的鹏鸟死伤惨重，如此大的动静，自然引来了附近星球的关注，天鹏星附近的那些星球也是派出了大量的高手前来援助天鹏星的鹏鸟，不过此刻天鹏星的鹏鸟已经几乎完全被灭绝了。

　　而那些天鹏星的援军则和公输家族之人打了起来，同时，那些援军也将天鹏星的情况向着妖族高层汇报了过去，当正在主宇宙修行的银翅鹏王听到银翅鹏鸟一族的大本营被公输家族摧毁的时候，当时便吐了一口鲜血。

　　接着便是滔天的怒火，随即银翅鹏王身体如同梭子一样，直接便撕裂了空间，疯了一样向着天鹏域冲了过来，银翅鹏王乃是妖族的顶尖大能之一，实力乃是大仙皇级别，大仙皇级别的高手，在整个妖族都是屈指可数的。

　　而银翅鹏王也是银翅鹏鸟一族的族长，如今族群的大本营被灭，银翅鹏王能不生气吗？不过短短的几分钟，银翅鹏王便来到了天鹏星，不过当他看到天鹏星的惨淡景象的时候，也是忍不住老泪纵横。

　　随即他的目光便放在了公输家族众人的身上，随即他沉声道：“死！”

　　话音一落，银翅鹏王的身体似乎分化出了无数的虚影，接着那些虚影便向着公输家族的战舰和身体冲了过去，每一个虚影都有着不亚于星辰剑丸那种神器的威能，轻易的撕裂了公输家族所有人的防御。

　　瞬息之后，公输家族的战舰和族人停止了一切的动作，接着他们的身体便化作了碎片，此刻银翅鹏王并没有带着魂力眼镜，所以他并没有看到，公输家族为首的那人身体被撕裂之后，一个紫色的虚影从他身体上面飘了出来，随即它脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容，然后直接便离开了现场。


正文 第531章 玉皇

　　傀儡族的速度极快，特别是在没有附身的状态，几个时辰之后，那个傀儡族已经来到了虫族聚集地，随即它直接便附身在一个虫卵上面，接着那个虫卵一阵蠕动，不过几分钟，便化成了一个成年的虫族战士。

　　接着它便取出了一块通讯玉符，道：“天泽女皇，任务已经完成，公输家族将天鹏星摧毁，银翅鹏王暴怒。”“很好。”天泽女皇的声音传来。

　　天鹏星，银翅鹏王死死的盯着天鹏星，他能够清楚的看到，天鹏星上无数的残肢断臂，那都是银翅鹏鸟一族的尸体，如今的银翅鹏鸟一族，说是伏尸百万也不为过，终于，银翅鹏王道：“人类，我银翅鹏王和你们势不两立！”

　　公输一族在天人域有着自己的势力，在主宇宙同样有着自己的势力，不过公输一族在主宇宙人族各大势力之中根本就排不上名号，整个家族也只不过有一位仙皇，银翅鹏王一人便能够轻易的将整个公输一族摧毁。

　　而现在的银翅鹏王也确实有这个想法，但见银翅鹏王的身体化作了一道银光，离开了天鹏星，向着主宇宙冲了过去，暴怒的银翅鹏王在主宇宙几个城市上方飞过。

　　那些仙皇级别的城主感受到来自银翅鹏王的气势，半句话也不敢说，任由银翅鹏王飞过，十几分钟之后，银翅鹏王来到了公输家族的大本营，机关城，接着银翅鹏王二话不说，直接便向着公输家族发起了进攻。

　　机关城的城门直接被银翅鹏王摧毁，而机关城的终极警报也直接被引动，整个机关城都是响起了一阵阵奇特的声波，在附近的几个城池之间传递了开来，接着公输家族的族长公输班出现在了城门口。

　　而几道虚影闪过，接着附近的几个人族城池的城主也是出现在了机关城城门上方，公输班道：“银翅鹏王，你这是什么意思？你银翅鹏鸟一族帮助那肖岳轩灭杀我公输家族成员的事情还没有和你算呢！”

　　银翅鹏王听了，冷声道：“原来是这样，怪不得你公输家族竟然敢派出战舰攻击我天鹏星，毁我银翅鹏鸟一族的根基，你们几个都给本座滚开，否则格杀勿论！”

　　而公输班听到了银翅鹏王的话，道：“把话说清楚，我公输家族什么时候攻击你天鹏星了？”“你在拖延时间吗？做梦！”银翅鹏王说着，翅膀一挥，一道银光闪过，而几位仙皇见了，都是脸色一变，而公输班则道：“鹏王，即便是大仙皇，要毁灭我机关城，还是需要一些时间的，防御！”

　　公输班话音一落，机关城整个城市都是颤抖着，然后在瞬间在公输班等人身前形成了一个巨大的保护罩，将公输班等人护在了里面，不过银翅鹏王只不过一击，便将那护罩打的一阵颤抖。

　　随即银翅鹏王直接便向着这护罩发起了攻击，而公输班等人也是急切的联系着人族的大仙皇，银翅鹏王第四击的时候，终于将机关城的护罩打碎了，而公输班等人在银翅鹏王面前，就如同三岁婴儿般脆弱，眼看就要被银翅鹏王一手拍死了，这个时候，人族的大能终于来了，来人是一个一身龙袍的男子，面目白净，这个人正是天庭的首领，玉皇，也是一位大仙皇级别的高手，只听他道：“鹏王，你这是在做什么？”

　　天庭乃是人族八大势力之一，而在古龙域的天府，背后便是天庭，事实上，古龙域的七大宗门，背后各自有着主宇宙的一方大势力支撑，他们也是这些势力的后备力量，地府背后的魔罗宫，天府背后的天庭，开山宗背后的开天宗，天晶宫背后的类人联盟，大日如来宫背后的佛门，剑仙宗背后的神剑门，心宗背后的幻门。

　　而人族的最强势力则是轩辕宗了，轩辕宗神秘无比，而且在八大势力之中高居第一，人族之中唯一的一位仙尊便是轩辕宗的轩辕，轩辕宗的实力也超过了其他七大势力的总和，不过轩辕宗对于统一整个人族没有什么野心，所以如今人族才划分出了这么多的阵营。

　　而银翅鹏王此刻处于暴怒的状态，对于玉皇也不给半分面子，道：“给老夫滚开，今日公输家族必亡！”玉皇听了，饶是他在人族几大仙皇之中脾气是最好的了，也是脸色微变，道：“银翅鹏王，你这是想要和人族开战？”

　　银翅鹏王听了，直接便道：“战便战，我妖族还怕了你人族？”

　　玉皇听了，眼中闪过了一丝异色，随即他的手中出现了一副眼镜，正是魂力眼镜，接着他将眼镜戴上，看了一眼银翅鹏王，道：“你并没有被傀儡族附身，你这是真的要挑起人、妖两族的战斗？”

　　而银翅鹏王听到了玉皇的话，忽然想起，主宇宙的傀儡族因为魂力镜片的关系都躲到了那些上域之中，刚才公输家族带头之人不会是被傀儡族附身了吧？

　　随即他又想到，公输家族三层战斗力被灭，就连自己都听说了，而那肖岳轩确实是驾驭着大量的妖族让公输家族元气大伤，其中便包括银翅鹏鸟一族，公输家族来报复也是情理之中。

　　随即银翅鹏王道：“并非本座想挑事，公输家族派出战舰将我天鹏星完全破坏，银翅鹏鸟一族几乎灭绝，倘若不灭了公输家族以及那将我银翅鹏鸟一族炼制成傀儡的肖岳轩，难消我心头之恨！”

　　玉皇听了，脸色微变，道：“什么？银翅鹏鸟一族被灭？”

　　银翅鹏鸟一族在妖族之中都是十分强势的种族，实力强大，在主宇宙，银翅鹏鸟一族比公输家族不知道强出多少，公输家族怎么会去袭击天鹏星？随即玉皇看向了公输班，道：“有这回事吗？”

　　公输班听了，道：“我不清楚，我并没有下过攻击银翅鹏鸟一族的命令，就算有，也应该是天人域的公输家族分支所为吧，好像我人族和妖族之间有过约定，主宇宙之外的冲突，主宇宙之人不得插手。


正文 第532章 妖王

　　银翅鹏王，想来我公输家族的分支已经被你灭掉了吧？你灭了我家族分支不说，还找上门来，究竟是什么意思？难道你不将我人族和你妖族的约定放在眼中？”

　　银翅鹏王听了，道：“是又如何？当年我妖族和你人族合作也是迫于形势，虫族和机械族垂涎我妖族一些高等种族的妖蛋和妖丹，不顾道义对我妖族出手，使得我妖族几个种族元气大伤，我族才和你人族结盟，如今你人族干出了同样的事情，使得我银翅鹏鸟一族几乎灭亡，我妖族和你人族势不两立！”

　　银翅鹏王说着，直接便向着玉皇攻了过去，玉皇见了，脸色微微一变，如今人族、龙族、妖族三族面对三大邪恶种族刚刚有了一些优势，妖族便要和人族窝里反，是巧合还是傀儡族的阴谋？

　　玉皇和银翅鹏鸟在同一个级别，实力相差不大，一边抵挡着银翅鹏王的攻击，玉皇边道：“你确定哪些公输家族之人并没有被傀儡族附身？这并非是傀儡族的阴谋？”

　　听到了这话，银翅鹏王愣了一下，道：“虽然无法确定，但是公输家族和我银翅鹏鸟一族原本就有仇怨，他们偷袭我天鹏星有着充足的动机。”

　　玉皇听了，冷冷道：“既然无法确定，你凭什么断定是公输家族出手？如今我人族制造了魂力眼镜，在主宇宙之中流行了开来，主宇宙基本上没有了傀儡族，傀儡族对人、龙、妖三族的影响也是变得很小，我们面对三大邪恶种族刚刚有了一些优势，便发生了这种事情，让人、妖两族的关系降低到了冰点，这真的只是巧合？”

　　听到了玉皇的这句话，银翅鹏王停止了进攻，道：“难道真的是傀儡族所为？”玉皇听了，道：“很有可能。”银翅鹏王听了，道：“这件事情还需要调查一番，我暂时便不和公输家族算账了，但是那肖岳轩的事情呢？”

　　玉皇听了，道：“肖岳轩？他也得罪你了？”

　　“那肖岳轩曾经以一人之力操控着大量的妖兽和公输家族大战了一场，这个你应该知道吧，其中包括大量的三眼黄金狮子、银翅鹏鸟、通臂猿猴、六耳猕猴以及睚眦、嘲风，那两系龙族我就不管了。

　　另外三种妖族之中的高等稀有血统本座也不管，但是他操控我银翅鹏鸟一族，这该怎么算？那些银翅鹏鸟为什么会听他的话？是被炼制成了傀儡，还是灵魂受到了创伤？

　　前段日子本座一直闭关，所以不知道这件事情，现在，你人族该给我一个解释吧？三眼狮王、通臂猴王他们，想必知道此事也不会善罢甘休的！”

　　玉皇听了，是真没辙了，肖岳轩操控那么多妖族的事情一点都不假，这些妖族大能在闭关的时候，其他妖族也不敢找什么麻烦，但是它们出来了，就有些麻烦了。

　　随即玉皇道：“你去通知另外的几位妖王吧，我也和魔罗宫宫主知会一声，大家商议一下这件事情怎么解决，如今正是关键时期，人、妖两族之间不适宜开战。”银翅鹏王听了，点了点头，道：“可以。”

　　随即银翅鹏王便离开了，而玉皇则是皱着眉头，向着魔罗宫的方向飞去，有关肖岳轩，他也是知道不少，这个年轻人乃是地府招收的三榜第一的弟子，修行速度、战斗天赋和符文天赋都变态到了极点。

　　用不了几年，就能够进入主宇宙，成为魔罗宫新一代的核心弟子，而且不出千年，相信肖岳轩就会成为魔罗宫的中流砥柱，甚至为人族挑起大梁也说不定，如果是其他人，为了人族和妖族的关系。

　　在这关键时刻，交出去也没有关系，但是这个人是肖岳轩，将肖岳轩这么交出去，恐怕没有人会同意，如今将大家聚在一起，并不是为了交人，而是为了赔偿，想办法补偿一下妖族。

　　让这件事情拖延一段时间，一旦人、龙、妖三族和三大邪恶种族发生剧烈碰撞，将那三大邪恶种族元气大伤，到时候妖族也可能成为人、龙两族的敌人，便不必理会什么了。

　　银翅鹏王在妖族六大妖王之中是以速度著称的，所以很快的，他便将肖岳轩奴役妖族几个高等种族的事情通知了另外的五大妖王，包括三眼狮王、通臂猴王、赤瞳蝠王、九头蛇王、独角鲸王。

　　而五位妖王听到这件事情之后，也是大怒，随即五大妖王外加银翅鹏王六位妖王便一起去求见妖族之皇者妖凰了，妖凰乃是凤凰一族后裔，拥有凤凰一族七层的血脉力量。

　　同时实力也是仙尊级别，战斗力极强，乃是妖族第一人，实力在人、龙、妖以及虫、机械、傀儡六族皇者之中，也能够排进前三名，绝对是冠绝天下的人物，妖族要断绝什么大事情，必须由妖凰决定。

　　片刻之后，五人来到了妖凰的府邸，这是一个巨大的花园，在花园之中，生长着各式各样的花儿，整个花园都漂亮之极，而在最中央一朵高几百米米的如同放大了几百倍的牡丹花上面，一只通体红色的凤凰卧在那里。

　　五人进来的时候，妖凰睁开了眼睛，道：“什么事情？”

　　声音清脆冰冷，让人听着不由的清醒了很多，而妖凰说完这话，身体便迅速的变化，不过片刻，便化作了一个看上去二十岁上下的美女，而这个美女脸上带着一层冰冷之色，脸上带着一层紫色的面纱，将脸笼罩在了里面。

　　如果肖岳轩在这里的话，会惊讶的发现，这个女子，竟然和秦墨有着七层的相似之处，而这个时候，银翅鹏王道：“妖凰大人，人族有一个人类，竟然奴役了我大量的妖族。”

　　妖凰听了，脸色微微一变，道：“奴役？怎么回事？”

　　银翅鹏王听了，道：“那个人类不知道用什么手法，操控了上百万的三眼黄金狮子以及大量的通臂猿猴、银翅鹏鸟，曾经凭借这些妖族的力量灭杀了公输家族三层的战斗力，人族公然以邪恶的手段操控我大量的妖族，这件事情倘若不和人族好好的算账，恐怕那些人族就更加过分了！”


正文 第533章 妖凰

　　妖凰听了，眼中闪过了一丝冰冷之色，道：“将我妖族炼制成傀儡吗？人族那些高层知道吗？”“知道，我们正准备商议此事呢！”妖凰听了，点了点头，道：“好，我倒要看看，人族要给我一个怎么样的交代！”

　　随即六大妖王在妖凰的带领下便直接向着轩辕殿的方向出发了，七人都是大能之人，不断在空间之间穿梭，妖凰身上更是闪烁着黑色的火焰，直接将周身的空间都燃烧到湮灭。

　　几分钟之后，一行七人便来到了轩辕殿，轩辕殿之人见到那为首之人，也不敢阻拦，妖凰之名，在六大种族之中可以说无人不知无人不晓，谁敢阻拦妖凰的脚步？即便是轩辕在此，面对妖凰也要退让，妖凰的身份并不仅仅是拥有凤凰血统那么简单，在人族之中，她的地位同样几乎是至高无上的！

　　终于，妖凰带着六大妖王进入了轩辕殿里面，而轩辕外加人族主宇宙七大势力的首脑已经在那里等待了，见到了妖凰，轩辕等人都是微微低头，对妖凰表示尊敬。

　　轩辕身为人族之首，却向妖凰低头，这是极不正常的，但是七大势力的首脑却没有什么意外之色，这并不是实力上的差距，而是身份地位上的差距，至于六大妖王，就没有这个待遇了。

　　而随即妖凰直接便坐在了大殿的主位之上，轩辕等人站在了右侧，而六大妖王则站在了左侧，只听妖凰道：“轩辕叔叔，有关那个人族操控大量高等妖族的事情，该怎么解决？妖族和人族的关系，我希望能够永远都保持下去。”

　　听到了妖凰的话，轩辕道：“我也是刚刚听说这件事情，原本，这个人应该交到妖族手上处置的，但是听玉皇所讲，这个人的天赋可以说妖孽之极，修行速度方面，以二十岁的年龄达到了人仙之境，战斗天赋是妖孽级别，能够越级三级挑战，符文资质同样是妖孽级，在各方面都是前无古人后无来者，千年之内，可能会成为人族挑大梁之人，所以希望妖凰你网开一面，我人族愿意付出足够的代价。”

　　妖凰听了，道：“无论如何，被奴役的那些妖族需要释放出来，轩辕叔叔，当年你帮我很多，不过这个人奴役这么多的妖族，对于人、妖两族之间的关系是一个极大的污点，先让他来这里，将那些被奴役的妖族全部释放出来，然后看这些被奴役的妖族的情况决定该怎么处置他吧！”

　　听到了妖凰的话，轩辕犹豫了一下，点了点头，道：“摩罗，他是你魔罗宫之下地府的弟子，你直接将带过来吧。”摩罗听了，点了点头，随即右手朝着虚空之中一抓，接着手中便出现了一方小空间，有两个小小的人影就在这小空间里面，这两人正是肖岳轩和秦墨了。

　　此刻肖岳轩正和秦墨清点着从妖、龙两族得到的收获，肖岳轩忽然感觉到周围一股恐怖的力量将自己笼罩了起来，他脸色一变，连空间戒指都不管了，直接将秦墨搂在了怀里。

　　而随机两人眼前一阵天旋地转，不知道通过了多少空间，过了数秒钟之后，两人眼前一亮，随即肖岳轩和秦墨便出现在了轩辕殿之中，肖岳轩脸色微变，搂着秦墨，朝着宫殿的最上方看了过去，而妖凰也是朝着秦墨和肖岳轩看了过去。

　　看到了妖凰，肖岳轩和秦墨都是脸色一变，从妖凰的身上，两人感觉到了一种极为亲切的感觉，但是具体怎么回事却不清楚，而妖凰看到了肖岳轩和秦墨的时候，身体一颤，面纱之下，泪水不由得流了出来。

　　而站在妖凰下首的轩辕同样身体微微一颤，右手仅仅的握成拳头，眼睛微红，脸上也是出现了一丝喜悦之色，其他人的目光都放在肖岳轩和秦墨身上，所以并没有注意到妖凰和轩辕的不同。

　　而这个时候，银翅鹏王眼睛一瞪，身上的气势朝着肖岳轩和秦墨压了过去，肖岳轩脸色一变，魂力和血晶在身前形成了一个护罩，将两人护在里面，不过那个护罩坚持了三秒钟便碎了，肖岳轩也是痛哼一声，嘴角出现了一丝鲜血。

　　这个时候，妖凰和轩辕才反应过来，随即两股恐怖的气势冲天而起，一股是妖凰那冰冷锋锐的气势，另一股是轩辕那厚重如山的气势，两股气势不分先后，朝着银翅鹏王冲了过去。

　　银翅鹏王口中痛哼一声，心神如同被巨锤砸了一下，然后又被利剑捅了一剑，直接便软到在地，口中也是喷出了一大口血液，而另外的五大妖王见了，都是脸色一变，他们都有些搞不清楚状况了。

　　如果说轩辕对银翅鹏王出手，还说得过去，妖凰这是什么意思？九头蛇王眼中带着一丝阴翳之色，道：“妖凰大人，这是何意？”妖凰听了，冷冷道：“事情还没有搞清楚，任何人不得出手！”

　　妖凰说着，看向了肖岳轩，声音微微有些变化，道：“你……是肖岳轩？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，把我带过来，要干什么？”

　　几位妖王都是愣愣的看着这一幕，他们活了这么多年，从来没有见过妖凰对任何人和颜悦色过，不论是对待人族还是妖族，都是如此，即便是被妖凰称之为叔叔的轩辕，妖凰对他也不过是略微客气一些。

　　可是妖凰对这个年轻人却这么和颜悦色，难道看上这个人类小白脸了？几位妖王有些恶趣味的猜想着。

　　而秦墨看着这一幕，心中也没有任何的嫉妒之类的想法，正常来讲，一个漂亮至极的女孩子对肖岳轩态度这么好，秦墨多少会有些想法的，但是现在，却没有任何的想法，不知道究竟是怎么回事。

　　而妖凰听到了肖岳轩的话，道：“那件事情待会儿再说，你是……秦墨吧？”妖凰说这话的时候，声音里面的颤抖更厉害了，秦墨听了，点了点头，道：“你认识我？”


正文 第534章 身份

　　她能够感觉到，妖凰给她一种极为亲切的感觉，如同两人很早就认识了一样，妖凰听了，点了点头。道：“很久以前就认识了，到现在，都没有忘记。”

　　妖凰道，说着，妖凰意念一动，将脸上抑制不住的泪水蒸干，随即才接着道：“听银翅鹏王说，你奴役了大量的妖族，不知道有没有这回事？”

　　肖岳轩听了，道：“我不知道它们属不属于妖族。”

　　肖岳轩说着，意念一动，一只通臂猿猴出现在了众人的面前，而肖岳轩则道：“它们都是我制造出来的，”听到了肖岳轩的话，通臂猴王道：“它分明就是我通臂猿猴一族，你还想抵赖？”

　　肖岳轩知道，如果自己无法解释清楚，恐怕妖族这些人不会善罢甘休的，随即他意念一动，但见那只通臂猿猴身体以看得见的速度消散着，不过片刻，便化作了一滩红色的液体，这正是肖岳轩的血晶之力。

　　而众人见到了这摊红色液体，都是脸色微变，这摊液体，给他们的感觉，和虫族母皇制造虫族的能量有些相似，而接着肖岳轩手一挥，那一滩液体便以看得见的速度变化着，不过片刻，便化作了一只六耳猕猴。

　　随即肖岳轩道：“你确定他们和妖族有关系？妖族的通臂猿猴能够变成六耳猕猴？”通臂猴王听了，道：“你究竟是什么？难道你是虫族？”肖岳轩听了，道：“我是什么？自然是人族了！”

　　听到了肖岳轩的话，通臂猴王眼中闪过了一丝不信之色，道：“人族？人族会有虫族母皇才有的能力？”而这个时候，摩罗道：“地府府主要求来这里。”

　　听到了摩罗的话，妖凰道：“让他过来，有关肖岳轩的身份，想必他会有个解释的。”

　　听到了妖凰的话，摩罗点了点头，随即便如同将肖岳轩和秦墨抓过来一样，右手再次一挥，片刻之后，秦岭便出现在了众人的面前，而肖岳轩此刻则有些奇怪，现在他已经猜出来了，这些人之中应该有不少是妖族。

　　不过识海之中的那个声音为什么没有提醒自己捕捉模型呢？难道是因为这些妖族的实力太强？看来自己的血晶池和魂力池也不是无所不能的。而秦岭出现之后，目光在众人之上扫了一遍，随即便看向了摩罗，道：“宫主，不知几位为何将我弟子肖岳轩带到了这里？”

　　听到了秦岭的话，摩罗道：“肖岳轩是人族吗？他为何拥有虫族母皇才有的能力？”听到了摩罗的话，秦岭道：“他绝对是人族，这一点我肯定没错。”“那么他的能力是怎么来的？”

　　秦岭听了，道：“他曾经修行地府的秘传轮转经。”

　　摩罗听了，道：“那又如何？”秦岭听了，接着道：“他觉醒前世记忆的时候，动静极大，当时，他的身上出现了五份记忆，第一份是人族之主的记忆，当时出现了时空的力量。

　　第二份是虫族母皇的记忆，他的身体都变成了一只母皇的形态。

　　第三份则是万妖之祖的记忆，他变成了三头麒麟的形态。

　　第四份是机械源尊的记忆，他化作了机械源尊的形态。

　　第五份则是原始傀儡老祖的记忆，不过这五份记忆都没有彻底的觉醒，后面四份记忆都被人族之主的时空力量封印了起来，不过他的身上确实拥有了一些人类不应该有的力量，比如虫族母皇制造虫族战士的能力，还有便是被他自己命名为魂力的力量，那魂力镜片便是以他的力量制造出来的，能够看到傀儡族的所在。”

　　听到了秦岭的话，所有人都是愣在了那里，过了良久，摩罗才道：“也就是说你早就知道肖岳轩的身世了？”秦岭听了，点了点头，道：“没错。”

　　随即摩罗看向了妖凰，道：“如此看来，中古时期人族之主和另外四族的高手同归于尽，肖岳轩乃是中古时期五大高手的残余灵魂转世了，记忆觉醒之后，究竟哪一份记忆主导，我们并不知道，该如何处置？”

　　妖凰听了，眼中闪过了一丝不屑之色，心中道：“区区四个跳梁小丑也敢于我父亲相提并论，还同归于尽？怎么可能？看来父亲确实是在那一站之中回到了自己应该属于的时代了。”

　　随即妖凰便道：“既然是残魄转世，他也不过是拥有了中古时期五位大能的部分力量而已，至于记忆方面，他的记忆不会受到任何的影响，你们不用担心，既然如此，他也没有奴役妖族，残魄转世，也不是他的错，我们也不用追究什么了，鹏王，如今机械族和虫族蠢蠢欲动，人族和妖族的关系本就有裂痕，这段时间我不希望人族和妖族有大的冲突发生，就算上域或者普通域有什么战事，主宇宙之人也绝对不许插手其中，你明白吗？”

　　银翅鹏王听了，眼中闪过了一丝不甘，不过还是点了点头，金翅大鹏乃是凤凰的一种，银翅鹏王拥有者一丝金翅大鹏的血脉，可以说拥有者一丝凤凰血脉，而妖凰乃是拥有者七成血脉力量的凤凰，银翅鹏王先天面对妖凰就有着极大的压力，对于妖凰也是言听计从。

　　见到银翅鹏王点头，妖凰眼中露出了一丝满意之色，随即她便道：“好了，大家都散了吧，轩辕叔叔，你留下来，其他人都出去吧。”听了妖凰的话，众人都是点了点头，随即便准备离开了。

　　这个时候，秦墨道：“妖凰，我可以再来看你吗？”面对这个妖凰，秦墨有着特别的感觉，她很想和这个妖凰呆在一起，多说两句话，妖凰听到了秦墨的话，愣了一下，随即传音道：“去吧，过些日子我会去拜访你们的。”秦墨听了，高兴的点了点头，随即便和肖岳轩离开了。

　　等到众人都离开之后，轩辕道：“绝对是师傅他老人家，肯定没错。”


正文 第535章 疑惑

　　妖凰点了点头，道：“父亲和母亲早就和我说过，他们并不是那个时空的人，就算不想离开，在那个时空最多也只能呆百年的时间，怪不得母亲那时候经常叹气，说我为什么那个时候出生了，我做这个女儿竟然比自己的父母大了几千岁。”而轩辕听到了妖凰的话，也是点了点头，道：“师傅的记忆，不知道怎么样才能够恢复，几千年前，也就是中古时期末期，人族大乱，人族之主无力抵挡机械、傀儡、妖、虫四族的进攻。

　　他老人家虽然纵横宇宙亿万年，但是眼看油尽灯枯，燃烧了自己的神魂，将师傅师母从这个时空召唤了过去，并且让师傅获得了其全部传承，人族和机械、傀儡、妖、虫四族大战的时候，师傅他老人家在短短百年的时间里修为一日千里，一直达到了仙帝的境界。

　　而在这百年之中，妖凰公主您也出世了，不过师傅师母终究不是那个时空的人，呆了百年，那个时空对他的排斥越来越强，最终他不得不快刀斩乱麻，与五大高手对决，不过对决之中，使用的力量超出了他的控制，引起那个时空强烈的排斥，才将他和师母驱赶出了那个时空，而妖凰公主你是那个时空出世的，所以想离开也办不到。”

　　妖凰听了，点了点头，道：“不过那位老人族之主将我父亲召唤过去，确实是解了人族的危机，我的出生，虽然让我这个女儿比自己的父母大了几千岁，但是拥有七层母亲血脉的我，在妖族之中拥有强大的号召力。

　　在轩辕叔叔你的帮助下，掌控了妖族，并且将那三头麒麟的死忠，坚决与人族对立的妖族完全剔除，妖族倒戈，才让人族保存了下来，而父亲在那个时空，也一直以原本人族之主的形态示人，所以现在，能够认出他的人，并不多。”

　　“如今师傅他老人家现身了，想必人龙妖三族和傀儡、虫、机械三族的战争很快便能够结束了吧？”妖凰听了，点了点头，道：“应该快了，傀儡族先天不足，虫族和机械族面对妖族和人族的数量，也是无可奈何。

　　毕竟人族和妖族才是这个宇宙数量最多的先天种族，无论什么地方，都有着这两族的存在，所以虫族和机械族落败是迟早的事情，不过现在我也不想理会这些事情了，我要去见父亲和母亲。”

　　听到了妖凰的话，轩辕道：“师傅和师母没有恢复在那段时空的记忆，你现在是妖族第一人，你现在和他们一起，恐怕会给他们带来不少不便的。”

　　听到了轩辕的话，妖凰摇了摇头，道：“我们是一家人，怎么会感觉到不便？我想我和他们在一起一段时间，或许便能够想起那段时空的事情了。”听到了妖凰的话，轩辕道：“好吧，能够让师傅师母恢复记忆，也是好的。”

　　妖凰听了，点了点头，随即身体直接便消失在了轩辕殿，此刻肖岳轩正和秦墨在回古龙域的传送之中，秦岭也在其中，肖岳轩一脸的疑惑之色，刚才坐在主位上面的那个女子，给他一种极为亲切的感觉。

　　好像那个女孩和自己和小墨都有着很特殊的关系，但是具体是怎么回事，他却不清楚，随即肖岳轩道：“师傅，那个坐在主位上面的女孩子是什么人？”

　　不知道为什么，在肖岳轩眼中，对方就是个孩子，听到了肖岳轩的话，秦岭道：“臭小子，你不想活了，那怎么能是一个女孩子？她可是妖族最强者，妖凰，同时在人族的地位也极为不一般。

　　就连轩辕宗宗主轩辕见了对方都要称对方一声公主，不知道是哪个种族的公主，她的实力和地位，在整个宇宙之中，恐怕都无人能及。”

　　这个时候，秦墨道：“那分明就是一个女孩子，岳轩说的没有错啊。”秦岭听了，道：“哎，你们两个，说你们什么好，还好妖凰不在，她要是听到了，肯定没有你们的好果子吃。”

　　正在这个时候，肖岳轩等人的身前忽然出现了一道粉色的身影，那个带着面纱的妖凰竟然出现在了众人的身边，而秦岭则是脸色大变，道：“妖凰大人赎罪，我两个弟子不懂事，请您不要怪罪。”

　　妖凰听了，摆了摆手，道：“没关系，秦墨，你不是想和我聊天吗？我这便随你去地府，我们好好聊聊。”秦岭一时也摸不清妖凰在想什么，犹豫了一下，站起了身子，道：“妖凰大人的意思是？”

　　“我要到地府做客，怎么，你不欢迎？”听到了妖凰的话，秦岭哪里敢不欢迎。直接便道：“欢迎，当然欢迎了。”妖凰听了，满意的点了点头，随即道：“这速度太慢了，秦府主，你自己慢慢走吧，我们三个先走了。”

　　妖凰说着，右手一挥，随即肖岳轩和秦墨便感觉眼前一暗，肖岳轩、秦墨以及妖凰三人直接便出现在了地府肖家的领地，肖岳轩奇道：“你怎么知道我们住在这里？”

　　妖凰听了，道：“先前摩罗以神通将你们从这里逮到了轩辕殿，我自然能够锁定这个位置了。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，没想到这个妖凰竟然如此强大，实在是不可思议，自己什么时候才能够有了那样的神通啊？而这个时候，秦墨道：“你叫什么名字啊？”

　　妖凰听了，道：“肖琴。”听到了妖凰肖琴的话，秦墨眼中闪过了一丝奇怪之色，道：“你姓肖？生肖的那个肖？”肖琴听了，点了点头，道：“是啊？怎么了？”

　　秦墨听了，摇了摇头，而肖岳轩也是奇怪的看了肖琴一眼，事情越来越奇怪了，大名鼎鼎的妖凰竟然和自己是一个姓，而秦墨则是看了一眼肖琴和肖岳轩，随即便道：“肖琴，你不会和岳轩是亲戚吧？”

　　肖岳轩听了，笑道：“小墨，我是人，肖琴是凤凰，怎么可能是亲戚呢？”秦墨听了，道：“说道凤凰，我可是凤凰之体啊，怪不得觉得肖琴这么亲切呢。”


正文 第536章 肖琴

　　听到了秦墨的话，肖琴道：“现在的凤凰可能只有我们两个了吧。”这个时候，肖岳轩道：“说不定你们两个是姐妹呢。”秦墨听了，道：“我母亲什么时候又生了一个女儿？不过肖琴，我们两个挺投缘的，不如结拜当姐妹吧。”

　　肖琴听了，脸色微微一变，心中道：“自己的母亲要和自己结拜，这个事情……，等母亲恢复了在那段时空的记忆，恐怕会把自己的屁股打开花吧？”

　　随即肖琴狠狠的摇了摇脑袋，道：“不行。”秦墨听了，道：“不结拜就算了，我自己也感觉和你结拜怪怪的，不过带着面纱看着怪不舒服的，将面纱拿下来吧。”

　　秦墨说着，伸手便将肖琴的面纱拿了下来，随即肖岳轩愣愣的看着肖琴，又看了一眼秦墨，道：“你们两个长得好相似！”而秦墨也是看着肖琴，看着肖琴，她有种照镜子的感觉，虽然两人不是完全相同，但是至少有七层相似。

　　而且秦墨发现，似乎肖琴的鼻子和眼神和岳轩有些相似之处，这么一看，肖琴便如同岳轩和自己的孩子一样，有着自己和岳轩两个人的一些特征，不过随即秦墨便想到，这怎么可能？

　　自己如果生过孩子，自己怎么能不知道？不过秦墨看着妖凰的眼神，却是微微发生了变化，似乎对方真的是自己的孩子一样，虽然理性上觉得，现在跑出一个自己的女儿不太可能，但是感觉上，看着肖琴，秦墨确实有一种亲切的、骨肉相连的感觉。

　　而肖琴也是愣了愣，才再次将面纱戴上，道：“可能因为同是凤凰一族，所以长得有些相似吧。”听到了肖琴的话，秦墨眼中闪过了一丝疑惑，不过还是点了点头，道：“可能是吧。”

　　而随即，秦墨道：“肖琴，你的父母是什么人？”听到了秦墨的话，肖琴的脸色微微一变，道：“我已经很久没有见到他们了。”听到了肖琴的话，秦墨以为肖琴额父母去世了呢，忙道：“对不起。”

　　肖琴听了，道：“我的父母都健在，不过我很长时间没有见他们了。”

　　肖琴心里也是哭笑不得，她现在也不好一下子将事情全说出来，说出来也不一定能够相信，还是等过一段时间，父母恢复了在那个时空的记忆，便清楚怎么回事了。

　　听轩辕叔叔说，那真正的人族之主在死亡之前将自己父母召唤到那个时空的时候，自己的父亲是二十六岁，等到时间重新到了父母被召唤的那个时间，想必记忆便能够恢复了，而且距离那个时间，应该没有多长时间了。

　　想到了这里，肖琴道：“好了，来你们家里看过了，我先走了，这枚通讯玉符你们留着吧，在哪里都能够联系到我。”

　　肖琴说着，将那玉符交到了秦墨手里，直接便离开了，在父母恢复记忆之前，她却是不想再过来了，生怕父母再问出什么对于自己这个女儿来讲不太好回答的尴尬问题，已经这么多年没见面了，今天见过一次便足够了，等到父母恢复记忆，然后才彻底的一家团聚吧。

　　肖琴说离开便离开了，而无论是肖岳轩还是秦墨，都有一种怅然若失的感觉，肖琴和他们之间的关系，两人都十分的好奇，过了良久，秦墨才道：“岳轩，我总觉得肖琴和我们关系不一般。”

　　肖岳轩点了点头，道：“我也感觉出来了，不过具体怎么回事，却是不清楚，肖琴的事情暂时不要想了，我们地府，估计也要不平静了。”秦墨听了，道：“因为天府的关系吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我将天府的一位堂主丹王杀了，而且朱允既然让那丹王出手，想必是做好了撕破脸皮的准备和地府大战一场了，想必他们应该有了充足的准备。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“如今不是要对付虫族、机械族和傀儡族吗？怎么我们还自己窝里反？”

　　肖岳轩听了，笑道：“和那三大邪恶种族之间的战斗，主要是在主宇宙，我们目前还参与不进去，上域的各方势力都不强，就算有了摩擦和冲突，也不会有大的影响，所以上域之间和内部的冲突，主宇宙的那些强者是很少插手的。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，道：“看看师傅怎么说吧，天府和地府打，能得到什么好处呢？”肖岳轩听了，道：“估计是为了这冥王星。”

　　随即肖岳轩和秦墨便前往冥王殿了，而冥王殿中，十大传功长老以及执法堂堂主已经在那里等候了，见到了肖岳轩和秦墨，十大传功长老都是朝着两人点头示意，表示尊敬。

　　毕竟肖岳轩和秦墨的资质来历，他们十位传功长老最为清楚不过了，无论是凤凰之体还是五大巨头转世，都值得他们低头，而执法堂堂主看着肖岳轩，眼中则是闪过了一丝惊讶之色。

　　他实在无法想象，区区一个二十几岁的年轻人，竟然能够灭掉公输家族三层的战斗力，公输家族三层的战斗力，即便整个地府要将之灭掉，也要费不少的力量的。

　　毕竟公输家族的实力摆在那里，那超级战舰体积又大的恐怖，每一次攻击又无比强劲，在群战之中，实在是不可多得的利器，肖岳轩究竟是如何摧毁那超级战舰，执法堂堂主到现在都十分的好奇。

　　随即执法堂堂主道：“肖岳轩，你真的以一人之力灭掉了公输家族的三层战斗力？”

　　肖岳轩听了，道：“是依靠着大量的宠物。”

　　听到了肖岳轩的话，执法堂长老道：“能够让我见识一下你的宠物？”

　　有关自己能够制造宠物的事情，如今就连人族和妖族的几位巨头都知道了，而且他们似乎将自己看成了什么五大巨头残魄的转世，肖岳轩也没有什么好隐瞒的了，随即他便直接将一只银翅鹏鸟召唤了出来，道：“这便是我的宠物了。”


正文 第537章 局势

　　执法堂堂主见了，惊异的看着肖岳轩，这个时候，一位传功长老道：“肖岳轩修行地府轮转经的时候，觉醒的乃是中古时期末期的五大高手的力量，包括人族之主，万妖之祖、机械源尊、原始傀儡老祖、虫族母皇五大高手，所以他有着类似于虫族母皇制造宠物的能力。”

　　听到了传功长老的话，执法堂堂主惊异的看着肖岳轩，身为地府执法堂堂主，参加了无数次地府和其他宗门之间的战斗，同时也曾经听人描述过人族和虫族之间的战斗。

　　他自然清楚的知道，一位虫族母皇在一场战斗之中能够起到多大的作用，而肖岳轩竟然有着类似虫族母皇的能力，不断的制造出比自己实力低上一两个层次的战士，数量达到上万甚至上十万。

　　只要虫族母皇还在，虫族的战士就源源不断，一位母皇就相当于一个移动的源源不断的兵源，天府现在似乎有联合剑宗、开山宗两大宗门对地府动手的意思，原本他还是有些发愁的。

　　但是如果肖岳轩真的有虫族母皇的能力的话，只要金仙级别的战斗地府不落入下风，那么这场战斗可以说是赢定了，随即执法堂长老想起了什么，道：“肖岳轩，你能够控制的宠物的数量和实力如何？”

　　肖岳轩听了，道：“这些银翅鹏鸟，大概在接近真仙级别吧，至于数量，至少有百万之众。”执法堂长老听了，喜道：“百万之众的接近真仙级别的高手，太好了，这一战，赢定了。”

　　这个时候，秦岭也终于回来了，见到执法堂长老这么高兴，秦岭道：“发生什么事情了？”执法堂长老听了，道：“府主，肖岳轩能够控制数以百万计的接近真仙级别的宠物，天府的一战，我们赢定了。”

　　听到了执法堂长老的话，秦岭道：“这一站我从来就没有担心过，前提是敌人只有天府和开山宗，即便多出一个剑仙宗我也不怕，我只怕大日如来宫和心宗也插手进来，事情就麻烦了，金仙级别以上高手数量差太多的话，那些宠物是弥补不起来的。”执法堂堂主听了，道：“大日如来宫和心宗也有可能插手吗？”

　　“古龙域的七大宗门一直以来互相都没有太压过对方一头，而一旦出现这样的情况，就会被另外的六大宗门群起而攻之，虽然天晶宫因为我和宇儿的关系，不会倒戈。

　　但是即便其他五大宗门也不好应付，我地府占据着出现了麒麟蛋的冥王星，而且又有肖岳轩这么杰出的天才弟子，因为主宇宙各大势力之间的约定，主宇宙高手不得插手上域或者普通域之间的战斗，而如今肖岳轩已经成长到足以威胁他们几个宗门的地位了，恐怕这次地府和天晶宫要以两个宗门的力量应对五大宗门了。”

　　执法堂堂主听了，也是皱起了眉头，道：“那该怎么办？”

　　“要么战，要么将肖岳轩直接送到主宇宙，以肖岳轩的天赋，提前送入主宇宙想必魔罗宫主也不会反对，而我地府少了肖岳轩，对于五大宗门的威胁便消失了，他们也不可能群起而攻之了。”

　　“有没有别的办法？”

　　“第二便只能和他们打上一场，然后以绝对的实力打服他们，然后我地府称雄古龙域，便如同曾经雄霸天人域的公输家族一样。”

　　秦岭说起这句话的时候，眼中燃烧着熊熊烈火，千年来，他一直都希望能够在成为仙王离开上域之前，完成地府前辈一直没能够完成的愿望，称霸古龙域，从此地府成为古龙域说一不二的宗门，优先挑选古龙域范围内所有普通域的弟子。

　　倘若局势成形，以后地府在古龙域内的实力会越来越强，被六大宗门再次打败的几率也会越来越小，自己也算实现地府前辈一直的愿望了。

　　而肖岳轩看到了秦岭的神情，眼中闪过了一丝了然之色，道：“师傅，我现在同样是金仙境界，加上七大灭绝剑势之中的前三式，恐怕金仙级别的高手，不会是我一合之敌，便是仙王来了，我也不怕，这一次，我必定让地府君临古龙域。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“你已经金仙境界了？”

　　肖岳轩点了点头，道：“没错。”肖岳轩说着，意念一动，接着他金仙境界中期的修为便显露了出来，在吞噬了那位从金仙级别刚刚提升到仙王级别的公输家族高手的力量之后，肖岳轩的修为便可以随时突破瓶颈，达到金仙境界了。

　　另外因为吞噬了一位仙王的记忆，所以对于金仙级别到仙王级别的瓶颈，肖岳轩也是十分的熟悉，虽然因为功法不同，不足以让肖岳轩立刻突破到仙王境界，但是同样将肖岳轩突破到仙王境界的难度降低了很多。

　　修为到了这个层次，肖岳轩也是感觉到，越级挑战的难度越来越大了，虽然到了金仙境界，但是肖岳轩如今的战斗力似乎比真仙级别没有提升多少，同样是能够和仙王境界的高手匹敌，面对仙皇境界的高手没有丝毫的胜算。

　　如今的肖岳轩，也仅仅能够越一级挑战了，实际上，在金仙级别还能够越级挑战，那原本就十分的妖孽了，修为越高，不同层次之间的差距越大，而且因为先天方面或者功法等外因带来的影响也越小。

　　就比如机械王朝的机械皇，先天方面比之妖凰差了不知道多少，功法方面妖凰来自凤凰族的传承也是强横无比，但是同为仙尊境界，两人的实力虽然有差距，但是却不是很明显。

　　而如果两人都是在人仙境界的话，恐怕一位妖凰能够秒杀一百个机械皇，人仙境界的妖凰足以灭杀天仙甚至真仙级别的机械皇，但是同为仙尊级别，两者实力虽然有差距，但是却不大，所以说肖岳轩从人仙境界的越三级挑战到金仙境界的越一级挑战，也是正常的。


正文 第538章 拜访

　　而感受到肖岳轩金仙境界的修为，十位传功长老和秦岭以及执法堂堂主眼中都是闪过了一丝惊异之色，从进入地府到现在，不过短短一年的时间，肖岳轩的修为竟然已经和他们同一个级别了，实在是太不可思议了。

　　如果不是亲眼看着肖岳轩成长，恐怕他们自己都不会相信的，一年的时间完成了从人仙境界到金仙境界的提升。而秦岭听到了肖岳轩的话，也是满意的点了点头的，道：“很好，小轩，这一次我地府能否实现一直以来统一古龙域的愿望，就靠你了！”“师傅放心，我一定达成你的心愿。”

　　天府，朱允坐在主位之上，皱着眉头，丹王的死对于天府来说是一个不小的打击，毕竟丹王本身金仙境界的实力便不说了，其本身在炼丹方面的能力对于天府来讲，也是一个极为重大的助力。

　　但是现在丹王死了，而且是死在一个刚刚进入地府一年时间的肖岳轩身上，这怎么能让他不惊讶？他已经够高看肖岳轩的天赋了，但是没想到还是低估了肖岳轩，将丹王送到了对方的口上，看来只能走这一招了。

　　想着，朱允狠狠一拍桌子，随即道：“来人，给我将除却秦岭之外，五大宗门的宗主给我请过来，现在就去！”

　　过了片刻，开山宗的宗主坐了下来，道：“府主，你决定了？”

　　朱允听了，点了点头，道：“肖岳轩已经成了气候，再不联合各大宗门，恐怕这一次地府要成功的将我们六大宗门踩在脚下了。”

　　听到了朱允的话，开山宗宗主点了点头，道：“我开山宗自然是和天府一条心，不过那天晶宫……”

　　“大势所趋，由不得他。”而又过了一会儿，心宗宗主、大日如来宫宫主、剑仙宗宗主三人都来了，但是天晶宫公主却不见身影，而这个时候，一个天府的弟子走了进来，道：“禀报府主，天晶宫宫主正在闭关，任何人都不见。”

　　听到了那个弟子的话，朱允脸色一沉，道：“你下去吧。”

　　那个弟子听了，随即便告退了，而朱允则是扫了一眼在场的几位宗主，道：“想必几位都清楚我的用意吧，那肖岳轩如今已经成了气候。

　　灭杀我天府的堂主丹王不说，还以一人之力摧毁了公输家族三层的战斗力，而据说公输家族在天河域的时候和肖岳轩再遇，再次被其摧毁了三层的战斗力，肖岳轩的实力已经超过了我们的控制。

　　而他的修为却没有达到仙王境界，不需要前往主宇宙，等他到了金仙境界巅峰，恐怕他的战斗力便足以和大部分的仙王比拟了，到时候，恐怕整个古龙域都没有人能够拦得住他。

　　所以我希望我们现在可以齐心协力，将地府打压下去，最好能够杀了肖岳轩。”

　　大日如来宫宫主听了，摇了摇头，道：“杀他？恐怕不说地府背后的魔罗宫，即便是天庭、佛门等各方势力都不会同意的，此子各方面天赋都极为惊人，依我看来，千年之内，便会成为人族的中流砥柱。

　　目前外有三大邪恶种族威胁，内有妖族随时翻脸，主宇宙那些强者不会自断手足的。”听到了释迦的话，朱允道：“主宇宙不是不会插手上域的事情吗？即便我们做了又如何？”

　　释迦听了，摇了摇头，道：“老衲听说那公输家族不知道发什么疯，突袭天鹏域的天鹏星，将天鹏一族的根基禁毁，那银翅鹏王大怒，直接将对银翅鹏鸟一族动手的公输家族力量摧毁，还找到了主宇宙的公输家族要找其算账。

　　公输家族在主宇宙的力量都差点被摧毁，人族的大仙皇却没有说什么，事情也不了了之了，约定是约定，但是不能触及那些仙皇、大仙皇的底线，不然后果会很糟糕，依我看，目前我们和地府不适宜大动干戈，逼迫地府将肖岳轩送到主宇宙最好，进入主宇宙，他便不能插手古龙域的事情了。”

　　听到了释迦的话，朱允沉思片刻，随即道：“还是大师更有先见之明啊，倘若真的威胁到肖岳轩的性命，恐怕主宇宙那些强者真的会出手的，既然如此，我等便一起去拜会一下秦岭吧，各位意下如何？”

　　如今的地府因为肖岳轩的关系，实力确实有些超出了控制，所以听到了秦岭的话，众人思考片刻，便全都答应了朱允的想法，而秦岭见了，点了点头，道：“我等上门拜会，先礼后兵，倘若秦岭不答应，也只能动武了。

　　否则任由肖岳轩呆在古龙域，我们五大宗门迟早被灭掉，如何？”听到了这话，释迦道：“灭掉到不至于，不过被地府将我们五大门派压下去倒是肯定的，倘若秦岭不将肖岳轩送走，我们也只能动手了，我大日如来宫同意。”

　　而开山宗宗主同样开口道：“我自然不会反对了。”心宗宗主听了，同样道：“我心宗也不反对。”而随机剑仙宗宗主道：“肖岳轩杀我剑仙宗弟子，又落我剑仙宗的脸面，我剑仙宗也同意。”朱允听了，道：“那就好！”

　　五大宗门达成一致之后，随即朱允便带着其他四大宗门的宗主直接前去拜访秦岭了，五位都是古龙域巨头级别的人物，自然不能随随便便的前往地府了，而且这次他们是要给地府一个下马威，让对方服软。

　　所以五位巨头都是带着本宗金仙级别以上的人物，乘坐着华丽的坐骑，浩浩荡荡的飞往地府，五大宗门，每个宗门的金仙级别高手都在十位上下，而以天府的金仙级别高手数量最多，足足十六人。

　　大日如来宫最少，仅仅有七人，而五大宗门金仙级别高手共有五十四人，比地府和天晶宫加起来都多了一倍，实力悬殊还是比较大的。

　　半个小时之后，一行五十四人来到了冥王星，随即朱允大声道：“天府携大日如来宫、心宗、剑仙宗、开山宗前来拜访！”朱允话声音不高，但是似乎无穷无尽一样，响彻整个冥王星，而且音波还不断回荡着，久久不绝。


正文 第539章 逼迫

　　而在冥王殿的秦岭听到了这话，脸色微变，道：“还真是说曹操曹操就到，我们这便去会会朱允！”

　　随即朱允便带着肖岳轩以及十大传功长老、执法堂堂主出了冥王殿，来到了冥王星上空，在他们的对面，则是以朱允为首的五大门派的高手，秦岭道：“几位都是一宗之主，怎么这一次齐齐降临我地府，也不提前通知一声？”

　　听到了秦岭的话，朱允道：“你的招待我们可享受不起，秦府主，此次我们来，是有件事情和你们商议。”秦岭早知道对方想说什么，不过还是道：“朱府主请讲。”

　　朱允听了，道：“地府霸占这冥王星有一段时间了，一无所获不说，还让傀儡族将那麒麟蛋拿走，我感觉地府不适合在霸占冥王星了。”秦岭听了，道：“这冥王星，让出来也可以，不过朱府主愿意付出什么代价？”

　　朱允听了，道：“代价自然会令秦府主满意的，不过我还有第二件事情需要和秦府主商量，这件事情也是我们这次过来的主要目的。”

　　秦岭听了，道：“哦？是什么事情？莫非朱府主以为，带着另外四大宗门的人来，就可以在本座面前为所欲为了？”听到了秦岭的话，朱府主道：“如果秦府主识时务的话，应该知道，在我们面前，还是暂时退让的好。”

　　秦岭听了，怒极反笑道：“好好好，不是说还有第二件事情和本座商议吗？讲来听听。”朱允听了，随即道：“好吧，第二件事情，就是希望你能够将肖岳轩送到主宇宙，加入魔罗宫，从此不再参与古龙域的事情。”

　　听到了朱允的话，秦岭道：“进入主宇宙，好像是仙王才能吧，肖岳轩目前不过金仙级别，暂时还不适合进入主宇宙，所以这件事情，免谈。”朱允听了，脸色微变，道：“秦府主的意思，是要和我们五大宗门动手了？

　　虽然肖岳轩能够操控那么多宠物，但是别忘了，到了金仙级别，如果没有足够数量的同层次高手，数量再多也是挡不住我们五十多位金仙的，我希望秦府主最好现在便将肖岳轩送到主宇宙，否则的话，便是让我们打个半死再送过去，不小心打出什么永久的商，事情就有些麻烦了！”

　　秦岭听了，道：“那你们就试试吧！”而这个时候，又有几道人影出现在了秦岭和朱允的中间，朱允见了，眼中露出了一丝喜色，道：“杨宫主，你终于来了，六大宗门围攻地府，我们的胜算便更大了！”

　　杨环宇听了，回头看了一眼朱允，随即道：“抱歉了，朱府主，天晶宫和地府同气连枝，恐怕是帮不了你了！”杨环宇说着，直接便走到了秦岭的身侧，和她一起的，还有天晶宫的十一位金仙级别的高手。

　　而这个时候，秦岭道：“已经到了关键的一战了，宇儿，你也没必要隐藏什么了。”秦岭说着，伸手将杨环宇搂住，道：“从今天开始，公开我们的关系。”见到了这一幕，朱允等人都是脸色微变。

　　朱允叹了口气，道：“世风日下，人心不古啊，没想到龙阳之癖竟然出现在了七大宗门的两位宗主身上，实在是令人难以置信，怪不得天晶宫会坚决的站在地府身边了。”

　　听到了朱允的话，秦岭怒道：“什么龙阳之癖，你看清楚了！”

　　秦岭说着，伸手将杨环宇头上的帽子摘了下来，随即杨环宇的头发披了开来，同时杨环宇将身上的一些伪装也解除掉了，随即杨环宇的身体在瞬间从一个看上去有些娘娘腔的男人变成了一个丰满娇艳的女人。

　　而秦岭则接着道：“宇儿生来便是女儿身，不过因为天晶宫前任的宫主喜欢男孩，希望能够继承其宫主之位，所以将宇儿当成男孩子来培养。”

　　听到了秦岭的话，开山宗宗主眼中闪过了一丝了然之色，道：“怪不得天晶宫宫主一直长得那么娘娘腔呢，原来本来就是一个女人啊，我说么，天晶宫怎么和地府走的那么近，而且过一段时间，杨宫主就到地府做客一段时间呢，原来如此啊……”

　　开山宗宗主脸上露出了一个是男人都懂的猥琐的表情，而这个时候，朱允道：“杨宫主，这件事情你最好还是不要插手，我们五大宗门要对付地府，此事已成定局，我们也不需要地府做什么大的退让，仅仅将肖岳轩送到主宇宙即可。

　　秦岭的安全也不会有任何的问题，相信你也不希望地府独霸整个古龙域吧？”

　　杨环宇听了，还没有说话，秦岭便道：“谁说本座要独霸古龙域了？我地府和天晶宫要两分古龙域，至于剩下的无大宗门，也会有些生存的空间的，不过那个空间不会很大就是了。”

　　听到了秦岭的话，朱允道：“看来还是得武力解决的，秦岭，你准备如何动手？”秦岭听了，看向了肖岳轩，肖岳轩听了，上前两步，道：“单挑群殴，随便各位。”

　　肖岳轩说着，意念一动，手中出现了一柄剑，这是肖岳轩以剩余的那一颗星辰果以及另外的大量剑仙草炼制的一刻星辰剑丸，这颗星辰剑丸肖岳轩投入了大量的剑仙草，所以上面的剑气极强，再加上七大灭绝剑势之中前三式的加成。

　　肖岳轩的攻击力已经不亚于仙王级别的高手了，毕竟星辰剑丸是仙皇级别的高手都渴求的东西，能够让仙皇级别的高手同级占据绝对的优势，肖岳轩区区一个金仙，星辰剑丸对他的增幅自然十分的恐怖了。

　　而肖岳轩走出来之后，所有人的目光都是放在了肖岳轩手中的那柄剑上面，那星辰剑上面的剑气，比之剑仙宗宗主身上的剑气还要强烈的多，光是这把剑，他们便不敢轻视了肖岳轩。

　　而朱允听到了肖岳轩的话，眼中闪过了一丝异色，道：“早知道，当初该不计一切代价的拉你进入天府的。”


正文 第540章 羂索印

　　肖岳轩听了，淡淡道：“过去的事情已经成定局了，今天的事情，几位打算怎么办？我感觉还是不要动武的好，一旦动武，恐怕在场的金仙就要折损不少了。”

　　听到了肖岳轩的话，朱允道：“肖岳轩，我是应该说你自信好，还是说你狂妄好，五十四位金仙，即便一位仙王在这里，要对付我们也要花一番功夫，难道你的实力已经可以比拟仙王了？

　　你可知道，到了金仙、仙王这个层次，和你以前的层次大不相同，想越级挑战，天府再高，希望也是零。”听到了朱允的话，肖岳轩淡淡道：“试一试就知道了！星罗剑体！”

　　肖岳轩大声道，随即肖岳轩手中的仙剑高高飞起，接着肖岳轩双手十合，双目紧闭，接着但见天空之中无数星辰之力开始汇聚，然后形成一柄又一柄的紫色巨剑，见到了这一幕，剑仙宗宗主惊道：“七大灭绝剑势！你竟然学会了？”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“很难吗？”剑仙宗宗主听了，道：“短短几个月，竟然将星罗剑体学会，果然是妖孽啊，还好你学会的是星罗剑体，如果是仙剑诛魔之类的招式，恐怕没有人能够抵挡你的进攻了！”

　　而这个时候，天空之中的那无数巨剑已经朝着这五十几个人落了下来，这些巨剑之中蕴含着星辰之力和星辰剑丸之上附着的剑仙草的剑气，所以攻击强横无比，即便是宗主级别的人物抵挡起来都有些困难。

　　而那些普通的金仙抵挡就更加的麻烦了，攻击持续了三四波之后，那些普通的金仙已经没有抵挡的力量了，这个时候，大日如来宫宫主释迦终于主动出击了，只听他道：“如来金身！”

　　随即但见释迦身上金光闪烁，那些星辰剑暂时伤不到他，随即释迦口中道：“如来神掌！”随即一掌向着肖岳轩拍了过来，而天府府主周身则是出现了一层金色的战甲，随即朱允便顶着那些巨剑朝着肖岳轩冲了过来。

　　肖岳轩见了，神色不变，口中道：“仙剑诛魔！”

　　随即但见肖岳轩手中星辰之力凝聚成剑，随即一剑向着释迦和朱允刺了过去，随即但见一道白色的丝线出现在了剑尖，然后便旋转着向着释迦和朱允刺了过去，而剑仙宗宗主见了，立刻道：“快闪！那一式你们挡不住！”

　　不过他的话说的却是有些晚了，肖岳轩的剑划破了空间，直接出现在了释迦的身前，随即释迦的大日如来金身如同纸糊的一样被穿出了一个大洞，而那柄剑的力道却是不减，又直接刺在了天府府主的身上，将天府府主的战甲直接穿出了一个大洞。

　　然后又插入了天府府主的胸口，才消失不见，瞬间重创两大府主，肖岳轩却是心不跳气不喘，口中接着道：“不动明王身！羂索印！”随即肖岳轩身上紫气和红光缭绕，身体也变成了三头六臂的形象，看上去强大而邪恶。

　　随即肖岳轩以右拇指加于无名指、中指及小指三指之甲上，右食指竖指置于左掌，以左掌之中指、无名指、上指握住，左手姆指相捻如环状，此乃表明王所持之索。

　　而肖岳轩打出了羂索印之后，但见肖岳轩身体之中延生出了一道道紫红相间的锁链，随即这些锁链便向着周围四射了出去，将那五十多个金仙级别的高手全部困在了里面，接着肖岳轩道：“伏魔！”

　　随即这些紫红相间的锁链直接便如同水渗透进棉花一样进入了这五十多位金仙的身体里面，而这五十多位金仙的身体也同时一软，倒在了地上。

　　而释迦则是不可置信的看着肖岳轩，道：“你竟然已经学会了不动明王身和十四根本印！而且难度这么高的羂索印都学会了，老衲认栽了，请肖小友将我们放开吧！”

　　肖岳轩听了，道：“为何？”

　　“我等已经服输，为何不降我们放开？”

　　肖岳轩听了，道：“师傅要一统古龙域，你们是最大的障碍，杀了你们不合适，将你们封印最好，而且封印期间你们还可以修行，只要修为突破到仙王境界，这羂索印自然会解开，不过到时候你们也不得不离开古龙域了，而想必地府在古龙域也占据了绝对的霸权地位了，师傅，你看怎么样？”

　　秦岭听到了肖岳轩的话，满意的点了点头，道：“很好，这个办法很不错，各位好好修行吧，争取早点破开封印，离开古龙域，七大宗门虽然不和，但是毕竟同为人族，本座怎么能够将你们赶尽杀绝呢？

　　好了，各位，现在没什么话说了吧？”

　　而这个时候，朱允道：“肖岳轩，你怎么会这十四根本印的？”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“这是释迦前辈在第一次交手的时候传授给我的，想必当初以那诸佛意志镇压我，感觉过意不去，便将大日如来神通全数传授给了我，不过他没有想到，诸佛意志没能够成功的镇压我，这大日如来神通也白白到了我手中。”

　　而这个时候，释迦则是叹了一口气，道：“老衲也是自作聪明啊，本以为如来神掌万无一失，以诸佛意志将肖岳轩意念镇压，随即便感觉对不住他，便将大日如来神通连同佛典赠送给了肖岳轩，他如果能够参透佛典之中你的内容，自然能够消除诸佛意志对他的影响，不过老衲实在没有想到，诸佛意志竟然无法镇压一个人仙境界不到的小家伙。”

　　听到了释迦的话，众人都是幽怨的看着释迦，现在好了，传什么大日如来神通，大伙儿都被你的神通害惨了，如此一来，他们在数百年之内都没有一点实力，只能努力修行提升到仙王境界，而实力到了仙王境界，又需要立刻离开古龙域了。

　　这样一来，几乎在千年之内，他们五大宗门都没有金仙级别的高手，面对地府和天晶宫，他们就不得不退让了，千年的时间，足以让地府、天晶宫和他们五大门派之间的距离拉得更大。


正文 第541章 琅玉

　　恐怕千年之后，古龙域的超级大宗，便只剩下地府和天晶宫了，这些金仙都是欲哭无泪，秦岭得意的看着这些人，道：“诸位，如今局势已经非常的明朗了吧？各个宗门先让出一半数量的星球吧，我地府和天晶宫的人比较多，目前放不下了。”听到了秦岭的话，朱允道：“你……”

　　秦岭听了，淡淡道：“怎么？不服？刚才朱府主不是还想武力解决吗？如果十日之内我需要的星球让不出来，那咱们就武力解决，本座正想着将你们五大宗门有实力在百年之内晋升金仙的真仙清扫一番呢！”

　　听到了秦岭的话，朱允道：“你狠！”

　　说完，直接便离开了，其他的金仙见了，也都是离开了，虽然被肖岳轩封印了几乎全部的实力，不过以他们原本金仙的修为，就算剩下百分之一的实力，要御空飞行不是什么难事情。

　　而秦岭见到朱允被自己气走，得意的一笑，道：“小轩，多谢你了，我地府终于将天府和大日如来宫他们压了一头！”肖岳轩听了，笑道：“我也是地府的一份子，这么做是应该的！”

　　而下午，肖岳轩回到了肖家的领地，随即便直接开始学习七大灭绝剑势剩下的四式了，毕竟七大灭绝剑势之中的开天裂地，自己的徒弟都学会了，自己却不会，太不像话了。

　　开天裂地比之星罗剑体学起来要容易一些，肖岳轩总共消耗了五千万的血晶值，便将开天裂地学会了，随即肖岳轩的目光便放在了后面的三式上面，前四式都是一个铺垫，攻击力虽强，但是不能算变态。

　　在金仙这个级别，仅仅能够让肖岳轩越一级挑战，不过后面的三式便不同了，学会后面的几式，即便肖岳轩是金仙，也可能让他拥有挑战仙皇的实力，开天裂地后面的一式名为裂地补天，顾名思义，整个剑势以调动大地之力为主。

　　而肖岳轩本身修炼不灭体不灭地体又已经大成，对大地之力的操控本就很强，所以学习这裂地补天，对于肖岳轩来讲并不是很难，消耗两个亿的血晶值，肖岳轩终于掌握了裂地补天这一式，随即肖岳轩便开始学习天残地缺这一式剑法了。

　　不过在尝试了几次之后，肖岳轩发现，自己现在的实力，即便学会了天残地缺，恐怕都没有能力使出来，因为这一招对于灵力的消耗和肉身强度的要求实在太高了，现在的肖岳轩根本无法做到，所以暂时只能放弃了，恐怕只有达到仙王境界，自己才有可能学会并且使出这一招了。

　　主宇宙，天龙城，天龙城乃是龙族的一座城池，不过因为人龙两族的关系很好，所以天龙城的人类也不在少数，天龙城距离三皇城仅仅中间隔了一座风云城，而在天龙城贫龙区，一个全身脏兮兮的人类躺在垃圾堆里面，一动不动，似乎在睡觉。

　　这贫龙区本就少有人去，加上那个人类又在垃圾堆里面躺着，所以根本没有人理会这个人类，时间流逝，夜幕降临，而这居住着贫穷龙族的贫龙区也给人一种寂寞凄凉的感觉，冷风阵阵，那个脏兮兮的人依然躺在那里。

　　不过这个时候，几道人影出现在了这条街上，其中有人有龙，足足三十几人，只听一个人道：“琅家被灭了这么久，如今就剩下那个琅玉没有找到了！”他们并没有看到，躺在垃圾堆里面的那个人在听到琅玉两个字的时候，身体一抖。

　　而这个时候，另一个人道：“是啊，琅玉那小子倒是滑溜，这么久都没有找到他，听说琅家灭亡也是因为这小子得罪了一位强大无比的炼丹师，被对方用一颗星辰剑丸为条件，发布了灭绝琅家所有子弟的任务，据说任务发布以后，原本力保琅家的三皇城地皇首先将自己那个琅家的妃子赐死！”

　　“我们赶紧再多少些人手找找吧，如果能够找到这个小子，天皇城愿意付出一颗龙血丹作为报酬，服用一颗龙血丹，再修行几百年，此后可能成为主宇宙的人上人啊！”

　　“哎，你们看那乞丐，身体在那里抖什么？”

　　一个人忽然注意到，而听到了这个人的话，其他几人都是脸色一变，看向了垃圾堆里面的那个乞丐，而那个乞丐感觉到了众人的目光，脸色大变，随即疯了一样向着远处逃去，那些人见了，对视一眼，随即直接便追了上去。

　　琅玉修为比这些人差了不只是一个级别，不过片刻，琅玉便被一个人抓在手中，那个人提着琅玉，大喜道：“是琅玉那小子，没想到我竟然能够抓到他！”

　　听到了那人的话，琅玉道：“求求你们，不要杀我，把我交给天皇。”“那是当然了，杀了你，天皇他老人家不认账了怎么办？”“快，将这小子交给老大，让老大和天皇去交换龙血丹！”

　　随即一行三十几人便押着琅玉离开了。

　　几个小时之后，一个面目狰狞的中年人来到了天皇府，随即直接便道：“去通知地皇，琅玉那小子被我天龙城的龙五给抓到了！”听到了那人的话，守门之人脸色一变，道：“请稍等！”

　　随即那守门之人立刻便去通知地皇了，过了片刻，温文尔雅的天皇出现在了龙五面前，道：“就是龙先生抓到了那琅玉？”

　　龙五听了，点了点头，道：“没错，人在我小弟手上，天皇你只要将龙血丹给我，我立刻让人将琅玉带过来。”天皇听了，点了点头，道：“一颗龙血丹，我损失得起，不过琅玉如果来不了，那么你的人头，恐怕你损失不起！”

　　天皇说着，将一个白色的丹药瓶子递给了龙五，而龙五接过了瓶子，打开看了一眼，随即龙五眼中露出了一丝满意之色，道：“很好，来人，将琅玉带过来！”

　　过了片刻，龙五的一个手下押着琅玉走了过来，天皇见了，满意的点了点头，道：“将人交给我，你们走吧！”


正文 第542章 天皇至

　　龙五得到了龙血丹，倒也没有二话，直接便离开了，而随即天皇便看向了琅玉，道：“没想到你这段时间竟然躲在天龙城，挺会躲得，怪不得我这么长时间才找到你，说吧，有什么遗言？”

　　琅玉听到了天皇的话，看着天皇，道：“天皇大人，我有一条消息，想必你听了，会比得到星辰剑丸更加兴奋，而且你将获得的好处也远比现在要多，要不要听我的消息？”

　　天皇听了，脸上露出了一丝饶有兴趣的神色，道：“说来听听。”

　　琅玉听了，道：“我知道那炼丹师的身份，他根本不是主宇宙的什么大师，不过是古龙域地府的一个小角色，天皇大人如果答应放了我，我就将他具体的身份告诉你，你只要将他抓起来，以后想要什么丹药，让他帮你炼制就可以，三皇城势力也必将壮大！”

　　天皇听了，道：“这是个不错的消息，好吧，你告诉我他是什么人，我放你一条生路。”琅玉听了，大喜，道：“他是地府的肖岳轩。”天皇听了，道：“很好，多谢你这条消息了，不过我还是得送你上路！”

　　琅玉听了，脸色一变，道：“为什么？”“星辰剑丸，可不是有炼丹水平就能够炼制的出来的，炼制星辰剑丸的材料很难寻找，而且他的身份，本座一个人知道就够了，为什么要多出一个你来？”

　　琅玉听了，哈哈大笑道：“我就知道会这样，天皇大人，你杀了我，肯定会后悔的！”

　　天皇听了，淡淡道：“为什么？”

　　“我已经在虚拟世界之中用离开琅家的时候得到的仙石购买了一万条自动发布的信息，每天倘若我无法进入虚拟世界并且将要发布的信息取消，那么古龙域地府的肖岳轩便是那位炼丹师的事情便会在虚拟世界之中公布出来，而且是每天公布一次。

　　所以，只有我活着，肖岳轩的身份才不会被其他人知道，天皇大人你才能无声无息的抓走肖岳轩，让他成为你私人的炼丹师。”听到了琅玉的话，天皇拍了拍琅玉的肩膀，道：“好小子，怪不得敢和本皇提条件，原来早有准备啊，既然这样，你就在本皇的府邸生活一段时间吧，本座会保证你的安全。”

　　琅玉听了，道：“多谢天皇大人了！”

　　而天皇微微点头，随即便转过了身子，眼中寒光闪烁，显然，天皇对于琅玉，有着极强的杀心，但是因为虚拟世界那信息的关系，却又不能杀了对方，天皇现在快要气爆了。

　　随即天皇忽然想到了什么，心中道：“肖岳轩，地府的肖岳轩，那不是连魔罗宫都十分看重的那个天才弟子？自己一旦动手，恐怕会引起魔罗宫的怒火的啊！”

　　随即天皇的眼中闪过了一丝坚定之色，在主宇宙，天皇级别的高手便是一城之主了，三皇城的三皇同气连枝，而天皇也是轩辕宗的下属势力，轩辕宗在主宇宙的几个大势力之中是最为超然的存在，有着轩辕这样的仙尊，实力比魔罗宫强出了不是一星半点。

　　只要自己动作小心一点，不被魔罗宫发现，想必不会有什么事情吧？就算被魔罗宫发现，有着轩辕大帝的威慑，想必那魔罗宫主也不敢轻易的对自己出手，想到了这里，天皇右手一握，下了决心。

　　随即琅玉便在天皇城住了下来，而当天晚上，天皇便离开了三皇城，前往古龙域了，天皇级别的高手虽然无法像大仙皇那样做到身随意至，可以瞬间到达意念可以到达的地方，但是速度同样十分的恐怖。

　　几十分钟之后，天皇便凭借肉身飞行来到了冥王星，此刻天皇的外形和平时有着极大的不同，他对于魔罗宫终究还是有一些忌惮的，不想被人认出来，原本温文尔雅的脸庞和气质似乎是露出了本来的面目，比白天的龙五还要狰狞和凶狠。

　　此刻的肖家领地正是白天，天皇到达了冥王星，直接便释放出了强横的神识，在冥王星寻找肖岳轩，片刻之后，天皇的神识锁定了肖岳轩的存在，随即直接便破开了空间，向着肖岳轩飞了过去。

　　而正搂着秦墨躺着的肖岳轩在感受到这股神识锁定之后，脸色大变，全身寒毛炸起，似乎被一只饿狼盯上了一样，随即他直接便将秦墨收进了自己的麒麟印里面，身体也是向着高空之中飞去。

　　来人的实力超出了他的想象，可能一次攻击就会将自己肖家领地毁灭，所以肖岳轩必须改变一个战场，他在飞起的同时，身体已经化作了蓝凤凰的形态，速度大涨。

　　即便那天皇是不断破开空间前进，一时之间也无法锁定并追上肖岳轩，而几个呼吸之后，肖岳轩已经来到了附近的一颗荒废的星球，无论是哪个星域，都不缺少荒废星球，这些星球没有灵气，甚至没有生气，只能提供一些资源。

　　而这种星球，也极为适合级别比较高的仙人之间的战斗，而来到了这个荒废星球，肖岳轩也是停止了飞行，望向了自己的对面，而肖岳轩刚刚停止了飞行，那个给他极为危险感觉的高手也出现在了肖岳轩的面前，这是一个看上去面目狰狞的男子，满脸横肉，眼中满是贪婪之色。

　　肖岳轩见了，冷声道：“你是什么人？来冥王星有什么企图？”天皇听了，道：“我的企图？自然是你了，那星辰剑丸是你炼制的？”肖岳轩听了，道：“你抓到琅玉了？”

　　天皇听了，道：“真的是你，走吧，别逼本皇动手，此后做本皇的一个炼丹师也不错！”

　　肖岳轩听了，道：“你究竟是什么人？这应该不是你原本的面目吧？”

　　听到了肖岳轩的话，天皇眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“哦？你怎么知道？在这里，你可以随便拖延时间，这片空间已经被本皇封锁，你的求救消息一个都发不出去，所以，不用想着可以搬来救兵。”


正文 第543章 战天皇

　　肖岳轩听了，淡淡道：“对付你，还不至于要我拖延时间，我只是看你的表情很奇怪，好像很兴奋，能够将真实的自己释放出来的样子，想必你平时带着一副伪善的面具，将自己的真实性格深深的隐藏起来，已经憋坏了吧。

　　所以现在用这张脸，感觉这么兴奋。”

　　天皇听了，道：“没错，本皇确实憋坏了，这一次要大大方方的做一回恶人，不做什么伪君子了，是你自己放弃抵抗，让本皇在你元神里面留下烙印呢还是本皇亲自动手？”

　　肖岳轩听到元神烙印四个字，眼中闪过了一丝隐晦的喜色，要下元神烙印，就需要进入自己的识海，而一旦进入自己的识海，局势便不是对方可以掌控的了，八百万的血晶值，即便无法将对方留住，想必也能重创对方的元神。

　　到时候自己是逃跑还是战斗，都有选择的余地了，不过即便如此，肖岳轩也不可能放弃抵抗的，至少，要让对方身上留下点伤痕才是，随即肖岳轩眼中闪过了一丝狠色，身体瞬间便变成了双血统龙族的形态，身体直接向着对方冲了过去。

　　见到了肖岳轩忽然变成了一只龙，天皇眼中闪过了一丝意外之色，不过手上却不停，大手向着肖岳轩拍了出去，那只手掌在半空之中变得遮天蔽日，将肖岳轩的龙身完全笼罩了起来。

　　肖岳轩见了，口中咆哮一声，随即便施展龙族法术神风撕天击，但见肖岳轩的身体继续旋转，化作了一道旋风，向着那遮天蔽日的大手冲了过去，随即肖岳轩便以肉身和风属性力量和那只手掌对抗了起来。

　　不过仙皇级别的高手确实不是现在金仙级别的肖岳轩可以对抗的，那只大手忽然紧握，而肖岳轩也是感觉到了一股强横的灵力将自己的身体包裹了起来，随即肖岳轩全身都是响起了骨骼碎裂的声音。

　　肖岳轩脸色一变，身体瞬间变成了九尾虎狐的形态，九尾虎狐的防御还比不上那双血统龙族呢，所以瞬间，肖岳轩的身体便被天皇捏碎，而天皇眼中也是闪过了一丝异色，他原本想将肖岳轩捏成重伤的。

　　但是没想到肖岳轩忽然变换形态，身体防御也下降了很多，天皇却还是使用原先的力道，所以直接将肖岳轩的身体捏碎了，随即天皇眼中闪过了一丝恼色，看向了被他捏碎的肖岳轩。

　　接着他便见到，肖岳轩的身体化作的那滩血肉以看得见的速度恢复着，不过片刻，便再次恢复了原状，天皇见了，眼中露出了一丝惊喜之色，喜的自然是肖岳轩没死了，他来又不是杀人的，而是来抓人的。

　　而惊的则是肖岳轩的身体，在那种情况下竟然可以瞬间恢复过来，实在太不可思议了，接着天皇道：“没想到你这都能不死，看来你身上的秘密不少啊，不过这些都将成为本皇的利器了。”

　　天皇说着，一掌向着肖岳轩的身体抓了过来，肖岳轩见了，眼中闪过了一丝厉色，接着九条尾巴捆在一起，形成了一柄巨剑形状，接着肖岳轩便道：“裂地补天！”

　　肖岳轩知道，前四式对于面前这位仙皇来讲，已经没有什么威胁论额，所以他只能尝试刚刚学会的七大灭绝剑势第五式，裂地补天，而随着肖岳轩的话音落下，但见肖岳轩九条尾巴凝聚成的巨剑直接便刺在了地上。

　　接着大地震动，整个黑牛星都是剧烈的颤抖着，然后但见大地之中无数土壤凝聚成的土刺一样的巨剑向着天皇冲了过去，天皇灵力幻化出来的那只大手也被肖岳轩的九尾形成的巨剑抽碎，接着一道道巨剑不断的炸在天皇的身上。

　　只听到轰轰轰爆裂的声音不断响起，不过片刻，天皇的身体便变成了一个身上长满了土刺的刺猬一样的怪物，而整个黑牛星还在颤抖着，然后整个星球忽然拉长变细，不过片刻，便形成了一柄长千万公里的巨剑。

　　这柄巨剑的核心却是肖岳轩的九条尾巴，随即这柄巨剑便向着天空之中的天皇冲了过去，而这个时候，天皇一声怒喝，口中道：“天罗神甲！”

　　天皇话音一落，他周身的相对细小的土剑全部震碎了开来，接着天皇周身露出了一层蓝色的战甲，蓝光闪烁，在他周身形成了一个蓝色的护罩。而那千万公里长的巨剑也是砸在了天皇的身上。

　　随即天皇口中发出了一声痛哼之声，天皇身上闪着蓝光的一件仙甲也是被这千万公里长的巨剑砸的出现了一丝缝隙，天皇的身体也直接被震飞出去几十万公里，不过此刻肖岳轩体内的灵力也是有些枯竭了，九条尾巴舞动，将那巨剑散去。

　　黑牛星却是消失在了天地之间，变成了无尽的尘埃，而肖岳轩则是以九条尾巴快速的汲取着天地怨气，恢复着自己的星辰之力，而就在肖岳轩恢复的时候，一声怒喝声响起。

　　接着天皇那有些狼狈的身体出现在了肖岳轩的面前，此刻的天皇披头散发，面貌也回到了原本那个温文尔雅的岳不群一样的外形，不过他嘴角挂着血，头发散乱，身上的战甲也带着一丝裂缝，看上去像是一个疯子。

　　只听他道：“肖岳轩，你成功的激怒了本皇，本皇要将你狠狠的折磨一番，然后再炼制成本皇的傀儡！”

　　天皇说着，一巴掌向着肖岳轩身体拍了下来，肖岳轩不躲不闪，在那里恢复着自己的力量，九尾虎狐这种生物，除非对方封印自己，或者直接破灭自己的灵魂，不然的话，要通过灭杀肉身来杀死自己，那基本是不可能的。

　　随即肖岳轩的身体被那天皇如同捏橡皮泥一样搓扁捏圆，但是却始终无法受到什么实质性的伤害，而肖岳轩看着天皇，心中却是突发奇想，倘若自己能够变身九尾虎狐的同时，将那星辰剑莲也变化出来就好了。


正文 第544章 裂地补天

　　星辰剑莲之中的那柄星辰剑威力之强，甚至远超过自己炼制的那个星辰剑丸，如果用那柄剑释放出裂地补天这一招，恐怕就不只是让天皇狼狈一下那么简单了，想着，肖岳轩不断沟通着自己身体之中的九尾虎狐和星辰剑莲。

　　他能够感觉到，召唤星辰剑莲的时候，自己的血晶值和魂力值在急速降低着，甚至血晶值上限和魂力值上限都开始降低了，肖岳轩脸色微变，不过现在这种情况，如果能够重创天皇，即便血晶值和魂力值上限降低一点也值了。

　　毕竟对方是一个仙皇级别的高手，倘若身体上没有严重的伤害，待会儿对方要在自己元神里面留下印记，自己的魂力不一定能够抵挡，实力相差太大了。

　　而过了二十几秒，肖岳轩的身体又被天皇摧毁了六七次，那星辰剑莲终于离开了血晶池，而肖岳轩的额头也是多了一个莲花形态的纹身，同时肖岳轩的九条尾巴也是多出了一条尾巴，那条尾巴通体紫色，给人一种无坚不摧的感觉。

　　这条尾巴正是那星辰剑莲中心的星辰剑所化，而肖岳轩眼中也是露出了一丝狂喜之色，直起了身子，道：“你再来试试我的裂地补天吧！”

　　肖岳轩话音一落，周身星辰的力量快速的向着他汇聚着，同时肖岳轩的九条普通的尾巴也是像是水遇到了海绵一样融汇进了肖岳轩的第十条尾巴里面，而那第十条尾巴上紫光闪烁，随即向着四周射出了九道长千万里的剑气。

　　那些剑气直接便锁定了以肖岳轩为中心的九个体型巨大的星球，而肖岳轩的身体此刻看上去也是无比的诡异，一条尾巴上面射出了九道剑气，将九个星球连接在了一起。

　　随即剧烈的轰鸣声响起，无数的土剑从九大星球之上射了出来，不过片刻，天皇便再次被无数的土剑淹没了，而接着九个星球在肖岳轩尾巴上面射出来的剑气的牵引之下，迅速靠拢着。

　　不过片刻，九个星球便一字排开，形成了九星连珠之势，接着肖岳轩的第十条尾巴直接便将九个星球贯穿，随即强横的剑气直接将九个星球变成了一柄土剑的形态，而天皇见到了这一幕，脸色大变。

　　他能够感觉到，这柄土剑给他一种浓重的威胁，随即天皇大喝道：“三才封天阵！”

　　随即天皇的身体周围出现了代表天地人三才的三个符文，随即这三个符文以极快的速度汇聚着天地人之力，不过片刻，天皇的周身便形成了一道三色的防护罩。

　　而接着那三色防护罩上面的灵气一阵阵涌动，接着在天皇的身前，先是出现了一只玄龟的形象，接着又出现了一只金色猴子的形象，最后又出现了一个通体透明的麒麟的形象。

　　三只神兽分别是北海玄冥龟、灵明石猴、钻石麒麟。

　　这三者都是数量极为稀少的神兽品种，而且都是神兽之中的变异品种，玄龟本就防御极高，而北海玄冥龟因为龟壳变异，沾染了玄冥之力，防御更加强大，而灵明石猴乃是天生石猴，身体无坚不摧，金刚不坏。

　　至于钻石麒麟，则是大地麒麟和金麒麟的杂交变异品种，既有大地麒麟吸纳大地之力恢复的能力，又有金麒麟的强横体魄，防御更是强横之极，天皇的三才封天阵，召唤出了三种神兽的形态。

　　由此可见这三皇封天阵防御有多强了。而天皇眼中也是露出了一丝嘲讽，道：“三才封天阵，乃是本皇最强大的防御功法，以北海玄冥龟、灵明石猴、钻石麒麟之神魂作为天地人三才，将原本便强大的三种神兽的防御叠加，我看你能不能破得了！”

　　而九大星球的土壤都无法掩盖那第十条尾巴上面强横无匹的剑气，长上亿公里的土剑一动速度却是快的恐怖，几乎瞬间便出现在了天皇的身侧，而它出现在天皇身侧的时候，你亿万公里的巨剑已经被剑气和空间之力压缩成了三米长半米宽的一柄土剑。

　　随即这柄剑直接便撞在了那三才封天阵之上，这巨剑首先对上的便是北海玄冥龟了，北海玄冥龟龟壳坚硬无比，但是在这由过亿公里的土剑凝集成的三米长的剑面前，却是十分的脆弱。

　　首先那北海玄冥龟被巨剑穿透，接着那灵明石猴被巨剑切成两半，然后那钻石麒麟咆哮着向着巨剑冲了上来，却被巨剑直接从口部插了进去，将钻石麒麟的身体挂在了石剑之上，接着石剑撞在了那三才光幕之上。

　　三才光幕上黑、白、金三种花光闪烁，分别代表了北海玄冥龟的天之力、钻石麒麟的地之力、灵明石猴的人之力，三才力道相互映衬，相互辅助，即便是这柄巨剑一时之间都无法破开这阵法。

　　而在这个时候，脸色苍白的肖岳轩大喝道：“爆！”

　　随即但见肖岳轩的九尾虎狐状态的身体直接便爆炸了开来，而他全部的力量也是汇聚到了那第十条尾巴上面，而那柄石剑之上也是忽然紫光大放，势如破竹一样的直接将那三才封天阵撕裂了开来。

　　随即石剑直接插在了天皇的腹部，天皇身上那件天罗神甲没能够给他带来什么安全感，那仙皇级别高手都很难破开的天阔神甲被肖岳轩的石剑直接穿透，随即石剑插入了天皇的身体，露出了半截剑尖。

　　此刻肖岳轩全身的各种力量也已经消失殆尽了，无力再操控那柄石剑，而石剑失去了肖岳轩的控制，本身那九颗星球形成的恐怖重量体现了出来，直接一个下压，将天皇那腹部以下的身体直接斩成了两半。

　　那件天罗神甲也完全被撕裂成了两片，而天皇口中则是发出了一声惨绝人寰的痛叫声，肖岳轩的这一击，几乎将他的肉身完全摧毁，另外石剑所攻击的地方本就是中丹田。

　　所以他的中丹田也是完全被毁，好在蕴含着神识和仙婴的上丹田没有出现问题，不然现在的仙皇已经彻底消失了，不过虽然天皇受到的伤害不致命，但是以星辰剑莲为主体凝结九大星球形成的实体巨剑破坏力可不是这么简单的。


正文 第545章 突破

　　强横的剑气渗透进入了天皇的仙婴和元神之中，如今天皇元婴萎靡，元神惨淡，可以说受到了极重的创伤，本身战斗力只剩下一层左右了，而那柄石剑在失去肖岳轩操控之后，又在天皇身体之上雪上加霜一番之后，便直接消失回到了肖岳轩的血池里面了。

　　而此刻肖岳轩也是无力动弹，血晶值和魂力值的消耗还是其次，血晶和魂力上限都下降了二十万左右，这对肖岳轩来讲才是极大的损失和伤害，那些上限不是通过休息可以恢复的，而肖岳轩现在血晶透支的状态，也不是短时间可以恢复的，现在的他连九尾虎狐的状态都无法维持了。

　　而这个时候，天皇的肉身在那里一阵蠕动，暂时的将自己被切成两半的身体恢复了过来，要想真正恢复，还需要很长时间的调养，随即他愤恨的看着漂浮在空中的肖岳轩，眼中满是暴怒之色，道；“肖岳轩，我要你给我当一辈子傀儡和奴隶！”

　　天皇说着，慢慢的飞到了肖岳轩的身侧，现在的他连划破空间都不能使用了，破开空间肉身要承受不小的压力，现在他的身体根本无法承受那种压力，恐怕身体上面被撕成两半的伤痕直接便再次出现了。

　　而天皇飞到了肖岳轩的身侧，随即口中道：“傀儡印！”

　　天皇说着，右手食指直接点在了肖岳轩的额头上，随即天皇强横的仙魂力量直接便通过食指注入了肖岳轩的额头，想要将肖岳轩奴化，此刻肖岳轩体内根本没有魂力，已经消耗一空了。

　　所以天皇的仙魂力量并没有遇到那紫色的海洋，但是即便没有魂力，血晶池之中的五只宠物还是在那里的，而此刻的它们都十分的饥饿，魂魄的力量对它们来讲，绝对是大补之物。

　　随即五只宠物疯了一样的扑了上去，然后便对着天皇的仙魂力量一阵撕咬，天皇的魂魄同样被肖岳轩的石剑震伤，不过在他看来，肖岳轩的灵魂应该比他还脆弱，所以才敢直接对肖岳轩使用傀儡印。

　　肖岳轩魂力确实消耗很大，不过那五只宠物却依然生龙活虎，没有魂力池的支持，肖岳轩的五只宠物很难应付一位仙皇的仙魂的。

　　不过这仙皇现在的状态同样不佳，故而天皇的仙魂一点一点被肖岳轩的五只宠物蚕食着，其中以星辰剑莲最为强横，直接在天皇的仙魂之上生根发芽，然后汲取着天皇的仙魂力量。

　　而天皇仙魂萎靡，被五只宠物抓住以后，他甚至没有收回自己仙魂力量的力气了，此消彼长之下，不过片刻，天皇便更加萎靡了，而肖岳轩的魂力池却是渐渐的出现了一层魂力。

　　有了魂力，肖岳轩便主动出击，五大宠物冲进了天皇的身体里面，开始围剿天皇的仙魂。

　　十几分钟之后，仙皇终于变成了一具尸体，而肖岳轩身上则是闪烁着红色和紫色的光芒，吞噬了一位仙皇境界后期的高手，肖岳轩的血晶值和魂力一下子便增长到了一千万还多一点的程度。

　　毕竟肖岳轩上一次吞噬的是一位仙王，就让他的血晶值和魂力增长了两百万，虽然越到后面，血晶和魂力增长越慢，但是一位仙皇级别的高手，却是能够给他带来极为可观的提升的，随着血晶值和魂力值突破到了一千万。

　　肖岳轩能够感觉到，自己魂力加持之下，宠物能够拥有的战斗力再次提升了一截，另外，血晶值突破一千万，自己能够轻易的将两种宠物的能力叠加在一起了，不过前提条件是这两种宠物不是同一类生物。

　　两种动物模型或者两种植物模型的能力是无法叠加的，不过星辰剑莲和九尾虎狐这种组合却是可以轻易的使用了，而且不会降低肖岳轩血晶值和魂力值的上限，而这一搭配在面对强大的敌人的时候，确实是一种极好的搭配。

　　九尾虎狐的身体能够承受任何的攻击，而星辰剑莲又是拥有着绝对的防御，而血晶值突破一千万之后，肖岳轩上丹田之中，那个冰冷的女声道：“血晶值魂力值突破千万，长生不死诀大成篇解封，非生物系模型捕捉功能开启。”

　　而随着这句话结束，肖岳轩的脑海之中便多了长生不死诀大成篇的内容，虽然肖岳轩很少刻意去修行长生不死诀，但是对于长生不死诀，肖岳轩却是必须学会的。

　　每次通过吞噬他人得来的力量，只有肖岳轩以长生不死诀的功法将之吸收，才能够转变成自身的力量，否则便会白白的流失，所以得到了长生不死诀，肖岳轩立刻便开始学习长生不死诀了，大成篇的长生不死诀学习起来比七大灭绝剑势之中的第五式难度还要大。

　　这还是肖岳轩在血晶值突破了千万之后去学习，倘若血晶值没有突破千万，恐怕这长生不死诀大成篇难度就和七大灭绝剑势之中的最后一式相当了，发现不是自己短时间可以学会的之后，肖岳轩便暂时放了下来，然后进入了麒麟印的空间里面。

　　此刻秦墨一脸担忧的神色，见到肖岳轩进来，秦墨脸上露出了一丝喜色，道：“发生什么事情了？”肖岳轩听了，道：“有敌人，你还记得那个琅玉吗？”秦墨听了，点了点头，道：“辰芯的那个前男友，怎么了？”

　　“这小子运气挺好，还活了下来，将我的身份泄露给了主宇宙的一位仙皇。”秦墨听了，脸色微微一变，道：“仙皇？他现在怎么了？”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“自然是挂掉了，虽然我也付出了不小的代价。”

　　秦墨听了，一只手放在了肖岳轩的身上，随即强大的冥凤真力直接便注入了肖岳轩的身体之中，开始帮助肖岳轩恢复血晶值，秦墨现在是真仙境界巅峰的修为。

　　不过因为本身血统的关系，真力浑厚，战斗力恐怕也是仙王之下几乎没有对手，故而秦墨的真力对于肖岳轩来讲帮助也不小，不过片刻，肖岳轩的脸上便出现了一丝红润。


正文 第546章 身份

　　随即肖岳轩抓住了秦墨的手，道：“我已经没关系了，只是消耗太大，倒是没有受到什么伤。”听到了肖岳轩的话，秦墨松了一口气，道：“那个仙皇是什么人？琅玉这个人是个祸害，不能留着对方。”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩点了点头，道：“虽然还不知道对方是什么人，不过他的空间戒指被我截获，想来能够找到一些线索吧。”听到了肖岳轩的话，秦墨道：“快检查一下。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即他手中出现了一枚青色的戒指，这正是天皇死了之后留下的戒指，随即肖岳轩意念一动，在麒麟金印之中出现了大量的物品，最显眼的是那闪闪发光的紫色神石。

　　这些神石之中蕴含着强横和精纯的灵气波动，秦墨见到了这神石，顿时眼中闪过了一丝喜悦之色，肖岳轩见了，道：“小墨，神石对你的修行有帮助？”秦墨听了，点了点头，道：“它能够让我修行速度加快很多。”

　　秦墨说着，直接便将那神石收了起来，肖岳轩见了，笑了笑，随即又看向了其他的东西，除了这些神石，便是大量的玉简，这些都是一些修行功法，秦墨没有什么兴趣。

　　毕竟她有凤凰一族的功法，而肖岳轩对这些玉简则有点兴趣了，因为仙道功法方面，他修行的三生诀已经到了彼岸花之境，就差三生石这个境界了，而到达了仙王境界，凝聚了三生石，三生诀的修行便完成了。

　　而之后肖岳轩便没有仙道方面的功法了，而这些玉简是那位仙皇所有的功法，想必至少应该有一直到大仙皇境界的功法吧？不过现在不是看这些玉简的时候，肖岳轩又看到了一个小袋子，是一个小储物袋，层次比较低，能够在空间戒指里面存放。

　　随即肖岳轩看了进去，接着肖岳轩脸色一变，因为在那个肖储物袋里面竟然是密密麻麻的人头，足足有数百个，肖岳轩脸色一变，而秦墨看到了这一幕，道：“怎么了？里面有什么？”

　　说着，秦墨就要去看，肖岳轩见了，立刻道：“别看，里面是一堆人头。”听到了肖岳轩的话，秦墨脸色一变，微微退后一步，道：“人头？他还收集了人头？”

　　肖岳轩点了点头，道：“几百个人头，不知道是怎么回事。”这个时候，秦墨拿起了一个玉符，道：“这里面应该有些东西吧。”秦墨说着，拿起了那个玉符，随即秦墨将灵力注入了其中。

　　随即，玉符里面的声音传来：“天皇，请将琅家五百六十七口人的人头保存好，待到琅玉死亡，你可以凭借人头获得任务发布者的奖励，星辰剑丸一粒。”

　　听到了这话，肖岳轩脸色一变，这个人竟然是天皇，而这些人头，竟然就是琅家的人头。

　　虽然因为琅玉的关系，肖岳轩动用手段灭掉了琅家，但是事情发生在亿万里之外，所以肖岳轩有的只是痛快，没有什么不忍心的不过现在这堆人头摆在了他的面前，他却是感到了一些不忍和内疚，或许自己的那个任务不应该这么狠毒，将琅家金仙级别以上的高手灭掉便可以了。

　　而秦墨脸色也是微微一变，这么多人头摆在自己面前，而且这些人的死都和自身有着密切的关系，正常人都会感到不安的，看着那个装着人头的袋子，秦墨脸色微微变化，随即手上一道黑色的火焰凭空出现，直接将那个袋子连同人头直接烧掉了。

　　随即秦墨道：“他们活着，我们就会有危险，这本就是你死我活的事情。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道；“只是一时有些感慨，想想在地球的时候，什么时候想过，会杀人？没想到了现在，不知不觉杀死上百上千人，也没有什么感觉了，这是因为实力的关系吗？”

　　秦墨听了，摇了摇头，道：“环境不同，这里不是华夏，这里没有法律，有的只是实力为尊，虽然在华夏同样是实力为尊，不过没有这里这么明目张胆罢了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“那么今天来袭击我的人也可以确定了，三皇城的天皇，和那个地皇有着密切的关系，而现在琅玉应该在天皇的府邸，不过天皇已死，不知道琅玉会到什么地方去，这件事情从始至终都是他引起的，而且还是个不小的祸害，所以这个人必须除掉。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，随即道：“他在主宇宙三皇城，我们想要到那里都很难，怎么抓他？”

　　肖岳轩听了，道：“是啊，一般情况没有仙王境界的修为是不允许前往主宇宙的，在主宇宙也只有那些主宇宙原住民实力在仙王境界之下，我们现在还无法到主宇宙，就算到了，三皇城虽然没有了天皇，但是还有地皇、人皇二人，在他们上面应该还有靠山，要动他们，很难。”

　　秦墨听了，道：“那该怎么办？”“暂时不用理会他了，反正他也耍不出什么花样来，等我们到了主宇宙，再和他算这笔账。”

　　而天皇离开城主府，前往天河域的时候，琅玉兴奋的等待着天皇给他带来已经将肖岳轩抓住甚至杀死的消息，不过琅玉这一等就等了一天，天皇也没有出现。

　　而第二天，天皇府便来客人了，来人乃是人皇，人皇来天皇府，从来是不需要通报，也不需要经过天皇的同意的，一路无阻，人皇来到了天皇府大厅，随即人皇的目光便放在了大厅正中央的那块玉匾上面，玉匾的中间有着一道明显得的裂痕。

　　随即人皇的神色一变，道：“大哥竟然死了？”

　　那块玉匾和天皇的气机相连，天皇一死，玉匾便会裂开，否则的话玉匾不会有任何的损坏的，现在那玉匾竟然彻底的裂开了，证明天皇已经死的不能再死了，随即人皇一掌将身边的一个石桌拍成了粉碎，接着右手一挥，然后整个天皇府内的人都是不由自主的向着人皇的所在飞了过去。


正文 第547章 非生物模型

　　不过片刻，天皇府两千多人便出现在了院子的中间，而人皇视线在人群里面一扫，瞬间，他便发现了脸色发白、额头冒汗的琅玉，接着他一只手将琅玉提在了手中，眼中露出了一丝了然之色，道：“琅家那个幸存者？你怎么在这里？大哥为什么没有杀了你？”

　　琅玉听了，道：“天皇大人留着我，是因为有更大的好处。”

　　人皇听了，看了一眼其他人，随即直接带着琅玉出现在了内厅里面，道：“怎么回事？”

　　琅玉听了，道：“我知道那炼制丹药的是什么人，他是古龙域地府的一个弟子，我答应天皇大人告诉他那人的身份，天皇大人也答应绕我一命。”

　　人皇听了，道：“就凭这个？如果光是这个，你不可能活下来的。”

　　琅玉听了，擦了擦额头的冷汗，道：“我还告诉天皇大人，我在虚拟世界发布了一万条定时发布的信息，如果我不能每天进入虚拟世界并且取消一条定时发布的信息，那条信息便会在虚拟世界公布，而所有人也会知道那个炼丹师的身份。”

　　听到了琅玉的话，人皇道；“你小子挺有一套，不过你的命恐怕是保不住了，我大哥天皇已经死了。”

　　人皇说着，指向了大厅正中央那块玉匾上面，玉匾上面的裂痕清晰可见，而琅玉也是脸色一变，他自然知道，那个位置的玉匾，一般所代表的，乃是这座府邸的主人的命牌，玉匾裂，主人亡，现在那玉匾碎裂的那么彻底，也就是说天皇已经死的不能再死了。

　　而这个时候，人皇道：“他应该是在找那个人的时候被杀的吧？那个人究竟是什么人？”

　　听到了人皇的话，琅玉眼中闪过一丝犹豫之色，人皇见了，眼中凶光一闪，道：“我大哥都死了，还不快告诉我，否则不管那个炼丹师的身份会不会被公布，本皇先杀你。”

　　听到了人皇的话，琅玉眼中闪过了一丝恐惧之色，道：“他是肖岳轩。”人皇听了，道：“肖岳轩？就是地府那个天才肖岳轩？”琅玉听了，点了点头，道：“没错。”

　　而人皇则是皱起了眉头，如果是其他人，对方杀了天皇，自己和地皇可以名正言顺的找对方报复，甚至有着宗主轩辕的撑腰，直接要求对方成为三皇城的专职炼丹师，没有人敢反对什么。

　　但是肖岳轩就不同了，肖岳轩的资质在整个主宇宙都十分的出名，人族不少大能更是将肖岳轩看成了人族未来的顶梁柱，就算是轩辕应该都十分的重视肖岳轩，等肖岳轩来到主宇宙，想必用不了多久，就能够在主宇宙排上名号了。

　　所以如果三皇城三位仙皇和肖岳轩发生冲突并且事情闹大的话，人族高层定然是站在肖岳轩那边的，所以这件事情不能让上面知道，只能自己动手，可是连天皇都折在那个肖岳轩手上了，虽然不知道对方用的是什么办法，但是自己一个人的话肯定不行。

　　就算加上地皇，自己两人虽然能赢，但是对方要逃跑却是不容易，最好能够再请一个有力的帮手，可惜大哥已经死了，不然三皇一起使用三才困龙阵，那肖岳轩是肯定逃不了的。

　　对了，龙族，大哥虽然是人族城主，但是血脉之中有着一半龙族的血统，所以大哥和天龙城的城主关系很好，据说两人还是表兄弟关系，大哥死了，大哥的那位堂弟应该会为大哥报仇吧？人皇想着，眼中露出了一丝喜色。

　　古龙域，冥王星，肖岳轩正在制造星辰果，目前超过一千万的血晶值，肖岳轩已经有能力自己以血晶之力制造星辰果了，星辰果凝聚了大量的星辰之力，就算不经过肖岳轩的炼制，星辰果依然有着很强的药效。

　　比如肖岳轩生吃一颗星辰果的话，他全身的仙力、魂力、血晶、不灭符文力等数种力量一下子便会恢复到全胜状态，在战斗之中对肖岳轩有着极大的帮助，如果再次出现像上次一样脱力的情况，只要服用一颗星辰果，便没有任何的后顾之忧了。

　　以往肖岳轩并不重视这些恢复性的东西，因为他的血晶、魂力都恢复很快，仙道修为方面修行的又是三生诀，恢复更是常人的三倍，所以更加不需要了。

　　不过和天皇一战，让他发现，面对这个层次的敌人，他的全力攻击会将自己一身的力量全部透支，准备一些恢复性的丹药或者仙根还是有着很大的作用的，肖岳轩足足制造了上千枚星辰果，才停了下来。

　　随即他便准备炼制一些星辰剑丸了，通过上次一枚星辰剑丸让地皇亲手灭杀琅家，肖岳轩知道星辰剑丸这东西，即便在主宇宙，也是十分畅销的。

　　而炼制星辰剑丸，也能够让自己活得更多种类的灵根，星辰剑丸可以说仙皇级别高手的必备物品了，不少大仙皇级别的超级高手都是用星辰剑丸呢，它即是帮助人爆发的灵丹，也是十分趁手的武器，大多数大仙皇都无法找到比星辰剑丸更加合适的武器。

　　而一般的仙皇的话，都不配备星辰剑丸，想必大多数仙皇都是需要的，而且目前人、龙、妖三族要和虫族、机械族、傀儡族开战了，给人、龙、妖三族仙皇级别的高手全部配备星辰剑丸，能够显著的提升我方的实力。

　　所以肖岳轩决定炼制星辰剑丸，接着他便将炼制星辰剑丸需要的一些金属材料从空间戒指里面取了出来，不过这些金属材料刚刚出现的时候，上丹田之中，那个冰冷的声音道：“发现非生物模型天外陨铁、棉钢、玄冰玉……”

　　肖岳轩脸色微微一变，这些便是非生物模型吗？

　　没想到连这些模型都可以捕捉，而捕捉之后，肖岳轩的血池壁上多了一块块菱形的材料，包括墨色的天外陨铁，银色的棉钢和透明的玄冰玉等数种材料，而随即那个冰冷的女声接着道：“主体拥有非生物模型，可制造非生物战士。”


正文 第548章 机械族

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，道：“那就制造一个非生物模型。”肖岳轩话音一落，那个冰冷的女声道：“请选择非生物模型和生物模型。”肖岳轩听了，道：“玄冰玉，通臂六耳。”

　　肖岳轩话音一落，肖岳轩的血池开始翻滚，接着一个身体完全由玄冰玉构成的通臂六耳出现在了肖岳轩的面前，而肖岳轩则是奇怪的看着那玄冰玉制造的通臂六耳，这个通臂六耳给肖岳轩的感觉和公输家族的那些半人半机械有些相似，甚至比他们还要机械化。

　　机械族！

　　没错，这个通臂六耳肯定是机械族，没想到自己现在竟然能够制造机械族了。

　　当初在那轩辕殿之中，肖岳轩突然被召唤了过去，自己的师傅还说自己是中古时期的五大巨头转世，肖岳轩虽然没有说什么，但是心中却并不认同。

　　因为秦岭说那句话的时候，自己心中不由自主的升起一股不屑，似乎是因为将自己和那万妖之祖、机械源尊等人相提并论而感到不屑，而肖岳轩也感觉的出来，自己和那个人族之主肯定是有些关系的，不过具体什么关系就不清楚了。

　　而没想到自己不只是拥有虫族母皇的能力，现在连制造机械族的能力都有了，难道自己真的是那五大高手的残魄转世？随即肖岳轩狠狠的摇了摇头，应该不会的。

　　而肖岳轩看了一眼那机械通臂六耳，随即意念一动，又制造了一只普通的通臂六耳，随即肖岳轩下令让两只宠物攻击对方，随即但见机械通臂六耳身体化作了一道银光，向着通臂六耳冲了过去。

　　通臂六耳见了，身体灵活一闪，闪过了机械六耳的攻击，随即一尾巴抽在了机械六耳的背部，在通臂六耳的攻击刚刚到达机械六耳身上的时候，机械六耳的尾巴便如同一柄长剑一样一个斜斩，通臂六耳的尾巴直接便被斩断了。

　　不过通臂六耳身体比机械六耳要灵敏不少，转身一拳打出去，直接打在了机械六耳的胸口上，接着一声脆响，机械六耳的身体直接便如同玻璃一样碎裂了开来，落了一地。

　　肖岳轩见了，眼中闪过了一丝失望之色，机械六耳的战斗力怎么这么差？

　　随即肖岳轩目光放在了那一地的碎玉上面，难道是因为材料的问题？玄冰玉质地本身就是脆而硬，在受到强力打击十分容易碎裂，倘若换上一种材料，比如柔韧性较强的棉钢，恐怕就没有这么容易碎裂了。

　　肖岳轩想着，用棉钢制造了一个通臂六耳，然后让那机械六耳站在那里不同，让通臂六耳一拳轰在了机械六耳的身上，接着通臂六耳的拳头直接打进了机械六耳的身体里面。

　　而机械六耳全身的金属一阵蠕动，将通臂六耳的拳头紧紧裹住，接着机械六耳一拳打在了通臂六耳的身上，接着机械六耳的拳头直接便变形了，虽然以棉钢制造的机械六耳不容易被破坏，但是攻击力也是弱的可怜。

　　而随即肖岳轩也是反应了过来，自己并不只是有一种金属材料，机械族的身体原本就是由多种金属构成的，该硬的地方硬，该柔韧的地方柔韧，想要让自己制造出来的机械族生物拥有不弱于甚至强过普通生物的实力，就必须合适的调配各种金属材料，让这些宠物原本的特性发挥到极致。

　　比如通臂六耳，就需要让其灵活的身体和强悍的力量这两方面的能力发挥到极限，使用的金属材料需要拥有强横的韧性和足够高的强度，随即肖岳轩便在那些金属材料之中挑选了起来。

　　很快的，肖岳轩便选好了几种材料，云母、棉钢、玄冰玉、河洛铁等等数种材料，随即肖岳轩将心中机械六耳的制造方案想了一遍，随即那些金属便开始快速的凝结，以云母为心脏，棉钢为经脉，玄冰玉为骨骼，河洛铁做皮肤，外加几种少量的调配金属，片刻之后，一个身体闪烁着幽蓝色花光的机械六耳出现在了肖岳轩的面前，而这只机械六耳出现之后，那个冰冷的女声道：“此机械通臂六耳战斗力在水准之上，是否保存调配方案？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“保存。”

　　肖岳轩话音一落，在原本的通臂六耳存在的地方的一边，便出现了机械六耳的模型，而当这个模型出现之后，虽然战斗力和通臂六耳相同，甚至比通臂六耳高上一些，但是制造一只机械六耳所需要的血晶值却仅仅是普通六耳的十分之一，甚至制造时间仅仅是普通六耳的百分之一。

　　随即肖岳轩便问道：“为什么制造机械六耳需要的血晶值这么少？”

　　听到了肖岳轩的话，那个冰冷的女声回应道：“机械六耳乃是机械族，损坏之后不可通过血晶值修复，没有修行功法提升的能力，属于一次性大量制造的战斗机械，适合批量制造。”

　　肖岳轩听了，点了点头，原来机械族是用来当炮灰的，自己的普通宠物都能够修行功法提升自己，现在肖岳轩宠物之中最强的一批宠物，银翅鹏鸟修行肖岳轩传下来的天妖宝典已经到了金仙境界了，而部分双血统龙族也已经到了金仙境界，而且还在缓缓提升。

　　并且这些宠物在受伤甚至垂死的时候，只要肖岳轩向这些宠物提供血晶值，就能够让他们恢复过来，不过机械宠物却是用来消耗的，它们没有提升的潜力，制造的时候却比普通宠物更加的快捷。

　　基本上，肖岳轩不需要储备机械族战士，只要调配几种合适的方案，然后在战斗的时候制造就可以了，毕竟制造它们所需要的时间是普通宠物的百分之一，肖岳轩制造宠物速度已经够快了，一秒钟一头没有问题，但是现在一秒钟便能够制造一百头，源源不断的让它们投入战斗之中，恐怕数量再多的敌人都受不了吧？

　　接下来肖岳轩又通过试验保存了另外几种水准之上的模型，将肖岳轩几种战斗力较高的宠物全部拥有了机械模型，随即肖岳轩便开始修行三生诀了。


正文 第549章 雷电

　　吞噬了三皇城的天皇之后，肖岳轩自身的血晶值、魂力值突破了千万大关的同时，有关那位仙皇修行的一些领悟和瓶颈肖岳轩同样得到了，而且对方是一位仙皇。

　　即便修行的功法不同，不足以帮助肖岳轩突破到仙皇境界，但是一位仙皇的体悟帮助肖岳轩突破到仙王境界却是绰绰有余了，目前肖岳轩的修为是三生诀彼岸花之境，只差一个境界，便能够达到三生石之境。

　　而到达三生石之境，也意味着肖岳轩有了仙王的修为，可以前往主宇宙了，在秦墨实力达到仙王境界之前，肖岳轩自然是不会前去的，不过主宇宙一位仙皇都找了下来。

　　肖岳轩为了应对接下来可能的一些危机，还是必须将自己的实力再提升一番，毕竟面对天皇，就已经让肖岳轩付出了降低自身血晶值和魂力值上限的代价，那天皇要是再强一筹，或者对方没有将自己炼制为傀儡的想法，恐怕肖岳轩就真的完蛋了。

　　毕竟即便变身九尾虎狐，前提也是肖岳轩得有一定的魂力值和血晶值，血晶和魂力完全透支的话，肖岳轩连九尾虎狐的状态都无法维持，又怎么保持不死？

　　随即肖岳轩便开始修行三生诀了，如今肖岳轩体内的仙力早已经转换成了星辰之力，比一般的仙力强横很多，恢复速度也快，修行三生诀的时候，肖岳轩身体内部的星辰之力不由的和来自各大星球的星辰之力相互呼应，肖岳轩的全身也是蓝光闪烁。

　　而这些星辰之力通过血晶和魂力形成的漩涡快速的进入肖岳轩的身体之中，然后这些星辰之力便汇聚到了肖岳轩的中丹田之中的彼岸花之内，随着星辰之力的汇聚，那朵彼岸花以看得见的速度张开着。

　　同时肖岳轩的身体之中也是散发着一股玄奥的气息，终于，彼岸花开到了最大的形态，然后那三朵花瓣中央便出现了一个小小的果实，接着三色彼岸花花瓣便以看得见的速度凋谢着，这些花朵的力量全部传递到了花瓣中央的果实上面。

　　而那个果实也以看得见的速度涨大着，不过片刻，紫金银三色花瓣便完全凋零，色花瓣中央的果实也是涨大了很多，形成了一个通体带着紫金银三色条纹的果实，或者说是石头，这便是三生石了。

　　而三生石成形，肖岳轩的修为也是达到了仙王的境界，接着天空之中雷声轰鸣，却是天劫到了，仙人的天劫在渡劫期有着一波，而在达到了仙王境界，也是第二次的蜕变，因为仙王境界和金仙境界相比，变化太大了。

　　仙体也是再次经过了一次质的转变，实力同样是不可同日而语，而在仙王境界之后，每一个境界的蜕变一次比一次大，所以仙王境界之后，每提升一个大境界，都要面对残酷强大的天劫。

　　而仙王境界以后的天劫远远不是渡劫期的那小天劫可以比拟的，而面对这个境界的天劫，所有人都是小心翼翼的，因为一不小心，他们便可能丧生天劫之中，而肖岳轩因为实力提升太快，所以有关天劫，秦岭还没有告诉他太多，他就需要面对天劫了。

　　不过以肖岳轩的实力，即便是修真之人畏之如虎的天劫，也确实不需要忌惮什么，甚至肖岳轩准备通过天劫来提升自身的不灭天体修为，仙王境界的天劫是三六雷劫，总共分九波，从第一波开始的一道雷劫，一直到第九波的九道雷劫，总共三十六道。

　　而且每一波雷劫不只是数量上增加，质量上同样在快速的增强着，而天空之中的乌云在汇聚着，片刻之后，便形成了一片巨大的劫云，声势浩大的劫云将肖岳轩完全锁定了起来，接着，第一道紫色的雷电向着肖岳轩劈了下来，雷电的威力不错。

　　对于一般的仙王还是有一些威胁的，但是对于已经是不灭天体初级并且掌握了五行遁，身体上有着五方神兽纹身的肖岳轩来讲，这点雷电根本威胁不到他，随即肖岳轩回想起了上一次渡过雷劫时候的情形。

　　接着他身上剑光一闪，直接破开了雷劫的威压，然后身体朝着雷云冲了过去，不过片刻，雷云便被他撕裂出了一个裂口，而肖岳轩接着便冲进了那雷云之中，和上一次一样，这片雷云同样是大怒。

　　不过上一次那雷云是在百花星，汇聚了百花星所有的劫云，这一次却是在冥王星，冥王星乃是上域星球，比之百花星这么一个普通域的小星球不知道大了多少倍，而且冥王星充斥着仙气，所以在冥王星的雷云能量也比百花星强出了太多。

　　所以肖岳轩这一次面对的压力比上一次大了太多了，即便肖岳轩实力强出了很多，同样是有些难以喘息，整个劫云之中，大量的雷电向着肖岳轩冲了过来，不断的轰击在肖岳轩的身上。

　　这雷云的内部攻击之强，比上次强出了千万倍以上，不过片刻，肖岳轩便遍体鳞伤了，即便肖岳轩现在对于金属性力量有着强大的免疫，甚至能够使用五行遁，五行攻击很多都对他无效。

　　但是当这种力量超过了一定的限度之后，即便是肖岳轩的大地之体都无法抵挡，随即肖岳轩便全力以血晶值开始修复，同时任由那些雷电劈打在自己的身上。

　　肖岳轩能够感觉到，他自身的肉身强度在进一步提升的同时，似乎有什么东西再他面前解开了神秘的面纱，他也似乎看到了一个新奇的世界向他展开，而雷电的威力在不断加强着。

　　片刻之后，肖岳轩人形状态便无法坚持下去了，随即他便直接变身通臂六耳的形态，他的防御也一下子增加了不少，不过随着雷云的增强，他渐渐又有些不支了。

　　不过虽然他现在的外形十分的凄惨，但是他能够感觉到，他的不灭天体在慢慢前进着，同时肖岳轩自身那种感应也是渐渐的强烈着，他似乎感受到了雷电的本质，抓住了雷电的核心。


正文 第550章 金属性法则

　　他任由那越来越强的雷电轰击在自己的身体之上，甚至他再次变回了人形，将属于通臂六耳的防御撤销，让自身遭受更强大的攻击，因为他能够感觉到，他离雷电的核心越拉越近了，而他的肉身受到的损伤也是原来越大，甚至有崩溃的趋势。

　　血晶值和魂力值渐渐的无法弥补他身体的恢复了，而就在他的身体即将奔溃的一刹那，他终于抓到了那一缕雷电的核心，同时他全身也是紫光大闪。

　　接着周围雷劫的力量对他没有了半分的威胁，整个冥王星因为肖岳轩进入雷云内部挑衅而被激怒汇聚起来的雷云如果河流入海一样汇聚进了肖岳轩的身体里面。

　　而肖岳轩也是来者不拒，任由这些雷电进入自己的身体之中，而不过瞬间肖岳轩身上的创伤便完全修复了，而肖岳轩也是感觉到，自己的不灭天体大概前进了五分之一的步伐。

　　只要将五行金木水火土除了金以外的木水火土四种力量的本质掌控，他的不灭天体就能够进阶不灭天体中期，没错，就是掌控本质，或者说掌握这一法则，现在的肖岳轩已经完全可以数量的操控雷电之力，因为他掌握了金属性规则之力。

　　先前的雷电之力虽然强大，但是却终究是金属性力量的一种，而肖岳轩掌控了金属性规则之力，这种力量自然无法对他造成半分的伤害了，规则之力，那是仙皇进阶大仙皇所必须掌握的力量，只有拥有自己所掌握的规则之力，才能够晋升大仙皇。

　　而大多数仙皇被卡在那个境界，除了面对天劫没有信心之外，大多数都是没能够掌控规则之力，因为掌控规则之力，并不是一件容易的事情，需要对某一种力量的理解达到极深的程度。

　　而肖岳轩之所以能够掌控，便是因为修行不灭体，被无数的雷电一次次的轰击，伤的越重，肖岳轩自身对于雷电的理解也越强，加上自身本身就有着一道金属性的不灭符文，那一道不灭符文不只是能够吸收金属性的攻击，而且还能够将这些攻击之中蕴含着的法则之力提取出来，供肖岳轩领悟。

　　普通的雷劫之中法则之力太少，对于肖岳轩是没有什么帮助的，但是将整个星球的劫云都吸引过来，然后肖岳轩处于这无比硕大的劫云内部被雷击，每一道雷击强横无匹的同时，也蕴含着足够多的金属性法则之力。

　　故而肖岳轩坚持了那么长的时间，量变引起了质变，终于让他掌握了大多数仙皇都无法掌握的法则之力，实际上，即便是那些大仙皇，对于法则的掌握也不过是略微涉猎，其对于某种法则的领悟，可能还比不上肖岳轩呢。

　　也只有那些仙尊，对于自己所操控的法则才是了如指掌，信手拈来，现在的肖岳轩对于金属性法则之力的掌握，虽然不是信手拈来，但是也不算浅了，绝对能够让大多数的大仙皇汗颜。

　　而等到整个冥王星的劫云都被肖岳轩吸纳进了身体里面之后，肖岳轩脸上也是露出了一丝满意之色，随即他右手一挥，但见一道隐晦的波动闪过。

　　接着肖岳轩的手中便出现了一柄以大量的雷电凝结而成的长剑，长剑之上带着恐怖的雷霆之力，上面电光在微微跳动着，每一次跳动，似乎都将周围的空间破开，这柄雷电长剑的力量极强，已经不亚于星辰剑丸形成的星辰剑的力量了。

　　这还只是金属性规则之力随便凝聚出来的一柄仙剑，倘若肖岳轩全力以金属性法则之力攻击，恐怕其破坏力可能不亚于肖岳轩全力使出七大灭绝剑势的第五式了。

　　想到七大灭绝剑势，肖岳轩忽然想起了那七大灭绝剑势的第六式，之前因为自己修为的关系，还无法学习七大灭绝剑势的第六式。

　　不过现在，自己的修为已经到了仙王的境界，体内也形成了三生石，想来自己现在应该可以修行那第六式天残地缺，随即肖岳轩将七大灭绝剑势的秘籍取了出来，然后便开始消耗血晶值，理解这天残地缺式了。

　　血晶值突破了千万，肖岳轩消耗血晶的学习能力比之前提升了十倍，所以肖岳轩学习天残地缺式仅仅用了两天的时间，便完全掌握了，所谓天残地缺，听名字便大概可以听出来了，这一招剑势乃是一种杀敌一千自损八百的招式，破坏力极强。

　　尤其适合用来对付修为高过自己的敌人，在重伤自身的情况下，将敌人重创甚至杀死，说白了就是一种拼命招式，欲伤敌，先伤己，而肖岳轩在看过了天残地缺之后，对这一招天残地缺也是十分的满意。

　　因为肖岳轩自身可以说最不怕受伤的了，血晶值和魂力值外加体内的三生石，让他拥有了无与伦比的恢复能力，除非是血晶值和魂力值消耗一空那种状态，不然任何伤势，都能够在最短的时间内恢复。

　　所以天残地缺之中伤己造成的影响对于肖岳轩来说完全可以忽略不计了，随即肖岳轩满意的将七大灭绝剑势收了起来。

　　至于最后一式，他看都没看，想来自己在仙王境界是无法触摸的，甚至仙皇境界都不一定能学，七大灭绝剑势，最后一式的威力太强了，比之倒数第二式，强出了不是一星半点，难度和威力都是肖岳轩现在的实力望尘莫及的。

　　因为残剑诛天这一式的威力，据说能够一剑斩灭一个星域，这是什么威力？肖岳轩现在的实力，一式攻击撑死能够在一个星系里面的几个星球上晃荡，即便是裂地补天那一式，肖岳轩也不过是借用了九颗星球的力量，一个星系就有无数的星球了。

　　而一个星域又有上百个星系，而即便是传说之中的人族之主和万妖之祖之流战斗，也不过波及并且毁灭了几个星系，还是没能够到摧毁星域的地步，那残剑诛天式威力却能够毁灭星域，这一剑招的恐怖可想而知了。


正文 第551章 摘星

　　学习完天残地缺式，肖岳轩魂力外放，想感应一下秦墨的状况，随即肖岳轩便感觉到，秦墨的修为，已经到了金仙的境界，不声不响便突破了真仙的境界，凤凰血脉还真是强大啊。

　　自己什么时候再去找几个龙族血脉，然后凑出一头祖龙出来，想来自己的实力也能够提升一番吧，毕竟双系血统龙族对于现在的肖岳轩来讲，已经有些弱了，此刻秦墨并没有修行，而是望着天空，肖岳轩能够看到秦墨眼中的那一缕思念。

　　肖岳轩知道，秦墨想家了，两人离开华夏已经两年多了，这么长的时间，都没有见过家人，能不想念吗？随即肖岳轩眼中也是露出了一丝回忆之色，随即他便决定回地球一趟，毕竟这么长的时间没有回去了。

　　而且银河系那针对合道期以上的封印，在肖岳轩看来，应该不会难倒他这个仙王级别的高手，随即肖岳轩身体一闪，出现在了秦墨的身侧，秦墨身上衣服并不多，而且现在是夜里，凉风习习。

　　虽然两人都是仙人，不可能感觉到冷，但是肖岳轩却还是将自己身上的一件外套披在了秦墨的身上，因为有时候冷并不是因为外界的关系，而是发自内心。

　　随即肖岳轩伸手搂住了秦墨的身体，柔声道：“我们好像有一段时间没有回去了，明天，我们回地球一趟吧。”听到了肖岳轩的话，秦墨眼中闪过了一丝喜色，道：“真的？”

　　肖岳轩听了，笑道：“当然是真的了，这么久没回去了，我想家了，你也很想岳父岳母吧？”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，道：“是啊，第一次离开父母这么长时间呢，想回去看看他们，不过在银河系，合道期以上高手都进不去，我们能进去吗？”

　　肖岳轩听了，道：“那个禁制应该是某一个高手想保护地球设置的，毕竟在银河系没有别的生物了，而在银河系或者天河域，实力最强之人也不过地仙境界，我们现在的修为，那个禁制应该奈何不了我们。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，道：“好，我们回去，明天就回去。”

　　见到了秦墨脸上开心的笑容，肖岳轩心中也是有些自责，这段时间光是注重提升修为，连小墨的想法都不太关心，应该早点回去一趟的。

　　随即肖岳轩道：“你想要什么，就和我说，我是你的男人，你想要星星月亮，我都摘给你，别说是回地球一趟了，知道吗？当然了，你可不能想要别的男人。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨在肖岳轩胳膊上掐了一下，道：“你说什么呢？”肖岳轩听了，忙道：“我把最后一句话收回，行了吧。”秦墨听了，笑了笑，才道：“前一句是真的？星星月亮都给我？”

　　肖岳轩听了，道：“当然是真的了。”

　　秦墨听了，道：“那你去把天上很亮的那颗月华星给我摘下来吧。”

　　月华星乃是冥王星附近的一颗卫星，相当于月球之于地球，是月华星也是通过附近一颗恒星的光芒发光的，不过冥王星体积很大，附近的卫星极多，月华星虽然是最亮的一颗，但是拿走也不会有什么影响的。

　　不过月华星实质不过是一颗荒废的星球罢了，所以也没有出现过有人摘走月华星的情况，实际上冥王星周围有价值的那些卫星早就被各大宗门瓜分了，其中地府更是占了大部分。

　　冥王星上有一座矿山就是地府将冥王星附近的一颗卫星抢夺占领之后，从天上拉下来，然后成为冥王星的矿山的，而肖岳轩听到秦墨竟然真的要一颗卫星，他点了点头，道；“我这便帮你去摘。”

　　肖岳轩说完，身体瞬间便消失了，片刻之后，他便出现在了月华星的附近，月华星在冥王星的时候看着很亮很美，但是到了月华星上，看着便十分的丑陋了，地表凹凸不平。

　　而看着这月华星，肖岳轩眼中也是闪过了一丝紫芒，如果不是刚刚掌控了金属性规则力量，恐怕要将这月华星摘下来给小墨还真是不容易呢，随即肖岳轩右手一挥，口中道：“金雷域现！”

　　肖岳轩话音一落，他的右手之上便出现了一个紫色的光球，在光求的内部，无数紫色的雷电在闪烁跳动着，里面雷电的密集度，甚至超过了肖岳轩先前凝聚的那柄雷电巨剑。

　　接着肖岳轩强横的魂力将整个月华星包裹了起来，然后以魂力推动月华星，而肖岳轩手中的金雷域则是张开了一个小口子，而那个小口子在出现之后，瞬间变成了一个黑漆漆的裂缝。

　　接着月华星在肖岳轩魂力推动之下，进入了那个黑漆漆的裂缝之中，接着肖岳轩手中的金雷域剧烈颤动着，然后肖岳轩手中的那个金雷域中间便多出了一个褐色的球体，这个球体自然是月华星了。

　　此刻月华星被金雷域的金属性规则之力压制着，体积不过核桃大小，加上周围无数的雷电闪烁，使得月华星看上去十分的漂亮，而接着肖岳轩身体一闪，便再次回到了冥王星肖家领地。

　　而在冥王星的秦墨，则是亲眼看着月华星瞬间消失，她眼中也露出了一丝笑容，她清楚肖岳轩要摘下来一颗星球并不难，不过难得是怎么样将一颗星球当成礼物送过来。

　　片刻之后，肖岳轩出现在了秦墨的身侧，随即肖岳轩道：“闭上眼睛。”秦墨听了，乖乖的闭上了眼睛，等待着即将到来的惊喜，而接着肖岳轩将月华星放在了秦墨的眼前，道：“睁开吧。”

　　入眼，是一个紫色的漂亮的水晶球，水晶球的表面是一层淡蓝色透明材料，接着便是无数闪烁跳动着的紫色的雷电丝了，而在无数雷电的中心处，是一个黄褐色的球体，正是刚才的那颗月华星。

　　这个形体被无数紫色的雷电包裹着，这些雷电有的呈现神龙状，有的呈现莲花状，十分的漂亮，那原本有些普通的褐色球体在这漂亮的电丝映衬之下，也变得十分的漂亮。


正文 第552章 回到地球

　　而秦墨对于这个水晶球也是十分的满意，接了过来，她甚至能够感受到手中水晶球内部电丝跳动带来的那种微麻的感觉，随即秦墨道：“岳轩，你掌控了规则之力？”

　　肖岳轩听了，奇道：“你怎么知道？”秦墨听了，淡淡道：“记得我释放的火焰吗？刚刚到达真仙经济的时候，我已经开始初步的掌控火之法则了，现在已经能够比较熟练的操控了。”

　　肖岳轩说着，手中一道红色的火焰闪过，接着这道火焰便进入了水晶球里面，形成了一片漂亮的云彩，接着秦墨在肖岳轩脸颊上轻轻一吻，道：“很漂亮。”肖岳轩听了，道：“老婆大人满意就好，好像已经很晚了，我们去休息吧？”

　　当晚，自然是一番云雨，第二天，早早的，两人便起床，随即肖岳轩通知了秦岭一声，随即两人直接便向着地球出发了，冥王星到天河域的传送阵。

　　短短几个小时，两人便来到了天河域，随即两人便直接向着银河系的方向飞去了，天河域对于肖岳轩和秦墨来讲，并不算大，加上两人速度又快。

　　所以横跨天河域抵达银河系，对于两人来讲也不过是几个小时的事情，很快的，两人便来到了银光闪闪的银河系，而随即两人直接便冲了进去，银河系外围的空间碎片对于现在的肖岳轩和秦墨来讲，完全是小菜一碟，无法给两人带来任何影响。

　　片刻之后，两人穿过了空间碎片群，来到了银河系的范围，随即肖岳轩便感觉到，一种浩大强横的结界将整个银河系笼罩了起来，这种结界力量极为强大，似乎亘古存在，排斥任何合道期以上高手进入。

　　而就算现在的自己，都奈何不了这一层结界，即便是曾经见过的轩辕和妖凰，似乎都无法布置出这么强大的结界出来，同时他在这结界之中能够感觉到一股亲切感，似乎这结界威力再大，也伤害不到自己一样。

　　随即肖岳轩看了一眼秦墨，道：“我小看了银河系的这个结界，威力似乎很强。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“确实很强，恐怕就算是现在人族或者妖族、龙族的顶尖强者，想要进入都要花费一番功夫。”肖岳轩听了，点了点头，道：“不过我感觉这结界似乎不排斥我？你呢？”

　　秦墨听了，点了点头，道：“我也能感觉到这结界之中一股亲切感，想来应该不会针对我们两个。”肖岳轩听了，点了点头，随即道：“还是小心一些好，我先进去试一试。”

　　肖岳轩说着，身体一闪，终于进入了银河系的范围，同时他准备随时变身九尾虎狐，不过事情确实和他想象的一样，银河系的结界并不排斥他们两人，不知道这结界是什么人布置的，竟然有这么强大的威力，而且还能自主识别好坏。

　　肖岳轩想着，对秦墨招了招手，而秦墨也是瞬间出现在了肖岳轩的身侧，随即两人便全速向着地球的方向飞去了。

　　两年的时间，地球的变化说大不大，说小不小，总体来讲，地球的变化并不大，地球生物之中依然是人类占据统治地位，而且人类的数量也越来越多了，但是适合人类生存的星球依然没有找到，故而物价越来越高，人们的生存空间也越来越小了。

　　当然了，这只是针对生活在阶级最底层的数量最多的普通人，那些大富翁、大官之流生活自然是越来越好了，而说起地球的变化，自然是一些国家的格局发生了变化。

　　两年之前，华夏因为一个战神刑天在全世界范围之内大大的露脸，狠狠的扫了美、日等几个国家的面子，而之后这些国家也没有报复的想法和胆量，这让华夏人似乎恢复了天朝大国的身份地位。

　　虽然不能说视华夏之外的各种洋鬼子为蛮夷宵小，但是曾经在华夏兴起的崇洋媚外的风气总算是消停了一些，而且两年的时间华夏的发展也是飞速，出现了一大批以战神或者刑天命名的各种企业，而且发展速度迅速。

　　而这两年时间的新生儿，男婴之中有超过百分之二十的名字是以战神或者刑天命名的，邢天风在华夏也是越演越烈，都已经上教材了，毕竟刑天是真实存在的，华夏的高层也知道，刑天必然是一位强大的仙道高手，而且修为深不可测，在地球无人可挡。

　　所以才能肆无忌惮的做出那么多的事情，而让国人去崇拜一位本国仙道高手，总比崇洋媚外的强，故而国家也大力推广刑天在华夏的名声。

　　而当肖岳轩和秦墨来到了Z市之后，两人直接便走进了服装店，因为现在华夏已经快要过年了，所以接近冬天，两人身上却只穿了薄薄一层衣物，走在街上，看上去十分的不正常。

　　而且两人回到了华夏，也准备如同普通人那样生活一段时间，所以买衣服自然是必不可少了，虽然离开华夏这么久，但是不论是肖岳轩还是秦墨，自己的身份证和银行卡还是都放在空间戒指里面的，所以买衣服的钱倒是不成问题。

　　很快的，秦墨便为肖岳轩选了一件羽绒服，颜色是黑色，而秦墨自己则选了一套黑白相间的羽绒服，两人换上之后，都是十分的满意，肖岳轩穿着那黑色的羽绒服，给人一种锋利冷酷的感觉，而秦墨穿上那黑白相间的羽绒服，则显得十分的可爱。

　　加上两人原本就漂亮的外形和超凡的气质，将衣服也衬托的很漂亮，随即刷过了卡，两人直接便穿着刚买的羽绒服离开了，随即秦墨道：“接下来到什么地方？”

　　肖岳轩听了，道：“这么久没有回去了，给我们的父母都买点礼物再回去吧？”听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，道：“好啊，我父亲的话，最喜欢收集一些古老的棋谱了，母亲喜欢一些奇怪的食谱。”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩道：“我们去古玩街？”


正文 第553章 马老板

　　秦墨听了，点了点头，随即道：“那爸妈喜欢什么？”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“爸好像喜欢玩电脑游戏，我准备给他买一台配置高的电脑，妈的话，好像我们离开的时候，挺发愁自己的小肚子的，给她买一套健身器材吧。”秦墨听了，点了点头，道：“先去古玩街，再去科技城。”

　　随即两人便直奔古玩街了，所谓乱世黄金，盛世古玩，现在的华夏一直稳定发展，完全称得上是盛世。所以古玩业越来越发达，品种齐全，很快的，两人便在一家古籍店面前停了下来。

　　随即秦墨道：“老板，这里有没有棋谱？古老的棋谱。”听到了秦墨的话，古玩店那位四十多岁的老板抬起了头，老板身体高瘦，脸很长，如同马脸一样，那个老板看到两人的衣着的时候，眼中闪过了一丝轻蔑之色。

　　因为两人的羽绒服虽然好看，但是十分的普通，算不上什么名牌，身为古玩店的老板，在看人方面自然有自己的一套了，能够玩得起古玩的，哪个不是身家百万？

　　如果是普通人，自己吃饭都成问题，还玩古玩？通过两人的衣着，马脸老板便知道两人的消费能力有限，来了买东西的可能性也不大，最多只是看看，而当古玩店老板看到秦墨的脸蛋时，眼中闪过了一丝惊艳之色。

　　随即那老板道：“你们要什么价位的棋谱？我这里的棋谱都是货真价实，以你们乡下人的经济条件，恐怕买不起。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝不悦，连东西都没看呢，就先来一句我们买不起，而秦墨同样美目一瞪，道：“先看棋谱，价格待会儿再说。”

　　听到了秦墨的话，那个老板更加认定两人没有什么消费能力了，随即他直接便道：“对不起，我们这里没有棋谱，你们找另一家去吧。”

　　两人自然能够听出对方的敷衍，不过两人总不能因为人家不卖棋谱就来一道仙术灭了对方吧，而秦墨还想和这店老板算账，肖岳轩拉住了秦墨的手，道：“不要和他计较。”

　　随即两人便转身准备离开了，不过两人刚刚转身，便又有一个中年男人来到那古玩店门口，口中道：“你们这里真的没有棋谱？我还想看看呢。”

　　听到了那个中年人的话，马连老板道：“棋谱我们当然有了，不过只是不想让两个土鳖进来影响生意罢了，您请进！”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝冷意，自己和秦墨都不准备和对方计较了，没想到地方还在挑战自己和小墨的耐性，而秦墨则道：“我一定要教训一下那个家伙。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我们进去看看吧。”

　　秦墨听了，点了点头，随即两人直接便向着那古玩店走了进去，片刻之后，两人进入了古玩店，而古玩店老板见到两个没有消费能力的乡下人进入了自己的店里，眼中闪过了一丝厌恶，对那个中年人道：“抱歉，我先将那两个土鳖赶出去。”

　　中年人说着，怒视着肖岳轩和秦墨，道：“谁让你们进来的？赶紧给我滚出去！”肖岳轩听了，冷冷道：“谁规定我们不能进来了？”马脸老板听了，道：“我已经说过了，土鳖不准进来，再不滚我叫保安了。”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“叫吧，多叫几个保安。”肖岳轩说着，掏出了上次黄凯送的手机，自行吸收光能，永久不用充电的手机，随即肖岳轩直接便给朱凯旋打了过去。

　　片刻之后，朱凯旋接通了电话，声音带着一丝惊喜之色，道：“肖少？”肖岳轩听了，点了点头，道：“朱局长，现在到什么位置了？”朱凯旋听了，笑道：“托肖少您的福，现在我已经是省公安厅厅长了。”

　　肖岳轩听了，道：“我这里遇到了一些讨厌的人，我想用世俗的手段来解决，体验一把官二代富二代的威风，知道怎么做吗？我现在在Z是古玩街的黄鹤书楼。”

　　听到了肖岳轩的话，朱凯旋道：“好的，肖少，我立刻派人过去。”而马脸老板见到肖岳轩在那里打电话，眼中也是闪过了一丝狠色，竟然还叫救兵？我姐夫是Z市新上任的警察局副局长，还怕了你？

　　想着，马连老板对那个中年人道：“你也看到了，我这里有些麻烦，暂时不营业了，你先出去吧。”

　　那个中年人听了，眼中闪过一丝不悦，不过他对古玩街也有所了解，这个老板的后台据说很硬，不然不可能在古玩街这最显眼的地方占据这么好的位子的。

　　而那个中年人离开之后，那个马脸老板道：“两个不知天高地厚的土鳖，今天我要你们吃不了兜着走。”古玩店老板说着，直接便从自己的书架上面取出了一个看上去十分古老的古籍，然后直接将古籍撕碎，扔在了地上。

　　接着那马脸老板道：“撕坏本店的镇店之宝，拿不出五十万，你们两个就去蹲监狱吧！”肖岳轩听了，道：“你说是我撕得就是我撕得？”

　　马脸老板听了，道：“土鳖，在这个世界，有钱有权才是老大，你们两个不知天高地厚的东西，敢得罪我，进了局子里面，我一定让人好好招待你们！”说着，店老板眼中带着一丝淫色，看着秦墨，眼中的意味不言而喻了。

　　肖岳轩见了，直接便一巴掌甩了出去，肖岳轩用的力道不轻，直接将店老板的满嘴牙齿都打脱落了，口中也是喷出了一口血肉，不断惨叫着，而肖岳轩则是冷冷道：“想用正常一点的手段搞定你，别逼我再动手。”

　　肖岳轩说着，从一边拿了两个凳子，随即直接便和秦墨坐在了那里，而这个时候，古玩街负责治安的保安终于过来了，见到了保安，那马脸老板从地上爬了起来，口中道：“给我打，打死我负责！”


正文 第554章 周涛

　　两个保安听到了马脸老板的话，脸上都是露出了一丝狞笑之色，他们本身是附近的地痞流氓，成了这里的保安之后，经常做一些欺男霸女的事情，而马老板的背后有个当警察局副局长的姐夫，出了什么事情，马脸老板的姐夫都能够解决。

　　所以两人也更加的嚣张了，甚至有一次连同马脸老板轮奸了一个不小心打坏了一个古代瓷瓶的女学生，而因为马脸老板姐夫的关系，他们仅仅被关了三天就出来了，所以这两个保安对马脸老板也是言听计从。

　　当他们看到秦墨的时候，眼中带着淫荡之色，道：“这次比上次那个还要漂亮，马老板，这次在什么地方？”

　　这马脸老板竟然姓马，倒是挺搭配的，马老板听到了那个保安的话，道：“先搞定那小子，我姐夫马上就到，这一次我要在监狱里，当着这小子的面，干他的女人！”

　　两个保安听了，大喜，然后便朝着肖岳轩冲了过来，肖岳轩见了，反手两巴掌，将两个保安都是打飞了出去，随即肖岳轩一脚便踢在了那个马老板的下体之上，马老板口中发出了一声哀嚎之声，捂着自己的下体，口中不断惨叫着。

　　肖岳轩在踢出去的时候，一道火属性灵力注入了马老板的下体，此后那一道火属性灵力会渐渐的在马老板的身体里面蔓延，而那道灵力经过什么地方，就会把哪个地方的经脉完全灼烧，肌肉坏死。

　　一个月之后，马老板全身的经脉和肌肉都会被烧坏，全身瘫痪，而两个月之后，马老板的生机便无法维持，身体机能衰竭而死，而且肖岳轩还要对方看着自己的店倒闭，自己的后台因为自己而下台。

　　原本，肖岳轩仅仅想稍微给对方一些教训的，不过通过对方和那两个保安的对话，肖岳轩知道，这个马老板可以说是欺男霸女作恶多端了，而且还对小墨心怀不轨，肖岳轩怎么可能放过对方？

　　而秦墨见到了肖岳轩的手段，微微一笑，道：“杀了他不是更干脆？”

　　听到秦墨的话，那个马老板吓了一跳，脸色发白，道：“不要杀我，不要杀我！”恐惧之下，连下体的灼烧一般的痛感都忘记了，而肖岳轩听了秦墨的话，道：“让他活上一个月，体验一下生不如死的感觉再说吧。”

　　肖岳轩说道，肖岳轩和秦墨如同没事的人一样，坐在一边，而马老板见到两人的摸样，心中有了一丝不安的感觉，而过了七八分钟之后，警笛之声响起，十几辆警车来到了古玩街，然后在马老板的店面前停了下来。

　　马老板心中的不安更甚，因为他以前让自己姐夫动手的时候，仅仅两三辆警车而已，因为用不着那么大张旗鼓，这一次，一下子来了这么多警车，难道不是自己的姐夫？

　　而这个时候，车门打开，接着警察局局长周涛出现在了马老板的面前，他视线在地上躺着的人身上一扫而过，随即便放在了肖岳轩的身上，道：“您就是肖少？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是我，把他们抓起来吧。”

　　正在这个时候，又有几声警笛声响起，接着三辆警车出现，马老板的姐夫赵安赵副局长从车上走了下来，他眼中带着一丝奇怪之色，局长怎么先自己一步到了？

　　随即他带着几个手下走了进来，道：“局长，您怎么来了？这点小事情不需要您亲自动手吧。”

　　虽然仅仅是一正一副之差，但是一把手和二把手差距本来就大，周涛的年龄又比他小，背景也比他厚，而他不过是运气好结交了一位钱家的旁系子弟，所以Z市市长给那位钱少面子，才让他当了这个副局长。

　　他心里清楚，自己和那位钱少关系没有众人想象的那么好，没有什么意外，他这辈子想进一步都不太可能了，只有和局长搞好关系，将来周涛升官的时候，提携他一下，让他坐上局长这个位子，故而赵安对于周涛十分的谄媚。

　　平时的话，周涛对于这个和钱家旁系子弟有点关系的周涛还是不错的，不过听说对方的小舅子竟然得罪了被公安厅厅长都称之为少爷的人，他哪里还敢和对方有什么关系？

　　周涛一板脸，道：“听说这家店的老板是你的小舅子，而且做了不少违法的勾当，你还从中包庇，是不是真的？”听到了周涛的话，赵安脸色一变，道：“周局长，您这是什么意思？我赵安哪里得罪你了？要不要找钱少评评理？”

　　听到了赵安的话，周涛道：“你没有得罪我，公是公私是私，我对这些分的很清楚，你先把你头上的帽子摘下来吧，等审查你小舅子，确定他做的那些勾当和你没关系以后，你再继续当你的局长。”

　　赵安听了，脸色一变，他小舅子的事情，哪一件事情和他没关系？几乎每一件事情，他都插了一脚，并且给对方把屁股擦干净，如果周涛真的查下去，那些个事情被翻出来，足够他被枪毙十次八次了。

　　随即他道：“周局长，我给钱少打个电话，待会儿你自己和他说！”

　　说着，赵安拿出了手机，给钱丰和打了过去，钱丰和虽然是钱家之人，不过是旁系的旁系了，钱家子弟众多，原本他钱丰和没有那么大的影响，让一个警察局队长成为副局长的，不过因为他爷爷最近当上了J省的副省长。

　　而且这两年钱家实力壮大了起来，将孙家完全压了过去，所以在政界，一些小事情，所有人都给给钱家一个面子，所以他才能够让赵安坐上这个位子，他自己在J省也算是一位面子颇大的官三代了。

　　当然了，钱丰和的身份比起钱耀光来讲，完全就是一个渣，钱耀光现在是钱家的家主，如今华夏的一号就是钱耀光的父亲，虽然明面上，钱耀光父亲最大，但是实际上，一个家族之中家主最大，所以钱耀光可以说是目前华夏最大的官二代了。


正文 第555章 钱丰和

　　钱丰和的爷爷是J省省长，辈分也是钱耀光爷爷辈的，但是他见到钱耀光，都需要跪下来，叫一声家主，至于钱丰和，根本没有见到钱耀光的资格，而肖岳轩这个连钱耀光都要叫一声少爷的人，钱丰和根本没有资格去和肖岳轩对抗。

　　钱丰和并不知道，他马上就要因为赵安，得罪一个他整个钱家都得罪不起的人了，他正在和朋友在外面喝酒，手机忽然响了起来，随即钱丰和看了一眼，道：“赵局长，有什么事情啊？”

　　赵安是他提拔上来的，在Z市，有些事情他这个官三代不好出面，就需要赵安出手了，因为还用得着对方，所以钱丰和对赵安也还算客气，而赵安听到钱丰和的口气，也是松了一口气，道：“钱少，我们局长要整我，拿我小舅子来说事情，钱少你帮帮我吧。”

　　钱丰和听了，脸色微微一变，自从爷爷成为了J省的省长，他的面子也大了很多，在J省不敢说，但是在这小小的Z市，他绝对是说一不二的，没想到自己刚刚将赵安提起来，就有人要和自己作对。

　　随即钱丰和道：“把电话交给周涛。”赵安听了，道：“是，钱少！”随即赵安小人得志的看向了周涛，道：“周涛，钱少让你听电话。”

　　肖岳轩坐在一边，看小丑一样的看着赵安，随即对周涛道：“他口中那个钱少是什么人？”周涛听了，道：“钱家钱丰和。”肖岳轩听了，点了点头，道：“你先和他聊聊，看他怎么说？”

　　周涛知道肖岳轩的身份极为不一般，所以他此刻也有自己的底气，接过了电话，周涛道：“钱少，您有什么话和我说？”

　　钱丰和听了周涛的语气，道：“周涛，当了警察局局长，翅膀是不是感觉很硬了？我刚刚把赵安提拔上来，你就要撸下去，你是想和我钱家作对？”

　　周涛听了，道：“钱少，我怎么敢和钱家作对？只是赵安太过分了，而且得罪了不该得罪的人，这件事情你就不要参合了。”钱丰和听了，嘲风道：“得罪了不该得罪的人？在Z市，没有人是我钱丰和不敢得罪的，是什么人？”

　　“他和省公安厅厅长朱凯旋有些关系。”

　　钱丰和听了，脸色微微一变，道：“朱凯旋？如果是朱凯旋本人，或许我还要忌惮三分，仅仅是有关系的话，还不行，我告诉你，赵安不能动，那边是什么人？你先给我控制起来，我让我爷爷出面，看看朱凯旋还敢说什么！”

　　随即通话便结束了，周涛看向了肖岳轩，道：“肖少，钱少似乎要对抗到底。”肖岳轩听了，淡淡道：“对抗到底，他配吗？”肖岳轩说着，直接便给钱耀光打了过去，片刻之后，钱耀光道：“肖少，您回来了？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是啊，不过有人让我消停不了，是你钱家一个子弟，叫钱丰和，你看着处理吧。”钱耀光听到肖岳轩语气之中淡淡的怒意，道：“钱丰和？好，很快给您消息！”肖岳轩点了点头，随即便结束了通话。

　　而钱丰和在结束了电话之后，对酒桌边上的几个朋友道：“你们先喝着，我给我爷爷打个电话！”

　　钱丰和说着，拿着手机来到了街上，酒吧那么吵的地方，他可不敢在那里给自己的爷爷打电话，出了酒吧，一阵冷风吹来，钱丰和感觉全身一阵清爽，不过电话那边提示是关机。

　　随即钱丰和便想起，爷爷今天好像有个会开，到现在都没有开完呢，随即钱丰和感觉到一阵尿意，直接便到路边一个阴暗的地方去解决了。

　　那一边，钱耀光结束了通话，擦了擦额头上的汗，直接便给钱丰和的爷爷钱玉煌打了过去，至于钱丰和，他虽然知道这个人，不过并没有对方的联系方式。

　　而正在开会的钱玉煌听到了自己那个家族配置的特别的手机响了，立刻便拿起了手机，一看号码，钱玉煌神色微微一变，随即手一压，让正在发言的人停了下来，随即接通了电话，道：“家主，有什么事情？”

　　而因为钱玉煌接电话而有些不满的开会的其他人听到了钱玉煌的那一句话，都是脸色一变，他们能够和省长坐在一起开会，在政界的地位都不低了，自然知道钱家的强大。

　　连国家一号也是钱家的一份子，而钱家的家主，是凌驾一号上面的，怪不得连会议都终止了，来接这个电话呢，而钱耀光听到了钱玉煌的话，道：“玉煌爷爷，钱丰和是你的孙子吧，他也太能闯祸了吧，闯到肖少身上去了，尽快把这件事情处理好。”

　　钱玉煌听到肖少两个字，神色一变，道：“是，家主。”

　　他也是钱家一份子，自然知道肖少这两个字对于钱家来说意味着什么，就是肖少，让钱家原本定下来的下任家主换了人，让钱家现任家主提前退位，让钱家压了孙家一头，成为真正的华夏第一家。

　　而就连家主对于这位肖少都是十分的尊敬，而对方的能力也是无人可以匹敌，因为这个肖少也是现在华夏的名人战神刑天，在整个地球都没有人能够匹敌对方，只要肖少愿意，他可以将整个地球都统一，让整个地球围着他一个人转。

　　所以，就算得罪了美国总统，也不能够得罪肖少，这是家主钱耀光亲口在肖家一次家族会议之中讲的，而肖少这两个字，在钱家也只是一些核心和高层能够知道，而钱玉煌也从来不认为自己的孙子有得罪肖少的资格。

　　所以他也从来没有和自己的孙子提起过肖少，没想到自己的孙子竟然惹到了肖少的身上，虽然是冬天，钱玉煌额头上还是冒汗了，随即他匆忙的给钱丰和打了过去。

　　而刚刚撒完尿的钱丰和感觉到手机的震动，一看是自己的爷爷，他立刻便接听，随即道：“爷爷，你开完会了？”


正文 第556章 深渊海阔

　　钱玉煌整理了一下，随即道：“钱丰和，你得罪了一个整个钱家都得罪不起的人物，现在到对方面前去求饶，让对方原谅，或许能够保住你的性命，否则的话，你便自杀谢罪吧，不要逼家族动手。”

　　钱玉煌说完，直接便结束通话了，而钱丰和则是愣在了那里，冷风吹来，钱丰和厚厚的羽绒服挡不住这透骨的寒意，原本的清爽变成了透心的冰冷。

　　钱丰和脑中不断回荡着钱玉煌刚才的话，自己竟然得罪了一个整个钱家都得罪不起的人，而且对方无法原谅自己的话，就自杀谢罪，自己不是在做梦吧？

　　彻骨的寒风告诉他，这不是在做梦，是真的，随即钱丰和疯了一样冲到了自己的跑车，随即开车全速向着古玩街冲了过去，同时颤抖着的手也很快的给周涛打了过去。

　　片刻之后，电话接通，周涛道：“钱少，有什么指示？”

　　钱丰和听了，声音有些低沉，道：“那个人还在那里吗？”他的声音带着一丝颤抖，一丝惊惧，显然，对于这个自己不知不觉得罪了的钱家都惹不起的大人物，钱丰和十分的害怕，周涛听了，道：“肖少还在。”

　　“肖少吗？你让肖少再等一会儿，我马上去古玩街向他老人家赔罪，请你让肖少多留片刻。”

　　这一会，周天愣住了，在华夏，称对方为少爷，一般情况下，都是身世来头不如对方的时候才会有的，钱丰和身为钱家的少爷，虽然是旁系子弟，但是论起出生，钱家子弟在华夏可以说是头号太子党，钱家子弟从来都是别人称之为钱少。

　　而现在，钱丰和却和自己一样，称呼肖岳轩为肖少，他本以为肖岳轩不过在J省影响力很大，连钱玉煌都不得不退让，现在看来，事情却不是他想象的那么简单，连钱家子弟都尊称为肖少，那这位肖少背后的肖家究竟是什么势力？连钱家都需要忌惮？

　　挂了电话，周涛对肖岳轩道：“肖少，钱丰和钱少马上就过来，他说要来给您赔罪。”肖岳轩听了，道：“那就再等一会儿吧。”而赵安听到了周涛的话，眼中闪过了一丝怀疑之色，道：“钱少要过来赔罪？就这小子？周涛，你疯了还是我疯了？”赵安说着，翘起了二郎腿，坐到了一边，嘲风的看着肖岳轩和周涛。

　　钱家在华夏已经是一号家族了，他不信钱丰和需要忌惮对方什么，现在，他只需要坐着看好戏就行了，钱丰和自然会将周涛和这个不知所谓的肖少收拾掉的。

　　而过了几分钟之后，一辆车子在马老板店面门前停了下来，而马老板眼中也是闪过了一丝惊喜之色，道：“姐夫，救兵来了？”

　　赵安听了，点了点头，道：“钱少来了，在华夏，没有人敢不给钱家面子，在Z市，也没有人敢不给钱少面子！”说着，赵安站了起来，道：“钱少，就是这个姓肖的家伙，将我小舅子打成这样，您得给我做主啊！”

　　钱丰和进门之后，目光在人群里面巡视，听到了赵安的话，目光放在了肖岳轩身上，随即道：“肖少，请您原谅。”

　　钱丰和说着，反手一巴掌甩在了赵安的脸上，然后一脚踢在了马老板已经严重受创的下体身上，接着钱丰和疯了一样的一阵拳打脚踢，口中道：“你们两个混蛋，竟敢得罪肖少，害的老子也被连累，老子要是不死，一定弄死你们全家！”

　　而赵安和马老板听到了钱丰和的话，都是吓得脸色大变，不过却没有说话的机会，钱丰和身体虽然被酒色掏空了，但是毕竟是年轻人，那周涛和马老板年纪都大了，周涛更是缺乏运动，身体肥的和猪一样，马老板的话瘦骨如柴，身上没有二两肉。

　　加上身体本就严重受创，战斗力几乎为零，所以两人在钱丰和的拳头招呼之下，没有任何的反抗之力，而看着这一幕，周涛眼中也是闪过了一丝快意之色。

　　等过了五六分钟，眼看赵安和马老板都遍体鳞伤了，周涛才让手下拉住了钱丰和，如果在其他场合，几个警察哪里敢去拉钱丰和？不过现在肖少坐在那里，想来钱丰和也不敢有什么脾气。

　　果然钱丰和被拉住之后，虽然有些不满，但是却不敢说什么，随即他直接便跪了下来，对肖岳轩道：“肖少，求求你绕我一命吧！”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“周涛，把这几个人都抓进去吧，周涛，这些年你做了些什么想必自己很清楚，向周涛交代清楚，然后该坐几年牢就坐几年牢，要是少坐了一天，我回来找你的。”

　　肖岳轩说着，便和秦墨离开了，而钱丰和听了，急忙道：“多谢肖少，多谢肖少。”

　　说起来，这个钱丰和还真的没有做多少恶事呢，主要他爷爷刚刚坐上省长的位子不久，而他也是从京城来到Z市没有多长时间，在京城权贵如云，他一个钱家旁系子弟，根本没有嚣张的份，哪里能做什么恶事。

　　而来到这里还没有多长时间，有了嚣张的资本了，但是还没有来得及做些什么，便惹到了肖岳轩身上，所以他现在十分的庆幸，他在Z市做的那些事情，就算按最重的来判，最多也就坐上三四年的牢。

　　比起要自己的命来讲，已经强太多了，他能不高兴吗？而周涛则是看着因为肖少一句话高兴的说不出来的钱丰和，心中对于肖岳轩的身份，更加的好奇了，究竟是什么人，才能够让钱家子弟都如此忌惮？

　　而肖岳轩和秦墨离开之后随即便在古玩街又逛了一会儿，很快的，两人在两百米外的一个精品古玩店停了下来，因为在这家店店门前，放着一本很显眼的棋谱【渊深海阔】。

　　在中国象棋界，提起《渊深海阔》几乎无人不知。这部棋谱的作者陈文乾，广泛采集古代排局精华、民间佳构和江湖名局，历时17年，于1808年手工抄写完成了这部多达16册的巨著。

　　全书16卷371局，数量为四大名谱之首，但作者苦于家贫，无力刊印，只有孤本流传于世。自从成书后至今近200年里，这部手稿经历了曲折的流传过程，目前这部手稿在我国象棋名家刘国兵家里完好地保存着。


正文 第557章 饕餮录

　　不过眼前的这一册【深渊海阔】乃是第十七册，而且肖岳轩能够感觉到，这本书绝对是两百年前的古董，为什么多出了这一册？而且没有任何的记载？而且摆在这家店里面，也无人问津的样子。

　　随即肖岳轩走了进去，店老板是一位五十多岁身体微微发福的男子，只听他和善的笑道：“年轻人，想买什么东西？”肖岳轩听了，道：“这部深渊海阔有第十七册？”

　　听到了肖岳轩的话，店老板道：“我也不知道，大多数人是不相信的，认为它是假货，毕竟现在的造假手段，完全能够瞒过任何的机器和人眼，伪造出一件古董。

　　但是我看过上面的棋局，总感觉不像假的，所以便摆到了这里，不过大多人一看封面便不去理会了，所以到现在都没有卖出去。”

　　肖岳轩听了，微微点头，以他的眼力自然能够看出来，这本书完全是流传了两百年的古董，而不是什么假货，没有经过任何的化学手段，虽然不知道为什么深渊海阔多出了一册，不过将它买回去，想必岳父一定会十分满意的。

　　想着，肖岳轩道：“这本书什么价格？”听到了肖岳轩的话，店老板眼中闪过了一丝喜色，道：“你要？”肖岳轩听了，点了点头，道：“我要。”

　　店老板听了，道：“这本书难辨真假，你给我五万块钱吧。”肖岳轩听了，道：“能刷卡吗？”店老板听了，道：“当然可以了，我们古董街的交易都是刷卡的，你给我现金，我还不放心的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，将自己的银行卡取了出来，而秦墨则是拿过了那本深渊海阔，道：“这上面的棋局世面上流传开了吗？”

　　听到了秦墨的话，店老板道：“没有，这本书本来就被怀疑是假的了，倘若连上面的棋局都流传开，这本书就真的一文不值了。”秦墨听了，点了点头道：“那就好，不管真假，想来我爸爸对上面的棋局会很感兴趣的，对了，你这里有没有古老一些的食谱？”店老板听了，笑道：“当然是有的了，两位还要买的话，待会儿一起结账。”店老板说着，将银行卡还给了肖岳轩，然后便去取食谱去了。

　　过了片刻，店老板拿着三个木匣子走了过来，只听他道：“这三分分别为调鼎集、古食谱、食珍录，都是比较有名的食谱，虽然不是孤本，但是存世数量也不算多。”

　　肖岳轩听了，将三本食谱翻开看了看，随即道：“这些食谱现在应该有很多现代印刷版吧？”店老板听了，点了点头，道：“那是自然的了，不过因为是清代的东西，而且保证是真品，价格比那棋谱要高上一些。”

　　而秦墨听了，道：“你们这里有没有很偏门的，世面上没有印刷过的古食谱啊？”店老板听了，想了一下，道：“这个还真没有。”肖岳轩听了秦墨的话，想了一下，道：“我们就要这本调鼎集吧。什么价格？”

　　“八万。”肖岳轩听了，点了点头，道：“刷卡吧。”随即店老板接过了银行卡，刷卡去了，而肖岳轩和秦墨则是将两本书放到了一个木匣子里面，肖岳轩抱在了手上，秦墨道：“岳轩，这调鼎集我妈那里已经有一本了，再拿回去……”

　　肖岳轩听了，道：“我只是要借用这本书上面的纸和字。”

　　秦墨听了，道：“你的意思是……”

　　肖岳轩听了，道：“在华夏很难找到那种孤本而且没有流传的食谱了，但是别的地方有啊，我们在天苍域白金星的时候，辰凯家的机械厨师给我们品尝了不少美食，离开的时候，辰然还让那机械厨师将食谱打印了出来，应该放在你身上吧。

　　因为怕我们离开以后，吃不到天苍域的美食，所以辰然送了我们一份食谱，那上面的菜式，绝对是整个华夏见所未见的，将那些菜肴内容放到这古籍上面，不是很好？”

　　秦墨听了，道：“对啊，母亲一定会很喜欢的。”

　　片刻之后，结账完毕，随即肖岳轩和秦墨便离开了古玩店，边走，肖岳轩边使用灵力，将那调鼎集上面的内容全部转变成了天苍域美食的食谱。但见调鼎集上面的文字如同一条条泥鳅一样窜动着。

　　几分钟之后，调鼎集一本书便完全改头换面了，甚至连名字都从调鼎集改成了饕餮录，而且这本饕餮录，不管是什么人来看，它都绝对是货真价实的一本古代食谱。

　　秦墨翻开饕餮录看了一会儿，随即道：“跟真的一样，接下来我们去买电脑和健身器材吧？”肖岳轩听了，道：“先去你家里一趟，看看岳父岳母，然后再去买那些吧。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“好吧。”两人刚刚回来，看秦宇夫妻是必须的，不过肖家才是两人的家，毕竟秦墨是肖岳轩的妻子，她也是肖家之人，甚至手上还有肖岳轩的奶奶周娥给她的玉镯。

　　所以看过秦宇夫妻之后，两人却是准备在肖家住上一段时间，虽然秦墨依然是秦宇的女儿，不过她更是肖家的媳妇，她去秦家，从某方面来讲，可以算是客人了，故而看过自己的父母之后，两人却是要住在肖家的，如果想见父母，可以多跑几趟秦家，住上两天也可以，但是她的根却是在肖家，秦墨自然也是明白。

　　随即两人直接便前往秦家了，如今秦宇已经是C市市委书记，而且因为年纪尚轻，故而还有上升的趋势，而且秦宇是肖岳轩的岳父，钱耀光自然不可能亏待对方，只要有些政绩，便提上一提，进中央也是迟早的事情。

　　而现在秦家也整体搬到了C市，秦纸却是前往极境修行了，秦笔和秦砚的话呆在C市，而肖岳轩和秦墨来到秦家别墅，看到别墅空无一人的时候，肖岳轩道：“是不是搬到C市了？”


正文 第558章 沈东健

　　肖岳轩说着，神识展开，将整个华夏都笼罩了起来。

　　不过片刻，肖岳轩便在C市找到了秦家的房子，随即肖岳轩道：“去C市。”

　　秦墨听了，点了点头，随即两人便来到了车站，搭上了前往C市的磁悬浮列车，一个小时之后，肖岳轩和秦墨便来到了C市，天已经暗了下来，秦宇也已经回家了，肖岳轩和秦墨则搭出租车前往秦家了，司机是个四十几岁的中年人，一脸沧桑的摸样。

　　肖岳轩和秦墨上车以后，那个司机也没有多说话，只是问了一句目的地，然后便直接开车了，走了十几分钟的时候，那个司机道：“你们是C市领导的家属吗？”

　　秦墨听了，道：“你怎么知道？”

　　她的身份没有隐瞒的必要，那个司机听到了秦墨的话，眼中闪过了一丝奇特的光彩，如同沙漠之中将要渴死的人遇到了水源一样。

　　随即他道：“你们去的地方，是市里有来头的人才能够居住的，那些人不是巨富就是高官，看你们的穿戴，也不像什么有钱人，那肯定是高官的亲属了。”

　　听到两人是市里高官的亲属，这个司机的心情似乎很好，而肖岳轩眼中则是闪过了一丝奇怪之色，随即他在车里仔细一看，接着他便在这辆出租车的后备箱里面看到了大量的炸药。

　　而这个司机的身上，还带了一个小小的触发器，想来是用来引爆炸药的，肖岳轩眼中也是闪过了一丝无奈之色，没想到自己和小墨的运气这么好，随便坐个车都能够遇上恐怖袭击。

　　不过看这个中年人的外形和气质，不像是什么穷凶极恶之人，究竟为什么要做出这么疯狂的决定呢？随即肖岳轩开口道：“我们的身份对你有什么用？”

　　听到了肖岳轩的话，那个中年司机道：“年轻人，对不住了谁让你们是我第一次拉上的高官亲属呢，我已经开了十五年的出租车了，还是第一次决定疯狂一下呢。”

　　肖岳轩听了，道：“疯狂一下？你想干什么？”

　　“我要为我女儿报仇！”中年人说话之间，眼中闪过了一丝仇恨之色，秦墨听到了对方的话，眼中闪过了一丝不解，你为女儿报仇，找我们干什么？肖岳轩直接道：“你女儿是什么人？我们的罪她了？”

　　中年人听了，冷冷道：“你们确实没有的罪她，但是侮辱我女儿的，和你们一样，是高官的亲属，都是C市的官二代，你们应该认识他。”肖岳轩听了，道：“什么人？”

　　“C市法院院长的儿子，沈东健，我要你们把他约出来，让他上我这辆车。”

　　肖岳轩听了，道：“怎么回事？”

　　中年人听了，道：“这个畜生和我女儿都是政法大学的学生，他一直在追求我的女儿，但是我女儿不喜欢他，在一次同学的聚会之中，不知道那畜生用什么途径弄来了一些迷幻药，偷偷放在我女儿的酒里面，强奸了我女儿不说。

　　事后为了推卸责任，还诬陷我女儿藏毒吸毒，和他发生关系也是我女儿主动的，可怜我那女儿，活了二十几年，一直乖巧懂事，在学校成绩从小到大没有出过前五名，在家里也是勤劳懂事。

　　而且以我的家庭条件，我女儿怎么能吸得起毒？那个沈东健是法院院长的儿子，不管是警察还是律师，都是向着沈东健那个畜生，根本没有仔细取证调查什么，就把我女儿抓了起来，还判了十年有期徒刑，我要求上诉的请求也直接被驳回。

　　老伴现在已经进医院了，我儿子想直接告到市委书记那里，还没有到了市委家里，就被沈东健手下一批混混打断了腿，现在也进医院了，我女儿这辈子被那个畜生毁了，我家也完了。

　　就算死，我也要把沈东健那个畜生给拉上，给沈东健打电话，让他一个人过来，我要和他同归于尽，不要耍什么花招，沈东健来不了，你们就替沈东健死吧！”

　　老泪纵横的司机说到最后一句，脸上也是带着一丝狰狞之色，看着肖岳轩和秦墨，显然他已经什么都豁出去，什么都不管了，肖岳轩听到了那个司机的话，道：“我凭什么相信你的话？”

　　司机听了，擦了擦自己的泪水，道：“我不需要你们相信，官官相护，你以为我不知道？你们那个圈子里面的人不是同样相互偏袒？我只是要告诉你们，只要我按下去这个按键，我们三个就全完蛋，所以我劝你，还是将沈东健给我叫过来。”

　　肖岳轩听了，看了一眼秦墨，秦墨见了，道：“叫过来吧，这个人渣做的太过分了，不插手也不行了。”肖岳轩听了，道：“本来想给你父亲一个惊喜的，现在看来，还得麻烦他老人家了。”

　　秦墨听了，拍了一下肖岳轩的脑袋，道：“我爸才不老呢，反正我们回来了我爸就很高兴，惊喜什么的就算了吧，我问下我爸，那沈东健是个什么角色。”

　　而肖岳轩听了，将自己的手机递了过去，秦墨的手机是一般的手机，早就没电报废，不知道扔什么地方去了，而秦墨接过了肖岳轩的手机，随即便给秦宇打了过去，片刻之后，电话接通，秦宇也是喜道：“岳轩？”

　　因为是肖岳轩的手机，所以秦宇以为是肖岳轩打过去的，秦墨听了，道：“爸，是我。”肖岳轩手机质量很好，秦宇的声音就算是坐边上的肖岳轩听得也十分的清楚，而秦宇听到了秦墨的话，道：“小墨，你回来了？”

　　秦墨听了，点了点头，道：“嗯，我现在在回家的路上呢，不过有些麻烦，爸，你知道沈东健这个人吗？”“沈院长的儿子啊，怎么了？”“这个人简直就是一个人渣，你有那个沈东健的电话吗？我得让他过来一趟。”

　　“我帮你问一下沈院长吧，对了，小轩也回来了？”秦墨听了，道：“嗯，和我一起呢，对了爸，我还给你买了一个很少见的棋谱，你看了一定满意。”


正文 第559章 秦宇的名声

　　秦宇听了，道：“好，那把沈东健的事情早点处理完，然后把棋谱带回来，爸可是很想见到棋谱，一点都不想女儿女婿，”听到了秦宇的话，秦宇道：“爸！好了，你尽快把沈东健的电话给我发过来吧，我挂了。”“好。”

　　随即秦墨便结束了通话，然后看向了那个司机，道：“这辆车子的目的地是什么地方？让沈东健到什么地方？”听到了秦墨的话，司机道：“法院门前，我要在法院门前和沈东健同归于尽，我要沈东健那畜生的老子比我都心痛！”

　　听到了司机的话，秦墨叹了一口气，现在这个司机满脑子都是仇恨，不过想想，女儿被奸污而且诬陷，一个二十几岁的大学生，一下子承受这么严重的打击，这辈子算是完了。

　　而且儿子也被打伤，老伴因此住院，这个一家之主怎么能够不崩溃，不疯狂？

　　现在唯有用些手段，将那沈东健绳之以法，让这位司机的女儿平冤昭雪，才能够让这个司机从仇恨之中脱离出来，而过了几分钟，手机一阵震动，却是秦宇将沈东健的手机号码发了过来，而秦墨也直接给沈东健打了过去。

　　而这个时候，司机道：“按下免提键，我要听听是不是那个畜生的声音。”片刻之后，一个有些轻浮的声音响起：“哪位美女找我？”秦墨听了，冷冷道：“我是秦墨，秦宇的女儿。”

　　听到了秦墨的话，沈东健声音微微一变，道：“秦墨？怪不得刚才我老爸问我电话号码了，原来是秦书记的前进啊。秦小姐有什么事情吗？”

　　而那个司机听到秦书记的女儿这几个字的时候，看着秦墨的脸色微微一变，神情变得复杂了一些，而秦墨听了沈东健的话，道：“我刚刚来到C市，对于这个圈子还不太熟悉，你可以聊聊吗？”

　　那边，沈东健听了，急忙道：“当然可以了，在什么地方聊？”秦墨听了，道：“来法院门口吧，我车子会停在那里的。”说完，秦墨便挂断了电话，道：“他一会儿就过来了。”

　　而那个司机则是盯着秦墨，道：“你是秦书记的女儿？”秦墨听了，点了点头，道：“没错。”那个司机见了，道：“秦小姐，求求你帮帮我女儿，让她能够平安出狱吧。”

　　听到了司机的话，秦墨道：“放心吧，我不止会帮你女儿脱困，还会让那个沈东健受到应有的惩罚。”司机听了，道：“多谢秦小姐，刚才得罪了，请秦小姐见谅。”

　　司机说着，直接将口袋里面的遥控器拿了出来，递给了秦墨，道：“这是炸药的引爆装置，既然秦小姐，为我出面，那我也不用走这一条路了，谁会想死呢？”

　　秦墨听了，眼中露出了一丝笑意，道：“为什么相信我？你不怕我和他们是一伙的？”

　　司机听了，道：“我相信的是秦书记，秦书记来到了我们C市，做了不少好事，从市长到书记，一直堂堂正正，老百姓有什么冤屈，都去找他，他也都能摆平，已经有三四位贪官栽在秦书记的手上了。

　　我们C市老百姓也称秦书记为秦青天，不过那些贪官也很狡猾，到了后来，就想方设法不让我们将事情捅到秦书记那里去，所以我儿子才被打断了腿，送到了医院。

　　我本来以为已经没希望了，所以才在车站守着，等来一两个官二代，把那个畜生约出来，然后和他同归于尽，没想到我竟然见到了秦书记的女儿，我女儿有救了，我为什么要死？我还得供她上完大学。”

　　说着，那个司机老泪纵横，不过这一次，是因为高兴，而秦墨听到自己的父亲竟然有这么好的名声，也是十分的高兴，肖岳轩道：“岳父大人真是威风。”秦墨听了，笑道：“那是当然了，我老爸自然威风了。”

　　而那个司机也是擦了擦眼泪，眼中满是喜悦之色，整辆撤离里面的气氛也是发生了极大的变化，秦墨道：“大叔你叫什么名字？”司机听了，道：“我叫刘伟，我女儿叫刘媛。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“刘大叔放心，这件事情我一定给你一个交代！”

　　半个小时之后，车子在法院门前停了下来，而沈东健已经在法院门口了，肖岳轩和秦墨以及那司机自然远远的便看到那个沈东健了，这个沈东健远远看着人模狗样的。

　　不过仔细一看，眼睛小鼻子大，身体发胖，皮肤浮肿，一看就是一个不学无术的家伙，想必这家伙能够上政法大学也是靠着父亲的关系上的，这种人要是能凭借自己的实力上大学，猪都能上树了。

　　而秦墨看到了沈东健的外表，对于沈东健的印象更是下降了一分，毕竟一个人的长相虽然说明不了什么，但是一个人的气质和精神状态，却能够将这个人的性格和生活作风表现出很多，这个沈东健，绝对不是什么好东西。

　　随即车子在法院门口停了下来，而秦墨和肖岳轩也从车上走了下来，至于那位司机，则是死死的盯着那沈东健，既然事情已经交给了秦书记的女儿处理，他就不想再用什么过激的手段了。

　　毕竟他还想让自己的女儿出狱，然后自己继续开出租车，供女儿上大学，他怕他一下车，就忍不住上前把这沈东健活活打死，而沈东健见到从车上走下来的秦墨，眼中闪过了一丝惊艳和贪婪之色。

　　正准备说什么，肖岳轩出现在了秦墨的身侧，见到了肖岳轩，沈东健的脸色微微一变，随即他上前几步，道：“秦小姐，你来了，这位是……”秦墨听了，道：“他是我男朋友。”

　　沈东健听了，道：“这位公子是什么来头，哪家的少爷？”肖岳轩听了，淡淡道：“我不是什么少爷出生，父母都是一般市民。”

　　听到了肖岳轩的话，沈东健眼中闪过了一丝不屑之色，随即他看向了秦墨，道：“秦小姐，这个圈子还是不要让那些平民接触的好，对他没有好处。”


正文 第560章 一锅端

　　秦墨听了，淡淡道：“你那个圈子，我也不想接触，我叫你来，是有件事情想搞清楚。刘伯伯，你下车吧。”

　　刘伟听了，打开了车门，从车上走了下来，而刘伟下车的瞬间，沈东健的脸色也是微微一变，看向了秦墨，道：“秦小姐，你这是什么意思？”

　　秦墨听了，淡淡道：“你自己做的事情，自己难道不清楚？这件事情，我秦家管定了，你早点去自首吧，我也能省点力气。”听到了秦墨的话，沈东健道：“秦小姐，你要玩真的？”

　　秦墨听了，道：“我什么时候跟你玩了？刘大叔，我们现在便到法院去上诉，我看看这法院是不是敢驳回你合理的上诉请求！”刘伟听了，点了点头，随即便大步向着法院走去，而肖岳轩和秦墨则是跟在刘伟的身后，沈东健气的脸色发青，却没有什么办法。

　　过了片刻，见到肖岳轩和秦墨以及刘伟走了进去，沈东健掏出了手机，给自己的父亲打了过去，电话接通，刘伟道：“爸，我见到秦市长的女儿了。”

　　刘伟的父亲听了，道：“秦市长来头很硬，据说这两年就要提上去了，一定要和秦市长的女儿搞好关系。”

　　刘伟听了，道：“我想和秦市长的女儿搞好关系啊，不过对方完全是来找茬的，而且是因为刘媛的事情，现在她已经带着刘伟到法院了，还要帮助刘媛上诉。”听到了刘伟的话，刘伟的父亲声音一变，道：“就是被你强奸的那个女的？”

　　刘伟听了，点了点头，道：“就是那个人，现在该怎么办？”刘伟的父亲听了，道：“先想办法把以前的那些证据毁灭，快一点，既然她想通过法律的途径来解决，没有证据，就算她是秦市长的女儿，也奈何不了你。”刘伟听了，道：“我这就让人去。”

　　而秦墨和肖岳轩则是带着刘伟来到了法院，一个工作人员见到了刘伟，眼中闪过了一丝厌恶之色，道：“你还来？”秦墨听了，道：“他为什么不能来？”

　　那个人听了，道：“你又是什么人？”秦墨听了，淡淡道：“我是什么人不重要，重要的是，你有什么权利禁止刘伟上诉？对了，我手机录音功能开着，你说的每一句话都要录下来，说过的话，是要负责任的！”

　　听到了秦墨的话，那个工作人员眼中闪过了一丝狠色，他自然知道，刘伟的女儿是被冤枉的，但是沈东健是什么人？那可是他们法院沈院长的女儿，谁能让他上诉？

　　随即那个工作人员直接便道：“来人，把这三个人给我赶出去！”

　　而正在这个时候，一个雄浑的声音道：“你赶我女儿出去试试。”那个工作人员听了，正要发作，看到来人的时候，脸色大变，道：“秦书记，你怎么来了？”

　　秦宇听了，道：“我听说有人在法院受到了不公平的待遇，所以过来看看，没想到现在法院的大门比皇宫还难进啊，我女儿来了竟然要被赶出去？”秦墨听了，看向了秦宇，道：“爸。”

　　而肖岳轩也是道：“岳父。”秦宇听了，点了点头，随即道：“你就是刘伟吧，你女儿的事情，一定要查个清楚，既然市人民法院不受理，那就直接到省人民法院去吧。”

　　那个工作人员听到了秦宇的话，吓得脸色大变，道：“我们受理，受理。”秦宇听了，道：“你们想受理，也没有这个资格了，小小一个地级法院，竟然拿法律当儿戏，我倒要看看，你们院长有多大的能耐。”

　　而秦宇的话说完，法院外面，无数的警笛之声想起，却是J省警察厅全体人员出动了，秦宇本来就对这个法院的事情有所了解，不过最近政事比较多，所以没有来得及处理。

　　而刚才秦墨说起了那个沈东健之后，秦宇便让秘书将收集的一些资料拿了过来，一看之下，秦宇大为恼火，这个法院院长简直就是一个土皇帝了，什么事情都敢做，定刑的时候更是完全依照原告被告的身份地位来判定。

　　特别是刘媛的那件案子，更是漏洞百出，气的秦宇当时便拍了桌子，原本想在家里等女儿回来的秦宇却是忍不住了，直接便给省警察厅打了一个电话，然后便亲自过来了。

　　而片刻之后，朱凯旋从警车上走了下来，身后跟着大批的警务人员，进来之后，朱凯旋目光在肖岳轩身上扫了一眼，随即才对秦宇道：“你好，秦书记。”

　　秦宇听了，道：“朱厅长，这个法院从上到下已经烂透了，先把他们都抓起来，然后再好好审查吧。”朱凯旋听了，点了点头，道：“全部都抓起来！”而那个工作人员已经吓得瘫软在了地上了。

　　而这个时候，沈东健也是走了进来，他刚刚给手下打了电话，让对方去销毁一些还在法院里保存的证据，不过为了保险起见，还是想亲眼看着那些证据被毁灭，至于法院门口突然出现的大批警察，他倒是没有多想什么，以为又有什么黑社会团体落网了。

　　所以出动了大批的警务人员，不过当他进来的时候，便看到整个法院除了基层的那些扫地煮饭的工作人员，其他人员都是被抓了起来，甚至他的那个手下，手里正拿着那份证据，就被手铐拷了起来。

　　沈东健见了，脸色大变，上前几步，走到了那个抓着自己属下的警察身边，低声道：“我是沈院长的儿子，这是怎么回事？”那个警察听了，眼中露出了一丝喜色，道：“你就是沈院长的儿子？太好了！”

　　沈东健听了，正准备说什么，那个警察已经道：“把这个人渣抓起来！”接着沈东健手上便多了一副明晃晃的手铐，沈东健脸色一变，道：“这就究竟是怎么回事？”

　　没有人回答他，没有人回答他，而这个时候，刘伟走到了沈东健的面前，随即吸起一口老痰，狠狠的吐在了沈东健的脸上，口中骂道：“人渣！”


正文 第561章 解决

　　接着他走向了朱凯旋的面前，道：“朱厅长，我愿意自首，我自己买硫磺制造了一些炸药，有五公斤，请您从轻发落。”朱凯旋听了，道：“私藏炸药，没有造成什么后果，拘留七天便可以了，不过你是自首，这七天就免了吧，把炸药交上来，然后回家去吧，你女儿很快也会回去的。”

　　朱凯旋在接到了秦宇的电话之后，自然也对这件事情有所了解了，他也没有想到，一个地级法院竟然猖狂到了这个地步，如果不是秦宇发现的早，那个女孩的一生就完全被毁了，所以朱凯旋对于沈东健十分愤怒的同时，对于刘媛刘伟这对父女也是十分的同情，至于刘伟私藏炸药的事情，没有造成任何严重的后果，加上是自首，所以取消拘留也很正常。

　　而刘伟听到了朱凯旋的话，老泪纵横，道：“谢谢您了，朱厅长，秦书记，你们都是好官啊！”刘伟说着，直接便朝着两人跪了下来，朱凯旋见了，急忙把刘伟扶了起来，道：“这都是我们应该做的，都怪我们发现的晚，早一点，您女儿也不用受到冤枉了。”刘伟听了，道：“不晚，不晚！”

　　而这个时候，又有一辆警车出现在了法院门口，接着一个脸色苍白看上去十分漂亮的女子从车上走了下来，刘伟看到了那个女子，大喜，跑上前几步，道：“女儿，你没事吧？”

　　刘媛看着父亲老了好几岁的面孔，眼睛微微一红，随即道：“爸，我没事，我没事。”刘伟听了，道：“没事就好，快谢谢秦书记和朱厅长，是他们替你主持了公道。”

　　刘媛听了，道：“多谢秦书记，多谢朱厅长。”

　　说完，刘媛目光一转，放到了沈东健身上，此刻沈东健满脸狼狈之色，看着自己手腕上的手铐，几乎崩溃了，他从来没有想过，自己会被抓起来，虽然做了那么多的坏事。

　　但是在他看来，法院是自己家开的，谁会判他的刑？所以一直肆无忌惮的，但是现在，事情明显超出了他自己和他父亲的控制，一个市委书记，一个省厅厅长，哪一个地位都比他父亲高出很多。

　　他这才有些清醒过来，原来这个世界上，不是他父亲最大，不过似乎已经有些晚了，而刘媛看着沈东健，眼中带着一丝恨意，道：“沈东健，你没想过会有今天吧？”

　　沈东健听了，抬头看向了刘媛，道：“臭婊子，如果不是你，老子会落到这个地步，我出来一定会让你好看！”

　　两个警察听到了沈东健的话，其中一人朝着另一个点了点头，随即那个警察一拳落在了沈东健的脸上，口中道：“老实一点，当着警察的面威胁其他人，你想多坐几年牢吗？”

　　听到了那个警察的话，沈东健狠狠道：“你们都给我等着，我爸不会跨的，等我出来，一定挨个收拾你们！”

　　这个时候，朱凯旋道：“威胁警务人员？沈东健，你还真不知道天高地厚啊，把他的这条罪加进去，让他在监狱里面多呆十年，带走！”

　　随即朱凯旋便将这个法院的人全部都带走了，而刘伟父女则是站在一起，满是欣慰之色，至于肖岳轩和秦墨，则坐上了秦宇的车回家了，事情圆满解决，肖岳轩和秦墨也没必要呆在这里了，不过车子刚刚开动。

　　秦墨想起了什么，道：“爸，刘媛的哥哥还是弟弟，被那个沈东健打伤了，现在住医院，得让他们赔偿。”

　　秦宇听了，点了点头，道：“这些事情我全都清楚，最近因为上面发布了一条新的政策，一直在处理那件事情，有关这个法院的资料，我一直让秘书收集着，正准备给他们致命一击呢。

　　你们的到来让我提前出手了，毕竟现在老爸有钱家人罩着，不用担心做什么事情会得罪什么权贵，被人赶下台，所以老爸也能实现做个好官的愿望，放开手脚干了，对了，你说的棋谱呢？拿过来看看？”

　　秦墨听了，道：“回去再说，你正在开车呢。”

　　秦宇听了，道：“你知道的，老爸我听到棋谱就平静不下来了，小轩，你来开车，我看看棋谱。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即秦宇便将车子在路边停了下来，随即秦宇做到了副座，让肖岳轩从后座来到了前面，随即车子便由肖岳轩来开了，秦宇则是转过头，对女儿道：“快把棋谱拿出来吧。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“好了好了，给你。”见到自己父亲孩子气的一面，秦墨也是感觉很有意思，将棋谱递给了秦宇。

　　当秦宇看到这棋谱是渊深海阔第十七部的时候，秦宇脸色微微一变，道：“渊深海阔竟然还有第十七部？小墨，你是不是被骗了啊？渊深海阔哪里来的第十七部？”

　　秦墨听了，道：“你打开看看上面的棋局不就知道了？就算这不是深渊海阔，但是上面的棋局肯定是很精妙的。”

　　秦宇听了，点了点头，随即便翻开了深渊海阔，看起了棋谱，随即秦宇一下子便安静了下来，过了足足二十分钟，秦宇才道：“妙啊，真是妙啊，没想到还可以这么下，这应该是真迹，而且上面的棋局没有流传开来，用这棋谱上面的方法，我可以坑几个老朋友了，哈哈。”

　　秦墨听了，眼睛微微一翻，心中道：“老爸越来越像爷爷了，虽然年纪和外貌没有什么变化，不过心却是老了，再过几年，便带着老爸离开地球吧，踏入了修行界，或许心能够年轻一些。”

　　又过了十几分钟，一行三人终于到了秦家，而秦墨的母亲已经在门口等待了，听到自己的女儿回来之后，秦墨的母亲高兴的不得了，有句话说得好，女儿是母亲的贴心小棉袄，秦砚有了女朋友之后，就很少粘自己的母亲了。

　　这也让母亲更想自己的女儿了，而秦墨见到了自己的母亲，也是眼眶微红，随即秦墨直接便扑到了母亲的怀里，肖岳轩和秦宇的话，在车上看着他们母女，女人之间哭哭啼啼的事情，他们两个大男人也不想参和。


正文 第562章 夫妻

　　秦宇在那里看着自己的棋谱，而肖岳轩则取出了那本食谱，随便翻看着，而秦宇看到了肖岳轩手中还有一本古籍，道：“这本是……”肖岳轩听了，道：“这是一本很少见的食谱，小墨说岳母大人会喜欢，所以便买了一本。”

　　秦宇听了，眉头一皱，道：“奇怪的食谱吗？又要受罪了。”

　　肖岳轩听了，奇道：“怎么回事？”秦宇听了，道：“你岳母，每次有了新的食谱，就会尝试做上面的菜了，她的厨艺吧，只能算一般，那些古籍什么的，上面的菜做法也很奇怪，第一次做出来，能好吃吗？

　　又怕孩子们吃出毛病，不给孩子们吃，自己也不太想吃，所以每次做出来，第一口就让我这个当老公的，味道难吃算轻的，副作用也不小，有一次我拉了三天的肚子。”

　　肖岳轩听了，先是一愣，随即便大笑了起来，而秦宇则是看着肖岳轩手中的食谱，道：“要不把食谱收了？这几天岳父比较累，再拉两天肚子，恐怕市政府都去不了了。”

　　听到了秦宇的话，肖岳轩笑道：“没关系，岳父大人，你不是吃过增加寿命的丹药吗？那种丹药在很长时间内，会让你的精神状态保持最佳，你没有发现，现在就算再累，可是睡一晚上就完全恢复过来了吗？

　　就算睡眠不足，同样精神奕奕，那便是药效发作了，有着那丹药效果加持，就算吃毒药也最多拉拉肚子，吃那些菜肴的话，不会有什么事情的。”秦宇听了，道：“怪不得上一次吃那宋朝食谱上面的菜没有出什么问题呢，这样我也放心了。”

　　秦宇和肖岳轩又聊了一会儿，秦墨的母亲走了过来，道：“你们两个还不下车？听小墨说你们找到了一本很稀少的食谱？”肖岳轩和秦宇听了，从车上走了下来。

　　而肖岳轩的手中则是拿着那一本食谱，随即他递给了秦墨的母亲，道：“这便是那本食谱了，饕餮录，虽然没有什么名气，但是上面的菜式和做法绝对是独一无二的。”

　　秦墨的母亲听了，脸上露出了一丝满意之色，道：“好，今天我下厨，就给你们做这食谱上面的菜。”肖岳轩听了，想起了秦宇的话，脸上不由的露出了一丝苦笑之色。

　　而秦宇见了，道：“孩子他妈，人家小轩还不容易来一次，还让他吃你第一次尝试炒的菜，不太好吧？”秦墨的母亲听了，道：“老秦，你这是什么意思？嫌弃我的厨艺？人家小轩都不在意呢，你在意什么？”

　　而秦墨也是对肖岳轩道：“岳轩，我妈的厨艺非常不错，待会儿你就知道了。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，不过没有说什么，随即四人便进入了房间，现在秦家秦笔和自己的母亲一起，秦纸在极境，而秦砚的话，和女朋友约会去了，现在还没有回来。

　　所以秦家只有秦宇夫妻，进入了房间里面，秦宇便研究棋谱去了，秦墨的母亲则拿着食谱准备研究一下，然后做饭了，肖岳轩和秦墨则是坐在大厅，保姆已经给两人端上了水。

　　趁秦墨的父母都不在，肖岳轩问道：“小墨，你岳母大人厨艺究竟怎么样啊？怎么从你这里听到的和从岳父那里听到的完全不一样？岳父说岳母每次做新菜都很难吃，而且容易拉肚子，吃了连班都不能上了，可是你又说岳母的厨艺很好。”

　　秦墨听了，道：“那是我妈的区别对待，母亲很喜欢做菜，这么多年，厨艺怎么可能没有长进呢？不说是大师级的人物，至少到哪个大饭店，都能算是一位不错的厨师了，就算做新菜，味道也很不错的，不过我父亲那份就不一样了。”

　　肖岳轩听了，道：“为什么？”

　　“你知道，我父亲自从当上了各个市的一把手二把手，事情就非常多，很忙，几乎没有时间陪我母亲，所以母亲就想了一个办法，那就是做新菜，然后在父亲的那一碗里面放点泻药，让父亲拉几天肚子，这样他就不能去工作了，只能在家里陪着母亲。

　　因为是新菜的关系，所以即便父亲吃出什么问题来，也以为是第一次做，材料没有搭配好，所以出了问题，而不会怀疑什么。所以每一次有了新的菜谱，母亲都很高兴，因为父亲又能够在家里陪着她了。”

　　肖岳轩听了，道：“那为什么不把菜味道弄好一点呢？”秦墨听了，道：“这也算是母亲对父亲的一种惩罚吧，因为太长时间没有陪着母亲了，所以便罚他吃黄莲一样难吃的饭。”

　　肖岳轩听了，忽然道：“小墨，你将来不会也这样对我吧？”秦墨听了，眼中露出了一丝邪恶之色，道：“这就要看你的表现了。”

　　肖岳轩听了，道：“放心吧，我可不是当官的，时间多着呢，每天都陪着老婆大人你。”

　　秦墨听了，满意的点了点头，道：“这才差不多。”

　　“再过十几年，岳父大人就能退休了吧，而我的父母到了那个年纪，相比对于世俗的一些生活，也不会眷恋了，到时候，我们将自己的亲人都带到古龙域秦家的地盘，让他们开始一段新的旅程吧。”秦墨听了，点了点头，道：“嗯。”

　　而此刻秦墨的母亲正在厨房忙着呢，一个小时之后，她已经做好了十二盘菜了，随即她从每一盘里面都取出了一小部分，放在了一个小碟子上面，接着她取出了一小瓶白色的药水，然后滴在了碟子里面的菜上面。

　　这十二盘菜，其中三盘是她故意烧的味道很差，让秦宇尝的，待会儿要扔掉的，剩下的九盘，则是正常的天苍域菜肴，色香味俱全，而且绝对是整个华夏或者说整个地球从古至今都没有出现过的菜肴。

　　随即秦墨的母亲让保姆将那一小碟用来让秦宇试尝的菜端给了正在看着棋谱的秦宇，而正坐在那里看棋谱的秦宇看到那一小盘菜，脸上露出了一丝苦色，他能够当上一个市的一把手，自然不是没有脑子的人。


正文 第563章 感情

　　他很清楚老婆为什么做这么难吃的菜给自己，这算是一种惩罚，也是想让他在家里多陪陪，秦宇自己也感到有些对不起妻子，所以就算苦，也得吃啊。

　　而且虽然最近几次秦墨母亲给他做的菜里面即便放了药，都无法让他肚子有什么不舒服的，不过他还是装作不舒服的样子，请几天假，在家里陪着妻子，由此可见，秦宇对于妻子也是很疼爱的。

　　如果不是想在C市为人们做点实事，在华夏留个清名，秦宇早就辞官不敢了。随即秦宇便皱着眉头，开始吃菜了，几分钟之后，秦宇将所有菜式挨个儿尝了一遍。

　　随即便向秦墨的母亲报道去了，那三盘故意做的很难吃的菜自然是被扔垃圾桶里面了，虽然秦家有养狗，不过那几个菜，难吃到狗都没有什么胃口，随即秦墨的母亲便来叫肖岳轩和秦墨吃饭了。

　　坐到了桌子上，秦墨道：“爸，这一次扔了几盘菜？”秦宇听了，道：“三盘，太浪费了。”秦墨的母亲听了，道：“这次算少的，上一次十二盘菜就剩下三盘。”

　　秦宇听了，眼中闪过了一丝回忆之色，那一次，他刚刚到Z市赴任，每天事情很多，连续一个月，几乎没有和老婆说过什么贴心话，每天回家就睡着，睁眼就去市政府。

　　那一次秦墨的母亲也十分的生气，淘到了一本食谱之后，然后便做了十二道菜，让秦宇挨个儿去尝，怕尝少了吃不出味道，每一种菜至少吃三口，十二道菜里面，有九道是秦墨的母亲“特意”为秦宇做的。

　　有一盘放了大概半斤辣椒，名字叫肉炒辣椒，还有一盘是黄莲汁泡苦瓜，其他的几道菜秦宇已经忘记了，不过这两道菜秦宇可以说记忆犹新，那种辣和那种苦，秦宇这辈子都忘不了。

　　从那以后，秦宇不管多忙，也尽量抽出时间来陪老婆，不然再发飙，他就完了，秦墨也是想起那次母亲做了十二道菜，扔了九道，眼中露出了一丝促狭的笑容，看着秦宇。

　　而秦墨的母亲则道：“小轩，多吃点，大家都吃吧。”

　　随即众人便开动了，还别说，秦墨的母亲确实是不错，只是根据一本菜谱，就将天苍域这些菜肴的味道做出了七八分的样子。

　　而秦宇吃着这正常的菜肴，也是十分的享受，道：“这饕餮录上面的菜式味道虽然和以前吃的不太一样，不过很不错，味道很棒。”

　　听到了秦宇的话，秦墨的母亲道：“本来还能更好呢，不过上面有几种材料我听都没有听过，在古代汉语词典上面也找不到相应的解释，所以味道差了几分，不知道这饕餮录是什么年代流传下来的，可能那些植物已经灭绝了。”

　　听到了秦墨母亲的话，秦墨和肖岳轩对视一眼，眼中都是露出了一丝笑意，这上面有几种菜肴是天苍域白金星有的，在地球上自然找不到了，肖岳轩却是忘记这个了，不过好在这本古籍十分的古老，即便有些东西现在的华夏没有，秦墨的母亲也不回怀疑什么的。

　　肖岳轩和秦墨到了秦家的时候，已经是晚上了，吃完饭更是九点多了，所以秦墨和肖岳轩准备在秦家住一晚上，明天再回肖家，至于秦砚，却是在秦墨等人吃完饭，在看电视的时候才回来的。

　　秦墨的母亲早就知道他已经和女朋友吃过了，所以也不等他，秦砚一进门，便看到了秦墨和肖岳轩，随即他喜道：“姐姐，姐夫你们回来了。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“和女朋友出去玩了？”

　　秦砚听了，点了点头，道：“她现在也住到Z市了，日子已经定了下来，明年三月份结婚你们一定要来啊。”肖岳轩和秦墨听了，对视了一眼，随即肖岳轩点了点头，道：“这样的话，我们就在这里多呆一段时间吧，等你结完婚再走。”

　　秦砚听了，高兴的点了点头，道：“太好了，我就是想等你们回来再结婚的，所以把日子推到了年后，没想到还真的等到你们了，对了，你们去看过大姐没有？”

　　秦墨听了，摇了摇头，道：“我们刚刚回来，还没有去呢，连肖家也没有回去呢，明天回肖家，然后住两天，再去看大姐吧。”听到了秦墨的话，秦砚点了点头，道：“反正时间多着呢，离我结婚还有三个月呢，不着急。”

　　“杜乐呢？已经回去了吗？”秦墨问道，秦砚听了，点了点头，道：“我下送她回去，然后才回来的。”“小砚，你有没有想过和我们一样，进入修仙界？”

　　秦砚听了，点了点头，道：“当然想过了，不过我年纪已经大了，又没有姐姐姐夫的资质，恐怕不会有什么前途的。”

　　秦墨听了，道：“那不是什么问题，姐姐和你姐夫现在在仙界也有着足够的能量，那些改变资质什么的丹药你要多少有多少，姐姐可以帮你踏上修行之路，甚至让杜乐也开始修行，我们全家人也会踏上那条路。

　　不过有个问题就是，杜乐的家人，姐姐无能为力。”

　　听到了秦墨的话，秦砚道：“你的意思是，只能让我们一家子踏上修仙之路，杜乐的家人却不行？”秦墨听了，点了点头，秦砚听了，犹豫了一下，道：“我去和小乐商量一下吧，看看她是怎么想的。”

　　秦墨听了，道：“虽然我们有着足够的能量，但是牵扯太多人的话，也是有些麻烦的，而且杜乐的家人，说句实话，她和我和你姐夫几乎没有什么关系，而且杜家是京城一个大家族，人口众多，所以只能排除在外。”

　　听到了秦墨的话，秦砚道：“我明白的，姐姐，姐夫，你们能帮助杜乐，我已经非常感激的，我想小乐也会答应的，毕竟她和杜家的关系也不算太亲密，不然她的父亲也不会把她作为政治联姻的筹码了。”听到了秦砚的话，秦墨点了点头，道：“那就好。”


正文 第564章 耍酷

　　而秦砚和肖岳轩以及秦墨聊了一会儿，然后便回自己的房间去了，他自然是给杜乐打电话去了，肖岳轩和秦墨的话，则睡觉去了，虽然秦墨不在家，不过秦宇还是给秦墨和肖岳轩留了房间。

　　而秦砚的房间里面，只听秦砚道：“小乐，我有件事情和你商量一下。”杜乐听了，道：“什么事情？”“你应该听说过极境吧？”杜乐听了，道：“就是那些神仙中人呆的地方？”

　　秦砚听了，点了点头，道：“没错，我的姐姐、姐夫都是其中的佼佼者，他们想让我也踏上那条路。”杜乐听了，声音微变，道：“你要去极境？”

　　秦砚听了，道：“暂时不会去的，要过一段时间，还有，并不是我一个人去，而是我们两个一起去。”

　　杜乐听了秦砚的话，松了一口气，道：“吓我一跳，不过我听说那些神仙中人修行很难困难，有着很多要求，而且最好是童子之身，我们能行吗？”

　　秦砚听了，道：“这不是问题，我姐姐和姐夫在那神仙界的能力不是我们可以想象的，总之很强大，他们有能力提供各种改变资质的丹药和足够的资源让我们踏上那条路，而且保证能够走得很远，不过……”

　　“不过什么？”杜乐道。秦砚听了，道：“如果是你的话，可以，但是杜家其他人，姐姐他们却没有能力帮他们了。”

　　杜乐听了，沉默了片刻，道：“我父亲有四个孩子，我是唯一的一个女儿，我妈在的时候，她很疼我，但是我妈去世了以后，我就是一个人了。

　　因为我母亲身份的关系，家族之中那些人完全不将我看成杜家的小姐，而是一个下人一样，就算我父亲，也一直将我当成了联姻的筹码，上次如果不是你姐夫出面，我就必须嫁给那钱家子弟，而且你知道我父亲怎么说的吗？

　　当我对这门婚事表示反对的时候，他告诉我，就算死了，也要把我的尸体抬到钱家，告诉人们，杜家和钱家联姻了，所以因为你姐夫的关系，我有了自己自由的时候，便立刻离开了杜家，来到了C市。

　　对于杜家，我仅有的眷恋便是我妈的那座孤坟了，不过现在应该已经被杜家搬进了家族墓地之中，重新修葺一番了吧。”说道最后一句话，杜乐的口中带着一丝嘲讽之色，而秦砚听了，道：“对不起。”

　　杜乐听了，道：“我没事，离开了杜家以后，我生活好多了，而且我们再过一段时间就要结婚了，我也很高兴，现在我们竟然可以一起成为那高高在上的神仙中人，我更是高兴，似乎老天看我以前吃了太多的苦，开始补偿我了，你说是吗？”

　　秦砚听了，道：“放心，小乐，以后我一定让你每天都幸福。”杜乐听了，道：“我相信。”

　　第二天，秦砚早早起床，不过出了房间的时候，肖岳轩和秦墨已经坐在一边了，两人都是端坐在电视机的旁边，因为两年多没有回来，所以对于现在华夏的情况和世界的情况十分的好奇。

　　所以昨天两人云雨一番之后，又睡了一会儿，然后六点多便看起了电视，看了一会儿，肖岳轩才注意到，眼前这台五十寸的背投式电视机竟然是刑天牌的，而遥控器，则是战神牌万能遥控器。

　　随即肖岳轩指了指电视机上方的牌子，道：“你看。”

　　秦墨听了，也是看到了刑天两个字，道：“没想到这个名字人们还没有忘记啊。”

　　这个时候，秦砚走到了两人身侧，道：“那是当然了，现在的刑天可是华夏第一名人，也差不多是世界第一名人，是人们心目之中的活神仙，他的能力也被夸大了百倍千倍，几乎可以说是无所不能的代表。

　　甚至有人说，人类都是刑天造的。”听到了秦砚的话，肖岳轩哭笑不得，秦墨则道：“你口中那位无所不能的战神就在你的眼前。”秦砚听了，先是一愣，随即惊道：“战神刑天就是姐夫你？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“没错。”秦砚听了，道：“那就怪不得了，竟然有这么大的能耐，姐夫你现在的本事，究竟有多强？”肖岳轩听了，道：“这个不好说，不过我倒是可以给你展示一下。”

　　面对这个小舅子，肖岳轩倒是有些表现的欲望，秦砚听了，道：“好啊。”肖岳轩听了，道：“那我们换个地方吧。”肖岳轩说着，带着秦砚身体一闪。

　　几乎片刻之后，两人便来到了太阳系之外，而秦砚则是晕头转向的看着周围黑漆漆的空间，道：“这是什么地方？”肖岳轩听了，道：“马上就让你看清楚。”

　　肖岳轩说着，一道灵力注入了秦砚的眼睛里面，随即秦砚的视力一下子提升了不知道多少倍，随即秦砚便看到周围一颗颗巨大的星球和自己脚下的虚空，随即秦砚感到一阵恐惧。

　　这个时候，秦墨出现在了秦砚的身侧，一只手抓住了秦砚的肩膀，道：“没事，不会有危险的。”“这是在太空吗？”秦砚问道，秦墨听了，点了点头，道：“没错，你姐夫想耍酷，不过在地球耍不起来，一不小心，就可能造成大的灾难。”

　　秦砚听了，眼中闪过了一丝不解之色，道：“大的灾难？会有多大？”而这个时候，肖岳轩道：“看好了！”肖岳轩说着，手中出现了星辰剑丸，随即他直接便道：“开天裂地！”

　　随即但见肖岳轩右手持剑一挥，接着但见一道白色的丝线从那星辰剑上面射出，然后那白色的丝线以看得见的速度放大着，同时轰击在了一颗体积极大，不比地球小多少的星球上面。

　　在秦砚惊讶的目光之中，那颗星球便沿着那道白色的丝线从中间裂成了两半，星球的碎裂，对于肖岳轩和秦墨来说，几乎司空见惯了，但是对于秦砚来讲，还是第一次见到这种情形，顿时他惊讶的张大了口，一句话都说不出来。


正文 第565章 购买

　　而随即秦墨、秦砚和肖岳轩便再次回到了秦家别墅，现在肖岳轩和秦墨的速度，都已经超过了光速，而破开空间前进的话更是能瞬间到达极远的地方，所以跨越整个太阳系，也不过是瞬间的事情。

　　而秦砚回到了秦家，又愣了一会儿，才道：“那是真的吗？是不是幻象、魔法之类的？虽然传说神仙可以排山倒海斗转星移，但是一剑斩灭一颗星球，这也太恐怖了吧？”

　　而秦砚的话刚刚落下，电视机上面正在播放的新闻忽然就插播了一条报道，只见上面播放着一个类似球体的光团一下子成了两半的图片。

　　同时一位主持人道：“下面是紧急插播的一条新闻，在太阳系附近的半人马座星系发生了一件匪夷所思的事情，就在一分钟以前，天文检测台和不少天文爱好者观测到，半人马座星系的一颗行星突然自行碎裂成了两半，原因不明。

　　不过因为距离较远，那颗星球暂时不会对地球造成影响，有关人员会继续关注星球自行碎裂的事件。”这下子，秦砚是彻底相信了，毕竟连新闻联播里面都播放出来了。

　　随即秦砚道：“刚才我们是如何瞬间达到半人马座的，瞬间移动吗？”肖岳轩听了，道：“差不多吧。”随即秦砚接着道：“将来我也能达到那个程度吗？”

　　秦墨听了，拍了一下秦砚的脑袋，道：“哪有那么容易？几万年以后差不多吧。”秦砚听了，道：“我能活几万年？那不是成了真的神仙了？”秦墨听了，道：“谁说不是呢？”

　　秦砚听了，高兴的几乎说不出话来，过了片刻，他才想起了什么，道：“对了，小乐那边，我已经和她说过了，有关杜家之人不能踏上仙道路途的事情，她没有什么意见，对于杜家，她仅有的感情便是自己的母亲，不过早已经离开了人世。

　　而她在姐夫出面，让她有了自己的权利和自由之后，便离开了杜家，在C市生活，和杜家没有了任何来往，她自己也很早便想和杜家划清界限了，所以对于杜家，她没有什么感情。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“那就好，既然这样，那么等你们厌倦了世俗的生活，我们便带你们离开，去过下一世的生活。”秦砚听到了秦墨的话，眼中闪过了一丝激动之色，道：“我很好奇呢，那样的生活，应该很有趣吧。”

　　而吃完早饭，秦墨和肖岳轩便离开秦家，前往C市科技城了，他们自然是给肖岳轩的父母购买电脑还有健身器材了，C市科技城是一座综合性的大商场，里面有着大量的电子产品。

　　而且在全省来讲，那些产品的档次也是最高的，所以两人选择了科技城，来到了科技城，两人直接便坐上了电梯，上第九层去了，据说科技城第九层的东西价钱最贵，质量最好档次最高。

　　既然来一次，两人自然是只买贵的，不买对的了。进入了科技城第九层，两人直接便走向了导购小姐，道：“我要这里配置最高的电脑。”听到了肖岳轩的话，那个导购员道：“这里配置最高的电脑价格也不低，您确定要配置最高的？”

　　肖岳轩听了，道：“确定。”导购小姐听了，道：“那么您就选择Terrans Force X7200 580S X吧，它是我们这里目前配置最高的电脑了。它的CPU型号是Intel酷睿i8 990X，CPU主频为6.92GHz，内存容量是36GB，硬盘容量：5TB。

　　不过它的价格的话，则是三十三万。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，没想到两年的时间，电脑配置已经高到了这个程度，随即肖岳轩道：“好吧，就要这个型号的电脑了，另外，健身器材也给我来一套吧，要最好的。”

　　听到了肖岳轩的话，那个导购员眼中闪过了一丝喜色，她们导购员每卖一件东西，都是有着百分之三的提成的，那台电脑足足三十三万，百分之三也有九千多，这几乎相当于她三个月的工资了，她能不高兴吗？

　　而且听口气，对方似乎还要再买点东西，如果能够再来一件过十万的，就太好了，随即那个导购员大脑迅速转动着，随即她道：“我们这里健身器材种类齐全，跑步机的话，以万年青8800C最佳，价格为八万八。

　　按摩椅的话，以EC3700最佳，价值七万九，而刑天牌立式健身机是我们这里最好的，价值十八万，另外包括美腿机、美腰机等等三十多个种类，要原装进口的高等器材的话，总价值恐怕超过了百万，您都要？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“都要，你去给我选就行了，总之所有种类都要，而且要最好的。”听到了肖岳轩的话，那个导购员几乎要疯了，上百万啊，而且好像是两百多万，提升就是六万多，足足两年的工资，竟然被她一天赚回来了，随即那个导购便如同上了发条一样，去给肖岳轩挑选那些器材了。

　　尽管那个导购员动作和迅速，不过她依然用了足足半个小时才将这些器材都选好，而在她选择的过程之中，其他导购员都是嫉妒羡慕恨的看着那位导购员，他们一眼便看出来，这些全部都是最顶级的器材，每一件价格都超过了五万，有的甚至十几万。

　　而足足三十多件，这些器材的价格绝对超过了两百万，提成就是足足六万，而且很明显，这是一个人买的，他们都唉声叹气，为什么自己没有这样的运气？等这些东西都打包好，随即肖岳轩付款，让对方将东西送到秦家别墅外，随即两人便回秦家去了。

　　而秦墨和肖岳轩在秦家一直呆到了下午，才离开了秦家，然后开车前往肖家了，开的自然是秦墨自己的那一辆红色的玛莎拉蒂了。


正文 第566章 回家

　　秦老爷子在世的时候，不算什么贪官，但是毕竟身居高位那么多年。

　　而到了那个层次，就算接受一些礼物也不算什么，那两玛莎拉蒂便是一位外商送给秦老爷子的礼物，不过秦老爷子对于这个不感兴趣，直接便送给自己最疼爱的孙女秦墨了，所以秦墨才会有这么奢华的一辆车。

　　反而是秦宇，成为C市市长和市委之后，因为有着钱家人的支持，所以做起事情来，根本不用管官场那一套，所有的事情都是铁面无私，严格按照法律的每一条条款执行，没有半点徇私。

　　而因为后台的关系，那些人也奈何不了秦宇，所以秦宇来到了C市，不知道得罪了多少人，而也没有人敢给他送什么礼物，所以秦宇家现在的经济方面反而不如秦宇在当C市市长之前呢，当然了，虽然经济条件不比以前，不过比起普通人来说，还是强出很多的，不比担心什么生活问题。

　　秦墨也是很久没有开车了，车速一直开到公路限定的最高车速，而一辆很大的货车则是跟在两人车的后面，这辆车，自然是运送健身器材的那辆大车了。一个小时多一些以后，两人便来到了Z市的范围。

　　而肖岳轩也是将神识展开，瞬间，肖岳轩便发现，父母还是住在原来的屋子，不过屋子面积比原来大了很多，毕竟肖岳轩的爷爷奶奶也来了和肖岳轩的父母一起住了，地方小了自然不行。

　　而肖岳轩离开的时候，也给了肖山足够的钱，肖山夫妻自然不会依然住小屋子了，他们直接将附近两个房子买了下来，先是打通，然后装修了一下，便是肖岳轩的父母和爷爷奶奶现在住的地方了。

　　想到要见到自己的父母和爷爷奶奶，肖岳轩也是十分的高兴，毕竟一年多没有见面了，肖岳轩也是很想念自己的父母，秦墨见了，车速也是微微提升，道：“马上就要见到爸妈还有爷爷奶奶了，是不是很高兴？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是啊，有一段时间没见面了，不过我好想忘记给爷爷奶奶买点东西了。”秦墨听了，道：“是啊，回去以后，给爸妈的东西一大堆，爷爷奶奶却空着手，老人肯定不高兴。”

　　肖岳轩听了，道：“那该怎么办？”倒不是肖岳轩不将自己的爷爷奶奶放在心里，只是他办事情一向如此，很容易丢三落四的，所以一时之间将爷爷奶奶的礼物给忘记了。

　　秦墨听到了肖岳轩的话，道：“放心吧，我已经给爷爷奶奶准备了礼物了，爷爷不是喜欢抽烟喝酒吗？虽然抽烟喝酒有害健康，不过老人家服用过仙界灵丹，根本不用在意抽烟喝酒的那些坏处，我就买了一些档次高的研究给爷爷。

　　奶奶的话，原本是不知道送什么的，不过想想奶奶服用了灵丹，精神头好了以后，肯定会为自己的赘肉发愁的，所以你那两百万的三十几件高档健身器材完全可以送给两个人。”

　　而听到了秦墨的话，肖岳轩却是想起来，自己两人回来，还没有去看过小墨的爷爷呢，说起来秦爷爷对自己一直都不错，如果不是因为秦奋，自己和秦家的关系应该要比现在还好处很多。

　　随即肖岳轩道：“小墨，我们先去南山坟地看看吧，我竟然将这个都忘记了，对不起。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨摇了摇头，柔声道：“我了解的，你这个人有时候太过专注一些东西，反而考虑不到其他了，我在你身边，就要帮你将你忽略的那些东西拾起来，不过今天已经不早了，先去看爸爸妈妈和爷爷奶奶吧。

　　明天一早我们再去看我爷爷，现在爷爷应该很开心的和奶奶在一起吧。”听到了秦墨的话，肖岳轩点了点头，道：“一定是的。”

　　再过了半个小时，秦墨的车子在肖家门前停了下来，秦墨的车子是第一次来这里，所以在房间里的肖山根本没有认出这辆车子，以为是客人来了呢。

　　随即肖岳轩和秦墨便下了车，肖岳轩大声道：“爸妈，爷爷奶奶，我回来了！”听到了肖岳轩的声音，正在房间里面的肖山等人都是喜出望外，随即从房间里面跑了出来，只听肖山夫妻还有肖龙夫妻都是高兴的看着肖岳轩和秦墨两人。

　　肖山道：“刚回来吗？”肖岳轩听了，道：“昨天回来的，在小墨家里呆了一天。”肖山听了，点了点头，随即对秦墨道：“小墨，你爸妈过的还好吧？”秦墨点了点头，道：“他们都很好，爸。”

　　肖山听了，点了点头，而李玲则是自习的看着肖岳轩和秦墨，过了一会儿，才道：“你们两个都瘦了啊，在外面很累吗？”肖岳轩和秦墨听了，都是摇头，而周娥则是看了一眼秦墨的肚子，道：“怎么还是两个人啊？”

　　秦墨听了，脸上闪过了一丝红晕，不知为何，她却是想起了肖琴，而肖岳轩则犹豫了一下，道：“奶奶，这段时间比较忙，不过现在有时间了，我们已经准备要生孩子了。”

　　听到了肖岳轩的话，周娥大喜，道：“好好好，我们可是都等着抱孙子呢。”

　　而在一边抽烟的肖龙眼中也是露出了一丝高兴的神色，接近两年的时间，肖岳轩的父母和爷爷奶奶因为肖岳轩丹药的关系，非但没有变老，反而比两人离开之前还要年轻了一些。

　　而见到了这一幕，肖岳轩也是十分的高兴，随即肖岳轩道：“对了，我还带了礼物回来呢。”肖岳轩说着，指了指秦墨车子后面的那辆大货车，随即道：“将车子开进院子里面吧，反正院子够大。”

　　那辆大货车体积太大，几乎将整条路堵住了，这条街人流量也不少，车子才停了不到三分钟，后面已经有四五辆车被堵住了，所以肖岳轩急忙让大货车开进来。

　　而秦墨同样上车，将自己的车子也是开进了肖家的院子里面，因为现在肖家足足是之前的三倍大小，所以院子更是很大，肖岳轩之前留下的宠物，到现在在院子里还藏了很多。


正文 第567章 热闹

　　另外整个县各个角落都可能藏着肖岳轩的宠物，加上那些宠物本身就有着一定的智商，所以现在肖岳轩家所在的县可以说是治安最好的一个县了，毕竟那么多宠物，谁做的事情超过了法律或者道德的界限，就会有猛犬毒蛇去惩罚他们，谁还敢再犯？

　　甚至有人说这个县有神灵庇佑，如今整个县都是夜不闭户路不拾遗，环境好的不得了。而两辆车开进了肖家的院子里面以后，附近的邻居也是有些好奇，都是来看肖岳轩和秦墨了。

　　肖岳轩的父母本就人缘很好，和附近邻居来往密切，而肖岳轩的爷爷奶奶来了以后，更是交了不少的老朋友，所以虽然车子没能将肖家的大院子塞满，但是附近的邻居将肖家大院子塞满了。

　　随即肖岳轩便开始从大货车上面搬东西了，而那些邻居见了，也是让自己家里的年轻男人上手，帮助肖岳轩下货了，不过那些人见到货车里面东西的标签的时候，一声声惊叹声响起。

　　因为这些东西，价格最低的也是超过五万块钱，而且从华丽的包装和精致的外形可以看出，这些东西绝对是货真价实，一件件都不是便宜货，顿时邻居们都是道：“大山啊，你儿子发财了啊，这些东西，每一件都得超过五万块钱啊。”

　　而周娥和李玲见到了这些专业的健身减肥器材，眼中都是露出了惊喜之色，这个时候，秦墨道：“妈，奶奶，这些是给你们两位准备的健身器材，能够专门替全身减肥，想减哪里减哪里。”

　　听到了秦墨的话，周娥和李玲都是大喜，对这个儿媳、孙媳更加满意了，而邻居们看着秦墨则道：“这是你家儿媳妇吗？太漂亮了，像明星一样。”

　　“是啊，我以为从画里走出来的呢，我儿子要是能娶到一个这样的就好了。”听到了邻居们的称赞，秦墨也是十分的高兴，周娥和李玲则是将秦墨拉到了自己的身边，似乎在说，这可是我儿媳、孙媳，你们抢不走。

　　过了几分钟，终于将那些健身器材搬了下来，接着肖岳轩又搬下来一个箱子，正准备说什么，一个邻居家的女孩子已经一声尖叫，道：“这可是目前市面上配置最高的电脑了，上次我在科技城还见过呢，不过一台就要三十多万，没想到竟然能够见到。”

　　听到了那个女孩子的话，肖山眼中露出了一丝喜色，这下子，只有肖龙没有自己的礼物了，而肖岳轩见了，打开了秦墨汽车的后备箱，然后取出了两个大袋子。

　　随即递到了肖龙的手边，道：“爷爷，这是你喜欢额。”肖龙听了，接过那个袋子，随即手在上面一摸，顿时脸上露出了一丝笑容，道：“好小子，虽然是你媳妇买的，不过老头子也满意了。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“爷爷你怎么知道不是我买的？”

　　肖龙听了，道：“就你那没心没肺的样子，肯定会把爷爷忘了的，说不定连奶奶都不记得，估计就算替我们买了，也是你媳妇提醒你的。”

　　肖岳轩听了，脸上露出了一丝苦笑，没想到自己都已经仙王境界的修为了，可是在爷爷奶奶面前还是如同小孩子一样，甚至连心思都藏不住，姜还是老的辣啊，不过肖岳轩很喜欢这种氛围，将东西搬下来，那辆大货车便离开了。

　　而众多的邻居则开始帮助肖岳轩安装这些健身器材了，因为买了附近两家的房子，所以肖岳轩家不只是院子大，屋子也多，空出的三间房子用来安置这些健身器材再适合不过了，人们对于这些进口高品质的健身器材也十分的感兴趣。

　　安装好以后，不少人已经开始直接在健身器材上面运动起来了，肖家之人看到了这一幕，也是十分开心，这样一来，肖家就更加热闹了，一个邻居对肖龙道：“肖老爷子，你家这么多健身器材，能开一个健身馆了，以后我们空闲的时候可要过来玩了。”

　　肖龙听了，直接便道：“来吧，来的越多越好，不过说好了，走之前可得和老头子我下一盘棋。”

　　听到了肖龙的话，众人都是称好，而肖岳轩看着这一幕，却是微微皱眉头，自己的爷爷奶奶还有父母在这个家呆着实在很充实，也很快乐，这里有他们这么多的邻居朋友，恐怕等到他们不得不离开的时候，现在越是高兴，将来就越是舍不得。

　　不过离开却是必须的，几十年之后，先不说爷爷奶奶已经过百岁了，他们的朋友邻居，即便年纪比他们小一些的，也渐渐都离开人世了，眼看自己的朋友邻居离自己而去，还不如在这之前便带他们离开地球，前往古龙域呢。

　　想着，肖岳轩决定，在十年之内，带爷爷奶奶离开，三十年之内，带自己的父母和小墨的父母离开，至于小墨的几个兄弟姐妹，则在五十年之内带他们离开。

　　下了决定，肖岳轩也松了一口气，随即看着这热闹的一幕，道：“今天多谢大家来帮忙了，为了大家玩个尽兴，开两桌麻将怎么样？”这条街附近的老人因为空闲的时间比较多，都喜欢打麻将，虽然他们也赌，不过赌注很小。

　　小赌怡情，这句话绝对没错，而对于老人们在一起打麻将，就算警察见了也睁一只眼闭一只眼，毕竟就算他们那些警察的父母，闲下来都会玩两把，而且玩的这么小，连拘留一天都够不上，故而根本没人去管。

　　而听到了肖岳轩的话，这些人也是十分的高兴，毕竟玩，还是人多的好，肖家现在这么热闹，再加两局麻将，肯定更热闹，几个年轻人则直接去自己家里取麻将了，肖岳轩则是将桌子凳子搬了出来。

　　虽然是冬天，不过屋子里面暖气很足，所以一点都感觉不到冷，反而因为人多，甚至都有些热了，不少人都脱去外套了，而周娥则是上了跑步机，李玲在一边招呼着，慢跑了起来，十分的温馨和热闹。


正文 第568章 小鬼

　　总之这一天大家都是玩到很晚才回去，甚至不少人在肖岳轩家里吃晚饭才离开的，大家都很尽兴，不过连续几个小时，也有一些疲劳，连肖岳轩和秦墨都有些累了，早早的便休息了。

　　第二天早上，肖岳轩起床的时候，李玲和秦墨已经将饭菜准备好了，秦墨的厨艺有着母亲天赋的遗传，所以也是很不错的，而肖岳轩和秦墨吃过早饭。

　　稍微休息了一会儿，肖岳轩便道：“爸，我们去南山公墓，看看秦爷爷。”

　　肖山听了，道：“去吧，多陪陪老人家。”肖岳轩听了，点了点头，随即便和秦墨开车前往南山公墓了，南山公墓是Z市主要的墓区，埋葬了大量的死者。

　　肖岳轩和秦墨是早上去的南山公墓，天还不算大亮，加上是荒郊野地，所以温度很低，外加到处都是坟墓，所以给人一种阴森森的感觉，即便是肖岳轩和秦墨的修为，在这种环境之下见到大片的坟墓，也是感觉有些不舒服。

　　不过不舒服归不舒服，两人也不可能一巴掌把这墓地给平了，接着两人便走进了墓区，寻找秦刚的坟墓所在，片刻之后，两人便找到了秦刚的坟墓，秦刚的坟墓很大，修的也很好看。

　　毕竟秦刚也曾经是高官，这些东西还是很隆重很体面的，两人站到了坟前，秦墨跪了下来，眼中含泪，道：“爷爷，小墨来看你了。”肖岳轩也是跪在了秦墨的身后，低声道：“秦爷爷。”

　　来的时候，肖岳轩和秦墨准备了不少吃的，准备在这里呆一整天的，秦墨在墓前除了和秦刚说话，到了中午的时候，吃了点东西，然后便一直到下午六七点，因为是冬天，所以天黑的很早。

　　即便有星星，依然很暗，如果是一般人，恐怕早就吓得逃离了，毕竟黑天半夜的，呆在坟墓前面，谁都不会舒服的，不过以两人的修为，别说还没有出现什么妖魔鬼怪了，就算出现了，也只有对方逃跑的份。

　　故而两人根本不在意，而肖岳轩也是点上了一只蜡烛，然后开始和秦墨吃晚饭了，至于家里，却是不用担心，肖山等人都知道肖岳轩和秦墨的本事，既然来了，两人也准备多呆上几个小时，等十点左右再回去。

　　在这南山公墓，对着老人的墓碑，两人却在享用烛光晚餐，怎么看怎么都有点渗人，甚至那烛光也如同鬼火一样了，不过就在两人吃东西的时候，一个高亢的声音道：“救命啊！”

　　肖岳轩和秦墨听了，都是向着远处望去，但见一个身穿白纱相貌出众的女子正朝着两人的方向跑了过来，口中还不断叫着救命，肖岳轩和秦墨何等眼力。

　　只是一眼，两人眼中都是露出了一丝怪异之色，来人竟然是一只鬼魂，一个灵体，这只鬼想干什么？两人都是想看个究竟，任由那个女鬼跑到了两人的面前，而肖岳轩则淡淡道：“有人在追你？”

　　那个女鬼此刻形态和人类无异，正常人根本看不出什么，听到了肖岳轩的话，女鬼点了点头，道：“有鬼在追我。”肖岳轩听了，道：“在什么地方？”

　　女鬼听了，指了指自己的身后，道：“在后面，请你们帮帮我。”

　　肖岳轩听了，道：“怎么帮你？”“带我离开这个墓区。”“你自己不能离开吗？”肖岳轩问道，听到了肖岳轩的话，那个女鬼摇了摇头，眼中闪过了一丝惊恐之色。

　　而听到了对方的话，肖岳轩道：“先等一会儿吧，过两三个小时，我们离开的时候，可以带你离开。”听到了肖岳轩的话，女鬼道：“现在不能离开吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“不能。”听到了肖岳轩的话，女鬼眼中闪过了一丝担忧，道：“你确定现在不离开？”肖岳轩听了，道：“确定。”“你看看我的样子，还不离开吗？”

　　女鬼说着，双手抓着自己的耳朵，然后开始拉长，不过片刻，女鬼的耳朵便拉的像兔子一样长了，肖岳轩见了，眼中露出了一丝笑意，道：“你是鬼？”女鬼听了，道：“没错，我是鬼，你还不赶紧逃？”

　　肖岳轩听了，道：“我为什么要逃？”

　　女鬼听了，一脸无语，耳朵恢复了正常，道：“你快逃吧，这里有很多鬼，等他们来了你就跑不了了。”肖岳轩听了，看了一眼秦墨，没想到遇到一个好心的鬼，而且是来提醒两人逃跑的。

　　想着，肖岳轩道：“这里的鬼很多吗？”“当然了，这里是南山公墓，本来南山阴气就重，成了公墓之后，阴气更甚，只要死不瞑目之人，基本上都会变成鬼，不过有的凶，有的好，遇到我算你运气好，还不赶紧跑！”

　　正在这个时候，一个似男似女的声音道：“小倩，你又想吓跑我的食物吗？”

　　听到了这个名字，肖岳轩和秦墨都不由的道：“倩女幽魂？”那个叫小倩的女鬼听了，道：“我生前很喜欢倩女幽魂，在出车祸死的那一瞬间，我一直想着能够成为小倩那样的女鬼，没想到真的成鬼了。

　　而且死了以后，根本记不住自己的名字，倩女幽魂的剧情倒是记得很清楚，所以就给自己新的人生取了小倩这么一个名字，老变态要来了，赶紧跑吧！”

　　小倩说着，身体出现在了肖岳轩和秦墨的身侧，随即便拉着两人向着远处逃去，肖岳轩和秦墨都是有些哭笑不得，别说区区小鬼了，就算是鬼王来了，肖岳轩和秦墨也是一巴掌拍死，没想到这个小女鬼却带着两人逃跑，对方一片心意。

　　肖岳轩和秦墨也不能不顾，而三人逃了一会儿，一股强大的阴气将三人笼罩在了其中，接着那个似男似女的声音道：“没有人能够逃得出我的手掌心！”

　　随即一个衣着华丽的人妖出现在了两人的面前，而在那个太监的身后，还有二三十个身穿古代军装的士兵和一身宫女装的女鬼，这个人还真有几分千年树精的派头。


正文 第569章 惊喜

　　而小倩则是叹了口气，道：“都怪你们，反应这么慢，这下子完了，你们也要成为这里的一员了。”听到了小倩的话，肖岳轩道：“成了鬼也挺好玩呢，对了，她是个什么鬼？”

　　听到了肖岳轩的话，小倩道：“据说是清朝太监总管，活着的时候是个男人，不过想变成女人，死了以后就成了现在半男不女的样子了，他身后那些都是他的手下大内侍卫还有宫女，最近还在新招人呢，想把我招进去。

　　不过我没答应，等你们成了鬼，也不要加入他们，他们全都是坏鬼。”肖岳轩听了，道：“唱戏的？没想到现在鬼也这么有意思。”而听到了肖岳轩的话，那个半男不女的太监总管似乎愤怒了，道：“我要杀了你！”

　　说着，那个首领一只手直接便伸长，向着肖岳轩的脖子冲了过来，肖岳轩见了，眼中露出了一丝饶有兴趣的神色，接着他身上蓝光一闪，星辰之力外放。

　　而那个太监总管则是痛叫一声，他的手碰到了肖岳轩的星辰之力，直接便被灼烧掉了一大半，哪里还有什么威胁，如果不是觉得这几只鬼还有点意思，肖岳轩一个念头就能够将这些鬼全部杀死。

　　而既然出手，肖岳轩虽然不准备立刻将这个戏班子形成的鬼杀光，但是至少要让对方知道，在自己面前，他们就是一群渣，随即肖岳轩气势微微外放，强横的威压直接将面前的二三十个鬼压得趴在了地上。

　　随即肖岳轩道：“想要让我变成鬼，恐怕你们的实力有些不够啊。”而小倩则是惊讶的看着肖岳轩，道：“你是传说之中的修仙之人？”肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，你见过吗？”

　　小倩听了，道：“没有，我也想修仙，可以吗？”

　　在古龙域，鬼魂修炼的很多，到了人仙境界，全部可以以仙气重铸肉身，和人类修行差别不大，不过肖岳轩可不想收一个女弟子，随即他看向了秦墨，道：“小墨，这个小倩挺有意思的，要不你收她当徒弟？”

　　小倩听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，看着秦墨道：“姐姐你也是修仙之人？仙女都是这么漂亮吗？”秦墨听了，笑了笑，道：“戏演得不怎么样，嘴倒挺甜的，说说吧，究竟是怎么回事？”

　　小倩听了，道：“你们已经全都知道了？”肖岳轩听了，点了点头，随即收回了自己的气势，面前的一大堆鬼也是直起了身子，而小倩则道：“其实我们都是一个戏班子的人。”

　　肖岳轩听了，道：“戏班子？唱戏的？”小倩听了，点了点头，道：“没错，我们都是九十年前左右大华戏班子的成员，我说的太监总管是我们戏班子的班主，喜欢唱女角，成了鬼，演得更像了。”

　　肖岳轩听了，道：“你们是怎么死的？”

　　“被日本人迫害，然后弃尸荒野，不过没想到过了几十年，这里便成为了墓区了，当时身上也有不小的怨气，不过像我们这种小鬼，白天不能现形，晚上这里是墓区，也不会有人呆着。

　　所以我们也没有做过什么恶事，几十年一直呆在这地方，无聊透顶，我们里面确实有几个新加入的成员呢，不过他们大都是新鬼，所以现在在地下躲着呢。”肖岳轩听了，道：“人在什么条件下才能成为鬼呢？”

　　“环境比较合适滋生鬼怪，同时心中有着遗憾或者不甘，如果没有什么遗憾的话，在刚刚死亡，魂魄还在身体，快要消散的时候，也有可能被死去的熟人给唤醒，成为鬼，像我们之中有几个原本已经要消散了，被班主喊了几声，然后变成鬼了。”

　　“那你们刚才演那场戏，是为了成为修仙吗？”

　　小倩听了，点了点头，道：“你们刚刚来到这里，我们这班子人就发现了你们的不一般了，你们两个全身灵气逼人，灵魂强大如火，如果高高在上的神仙一样，当时我就猜测你们是神仙没错，所以便想来个女鬼救神仙，然后踏上修仙之路。”

　　肖岳轩听了，道：“我怎么感觉，你才是这个戏班子的班主？”小倩听了，笑道：“没错，我才是班主，他只是副班主。”肖岳轩听了，看向了秦墨，秦墨见了，道：“看在你们演得这么辛苦的份上，我便收你当我的弟子吧。”

　　听到了秦墨的话，小倩大喜，道：“太好了，不过你看看我们之中有没有别的合适修仙的人了？不一定要收他们为弟子，仅仅传授一些很一般得功法就好了。”

　　听到了小倩的话，秦墨道：“好吧，我看看。”

　　这个时候，小倩道：“等等，我们还有两百多个鬼没有现身呢，他们现在应该在打牌，我把他们叫过来，你从中挑选一番吧！”小倩说着，手中凭空出现了一个大锣，随即小倩右手拿着铁锤，重重的敲击在了上面。

　　只听到一声声清脆的声音响起，在整个南山公墓回荡着，接着但见一道道黑色的鬼影向着这一边飘了过来，不过片刻，便聚集了两百多位，看着黑压压的鬼影，肖岳轩和秦墨在这些鬼影之中看了起来。

　　这些鬼身上都没有太强烈的戾气，都没有做过什么恶事，虽然死了，但是也算是以另一种形态存在的人，所以给他们一步修仙的功法，两人还是愿意帮忙的，不过正当秦墨在这些鬼影里面巡视的时候，她突然愣在了那里，眼神直直的望向了两个人。

　　肖岳轩见了，也是望了过去，随即肖岳轩脸色大变，在这些鬼影之中，一个很不起眼的角落，一男一女两个年迈的老鬼站在那里，连头都不敢抬。

　　因为此刻肖岳轩和秦墨气势外放，在鬼的眼中，肖岳轩和秦墨就是两个散发着炙热温度的太阳，而他们则是在阳光之下几乎要溶解的冰块，所以根本不敢直视。


正文 第570章 蒋红雪

　　而一男一女，女的肖岳轩不认识，不过看上去四十几岁，依稀能够看到一些秦奋的影子，那个男的则是六十几岁的摸样，这个人肖岳轩十分的熟悉，对方正是秦墨的爷爷，秦刚。

　　而秦刚身边的那个人，不用想也知道，定然是秦刚的妻子，秦墨的奶奶了，这实在是出乎了肖岳轩还有秦墨的意料之外，两人惊讶的同时，更多的是喜悦。

　　终于，秦墨身体一闪，到了秦刚的面前，眼中噙着泪水，道：“爷爷！”

　　听到了这有些熟悉的声音，秦刚抬起了头，而秦墨和肖岳轩也是将自身的气势收回，因为刚才太多的鬼被召集了过来，为了避免发生什么意外和乱局，所以两人才以自身的气势将所有阴魂压制。

　　如今竟然见到了自己的爷爷，秦墨自然不会去以自身的气势压着自己的爷爷了，而秦刚也终于能够看清楚肖岳轩和秦墨了，随即他大喜，道：“小墨，小轩！”

　　听到了秦刚的话，秦墨和肖岳轩大喜，秦墨道：“爷爷，你竟然没死？”

　　秦刚听了，笑道：“都已经成鬼了，死的不能再死了，呵呵。”

　　而这个时候，秦墨的奶奶，蒋红雪冷冷一哼，看着肖岳轩，道：“就是你把我儿子杀死的？”蒋红雪死的早，被葬在了这南山公墓，而她死的时候，秦奋和秦宇年纪都不大，一心牵挂的自己的两个孩子还有孩子的父亲。

　　因为这个执念，才变成了鬼，滞留在这里，当然了，即便是鬼，她也不可能能掐会算，自然不会知道外界发生的事情，秦奋死亡的事情，她也是通过秦刚才知道的。

　　秦刚葬在了南山公墓，原本想和自己的妻子一起消失的，不过前面小倩也说过，熟悉之人的话，即便心中没有什么执念或者怨气，依然可以将对方即将消散的灵体从尸体之上唤醒，变成鬼，秦刚便是被蒋红雪唤醒，故而成为了南山公墓众鬼魂的一员。

　　而后，秦刚便一直和蒋红雪一起，并且将秦家发生的一些事情全部告诉了蒋红雪，而蒋红雪最耿耿于怀的，就是自己的儿子竟然死在了自己的孙女婿手上。

　　并且她和秦刚聊天的时候，她便说过，如果她活着，是绝对不允许秦墨和肖岳轩在一起的，当然了，秦墨会不会听她的话就不知道了，毕竟她死的很早，秦墨记忆之中几乎没有蒋红雪这个人。

　　而即便是最疼爱她的秦刚，恐怕都无法让秦墨离开肖岳轩，她这个没有什么感情的奶奶，说的话又能够有多少分量呢？而肖岳轩听到了蒋红雪的话，微微皱起了眉头，道：“对不起。”

　　听到了肖岳轩的话，蒋红雪道：“一句对不起就算了？秦墨，我告诉你，绝对不允许和这个杀害你大伯的人在一起，否则你这是让你的爷爷奶奶在地下都不安生，死不瞑目啊！”

　　秦墨听到了蒋红雪的话，道：“对不起，我早已经是岳轩的女人，肖家的媳妇，这个恐怕不是你能改变的。”听到了秦墨的话，蒋红雪脸色一变，道：“你竟敢顶撞我？在秦家，只要我还在，就必须听我的！”

　　蒋红雪绝对是一位王熙凤式的人物，性格极为要强，原本就是一个华夏大户人家的女儿，刁蛮护短，嫁给秦刚之后，将丈夫看成了自己的一切，用尽了娘家的手段让丈夫在政治道路上走得更远，孩子出生之后，更是将两个孩子保护的严严实实。

　　不让秦奋和秦宇受到任何的伤害，秦奋上中学不懂事的时候，学人家谈恋爱被拒绝，回家哭泣的时候，蒋红雪直接便利用手段逼迫那个女孩子转学，让秦奋眼不见心不烦。

　　秦奋跟人打架打伤，蒋红雪甚至利用权势命令一些黑道上的混混参与到其中，将打伤秦奋的人打残，如果不是因为秦刚，或许蒋红雪会将伤害一点自己孩子的人搞死，所以蒋红雪绝对不是一个好人，但是却是很好的妻子和母亲。

　　秦刚也很爱蒋红雪，同时也有些怕，有些惧内，故而蒋红雪在世之时，她是家中的一把手，家里人没有人敢不听她的话，现在自己的孙女竟敢顶撞她，蒋红雪自然十分的生气了。

　　而秦墨听到了蒋红雪的话，却是淡淡道：“不好意思，奶奶，你已经不在了，所以我不需要听你的。”

　　秦墨是蒋红雪的孙女，她同样有着蒋红雪的基因，她的性格虽然没有蒋红雪那么极端，为了自己的孩子或者丈夫的一些小事情可以不折手段，但是同时秦墨也没有蒋红雪的要强和刁蛮。

　　但是秦墨同样十分的刚强，不是任人摆布的人，而且在理性和感情方面，她会适当的协调，而非蒋红雪完全站在感情方面看问题做事情，秦墨的话，比蒋红雪多了几分理性，所以没有蒋红雪的极端，但是其本质却是相近的。

　　一个是虽然有着血缘关系但是几乎没有见过的奶奶，另一个是自己深爱的男人，自己的丈夫，别说原本蒋红雪的话就是无理取闹了，就算她有理，秦墨也是站在肖岳轩这边的，所以她毫不犹豫的用言语还击蒋红雪。

　　你在，秦家听你的，但是你现在已经死了，还有什么资格来管？而肖岳轩听到了秦墨的话，拉住了秦墨的手，道：“小墨，她是你奶奶，你爷爷的妻子。”

　　而那边，秦刚也是对蒋红雪道：“红雪，我不是已经和你解释过当时的情况了吗？小奋做的太过了，差点把小墨给害死，小轩也是无奈，才动手的。”

　　听到了秦刚的话，蒋红雪直接便道：“我不管，我儿子死了，怎么能这么死了？而且这个人还成了我的孙女婿？我要杀了你！”

　　蒋红雪说着，直接朝着肖岳轩扑了过来，而因为肖岳轩的关系，她身上的戾气也是大涨，连带着攻击也提升了不少，当然了，这个都是指在凡人范畴的。


正文 第571章 复活？

　　像蒋红雪这种死了三十几年，而且没有什么特别机遇，怨气也不是很重的鬼，别说仙了，学过三脚猫道术的那些道士都可以将她收服，又怎么可能伤到肖岳轩？

　　倒是肖岳轩怕自身的仙气伤害到蒋红雪，急忙将周身的仙气内敛，而蒋红雪的爪子也是落在了肖岳轩的脸上，即便肖岳轩全身仙气内敛，蒋红雪也不可能伤害到肖岳轩的。

　　只不过蒋红雪瞬间两爪子落在了肖岳轩的脸上，如果两个巴掌一样，看上去很难看，而肖岳轩也是有些恼怒，不过却不能还击什么，身体一闪，出现在了百米之外。

　　而秦墨看着这一幕，眼中也是闪过了一丝愤怒，岳轩竟然被人打了两个耳光，而且还是因为自己的缘故，秦墨很清楚，以肖岳轩的能力，站着不动体内灵力的自动反击也能够将蒋红雪给反弹至死。

　　可是肖岳轩却生生的承受了这两个耳光，这全都是因为蒋红雪是自己的奶奶，岳轩为了自己，对这个奶奶一忍再忍，而对方却依依不饶的摸样，这让秦墨不由想起了秦奋。

　　当时岳轩对秦奋下杀手，想必也是忍了很久，愤怒之极，怕对方再次伤害到自己，才杀了的吧？想着，秦墨道：“够了！”秦墨说着，一道火焰出现在了蒋红雪的周身，将蒋红雪整个身体都笼罩在了里面。

　　恐怖的凤凰冥火在蒋红雪的周身流转着，蒋红雪也是脸色大变，她能够感觉到，这火焰她只要沾染上一丝，直接便会被烧成飞灰，随即秦墨道：“你是我奶奶，也是我爷爷的妻子，我不想杀你，但是不要逼我。

　　你现在便呆在里面吧，如果愤怒无法忍受，想要再次拿岳轩出气，你可以试试凤凰冥火的威力。”秦刚见了，脸色一变，道：“小墨！”

　　秦墨听了，道：“爷爷，当初大伯的所作所为你也都知道，他不只是将我差点害死，就算整个秦家，都几乎被他连累至毁灭，而他的所作却是为了一个死了很多年的女人，他已经完全疯了。

　　如果爱她，就该早点自杀，到地下去陪那个女人，他活着就是为了报复，而且报复的范围甚至包括了我们秦家，岳轩杀他也是没有办法的事情，虽然是我奶奶，但是也绝对不能打我的丈夫。”

　　最后一句，秦墨看向了蒋红雪，一个死了几十年的阴灵，即便自己身上有着对方的血脉，但是对方已经死了，身体都没有了，血脉之间联系也断了，蒋红雪不是秦刚。

　　秦刚的话，爷爷和孙女之间的感情永远存在，即便死了，也是自己的爷爷，但是这位见都没有见过，口口声声称是自己的奶奶，而且为了本就该死的大伯责怪自己和月选的女人，秦墨对她没有什么感情。

　　甚至那两个耳光下去之后，没有半点好感，如果不是秦刚的关系，恐怕早已在凤凰冥火之下化成了飞灰，而肖岳轩在远处看着这一幕，心里面也是微微叹了口气，自己当时杀死秦奋的那个决定，似乎真的有些冲动了啊。

　　现在连人家死了的妈都来找自己的麻烦了，如果能够找到秦奋的阴魂，并且复活对方就好了，死之前秦奋心灵便扭曲成那个摸样，没有理由不变成鬼的，要不要找找看，复活对方？

　　想着肖岳轩身体一闪，出现在了秦墨身侧，然后右手一拍，将蒋红雪周身的冥火打散，随即道：“秦爷爷，秦刚是不是也和你们一样，成为了阴魂？如果可以，我想我可以复活他，来弥补这个遗憾。”

　　听到了肖岳轩的话，秦刚眼中闪过了一丝惊喜之色，道：“复活？真的？”肖岳轩听了，点了点头，道：“只要灵魂还在，我就可以将他复活，甚至秦爷爷和秦奶奶都可以复活。”

　　现在的肖岳轩确实有这个实力，随便炼制几颗阴灵服用的丹药，直接便能够为他们重塑肉身，重生为人，而听到了肖岳轩的话，蒋红雪眼中闪过了一丝不屑之色，道：“就凭借你？你以为你是神仙吗？”

　　肖岳轩听了，淡淡一笑，随即右手出现了一颗乳白色的丹药，随手一弹，那颗丹药直接被弹入了一个普通小鬼的口中，接着那个小鬼身上散发出了乳白色的光华，天地灵气也在以极快的速度汇聚着。

　　不过三分钟的时间，那个小鬼便重塑了肉身，虽然肉身比较一般，但是也比大多数人类强出很多了，这还只是肖岳轩空间戒指里面质量最差的一颗塑体丹，是用来给魂魄重塑身体的。

　　蒋红雪见了，目瞪口呆的看着这一幕，而那个小鬼服了塑体丹，整个身体也是散发着一种奇特的香味，如果妖怪见到了唐僧肉一样。

　　这个时候，那个小鬼脸色一苦，道：“我身上怎么这个味道？走到哪里都能够直接将鬼魂给招过来啊，南山后山的那群孤魂野鬼不会冲过来吧？”

　　听到了那个小鬼的话，其他几个鬼也是脸色微微一变，在这里，不只是有他们一群没有什么怨气的普通鬼，在南山后山，埋葬了一些死的很冤的人，他们怨气都很重。

　　而且南山后山有着很重的沼气和毒气，相互扶助之下，那种怨气更甚，所以那些阴魂都变成了厉鬼，他们一般不来南山这边的，毕竟就算是厉鬼在白天也没有什么大的能力，只有到了晚上才能发挥出来。

　　而大多数人不会晚上呆在这南山坟地的，不过现在，就连这些普通鬼闻到了小鬼身上的味道，都忍不住蠢蠢欲动，如果不是因为有肖岳轩和秦墨这两个深不可测的人站在那里，恐怕他们都忍不住扑上去了。

　　何况那些能力比他们强出很多的厉鬼呢？而且那厉鬼的数量虽然少，但是论起战斗力，一个就能够干倒他们一群了。

　　不过看到了浮在半空中的肖岳轩和秦墨两人，这些普通阴魂也是松了一口气，那些厉鬼虽然强，但是在两位神仙面前，是绝对没有任何的抵抗力的。


正文 第572章 厉鬼

　　而肖岳轩则是对那个刚刚拥有身体的小鬼道：“塑体丹刚刚发挥效果，所以一部分药味会散发出来，不过过上七天味道就很淡了，秦爷爷，秦奋变成厉鬼了吗？”

　　听到了肖岳轩的话，愣在那里的秦刚才反应过来，道：“小刚还有他那个一直喜欢的女人现在都在南山，变成了凶魂厉鬼，而且好像已经将生前的事情都忘记了，我和他妈曾经远远的望过他一次，全身杀气腾腾，就算塑造了身体，恐怕也不再是那个秦奋了。”

　　听到了秦刚的话，蒋红雪道：“他只是因为怨恨迷失了自己，塑造了身体之后，肯定能够恢复自我的，求你帮我儿子重塑身体吧！”蒋红雪说着，直接便向着肖岳轩跪了下来。

　　肖岳轩听了，正想说什么，天空之中忽然阴风大作，鬼哭神嚎之声响起，接着几道乌云盖顶，接着一个尖锐的声音道：“人肉的味道，还有很香的味道，太好了，哈哈哈！”

　　随着声音落下，一个脖子上面没有脑袋，胸口上却长了一个竖着的大口的鬼怪出现在了肖岳轩等人的前方，这便是断头鬼了，生前脑袋掉了，死后脑袋和身体也没有能够葬在一起，成了鬼，也没有脑袋。

　　不过胸口却多了一个竖着的大口，这种厉鬼最喜欢吃人，而且是一口一个，据说这种厉鬼，吃足九千九百九十九个人，便可以重新长出脑袋，而且也变得更加凶恶，实力相当于仙道元婴期高手，眼前这个厉鬼已经死了很久。

　　不过这里人迹稀少，到现在也不过吃了几十个人，所以法力很一般，不过在那群厉鬼之中也算是不错的了，而这个无头厉鬼出现之后，接着又有一个一身红衣的女鬼出现在了肖岳轩一群人的右侧。

　　这个女鬼身上怨气极重，而且还挺着大肚子，显然死的时候是一个孕妇，因为鬼魂死了以后，永远都是生前的那个年龄，所以孕妇鬼永远挺着大肚子，而孕妇鬼表面上看是一个人，实际上却是子母双鬼。

　　在孕妇腹中的那个鬼胎因为没有出生便死掉了，怨气比一般的鬼大了很多，而且成了鬼之后，还是一直无法出声，怨气会越积越重，百年的孕妇鬼就能相当于一个吃了一百个人的无头鬼了。

　　鬼胎每年增长的怨气，相当于那无头鬼吃一个人增长的怨气，故而鬼孕妇死的时间越长，实力越强，因为母体能够轻易的调用鬼胎的怨气，这个鬼孕妇的实力，还在那个吃了几十个人的无头鬼之上。

　　而这个鬼的身份，肖岳轩、秦墨以及秦刚夫妻都是知道的，她便是为了救秦奋而死的那个女人，也是秦奋为之疯狂疯癫的女人，鬼孕妇出现之后，秦奋自然也露面了，他出现在了肖岳轩等人的左侧。

　　秦奋身上黑雾滚滚，鬼气逼人，虽然比不上鬼孕妇，但是却不亚于那个无头鬼了，秦奋虽然死了没有多少年，但是秦奋在活着的时候，有二十年的时间心理完全变态，为了复仇，不顾一切。

　　那种压抑的扭曲的心理，在活着的时候便在他身体里面形成了一股不弱的怨气，等他死后，又安葬在了南山后山那种地方，毒气和沼气外加阴气的滋润之下，加上秦奋自身的怨气，秦奋算是一个很有潜质的厉鬼，实力增长很快。

　　不过几年，变成了南山后山三十多位厉鬼之中的佼佼者，成为了南山后山鬼王坐下的三大鬼将之一，另外两位鬼将分别便是孕妇鬼和无头鬼了，而秦奋出现之后，接着便是鬼声大作。

　　接着天空之中，十多个长相奇怪的厉鬼抬着一个鬼轿浮空而来，然后停在了肖岳轩等人呢的右侧，这便是南山鬼王了，三大鬼将没有成了气候，实力比之一般得厉鬼虽然强大，但是也不过是实丹境界的仙道高手。

　　而在晚上，这种实力能够发挥出十五分，一般得实丹境界高手都不是其对手，而在白天的话，阳光对于阴魂有着极大的伤害，阴魂只要没有突破元婴期，在阳光之下便都没有任何战斗力，法力也会不断的衰退，可能十几分钟便会灰飞烟灭了。

　　而南山鬼王的话，则是相当于金丹境界的高手，而南山鬼王比其他三个鬼将存在的时间也长了很多，他是明朝时期就存在的一个厉鬼，虽然并非是三大鬼将那么奇特的鬼，几乎变成了鬼便有着强横的怨气和不弱的潜质。

　　他完全是积年累月吸收怨气才成就了现在的实力，是一只脚踏实地一步步走上来的鬼，所以他更是清楚的知道，在外界有着大量的厉害的人物，不是他们这些厉鬼能够对付的，所以这里新生的厉鬼想要四处作案的时候，全部都被这位鬼王阻止了。

　　他怕惹来那些强大的仙道中人，那样的话，恐怕很快南山的这群厉鬼就灭亡了，所以虽然这里滋生了这么一群厉鬼，但是厉鬼害人的事情却几乎没有听说过，不过这一次，就算是他这个一向很能忍的老鬼王也忍不住了。

　　他不是为了人类，而是为了那股奇怪的香味，以他三百年为鬼的经验来看，如果能够吃了拥有这股香味的那人，他可以直接拥有自己的肉身，此后便不是厉鬼中的一个而是重生成人，到时候天高海阔，可以在花花世界享受一切。

　　也可以踏上寻仙之路，修仙成神，所以这一次，他没有约束手下，直接便带着手下三大鬼将出动，至于其他厉鬼，片刻之后也会赶过来的。

　　而随即，三位鬼将和那明朝鬼王的目光都是放在了一身香味的刚刚塑体的小鬼身上，因为对方的吸引力太大，以至于他们将站在半空之中，身上灵气逼人的肖岳轩和秦墨给忘记了。

　　这个时候，肖岳轩咳嗽了一声，道：“各位鬼兄，你们好像忘记些什么了！”听到了肖岳轩的话，鬼王才注意到了肖岳轩的存在，随即他眉头一皱，心中忽然有种不祥的预感。


正文 第573章 秦奋

　　这个时候，那个无头鬼王身体一闪，胸口上的大口张了开来，露出了恐怖的肉齿，上面鲜血淋漓，里面还有一些人类的残肢断臂涌动着，接着无头鬼王胸口的大口还有肉齿就向着肖岳轩咬了过去。

　　肖岳轩见了，眼中闪过了一丝厌恶之色，然后右手轻弹，接着一道红色的看上去很普通的火焰出现在了肖岳轩的指尖，然后落在了那个无头鬼将的身上。

　　接着那个红色的火苗就如同一个黑洞一样直接将无头鬼将的身体吸了进去，无头鬼将的身体也直接消失了，事实上，并不是火苗将无头鬼将的身体吸进去，而是那火焰以极为恐怖的速度直接将无头鬼将的身体烧成了飞灰。

　　不过速度太快，给人的错觉就是火苗将人吸了进去，而见到了这一幕，明朝鬼王大惊，而鬼孕妇和秦奋也是神色一变，虽然他们似乎忘记了生前的一些事情，不过他们还是记得对方的，而且同样知道趋利避害。

　　无疑，肖岳轩现在就变成了一个极度危险的人物，而明朝鬼王在轿子里面愣了愣，随即直接便从轿子里面跳了出来，跪在了肖岳轩面前，道：“请大仙饶命啊！小鬼三百年来几乎没有作恶，先前也是一时被那仙丹迷惑，求大仙饶小鬼一命！”

　　而秦奋和孕妇鬼见到了鬼王都这么做了，也是跪了下来，道：“求大仙饶小鬼一命！”肖岳轩和秦墨见到了这一幕，都是哭笑不得。

　　过了片刻，肖岳轩道：“都起来吧，没想到这一次到了一个鬼窝，原本你们这些厉鬼是不想理会的，不过今天你们立了大功，本尊便将你们全部引入仙路吧。”

　　肖岳轩所说的功劳自然是他们让小墨找到了自己的爷爷奶奶，而且还有秦奋，虽然秦奋的事情，小墨已经不再怪自己，但是这始终是自己和秦家之间的一根刺，即便秦宇能够忘记，但是秦刚夫妻复活的话，他们夫妻是不可能忘记的。

　　而如果秦奋复活，这件事情也就彻底揭过了，所以肖岳轩心情很好，这两百多个普通鬼外加三十多个厉鬼，肖岳轩将之带入仙道也不是什么问题，毕竟现在地球的梦幻宗影响力依然在。

　　梦幻界范围也很大，整个华夏或者说整个地球的元婴期以上高手都离开了地球，前往了天河域，故而对于极境、冰穴或者梦幻界灵气的消耗更低，所以仙道之中多上一批阴魂修行也不是什么问题。

　　而随即肖岳轩看向了一众厉鬼，道：“你们有两个选择，第一便是我现在便给你们重塑肉身，从此过上凡人的生活，相当于再活一次，第二便是我带你们踏入修行界，以阴魂之体修行，你们自行选择吧，选择为人的站到右边，踏上修行界的到左边。”

　　虽然肖岳轩可以同时让他们重塑肉身并且踏入修仙界，但是肖岳轩不准备一次性给梦幻宗带进去这么多普通修士，毕竟他们的资质的各方面都没有把握，可能会是梦幻宗的累赘，所以肖岳轩给了他们两条路，重生为人，或者是阴魂之体修行。

　　如果是阴魂修行的话，他们能够存留至今，说明魂体不会太差，进入梦幻宗也不会是累赘，而且他们之中一大部分会选择重生成人的，而随着肖岳轩话音落下，这些鬼魂都是犹豫了起来。

　　片刻之后，他们便开始分别站队了，不出肖岳轩的所料，那些普通鬼大多数还是希望成为人类的，所以有超过九层占到了右边，而那些厉鬼的话，几乎全部都选择了左边。

　　倒是秦奋和鬼孕妇，因为肖岳轩并没有特别说他们两位，所以他们也站在了右边，选择成为人类，还有便是小倩，她和一般得普通鬼不同，选择了踏上修仙之路。

　　而看着这一幕，肖岳轩意念一动，上百粒丹药凭空出现，然后朝着站在自己右侧的人射了过去，随即白光阵阵，灵气涌动，片刻之后，一百多个阴魂已经完全转变成了一百多个人类了，而秦奋和鬼孕妇则是看着肖岳轩，道：“为什么我们没有变成人？”肖岳轩听了，道：“你们待会儿再说。”

　　肖岳轩说着，手一招，然后秦奋、鬼孕妇、秦刚、蒋红雪四人便被他收进了一个玉瓶里面，而剩下的四十多个鬼则被他收进了另一个玉瓶里面，随即肖岳轩道：“你们先休息一会儿吧，等到时候了我会让你们出来的。”

　　而这个时候，那一百多位刚刚变成人的阴魂都是跪了下来，对肖岳轩道：“多谢大仙之恩。”肖岳轩听了，点了点头，随即道：“你们现在的模样和生前变化都不大，不过你们自身都已经是死了很久的人了，不适合再以原来的身份生活了，以后便换个身份生存吧。”

　　而那些刚刚拥有了身体的阴魂听到了肖岳轩的话，都是点了点头，随即才站了起来，然后一一离去了，这些人虽然没有身份，不过他们身体强健，想要落个户口或者找个体力活都很容易，故而生存方面不是问题。

　　肖岳轩也不想去理会这些琐事，现在重要的，是将秦刚、蒋红雪身体重塑，并且让秦奋和那鬼孕妇的记忆恢复过来，这样自己和秦家之间最大的裂痕便消失了，虽然替那些普通阴魂塑造身体是十分容易的事情。

　　不过肖岳轩自然不可能给秦刚或者蒋红雪一般得身体了，他需要以自身目前可以炼制的最高品质的丹药来为蒋红雪和秦刚塑造身体，将来有了这样的身体，他们在修仙路之中会无比的容易。

　　不说成就仙王仙皇，至少成为人仙不能有任何的问题才行，随即肖岳轩和秦墨便准备离开了，这个时候，秦墨道：“岳轩，这里的阴气也是一个麻烦，恐怕还会滋生不少鬼魂，不如将这里阴气驱除吧。”

　　肖岳轩听了，道：“也对，虽然这些鬼魂没有在这里造成什么伤害，但是再滋生出来的鬼魂就说不定了，不过这个还是你来吧，你的火焰似乎更加有效。”


正文 第574章 神火塑体丹

　　秦墨听了，点了点头，随即她全身黑色的火焰闪烁，接着但见一道火焰直接注入了地下，接着整个地表如同被放到了蒸笼上面一样，微微膨胀了一些，而无数的阴气、沼气和毒气也是滋滋作响，被这些凤凰火焰烧成了灰烬。

　　甚至连滋生这些毒气、沼气和阴气的地下环境也完全被秦墨的凤凰火焰所破坏，这片地面也是变得干燥无比，而秦墨做过这些时候，天空之中的乌云也随着一阵清风而被吹散了开来。

　　接着肖岳轩和秦墨头顶都是露出了闪耀的星辰，秦墨道：“好了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“好厉害的凤凰冥火，现在我都不一定是你的对手了。”

　　秦墨听了，点了点头，道：“知道就好，你要是敢在外面乱来，小心我来个火烧藤甲兵。”肖岳轩听了，急忙点头，随即肖岳轩又看了一眼秦刚和蒋红雪的坟墓，然后右手一挥，接着那座坟墓直接便消失了。

　　而肖岳轩口中则道：“人既然没死，那么这墓碑是不能立了。”秦墨听了，同样点了点头，随即她想起了什么，道：“岳轩，你说秦奋复活，大伯母该怎么面对他？我们要将那个鬼孕妇也复活吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“倘若不将她复活，他恐怕和活着的时候是一个摸样，那么疯狂，迟早还是会招来大灾难的，只有将他和那个女人一起复活，他才能够恢复一点人样和人性，不过你大伯母和秦笔、秦纸他们那边也是一个问题。

　　最好让他们不要再见面了。”秦墨听了，道：“也只能这样了，确实，秦奋活着，对我大伯母还有表弟表姐他们两个，不是什么好事情，死了反而一了百了。”

　　秦墨心里面也是不太希望这个大伯复活的，但是考虑到爷爷和奶奶，只有复活他们，爷爷奶奶对于岳轩的芥蒂才能够消除，所以秦奋却又不得不复活，所以说，即便有着通天彻地的能力，有些事情依然是没有一个完美的解决办法。

　　随即肖岳轩和秦墨便离开了南山坟地，回肖家去了，回到了肖家，肖龙正和几个老友在院子里面喝着小酒，肖山正在玩生化危机六，周娥和李玲的话，正在锻炼身体。

　　现在已经八点多了，他们几个都知道肖岳轩和秦墨会回来比较晚，所以没有等两人，便吃饭了，不过没想到他们刚刚吃完饭没有多久，肖岳轩和秦墨便回来了。

　　其实按照预计的话，肖岳轩和秦墨怎么也得十点回来，不过没想到两人在南山坟墓竟然见到了秦刚、蒋红雪以及秦奋、鬼孕妇，肖岳轩和秦墨有能力复活秦奋，自然的，也不需要守在坟墓前面了。

　　甚至现在，那坟墓都已经消失了，见到肖岳轩和秦墨回来，肖山眼中闪过了一丝意外之色，道：“这么早就回来了？”肖岳轩听了，点了点头，道：“以后都不需要拜祭秦爷爷了。”

　　听到了肖岳轩的话，肖山眼中闪过了一丝怒色，道：“怎么回事？为什么不需要拜小墨的爷爷了？”秦墨见了，道：“爸，你误会了，岳轩的意思是，我爷爷可以复活，以后当然不用拜祭了。”

　　肖山听了，惊讶道：“复活？老爷子不是已经走了有一段时间了吗？”秦墨听了，点了点头，道：“没错，不过我爷爷和奶奶的魂魄都全，甚至在南山成了阴魂，也就是鬼，所以我们有能力将他们全部复活，所以才提前回来了。”

　　肖山听了，在那里愣了愣，才道：“死人都可以复活，你们现在究竟有多大的能力？”

　　秦墨听了，抬头望了望天空，道：“斗转星移，移山倒海，都不是什么难事情，应该和神话故事里面的神仙差不多了吧。”肖山听了，呆在了那里，脑中满是秦墨刚才说的那八个字，斗转星移，移山倒海。

　　这可是神仙才有的能力啊，虽然之前肖岳轩炼制的丹药已经不凡，能力已经是类似于陆地半仙之类的人物才能够拥有的，但是现在，却是真正的拥有了神仙的手段了，自己的儿子和儿媳竟然是神仙。

　　即便肖山接受能力很强，一时之间还是没能适应，而随即肖岳轩道：“爸，到明天你应该就能够见到小墨的爷爷奶奶了，你把这件事情和我妈还有我爷爷奶奶他们说一声吧，让他们有个心理准备，免得明天太过惊讶。”

　　说完，肖岳轩便直接消失了，他却是躲进了麒麟印空间里面炼制丹药去了，他要为秦刚和蒋红雪炼制极品的塑身灵丹，然后今天晚上就为他们塑身，至于解释秦墨爷爷复活的事情，却是交给自己的老爸了。

　　老爸接受能力够强了，刚才都惊讶成那副摸样，肖岳轩不知道自己去和爷爷奶奶解释，爷爷奶奶会不会惊讶的把假牙掉下来，所以这个艰巨的任务就交给老爸了。

　　而随即肖岳轩便打开了天之文，开始看起了上面的一些丹文和丹方，十几分钟之后，肖岳轩选定了两种极品的丹药，一种是准神级的塑体丹药神火塑体丹，另一种是仙级巅峰塑体丹药女娲造人丹。

　　前者乃是用一种顶级的火属性灵根为主要材料，提炼出先天纯火，以之塑造肉身，塑造出来的身体先天方面便能够领悟火属性法则之力，虽然比之秦墨的凤凰之体差了很多，但是先天便能够领悟规则之力，光是这一效果，就堪称逆天了。

　　这种丹药比之星辰剑丸还要珍贵很多倍，不过那种顶级的火属性灵根的珍惜，比之星辰果还要稀少，所以目前在主宇宙，好像只有一位人族的火属性大仙皇曾经使用过神火塑体丹。

　　其他人的话，根本没有听说过有人用过这种丹药，而肖岳轩也很想用这种丹药来给秦刚和蒋红雪塑体，不过可惜，那种火属性灵根凤凰木肖岳轩没有，而且要收集这凤凰木恐怕不是短时间可以搜集到的。


正文 第575章 女娲造人丹

　　所以肖岳轩只能将神火塑体丹放到一边，转向了女娲造人丹了，女娲造人丹的材料虽然同样珍贵，不过这些材料肖岳轩都曾经捕捉了其模型，所以要制造出来十分的容易。

　　不过比之神火塑体丹，女娲造人丹就差了很多，塑造出来的身体仅仅能够达到人类之中最顶级的属性，先天道体，在修行速度方面很快，领悟法则方面容易一些，不过比起神火塑体丹先天便领悟了一种法则，差距就不是一星半点了。

　　不过好在这种丹药也不算太差，所以肖岳轩便选择炼制女娲造人丹了，同时神火塑体丹所需要的材料也被他牢牢记住，因为塑体丹他可不是光要炼制一次。

　　像肖岳轩的爷爷奶奶，年纪那么大，服用那些还原身体原本资质的丹药根本就是浪费，而且还不一定有效果，毕竟不是每一个人天生都有着良好的资质的，即便身体回到了最初始的状态，可能在仙道方面依然一事无成。

　　所以肖岳轩准备让自己的父母还有爷爷奶奶也全部重新塑体一次，完全脱胎换骨，而神火塑体丹便是最适合的选择了，先天掌握规则之力，虽然不及秦墨，但是也差不了多少，可想而知修行速度会有多快了，至少成就金仙是不会有任何的问题的。

　　女娲造人丹乃是仙级巅峰的丹药，肖岳轩连准神级的丹药都可以轻易的炼制出来了，要炼制这女娲造人丹自然是没有任何的难度，随即肖岳轩血晶池之中血晶涌动。

　　不过片刻，几十种灵根便出现在了肖岳轩的上丹田之中，然后肖岳轩意念一动，那些丹药都是出现在了肖岳轩的手中，接着肖岳轩面前便出现了秦岭给他的那个小丹炉。

　　然后这些材料一一被扔进了炼丹炉之中，开始初步的提炼，十几分钟之后，肖岳轩开始朝着炼丹炉打入一个个丹文，这些丹文肖岳轩以前为了突破瓶颈的时候已经学习过一次了，所以这一次直接便能够使用，不需要学习了。

　　没有任何难度和波折，二十几分钟之后，丹炉大开，接着连续四粒丹药从丹炉之中飞了出来，然后落在了肖岳轩手中的一个玉瓶之中，这四粒丹药上面有着蓝色和紫色相间的螺旋花纹，看上去很漂亮。

　　如果是普通人看着这个丹药上面的花纹的话，恐怕很容易会迷失其中的，炼制完了女娲造人丹，肖岳轩又考虑起了秦奋，应该为秦奋炼制什么品级的丹药，肖岳轩有些犹豫。

　　炼制好的丹药，让对方仙道资质如果秦刚或者蒋红雪这般，肖岳轩怕对方给自己造成麻烦，而且肖岳轩内心深处也不喜欢秦奋，炼制品级差的丹药，又恐怕小墨不高兴。

　　犹豫了一下，肖岳轩以神念对秦墨道：“小墨，你进来一下。”

　　秦墨听了，瞬间出现在了麒麟金银之中，道：“怎么了？”肖岳轩听了，意念一动，接着秦奋和鬼孕妇出现在了秦墨的面前，此刻两人都闭着眼睛，没有任何的意识。

　　随即肖岳轩道：“这两粒是仙级巅峰的女娲造人丹，服用女娲造人丹，能够让人拥有人类可以拥有的最强资质，在仙道晋级和法则领悟方面，都比常人强出很多，这两粒是和那些普通鬼一样的最低级的塑体丹，秦墨和这鬼孕妇，服用什么丹药，你自己决定吧。”

　　肖岳轩说着，将四粒丹药都是递给了秦墨，然后他又将秦刚以及蒋红雪的魂体从玉瓶之中取了出来，接着将两粒女娲造人丹分别弹进了秦刚和蒋红雪的口中。

　　而秦墨那边，没有什么犹豫，便将那最普通的塑体丹给秦奋和鬼孕妇服用了，同时秦墨手上一道火焰闪过，将秦奋和鬼孕妇身上的怨气全部烧的干干净净，如果不将这怨气除掉，两人即便有了身体，也不会恢复曾经的记忆，依然是满腹的怨恨，和是厉鬼的时候没有什么区别。

　　秦奋和鬼孕妇那边服用了普通的丹药，所以不过片刻，两人的肉身便塑造完成了，他们的身体比之一般人的身体，也仅仅稍微多了一点灵性。

　　值得一提的是，秦奋的那个孩子，依然是活着的，至于秦刚和蒋红雪，就慢了很多，女娲塑体丹入体之后，药效慢慢的发挥了出来，麒麟印空间里面的灵气快速的朝着两人汇聚着，秦刚和蒋红雪身上的灵气也是不断的增强。

　　同时两人的身体也随着灵气的增强渐渐凝实了起来，随即肖岳轩看了一眼秦墨，道：“他们的年龄……”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“和生前一样吧，爷爷六十多岁，奶奶四十多岁，这样看着也不会太唐突了，至于以后他们想要保持什么外形，修为提升了，自然可以改变。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即一道道灵力注入两人的身体之中，控制着两人身体的塑形，半个小时之后，两人的身体终于成形了，秦刚是六七十岁的老头子，蒋红雪则是四十多岁的中年妇女。

　　虽然两人年龄一看便有些差距，不过这年头，年龄不是问题，八十岁老头娶二十岁新娘的事情都有发生，相比之下，秦刚和蒋红雪现在的年龄也就没有什么关系了。

　　不过虽然看上去年龄一个六十一个四十，但是两人的肌肤却都是白里透红，灵气逼人，如同传说之中的唐僧一样，十分的诱人，两人现在的身体也确实如此。

　　一些妖族吃了他们的身体，确实能够增加一些寿命，还能够提升一些道行，当然了，过上一段时间，两人的身体资质虽然不会变什么，但是外溢的灵气和灵性会渐渐的消失，至少不会引起什么妖魔鬼怪的垂涎了。

　　而接着肖岳轩手上一道紫色的光华将两人的身体笼罩了起来，然后秦刚和蒋红雪的身体都是一震，接着两人便睁开了眼睛，两人先是怪异的看着四周。

　　随即两人眼中眼中都是闪过了一丝惊异之色，先是摸着自己刚刚成形的身体，接着蒋红雪和秦刚便高兴的搂在了一块儿。


正文 第576章 复活

　　这个时候，秦墨在旁边微微咳嗽了一声，秦刚和蒋红雪一下子反应了过来，自己的孙女和孙女婿还在一边呢，两人急忙分开，秦刚老脸微红，倒是蒋红雪没有什么变化，目光放在了闭着眼睛站在那里的秦刚和鬼孕妇身上，道：“我儿子怎么了？”

　　秦墨听了，道：“没事情了，他们随时都可以清醒过来。”

　　听到了秦墨的话，蒋红雪高兴的点了点头，随即看向了肖岳轩，道：“你杀了小奋，又救了他，这件事情我就不感激你了，不过你救了我和小墨的爷爷，谢谢你。”

　　肖岳轩听了，道：“你们是小墨的爷爷奶奶，秦爷爷对我也很好，都是应该得。”蒋红雪听了，没有再说什么，而是跑到了秦奋的身侧，道：“小墨，你大伯什么时候能醒？”

　　虽然之前争吵过，但是秦墨毕竟是蒋红雪的亲孙女，所以蒋红雪面对秦墨没有什么不好意思的，肖岳轩的话，她便不太好再和肖岳轩说话了，毕竟之前肖岳轩被她狠狠骂了一顿，甚至打了一个耳光，现在面对肖岳轩，她也十分的尴尬。

　　而秦墨听到了蒋红雪的话，道：“他是你儿子，不过不是我大伯，我救他，是因为爷爷，爷爷还在，不然的话，今天他便会永远的消失，而不是复活了。

　　还有，他虽然复活了，但是他不能出现在任何秦家人的面前，包括我的父母、我的表弟和表姐，还有我大伯母的面前，他太对不起我大伯母还有表弟表姐了，他死了对他们是挺好的一件事情，没有再出现的必要了。”

　　听到了秦墨的话，蒋红雪脸色一变，道：“这怎么可以？我不管，他是秦家人，一定要回秦家，至于那个什么大伯母，小奋不承认，那就不是秦家的媳妇，他想带这个女的回去，也可以，秦家还是我说了算的！”

　　秦刚听了，眉头微微一皱，蒋红雪的做法，他都十分的不满意了，这个时候，秦墨道：“奶奶，你确定要这样做？”蒋红雪听了，毫不犹豫道：“确定！”

　　秦墨听了，右手一挥，一道黑色的火焰出现在了秦奋的身上，接着秦奋的肉身瞬间便被烧成了飞灰，秦刚的魂魄则在半空之中漂浮着。

　　随即秦墨道：“爷爷，岳轩杀他的那一次，我们已经救了回来，这一次，是我亲手杀死的，同时也是奶奶你逼我的，想让他复活，你们自己想办法吧！”

　　蒋红雪见了，脸色大变，瞪着秦墨，似乎要用眼神将秦墨杀死。秦刚见了，微微叹了一口气，道：“红雪，小奋确实不适合出现在秦家，对于两个孙儿和儿媳妇，也是极大的伤害，而且他还要带着那个怀孕的女人回秦家，这怎么可以？”

　　蒋红雪听了，死死的看着秦墨，过了片刻，才道：“好吧，你将他救活，我不会让他回秦家。”

　　秦墨听了，看向了肖岳轩，而肖岳轩则是再次扔出了一颗普通的塑体丹，片刻之后，秦奋的身体便再次塑形，闭着眼睛站在了那里，而蒋红雪则是看着秦奋，道：“可以让他醒过来吗？”

　　听到了蒋红雪的话，秦墨点了点头，接着一道灵力注入了见秦奋的身体里面，接着秦奋睁开了眼睛，不过，对于站在眼前的蒋红雪，他视而不见，目光直接转到了他身边的鬼孕妇身上，道：“莲儿！莲儿！”

　　秦墨见了，让童莲也清醒了过来，随即童莲目光渐渐睁开，随即她惊喜的看着秦奋，道：“奋哥，我们还能再见面？这是真的？”秦奋听了，右手狠狠的在自己的胳膊上掐了一下，随即他惨叫一声，道：“这是真的，我们没有再做梦！”

　　童莲听了，大喜，直接便扑到了秦奋的怀里，两人都是喜极而泣，生前的记忆恢复，死后的记忆自然也恢复了，死亡之后，虽然因为心中的一股执念，他们都记挂着对方，但是成为厉鬼的时候，却没有生前的记忆，大脑也是十分的混乱。

　　两人如同做了一场大梦，刚刚清醒过来了一样，蒋红雪在旁边看着秦奋和童莲，眼中也是闪过了一丝欣慰之色，过了片刻，秦奋才和童莲分开，随即他目光放到了蒋红雪的身上，道：“妈，您怎么也活了？爸，小墨，还有……小轩？”

　　说道小轩两个字的时候，秦奋脑中不由的出现了肖岳轩一拳将自己身体打得粉碎的场景，那一瞬，秦奋的全身都感觉到了剧烈的痛苦，然后一瞬之后，他便失去了意识，他自然知道肖岳轩为什么那么做。

　　自己的所做，已经严重的威胁到了秦墨的安全，甚至威胁到了秦家的安危，但是当时的他将憋了二十年的怨恨释放了出来，他已经完全的疯狂了，只想着报仇，别的事情什么都顾不上，即便秦家毁灭他也在所不惜，何况是区区一个秦墨？

　　现在见到秦墨和肖岳轩，秦刚却是感觉到了深深的愧疚，随即他对秦刚道：“爸，这是怎么回事？”秦刚听了，道：“是岳轩，将我们四个复活的。”秦刚听了，道：“我们……四个？”

　　秦刚听了，点了点头，道：“我原本已经死了有一段时间了，是岳轩无意之中见到我和你妈的魂体，然后又将你们两个也找到，然后复活的，童莲肚子里面的孩子现在还是活着的，过上几个月就出生了。”

　　秦奋听到了秦刚的话，大喜道：“真的？我秦奋有儿子了，哈哈。”

　　这个时候，秦墨冷冷道：“你已经有一个儿子，还有一个女儿了。”

　　秦奋听了，愣了愣，却是不知道说什么，他也是想起了自己的妻子和两个孩子，想想活着的时候，为了仇恨，自己都做了些什么？自己太对不起自己的妻子和孩子了，自己该以什么脸面去见他们？

　　想着，秦奋皱起了眉头，这个时候，蒋红雪道：“小奋，你以后便和童莲一起生活吧，至于秦家，我已经答应了秦墨，你不能再去秦家了，不然她便不复活你。”


正文 第577章 离开

　　听到了蒋红雪的话，秦奋也是微微松了一口气，道：“我也无颜面对他们三个啊，小墨，小轩，对不起，爸，妈，我也对不起你们，小轩，请你送我们离开吧。”

　　肖岳轩听了，道：“你想到什么地方？我可以送你过去。”

　　听到了肖岳轩的话，秦奋道：“送我们到南方吧，以后我们都不回北方了。”肖岳轩听了，点了点头，随即手一挥，两人直接便消失了，却是肖岳轩直接便将两人送到四川去了。

　　这个时候，蒋红雪道：“他们被送到什么地方了？生活不会有什么问题吧？”肖岳轩听了，道：“四川，他们现在的身体比一般人强出很多，秦奋也曾经是军区的头目，就算做保镖，也是最顶级的那种，生存不是问题。”听到了肖岳轩的话，蒋红雪点了点头，道：“那就好。”

　　而在麒麟印的外面，肖山将肖家之人全部都聚集了起来，道：“我要提前通知大家一件事情，不过需要说明的是，这件事情会令人很惊讶，妈，你血压高，可要做好准备了。”

　　周娥听了，道：“自从服用了岳轩的灵丹，血压早就正常了，有什么事情，赶紧说吧。”肖山听了，道：“那我就说了，小轩准备复活秦墨的爷爷、奶奶。”听到了肖山的话，所有人都是一愣。

　　过了瞬间，李玲才道：“复活？起死回生？那不是神仙才能办到的吗？”

　　肖山听了，点了点头，道：“没错，之前小轩不是已经给我们那种增加几百年寿命的丹药了吗？这已经是半仙做的事情了，现在小轩成神仙了，所以起死回生也能够办到了，甚至斗转星移排山倒海都不是问题。”

　　周娥听了，道：“真的？”肖山听了，点了点头，道：“没错，我……”周娥听了，挥手在肖山脑袋上拍了一下，道：“吹牛也不打草稿，起死回生，还斗转星移，做你的春秋大梦吧，是不是练气功练傻了？赶紧睡觉去。”

　　李玲和肖龙虽然没有开口，不过眼中的不信之色却溢于言表，眼神也似乎在和肖山说，别吹牛了，洗洗睡吧，肖山见到了这幅场景，不知道说什么了，过了良久，才道：“臭小子，明天要是见不到小墨的爷爷奶奶，小心你屁股开花！”

　　而麒麟印之中，秦刚道：“小轩，谢谢你了。”

　　肖岳轩听了，笑道：“应该的，秦爷爷，你也知道我和小墨不是一般的人，而是仙道中人，我们的寿元都是没有尽头的，而二老已经是死去的人了，我想让你们见过秦宇和自己的孙儿们一面之后，便离开世俗，踏入修仙界，追求那长生不老之术。”

　　听到了肖岳轩的话，秦刚点了点头，道：“死去的人确实不适合再在世俗生存了，而且我也算寿终正寝，就按你说的办吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“修真无岁月，而过上几十年，您的儿子孙子也都会踏入这条道路，到时候便可以永久的呆在一起了。”“那小奋呢？”蒋红雪忽然道。

　　肖岳轩听了，还没有说话，秦刚便道：“红雪，够了，小奋那孩子，和秦家的关系已经不大了，让他和那个女人在一起吧，虽然我曾经很对不起小奋，那个女人当年的死和我也有些关系，但是这不能够抹除小奋对于秦家还有他妻子和他两个孩子的伤害，让他复活，和那个女人在一起，他已经没有任何的遗憾了，以后他也不再是秦家的一份子了。”

　　秦刚的语速很慢，但是语气却是十分的坚定，秦刚很爱自己的妻子，也很少用这种语气开口，但是他一旦开口，也就表示事情没有回转的余地了，蒋红雪是强势，在秦家大多数事情也需要听他的，但是一家之主，依然是秦刚。

　　秦刚真正做出了决定，蒋红雪也不会说什么的，这是一家之主的威严，也是一个男人的尊严，这种情况，即便是蒋红雪也不敢再去胡搅蛮缠什么了，毕竟她还是深爱着秦刚的，而秦墨听到了秦刚的话，也算是松了一口气。

　　她记忆之中爷爷几乎没有这样说过话，而即便是秦宇，记忆之中也仅仅有几次而已，那一次秦奋在学校与和同学发生了摩擦，被人打了一顿，嘴角都裂开了，脸上有着清晰的耳光印记。

　　蒋红雪愤怒之下，用秦家的能力让道上的混混一条胡同里面堵了那个学生，将那个学生双臂全部打断，而那一次，秦刚也是用这种语气，命令蒋红雪带着医药费，亲自向那个学生还有那个学生的家长道歉，甚至对方说什么都不能还口。

　　蒋红雪虽然不愿意，但是还是去了，而之后，秦奋即便和学校同学发生什么冲突或者吃亏，蒋红雪的手段也没有那么过分了，而不过分的话，秦刚也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟自己儿子受了委屈，他这个当老子的也不满意，只是上一次蒋红雪做的实在太过了，才真正表现了一次家主的威严。

　　而蒋红雪听完了秦刚的话，虽然没有说什么，但是眼中却是带着一丝泪水，毕竟秦刚的话也几乎意味着，自己这辈子都见不到这个大儿子了，而且或许过上几十年，自己夫妻依然健在，但是小奋却可能已经离开人世，白发人送黑发人了。

　　但是蒋红雪也知道，秦奋做的，确实很过分了，如果她有能力将秦奋复活，甚至不会让秦奋离开秦家，但是秦奋和他们夫妻，都是肖岳轩和秦墨复活的，而与秦奋有着最大芥蒂的人，正是这两人。

　　所以秦刚才不能再维护秦奋，而且他自己也不想再维护了，蒋红雪也只能看着自己生前最疼爱的儿子离开自己了。

　　而随即秦墨道：“爷爷，奶奶，你们复活的事情，岳轩刚刚和家里人说了一次，不过为了避免吓倒他们，还是明天再露面吧，今天你们只能呆在这个空间里面了。”

　　听到了秦墨的话，秦刚点了点头，道：“这便是仙人的须弥芥子吗？这里果然好大的空间。”肖岳轩听了，点了点头，道：“这是一个类似的空间，在这里吃喝住甚至修行都不是问题。”


正文 第578章 小倩

　　肖岳轩说着，意念一动，将那些想要踏上修行路的三十几个阴魂找了出来，这些阴魂出现之后，感受到麒麟印之中充足的灵气，都是贪婪的吸纳着周围的灵气，这些阴魂之中，除了少数的几个是普通阴魂，大多都是南山后山的厉鬼。

　　不过好在作恶不多，戾气不重，不似那无头鬼将，已经杀了几十个人，所以对方出手，肖岳轩直接便将其抹杀了，不给对方什么机会，不过这些厉鬼戾气虽然不重，不过将来修为到了一定的程度，还是容易走上歧途。

　　随即肖岳轩对秦墨道：“小墨，将这些厉鬼身上的戾气净化一下吧，免得将来走上邪路。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，随即一道火环从秦墨的身上激荡了开来，迅速在这些厉鬼身上一扫而过，这些厉鬼口中都是发出了一声痛苦的哀嚎之声，身上的黑雾顿时变的很淡了，和那些普通的阴魂十分的相近了，没有丝毫的了戾气和怨气。

　　随即秦墨才满意的点了点头，道：“戾气除去，你们的道行可能也下降了一些，不过用不了多久就能够重新修炼回来的。”

　　听到了秦墨的话，这些厉鬼也不敢说什么，现在他们最害怕的就是秦墨了，秦墨的凤凰冥火对于这些鬼怪克制太强了，加上秦墨本身的修为也是金仙境界，对他们来说，秦墨完全就是高高在上的仙神，哪里敢有半点不满？

　　而肖岳轩则对秦墨道：“等到明天，将他们送到梦幻宗吧，二十几个阴魂，梦幻宗还是容得下的。”秦墨听了，点了点头，道：“嗯，不过梦幻宗好像没有阴魂修行的功法。”

　　肖岳轩听了，道：“没关系，天皇的空间戒指里面有着大量的功法，种类也十分的齐全，虽然还没有看，不过阴魂修行的功法，想来不会少。”

　　秦墨听了，点了点头，随即道：“好吧，你们先在这里呆上一晚上吧，明天便到你们到人族仙道中人聚集的地方。”这个时候，女鬼小倩道：“我可不可以跟着你们？”秦墨听了，道：“为什么要跟着我们？”

　　小倩听了，道：“你们是真正有强大的仙人，跟着你们才能够长生不老。”

　　秦墨听了，道：“不过我们好像不缺这么一个跟班。”如果一般女鬼也就算了，不过这个女鬼小倩长得太漂亮了，加上身上那股如同真正的倩女幽魂之中小倩那股楚楚动人的气质，比之秦墨也差不了多少了。

　　秦墨怎么可能将这么一个漂亮的女鬼放在自己和肖岳轩的身边？而小倩听到了秦墨的话，道：“如果不是我，可能你不会和你的爷爷、奶奶重逢的，我说的没错吧？作为报答，让我呆在你们身边，不可以吗？

　　而且虽然你不需要，不过男主人可能需要呢？”

　　小倩说着，朝着肖岳轩抛了一个媚眼，肖岳轩见了，脸上露出了一丝苦笑之色，淡淡道：“别耍什么花样，如果小墨生气了，你什么都得不到，说吧，有什么条件？”

　　而秦墨听到了肖岳轩的话，也是反应过来，原来是向他们两个讨要好处呢，刚才那么说，也是以刺激一下自己，然后让自己给她一个大的好处，才将她踢开，没想到这个女鬼这么有心计，差点被骗了。

　　想着，秦墨眼中也是闪过了一丝怒色，看着对方，秦墨并不笨，不过关心则乱，而且小倩身上那股楚楚可怜、我见犹怜的气质，确实是秦墨没有的，秦墨面容精致，由于出生的关系，气质则是富家千金的高贵气质，同时带着一种妩媚。

　　而她身上最缺的，就是那种可怜病态的味道了，毕竟秦墨一生都是一帆风顺的，没有经受过什么挫折，见到这么一个楚楚可怜型女鬼向自己挑战，自然生气了。

　　而小倩听到了肖岳轩的话，也怕真的惹怒了这对神仙眷侣，到头来好处没捞着，说不定直接被秦墨的凤凰火焰烧成灰了。

　　于是小倩忙道：“两位都是大人物，应该不会和我这种小鬼计较的，我的要求也不高，仅仅需要一个像是他们一样的那个身体，然后让我踏入修仙界。”

　　听到了小倩的话，秦墨道：“你的眼力倒是不错，我爷爷奶奶的身体乃是以女娲造人丹所塑体，乃是先天道体，天生拥有人族可以拥有的最强资质，百年成仙不在话下，不过女娲造人丹材料稀少，炼制也很难，你的这个要求恐怕有些难度了。”

　　秦墨说到后面，语气之中带了一丝调侃之意，几乎是明着在说了，女娲造人丹珍贵，我们也有，不过我就是不给你，怎么样？听到了秦墨的话。

　　小倩脸色微微一变，眼中雾气蒸腾，可怜兮兮的看着秦墨，道：“仙女姐姐，您大人不计小人过，将那丹药赐给我吧？”

　　秦墨听了，头微微一抬，望着天空，似乎根本看不到也听不到对方说话，她之前之所以将女娲造人丹的效果讲出来，第一是为了让小倩更加的心动，毕竟百年成仙，对于任何人来讲，都是天大的诱惑。

　　第二的话，则是为了让秦刚和蒋红雪知道，他们这个孙女婿为了帮他们塑造肉身，下了大功了，希望他们能够感激肖岳轩，将秦奋的事情看得淡一些。

　　秦墨现在想起来，宁愿当时杀死秦奋的是自己，而不是自己的男人，那样的话，即便自己被爷爷责骂几乎，但是岳轩和自己家庭的关系也不会这么僵了，秦奋复活，情况确实好了很多。

　　但是接着，秦奋便远走他乡了，即便秦刚已经将事情放下了，但是蒋红雪对于肖岳轩必然还是不满的，故而秦墨自然要努力让蒋红雪对肖岳轩的印象改观了。果然，无论是秦刚还是蒋红雪，听到自己的身体竟然是人族最强，百年之内便可以成仙，看着肖岳轩的神色都是微微发生了变化，柔和了很多。

　　而小倩见到秦墨爱理不理的样子，心中也是暗骂自己没事情和两位神仙开什么玩笑，惹的这位仙女有些生气了，自己得到那女娲造人丹也有些麻烦了。


正文 第579章 进尺

　　正想着如何劝说秦墨呢，那四十几个阴魂听到了秦墨的话，一个个也是双眼放光，接着他们不约而同的跪了下来，对肖岳轩和秦墨道：“请两位神仙赐我们丹药，不然我们就长跪不起！”

　　如果说小倩问他们讨要好处、祈求女娲造人丹是因为对肖岳轩和秦墨有恩的话，这些阴魂便没有任何的借口了，他们不过是肖岳轩心情好，顺便带他们走上修仙路途而已，现在竟然以长跪不起的方式逼迫肖岳轩和秦墨赐他们丹药。

　　肖岳轩脸色微微一变，道：“你们是在威胁我？”

　　听到了肖岳轩的话，众阴魂忙道：“不敢！”

　　话虽然这么说，这些阴魂却依然跪在那里，显然是在等待女娲造人丹，毕竟人族最强资质、百年成仙，对他们来讲诱惑太大了。

　　肖岳轩见他们口中说着不敢，却依然跪在那里，神色微微一变，道：“真把我当割肉喂鹰的如来佛祖了？还是把我当冤大头了？一时心情不错，想让你们踏入仙途，现在反而贪得无厌？要我把你们送回南山吗？”

　　听到了肖岳轩的话，这些阴魂都是脸色大变，他们这才反应过来，人家小倩是对两位大仙有恩，才提出自己的要求，但是自己等人却不过是人家一时心情好带过来的，而他们已经听出了肖岳轩语气之中的怒意。

　　倘若再胡搅蛮缠，被送回南山是小事情，被秦墨那姑奶奶的凤凰冥火烧成渣那可什么都没有了啊，所以他们立刻便站了起来，向着肖岳轩求饶，而这个时候，秦刚道：“小轩，他们也是一时糊涂，别和他们计较了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，看向了这些阴魂，道：“再有下次，也不用回南山了，直接消失吧，免得回了南山危害Z市的人们。”听了肖岳轩的话，这些阴魂都是急忙点头，而小倩则是看向了秦墨，道：“女神仙，我错了，你就把丹药赐给我吧。”

　　秦墨听了，道：“错了？你没有错啊，你说，我们谁漂亮？”小倩听了，道：“那还用说，当然是我……女神仙你漂亮了，我最讨厌自己这楚楚可怜、弱不禁风的气质了，林黛玉不就是这么病死的？

　　女神仙你比我漂亮多了，脸型比我好看，发型比我好看，气质也优雅之中带着妩媚，绝对是我见过最漂亮的女人了，不过听说神仙可以变化，女神仙你是不是整容了？”

　　小倩第一句说的挺违心的，毕竟像她这种自恋的女孩子，一向认为自己是天下第一美女了，不过说到后面，她仔细观察秦墨的脸，才发现秦墨五官确实比自己精致完美很多。

　　虽然气质方面，和她是不同类型的美女，但是气质绝对不比她差，而想到世上竟然真的有这么完美的比自己还漂亮的女人，女鬼小倩不由的就将最后一句也说出来。

　　而秦墨原本听着小倩的话，还挺高兴的，肖岳轩也是面带笑容的听着小倩评价秦墨，不过听到最后一句，秦墨愣了，肖岳轩也愣了，而就连小倩，在将这句话说出口之后，也是愣了，急忙捂住了嘴。

　　过了片刻，她才忽然反应过来，道：“女神仙，我最有一句话你就当我没说，你肯定没有整容，肯定没有。”小倩似乎想要将这件事情揭过去，不过她的话却表明了她的想法，在她看来，秦墨能漂亮到这个程度，肯定是经过了一些人为的修改了。

　　好像她是为了避免撮到秦墨的痛处，才急忙否定，而秦墨则是气的咬牙切齿，道：“女娲造人丹真的不想要了？”听到了秦墨的话，小倩疯狂的点头，道：“想要，想要。”秦墨听了，道：“那就张开嘴。”

　　秦墨说着，将女娲造人丹扔到了小倩的口中，虽然对于这个古灵精怪的丫头不太喜欢，不过对方确实帮了自己，而且这段时间爷爷奶奶也是在对方的照顾下生存的，秦墨自然不可能因为对方的一句话就真的生气了。

　　女娲造人丹进入了小倩的身体，接着秦墨便以自身的灵力护持住小倩的灵魂，帮助她重塑肉身，而其他阴魂则是羡慕的看着这一幕，不过虽然羡慕，但是却不敢再表示什么了。

　　毕竟肖岳轩刚才说的很清楚了，再有下次，后果不是将他们送回南山坟墓那么简单，而是直接抹杀，不过想想能够踏入修仙界，对于他们来说，已经是非常幸运的事情了，所以虽然羡慕，心里面也有着几分庆幸。

　　小倩身体渐渐成形，肖岳轩看了一会儿，便离开了麒麟印空间，出现在了肖家院子里，因为已经过去了两个多小时，所以肖岳轩的父母等人都已经睡觉了，肖岳轩便回自己的房间休息去了。

　　第二天六七点的时候，秦墨带着秦刚以及蒋红雪离开了麒麟印之中，出现在了肖岳轩的房间，随即秦墨道：“岳轩，起来了。”对于肖岳轩和秦墨来讲，几年不睡也不会有什么疲劳的。

　　肖岳轩睡觉也不过是因为之前养成的习惯而已，而不是用来恢复体力，而且肖岳轩睡眠也很轻，所以秦墨一开口，肖岳轩便清醒了过来，随即他道：“天亮了？几点了？”

　　秦墨听了，道：“大概六七点钟吧，爸妈他们已经出去晨练去了，我去做饭，爷爷奶奶，你们先坐一会儿吧。”秦刚和蒋红雪听了，点了点头，随即便坐了下来，秦刚道：“小轩，你的事情家里人都知道吗？”

　　肖岳轩听了，道：“虽然不是全知道，不过大多数事情还是了解的。”秦刚听了，点了点头，道：“那就好，如果让一般人见到死而复生的人，我还真的怕会出什么事情。”肖岳轩听了，笑了笑，心中却道：“即便他们知道我的事情，恐怕见到死人复活也会吓上一大跳吧？”

　　早饭很简单，只是一些稀粥外加馒头咸菜，倒不是肖岳轩家里节俭，只是清早起来还是吃点清淡的好，即便做了山珍海味，早上也没有什么胃口去吃，而且一直以来肖家人都是这么吃的，秦墨也算是入乡随俗。


正文 第580章 黄凯

　　所以同样是这个做法，但是秦刚，见到自己的孙女儿竟然能把稀粥和馒头都做的这么有特色有味道，眼中露出了一丝惊讶之色，儿媳妇的厨艺秦刚很清楚，不过秦墨从来不下厨，即便有那天赋，不过不锻炼，也不可能会的。

　　所以秦刚也是才知道，原来自己的孙女儿也是一个合格的厨师了，而七点钟多一些的事情，晨练的四人终于回来了，肖岳轩和秦墨两人将准备好的粥和馒头摆好，随即便坐在了一边。

　　而此刻秦刚和蒋红雪呆在肖岳轩的房间里面，肖岳轩需要先和家人说一声，才能让二老现身，终于，肖山进门了，一进门，他在房间里扫了几眼，随即对肖岳轩道：“小墨的爷爷奶奶呢？臭小子，你不是开玩笑吧？”

　　肖岳轩听了，忙道：“他们在我的房间，爷爷奶奶还有我妈都准备好了吗？”这个时候，李玲三人走了进来，道：“准备什么？”肖岳轩听了，道：“妈，爸没有和你们说吗？今天小墨的爷爷、奶奶要来。”

　　李玲听了，道：“什么？小墨的爷爷奶奶不是去世有一段时间了吗？怎么可能来？难道你真的把他们复活了？”周娥和肖龙也是一脸不信之色，肖岳轩见了，道：“总之你们做好心理准备，秦爷爷，秦奶奶，你们进来吧。”

　　肖岳轩话音一落，秦刚和蒋红雪便从肖岳轩的房间走了出来，来到了大厅，而肖山和李玲也是愣愣的看着秦刚和蒋红雪，秦刚他们都是见过的。

　　蒋红雪的话，虽然没有见过本人，但是照片还是见过的，两人都已经是逝世数年的人了，没想到还能再见到，肖龙和周娥当时便有些站不稳了，肖岳轩和秦墨见了，急忙扶着两位老人坐了下来。

　　而肖山和李玲年轻一些，还好点，过了片刻，肖山才道：“老爷子真的活了？”秦刚听了，点了点头，道：“多亏了小轩，他现在的能力，却是和神仙没有什么区别了。”

　　这个时候，李玲和肖龙以及周娥才知道，原来昨天晚上肖山根本就没有开玩笑，而是真的，自己的儿子、孙子竟然有了神仙一样的手段，几人除了高兴，更多的还是惊讶和好奇，这世上真的有神仙？神仙究竟是怎么回事？

　　他们心中都是起了了解一下神仙究竟是个怎么回事的想法，而肖岳轩见到了他们的表情，脸上也是露出了一丝笑容，过不了多久，自己便需要将他们带入修仙界了，为了减少一些对世俗的眷恋，增加几分对修仙界的好奇还是很好的。

　　随即一家人便坐了下来，蒋红雪虽然对于肖岳轩曾经十分的不满，不过秦奋复活，外加肖岳轩给他们夫妻那么完美的肉身，另外肖岳轩和秦墨的关系也是不可能改变的，所以蒋红雪对于肖岳轩的父母以及爷爷奶奶都十分的客气。

　　毕竟蒋红雪虽然要强，但是也不是蛮不讲理，只是有时候太过护犊，才会给人一种泼妇的感觉。

　　吃完午饭，肖岳轩道：“爸，我和小墨需要离开一趟。”肖山听了，道：“干什么去？”

　　刚刚吃完饭，一家人都坐在这里，都是看向了肖岳轩，肖岳轩听了，道：“先前我收了一批阴魂的事情已经说过了，我需要将他们送入华夏仙道界的一个宗门，让他们在那里修行。”

　　这个时候，秦刚道：“我们也去那个地方修行吗？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“不用，以你们现在的身体和潜质，能够直接去一个更大的舞台，到时候我会带你们去的，而且去之前你们还得见见岳父他们，所以这个不急。”

　　听到了肖岳轩的话，秦刚点了点头，随即肖岳轩便和秦墨离开了肖家，前往梦幻界了，有一段时间没有回来，肖岳轩和秦墨一回来便看望家人，所以到现在才有时间前往梦幻界一趟。

　　不过在梦幻界有着肖岳轩留下的实力不俗的宠物守护，想来是不会出什么乱子的，肖岳轩和秦墨现在的速度，在地球范围之内，可以瞬间到达地球的任何地方，所以瞬息之后，两人便出现在了梦幻界外面，随即两人直接便走向了梦幻界的结界。

　　两个守门弟子见了，上前几步，道：“你们是什么人？”肖岳轩听了，道：“我们都是梦幻宗的弟子。”听到了肖岳轩的话，两个弟子道：“将你们的身份令牌取出来，我们需要确认一下。”

　　肖岳轩听了，眼中闪过一丝不耐之色，当年在梦幻宗的身份令牌，早就不知道被肖岳轩丢到哪个角落了，随即肖岳轩道：“让黄凯出来吧，我是肖岳轩，不知道梦幻界还有没有人认识我。”

　　听到了肖岳轩的话，两个守门弟子眼中闪过了一丝惊讶之色，随即哪个弟子道：“肖师伯请稍等，我们这就去通报。”两人说完，直接便消失了，而过了大概两分钟，结界打开。

　　黄凯从结界之中走了出来，随即道：“肖大哥，秦姐，果然是你们啊，快进来。”肖岳轩和秦墨听了，点了点头，随即便进入了梦幻界，肖岳轩道：“梦幻界没有什么事情发生吧？”

　　黄凯听了，摇了摇头，道：“没有什么大事情，曾经有人想在这里捣乱，不过有那些通臂猿猴在这里，那些人一个个都没有讨到舍呢么好处。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那就好，对了，这一次我给你带来一批弟子，他们全部都是阴魂。”黄凯听了，道：“阴魂？如果没有什么戾气的话，加入我梦幻宗也可以，不过我梦幻宗好像没有阴魂修炼的功法啊。”

　　肖岳轩听了，道：“功法不是问题，这个我有，既然能够收容他们，那么我便将他们先放出来吧。”

　　肖岳轩说着，意念一动，接着那三十几个阴魂便出现在了黄凯的面前，而小倩同样在这些人之中，不过她已经有了身体，所以在这三十几个阴魂之中十分的显眼，而黄凯见到小倩，眼中闪过了一丝惊艳之色，随即道：“肖大哥，她是……”


正文 第581章 龙灵升天诀

　　肖岳轩听了，道：“她同样是这些阴魂之一，不过因为对我和小墨有恩，我们帮她塑造了身体。”听到了肖岳轩的话，黄凯道：“塑造身体，那至少得灵级上品的丹药才可以吧，她也要加入梦幻宗吗？”

　　肖岳轩听了，正要点头，秦墨道：“不用，她的话，随我们前往古龙域吧，她的身体十分不凡，在古龙域才能够更快的成长。”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩也是想起来，对方可是先天道体，修行速度妖孽之极，而且身体对于灵气的要求很高，灵气越足，成长越快，对小倩来讲，前往古龙域甚至主宇宙，才是最好的选择。

　　而对于一般人的话，在某一个境界所需要的灵气都是有限的，在梦幻界，灵气对于他们的境界已经搓搓有余，只有等实力到达了一定的境界，才有前往上域的必要，这也是肖岳轩没有让梦幻宗所有的弟子都前往天河域的原因。

　　而且地球仙道不能灭绝，将梦幻宗弟子带离梦幻界，梦幻宗在华夏的传承就断了，所以梦幻宗的大批弟子依然留在梦幻界。

　　而黄凯听到了秦墨的话，点了点头，随即道：“肖大哥，你来的正好，我的修为也到了成婴期巅峰，马上就能够进入元婴期了，到时候我就需要离开了。

　　不过到现在，我还没有选出一个合适的管理梦幻宗的弟子出来，毕竟我们梦幻宗不只是一个宗门，还把守着华夏仙道和天河御之间交流沟通的大门，事关重大，我不敢不小心。”

　　肖岳轩听了，道：“有人选了吗？”黄凯听了，道：“最近一个月我已经在观察了，有三个弟子感觉挺不错的，具体选哪个还没有确定，待会儿你帮我看一下吧，我先给这些阴魂安排一下，另外功法的事情，你可别忘了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“我知道。”

　　而一边，小倩站到了秦墨的身侧，道：“女神仙，你刚才的意思是，我可以跟着你们了？”秦墨听了，道：“你暂时便跟在我们身边吧。”小倩听了，道：“太好了，女神仙，你传我一套功法吧。”

　　秦墨听了，道：“我姓秦，他姓肖，女神仙男神仙听着别扭，你换个称呼吧，另外，我的功法不适合你，你问问岳轩有什么合适的功法。”

　　小倩听了，看向了肖岳轩，道：“是，秦姐姐，肖大哥，你有没有合适我的功法？”肖岳轩听了，道：“你暂时不要修行，等回到了古龙域，我问问师傅先天道体该怎么修行，然后再说。”

　　听到了肖岳轩的话，小倩点了点头，道：“好吧。”

　　而肖岳轩则是在天皇死亡之后留下的那个空间戒指里面翻看了起来，想要寻找一部适合阴魂修行的功法，不过片刻，肖岳轩便找到了七八部适合阴魂修炼的功法，毕竟是一位仙皇的全部家底，还是十分的富裕的。

　　另外肖岳轩还找到了一部名为龙灵升天诀的功法，听名字便知道是龙族修炼的功法，不过肖岳轩翻开一看，才知道，这功法不只是龙族可以修炼，只要蕴含着龙族的血脉，便可以修炼。

　　修行过程之中将体内的那一丝龙族血脉提纯壮大，而修行到了龙灵升天诀顶峰，便可以如同祖龙一样自行领悟一丝法则之力，所以一般蕴含着龙族血脉的龙、妖或者人都会修行这种功法。

　　因为虽然龙灵升天诀修行起来难度也很大，但是比起那种虚无缥缈的靠着自己的能力去顿悟宇宙的法则，龙灵升天诀至少还是有点盼头的。

　　而一般情况下，龙灵升天诀只有仙王境界以上的蕴含着一丝龙族血脉的高手才会修行，龙灵升天诀从高到低分为天地玄黄四个层次，而修行的过程之中，这一丝龙族血脉会不断的壮大。

　　而龙灵升天诀修行到黄级其血统便相当于单血统的直系龙族血脉了，而每提升一个层次，相当于增加两个直系血统，龙灵升天诀修行到天级，相当于拥有七血统的直系龙族。

　　虽然依然比不上祖龙，但是这种程度的血脉，已经足以如同远古时期的龙族或者凤凰一样，直接领悟到一丝法则之力了，而将龙灵升天诀修行到天级，也就意味着仙皇到大仙皇最大的障碍已经消除了。

　　只要仙力到达了那个境界，就可以顺理成章的成为大仙皇，天皇身体之中就有着一丝龙族的血统，不过这一丝血统太薄弱，而且他在修行龙灵升天诀方面天赋也不怎么样。

　　所以这么多年还是在玄级徘徊，天皇本身也是因为一直无法领悟法则之力而被困在仙皇境界的，肖岳轩将龙灵升天诀大致扫了一遍，便扔到了一边。

　　这种功法只适合拥有龙族血脉的生物不说，本身修炼方式也是十分的枯燥和艰难，而比起自行去慢慢领悟法则，龙灵升天诀也不过是稍微降低了一些难度，而如果天赋足够高的话。

　　即便是龙族，自行领悟法则所花的时间恐怕都要比修行龙灵升天诀花的时间短，可以说这是一个最笨但是却相对可靠的方法，肖岳轩现在已然掌握了金属性的法则，其他法则要掌握似乎也不是什么难于登天的事情，自然不会自讨苦吃了。

　　随即肖岳轩和秦墨以及小倩便来到了梦幻宗的大殿之中，黄凯已经让宗内弟子将几人安排下去了，进入了大殿，肖岳轩和秦墨坐了下来。

　　随即肖岳轩递给了黄凯几个玉简，道：“这里面都是适合阴魂修行的功法，你让他们自己选吧。”黄凯听了，结果了玉简，道：“好吧，对了，我姐在那里怎么样了？”

　　听到了黄凯的话，肖岳轩道：“还好吧，回来之前我和小墨见过你姐一次，她的修为已经到了合体期了，你可得加油了。”黄凯听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“合体期？这么快？”


正文 第582章 选择

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“对了，这里还有几部功法，是不错的筑基功法，以后门中弟子便改修这些功法吧。”

　　肖岳轩递给黄凯的功法，全部都是从天皇的空间戒指里面找出来的功法，一位主宇宙的仙皇级别高手，而且还是一城之主，其财富恐怕比整个地府还要多。

　　所以他的功法也十分的不凡，虽然不一定是为这些弟子量身打造，但是至少比之前梦幻宗修行的功法要强了很多，黄凯听了，接过了功法，道：“前面说的事情，还需要你帮忙的，帮我从三个人选之中选出一个来，我好放心的突破元婴期，然后前往天河域。”肖岳轩听了，道：“把他们三个叫过来吧。”黄凯听了，点了点头，随即便让一个弟子叫人去了。

　　过了一会儿，三个看上去年纪都不算大的年轻人出现在了肖岳轩的面前，而且这三人甚至都是肖岳轩的熟人，站在最左边的是李家的李胖子，李胖子资质不怎么样。

　　不过来到了这里，为了给家里争口气，所以修行比较用功，加上黄凯的照顾，所以李胖子现在已经达到了金丹期的修为，而现在的梦幻宗首脑，需要的并不是一个实力太强的人。

　　而是需要一位能够管好梦幻宗处理好和那些想要通过梦幻宗前往天河御的人的关系，所以交际方面很重要，至于实力，超过元婴期就可以前往天河御，所以梦幻宗在梦幻界的首脑实力不可能太强。

　　而且有着大量的宠物，也不需要太强，而站在中间的则是袁家的袁钟，李胖子身材段胖，看上去和和气气的，而袁钟的话，身材魁梧健壮，所以给人的感觉也是英雄霸气，十分的不凡。

　　不过两人似乎都不太适合当梦幻宗在梦幻界的首脑，袁钟性格和他外貌差不多，直肠子，讲义气，太容易感情用事了，而李胖子的话，骨子里面则是一个圆滑的商人，一切利益至上，当一宗之主，少了一些骨气。

　　虽然可能为梦幻宗带来很大的利益，梦幻宗也能在地球生存的很好，但是没有了骨骼，这个宗门便不再是一个宗门，而是一个公司，利益至上的公司了，这两人都是黄凯的熟人，也就算了。

　　不过最后一个候选人出乎了肖岳轩的意料，对方竟然是何新玲，和秦墨十分不对付的何新玲，秦墨见到了何新玲的时候，眼中也是闪过了一丝意外之色。

　　她记得上一次师傅还有师叔在世俗大选的时候，何新玲并没有被选入梦幻宗啊，对方什么时候进来的，何新玲的修为在三人之中也是最差的，不过实丹境界。

　　而李胖子和袁钟一个是金丹境界前期，一个是金丹境界中期，而肖岳轩看着三人，也有些明白为什么黄凯做不出决定了，虽然黄凯和李胖子曾经是很好的朋友，不过来到了梦幻宗之后，大家以前的利益关系全部都一笔勾销。

　　而袁钟的性格，又是很容易交到朋友的那种，如果没有家族之间的利益纷争，恐怕袁钟和黄凯以及李胖子都会是很好的朋友，所以三人这几年关系一定很铁，让黄凯在两人之中选出哪一个都不太合适。

　　而且两人的性格，根本上，也不太适合当梦幻宗的宗主，而将何新玲也叫到这里，想来何新玲在很多方面，都适合宗主这个位子，但是黄凯却对何新玲不太感冒，或者是因为秦墨的关系，所以才让肖岳轩来决定。

　　另外，谁当这个梦幻宗的宗主，对于华夏的各大家族之间的关系，也是有着很大的影响，在黄凯担任梦幻宗宗主这一段时间，凭借梦幻宗在修仙界的影响力，黄凯让不少黄家的弟子走后门进入了梦幻宗，另外也通过一些手段展示了一下自身的实力。

　　黄家的影响力也是提升了很多，虽然不足以威胁到钱家，但是如今在京城也是一流的家族了，风头之盛仅次于钱、孙两家，而眼前这三人不同的人担任梦幻宗宗主位子，华夏各大世家的风向也会发生变化。

　　倘若袁钟成为了梦幻界的主人，凭借袁家和孙家的关系，恐怕钱家那一边就要遭受不小的压力了，何新玲担任了宗主同样如此，她和孙家的一个子弟关系匪浅，而且何家和孙家关系也很好。

　　凭借孙家现在的势力，加上何新玲掌控着的梦幻宗的实力，何家和孙家必然能够压制钱家一段时间，而如同李胖子担任了宗主，他自然是站在钱家和黄家这边，让钱家原本就如日中天的声势更上一层楼，黄凯自然偏向于李胖子了。

　　不过又怕因为李胖子的性格，把梦幻宗的脸面和骨气都丢尽了，他正头疼着呢，肖岳轩这个时候出现了，自然要将这件事情交给肖岳轩了，而肖岳轩看了一会儿，道：“你们三个都很想当这个宗主吗？”

　　听到了肖岳轩的话，三人都是抬头看了肖岳轩一眼，似乎在说，你这不是废话吗？肖岳轩见了三人的表情，道：“梦幻宗宗主这个位子，十分的重要，需要在华夏范围之内为我梦幻宗招收弟子。

　　另外所有想前往天河御的仙道中人，都需要通过我梦幻宗的传送阵前往，这也是一件很有油水的事情，不过这些对我梦幻宗都不重要，梦幻宗在天河御都已经有了自己的宗门，而且实力在不断增强着。

　　之所以在这里留下元婴期以下的高手，也是为了不断绝华夏人的寻仙之路，同时保证各大宗门之间的安稳平静，而梦幻宗也是整个地球各大超自然力量的权威，说一不二。

　　前段时间没有时间，这一次回来，我希望看到整个地球的超自然力量都在梦幻宗的掌控之中，另外梦幻宗招收弟子的范围也能够渐渐扩大，总有一天要实现全民修仙，黄凯本身做不到这一点，你们三个，谁能够做到，便来当这个宗主吧。

　　另外，这件事情做好了，你们家族的力量，绝对是整个地球最庞大的，但是，这件事情做不好，你们也不可以使用梦幻宗的力量去开拓增强自己家族的势力，谁来当？”


正文 第583章 姐妹

　　袁钟和李胖子都是愣在了那里，只有何新玲，抬头看着肖岳轩，眼中带着一丝坚定和自信的神色，道：“我。”

　　何新玲一直都有些痛恨，自己为什么是女儿之身，她对于权力的欲望比一般的男性还要大，而且她绝对是武则天式的人物，无论心智还是手段，都比一般的男人要强很多。

　　所以听到了肖岳轩的话，何新玲十分的激动和兴奋，她想的就是能够大展手脚一番，至于肖岳轩所说的事情，她不信自己做不到，因为梦幻宗已经拥有了绝对的实力，这些都只是需要花费一些时间和手段便能够做好的。

　　期间不去利用梦幻宗壮大何家，她同样能够做到，毕竟她虽然和何家的一份子，但是听肖岳轩的口气，自己这个地球梦幻宗分宗的位子，能够坐上很长的一段时间，这段时间她都能够大权在握。

　　既然已经拥有了梦幻宗，那么何家壮大与否也就可以可无了，想想梦幻宗雄霸整个地球，渗透仙凡两界，该是一件多么爽快的事情？所以何新玲直接便答应了，而黄凯听到了肖岳轩的决定，对着李胖子和袁钟投以抱歉的眼神。

　　只有秦墨却是明白肖岳轩为什么这么做，无论李胖子还是袁钟，对于家族的归属感都太强了，无论怎么样，他们内心深处都是将自己的家族放在首位的，不过何新玲不同，身为女子，本身就是出嫁从夫。

　　光是这一段，对于家族的归属感，她便没有李胖子和袁钟强，而且何新玲和秦墨关系那么差，和黄凯关系也不好黄凯都将对方叫了过来，这不正说明对方的手段和能力吗？

　　肖岳轩确实想让地球如同天苍域或者天河域的星球一样，几乎所有人都在修仙，所以需要一个有能力的人以最快的速度达成，所以肖岳轩选择了何新玲。

　　而随即肖岳轩点了点头，道：“好吧，以后梦幻宗便由你来做主。”

　　听到了肖岳轩的话，何新玲高兴的点了点头，道：“多谢！”

　　而袁钟和李胖子虽然有些失望，不过更多的却是轻松之色，肖岳轩刚才所说的那些，说起来容易，做起来并不容易，倘若真的成为了梦幻宗的首脑，恐怕那些事情也能烦死他们。

　　而既然做出了决定，黄凯也是松了一口气，随即黄凯对何新玲道：“你确实是最适合这个位子的人，恭喜。”

　　说完，换开便从宗主的位子上面走了下来，接下来的时间，他什么都不需要去管了，只要认真的突破当前的境界，然后踏入元婴期，便可以离开银河系，前往天河域了。

　　而肖岳轩也是对自己的宠物下了一个命令，接着肖岳轩对何新玲道：“从今天开始，那些宠物会听你的话。”

　　而肖岳轩话音一落，五十只通臂猿猴便出现在了何新玲的身后，保镖一样将何新玲环绕了起来，这些通臂猿猴在肖岳轩离开的时候，不过是合体期的实力，但是它们同样修行不灭体。

　　所以现在这五十只通臂猿猴已经是合道期中期的实力，比肖岳轩离开的时候，强了一倍不止，身上的气势也更加的惊人，何新玲眼中也是带着一丝惊讶之色，看着这五十只宠物。

　　虽然之前也曾经见过这些宠物环绕着黄凯，但是那时候没有感受到这些宠物的强大，现在这些宠物将自己守护在中央，何新玲才体验到那种绝对的安全感还有那种牢不可破的防御，实在太强大了。

　　接下来何新玲便坐上了梦幻宗地球分盟宗主的位子，而随即秦墨对何新玲道：“两年没见了，过的怎么样？”

　　听到了秦墨的话，何新玲道：“我过的很好，你有男人在身边，肯定过的也很好吧，不过我既然坐上了这个位子，就不需要什么男人了，谢谢你没有插手这件事情。”

　　秦墨听了，道：“虽然有些间隙，不过终究认识了那么多年，我原本也并不想和你成为敌人，抛开家族利益，我还是挺欣赏你的，比起大多数女生，你更加自强，不比男生差。”

　　听到了秦墨的话，何新玲点了点头，道：“如果秦家和何家关系很好的话，我想我们会是很好的姐妹，知道我为什么那么针对你吗？因为在我看来，你就是所有男生都应该喜欢的类型，而我却不是，所以我一直很嫉妒你，不过如果我是男生的话，恐怕也会喜欢你的。”

　　秦墨听了，笑了笑，道：“还好你是女生，对了，我姐姐在什么地方？我想带她回去一趟。”听到了秦墨的话，何新玲道：“秦纸吗？她现在应该在修行吧，去将秦纸叫过来，就说她妹妹来了。”何新玲对一个弟子道。

　　过了片刻，一个弟子带着秦纸出现在了秦墨的面前，见到了秦纸，秦墨大喜，上前几步，道：“姐，你来了。”秦纸听了，道：“小墨？你回来了？怎么突然来这里呢？”

　　秦墨听了，道：“有些事情，需要回世俗一趟，你也和我们一起回去吧。”听到了秦墨的话，秦纸道：“好啊，我也正好想回去了，咦？何新玲成为梦幻宗的宗主了？”

　　秦墨听了，点了点头，道：“是啊，她你也是了解一些的，梦幻宗现在要在地球扩张开来，然后渐渐形成全民修仙的格局，所以岳轩让她当了这个宗主。”

　　听到了秦墨的话，秦纸道：“她不会针对我们秦家吧。”听到了秦纸的话，秦墨道：“放心吧，她就算针对天下也不会针对我们秦家的，毕竟我们随时都可能回到地球。”秦纸听了，道：“回来又怎么样？虽然你们很强，但是宗主的那五十只通臂猿猴实力很强，没有人是那五十只猴子的对手。”听到了秦纸的话，秦墨有些哭笑不得，道：“那些宠物都是岳轩的宠物，有什么好担心的，”秦纸听了，惊道：“什么？都是岳轩的宠物？


正文 第584章 重逢

　　怎么可能？我听所那些宠物是梦幻宗的一位前辈，一位超级强者在飞升之前留下来的，那位前辈在整个地球都无人能比，甚至自己打通了一条从地球通往外星系的传送阵，才让现在地球的修仙之人到了一定境界之后能够前往更加广阔的舞台。

　　那个人真的是小轩？”

　　听到了秦纸的话，秦墨点了点头，道：“当然是真的了。”秦纸听了，惊异的看了肖岳轩一眼，道：“那么说来，这段时间你们是去别的星系了？”

　　秦墨听了，道：“没错，好了，最近还发生了很多事情呢，等回去再说。”听到了秦墨的话，秦纸道：“好吧，我们这就回去。”

　　肖岳轩和秦墨在当天下午便离开了，在这里，肖岳轩和秦墨都没有什么很熟悉的人，即便认识李胖子和袁钟他们，也不过是一面之缘，黄凯的话，算是熟人了，但是黄凯现在闭关突破元婴期，想要早日离开银河系。

　　所以这样一来，肖岳轩和秦墨在这里便没有什么熟识的人了，所以两人便带着小倩和秦纸离开了，原本小倩还想体验一下肉身飞行的感觉呢，不过四人一出梦幻界，肖岳轩直接便划破了空间。

　　接着四人瞬息便回到了肖岳轩的房间里面，故而小倩没能体验到飞行的感觉，不过她好奇道：“这是瞬间移动吗？可不可以教我？”秦纸也是惊讶的看着肖岳轩和秦墨。

　　肖岳轩听了，道：“等你有了至少人仙境界的修为再说吧。”听到了肖岳轩的话，小倩道：“人仙境界，有多难？需要多长时间？”

　　秦墨听了，道：“正常来讲，达到人仙境界需要几千年吧，不过你体质特殊，理论上先天道体百年之内可以达到人仙境界，前提是你不是奔笨到无可救药的地步，先天道体在整个人族之中也极为少见。

　　你现在应该知道那颗女娲造人丹有多么珍贵了，所以很少有人专门去给其他人炼制女娲造人丹，有能力拥有一颗女娲造人丹的，修为大都已经通天，服用女娲造人丹重修，反而得不偿失。

　　而一般人的话，不可能得到女娲造人丹，而仙界大能之中只有少数人有能力为自己的子嗣炼制女娲造人丹，你和我爷爷、奶奶三尊先天道体，也算是奇葩了，所以我们才决定直接带你到古龙域，而非呆在极境。”

　　听到了秦墨的讲解，小倩才知道自己的这颗女娲造人丹有多么珍贵，自己的体质有多么的强横，而秦纸也是羡慕的看着小倩，道：“好强大的天赋，百年之内，一般人最多到达金丹境界吧，小墨，你那个女娲造人丹还有吗？给姐姐一颗？”

　　秦墨听了，道：“当然有了，虽然珍贵，不过岳轩要炼制还是比较容易的。”随即秦纸有些好奇道：“那么你们现在是什么境界？”秦墨听了，道：“我是金仙之境，岳轩是仙王之境。”

　　听到了秦墨的话，小倩道：“好强啊，怪不得身为阴魂的时候，感觉你们两个那么强大呢，现在有了肉身，即便是先天道体，但是没有阴魂状态那么敏感，所以反而感觉你们两个好普通啊。”

　　秦纸的话，虽然不知道仙王或者金仙有多强，不过她大概能想象出来，这个一个很高的级别，总之肖岳轩在离开的时候，已经是地球最强了，现在怎么可能弱呢？

　　而秦墨则是看了一眼小倩，随即道：“对了，你以后便做我的第二个弟子吧，先天道体，也算是一个不错的弟子。”

　　秦墨这么做也是有点自己的想法，小倩真的很漂亮，她生怕肖岳轩或者小倩会不小心喜欢上对方，而先天道体的话，既然培养出来了，扔到一边不管也不行，而秦墨将对方收为弟子，以后小倩就需要叫肖岳轩师公了，光是这个辈分，也能够让两人的关系变得很远。而小倩听到了秦墨的话，小倩直接便道：“弟子见过师傅。”

　　随即肖岳轩、秦墨、小倩、秦纸四人走出了肖岳轩的房间，秦纸走在了最后面，秦刚见到了肖岳轩，道：“事情处理完了吗？”肖岳轩听了，点了点头，道：“没事情了。”

　　这个时候，秦刚对小倩道：“小倩姑娘，成为鬼的那段时间，多谢你的帮助了。”小倩听了，道：“没事，而且您孙女不是已经报答我了？现在我还是您孙女的徒弟呢。”

　　听到了小倩的话，秦刚满意的点了点头，秦刚当官虽然称不上太过正直，但是总体来讲，还是一个肯做实事的官，而且他为人最大的一点好处，便是滴水之恩，涌泉相报，所以对于秦墨对于小倩的帮助，秦刚看了也十分的欣慰。

　　而这个时候，站在最后面的秦纸已经惊呆了，她实在没有想到，会在这里见到自己的爷爷，爷爷不是已经死了两年多了吗？不过她还没有来得及说什么，蒋红雪也接着出现了。

　　只听她对秦墨道：“小墨，我和你爷爷想回家里一趟，见见你父亲还有其他三个孩子，另外，小奋和他那个女人复活的事情，就不要提起了，让他们在南方平稳的渡过下半生吧。”

　　而秦纸则是愣在那里，死了两年多的爷爷复活也就算了，现在就连自己的奶奶都出现了，奶奶可是死了二十多年了，她比秦墨大上几岁，很小的时候，蒋红雪就死了，因为是十分重大的事情，所以秦纸还是有些记忆的。

　　不像秦墨，一点记忆都没有，而随即秦纸上前两步，道：“爷爷，奶奶，你们两个怎么活了过来，而且我父亲也活了？那个女人就是他一直喜欢的女人吗？”

　　秦刚见了，道：“小纸，你也在？”秦纸听了，道：“是啊，究竟是怎么回事？”秦刚听了，道：“你应该知道小轩和小墨都不是一般人吧，他们的修为，已经可以让人死而复生了，他将我和你奶奶复活了。”


正文 第585章 团聚

　　秦纸听了，惊讶的说不出话来，虽然她知道仙道中人有着各种不可思议的手段，甚至到了一定的境界，可以火死人，生白骨，但是见到一个已经去世的亲人活生生的站在自己的面前，秦纸还是很难接受。

　　过了半响，才道：“听奶奶的意思，我父亲也复活了？他在哪里？”

　　秦刚听了，道：“他和他一直喜欢的那个女人在一起，那个女人也复活了，他也和我们秦家没有什么关系了，而且他也无颜再见你们娘三人，所以没有回来。”

　　听到了秦刚的话，秦纸眼睛微红，道：“不见也好，见了，说不定我会给他们两人一个耳光，他现在达成愿望了，是不是很高兴？”秦刚听了，叹了一口气，而蒋红雪则是皱了皱眉头，道：“好了，他终究是你的父亲。”

　　秦纸听了，道：“不过他没有尽过一点当父亲应尽的义务，他把我和小笔当成复仇的工具来培养，除了严厉苛刻，别的什么都没有，小轩，你为什么要复活那个女人？光复活他一个人，让他继续癫狂一直到彻底的毁灭不是很好？

　　这样我和弟弟还有我母亲都会乐的见到这一幕的。”

　　听到了秦纸的话，蒋红雪才了解到，为什么肖岳轩会杀死秦奋了，就连亲生女儿内心都是充满了恨意，不希望秦奋有一点快乐，何况是肖岳轩？难道小奋真的是被自己宠坏了？

　　想着，蒋红雪有些自责，如果能对他严厉一些，说不定就不会发生这样的事情了，这便是父母，永远都为孩子考虑，总觉得自己做的不够好，错误的根源也是自己，从而为自己的孩子开脱。

　　而秦墨见了，拉住了秦纸，道：“好了，姐，我们回房间去吧。”

　　小倩见了，对着秦刚和蒋红雪微微点头，随即便跟了上去，而肖岳轩则是看向了南方，将秦奋复活，自己做对了吗？应该做对了吧，至少自己和秦家和秦刚、蒋红雪的关系不再是那么僵了。

　　晚上吃饭的时候，秦纸对秦刚道：“爷爷，你要回家里去？”秦刚听了，点了点头，道：“再回去见上他们一面，然后便准备和岳轩他们前往别的星系了。”

　　听到了秦刚的话，秦纸道：“小笔在部队，我让他回来一趟吧。”听到了秦纸的话，秦刚点了点头，而这个时候，肖岳轩道：“爷爷。奶奶，你们过上几年也需要离开了。”

　　肖龙听了，道：“为什么？”肖岳轩听了，道：“迟早都需要离开的，我不想让你们看着自己的老友一个个的去世，所以过上几年，便离开这里吧，世俗的生活也算是体验够了，以后便过修仙中人的生活吧。”

　　听到了肖岳轩的话，肖龙和周娥都是皱起了眉头，这么多年了，让他们离开这里还真是有些不容易，这个时候，肖山道：“爸。妈，过上几年便走吧，等我们到了你们那个年纪，也要去的，毕竟我们终究不同了。

　　现在的那些老友都会去世，难道一直呆在地球，呆上几百年，几百年以后，想必这里也十分的陌生了，认识的人也早就没有了，还不如早点离开呢。”

　　肖龙和周娥听了，虽然还是有些不舍，不过还是点了点头，而秦纸则是掏出了手机，给秦笔打了过去，片刻之后，秦笔道：“姐，有什么事情吗？我这里很忙。”

　　听到了秦笔的话，秦纸道：“有大事情，你在明天之前回家里来。”听到了秦纸的话，秦笔道：“发生什么事情了？”秦纸听了，道：“总之是大事情，电话里不好说，你回来吧。”

　　秦笔听了，犹豫了一下，道：“好。”随即秦纸便挂断了电话，对秦刚道：“小笔明天能回到C市，爷爷奶奶，你们也明天去吧。”两人听了，都是点了点头。

　　次日，肖岳轩直接带着秦纸以及秦墨外加秦刚和蒋红雪三人破开空间，来到了C市秦宇家的院子里面，毕竟秦刚已经去世一年多了，而且以秦刚的身份，是经常出现在电视、报纸等上面的。

　　路途之中秦刚要是被人捡到恐怕就有些麻烦了，秦刚在肖家的时候也一直呆在房间里面，从不上街的，而五人出现在了院子里面之后，看到一辆悍马停在院子里，那是秦笔的车子，想来秦笔已经回来了。

　　随即五人向着大厅走去，而此刻秦宇刚刚吃完饭，准备去市政府呢，不过他刚刚收拾好东西，朝着外面望去，便看到自己的爸爸还有妈妈朝着客厅走了过来，秦宇见了，脸色一变，道：“是不是工作太累了？竟然出现幻觉了，老婆，你下来一下。”

　　秦宇喊道，片刻之后，秦墨的妻子走了下来，道：“怎么了？”秦宇听了，揉着自己的眼睛，道：“我好像看到咱爸妈了，你看看是不是？”

　　秦墨的妻子听到了秦宇的话，停了下来，从就在楼梯上面朝着外面看去，因为站在楼梯上，从她这个视角的话，正好看不到秦刚还有蒋红雪，仅仅看到蒋红雪身后的秦纸和秦墨两人。

　　她便道：“明明是小墨和小纸两姐妹，怎么变成爸妈了？”听到了蒋红雪的话，秦宇再次往外面看去，秦刚和蒋红雪越走越近了，秦宇道：“我怎么能看得到？难道我最近太累了？

　　也是，最近工作忙不说，老婆你也如狼似虎的，今天不去上班了，休息一天。”秦宇说着，把公文包放到了一边，随即便直接躺在了沙发上面休息了起来，而秦宇的老婆则是从楼梯上面走了下来。

　　这个时候，秦刚和蒋红雪已经走到门口了，她自然能够看到他们，顿时，她惊讶的说不出话来，随即她急忙上前几步，把门打开，道：“爸妈，你们怎么……”

　　她倒是不怀疑两人是什么鬼怪，毕竟现在大早上的，阳光明媚，什么鬼怪会在这个时候现身？听到了秦墨妻子的话，秦刚道：“先进去再说，秦宇还没有去上班吧。”“还没呢。”


正文 第586章 团聚2

　　秦宇的妻子道，说着，走进了房间，然后对秦宇道：“快起来！”

　　秦宇听了，睁开了眼睛，入目便是自己的爸爸和妈妈，随即秦宇道：“不行了，我是真的出现幻觉了，他们都走到我眼前了。”蒋红雪听了小儿子的话，挥手在秦宇头上拍了一下，道：“臭小子，什么幻觉？”

　　而秦宇感觉到头上的疼痛，也是一下子清醒了过来，从沙发上跳了起来，道：“妈，真的是你？爸，你也活了？怎么可能？”秦刚听了，道：“小轩和小墨的能力你们还不太清楚，他已经完全可以做到活死人生白骨了。”

　　而这个时候，从洗手间出来的秦笔也是愣在了那里，道：“爷爷，奶奶，你们怎么？”秦刚听了，道：“爷爷和奶奶复活了，是小轩和小墨用仙家的灵药复活我们的。”

　　秦笔听了，目瞪口呆的站在那里，虽然从小就知道，这个世界上不是所有的事情都是可以用科学解释的，但是从来没有想过，死人能够复活这种换缪的事情会在自己的面前发生。

　　而且复活的人还是自己最为敬爱的爷爷奶奶，对于秦笔和秦纸来说，除了母亲以外，救数爷爷最疼他们两个了，蒋红雪因为去世的早，即便有记忆也不多，秦奋的话，两人从来都不喜欢秦奋的。

　　所以见到秦刚复活，秦笔的喜悦要比秦墨还要强烈不少，秦纸同样如此，过了片刻，秦笔才看向了肖岳轩，道：“多谢你了！”肖岳轩听了，笑了笑，道：“应该的。”

　　而随即秦笔想起了什么，道：“你可以将我父亲复活吗？”

　　肖岳轩听了，一时不知道说什么了，毕竟秦奋已经复活了，这个时候，秦笔接着道：“我知道我父亲该死，不过他毕竟是我父亲，希望你能够复活他。”听到了秦笔的话，秦纸道：“小笔，秦奋已经复活了。”

　　秦笔听了，道：“什么？已经复活了，他在哪里？”

　　秦纸听了，道：“他和那个女人在一起，那个女人也复活了，而且还怀着身孕，他现在可是十分的开心啊，老婆孩子都有了，现在肯定乐不思蜀，怎么可能回来见我们？”

　　听到了秦纸的话，秦笔点了点头，道：“既然已经复活了，那么也没有必要再见了，让他和那个女人一起吧，这件事情不要和妈提起。”秦纸听了，道：“那是当然的。”

　　而秦宇和他的妻子则是被这一连串的奇迹惊得说不出话来，过了片刻，秦宇才道：“这死了一两年的能复活，死了二十几年的也能复活，那能够能把秦始皇给复活了？”

　　听到了秦宇的话，肖岳轩道：“当然不能了，人都是有灵魂的，一些人因为心中有执念，死了之后会以阴魂的形式存在，也就是我们平常所说的鬼了。

　　而如果心中有怨气，那就是厉鬼，我去南山和小墨拜祭秦爷爷的时候，无意之中发现了秦爷爷他们以阴魂的形式存在，然后便将他们给复活了。

　　另外，秦奋和那个女人都变成了厉鬼，我们同样将他们复活了，虽然死了，不过能以鬼魂的形式存在就不算真正的死亡，我们有能力将之复活，如果魂魄都消散了，那就是真正的魂飞魄散，谁都没有办法了，几千年过去了，秦始皇就算变成厉鬼，估计也早就被某个年代的道士消灭了，不可能再出现的。”

　　听到了肖岳轩的话，秦宇道：“原来是这样啊，那样还好，如果让你们随便复活一大堆人，事情就有些麻烦了，既然二老复活了，那就住在这里吧。”

　　秦刚听了，摇了摇头，道：“我准备见你们一面，然后过段时间便和小墨和小轩离开地球了。”

　　秦宇听了，道：“为什么？”秦刚听了，道：“我们已经是死过一次的人了，就算呆在地球，也基本上不能现身，反正迟早的，都是要和小轩他们踏入修仙之路，而世俗对我们来说，也没有什么太留恋的了，早点离开也好，你们等年纪大了一些，同样得走上这条路。”

　　听到了秦刚的话，秦宇道：“也对，那么小轩，你们准备什么时候离开？”

　　肖岳轩听了，道：“还得过几个月，等小砚的婚礼完了，我们才离开，秦爷爷，你要是想在世俗和岳父他们过上一段日子，我可以让你容貌发生一些变化，方便在世俗行走，至于秦奶奶，你二十年前的容貌，想来现在没有人认识你。”

　　听到了肖岳轩的话，秦刚脸上也是露出了一丝笑容，道：“太好了，不过也不用改变我的容貌，只要让我年轻一些就可以，让我回到四十多岁的样子吧。”

　　听到了秦刚的话，肖岳轩点了点头，意念一动，一道血晶之力注入了秦刚的身体里面，而秦刚的脸庞也以极快的速度发生着变化，不过片刻，秦刚的年纪看上去就只有四十多岁了。

　　而秦宇见到了秦刚的外形，眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“不看不知道，这么一看，爸，你二十年前的模样和大哥好像啊。”秦刚听了，点了点头，道：“你大哥和我简直是一个模子里面印出来的，当然像了，你的话，像你妈多一点，哎。”

　　提起了秦奋，秦刚脸上的笑容也淡了不少，秦笔见了，道：“爷爷，他现在过得那么好，乐不思蜀，您有什么好担心好伤心的。”秦刚听了，点了点头，道：“没事，小墨，小砚，你们也在家里呆上一天再回去吧。”

　　老人既然开口了，肖岳轩和秦墨也不好拒绝，肖岳轩道：“好啊，今天家里可是挺热闹的。”“小砚这个家伙，又出去和女朋友约会了，他们两个几乎一整天都黏在一起啊。”秦笔道。

　　秦纸听了，道：“他们两个马上结婚了，现在如胶似漆也是正常，不过小笔，你弟弟都已经要结婚了，你怎么连个女朋友都没有啊，最好在爷爷奶奶离开银河系之前，和小砚一样把婚事办了，还能多收一份礼钱呢。”


正文 第587章 龙家

　　听到了秦纸的话，秦笔还没有开口，秦刚便道：“是啊，小笔，是时候找个媳妇儿了，还没有合适的对象吗？”蒋红雪也是道：“眼光太高还是比较害羞啊？要不要奶奶给你想办法？”

　　听到了秦刚的蒋红雪的话，秦笔生怕二老会给自己去介绍对象，忙道：“我有了目标了。”秦纸听了，惊道：“真的假的？我这石头脑袋的弟弟都开窍了？是什么人？”

　　秦笔听了，眉头上闪过了一道黑线，道：“什么石头脑袋？我早就有了自己的目标了，也一直在努力追求对方，只是到现在都没有实现。”听到了秦笔的话，秦纸道：“什么人啊？很漂亮吗？到现在都没有追上？”

　　听到了秦纸的话，其他人也都是十分的好奇，看着秦笔，秦笔听了，道：“是我们长官的女儿，和我在一个队里面，长得很漂亮，和我也挺合拍的。”秦纸听了，道：“那还追不到？现在究竟什么进度了？牵手，还是亲嘴？或者……”

　　秦笔听了，道：“连牵手都没有。”秦纸听了，道：“那还和拍，人家根本不喜欢你吧。”

　　秦笔听了，犹豫了一下，道：“当然不是了，只是她对于自己男朋友的身手很看重，我已经追求了她一年，各方面都达到要求了，平时也吃饭什么都在一起，也经常约会，不过要真的成为她的男朋友，我还有一点没有达到，那就是身手。

　　她答应我，我在她手上坚持十分钟，就可以牵手，三十分钟，就可以亲吻，超过一个小时的话，嘿嘿，而如果我能打赢她，就可以提亲了。”

　　听到了秦笔的话，秦纸道：“那不是说你一个大男人在人家手上十分钟都过不了，所以到现在连手都没有牵过？”听到了秦纸的话，秦笔点了点头，道：“是啊，我也没有办法啊。”

　　听到了秦笔的话，秦纸道：“你没有办法，不过小轩应该有吧，死人都能够复活了，让你拥有强大的力量，想来做起来很容易吧。”

　　肖岳轩听了，看向了秦笔，道：“当然可以了，不过这种力量不是你一时可以彻底掌控的，拥有了之后，在和你的暴力女友作战的时候，控制不好，可能一不小心就会伤到对方，甚至致残致死。”

　　听到了肖岳轩的话，秦笔急忙摇头，道：“那可不行，如果是那样的话，还不如不要，我可不愿意伤到她。”秦纸听了，道：“那该怎么办？如果你一辈子打不过对方，就一辈子这样耗着了？你现在已经不小了。”

　　听到了秦纸的话，秦笔想了一下，道：“小轩，你有没有那种吃了以后不会疼痛的丹药，无论她怎么打我，我都不会痛，这样我要坚持一个小时就很简单了，等打到她没有体力了，我照样可以获胜。”

　　肖岳轩听了，道：“有啊，这倒是个不错的办法。”肖岳轩说着，手中出现了一颗金色的丹药，道：“这是普通的固体丹，能够让你的力量小幅度提升，防御的话大幅度提升，服用了以后，子弹或者一般的炮弹应该威胁不到你了。”

　　听到了肖岳轩的话，秦笔道：“那么力量小幅度提升是提升多少？”肖岳轩听了，道：“你的体质比一般人强，服用这颗丹药，应该能让你的力量提升五倍。”

　　秦笔听了，道：“五倍？那还不是很容易打伤芷儿？”肖岳轩听了，道：“五倍的力量掌控起来应该不算难，这样吧，服用这颗丹药，然后和我打几场，打到能够将力量掌控为止。”

　　听到了肖岳轩的话，秦笔道：“我原来也有两百公斤的力道，五倍的力量，那可是一千公斤啊，打伤你怎么办？”肖岳轩听了，淡淡道：“没事。”秦纸则道：“你傻了啊？你能打伤小轩？”

　　秦笔听了，才想起来，对方可是能够活死人生白骨的肖岳轩啊，想着，秦笔道：“好吧。”肖岳轩听了，点了点头，将那颗丹药递给了秦笔，而秦笔直接便将丹药吃了下去，接着秦笔的身上一股气浪播散了开来。

　　随即秦笔大喝一声，如同那巨无霸一样，重重的一脚跺在了地上，随即只听到一声巨响，整个房间都是一阵震动，吊灯也是不断摇晃着，而地面也被秦笔剁出了一个大坑。

　　肖岳轩见了，笑了笑，随即身体微微一闪，一脚踢在了秦笔的身上，接着秦笔的身体如同炮弹一样飞了出去，直接飞出了房间，落在了院子里面。

　　接着肖岳轩意念一动，然后在众人惊讶的眼神之中，如同时光倒流一样，刚才被秦笔给剁出来的大坑不过瞬间便恢复了过来，而肖岳轩接着便出现在了院子里面，道：“想早点娶老婆，就将这股力量掌控，来吧。”

　　秦笔听了，道：“好！”肖岳轩那一脚虽然把他踢得很远，不过力道却不重，加上秦笔防御提升了那么多，一般的炮弹都能够抵挡，别说区区身体砸地上了，所以他直接便站了起来，然后向着肖岳轩冲了过来。

　　肖岳轩见了，一掌便迎了上去，抓住了秦笔的一只拳头，道：“力道的控制自下而上，将下盘先稳固了，无论是慢走还是疾跑，不要在地上留下痕迹。”

　　听到了肖岳轩的话，秦笔回头一看，因为跑得时候比较快，地面留下了深深的印记，如果是以前的他，全速跑也不可能在地上留下这么明显的印记的，显然是对于力道的掌控不够。

　　随即秦笔道：“那我该怎么办？”

　　肖岳轩听了，道：“全速绕着这座楼奔跑吧，什么时候脚印不是这么明显了，再控制身体其他部位的力量。”听到了肖岳轩的话，秦笔点了点头，随即直接便跑了出去，绕着楼房跑了起来，声音咚咚作响。

　　而随即肖岳轩便回到了房间里面，秦纸道：“他怎么跑步去了？”肖岳轩听了，道：“首先需要控制双脚，跑步便很有效果，等他的脚步声消失了，应该就差不多了。”


正文 第588章 意外

　　秦纸听了，道：“跑步落脚声音都这么大，突然拥有了强大的力量就是不好掌控啊。”而秦宇则是掏出了手机，给秦砚打了过去，秦砚早早的出门了，所以连秦刚和蒋红雪都没有见到，总得让对方回来见见。

　　片刻之后，电话接通，秦宇道：“小砚，你在什么地方？”秦砚听了，道：“我在小乐的服装店帮忙呢，怎么了？”“尽快带着小乐回来一趟吧，家里有大事情发生了。”

　　听到了秦宇的话，秦砚还以为是什么不好的事情呢，道：“什么大事情？”秦宇听了，道：“是好事，快点回来吧！”秦砚听了，道：“好吧。”随即秦砚便挂断了电话，对杜乐道：“小乐，能陪我到家里一趟吗？”

　　杜乐听了，道：“发生什么事情了？”秦砚听了，道：“不知道，我爸说家里有大事情发生了，不过是好事情，让我带着你回去一趟，你也是秦家的人，有什么事情应该一起分享。”

　　杜乐听了，点了点头，道：“好吧，小周，我和小砚出去一趟，你先和小雨他们看店吧。”杜乐本身有一定的私房钱，来到了C市之后，完全和杜家失去了联系，而杜乐也不想完全依靠秦砚过日子，所以便开了这么一家服装店。

　　另外招了几个员工，生活在这里，虽然比起当杜家小姐的时候累了不少，不过杜乐过的很充实，也很快乐，明天秦砚也“游手好闲”的过来帮忙，更让杜乐感动，她已经完全将自己当成是秦家的一份子了，秦家有大事情发生，怎么能够不去了？

　　随即秦砚便和杜乐开车朝着秦家大院出发了，因为为了方便见到秦砚，所以服装店开的距离秦家院子很近。十几分钟之后，两人车子便停在了大院的外面，而秦砚还没有下车，便看到秦笔正在绕着院子跑圈，而且脚步声如同打桩一样。

　　而且奔跑的速度也比以前快了好几倍，秦砚见了，眼中闪过了一丝惊讶之色，难道大哥犯错误了？所以被父亲罚跑？眼中带着一丝疑惑，秦砚和杜乐走了下来，道：“大哥，你怎么回来了，还被罚跑？”

　　秦笔见到车子的时候，便朝着这边跑了过来，见到秦砚和杜乐走了下来，秦笔心中一阵不爽，自己的女朋友还没有牵过手呢，你们都谈婚论嫁了，害的爷爷奶奶还说我。

　　想着，秦笔走到了秦砚面前，看了一眼杜乐，随即笑道：“你小子，比大哥强多了。”

　　说着，秦笔在秦砚的肩膀上拍了几下，正常来讲，他是想用点力拍一拍，让秦砚疼几下的，不过这时候他却是忘记了自己提升了五倍的力量了，正常他原本的力量用三分的力道便能够让秦砚疼痛不已，他也能发泄一下，不过一会儿就没事了。

　　不过现在他五倍的力量之中的三分，相当于他这个特种部队的战士以十五分的力量击打在了秦砚的肩膀上面，随即秦砚的肩膀发出了一声清脆的响声，秦砚也是一声痛呼，直接便捂着自己的肩膀痛苦的躺在了地上，肩膀上面的鲜血也十分的明显。

　　他肩膀的骨骼直接被拍碎了一半，杜乐见了，脸色大变，道：“小砚。”

　　而秦笔也是想起了什么，道：“我忘了，我来抱他进去，快点。”说着，秦笔便想将秦砚抱起来，而杜乐则是急忙挡在了秦笔的面前，道：“你干什么？”

　　秦笔听了，道：“我是他大哥啊，刚才是不小心，快带他进房间。”

　　杜乐听了，道：“不小心小砚都伤成这样了，小心的话还得了？”秦笔见了，知道一时说不清，便想轻轻一推，将对方推开抱小砚进去再说，反正有小轩在，小砚是不可能出什么事情的。

　　不过这轻轻一推，却又出事情了，他的目的不过是想将杜乐推到一边去，不过力量太强的他便是这么轻轻一推，对于杜乐一个千金小姐、一个弱女子来说也是极大的一股力道。

　　杜乐的身体被秦笔推了一下之后，身体如同腾云驾雾一样，轻轻的飘了起来，然后脑袋直接装在了她身后的车子上面，车子的玻璃直接被杜乐的脑袋杂碎，玻璃碎片也是划过了杜乐的脸。

　　顿时，一张如花似玉的脸蛋直接便变成了不满血痕的恐怖脸蛋了，而秦笔也是脸色大变，秦砚则是看着已经晕过去，脸上还满是血痕的杜乐，愤怒的朝着秦笔吼道：“秦笔，你在干什么！”

　　秦笔听了，慌乱道：“我不是故意的，我真的不是故意的！对了，小轩，他一定有办法。”秦笔说完，直接便朝着大院冲了过去，慌乱着急之下，脚步声比刚才还大。

　　片刻之后，秦笔冲到了院子里面，然后跑进了房间，道：“出事了，小轩，快点出去看看。”肖岳轩正和秦宇、秦刚他们在聊天，所以根本没有注意外面的事情，他神识也不可能时刻外放，时刻注意周围的事情。

　　而听到了秦笔的话，肖岳轩脸色一变，神识外放，瞬间便知道了外面的情形，随即肖岳轩道：“快点走。”

　　而秦墨等人见了，也都是跟着肖岳轩走了出来，随即他们便看到秦砚肩头满是鲜血的躺在那里，而杜乐身体一半在车里，一半在车外，脸上全是玻璃碎渣，看上去十分的凄惨。

　　秦刚见了，道：“发生什么事情了？被人袭击了吗？”

　　秦砚听了，恨恨的看着秦笔，道：“是他，一见面就把我打伤，还将小乐推到了车上！”秦砚已经愤怒之极，连大哥都不叫了，秦笔听了，道：“小砚，对不起，我真的不是故意的。”

　　秦宇见了，看向了肖岳轩，道：“靠你了，将他们治好再说吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即意念一动，一道灵力注入了秦砚的身体之中片刻之后，秦砚的身体便恢复了正常，他也站了起来，急忙跑到了杜乐的身边，肖岳轩见了，道：“你先别动。”


正文 第589章 控制

　　肖岳轩说着，意念一动，接着杜乐的身体直接便从车子里面飞了出来，然后一道道灵力注入了杜乐的身体之中，瞬间之后，杜乐脸上的伤痕和脑袋上面的创伤便完全消失了，就连脸上的血液也被清理掉了。

　　而随即杜乐便软倒在了秦砚的怀里，然后渐渐的睁开了眼睛，随即她看向了秦砚的肩膀，道：“小砚，你的伤……”秦砚听了，道：“已经没事了，究竟怎么回事。”

　　秦砚说着，看向了秦笔，肖岳轩见了，道：“他也不是故意的，刚刚服用了增加力量的丹药，我正让他尝试着掌控自己的力量，你没有听出来吗？他跑步的时候，声音都跟打桩一样，就是因为力量忽然暴增的缘故。”

　　秦砚听了，道：“力量暴增？那还来碰我和小乐？”

　　虽然听到了缘由，不过秦砚对于秦笔还是十分的不满，自己也就算了，但是小乐却是他亲眼看着被秦笔给推的撞到了车窗之上，脸都伤的不成样子了，如果不是有姐夫在这里，别的不说，杜乐就完全毁容了。

　　秦笔听到了秦砚的话，道：“对不起，小砚，小乐，抱歉，请原谅。”听到了秦笔的话，杜乐微微摇头，道：“你也不是故意的，没事。”秦砚还是冷着脸，杜乐见了，抓住了秦砚的手晃了一下，秦砚见了，有些不情愿道：“没事。”

　　秦笔见了，微微将头转过去，他现在也不知道说什么了，毕竟虽然不是故意的，而且现在杜乐也恢复了过来，但是他却能够想象，不论是什么原因，如果有人当着自己的面将龙芯推的撞到车子上，脸都完全毁了，他是不可能轻易的原谅对方的。

　　这个时候，肖岳轩道：“秦笔，你还是继续尝试掌控自己的力量吧，除了我暂时不要接触任何人了。”听到了肖岳轩的话，秦笔无奈的点了点头，道：“只能这样了。”

　　随即秦笔便接着跑步去了，看来真的得尽快掌握了，不然自己恐怕连和人握手都是一个问题了，而秦砚松了一口气，随即秦砚便扶着杜乐朝着房间里面走去。

　　不过他刚刚走了没有几步，便愣在了那里，杜乐也是愣住了，因为秦刚和蒋红雪走了出来，秦砚惊讶道：“大伯，你怎么……活了？”

　　因为秦刚的外贸发生了比较大的变化，所以大家都不可能将他认出来的，虽然和秦奋很相似，不过一般人见了的话，却是认不出来的，而且秦奋的知名度也没有秦刚那么高，只有在部队里才有人认识秦奋。

　　所以秦刚变成了这个样子之后，也没有再去改变什么，所以秦砚一眼便将秦刚认成了秦奋，而秦刚听到了秦砚的话，道：“傻小子，我是你爷爷。”

　　秦砚一听这声音，便知道不是自己的大伯了，随即他道：“爷爷？你是……奶奶？”

　　秦砚是家里最小的，根本没有见过蒋红雪，不过他曾经见过蒋红雪的照片，现在蒋红雪和死后照片上的一模一样，所以秦砚同样能够认出来，不过认出来之后，他更加糊涂了，爷爷奶奶怎么活了。

　　爷爷死了两年多，奶奶更是死了二十多年了，另外爷爷竟然和大伯变得一模一样了，究竟怎么回事？秦刚听了，道：“是小轩将我复活的，你知道他的能力，我和你奶奶都被他复活了，爷爷准备在这里生活三个月，为了避免遇到一些熟人，所以小轩让爷爷变得年轻了几十岁，所以才很像你大伯。”

　　经过一连串的惊讶，秦砚连刚才杜乐受伤的事情都抛之脑后了，过了半响，才道：“死人可以复活？那么大伯呢？”听到了秦砚的话，秦刚道：“他已经活了，不过他和那个女人生活在一起，已经不再是秦家的人了。”

　　听到了秦刚的话，秦砚点了点头头，随即道：“我先进去整理一下，太混乱了。”

　　杜乐一双大眼睛也是在蒋红雪和秦刚的身上扫来扫去，最后目光放在了肖岳轩的身上，心中不由的惊讶，小砚的这个姐夫究竟是什么人？真正的神仙吗？

　　自己刚才明明将车玻璃都撞碎了，但是身上脸上却没有任何的伤痕，小砚的肩膀也碎了，现在都恢复了正常，小砚的爷爷奶奶都死了那么多年还能够复活，他是真正的神仙吗？

　　被人如同看外星人一样的看着，肖岳轩也是有些不自在，随即他向着外面走去，道：“我还是去看着秦笔吧，免得他再出什么事情，今天的事情也怪我，不改贸然让他服用固体丹的。”

　　听到了肖岳轩的话，杜乐才知道，小砚的哥哥突然有了那么大的力量，也是因为小砚的这个姐夫，杜乐心中不由的有了一丝怨念，不过想到对方挥手便让自己和小砚恢复了正常，杜乐心中的怨念也散了，对于自己以后可能和小砚踏入修仙路途也是多了一丝好奇。

　　随即众人便进入了房间里面，秦砚也是和秦刚、蒋红雪聊了起来，外面的脚步声还是不断的传来，随着时间的推迟，脚步声也在渐渐的变低着，一个小时之后，脚步声已经明显下降了。

　　两个小时之后，脚步声已经只比正常人高出一点了，而这个时候，也到了接近吃饭的时间了，秦纸道：“小墨，这一次便由我们两个做饭吧。”听到了秦纸的话，秦墨道：“好啊！”

　　正在这个时候，蒋红雪道：“让奶奶来吧，你们都很久没有吃过奶奶做的饭了吧，小墨，小纸，你们两个就给奶奶打下手吧。”蒋红雪说着，站起了身子。

　　蒋红雪死的时候是四十多岁，所以现在也不过四十多岁的摸样，加上身前保养的好，实际看上去也就是三十几岁，一个三十几岁的人对两个二十几岁的女人自称奶奶，秦墨和秦纸都是感觉不太对劲，不过对方的辈分摆在那里，两人自然也不会表现出什么，随即三人便到厨房去了。

　　而又过了一个小时左右，秦笔的脚步声已经基本和正常人差不多了，这也意味着秦笔已经基本能够控制自己双腿的力量了，随即肖岳轩便道：“好了，停下来吧。”


正文 第590章 控制2

　　此刻秦笔是大汗淋漓，不过因为吞服了固体丹，不只是防御增强了很多，力量提升了不少，耐力方面也是很强，而且刚刚将丹药吞下去，丹药的灵力扩散开来，不断的替秦笔补充体力，所以秦笔能够连续不停的奔跑三个小时，而不会感觉太累。

　　而秦笔听到了肖岳轩的话，停止了奔跑，虽然不是很累，但是绕着一个东西转了不知道多少圈，秦笔现在却是有些晕头转向了，随即秦笔跑到了肖岳轩的面前，道：“接下来做什么？”

　　肖岳轩听了，道：“双腿双脚的力量控制的差不多了，接下来便是双臂了，四肢能够控制好的话，基本上不会误伤到其他人了，来吧，朝我进攻，注意控制你的力量，力量和我要求的力道不符合，会受到惩罚的。

　　你现在的力量大概一千公斤，现在全力攻击我。”听到了肖岳轩的话，秦笔便一拳向着肖岳轩砸了过来，随即秦笔的拳头便落在了肖岳轩的身上，只听到一声闷响，肖岳轩身体连晃动都没有晃动一下，秦笔却是感觉拳头微微有些发麻。

　　而肖岳轩则道：“很好，接下来九百公斤。”

　　随即秦笔再次一拳挥出，打在了肖岳轩的身上，不过这一次，他用的力道却仅仅有五百公斤，而肖岳轩身上一道灵力也是轰击在了秦笔的身上，接着秦笔的身体直接飞了出去，然后在地面打了好几个滚，才落在了地上。

　　随即肖岳轩道：“力道太轻了，九百公斤，再来！”而在肖岳轩和秦笔训练的时候，秦砚看到了这一幕，眼中闪过了一丝好奇之色，随即他便拉着杜乐走了出来，道：“小乐，跟我出去看看。”

　　杜乐听了，点了点头，随即两人便见到，秦笔一拳打在肖岳轩的身上，随即肖岳轩便道：“轻了！”

　　然后秦笔的身体直接如同炮弹一样反弹了出去，然后砸在了地上，然后秦笔又百折不挠的爬了起来，走到了肖岳轩面前，有一拳轰出去，然后再次被弹出去，然后得到一个重了的评价。

　　杜乐看着这一幕，道：“是在让他掌握自己的力量吗？”秦砚听了，点了点头，道：“差不多吧，不过大哥为什么突然要增加力量，这不是没事找抽吗？”

　　这个时候，秦宇走了过来，道：“小笔之所以现在找抽，也有你的原因啊。”听到了秦宇的话，秦砚道：“我的原因？怎么了？”

　　秦宇听了，道：“因为你已经要成亲了，当大哥的还没有娶老婆，于是你爷爷奶奶便催促着他找女朋友了，而一问之下，才知道他已经有了目标了，而且处的也不错，不过对方是个崇尚力量的女孩子，只有你大哥实力超过人家，才会答应嫁给他，急于求成之下，便服用了小轩给的这固体丹。”

　　听到了秦宇的话，秦笔点了点头，道：“怪不得了，不过对方是什么人啊，竟然这么强？大哥身手好像很不错啊，怎么竟然打不过一个女的？”

　　秦宇听了，道：“那个女孩可不一般，对方是龙家的女儿。”

　　秦砚听了，惊讶道：“龙家？那就怪不得了。”

　　龙家在京城不算什么大家族，因为龙家在政治方面几乎没有什么力量，即便在军方，龙家也没有什么强有力的背景，但是龙家却是一个武道世家，有着传承了多年的家传武学。

　　而且龙家给军队还提供了很多龙家的普通功法，用以训练士兵，龙家之人原本有很多有能力在政界或者军界闯出一番功绩的，不过龙家人不知道为何，都志不在此。

　　就算龙芯的父亲，在军中也只担任教官，训练特种兵，不干别的事情，担任几年教官之后，龙家人便脱离军政界，研究自己的武学去了，而且龙家的人丁也是不多，不过龙家人各个都在军队之中训练出了大批的弟子。

　　现在军队之中很多的高层军官都是龙家人手下训练出来的，而且他们对于龙家人也是十分的感激，见了都要称龙家人一声教官，而龙家也是华夏一个极为特别的教官世家，即便即便龙家不是什么大家族。

　　但是一般的二流家族还真不敢得罪龙家，因为那意味着，你将被军方超过四层的军官敌视，以后这个家族在军界的力量也极度缩水，想把手伸进军界也成为了不可能的事情。

　　而龙家人，各个都是当军队高级教官的材料，身手自然不可能差了，秦笔虽然从小训练，但是打不过龙家人也是很正常的。

　　而随即秦宇等三人便看着秦笔在那里不断的攻击着肖岳轩，虽然肖岳轩仅仅站着不动，秦笔不断的攻击，但是在三人的眼中，秦笔才是那个人形沙包，因为秦笔基本上每次攻击一拳，就会被肖岳轩反弹出去，重重的落在地上。

　　而这个时候，秦墨走了出来，道：“大家都吃饭吧。”秦宇听了，道：“还不行，我怕他会把碗给捏碎的。”这个时候，肖岳轩道：“你们先吃吧，小笔恐怕得训练很长的时间了，双臂的掌控没有双腿那么容易。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“要不你先训练着，我去吃饭，我吃饭了我来训练他吧。”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩点了点头，道：“好吧。”秦墨当然不是为了让肖岳轩吃一顿饭了，而是为了让肖岳轩能够和自己的家人坐在一起，这样关系能够更亲密一些，同时也能够消除一些蒋红雪对于肖岳轩的芥蒂。

　　随即众人便开饭了，秦墨吃了一会儿，便道：“好了，我出去训练小笔吧，让岳轩回来吃饭。”秦墨说着，离开了座位，秦纸见了，笑道：“一顿饭不吃就心疼了，呵呵。”

　　秦墨听了，笑了笑，走了出来，随即道：“好了，岳轩，你先回去吧。”肖岳轩听了，点了点头，便进屋子吃饭去了，而秦墨则是伸出来自己的一只手，道：“攻击我的手掌吧，一百公斤的力道，轻了或者重了，都会受到惩罚。”


正文 第591章 龙家

　　其实肖岳轩和秦墨惩罚秦笔，也是为了对方能够很好的掌控自己的身体，毕竟拥有了这么强大的力量，不只是需要掌控，更需要去体验，而全身的酸痛或者刺激都会帮助秦笔来加快这个过程。

　　而秦笔看着秦墨脆弱的右手，想起了自己刚才不小心将杜乐推飞出去的场景，道：“二姐，你的实力够不够？能不能的当我的拳头？”

　　秦墨听了，微微一笑，右手轻轻一握，随即秦笔的身体直接悬空而起，整个身体也是保持着一个奇怪的姿势，如同被一个看不见的大手抓住一样，秦笔也是感觉一阵窒息的感觉。

　　随即秦墨松开了手，道：“放心向我进攻吧。”秦笔听了，总算知道秦墨的厉害了，轻轻一握手，就能够捏死自己，如同捏死一只蚂蚁一样，秦笔哪里还敢不放心？随即秦笔一拳向着秦墨手掌打了过去。

　　不过秦笔还是很难控制好力道，用出的力量超出了两百公斤，而秦笔的身体也直接来了一个三百六十度旋转，然后脑袋插在了地上，来了一个倒插葱。

　　而肖岳轩回到了房间，然后便坐了下来，此刻刚刚开饭没有多久，所以大多数菜也没有动，肖岳轩是坐在了秦纸和秦宇的中间，而他的对面坐着的，则是秦刚，随即秦刚道：“快吃饭吧，对了，小笔还得多长时间才能够完全掌控啊？”

　　肖岳轩听了，道：“完全掌控恐怕需要很久去适应，不过基本的掌握，今天就差不多了，至少不会出现一不小心把人肩膀拍碎的情形，而和他那个倾慕的女人交手，也不会重创对方了。”

　　听到了肖岳轩的话，秦刚松了口气，道：“那就好。那样的话，我和他奶奶都不用等待太长的时间了。”肖岳轩听了，点了点头，随即道：“对了，对于小笔喜欢的那个女孩子，你们有所了解吗？”

　　听到了肖岳轩的话，秦刚道：“听他说那个女孩子崇尚力量，并且是他长官的女儿，我就知道对方肯定是龙家的人，龙家在华夏军界有着很大的影响力。

　　龙家之人每一位都是极为接触在军中有着很高威望的教官，同时龙家女儿出嫁的要求，便是丈夫得能够胜过自己，否则终身不嫁，我记得龙家上一代有个女孩子，年纪和你岳父差不多。

　　因为实力太强，所以虽然有过喜欢的人，但是每一个都不是她的对手，所以到现在都没有嫁出去。”肖岳轩听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“为什么要定这个规定？那样岂不是龙家很多女孩子都嫁不出去了？”

　　听到了肖岳轩的话，秦刚道：“他们也是为了保持家族每一个人员的武力，举个例子，龙家一个女儿嫁给一个实力太差的人，不管怎样，都会受到对方的影响，可能以后实力只会下降，不会提升了。

　　而且习武之人，遗传十分的重要，虽然两个强者的孩子不一定是弱者，两个弱者的孩子也不一定是强者，但是总体来讲，父母越强，孩子先天体质也越好，为了保持龙家强大的血统。

　　所以龙家嫁女儿的话对方实力必须胜过自己，而娶媳妇，要求低了一些，至少能够在男方手上坚持半个小时，以前的话，龙家人的嫁娶还是很简单的，不过这些年练武之人越来越少，龙家弟子武功越来越强，所以嫁娶的难度越来越大了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“要不让那个龙家女儿来一趟，就在家里比试一场，如果有什么意外的话，我也可以及时援手。”听到了肖岳轩的话，秦刚不由的想起了刚才秦砚和杜乐那凄惨的摸样，一个重伤，一个重伤加毁容。

　　而秦砚和杜乐也是看着秦刚，显然他们对于秦笔也很是不放心，万一出什么意外就不好了，秦刚见到了两人的表情，犹豫了一下，道：“好吧，秦笔大概什么时候能基本掌控自己的力量？我让她那时候过来吧。”

　　肖岳轩听了，道：“明天吧。”秦刚听了，道：“那我现在给她打个电话吧，毕竟坐飞机也是需要时间的。”秦刚说着，看向了秦宇，秦宇见了，将自己的手机递了过去，随即秦刚便直接给龙芯的爷爷龙武打了过去。

　　片刻之后，一个有些苍老的声音响起：“小宇，是你吗？”“我是他爸。”听到了秦刚的话，那边龙武一愣，随即道：“老头子，你死了都不安生啊，怎么还从地狱给我打电话，是不是我时候到了，让你通知一下啊？”

　　秦刚听了，苦笑不得，他这才想起来，自己已经是个死人了，随即他便道：“我没死，活的好好地，总之我现在有重要的事情和你谈。”

　　那边龙武愣了愣，随即道：“说吧，究竟是什么事情。”秦刚听了，道：“我看我孙子和你孙女儿挺般配的，不如让他们在一起吧。”

　　听到了秦刚的话，龙武道：“我也听说了，他们两个挺投缘的，不过你孙子实力太差，在我孙女儿手上十分钟都过不了，我们老龙家的规矩想必你也知道，所以你孙子娶我孙女的机会恐怕不大。”

　　听到了龙武的话，秦刚道：“那是以前，最近我孙子实力大大的提升了，想和你孙女儿再比试一次，你让她明天来一趟我家吧。”龙武听了，道：“老头子，你真的活着？”

　　“那是当然了，你过来一趟就知道了。”虽然秦刚复活的事情不想让太多人知道，不过自己这些挚友，秦刚还是觉得有必要让对方知道的。

　　而龙武听到了秦刚的话，道：“你真的不是鬼？我这么一去不会是送羊入虎口吧。”听到了龙武的话，秦刚笑骂道：“你个老小子，你们龙家的真龙气诀不是号称天下第一浩然正气吧，就算有鬼也会被吓退三千里，还怕我？”

　　“好了好了，就算你变成鬼，估计也不会害我的，明天我和我孙女儿便去你家一趟，另外，我们关系虽然好，但是我可不会让我孙女儿放水的，胜不了，就不能在一起。”“我知道。”


正文 第592章 龙武

　　随即秦刚便结束了通话，又过了一会儿，众人吃的差不过了，几个女人便开始收拾碗筷，而肖岳轩和秦砚两人来到了院子里面，看着秦笔在那里被不断的击飞，现在的秦砚被击飞的几率已经明显小了不少，显然对于力道的控制，已经初步的进步了一些。

　　随即肖岳轩道：“小墨，还是我来吧，另外，小笔，今天晚上要是无法掌控自己的力道，便通宵训练，明天你的那个女朋友和她爷爷就要来了，而且已经帮你下了战书，明天她来了之后，一决胜负。”

　　听到了肖岳轩的话，秦笔出拳的力道也是受到了很大的影响，直接便被秦墨打飞了出去，随即秦笔爬了起来，道：“明天？这么快？万一掌控不好……”肖岳轩听了，道：“没事，就算掌控不好，你当场打死她，我也能将她复活。”听到了肖岳轩的话，秦笔的眉头上闪过了一丝黑线。

　　北京，龙家，龙武挂断了电话，脸上仍然带着一丝疑惑之色，随即他便道：“算了，明天就知道了，来人，让芯儿过来见我一趟。”

　　一个下人应了一声，便去叫人了，片刻之后，龙芯走了进来，道：“爷爷，有什么事情吗？怎么突然叫我过来？”龙武听了，道：“芯儿，你觉得秦笔怎么样？”

　　听到了龙武的话，龙芯脸上微红，道：“什么怎么样？”龙武听了，道：“你喜不喜欢？”龙芯听了，低下了头，龙武一见，便知道怎么回事了，随即他便道：“秦笔要和你比试一场，地点就在秦家，时间是明天，看来秦家也是急了啊，连已经进坟墓的都跳出来了。”

　　听到了龙武的话，龙芯眼中闪过了一丝奇怪之色，道：“已经进坟墓的？怎么回事？”

　　“秦笔的爷爷你知道吧，那是爷爷我几十年的老朋友，已经死了一年多了，葬礼你也去过了，可是刚才打电话通知我的，竟然就是秦笔的爷爷，秦刚。”“怎么可能？死人也能打电话？”

　　“就是啊，而且他还让我去他们家一趟，去了就知道了，明天我们两个一起去吧，对了，芯儿，你真的喜欢那个秦笔？”龙芯听了，犹豫了一下，终于实话实说道：“喜欢。”

　　龙武听了，道：“如果是这样的话，你明天便留一手，故意输给他吧。”听到了龙武的话，龙芯道：“这可是我们家族的规矩啊，怎么能改变呢？”

　　“因为这个规矩，你姑姑到现在还没有嫁出去呢，我龙家的规矩要改一改了，现在我是族长，自然有权利去改动了，你姑姑我已经让她相亲去了，这一次不看武功，只看人品相貌，只要喜欢便随便她挑。

　　你姑姑那么大了，我做出这个决定，家族那些人也不敢反对什么，短时间进行大的变革还不行，不过你的话，如果喜欢，就故意输给对方吧。”“家族中人不会反对吗？”

　　“有爷爷在，这个家里还是爷爷说了算的，你放心吧。”听到了龙武的话，龙芯高兴的点了点头，道：“谢谢爷爷！”

　　秦家，肖岳轩接下来除了吃饭的时间，便一直在训练着秦笔，一直到晚上的时候，秦笔的力道控制有了显著的提升，十拳之中有五拳能够打出肖岳轩所要求的力道，不过这离合格还差的远呢。

　　打两拳就有一拳的力道会失控，估计几下子龙芯便被秦笔给打死了，接下来是继续训练，又过了两个小时，秦笔十拳之中能够有六拳合格了，再过三个小时，十拳之中有七拳合格，而此刻已经是午夜十二点了，两人还是在继续训练着。

　　凌晨三点的时候，秦笔的十拳之中有八拳合格，凌晨六点的时候，秦笔的十拳之中有九拳合格，到了凌晨八点的时候，秦笔的拳头终于能够按照肖岳轩的要求，完美的打出肖岳轩所要求的力道了。

　　而秦笔这么不吃不喝训练了一天，虽然有着丹药的支撑，身体上没有什么，但是大脑却是十分的困乏了，肖岳轩见了，一道灵力注入了秦笔的身体之中。

　　瞬间，秦笔那困乏的摸样一下子便变得精神奕奕，毕竟龙芯马上就要来了，那种快要睡着的状态，怎么能够对敌？随即秦笔和肖岳轩便去吃饭了，而过了大概两个小时，早上十点的时候，一辆车子来到了秦家大院的外面。

　　随即一个一身唐装的老者和一个一身白色练功服劲装的女孩子从车上走了下来，秦刚见了，对肖岳轩道：“你可以暂时让我恢复到原来的相貌吗？这个状态见的老友，感觉不太对劲啊。”

　　听到了秦刚的话，肖岳轩点了点头，随即意念一动，秦刚额摸样也在以极快的速度苍老着，不过片刻便变成了原本六十多岁老人的摸样，而秦刚则是照了照镜子，满意的点了点头，随即对众人道：“随我出去迎接一下老朋友吧。”

　　秦刚说着，带着家里面一大群人向外面走去，因为秦刚突然复活的事情，秦宇也是十分的高兴，所以这两天请假了，事情都暂时交给了二把手去处理，片刻之后秦家的一大家子便来到了院子里面，迎接龙武和龙芯两人。

　　而龙武见到了秦刚之后，眼中带着一丝不可置信之色，道：“老秦，你真的复活了？你被埋的时候我可是在一边看着呢，尸体都冷了，怎么可能复活呢？”

　　秦刚听了，道：“先进去再说，你就是龙芯吧，呵呵，很漂亮，和我家秦笔很配。”

　　龙芯听了，脸上闪过了一丝红晕，微微把头低了下去，而秦笔看到了这一幕，眼中满是不可置信的神色，他可不相信，自己这个战友会脸红，自从认识对方到现在，秦笔还没有见过对方脸红的样子呢，没想到今天竟然见到了一次，实在是开天辟地回。

　　其实龙芯喜欢秦笔不假，不过面对秦笔，还真没有什么害羞的，毕竟秦笔像个榆木疙瘩，也不会做出什么让她害羞的事情，反而秦笔经常被龙芯逗得面红耳赤，不过见家长就不一样了。


正文 第593章 怀疑

　　而且龙芯已经下了决定要让着秦笔，可以说，两人的事情是肯定能成了，所以龙芯才这么害羞的。随即一行人便进了屋子，而进了屋子，龙武才注意到秦刚身边的蒋红雪，随即他结结巴巴道：“蒋……红雪……你怎么也在这里？你好像死了二十几年了吧？”

　　听到了龙武的话，蒋红雪点了点头，随即道：“是啊，不过我也复活了，和秦刚一起复活的。”龙武听了，道：“究竟是怎么回事？”秦刚听了，道：“我华夏有个神仙界，你应该知道吧。”

　　“当然知道了，里面的人神通广大，不是我们这些一般的武道中人可以比拟的。”秦刚听了，点了点头，道：“就是里面的人将我复活的。”“什么？他们能够将死人复活？”

　　“一般人当然不可以了，不过神通到了一定的程度，要做到这一点便很容易了。”

　　“是什么人啊？能不能让他将我妻子复活？”听到了龙武的话，秦刚微微扫了一眼肖岳轩，肖岳轩微微点头，毕竟只要魂魄存在，这些事情对于他来讲，是轻而易举的事情。

　　而秦刚见了，脸上也是露出了一丝喜色，秦刚的这个动作，因为龙武一直看着秦刚，眼睛都没动，所以没有注意到，但是坐在龙武身后的龙芯却是看到了秦刚和肖岳轩神色之间的交流，瞬间她便确定，拥有着将死人复活能力的人，竟然是秦墨的男人，那个看上去有些帅气但是十分普通的男人。

　　随即龙芯带着一丝好奇之色，偷偷观察着肖岳轩，而被人注视着，肖岳轩自然能够感觉到了，脸上也是露出了一丝笑容，秦笔的这个女朋友倒是挺聪明的，这么快就发现了自己便是那个将秦刚他们复活的人。

　　不过作为秦笔的女朋友，将来秦笔的妻子，这些迟早都要知道的，提前一些也没有关系，而随即秦刚对龙武道：“对了，要想将死人复活，灵魂必须存在才行，也就是我们所说的鬼，老龙，你的妻子现在变成鬼了吗？”

　　龙武听了，道：“鬼吗？这个我不清楚，不过她走得时候，我很舍不得，一只抓着她的手，走了以后，她的房间我也密封了起来，不允许任何人碰里面的东西，如果她真的变成了鬼，必然在她的那个房间里面。”

　　听到了龙武的话，秦刚点了点头，道：“那么等这里的事情确定了，我们便去你龙家一趟吧，看看你老婆的魂魄是否存在，如果存在，我就请那位高人将她复活。”

　　听到了秦刚的话，龙武直接便跪在了地上，道：“多谢你了，老秦，请你一定要好好的求求那位神仙，让他救我的妻子，我付出任何代价都可以。”

　　秦刚听了，急忙拉住了龙武，道：“老龙，你这是做什么？那位高人和我关系不一般，要让他出手也是很简单的事情，事情没有你想象的这么严重。”

　　这个时候，龙芯道：“爷爷，那个神仙就坐在你面前呢，直接请人家出手不就行了？”龙武听了，急忙道：“在什么地方？”龙芯听了，手指指向了肖岳轩，道：“应该就是他吧。”

　　龙武听了，道：“怎么可能？他不是秦家的孙女婿吗，怎么成了老神仙了？”这个时候，秦刚道：“我什么时候说救我的人是老神仙了？救我的人就是小墨的男朋友，小轩。”

　　听到了秦刚的话，龙武眼中闪过了一丝不可置信之色，随即对肖岳轩道：“神仙，你多大年纪了？是不是有什么驻颜之术啊？你们神仙也可以和凡人结合吗？”

　　肖岳轩听了，哭笑不得，这个时候，秦墨道：“小轩是我大学时候的同学，和我年纪差不多，另外，我们之间也不算仙凡恋。”秦墨说着，意念一动，在她的手上，一道有蓝色的火焰在跳动着，周围的空间也被这恐怖的火焰烧的有些变形，细小的空间裂缝也是被高温灼烧的不断出现然后又消失。

　　而龙武则是愣愣的看着秦墨，过了片刻，才道：“老秦，了不得啊，你竟然生了一个仙女。”听到了龙武的话，秦刚道：“老龙，你也是武道中人，怎么这么大惊小怪呢？我孙女儿出生的时候是正常人，是这些年的修炼才有了现在的实力。”

　　龙武听了，道：“老秦，正因为我是武道中人，才觉得不可思议呢，我已经六十多岁了，到现在武道境界也不过大宗师巅峰的境界，想前进一步难度都很大，而我听说仙道中人对于资质的要求更高。

　　修真中人我也曾经听闻过，他们的年龄和实力是成正比的，刚刚踏入修真界的后辈实力还及不上一位普通的武道高手，真正的强大之人都是活了书百岁甚至近千岁的高人，他们来无影去无踪，无欲无求，神龙见首不见尾。

　　当年我妻子病重的时候，我已经想方设法接触那些仙道中人了，不过我所能接触到的，都是一些层次很低的修真者，不过即便是他们，也有了上百岁的年龄，现在你告诉我你二十几岁的孙女儿孙女婿都是仙人，这话我能信吗？

　　仙人想隐藏身份吗？没有这个必要，我龙武一定不会将有关仙人的任何事情说出去的，请仙人一定出手。”

　　听到了龙武的话，秦刚也是看向了肖岳轩和秦墨，他自然也是知道一些的，正常修真界，越是强者，年纪越大，自己的孙女和孙女婿怎么这么强大？

　　而秦墨听到了龙武的话，道：“我是爷爷的孙女，这是如假包换的，至于为什么我们这么强，应该是资质方面的差距吧，龙爷爷，你只要把我们当成千年不遇的修行天才就好了，而且，我们并没有装成爷爷孙女孙女婿的必要，有什么好处？”

　　听到了秦墨的话，龙武才有些相信了，随即他道：“那么你们两位肯出手吗？”


正文 第594章 胜

　　秦墨听了，道：“既然爷爷答应了，我们肯定会出手的，不过在此之前，还是让秦笔和龙芯比试一下吧，秦笔喜欢龙芯，这龙爷爷应该知道，龙芯对于秦笔也应该有些好感吧，他们两个挺般配的，让他们在一起再适合不过了。”

　　听到了秦墨的话，龙武点了点头，道：“让他们比一场吧，不过说好了，只有胜过我孙女儿，才能把她娶回家。”秦墨听了，道：“那是自然了，就在这院子里比试一下吧。”

　　龙武听了，点了点头，他现在想的是尽快让秦笔和龙芯比完，然后他便可以让肖岳轩和秦墨复活他的妻子了，而比试也没有什么悬念的，龙芯喜欢秦笔，这他已经确定了。

　　而且来之前就商量好了比试的时候要放水，所以龙武也是站了起来，道：“快点比，速战速决。”秦刚听了，笑道：“老龙，你还是急性子啊，比就比吧，两家小辈的事情，早就该定了。”

　　随即秦笔和龙芯便站了起来，首先出了院子，秦笔眼中带着一丝自信之色，道：“龙芯，这一次我一定能够赢你的！”龙芯听了，道：“这一次你还真不一定输呢。”

　　龙家的规矩，龙家女儿必须嫁给比自己强的男人，因为这个，龙芯也一直压抑着自己的感情，不过既然爷爷已经允许了她放水，那么她只要故意相让，然后输上一两招就好了。

　　而这个时候，秦笔道：“好了，开始吧！”说着，秦笔摆出了一个架势，等着龙芯来攻击自己，龙芯见了，身子妙曼的朝着秦笔冲了过去，然后一掌向着秦笔的胸口拍了过去。

　　秦笔见了，想试试龙芯的攻击力道怎么样，所以一动不动的站在那里，而龙芯的攻击也落在了秦笔的身上，龙芯本以为秦笔能够躲开呢，不过没有想到秦笔竟然不躲，连忙将力道收回了三分，不过力道依然不是很小，不然放水就太明显了。

　　这种程度的攻击正常来讲，能够让秦笔痛叫一声，然后退后两步，不过当他和秦笔的胸口接触到的时候，顿时感觉如同拍在了岩石上面一样，龙芯的手都感觉到微微疼痛。

　　而秦笔却是胸口一挺，然后将龙芯给震了出去，道：“龙芯，我现在可是今非昔比，看好了。”秦笔说着，口中道：“升龙拳！”秦笔说着，一拳砸在了地面上，接着恐怖的力道通过地面朝着龙芯冲击了过去，然后爆发了出来。

　　随即龙芯脚底下的地面直接便裂了开来，龙芯的身子也是微微有些不稳，而秦笔则在这瞬间双脚剁地，直接在原地留下了一个大坑，而秦笔的身体也在瞬间到达了龙芯的身侧，然后一只手按在了龙芯的肩头，一只手托着龙芯的小腹。

　　手上用力，龙芯直接便被秦笔给来了一个原地空翻，然后龙芯的身体也被秦笔一只手扛了起来，道：“终于赢了，怎么样，这回服了吧？”

　　龙芯还处于呆滞之中，听到了秦笔的话，龙芯道：“不可能，你怎么可能一下子这么强？”秦笔听了，却是看向了龙武，道：“龙爷爷，我赢了吧。”

　　听到了秦笔的话，龙武道：“当然是你赢了。”秦笔听了，直接便将龙芯给放了下来，随即笑望着龙芯道：“媳妇，你是我的了。”说着，秦笔上前几步，对龙武道：“多谢龙爷爷。”

　　龙武听了，点了点头，随即看向了龙芯，给了一个“你演技很好”的神色，龙芯见了，脸上露出了一丝苦笑，本来是准备让着秦笔，让对方赢了的，这样一来，就算将来成亲，家里也是自己最大。

　　没想到这么短时间不见，秦笔竟然强了这么多，这下子让这小子得意了，随即龙芯又看了一眼肖岳轩和秦墨，秦笔忽然变得这么强，应该和他们两个有关系吧。

　　不过随即龙芯便想到，他们竟然有着这么大的能耐，那样的话，自己奶奶复活的可能性就大了很多，和秦墨对于自己奶奶的关系不同。

　　龙芯的奶奶去世没有几年，龙芯小时候，家里面最疼她的也是她的奶奶，所以对于自己的奶奶，龙芯感情很深，甚至比自己的爷爷还要深，奶奶去世的时候，龙芯是家里面最伤心的一个。

　　故而对于复活奶奶的事情，她同样十分的在意，比试完了，随即龙芯对秦墨道：“你们两位现在可以去我龙家一趟吗？复活我奶奶的事情，越早越容易成功吧。”

　　听到了龙芯的话，秦墨点了点头，道：“倘若魂魄存在，这是十分简单的事情，但是魂魄已经消散的话，我们就无能为力了，在你奶奶的那个房间里面，有什么怪异的事情发生过吗？”

　　龙芯听了，道：“这倒没有，不过进入了那间房间，我总感觉奶奶好像就在我身边，我也不知道是我的幻觉，还是奶奶的魂魄。”“应该是后者吧，我们还是尽快过去吧。”秦墨道。

　　龙芯听了，点了点头，随即对龙武道：“爷爷，我们坐飞机过去？”听到了龙芯的话，秦墨道：“不用了，岳轩，我们坐你的麒麟印过去吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即意念一动，直接便将在场之人收进了麒麟印里面，随即肖岳轩对秦墨道：“知道龙家在哪里吗？”秦墨听了，道：“秦家和龙家是世交，秦家在京城的时候和龙家来往密切，自然知道了，就在京城南边。”听到了秦墨的话，肖岳轩道：“你带路吧。”

　　随即两人便急速向着龙家的方向飞去，几分钟之后，两人便来到了龙家上空，随即两人在龙家大院之中一个无人的角落降落了下来，然后便将众人释放了出来，而龙武则是有些晕头转向，道：“这是什么地方？”

　　龙芯听了，仔细看了看四周，道：“这好像是我们家的花园里啊。”龙武听了，看了看那些花，随即道：“真的啊，我们竟然已经来北京了？”肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，我们走吧。”


正文 第595章 隆威

　　龙武听了，更加相信肖岳轩和秦墨有能力救自己的妻子了，随即一行人便从花园里面走了出来，刚刚出花园，几个保镖便注意到了几人，随即那个保镖奇怪的看着龙武，道：“家主，您不是今天早上才坐前往C市的飞机离开吗？怎么……”

　　龙武听了，道：“这个你不用操心，下去吧。”那个保镖听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，随即立刻按下了警报，龙武见了，眼中闪过了一丝怒色，道：“你这是干什么？”

　　那个保镖听了，道：“你真的是家主？家主坐上了前往C市的飞机，不可能这个时候回来的，而且你是怎么进来的？这需要调查清楚，如果你是真的家主，我愿意受罚，如果不是，那么你就要遭殃了，这么多人一次性进了龙家，却没有任何人知道，由不得我不怀疑！”

　　而那个保镖按下去警报之后，龙家大院的其他保镖还有家族中人也是朝着这边跑了过来，不过片刻，整个花园便被龙家之人包围了起来。

　　而地位在龙家仅次于龙武的龙文则是奇怪的看了一眼龙武，然后对那个保镖道：“发生什么事情了？这不是我大哥吗？你为什么按下警报？”

　　那个保镖听了，道：“二爷，今天早上家主坐上了前往C市的飞机，这个我确定，正常来讲，他们现在应该刚刚到了C市不久，那个航班并没有听说改了航道，家主现在怎么可能回来呢？

　　而且这将近十个人进入龙家都没有任何人看到，所以由不得我不怀疑。”

　　听到了那个保镖的话，龙文眼中也是闪过了一丝惊诧之色，看着龙武一行人，道：“究竟是怎么回事？来和我过两招吧，面容可以假冒，声音可以模仿，不过我龙家的武学，却不是你可以偷学到的。

　　你能够胜我，证明你是龙家家主，如果不能……”龙武听了，无奈道：“阿文，你不是我的对手。”说着，龙武上前几步，道：“来吧。”

　　龙文听了，点了点头，一掌便向着龙武打了过去，雄浑的力道在空气之中打出了尖锐的呼啸之声，如果是平时，秦家众人见到这一幕都会赞叹不已，不过见识过了秦墨和肖岳轩的手段之后，对于这区区掌风，感觉也是不过如此而已。

　　而龙武见到了龙文的攻击，微微摇头，自己这个弟弟，从小到大都是只注重招式的华丽，却将威力放在了第二位，年轻的时候是为了耍帅吸引女人，年纪大了已经成了习惯，改不过来了。

　　但见龙武微微抬手，然后右手成拳，迅速的向着龙文攻了过去，龙武拳速和力道都比龙文强出一筹，但是这一拳却几乎没有声音，所以看上去也很普通。

　　不过内行中人却看得出来，龙武是将力道全部内敛，在接触到龙文身体的一刹那才会爆发出来，龙武淫浸武学这么多年，对于力道的控制不是龙芯或者秦笔可以比拟的。

　　终于，龙武的拳头和龙文的手掌接触了，那看上去听上去力道很大的手掌在龙武的拳头面前却有些不堪一击，龙文直接被龙武的拳头震退几步，随即他看着龙武道：“你真的是大哥？”

　　龙武听了，点了点头，道：“当然是我了，让大家都下去吧。”龙武道，龙文听了，点了点头，正准备让众人下去，一个少年上前几步，看着秦笔，道：“你是什么人？”

　　这个少年是被龙家收养的孤儿之一，龙家家族不大，不过为了龙家武学的传承，有时候会收养一批孤儿，传授龙家绝学，而将来龙家女儿也可以在这些孤儿之中挑选夫婿，说话之人乃是龙家收养的和龙芯年岁相近的孤儿之中天赋最高实力最强的一个。

　　他的实力依然超过了龙芯很多，虽然比不上龙武，但是已经和龙文不相上下了，整个龙家都十分的看重这个隆威，隆姓乃是龙家赐予收养的那些孤儿的姓，意思是告诉他们，虽然血脉不同，但是都是龙家之人，必须为龙家服务。

　　而隆威在很小的时候第一次见到龙芯便喜欢上了对方，之后听说武功高强会受到龙家小姐垂青的时候，隆威更是疯了一样的练功，加上本就强大的天赋，让他很快在几十名孤儿之中脱颖而出，成为龙家最为耀眼的外姓之人。

　　而虽然因为不是龙家子弟，无法继承家主的位子，但是隆威的偏向却几乎决定龙家家主的位子，毕竟用不了几年，他个人便代表了龙家的终极武力的存在了。

　　在龙家这么一个武道家族，武力至上，而龙芯自然也知道隆威的想法，不过她不喜欢隆威，一点想法都没有，初始的时候，对于这个可怜的孤儿有些同情。

　　渐渐的，对方在龙家崭露头角，有了一定的地位之后，却是表现出了很多令人厌恶的性格，所以龙芯也就疏远甚至讨厌对方了，而与龙芯不同的是，知道了隆威喜欢龙芯。

　　龙芯的哥哥还有弟弟以及关系和她这一脉好的人都非常的支持隆威，甚至经常为隆威创造机会，与之相反的，龙芯的叔叔那一脉，则是非常的反对，他们也是想尽办法让自己的女儿去勾引隆威，希望能够将隆威拉到自己的阵营。

　　不过隆威倒算是痴情，对于其他女子一概不放在眼中，似乎认定了龙芯。他们这双方都只是将自己的利益放在首位的，只有龙芯的爷爷奶奶，是真正的按照孙女儿的意愿，不喜欢，便是不喜欢，绝对不强迫龙芯。

　　这也是龙芯为什么能够有自己选择的权利。不过在隆威看来，即便现在龙芯的爷爷奶奶不同意他们一起，但是迟早两位老人都会死的。

　　几年前，龙芯的奶奶死了，再过几年，龙芯的爷爷也会没了，到时候以自己的实力，在龙家即便不是自己一个人说了算，但是要一个女人，想必龙芯的父亲和兄弟都会很乐意将龙芯送上来的。


正文 第596章 争执

　　所以隆威一直在等待着龙武的死，不过没想到龙武还没有死，他竟然见到龙芯拉着一个男人的手站在那里，这让嫉妒心强、心胸狭隘的隆威怎么受得了。

　　问出了那五个字之后，隆威上前几步，死死的盯着秦笔，秦笔听到了对方的话，加上对方看着龙芯炙热的眼神，瞬间便确定，这个人是自己的情敌，他好不退避。

　　拉着龙芯的手，晃了晃自己的手，道：“我是什么人还不清楚吗？你便是龙家养的那批孤儿吧，奴才一样的东西，对我这么说话，叫我姑爷。”

　　秦笔也不是个好惹的主，自己和龙芯一起，关你屁事，还用这种责问的语气和我说话，区区一个奴才，还想翻天不成？而隆威听到了秦笔的话，却是大怒。

　　他最在意的便是别人提起他的身世，这些年实力越来越强，在龙家影响也越来越大，根本不敢有人在他面前提起他的身世，敢提起的人，都被他亲手送下了地狱，没想到今天在这么多人的面前，这个人竟然提起了自己的身世。

　　隆威是又恼又怒，终于大声道：“你找死！”说着，隆威身体直接便向着秦笔冲了过去，龙武看到了这一幕，怒喝一声，道：“放肆！”

　　说着，他身体如同一条猛龙，飞身而起，将隆威截下，并且一巴掌甩了出去，隆威双手接了这一掌，直接便从半空之中落了下来，并且后退了几步，虽然实力已经和龙文相当，在整个龙家也是数一数二的。

　　但是面对龙武，却依然一招便落入了下风，随即龙武道：“他是芯儿的未婚夫，确实是龙家的姑爷，你敢对他不敬，是想犯上吗？”隆威听到了龙武的话，道：“不可能！我认识他，是和龙芯一个队里的人，他的实力连龙芯的五分之一都不及，怎么可能胜过龙芯？”

　　龙武听了，道：“我说胜过便是胜过了，难道我还需要向你报告吗？赶紧给我滚下去，本家主还在竟然就敢质疑本家主的决定，本家主没了，你不是要翻天了？来人，给我将隆威拿下，废掉武功！”

　　龙武对于这个隆威不满也不是一脸天了，在家族之中提起他的身世之人，就会被他杀死，以前因为看中这个人才，加上龙家第三代确实没有什么支柱型人物了，所以才留着对方。

　　但是现在不一样了，秦家竟然出了这种妖孽神仙似的人物，以龙家和秦家的关系，龙武还真不相信自己走了之后龙家会垮台，没了这个后顾之忧，龙武也决定拿这个隆威开刀。

　　让他们见识一下自己的锋芒了，听到了龙武的话，龙文道：“大哥不可啊。隆威是我龙家年轻一代的支柱，他倘若没有了，我龙家几乎没有了将来！”

　　而龙武的两个儿子也都是上前几步，道：“父亲，这件事情万万不可，他如果没有了，龙家这个武道世家没有了强者的威慑，恐怕就要下台了。”

　　听到了龙虎龙豹两人的话，龙武冷冷道：“难道龙家必须靠一个外姓之人才能够撑得起来吗？来人，给我把隆威拿下！”这个时候，龙文道：“等等，大哥，隆威触犯了大哥，拿下也行。

　　但是在此之前，将龙玲拿下吧，龙家规定，龙家女人所选夫婿实力不得比自己弱，而龙玲前段时间却出去相亲去了，对象都是毫无实力的普通人，她冒犯了龙家家规，我这个执法长老应该有权利拿下吧。

　　另外，对于秦笔能够胜过龙芯，我心中也有疑惑，让他和龙家一个子弟较量一下，看看实力如何，倘若达不到龙芯的水平，那就是龙芯和这个秦笔弄虚作假，将他们两人也全部拿下！”

　　听到了龙文的话，龙玲神色微微一变，脸色也有些苍白了，而龙武眼中则是闪过了一丝狰狞之色，看着龙文，道：“老二，你这是在逼我。”

　　龙文听了，道：“大哥，不是我在逼你，龙家的家规身为龙家弟子没一个都要遵守，既然身负龙家未来的隆威在不小心冒犯了你的情况下都要废去武功。

　　那么故意去冒犯龙家族规的龙玲和龙芯也不能因为他们是你的女儿和孙女儿轻易的绕过，要我说来，这两件事情都不算大事，大哥如果揭过的话，就全部揭过了。

　　如果不揭过，那么就一起追究，就算大哥你在龙家实力最强，但是龙家这么多弟子都站在这里，我龙文觉得龙家还是一个讲理的地方！”

　　而龙虎和龙豹听了，也都是道：“是啊，父亲，将事情全部揭过吧，我们对于龙玲和龙芯的事情可以不较真，但是隆威的事情，就这么算了吧。”

　　龙武听了，脸色阴沉的看着龙文还有龙虎、龙豹三人，过了半响，才道：“好，这件事情就这么算了吧。”

　　其他人听了，都是点了点头，这个时候，龙虎道：“父亲，事情虽然揭过了，龙芯和龙玲也可以不受到惩罚，龙玲也年纪大了，让他和那个普通人成亲也不是不可以。

　　但是龙芯年纪还小，她和秦笔之间的事情还要弄清楚的，倘若她真的是输给了秦笔，他们的亲事就成了，如果是假的，那么他们亲事也废了，不过他们不会有任何惩罚的，父亲你看如何？”

　　龙虎就是龙芯的生父，他可是盼着自己的女儿嫁给隆威，然后让自己一脉在龙家屹立不倒，所以即便到了这个时候，他都要阻止龙芯和秦笔的婚事，听到了龙虎的话，龙芯神色不变。

　　倘若真的是自己放水输给了秦笔，那么现在就有些麻烦了，但是她心中清楚，自己根本没有任何的相让，所以即便要试探秦笔的实力，也没有什么问题。

　　这个时候，龙豹道：“既然可以允许龙玲，为什么不能够允许龙芯和秦笔呢？难道要让龙芯也和龙玲一样，到了快四十岁都嫁不出去？”

　　龙豹表面上是为了龙芯好，但是他真正的目的，还是为了阻止龙芯和隆威一起，只要两人不走一起，他就有信心和龙虎争夺这个家主的位子，龙武则是看着自己两个不成器的儿子，气的说不出话来。


正文 第597章

　　这个时候，龙文也是道：“龙虎说的对，龙芯这么年轻，秦笔的实力还需要试探一下的，隆威，你去试探一下秦笔的实力吧，记得下手不要太狠！”

　　说话之间，龙文的眼中闪过了一丝寒光，隆威自然知道对方的意思，他脸上带着一丝狰狞，看着秦笔道：“你有没有资格去龙芯，让我试一试便知道了，不知道你有没有这个胆子，估计是没有吧，你如果敢上来，我就让你横着出龙家的大门，这辈子都站不起来！”

　　听到了隆威的话，秦笔眼中怒火升腾，道：“好你个死奴才，今天龙爷爷说要废你，被一堆畜生给阻止了，那么就由我来代劳吧。”听到了秦笔的话，龙文和龙虎等人都是气的脸色大变。

　　龙虎直接便道：“臭小子，竟敢这么和我说话，无论如何你都不可能娶到我女儿！”秦笔却是不鸟对方，而龙武则是有些担心，道：“隆威的实力，你恐怕不是对手。”

　　这个时候，肖岳轩道：“放心吧，不会有问题的。”听到了肖岳轩的话，龙武一下子便放心了，毕竟以肖岳轩的身份和实力，说出来的话对他来说就是金口玉言了，不可能有半句假话的。

　　随即龙武道：“既然如此，你们便比试一下吧，另外，芯儿能不能嫁给秦笔，只要我龙武还在，这个家就是我说了算！”

　　龙武说着，狠狠的瞪了一眼龙文等三人，龙虎也被龙武的眼神吓了一跳，把头缩了缩，因为隆威资质的关系，在他们看来，将来龙家必须依仗隆威，所以现在他们都全力的讨好和保护隆威，故而不惜和龙武的关系变得水深火热起来。

　　毕竟龙武实力再强，现在已经是垂暮之年了，虽然实力依然是龙家最强，但是可能几年之后就入土为安了，一个夕阳一个朝阳，他们自然选择站在朝阳那边了，选择朝阳，接下来的一天有这颗太阳照着，接下来生活才能明亮。

　　选择夕阳，虽然现在看来，夕阳无限好，但是黄昏一至，剩下的日子便是无尽的黑暗了，所以这些人全部都站在隆威那边，而隆威有着龙武的亲弟弟和两个亲儿子支持，看着龙武的眼神也不是那么忌惮了。

　　似乎在说，我现在在龙家就是不将你放在眼中，你又能够如何？龙武见到了隆威的表情，眼中闪过了一丝不屑之色，如果之前他还在乎一些家族之间的内斗的话，现在他已经完全不用去理会了。

　　如今秦家这么强，自己和秦刚乃是过命的交情，想必秦家会以自己的力量让龙家走上正途的，随即龙武挥了挥手，道：“都让开些吧，让他们两个比试一下。”

　　听到了龙武的话，众人都是点了点头，然后便退了开来，在中间空出了一个大地方，随即隆威道：“小子，现在跪地求饶，我可以饶你不死。”“别废话了，动手吧。”

　　如果说面对龙芯，秦笔还生怕自己用的力道太强将对方打伤的话，面对隆威，秦笔就决定绝不留手，打出去的拳头能有多重就有多重，这个隆威在龙家太不像样子了，甚至连龙爷爷也半点都不尊敬。

　　今天自己就当着那几个不孝子面前，将他们视为靠山的人废掉，看看他们会是什么表情，想着，秦笔直接向着对方冲了过去，隆威见了，眼中闪过了一丝不屑之色，身体一闪，直接闪过了秦笔的攻击，然后一个旋风腿踢在了秦笔的腿上。

　　只听到一声清脆的骨折声，随即秦笔便倒在了地上，见到了这一幕，龙家子弟都是大笑了起来，他们都以为秦笔的腿被折断了，但是真正有眼力的人却是不可置信的样子，因为断腿的不是秦笔，而是隆威。

　　秦笔因为隆威的一脚，却是绊倒了，不过就如同被一根枯枝给绊住了一样，虽然他被绊倒了，但是那枯枝同样断了，隆威痛叫一声，随即捂着自己的一只腿，怒道：“你在裤管里面藏了什么？”

　　隆威说着，体内真气也是急速的恢复着自己断裂的腿骨，因为断裂不是很严重，加上是习武之人，所以勉强可以作战，不过他却可以肯定，秦笔裤管里面肯定藏了什么东西，不然不可能将自己的腿折断的。

　　听到了隆威的话，众人也是反映了过来，龙文怒喝道：“卑鄙的小子，你究竟在裤子里面藏了什么东西？”秦笔听了，眼中闪过了一丝不屑之色，随即将自己膝盖以下的裤管撸了起来，淡淡道：“实力不济，还找各种原因，龙家都是这种货色吗？”

　　听到了秦笔的话，龙文脸色一阵红一阵白，但是却无言以对，而且他也似乎发现秦笔的不同了，面对隆威，对方没有丝毫的惧色，身为秦家子弟，不可能是没有脑子的蠢货。

　　难道对方真的有对付隆威的实力，考虑到了这里，龙文脸色一变再变，不敢再那么支持隆威了，而龙虎龙豹两兄弟的脸色也是变换了起来，如果秦笔真的没有作弊的话，那就是说秦笔的实力比隆威还要强大。

　　他们帮助看中隆威都是因为对方的实力和潜力，现在出现一个更强的潜力股，而且要和秦家联姻，他们自然要选择后者了，而隆威则是不可置信的看着秦笔，随即他再次向着秦笔攻了过去，口中道：“我不信你全身都这么硬！”

　　说着，隆威一拳向着秦笔的脸上打了过去，秦笔见了，不躲不闪，任由隆威的攻击落到了自己的身上，接着只听到一声清脆的骨折声，秦笔的身体被打了后退了两步，而隆威却是抱着自己的拳头痛叫着。

　　这一次他左手指骨骨折了，而秦笔脸上却没有任何的变化，众人都是惊讶的看着这一幕，龙武低声对秦刚道：“老秦，你说你孙子练得什么功夫啊？防御这么强，难道是金刚不坏神功之类的功夫？我听说这种功夫是需要处男之身才能够练得。”


正文 第598章 灭

　　秦刚站在秦笔、秦砚等人的身后，所以龙家之人并没有注意到秦刚和蒋红雪这两个本来应该死去的人，而龙武说话声音不大，但是站在他身边的龙芯却是听得很清楚。

　　不由的也是紧张的看向了秦刚，如果真的是练得这类功法，那就麻烦了，秦刚听了，低声回道：“当然不是了，金刚不坏身工，可能这么快速成吗？他不过是服用了小轩给的一颗丹药罢了，你们爷孙都不用担心。”

　　听到了秦刚的话，龙芯脸上微红了一下，不过却是松了一口气，龙武也是点了点头，道：“神仙中人，果然强大无比啊。”而隆威此刻已经惊呆了，腿上那么强，就连头部的防御都那么强，他实在不知道秦笔什么地方才是弱点了。

　　随即他便想到，这么半天，都是自己攻击，对方防守，或许秦笔速度很慢，根本追不上自己，想着，隆威一动不动的站在那里，等着秦笔的攻击，秦笔见了，明白对方想什么，随即他口中道：“霸王举鼎！”

　　随即秦笔双拳重重的砸在了地上，然后地面直接被秦笔砸的裂了开来，接着地下土壤剧烈的翻滚着，不过片刻便凝聚成了一个巨大的土球，然后这个土球便向着隆威直接冲了过去。

　　隆威见了，身体一闪，想要闪过秦笔的攻击，不过秦笔却是接着道：“兔蹬鹰！”秦笔说着，一脚跺在了地面上，地面直接被秦笔剁出了一个大坑，然后秦笔的身体一跃而起，双腿直直的朝着隆威踢了过去。

　　他双腿所到的地方，正好是隆威飞起来的地方，然后秦笔的双腿重重的砸在了隆威的身上，秦笔光是在那里防御都能够让隆威骨骼断裂，现在全力踢出去的一脚又是什么威力呢？

　　但见秦笔的双腿如同铁钎穿豆腐一样，直接便穿过了隆威的胸口，而在同时，秦笔自己释放出来的那一招霸王举鼎造成的土球也是砸了过来，接着秦笔和隆威都是被那个上万斤重的土球给砸中，形成了一个小小的土丘。

　　众人都是目瞪口呆的看着这一幕，没想到秦笔仅仅发出了一次攻击，就将隆威完全废掉了，刚才秦笔将隆威身体穿刺的那个景象，实在是太令人惊讶了，隆威在那一击之下，就算不死也完全废掉了。

　　因为秦笔穿透的地方，是隆威的丹田，而接着那个土丘微微一动，然后秦笔便从土丘里面爬了出来，而隆威的话，却是被埋在了里面，随即秦笔道：“结果已经很明显了吧。”

　　这个时候，龙豹道：“秦笔，这只是一次简单的比试，要试探一下你的实力，你却将隆威杀死，我龙家之人虽然奈何不了你，但是你却不可能成为龙家的女婿了。”

　　龙虎听了，瞪着龙豹，道：“武道中人比试原本死伤就是免不了的，隆威既然要上场比试，那么生死就已经置之度外了，而我龙家虽然不是什么大家族，但是说话还是要算话的，不然龙家在军中如何立足，龙家子弟如何去当教官？

　　比试之前就说了，如果能够证明秦笔的实力，那么她就是龙家的女婿，如果不能，那么亲事就取消，难道现在要出尔反尔？”龙豹听了，道：“难道隆威就白死了吗？”

　　这个时候，龙文道：“隆威不是龙家之人，他不过是一个外姓子弟，虽然出色，但是却目无尊长，如果不是为了龙家的未来，他早就该死了，现在他已经死了，也算是对目无尊长的龙家子弟一个警告。

　　特别是那些出色的外姓子弟，这件事情也这么算了吧，秦笔，你做的很好。”秦笔听了，心中虽然不屑，不过表面上还是点了点头。

　　这个时候，龙武道：“隆威的事情就这么算了吧，武者之间的比斗，生死本就是很正常的事情，现在对于秦笔和芯儿的事情，你们都没有什么意见了吧？”

　　龙豹虽然有心反对，但是却不敢再说什么了，随即龙武道：“好了，现在都下去吧，龙文，龙虎、龙豹，你们三个跟我来。”听到了龙武的话，众人都是下去了，随即众人便走向了龙家的正厅。

　　而秦刚也是和龙武并肩走在了最前方，这个时候，龙文等人才是注意到秦刚，至于蒋红雪，他们和蒋红雪不是很熟悉，却是不认识，但是对于秦刚，虽然算不上朋友，但是秦刚作为龙武最好的朋友，他们不知道见过多少次了。

　　秦刚的葬礼他们也都参加了，龙文目瞪口呆的看着秦刚，道：“大哥，他不是你那个好朋友秦刚吗？怎么……又活了？”

　　龙武听了，淡淡道：“武道中人，连这种世面都没有见过吗？有什么大惊小怪的，老秦是被仙道中人复活的，你难道不知道仙道中人的能力吗？”

　　听到了龙文的话，原本有些不确定的龙虎龙豹同样目瞪口呆，不过听到了龙武的话，他们却是强行不让自己表现的那么惊讶，毕竟他们想证明，自己还是见过世面的。

　　而龙文听到了龙武的话，则是道：“仙道中人听是听过，但是还真的没有见过一次死人复活的，大哥你见过吗？”

　　龙武听了，道：“我以前虽然没见过，但是我知道这种事情是可能发生的，所以见到老秦也没有什么惊讶的，现在我就让你们再见识一次，我已经将那位神仙请到家里来，准备复活我的妻子了，你们都给我呆着，等着。”

　　听到了龙武的话，三人都是惊讶的说不出话来，秦刚被复活也就算了，现在竟然将神仙请到家里，来复活自己的老婆，这是真的还是假的？

　　这个时候，龙文道：“大哥，那个神仙在哪里？嫂子去了那么多年，复活肯定很麻烦的，不如让那位神仙让我们几个的寿命都增加几十年吧，怎么样？”

　　听到了龙文的话，龙武怒道：“混账，那位神仙是看在老秦的面子上才帮我复活的，你有什么资格让人家办事？”


正文 第599章 复活

　　听到了龙武的话，龙文道：“大哥，不如你让那位神仙让你恢复年轻，顺便让我们也年轻一些。

　　到时候，随便找几个漂亮的女明星都比大嫂漂亮啊，千万不要错过了这个机会啊。”

　　听到了龙文的话，就连龙虎和龙豹都没有反对，两人自然也是期望着自己的身体能够年轻一些，多活几年，至于已经死去好几年的母亲，却是不管了。

　　龙武听了，怒道：“闭嘴，再多话我直接让那神仙把你们变成搅屎棍，每天在家里实事不干，就知道勾心斗角，把整个龙家搅成了什么摸样？还不如把你们三个都扔进厕所里面去呢！”

　　听到了龙武的话，三人都不干说什么了，龙文、龙虎、龙豹三人都很不成器，龙武的父亲在一次练功的时候走火入魔而死，那时候龙文的年纪还小，所以龙武对于龙文是亦兄亦父，外加龙虎和龙豹三人，龙武可以说有三个儿子。

　　不过这三人都十分的不争气，虽然对于家族没有什么异心，但是对于家主之位都十分的垂涎，所以一直斗来斗去，三人对于龙武来说，都像是孩子一样，谁也不偏向，根本不去管他们，而且也管不了。

　　三人从出生就是纨绔的特点，龙文就别说了，父亲死了，母亲对他十分的溺爱，而龙湖龙豹两兄弟虽然龙武有心管教，但是龙武的妻子，他们两个的母亲却不断的护着两人，情况持续了很长的时间，三人性格都已经成型了，龙武想改也改不过来了。

　　不过三人虽然胡闹，虽然内斗，但是也不是那种为了权力什么都做得出来的枭雄，手足相残的事情也没有发生过，所以龙武也没有插手过，如果他们真的做的太过了，龙武自己就可能会清理门户的，所以龙家才有了这么三个活宝。

　　而几分钟之后，一行人便来到了一个精致的白色小屋子外面，随即龙武道：“如果真的有灵魂存在，那么她应该就在里面。”龙武说着，一个人走了进去，随即秦墨和肖岳轩也是跟了进去。

　　至于其他人，却是呆在了外面，毕竟那个小屋子虽然精致，但是并不大，一下子进去这么多人，想必会十分的拥挤，进入了房间之后，肖岳轩和秦墨都是感受到了淡淡的阴气，两人都是松了一口气。

　　看来这一趟没有白跑，龙武妻子的灵魂确实存在，随即肖岳轩魂力外放，在这里寻找了起来，片刻之后，肖岳轩的目光放在了这个房间的一面镜子上面，对方竟然附着在了这个镜子上面，随即肖岳轩直接便走到了那镜子的面前，道：“出来吧。”

　　肖岳轩话音一落，那镜子上面闪过了一层乌光，而肖岳轩便看到镜子里面的自己脑袋忽然凭空消失了，只剩下了一个身体，肖岳轩见了，道：“还是得抓你出来啊。”

　　肖岳轩说着，意念一动，随即紫色的魂力形成了一张大手，直接便伸进了那个镜子里面，片刻之后，一个五十多岁的女人被肖岳轩抓了出来，而龙武也是激动的看着这一幕，道：“老婆！”

　　龙武的妻子虽然已经五十多岁了，但是光看外表的话，也就是三十多岁将近四十岁，因为龙武的妻子同样是习武之人，谁都知道习武之人比普通人寿命要长，而且相貌也要比实际年龄看上去年轻很多。

　　加上她本身就漂亮，打扮一番之后，看上去比实际年龄要年轻了二十几岁，故而隆晴并没有给人一种五十多岁老太婆的感觉，而是一位四十岁上下的美艳妇人。

　　而隆晴听到了龙武的话，也是惊讶的看向了龙武，她变成了魂体之后，一直呆在这个房间里面，不过龙武和龙芯却从来都没法看到她，她虽然一个鬼呆在这个房间里面，但是最爱的丈夫和最疼的孙女经常过来，所以从来不会感觉到寂寞。

　　只是自己一直无法和丈夫和孙女儿交流，这让她十分的无奈，没想到今天龙武竟然能够看到自己了，这让她十分的喜悦，不过随即她的目光放在了肖岳轩和秦墨的身上，对于闯进自己房间的两个年轻人，隆晴并不欢迎。

　　她的房间，从来只有丈夫和得到自己疼爱的几个孙子进来，就连两个不听话的儿子，在年纪大了一些以后都不允许他们进来，所以隆晴死了以后，这个房间能够进来的人就更少了。

　　这一次却进来两个陌生人，隆晴自然不高兴了，所以才在肖岳轩照镜子的时候，用灵魂波动干扰肖岳轩的意识，想把肖岳轩给吓出去，不过她没有想到，肖岳轩竟然直接将自己抓了出来，而且还让丈夫能够看得见自己。

　　随即她对龙武道：“武哥，究竟是怎么回事？”龙武听了，道：“没事，你不用惊讶，很快你就知道了，肖先生，秦小姐，请你们帮我复活我的妻子吧。”

　　听到了龙武的话，隆晴惊道：“复活，怎么可能？”不过她这句话刚刚说完，肖岳轩已经将一颗普通的塑体丹放进了隆晴的身体里面，隆晴的身体也以看得见的速度形成着。

　　几分钟之后，隆晴已经完整无缺的站在了那里，甚至她脸上惊讶的表情还没有消失，这个时候，龙武激动的跑了过去，直接便将隆晴抱在了怀里，口中道：“晴儿！”

　　隆晴也是呆滞了片刻，才反应过来，同样仅仅的搂着龙武的身体，眼中满是泪水，而肖岳轩和秦墨看到了这一幕，脸上露出了一丝笑容，随即便走出了房间，肖岳轩和秦墨出来之后，龙芯忙道：“怎么样了？”

　　肖岳轩听了，道：“幸不辱命，现在他们两个在一起，一会儿就出来了吧。”听到了龙芯的话，龙文猜到了什么，随即对肖岳轩道：“你就是那位神仙？神仙啊，求求你赐我一颗仙丹，让我多活几年吧。”

　　说着，龙文直接便朝着肖岳轩跪了下来，不断的磕头，而龙文的两个侄儿，龙虎和龙豹也是跪了下来，朝着肖岳轩不断的磕头，央求着肖岳轩赐给他们一颗丹药。


正文 第600章 雷老虎

　　肖岳轩见到了这一幕，有些哭笑不得，终于无奈道：“好吧，我答应你们，你们起来先。”

　　听到了肖岳轩的话，龙文三人都是站了起来，朝着肖岳轩伸出了手，而肖岳轩则是从上丹田之中找出了自己在极境的时候炼制的丹药，品级很低的增元丹，能够增加二十年左右的寿命。

　　随即肖岳轩取出了三粒，然后递给了三人，道：“这是增元丹，能够增加二十年的寿命。”

　　听到了肖岳轩的话，三人都是大喜，拿着增元丹，不断的感激着肖岳轩，毕竟谁都想多活几年，区区一颗丹药，让他们增加了二十年寿命，能不感激吗？

　　三人更是直接将增元丹吃了下去，随即三人都是感觉好像吃了人参果一样，全身舒坦之极，脸上也是带着一丝高潮一样的表情，闭着眼睛在那里享受着。

　　而这个时候，龙武走了出来，隆晴便站在龙武的身后，龙芯见了，大喜，直接扑到了隆晴的怀里，道：“奶奶！我又见到您了，奶奶！”

　　隆晴也是十分的高兴，抱着自己的孙女儿，过了良久，两人才分了开来，而隆晴则是对肖岳轩和秦墨道：“多谢两位的帮忙，老婆子万分感激。”秦墨听了，笑了笑，道：“没关系，龙家和秦家关系本就很好，我是秦家之人，帮助你们是应该的。”

　　这个时候，龙文道：“是真的吗？两位神仙竟然是秦家的人？怪不得秦笔一下子那么厉害了，既然是秦家之人，能不能再赐我们一颗增元丹啊？”

　　龙武听了，眼睛一瞪，看着龙文道：“怎么回事？”龙文听了，立刻闭上了嘴，不敢说话，而龙芯则是道：“爷爷，刚才二爷爷和我爸爸、叔叔他们跪在地上求肖岳轩赐给他们一粒丹药。

　　肖岳轩没有办法，一人给了他们一粒增加寿命的丹药。”

　　龙武听了，看向了龙文等人，道：“把丹药拿出来，还给人家！”听到了龙武的话，龙文等人无奈的摊了摊手，龙文道：“大哥，药已经吃下去了，总不能叫我们吐出来吧？”

　　龙文就怕龙武出来之后和他们要丹药，所以直接便吃了下去，龙虎龙豹也是同样如此，龙武见了，无奈的叹了口气，随即对肖岳轩道：“抱歉了，我这个弟弟和两个儿子到现在都像是长不大的孩子，给你添麻烦了。”

　　肖岳轩听了，笑道：“没关系，增元丹对我来说不算什么，你们两位要不要增元丹？”

　　听到了肖岳轩的话，龙武直接便要拒绝，隆晴却是拉了一下了龙武的手，然后开口道：“谁都想多活几年，既然肖先生有这个心意，那么我和武哥都感激不尽！”

　　听到了隆晴的话，肖岳轩点了点头，随即手中出现了两粒褐色的丹药，这同样是肖岳轩在极境的时候炼制的，不过药效要比增元丹强了很多，能够增加七十年的寿命。

　　随即肖岳轩道：“这是加强版的增元丹，能够增加七十年的寿命，有了它，想必二老能够将龙家管理的很好，也能够将龙文、龙虎、龙豹照顾的很好。”

　　听到了肖岳轩的话，隆晴大喜，直接便接过了两粒丹药，龙武则道：“这样一来，我却是不知道怎么感激两位了。”听到了龙武的话，秦笔道：“大家都是一家人，有什么感激不感激的？”

　　秦刚同样道：“是啊，老龙，你我一辈子的交情情同手足，这有什么，不用放在心上了，对了，三月初三，我小孙子秦砚成婚，现在大孙子和你孙女儿的事情也订了，不如让他们在同一天成婚吧，热闹一些。”

　　听到了秦刚的话，龙武直接便道：“好啊，双喜临门，那当然好了。”秦刚听了，道：“那可不是双喜临门，而是四喜临门啊，老龙你又和嫂子在一起了，我也和你嫂子团聚了。”“是啊。”

　　中午的时候，秦家一大家子在龙家吃了一顿饭，然后才离开了秦家，而肖岳轩和秦墨的话，则是直接回肖家去了，毕竟那里才是两人的家，秦墨终究是嫁出去的女儿了。

　　接下来的几个月，秦墨和肖岳轩一直在肖家居住，肖岳轩和秦墨也和附近的邻居熟悉了很多，而秦墨这一段时间也在肖家附近的一道街有了第一美人的名声，毕竟秦墨的美丽，那是没的说，见过一次的人几乎都不会忘记。

　　而秦墨又住在了肖家，自然的，邻居们都知道了，肖家有一个比天仙还漂亮的媳妇儿，而出名了，麻烦事也就来了，有一天竟然有几个混混来到了肖家开的店铺，看店的是肖岳轩。

　　此刻是下午时间，秦墨和李玲还有周娥三代媳妇都在健身房锻炼身体呢，肖龙则正在和老友下棋，肖山的话，正在玩生化危机六，肖岳轩一边看店，一边阅读着天皇留下来的一些功法。

　　而这个时候，那三五个混混也走了进来，这几个混混看上去年纪都不算大，最多二十四五岁，一个个大冬天的穿的都不多，脖子上戴着拇指粗细的金链子，一脸我是混混我怕谁的模样。

　　为首那个人一进门，一脚便踢在了旁边的货物架上面，顿时上面两瓶饮料直接便被踢得掉了下来，而那个混混则是踩着那瓶饮料，斜斜的看着肖岳轩，道：“你是这家店的老板？”

　　肖岳轩听了，直起了身子，道：“是又怎么样？”他倒是挺感激老天爷的，是不是看自己这两天有些无聊，所以送过来几个人渣让自己整？听到了肖岳轩的话。

　　那个混混道：“臭小子，还挺横！把你媳妇叫出来，听说这条街有个媳妇很水灵，让大爷我摸摸看看，满意的话，你们的保护费就免了。”

　　听到了那个混混的话，肖岳轩道：“保护费？这条街什么时候有了大哥的？”听到了肖岳轩的话，那个混混道：“屁话这么多，赶紧把你老婆叫出来！”


正文 第601章 王峰

　　那个混混说着，上前几步，想要抓肖岳轩的头发，肖岳轩见了，轻轻挥手，一巴掌便甩在了那个小混混的脸上，然后那个小混混口中惨叫一声，身体直接便飞了出去，他的口中也是吐出了两颗牙齿。

　　而其他的几个混混见了，都是朝着肖岳轩冲了过来，肖岳轩三拳两脚，将这些人全部都放倒在地，随即肖岳轩提着三人进了院子里面，然后意念一动，将附近的几只藏獒叫了过来。

　　这些都是肖岳轩早早便留在肖家保护家人的宠物，肖岳轩意念一动，它们便高兴的扑了过来，将五个小混混包围在了其中，五个小混混也是懵了，谁突然被十几只身高马大的藏獒包围起来，恐怕心情都不会很好的。

　　几只藏獒也是留着口水朝着五个小混混，如果不是肖岳轩没有下命令，恐怕这些藏獒早就扑上去了，而肖岳轩则是搬了一个小凳子，坐在了一边，看着五人，道：“坦白从宽，抗拒的话，我就把你们交给我这几只藏獒了。

　　相信我，它们可以让你们全身连一根骨头都剩不下！”

　　听到了肖岳轩的话，十几只藏獒更是配合的朝着那五个小混混吼了几声，几个小混混听到了这吼叫声，都是吓得身体发软，随即肖岳轩道：“说，什么人派你们过来的？”

　　几个混混已经被肖岳轩吓得胆寒了，一个人几乎没有用什么实力便将自己五个人打趴下，而且还能召集这么多的藏獒，无论是实力还是财力，都不是他们能够得罪的，毕竟这年头藏獒可不是一般人能够养的起的。

　　而现在肖岳轩不但养了，而且还养了一群，并且个个训练有素，这绝对不是一般人能够做到的，唯一还有勇气说话的那个混混有些结结巴巴道：“是北街的雷老虎，雷老虎你应该知道吧，他是现在整个县城的老大，靠着不正当手段发家以后，在Z市做房地产，越做越大。

　　最近又攀上了Z市的老大王峰，王峰现在已经快要一统整个北方的黑道了，同时他的手下混混也开始向着各个县城蔓延，雷老虎因为是我们县本地人，所以被派了回来，管理我们县的混混，是雷老大听说这条街有个女的很漂亮，所以让我们把她带回去的，你要报复就去找雷老虎，或者去找王峰，千万别找我们。”

　　肖岳轩听了，脸上露出了一丝苦笑之色，没想到这一次竟然是自己兄弟的手下，王峰这些年在黑道应该发展的很强大了吧，毕竟有着一个警察厅的朱凯旋外加C市市委书记帮助，想不做大也难，不过王峰对于自己的手下似乎管的不怎么样啊。

　　想着，肖岳轩掏出了手机，直接便给王峰打了过去，这个是肖岳轩离开的时候王峰留给他的号码，不知道还能不能用了，片刻之后，电话接通，那边一个有些惊喜的声音道：“轩子，是你？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是我。”“你什么时候回来的？”肖岳轩听了，道：“回来没有多久，如果不是你给了我一个大大的惊喜，恐怕我都快把你忘了。”听到了肖岳轩的话，王峰道：“哦？什么惊喜？”

　　肖岳轩听了，道：“你认识雷老虎吗？”

　　王峰听了，道：“雷老虎？我一个手下啊，怎么了？”

　　肖岳轩听了，道：“今天雷老虎派了几个小弟，来我家来抢人了，似乎听说小墨长得漂亮，所以想抓回去，黑道混混能做到这个地步的，还真是不多啊，是不是朱凯旋或者秦宇太给你王峰面子了，抢人都抢到我家来了！”

　　听到了肖岳轩的话，王峰的神色微微一变，他自然知道，肖岳轩现在十分的生气，因为当初肖岳轩帮助王峰成为Z市老大的时候，便曾经说过，当了黑社会老大，至少要让自己所统帅的地下秩序比之前好一些。

　　同时他的手下也不会去欺压平民百姓，毕竟即便是黑社会，依然有着大量的收入，包括保护费、治安费等等，一般黑社会都会和一些大企业挂钩，他们为那些企业保驾护航，而那些企业则提供资金。

　　而没想到，肖岳轩刚刚回到Z市，就遇到了这么一件事情，自己的手下竟然派人强行去别人家里抢人，而且被抢的人还正好就是肖岳轩，肖岳轩怎么能不生气？

　　而王峰一时之间也不知道怎么回答肖岳轩，而肖岳轩话出口也有一些后悔了，毕竟是自己的兄弟，虽然这次雷老虎的事情让自己很不满，但是如今王峰手下兄弟多了，有那么一两个浑水摸鱼的也没有办法。

　　不过肖岳轩也不可能再道歉，毕竟这件事情，错的终究还是王峰，肖岳轩是十分嫉恶如仇的，对于这些欺压普通人的败类，更是厌恶，不然他当年也不会因为父亲被打伤直接将县里两百号黑社会烧成了渣，一个活下来的都没有。

　　除了父亲的关系，更多的还是对于这类人的厌恶，所以他丝毫的没有留情，而这一次竟然被人上门抢人，肖岳轩也是准备追根究底，然后如果几年前一样，来个连根拔起，让对方这个组织一个活人都留不下。

　　不过没想到，这个组织的头头竟然是自己当年的兄弟，这让肖岳轩十分的失望和生气，当然了，也不可能自己出手去对付王峰的手下了，故而在言辞上面有些激烈。

　　而过了片刻，王峰终于道：“轩子，这件事情我会给你一个满意的答复的，对不住了。”说完，王峰直接便挂断了电话，然后一脚踹在了身边的茶几之上，口中道：“雷老虎！”

　　王峰自然知道，肖岳轩现在十分的失望，宿舍里的几个兄弟之中，除了他之外，另外三人都是普通人家，对于黑社会都不太喜欢，可以说敬而远之。

　　不过王峰是先和三人成为好友，后来才加入了黑社会组织的，而加入了那个组织之后，王峰变化也不算大，故而三人才渐渐的接受自己的兄弟是个黑社会这个事实。


正文 第602章 王天霸

　　之后因为一些关系，肖岳轩更是帮助自己当上了老大，而当时肖岳轩的要求，便是不能欺负普通人，收保付费可以，但是绝不能欺男霸女，王峰也知道肖岳轩对于黑社会不是很喜欢。

　　特别当年肖岳轩的父亲还被街上的混混打伤了，那些混混直接被肖岳轩全部送上了西天，这一次倘若不是自己的手下，恐怕雷老虎等人甚至包括背后的帮派，也会被连根拔起吧。

　　想着，王峰拿出了另一个手机，给雷老虎打了过去，片刻之后，电话接通，雷老虎有些谄媚道：“老大，您老怎么想起给我打电话了？”

　　王峰听了，声音平静，道：“听说你在你们那边作威作福，还抢了几个女人回家？”

　　听到了王峰的话，雷老虎脸色微变，声音也是有些颤抖，他自然知道金虎帮的规矩，第一条帮规便是不允许欺男霸女，发现者，直接逐出帮派，遭受整个帮派的追杀。

　　雷老虎一直以为这条规定只是做做样子呢，没想到王峰似乎有追究的意思，随即雷老虎道：“大哥，您这是挺谁说的，这是没有的事情。”王峰听了，道：“你确定？坦白一点的话，或许能给你一条活路，否则一旦被人查了出来，那么后果……”

　　听到了王峰的话，雷老虎忙道：“老大，我错了，请您原谅我吧。”王峰听了，道：“我原谅你，谁来原谅我呢？你来市里一趟吧。”听到了王峰的话，雷老虎道：“王峰，你真的这点面子都不给？”

　　听到了雷老虎的话，王峰道：“我是不是太给你面子了，让你什么事情都能做的出来？”听到了王峰的话，雷老虎道：“你一个黑社会头子，装什么好人？

　　我雷老虎在Z市要钱有钱，要势有势，加入你们金虎帮干什么？还不是为了能够欺负欺负普通人，享受一下当土皇帝的滋味，还有，王峰，我从今天开始退出金虎帮，以后也不受你们那个狗屁帮规约束了。”

　　说完，雷老虎就想挂电话了，这个时候，王峰道：“很好，雷老虎，没想到你还挺有胆气的，敢这么和我说话，就是不知道你的胆子是不是和你的实力一样强。”说完，王峰直接便挂断了电话，然后开始调兵遣将了。

　　而雷老虎挂断了电话，也是立刻给王天霸打了过去，如今王峰虽然已经掌控了东北三省之中L、J两省的大部分地下势力，但是对于H省，渗透却不强。

　　相反，H省最强大的帮派战斧帮却开始渗透入J省，策反不少王峰的手下，而王峰手下虽然人数众多，但是因为他掌控金虎帮之后，发展太快，所以导致根基不稳。

　　加上帮会之中那条不允许欺男霸女的规定，更是让很多手下不满意，毕竟作为黑社会的一份子，却不能欺负人，一下子便失去了很大的意思，加上原本根基便不稳。

　　而战斧帮的话，同样十分的强大，战斧帮是俄罗斯最大的帮派，连俄政府都敬畏三分，“战斧”主要以洗黑钱，从事贩。毒，制造恐怖。爆炸，国际卖。淫，走私军火，甚至走私核武器。

　　据俄内务部的质料，随着俄罗斯黑帮势力的迅速崛起和不段发展壮大，他们的势力以不再仅仅限于俄罗斯国内发展。

　　据报告战斧组织以渗透美国，澳大利亚，德国等地。

　　澳大利亚一名高级官员表示，已有足够的证据显示战斧已在悉尼，墨尔本，昆士兰州作为据点。澳大利亚警方表示，战斧即将取代三合会成为澳大利亚主要的犯罪组织。

　　而H省的战斧帮分帮便是战斧进入华夏的一个跳板，战斧实力雄厚，而H省黑帮也被王峰清理的差不多了，不过就在王峰准备接收地盘的时候，战斧的人横插一脚，大量的俄罗斯人和H省当地的混混联合起来。

　　将金虎帮的人挡在了H省之外，而王峰刚刚灭掉原本盘踞在H省的黑帮，所以一时无力应付战斧的人，故而几个月的时间，让战斧在H省站稳了脚跟，不过战斧的目标明显不仅仅一个H市而已，他们甚至想渗透整个东北，所以花了大代价拉拢金虎帮的人。

　　而雷老虎也是被拉拢的人之一，原本雷老虎这个档次的人是没有资格被拉拢的，毕竟他仅仅是一个小县城的头目，不过因为雷老虎的结义大哥王天霸乃是金虎帮C市的掌控者，C市乃是J省省会，金虎帮在C市的分帮也是金虎帮在各大城市之中最强的一个分帮之一，是战斧帮拉拢的重点对象，而王天霸在受到拉拢之后，也是十分的摇摆，故而将事情和雷老虎也讲了一次，而两人暂时也没有做出决定，而是等待进一步观察，看看形势再做决定，不过现在看来，却是必须做出决定了。

　　王天霸和雷老虎是几年前认识的，而认识的时候，王天霸年纪还很小，雷老虎算不上好人，不过也有做好事情的时候，做房地产的时候，雷老虎无意之中见到了从山区来的王天霸和他母亲。

　　因为王天霸的父亲在城市里面打工，可是到了过年的时候了，还没有回家，所以王天霸和他母亲找到了城里，但是两人人生地不熟的，来到了城市里面十分的无助。

　　而雷老虎看着两人，想起了自己刚刚来到Z市无法立足的那段时间，所以就出钱出力帮助两人，找到了王天霸的父亲不说，因为当时他已经小有实力，还用自己的力量逼迫拖欠王天霸父亲的那家工厂将工资一分不少的吐了出来。

　　然后将王天霸的父母送回了山区，而王天霸的话，则是因为感激雷老虎，给雷老虎当起了保安。而雷老虎在生意上得罪了不少人，所以有一次被人雇凶追杀，而作为保安的王天霸，拼死救了雷老虎的命。

　　而雷老虎也是十分的感激，感觉王天霸十分的讲义气，便和对方结拜成了兄弟，并且提供了一笔资金，让王天霸自己去发展，王天霸走得时候也说过，两人是一辈子的兄弟。


正文 第603章 战斧

　　后来王天霸发展的很快，成为了金虎帮C市分帮的帮主，C市地下势力的首脑，而这个时候，他也想起了自己的兄弟雷老虎，将对方拉扯进了金虎帮，当然了，这一层关系，王峰却是不清楚的，以雷老虎的财力，向金虎帮捐献一点，也确实有了入帮的资格，故而根本没有调查过雷老虎和金虎帮高层可能有关系。

　　片刻之后，电话接通，只听王天霸道：“大哥，怎么了？”

　　虽然现在王天霸无论是身份还是权势，都比雷老虎强出很多，但是他依然叫雷老虎一声大哥，当年的恩情他从来都没有忘记过，听到了王天霸的话，雷老虎道：“天霸，我们投奔战斧帮吧。”

　　听到了雷老虎的话，王天霸奇道：“怎么了？”其实王天霸还是倾向于金虎帮的，毕竟在金虎帮呆了这么多年，而且他也是讲点义气的，虽然不是为了兄弟两肋插刀那种，不过让他背叛金虎帮，如果没有必要的理由，他还是不会做的。

　　而雷老虎听了王天霸的话，道：“王峰要对我下手，就是因为我在我们县里玩了几个女人，女人都不能玩，算什么黑社会？他现在应该已经派人来抓我了，我是不得不逃到战斧帮去了，你呢？”听到了雷老虎的话，王天霸沉默片刻，终于道：“我和你一起。”

　　一个小时之后，几个衣着普通的年轻人出现在了肖岳轩所在的小县城，然后直奔雷老虎的所在，几个年轻人身手都不错，腰间别了十把飞刀不说，口袋里面带着也不只是一把枪，王峰是下决定要将雷老虎除掉了。

　　雷老虎在这个小县城也有几百号子人，不过在这就几个金虎帮精英面前，却完全是小菜一碟，片刻之后，几人来到了一个舞厅外，随即直接便走了进去，不过刚刚进门，一个金虎帮的精英便应声而倒。

　　其他几个人都是脸色大变，连忙退后几步，找了一个掩护躲了起来，其中一人道：“他们安排了狙击手。”“雷老虎手下不应该有这么强的人。”“刚才那枪声很熟悉，是战斧帮的特种狙击手！”

　　另一个人道，听到了这个人的话，其他几人都是脸色一变，道：“雷老虎竟然投靠了战斧帮？现在怎么办？”

　　“战斧帮又怎么样？每次也不敢和我们硬拼，只是耍些小手段，让我们金虎帮内部有些麻烦，却从来不敢正面硬碰，这一次我们几个就来给他们一个教训。”

　　“狙击手躲在人群里面，很难找，我们在进门的瞬间，危险性很高。”“只能硬闯了！”“好！”

　　随即一行几人再次冲了进去，这一次他们全速冲了进来，速度极快，不过依然有一个人受伤，不过因为全速前进，对方也不好瞄准，所以仅仅伤到了右肩。

　　那个人受伤之后，立刻躲到了一边，而另一个金虎帮精英则是朝着天花板开了几枪，声音很大，那狙击枪有消音设备，加上这个酒吧本身就很吵，所以人们根本没有注意到，而这一次枪响声音这么大，顿时整个酒吧都乱了起来。

　　人们纷纷朝着外面跑去，而几个金虎帮精英都是死死的盯着人群，那个狙击手就在人群之中，终于，一个金虎帮精英目光放在了一个带着帽子手中拿着一个类似小提琴盒子的男人身上。

　　而对方也是看了过来，随即飞刀和狙击枪同时射出，随即那个金虎帮精英一声痛叫，子弹打在了他胸口，而那个男人却是被飞刀射中了眉心，死的不能再死了。

　　随即剩下的几个金虎帮精英直接便向着里面冲了过去，不过雷老虎早已经带着手下离开了小县城，前往C市和王天霸会和去了，所以这几个金虎帮精英不只是损失了两个兄弟，而且还一无所获，而远远地，警笛之声也是响起，金虎帮精英也是快速的撤离了雷老虎的酒吧。

　　而肖岳轩在结束了和王峰的通话之后，却是看向了被雷老虎派来的五人，随即他道：“雷老虎在这个县城里都做过什么恶事？”听到了肖岳轩的话，五人都是不敢接话。

　　肖岳轩见了，眼中闪过了一丝不耐之色，随即意念一动，他和五个混混以及十几只藏獒都是进入了麒麟印的空间里面，接着十几只藏獒直接扑向了一个黄毛的混混，藏獒的咬合力还是很强的。

　　不过瞬间，那个混混便被几只藏獒给生撕活吞了，而那个黄毛短促的惨叫声也是戛然而止，随即肖岳轩看向了另外的四个混混，道：“我不是很有耐心的，说不说？”

　　四人都被肖岳轩吓傻了，连一句话都说不出来，肖岳轩见了，魂力直接便侵入了这几个混混的识海之中，翻看着对方的记忆，同时灵魂受到创伤，这些混混也是表情呆滞，如同傻了一样。

　　片刻之后，肖岳轩睁开了眼睛，这个雷老虎作恶不少，不过都是瞒着王峰做的，甚至金虎帮的第一帮规便是不准许欺男霸女，大多数人还是遵守这条帮规的，只是这雷老虎天性太坏，好色如命，所以才会做出这种事情。

　　另外来到了这个小县城之后，因为肖岳轩的宠物遍布此地，所以雷老虎有几次想让混混们劫持一两个美女回来，都被藏獒或者黑曼巴社给阻止了，甚至有几个混混被毒死了，所以雷老虎也挺憋屈的，想回来做个土皇帝。

　　在这个小县城称王称霸，结果却是一事无成，而知道金虎帮的第一帮规，肖岳轩对于王峰的不满也是少了很多，随即肖岳轩便决定去看看这个雷老虎，离开了麒麟印内部。

　　肖岳轩神识外放，随即他便看到，雷老虎竟然带着上百个手下分别乘坐火车、汽车、大巴等数种交通工具，分批前往了C市，肖岳轩眼中也是闪过了一丝奇怪之色，这个雷老虎想干什么？

　　随即他直接便来到了健身房，对秦墨道：“小墨，我有些事情出去一下，你先看一下铺子。”听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，而肖岳轩则意念一动，瞬息之间便出现在了火车站附近，随即买了前往C市的火车票，这两天在家里有点无聊，他倒想看看，这个雷老虎要搞什么鬼。


正文 第604章 手段

　　几个小时之后，肖岳轩和雷老虎以及雷老虎的手下同时到达了C市，一下火车，雷老虎等人便打车离开了C市火车站，而肖岳轩则是步行跟在后面，正常人看着肖岳轩的步伐，都感觉肖岳轩的步伐很普通，不快不慢。

　　不过如果有人死死的盯着肖岳轩，就会发现，肖岳轩以这种速度走路，距离雷老虎等人的车子距离却一直没有超过五十米，这根本是不可能发生的事情。

　　十几分钟之后，车子来到了C市的一个大厦，一百多人先后进入了这个大厦之中，这座大厦乃是金虎帮在C市的大本营，这个大厦里面所有的工作人员全部都是金虎帮的成员，他们白天是白领、经理甚至厨师、保安。

　　但是到了晚上，他们全部都是黑社会，这上千人也是王天霸真正的心腹，他们的老大也只有一个，那就是王天霸，即便王峰过来，他们都是听王天霸的命令。

　　当然了，整个C市这么大，不可能只有这一千多个黑道混混的，不过王天霸只是将对自己绝对忠诚，将自己的命令看的最重的手下弄进了这座大厦，王峰派到C市的人手和心腹却是被王天霸隔绝在了这座大厦之外。

　　数分钟之后，雷老虎来到了这座大厦的最高层，一个身材妙曼的小姐带着雷老虎进入了一个会议室里面，而王天霸便坐在主位之上，在王天霸的左右已经坐了十几个人。

　　雷老虎进来之后，众人都是站了起来，叫了一声雷哥，虽然论起资历和地位，雷老虎比他们都差很多，但是就凭雷老虎是王天霸的结拜大哥这个身份，他们就要叫上一声雷哥。

　　而雷老虎听了，点了点头，坐了下来，道：“天霸，已经和黑龙鬼那边联系过了吗？”

　　王天霸听了，点了点头，道：“联系过了，我原本准备将我们在C市的产业卖了，然后到H省继续发展，不过战斧帮那边说，他们已经联系了J省范围内数个城市的头目，很多人对于王峰都不是很满意，只要战斧帮有高手应对金虎帮飞刀堂的那些高手，他们就愿意一起造反，灭了金虎帮在J省的势力。”

　　听到了王天霸的话，雷老虎神色微变，道：“那些飞刀堂的人可都是真正的高手，他们飞刀的速度比子弹还快，而且金虎帮的火力也很猛，我们直接和他们硬拼，胜算不大。”

　　王天霸听了，道：“你到了这里的事情，王峰短时间不会知道的，今天王峰不可能动手，而明天的时候，俄罗斯总部的战斧帮会派遣来自战斧的斧王帮助我们应付飞刀堂的高手。”

　　雷老虎听了，道：“要打起来了？政府不会管吗？”

　　听到了雷老虎的话，王天霸道：“管得了吗？地下势力之间的争端，政府原本就不理会的。”“可是如果有外国地下势力加入的话，恐怕政府就不会睁一只眼闭一只眼了。”

　　听到了雷老虎的话，王天霸微微一笑，道：“就算管，也管不动，要知道，战斧的实力就算俄罗斯政府也忌惮不已，据莫斯科最新数据显示，目前在俄罗斯共有12000个黑社会团伙，成员超过100万人，他们控制着至少40％的民营企业、60％的国营企业和80％的银行业务。

　　俄国和我们国家不一样，黑社会的势力不比政府的实力差，华夏政府一向都是软蛋，无论出了什么事情，只知道发表一下抗议，什么实事都做不了，这一次，也不会有什么行动的。”

　　听到了王天霸的话，雷老虎点了点头，道：“那么我们同样要加入战斧吗？”

　　王天霸听了，道：“那是自然的了，战斧的实力太雄厚了，而且加入战斧，渐渐的，我们也能像他们一样公开化，合法化，金虎帮这几年发展虽然快，但是底子不行，不会有什么前途的。”

　　而此刻，在那座大厦的外面，肖岳轩眼中带着一丝嘲讽之色，看着这座大厦，里面的对话，以他的能力，自然听得一清二楚，没想到王峰这个老大当得这么不稳，已经有这么多的手下想着造反了。

　　那个战斧也挺有意思的，一个黑帮竟然几乎控制了整个国家，现在甚至想把手伸到东北，肖岳轩能够想象，如果战斧那样的组织进入东北三省，这三个省的治安会变成一个什么状况。

　　有着王峰和金虎帮帮规的约束，依然会有雷胖子那种人存在，如果战斧真的进来的话，恐怕事情就变得很麻烦了，而实际上，H省已经被战斧渗透了进去，怪不得最近新闻上面经常讲H省治安情况不断下降呢，原来是这个原因啊。

　　想着，肖岳轩眼中闪过了一丝冷色，这一次回来，肖岳轩心情很好，这段时间也是修身养心，原本不想如同上次一样，派遣大量的宠物到那些个自己讨厌的国家去捣乱的，但是现在有人竟然惹上门来了，那么肖岳轩也只得出手一次了。

　　至于雷老虎等人，那些人还是交给王峰来处理吧，你们的靠山不是战斧吗？我就先把战斧灭了再说，肖岳轩想着，身体高高飞了起来，随即向着H省出发了。

　　几分钟之后，肖岳轩来到了H省的上空，如今H省已经有了不少的俄罗斯人，他们大都是来自战斧这个集团的人，而在H省，他们也是无恶不作，而以战斧的手段，他们一向是从上到下渗透的，所以H省官方对于这些战斧人员也是睁一只眼闭一只眼。

　　而肖岳轩则是神识展开，直接便在整个H省范围之内寻找了起来，一旦发现身上有着血腥味并且是俄罗斯人，肖岳轩魂力直接便击碎了对方的灵魂，所以在整个H省的范围之内，无数的战斧成员无缘无故便倒在了地上，然后永远的失去了性命。

　　十分钟之后，肖岳轩睁开了眼睛，眼中露出了一丝满意之色，十分钟的时间，他收割了九千多个战斧成员的性命，而H省的本土战斧成员也都是十分的慌乱，纷纷打电话联系俄罗斯总部，要求总部派人前来支援。


正文 第605章 手段2

　　而正准备离开的肖岳轩也是停了下来，还是不死心啊，那么只能斩草除根了，肖岳轩想着，目光放在了俄罗斯所在的方向，随即他身体便消失在了H省。

　　几分钟之后，肖岳轩来到了莫斯科的上空，莫斯科的空气比之H省要好上不少，不过肖岳轩并不太喜欢这个地方，因为空气之中有着淡淡的血腥的味道，由此可见这个国家多么的混乱了。

　　随即肖岳轩如同在H省一样，如同割麦子一样，将所有身上带着血腥味的俄罗斯黑帮人员灵魂撞碎，他感觉自己完全是在做好事，帮助俄罗斯清理黑帮分子，应该算是好事情吧。

　　虽然说俄罗斯的黑帮分子好像数量太多了一点，足足半个小时，肖岳轩都感觉灵魂有些疲劳的时候，事情才处理的差不多了，而此刻整个俄罗斯也是混乱成了一团，大量的商人、政客、平民等等人员无缘无故的死亡。

　　他们表面上都有着合法的身份，实际上却都是俄罗斯黑社会之中的一员，而这些人的数量，达到了三百万之众，这是一个恐怖的数字，这么多的人无缘无故死亡不引起恐慌才怪呢，很多人以为是一种恐怖的瘟疫爆发了。

　　不过随即他们便注意到，死的人，全部都是俄罗斯黑帮的成员，个个手上沾的都不只是一条人命，原本恐慌的俄罗斯人也是渐渐的稳定了下来，都开始感谢基督了，如果肖岳轩知道，自己客串了一把基督，不知道会是什么表情。

　　做完这些，肖岳轩直接便离开了莫斯科，回Z市去了，至于雷老虎的事情，没有了俄罗斯战斧帮的支持，雷老虎或者王天霸都不成气候，王峰可以轻易的收拾掉。

　　而发生在俄罗斯的事情，却是以极快的速度传播了开来，远在H省的战斧成员也是通过一些手段很快知道了发生在俄罗斯的事情，顿时，这些人都是神色大变，H省战斧帮副帮主刘义华直接便给王天霸打了过去。

　　在J省金虎帮各个分帮之中，王天霸掌控的实力几乎是最强大的，也是和刘义华联系最早的分帮之一，所以俄罗斯那边发生了巨变，刘义华首先想到的便是通知王天霸，片刻之后，电话接通，王天霸道：“刘哥，发生什么事情了？”

　　刘义华听了，道：“大事情，刚才在H省所有的俄罗斯人全部无缘无故死了。”听到了刘义华的话，王天霸愣在了那里，过了片刻，才道：“应该有接近一万个人吧，就这么死了？怎么可能呢？”

　　“如果在以前，或许不可能，不过现在的社会，什么都有可能，你打开看一看电脑的品牌就知道了。”王天霸听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，怎么又和电脑品牌挂钩了？随即他便看到战神刑天四个字。

　　接着王天霸道：“那个传说之中的强者？”

　　听到了王天霸的话，刘义华点了点头，道：“没错，就是他，也只有这种实力不知道究竟有多么恐怖的强者，才能够一瞬间让所有在H省的战斧帮俄罗斯人死亡，而且这只是一个开头而已。”

　　“还有什么事情？”“俄罗斯人一下子死了数百万，死亡之人全部都是俄罗斯黑帮份子，死亡时间在三分钟之内，这种大手笔，也只有那位曾经在日本释放无数猛兽肆虐的刑天能够做出来了。”

　　听到了刘义华的话，王天霸道：“这么残暴？不过他为什么要对俄罗斯黑帮出手？”

　　“我想应该是因为战斧将手伸到华夏之地来了吧，那位不满意了，然后就出手了。”

　　虽然有些无奈，但是刘义华的语气之中却带着一丝自豪之色，毕竟出手之人，是自己的同胞，是华夏人，虽然刘义华成为了战斧的副帮主，但是他却并不是很情愿当战斧这个副帮主的，只是当时被金虎帮逼迫的走投无路，然后战斧伸出了援手，他一时冲动，才接受了战斧的橄榄枝，不过接受之后，他就有些后悔了。

　　虽然他是个黑社会，不过还是比较讲义气的，另外身为黑社会的一份子，他并不希望H省的地下势力太过混乱，也不希望H省治安太差了，他骨子里不是那种喜欢混乱的人，但是战斧进入H省之后，事情却由不得他控制了。

　　他在战斧帮也不过是一个傀儡，H省地下势力的真正主人是俄罗斯人，来自俄罗斯的战斧成员在H省也是横行霸道，刘义华对此也是十分的不满，甚至十分的后悔。

　　回想起来，自己如同投降金虎帮，或许现在H省的情况能够比之前好了很多，而且即便成为了金虎帮的一份子，但是王峰对手下都很不错，帮规也很仁义，自己即便不会再是整个H省地下势力的老大。

　　但是在H省一个大城市当一个实权老大也是很不错的，更加主要的，那样的话，就不用看到现在这幅俄罗斯战斧成员在H省猖獗的情形了，而今天先是在H省所有的俄罗斯战斧成员死亡，接着是俄罗斯本土的黑帮成员全部死亡。

　　刘义华先是惊讶，然后便是喜悦了，不管怎么样，俄罗斯战斧算是被驱逐出东北了，就算现在以H省自己控制的手下无法和金虎帮抗衡，但是投降金虎帮，绝对比现在的情形要好，所以他第一时间给王天霸打了过去。

　　而王天霸听了一会儿，算是明白了，道：“刘哥，我们现在已经失去了俄罗斯战斧的支持，没有能力对抗王峰了，我们的计划也得全部取消了，对吧。”

　　刘义华听了，道：“没错，这件事情我会一一通知的，就当我们没有联系过吧，金虎帮的崛起是势不可挡了。”听到了刘义华的话，王天霸道：“刘哥，其他人还是我来通知吧，这件事情我会处理好的。”听到了王天霸的话，刘义华道：“好，那就你通知吧。”

　　随即王天霸便结束了通话，脸色阴沉的坐在那里，而雷老虎则道：“发生什么事情了？”“俄罗斯黑帮成员全死了，一个不剩。”听到了王天霸的话，雷老虎惊道：“怎么可能？几百万人一下子全没了？”


正文 第606章 飞刀堂

　　听到了雷老虎的话，王天霸道：“是刑天干的，战神刑天，因为俄罗斯黑帮把手伸到了华夏，所以对方出手了，将俄罗斯黑帮全灭，现在我们没有外援了，以金虎帮飞刀堂高手的实力，对付我们，便如同砍瓜切菜一样。”

　　雷老虎听了，道：“那该怎么办？要不我们拼了？”王天霸听了，道：“怎么拼？我们的实力不足以对付王峰，现在得将计划取消的事情通知其他几个城市的分帮了，你的事情……”

　　雷老虎听了，脸上忽然闪过了一丝异色，随即他道：“天霸，我们为什么要通知他们？现在我得罪了帮助，所以他想拿我开刀，不过如果我们将那几个分帮准备造反的事情告诉帮主，让他提前有了准备，我戴罪立功，先前的事情完全可以抵消了。

　　你以后在帮派之中也会受到重用！”

　　王天霸听了，道：“不可以这么做，这样做太对不起兄弟了。”

　　雷老虎听了，道：“难道去和王峰硬拼？那么做只有死路一条！我告诉你，兄弟是用来出卖的，跟那些人不用讲什么义气，报名最重要啊。”

　　听到了雷老虎的话，王天霸忽然抬起了头，目光冰冷，看着雷老虎，道：“兄弟是用来出卖的？这是你的真心话吗？我是不是也是用来出卖的？”

　　雷老虎听了，神色一变，道：“当然不是了，我也是一时着急……”王天霸却是挥了挥手，道：“其实让我出卖他们，也不是不可以，不过……”“那就好，不过什么？”

　　“不过既然我可以出卖他们，为什么不把你也出卖了？你想戴罪立功，还不如让我先来个大义灭亲，把你交给王峰，然后再将几个分帮造反的事情告知帮主，两大功劳足以让我坐上整个H省老大的位子，雷大哥，你说这个提议怎么样？”

　　雷老虎听了，急忙道：“兄弟，我刚才说错话了，你别吓唬我啊，我是绝对没有想过出卖你的。”

　　雷老虎这句话倒是实话，他这辈子除了父母，也只是将雷老虎看成真正的亲人，从类没有害对方的意思，而王天霸听到了雷老虎的话，冷冷道：“不好意思，我不是吓唬你的，兄弟是用来出卖的，你说的没错，如果不理解这句话，我怎么可能坐上现在的这个位子？拉你进入我金虎帮，也是为了关键时刻，作为一个垫脚石而已，只是没想到这个关键时刻来的这么快！”

　　雷老虎听了，脸色大变，随即他眼中闪过了一丝狰狞之色，然后拿起手边的烟灰缸，便向着王天霸砸了过去，王天霸见了，眼中闪过了一丝不屑，他也曾经在飞刀堂训练过，虽然算不上什么高手，但是对付一般人不成问题，一个死胖子怎么可能威胁到他？

　　想着，他头微微一偏，躲过了雷老虎的攻击，然后一脚踹在了雷老虎的肚子上，雷老虎痛叫一声，滚在了地上，而王天霸则是一只脚踩在了雷老虎的嘴上，鞋子在雷老虎的脸上不断的用力踩着，同时王天霸也给王峰打了过去。

　　片刻之后，王峰的声音响起：“怎么了？”王峰的声音有些阴沉，似乎情绪不是很高，听到了王峰的话，王天霸道：“帮主，我有一件重要的事情向你禀报。”

　　王峰听了，道：“什么事情？”

　　“今天雷老虎来投奔我了，听说他犯了帮规，非但不准备接受帮规的制裁，还想脱离帮派，虽然是我结义大哥，之前也受过他的恩惠，但是在我心中，帮派才是第一位的，所以我决定大义灭亲，另外，我从他的口中知道了一件大事。”

　　“什么大事？”

　　“战斧帮已经秘密的策反了J省好几个城市的金虎帮分帮，据说明天就要行动，攻击金虎帮Z市总部，因为事情紧急，我刚刚知道这件事情，便立刻给您打过去了。”

　　王峰听到了王天霸的话，笑道：“刚刚吗？刚才你们开的那个会议，似乎就是在讨论这件事情啊，我听说俄罗斯那边还要派遣高手来应付我金虎帮的飞刀堂呢，怎么，自己刚刚开的会议，已经忘记了吗？”

　　听到了王峰的话，王天霸脸色大变，道：“帮主，你这是听什么人说的？我对金虎帮一直忠心耿耿，从来没有二心啊。”

　　听到了王天霸的话，王峰道：“什么人说的不重要，重要的是，我已经知道这件事情了，看在你还没有做出什么事情的份上，我可以原谅你，另外，发生在俄罗斯的事情，全世界都已经知道了，打开互联网或者电视，都能够看到有关的报道。

　　刑天这两个字，再次成为了热门话题，想必其他那些不安分的家伙看到了这个报道，也会安分下来吧，我现在给你两个选择，第一是带着那个雷老虎给我来Z市，把你的那个什么大厦里面的人全部都解散了，让赵镐接手C市的产业。

　　第二的话，你便尽快卷上自己的资金，然后逃吧，看看我王峰能不能抓到你。”听到了王峰的话，王天霸直接便道：“我选择第一条，求帮助饶命。”

　　听到了王天霸的话，王峰淡淡道：“你的选择还算明智，把门打开吧。”听到了王峰的话，王天霸打开门，只见四五个一身黑衣的人站在那里，在他们的腰间，别着明晃晃的飞刀。

　　王天霸则是惊叹一声，道：“飞刀堂！”说完，王天霸便萎靡在地，他知道，他什么后路都没有了。

　　王峰能够坐上这个位子，自然不可能没有任何的准备的，在各个市分帮之中，都有着王峰大量的亲信，他们都是王峰秘密安排在这些人手下的，不管那些人有什么异动，王峰都能够清楚的知道。

　　而有关战斧的事情，王峰早早的就已经知道了，而且在J省，也早就安排了天罗地网和各种手段来迎接战斧的成员，甚至最近J省一个特种野战团频繁的实战演戏，也是为了迎接战斧的成员。


正文 第607章 摆平

　　俄罗斯战斧虽然强大，但是面对国家机器的力量，还是小菜一碟，华夏最近几年发展很快，因为战神刑天的关系，威望大大的提升，一个战神刑天，就是一个比核武器还要恐怖的终极威慑。

　　而俄罗斯战斧想要进入华夏，不只是王峰不满，政府同样不满，所以才愿意配合王峰，狠狠的打击一番，不过这些准备全部都是浪费感情，人家刑天一个念头，俄罗斯战斧便全灭了。

　　而且灭的不只是战斧，而是俄罗斯黑帮的全部成员，这让王峰和那个野战团有种一拳打到空气之中的郁闷的感觉，同时也是惊叹于战神刑天的强大，而王峰是为数不多的知道肖岳轩身份的人。

　　看到了这些报道之后，王峰心中也是惊讶肖岳轩的实力，现在肖岳轩的实力几乎和神仙一样了，不只是一个念头能够让千万人悄无声息的死去，而且还能够自行辨别好人坏人，死的全部都是俄罗斯黑帮的穷凶极恶的人，那些刚刚加入黑帮或者加入时间很长但是心肠软没有做过什么坏事的人，现在还是活的好好的，这不是神仙手段又是什么？

　　当天晚上的时候，王天霸带着雷老虎来到了Z市，王峰见到了雷老虎和王天霸，眼中闪过了一丝阴沉之色，随即对王天霸道：“看在你没有做了什么实际行动的份上，先下去受刑堂的刮骨之痛，然后接管雷老虎原来在的那个县城。

　　记住，一定要保持好那个县城的地下秩序。”

　　听到了王峰的话，王天霸忙道：“多谢帮主。”刑堂的刮骨之痛乃是一种皮肉之苦，将胳膊上面的肉削下来一块，然后用剔骨刀在骨头上面刮上两刀，可以说疼痛之极，普通人肯定难以忍受，但是对于黑道中人来说，手上流血是家常便饭。

　　而刮骨之痛虽然疼痛，但是也不过是一时的皮肉之苦，忍过了就没有什么事情了，毕竟王天霸所犯的是犯上的大罪，只不过受点皮肉之苦而已，对于王天霸来说，已经十分的宽容了。

　　而且王天霸还能接管雷老虎原来的地盘，虽然比起原来的C市，那个小县城地盘小了几百倍，但是能够继续在金虎帮以一个头目的身份存在，已经非常不错了，王天霸被抓过来的时候，甚至感觉自己可能直接被王峰处死，就算不处死，也会关起来，天天收非人的折磨。

　　结果没想到结果竟然这么好，他那句多谢帮主，绝对是真心实意的感谢。而听到了王天霸的话，王峰点了点头，道：“好了，你下去吧，雷老虎，知道我为什么不直接把你杀了吗？”

　　听到了王峰的话，雷老虎道：“帮主，我愿意戴罪立功，求求你饶了我，求求你。”王峰听了，道：“你还不知道自己犯了什么错啊？算了，就这么无知下去吧，来人，提上雷胖子，我要出去一趟。”

　　过了片刻，金虎帮几个手下走了进来，那人看着王峰，道：“帮主，您要到什么地方？”

　　“旗县，把这个肥猪带上，现在出发。”

　　随即王峰一行人便开车前往旗县了，至于雷老虎，现在已经如同一只累死猪一样，被抓紧了麻袋里面，放在了车子的后备箱里，车子也以极快的速度接近着旗县，两个小时之后，王峰的车停在了肖岳轩家门前。

　　随即王峰便走了进来，道：“小轩，在吗？”这个时候，秦墨走了出来，看到了王峰，秦墨脸上露出了一丝笑容，道：“王峰，你怎么来了？”王峰听了，道：“嫂子，我是来赔罪的。”

　　听到了王峰的话，秦墨奇怪道：“赔罪？怎么了？”王峰听了，道：“还不是我一个手下雷老虎，今天派人来到了你家里，似乎是想把嫂子你抓回去，轩子可能觉得金虎帮现在太坏了吧，打电话把我这个金虎帮帮主臭骂了一顿。”

　　听到了王峰的话，秦墨道：“先进来吧，岳轩正和他爷爷下棋呢。”听到了秦墨的话，王峰点了点头，随即又道：“对了，那个雷老虎现在被我装麻袋里面带了过来，现在该怎么处置？”

　　听到了王峰的话，秦墨道：“就按照你们帮派的规矩处置吧。”

　　听到了秦墨的话，王峰对两个手下示意了一下，随即那两个手下便开着车子离开了，而王峰则是跟着秦墨进了肖家院子里面，肖岳轩正和肖龙在下象棋，肖龙技术很好，经验老道，年纪大了以后，闲着在家，也是看了大量的棋谱，经常和人下棋。

　　而肖岳轩的话，虽然没有下过多少局象棋，但是了解了基本规则以后，以他运算能力比计算机还强的大脑，下起来应变能力很强，随机应变，就算肖龙这样老道的高手面对肖岳轩都得小心翼翼，一不小心便可能阴沟里面翻船。

　　不过总体来讲，肖岳轩还是输多赢少的，下棋这东西，和经验密切相关，而王峰进来之后，肖岳轩抬起了头，随即道：“疯子，你来了，事情处理的怎么样了？”

　　虽然因为雷老虎的事情，肖岳轩对于王峰很生气，但是那也仅仅是局限于有关金虎帮的事情，对方还是自己的兄弟，上门拜访，肖岳轩不可能给王峰什么脸色看的，王峰听了，笑道：“已经没事情了，肖爷爷，我是轩子的大学同学王峰，现在混帮派的。”王峰倒也不怕肖龙有什么惊讶的，毕竟以肖岳轩的能力，想必肖家家人都知道了一些，连神仙鬼怪的事情都能够接受得了，想必有一个混黑社会的朋友，肖龙也不会有什么惊讶的。

　　而肖龙听到了王峰的话，点了点头，道：“你也是金虎帮的吗？我听几个老朋友说金虎帮无恶不作，雷老虎那个混蛋就是金虎帮的呢，那小子太坏了，你不要学习那种人。”

　　听到肖龙的话，王峰也是感觉脸皮有些发烫，自己就是金虎帮的帮主，没想到金虎帮在旗县这么不受欢迎，随即他道：“那小子作恶多端，金虎帮帮主都看不惯，已经把那小子给踢出帮派，乱刀砍死了。”


正文 第608章 减肥药

　　听到了王峰的话，肖龙道：“那样噶，看来金虎帮还不算太坏，先下到这里吧，进来坐吧，小墨，给王峰沏杯茶。”听到了肖龙的话，秦墨点了点头，而王峰则忙道不用，肖龙却是带着王峰进房间坐去了，而肖岳轩也跟了进去，秦墨则是沏茶去了。

　　进了房间以后，王峰坐了下来，随即便和肖龙聊了起来，别说，王峰和肖龙聊天还挺投机的，聊了一会儿，肖龙聊起了金虎帮的事情，王峰有些不好意思道：“肖爷爷，其实我就是金虎帮的帮主。”

　　肖龙听了，道：“什么？你就是帮主？”王峰点了点头，道：“没错，因为没能够管好手下，那个雷老虎在这里作恶多端不说，还撞到了轩子手上，我也是通过轩子才知道这个雷老虎这么坏，所以特意来道歉的。”

　　听到了王峰的话，肖龙也明白了经过，随即他道：“金虎帮现在有多大？”王峰听了，道：“现在金虎帮在J省和L省各个大城市和县城都有分帮，总人数超过了五万，是东北最强的黑道了，最近有进军H省的打算。”

　　听到了王峰的话，肖龙点了点头，道：“你一个人管这么多人管的过来吗？”

　　王峰听了，道：“我也是尽力让手下按照帮规做事。”“金虎帮的帮规怎么样？”

　　王峰听了，道：“第一条便是禁止成员欺男霸女。”

　　肖龙听了，点了点头，道：“看来这个雷老虎的事情，也不怪你，毕竟这么多手下，有那么几个不听话的也没办法，发现之后补救一下就可以了，而且虽然出了一个雷老虎，不过我们县的人到那些个大城市火车站，却是安全了很多，以前经常有人在那里被当地的混混勒索，现在却几乎不会出现这种情况了，你们金虎帮还是很不错的。”

　　说着，肖龙看了一眼肖岳轩，道：“当领导的，不可能把自己每一个手下都管的那么好，雷老虎的事情也是个别事情，这件事情就这么算了吧，毕竟你们是四年的同学。”

　　肖岳轩听到了爷爷和王峰的对话，也是感觉自己之前似乎有些冲动了，金虎帮现在这么强大，王峰管不到一个人也是正常的，而且从爷爷的话看来，大部分城市的地下秩序在王峰接管金虎帮之后都变好了很多。

　　总体来讲，王峰做的还是很不错的，随即肖岳轩道：“是我没有考虑充分，疯子，抱歉啊。”王峰听到了肖岳轩的话，道：“要抱歉也是我抱歉才对，是我管理不佳。”

　　这个时候，肖龙道：“有什么道歉的？男人就应该喝酒。”肖龙说着，直接抿了一小口酒，肖岳轩和王峰见了，不由的笑了起来，肖龙说的那么豪气，两人以为肖龙不吹瓶子，也会将那一小杯酒喝光呢，结果却只是抿了一小口，落差也太大了。

　　倒是王峰，听到了肖龙的话，拿起了酒瓶，倒了满满的一杯，然后对肖岳轩道：“来，轩子，干了。”肖岳轩见了，脸上露出了一丝苦笑之色，道：“疯子，你知道我不喜欢喝酒的，就拿饮料代替吧。”

　　肖岳轩说着，倒了一杯可乐，然后和王峰碰了一下，王峰也是笑了笑，随即两人直接便将杯中的酒和饮料都喝光了，对于肖岳轩喝的是饮料而不是酒，王峰也没有什么不满的。

　　一直以来，肖岳轩对于烟酒都没有什么兴趣，很少碰那些东西的，而喝酒也是一个意思，只要心意到了，喝酒和喝饮料是一样的，饮料和酒下肚，两人之间的芥蒂也消失不见了，王峰和肖岳轩都是感觉心情愉快了很多，畅聊了起来。

　　只听王峰道：“轩子，你现在是不是相当于传说之中的陆地神仙了？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“差不多吧，你也想走这条路吗？”听到了肖岳轩的话，王峰摇了摇头，道：“我还是喜欢现在的生活，让我像你一样，每天无所事事，修炼什么道法，那可不行。”

　　肖岳轩听了，道：“我可不是无所事事。”“总之我不喜欢那条路，太寂寞了，我喜欢现在这种感觉，每天很充实。”

　　肖岳轩听了，点了点头，也不再强求，随即他道：“对了，刘伟和周通两个现在怎么样了？”

　　王峰听了，道：“这俩家伙现在都挺不错的，刘伟那小子上京城上研究生去了，这小子平时看不出什么，没想到实力这么强，直接便考上了清大的研究生，在我们那一届，他的分数最高了。”

　　肖岳轩听了，眼中也是闪过了一丝惊讶之色，道：“还真是出乎意料啊，明天去看看他？”王峰听了，道：“可以啊。”“那周通呢？”“周通现在更是了不得，在一家制药公司当总监。”

　　肖岳轩听了，道：“这么牛？”这倒不是肖岳轩瞎说，Z大在全国来讲，根本是排不上名号的一个学校，没想到自己两个兄弟，一个直接到清大读研究生，另一个更猛，一毕业就成为了制药公司的总监，而且两人都是靠着自己的能力，一般人根本无法做到，而王峰听到了肖岳轩的话，道：“那是当然了，周通那小子不是学了一个什么二学位吗？你也知道，他的第二个学位学的是有关保健品方面的东西，这小子那么懒，偏偏又想减肥。

　　结合他学的那些东西，以自己的身体为实验品，研究减肥药，没想到还真让他研究出了一种减肥药，已经申请专利了，他还没毕业，全国各大制药公司就开始争夺了，最后这个懒家伙选了Z市最大的制药厂，你知道为什么吗？”

　　肖岳轩听了，道：“该不会是因为近吧。”

　　“还是你了解周胖子啊，就是这个原因，他研究出来的那种减肥药，不用运动，不用节食，也能够减肥，而且虽然会反弹，但是足足一年的时间才会开始反弹，而一年之后，再服用半个月减肥药，这种反弹便会被压制下去。”


正文 第609章 周通

　　“而下次反弹又是一年之后，而且这种药经常服用对健康也没有什么影响，和服用半个月的钙片差不多，所以一出现便风靡减肥界，周胖子因为拥有药品的专利权，也是大赚了一笔，现在是Z市那家制药厂最大的股东。

　　表面上是一个总监，实际上却是董事长。”

　　肖岳轩听了，道：“那么我们明天先去看看周胖子，然后一起去北京看看刘伟吧，毕竟大家都一段时间没有聚一聚了。”听到了肖岳轩的话，王峰忽然想起了什么，道：“对了，好像我们班级同学发起了一次聚会，就在正月初六，还有三天就过年了，聚会也只有九天了，到时候不只能和周通和刘伟他们聚一聚，还能和一个班的同学聚一聚呢。”

　　听到了王峰的话，肖岳轩点了点头，道：“是有一段时间没有和大家聚一聚了，到时候一起去吧。”

　　王峰听了，点了点头，随即便脑袋一歪，趴在了桌子上，醉了，王峰坐下来以后，和肖岳轩碰了好几杯，他喝的都是实打实的白酒，五六十度，而肖岳轩喝的则是可乐，虽然王峰也算是武道中人，不过内力浅薄，故而喝了两斤酒，支撑这么久算不错了，到现在才晕倒，肖岳轩见了，将王峰扶了起来，然后送到了一间空房，让对方休息去了。

　　王峰身为黑社会老大，自然不可能没有一点警惕性了，只不过在肖岳轩家里，他却是可以完全放开，什么都不用管，安全更是不可能出什么问题的，所以畅饮了几杯之后很快便醉了，第二天早上，王峰早早的便醒了。

　　洗漱一番之后，王峰道：“轩子，什么时候去看周通他们？”肖岳轩听了，道：“吃过早饭再去吧，周通就在Z市的话，我们去也很方便，不过刘伟现在都没有回家里吗？按理说研究生也应该放假了。”

　　王峰听了，道：“刘伟这段时间都很忙的，根本没有时间回家，据说在研究一项很超前的课题，估计连过年都回不去。”听到了王峰的话，肖岳轩点了点头，道：“那我们得去看看了，他究竟在研究些什么东西。”

　　过了半个小时之后，肖岳轩等人吃完了早饭，随即肖岳轩道：“我和疯子去看看以前的室友，小墨，你要不要一起？”听到了肖岳轩的话，秦墨摇了摇头，道：“我在家里吧，你早点回来。”

　　秦墨自然不会老是粘着肖岳轩，谁都需要自己的空间，肖岳轩去看老朋友，秦墨自然不会要求跟着，就好像秦墨前些天去看自己的朋友，肖岳轩同样没有要跟着一样，当然了，如果是同学聚会那种性质的话，自然要将秦墨给带上了。

　　随即肖岳轩和王峰便开车前往Z市第一制药厂了，因为周通的关系，现在Z市第一制药厂已经发展壮大了起来，在全国范围之内都是有着不小的名气，规模比周通加入之前大了数倍，现在是全国排名前三的制药厂。

　　毕竟减肥这东西，现在是十分受重视的，无论男人还是女人身材发福了，只要有点资本，都想着减肥的，特别是那些胖女人阔太太，为此更是一掷千金也在所不惜，这也是Z市第一制药厂发展这么快的主要原因。

　　两个小时之后，王峰的车子停在了Z市第一制药厂大门前，门卫站在那里，没有让两人进去的意思，王峰听了，直接便给周通打了过去，片刻之后，电话接通，一个悠闲的声音道：“疯子，是你？”

　　王峰听了，道：“当然是我了，你现在在什么地方？”“在药厂啊，怎么了？”“我和轩子来了你们制药厂门前了，快过来接我们。”听到了王峰的话，那边周通也是十分的高兴，道：“好的！”

　　然后电话便挂断了，而片刻之后，只见周通气喘吁吁的跑了出来，虽然体力不怎么样，不过肖岳轩和王峰都是惊奇的看着周通，因为现在的周通比之上学的时候，瘦了足足一大圈，原来的周通体重大概一百七十斤。

　　但是现在的话，最多一百四十斤，虽然比起那些很瘦的人来讲，依然有点胖，但是现在周通只能说稍微有点胖，叫他周胖子却是一点也不合适了，周通这么懒的人都能够将身上的肥肉减下去，由此可见周通研制的减肥药是真的有着很好的效果。

　　而周通见到了王峰和肖岳轩，笑道：“轩子，这么久没见了，你到什么地方去了？”肖岳轩和王峰下了车，肖岳轩道：“一个你绝对想不到的地方，先进去再说吧。”

　　听到了肖岳轩的话，周通点了点头，随即便带着肖岳轩和王峰两人进去了，周通虽然名义上只是一个总监，但是实际上却是技术入股第一制药厂，如今占据制药厂超过百分之五十的股份。

　　剩下的股份除了一小部分握在个人的手里，有百分之四十左右是国家拥有的，所以周通可以说是第一制药厂的大股东大老板了，两个门卫见到了周通，也不敢阻拦两人，让肖岳轩和王峰跟着周通进去了。

　　片刻之后，一行三人进入了一个会客室里面，随即周通让人上了几杯茶，然后问道：“轩子，你这两年究竟到什么地方去了？有什么是我想不到的？”

　　肖岳轩听了，道；“我到外太空去了，你信不信？”听到了肖岳轩的话，周通道：“信。”这下子，轮到肖岳轩和王峰惊讶了，难道对方知道了肖岳轩修真者的身份，这个时候，周通接着道：“信你才怪呢。”

　　王峰和肖岳轩听了，都是笑了起来，而肖岳轩则道：“好吧，我的事情也不容易讲，有机会再说吧，胖子你在这个药厂怎么样啊？”

　　提到了制药厂，周通眉头微微一皱，不过随即便舒展了看来，道：“我可是大老板，现在制药厂发展这么快，肯定没有什么问题啊。”虽然周通表情只是微微的变化了一下，但是肖岳轩和王峰何等眼力，一眼便看出来了。


正文 第610章 蛀虫

　　王峰直接便道：“有什么麻烦？是兄弟的话告诉我，我帮你解决。”听到了王峰的话，周通道：“疯子，都是些小事情，不用你出手。”

　　王峰听了，道：“究竟是什么事情？”

　　周通听了，正准备说什么，这个时候，帮周通端茶的那个女人将茶水放了下来，并且道：“周总监，昨天又有一位李少爷要入股我们集团了，他们点名要买周总监你手上至少百分之十的股份，加上前面两次出售的股份。

　　你现在在第一制药厂的股份只剩下百分之三十了，第一制药厂发展这么快，股票价格在这短短一个月的时间就又翻了一番，真不明白您为什么要卖出去。

　　另外，上面又安排了七位研究员加入技术部，要求和您一起改进减肥药配方，这些研究员一个个没有什么本事，架子却比天都大，真不知道国家养这么多吃干饭的干什么。”

　　周通听了，皱起了眉头，道：“好了，你下去吧。”

　　那个女人听了，看了一眼王峰和肖岳轩，随即便下去了，而王峰则是道：“你怎么不联系我？这些个狗崽子，都欺负到我兄弟头上了，我要把他们扒皮拆骨！”

　　听到了王峰的话，周通道：“我就怕你这样，冷静点先，这些人你动不了。”听到了周通的话，王峰道：“在东北还没有我动不了的人。”

　　周通听了，道：“他们之中身份最低的是Z市市委的弟弟，是一个小卒子，在他们的身后，有着京城大家族的力量，我也是听了，我们厂长的话才知道的，现在制药厂发展这么快，是全国的明星企业。

　　如果是我一个人办起来的也就算了，但是现在是我和国家各占据了一半的股份，这个制药厂的性质也还是国企，上面安插人进来，我能有什么办法，那些大少公子一个个来头都很大，不然也不敢染指第一制药厂这明星企业。

　　这都是白道上面大佬的意思，我根本无力反抗，疯子，你出手也只会连累你，金虎帮很强，这个我知道，但是在白道那些大势力大家族面前，却不够看的，所以我也没有联系你。”

　　听到了周通的话，王峰气的拍了拍桌子，道：“这些杂碎，和我们这些黑道收保护费的有什么区别？甚至比我们还过分，派些蛀虫进来就算了，还直接购买你的股份，要不带着技术离开？”

　　听到了王峰的话，周通道：“他们正愁没有办法将我的股份一下子买到手呢，减肥药配方制药厂的一些技术人员也早就知道了，如果不是专利在我手上，我也早就被踢出来了，我是技术入股的，现在配方不只是属于我，也属于第一制药厂，我现在离开，就什么都没有了。”

　　听到了周通的话，肖岳轩道：“你已经被买走两次股份了？都是什么人买的？”

　　听到了肖岳轩的话，王峰才想起来，自己身边还有一个神仙呢，这点事情，自己解决不了，但是对于肖岳轩来讲，绝对是小菜一碟，随即王峰看着周通，道：“这件事情我解决不了，不过有人能够解决得了，快说，究竟什么人买的？”

　　听到了王峰的话，周通道：“一位是袁子通，另一位是何术迪，现在这位李少是李家的李煜龙。”肖岳轩听了，点了点头，随即道：“这件事情待会儿再谈，我们先去看看那些吃干饭的人吧。”

　　周通听了，道：“好吧。”周通说着，站了起来，向着制药厂的研究所走去，片刻之后，一行三人来到了研究所门口，还没有进去，便听到了里面的嬉笑怒骂之声，而周通的脸色也是变得微微难看了一些。

　　随即推开门，但见门口一男一女正在打情骂俏，里面三个女工作人员坐在一起比拼着身上的化妆品，而还有四个男的坐在电脑面前，好像是在工作，但是从电脑里面传出的抑扬顿挫的呻吟声告诉肖岳轩等人，他们在做什么，整个研究所所有人都是无所事事，游手好闲。

　　肖岳轩见了，道：“为什么不开除他们？”

　　周通听了，道：“他们一个个都是走后门进来的，背后都有着自己的势力，我们制药厂因为有着减肥药配方，所以技术方面根本不成问题，研究所也是一个摆设，他们进来自然是吃干饭的了。”

　　肖岳轩听了，道：“你有权利开除他们吗？”

　　周通听了，道：“当然有了，我是技术部总监，但是……”肖岳轩听了，淡淡道：“没有什么可但是的，如果你相信我，现在把他们全部开除，我保证你不会有任何的事情。”

　　听到了肖岳轩的话，周通道：“你说真的？”肖岳轩听了，道：“我什么时候说过假的？”周通听了，道：“好吧，我信你！”周通说着，上前几步，然后一脚重重的踹在了门上，口中大声道：“够了！”

　　里面的二十几个人被周通的动静吓了一跳，都是看了过来，在门口打情骂俏的那对男女更是大怒，那个男人看着周通，道：“姓周的，你神经病犯了？赶紧滚出去！”

　　听到了对方的话，周通道：“该滚出去的是你！你们这一群渣滓败类，完全就是社会的蛀虫，也是我研究所的蛀虫，我告诉你们，今天我要把你们全部开除！”

　　听到了周通的话，所有人都是放下了手边的工作，站了起来，他们虽然有着自己的背景，但是周通要是下了狠心不惜得罪他们将他们开出去，固然周通不会有什么好结果，但是就算是他们，丢人不说，以后想回到这个研究所也是不可能了。

　　而那个男人听到了周通的话，神色也是微微一变，随即他狠狠的看着周通，道：“你知道我是什么人吗？我爸是……”周通听了，直接便道：“你爸是李刚也没用，今天老子豁出去了，就算拼了这条命也要把你们这群垃圾给请出去！保安！”


正文 第611章 疯了

　　听到了周通的话，这些人都是大怒，他们什么身份，什么时候被人当着面骂过垃圾败类？离周通最近的那个人直接便向着周通冲了过来，肖岳轩见了，还没有动手，王峰已经冲了上去，然后重拳打在了那个男人的脸上。

　　鲜血与牙齿齐飞，那个男人直接便倒在了地上，口中不断痛叫着，而这个时候，制药厂的十几个保安也是走了过来，对周通道：“周总监，发生什么事情了？”

　　周通听了，道：“我对这些败类是人不可忍了，将技术部的这二十六名成员全部赶出去，我要把他们全部开除！”听到了周通的话，那个保安队长脸上露出了一丝难色，道：“周总监，这么多人一次性清理出去，恐怕需要通知一下经理吧。”

　　其实要清理这些人，周通的职权完全足够了，但是保安队长对于研究部的这二十几个人都是知道一些的，他们个个来头都不是很一般，有的是市长介绍进来的，还有的是药监局局长送过来的人，没有一个人是没有来头的。

　　得罪了这些人，第一制药厂在Z市可以说是没有立足之地了，所以即便谁都知道，研究所这二十几个人来了是来享受的，一点实事都不干，但是也没有人敢说什么，只能心里面抱怨一番，就当是养着几个蛀虫，来讨好领导了。

　　没想到今天周通竟然要将这几位赶出去，保安部长能够想象到，将这二十几个人都得罪个便的话，第一制药厂能不能存在都是两码事了，而周通听到了那个保安队长的话，道：“我这个总监的话不管用吗？那就换个身份和你说话，我是制药厂最大的股东，虽然厂长不是我，但是罢免几个研究员好像没有什么问题吧？是你把他们赶出去，还是我把你赶出去？”

　　听到了周通的话，那个保安微微皱眉，随即便看向了那二十几个研究员，道：“几位，请吧！”

　　虽然知道得罪了这些人制药厂后果可能很凄惨，但是如果不将这些人赶出去，自己现在就要失业了，所以保安队长也只能听周通的话了，而那二十几个人听了，都是看向了周通，眼中满是阴冷和愤怒的神色。

　　为首一人道：“好，很好！我看看你这制药厂还能开几天！”说完，那人便带头离开了，其他人见了，知道死赖着也不是办法，便一一跟着离开了，而这些人离开了。

　　周通让保安们下去，自己则是进了研究所，坐了下来，苦笑着对肖岳轩道：“我可是豁出去了，轩子，你可不能不给力啊。”肖岳轩听了，淡淡道：“放心吧，我让你当好这个制药厂总监的位子的，我打个电话。”

　　肖岳轩说着，掏出了手机，随即便给钱耀光打了过去，说起来，钱耀光还是肖岳轩的手下呢，不过因为钱耀光钱家家主的位子，在世俗的权势对于肖岳轩来讲也有很大的帮助，所以这段时间钱耀光一直都呆在世俗。

　　如今自己准备离开了，而何新玲那边也准备动手了，也是时候让钱耀光随同自己一起前往天河域了，毕竟一直以来钱耀光对自己都是忠心耿耿的，不过在此之前，钱耀光还得利用一次他钱家家主的身份啊。

　　片刻之后，电话接通，肖岳轩道：“耀光，你现在在什么地方？”“我在族里，怎么了？”“家族新的接班人选好了吗？”钱耀光听了，道：“差不多了，肖少你的意思是……”

　　钱耀光的声音里面透出一丝喜色，虽然钱家家主的位子很不错，但是钱耀光却志不在此，他更希望的是在修仙路途之上更进一步，而这个则需要肖岳轩的大力支持，而听肖岳轩的意思，似乎要让他再次走上那条路了，钱耀光自然兴奋了。

　　肖岳轩听了钱耀光的话，道：“你先来Z市一趟吧，有件事情需要你处理一下，另外，明年三月份之前将钱家的有关事情处理完，我带你前往仙道中人真正应该呆的地方。”

　　听到了肖岳轩的话，钱耀光道：“是，肖少！”随即钱耀光便挂断了电话，而肖岳轩看向了周通，道：“胖子，你打电话让袁子通、李煜龙和何术迪三个人来这里一趟吧。”

　　听到了肖岳轩的话，周通道：“我哪有这个本事啊。”肖岳轩听了，道：“你当然有这个本事了，你可以在电话里面给他们一些诱饵，比如出手药厂的股份之类，让他们尽快前来，想必这些人听到你的话会很快赶过来的。”

　　听到了肖岳轩的话，周通道：“轩子，你不是在坑我吧？让我继续出售股份？”肖岳轩听了，道：“当然不是了，你快打电话吧，等他们来了你就知道了。”

　　周通听了，犹豫了一下，终于还是拿起了手机，打了出去，片刻之后，电话通了，只听周通道：“喂，李少。”那边，李煜龙道：“周总监，你打这个电话是什么意思？难道对于我购买你的股份有意见？”

　　听到了李煜龙的话，周通道：“李少你多虑了，我现在在我们药厂的研究所，今天还有两位大少来购买我的股份，我知道以我的身份，是不可能保住这些价值不断提升的股份的，所以决定将它们全部卖出去，到时候三位大少决定怎么分这些股份吧。”

　　李煜龙听到了周通的话，喜道：“算你小子识相，你现在就要出售股份吗？”周通听了，点了点头，道：“没错，李少你尽快赶过来吧。”“好！”随即周通便结束了通话，然后周通又照葫芦画瓢，给何术迪和袁子通分别打了一个电话。

　　然后便等待他们前来了。而此刻Z市很多高官也都是愤怒了，自己的亲戚被安排到第一制药厂工作，竟然被那个总监给赶了出来，周通的出生他们都了解一些的额，根本没有任何的身份和地位，竟然敢得罪他们，真是找死。


正文 第612章 钱耀光

　　虽然第一制药厂之中你的股东包括京城的两位大少，让他们不敢直接对第一制药厂动手，但是对于周通，他们却没有什么忌惮的，Z市药监局局长听到了自己的侄儿被从第一制药厂研究所赶出来的时候，当时便气的拍桌子。

　　然后直接便给Z市警察局局长周涛打了过去，要求对方将周通给控制起来，周涛是知道周通和王峰的关系，所以听到药监局局长的话，周涛皱了皱眉头，道：“周通和王峰好像是好朋友，我手下曾经见过两人在一起。

　　没有什么真凭实据将周通抓起来，恐怕会有不少的麻烦吧。”

　　周涛算不上铁面无私的官，一般情况也不会欺负普通人，不过华夏官员的官官相护却是周涛无法避免的，所以药监局这位打过来，周涛还是比较重视的。

　　而药监局局长听了，道：“周局长，看来你是不把我放在眼中了，区区一个黑社会混混，竟然也能影响到你？不过这一次周通那家伙得罪了太多的人，他将第一制药厂研究所所有人都赶出来了，好像你外甥也是其中之一吧，另外市委的老同学的儿子也在其中。”

　　听到了药监局局长的话，周涛皱了皱眉头，道：“这个家伙疯了？把Z市白道高管几乎得罪了一个便，他还想在Z市待下去吗？”“这种疯子，周局长还要在乎什么？快点动手吧。”

　　周涛听了，道：“好吧。”周涛并不想对这位研究出了减肥药的天才动手，但是对方做的太过了，将Z市白道得罪了个便，即便是王峰都不敢这么做，这么做了，王峰都不可能再Z市继续混下去。

　　黑社会终究见不得光，如果被白道大鳄盯上了，那绝对是死无葬身之地，而周涛感觉自己出手的话，还能让周通少受一些皮肉之苦，所以周涛决定自己带队将周通给拿下。

　　不过他如果知道周通不只是王峰的室友，同时也是肖岳轩的室友的话，恐怕他的想法就要大大的变化了，身为肖岳轩的朋友，别说得罪整个Z市的白道了，便是得罪了全世界，只要肖岳轩一句话，便能够让他好好的活着。

　　而肖岳轩和王峰以及周通便坐在研究所里面，等待着京城的几位的大少的到来，不过三人坐了没有多久，研究所的大门便开了，而被周通赶出去的那些研究员全部都出现在了周通的面前。

　　而在那些研究员的身后，便是周通以及一队警员，药监局局长的侄儿苏旺道：“周总监，你的事情败露了，周局长亲自带人来拿你了。”肖岳轩背对着外面坐着，所以周涛并没有认出肖岳轩来。

　　他带着几个人上前几步，道：“周通，研究所的二十几位成员指控你滥用职权，做有违人道的实验，你先跟我们走一趟吧。”

　　听到了周涛的话，周通脸色一变，道：“我没有，是他们诬陷我！”而王峰则是站了起来，道：“一派胡言，周局长，给我王峰一个面子，这件事情就这么算了吧。”

　　王峰和周涛的关系还是不错的，他不担心周通会有什么事情，只是怕周涛惹怒了肖岳轩，恐怕警察局长的位子就保不住了，像王峰这种黑道头目，最希望的便是有一个比较合拍的警察局长配合，所以他并不希望Z市警察局长换人。

　　而周涛听到了王峰的话，皱了皱眉头，道：“我也不想这么做，但是这一次是二十几位研究员一起指证，而且还有药监局、市委等各方面的压力，我也没有办法，来人，把周通拿下。”

　　而这个时候，周涛的外甥赵德华得意道：“周通，我早就告诉过你，得罪我们不会有好下场的，进了局子里面，我会让人好好招待你的！”

　　这个时候，肖岳轩转过了身子，道：“这算不算威胁，周局长？”听到了肖岳轩的声音，周涛目光放在了肖岳轩的脸上，随即他脸色大变，道：“肖……肖少……”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“周通是我的室友，也是我的好兄弟，他受到威胁，我很不爽啊！”

　　周涛听到了肖岳轩的话，直接便看向了赵德华，随即一巴掌甩在了赵德华的脸上，道：“臭小子，谁让你在这里随便开口了？另外，你竟然当着我这个警察局长的面威胁他人？来人，先把这个不知天高地厚的小子拿下！”

　　听到了周涛的话，赵德华脸色大变，不解的看着周涛，道：“二姨父，我只是随便说说，你……”周涛听了，道：“随便说说也不可以！肖少，您是周总监的室友？”

　　肖岳轩听了，点了点头头，道：“我说的不够清楚吗？市委、药监局，压力很大吗？一定要抓周通进去？”

　　听到了肖岳轩的话，周涛直接便道：“压力不大，不大，我还能顶得住，肖少放心。我一直感觉这件事情有点不对，我会让人好好的调查一番的。”

　　听到了周涛的话，赵德华等人都不是傻子，自然知道面前这个肖少不一般了，甚至周局长宁愿面对整个Z市几位实权官员的压力，也不愿意对周通出手了，苏旺看向了肖岳轩，道：“肖少？我从来没有听说过什么肖家？周局长，周通不可能有这么硬的靠山的，你不是认错人了吧？”

　　正在这个时候，研究所的门再次被打开，而接着钱耀光走了进来，钱耀光身为华夏第一太子，只要稍微有点身份的人就能够认出钱耀光出来，而钱耀光实际钱家家主的身份更是恐怖。

　　所以钱耀光一进来，所有人都是小心的看向了钱耀光，周涛上前几步，有些不知所措，道：“钱……钱公子。”钱耀光听了，淡淡的点了点头，随即走到了肖岳轩面前，微微躬身，道：“肖少！”

　　周涛虽然知道肖岳轩身份不一般，但是听到了钱耀光的这句话，还是感觉自己有些缺氧，连国内第一太子面对肖岳轩都要叫上一声少爷，肖岳轩究竟是什么身份？


正文 第613章 李煜龙

　　而刚才说周涛是不是认错人的苏旺则是吓得脸色苍白，第一太子都需要叫少爷的人，这究竟是什么身份？如今华夏声望很高，因为一位刑天的关系，在世界范围内都没有什么国家敢惹华夏，以前华夏的钓鱼岛问题、南海群岛问题等等领地方面的问题，那些个国家因为刑天的关系，早就将那些土地还了回来，二话都不敢说，生怕刑天到他们国家来一次大屠杀，所以华夏第一太子这个身份，就算面对联合国秘书长的儿子，都不需要有什么尊敬的。

　　但是现在钱耀光却叫肖岳轩一声少爷，不由得，这些人都是遐想翩翩，在世俗范围之内，没有人的身份能够比钱耀光更高了，那么唯一的可能便是，对方不是世俗的人，不是一般人，那还能是什么人？难道还能是神仙？

　　想到了这里，这些人看着肖岳轩的神色都是微微的变幻着，虽然华夏出了一位战神刑天，但是让他们相信，站在自己面前的某一个人就是神仙，有着神仙一样的能力，还是很难相信的，所以他们很快的，他们将这个想法抛之脑后，看着肖岳轩和钱耀光两人。

　　而随即肖岳轩道：“坐吧。”

　　钱耀光听了，接着便坐了下来，王峰是认识钱耀光的，只不过钱耀光不认识王峰罢了，见到国内的第一太子叫肖岳轩肖少的时候，王峰都惊讶的几乎跳了起来，不过随即他便想到肖岳轩的身份和能力，那可是神仙中人。

　　和华夏现在大名鼎鼎的战神刑天是同一种人，所以即便是华夏第一太子，同样要尊敬三分，至于周通的话，根本不认识钱耀光，不过感觉钱耀光的气质和何术迪等几个纨绔有些相似，不过比他们更高贵了很多。

　　所以猜测钱耀光是京城某个大家族的继承人，心中也是有了些底，如今的状况，只能看这个京城的工资能不能将何术迪等三人压住了。

　　随即肖岳轩、钱耀光等四人便坐在那里喝茶聊天，而周涛以及另外的二十几个刚刚被开除的研究员则是站在一边，不敢开口说什么，而又过了十几分钟，门终于再次开了。

　　周涛以及那些研究员们都是松了一口气，正主终于来了，他们也不用承受华夏第一太子以及一个身份更高的肖少身上的压力了，来人是李家的李煜龙，此刻李煜龙一脸春风得意之色。

　　想到自己能够得到潜力无穷的第一制药厂的股份，以后第一制药厂发展了起来，自己在李家的地位也必然能够大大的提升一步，说不定家主的位子就是自己的了。

　　不过当他看到钱耀光的时候，脸色大变，心中道：“难道钱少也对第一制药厂的股份有兴趣？怎么可能呢？钱少是钱家的家主，以钱家的产业来讲，就算是十个第一制药厂，也不需要钱少亲自来一趟啊，究竟怎么回事？”

　　其实以第一制药厂的规模和潜力来看，就算发展壮大了起来，比起那些京城大家族的产业还是差了很多的，所以在京城家族之中的那些大人物对于周通的这个制药厂是完全不感兴趣的，感兴趣的人是如同李煜龙这种家族不是太受重视的子弟。

　　为了引起家族的重视，他们不得不自己通过一些手段建立自己的一些势力，从而引起家族的重视，所以李煜龙和何术迪以及袁子通三人才会对第一制药厂的股份产生兴趣，真正家族的实权人物对于这么一个小小的制药厂是不可能有什么想法的。

　　所以李煜龙心中不断猜测着钱耀光来此的目的，但是却始终猜不透，终于，他上前几步，道：“钱少，您怎么来了？”钱耀光听了，指了指周通，道：“他是我朋友。”

　　听到了这话，李煜龙的脸色一下子变得煞白，随即他道：“周总监是您的朋友……”钱耀光听了，点了点头，道：“有什么问题吗？”“没……没问题。”

　　而周通看着这一幕，脸上露出了一丝喜色，看来轩子叫来的这个朋友十分的不一般啊，一句话就把这个李煜龙给吓得脸色发白了，看来自己制药厂的股份可以不卖出去了。

　　其实他的股份何止是不用卖出去啊，甚至已经卖出去的那部分，估计何术迪和袁子通都得双手奉还，而这个时候李煜龙也知道周通叫他来的真正目的了，心中虽然有些愤怒，但是他却丝毫不敢表现出来。

　　钱少来这里，态度已经很明显了，他是来保周通的，倘若自己表示半点不满的意思，如果让家族知道了，恐怕不用钱少动手，自己的家族就会绑了自己然后送到钱家吧。

　　想着，李煜龙看到了桌上的茶水和白酒，连忙端起了酒杯，然后给自己倒满满满的一杯，随即便对周通道：“周大哥，小弟有眼不识泰山，得罪你您老，我自罚三杯先，以后周大哥的股份谁要敢收购，我第一个和他拼命！”

　　说着，李煜龙直接便连干了三杯白酒，他的脸色也是微微发红，喝完之后，才对周通道：“周大哥，请原谅。”周通被这场面下了一跳，过了片刻，才反应了过来，然后道：“没事没事，坐吧。”

　　李煜龙听了，却是不敢坐下来，而是看向了钱耀光，钱耀光见了，淡淡道：“坐吧。”

　　李煜龙也是如同接到了圣旨一样，立刻便坐了下来，不过却是正襟危坐的样子，屁股都不敢动一下，他刚刚坐下来，袁子通和何术迪便进来了，因为李煜龙坐到了钱耀光的对面。

　　所以从外面进来的人视线正好被挡住，只能看到李煜龙的背影，却是看不到钱耀光了，见到坐了这么多人，还站了三十几个人，袁子通笑道：“这里还真是挺热闹的啊，周总监，听你在电话里面说，你要出售手上的股份？除了我和何少，还有谁想购买你的股份？”


正文 第614章 何术迪

　　周通听了，道：“还有……”这个时候，李煜龙对周通道：“我可不购买了，何术迪，袁子通，我可不是来买股票的，我只是听说你们两位花了两百万，便各自购买了周大哥百分之十的股份，欺负人也不能欺负到这个地步吧，第一制药厂现在发展这么快，百分之十的股票，至少也得两亿才能购买，两位却仅仅出了两千万，这是什么意思？”

　　何术迪听了，冷冷一笑，道：“周大哥？周通是你的朋友？不过你一个李煜龙，好像还不足以让我们两家让步吧，另外，有件事情不知道你听说没有，我大姐何新玲继任了梦幻宗的宗主，现在就算那个什么肖岳轩还有钱家在这里，我何家也不用给什么面子，小小李家也敢在我面前猖狂？”

　　对于梦幻界的事情，即便是这些大家族的公子少爷也知道的不多，他们只知道原本梦幻宗是肖岳轩说了算的，而肖岳轩和钱耀光的关系又极好，加上钱家原本的实力就很雄厚，所以凭借着肖岳轩的关系，钱家以极快的速度压下了孙家，成为了第一家族。

　　不过他们并不了解肖岳轩的实力和能力，仙道中人，完全是实力说话的，和身份地位的关系，实在太小了，而何家之人知道何新玲成为了梦幻宗的宗主之后，以为何家也可以如同之前的钱家一样肆无忌惮的发展了。

　　而在修仙界也是何新玲一人独大，所以何家已然制定了一些快速发展的策略，甚至准备过几天就直接向钱家挑战京城第一世家的位子，故而何术迪现在才这么的狂妄。

　　而李煜龙听到了何术迪的话，眼中却是闪过了一丝轻蔑之色，黄凯的好友，李煜龙的堂兄李胖子已经联系过李家的长辈了，当李家长辈问题李胖子，是不是何家可以一手遮天的时候。

　　李胖子直接便道：“一手遮天？连地都遮不住，知道为什么梦幻宗能够成为修仙界第一宗门吗？只是因为肖岳轩留下了自己的几十只宠物，何新玲能够当上梦幻宗宗主，也是肖岳轩从别的星系回来，一句话的事情。

　　并且之所以让何新玲当上梦幻宗的宗主，也仅仅是因为何新玲对于家族的羁绊比较少，她完全可以将宗门的利益放在首位，所以才让她当了梦幻宗的宗主，恐怕她能够给予何家的帮助极少，另外，钱家、秦家还有肖少自己的家族乃是肖少的亲信家族，打死何新玲也不敢得罪这三个家族。”

　　听到了李胖子的话，李家人也是松了一口气，如此说来，各大家族之间的排名估计不会有什么变化，而李家子弟也全都知道了肖岳轩的恐怖和钱家依然会保持第一家族这个事实，所以听到了何术迪的话，李煜龙感觉十分的好像。

　　他站起身子，道：“你们何家还没有联系过何新玲吧？我堂哥早就和家族联系过了，何新玲敢利用梦幻宗的能力去壮大何家？简直是做梦！另外，钱少就在这里坐着呢，你似乎连钱少也不放在眼中了？”

　　何术迪听了，神色微微一变，他虽然嘴上那么说，但是钱家积威这么多年，面对钱耀光他的压力还是很大的，但是听到了李煜龙的话。

　　何术迪却是愤怒了，上前几步，他直接便道：“不放在眼中又如何？何家才是真正的第一家族，有着我堂姐的支持，哪个家族敢抗衡何家？钱耀光，你当初坐上钱家的家主，让钱家压下孙家，不都是靠着修仙界的力量吗？

　　现在我堂姐是梦幻宗的宗主，何家压你钱家是迟早的事情，而我何术迪也有资格和你平起平坐！”说着，何术迪直接便拉了一边的一个凳子，坐了下来，不过他刚刚坐了下来，电话铃声响起。

　　只听一个女声道：“小弟，你现在在什么地方？我回家里了，你回来一趟吧。”

　　何术迪听了，道：“大姐，你回来了？什么时候回来的？”何术迪和何新玲是亲姐弟，虽然两人还有别的兄弟，但是只有两人是同父同母所生，所以何术迪和何新玲关系很好，而何新玲在梦幻界成为了梦幻宗宗主，在何家地位提升最大的也是何术迪了，这也是何术迪说自己可以和钱耀光平起平坐的原因。

　　而何新玲听到了何术迪的话，道：“我刚刚回来，你快点回来吧。”何术迪听了，按下了手机的扩音键，随即便道：“大姐，听说你成为了梦幻宗的宗主了？”“没错。”

　　“梦幻宗是修仙界实力最强的宗门吧？你成了梦幻宗宗主，我何家岂不是没有人敢惹了？”

　　说着，何术迪得意的将手机外放的声音朝向了钱耀光，等待着何新玲给自己一个满意的答复，不过随着电话里面声音的传出，他头上也是满头大汗：“华夏藏龙卧虎，我能够成为梦幻宗的宗主也是肖师兄感觉我性格比较合适，会将宗门利益放在首位。

　　所以我才成为了梦幻宗的宗主，至于家族，我却是不能给予家族什么帮助了，不过至少有我在，何家现在的地位会保住吧，没有人会去得罪我们家族的。”

　　听到了后面的话，何术迪才松了一口气，道：“那么钱家呢？我和钱耀光发生了一点冲突，我不用怕他，是吧？”“立刻道歉，钱耀光是肖少在世俗的代言人，钱家的地位我不会去触碰，钱耀光也不是你们可以得罪的。”

　　何术迪手机质量很好，所以这句话研究所的人都听到了，就连周涛也听得请清楚楚，肖少两个字更是深入了他的脑海，原来他刚才的猜测没错，肖少果然是神仙中人啊，而且是神仙之中最为牛逼的一位！

　　而何术迪听到了何新玲的话，则是愣在了那里，过了片刻，他才挂断了电话，然后直接便跑出了研究所，今天在这里，他已经丢尽脸面了，倘若钱耀光要追究，即便道歉也没有用，而不追究的话，根本不需要道歉，所以何术迪直接便离开了。


正文 第615章 前往

　　而这个时候，和何术迪一起过来的袁子通才看向了周通以及钱耀光，他很奇怪为什么钱耀光会和周通坐在一起，不过今天来的目的还是要办的，于是他便对周通道：“说吧，这次你要出手多少股份？什么价格出手？”

　　听到了袁子通的话，周通道：“我不是来出售股份的，这一次我要将我卖给你的股份原价买回来。”听到了周通的话，袁子通脸上露出了一丝冷笑，道：“你不是疯了吧？要不要我让你清醒一下。”

　　钱耀光听了，道：“不如你替我清醒一下吧！”听到了钱耀光的话，袁子通脸色一变，道：“钱少，您……”

　　钱耀光听了，道：“你花了两百万购买了周通在第一制药厂百分之十的股份？尽快拟定股份转让协议，把这些股份还给周通，至于价格，你看着办吧。”

　　听到了钱耀光的话，袁子通算是明白李煜龙为什么会站在周通那边了，原来周通后面还站了华夏第一太子这位大神啊，对于那些股份，袁子通虽然可惜，但是在钱耀光面前，哪里还敢继续占有那些股份。

　　直接便道：“那些股份我愿意以十万块钱的价格转让给周兄，周兄，你和钱少是朋友，也不和我说一声，如果我知道，打死也不会收购你的股份啊。”

　　袁子通说着，然后走到了研究所一台电脑面前，道：“钱少，周兄，我先将转让协议打印出来，请稍等。”而钱耀光听了，道：“慢慢来，对了，你给何术迪打个电话，让他将股份尽快的给我还回来，看在何新玲的份上，之前的事情可以不计较，但是吞下去的股份，一分不少的给我还回来。”

　　听到了钱耀光的话，袁子通道：“是，钱少。”说完，袁子通匆忙的掏出了手机，给何术迪打了过去，此刻何术迪刚刚在马路上狂飙了十几分钟，头脑也清醒了很多，见到电话响起，何术迪道：“袁子通，有什么事情？”

　　“钱少说看在你姐姐的面子上，前面的事情可以一笔勾销，不过周通的股份，他让你一分不少的退回来，立刻退回来。”听到了袁子通的话，何术迪松了一口气，以钱耀光的身份，根本没有必要骗他，所以钱耀光说了不计较，就肯定是不计较了。随即何术迪道：“我会尽快把股份转给周通的，你替我向钱少道个歉吧。”

　　随即何术迪便挂断了电话，而袁子通则道：“钱少，何术迪会尽快把股份转回去的，另外他要我向您道歉。”钱耀光听了，笑了笑，随即对肖岳轩道：“肖少，还有什么事情吗？”肖岳轩听了，摇了摇头，道：“没事了，这次多谢你了。”

　　听到了肖岳轩的话，钱耀光忙道：“应该的。”肖岳轩微微点头，而这个时候，周通也道：“钱少，多谢你的帮忙！”周通知道，这位钱少身份很不一般，所以也学着袁子通等人，叫了一声钱少，钱耀光听了，道：“叫我耀光吧，我们都是肖少的朋友。”

　　周通听了，点了点头，道：“朋友，朋友，哈哈。”股份完全回来了，将研究所二十几个垃圾完全剔除出去也没有了任何的后果，现在周通的心情是非常的好，其实像靠门路进入公司的这种寄生虫，基本上每一个公司都有。

　　不过那些人每一个公司都很少，而且至少他们大多在工作时间还是要装装样子的，毕竟是一个公司，他们是员工，但是第一制药厂的研究所这二十几个研究员，全部都是通过走后门进来的，所有人都是这样。

　　所以研究所里面连个基本的工作氛围都没有了，故而他们才会做的那么过分，而这也是周通忍无可忍将他们全部剔除出去的原因。

　　而周通的事情处理完了，那些个研究员也不敢说什么，灰溜溜的便离开了，至于周涛，也不敢多说什么，和肖岳轩以及钱耀光、王峰几人打了一个招呼，直接便带队离开了。

　　中午，肖岳轩等人在研究所的食堂吃了点东西，研究所食堂的厨师水平还是很高的，毕竟他们是用来供给那些走后门进来的研究所成员伙食的，所以厨艺比之大酒店的厨师也差不了多少，周通和肖岳轩都是大吃特吃了一番。

　　周通因为有自己研究出来的减肥药，不用担心身材的问题，所以大吃大喝不说，而且还很少运动，身材却依然能够保持下去，只不过吃的东西多了的话，可能上厕所次数也会多上一些的。

　　吃完饭，肖岳轩便道：“我和疯子准备去看看伟子，胖子，你去不去？”听到了肖岳轩的话，周通直接便道：“好啊，我也正想去呢，听说刘伟现在是他们导师手下最吃香的学生，研究的那玩意儿也很高科技的。”

　　听到了周通的话，肖岳轩点了点头，随即道：“既然如此，那我们一起前往京城吧。”钱耀光听了，点了点头，道：“正好坐我的专机过去吧，飞机现在在机场。”

　　肖岳轩和王峰听了，都是点了点头，他们知道钱耀光的身份，有一架专机也是很正常的，没有才奇怪呢，不过周通很明显是第一次听到有人竟然有自己的专机，他不由奇道：“耀光，你的专机花多少钱买的？华夏什么人才能够配备专机啊？”

　　其实飞机，华夏很多富豪都能够买得起，关键是让不让你买，拥有专机，更多的是看身份地位，华夏能够拥有专机的领导人数量都是有限。

　　听到了周通的话，钱耀光道：“虽然配备专机的人有限，不过向京城各大家族的家主都是有自己的专机的，不过很少暴露在群众的眼前罢了，你想要的话，我可以送你一辆。”

　　听到了钱耀光的话，周通喜道：“真的？”钱耀光听了，道：“小事一桩。”

　　“太感谢了！”周通道，随即众人便开车前往机场了，一个小时之后，四人在一架银白色的小型直升飞机面前停了下来，周通双目放光的看着这辆飞机，道：“好漂亮，它的速度有多快？”


正文 第616章 刘伟

　　钱耀光听了，道：“先上来再说吧。”这架直升机虽然不大，但是上面坐五六个人还是不成问题的，随即四人便上了飞机，钱耀光对坐在前面的飞行员道：“回京城。”

　　那个飞行员应了一声，随即飞机便起航了，而钱耀光则对周通道：“这是特制的直升飞机，速度是一般军用直升机的两倍左右，每小时一千公里。”

　　听到了钱耀光的话，周通道：“一千公里？那是普通列车十倍的速度啊，从Z市到京城，一两个小时便足够了吧。”钱耀光听了，点了点头，道：“一小时二十分钟。”

　　一路之上，周通都在向钱耀光咨询着有关这架专机的一些情况，毕竟他自身也马上就要拥有一架了，以钱耀光的身份，说要送出一架，便不可能不给他的，所以周通已经在开始熟悉这专机了。

　　而肖岳轩则是对钱耀光道：“耀光，华夏没有什么事情发生吧？”

　　听到了肖岳轩的话，钱耀光道：“如今华夏在超自然力量方面处于世界第一位，战神刑天更是威慑的那些个敌对国家都不敢轻举妄动，这两年发展也比较平稳，不过如今整个地球人类实在太多了，过了两年的时间，资源也更加紧张了，人们的压力也不断的变大，这是一个大问题。”

　　听到了钱耀光的话，肖岳轩道：“是不是需要再来一个类似地球的星球？”

　　钱耀光听了，道：“那样最好了，全世界的人类生存压力都会变小很多，不过到现在，我们都没有探测到类似地球的星球，所以……”

　　肖岳轩听了，道：“这个我来想办法，现在华夏的科技，能够大量的运输人类以及物资到别的星球吗？”钱耀光听了，道：“宇宙航母近两年发展的很快，大量运输人类和物资到火星之类的太阳系范围内的星球不是问题，如果远了的话，恐怕就很难了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那就好。”既然能够做到这一点，那么只需要肖岳轩将一颗星球的情况改造成类似于地球的环境便可以了，而在太阳系内，类地行星有足足两颗，包括金星和火星，金星相对地球温度和压强都太高。

　　而火星的话则是相反，温度和压强都太低，改造金星对于肖岳轩和秦墨来说或许有点麻烦，但是火星的话，就十分的简单了，火星之上有着大量的干冰和冰，平均气温在零下五十五度以下。

　　要想让火星表面的温度升起来，只需要秦墨在火星之上某个地方留下一团凤凰冥火，火星的温度就能够很快的提升了，而肖岳轩掌控了雷电之力，以强大的雷电之力，电解水的话氧气很快便可以出现了，有了氧气，那么一切便好办了。

　　以人类改造自然的能力，估计用不了几代，火星便是第二个地球了，所以肖岳轩心中已经决定，过上一段时间便去火星一趟，将火星改造一番，缓解一下地球人口和资源的压力。

　　一个小时之后，直升机来到了机场，随即王峰等人便下了飞机，这边钱耀光早已经安排钱家的人来接机了，几辆红旗车停在那里，钱家的几个司机走上前来，道：“家主！”

　　钱耀光听了，点了点头，道：“上车吧，到清大。”这两辆车虽然看上去一般，但是看那车牌号之中的好几个六好几个八就知道车主的身份不一般了，半个小时之后，车子在清大的门口停了下来，王峰掏出了手机，随即便给刘伟打了过去。

　　片刻之后，一个有些疲劳的声音道：“喂……”“伟子，是我，你昨天没有睡觉吗？怎么听着这么累？”“疯子？有事情吗？”王峰听了，道：“我和轩子还有胖子来你们学校看你了，速度到校门口来接我们。”

　　刘伟听了，道：“接你们？我现在出不去啊？”

　　王峰听了，道：“为什么？”刘伟听了，声音压低了一些，道：“是有关我现在做的这个研究的事情，我的导师要求我绝对保密，不可以对任何人提起，现在我也几乎被隔离了，不允许接触外人，导师过来了，我问问他，能不能见你们。”

　　而电话那边，一个有些低沉的声音道：“你在和什么人通话？”“是我的大学室友，导师，他们来学校看我了，我想出去见见他们。”

　　那边导师听到了这话，声音一变，道：“这可不行，我们的研究是完全保密的，当时开始这个研究的时候，也是经过你的同意的，如果你要见他们，必须放弃这个项目。”

　　刘伟听了，道：“这个项目我花了这么多的心血，怎么能够放弃呢？不过来看我的是我大学时期很要好的哥们儿，我就去见见他们，不会泄露任何有关这个项目的消息的。”

　　那边教授听了，想了一下，道：“好吧，你让他们进来，我会让人把他们接进来，不过只能在那个特殊会客室聊天，另外我会开启监控设备，不得提起任何有关这个项目的事情。”

　　听到了教授的话，刘伟道：“我明白，疯子，我现在出不去，有人会接你们的，你们等一会儿。”王峰听了，道：“好吧。”随即四人便站在那里等待着。

　　而肖岳轩则是有些奇怪道：“什么研究这么保密？如果真的是一些机密性的东西，我想不需要一位导师亲自去监控伟子，应该会直接把伟子下放到那些个深山老林吧。”

　　听到了肖岳轩话，王峰道：“似乎有些不太对劲，听那个导师说话的语气，似乎并不是怕这个项目泄露什么的，而是怕刘伟和别人接触。”“难道其中有什么隐情？”

　　周通皱眉道，肖岳轩见了，道：“马上就有人来接我们了，很快就能知道了。”片刻之后，一个二十几岁的女人走到了四人的面前，道：“你们是刘助手的室友吧。”肖岳轩听了，点了点头，道：“没错。”“好的，请跟我来吧。”


正文 第617章 许明亮

　　随即一行人便走进了清大的校园，清大不愧是国内建立最早也是最一流的学府，似乎整个学校都弥散着一股书香气息，就连肖岳轩进了这个学校，都感觉身心十分的舒畅，如同泡在醇香的美酒之中一样，这是超过一百年的时间积累起来的人文气息。

　　刘伟能够进入这里上学，还真是不错呢，经过了一片教学楼和宿舍楼，一行人来到了清大计算机研究所外面，随即一行五人便向着里面走去，片刻之后，五人便来到了研究所会客室，而刘伟已经站在那里等待着肖岳轩等人了。

　　见到了肖岳轩三人，刘伟大喜，上前几步，道：“疯子，轩子还有胖子你，怎么不胖了？”周通听了，笑骂道：“你才知道吗？难道你没有听说过Z市第一制药厂？”

　　刘伟听了，道：“第一制药厂？当然听过了？是我们市的药厂啊！”周通听了，道：“光是这些吗？难道你不知道，哥哥我研究出了一种减肥药，现在是国内知名人士？我现在可是第一制药厂的总监啊。”

　　刘伟听了，道：“是吗？我还真不知道。”周通听了，道：“难道你与世隔绝了？究竟是怎么回事？”

　　刘伟听了，道：“在我的研究出了结果之前，是不能告诉你们的，导师要求我绝对保密，有关研究项目的事情也不能向任何人透漏，所以暂时是不能告诉你们了。”

　　听到了刘伟的话，肖岳轩道：“对了，我们想见见你那个导师，可不可以？”刘伟听了，道：“这倒没有什么不可以的，导师，你应该能听到我们说话吧，我室友想见见你。”

　　周通见了，眼中闪过了一丝奇怪之色，道：“他能看到？”“这个房间有监控设备，为了避免我把消息泄露，导师亲自监控着。”

　　肖岳轩听了，直接便道：“伟子，你不觉得有些不正常吗？如果真的是保密程度那么高的研究，不应该把你留在这里，而是放到与世隔绝的深山老林啊，那方面的研究根本不需要你的导师出面，国家就会做好保密措施的，而且你的导师好像也没有权利把你给封闭起来吧，其中是不是有什么内情？”

　　听到了肖岳轩的话，刘伟道：“怎么可能呢？导师对我这么好，不会的。”肖岳轩听了，道：“这件事情一定得弄个清楚，不然你被卖了还在数钱呢。”

　　而此刻，在监控室，刘伟的导师正准备下去见见肖岳轩等人，听到了肖岳轩的话，他的眼中却是闪过了一丝阴沉之色，口中道：“原本不想把你们怎么样的，可是为什么一定要参和进来呢？”

　　说着，刘伟的导师许明亮拿出了手机，给自己的一个学生打了过去，清大人才辈出，甚至连国家级的领导都达到了两位数，而许明亮身为清大的资深教授，教出来的弟子同样是人才辈出，有一位甚至已经在S省当了常务副省长。

　　不过远水救不了近火，许明亮这次是给他在京城当官的一个学生打过去，对方毕业了八年了，如今已经是京城警察局副局长了，虽然仅仅是京城一个副局长，但是因为是直辖市，其身份不亚于普通地级市市长。

　　而且在京城这种藏龙卧虎的地方，能够以八年的时间从无到有提升为一位副局长，也说明了这个弟子的能力之强，过上几年，或许便是各大家族都需要拉拢的人物了，京城的各大家族虽然势大，但是光凭家族内部的人也不可能支撑起偌大的家族的。

　　他们也经常吸纳一些政界或者商界有前途的名流进入家族，家族为他们提供强有力的支持，而他们同样也会为自己加入的家族效力，而许明亮的这个学生程宇翔便是颇有潜力的一个官员。

　　片刻之后，电话接通，只听程宇翔道：“导师，有什么事情吗？”

　　像清大的教授，各个都是桃李满园，虽然本身可能没有什么势力，但是教出来的弟子却是有很多身居高位的，其人脉和影响力绝对不容小视，而他们的学生即便毕业也基本都和导师保持联系和很好的关系。

　　很多时候出了什么问题，都需要导师让自己的一些师兄弟出手帮助的，程宇翔能够当上京城的市长，导师也是出了不少力的，所以对于许明亮的一些要求，程宇翔也很少推辞的。

　　听到了程宇翔的话，许明亮道：“有几个身份不明的人进入了我的实验室，似乎想要窃取一些研究资料，你们现在带人过来一趟吧。”程宇翔听了，道：“什么人这么大胆？我这就派人过去。”

　　随即便挂断了电话，而许明亮则是对身边的那个助手道：“告诉他们，让他们到实验室找我，我现在在实验室，另外，这句话不要在会客厅说，把刘伟喊出来，单独告诉他，我的意思你明白吗？”

　　听到了许明亮的话，那个助手眼中闪过了一丝阴笑之色，道：“教授，您又要来这一招。”那个教授听了，道：“快去！”

　　那个助手听了，点了点头，随即便扭着丰满的臀部下去了，片刻之后，她来到了会客室外面，随即便道：“刘伟，你过来一下。”刘伟听了，走到了走廊，道：“什么事情？”“教授让你们去实验室找他，他现在正在实验室。”

　　听到了助手的话，刘伟道：“实验室？好吧。”

　　虽然有些奇怪，但是刘伟还是点了点头，那个实验室平时不让任何人进去的，据说里面有些东西是北大一些科技的最新研究成果，很少有人能够进去的，不过教授让自己带着朋友进去，说明教授很信任自己了，想着，刘伟招手道：“走了，我们进实验室去吧。”

　　而听到了刘伟的话，肖岳轩眼中却是闪过了一丝冷色，这个教授究竟有什么阴谋？为什么刚才自己表示了要追根究底的意思，对方就想方设法将自己等人赶出清大？现在只有按照对方设下的圈套走下去，才能知道幕后的秘密。


正文 第618章 陷害

　　想着，肖岳轩等人便跟了上去，走向了许明亮的个人实验室，片刻之后，一行五人走进了实验室，不过里面却是空无一人，而五人刚刚进去，教授的助手直接便将门给反锁了。

　　而刘伟进入了实验室，却发现一个人都没有，感觉到了一丝不安，实验室里面摆放着一些绝密的资料，现在教授又不在，倘若丢了什么东西，那么自己的麻烦就大了，随即刘伟便想离开了。

　　只是当他想打开实验室大门的时候，却发现门已经从外面反锁了，刘伟心中更加不安了，这个时候，走廊之中许明亮和助手的对话传来，只听许明亮道：“小高，小伟和他的朋友们呢？不是说要见见我吗？怎么都不在会客室？”

　　那个助手听了，道：“教授，我刚才下来的时候，见到他们鬼鬼祟祟的进入了您的实验室，我怕他们偷了什么东西逃走，我一个女子又阻拦不了他们五个人，所以把他们反锁在实验室里面了。”而许明亮则是大怒道：“什么？他们进了实验室？那里有着绝密的资料，赶紧报警！”

　　而刘伟听到了这些声音，大声道：“教授，那个姓高的在骗你，我们是被陷害的。”听到了刘伟的话，许明亮似乎十分的失望，道：“小伟，你太让我失望了。”

　　刘伟听了，道：“教授，我真的是被冤枉的。”许明亮听了，道：“实验室的资料都是绝密的，不管你们是不是被冤枉的，都不能让你们将这些资料泄露出去，小伟，我觉得你是一个可造之材，可以继续在我手下做研究。

　　但是要保证绝对不能在沟通外界，至于你的几个朋友，却需要进监狱里面几年的时间，等他们所看到的那些东西已经不再是机密的时候，可以放出来。”

　　听到了许明亮的话，刘伟道；“这怎么行？”

　　许明亮听了，道：“这已经是最轻的惩罚了，警察很快就来了，你做个决定吧，我可以将你们的情况当成是失误，就算是失误。也要监禁几年，如果让警察自己去判断，我感觉判你们一个故意窃取机密罪的几率比较大。

　　而我在计算机和虚拟网络方面的研究目前处于世界前沿，这个情节也是比较严重的，判个十年以上不在话下，你自己选择吧。”听到了许明亮的话，刘伟无奈道：“教授，真的没有其他办法了吗？”

　　许明亮听了，没有做出任何的回答，而刘伟则是对肖岳轩和周通、王峰道：“轩子，胖子、疯子，这次连累你们了，这位不知名的朋友，真是抱歉啊。”

　　最后一句，刘伟是对钱耀光说的，听到了刘伟的话，三人都是轻松的一笑，对于这个教授的威胁，他们完全不放在眼中，你说一般人泄露国家机密还好，但是说国家首脑的儿子泄露国家机密，谁会相信？

　　以钱耀光的身份，别说一个京城的副局长了，就是公安部的部长来了，也不敢抓钱耀光，所以对于许明亮的威胁，三人可以说完全没有放在心上，而肖岳轩则淡淡道：“放心吧，天塌不下来，就算塌下来不是还有疯子顶着吗？”

　　以前在学校的时候，王峰便是几人之中的老大，也是年纪最大的一个，而王峰对于三个室友也十分的照顾，所以有什么大事情发生了，肖岳轩便会说，天塌不下来，塌下来也有疯子顶着。

　　再次听到了这句话，刘伟的情绪也是好了一些，道：“好吧，老大。”随即刘伟有对着外面的徐文亮喊道：“教授，我们是被冤枉的，就算警察来了，我们也希望这件事情能够查个水落石出。”

　　听到了刘伟的话，许明亮道：“好吧，既然你们执迷不悟，那么只能让宇翔查个清楚了。虽然宇翔是我的学生，你也是我的学生，但是这件事情事关重大，我是不可能让对方徇私的。”许明亮道。

　　五人就这么被关在实验室里面，过了大概十分钟，门被打开了，全副武装的几个警察出现在了刘伟等人的面前，程宇翔上前几步，正准备抓人呢，钱耀光转过了身子，而程宇翔也是愣在了那里。

　　程宇翔虽然只是一个警察局副局长，但是警察局也是个实权部门，局里面为了避免手下一些人惹到不该惹的人物，将京城的一些大家族或者大人物的子嗣照片在警察局高层领导之间都传了一遍，毕竟京城是个藏龙卧虎的地方，可能随便揪出个人就是你警察局长的顶头上司。

　　所以身为警察局的副局长，程宇翔将那些不可得罪的人物记得死死的，而他看过的照片之中，似乎眼前这个人以前排在第十名左右，而最近两年排到了第一名，对方是国家一号的儿子，钱家的家主，和一股超自然力量有着密切的联系。

　　是绝对不可得罪的人名单里面排在第一位，愣了愣，随即程宇翔有些疑问的说道：“钱少？”钱耀光听了，抬了抬眼皮，道：“你认识我？”

　　程宇翔听了，道：“京城当官的不认识您的还真不多，导师，这中间是不是有什么误会？钱少怎么可能来窃取国家机密呢？”听到程宇翔开口的那个称呼的时候，许明亮心中已经有一种不安的感觉了。

　　而程宇翔接下来的话，让许明亮心中的不安变成了现实，声音有些颤抖，许明亮问道：“您是钱家的大少爷吗？”钱耀光听了，微微点头，算是承认了，而许明亮神色则是大变。

　　然后他便看向了自己的助手，道：“如果是钱家大少的话，是不可能来窃取机密的，如此说来，定然是我这助手故意冤枉你们了，小高，你和小伟有什么仇怨？为什么要这么做？”

　　听到了许明亮的话，小高愣了愣，随即道：“教授，我不是故意的，我只是想和小伟开个玩笑，吓唬一下他，请原谅。”而许明亮听了，则是佯怒道：“这种玩笑也能开吗？罚你奖金全部取消，另外你这一年的工资全部都给小伟当做赔偿，你接受吗？”


正文 第619章 人之将死

　　小高听了，直接便道：“我接受。”

　　而随即许明亮看向了钱耀光，道：“钱少，真是不好意思，因为我的助理和我学生开个玩笑牵连到您了，宇翔，这里没有什么事情了，你先回去吧。”听到了许明亮的话，程宇翔点了点头，便准备离开了。

　　这个时候，肖岳轩开口道：“仅仅是玩笑那么简单的吗？开个玩笑需要把警察都叫过来？”

　　听到了肖岳轩的话，许明亮和程宇翔神色都是微微一变，心中对肖岳轩也是恨得要死，不过钱耀光便站在那里，他们哪里敢开口反驳什么，而这个时候。

　　许明亮的助手小高道：“那真的只是一个玩笑，小伟，你来了这里的时候姐姐多么照顾你，你都忘记了吗？姐姐怎么可能真的害你？”

　　听到了小高的话，刘伟想起了自己刚刚来到了清大人生地不熟的那段时间，小高对于自己的照顾，才让自己很快的适应了清大的生活，曾经刘伟一度以为小高便是自己这一辈子挚爱的女人了，不过刘伟无意之中撞见了小高和许明亮的奸情，这让刘伟的梦想一下子破碎了。

　　之后便致力于自己的研究工作之中，男女之情却是暂时抛之脑后了，而听到了小高的话，刘伟也是回忆起那段时间，随即他便道：“无论如何，这件事情就这么算了吧，高姐对我有恩。”

　　听到了刘伟的话，肖岳轩微微点头，道：“小高的事情可以算了，不过许教授，我还有一件事情请教一下你。”听到了肖岳轩的话，许明亮有些不悦，但是还是道：“有什么话就说吧。”

　　肖岳轩听了，道：“你究竟为什么怕伟子接触外人？甚至我们来了之后还故意下令，让小高把我们带到你的研究室，然后安上一个窃取国家机密的罪，把我们特别是伟子给隔离起来，这究竟是什么目的？”

　　听到了肖岳轩的话，许明亮和小高都是脸色大变，而刘伟则是满眼不可置信的神色，而许明亮愣了愣，才道：“你在说什么，我听不懂。”不过有些苍白的脸色以及站不稳甚至扶着墙的身体却出卖了他的想法。

　　肖岳轩见了，淡淡道：“那么我换个问题吧，你让伟子研究的究竟是什么东西？你不说，刘伟也会说的。”听到了肖岳轩的话，许明亮却是道：“事情已经过去了，我们清大不欢迎你，你快走，赶快离开这里！”

　　而程宇翔听到了许明亮的话，看着肖岳轩的神色也是一变，道：“请你离开吧！”这个时候，钱耀光道：“离开吗？如果我说不呢？”肖岳轩听了，笑道：“耀光，你的身份比我的好用多了。”

　　钱耀光听了，淡淡道：“如果他们知道肖少的身份，恐怕就不是现在的表情了，这位许教授，还是自己将研究的那个项目题目讲出来吧。”

　　而听到了两人的对话，程宇翔神色大变，他不是傻子，可以轻易的听出来，这个不知名的年轻人在和钱耀光说话的时候，竟然是一种主人对待下人的语气，似乎钱少就是他们家的一个家丁一样。

　　面对华夏第一太子，竟然是这种语气，这个人究竟是什么人？而许明亮听到了钱耀光的话，身体软倒在了墙角边上，道：“事情还是隐藏不住啊，刘伟，将你研究的项目名称讲出来吧。”

　　刘伟听到了许明亮的话，道：“虚拟现实技术。”

　　听到了刘伟的话，肖岳轩神色微微一变，他想起了在天苍域以及主宇宙才有的虚拟世界技术，难道刘伟研究的便是这方面的东西，可是这个教授为什么不让刘伟把事情泄露呢？

　　王峰和周通也是一脸不解之色，只有钱耀光和程宇翔脸上闪过了一丝恍然的神色，这就怪不得了，而刘伟则道：“我研究的就是这个项目，而且有了不小的进展，估计再有一年左右的时间，就可以真正的实现虚拟现实技术了，导师，你怎么那副表情？”

　　这个时候，钱耀光开口道：“他当然要那副表情了，因为现在在外界人看来，这位许教授，是虚拟现实技术的先驱和开拓者。”

　　而程宇翔也道：“没错，导师已经在‘软件’‘计算机学报’‘计算机世界’等国际知名的计算机期刊上面发表了不少有关虚拟现实技术的论文，而且提出了很多独到的见解，目前在这方面，导师被人们认为是先驱和最顶尖的学者，没想到……”

　　接下来的话程宇翔没有说下去，意思很明显了，许明亮竟然是窃夺了刘伟的研究，然后以自己的名誉发表出来，从而获得了享誉世界的荣誉和名声，而且他还将刘伟和外界隔绝起来，让刘伟无法知道自己的研究成果被窃取的消息，让刘伟继续做研究，为他获得名誉和荣耀。

　　不得不说，许明亮这一招实在是有些太下作了，而刘伟也是愣在了那里，来到清大之后，刘伟人生地不熟，在这里最照顾他的两个人一个是自己的导师许明亮，另一个则是高姐了，没想到一个陷害自己，另一个窃取自己的研究成果，知人知面不知心，刘伟心中忽然想起了这句话，看着许明亮和小高的神色也是发生了不小的变化，而这个时候，许明亮却是满脸痛苦之色，捂着自己的胸口，似乎无法呼吸了。

　　刘伟见了，脸色微变，对肖岳轩道：“轩子，导师他怎么了？”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“心脏病发作，恐怕救不了了。”

　　死人肖岳轩都可以救活，别说一个心脏病人了，不过这种人不值得肖岳轩去救，肖岳轩也没有去救人的意思，而这个时候，小高急忙从身上取出了药，塞到了许明亮的嘴里，口中道：“教授，坚持，坚持住！”

　　许明亮却是直接将口中的药给吐了出来，道：“我的身体我自己清楚，不管吃什么药也活不了半年了，还不如早点死了呢，小伟，导师对不起你啊，窃取了你的研究成果，这是任何一个学者都无法忍受的事情，你恨我我也认了，现在我就要死了，有一句忠告，希望你能记住，千万不要被名誉所累。”


正文 第620章 醉酒

　　而说完这句话，许明亮就直接断气了，小高也是眼睛微红，看着躺在那里的许明亮，道：“教授，走好，刘伟，我代替教授向你道歉，谋取你的成果，是他的不对，不过他也是因为自己时间不多了才会这么做的。

　　身为一个顶尖的科学家，许教授一生的心愿就是在自己所研究的领域做出杰出的成就，然后如同那些已经逝世的伟大科学家一样，名流千古，而如果不行的话，即便是遗臭万年他也想让自己的名字让后人知道。

　　原本他以为自己没有希望了，不过当你在虚拟现实技术方面做出了突破的时候，教授知道，自己的机会来了，在自己剩下的生命之中，盗取你的成果，以一个虚拟现实技术开拓者的身份进入人们的视线之中，甚至被写进教科书里面。

　　而等他死后，他便会将自己录制的一段视频播放出来，里面讲述了虚拟现实技术真正开拓者的身份是你刘伟，而不是他许明亮，这样，你可以一步登天，不会有任何的损失，而他则是一个可耻的剽窃者。

　　但是不管怎么样，他已经做到自己想要的，将自己的名字留下来，虽然是一个可耻的剽窃的名声，但是他依然是死而无憾了。”

　　小高说着，擦了擦微红的眼眶，随即便翻开了许明亮的一个书柜，然后从里面取出了一份光碟，道：“这是导师生前留下的视频，将事情的原本都讲述了一边，你尽快将它公布出来吧。”

　　刘伟听了，看着手中的光碟，微微叹了口气，随即双手用力，直接便将手中的光碟掰成了两半，随即刘伟道：“我不会讲它公布的，不管怎么说，导师对我有恩，对我照顾有佳，也是导师带我进入了计算机这门科学的世界之中。

　　我能有今天的成果，导师功不可没，说他是虚拟现实技术的开拓者，完全没有错，这件事情希望你也不要公开，我希望导师能够留下自己的清名。”

　　而这个时候，程宇翔上前几步，道：“谢谢你，能够有你这样的师弟，我感觉很自豪，也替导师有这样的学生高兴。”刘伟听了，笑了笑，道：“我也是导师的学生，这都是应该的。”

　　肖岳轩看了这一幕，心中暗叹，自己的三个兄弟，一个比一个有出息，王峰走得是黑道，如今是东北雄霸一方的最大黑道，周通是直接去工作，研究出了减肥药剂，直接就晋升成大老板，将来第一制药厂发展起来，周通也将成为超级富豪级别的人物，而刘伟则是走上了科研的道路，同样是研究出了虚拟现实技术这一先进的技术，对于虚拟现实技术，肖岳轩也十分的在意，倘若刘伟真的能够研制出来和虚拟世界接轨的虚拟现实技术，也就是说以后不光只是主宇宙以及天苍域的人可以进入虚拟世界了，各大上域甚至普通域都可以进入虚拟世界了。

　　这对于整个宇宙的人族都是极为重要的事情，进入虚拟世界，人族各方面的交流和沟通都容易了很多，这个说起来容易，做起来恐怕需要很长时间了，不过先在地球建立起虚拟世界接入点的话，地球人类可以和虚拟世界里面的人物交流。

　　想必地球的人类想要进入全民修仙的程度就是一件很简单的事情了，在虚拟世界之中和银河系外的修仙之人交流，能够让地球人很快的转变自身的观念，到时候虚拟世界之中你的功法在地球流传了开来，加上充足的灵气，全民修仙是很简单的事情。

　　虽然地球现在灵气的状况很一般，但是地球在整个宇宙来讲，也就是弹丸之地，肖岳轩手上有着大量的灵石、仙石以及灵脉等等东西，只要肖岳轩随便往地球上扔一条灵脉，整个地球几天的时间之内就可以变成一个适合人类修仙的绝佳环境。

　　想着，肖岳轩看向了刘伟，道：“伟子，虚拟现实技术还需要多长时间能够研究出来？”刘伟听了，道：“没有导师的支持，恐怕需要一段时间了。”肖岳轩听了，道：“放心吧，研究条件不是问题，需要多长的时间？”

　　刘伟听了，道：“最多一年的时间，现在我已经开始有些眉目了，有着足够的经济支持，一年之内应该能够研究出来。”肖岳轩听了，点了点头，道：“那就好，这项技术对于整个人类来讲，都是十分重要的一项技术，伟子，你可真是厉害啊！”

　　这倒不是肖岳轩瞎说，在银河系之外，有着那么多的人族、类人族、妖族，但是他们就算凭借着天苍域机械族留下来的设备，也无法研究出来虚拟世界的接入端，所以目前想要进入虚拟世界，只能在天苍域和主宇宙。

　　这两个星域有着机械族的虚拟世界信号收发装置，而只有在这两个星域，那些虚拟世界的接入端才可以使用，不过刘伟却凭借自己的能力和地球一些前人研究出来的东西，将虚拟现实技术研究出了一些眉目，而且一年之内便能将技术实现，由此可见，刘伟的能力是十分的卓越的。

　　许明亮死了，刘伟的心情也不是很好，周通、王峰以及肖岳轩便在一边安慰了起来，现在刘伟也没有必要如同之前一样，呆在研究所里面了，于是五人便离开了清大，来到了外面一家酒店，开始喝酒了。

　　对自己那么好的导师突然变成了一个可耻的剽窃者，然后又离开了人世，刘伟心情很复杂，所以便大喝了起来，肖岳轩等人也希望刘伟能够发泄一下，所以也没有阻止。

　　过了十几分钟，刘伟已经七八杯剑南春下肚，刘伟已经是一副醉醺醺的摸样了，不过向刘伟这种平时很安静的人，就算喝醉了也没有什么耍酒疯的习惯，只是用手支撑着脑袋，脸上带着一丝喝醉之后才有的笑容看着周通等人喝酒。


正文 第621章 跪下

　　周通见到了刘伟的这副表情，笑骂道：“伟子又醉了，他一醉了就是这副摸样，死死的盯着你，还带着一丝诡异的笑容，看的你菊花都发紧，好像欠了他一百万一样。”

　　王峰听了，道：“还好，他露出这副表情，也就意味着什么都过去了，大一的时候，伟子和高中好了三年的女朋友分手，不是也是大醉，第二天便看不出什么来了。”

　　“希望这次也能一样吧。”肖岳轩道，而正在这个时候，脸上带着一丝诡笑的刘伟脸色一变，急忙站了起来，急匆匆的向着洗手间跑了过去，众人一看便知，刘伟是要吐了，周通急忙站了起来，道：“我去看看！”

　　说着，周通便跟了上去，片刻之后，周通来到了洗手间，只见刘伟已经倒在了地上，几个身穿西装保镖摸样的人正在对着刘伟拳打脚踢，周通见了，大怒，急忙跑了过去，道：“你们干什么！”

　　几个保镖也是停止了动手，冷冷的看着刘伟和周通，而这个时候，一个一身名牌的年轻男人走了过来，看着底下的刘伟和一边的周通，道：“你们是什么人？竟敢冲撞本少爷，看在是个醉鬼的份上，一人打断一条腿，扔出去！”

　　“是，少爷！”四个保镖道，说着便向着周通和刘伟走了进去，正在这个时候，王峰身体向着几个保镖冲了过去，他是金虎帮的老大，身经百战，身手哪里是这些个普通保镖可以比拟的，几个保镖直接便被王峰打飞了出去。

　　那个一身名牌的年轻人见了，大怒，道：“竟敢违背本少爷的意思，你知道我是什么人吗？”王峰听了，冷冷道：“我不需要知道一个死人的名字。”王峰说着，手中已经出现了一把银色的手枪，瞄准了那个年轻人。

　　那个年轻人的脸色终于发生了变化，声音有些颤抖，道：“你知道我是什么人？杀了我你也死定了！别冲动，千万别冲动！”王峰听了，脸上露出了一丝冷笑，道：“跪下！”

　　年轻人听了，脸色一变，王峰却是道：“要面子还是要命？”而这个时候，另外一个男人从洗手间出来，看到了这一幕，脸色大变，也不敢说什么，匆忙向着外面跑去，年轻人见了，眼中露出了一丝喜色。

　　而王峰眼中却是露出了一丝不耐之色，然后一枪打在了年轻人的腿上，年轻人痛叫一声，直接便跪在了地上，他口中也是发出了一声痛叫，至于枪声，却是可以忽略不计了。

　　毕竟王峰手上是消音手枪，而且年轻人的惨叫声也太大了，王峰皱了皱眉头，道：“再叫我打烂你的嘴！”听到了王峰的话，那个年轻人知道王峰不是吓唬吓唬他那么简单的，虽然腿上的疼痛依旧难忍，但是年轻人却强忍着不叫出来。

　　同时年轻人也是满头大汗，脸色苍白的看着王峰，道：“你究竟想怎么样？”

　　王峰听了，道：“磕头，道歉！”年轻人听了，道：“不可能！”王峰听了，道：“还是那句话，要面子还是要命，我给你三秒钟的选择时间，一，二……”

　　年轻人想起了刚才王峰的手段，脸上终于露出了惧色，道：“我磕头！”

　　说着，年轻人朝着刘伟和周通磕了下去，口中道：“对不起！”而王峰的口中则是发出了嘲讽的神色，道：“钱家人也不过如此么。”听到了王峰的话，那个年轻人立刻便抬起了头，道：“你知道我是钱家人？你究竟是什么人？”

　　这个时候，酒店的保安已经冲了进来，却是刚才离开的那个男人已经将自己所看到的情形告诉了酒店的保安，酒店里的人也十分的重视，立刻封锁了洗手间这边的路，并且派保安将这里包围了起来。

　　这家酒店的背后实力也很不一般，那些保安身上也配备了手枪，而且一个个都是一身铁血和杀气，显然是上过战场的人物，而这个时候，酒店的经理注意到了地上的那个年轻人，道：“钱少！”

　　地上那个年轻人正是钱家之人，而且和钱耀光关系还挺近的，算是钱耀光的堂弟吧，名字叫钱立，钱家之人在京城一向是横行的，当酒店经理见到被枪击的竟然是钱家少爷的时候，知道这件事情一定不能够善了了。

　　死死的盯着王峰，道：“你是什么人？钱家人都敢得罪，想死吗？”

　　王峰听了，不置可否的笑了笑，道：“得罪又如何？”“是什么人指使你的，将钱少放了，说出幕后主谋，我可以放你一条生路，”那个经理道，正在这个时候，一个声音道：“是我指使的。”

　　话音一落，一个年轻人便走了进来，而那个经理看到了进来的人之后，脸色大变，道：“钱家主！”

　　钱立也是惊道：“堂哥！”那个经理惊讶的同时，也是奇怪的看着这一幕，钱家家主怎么会让人对自己堂弟下手，难道是争夺权势？可是区区一个钱立能影响到钱耀光吗？

　　他也不知道是怎么回事了，让保安都是退后几步，如果真的是钱耀光要对钱立下手，那么他不止不会阻止，说不定还会出手帮助钱耀光，毕竟钱耀光目前的影响力太大了。

　　而钱立则是看着钱耀光，道：“为什么？堂哥，我对于钱家一直没有什么二心，而且也没有取代你的意思！”

　　钱耀光听了，淡淡道：“如果不是因为这个，你就不是断一条腿的事情了，他是肖少的兄弟，因为你是我堂弟，断你一条腿，如果是其他人，还有命在这里说话吗？”

　　听到了钱耀光的话，钱立脸色大变，道：“肖少，就是那位肖少？”钱耀光听了，冷冷道：“你以为呢？虽然钱家现在势大，但是也不要到处给我惹是生非，今天的事情就这么算了吧，你们也下去吧，另外，这件事情我不希望有人提起，明白吗？”


正文 第622章 刑天

　　听到了钱耀光的话，那个酒店经理急忙道：“是，钱家主。”说着，他便带着保安离开了，而钱立则是被自己的几个保镖扶了起来，离开了，刘伟的话，被几个保镖肚子上揍了两下，已经直接吐在地上了，甚至周通的脚上都被吐了一些。

　　周通急忙扶着刘伟进了洗手间，钱耀光则是回到了桌上，对肖岳轩道：“抱歉。”肖岳轩听了，淡淡道：“小事情，不必放在心上。”

　　而此刻，那个经理则是在酒店的监控室里面，对几个保安道：“记住，今天的事情不许对任何人提起，知不知道，一旦泄露出去，出事的就不只是你们自身了。”

　　听到了经理的话，那些个保安都是点了点头，随即便离开了监控室，而经理则是在那些大屏幕上找起了钱耀光的所在，他现在还记得刚才钱耀光说的那句话，他是肖少的兄弟，这个肖少究竟是什么人？需要钱家家主称一声少？

　　随即他便看到钱耀光坐在肖岳轩的一边，然后说了一句抱歉，而肖岳轩则是大方的挥了挥手的摸样，瞬间他便确定，这个年轻人便是钱家主口中的肖少了，死死的看了肖岳轩一眼，将对方的形象死死的印入了自己的脑海。

　　经理随即便看到洗手间吐得一塌糊涂的刘伟，随即他立刻便对几个手下，道：“来人，去洗手间照顾一下那两位客人，记住，带几个漂亮的小姐过去。”“是，经理。”

　　像这种酒店，总是有几个漂亮的小姐的，酒店里面有了特殊的客人的时候，就需要酒店的那些小姐出马了，而因为钱耀光和肖岳轩的关系，周通和刘伟也成了酒店里面的特殊客人，经理盯着肖岳轩看的时候。

　　几个监控室工作人员也是放在了肖岳轩的身上，随即那个监控人员将画面停顿了下来，道：“这个人我似乎在哪里见过。”听到了那个人的话，经理忙道：“在什么地方见过？你认识他？”

　　听到了经理的话，那个监控人员道：“让我好好想想，一时想不起来了，这很重要吗？”听到了监控人员的话，经理直接便道：“非常重要，这是一个很了不得的人物，连钱少都要叫他一声少爷，你快想想。”

　　听到了经理的话，监控人员也是老是想着，可是过了良久，他也想不起来，随即无奈道：“经理，我实在是想不起来了。”经理听了，叹了口气，道：“有时间再好好想想。”

　　那个监控人员听了，点了点头，随即便随手拿起了手边的手边的刑天牌键盘，在这个时候，他愣在了那里，看着键盘上面的刑天两个字，终于，他大声道：“我想到了。”

　　听到了监控人员的话，经理大喜，道：“你想到了？究竟是什么人？”那个监控人员听了，道：“战神刑天。”听到了监控人员的话，经理道：“开什么玩笑，战神刑天根本没有脑袋好不好！”

　　监控人员听了，道：“你记不记得网络上的那个猜测，战神刑天是一个有实力的武道中人或者仙道中人，因为不想暴露自己的身份，所以通过某种手段让自己的脑袋不会暴露在监控设备之下，这个猜测出现之后，很多的人都是将自己的身体P成了无头人的形象。

　　而且网络上还举行了一次身材大比拼，选出身体最像战神刑天的那个人，当时被选中的那个人经过大型计算机的计算，身形和战神刑天身体的相似度达到了百分之九十二。

　　而如今这个比拼还在进行着，前些天好像出现了一位百分之九十三点八的人，但是这个人，以肉眼来看，和战神刑天的身材完全相同，而且他和战神刑天的气质，也有着很大的相似之处。”

　　那个监控人员说着，操控着电脑，调出了一张战神刑天的图片，和现在肖岳轩的图片放在了一起，两张照片除了衣服有些不同之外，其他地方根本看不出任何的不同，更加奇特的是，果然如同这个监控人员所说，虽然一个没有头，一个有头。

　　但是两者身上却有着极为相似的气质，而那个经理听到了监控人员的话，想起了钱耀光刚才的话，激动的说不出来，过了片刻，他才道：“将那张图片给那个举行身材比对的网站给发过去，想必很快便会有结果了吧。”

　　战神刑天在网络上面的照片有限，举行这次比对的公司也是一家很大的公司，计算机水平极高，所以根本不怕有人造假，到了现在，身材比对已经不是那么热门了，不过每天依然有超过一万张照片发到他们的网站。

　　不过到如今百分之九十以上的也是很少出现了，不过正当网站工作人员十分无聊的时候，网站大型计算机比对结果出来了，只听一个电子合成的尖锐的声音道：“比对完成，相似度百分之百。”

　　整个网站的工作人员都是跳了起来，惊讶的看向了电脑上的数据，当他们看到百分之百那个数字的时候，第一个想法便是不相信，世界上不可能有两片完全相同的叶子，也不可能有两个完全相同的身体。

　　相似度百分之百，除非是同一个人，可是像战神刑天那种神仙，有可能将自己的照片发过来吗？肯定是不可能的，随即几个工作人员便开始检验那张图片的真实性，以前也出现过百分之百的情况。

　　不过那都是有些人将刑天的图片PS了一下，然后发到他们的网站，完全是伪造的，这一次也有可能是如此，不过过了十几分钟，他们却无法从照片上找到任何修改和伪造的成分，也就是说，这张照片是真实的。

　　随即一位女工作人员的视线放在了那张图片的脸上，道：“如果这便是那位战神刑天本来的面目，相信很多女性粉丝都会疯狂的。”另外几个女工作人员听了，也都是道：“他好帅啊！太完美了。”


正文 第623章 公布

　　“气质也很独特出众，如果是我男朋友就好了。”几位男性工作人员听了，虽然有些吃味，但是不得不承认，这张照片上面的人真的很帅。

　　随即一个女工作人员道：“是不是将这个消息公布出去？我们终于找到了和战神刑天的身材百分百契合的人，虽然不能断定他就是战神刑天，但是相信这个人也一定会成为世界上知名度最高的人的。

　　毕竟我们网站办了这么长时间，就连国外都发过来超过五亿张图片了，但是却没有一个和战神刑天的身材相似度超过百分之九十五的人。”

　　听到了那个女工作人员的话，其他人都是皱起了眉头，随即这个工作组的小组组长道：“我去请示一下站长吧，这个消息发布出去的话，绝对会引起一场轰动的。

　　另外，回馈一下给我们这张照片的人，告诉他们，契合度是百分之一百，看看对方是否允许我们公布这条信息。”听到了组长的话，其他几个人点了点头，随即一个女工作人员便向着酒店监控员这边发起了视频聊天。

　　很快的，酒店监控人员和网站工作小组的人便接通了，只听那个女工作人员道：“您好，这张照片是您发给我的吗？”“没错，相似度是多少？有多高？”

　　酒店经理也是紧紧盯着视频，等待着自己想要的答案，那个女工作人员听了，道：“百分之一百！”顿时，那个监控人员愣住了，而经理也是愣住了，过了良久，那个经理才道：“怪不得了，怪不得华夏第一太子都要称他一声少爷了……”

　　这个时候，那个女工作人员继续道：“这个消息十分的惊人吧，我们网站想将这个消息公布出去，不知道可不可以？”听到了那个女工作人员的话，监控员直接便道：“可以。”“好的，谢谢！”那个女工作人员道，说完便结束了通话。

　　而这个时候，那个经理却道：“她刚才说什么？要将消息公布？”

　　“是啊，经理。”“你说什么？你竟然说可以？谁允许你这么说了？对方可是战神刑天啊，他隐藏了自己的外貌，你却公布出去，你想死吗？”

　　听到了经理的话，那个监控人员道：“经理你怎么这么激动？虽然契合度是百分之百，但是世界这么大，相似的人多了去了，而且那个人一看就是一个普通人，应该没有什么事情吧？”

　　经理听了，道：“普通人？你知不知道他身边坐的那个人是谁？钱家家主，钱耀光，华夏最有权势的人了，可是他面对那个年轻人却是小心翼翼的样子，你觉得他是普通人吗？加上那个百分之百的契合度，我可以肯定，他就是战神刑天。”

　　“什么？那现在该怎么办？”“赶紧联系那个网站，告诉他们，绝对不允许公布战神刑天的信息。”经理道，那个工作人员听了，道：“好的。”

　　说着，他便再次打开了那个网站，不过在网站的首页，他发过去的那张照片已经被贴了出来，并且上面写了：“战神刑天身材比对，惊现百分百契合度帅哥！”

　　而这个网站的点击率正呈双曲线型直线上升着，并且大量的留言以看得见的速度增加着，监控人员无奈道：“经理，已经晚了！”而经理看到网络上那张图片的时候，也是身体一软直接便瘫软在了地上。

　　这个时候，那个监控人员道：“照片上面有我们酒店的摆设，战神刑天只要看到这张图片，就知道是我们干的了，现在怎么办？”听到了监控人员的话，经理道：“你先联系那个网站，让他们将图片给收回吧。

　　另外，和我一起向人家道歉吧，虽然我们做错了，不过对方又不是什么十恶不赦的通缉犯或者是恶魔，而是华夏的守护神，不会对我们怎么样的。”

　　那个监控人员听了，松了口气，随即便尝试联系到网站的工作人员，不过随即便得到了网络繁忙的提示，看到了这个提示，监控人员道：“现在那个网站访问的人太多了，几乎爆满，我根本联系不到对方。”

　　“算了，既然已经这样了，我们下去道歉吧。”随即两人便离开了监控室，走向了酒店大厅，此刻王峰肖岳轩以及钱耀光坐在那里，周通和刘伟则是在洗手间，经理走到了肖岳轩等人的面前，随即便对肖岳轩道：“肖少，我们有话和您单独谈一谈。”

　　听到了那个经理的话，肖岳轩眼中闪过一丝奇怪之色，道：“好吧。”

　　随即肖岳轩便站了起来，跟着经理和那个监控人员来到了监控室，监控室的电脑之上，还显示着刚才那个监控人员打开的网页，所以肖岳轩一眼便看到了自己的照片呗挂在了网站的首页，并且上面写了自己的身材和战神刑天百分百相似的话，肖岳轩脸色微微一变。

　　随即他便注意到了照片上面的背景，然后他便看向了那个经理，道：“是你拍的？”

　　那个经理听了，道：“不是我，是他。”经理说着，指了指那个监控人员，那个监控人员听了，忙道：“我不是故意的，我只是想发到那个网站试试，没想到竟然百分之百相似，那个网站的人也很激动，所以就公布了出来，抱歉。”

　　虽然无论是这个经理和监控人员对于战神刑天都十分的崇拜，但是真正见到了就不一定了，而且还是两人得罪了人家的情况下，这种情况他们心里面的敬畏是大于崇拜的，根本就不敢直视肖岳轩。

　　肖岳轩同样皱起了眉头，没想到自己的照片竟然被公开了，不过想来相信自己是真正战神刑天的人很少吧，仅仅是身材相似而已，随即肖岳轩便道：“算了，那家网站不会有我个人信息吧。”

　　“暂时应该没有，不过他们应该会通过一些途径去查的。”肖岳轩听了，点了点头，直接便离开了监控室，随即便来到了酒店，然后他直接便对钱耀光道：“耀光，你帮我下个命令吧，所有有关我的个人信息，都不可以泄露出去，我有急事，去处理一下。”


正文 第624章 光脑

　　肖岳轩说完，直接便消失了，虽然不算什么严重的事情，不过自己的身份信息都被公布出来的话，恐怕自己所有的亲人和朋友以后在日常生活之中都会有不少的麻烦了，所以肖岳轩要尽快的将这件事情给解决了。

　　片刻之后，肖岳轩便出现在了一家网吧附近，在无人的地方现出了身体，肖岳轩走进了网吧，道：“我要一个包间。”肖岳轩说着，直接便掏出了一张百元大钞，那个老板见肖岳轩似乎很着急，也不多说，直接便让肖岳轩进去了。

　　而肖岳轩进入了网吧之后，随即便取出了来自天苍域的一台高级智能光脑，这种光脑是依靠光能来启动的，所以不需要担心电源问题，不过就算是天苍域的电脑，想要和某一个地方的网络接轨，还是需要网线的。

　　将网吧的网线插在了光脑的万能接口上面，随即肖岳轩便启动了光脑，接着一个光影屏幕出现在了肖岳轩的眼前，随即一个看上去十七八岁的美女出现在了肖岳轩的面前，道：“主人，有什么需要我为您服务的？”

　　肖岳轩听了，道：“帮我攻击一个网站，将上面有关我的图片和信息全部删除，然后让那个网站瘫痪吧，将所有能够接通网络的计算机上面我的照片全部删除。”

　　肖岳轩虽然说得很笼统，但是光脑智商是很高的，随即这台领先了地球不知道几千年的光脑便运作了起来，那个美女也是闭上了眼睛，三分钟之后，按个美女睁开了眼睛，道：“主人，一切已经搞定，所有联网的电脑或者网站上面您的照片已经被删除了。”

　　随即肖岳轩便离开了那家网吧，而此刻网络上已经吵疯了，因为那个名为“谁更像战神”的网站发出了一张据说和战神身材百分之百相似的图片，很多人都去那个网站看了。

　　不过过了才五分钟的时间，那个网站就瘫痪了，甚至连不少人自己下载下来的战神刑天的图片都消失了，虽然那个网站访问量一直很大，那五分钟更是爆满，但是短短五分钟的时间，人再多也不过百万之众，所以大多数人还是不知道这件事情的，不过这些知道的人却是在网络上面议论纷纷，这件事情也成为了网络上面的一件灵异事件，未解之谜。

　　而钱耀光则是下令让人将肖岳轩的身份资料等级改成了SSS级，整个华夏，只有有数的几位首长可以查看肖岳轩的资料，而肖岳轩在离开网吧之后，则是瞬间出现在了那酒店的洗手间里面，刘伟还在那里吐。

　　肖岳轩见了，意念一动，一道灵力注入了刘伟的身体里面，随即刘伟张开了大口，大吐特吐了起来，几乎将隔夜饭都吐出来了，而吐完之后，刘伟脸上也是没有了刚才的醉意，反而有些精神奕奕的样子。

　　周通以及另外的两个小姐都是奇怪的看了一眼刘伟，不过见到刘伟似乎恢复清醒了，都是松了一口气，这个时候，周通才注意到，肖岳轩竟然出现了，随即他奇怪道：“轩子，你什么时候进来的？”

　　肖岳轩听了，道：“刚刚进来的，伟子，你好了一些了吧。”刘伟听了，点了点头，道：“我好了很多，谢谢。”这个时候，那个酒店的小姐道：“先生，你现在应该很疲劳吧，要不要到房间里面休息一下？我现在可是空闲啊。”

　　听到了那个酒店小姐暗示性那么强的话，刘伟脸上闪过了一丝惊讶之色，做梦都没有想到，自己竟然会遇到这种情况，不过刘伟属于那种有色心没色胆的人，虽然对于这种事情很是渴望，但是还是摆了摆手，道：“不用了，不用了。”

　　这个时候，周通道：“胆小鬼，怕什么？休息去吧，照顾好我这兄弟。”

　　周通说着，直接便推着刘伟，到酒店的一个房间去了，而那个小姐则是一脸喜色的跟了上去，她虽然是酒店的工作人员，但是同时也是一个高级的妓女，而且还是一位处女，能来酒店当小姐的，自然不会是什么良家女子了。

　　之所以还是一位处女，就是想让自己的那张膜价值最大化，能够值得这家酒店主动献上女人的人，都是了不得的大人物，时候酒店会给与不少于五十万的补偿不讲，如果被某一位大人物看中，那就真的飞上枝头变凤凰了，所以这种事情酒店里面的工作人员是很乐于去做的。

　　而肖岳轩见到了这一幕，也没有什么阻止的意思，这原本就是你情我愿的事情，法律都没有规定夫妻之外的人不许开房间，肖岳轩怎么会多管闲事，而且现在刘伟这个状态，发泄一下说不定能好点。

　　于是刘伟半推半就之下，被周通推进了酒店的房间，而接着那个小姐也跟了上去，随即周通直接便把门给从外面反锁了，接着他口中贱笑一声，道：“大功告成了，刘伟这小子今天有福了。”

　　肖岳轩见了，脸上露出了一丝苦笑之色，随即上前几步，道：“伟子是开房间了，我们几个呢？”周通听了，道：“我们？当然是功成身退了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“好吧。”

　　随即肖岳轩便和周通来到了钱耀光和王峰的面前，钱耀光道：“事情处理的怎么样了？”肖岳轩听了，道：“差不多了，好了，耀光，你回钱家去做些准备吧，三个月之后我们就要离开地球，前往别的星域了，另外，刘伟的研究，你全力支持他吧，让他以最快的速度将虚拟现实技术实现。”钱耀光听了，点了点头，道：“是，肖少。”

　　随即肖岳轩、王峰以及周通便离开了京城，回Z市去了，毕竟明天就是除夕，后天便是春节，这几天都应该和家人在一起的，所以到了Z市三人便分开各自回家去了，接下来的几天家里都十分的热闹，肖岳轩和秦墨也过的很高兴。


正文 第625章 聚会

　　白天贴好对联，除夕晚上肖岳轩和秦墨都一夜没有睡觉，也没有半点疲劳的意思，当然，如果一夜不睡能让两位仙人都疲劳的话，估计地球上就没有人能够熬夜了。

　　而也在华夏最热闹的日子，遥远的南极，无尽的冰层已经融化了很多，但见冰层深处，一道道奇特的高能粒子从冰川之中打出，然后打到了臭氧层之中，而这种高能粒子每一击都能够在臭氧层之中留下一个空洞，外加化学反应造成的臭氧消耗以及废弃排放。

　　南极上空的臭氧层空洞越来越严重了，而那些臭氧空洞之下，强烈的紫外线直接便射进了无尽冰层的深处，在冰层最深处，一只被冰封的庞然大物仰头咆哮着，似乎想要挣脱这冰层。

　　而随着这庞然大物接收紫外线的增多，怪物身上紫光渐浓，灯笼那么大的眼睛之中似乎也是多了一丝丝的生气，似乎随时有可能醒过来。

　　正月初一肖岳轩和秦墨也挺忙的，到处走亲访友，赠送礼品，虽然都不是什么太珍贵的礼物，但是也是表示一下心意，肖家这一天的客人也不少，或许是因为事情多比较忙，一天很快就过去了。

　　初二的时候，肖岳轩便陪着秦墨回娘家去了，两人的礼物也仅仅是秦墨自己做的一大盘月饼，这是华夏历来的风俗，初一晚上的时候秦墨在李玲的帮助下做到半夜两点才完成的。

　　毕竟白天那么忙，而且秦墨又是第一次自己做月饼，能做做出来味道合格的月饼就不错了，到了秦家，肖岳轩倒是没有一般的女婿那么拘谨，毕竟肖岳轩和秦家人也都认识已经，而且以前也是经常走动的，加上秦奋已经复活，肖岳轩和秦家的那点间隙也几乎消失不见了，肖岳轩在秦家反而更像秦刚的一个干孙子，而不是孙女婿，当天肖岳轩和秦墨在秦家呆到下午才返家。

　　因为刚刚过年，事情很多，所有人都很忙，所以时间过得飞快，很快的，便已经到了正月初六，也就是肖岳轩大学同学聚会的日子，肖岳轩已经和刘伟等人约好了一起过去。

　　就连刘伟也暂时放下了自己的工作，现在刘伟已经继续开始在计算机权威的著作上面发表自己的论文了，而刘伟在那些论文之中也是讲明，自己能够有现在的成就和见解，自己导师的帮助是必不可少的。

　　而对于导师的去世，刘伟也是十分的难过，而一开始的时候，甚至有一些学者以为是刘伟盗用了自己导师生前的一些学术见解并且发表成论文的。

　　不过那些质疑刚刚提出，便被刘伟导师的助理小高在网络和杂志之上炮轰，表示许明亮许教授在生前已经将自己所研究出来的有关论文大多数发表了，甚至那些论文之中很多东西都是在刘伟的帮助之下才能够发现的。

　　即便许明亮教授生前的那些论文刘伟都有权利在上面署上自己的名字，不过却被刘伟拒绝了，刘伟现在又怎么可能去盗窃许教授的东西了？小高声明了这一点之后，顿时刘伟的名气大涨。

　　原本他能够和自己的导师一起享受这份荣誉的，但是却放弃了，由此可见刘伟是真正淡泊名利的人，直到导师死后才开始以自己的名义发表论文，如果不是许明亮许教授的助手揭露，恐怕大多数人还不知道呢。

　　这年头，真正的淡泊名利醉心研究的人还是很受到尊重的，所以刘伟在这一段时间也成为了众人的焦点，在全世界范围内都有着极大的名气，而虚拟现实技术也被华夏大众所知晓，虚拟现实技术在华夏很早就提出了。

　　而当年更有着大量的文学作品讲的就是以虚拟现实技术实现的网络游戏，故而很多人对于虚拟现实技术都是十分的热衷，特别是年轻人，都是呼吁着让许明亮加大研究的力度，希望能够在自己有生之年见到所谓的虚拟现实技术甚至虚拟网游技术的实现。所以刘伟现在成了很多年轻人的偶像，比很多明星还要有名，不少人打电话联系刘伟，让他拍广告，不过都被刘伟以需要没有时间给拒绝了，接着网络上又出现了说刘伟大牌，拒绝拍广告的事件。

　　这个表面上似乎是在损刘伟，但是实际上却是在赞扬刘伟醉心研究，是一个真正的学者专家，而不是网络上一些哗众取宠甚至通过贬低他人来抬高自己的所谓的砖家叫兽，在一滩污水之中，出现了这么一朵出淤泥而不染的清莲，刘伟的名气更大了。

　　而刘伟也是现在他们整个一个班上名气最大的一位了，这次聚会班里面的几十个人之中有好几位漂亮的有了男朋友的女生都没有带着自己的男朋友，准备做出一副单身的摸样，想试试能不能和刘伟擦起一点火花。

　　毕竟是四年的同学，感情基础是有的，如果能够擦出点火花，那再好不过了，回头直接将自己的男朋友甩了就行了，如果不能，不是还有其他选择吗？

　　要知道，肖岳轩这个班上现在的男生有车有房而且性格好、人品好的人可不只是刘伟一个，还有周通，没错，周通在上学的时候确实是个大胖子。

　　但是在大四的时候，周通已经完全瘦下去了，只比那些瘦人稍微胖上一点点，加上周通一向和善幽默，如果他有钱有房的话，那绝对是女生完美的情人了，在学校的时候，周通没有实现这一点。

　　但是在毕业之后，周通却是成功的实现了，他通过自己研究出来的减肥配方成为了Z市第一制药厂的技术总监兼最大股东，前段时间出现的被京城官二代吞并股份的事件也完美解决了。

　　现在的周通完全是一个身家过十亿的超级富一代，而且还是人品很好长相也不算差的那种，另外她们都和周通有着四年的同窗之情，有着这个感情基础，周通对于他们班上这些歌女生有着不亚于刘伟的吸引力。


正文 第626章 记者

　　甚至周通的人气更加的高上一些，因为刘伟的话，她们可能担心对方醉心研究，可能会忽略她们，周通的话，现在已经完全是一个成功人士了，生命之中剩下来的半辈子也完全是用享受的。

　　而且周通的性格他们也是了解的，不会是那种胡作非为的富二代或者见一个爱一个的风流公子，故而这一次的同学会，可以说是肖岳轩班上的女生勾引金龟婿的日子。

　　而至于肖岳轩和王峰，虽然无论身份还是财力，比之前两者完全不低，甚至要高出不少，秦岭是东三省黑道的老大，身家过百亿，手下过十万，而肖岳轩的话，光是钱耀光都听命与他这一点，便让肖岳轩拥有了华夏最大的权利了。

　　不过对于这些，肖岳轩班上的女生就都不是很了解了，毕竟两人还是比较低调的，他们只知道肖岳轩在学校的时候，似乎是有些背景，认识一些个有力的权二代，但是其他地方却没有任何出众的，没钱没人的。

　　而王峰的话，上学的时候是混黑道的，就算现在混出了点眉目，也不过是黑社会小头目，见不得光不说，还有着很大的被连累的可能，甚至说不定哪一天黑道街头火拼便死在街头了。

　　所以对于王峰，除非是有那些不成熟的小女生想追求刺激，否则的话，只要有着成年人智商的女人，估计都要远离王峰保证安全的。当天刘伟、肖岳轩、王峰以及周通四人开车来到了聚会约定好的餐厅。

　　一进门，当年班里面人缘很好为人老道的副班长赵强奇已经在那里等待了，见到了肖岳轩和周通以及刘伟、王峰四人，赵强奇脸上露出了一丝喜色，这一次聚会虽然说赵强奇期待着所有人都能来。

　　但是最好班里面混的最好的几个能够过来，其中便包括刘伟、周通以及如今继承父业的并且将自家的产业发展的更加壮大的胡中文还有走了娱乐圈现在也是小有名气的杨洋，这四人可以说肖岳轩班上三十几个人里面风头比较盛的人了。

　　所以他这几个人来了最好了，因为只有这几个人能够给班上其他人以不小的帮助，不过见到王峰的时候，赵强奇脸色却是微微变化了一下，因为王峰曾经黑道混混的身份，现在可能在黑道地位更高了。

　　同时也意味着他得罪的人等级更高更强大了，倘若因为这一次聚会将他们班上的同学甚至自己连累进去，那不就糟糕了？不过王峰已经来了，而且是和周通刘伟一起来的，赵强奇自然不敢说什么了。

　　至于肖岳轩，赵强奇印象不深，因为上一次聚会，赵强奇因为家里临时有些事情所以没有参加，虽然事后听少数的几个女生讲起了这件事情，说肖岳轩似乎认识一些地位很高的人，不过毕竟是听说。

　　而且认识几个人也不算什么了不得的事情，故而赵强奇并没有将肖岳轩太过放在心上。

　　而随即赵强奇便笑道：“周通，刘伟，你们两位现在可是我华夏的风云人物啊，虽然还有几位也是比较出色，但是跟你们两位比起来就差远了，虽然约定的是AA制，不过如果两位想请客，我也不反对。”

　　听到了赵强奇的话，周通笑道：“AA制就AA制吧，既然约定好了，我们也不想搞什么特殊，这是我们四个人的。”周通说着，掏出了两千块钱，这一次聚会，约定的每个人掏五百块钱，大家要好好玩一玩，吃完饭之后还有不少的活动。

　　而赵强奇见到了周通的动作，脸上略微露出了一丝失望之色，毕竟这钱能不掏还是不掏的好，不过谁知道周通和刘伟两位大人物竟然都没有请客的意思，至于胡中文和杨洋，已经进去了，他们同样没有那个意思，不想太搞特殊化了。

　　而交完钱，四人便走了进去，片刻之后，四人来到了二楼已经包下来的大包间，包间里面已经坐了二十几个人，加上他们四个，已经来了将近四十个人了，就差七八个人就到齐了。

　　原本肖岳轩班上只有三十个人，不过现在他们已经毕业有一段时间了，大部分都已经有了男女朋友，班上那些女同学有三四个漂亮的因为对于周通和刘伟有着一些心思，所以还没有带自己的男朋友过来，而剩下的很多男性都带了自己的女朋友。

　　所以这一次聚会总共来了将近五十个人，原本秦墨也是要和肖岳轩一起来的，不巧的是，秦墨的班级同样聚会，所以肖岳轩只能和周通他们一起来了，而当周通等人进来的时候，原本三三两两坐在一起聊天的女生都是向外看去。

　　当他们看到来人竟然包括周通以及王伟以后，脸上都是出现了一丝喜悦的神情，当即便有好几个女生站了起来，来迎接周通以及刘伟，甚至围在杨洋和胡中文身边的女生们也都是站了起来，向着刘伟和周通靠拢了过来。

　　胡中文是一个富二代不错，不过胡中文家中可不只是一个兄弟，而且胡中文已经有了女朋友，但是他和周通以及刘伟不同，一个是正宗的富一代，而且是没有女朋友的富一代，对于女生的吸引力远比胡中文要强。

　　而刘伟的话，则是一个有着超强潜力的潜力股，现在刘伟仅仅是一个顶尖的科学家，或许论起财富没法和胡中文或者周通比，但是一旦他能够成功的研究出虚拟现实技术，那么刘伟将一夜暴富。

　　想想世界上倘若出现虚拟网络游戏这种东西世界会变成什么样子，这种游戏会一下子占据全球游戏业的霸主地位，而拥有专利的刘伟可能将会成为第二个比尔盖茨，名流千古不说，同样也是富可敌国的人物。

　　从Z大毕业的没有一个是没有脑子的，所以无论是刘伟和周通，班上的女生都是充满了兴趣，十几个女生将刘伟和周通环绕了起来，而肖岳轩脸上则是露出了一丝笑意，今天来这里的人，还真多啊，甚至包括一个漂亮的女记者。


正文 第627章 杨洋

　　肖岳轩原本也是发现不了的，不过对方带着的针孔摄像头被肖岳轩发现了，而且对方的身份竟然是肖岳轩班上一个默默无闻而且长相一般的男生，并不是肖岳轩看不起自己的同学，而是当今社会本就如此。

　　这么平凡的人找了一个这么漂亮的女朋友，本身便奇怪了，如果没有这个摄像头，肖岳轩也不会有什么奇怪的，但是加上这个摄像头的话，事情就很明显了。

　　第一是自己那个同学不知情，这个女记者主动找上门，略施手段便成为了对方的女朋友，然后要求一起参加这个聚会，从而偷拍一些刘伟以及周通在生活中的情况。

　　无论是刘伟还是周通都是如今华夏的风云人物，偷拍到这些东西，绝对能够让这个漂亮的女记者得到大量的好处，而第二个可能便是这个女记者花钱进来的，买通了自己那个同学，然后装成了对方的女朋友进来的。

　　而肖岳轩猜测的话，后者的可能性更大，因为肖岳轩进来的时候，两人虽然坐在一起，但是距离却是很远，甚至连搂抱拉手都没有，这对一对情侣来说是很不正常的，也就是说自己那个同学也知道是他们是假装的情侣。

　　想到了这一点，肖岳轩看向了那个女记者，对于周通和刘伟来讲，知名度已经够高了，不需要什么绯闻和花边新闻，随即肖岳轩直接便开口道：“这位记者，我们这是私人聚会，请你出去吧。”

　　感受到了肖岳轩锋锐的眼神，那个女记者心中有些不安，不过她还是道：“你在说什么？我怕怎么听不懂？”其他人也是奇怪的看了肖岳轩以及那个女记者一眼。

　　而这个时候，王峰道：“你是记者？那你应该知道我是什么人吧，轩子，让她留下来吧，今天的事情要是上了新闻什么的，别怪我王峰心狠手辣。”

　　而听到了王峰的话，那个女记者脸色大变，她自然是听说过王峰的，原本以她的地位身份是不可能知道王峰的真实身份的，只是有一次她们报道一次街头杀人事件的时候，无意之中听市长秘书给她的顶头上司打电话，提起了王峰两个字。

　　虽然没有具体讲王峰的身份，但是大概是黑道头目，而且是连市长都害怕的那种，自己一个小小的记者要是得罪了对方，恐怕可能会求生不得求死不能了，想着，她直接便跪了下来，道：“王先生饶命！”

　　王峰听了，冷冷道：“滚吧！”那个记者听了，匆忙跑了出去，而王峰则是瞪了一眼那个收钱让这个记者进来的男生，道：“你还不滚？”听到了王峰的话，那个男生脸色微微一白，脸上也是带着一丝害怕之色。

　　从大一的时候，王峰便是混混了，虽然不欺负同班的人，但是打架是常事，学校一个助教调戏并且意图猥亵班上的女学生，不过当时正好有个大妈经过，实际上没有发生什么。

　　不过这件事情被班上几个男生知道以后，其他男生都是愤怒的骂人，却什么都不敢做，只有王峰，在上那个助教的课的时候，那个助教刚刚进了教室，王峰提着凳子就冲了上去，直接砸在了那个助教的脑袋上面，鲜血直流。

　　那个助教也直接晕了过去，倒在了地上，而当时还有几个比较气愤的男生外加班上那个女生的男朋友几人才冲了上去，对着躺在地下的助教一顿狠揍，那个助教直接被打得脑震荡，身上肋骨断了六根。

　　事后校方也是大怒，不过因为动手打人的太多，而且助教调戏学生这种丑事传出去的话，完蛋的不只是那个助教，甚至这个学校名声也彻底毁了，没有什么父母敢把子女送到这样的学校。

　　而且打人的人之中包括胡中文这样的富二代，王峰这样的黑道小头目，曾经获得过国家奖学金、奥林匹克数学竞赛一等奖等等大量国家级学术竞赛名次的刘枫。

　　而且事后胡中文让人拿着钱扔到了躺在医院的那助教脑袋上，把医药费给解决了，王峰则是让手下到那个助教家门口徘徊并且威胁，刘枫的话仅仅是和学校领导说，如果那个助教继续留在学校，他就要求退学。

　　所以这件事情之后，班里参加打人事件的人没有受到任何的惩罚，那个助教也被开除了，事后也不敢起诉，这件事情也就不了了之了。

　　而王峰的名头也是那一次打出来的，不少男生对于王峰还是比较畏惧的，现在王峰一瞪眼睛，那个男生也吓得几乎要屁滚尿流了，只不过现在人这么多，就这么离开也太丢面子了。

　　而且他也不认为王峰会在今天聚会的日子动手，所以才有胆量留下来，而这个时候，高月道：“疯子，算了吧。”

　　高月虽然是女生，不过性格直率，有点像男生，和班里大部分男生都算熟悉，而王峰听到了高月的话，也是微微皱了皱眉头，随即便道：“既然班长大人发话了，这件事情就这么算了吧。”

　　而那个男生也是松了一口气，偷偷的擦了擦额头上的汗，至于班上的女生则是鄙视的看了那个男生一眼，随即便不再理会那个男生，都是对着刘伟和周通问东问西的，就连杨洋都是走上前来，笑道：“你们两位可是我们班上最耀眼的两个人了。”

　　听到了杨洋的话，周通笑道：“洋子，你可是大明星啊，呵呵，神龙见首不见尾的，上次我回老家到你家里也没见到你。”杨洋和周通很小的时候便是同学了。

　　两人是一起穿着开裆裤长大的，不过虽然从小一起长大，杨洋和周通却并没有擦出任何的火花，两人只是情同姐妹，没错，就是姐妹，周通小的时候，性格很阴柔的，如同女生一样，长大了以后虽然改变了。

　　不过小时候的事情却记得很清楚，在杨洋面前，他永远是个大姐姐一样，这么多年都没有变过，姐妹两个又怎么可能擦出什么火花呢？


正文 第628章 王华茹

　　而杨洋也觉得这种姐妹关系就挺好的，所以也没有去想过改变什么，而听到了周通的话，杨洋道：“你到我家是看我去了吗？应该是想吃我妈做的灌饼吧。”

　　杨洋的母亲厨艺很好，特别是灌饼，做的更是美味，杨洋和周通家是世交，小时候周通就经常到杨洋家里和杨洋抢灌饼吃，今天听到周通提起老家，杨洋也是想起了小时候的事情。

　　而周通听了，笑了笑，道：“还真让你猜对了，这一次你妈只做给我一个人吃，没有你的份，哈哈。”

　　听到了周通的笑声，杨洋上前几步，在周通的耳边低声道：“哼！你别得意，有几个女生知道了我认识你家在哪里，都让我把你家的地址告诉他们，现在你可是香饽饽啊，要不要我把你家的地址传到网上去？”

　　周通听了，脸色微微一变，道：“洋子，你也太狠了，不过你这个大明星粉丝也不少吧，要不要我把你从小学到大学所有的糗事都抖出去？”

　　杨洋听了，道：“你狠！”“彼此彼此了！”

　　说完，两人都是大笑了起来，而杨洋则是对身边的几个女生道：“几位，我刚才帮你们问过了，我周姐姐还没有女朋友，而且他妈妈已经急着抱孙子了，周姐姐也不认识几个女生，你们可要把握好今天的机会啊！”

　　听到了杨洋的话，那几个女生都是双目放着狼光，看着周通，而周通则是感觉全身冷飕飕的，急忙找了一个位置坐了下来，而他刚刚坐了下来，好几个女生便围到了他的身边。

　　甚至包括那些个原本是肖岳轩班上男同学的女朋友，他们都舍弃了自己的男友，追寻周通去了，而周通坐了下来，以后，刘伟也是找了一个地方坐了下来。

　　肖岳轩和王峰刚刚想坐到刘伟的附近，没想到瞬间，刘伟方圆三米便被女生包围了起来，刘伟这样的潜力股，同样是很有市场的，这下子，只有一大群的男生和少数的几个女生坐在一边了，剩下的女生基本上都围到刘伟以及周通身边了。

　　肖岳轩和王峰无奈的坐到了一群男生堆里面，听着这些个男生咬牙切齿的声音，不过还好，这一堆人里面，也不是没有女生，杨洋和高月似乎对于周通以及刘伟不是很感兴趣，淡然的坐在一边。

　　只听高月道：“轩子，你提前毕业那段时间，干什么去了？”肖岳轩听了，想了一下，道：“我？世界环游去了。”

　　肖岳轩一时之间还真不知道说什么，他总不能当着这么多人的面说自己到外太空去了吧，说了别人也不会信的，还不如说旅游去了，听到了肖岳轩的话，高月等人却是没有什么怀疑的，这么长时间，都没有见过肖岳轩。

　　除了旅游基本上没有什么别的去处了，而听到了肖岳轩的话，一个男生问道：“轩子啊，你倒是挺悠闲的，难道不急着找工作吗？你现在做什么啊？”

　　肖岳轩听了，摊了摊手，道：“我只是一个无业游民啊！”而这个时候，刘伟和周通两人也是受不了被一大群女生围着了，走了过来，而几个女生正好听到了肖岳轩的话，一个个都是鄙视的看了肖岳轩一眼。

　　显然，肖岳轩毕业这么久了，竟然还是一个无业游民，这让她们十分的鄙视，如果不是因为上大学的时候肖岳轩和刘伟或者周通关系都不错，恐怕她们连和肖岳轩打招呼的心思都没有了。

　　感受到了众人的眼神，即便肖岳轩是神仙，也是皱了皱眉头，不过却不能表示什么，谁让自己是个无业游民了？

　　这绝对不假，一个身型微胖的挽着自己男朋友的女生却是不给肖岳轩什么面子，直接便开口道：“肖岳轩，上学那伙儿还感觉你挺有前途的，做事情有股冲劲，没想到毕业了竟然到了这种地步，别说和周大财主和刘大科学家比了。

　　我男朋友现在都是市委宣传部的一个公务员呢，你的家庭条件我也知道一些，就那样的人家，还去环球旅行，真不知道你怎么想的，环球旅行又是怎么坚持下来的，不会是一路乞讨回来的吧，要不要我男朋友给你安排一个清洁工的工作？

　　虽然苦了点，不过好歹还是有尊严的。”

　　听到了这个胖女生的话，肖岳轩脸上露出了一丝苦笑之色，这个女生家庭条件不错，不过性格很差，而且上学的时候比现在胖多了，现在能够瘦下去想必也是周通的减肥药的效果。

　　当年这个女生甚至给肖岳轩递了一纸情书，并且暗示自己家庭很好，可以给肖岳轩生活方面不小的帮助，当然了，前提是肖岳轩“从了”对方，倒不是肖岳轩以貌取人，只是对方的身材便能够将十个男生吓跑九个了，而且还是属于泼妇的那种。

　　肖岳轩哪里敢理会对方，现在这个女生见到肖岳轩现在这幅摸样，连个工作都没有，很有优越感的样子，似乎十分的庆幸，自己选择了现在的男朋友，而没有和肖岳轩发生什么，而挖苦肖岳轩，眼中也是呆着一丝嘲讽。

　　看着肖岳轩，似乎在说，你当年没有从了我，真是大错特错了，现在后悔了吧。肖岳轩对于这个女生的表现十分的无语，实在不知道用什么话去回敬对方了，低下了头，喝着手中的可乐，脸上则是似笑非笑的。

　　周通和刘伟等人见到肖岳轩的摸样，都是感觉十分的有趣，就连王峰也是如此，自从再见到肖岳轩，肖岳轩一直都表现出了自己无与伦比的强势，几乎压的他们几个哥们儿都喘不过气来。

　　现在见到肖岳轩也有无可奈何的时候，怎么能够不笑呢？连带着，周通和刘伟看着那个胖女生的表情都是柔和了很多，而那个胖女生感受到了刘伟和周通的“善意”，似乎受到了鼓励一样。

　　接着道：“不是我说你，大家一个班的同学，你看看人家刘伟和周通现在的摸样，再看看你，还环游世界，当年我也是瞎了眼了，怎么会看上你的？算了，看你的条件，今天的饭钱恐怕对你来说也是很大的一笔支出，赵强奇，把肖岳轩的钱还给他吧。”


正文 第629章 往事

　　而听到了胖女生王华茹自曝自己和肖岳轩的“绯闻”，在坐之人一个个都是用惊讶和怀疑的目光看着肖岳轩和王华茹，肖岳轩更是无语至极，不过现在开口辩解绝对是火上浇油，所以他的头埋得更低了。

　　这个时候，王华茹的男朋友道：“这个我听你说过，他给你写了封情书，还追过你，不过你发现他没有什么男子气概，被你甩了，是吧？”

　　王华茹听了，含含糊糊的应了一声，这下子，众人更加惊讶了，高月和杨洋也是不可置信的看着肖岳轩，而王峰和周通等人表情更是搞笑了，倒是刘伟有些看不下去了，开口道：“我和轩子一直都是一个寝室的，我怎么没有听说他给你写过情书啊？”

　　而高月也是奇怪道：“你们交往过？华茹，我们是一个寝室的，怎么从来没有听你说过啊？”

　　王华茹听了，忙道：“很短的一段时间，已经过去了，别提了。”听到了王华茹的话，高月却似乎更加好奇了，道：“到底是什么时候啊？很短也应该有个时间段吧？”

　　“就是大四我去实习的那段时间。”王华茹一开口，顿时众人都是哗然，而王华茹则是惊讶的看着众人。

　　只听杨洋那清脆的声音道：“华茹，肖岳轩大三后半学期便提前毕业了，你因为不关注这些所以不知道，大四的时候他已经毕业有一段时间了，怎么可能去参加实习呢？”

　　而杨洋的话音落下，众人都是意味深长的哦了一声，王华茹的脸也一下子变成了猴子屁股一样，她的男朋友也是感觉十分的羞耻，而这个时候，王华茹的男朋友注意到身边的女生正在翻看着手机里面的相片，其中一张似乎有些熟悉，随即他道：“这张照片是……”

　　那个女同学听了，晃了晃手中的手机，道：“这是华茹大学时候的照片，那时候他可比现在丰满多了，肖岳轩竟然会给她写情书，笑死我了，小轩子私底下可是被我们女生册封为了班里面的四大帅哥之首呢，第一票就是高月投出去的。”

　　而王华茹的男朋友目光则是放在了那张照片上面，那是一个肥硕的如同母猪的女人，虽然和现在的王华茹有些不同，但是仔细一看，便会发现两人绝对是同一个人，只不过现在的王华茹体型和脸部都做了一些改变，比照片上的母猪强了太多了。

　　而王华茹的男朋友一时之间感觉胃里面一些东西涌了上来，似乎想要吐出来了，难以想象这才是自己女朋友的真实面目，虽然很多人嘴上说着人不可貌相，但是相貌是人和人之间交流的第一印象。

　　任何场合，美女丑女帅哥丑男的待遇都是完全不同的，而交女朋友更是如此，说什么喜欢的是你的心，而不是这个人，倘若这颗心到了一只母猪的身上，哪个男人还会喜欢自己的老婆？

　　就算有，王华茹的男朋友自认自己不是那样的人，原本他和王华茹好上，原因就很多，包括了很多功利，王华茹的父亲是一家公司的主管，能够给他安排工作，家里也小有资产。

　　加上王华茹虽然微微有些胖，不过不算过分，外貌也算中等之姿，综合考虑，他才和王华茹好上的，可是没想到这才是对方的本来面目，他就算可以努力去忘记这张照片，但是想想这才是自己女友的本来面目。

　　将来生出来的孩子有着对方超过一半的基因，会是什么摸样？孩子一出生就吃减肥药跑整容院？想到了这里，王华茹的男朋友直接便站了起来，道：“不好意思，我家里有些事情，告辞了。”

　　说完，他便站起了身子，直接离开了，而王华茹则是愤怒的看着那个女生，道：“你干嘛把我的照片拿出来？”那个女生听了，有些无辜道：“这是我们大学在寝室的时候照的，我想回忆一下么。”

　　她刚才也是无聊之下，翻看那些照片，想看看毕业了近两年，班上的同学外貌有什么变化，结果翻看之间她发现变化最大的就是两个人，一个是王华茹，一个是周通。

　　周通的话，自己发明了减肥药，将自己的体重减下去了，变化主要在身体方面，而王华茹就不同了，不只是体型变化，连眉毛嘴角等都变化了不少，虽然没能够变身成一个大美女，但是也算是中上之姿了。

　　这么大的变化，这让她有些奇怪，所以看得时间才长了一些，没想到正好被王华茹的男朋友给看到了，不过她也以为没什么事情，毕竟王华茹过去肯定照了不只是一张照片，她的男朋友必定是知道王华茹以前什么摸样的。

　　没想到王华茹的男朋友见到了这张照片却这么惊讶，难道他不知道？而王华茹听到了那个女生的话，气的胖脸通红，却不知道说什么，而随即她便看到了在那里低着头的肖岳轩。

　　顿时，她感觉自己今天这么倒霉，都是肖岳轩这个扫把星害的，她如同找到了出气筒一样，双目放着狠光，看着肖岳轩，道：“都是你这个一事无成的乞丐，害得我这么丢面子，去把我男朋友追回来，我让我爸给你安排一个清洁工的工作！”

　　肖岳轩听了，抬起了头，他不想和一个泼妇生气，但是不代表他没有脾气，堂堂地府高徒，肖岳轩面对仙皇都没有低过头，一个小小的死泼妇，似乎没完没了的找自己的麻烦了，一定要让自己动怒吗？

　　见到了肖岳轩的表情，周通脸上闪过了一丝不安，随即他立刻站了起来，按住了肖岳轩的手，然后对王华茹道：“够了，轩子是我好朋友，如果他想要，我随时可以给他一个部门经理当当，你有什么资格嘲笑轩子？

　　你自己也不过在你爸所在的那个公司当个文员罢了，凭你自己的能力，恐怕任何一家公司你都进不去！”


正文 第630章 头疼

　　听到了周通的话，王华茹脸色微微一白，却是不敢反驳什么，周通的话一点没错，而且周通现在的身份地位都不是他可以比拟的，如果周通生气了，可以瞬间让他们父女都失去工作。

　　她之所以敢明着嘲笑肖岳轩，是因为在第一次开口之后见到周通和刘伟脸上没有什么愤怒的表情，所以才敢继续奚落肖岳轩，现在周通开口了，她哪里还敢继续说下去？

　　而周通一开口，整个屋子都是安静了下来，而感觉到屋子里安静的气氛，周通也是感觉有些不好意思，随即他坐了下来，道：“大家继续聊吧，毕竟是四年的同学，说话别太过分了。”

　　周通维护肖岳轩的意图十分的明显，所以王华茹再也不敢说什么了，而或多或少的，在场之人对于周通都是有些敬畏了，他们都以为周通是在维护肖岳轩，他们哪里知道，周通是在维护他们，毕竟是一个班的同学，周通不希望有什么人真的惹怒肖岳轩，那样的话，恐怕神仙都救不了对方。

　　接下来的聊天，没有人再敢围绕肖岳轩没有工作这个话题聊什么了，周通刚才说的很明显，只要肖岳轩愿意，随便就能够安排一个部门经理，以周通的地位，完全没有必要说谎。

　　所以肖岳轩就算别的什么都没有，光凭借他和周通的关系，肖岳轩的前途就是光明的，超过了在场九层以上的人，班上的男同学都是羡慕嫉妒的看着肖岳轩，暗恨自己上大学那会儿怎么没有和周通以及刘伟搞好关系。

　　现在人家都是有身份有地位的人了，想搞好关系也没有这个机会了，一个个都是暗骂肖岳轩狗屎运，大一的时候和刘伟、周通分到了一个寝室，这辈子都不用再发愁了。

　　而又过了一会儿，周通忽然提议道：“洋子，不如你给我们大家唱一首歌吧？你现在可是大歌星啊！”

　　听到了周通的话，大家都是附和着，杨洋在大学的时候是文艺委员，歌声和舞蹈都很好听，虽然学的不是表演或者声乐的专业，但是杨洋在毕业之后却自己去参加了好几次类似以星光大道之类的才艺表演的比试。

　　并且因为她甜美的声音和可爱的娃娃脸外面被演艺圈的一些人看中，然后从此踏入了娱乐圈，不过毕业之后，班里的同学都没有什么机会再听到杨洋的歌声了。

　　现在这个机会，能够听一听一位歌星现场为自己等人唱歌，将来说出去都是很有面子的事情，而听到了众人的话，杨洋也不好拒绝，随即她站了起来，道：“既然这样，我就清唱一首天使吧。”

　　天使是杨洋正式出道时候的主打曲，是她的成名曲，也是杨洋最擅长的歌曲了，她已经唱了千百回了，在这个聚会上唱这首出道的歌曲，意义非凡，说完，杨洋便大大方方的唱了起来了。

　　和大学时候唱歌不同，大学时候，杨洋上台还是有些怯场的，表情也有些僵硬，只有歌曲开始一段时间才会完全进入状态，现在的话，杨洋一开始便完全进入了一个歌者的角色，十分的投入。

　　美目也是在在座的众人身上流转着，流转着，一直流转到了肖岳轩的脸上，而杨洋的脸上也是露出了一丝红晕，还有一丝坚持，目光却不再流转，继续着自己的歌声。

　　而众人也是注意到了杨洋的视野，一个个脸上都是闪过了一丝惊讶之色，而周通脸上则是露出了一丝笑意，至于王峰，则是皱起了眉头，他可是清楚的知道，肖岳轩是有女朋友的，甚至两人虽然没有举行婚礼，但是已经是夫妻了。

　　双方的家长都已经默认了，现在杨洋唱歌的时候就这么含情脉脉的看着肖岳轩，几乎就相当于光明正大的表白了，如果杨洋知道肖岳轩已经有了女朋友，估计会很伤心吧。

　　而周通的话，并不太了解肖岳轩现在的情况，他也很乐的看到小时候跟在自己屁股后面的玩泥巴的小妹妹和自己的好兄弟成为男女朋友甚至夫妻，所以见到杨洋似乎对肖岳轩有意思，周通却是准备帮上杨洋一把，当一回月老了。

　　两三分钟之后，杨洋的那首天使唱完了，而周通则是站了起来，道：“洋子，来和我换个座位吧。”周通说完，便站了起来，周通是和肖岳轩靠在一起坐的，周通的意思也很明显，就是要撮合他们两个。

　　杨洋听了，脸上微微一红，而她还没有来得及说什么，她身边的两个女生就把杨洋推了起来，然后对周通道：“周哥哥，赶紧过来啊。”听着两女嗲声嗲气的叫着自己周哥哥，还不断抛着媚眼。

　　周通突然有些后悔了，不过已经来不及了，杨洋被两女赶了过来，而杨洋过来之后，也不客气，直接便把周通给拽了起来，然后自己坐了下来，而周通也被拉了过去，随即周通便再次被几个女生环绕着。

　　顿时周通有种羊入狼群的感觉，而王峰见到了这一幕，则是拍了拍自己的脑袋，心中暗骂周通乱弹琴，轩子是有老婆的人了，还撮合他和杨洋，真是乱搞。

　　而杨洋坐到了肖岳轩身边，也是微微有些局促，而肖岳轩的话，则是用双手揉着自己的太阳穴，周通这是在搞什么？都怪自己，没有把小墨的事情和他说，现在好了，杨洋被放到自己身边了。

　　如果面对李师师一样，肖岳轩面对喜欢自己的女人，只想躲得远远地，虽然在刚刚得到自己的能力那段时间，曾经想过，自己的实力提升到了一定的程度，说不定能够拥有惊人的财富、权势，还有无数的美女呢。

　　不过在爱上小墨之后，肖岳轩便知道，无论自己有多么的强大，自己的心始终只有一颗，而自己所爱的人也始终只会有一个，弱水三千只取一瓢，任天下美女如云，自己所喜欢的也只有家中的那一个。


正文 第631章 华天星

　　肖岳轩和秦墨两人，对于对方一直都是全心全意的，他们之间绝对容不下第三个人，肖岳轩也从来没有想过找外遇的意思，所以现在被周通撮合自己和杨洋，肖岳轩并没有什么高兴的，反而十分的烦恼。

　　而正在肖岳轩烦恼的时候，包间的门被砰砰砰敲响，众人都是有些奇怪，酒店的服务人员不应该这个时候过来打扰啊，赵强奇站起了身子，随即走到了门口，打开门，见是一个陌生的男人，道：“有什么事情吗？”

　　这个男人是一个一身正装的中年人，脸上也没有什么表情，只听他道：“刚才唱歌的那个女人在哪里？我家少爷要让她为他唱歌。”

　　听到了这个男人的话，赵强奇脸色一变，道：“你是来找麻烦的吧？我同学凭什么给你什么少爷唱歌？这里三十几个男生，你想挨揍是吧？”

　　听到了赵强奇的话，那个中年人脸上闪过了一丝轻蔑之色，道：“三十个普通人？呵呵，如果是以前，就你这一句话，足以让我杀你一百次了，不过既然来到了世俗，就按照世俗的办法来解决吧。”

　　说完，那个中年男人便离开了，而赵强奇则是骂了一句神经病，然后把包间的门给关上了，高月见了，问道：“怎么了？”赵强奇听了，道：“是一个神经病，别理他。”

　　高月听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，不过并没有多问什么。而那个中年人则是回到了自己的包间，包间里面没有几个人，十分的安静，仅仅有三四个人坐在那里，而这些人的核心却仅仅是一个看上去仅仅二十一二岁的年轻人。

　　只听那个中年人对那个年轻人道：“少爷，是隔壁包厢的一个女人唱的，我原本想将对方抓过来的，不过想想我们刚刚来到世俗，还是按照这里的规则办事情吧，几位都是华夏十分显赫的人物，这点事情应该难不倒两位吧。”

　　听到了那个正装中年人的话，坐在对面的两人脸上露出了一丝笑意，点了点头，道：“这点事情自然难不倒我们了，放心，我们不只是可以让对方过来为你唱歌，甚至上床都可以。”

　　年轻人听了，脸上露出了一丝狂喜之色，道：“这件事情如果能够办到，证明你们家族确实有着足够的实力和我们合作，今天的事情也算是谈成了。”“好。”

　　那两人道，随即其中一人便站了起来，向外走去，片刻之人，那个人便来到了肖岳轩班级聚会的包间外面，门再一次被敲响，赵强奇脸上也是出现了一丝不耐之色，其他同学同样十分的不满。

　　赵强奇一脸愤怒之色，打开了包间大门，不过看到那张脸的时候，赵强奇脸上的愤怒一下子凝固了，因为出现在他面前的，是一张经常在电视上面看到的脸，刑天集团的总裁。

　　刑天集团乃是在刑天第一次在日本大闹的时候便已经注册并且成立运作的，因为背后有着强有力的财力支撑，外加刑天集团靠着刑天这个名头，在各个国家都是畅行无阻。

　　原本对于华夏大部分公司十分苛刻的条件关税等等刑天集团可以完全无视了，加上华夏低廉的劳动力，刑天集团发展极快，短短两年多的时间，以着雄厚的资本为支撑快速发展着，目前是世界前三十强的企业。

　　涉及的行业包括零售、汽车、保险、娱乐等等数个行业，以极快的速度抢占市场，并且将印着刑天两个字的产品销售到了全世界，而作为刑天集团的总裁华天星，也是当今华夏名头最盛的人物了，不亚于当年的比尔盖茨。

　　见到这种角色的人物，赵强奇哪里还敢有什么愤怒的表情，脸上的怒色几乎在瞬间便化作了谄媚的笑容，道：“华总裁，您来我们包间有什么事情吗？”

　　华天星见到了赵强奇的表情，脸上露出了一丝满意的笑容，笑道：“刚才是你的同学在唱歌吗？”赵强奇听了，道：“是啊，先进来再说吧！”

　　赵强奇说着，把华天星引进了包间，并且大声道：“各位，看看他是谁！刑天集团的总裁华天星华总裁！”

　　华天星进来的时候，所有人都注意到了，不过因为对方名头太盛，所以都是怀疑自己有没有看错，听到了赵强奇的话，众人算是确定了，一个个都是惊讶的看向了华天星，不明白这种风云人物怎么会来到自己班级聚会的包间里面。

　　而肖岳轩脸上也是露出了一丝惊讶之色，他倒不是惊讶对方什么总裁的身份，而是奇怪，竟然以自己的名头开了一个公司，甚至还没有问过自己同不同意，待会儿得向这个老小子要点商标费了。

　　而王峰见到了华天星，没有微微一皱，这个华天星，王峰并不是很喜欢，而且据他所知，这人也不是什么好东西，来了这里估计也没有什么好事情，如果光是自己的话，面对这么一个华夏首富还有点压力。

　　不过轩子在这边的话，无论发生什么事情都不需要自己去理会了，貌似在华夏或者说在地球没有奈何得了轩子的事情吧？

　　而华天星进了包间之后，俯视着坐在那里的一圈人，感受着众人景仰的目光，华天星脸上的笑意更甚，知道自己此行的目的可以轻易的达成了，随即赵强奇搬了一个凳子，让华天星坐了下来，所有人也是安静了下来。

　　毕竟和华夏首富坐在一起，不管是谁都有着不小的压力着，随即赵强奇道：“华总，您来市想……”华天星听了，道：“我刚才在隔壁的包间听到了有人在唱歌，声音很不错，所以我过来看看。”

　　赵强奇听了，道：“是吗？华总裁您都觉得不错？唱歌的是她，杨洋，现在是个歌手，她声音很不错，上学那会儿就唱的很好听。”

　　华天星听了，看了杨洋一眼，眼中淫色一闪而过，心中道：“貌似还是个雏，还挺漂亮的。待会儿那位少爷开苞之后，让我来个梅开二度，嘿嘿！”


正文 第632章 血性

　　随即华天星开口道：“你叫杨洋是吧？我好想也听过这个名字，你的歌唱的很不错，很有潜力，正好我们刑天集团娱乐部经理也在隔壁，不如到我们包间在娱乐部经理面前唱两首歌，让他见识一下你的实力。

　　如果可能的话，以后你便是我刑天集团娱乐部的头牌了，我刑天集团一定让你在三年之内成为好莱坞巨星。”听到了华天星的话，杨洋感觉似乎自己挣面临一个极大的机遇。

　　不过隐隐的，她能够感觉到华天星看着自己眼神之中的那不单纯的目光，另外还有就是疑惑了，既然和华天星总裁一起的是娱乐部经理，为什么不是经理过来，而是总裁亲自过来，让自己过去唱歌呢？难道要自己唱歌的那个人不是什么娱乐部经理？

　　杨洋脑中忽然闪过了潜规则三个字，自从进入娱乐圈，杨洋都是小心翼翼，她深知天下没有免费的午餐，所以一切的无缘无故的好处她都要深思之后才去考虑是否接受，天上掉下来的馅儿饼往往是有毒的，致命的。

　　正是因为踏踏实实的干自己的事情，从不好高骛远，杨洋才能够在混杂的娱乐圈之中洁身自好，所以思考了三十秒的时间，杨洋直接便道：“不好意思，我对于进入贵公司没有什么兴趣。”

　　而赵强奇听到了杨洋的话，脸色一变，道：“杨洋，你傻了吧？这么好的机会竟然错过？华总裁，你别生气，我来好好劝劝她！杨洋，现在一步登天的机会就在你面前，抓住了这个机会，你立刻便能够飞上枝头变凤凰了，你……”

　　杨洋听赵强奇似乎有喋喋不休的意思，脸色微微一变，道：“够了，要去你自己去，我的事情我自己清楚！”

　　对于这个光有点嘴上功夫却没有半点大脑的赵强奇，杨洋也是十分的厌烦，所以杨洋开口也不留情，听到了杨洋的话，赵强奇的脸色微微一变，随即无奈的看了一眼华天星，摊了摊手，表示自己没什么办法了。

　　赵强奇并不是无脑，他自然知道，一个这么大的总裁过来就为了一个杨洋，动机绝对不是那么单纯的，杨洋很可能是羊入虎口，不过他为什么要替杨洋考虑？

　　他只为自己考虑，他只知道，如果能够替华天星办成这件事情，让对方满意，这位华夏首富从牙齿缝里抠出来点肉都足够自己富得流油的过完下半辈子，所以赵强奇才这么积极主动的劝说杨洋。

　　只不过杨洋却不买他的帐，而华天星见到了这一幕，也不气馁，淡淡道：“你们都是杨洋的同学吗？希望你们能够好好的劝劝她，倘若这件事情能够让我满意了，你们一个个以后的生活档次都会比现在高上不只是一个档次。

　　但是如果杨洋不能去给那位少爷唱歌，刑天集团也不满意的话，以后你们各位的生存都成问题了，杨洋，我知道你有几位同学似乎还挺有成就的，一个叫刘伟，一个叫周通，对吧？

　　信不信？我可以让国家中断刘伟的研究资金，让什么虚拟现实技术的研究无法持续下去，还有周通的第一制药厂，我可以轻易的让这个药厂倒闭，不要怀疑我的能力，我所拥有的能力，只会比你们想象的更加强大。

　　杨洋，你们这个班上所有人的命运都看你的了，你服从，他们从此平步青云，你不服从，从此以后，他们全部都是乞丐。”

　　听到了华天星的话，五十几个人都是脸色大变，一个个看向了杨洋，因为华天星在这里，他们连开口都不敢，但是他们急切的灼灼的眼神，无不表明着，他们都希望杨洋赶紧跟着华天星走，从此平步青云。

　　而杨洋脸色微微一变，如果因为自己连累这么多同学，那就太对不起大家了，正在这个时候，肖岳轩开口道：“没关系的，如果是真正的朋友，不会怕被你拖累的，至于那些怕的要死的，被拖累了也是活该，所以做自己想做的事情。”

　　而接着高月也是开口道：“洋子，别向恶势力低头，月姐罩着你，就算刑天集团能量再大，也不过让我们丢失一份工作，慢慢找就行了，大城市不行小城市，他还真以为自己能一手遮天？”

　　而高月话音一落，周通便开口道：“华总裁，你牛逼，不过你再牛逼，能拦得住我把股份买了？我的股份现在出手至少能卖个几亿，就算放银行里每年的利息也足够让我和我们班的同学衣食无忧的生活了，威胁我们，说句实话，你他。妈算个屁，有钱了不起啊？”

　　而周通这话一开口，顿时，大家都是有了底气，男生、女生只要有骨气的一个个破口大骂，而赵强奇也是感觉十分的惭愧，看着坐在自己身侧的华天星。

　　赵强奇只感觉怒火上涌，口中道：“都是你这老东西害的！”

　　说着，赵强奇抓了手边的还装着满满的滚烫的烧豆腐的碟子，直接便砸在了华天星的脸上，华天星口中也是惨叫一声，捂着脸在地上打着滚，豆腐碟子砸破了华天星的脑袋，而滚烫的烧豆腐则直接把华天星的脸给烧的通红了。

　　虽然没有毁容，但是疼痛可想而知了，鲜血和豆腐混杂在一起，虽然华天星受伤很轻，但是华天星现在却是难受疼痛之极，而众人则是惊讶的望向了赵强奇。

　　在他们所有人之中，赵强奇是最喜欢动口而不是动手的一个，同时他也是班上最圆滑的一个，平时什么事情都是光说不练，这一次面对华夏首富华天星，虽然因为对方太过分，所有有血性的人都破口大骂。

　　但是还有不少人紧紧闭着自己的嘴巴，谁都没有想到，赵强奇竟然会第一个动手去揍华天星，而且是直接拿道具了，而华天星也是被赵强奇的一碟子打懵了，过了良久才从地上爬了起来，死死的盯着赵强奇。


正文 第633章 再现地狱组

　　而赵强奇刚才一时冲动动手，现在被这么一个华夏首富给看着心里面也是不安，不过坐在身边的同学却给了赵强奇一身的胆气，随即赵强奇同样站了起来，高高瘦瘦的他站直了以后，身材比华天星还要高。

　　赵强奇伸出了手指头，按在了华天星的额头上，然后一字一句道；“华夏首富又怎么样？告诉你，我不怕你！死都不怕，我突然发现，你这个华夏首富也不怎么样么，个子比我矮，皮肤比我黑，脸整上两遍都没有我帅，我为什么要仰望你？”

　　身为华夏首富，华天星面对华夏各个层次的高官都是以一种俯视的角度看对方，但是现在，他却不得不仰望一个小小的学生，不只是一个，好像还是一群，因为……其他几个人也站了起来。

　　华天星突然发现，似乎自己的个子……真的挺矮的，而接着王峰上前几步，道：“华天星，还记得我吗？”华天星听到了王峰的声音，脸色微微一变，道：“王峰是你？你也在这个班？”

　　王峰听了，点了点头，道：“是啊，你应该知道我在北方黑道的影响力，所以雇凶之类的小手段你最好不要用，我的同学上一个手指头，我让你们刑天集团的成员甚至你华天星的家人断十个，你可以在东北找个人打听打听，我王峰说过的事情，有没有一件食言的。”

　　听到了王峰的话，华天星的脸色变得煞白，即便他是华夏首富，在经济方面有着无与伦比的能力，甚至可以轻易的让周通正在蓬勃发展的医药厂倒闭，但是面对王峰这种已经成长起来的黑道大鳄，他却没有任何的办法。

　　王峰的财力虽然比不上他，但是王峰有着十万兄弟，这十万人聚在一起，能够干出很多恐怖的事情来，虽然刑天集团在全世界都有着分公司，赚取大量的外汇。

　　但是刑天集团之所以这么蓬勃，主要原因就是刑天集团在华夏有着最大的生产基地，而这利润也只有在华夏这种劳动力廉价的地方才能够产生，倘若王峰和他死磕的话，可以让他的生产基地无法运作下去。

　　那也意味着刑天集团失去了货源，倒闭也成为了必然的事情，毕竟在刑天集团工作的正常人都不想自己回家以后，看到家里的狗被人残忍的杀害，挂在了门口，并且警告，继续在刑天集团上班，死的就是你的家人了。

　　华天星没有想到，王峰竟然也和杨洋、周通等人是一个班的，心中突然骂起了那些记者，平时不是很厉害吗？什么东西都能查到报道出来。

　　有关周通、刘伟和杨洋这三个人是同一个班级的事情就是被那些个记者查到并且公布出来的，为什么查不到王峰也是这个班级的？王峰的影响力比这四个人加起来都要大啊！

　　华天星哪里知道，王峰和杨洋是一个班这件事情，很多娱乐记者早就调查到了，随即他们也知道了一些王峰恐怖的身份和势力，东北最大黑道的主人，哪一个记者敢报道有关王峰的事情？除非他们不想活了。

　　所以有关王峰的事情，在那些报纸上面是见不到的，另外也因为王峰的关系，加上杨洋本身也洁身自好，所以杨洋才没有什么绯闻的，如果是一般的漂亮女明星，就算你真的是洁身自好。

　　但是那些记者们能够通过任何的一些小事情臆想出很多事情，然后通过文字可以引导人们往某方面去想，然后将你的名声给毁掉。

　　而王峰班上的同学见到这个华夏首富似乎十分的害怕王峰，都是想到王峰的身份似乎没有那么简单，而这个时候，华天星接着道：“王峰，我不想得罪你，不过今天这个女人，我却必须给那个少爷请过去。

　　虽然你现在是整个东北的黑道老大，但是那位是当年被国家机器覆灭的地狱组中人，地狱组你应该听说过吧，当年被覆灭的只不过是地狱组的十八层地狱，真正的阎罗殿力量根本没有任何的损伤。

　　如今地狱组要复出，而且是借着我刑天集团的名义复出，他们不准备在华夏境内发展，而是直接在华夏以外的地方发展势力，但是如果你一定要阻拦的话，那么我也只能让准备复出的地狱组将你这个绊脚石给踩平了。”

　　听到了地狱组三个字，王峰的脸色微微一变，当年地狱组的强大所有黑道中人都有所了解，地狱组十八层地狱每一个里面都是高手无数，里面的杀手更是强大无比，没有什么黑道敢和地狱组对抗。

　　虽然后来覆灭了，但是传言地狱组被覆灭掉的不过是最外围的一层薄弱力量，内层核心力量却没有什么损伤，这也意味着地狱组随时都可能复出，王峰也一直担心着这件事情，没想到地狱组竟然真的复出了。

　　金虎帮虽然人多，但是面对地狱组这种尽是高手的存在，人数再多也没有什么用处的，但是让自己将杨洋交出去也是不可能的事情，想着，王峰皱起了眉头，这个时候，肖岳轩拍了拍王峰的肩膀，道：“疯子，放心吧，还有我呢！”

　　此刻王峰班上的人都呆住了，他们没有想到，王峰的身份竟然如此的显赫，整个东北黑道的老大，手下该有多少个小弟啊？而到了这种级别，王峰怎么可能有什么危险？

　　一个个都是敬畏的看着王峰，但是接下来肖岳轩的话让他们更加的呆滞了，肖岳轩竟然对整个东北的老大说“放心吧有我”这句话？你一个无业游民能够解决王峰这种大人物都解决不了的事情？

　　不过王峰的回答却差点让他们崩溃，只见王峰听到了肖岳轩的话，脸上也是露出了一丝笑意，松了一口气，道：“差点忘了你了，有你在，我有什么好怕的？华天星是吧？让那个什么地狱组的少爷给我滚过来，竟然想让我们洋子给他去唱歌，我倒要看看他是个什么角色！”


正文 第634章 烧成渣

　　听到了王峰的话，华天星脸色一变，他同样看到了王峰和肖岳轩之间的动作，难道在这个班级里面还有什么藏龙卧虎的角色吗？这个年轻人又是什么人，这个年轻人一开口，王峰似乎一下子无所畏惧了，不会是京城的那一群太子们吧？

　　想到了这里，华天星擦了擦额头的冷汗，道：“王峰，看来这件事情都不是你我可以决定的了，我就让秦少过来一趟吧。”华天星说着，走出了包间，过了片刻，只听到一声巨响，肖岳轩等人包间的门直接便被人给踢到了，接着那个中年保镖走了进来，在中年保镖的身后，还有一位年纪看上去六十几岁的老人，这两人一前一后护着一个年轻人。

　　而华天星则是跟在这几个人的身后，一脸谦卑的笑容，进来之后，那个年轻人直接便找了一个凳子坐了下来，而另外三人则是站在那个年轻人的身后，至于华天星的保镖，则没有资格进来了。

　　只听那个年轻人道：“你就是金虎帮的帮主吗？给你一个机会，投靠我地狱组，算是为今天的事情赎罪，我可以让你活下去，还有，刚才唱歌的那个女人，给我出来，唱到我满意为止，不然的话，今天没有一个人能够活着走出去！”

　　听到了那个年轻人的话，杨洋脸色一变，准备说什么，肖岳轩已经开口道：“现在开始跪下来道歉，我可以让你们几个留一条命出去，否则，都去死吧。”

　　肖岳轩语气风轻云淡，但是王峰却是能够从肖岳轩的语气之中闻到那一丝血腥之气，这是杀人无数才能够堆积起来的血腥的味道，肖岳轩身上的这种味道连身为黑道大佬的王峰闻到了都感觉有些难受。

　　至于一般人的话，却是听不出来其中的杀气的，而那个年轻人也似乎听到了世界上最好笑的事情一样，冷笑着看着肖岳轩，道：“你胆子很大啊！阿龙，让这群人知道你的实力吧。”

　　阿龙听了，点了点头，随即上前几步，一拳砸在了自己身前的厚实的木桌上面，然后如同电影里面才会出现的场景，那个木桌直接便被阿龙砸成了碎片，看着这一幕，所有人都是吓了一跳，这一拳倘若落在普通人身上，恐怕会直接将骨头都砸碎吧？

　　这个时候，肖岳轩上前几步，道：“就这两下子吗？”阿龙听了，一拳向着肖岳轩砸了过来，众人见到了这一幕，好几个女生都是吓得闭上了眼睛，而肖岳轩则是不屑的看着那个中年人。

　　这种角色，自己刚刚能够制造宠物的时候就可以应付了，但见肖岳轩一巴掌甩了出去，阿龙的脸还没有接触到肖岳轩的身体，便被肖岳轩一巴掌甩飞了出去，然后如同一个人型炮弹一样，直接便被镶嵌进了墙里面。

　　同时阿龙的七窍之中也满是血液，已经死的不能再死了，而肖岳轩班上的同学也是睁开了眼睛，看到了这一幕，都是不可置信的看着肖岳轩，这还是人能办到的吗？

　　如果说阿龙的能力让人恐怖的话，那么肖岳轩的实力简直就需要他们去膜拜了，而肖岳轩将阿龙一巴掌扇飞之后，那个老者也是脸色一变，道：“实力不错，不过在秦少面前嚣张，可惜了！”

　　那个老者说完，身体悬空而起，然后一掌拍出，一道黑色的真气向着肖岳轩攻了过来，肖岳轩同学们都是愣愣的看着这神话一样的场景，肖岳轩对于那道黑色真气却是不理会，右手轻轻一挥。

　　接着那个老者的身体不受控制的撞在了他身后的那面墙上，接着肖岳轩手微微握住，然后那个老者的身体如同受到了万斤的力道挤压一样，七窍喷血，然后便软倒在了地上，而肖岳轩却仿佛什么事情都没有发生过一样，走到了那个秦少的面前，淡淡道：“你现在有什么遗言？”

　　听到了肖岳轩的话，秦少脸色一变，道：“求求你饶了我！求求你！”

　　肖岳轩听了，不置可否，而那个秦少则是跪了下来，不断给肖岳轩磕头，肖岳轩见了，眼中闪过了一丝不屑，然后转过了身子，不过也就在肖岳轩转身的瞬间，那个秦少手中出现了一柄黑色的匕首，向着肖岳轩的背后刺了过去。

　　所有人都是大声道：“小心！”

　　预料之中的事情没有发生，只见那匕首接触到了肖岳轩的身体，然后直接便化作了铁水，流在了地上，接着便是那个秦少的身体，而秦少也是不甘的吼道：“我老祖会为我报仇的！”

　　他的话刚刚说完，身体便直接烧成了灰烬，然后黑色额火苗蔓延，将阿龙还有那个老者的尸体也直接笼罩了进去，在这黑色的火焰之下，他们的下场只有一个，尸骨无存，连灰都没有剩下。

　　阴暝业火，那是足以将任何东西烧成虚无的存在，别说几个尸体了，接着随着肖岳轩的脚步，那酒店的墙还有被破坏的门如同时光倒流一样，不过瞬间便恢复了正常。

　　接着肖岳轩直接便坐了下来，看向了那个华天星，眼中带着一丝饶有兴趣的神色，道：“突然忘记了，还有一个垃圾没有处理呢。”肖岳轩说着，目光转向了华天星，而华天星则是吓得脸色苍白，道：“求你不要杀我，求求你！”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“给我一个不杀你的理由。”

　　听到了肖岳轩的话，华天星道：“我是刑天集团的总裁，刑天集团每年能够为国家创造大量的外汇收入……”

　　“你不过是刑天集团的大股东推出来的一个挡箭牌而已，真正的决策还是他们决定的，而没有了你，我想刑天集团的运作不会出现任何的问题的。”

　　听到了肖岳轩的话，华天星脸色一变，思绪也是急转着，终于，他接着道：“我可以告诉你你杀死的那个人在地狱组之中的身份。”肖岳轩听了，眼皮都没有抬，不管对方是什么身份，他杀了就杀了，不过他还是淡淡道：“什么身份？”


正文 第635章 秦广王

　　华天星听了，道：“现在地狱组秦广王的唯一的曾孙，秦广王乃是地狱组十大阎罗王之一，数年之前秦广王灭了轮转王，实力也是大进一步，据说远比其他阎罗王强大，他也是地府真正的决策者，而这一次地狱组再次扩张，并且准备在华夏意外的土地发展黑帮，就是秦广王决定，并且派出了自己最疼爱的曾孙去实施。”

　　而听完了华天星的话，肖岳轩的脸色终于变了，不是因为秦广王的实力问题，而是因为对方的身份，秦广王乃是秦刚的叔叔，而他的曾孙，也就是小墨的堂弟，上次杀了秦墨的大伯的事情便造成自己和秦家之间不小的裂痕，好不容易才修补好。

　　并且将秦奋复活，不过这一次的话，秦广王的曾孙是被自己的阴暝业火给直接烧死的，从肉身到灵魂都没有剩下一个渣，死的不能再死了，除非有人能够穿越时空，回到自己杀死秦广王曾孙的那个时间段，并且阻止自己。

　　不过那明显是不可能的，肖岳轩也是皱起了眉头，如果知道对方是秦广王的曾孙，就算对方是人渣，必须死，但是也没有必要自己亲自去动手啊，可以让王峰去动手，这样既可以除掉这个作恶多端的恶少，也不会影响自己和秦家的关系。

　　为什么偏偏是自己亲自动的手？”

　　而见到肖岳轩皱眉，华天星以为肖岳轩对于秦广王也是十分畏惧的，于是他再次强硬了起来，道：“我劝你还是不要想着杀我了，赶紧带着你的同学逃跑吧，秦广王对于自己的曾孙是十分的疼爱的，在他身上留下了一种装置。

　　一旦他死了，秦广王会马上知道并且根据那定位装置快速的找过来，到时候你们想走也走不掉了！”肖岳轩听了，抬头看了一眼华天星，随即冷冷道：“呱噪！”

　　肖岳轩话音一落，一道黑色的火焰从华天星的脚下升起，华天星也是突然脸色大变，不过他并没有来得及惨叫一声，身体便直接化作了虚无，而肖岳轩则是看向了天空，因为一道强横的武道气势正在快速的接近着这里。

　　肖岳轩并不希望一位武道高手在这闹市之中表现自己的威能，虽然肖岳轩有能力让对方什么都表现不出来，不过秦广王毕竟是秦墨的爷爷的叔叔，而且当年肖岳轩也曾经接触过秦广王。

　　感觉对方还算是个比较豪爽的不错的人，即便曾孙是个那样的角色，也可能是溺爱造成的，所以肖岳轩不可能对秦广王下杀手的，所以肖岳轩对其他人道：“我去去就来，大家先点菜吃饭吧。”

　　说完肖岳轩直接便消失在了包间，留下了班上的一群同学，大眼瞪小眼，终于，高月最先回过神来，然后对王峰道：“这怎么可能呢？刚才那些事情是在表演魔术吗？还是说我喝多了出现了幻觉？”

　　听到了高月的话，杨洋直接便道：“不是幻觉，我们全部都看到了。”

　　说着，杨洋也是目光灼灼的看向了王峰，班上的其他同学同样如此，因为肖岳轩的表现大大的挑战了他们的视觉神经和对于这个世界的认知，所以他们连王峰黑老大的身份都给抛之脑后了，毫不顾忌的直视着王峰。

　　而王峰也知道，自己如果不给出一个答案的话，今天的事情会很麻烦的，于是王峰便道：“轩子不是普通人。”“我们都知道。”几个女生异口同声道，同时给了王峰一个白眼，而王峰则是心中道：“不好意思，轩子，只能出卖你了。”

　　随即王峰道：“你们应该都知道神仙一说吧，其实在这个世界之上，还是有着一批人有着超自然的能力的，可以踏空而行、长生不死、意念移物等等，而修仙之人便是拥有超自然能力人群之中有着完整强大的修行体系。

　　而且修炼之后可以大大的增加自身寿命的一群人，轩子的话，是这种人之中最强大的一个，强大到了就算所有超自然的人类加起来，都不是他一个人的对手，挥手之间斗转星移排山倒海都不是什么难事。”

　　听到了王峰的话，所有人的脸上都是带着一丝不可置信之色，高月道：“怎么可能呢？这是真的？”

　　其他人也是怀疑的看着王峰，随即肖岳轩同样释放出了自身的一丝气势，然后肖岳轩便以秦广王可以追的上的速度向着离开了，片刻之后，肖岳轩出现在了七星山一个俊俏的山峰之上。

　　现在是正月，天气这么冷，人们大部分都在家里，基本上没有人无聊到现在这个时间段出来旅游的，所以在这七星山之上，肖岳轩就不用担心被什么人看到了。

　　而片刻之后，一道青色的高大人影出现在了肖岳轩的面前，正是秦广王，三年不见，秦广王的修为又进了一步，从原本的固体境界初期提升到了固体境界后期，要知道武道中人因为修炼环境的问题。

　　所以修行的速度比仙道中人的速度还要慢上很多，秦广王能够在两年的时间里面足足提升两个小层次达到了固体境界后期，这已经是十分的不凡了，而秦广王看到了肖岳轩的时候，脸色也是微微一变。

　　当他感应到自己唯一的曾孙去世的时候，秦广王几乎愤怒的想要毁灭世界，不过为了为曾孙报仇，秦广王才没有一路之上发泄什么，而是以极快的速度赶到了这里，不过随即他便感受到了一股有些熟悉的气势。

　　随即秦广王一路追了过来，没想到遇到的竟然是一个熟人，肖岳轩，自己大哥曾孙女的男人，加上前面的出事地点，不难猜测，自己的曾孙竟然是被肖岳轩给杀死的，虽然肖岳轩是秦墨的男人。

　　但是秦广王却没有什么放过肖岳轩的意思，自己曾孙死了，就算是秦墨杀了自己的曾孙，也得让对方赔命，别说是秦墨的男人了，不过秦广王却是不准备直接将肖岳轩毙于掌下了，有些事情还是需要了解一下的。


正文 第636章 实力

　　只听他道：“是你杀了我的曾孙？”感受到了秦广王身上的杀气，肖岳轩心中的愧疚也是少了很多，秦广王虽然有着豪爽的一面，但是也太过护短，怪不得曾孙会被调教成那副摸样了。

　　随即，肖岳轩道：“他是你的曾孙吗？我不知道啊，我以为我杀了一头畜生呢。”听到了肖岳轩的话，秦广王脸色一变，身上杀气涌动，冷冷道：“你这是什么意思？说我秦家的后人是畜生？”

　　肖岳轩听到了秦广王的话，淡淡道：“我可没有这么说，我只是说，你的曾孙，是个畜生而已。所以我才不得不毙了他。”听到了肖岳轩的话。

　　秦广王忍着心中的杀气，淡淡道：“你倒是说说看，我曾孙做了什么事情了，竟然被你如此污蔑，如果你说的话不能让我满意，老夫杀你全家！”

　　听到了秦广王的话，肖岳轩脸色一变，身上的气势也是不由自主的释放了出来，他最愤怒的便是别人威胁自己的家人了，即便是秦广王也不可以，肖岳轩气势外泄，哪里是一个固体境界的武道中人可以抵挡的？

　　很直接的，秦广王直接便从高空之中被压了下来，然后一个倒栽葱，秦广王的脑袋直接便插在了山石之中，秦广王也是惨叫一声，好不容易才将自己的脑袋从山石里面拔了出来。

　　不过现在是冬天，山石太过坚硬，秦广王又是不小心砸下去的，虽然没有收受到什么眼中的伤害，但是破相却是免不了的了，而秦广王脸上也是出现了一丝惊惧之色，看着肖岳轩。

　　刚才肖岳轩身上释放出来的那一股气势，实在太过恐怖了，而他也似乎弄清楚了当前的局势，肖岳轩并不是怕他，而是不想杀他。

　　而肖岳轩则是淡淡道：“我讨厌别人威胁我的家人，再有下次，即便你和小墨有着那么一丝淡淡的血缘关系，我也会要了你的命，至于你的曾孙，欺男霸女，我和我们班的同学聚会，他听到我一个女同学歌声好听，便逼着对方给他唱歌。

　　而且唱得不满意，要我们聚会的四五十个人全部陪葬，我没有让你们地狱组的人陪葬，已经是看在小墨的面子上了，管束好你的手下，地狱组现在据说人不是很多，我相信你能够管好的。

　　如果管不好，我就帮你灭了地狱组，因为小墨的关系，我不好杀你，不过地狱组的那批人，我杀起来可是没有任何的负担的。”

　　肖岳轩说着，右手一挥，但见七星山的一座山头如同被一个巨大无比的巴掌扇在了上面，一座山头直接便被拍飞了起来，然后砸在了另一座山头上面，一声惊天的巨响响起，七星峰的两座山头直接便被肖岳轩这一巴掌给拍没了，从七星山变成了五行山。

　　而秦广王则是呆呆的看着这一幕，固体境界的高手身体强硬，全力攻击的话，也可能会破坏一些山石，但是这么大的一座山头，就算秦广王自爆了，也不可能破坏掉一个的。

　　但是肖岳轩却是轻飘飘的一巴掌，就把一个山头给扇飞了出去，那可是一座山头啊，七星山并不算什么小山，而是一座中等的山峰，这样一座山，重量接近百亿吨，而山头的话，即便比起整个山的重量轻了很多。

　　但是也绝对超过了千万吨，要知道破坏千万吨的山石和将千万吨的山石给扇飞出去完全是两个概念，秦广王自曝都做不到的事情，肖岳轩一挥手就能够做的更好，如果肖岳轩想要覆灭地狱组的话。

　　只要抬起一个山头，扔到地狱组的总部，估计地狱组的人活不了几个，肖岳轩究竟到了什么势力？竟然能够轻易的举起千万吨的重物，而且手都没有接触到那山头，这几乎可以说是神仙才能够做到的了。

　　移山倒海斗转星移，秦广王呆滞的看着肖岳轩，而肖岳轩的话，见到了秦广王的表情，却是没有再说什么了，他说的已经够清楚的了，说完，肖岳轩右手一挥，一道空间裂缝出现，肖岳轩直接便踏了进去，然后身体便消失不见了。

　　这下子秦广王更加的惊讶了，挥手之间划破空间？而且进入异次元空间之中进行空间传送，这怎么可能呢？

　　这可是传说之中武道到了武道仙人的境界才有可能做到的啊，秦广王现在这个境界的话，恐怕自爆也最多让空间微微出现一丝裂缝，不过瞬间就消失了，而肖岳轩手却是撕纸一样撕出了一个空间，然后踏了进去。

　　秦广王可不认为肖岳轩进入那个空间裂缝是寻死去了，要承受空间穿梭之中的巨大压力，那可不是一般的武道高手可以做到的，对于肖岳轩的实力，秦广王也有了一个全新的评价。

　　实际上，肖岳轩也根本不需要撕裂空间就能够进行空间之间的跳跃或者传送了，只不过为了让秦广王更加深刻的认识到自己的实力，肖岳轩才刻意的当着秦广王的面表现了一次。

　　他需要秦广王清楚自己的实力，从而能够约束好地狱组的那一批人，在地狱组，有着大量的武道高手，如果约束不好，将他们释放出来，将会在普通人群中造成很大的灾难，就比如秦广王的曾孙那种渣滓。

　　今天倘若不是肖岳轩在场，恐怕肖岳轩班上的五十多个人都不会有什么好的下场的，因为秦广王的曾孙做的太过分，所以肖岳轩直接便抹杀了对方，虽然因为对方和小墨的关系。

　　让肖岳轩有些后悔亲自动手，换个人动手更好，不过对方比死，这一点却是无法改变的，片刻之后，肖岳轩再次出现在了饭店的包间里面。

　　此刻肖岳轩班上的同学依然坐在那里，不过此刻所有人都是有些魂不守舍的样子，见到了肖岳轩凭空出现，所有人的目光都是放在了肖岳轩的身上，毕竟今天发生的事情太过骇人听闻了。


正文 第637章 非人类

　　虽然都听到了王峰的解释，但是一时之间完全接受却并不是一件容易的事情，而肖岳轩刚刚出现在了包间，包间的门便被敲响，众人都是吓了一跳，肖岳轩则是将包间门打开，是两个酒店的保安还有经理。

　　只听那个经理道：“我听到有人投诉，说你们这个包间发生了暴力事件，刚才进来的那三个人呢？”

　　肖岳轩听了，道：“三个人？哪里有人？”

　　肖岳轩说着，让了开来，让着两个保安和经理走了进来，随即那个经理便在肖岳轩班上同学身上转了一圈，最后又看向了肖岳轩，道：“你确定没有人进来？”

　　肖岳轩听了，道：“这个包间就这么大，也没有可以把人给扔出去的窗户和装人的地方，我们就算把那三个人吃了也总要吐个骨头吧？可是我们根本没有见到任何人，你却说有人进来了，你们酒店不是有什么问题吧？”

　　肖岳轩说着，语气忽然变成了质问，看向了那个酒店经理，酒店经理听了，脸色一变，道：“怎么可能呢？我们酒店没有任何的问题，你放心吧。”

　　肖岳轩听了，道：“我不相信，我需要看看你们酒店的监控录像，如果你们酒店凭空的让三个人消失了的话，我们可不敢继续待下去，说不定还得投诉你们呢。”

　　听到了肖岳轩的话，酒店经理神色一变，正月正是寒冷的日子，这个经理却是满头大汗，擦了擦自己的额头，酒店经理道：“没有，根本没有这回事！”

　　说完，酒店经理直接便带着保安离开了，酒店里面无缘无故消失了三个人，这可不是什么小事情，而且据说消失的人里面似乎有一位的身份十分不一般的客人，倘若这件事情外传了，不管是怎么回事，酒店的名声就完全毁了。

　　而且他们三个人刚才也看的非常清楚了，那么大的一个包间，完全没有藏人的地方，也就是说那几个人的失踪和包间里的人完全没有关系，事情硬要追究的话，那就是他们酒店的灵异事件了。

　　以后除了一些特殊的想追求刺激的人谁还敢来他们酒店的包间吃东西？所以酒店的倒闭也就不可避免了，所以不过几分钟的时间，酒店经理便做出了决定，将刚才在隔壁吃饭的三个人的信息完全清楚，监控录像也清除掉，做成这三个人根本没有来过的样子，这样才能够挽回酒店的名声。

　　而酒店的经理离开之后，高月道：“肖岳轩，刚才消失的那三个人，酒店会怎么处置？”肖岳轩听了，道；“放心吧，酒店会清楚他们来过这里的一切信息的，不然的话，岂不是说他们酒店出现了一起灵异事件，谁还敢来这里吃饭？”

　　高月听了，道：“今天原本就发生了一次灵异事件，你是鬼还是仙？”肖岳轩听了，道：“我？应该算仙吧。”而这个时候，刘伟开玩笑道：“你真的是仙？让我研究一下你的身体，和正常人类有什么区别？”

　　肖岳轩听了，笑道：“就怕你研究不动啊。”肖岳轩说着，坐了下来，而刘伟听到了肖岳轩的话，奇道：“为什么？”肖岳轩听了，伸出了自己的手，放到了刘伟的面前，道：“你试试就知道了。”

　　刘伟听了，拿起了手边的一个叉子，道：“我真的试了？”肖岳轩听了，点了点头，而刘伟则是将手中的铁叉子扎在了肖岳轩的手背上，一开始刘伟不敢用力，不过感觉如同扎在了牛皮之上之后。

　　刘伟手上的力量也是逐渐增加着，不过他的力量却没能够给肖岳轩的手造成任何的伤害，相反他手中的叉子渐渐的弯了，终于只听到一声脆响，刘伟手中的叉子断裂了开来。

　　而众人也是看着这如同表演魔术一样的一幕，刘伟道：“你的皮肤有多硬？”肖岳轩听了，道：“至少在地球应该没有什么东西能够划破我的皮肤吧。”

　　听到了肖岳轩的话，刘伟眼中闪过了一丝不信，随即道：“大家谁身上有针？”听到了刘伟的话，一个女声道：“别针可以吗？”刘伟点了点头，而那个女生则是从衣服上面取出了一个别针，递给了刘伟，刘伟道：“疼了就叫啊！”

　　刘伟说着，拿着别针扎在了肖岳轩的手上，这一次，那根别针直接便断裂了，而肖岳轩则道：“好了，不用试了，没用的。”听到了肖岳轩的话，刘伟叹道：“你果然是非人类啊。”

　　肖岳轩听了，道：“你这算是在夸我吗？”“你说呢？”这个时候，杨洋道：“那你是不是也如同传说之中的神仙一样，长生不死？”听到了杨洋的话，肖岳轩道：“差不多吧。”

　　杨洋听了，大喜，道：“那么我可不可以像你一样？”肖岳轩听了，犹豫了一下，道：“如果你想走这条路的话，我可以领你进去。”

　　听到了肖岳轩的话，所有人都是大喜，期盼的看着肖岳轩，拥有超强的能力并且还能够长生不死，谁不想这样？见到了众人的表情，肖岳轩道：“不过修行可不是那么简单的事情。

　　如果不能一心一意的修行，将世俗的事情抛之脑后的话，就算修行也不会有什么成就的，想要踏入修行路，首先要做的事情就是先抛却世俗之中很多东西。”

　　听到了肖岳轩的话，一个男生道：“抛却吗？抛却两年不就可以了？你提前毕业也不过两年的时间，就能够有现在的成就，我可以拿出两年的时间来花费的功夫成为一个神仙，这可比读三年的研究生还要划算多了。”

　　听到了那个男生的话，肖岳轩笑道：“这个吧，还有一个资质的问题，有的人一两年就可以了，有的人可能需要一两百年的时间，我能够被仙道中人看中，就是因为我的资质比较好，从十三亿人里面选出了那么十来个。


正文 第638章 选择

　　大部分人的话，可能修行百年的时间都一事无成，如果真的有着抛却一切包括家庭、事业、朋友的决心，将这些全部抛之脑后的话，我可以带你们离开华夏，到修仙界去，如果没有的话，就算了吧。”

　　听到了肖岳轩的话，所有人都是犹豫了起来，肖岳轩能够有现在的成就，是因为他的资质好得出奇，但是他们的话，恐怕就可能一事无成了，而且还要抛却一切，虽然长生不死对他们诱惑很大。

　　但是瞬间让他们抛却一切，却是很难做到的，而这个时候，杨洋道：“我的修仙资质怎么样？适合吗？”听到了杨洋的话，肖岳轩道：“还算不错吧。”

　　听到了肖岳轩的话，赵强奇道：“轩子，你能看出一个人的资质，把我们之中资质不错的人挑出来吧，怎么样？”

　　肖岳轩听了，道：“好吧。”随即肖岳轩便将在场的四十几个人之中资质不错的八九个人名字点了一遍，而这八九个人之中，只有两个女生，那就是杨洋和高月。

　　而此刻的王华茹，似乎已经忘记了刚才自己是怎么奚落嘲笑肖岳轩的，听完肖岳轩的这个名单之后，王华茹直接便开口道：“肖岳轩，你这个名单是怎么选出来的啊？怎么里面的两个女生就是我们班上最漂亮的两个？你不是有什么别的想法吧？”

　　听到了王华茹的话，高月和杨洋脸上都是一红，其他人的话，则是表情怪异的看向了肖岳轩，肖岳轩听了，道：“女生想要修行的话，最好不失元阴，不然的话很难有所成就的，所以我只选了他们两个。”

　　王华茹听了，道：“不失元阴是什么意思？说清楚点？”肖岳轩听了，眉头一皱，而肖岳轩还没有开口，王峰便道：“失去元阴的话，就不是处女了，不失，自然就是指处女了。”

　　听到了王峰直白的话，在场的女生脸上都是微微发红，有些嫉妒和羡慕的看向了高月和杨洋，而班上的男生则是眼神怪异的看向了高月和杨洋，这么漂亮，还是处女，能够追到做女朋友该多爽？

　　华夏男人的处女情结还是比较重的，而这个时候，王华茹弱弱的说道：“修复一下行不行？”肖岳轩听了，额头之上闪过了一道黑线，这个女人还真是极品，摇了摇头，肖岳轩直接便道：“不行。”

　　其实他们资质怎么样都没有关系的，如果肖岳轩想帮助他们踏上这条路，只需要一颗神火塑体丹之类的丹药让他们重塑肉身，以后肯定能够修行的。

　　而且只要用功，便可以轻易的达到人仙的境界，只不过虽然都是同学，不过关系有亲疏之分，而肖岳轩并不想一下子把这么多人引进修仙之路，现在什么都不管帮了他们，将来恐怕肖岳轩就要做一个修行界的保姆了。

　　他们都算是肖岳轩的朋友，但是却算不上兄弟和家人，肖岳轩是不可能去做这么几十个人的保姆的，所以肖岳轩将没有人帮助的真实的修行界情况讲给他们听，让他们知道修行的难处。

　　这样不坚决的人恐怕就会犹豫并且退出来，肖岳轩的负担也能轻上不少，至于肖岳轩所说的资质，完全是根据他个人的感觉来的，感觉人不错的，比较熟悉的，肖岳轩便给他们一个资质不错的评价。

　　其他不太熟悉的，就没有多做评价了，因为如果真的去论资质的话，肖岳轩班上的五十多个人没有一个人适合的，而随即肖岳轩道：“虽然资质不错的仅仅有七八个，但是就算你资质差，如果肯用功，不顾一切的投身其中，将来也是会有所成就的。

　　毕竟就像学习一样，不一定都是智商高的才学习好，刻苦用功的话也能有所建树的，不管是资质好的还是差的，如果想走这条路，我可以将你们引进去，不过我能做的也只有那些，以后恐怕给不了你们太多的帮助，一事无成也不是不可能的事情，希望你们能够想清楚。”

　　听到了肖岳轩的话，众人犹豫了，沉默了，肖岳轩也是静静的看着他们，等待着他们的答案，过了十来分钟，肖岳轩道：“应该思考的差不多了吧，谁想踏入修行界？想走这一条路的，都坚决的回答我。”

　　听到了肖岳轩的话，高月最先道：“我要。”而听到了高月的话，杨洋也是道：“我也去。”而第三个人的话，则有点出乎肖岳轩的意料了，对方竟然是赵强奇。

　　只听他道：“我这辈子太失败了，以前感觉自己活得像条狗，不过从今天开始，我要活得像个人，而且是仙人，请你领我入门吧！”

　　赵强奇语气在三人之中是最为坚决的了，而肖岳轩听到了赵强奇的话，对于赵强奇的印象也是有所改观，所以点了点头，道：“好！”接下来又有七个人选择走上仙道之路，不过这七个人之中有六个是被肖岳轩肯定了资质的。

　　剩下的一个人则是班上平时沉默寡言的一个，在班上朋友不多，不喜欢说话，没想到对方也选择了这条路，如此一来，正好是十个人。

　　随即肖岳轩便道：“既然这样，我给你们三个月的时间来处理身边的事情吧，三个月后，我便准备世俗，到时候希望你们十个人已经做好了离开的准备。”

　　听到了肖岳轩的话，那十个人都是点了点头，而没有选择这条路的，此刻不少人脸上还是有些犹豫不决，看着十个被选中的人表情也是十分的复杂。

　　而肖岳轩则是点了点头，随即道：“聚会下一个环节是什么？”听到了肖岳轩的话，高月道：“现在谁还有心情进行什么下一个环节啊？只有三个月的时间，我们几个得早点回去准备了，今天发生了这么多事情，其他人估计也没有什么聚下去的意思了吧？”

　　听到了高月的话，众人都是赞同的点了点头，随即高月便道：“既然这样，我们的聚会便提前结束吧，反正大家都有不小的收获了。”虽然有极少一部分人不想散场，不过现在大多数人都没有聚下去的意思了。


正文 第639章 秦墨的聚会

　　自然的，众人便散场了，而肖岳轩也是准备离开了，不过在这个时候，杨洋走到了肖岳轩的身前，有些紧张脸蛋有些微红，道：“可以送我回家吗？”

　　肖岳轩听了，愣了一下，终于还是道：“可以。”而杨洋听了，脸上也是露出了喜悦的神色，这个时候，高月走了过来，道：“我和洋子住在一个小区，顺便把我也送回家吧。”

　　肖岳轩听了，直接点了点头，道：“好吧。”如果只送一个女生回家，肖岳轩还有点害怕让秦墨打破醋坛子，那么两个女生就没有那么严重了，而杨洋听到了高月的话，可爱的脸上微微出现了一丝怒火，瞪了一眼高月。

　　而高月也是回敬了杨洋一个战斗的表情，周通看着这一幕，叹了口气，道：“洋子有对手了。”王峰听了，则是道：“有什么对手？轩子可是有老婆的人了。”周通听了，脸色一变，道：“什么？轩子有老婆了？”

　　周通十分的惊讶，所以直接便大声喊了出来，而杨洋和高月也是瞬间都看向了周通的方向，然后有些不相信的看向了肖岳轩，而肖岳轩则是点了点头，道：“没错，我已经有妻子了，她你们应该认识，秦墨，因为她们班级的聚会和我们的正好在同一天，所以她不能过来。”

　　听到了肖岳轩的话，无论是杨洋还是高月都是脸色大变，随即杨洋道：“我还有些事情，轩子你先回去吧。”而高月则是直接跟在了杨洋的后面。

　　肖岳轩见了，苦笑了一下，他并不是什么绝情的人，有人对自己有好感或者喜欢，因为秦墨的关系，肖岳轩不可能以同样的方式回报，不过他也不希望别人伤心，所以他只能以别的方式补偿了。

　　随即肖岳轩便一个人离开了聚餐的地方，因为大家坐了没有一会儿，便提议让杨洋唱歌，然后接下来便是来自华天星以及秦广王曾孙的麻烦，所以今天中午实际上一个班的人都没有吃什么东西了，肖岳轩也是如此。

　　随即肖岳轩掏出了手机，给秦墨打了过去，片刻之后，秦墨的声音响起：“岳轩，怎么了？”“今天发生了一些突发状况，我们的聚会已经结束了，我可是还饿着肚子呢。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“是吗？那你快过我们这里来吧，因为来的人比较多，到现在都没有来齐，所以还没有开饭呢，你快过来吧。”

　　肖岳轩听了，道：“你们系基本上都是女生，我过去不太好吧。”听到了肖岳轩的话，秦墨道：“如果是那样就好了，不过根本不是那么回事，你过来就知道了。”

　　肖岳轩听了，道：“你现在在什么地方？”“星河大酒店第八号至尊贵宾包间。”肖岳轩听了，道：“好，我马上过去。”星河大酒店是Z市兴建的一所酒店，也是目前Z市唯一的一所五星级酒店，设备豪华，设施完善。

　　所以里面的消费也是极高的，那地方比肖岳轩等人聚会的地方高档了很多，当然了消费也是高了很多，估计秦墨那边的聚会是个人发起并且个人出资的，不然的话，普通的班级聚会是不可能到那么豪华的地方的，毕竟一个班级大部分人的经济情况都很一般，一次聚会把半年的工资给花了，谁会去啊？

　　而随即肖岳轩便打车前往星河大酒店了，如果那里是女人堆的话，肖岳轩自然不好意思过去了，不过听小墨的意思，似乎那里男生也不少，而且正好自己没有吃东西，所以肖岳轩才决定前往。

　　半个小时之后，肖岳轩来到了星河大酒店门口，因为这一次聚会，肖岳轩特地穿了一身正装，虽然不是什么世界名牌，但是也算是不错了，故而没有被这五星级酒店的保安给挡在外面，如果被挡住了，那可真的太丢面子了。

　　随即肖岳轩对酒店的接待人员道：“八号至尊包间在什么地方？”听到了肖岳轩的话，那个服务人员道：“先生，八号至尊包间在八楼，门牌是金色的那个房间就是。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“多谢。”随即肖岳轩直接便坐电梯上八楼去了，片刻之后，肖岳轩便来到了八楼，神念一扫，瞬间之后，肖岳轩便找到了那间至尊包间，随即肖岳轩便推门而入。

　　包间里面已经有了五六十人，男女比例也各占一半，这里面不可能光是外语系的那些美女，似乎还有别的系的学生也来了，随即肖岳轩便在这至尊包间扫了一眼，房间比肖岳轩班级聚会的时候那个大包间还大了三倍有余。

　　里面的家具古色古香，专属贵宾房配搭古典红木及黄花梨家私，条件确实很好，而肖岳轩一进门，三三两两坐在那里的男生女生都是朝着肖岳轩看了过来，虽然肖岳轩看着十分的面生，不过他们却都是笑着朝肖岳轩打招呼。

　　而肖岳轩眼中也是露出了一丝意外之色，难道他们知道自己和小墨的关系？

　　其实这次聚会，原本是外语系的班委发起组织的，不过财经管理系的一位官二代临时起意，想让财经管理系和外语系两个系的同学一起聚一聚，这两个系一个美女多，另一个的话基本都是有点能力的男生了。

　　这两个系有名的佳人才子系，而且毕业一年多，现在这两个系里面大多数人还是单身，而且那个财经管理系的男生也有着自己的一些想法，所以就提议两个班一起聚会。

　　而肖岳轩进来的时候，财经系的以为肖岳轩是外语系的呢，毕竟外语系虽然大多数都是美女，但是还有有那么几位男生的，而外语系的学生们的话则以为肖岳轩是财经系的帅哥，大部分女生都是感觉眼前一亮。

　　虽然财经有不少帅哥，但是帅哥和帅哥之间也是有着档次之分的，肖岳轩原本就很帅，这还是平时不太注重着装的情况下，这一次因为班级聚会，肖岳轩穿着正式帅气了很多，将他俊朗的脸庞和协调有力的四肢都衬托了出来。


正文 第640章 袁宝天

　　加上本身便是一位仙王境界的高手，身上有一种超凡出众的气质，所以肖岳轩站即便在一群男生堆里，他鹤立鸡群的气质也会立刻引起异性的注意，所以肖岳轩一进门，便成为了外语系美女的焦点。

　　男生们的话则是羡慕嫉妒的看着肖岳轩，而这一次聚会的发起者，财经管理系的袁宝天脸上则是露出了一丝阴沉之色，他最恨别人抢他的风头了，这一次聚会，袁宝天身为发起者，外形也算是不错。

　　加上自身强大的背景，无疑是这次聚会的主角，没想到肖岳轩一进门便抢了他的风头，袁宝天已经决定待会儿给肖岳轩一个下马威，让肖岳轩好好的落落面子了。

　　而肖岳轩进来以后，秦墨也是站了起来，然后走到了肖岳轩的身边，随即挽着肖岳轩的胳膊，如同宣布肖岳轩的归属一样道：“这是我男朋友肖岳轩。”

　　顿时，一片片心碎的声音响起，无论是刚刚进门的肖岳轩还是已经坐在那里半个小时的秦墨，在聚会之中相貌都是属于上上之选，在这里的异性都对他们两个抱着一定的幻想，现在奇花异草同时宣布有了归属，大家怎么能不心碎呢？

　　而袁宝天的神情也一下子变得狰狞了起来，他这一次聚会的主要目标便是秦墨，如今秦家得势，和钱家关系极好，似乎有发展为一流家族的趋势，而秦家的四个小辈也成为了京城家族子弟追逐的目标，只不过现在秦家蒸蒸日上，那些大家族如果表现太过主动，就有点丢面子了，故而也仅仅是稍微鼓动了一下门下的旁系子弟，袁宝天便是袁家的旁系子弟之一。

　　在家族之中并不得势，不过听说了秦家的发展之后，袁宝天想起来，秦墨和自己是同一届的，而且虽然没有交往过，但是上大学的时候，也算是打过交道，所以这一次袁宝天利用两个班级聚会这次机会，将两个班的学生汇聚了起来。

　　准备在这次聚会之中向秦墨表白，而且他已经准备了大量的道具，来一次极为浪漫的表白，在袁宝天看来，女生都是爱浪漫爱要面子的，自己在五十多人面前表白，面子给足了，加上一些浪漫的场景，要攻陷秦墨是很简单的事情。

　　他已经想着娶到秦墨之后，自己在家族得势，呼风唤雨的日子了，没想到肖岳轩一进门就将他的美梦给打破了，只不过瞬间，袁宝天的作战计划便完全改变了，从攻陷秦墨变成了打击肖岳轩，让肖岳轩在秦墨面前狠狠的丢面子狠狠的丢脸，一个男人在女人面前如果太过狼狈的话，那么她给这个女人带来的安全感便很容易消失了，而安全感一消失，那么两人分手的日子也可以开始倒计时了，想着，袁宝天眯起了眼睛，看着站在一起的秦墨和肖岳轩。

　　随即秦墨便搂着肖岳轩来到了一群女生堆里面，坐了下来，刚才肖岳轩进门的时候，一下子吸引了那么多女色狼的目光，秦墨自豪自己眼光的同时，也是有些担心，生怕别人把肖岳轩给抢走了。

　　所以才急忙站了起来，宣布了肖岳轩的所有权是完全属于自己一个人的，而坐在秦墨身边的，则是她的好朋友辛星，辛星还是以前那副摸样，一张娃娃脸，似乎永远都长不大。

　　而在辛星的身边，则是一个异常丰满的女人，一头染成红色的头发，加上大红的羽绒服，相对比较浓的装扮，这个女人给人一种极为耀眼和诱惑力的感觉。

　　肖岳轩和秦墨坐下来之后，那个女人直接便开口道：“小墨，这是你的男朋友吗？怎么是一个人过来的？不会是你临时找的撑场子的挡箭牌吧？姐姐叫周雪红，小帅哥你叫什么？”

　　听到了周雪红的话，肖岳轩笑了笑，道：“肖岳轩，小墨的男朋友，如假包换。”秦墨也是道：“红姐，岳轩可是我男朋友，你就别有什么想法了。”

　　听到了秦墨的话，周雪红笑道：“真的？那你这个小男朋友今天恐怕要难过了。”秦墨听了，奇道：“为什么？”

　　周雪红听了，压低了声音，道：“你不知道袁宝天为什么把两个系的学生聚集在一起举行这次聚会吗？据我所知他的目标就是你，本来是准备今天向你表白的，你把男朋友都带来了，那小子不把你小男朋友给恨死？”

　　肖岳轩听了，不由的摸了摸鼻子，男朋友就男朋友吧，为什么还要加个小字？这个红姐举得自己哪里小了？而秦墨似乎也感觉到了肖岳轩的眼神，笑着看了肖岳轩一眼。

　　随即又对周雪红道：“就凭他袁宝天，想让岳轩难看，恐怕还有点不够吧？”周雪红听了，看了一眼肖岳轩，眼中露出了一丝意外之色，道：“难道姐姐看走眼了？小帅哥，你是哪家的少爷啊？”

　　肖岳轩听了，道：“肖家的……”

　　“肖家？我怎么没有听过？”秦墨听了，道：“虽然你没有听过，不过肖家可比钱家强大多了，不信的话，你自己给钱耀光打个电话问问。”

　　听到了秦墨的话，周雪红先是一愣，随即便大笑了起来，秦墨见了，奇道：“红姐，你在笑什么？”蒋红雪听了，道：“你说我在笑什么？我在笑你啊，两年不见，你倒是学会吹牛了，而且吹牛的时候眼睛都不眨一下。

　　你知道吗？吹牛的最高境界，就是明明在吹牛，但是却相信自己没有吹牛，这样效果最好了。”秦墨听到了周雪红的话，道：“反正我说的是实话，信不信由你吧。”

　　周雪红听了，抓了抓秦墨的头发，道：“信，我信，行了吧？”而正当几人聊天的时候，一个一身世界名牌的男子走到了秦墨这一桌，随即对肖岳轩道：“可以和我换个位子吗？这桌有我不少的熟人。”

　　肖岳轩听了，抬眼看了对方一眼，道：“你是……”“哦，忘了自我介绍了，我是今天的东道主，袁宝天，仅仅换个位子而已，不会拒绝吧？”


正文 第641章 喝酒

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“原来是你啊，让个位子而已，我当然不会拒绝了，而且您可是东道主，坐一个位子怎么够呢？我和小墨都把位子让给你吧。”

　　肖岳轩说着，直接便站了起来，而秦墨同样跟着肖岳轩站了起来，秦墨挽着肖岳轩坐到了后面一个拐角的桌子上，而秦墨又对周雪红以及辛星招了招手，这两个女生是她大学时代很好的朋友。

　　这一次聚会主要也是为了见见这两个朋友的，而周雪红和辛星见到了秦墨招手，也是立刻便站了起来，向着这边走了过来，秦墨那一桌本来就只有八个人，秦墨等三人一走，整张桌子都显得很空旷了，一张桌子留下了四个空位。

　　袁宝天尴尬的站在那里，坐下也不是，站着也不是，这个时候，一个戴着眼镜皮肤有些黑黄的女人站了起来，对袁宝天道：“袁少，您先坐，我去把小墨给叫过来。”

　　那个女人说着，走到了秦墨等人这一桌上面，然后对秦墨道：“小墨，你怎么能这么不给袁少面子呢？

　　这次聚会是袁少发起的，一切开支也是袁少负责的，为的就是能够和你聊聊，接触接触，也让我们两个班的单身有个着落，即便有了男朋友，但是袁少这么用心良苦，你也应该和他好好聊聊的。”

　　秦墨听了，眉头微微一皱，这个女生是他们班的班长，老是一副一本正经为了你好或者为了集体的样子，时刻都忘不了自己班长的身份，而且还喜欢打小报告，班上的学生表面上不说什么，但是暗地了却给她安了一个烂舌妇的外号。

　　她要是真的是为了自己的同学好，为班里面办点实事的话，恐怕也不会得到这个外号了，不过烂舌妇不做一件好事，心计深沉歹毒，所以才得罪了那么多人的，秦墨对于这个烂舌妇也是比较讨厌的。

　　现在烂舌妇跑过来嚼舌头，说得好像自己等人都是吃不起这一顿饭，才让袁宝天请客一样，而且自己已经有了男朋友了，还让自己去接触什么袁宝天，这算什么意思？

　　秦墨可以肯定，袁宝天私下里面必然允诺了这个烂舌妇不少的好处，如果是一般人，面对这个在班级里面以毒舌出名的班长，说不定不得不妥协了，不过那个人不可能是秦墨。

　　脸微微一沉，秦墨直接便道：“烂舌……班长，我还是觉得和自己男朋友在一起比较好，你想和他聊天就自己去聊吧，另外，袁宝天给了你多大的好处啊？让你过来劝我过去？”

　　听到了秦墨的话，烂舌妇脸色一变，秦墨的前两个字她自然听的十分的清楚了，她没有想到，秦墨竟然这么不给她面子，而且还直接的说出了袁宝天给她好处这件事情。

　　知道不可能有什么效果了，烂舌妇还是装道：“你在说什么？我怎么听不懂？你不愿意过去就算了，不过我还是告诉你，别那么单纯，袁少家大业大，要对付你们两个就像捏死两只蚂蚁那么容易，到时候你哭都来不及！”

　　说完，烂舌妇便离开了，而周雪红则是对着秦墨竖起了大拇指，道：“小墨，你竟敢当着她的面叫她烂舌妇，真是厉害。”秦墨听了，道：“我也是不小心叫了她的真名，辛星我算是为你出了口气吧？”

　　辛星听了，道：“谢谢墨姐。”辛星虽然长了一张娃娃脸，不过也比较厉害，高中还当过班长呢，上了大学的时候，班里面竞选班长，辛星以少数的票差输给了烂舌妇。

　　毕竟辛星虽然漂亮，但是在一个新的班级里面，大部分都是女生的情况下，对于比自己漂亮的女生，大部分还是抱着嫉妒的态度的，这个原因导致辛星输给了烂舌妇，原本这也不算什么。

　　不过因为辛星和那个烂舌妇竞争过班长，烂舌妇成了班长以后，时不时的便找些辛星的麻烦，辛星性格又比较软弱，经常被烂舌妇欺负的偷偷抹眼泪，秦墨对此也是十分的愤怒，毕竟辛星是自己的好朋友。

　　她带头给了烂舌妇那个外号，并且鼓励和帮助辛星去反击烂舌妇，在大二的时候，辛星在秦墨的帮助下变得坚强了很多，而且还反击了好几次烂舌妇，让烂舌妇在班里面大大的丢了几次脸，威信也几乎全失了。

　　而长舌妇没有成功的把秦墨请到袁宝天的身边，也是有些忐忑，走到了袁宝天的身边，长舌妇小声道：“袁少，那个秦墨一点都不给您面子，我没有什么办法了。”

　　袁宝天听了，冷冷的看着长舌妇一眼，道：“废物，还想当公司的副总，简直是做梦，滚到一边去，听我的命令行事，要是办不好，别说副总，你连现在这个位子都保不住。”

　　听到了袁宝天的话，长舌妇忙道：“是，袁少。”而随即袁宝天站了起来，提着一杯酒，走到了另一桌上，随即压低了声音道：“哥儿几个，那个小子把外语系最漂亮的秦墨给摘到手了，不能这么放过他，待会儿挨个儿给我去敬他，喝到他完全丧失理智为止。”

　　听到了袁宝天的话，男生们都是应了一声，对于抱得美人归的男人，大部分男人都是有着浓浓的嫉妒的，现在袁少提议灌醉对方，他们一个个也是蠢蠢欲动，随即几个男生便提了一瓶六十八度的五粮液向着肖岳轩走了过去。

　　酒店里面提供了数种酒类，其中就包括六十八度的五粮液，现在他们准备将肖岳轩灌醉，自然是要使用度数最高的五粮液了，那个男生走到了肖岳轩身侧，随即道：“哥们儿，泡走了外语系第一美女，怎么也得喝两杯表示一下吧？”

　　说着，他晃了晃手中的五粮液，秦墨见了，道：“算了吧，我男朋友不喜欢喝酒。”那个男生听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，随即他惊讶道：“还有男人不喜欢喝酒的？还算是男人吗？不喝就算了。”


正文 第642章 关闭嗅味觉

　　那个男生说着，鄙视的看了肖岳轩一眼，便准备离开了，这个时候，肖岳轩伸手拦住了那个男生，道：“等等。”听到了肖岳轩的话，那个男生看向了肖岳轩，道：“怎么？”

　　肖岳轩听了，道：“不是要喝酒吗？我不太喜欢喝酒，因为一开始喝了，我就希望有人能够一直陪我喝下去，喝道一半没有人陪我了，岂不是很无趣？”

　　那个男生听了，大笑了起来，众人也都是被他的笑声吸引了，见到吸引了众人的注意力，那个男生大声道：“财经系的兄弟们听好了，刚才外语系第一美女秦墨的男朋友说了，他不喜欢喝酒，因为怕喝到一半所有人都喝趴下了，没人陪他继续下去，很无趣，财经系三十四个男生外加外语系的六个男生，大家说，能不能陪这位喝到最后？”

　　“能！”雄壮的男声响起，而那个男生则是摇着手中的瓶子，对肖岳轩道：“怎么样？总共四十个男生，既然你对自己的酒量这么有信心，大家车轮战怎么样？让我见识一下传说之中的酒仙！”

　　这个时候，袁宝天道：“肖同学，我看你还是不要逞强了，吹牛也不打草稿，一个人和我们四十多个人喝，你能行吗？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“喝吧，喝完就知道了，不过为了避免所有人都喝到桌子低下去，我们先说好，你们这些陪我喝酒的人，有一个醉了或者上厕所，就算你们输了，怎么样？”

　　听到了肖岳轩的话，袁宝天大声道：“你也太看不起我们财经系的男生了，好，那么我们就奉陪到底。”而周雪红则是看着这一幕，然后对秦墨道：“小墨，没想到你们夫妻还真是相似啊，一个个都是吹牛不打草稿的，待会儿被人灌醉到桌子底下就丢人了。”

　　秦墨听了，笑道：“他是不是吹牛你待会儿就知道了。”而那个手中拿着五粮液的男生则是对肖岳轩道：“肖同学，这是六十八度的五粮液，一般人喝上半斤多久可能酒精中毒了，所以你一定要量力而行，要是喝过头了，我们可不负责。”

　　那个人说着，打开了酒瓶，然后便倒了满满的两个玻璃杯，这种玻璃杯比一般的一次性杯子大上一些，五杯就是一斤，一杯酒就是二两，对于南方人来说，可能这二两酒要喝光就得半个小时甚至更长。

　　他们需要慢慢的抿，对于北方人特别是东北人来讲，就不一样了，自古东北人给人的印象就是大口吃肉大口喝酒，在Z市更是如此，一杯二两的白酒，一口干不是什么难事，而且还是现在这种拼酒的场合。

　　自然的无论是肖岳轩还是肖岳轩对面那个，都是一口干了，而肖岳轩此刻已经将自己的味觉和嗅觉完全关闭了，现在他和白酒的感觉，和喝白开水的感觉完全一样，对于肖岳轩来说，并不是不能喝酒，只是不喜欢那种味道。

　　堂堂一个神仙，就算让他喝一水缸的酒精都不会出什么问题的，只不过酒的味道对于肖岳轩来说味同嚼蜡，故而只好将自己的味觉嗅觉关闭，如此一来，肖岳轩可以无限量的喝下去了。

　　至于什么酒精中毒之类的事情，完全不需要肖岳轩去考虑，酒精要是能把神仙给毒死，肖岳轩都得想着是不是从华夏带点酒到主宇宙，然后把虫族高手都给毒死了。

　　二两酒肖岳轩和那个财经系的男生一干而尽，随即那个男生直接便再次给自己倒满了一杯，看向了肖岳轩，肖岳轩同样拿起一杯来，将自己的酒杯倒得满满的，接着再次一饮而尽。

　　而那个男生则是微微有些晕乎了，正常来讲，他喝七八两白酒不在话下，不过因为是和肖岳轩比试，喝的太快，而且喝的又是六十八度的五粮液，太容易上脑了。

　　所以四两之后，这个男生便放下了酒瓶，道：“下一个谁上？”要知道，在比试的赌约里面还有一条，那就是财经系的男生们有一个喝醉或者去洗手间，就算他们输了，所以那个男生微微来了点感觉就立刻退下来。

　　四十个人和人家一个人喝酒，你一个人微微表现出一点醉态都丢死人了，而那个男生下去之后，袁宝天走了上来，道：“我来陪你喝！不过用杯子似乎有点小啊，直接对瓶吹怎么样？”

　　袁宝天的酒量还是很不错的，他感觉如果光是喝酒，要赢肖岳轩不是什么难事情，只不过要让肖岳轩喝的理智全失就有些难度了，所以他才让别人先灌肖岳轩两杯，他自己再上场，然后一次性把肖岳轩给喝倒。

　　至于肖岳轩所说的一个人对上四十个人，袁宝天完全把肖岳轩当成吹牛了，就算四十个人酒量再差，一个人喝三四两是没有问题的，四十个人那就是十几斤的酒啊。

　　就算是一次性去喝十斤水，恐怕也有点难度了，更别说是六十八度的五粮液了，除非是天赋异禀的少数特殊人群，不然的话，是不可能做到的，袁宝天可不认为肖岳轩会是什么酒神酒仙，所以第二个他就直接上场了。

　　同时四瓶五粮液也是摆在了他和肖岳轩的面前，随即袁宝天直接便开了两瓶，而肖岳轩和袁宝天各自拿起了一瓶，然后开始对着瓶子吹了起来，他们手中的酒瓶是四百五十毫升的。

　　也就是说一瓶有着九两，袁宝天酒量比一般人强上不少，不过也就是一斤半的样子，他可不认为肖岳轩能陪着他喝下去，很快的，第一瓶便喝光了，袁宝天想着肖岳轩说胡话的摸样。

　　不过当他放下瓶子的时候，看到肖岳轩正眯着眼睛看着他，眼神没有丝毫的变化，而随即肖岳轩指了指第二瓶，笑道：“继续吗？”听到了肖岳轩的话，袁宝天直接便道：“继续！”

　　说着，又将剩下的两瓶酒打开，随即拿起了瓶子喝了起来，边喝，眼神还不断的瞟着肖岳轩这边，看肖岳轩什么时候停下来，终于，第二瓶酒下去了一半，袁宝天头也晕乎乎的了，而肖岳轩动作却不停。


正文 第643章 周通的名气

　　袁宝天见了，心中暗骂了一声变态，随即停了下来，道：“谁来替我？”随即另一个男生便走了上来，接着袁宝天和肖岳轩对饮，车轮战就这么继续着，而随着比赛的继续，也是惊讶的越来越厉害。

　　终于，半个小时之后，所有人都已经轮完了一遍，一个个都是略微有些萎靡的坐在那里，他们都i已经喝得差不多了，再喝的话肯定都要失态的，而肖岳轩却依然是那副刚开始的摸样，脸上连一丝红晕都没有。

　　在肖岳轩的身前放着足足三十一个空瓶子，其中十六瓶是肖岳轩喝光的，另外的十五瓶则是财经系的男生们喝光的，现在肖岳轩已经领先了一瓶，不过财经系的男生们却没有战斗力喝下去了。

　　而最开始的那个男生也是看着肖岳轩叹道：“你简直就是一个变态啊，我们四十个人竟然喝不过你一个人难道你是外星生物？”肖岳轩听了，笑了笑，道：“既然这样，那么你们是认输了吧？”

　　听到了肖岳轩的话，那个男生直接便道：“认输了，认输了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“那就好。”说完，肖岳轩直接便起身了，虽然这些酒精进入了肖岳轩的身体里面直接便被消化了。

　　不过喝了这么多的东西，不去去洗手间就太不正常了，而众人见到了肖岳轩的动作，也没有什么惊讶的，短短半个小时，喝了十几斤的白酒，酒量是一回事，但是这么多的酒水，要是连个厕所都不上一下，那就真的不正常了。

　　而袁宝天则是愤怒的拍了一下桌子，原本想让肖岳轩喝的烂醉，然后大丢面子的，结果却让肖岳轩大出风头了，袁宝天肺都快气炸了，片刻之后，肖岳轩从洗手间走了出来。

　　只听开始和肖岳轩喝酒的那个财经系男生道：“哥们儿，你的酒量是怎么练出来的？喝多少才能醉啊？”肖岳轩听了，道：“我的酒量是天生的，至于喝多少能醉，我也不知道，因为我还没有醉过。”

　　听到了肖岳轩的话，众人都是哗然，而周雪红也是惊讶的对秦墨道：“你真的没有吹牛？”秦墨听了，翻了翻眼睛，道：“这不是已经证实了吗？”

　　听到了秦墨的话，周雪红惊叹了一声，随即她想起了什么，道：“难道你前一句话也是真的？”秦墨听了，点了点头，道：“当然是真的了。”

　　周雪红听了，道：“我还是不信，可惜没有钱家主的电话，不然我一定打过去问一下。”周雪红也是Z市一个家族的子弟，不过这个家族原本比起秦家还差了一筹，现在秦家和钱家关系那么好，周家比起秦家就更差了。

　　不过因为秦墨和周雪红的关系，倒是没有什么人去得罪周家的，在外语系，周雪红算是比较高调的了，至于秦墨的话，虽然家世显赫，不过秦墨比较低调，从没有跟人提起过，所以那个烂舌妇才不知道秦墨的身世，倘若她知道秦墨背后的秦家现在风头比袁宝天身后的袁家还要强劲，不知道她会作何感想。

　　而这一次聚会，还没有正式开始吃东西，大家的酒便基本上喝的差不多了，而男生们不喝酒了，自然气氛也是低落了很多，倒是那些女生们，兴致高昂，在饭桌之上谈论着有关化妆、服饰、减肥等等女生热门的话题。

　　而特别是周通所研制的减肥药，更是被这些女生挂在嘴边，不过这些女生并不知道周通是肖岳轩的同学，只听一个女生道：“听说研究出减肥药的那个天才还是我们学校的呢！”

　　听到了那个女生的话，周雪红接口道：“是啊，他好像是计算机系的吧，我看过他做过的一次访谈，据说他本人原本就是一个胖子，一个很懒的胖子，为了让自己不锻炼的情况下瘦下来，才发明了那种减肥药。

　　自从这种减肥药出世，我可是放心了很多，可以放心的吃放心的喝了，不用管吃巧克力会增加多少脂肪，喝一瓶可乐增加多少卡路里了，周同学真是我们女生的救世主啊！”

　　听到了周雪红的话，其他的女生也是向着周通发表着自己的仰慕还有感激之情，而秦墨见了，则不由的笑了出来，虽然秦墨没有见过周通，但是她还是知道肖岳轩和周通是同学的，没想到当年上学时候那个胖子现在都能够这么有成就。

　　还真是人不可貌相啊，或者说行行出状元，而周雪红见到了秦墨有些奇怪的笑声，奇道：“小墨，怎么了？你不会认识周通吧？”秦墨听了，道：“我当然认识了，她和岳轩是一个班的。”

　　听到了秦墨的话，众女都是惊讶的看向了肖岳轩，道：“真的？”肖岳轩听了，点了点头，道：“我也是计算机系的。”听到了肖岳轩的话，周雪红道：“真的吗？你有没有他的联系方式？周通可是我们女生的偶像啊！”

　　听到了周雪红的话，其他女生也是眼神灼灼的看着肖岳轩，似乎都想要一个电话号码，肖岳轩见了，无奈道：“好吧。”肖岳轩说着，手中出现了一张名片，然后递给了周雪红，道：“送给你吧。”

　　周雪红见了，接了过来，随即喜道：“太好了，我的偶像啊！”说完，周雪红直接便收了起来，顿时，周围的女生都是幽怨的看向了周雪红，周雪红却是表情不变，道：“这可是我偶像的电话，让你们知道了都去打骚扰电话怎么办？小帅哥，你应该没有名片了吧？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“没了。”周雪红听了，满意的点了点头，而其他的女生见了，几乎就想动手从周雪红手上给抢过来了，见到了众女的目光周雪红快速的拿出了那张名片，随即将电话快速的扫了一遍，记了下来，然后直接便将手中的名片给扔到了烛台上了。

　　其他女人见了，都是惨叫一声，然后扑到了周雪红的身上，发出了女人的绝招，挠痒痒，无奈之下，周雪红终于报出了一个号码，而肖岳轩听到了这个号码，脸上闪过了一丝笑意。


正文 第644章 唱歌

　　周雪红把周通的手机号码除了前面的三位是固定的没有什么变化之外，后面的八位全部都给增加了一，听上去还跟真的一样，而周雪红将号码说了一遍。

　　一个女生记了下来之后，随即道：“姐妹们，周姐想独吞周通周总监，这个号码很可能是假的，周姐，号码我已经记了下来，你再说一次，如果是胡乱编出来的号码，再说出来的话肯定会有不一致的地方。”

　　周雪红听了，道：“我怎么可能骗你们呢？”周雪红说着，将后面八位增加了一的号码又念了一遍，而那个女生则是对照了一遍，随即她脸上闪过了一丝狂喜之色，道：“我竟然有了周总监的号码，我现在就给他打过去。”

　　周雪红见了，闭上了眼睛，而那个女生很快将号码拨通，片刻之后，那边一个女声道：“找谁？”听到了这个声音，那个女生大失所望，直接便挂断了电话，然后一脸的忧伤，道：“周总监已经有女朋友了，刚才接电话的是一个女人。”

　　她们倒是没有再怀疑电话号码是假的了，而周雪红则是松了一口气，心中暗暗道：“跟姐斗，你们还嫩了点，周总监是姐一个人的了，哈哈。”

　　酒足饭饱之后，袁宝天道：“现在我们去唱歌吧，怎么样？”

　　听到了袁宝天的话，自然没有人反对，刚刚吃完饭，大家都不太想走动，去唱歌是最好的选择了，这个至尊包间里面便有KTV房，倒是十分的方便，随即众人便都是进入了KTV房，然后男男女女混杂的坐了下来。

　　毕竟今天这次聚会，除了袁宝天想接触一下秦墨，还有就是让财经系的才子和外语系的佳人们配配对，KTV房里面灯光昏暗，气氛暧昧，加上劲爆的音乐，很是适合男女之间沟通和交流。

　　当然了，带着男朋友或者女朋友来的和自己的对象在一起便可以了，而大家点的歌曲也基本上都是情歌对唱，不时地，便有一位男生邀请一位女生去唱歌，过了二十几分钟，袁宝天终于开口道：“秦墨。可以陪我唱这首花好月圆夜吗？”

　　秦墨坐在肖岳轩的身边，听到了袁宝天的话，秦墨微微摇头，道：“不好意思，这首歌我不会唱。”听到了秦墨的话，袁宝天表情微微一变，虽然已经感觉到一些自己通过正常手段似乎没有半点的希望。

　　但是被秦墨彻底拒绝，袁宝天还是有种被打击的感觉，同时心中也是狠狠道：“既然你半点机会都不给我，那么就别怪我不折手段了！”袁宝天已经受够了那种不被家族重视的感觉。

　　所以这一次不管怎么样，他都要将秦墨拿下，然后成为秦家的女婿，从而成为袁家的核心子弟，可以如同自己的那几个堂哥一样，年纪不过二三十岁，便已经在仕途有了不小的成就，将来二三十年之后，便是部级甚至更高级的大员，大权在握。

　　又过了一会儿，周雪红忽然道：“小墨，小轩，你们两个也唱一首歌吧？”

　　周雪红是自来熟，因为肖岳轩和秦墨的关系，加上肖岳轩将周通的号码告诉了她，周雪红对于肖岳轩态度也很好，算是熟悉了，听到了周雪红的话，秦墨看了一眼肖岳轩。

　　见到了秦墨眼中的期盼之色，肖岳轩点了点头，道：“好吧，我们唱首什么歌呢？”秦墨听了，想了一下，道：“今天你要嫁给我。”听到了秦墨的话，肖岳轩点了点头，随即两人从周雪红的手中接过了话筒，然后点了今天你要嫁给我这首歌。

　　这个时候，周雪红道：“怎么能坐着呢？今天你们两位可是主角啊。”听到了周雪红的话，肖岳轩和秦墨也不好拒绝，随即两人便站了起来，走到了空间空地上，而这个时候，KTV放里面已经响起了动听的旋律，而两人也顺着这首歌的旋律开始唱了起来：

　　春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你

　　春暖的花香带走冬天的凄寒

　　微风吹来意外的爱情

　　鸟儿的高歌拉近我们距离

　　我就在此刻突然爱上你

　　……

　　肖岳轩和秦墨的嗓音本来就很不错，两人也正是浓情蜜意，唱歌的时候，不由自主的便投入了自身对对方的感情，唱歌的时候每一个眼神每一个动作都是真情演出，本色表演。

　　再加上两人出众的外表和气质，不由自主的便将众人的目光吸引你了过去，两人站在一起，完全就是一对金童玉女，三四分钟之后，两人终于将这首歌唱完了。

　　而众人也是沉浸在了两人的感情之中，久久心中都不能平静，而肖岳轩和秦墨则是放下了话筒，然后搂着秦墨坐了下来，此刻两人都被对方的爱意所包围，每一个眼神和动作，都充满了幸福和甜蜜。

　　而看着两人坐回了自己的位子，就连袁宝天都不由自主的觉得，肖岳轩和秦墨是天赐的一对，两人现在如同浸泡在爱情之水里面，羡煞旁人，同时也让人不想去破坏这一幕。

　　袁宝天心中那不折手段的想法也随着两人的歌声飘远了，这对神仙眷侣，就连袁宝天这种平时肆意妄为的人都不忍心去拆散，当然了，他如果去拆散的话，也没有这个能力。

　　而这首歌之后，肖岳轩和秦墨成为了众人的焦点，众人也被这种纯粹的感情所感染，甚至有几对一见钟情的男女向着对方表白了，这次聚会也算是十分的成功而来。

　　众人在KTV包间里面呆了足足三四个小时，一直到了下午三四点，众人都感觉有些闷了，随即袁宝天道：“我们去健身房玩玩怎么样？”

　　现在袁宝天已经放弃了对于秦墨的想法，不过这次聚会他依然要继续下去，去健身房是一个重要的环节，男人比女人唯一的优势就是体力方面的，所以很多男人都喜欢在女生面前表现自己强壮的一面，健身房无疑是最好的选择。


正文 第645章 高手在民间

　　而且雄性之间比拼的方式很多，在运动方面比试无疑是最直接的一种，而男生们听到了要一起去健身房，就连肖岳轩脸上都是露出了一丝笑意，健身房，貌似挺有意思的。

　　随即一行人直接便涌向了健身房，星河大酒店的健身房很大，设备也是齐全，足足能够容纳数百人，他们这一批人虽然不少，倒也不会显得拥挤，而且因为是正月，来这里玩的人还是很多的。

　　健身房里面已经有两百多人了，大部分都是一个个的团体，以男性居多，所以肖岳轩这一行二十几个男生和二十几个女生进来的时候，顿时吸引了大量灼热的目光，特别是这些女生都是年轻貌美，青春活力。

　　因为刚刚吃完饭，然后去唱歌，酒店空调温度很高，所以女生们都已经脱去了身上肥厚的羽绒服，露出了身上的羊毛衫或者保暖衣，将身体的曲线展露了出来，在这个基本上都是男性的房间里面，又怎么能够不吸引众人的目光。

　　而特别是胸部最丰满的周雪红，更是吸引了大量的目光，那些个正在做着动作的男人们，动作幅度都是大了起来，甚至有个身体强壮的男人直接便举起了八十公斤的哑铃。

　　然后他直接便举着哑铃慢慢走到了周雪红的身前，道：“美女，可以约会吗？”听到了这个男人的话，周雪红直接便回头瞟了一眼自己身后的一大群男生，道：“你能说服他们，我就和你约会。”

　　听到了周雪红的话，那个举着哑铃的男人大喜，看向了袁宝天等人，道：“听到了这位美女的话了吗？敢不敢和我比一比？”这些歌男生们听到了这个男人挑衅的话，怎么可能示弱。

　　和肖岳轩喝第一杯酒的财经系赵宏上前几步，道：“我来和你比！”赵宏身材精壮，并不是平时不运动的类型，身体也算不错，不过他和那个壮汉站在一起便显得有些寒酸了。

　　而赵宏则是对那个男人道：“说吧，怎么比？”那个男人听了，将手中的哑铃慢慢放了下来，随即指了指脚边的哑铃道：“反正只要是和哑铃有关的都可以，你自己决定吧。”

　　听到了壮汉的话，赵宏道：“你说真的？”壮汉听了，直接便道：“当然是说真的了。”赵宏听了，道：“既然这样，我们比一次能够举起的哑铃重量上限吧，谁举得更重谁赢。”

　　听到了赵宏的话，壮汉脸上露出了一丝嘲讽，道：“你先把这个八十公斤的哑铃聚起来吧，我是举着它走过来的。”听到了壮汉的话，赵宏直接便道：“区区八十斤，不在话下！”

　　赵宏说着，直接便走到了壮汉身边，而那壮汉则是给赵宏让了开来，而这个时候，壮汉和肖岳轩等一群人的对话已经吸引了不少人，所有人都是看着哑铃身边的赵宏。

　　虽然赵宏身体似乎不是很虚的那种，但是他们可不认为赵宏这个体重都不足八十公斤的人能够将这个哑铃举起来，而赵宏则是抓住了哑铃，然后手上用力，但见赵宏的脸从白变红，然后再从红变白，哑铃却是没有丝毫的动静。

　　赵宏惊讶道：“怎么可能？这不是八十斤的吗？”听到了赵宏的话，那个壮汉脸上露出了一丝怪色，随即道：“这是八十公斤的哑铃，也就是一百六十斤的。”

　　听到了壮汉的话，赵宏脸上露出了一丝苦色，道：“一百六十斤？我自个儿才一百三十斤，这个我不行，袁少，你来吧。”袁宝天听了，一摆手，道：“你觉得我能比你更有力气吗？”

　　听到了袁宝天和赵宏的对话，那个壮汉道：“这样的话，你们是认输了？那么美女，陪我约会去吧？”这个时候，秦墨推了推肖岳轩，肖岳轩见了，上前两步，道：“我来试试吧。”

　　听到了肖岳轩的话，壮汉看了一眼肖岳轩，随即道：“小白脸，你还是不要试了，看你身上没有二两肉，举不起来还好，举起来然后砸下来就不好了。”听到了壮汉的话，肖岳轩笑了笑，道：“不试试怎么知道呢？”

　　肖岳轩说着，走到了那个哑铃的面前，随即伸出了单手，抓在了哑铃的一侧，随即肖岳轩手上用力，一百六十斤的哑铃如同棉花一样被肖岳轩举了起来。

　　而令人难以置信的是，肖岳轩是一只手抓着哑铃的一侧举起来的，就算力气再大，单手可以举起一百六十斤，但是前提也是举着哑铃的中间举起来的，学过力学的都知道，要一只手举着哑铃的一侧将哑铃平举起来，这几乎是不可能的。

　　除非这个哑铃的重量对于举哑铃的人力量来讲不过九牛一毛，肖岳轩单手举着哑铃，持续了十几秒，然后将哑铃放了下来，而肖岳轩刚刚放下，一个中年人便走到了肖岳轩的身侧，随即试着举了举地面的哑铃。

　　随即他便道：“确实是一百六十斤的哑铃，不过这怎么可能呢？年轻人，有没有加入我们J省的举重队？我曾经是J省举重队的教练，能够推荐你到国家举重队去。”

　　听到了这个教练的话，肖岳轩微微摇头，道：“暂时没有什么想法。”那个教练听了，失望道：“那就太可惜了，我估计你的力量已经远远超过了正常人的水平，参加举重的话，世界冠军也有可能，高手在民间啊。”

　　而那个壮汉听到了教练的话，也是惊讶的看着肖岳轩，他曾经是一个举重运动员，年纪大了一些之后，就退了下来，被星河大酒店的聘请到当健身房的工作人员，主要是负责教一些会员安全的使用哑铃。

　　平时见到美女也占些小便宜，因为周雪红的身材实在太好了，他才上前搭讪，并且提出了这个赌约，没想到竟然遇到了一位高手，而且听自己教练的话，这个男生的力量竟然达到甚至超越了世界一流举重运动员的水平，可是这怎么可能呢？


正文 第646章 魔术

　　他仔细看着肖岳轩，无论是皮肤、身材还是肌肉，肖岳轩哪方面都无法和一个大力士联系在一起，心中不由的想起了一句话，人不可貌相。

　　而随即肖岳轩对壮汉道：“怎么样？认输吗？”听到了肖岳轩的话，那个壮汉直接便道：“我能不认输吗？你一只手可以举起一百六十斤的哑铃，两只手至少也能举起来一百六十公斤的哑铃，这已经超过了世界纪录了，真是变态啊。

　　真不知道你是吃什么长大的。”肖岳轩听了，笑道：“这可不能告诉你。”而女生们都是惊讶的看着肖岳轩，她们都没有想到，肖岳轩不只是酒量好，连力气都大的恐怖，实在太变态了，而周雪红则是忽然对秦墨小声道：“他力量那么大，你受得了吗？”

　　听到了周雪红的话，秦墨瞪了周雪红一眼，道：“周姐！”周雪红听了，笑道：“有什么害臊的，反正别人又听不到！”秦墨听了，拉了拉周雪红，随即指了指肖岳轩。

　　而周雪红也是一下子见到肖岳轩似笑非笑的看着两人，很明显刚才自己说的话肖岳轩竟然都听到了，周雪红也臊的满脸通红，急忙转过头，然后对秦墨道：“你男人究竟是个什么怪物啊？酒量和力气那么大，连耳朵都这么好，怎么听着好像没有他办不到的事情？”

　　秦墨听了，笑道：“确实没有什么他办不到的。”周雪红听了，白了秦墨一眼，道：“这也太夸张了吧？难道你男人是神仙？”秦墨听了，笑了笑，道：“当然……不是了。”

　　因为肖岳轩一来便展示了自己的力量，所以倒是没有什么人敢上来挑衅了，大家都是随便玩了起来，值得一提的是，秦墨的好朋友，娃娃脸辛星，竟然喜欢玩哑铃，她身材本身就瘦小，加上一张娃娃脸，给人一种人蓄无害的感觉。

　　不过就这么一个文弱的女生，竟然举起了六十公斤的哑铃，人不可貌相这句话再一次被证实了，那位教练也是见到太多惊讶的东西了，再次邀请辛星加入省举重队，理所当然的，被辛星给拒绝了。

　　她虽然喜欢玩玩，不过自己的家世也清楚，身为一位汽车大亨的女儿，要是抛头露面去参加什么举重队，估计老爸直接能气的住医院了。

　　在健身房呆了两三个小时，已经接近晚饭的时间了，酒店也已经准备好了比较清淡的晚餐和茶水，随即一行人便再次回到了至尊包间，边吃边聊了起来，这次聚会到这里也已经接近尾声了。

　　而秦墨则是看着自己身边的辛星和周雪红，这两个股是自己大学时期最好的两个朋友了，几十年之后，她们可能就要老去了，如果可以，将她们领上修行路，自己也能多几个永远的朋友。

　　想着，秦墨对肖岳轩传音道：“轩子，我想把星星和红姐也领上修行路。”肖岳轩听了，道：“如果她们愿意的话，其实再多点也可以的，反正女娲造人丹想要多少我可以炼制多少，她们的资质完全可以不用考虑。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，然后对身边的辛星和周红雪道：“星星，红姐，你们相信世界上有神仙吗？”听到了秦墨的话，辛星一脸疑惑。

　　而周红雪则是道：“小墨，你还真把你老公当成神仙了？世界上怎么可能有神仙呢？要是有我怎么从来没有见过呢？”秦墨听了，道：“谁说你没有见过神仙了？我不就是嘛？”

　　秦墨说着，伸出了自己的右手，然后将手放到了周雪红和辛星的身前，但见秦墨手上，一道黑色的火苗在那里跳动着，因为火苗很小，再加上角度的关系，所以这道火苗之后周雪红和辛星能够看到。

　　周雪红和辛星都是惊讶的看着秦墨手中的火苗，而过了两秒，周雪红忽然想起了什么，道：“小墨，你这是买的什么魔术道具吧？据说有种材料能够以极低的温度燃烧，电视里面不是经常都讲这个吗？差点让你给骗了，要不让我摸摸？”

　　周雪红说着，伸手探了过去，秦墨见了，脸色微变，立刻让手上的火焰消失了，她刚才招出的是凤凰冥火，威力恐怖，不过因为是冥火，表面上看温度不算是很高。

　　不过要是接触到了，估计周雪红的身体瞬间就被烧没有了，连魂魄都不会剩下分毫，所以秦墨才急忙将手上的火焰收起，而周雪红见到秦墨将火焰收起，以为只拆穿了秦墨的把戏，笑道：“怎么样？被我拆穿了吧？”

　　秦墨听了，道：“哎，那就再来看这个火焰吧。”秦墨说着，手中出现了一道明晃晃的亮白色火焰，周雪红见了，道：“又换了？不过就算换了，也吓不到我的。”

　　周雪红说着，再次伸手探了过去，而秦墨脸上露出了一丝坏笑，这道火焰是普通的明火，温度只相当于蜡烛的火苗，就算周雪红把手放上面段时间也不会烫伤，不过一瞬间的疼痛是免不了的，竟然不相信我，烧你一下！

　　终于，周雪红的手接触到了秦墨手上的火苗，随即周雪红痛叫一声，直接便收回了自己的手，周雪红声音不小，加上她和秦墨辛星坐在一起，三个不同风格的美女一直都是这个包间的焦点。

　　所以听到了她的惨叫声，所有人都是看了过去，而秦墨此刻还来不及收掉自己手上的火焰呢，顿时，众人目光都是集中在了秦墨的身上，袁宝天道：“秦墨，你这是在表演魔术吗？”

　　秦墨听了，道：“是啊，我给大家好好表演一下吧。”秦墨也是有些无奈了，不过既然被这么多人看到了，索性便好好的玩玩，表演一下，随即秦墨直接便站了起来，意念一动，手中的明火颜色不断变换着。

　　片刻之后，这道两名色的明火便变成了黑色的凤凰冥火，随即秦墨一挥手，凤凰冥火从秦墨的手中飞了出去，然后落在了一个空着的椅子上面，随即那把椅子直接便消失不见了。


正文 第647章 宠物

　　接着秦墨便收回了凤凰冥火，然后似笑非笑的看了一眼周雪红，随即道：“怎么样？”众人都是惊讶的看着秦墨，都是问道：“秦墨，你究竟是怎么办到的？”

　　秦墨听了，笑道：“这是魔术师的秘密，怎么能够告诉你呢？”

　　秦墨说着，坐了下来，手中出现了一道细小的黑色火苗，在那里把玩着，那黑色的火苗在她手上，不时的如同一条黑色的小蛇窜出来，所经过的地方，不管是碗碟还是筷子，直接便被吞噬消失。

　　众人都是不可置信的看着这一幕，而周雪红则是心有余悸的看了一眼秦墨手中的黑色火苗，道：“这是什么魔法道具？怎么这么恐怖？那些东西究竟是怎么消失的？”

　　秦墨听了，笑道：“被它给烧了呗，红姐，星星，你们要是还不相信我的话，就看一看我的椅子吧。”

　　周雪红和辛星听到了秦墨的话，随即便转头望向了秦墨的椅子，随即两人惊讶的发现，秦墨椅子的四条腿竟然没有着地，而是微微悬浮在那里，随即秦墨道：“这下信了吗？”

　　周雪红听了，虽然眼中带着不可置信之色，不过依然道：“不信，大卫魔术能够做到比这个还要神奇的事情呢，除非你能带我到天上飞，不然我不会相信的。”

　　秦墨听了，想了一下，道：“好吧，等聚会结束，我就带你们飞一飞。”周雪红和辛星听了，眼中都是闪过了跃跃欲试和兴奋的神色，而半个小时之后，这次聚会终于结束了。

　　当时便有好几对互相看上眼的人一起离开了，那些被抛下的来的同伴只能暗骂一句重色轻友，然后一个人回家了，而秦墨和肖岳轩自然是和周雪红以及辛星一起了，周雪红道：“小墨，坐我的车回去吧。”

　　听到了周雪红的话，秦墨笑道：“红姐，我们这次飞回去。”随即四人出了星河大酒店，此刻天已经黑了，行人也不算多，随即秦墨等人走到了一个阴暗的角落之中，随即秦墨直接便拉着周雪红和辛星飞了起来。

　　而肖岳轩的话，同样跟了上去，片刻之后，一行四人便到了云层之中，而这个时候，呆滞的周雪红和辛星才反应过来，周雪红大声道：“小墨，你真的是神仙？那你们有没有神兽啊？”

　　秦墨听了，看了一眼肖岳轩，肖岳轩见了，意念一动，随即召唤出了一只飞天虎，在肖岳轩的宠物之中，飞天虎实力根本排不上号，不过飞天虎造型确实十分的威猛，身体比一般的老虎大了五六倍，身上黑白相间的条文，额头上面金色的王字。

　　外加背上将近十米长的巨大的虎翼，飞天虎绝对能够吸引很多外行人的注意，而随即秦墨便带着辛星以及周雪红坐到了飞天虎上面，肖岳轩也是踩在了飞天虎背上，随即秦墨道：“红姐，星星，这只神兽怎么样？”

　　周雪红听了，道：“太厉害了，太帅了，小墨，你能不能让你的宠物生个小飞虎，然后送给我一只？”

　　秦墨知道肖岳轩能够制造宠物，而这只飞天虎虽然实力超过了人仙境界，但是对于他们两人来讲，这只飞天虎绝对是可有可无的，于是秦墨直接便道：“你想要的话，可以送给你，忘了告诉你了，我们两夫妻在仙界也不是什么小角色，红姐，星星，你们两个要是想修仙的话，我可以把你们领进门啊！”

　　听到了秦墨的话，周雪红道：“真的吗？我可以当神仙？”秦墨点了点头，道；“怎么样？”周雪红听了，忽然道：“那么我爸妈呢？”

　　秦墨听了，没有说话，周雪红见了，脸上露出了一丝失望之色，道：“如果要我和爸妈分开的话，恐怕就不行了，他们就我一个女儿啊。”听到了周雪红的话，秦墨点了点头，道：“既然这样，那就算了吧。”

　　周雪红听了，道：“那么你答应送我的这只飞天老虎，还会送给我吗？”说着，周雪红紧张的看着秦墨，秦墨听了，犹豫了一下，道：“好吧。”周雪红听了，大喜道：“多谢你了，小墨！”

　　而辛星也是期盼的看着秦墨道：“小墨，我也想要一只神兽宠物，不过这老虎太凶，我不太喜欢，能送我一只漂亮一点的吗？”听到了辛星的话，秦墨看向了肖岳轩。

　　而肖岳轩则是想起了自己和秦墨以及辛星第一次见面的时候，随即他笑道：“小墨，记得我们第一次见面吗？当时老板以为我们是一起的呢，要将那只小狐狸免费的送给辛星，不过你还是像老板付钱了，这一次我还是送辛星一个狐狸吧。”

　　肖岳轩说着，意念一动，随即直接便消耗几十万的血晶值制造了一只九尾狐，九尾狐乃是狐中之仙，无论是灵性还是外表等各方面，都比普通狐狸强出百倍。

　　当然了，还有一点，九尾狐本身也有着强横的实力，能够凭空飞行，见到了这只通体雪白，九条尾巴在那里晃荡的九尾狐，辛星的眼睛一下子直了，死死的盯着这只九尾狐。

　　就连周雪红都露出了一丝失神，不过随即她看了一眼自己威猛的飞天虎，安慰自己道：“不能喜新厌旧啊，自己的飞天虎也是很漂亮的。”而辛星则是摸着九尾狐的脑袋，道：“好可爱漂亮的神兽啊，它也可以飞吗？”

　　秦墨听了，道：“当然可以了，虽然飞行速度没有飞天虎那么快，不过比一般的飞机是快多了，不过说好了，你们两个可不能用这两只狐狸做坏事啊，它们的能力在地球来讲，还是非常强横的。”

　　听到了秦墨的话，辛星道：“放心吧，我不会让我的小可爱做坏事的。”而周雪红则是拍了拍自己飞天虎的脑袋，道：“放心吧小墨，墨姐我最多骑着飞天虎，来个美女救英雄，当一个鼎鼎大名的侠女，别的事情是不会做的。”


正文 第648章 飞出国了

　　听到了周雪红和辛星的话，秦墨松了一口气，虽然两人都不能踏入修行界，不过送她们两只宠物，等她们体验到了飞天遁地的快感，说不定就会改变主意呢。

　　而肖岳轩此刻则是想着，自己班级聚会的时候，那十个决定踏上修行路的人，到时候会有几个真的和自己离开地球呢？虽然当时他们可能因为肖岳轩展现出来的实力外加对于神仙的好奇决定踏上这条路。

　　但是如果仔细想想得失的话，恐怕就不会那么坚决了，加上他们都有着自己的家人朋友以及生活圈子，现在大部分家庭又是独生子女，想想自己离开家人之后家人的生活，恐怕本就开始动摇的想法恐怕直接便会放弃的。

　　自己恐怕还是将事情想得简单了一点啊，如果是自己的话，让自己前往一个陌生的世界，在很长时间内甚至可能以后都见不到自己的父母，恐怕也很难做出决定的。

　　自己当年离开地球，通过传送阵前往天河域，乃是因为自己当时已经有了强横的实力，接触那个世界也不是短时间了，有种有底，不过自己的那些个同学们不同，他们从来都没有接触过有关修行界的事情。

　　而且以他们的实力，如果跟着肖岳轩前往了古龙域，恐怕没有数百年甚至上千年的时间是没有回到地球的能力了，肖岳轩自身也有自己的事情做，他也不可能隔一段时间哪个人想家了，就把他们给送回来和家人团聚。

　　所以他们跟着肖岳轩走得话，基本上也就意味着永别了，不像肖岳轩，肖岳轩自己想回来随时可以，而且过上二三十年，肖岳轩的父母身体依然会很好，他会直接将自己的父母同样领入那个世界。

　　故而肖岳轩的父母对于一时见不到肖岳轩也没有太大的想法，毕竟过上一段时间之后，就是永久的团聚了，暂时的分离也不算什么。

　　而飞天虎带着一行人在天空之中飞了良久，周雪红才对秦墨道：“小墨，对不起，让你一个人。”秦墨还没有说话，肖岳轩便伸手楼主了秦墨的身体，笑道：“她怎么会是一个人呢？而且她还有两个徒弟，我也有一个弟子。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨因为自己好友不能同行而变差的心情也是好了很多，笑道：“是啊，我不会孤单的，倒是你们两个，有了这么强大的宠物，将来就可以在华夏做侠女了，基本上没有人是你们的宠物的对手。”

　　听到了秦墨的话，周雪红道：“可是这两个大家伙会听我们的话吗？”秦墨听了，道：“当然会了，他们虽然不能说话，但是完全能够听懂人话，不信的话可以试试。”

　　周雪红听了，摸了摸飞天虎的翅膀随即道：“加速！”周雪红话音一落，她的身体顿时后仰，而周围的风速也是骤然增加，周雪红急忙抓住了飞天虎身上的毛发，道：“减速减速！”

　　随即飞天虎直接便变得慢慢悠悠的，如同一块飘在天上的大白云一样，而周雪红也是大喜，道：“太好了。”而这个时候，只听辛星对自己的九尾狐道：“装死。”

　　顿时九尾狐身体一歪倒在了地上，舌头一伸，眼睛一闭，看上去十分的有意思，辛星脸上也是露出了高兴的神色，接着道：“坐下。”随即九尾狐便蹲了下来，而辛星也是看了周雪红一眼，道：“红姐，我的狐狸比你的飞天虎可爱多了。”

　　周雪红听了，道：“我的老虎更厉害，好不好，它那么小，就算飞也不能带着人飞。”

　　周雪红话音一落，九尾狐直接便一跃而起，而它的身体也如同充了气的棉花糖一样不断的涨大着，片刻之后便不比飞天虎小多少了，加上九尾狐九条硕大的尾巴，现在九尾狐比飞天虎看上去还要大上一些。

　　随即九尾狐的九条尾巴直接便卷住了辛星的身体，然后将辛星放到了自己的背上，接着九尾狐便和飞天虎并驾齐驱的飞行着，而周雪红对于自己的飞天虎似乎也挺喜欢的，没有再羡慕辛星了。

　　这个时候，秦墨道：“你们两个饿了的话就回家去吧，我们先回去了。”

　　说完秦墨和肖岳轩直接便消失了，而两人消失之后，辛星和周雪红在天上玩的更欢了，过了一会儿，两人来了一个宠物大比拼，比赛两只宠物的飞行速度，虽然飞天虎的品级比九尾狐要高。

　　不过九尾狐本身就是速度型的宠物，所以速度不比飞天虎慢，只不过没有飞天虎那么持久，所以飞了半个小时之后，九尾狐终于落败了，而两人也玩的累了，想要回家。

　　不过两人这才想起来，他们在半空之中，根本不懂得辨认方向，随即两人便向着地面降落了下来，不过到了地面之后，两人都是傻了眼了，她们两个竟然已经出国境了，出现在周围的都是金发白皮肤的白种人。

　　而在快降落的时候，两人的宠物身体都是瞬间变小，九尾狐化作了一只一尺长的狐狸，而飞天虎则是化作了不到两尺长的类似小猫的宠物，等两人落地以后，已经有原本的她们骑着宠物变成了她们抱着宠物了。

　　随即周雪红对辛星道：“我们得快点离开啊，我们连入境证都没有，这算不算偷渡啊？”辛星听了，道：“我们该怎么回去啊？”周雪红听了，想了一下，终于道：“有了！”

　　随即她掏出了自己的手机，接着道：“我的手机上有GPS，我们很快便可以回去了。”随即两人便再次坐着飞天虎以及九尾狐飞天而起，而周雪红则是根据GPS上面的指示的方向向着Z市出发了。

　　而肖岳轩和秦墨回到了肖家，因为天色已晚，而且饭已经吃过了，所以和肖山等人说了一声，两人便直接回房间了，白天两人合唱一首歌，将心中的爱意都是展露，此刻夜深人静，两人都是情欲勃发。


正文 第649章 动摇

　　随即肖岳轩制造了一个隔音结界，然后便和秦墨的身体融为一体，因为有着隔音结界，所以两人都是没有丝毫的顾忌，尽情的释放着激情和欲望，可以说是风雨交加电闪雷鸣，直到一个半小时之后，两人才齐齐到达了巅峰，然后搂在一起聆听着对方的心跳。

　　过了片刻肖岳轩道：“小墨，今天我不小心杀了一个秦家的人。”听到了肖岳轩的话，秦墨淡淡道：“什么人？”

　　她自然知道肖岳轩的分寸，如果是自己认识的人是不可能动手的，当年秦奋都做到了那一步，肖岳轩都将对方甚至那个女人复活，来修补秦家和他的关系，肖岳轩怎么可能故意去破坏呢？

　　而肖岳轩听到了秦墨的话，道：“你还记得地狱组吗？是地狱组的那位老祖，你爷爷的二叔，他的曾孙，今天聚会的时候遇到了他。”秦墨听了，道：“他还有一个曾孙，我都没有见过呢，是个很纨绔的家伙吗？”

　　肖岳轩听了，道：“差不多吧，当时我不知道他的曾爷爷是秦广王，那小子当时逼迫我们班上的一个女同学给他唱歌，唱的不满意的话，我们班上外加班里那些同学带过去的异性朋友没有一个能够活着走出去，我直接便将他给烧成渣了，完事之后秦广王便过来问罪了。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨眼中闪过了一丝怒色，道：“人渣，如果是我的话，也会烧了那小子的。”

　　肖岳轩听了，道：“是啊，我不知道他是秦广王的曾孙，知道的话，哪怕让疯子动手也好，刚刚救了秦奋，又杀了一个秦广王的曾孙，要是秦广王到秦家问罪，那就麻烦了。”

　　秦墨听了，道：“秦广王和我家走动不多，应该没有什么影响吧？”

　　话虽然这么说，不过秦墨语气之中却不是那么的确定，秦刚虽然不太提起秦广王，但是偶尔提起的时候，对于这个二叔还是十分的敬重的，而秦宇对于自己的二爷爷也是比较崇拜的，恐怕这件事情还真不能算一件小事。

　　而肖岳轩则道：“可惜啊，我当时直接将他的身体和魂魄都烧没了，现在想复活都办不到了。”秦墨听了，道：“是他做的不对，我爸妈他们应该不会说什么的，不过我爷爷就说不定了，特别是我奶奶。”

　　肖岳轩听了，也是苦笑一声他一直想和秦墨的家人没有什么芥蒂的接触，所以在有可能的情况下，将秦奋给复活了，但是没想到复活秦奋没有几天的时间，自己又将秦广王的曾孙给杀死了。

　　秦广王貌似只有那么一个曾孙，自己将他的唯一的曾孙给杀了，相当于将秦广王那一脉给断子绝孙了，这绝对是不共戴天的仇恨，秦广王虽然没有能力把自己给怎么样。

　　但是无论如何，秦广王都会想办法去挑拨自己和秦家的关系的，自己前面做的事情也相当于付之一炬了，想着，肖岳轩皱起了眉头。

　　而秦墨见了，脸上闪过了一丝不悦之色，伸手按在了肖岳轩的额头上面，道：“你可是堂堂的仙王，怎么能够因为这点事情皱眉头呢？这件事情我秦墨说了，你做的没错，就算爷爷奶奶他们有什么想法也不要管了，你娶得是我，又不是整个秦家，这件事情交给我，我会说服爷爷奶奶他们的。”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩点了点头，不过心中却依然想着，有没有什么办法补救，如果换个角度想，如果小墨不小心杀了和自己的爷爷奶奶有血缘关系的家伙，恐怕小墨也会十分的不安想着补救的。

　　毕竟将来小墨是要天天面对自己的爷爷奶奶的，小墨是嫁进了自己肖家，而自己的话，恐怕不会和秦家人打太多交道，如果是以前的话，肖岳轩确实可以将这件事情抛之脑后，秦墨说的也没错，自己是将她娶回来了，不是将秦家娶进门了。

　　但是用不了多久，自己就要带着自己的爷爷奶奶以及秦墨的爷爷奶奶前往古龙域了，以后天天都在一起了，如果因为这件事情秦墨的爷爷奶奶和自己有芥蒂的话，恐怕会很麻烦的。

　　所以，最好还是能够补救，如果自己能够穿越时间就好了，随即肖岳轩便苦笑一下，放弃了自己不切实际的想法，穿越时间，那是逆转整个宇宙的时间法则，想要做到这一点，需要将时间法则掌控到极高的程度。

　　到现在自己对于空间法则都只是极为粗浅的一些理解和使用，就算空间传送也是暴力的破开空间的一种传送，而不是依靠着对空间的理解，时间和空间密不可分，而同时时间又高于空间。

　　将空间法则领悟到了一定的高度，自然而然的便会感受到一丝丝的时间法则，这对于肖岳轩来讲，恐怕需要极长的时间，到时候恐怕秦广王也早就归西了，那时候再弥补也早就晚了。

　　而肖岳轩和秦墨一晚上基本上没有睡，肖岳轩的那几位说要踏入修行路的同学们也是基本上都没有睡觉，高月和杨洋也同样如此，她们对于肖岳轩都有着一定的好感。

　　说选择那条路很大的原因也是因为这些好感的关系，但是两人回到家之后，见到了自己的父母家人，对于自己已经做出的决定瞬间便动摇了，如果自己真的踏入修行界，以后自己的父母几乎都不可能看到自己了。

　　那么疼爱自己的父母，以后看不到自己改多么伤心啊？想想自己以前因为淘气离家出走几天父母都快急疯了的样子，要是永远的离开，不管是什么理由，对于父母来讲，都是一个极大的打击。

　　那动摇的决定动摇的更加厉害了，一直到终于彻底将已经做出来的决定推翻，而肖岳轩当天半夜四五点以后，也是陆续收到了好几条的短信，一直到天大亮的时候，肖岳轩已经受到了十条短信，这些短信全部都是有关自己改变了决定的短信，而肖岳轩对于这些个早就已经意料到了，所以直接便回复他们不必在意。


正文 第650章 决裂

　　秦家，秦宇坐在沙发上，对秦刚道：“爸，我接到了二爷爷的一个电话，他说要来我们家里一趟，有些事情需要谈谈，你要不要见他？”听到了秦宇的话，秦刚道：“你二爷爷对我还是很不错的，我怎么能不见他老人家呢？他什么时候过来？”

　　听到了秦刚的话，秦宇道：“中午的时候。”秦刚听了，点了点头，随即又对蒋红雪道：“老婆，你去给二叔准备点吃的吧。”蒋红雪听了，点了点头，随即便去做饭了。

　　而秦刚脸上也是带着一丝追忆之色，似乎想起了自己小的时候二叔带着自己出去玩耍的情形，人老了，经常是靠着回忆去度日子的，秦刚也差不多如此，虽然现在身体强壮，但是心却有些老了。

　　到了接近中午的时候，一个身穿黑色中山装的中年人出现在了秦家的门口，随即秦刚等人都是走了出来，迎接秦广王，看到秦广王穿着一身中山装，秦刚脸上露出了一丝笑容，眼前的中年人和自己记忆之中的二叔渐渐的重叠了。

　　随即秦刚上前几步，道：“二叔。”蒋红雪也是叫了声二叔，而秦广王则是愣在了那里，过了片刻，他才道：“小刚？你不是已经……”听到了秦广王的话，秦刚道：“此事说来话长，先进去再说吧。”

　　秦广王听了，点了点头，随即便跟了进去，片刻之后，一行人便围着一个桌子坐了下来，而秦刚则道：“我和红雪都是被一个神仙中人给复活的，他有着通天彻地的威能，将我、红雪还有小奋全部都复活了。”

　　听到了秦刚的话，秦广王大喜，道：“是什么人？我的曾孙被人所杀，你能不能请对方出手？”秦刚听了，笑道：“没有问题，他是我的孙女婿，复活一两个人不在话下，前两天我老朋友的妻子就被他复活了。”

　　听到了秦刚的话，秦广王眼中闪过了一丝意外之色，道：“秦墨的男人？难道不是姓肖的那个家伙了？”这个时候，秦墨的身体出现在了房间之中，道：“当然是了，岳轩是我的丈夫。”

　　听到了秦墨的话，秦广王脸上微变，怒极反笑道：“哈哈，就是他吗？就是他杀了我的曾孙，而且还以势压我，实在可恶，秦刚，你可真是找了一个好孙女婿啊！”

　　听到了秦广王的话，秦刚的脸色微变，这个时候，秦墨道：“不是岳轩杀了你曾孙。”秦广王听了，道：“那是什么人？”秦墨听了，淡淡道：“是我。”秦广王听了，身上怒气勃发，道：“为何对我曾孙动手？”

　　秦墨听了，道：“我和岳轩去参加同学聚会，当时班上有个女生唱了一首歌，被隔壁包间你那个曾孙听到了，便带着高手到了我们包间，威胁我们一行人，让那个女生给她唱歌，唱的不满意，我们五十几个人全部都活不了。

　　如果不是我和岳轩在那里，我不知道昨天会发生什么惨案，面对这种人渣，我不需要考虑什么，直接便烧死了，之后我才知道他是你的曾孙，不过就算我提前知道了，他同样不会有命在。”

　　听到了秦墨的话，秦广王气的吹胡子瞪眼，终于，忍不住心中的怒气，一掌向着秦墨拍了过去，秦墨见了，眼中闪过了一丝轻蔑之色。

　　素手轻轻一挥，秦广王的身体如同被一辆火车撞了一下一样，直接便飞了出去，然后重重的砸在了墙上，接着便吐出来一口鲜血，落在了地上。

　　随即秦墨看向了秦刚，道：“爷爷，我不觉得我做错了什么，一个欺男霸女，将五十个人的性命当成儿戏的纨绔子弟，倘若您生了这样的孙子，也会一杖打死吧，秦广王为了这么一个人渣，竟然连我都想杀，他根本就没有将我们这一脉和他的血缘关系放在眼中，您又何必在意呢？”

　　秦刚听了，也是沉默了，他实在无法将刚才想暴起杀人的秦广王和自己小时候那个二叔放在一起，随即秦刚摇了摇头，淡淡道：“过去的都过去了，二叔，你这个曾孙实在太过分了，就算我遇见了，恐怕也不会留下这种祸害社会的败类的，你刚才想伤害秦墨的事情，我也当没有看见了，你走吧。”

　　听到了秦刚的话，秦广王站了起来，二话不说，直接便离开了，他实在是没有颜面再待下去了，而蒋红雪也是道：“二叔是越老越糊涂了，怎么养了这么一个曾孙？小墨，杀得好。”

　　蒋红雪十分的护短，对她来讲，任何事情都是讲情不讲理秦墨是她的孙女儿，而那个死了的人是秦广王的曾孙，和她关系八辈子远了，对方竟然威胁如果唱不好歌，五十个人都要死，蒋红雪自然十分的生气了，连带着对这个二叔也是疏远了很多。

　　虽然蒋红雪在没有复活的那段时间，和秦墨发生了十分不愉快的争执，但是秦墨夫妻将她和秦刚以及秦奋复活之后，她还是十分的感激的，之后又和肖岳轩以及秦墨生活了一段时间，感情也是好了很多。

　　远比一个几十年不见的丈夫的二叔关系要好，而这个时候，秦宇开口道：“小墨，就算他是人渣，也不该你亲自动手啊，二爷爷以后是恨上我们了。”

　　听到了秦宇的话，秦墨道：“我当时并不知道他的身份，如果知道的话，应该不会自己动手吧，”秦宇听了，看了一眼秦刚，道：“爸，二叔脱离出去我们这一脉已经几十年了，他虽然因为曾孙之死来看我们，但是却并没有将两家的关系放在眼中，否则也不会暴起伤人了。”

　　秦刚听了，点了点头，道：“我知道，好了，这件事情就让他过去吧，你们赶紧继续筹备婚礼去吧。”“恩。”

　　而随即在秦家吃过午饭，然后便回肖家去了，秦墨的脸上也是带着一丝笑容，见到秦墨回来，肖岳轩道：“怎么样了？”


正文 第651章 紫火耀天麟

　　秦墨听了，道：“已经基本上过去了，当时我和秦广王说他的曾孙是我杀的，而且那样的人渣就算知道是他的曾孙也会动手的，秦广王直接便对我动手了，我爷爷奶奶对于这个二叔也心寒了。”

　　肖岳轩听了，松了口气，道：“是啊。”

　　不说肖岳轩和秦墨正月里充实高兴的日子，却说南极冰层之中，随着那紫外线的强烈照射，冰层之中的庞然大物似乎有苏醒过来的趋势，终于在七七四十九天之后，那个庞然大物终于睁开了眼睛。

　　一道强烈的紫色花光从那怪物的眼中射出，直接便将那深达三千米的冰层射出了一个巨大的窟窿，而那只庞然大物也通过那个巨大的窟窿飞了出来，然后出现在了冰层之上，而这只庞然大物的全貌也暴露了出来。

　　这是一只通体紫色的怪兽，身体有如麒麟一样，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，不过除了这些之外，这只怪兽的脚掌之下燃烧着紫色的火焰，全身也是笼罩着一层蒙蒙紫电，威势极强。

　　从冰层之中脱困，这只变异的麒麟首先仰天大吼一声，接着南极上空的臭氧层直接便在这一声大吼之下消失不见了，而接着这只麒麟便离开了地球，向着太阳的方向飞去，似乎想要将太阳给吞噬掉。

　　而此刻肖岳轩和秦墨正在家里面看电视，现在已经是二月了，事情少了很多，再有不到一个月的时间，就是秦笔和秦砚成亲的日子了，肖岳轩和秦墨也是准备给两人送点礼物。

　　而正在两人看电视的时候，卫星电视的信号忽然完全消失了，秦墨对于正看着的这部连续剧十分的感兴趣，她立刻便展开了神念，向着那些卫星接收器探测了过去。

　　随即她便发现，大气层之外大量的卫星似乎被一种强横的声波冲击了一次一样，全部都变形了，她神色微微一变，道：“岳轩，好像出了点问题。”肖岳轩听了，道：“怎么了？”

　　秦墨听了，道：“大量的卫星破损，似乎是被声波被震坏的。”

　　肖岳轩听了，脸色微微一变，道：“我去看看。”肖岳轩说完，身体直接便消失了，片刻之后，他便出现在了地球大气层之外，同时魂力展开，也就在他展开魂力的时候，识海之中，那个冰冷的声音道：“发现宠物紫火耀天麟，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，神色微微一变，直接便道：“捕捉。”

　　而肖岳轩话音一落，他的识海上空便出现了一直通体紫色的麒麟，全身笼罩着紫色的火焰，随即这只麒麟便飞到了肖岳轩的血池壁上，这只麒麟直接便占据了血池壁之中最高的位置。

　　制造这么一只麒麟，竟然需要三千万的血晶值，以目前肖岳轩的实力，差距还是极大的，随即这只麒麟便向着肖岳轩的血池射出了一道紫色的光华，接着紫火耀天麟的投影直接便和九尾虎狐融合了。

　　紫火耀天麟的实力太强大了，九尾虎狐几乎没有什么挣扎便被同化了，不过九尾虎狐的九只尾巴就是强大，虽然身体完全被同化，融合之后的宠物模型没有九尾虎狐的任何特征了。

　　但是融合之后的模型的尾巴却和九尾虎狐的尾巴一模一样，现在这只宠物被称为九尾焚天麟比较合适，而和九尾虎狐融合之后，这个模型制造所需要的血晶值也达到了四千万。

　　由此可见九尾虎狐的基因是多么的强大了，仅仅九条尾巴也能够给到了这个层次的紫火耀天麟带来那么大的提升。

　　而捕捉完宠物，肖岳轩便向着那只紫火耀天麟看了过去，和肖岳轩所捕捉的模型不同，这只紫火耀天麟并不是通体笼罩着火焰，仅仅是四只爪子上面笼罩着火焰而已。

　　也就是说这只紫火耀天麟应该还没有成年，而肖岳轩也是松了一口气，如果是成年的紫火耀天麟，恐怕肖岳轩也不是对方的对手，而在太阳系内战斗，很容易给整个太阳系甚至地球带来严重的损害的。

　　不过对方既然没有成年，那么事情也就在自己的控制范围之内，此刻那只紫火耀天麟似乎想要扑进太阳之中，因为捕捉了紫火耀天麟的模型，肖岳轩也知道对方想干什么，吞噬太阳，紫火耀天麟乃是麒麟之中变异的一种。

　　而虽然并不想麒麟之中最强的本源土麒麟那么强大，成年之后便可以达到无上的境界，甚至连其他四系的本源麒麟都比不上，比如冥王星麒麟古墓之中的那只水麒麟，成年之后便可以拥有大仙尊的境界。

　　这只紫火耀天麟正常成年之后，仅仅能够拥有大仙皇的境界，不过身为变异麒麟，紫火耀天麟也有其出众之处，普通的四系本源麒麟，想要成年，自己的刻苦修炼虽然能够加强生长速度。

　　但是也需要看资质，资质好，修行速度快，成长速度便快，而资质差的话，虽然迟早能够成年，但是那可能会消耗上万年甚至十万年的时间，而土麒麟的话，正常成长成年需要一百五十万年的时间。

　　先天越是强大的神兽，成长需要的时间越长，而紫火耀天麟和这五系的本源麒麟不同，虽然正常成长到成年，它仅仅有着大仙皇的境界，而正常长到成年，它也需要数万年的时间，资质好修行速度快的话可以缩短这个时间。

　　而且它还可以通过另一种方式来加速自己的成长，那就是吞噬恒星，紫火耀天麟先天能够吸纳恒星之中的力量，吞噬一颗恒星，便相当于修行千年的时间，它只需要吞噬几十颗足够大的恒星，便可以成年。

　　所以紫火耀天麟要长到成年所需要的时间远远比一般的麒麟短，而且它成年之后，依然可以通过吞噬恒星来增长修为，虽然不及成年之前明显。

　　但是吞噬一个普通星域之内的所有恒星，紫火耀天麟能够成长到仙皇的境界，而吞噬一个上域之内所有恒星，它可以成长到大仙皇的境界，而如果将主宇宙的恒星完全吞噬的话，它可以达到仙尊的境界。


正文 第652章 战麒麟

　　现在看来，这只紫火耀天麟所需要吞噬的恒星太多了，任何人都供养不起一只紫火耀天麟，但是在远古时期，星域灵气比现在要浓郁百倍，那时候的普通域灵气便和现在的主宇宙相当了。

　　而那时候一个普通域的恒星可能便不亚于如今主宇宙恒星给一只紫火耀天麟带来的提升，所以那时候的紫火耀天麟在麒麟族之中是倍受重视，每当麒麟族有紫火耀天麟出生，便会成为麒麟族培养的重点对象。

　　将麒麟族领地范围之内所有恒星拿给那只紫火耀天麟吞噬，可能短短千年的时间，那只紫火耀天麟便能够成长成为称霸宇宙的霸主，而肖岳轩眼前的这一只紫火耀天麟运气很明显很差。

　　在不知道多少年以前，它刚刚出世不久，还没有来得及吞噬大量的恒星，就被某一个高人给封印了，经过了这么长的时间，地球臭氧层破坏，太阳这颗恒星之中的紫外线将这只紫火耀天麟唤醒。

　　通过本能，它吸纳紫外线突破了冰层，准备大肆吞噬恒星，然后成长一番，结果又遇到了肖岳轩，似乎这只紫火耀天麟是流年不利啊，瞬息之间，肖岳轩出现在了这只紫火耀天麟的身前，道：“停下来吧，小麒麟。”

　　听到了肖岳轩的话，那只紫火耀天麟眼中闪过了一丝不解之色，看着肖岳轩，它确实出生不久便被封印了起来，智商只相当于三岁小孩，所做的事情也是通过本能，这个太阳在它的眼中便相当于诱人的食物。

　　现在有人阻拦，紫火耀天麟自然不高兴了，它朝着肖岳轩咆哮了几声，然后又指了指肖岳轩身后的太阳，似乎在说，这是我的，你快让开，见到紫火耀天麟灯笼大的眼睛之中带着的纯真和幼稚的表情。

　　肖岳轩眼中闪过了一丝饶有兴趣的神色，原本准备将对方灭掉的想法也改为了收服对方，毕竟这么一只幼稚的小麒麟，收为宠物的话，自己喜欢，想必小墨也很乐意见到的。

　　想着，肖岳轩道：“你想吃它吗？要不吃点别的吧。”肖岳轩说着，意念一动，手中便出现了一颗紫色的果子，这正是肖岳轩以血晶大量制造的星辰果。

　　见到了肖岳轩手中的星辰果，紫火耀天麟眼中闪过了一丝贪婪，虽然紫火耀天麟是通过吞噬恒星来加速自身的成长的，但是像星辰果这种仙根对于任何生物的帮助都是极大的，星辰果的吸引力很明显比一颗恒星大了很多。

　　随即紫火耀天麟便朝着肖岳轩吼了一声，向肖岳轩讨要其手中的星辰果，肖岳轩见了，眼中露出了一丝笑意，随即道：“想吃东西，是需要付出代价的，做我的宠物，我就把它给你。”

　　听到了肖岳轩的话，紫火耀天麟眼中闪过了一丝怒色，虽然它的智商还很低，但是也大概知道肖岳轩的意思，而天生便是高贵的麒麟一族的紫火耀天麟，怎么可能随便就成为别人的宠物呢。

　　不过它对于肖岳轩手中的星辰果依然充满了欲望，本能的，紫火耀天麟便朝着肖岳轩扑了过来，弱肉强食，这是丛林规则，也是紫火耀天麟的本能，所以他决定将星辰果从眼前这个弱者的手中抢过来。

　　不过它的算盘却是打错了，如果是成年的紫火耀天麟，或许可以将肖岳轩当成是弱者，但是它这么一只未成年的紫火耀天麟，其实力不过相当于仙王境界巅峰，而肖岳轩的话，境界同样是仙皇境界。

　　但是他却是曾经战胜并且杀死一位仙皇的人，而且杀死了那个仙皇之后，肖岳轩的实力又大进一步，所以面对这只紫火耀天麟，肖岳轩没有任何的压力，只不过这战斗场合却是不太适合。

　　随即他意念一动，接着他周身闪烁着紫色的雷电规则，将虚空直接便击穿了，然后肖岳轩和这只紫火耀天麟直接便消失在了太阳系，片刻之后，肖岳轩和紫火耀天麟出现在了银河系一个荒芜的星球之上。

　　整个银河系有着超过千亿的星球，但是在这千亿的星球之中，只有地球之上有着生命和灵气，这在其他的星系都是极为少见的，在天河域之中的星系，每个星系之中星球的数量比银河系少了很多。

　　但是其中的生命星球和有灵气的星球都要比地球多出太多，而银河系又与世隔绝，肖岳轩猜测银河系曾经是一个星域，因为某一次战斗，整个星域的所有星系系统全部毁灭。

　　或许地球因为某些原因保存了下来，故而上面才能够有生命，而这场战斗，肖岳轩曾经怀疑就是出现在自己脑海之中的那次人族之主和其他几位超级高手的战斗，而银河系便是他们战斗的场地之一。

　　不过这也仅仅是一种猜测，毕竟现在银河系外围虽然有着大量的空间碎片，但是穿过了那个地带，在银河系的荒芜星球之中却是没有太多纷乱和强横的能量以及规则波动了。

　　而因为这个关系，在银河系之中似乎十分的适合强者之间的战斗，毕竟银河系虽然是一个星系，但是其广阔之处，却不亚于一般的星域，只要远离太阳系。

　　在这里，就算是仙尊级别的高手也可以肆无忌惮的战斗，别说肖岳轩和一只幼年的麒麟了，突然被肖岳轩转移了一个环境，紫火耀天麟眼中闪过了一丝怒火，随即紫火耀天麟四只爪子挥动着，向着肖岳轩攻了过去。

　　紫火耀天麟乃是变异的火属性麒麟，他以恒星为食，自然的，最强大的攻击也是火属性攻击了，而且和一般的火属性攻击不同，紫火耀天麟的攻击之中还带着强烈的裂变，如同爆炸一样，四道紫色的火焰轰击到了肖岳轩的身上。

　　然后瞬间发生了强烈的变化，体积也是瞬间变大了千万倍，肖岳轩的身体也笼罩在了一片紫色的海洋之中，火属性攻击肖岳轩可以完全免疫，毕竟紫火耀天麟的攻击还没有超过肖岳轩不灭地体的范畴。


正文 第653章 收服

　　不过那裂变之中产生的巨大冲击力道肖岳轩却是必须依靠自身的力量去抵挡，但见肖岳轩周身出现了一层红紫色的光膜，而外界的力道则是不断使这层光膜发生变化。

　　十几秒钟之后，那股力道才完全消失，而肖岳轩眼中也是闪过了一丝凝重之色，这只紫火耀天麟刚才的攻击完全可以让一个普通的仙王灰头土脑，自己如果不小心一些，真的会阴沟里面翻船的。

　　随即肖岳轩周身便出现了九道紫色的雷电巨柱，随即肖岳轩意念一动，九道紫色的雷电巨柱直接便飞了起来，然后旋转着向着紫火耀天麟冲了过去，紫火耀天麟见了，张开了大口，随即口中喷出了一颗像是恒星一样的内丹。

　　上面紫色的火焰在跳动着，紫火耀天麟年龄可能不小，不过长期被冰封起来，所以它所经历的战斗并不多，战斗经验和战斗方式都很匮乏，除了利用本身的火焰以及肉身的力量之外。

　　这只紫火耀天麟只知道使用自己的内丹攻击，虽然内丹能够爆发出强大的战斗力，同样的，有什么损伤的话，对它来说也是极为严重的，而肖岳轩见到那只紫火耀天麟直接吐出了自己的内丹之后，神色也是微微一变。

　　虽然即便对方吐出内丹，但是在金系规则力量之下也很难对抗自己，不过肖岳轩可不是要了这只麒麟的命，而是想收服对方，所以他也是全神灌注的控制着自己的力道。

　　终于，九道雷电巨柱即将和紫火耀天麟的内丹接触了，而在他们即将接触的瞬间，九道雷电巨柱从柱状化作了铁索的形状，然后环绕着紫火耀天麟的内丹缠绕了起来。

　　紫火耀天麟怒吼一声，它内丹上面也是爆发着强烈的火属性力量，将雷电铁索震的叮叮作响，不过想要挣脱这雷电锁链明显不是容易的事情，而随即肖岳轩口中道：“不动明王身！”

　　话音一落，肖岳轩直接便化作了双头四臂，周身呈现青蓝色，右手持智慧剑，左手拿金刚索，右眼仰视，左眼俯视，周身火焰，化作了明王之身，肖岳轩接着便道：“不动明王心咒南无三曼多哇日啰赧憾南无三曼多哇日啰赧憾……”

　　肖岳轩所使用的乃是不动明王咒之中的心咒，心咒可以慑服四方妖神，使妖兽对自己臣服，不过一般只对实力比自己弱的妖兽有效，肖岳轩虽然比这只紫火耀天麟要强，但是强的有限。

　　不过好在这只紫火耀天麟似乎年幼，智慧有限，会降低不少慑服的难度，所以肖岳轩才想尝试一下不动明王心咒，而随着肖岳轩念下心咒，无数金色的文字将紫火耀天麟包围了起来。

　　不过紫火耀天麟却是不断的怒吼着，很明显不买账，肖岳轩见到了这一幕，口中继续念咒，身体却是冲到了紫火耀天麟的面前，然后直接和紫火耀天麟肉搏了起来。

　　此刻肖岳轩双头四臂，加上不动明王身本身就能加强身体的强度，所以面对这幼年的紫火耀天麟，肖岳轩却是占了上风，肖岳轩对着这紫火耀天麟便是一阵拳打脚踢。

　　此刻紫火耀天麟的内丹被肖岳轩的雷电铁索缠绕着，元神又受到肖岳轩的不动明王心咒的折磨，身体又受到肖岳轩明王身的拳打脚踢，紫火耀天麟几乎要奔溃了，口中发出了一声声的哀嚎。

　　肖岳轩“教育”这只紫火耀天麟足足二十分钟，才停了下来，随即肖岳轩手中出现了一颗星辰果，然后晃了晃手中的星辰果，道：“服不服？当我的宠物，把这个给你。”

　　紫火耀天麟眼中闪过了一丝哀怨之色，虽然不情愿，但是还是点了点头，在肖岳轩的威逼利诱之下，这只紫火耀天麟终于臣服了，而肖岳轩见了，眼中露出了一丝满意之色。

　　随即便收了自己的雷电铁索，而紫火耀天麟也是可怜兮兮的收回了自己的内丹，然后低眉顺眼的爬到了肖岳轩的身侧，不过紫火耀天麟现在身体太大了，肖岳轩想摸摸对方的脑袋都做不到。

　　随即肖岳轩便道：“变小一点。”听到了肖岳轩的话，紫火耀天麟身上紫光一闪，接着它的身体便变成了通常的小狗大小，不过和一般小狗不同，紫火耀天麟身上主要是黄色。

　　不过带着淡紫色的花纹，而它的四个爪子则是通体紫色，看来这只紫火耀天麟仅仅是四只爪子完全成熟了，随即紫火耀天麟舔了舔肖岳轩的脚，然后仰着头，摇着尾巴，意思很明显了。

　　肖岳轩见了，眼中闪过了惊异之色，道：“你究竟是麒麟还是小狗？”听到了肖岳轩的话，紫火耀天麟喉咙之中发出了一声怒吼，对于肖岳轩的评价，它明显十分的不满意，萧月轩见了，摸了摸紫火耀天麟的脑袋，道：“好了，我错了！”

　　肖岳轩说着，将紫火耀天麟抱了起来，然后将手中的星辰果塞进了紫火耀天麟的口中，而紫火耀天麟口中也是兴奋的叫了一声，然后便闭上了眼睛，开始消化那颗星辰果之中蕴含着的灵力了，肖岳轩见了，笑了笑，随即便抱着紫火耀天麟返回地球去了。

　　片刻之后，肖岳轩出现在了秦墨的身侧，秦墨见到了肖岳轩，道：“怎么回事？”肖岳轩听了，道：“就是这个小家伙搞的鬼。”听到了肖岳轩的话，秦墨的眼中闪过了一丝奇怪之色。

　　随即她便看到了肖岳轩怀里的紫火耀天麟，秦墨见了，眼中闪过了一丝喜色，道：“很可爱的小家伙，我来抱抱！”秦墨说着，伸出了手，不过就在秦墨手将要到了紫火耀天麟身上的时候。

　　紫火耀天麟却是睁开了眼睛，朝着秦墨咆哮了一声，声音虽然不大，但是敌意却很重，秦墨见了，道：“小家伙，你不喜欢我？”听到了秦墨的话，紫火耀天麟似乎对于秦墨很是讨厌，直接便转过了头，然后闭上了眼睛。


正文 第654章 天龙

　　秦墨见了，鼓起了嘴，道：“我没有得罪他吧，怎么对我敌意这么强？”肖岳轩听了，想了一下，道：“它是一只麒麟。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨眼中闪过了一丝了然之色，道：“麒麟？龙、凤、麒麟似乎是远古时期很强大的三族，不过三族之间却十分的敌对，怪不得了，不过这种敌意不会太强的，应该容易消除吧。”

　　秦墨说着，手中出现了一颗丹药，道：“我们交个朋友，我把这个送给你。”听到了秦墨的话，紫火耀天麟在秦墨的丹药上面嗅了嗅，然后不屑的撇了撇嘴，接着便转过了头。

　　肖岳轩见了，眼中露出了一丝尴尬之色，道：“小墨，我刚刚喂了它一颗星辰果。”听到了肖岳轩的话，秦墨瞪了肖岳轩一眼，直接便将手中的丹药给扔了，然后朝着肖岳轩伸出了手。

　　肖岳轩见了，将一粒星辰剑丸放到了秦墨的手中，秦墨感受了一下手中星辰剑丸的品质，随即眼中露出了一丝满意之色，再次勾引紫火耀天麟，道：“小东西，摇摇尾巴，我就把它给你。”

　　紫火耀天麟听到了秦墨的话，没有理会秦墨，而是如同秦墨一样，朝着肖岳轩伸出了自己的爪子，一脸无辜的表情，看着肖岳轩，意思在说，主人，你可得平等对待麒麟和凤凰啊！而秦墨见了，欲哭无泪。

　　接下来两天，紫火耀天麟进入了肖岳轩的父母以及爷爷奶奶的视野，对于这么一只长得有些奇怪的像是小狗的物种，肖岳轩的家人都是十分的感兴趣，不时的逗一逗这只小狗。

　　紫火耀天麟本身智商也相当于三岁小孩，所以对于肖家人的宠爱，也是十分的受用，而对于原本它比较讨厌的凤凰秦墨，也因为秦墨以三颗星辰果贿赂它，将心中的厌恶消除了，和秦墨成为了好朋友。

　　总之紫火耀天麟成为了肖家的一名新成员，同时也成为了肖岳轩安排在肖家附近所有的黑曼巴社、藏獒等等各种宠物的大哥，每到半夜的时候，紫火耀天麟咆哮一声，便跑出了无数个小弟给它捶背捏退了，无比的享受。

　　当然了，到了白天，紫火耀天麟便只能当一只乖乖的宠物了，在肖家，紫火耀天麟的地位最低了，自从知道了紫火耀天麟竟然可以进行刷碗、扫地等等各种工作之后，秦墨和小倩两人算是解放了。

　　吃完饭边坐在床边看电视，一边看着紫火耀天麟在那里收拾碗筷，然后洗碗扫地，紫火耀天麟收拾碗筷洗碗的场景，不比电视里面的情形要差，而这个时候，紫火耀天麟心里面那个后悔啊。

　　为了从秦墨那里得到五颗星辰果的奖励，紫火耀天麟便表现了一次自己的天赋，从那天以后，洗碗扫地的工作便是他一个人或者说一个麒麟负责了，至于原因，秦墨说的简单明了，家里不养吃闲饭的狗，从此以后，紫火耀天麟对于女主人的怨念更深了。

　　主宇宙，轩辕国，三皇城，人皇和地皇两人都在天皇府大厅，至于琅玉，则是被囚禁在一个牢笼之中，人皇看着地皇，道：“二哥，有关肖岳轩的事情，你应该相信我了吧？”

　　三皇城的三皇，天皇死个伪君子，而地皇性格多疑谨慎，人皇的话，则是心思缜密，太过细腻，有时候甚至像个女人，外貌同样如此，一个男人，却适合用漂亮两个字来形容他的外貌。

　　三皇城三皇是各有个性，人皇知道了肖岳轩的事情之后，便决定对肖岳轩下手了，不过为了做到万无一失，他对肖岳轩的实力做了一个准确的评估，认为凭借他和地皇两人虽然能够战胜肖岳轩，但是留住对方的几率很小。

　　所以必须再寻找帮手，不过在此之前，是先说服地皇和自己一起动手，毕竟叫来的两个人全部是外人的话，恐怕就算将肖岳轩拿下，恐怕他人皇也享受不到胜利的果实。

　　不过他知道地皇的性格，所以直接便将琅玉呆到了地皇的面前，让琅玉将自己所知道的事情和地皇讲了一次，地皇听了，对于人皇的话也是相信了很多。

　　随即他便道：“肖岳轩真的有那么强大的实力？能够将大哥杀死？他资质那么强，会不会是魔罗殿派出了高手保护？”听到了地皇的话，人皇道：“有这个可能，但是如果是魔罗殿的高手，是不可能对大哥下杀手的，大哥是轩辕国的城主，魔罗殿不可能不忌惮，随便就杀死轩辕坐下的一位仙皇的。”

　　地皇听了，点了点头，道：“他能杀死大哥，恐怕光凭借我们两个的实力，战胜容易，杀死难啊！”“二哥你同意出手就好了，除了我们两个，我准备找天龙城的城主。”

　　听到了人皇的话，地皇道：“龙族？对方会不会将肖岳轩的事情泄露出去？”

　　听到了地皇的话，人皇道：“肖岳轩具体的情况，我们根本不需要告诉他，天龙城的城主天龙和大哥有着血脉联系，毕竟大哥身体之中也有着一半的龙族，大哥的那部龙族功法，还是从天龙城主那里得到的呢。

　　他如果知道大哥死了，想来会帮助我们报仇的他们龙族不是一向自诩团结吗？想来不会拒绝的。”地皇听了，点了点头，道：“我们什么时候行动？”

　　“现在我们就去联系天龙吧，尽快行动，至于肖岳轩现在的位置，我们可以轻易的锁定。”“哦？”“那个肖岳轩将大哥杀死之后，拿了大哥的储物戒指，大哥的储物戒指在城主府有着定位系统，为了避免大哥外出的时候，我们找不到他。

　　我刚才看过，肖岳轩现在的位置距离古龙域极远，好像是位于一个普通域，在那里，能够影响到我们的人更少，所以必须在肖岳轩回到古龙域之前动手。”

　　地球，时间已经是二月份了，而肖岳轩和秦墨则是在房间里面看着电视，里面不时的插播一段计划生育的广告，肖岳轩看到了这些个广告，随即便想起了前些日子自己想要改变火星环境的想法。


正文 第655章 改造

　　随即肖岳轩便对秦墨道：“小墨，我准备将火星或者其他的行星改造成适合人类生存的星球，你觉得怎么样？”听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头道：“好啊。”

　　肖岳轩听了，道：“过一段时间我们就要离开了，现在变去准备吧。”秦墨听了，点了点头，随即两人身体瞬间便消失在了房间之后，片刻之后，两人出现在了宇宙之中。

　　肖岳轩则是在太阳系的那些个行星上面看了起来，太阳系有八颗行星，分别是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、和海王星，而太阳系中的类地行星包括金星、水星、木星、地球，地球自然不用说了。

　　自然而然的孕育生命，乃是四颗类地行星之中环境最好的一个了，肖岳轩已经考虑过，这三颗类地行星之中，改造火星最为容易了，因为水星表面温差太大，这是很难改变的。

　　而金星温度太高，肖岳轩或者秦墨都没有掌握冰系法则，要将一颗星球的温度降下来还是有点难度的，至于木星，因为木星自转速度太快，使大气层中的云形成带状与区层稳定的乱流形成白与红斑等特别的云。

　　这两种都是巨大的风暴，肖岳轩和秦墨一时之间也没有什么办法，实际上，如果肖岳轩和秦墨花费大量的时间的话，以两人的能力，任何一颗星球都能够改造成比地球环境还要好的。

　　不过要在短时间内的话，火星明显最为合适了，而且火星的自转日和地球几乎完全相同，人们就算搬到火星，也能够很快的适应，而火星夜晚温度太低的问题，秦墨也可以轻易的解决。

　　随即两人身体一闪，来到了火星附近，随即肖岳轩道：“我们是直接在这里改造，还是拿回去慢慢改？”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨却是想起了肖岳轩上次将冥王星上空的一颗星星给摘了下来，做成了一个水晶球，拿回去去改造也是挺有意思的，不过秦墨摇了摇头，道：“火星如果被你拿回家的话，因为引力的变化，恐怕对地球也会造成一些影响的。”

　　肖岳轩听了，也是想起了这茬，点了点头，随即道：“我们先将火星上面这大量的火山给处理掉吧。”

　　秦墨听了，点了点头，随即肖岳轩意念化作了一张大手，直接便将整个火星握在了手中，强横的力量挤压在了火星表面，火星表面的那些火山，如果火星是一张人脸的话，那么火山就是脸上的那些脓包，凸起来了。

　　不好看不说，积累到一定程度还会碎裂开来，脓汁也留了出来，而肖岳轩做的，就是将这些歌脓包彻底的挤爆，将里面造成地壳不稳定的结构完全破坏掉，那么以后这些火山也不会爆发了。

　　肖岳轩手上用力，最先爆炸开的就是火星上最大的火山———奥林柏斯山，奥林柏斯山足足高二十四公里，乃是珠穆朗玛峰的三倍，同时奥林柏斯山也是太阳系最高的山了，这么一座火山被肖岳轩挤爆了开来。

　　强大的火焰喷涌而出，岩浆也随之流了出来，不过这些温度对于肖岳轩或者秦墨来讲，却是没有任何的影响，两分钟之后，这座山已经完全消失了，而奥林柏斯山的所在也变成了一个深深的大坑。

　　太阳系第一大山，就这么直接消失不见了，而这也意味着，这座火山彻彻底底的消失了，接下来十几分钟火星上面的火山一个个的爆裂了开来，然后变成了或大或小的大坑，肖岳轩也是完成了火星之上火山的清理。

　　随即肖岳轩便看向了秦墨，秦墨见了，意念一动，随即秦墨的身体直接便化作了一只巨大的冥凤的形象，随即薄薄的黑色火焰将火星笼罩了起来，她可不敢全力使用自己的火焰。

　　那样的话，十个火星都不够她烧的，而随着凤凰冥火的出现，整个火星表面的岩石也是快速的燃烧，形成了大量的二氧化碳，同时火星表面的干冰也是全部变成了气态，而火星表面的冰也是融化了开来。

　　而这个时候肖岳轩双手十合，口中道：“雷！”

　　肖岳轩话音一落，整个火星表面都被强烈的雷电笼罩了起来，这些雷电以恐怖的姿态轰击在了火星表面的一切物质上，液态的水直接被电解成了氧气和氢气，然后氢气再与二氧化碳等发生反应，形成有机物与氧气。

　　整个火星表面的氧气浓度在渐渐提升着，而火星表面百分之九十五的二氧化碳却是在不断降低着，同时，秦墨的火焰也是将火星表面的干冰和冰水不断融化着，这个过程不断循环着，整个火星表面氧气浓度渐渐提升。

　　同时气压也是不断的增强着，一个小时之后，整个反应的过程也终于结束了，此刻整个火星的表面环境发生了翻天覆地的变化，火星上面的大坑全部都变成了湖泊或者海洋，里面被液态的水填充的满满的。

　　同时火星的氧气浓度也是提升到了百分之二十二三，比地球的氧气浓度还要稍微高上一些，二氧化碳浓度也降低到了百分之零点六，其他则是以氮气居多，至于火星表面气压的话，也是接近地球的一个大气压强。

　　而且因为火星表面被肖岳轩和秦墨这么折腾了一番，火星内部的密度结实了很多，火星的体积也是略微变小了一些，这也导致了火星的气压增强了不少，原本的三分之一的地球引力变成了二分之一的地球引力。

　　不过引力依然所有不足，无法锁住现在火星之上大量的气体，倘若不是肖岳轩以法力定住火星上面的各种气层的话，恐怕这些气层早就逃逸了，随即肖岳轩意念一动，手中出现了一块墨色的石头。

　　这是肖岳轩在天皇的收藏之中找到的一块准神级的炼器材料，这种材料具体有什么用处肖岳轩并不清楚，只是因为它分量奇重，肖岳轩才注意到的，现在这块材料有了它的用武之地了。


正文 第656章 技术

　　肖岳轩直接便将这颗墨色的石头打入了火星这颗星球最中心的地方，随即整个火星的质量一下子增大了一倍，而火星的引力一下子便提升了一倍，火星表面的气层也是一阵变动，彻底稳固了下来。

　　而肖岳轩也是收回了自身的法力，然后看着火星表面的变化，火星表面的气层没有任何逃逸的意思，安安分分的呆在火星的表面，随即秦墨道：“已经差不多了，不过现在地球的科技，想要登陆火星恐怕有点困难吧？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是啊，不过应该不算什么难题，别忘了，我们可是在天苍域呆过的，我的电脑上面储存了一些天苍域的基础科技知识，虽然是基础，但是要帮助地球制造大型的星际飞船不是什么难事情。”秦墨听了，点了点头，随即两人直接便离开了火星。

　　瞬息之后，两人回到了地球，而肖岳轩则是取出了自己那台光脑，然后从里面调出了有关初级星际飞船的所有材料，这些仅仅是天苍域很普通的一些科技，不过这些材料却足足三十六G。

　　肖岳轩扫了一眼，也是感觉烦躁无味，随即肖岳轩直接便将这三十六个G的材料转存到了一个优盘里面，随即肖岳轩右手一抓，虚空碎裂，然后钱耀光也是瞬间出现在了肖岳轩的面前。

　　而钱耀光也是一阵迷糊，等他看到了肖岳轩的时候，脸色一变，道：“肖少！”肖岳轩听了，点了点头，将手中优盘递了过去，道：“这里面是有关星际飞船的一些科技知识，应该能够帮助你们在短时间内研究出星际飞船。

　　另外，火星的环境我和小墨已经改造过了，现在火星表面的气压、引力、氧气二氧化碳比例等等都十分的接近地球了，同时也有了大量的液态水，等到有了登陆火星的能力之后，相信在上面种植一些植物，改造一两年的时间便完全可以在上面生存了。”听到了肖岳轩的话，钱耀光点了点头，道：“多谢肖少。”肖岳轩听了，笑道：“我也是华夏人，现在我华夏的人口压力应该是最大的了，等我们华夏在火星上面站稳了脚跟，再决定是不是将这份技术公布出去。”

　　听到了肖岳轩的话，钱耀光点了点头，道：“我会让人尽快的实现这份技术的。”肖岳轩听了，点了点头，道：“这个不急，反正段时间地球的资源还是足够的，有关刘伟研究的虚拟现实技术的问题，倘若真的能够实现了，你就立刻联系我吧。”

　　肖岳轩说着，手中出现了一个星际通讯玉石，钱耀光接过了玉石，道：“是，肖少。”

　　而随即肖岳轩直接便送钱耀光回去了，接下来钱耀光先是派人观测火星环境的变化，然后是将这个优盘里面三十六个G的材料命人送到了中国国家科学院，让他们尽快实现这个优盘里面的技术。

　　火星环境的变化不只是引起了华夏的注意，英美等发达国家同样注意到了，随即令整个地球人类激动不已的一则消息公布了出来，火星表面的大量火山自然喷发。

　　而且喷发之后彻底变成了死火山，火星表面温度也是大大的提升，与地球表面温度相仿，另外火山喷发不知为何还造成了火星表面引力增强，气压增大。

　　而一些勘察机器勘察之后得到的消息表明，现在火星表面各种气体的成分同样和地球相当，同时火星表面火山爆发之后造成的大坑也是变成了一个个的湖泊海洋，这些湖泊海洋占据火星的表面积大概百分之三十。

　　不过因为这些湖泊海洋深度极深，所以在火星山不用担心水这个问题了，同时这也意味着火星表面能够让人类生存的环境也是大大的增加了，火星的表面积仅仅有地球的百分之二十八。

　　不过地球表面有百分之七十五都是海洋，火星的话却有百分之七十的陆地，也就是说火星表面能够让人们生存的陆地面积比之整个地球也小不了多少，人类相当于拥有了第二个地球。

　　只要航空技术达到了那个水平，人类完全可以进行迁移，将现在地球上的人类大量的迁移到火星上面，只要迁移三分之一的人口，地球上人的生存便没有丝毫的压力了。

　　而迁移二分之一的人口的话，地球人的人均资源占有量直接增加一倍，所有人的生活都会比以前好上很多的，而前往火星的话，虽然短时间之内，在火星上的日子不会太好过。

　　但是火星的环境探测结果也完全已经出来了，只要航空技术足够，前往火星就相当于去野外旅行，带上足够的物资，在火星之上开发火星的资源，或许短短几年的时间，人们在火星的生活会比在地球好上很多。

　　毕竟地球的污染还是挺严重的，火星的话则是一个纯净的原生态的环境，在火星之上生活，相信寿命都会增加很多的，原本大部分人对于火星上能够生存还是有些怀疑的，不过当火星探测器送到火星上两只猴子，在火星上呆了两天然后带了回来。

　　那两只猴子身体比原来还好，这也彻底的让人们放心了下来，而接下来就是航空技术的问题了，美国最先宣布，有望三年之内制造出大型航天飞机，进行第一批的地球移民计划，接下来便是英日等国家。

　　而最后华夏才开口，而前面这些国家，口气最大的便是美国了，自称三年之内能够实现这种技术，不过华夏最后开口，一开口却是在八个月之内实现航空技术。

　　顿时，华夏引来了很多国家媒体的批评，称这个古老的礼仪之邦不再谦虚，甚至在吹牛了，美国在航天技术方面一直都是世界执牛耳这，都需要三年的时间才有可能实现这种技术，而华夏却一开口就是八个月的时间，这无疑是不可信的。


正文 第658章 小丑

　　一时之间很多国家的媒体都是对准了华夏开炮，称其狂妄自大。

　　对此，就连钱耀光都只能苦笑了，不过这一次，自己要让华夏人和世界知道，国家没有吹牛，航天技术，中科院确实掌握了，而且正在快速的实现之中！

　　想着，钱耀光给中科院院长钱院士打了一个电话，以钱家的能力，在中科院自然少不了院士了，而这一次肖岳轩提供的科技，虽然是华夏所拥有的，不过让钱家人将这份技术实现，对于钱家的威望也是一件好事。

　　片刻之后，电话接通，只听钱院士道：“家主，有什么吩咐？”

　　“现在国际上面对我华夏那些污蔑的话语你都看到了吧？”听到了钱耀光的话，钱院士颇有怨念道：“那些也不一定都是污蔑，这一次华夏确实是有了实现这技术的能力，但是之前华夏似乎却做过很多让民众失望的事情吧？”

　　钱院士身为一个院士，一个比较纯粹的学者，对于华夏的一些作风还是很看不惯的，不过虽然看不惯，他也仅仅能挂在嘴边说说而已，他也改变不了什么，毕竟那是华夏几千年的传统，也是华夏几千年的陋习。

　　早就应该摒弃的东西，但是却一直没有摒弃掉，而不该摒弃的东西，却每天大吼着摒弃，比如儒家思想，其中有着很多华夏精华的东西，却被不少哗众取宠的人从中鸡蛋挑骨头。

　　而那些真正的糟粕，却是愈演愈烈。

　　而钱耀光听到了钱院士的抱怨，也是苦笑了一声，道：“二叔，我知道你看不起我们这些当官的，不过现在就这样，就算要改变，那也是慢慢来的，反正不管怎么说，这几年华夏人生活水平确实提升了不少。”

　　听到了钱耀光的话，钱院士不满道：“提升了不少嘛？我只知道生活压力提升了不少，前两天我还听我的学生们讲呢，他们大学的同学，都是比较不错的大学毕业的，可是却找不到工作，只能考研或者是家里蹲。”

　　听到了钱院士的话，钱耀光道：“如果以前的话，还有可能，现在肯定不会了，火星火山爆发，表面环境大大的改变了，加上火星表面百分之七十的陆地，火星即将变成人类的第二个家园。

　　到时候无论房价还是什么的，都会大大的缩水，房地产公司估计要倒闭不少，这些人通过搞房地产赚了这么多的油水，是时候一次性的吐出来了。”

　　听到了钱耀光的话，钱院士才道：“这才像话，你打电话来不是为了说这些吧？”

　　听到了钱院士的话，钱耀光道：“当然不是了，只是因为最近华夏受到太多的质疑，是时候展示一下我们的实力了，也让人们对华夏恢复一点自信，所以希望你能够展示部分的研究成果，同时还不能泄露有关航空技术的机密内容。”

　　听到了钱耀光的话，钱院士道：“这好办，现在我们抵达火星，主要有三方面的问题，这三个问题之中，最需要破解解决难度也是最大的就是飞行动力问题了，以现在各个国家的科技，小型航天飞机都需要飞行半年的时间。

　　更别说是要转移大批的人类前往火星了，能源方面是一个极大的问题，如果能够有优质的能源，不用担心其稳定性问题，才能够实现人类转移计划，第二个问题是飞行过程之中身体保护以及食品供应问题。

　　大量的人类被转移到火星的话，饮食方面是一个不小的问题。

　　第三个问题是着陆火星和实时联络问题。登临火星实际上也是飞船进入火星的技术问题，要经过离轨、过渡、进入大气层和软着陆四个阶段，尽管时间不长但危险性很大。由于地球与火星距离遥远，无线电信号单程传输需要10多分钟。

　　故而航天员无法获得地球控制中心的及时帮助，必须依靠飞船的自动控制设备和自己的知识、经验来解决遇到的问题。着陆火星后，还需要保证与地球的正常通讯联系，现在部分发达国家后面两个问题已经基本解决了。

　　就算有也不过是有些小麻烦，他们的问题就是飞行动力问题，而我们国家的话，原本这三个问题都没有解决，不过你送来的那36个G的材料将这三个问题都圆满解决了。

　　特别是其中所提及的以高倍聚光器收集太阳能粒子启动核反应这种安全无污染的新型太阳能以及核能共同利用的方式，将前往火星最大的难题给解决了，我们前段时间已经研究出了以同样能源提供动力的高速赛车。

　　这种高速赛车速度比以汽油发动机为能源的汽车还快，而且能够持续架势一千公里，而放置能源的部分只不过是枣核大小的一块地方，提供同等能量的情况下，核光能源是液氢液氧能源体积的百分之一。

　　只要将这辆赛车的性能公布，并且在媒体面前解刨这辆赛车，那些质疑就会消失了，而那些嘲讽我们嘲讽的越厉害的，越是丢脸。”

　　听到了钱院士的话，钱耀光道：“好，就这么做，我们要狠狠的打那些外国媒体的脸，另外，记得将核光能源保存好，如果被外国间谍窃取的话，我们就得不偿失了。”

　　“那能源还是小事情，主要是那个三十六个G的优盘，里面的东西可比这区区一个和光能源多了去了，甚至百年之内，我们航天方面研究的方向都得根据这个优盘上面的指导，耀光，你和二叔说实话，这个优盘究竟是怎么来的？”

　　钱耀光听了，道：“外星科技，来源嘛，肖少从别的宇宙带回来的。”听到了钱耀光的话，钱院士愣了愣，随即道：“现在的外星科技如此发达？”

　　“那是自然了，以我的估计，这些应该是外星科技之中极为低级的部分，也只有这些，我们可以轻易的实现，如果层次再高一点……”“我们就根本无法理解了。”钱院士直接便道。

　　到了一月份底的时候，外国媒体对于华夏的嘲讽愈演愈烈，甚至外国一些官方头目也公开的在一些媒体上批评华夏人狂妄自大，放出了完全超过了自身能力的豪言。

　　同时外国不少的航天报道方面也是综合的分析了华夏的能力，将目前地球人类登陆火星的问题一一摆了出来，难度最高的英美等发达国家最需要克服的问题便是能源问题了，并且表示美国现在能源压缩方面比华夏领先三倍左右。

　　美国的一辆实验机车能源部分体积仅仅是西瓜大小，却可以走五百公里的里程，而如果转换成同等体积的华夏航天飞机之中的液氢液氧能源的话，大概只能前进一百五十公里。

　　而美国如此的技术依然需要三年的时间来实现抵达火星的航天技术，华夏短短八个月的时间，不是吹牛又是什么？

　　不过就在奥巴牛在媒体上大放厥词，说华夏是在吹牛的时候，华夏国际频道、央视一到十三号频道以及华夏各大省市频道，在同一时间播放了一个有关华夏航天技术的现场直播。

　　这个直播几乎就在奥巴牛让美国媒体展露了自身的能源技术五分钟之后，华夏的这个直播完全可以看成是对于奥巴牛的一个反击或者打脸，所以这个直播刚刚播出，收视率便如同坐了火箭一样的上涨着。

　　无论是华夏人还是外国人，都是死死的盯着华夏的某一个频道，对，盯着一个频道就够了，现在整个华夏没有一个频道不是在播放这个直播，而直播的地点是在京城一个露天的赛车场，那里有着大量的华人以及外国人。

　　这些人都是作为见证来到这里的，但见一辆红色的车子以极快的速度绕着赛车场高速行驶着，这个速度已经超越了以前任何赛车的极限，仅仅二十分钟时间，便行驶了足足一千公里，而车子也停了下来。

　　接下来几个工作人员来到了停下来的车子面前，然后讲解道：“奥巴牛先生刚刚发布了美国最先进的能源技术，能够以十升体积的燃料维持机车前进五百公里，刚才这辆机车前进了一千公里，现在我们来看看它的能源部分的大小吧。”

　　而这个时候，另一个工作人员道：“院士，奥巴牛先生还将他们的汽车重量公布了出来，我们也将汽车的重量称一下吧。”“好的。”随即这辆车子便被放到了大型的电子秤上面，一点六吨，和普通的小汽车重量相仿。

　　称完之后，随即大量的工作人员便开始将这辆汽车拆解了，所有的人也都是自信的盯着屏幕，他们都很好奇，行驶了一千米的汽车能源部分究竟有多大？

　　这些工作人员都十分的专业，加上这辆车子原本拆解就十分的容易，所以十几分钟之后，整辆车子已经变成了一堆堆的零件，而最后，一位工作人员从发动机的后方取出了一个核桃大小的半球状物体。

　　随即他便道：“这便是我们装载能源的装置，为了避免技术的泄露，机车的程序设定乃是能源消耗一空之后才会停止，所以现在它是空的。”

　　随即摄像头在汽车的所有零件上面扫过，很显然的，如果说他手中的那个半球状物体不是转载能源的部分的话，这辆汽车就根本没有提供能源的装置了，那自然是不可能的。

　　也就是说，华夏现在的技术，超过了美国百倍不止，飞往火星的航天飞机的技术问题也已经完全被解决了，对于华夏来讲，最大的问题已经解决，说八个月之后才能够登陆火星已经是非常谦虚的说法了。

　　顿时华夏一声声惊呼声响起，而外国人则是一脸不可置信的神色，而正在炫耀自己国家科技额奥巴牛忽然被一个主持人给打断，奥巴牛脸上露出了一丝不悦之色，道：“怎么回事？”

　　那个主持人听了，用眼神表示让奥巴牛立刻结束讲话，奥巴牛十分不爽的结束了演讲，而主持人则是走了上去，道：“刚才华夏公布的那份技术已经大大的领先了西方国家，不得不说，华夏这头曾经沉睡的巨龙不只是醒了过来，而且还一飞冲天，希望华夏能够更好地发展，带动世界人类的进步，给全世界的人民创造美好的未来。”

　　主持人讲了一番好话，然后便结束了这个新闻，而奥巴牛则是一脸愤怒，道：“刚才究竟是怎么回事？”

　　主持人听了，没有说话，而是从桌上拿起了一张传真，直接递给了奥巴牛，而奥巴牛接过了那个传真，直接便愣在了那里，原本不算太黑的脸也一下子变成了黑色。


正文 第659章 伴郎

　　当时便有好多国家的富翁申请加入华夏的国籍，因为哪个国家技术强，意味着哪个国家的人能够最早的登陆火星，像火星这种无主之地，很显然是谁先到了并且占据了那个地方，被占据的地方便属于那个国家。

　　如今华夏技术这么强，领先美国那么多年，火星也几乎是华夏的后花园了，数年之内比世界上其他国家多出了一颗星球的资源，而且那颗星球上的领土华夏也会占据最好的最多的一部分。

　　将来华夏成为世界第一强国根本就不是什么梦想，而是会发生在眼前，所以他们趁着现在有能力，都想加入华夏的国籍，早一点的到达火星，而华夏对于外国的这些富翁也是来者不拒。

　　虽然华夏技术已经领先了很多，不过飞往火星依然需要消耗大量的人力财力，华夏多点这些个富翁，也是一件好事情，甚至有大量的改了国籍的科学家、影星之类的人物也是纷纷想要改回国籍。

　　对于那些外国富豪加入华夏，大部分网友都说这些富豪是弃暗投明、良禽择木而息，基本上都是表示欢迎的，而对于那些已经加入了外国国籍然后又跑回来的影星之类的人物，大量的网友都是在网上怒骂。

　　表示这些影星一个个都是三姓家奴，既然已经加入了别的国籍，还回来干什么，有些网友甚至直接在网络上面举行了一次投票，问是否同意那些已经加入外国国籍的影星回归，上亿的人投票，而百分之九十六的人选择了不同意。

　　这一投票让钱耀光都感觉十分的有意思，当即便给入境管理部门打了一个电话，片刻之后，那边一个声音道：“钱少，有什么吩咐？”

　　“网络上的那一投票看到了吧？那些已经脱离华夏国籍的影星之类的公众人物，就不要给他们华夏国籍了，慢慢拖着吧，在华夏，找当官的办事最难了，这些个戏子真把自个当香饽饽了？

　　外国富豪在华夏投资百万可以加入国籍，他们的话，投资一千万都不可以，给我慢慢拖着，从现在开始，我不允许任何一个已经加入外国国籍的公众人物进入华夏。”

　　听到了钱耀光的话，那个声音道：“是，钱少，上面的意思我会传达下去的，您请放心。”“希望你能够传达到，我不希望看到任何一例的例外，他们可都是公众人物，我要查也很容易的。”“是，钱少，请您放心！”

　　自然而然的，那些加入外国国籍又想回来的影星的国籍自然是迟迟无法得到，而有些影星在网络上面对此表示抱怨，反而更加受到了网民的围攻，而那些没有加入外国国籍的影星偷着笑的同时，也是对那些三姓家奴表示了鄙视。

　　时间过得飞快，秦笔和秦砚两兄弟结婚的日子很快就到了，这一天，整个秦家都十分的热闹，肖家的话，肖岳轩、秦墨、小倩外加紫火耀天麟三人一宠全部都到齐了。

　　至于肖岳轩的父母，亲家的身份却是没有必要来这个场合，所以便没有来，小倩原本也是不需要来的，不过她这些天一直都跟着肖岳轩和秦墨，倒是和紫火耀天麟有些相似，如同一只宠物一样，这次同样跟过来了。

　　肖岳轩等人来了之后，不少秦家的客人都是有些奇怪的看了一眼肖岳轩，因为肖岳轩和秦墨之间并没有举行婚礼，两人关系虽然早就确定了，但是因为肖岳轩杀了秦奋，两家的关系比较僵。

　　所以肖岳轩直接带着秦墨离开了秦家，秦墨也算是嫁过来了，所以没有举行婚礼，不过两人在一起这么久了，婚礼也不过是一个形式，结婚证的话也仅仅是在华夏有效的一个本子，两人在华夏也待不了多长时间。

　　这次回来，也仅仅是相当于探亲而已，今天秦笔的婚礼完成，他们便要离开了，所以却是没有必要在这里举行婚礼的，就算两人要举行婚礼，估计也会是在古龙域甚至主宇宙，不过这在外人看来就比较奇怪了。

　　毕竟秦家的女儿没有举行婚礼，就和别人在一起了，这是十分奇怪的，特别是对于一个不小的政治家族来讲，见到了别人的眼光，肖岳轩脸上也是露出了一丝苦笑之色，而正在这个时候。

　　钱家的人到了，钱耀光一进门，秦宇便上前几步，道：“钱少您来了，欢迎欢迎！”秦家的一众客人也是惊讶的看了过去，钱耀光什么身份，竟然会出席区区秦家两个后辈的婚礼？怎么可能？

　　钱耀光听了，道：“秦伯父客气了。”钱耀光说着，笑了笑，走了进来，随即他直接便走到了肖岳轩的身侧，低声道：“肖少，夫人。”肖岳轩听了，微微点头，道：“多谢了。”

　　钱耀光听了，道：“应该的。”而见到钱耀光竟然以类似手下的身份站到了肖岳轩和秦墨的身后，秦家的那些客人们都是脸色大变，那些个以怪异的眼光看着肖岳轩和秦墨的人也都是脸色大变，收回了自己的目光。

　　他们原本以为，肖岳轩不过是秦墨随便找来的一挡箭牌，没想到这个挡箭牌竟然能够让钱少心悦臣服的站在身后，谁还敢小看肖岳轩？一个个都是用敬畏的眼光看着肖岳轩和秦墨，不过敢上前打招呼的倒是没有几个。

　　而随即肖岳轩和秦墨几人便进了房间里面，坐了下来，而秦宇则是对肖岳轩道：“小轩，小笔和小砚想让你当他们的伴郎，怎么样？”肖岳轩当然不会拒绝了，点了点头，道：“好啊。”

　　而秦墨则是道：“爸，让岳轩去当伴郎，不是把两个弟弟的风头都抢了？”秦宇听了，笑道：“情人眼里出西施，小轩虽然不错，不过你的两个弟弟也不差啊！对了，小轩，你的皮肤也不需要化妆，稍微整理一下吧，服装已经准备好了。现在就过去试试吧。”肖岳轩听了，点了点头，道：“好吧。”


正文 第660章

　　随即肖岳轩便被带到了更衣室，已经有专门的人员在那里等着了，那是一位年轻的男性化妆师，肖岳轩面对着镜子坐了下来，而那个化妆师则是用食指按在了肖岳轩的太阳穴，然后一直滑到了下巴的地方。

　　肖岳轩第一次被一个男人这么摸，虽然对方是一个化妆师，肖岳轩还是有些不舒服，表情也微微发生了变化，那个化妆师见了，道：“没关系，放松，你的皮肤实在太好了，是我见过的最好的一个，无论肤色还是手感都比女孩子还要娇嫩，你是怎么保养得？”

　　肖岳轩听了，无奈道：“天生的，大哥，可以开始化妆了吗？”听到了肖岳轩的话，那个化妆师道：“只要稍微化一下就可以了。”

　　那个化妆师说着，便在肖岳在肖岳轩的两侧，秦笔和秦砚两人同样在被一位化妆师打扮着，过了片刻，肖岳轩看着镜子之中的自己，都快认不出来了，原本肖岳轩就很帅了。

　　不过经过化妆师将肖岳轩的发型微微改变了一下，眼睛眉毛等地方稍微做了一下修改，肖岳轩的外形一下子就提升了一个大的档次，从帅哥变成了超级帅哥了。

　　肖岳轩看着镜子之中的自己，也是露出了一丝惊讶之色，而这个时候，那个化妆师道：“根本就用不到我的专业么，这皮肤，任何化妆品都不需要，换个造型就可以了，你进去将这套衣服换上吧。”

　　那个化妆师说话之间，有些不满，似乎是因为没有将自己的专业发挥出来，肖岳轩听了，笑了笑，接过了那套衣服，随即便进了更衣室，将衣服换上，原本肖岳轩来这里穿的便比较正式了。

　　不过穿上这套伴郎的西装以后，肖岳轩自身的气质再次发生了不小的变化，精简干练，加上肖岳轩帅气的外形，超然的气质，估计可以迷倒今天在场的所有少女。

　　肖岳轩从更衣室里面出来的时候，几个化妆师以及秦笔、秦砚都是惊讶的转过了头，秦笔和秦砚两兄弟都是有些后悔让肖岳轩来当这个伴郎了，太抢他们两个新郎的风头了！随即秦砚对那个化妆师道：“化，再给我化，一定要比姐夫帅。”

　　听到了秦砚的话，那个化妆师苦笑道：“大哥，我是化妆师，不是整容师啊，就算是整容，想要比那位帅，恐怕也很难啊！”

　　接近十点的时候，肖岳轩以及秦家的一些旁支后辈便一起开车去接新娘了，因为龙家在京城，相距太远，而当天伴郎也不可能开车到京城去接新娘的，所以龙家提前便将龙芯送到了杜乐的公司，两位新娘在那里等待着。

　　一路之上鞭炮不断，到了杜乐公司的时候，两位伴娘以及两位新娘已经在那里等待了，见到肖岳轩的时候，杜乐和龙芯眼中都是露出了一丝惊讶之色。

　　虽然认识肖岳轩，知道对方很帅气，不过没想到造型微微发生了变化，竟然变得这么帅气，真是出人意料，而两位伴娘都是双目放光的看着肖岳轩。

　　她们都没有想到，伴郎竟然是这么帅气的一个男人，杜乐的伴娘是杜乐公司里面一个助手，两人关系很好，而龙芯的伴娘，则是龙芯的一个堂妹，两人都还没有男朋友，见到如此帅气的伴郎。

　　想起自己姐妹们，有好几位就是当伴娘的时候和伴郎结交然后晋级成为了新娘和新郎的，一时之间，两女都是双目放着狼光，看着肖岳轩，即便肖岳轩这位大仙，都有些吃不消了。

　　龙芯和杜乐见了，都是有些尴尬，急忙拉了拉自己身边的伴娘，才让两女清醒过来，随即肖岳轩便道：“上车吧！”正常来讲，伴郎想要将新娘接到新郎家里面，是需要过伴娘这一关的，不过两位伴娘早就被迷得神魂颠倒了，听到了肖岳轩的话，直接便推着两个新娘上车了，而两个新娘就只能在那里苦笑了。

　　正午的时候，肖岳轩带着两位新娘回到了秦家，接下来便是传统的拜天地了，在华夏，虽然有不少人如同西方一样，在教堂举行婚礼，不过像秦家这种华夏大家族是不可能那么做的，还是采取传统儒家的婚礼。

　　主婚人站在高台之上，对着两对新人道：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！”

　　拜天地和对拜很简单，不过拜父母就有些与众不同了，因为是两位新人，所以秦笔和秦砚站在四人的中间，他们各自的妻子站在自己的身侧，而在四人的前方，摆了六个凳子，秦宇和他的妻子坐在中间。

　　而杜乐的父母和龙芯的父母则分别坐在秦宇夫妻的两侧，秦笔和龙芯拜的是秦宇夫妻以及龙家夫妻，秦砚和杜乐拜的则是秦宇夫妻以及杜家夫妻，拜完之后，两对新人便被送下去了。

　　大白天当然不可能现在就洞房了，接下来就是肖岳轩的事情了，他身为伴郎，需要替两个新郎挡酒，这个环节肖岳轩也是皱了皱眉头，随即便关系了自己的味觉和嗅觉，喝那些酒如同喝水一样，来者不拒。

　　这些酒当然不可能让肖岳轩喝醉了，不过肖岳轩替两位新郎喝酒的时候，有一个很捣蛋的小鬼也过来敬酒，对方看上去十六七岁，似乎是龙家的一个小辈。

　　他自己手中拿了两杯酒，将其中一杯递给了肖岳轩，道：“干了！”肖岳轩见了，来着不惧，直接便喝了下去，反正关闭了味觉和嗅觉，这酒对他不可能有什么影响的。

　　而见到肖岳轩直接将杯子里面的液体喝光，那个小家伙惊讶的张大了嘴，随即便竖起了大拇指，道：“牛！太牛了，我递给你的那一杯是白醋啊，那么一大杯直接喝光？”

　　小伙子声音不小，惊动了不少人，听到了这小伙子的话，所有人都是惊讶的望向了肖岳轩，而肖岳轩听了，笑了笑，擦了擦自己的嘴，道：“白醋吗？喝着和白酒差不多。”反正关闭了味觉嗅觉，肖岳轩自然喝不出什么味道了，而听到了肖岳轩的话，众人都是笑了起来，只当肖岳轩是开玩笑的。

　　白天很快就过去了，到了晚上，是闹洞房的时间了，这个环节比较简单，除了让新郎新娘喝同心酒，就是新郎去削苹果，给新娘吃，不过苹果皮不能断，一旦断了，就需要吻新娘一口，然后再削。

　　秦砚这个环节做得比较好，不过秦笔却是不行了，他虽然已经将身上的力道控制的差不多，不会随便伤到人了，但是让他做这种精细的削苹果的动作，力道还是无法精准的掌握，别说削苹果皮了，一不小心连苹果都可能切成两半。

　　所以秦笔有福了，他足足亲了龙芯几十口才成功的完成了这个环节，而此刻秦砚和杜乐因为早早完成了这个环节，也坐在一边看起了秦笔和龙芯的好戏。

　　天龙城，地皇、人皇和天龙三人坐在一起，在人皇的手中，则是天皇府那块断裂的牌匾，只听人皇道；“天龙兄，大哥有着龙族的血统，也算是你们龙族的一员，但是他却被奸人所害，希望天龙兄能够出手相助，拿下这个凶手。”

　　天龙听到了人皇的话，看向了人皇手中的牌匾，随即他脸色一变，道：“小天他被人害了？是什么人干的？”

　　天皇的父亲是人族，母亲则是龙族，而天皇的母亲就是天龙的姑姑，所以天龙和天皇算是近亲了，而且天龙和天皇也算是他们这一支之中十分杰出的人物了，天龙的父亲本身是囚牛和蒲牢两大直系血统的龙族。

　　而他们这一脉想尝试着拥有一个三血统的龙族，故而天龙的父亲娶了足足二十三个这两大血统之外的直系血统龙族，五百年的时间里面，什么都不干，光是生孩子，生了七十六个孩子。

　　原本他们准备尝试到第一百个便结束这种几率很小的尝试的，不过他们的运气很不错，第七十七个孩子，也就是天龙，成功的拥有了三系血统龙族囚牛、蒲牢、狻猊，成为了他们一脉的骄傲和希望。

　　而天龙也不失所望，短短千年的时间，便成就了仙皇，仙皇虽然不像大仙皇那么稀少，但是整个龙族的仙皇也不过接近一百位，其中大多数是龙族的前辈，像是天龙。

　　虽然是三系血统，不过他的体内的父系血统追根究底，还是属于囚牛一脉，囚牛一脉是龙族九大直系血统之中最强的一脉，也不过十三位仙皇级别人物，两位大仙皇级别高手以及一位仙尊。

　　而那位仙尊便是龙族的最强者，同时血统也是龙族目前最强的，拥有拥有龙族之中五系的直系血统，而除此之外，整个囚牛一脉之中就只有天龙拥有三系血统了。

　　另外在其他的几个直系血龙龙族之中，睚眦一族拥有一位四系血统龙族，剩余的七大直系血统龙族每一族拥有一位三系血统龙族，整个龙族三血统的龙比和大仙皇级别的高手数量相当。


正文 第661章 帮手

　　而这些三血统龙族，只要年龄超过五百岁的，全部都成就了仙皇，至于成为大仙皇，可能需要一些机缘，不过并不是不可能的，所以，天龙本身的血统比他的实力还要高贵。

　　而天龙出生的日期和天皇差不多，两人关系也一向不错的，而且因为天皇本身悟性也是极高，千年的时间便成就了仙皇境界，仙皇也是天龙实力提升到现在唯一一个与他并驾齐驱的。

　　其他的朋友，早就因为实力的差距太大而失去了联系，故而天龙对于天皇这个表兄兼好朋友，还是十分的重视的，听到了天皇死去的消息，天龙身上杀气涌动，似乎想要择人而噬。

　　而感受到天龙的气息，无论是地皇还是人皇都是脸色一变，天龙的实力果然强大，虽然同为仙皇级别高手，但是天龙是三血统龙族，在战斗方面，人族很难与之匹敌，对于仙皇级别高手，拥有星辰剑丸的人族战斗力大概能够比拟三系血统的龙族。

　　随即天龙狠狠道：“是什么人干的？他现在在什么地方？”

　　“是一位仙王级别高手，人族肖岳轩。”人皇道。

　　听到了人皇的话，天龙脸色微变，道：“你们人族干的？还是一位仙王，怎么可能？”“事实就是如此，对方仗着自己天赋强大，实力同级无敌，便向大哥在虚拟世界发出了挑战，大哥孤身前往古龙域与之战斗，没想到对方竟然出手不留情，直接杀死了大哥，连储物戒指都夺走了。”

　　听到了人皇的话，天龙道：“那他现在在什么地方？我要他死！”听到了天龙的话，人皇道：“因为大哥的储物戒指上面有定位装置，所以我知道他在什么地方，我们现在就可以去找他。”天龙听了，脸色阴沉，道：“现在就去，我要为我表兄报仇！”天龙说着，直接将手中的茶杯捏成了粉碎！

　　随即天龙、人皇、地皇三人直接便向着天河域出发了，在人皇的手中有着一个发光的圆球，这个圆球上面有个紫色的亮点在闪耀着，而天龙等三人则是正在不断的接近着那个亮点。

　　仙皇级别高手飞行速度不比肖岳轩慢，所以即便没有使用任何传送阵，他们依然在二十几个小时之后到达了天河域，然后一行三人便来到了银河系外面，银河系的那些空间碎片自然不可能威胁到他们。

　　三人很快便通过率空间碎片，不过在准备进入银河系内的时候，天龙道：“待会儿一定不能让那个小子逃走，先商量一下怎么对付那个小子吧，我有我龙神赐予我的定神珠，能够定住一片空间，在那片空间里面，空间无比稳固，无法撕裂空间或者是瞬间移动。

　　除非对方的实力达到仙尊级别，到时候你们先拖住对方，让我将定神珠祭出，定住那片空间，然后再慢慢收拾那个小子。”听到了天龙的话，人皇地皇都是点了点头，脸上也露出了一丝喜色。

　　接着三人便准备进入银河系了，三人之中，人皇走最前面，穿过了空间碎片区，人皇的一只手刚刚进入了银河系的范围，随即整个银河系之中所有的星球以一个奇特的轨迹运转了起来。

　　接着一道恐怖的力量直接便轰击在了人皇伸进去的那只手上面，接着人皇的一只手直接便消失不见了，参与的力道作用在了人皇的身上，人皇口中直接便吐出了一大口鲜血。

　　而正在前进的地皇和天龙也是吓了一跳，看向了人皇，人皇此刻软倒在地，地皇大声道：“什么人！给我出来！”这个时候，天龙道：“这里似乎是那个绝仙系！”

　　听到了天龙的话，人皇和地皇都是脸色一变，地皇拖着人皇心有余悸的退后了几步，道：“绝仙系？所有渡劫期以上高手无法入内的绝仙系？”

　　天龙点了点头，道：“这里是上古时期的战场之一，和人族之主于另外的几族绝顶高手大战的地方一样，十分的危险，甚至这里更加的危险，因为中古时期大战之后，在人族之主那个时代。

　　人族之主来过这里，并且在这里留下了一个三才封仙阵，从这个地方离开的人，实力不超过人仙的话，回来之后实力全无，而如果不是这里的人。

　　一旦进入这个空间，不管什么人，都会受到三才封仙阵的攻击，这个大阵似乎是人族之主布置的，就算是仙尊来了，恐怕也没有什么办法。”

　　听到了天龙的话，人皇脸色一变，道：“难道我们就这么放弃了？”

　　天龙听了，道：“当然不能放弃了，我们虽然进不去，但是不代表他不会出来，对方是仙王级别的高手，不可能长期留在绝仙系的，绝仙系的灵气还不够他修炼的，除非他想一步不前，不然的话，迟早会出来的。”

　　而这个时候，地皇道：“他能够进入这绝仙系，也就是说，他是出自绝仙系的人？听说在这个绝仙系之中，可能有人族之主留下来的部分传承，要知道，人族现在的最强者轩辕也不过是得到了一部分人族之主的传承而已。”

　　听到了地皇的话，人皇和天龙都是脸色一变，人皇和地皇原本的想法是将肖岳轩抓起来，然后让对方为自己等人炼制丹药，带来巨大的利益，但是很明显，人族之主的传承比区区一个神级炼丹师吸引力更大。

　　人族之主是无上境界的强者，上次大战之后留下来的资料，已经不足以说明人族之主的实力了，但是不管怎么样，轩辕的一些传说所有人都是知道的。

　　据说轩辕是一个资质十分愚钝的人，修行了几千年，实力也不过人仙境界，寿命也将尽了，不多对方还是努力的修行，而他的这份刻苦被人皇看中，然后传授了轩辕一些功法。

　　然后轩辕在短短千年的时间，实力如同坐了火箭一样，提升到了仙尊的境界，所以人族之主的传承，无论是谁都想得到，曾经有一段时间，大量的高手前往人族之主和其他几位顶尖高手战斗的地方，想要寻找其传承。


正文 第662章 激动

　　虽然那地方极为危险，但是人族之主的传承拥有着无比的吸引力，很多人趋之若鹜，想尝试一下自己的运气，不过基本上所有人都在那里失去了自己的性命，而幸运儿却很少出现或者说没有。

　　故而去那个地方的人也少了很多，不过现在这个绝仙系不同，绝仙系的形成是上古时期的一次大战，而人族之主曾经降临这里，并且留下了一个强有力的大阵，在这里极有可能有着人族之主的传承。

　　而更加令人激动的是，这里出现了一个天才，如同肖岳轩那样，人族之中从未出现过的天才，就如同当年的人族之主一样，肖岳轩为什么能够如此的杰出，甚至在仙王境界便有了挑战仙皇的战斗力。

　　要知道即便是当今整个宇宙之中血统最为高贵的妖族妖凰在仙王境界都不一定有越级挑战仙皇的能力，那么肖岳轩极有可能便是获得了人主的传承，而对方现在不过仙王境界。

　　对于他们三位仙皇来说，一位仙王就算再强，战斗的结果也只不过是肖岳轩能否逃走的问题，也就是说，几乎铁板钉钉的，他们能够从肖岳轩身上获得人主的传承，他们怎么能够不兴奋呢。

　　不过兴奋过后便是互相的警惕了，人族之主的传承可能只有一份，会落到谁手上？这份警惕不只是人皇和地皇针对天龙，而且他们两人之间同样相互警惕。

　　三皇城的三位仙皇虽然名为兄弟，其实不过是一个利益的结合体，他们三人实力都不算出众，一人掌控不了一座城池，所以才被轩辕安排一起掌控一座城市，虽然认识了很长的时间。

　　但是认识的时候，他们已经活了数千年之久了，认识的人已经够多了，而这么长的时间下来，对于新结交的人，感情也十分的淡漠了，故而三人之间没有什么真正的感情。

　　地皇和人皇来这里，说的好听是为了天皇报仇，实际却仅仅是为了从肖岳轩身上能够得到利益而已，倘若杀了肖岳轩什么好处都没有，恐怕他们直接将碎裂的牌匾扔给天龙，然后就拍拍屁股走人了。

　　而天龙同样有些担心的看着人皇和地皇，他虽然实力强大，但是如果人皇和地皇联手，他还真不一定是两人的对手。

　　这个时候，地皇道：“天龙兄，三弟，现在不是内乱的时候，那个肖岳轩能够杀死大哥，有着人族之主的传承，我们不能够现在便内乱，倘若待会儿动手的时候不能够齐心协力，我们很有可能被肖岳轩各个击破。

　　这样的话别说传承了，可能我们自身的安全都成问题，毕竟那肖岳轩已经杀死了大哥，现在先不谈人族之主传承分配的问题，拿下肖岳轩从他口中获取传承才是最重要的事情，至于其他的，待会儿再说。”

　　听到了地皇的话，人皇和天龙都是点了点头，表示认同他的看法，至于是真的认同还是装个样子，那就不得而知了。

　　C市，秦笔和秦砚的婚礼终于举行完了，而肖岳轩和秦墨以及小倩、紫火耀天麟也是带着秦刚和蒋红雪两夫妻离开了秦家，然后便一起回Z市去了，蒋红雪和秦刚都不适合出现在俗世。

　　这一次肖岳轩离开地球，会将他们全部都带到天河域，回到了Z市肖家，而至于钱耀光，原本肖岳轩是准备将他也带走的，不过因为一年左右的时间，自己的好友刘伟可能将虚拟现实技术研究成功。

　　加上天苍域已经有的机械族一些设施想来人族就能够彻底的实现虚拟现实技术整个宇宙化了，因为这件事情事关重大，所以肖岳轩让秦岭留了下来全力帮助钱耀光对这个项目进行研究。

　　同时肖岳轩也给了钱耀光一块可以在星域之间通讯的超级玉简，一旦刘伟完成了研究，或者华夏甚至地球遇到了什么不可抗拒的麻烦，便来通知自己。而见到蒋红雪和秦刚，周娥道：“小轩，我们准备离开了吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“嗯，我们离开天河域已经有一段时间了，是时候回去了，不知道现在情况如何。”听到了肖岳轩的话，周娥点了点头，道：“我和你爷爷将几个老朋友请过来了，告诉他们我们要出国旅游去，告别完了，今晚便上飞机。”

　　听到了周娥的话，肖岳轩笑道：“奶奶，我的速度可比飞机快了很多，没关系的，即便到了天河域，很快就会有别的朋友的。”

　　当天晚上，周娥和肖龙请了自己认识十几个认识很多年的老友到肖家，吃了一顿送行宴，虽然不太舍得，但是周娥和肖龙都是清楚，他们这个年纪，老友们都渐渐的去世了。

　　即便继续留在这里，也不过是过些日子，便去参加一次老友的葬礼，徒增伤感，而且迟早需要离开的，这个时候离开最合适了，送行宴结束的时候，已经九点多了。

　　将那些个老友送回家之后，肖家便只剩下肖岳轩夫妻以及家中的长辈们了，肖山和李玲都是有些不舍，毕竟这一次一下子老的和小的都去别的地方了，只剩下他们夫妻了。

　　不过他们现在离开却是很难得，毕竟他们正值壮年，在世俗还有自己很多东西不能割舍，他们并不是如同肖岳轩和秦墨一样，一开始便走了那条路，所以即便他们要离开，也是如同周娥和肖龙一样。

　　到了从心所欲之年才可能离开，不过肖家之人都不是拖拖拉拉之人，拍了拍肖岳轩的肩膀，肖山道：“保护好你的爷爷奶奶还有小墨的爷爷奶奶，知道不知道？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我明白。”“好吧，过几十年记得回来接我们。”肖岳轩听了，点了点头，随即便带着一行人离开了，肖岳轩自然不可能抓着这么一大把的人飞行了。

　　他的麒麟印内部空间如今被装饰的如同一个五星级酒店一样，里面可以说应有尽有，肖岳轩直接将秦刚等人收进了麒麟印空间之中，随即他自己也出现在了里面。


正文 第663章 五血统

　　进入了麒麟印空间之后，秦刚等人都是脸色一变，因为前些日子，麒麟印内部空间虽然漂亮，但是都是一些奇特的装饰，但是现在，麒麟印内部装饰都是十分现代化的装饰，包括电脑、电视、节能灯。

　　甚至里面建起了好几个房间，卧室、厨房应有尽有，见到了众人的惊讶，秦墨笑道：“我和岳轩前几天去采购了一些家具日化，住在这里和住在大酒店里差不多，过上一两天的时间，我们就能够到达目的地了，就当是做一次四十八小时的火车吧。”

　　听到了秦墨的话，秦刚等人都是点了点头，随即肖岳轩道：“好了，我们出发了。”肖岳轩说完，便离开了麒麟印空间，随即便和秦墨离开了地球，向着银河系之外飞去，很快的，肖岳轩和秦墨便离开了太阳系。

　　肖岳轩忽然想起了什么，对蹲在自己肩膀上面的紫火耀天麟道：“你是我们的宠物，好像是我们骑你才差不多吧？现在是你骑我们？快变大。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨也是敲了一下紫火耀天麟的脑袋，紫火耀天麟听了，心中忽然冒出了“虐待未成年人”五个字，不过他现在还不会说话，只能不满的叫了叫，然后变大，化作了原本威武的麒麟外形。

　　而肖岳轩和秦墨也是坐在了紫火耀天麟的身上，随即肖岳轩道：“全速前进。”

　　听到了肖岳轩的话紫火耀天麟便全速向着银河系边缘飞去，紫火耀天麟速度比之肖岳轩慢了一些，比秦墨的话，却是差不多，虽然秦墨没有到达仙王境界。

　　但是秦墨本体是凤凰，身为飞禽类的皇者，秦墨除了自身掌控的火焰，速度也是一绝，虽然比不上凤凰之中速度第一的金翅大鹏鸟。

　　但是除了金翅大鹏鸟之外，凤凰的速度也是冠绝天下的，实力超过了她一个档次的紫火耀天麟速度也不过和她相当而已，故而肖岳轩和秦墨骑着紫火耀天麟，对于两人的速度没有什么影响。

　　肖岳轩和秦墨坐在紫火耀天麟宽广的背上，过了十几分钟，紫火耀天麟终于来到了银河系空间碎片的地带，而进入了这个地带，肖岳轩的脸色也是一变，因为他感应到有三个实力和自己杀死的天皇相当的人竟然在这里守着。

　　同时肖岳轩的耳边一个声音道：“发现宠物三血统龙族，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，三血统龙族，这种龙族在整个龙族数量也有限吧？怎么会出现在这里，随即肖岳轩脑中出现了天皇那里的那一本神龙升天诀，难道天皇和龙族有关系？

　　随即肖岳轩直接便道：“捕捉。”

　　随即肖岳轩血池上空出现了一只长了狮子的脑袋蛇的身躯的怪兽，想来这便是那只三血统龙族的外形了，这个怪兽进入了肖岳轩血池上空之后，直接便冲向了肖岳轩血池壁上的双血统龙。

　　随即两者直接便融合在了一起，形成了一只通体蓝色的长龙，同时肖岳轩眼中也是露出了一丝喜色，这只三血统龙族的血统和肖岳轩原本的双血统龙族血统没有重叠。

　　也就是说肖岳轩现在的那个龙族模型一下子变成了五系血统模型，这可是和现在龙族最强者的血统相当，而这只五系血统龙族也直接便一跃而上，成为了肖岳轩宠物之中最强的一只，制造这么一只宠物，需要六千万的血晶值。

　　原本双血统龙族制造一只仅仅需要三百万而已，这么一下子就翻了二十倍，由此可见其差距之大了，而五系血统龙族依然超过了紫火耀天麟两倍，这并不是说五系血统龙族的潜力超过了紫火耀天麟。

　　紫火耀天麟因为其吞噬恒星的特殊性，潜力不比土系本源麒麟差多少，只不过论起血脉之中蕴含的能量，紫火耀天麟成长到成年不过能够拥有大仙皇初期的实力。

　　当然了，持续吞噬恒星的话它的实力会远比这个强，而土系本源麒麟正常成年，能够拥有超越仙尊的实力，祖龙和冥凤同样如此，五系血统龙族正常成年实力同样超过了紫火耀天麟，能够拥有大仙皇巅峰的实力。

　　龙族的龙神便是如此，凭借血脉之中的规则力量和记忆传承，龙神成年便拥有了大仙皇巅峰的实力，加上自身的努力和悟性，成功的突破了大仙皇境界，成为了仙尊。

　　至于妖族的妖凰，其血统之中有着七层的冥凤血脉，比五系血统龙族还要强大，相当于龙族之中七系血统的龙族，成年能够拥有仙尊的实力，只不过现在妖凰还没有成年，对于凤凰族来讲她的年龄只相当于一个十三四岁的人类，不过她修行方面有着极强的天赋，如今的实力都是修炼来的。

　　而肖岳轩血池壁上的龙族模型终于像一只龙了，肖岳轩也是露出了一丝笑容，这个样子才好看一点，虽然不知道为什么一只狮头的蛇和一只狗融合了一下为什么变成了一只龙。

　　想来是因为这个模型之中拥有超过了四系的血脉吧，血统越多，外形越接近祖龙，而接着血池壁上的四系血统龙族朝着血池射出了一道华光，然后血池之中那只狗外形的龙直接便被这只龙给吞噬掉了。

　　肖岳轩血池之中的宠物，乃是集肖岳轩血池壁上所有模型的优点组合而成的几种宠物，有着相似的地方，他们就会融合，而那里面原本的双系血统龙族其基因特点完全被五系血统龙族所涵盖。

　　所以毫无疑虑的，它被吞噬掉了，而一只蓝色的巨龙取代了原本的位子，这条蓝色的巨龙和原本的黄金蟒和数种宠物组合而成的五爪金龙有着本质的区别，前者浑然一体，乃是先天的一种强横的种族。

　　后者的话虽然外表狰狞，拥有数种飞禽走兽的优良基因，但是却是以一只黄金蟒为蓝本慢慢进化出来的，缺少了一种真龙的气势，所以这只蓝色的巨龙远比黄金蟒进化出来的五爪金龙浑然天成和充满了气势。


正文 第664章 截杀

　　而随即肖岳轩便反应过来，这三个实力不亚于天皇的高手来着不善，将小墨和紫火耀天麟留在外面绝对不是一件好事情，想着，肖岳轩道：“小墨，这里似乎有些状况发生了，你和紫火都进去躲一躲吧。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨犹豫了一下，随即便点了点头，虽然她现在实力已经很强了，但是在肖岳轩这种层面的战斗，依然是帮不上忙的，随即肖岳轩意念一动，直接便将秦墨和紫火耀天麟收进了自己的麒麟金印之中。

　　而肖岳轩刚刚将秦墨和紫火耀天麟收起来，便感觉周围的环境微微发生了变化，天空之中，一道湛蓝的光华弥散了开来，原本银河系外围漂流的空间碎片在遇到了这道蓝色光华的时候，直接便消失不见了。

　　就如同一个压路机从布满了碎石的道路上压了过去，压完之后，整个路面都无比的平整，现在也是如此，那道湛蓝色的光华蔓延了开来，将肖岳轩周身一片巨大的空间都笼罩了起来。

　　而这片范围之内，原本的空间碎片直接便完全消失了，如同被压碎的泡沫一样，而肖岳轩也是感觉到，自己周身的空间变得无比的稳固，原本可以轻易破开的空间难度似乎一下子增加了百倍。

　　瞬间肖岳轩便明白对方的目的了，这些人是要阻止自己逃走，不过这三人实力虽强，但是似乎还没有到了让自己逃跑的份，血晶值还没有突破一千万的时候，自己已经有信心面对天皇那样的敌人了。

　　而如今，血晶值突破千万不说，自己还学会了七大灭绝剑势之中的第六式天残地缺，天残地缺以伤害自身为代价让敌人付出更加巨大的代价，对于恢复能力强到变态的肖岳轩来讲，是一个极强的招式。

　　甚至在之后肖岳轩还领悟了雷电规则，所以，如同天皇那样的敌人，一次面对三个肖岳轩同样有着足够的信心，神色没有任何的变化，肖岳轩淡淡道：“牢笼已经布置好了，还不出现吗？”

　　听到了肖岳轩的话，地皇等人也不再隐藏了，两道人影分别出现在了肖岳轩前方的左侧和右侧，而在肖岳轩几十米外，一个蓝色的珠子在那里闪耀着强烈的光华，而一个人型的生物举着那颗珠子，将整片空间都定住了。

　　那个人型的生物自然就是变化成人型的三血统龙族了，肖岳轩血池之中的模型拥有五系血统的龙族，自然能够看穿这个三血统龙族的本质，而当肖岳轩看到了那个蓝色的珠子以后。

　　肖岳轩耳边，那个冰冷的声音道：“发现定神晶，是否捕捉？”肖岳轩听了，脸上露出了一丝冷色，心中道：“捕捉，制造！”既然对方设置了这个牢笼，想要将自己抓起来，那么就不要走了！

　　肖岳轩话音一落，那湛蓝色的珠子便投射在了肖岳轩的血池壁上，随即肖岳轩的血晶值便快速的消耗了起来，不过片刻便消耗了三百万的血晶值，而肖岳轩上丹田空间之中也多出了一个大小足足有那个定神珠三倍大小的珠子。

　　肖岳轩想法很简单，既然一颗定神珠能够定住自己，让自己无法离开这个空间，三倍大小，应该足以定住这些人了吧。

　　如果这三人知道肖岳轩现在已经开始想着将他们都留在这里了，估计会感觉很疯狂的吧，随即肖岳轩开口道：“你是地皇吧。”肖岳轩在虚拟世界的时候曾经接触过地皇的神识，所以能够感受到一种熟悉。

　　听到了肖岳轩的话，地皇道：“你认识我？”肖岳轩听了，道：“当然了，为了我炼制的一颗星辰剑丸，你可以对自己的老婆下手，我对你的印象还是比较深的。”

　　听到了肖岳轩的话，地皇脸色微微一变，而在远处的天龙也是看向了地皇，似乎有很多有意思的事情自己不知道啊，而人皇则道：“这肖岳轩有着不错的炼药天赋，能够炼制出星辰剑丸出来，不过这比起人族之主的传承，根本算不了什么，后面的事情，我会和你解释的。”

　　听到了人皇的话，天龙道：“你们人族真是狡猾，原本我以为你们是真的想为我堂哥报仇呢，没想到是为了骗我出来帮你们得到这个炼药师。”

　　听到了天龙的话，人皇道：“现在不是说这个的时候，将她拿下好好盘问，不管是人族之主传承还是炼药师的身份，都需要拿下他之后再算。”

　　听到了人皇的话，天龙摇了摇头，道：“这个现在不急，在这片空间，他是绝对无法离去的，所以，现在是时候商量一下如何分配这些成果了，人族之主的传承，炼药师身份，你们说怎么分？”

　　天龙话音一落，人皇脸色微微一变，随即道：“人族之主的传承我们平分，至于他神级炼药师这个身份，虽然有诱惑力，但是为了避免人族之主的传承的事情泄露出去，杀了他才是最好的选择。”

　　天龙听了，想了一下，随即点了点头，道：“好吧，那么就动手吧。”而肖岳轩则冷眼看着他们现在就分配战果，他能够看出来，无论是地皇和人皇两人，还是天龙，都有着独吞战果的心思。

　　他们是仗着人多，至于天龙的依仗，应该就是手中的那颗定神晶了吧，而随即人皇手中出现了一条角蟒鞭，地皇手中则是出现了一柄轰天锤，随即人皇角蟒鞭直接便向着肖岳轩抽了过来。

　　这条角蟒鞭十分的不凡，在人皇攻向肖岳轩的时候，一道黑色的蟒影随之出现，阴厉的嘶吼声响起，似乎有万鬼在咆哮，肖岳轩见了，手中出现了一颗蕴含了上百颗剑仙草剑气的星辰剑丸。

　　随即这颗星辰剑丸瞬间变成了一柄青色的长剑，向着角蟒鞭刺了过去，锋锐的剑气让角蟒鞭这等凶历的兵器都不得不退避，环绕着肖岳轩的星辰剑旋转着。


正文 第665章 肉身碰撞

　　而地皇见了，手中的轰天锤向着肖岳轩砸了过去，很快的，他们便知道一上来和肖岳轩使用兵器近身战士一个巨大的错误，肖岳轩直接便道：“仙剑诛魔！”

　　肖岳轩话音一落，一道恐怖的剑气从肖岳轩剑身之上迸发了开来，随即缠绕着星辰剑的角蟒鞭直接便被这道剑气撕成了碎片，而随之而来的轰天锤撞在了星辰剑上面之后，直接便被肖岳轩的星辰剑穿透了过去。

　　然后星辰剑向着地皇的右臂刺了过去，地皇见了脸色大变，他这才知道肖岳轩的恐怖之处，随即他手上带着一道土黄色的浩大力量拍在了肖岳轩的星辰剑上面，地皇的仙力还是十分的浩大的。

　　以肖岳轩仙王境界的灵力外加仙剑诛魔这一恐怖的招式在连续破坏了两件品级不低的法宝之后面对地皇的一击也没有了什么力道，星辰剑直接便被拍到了一边，而人皇则是乘机欺身而上。

　　肖岳轩的星辰剑丸吓了他一跳，那星辰剑丸上面的恐怖剑气是他前所未见的，是普通星辰剑丸上面剑气的数百甚至上千倍，那些剑气的破坏力绝对不容小视，所以趁着肖岳轩手中没有剑，他想占点便宜。

　　肖岳轩见了，也不急着将星辰剑召回来，直接使用自己的拳头去作战，也是肖岳轩的一个爱好，人皇修炼的万血炼体诀，乃是强大的炼体功法之一，他自身的身体虽然比不上天龙这种三血统龙族那么强大，但是也差不了多少了。

　　同级之中肉身比他强的更是不多，所以面对一个仙王，人皇很乐于和对方肉搏，肖岳轩也乐得如此，而地皇见到了这一幕，眼中露出了一丝喜色，一个人族和人皇近身肉搏，基本上他的结果已经注定了，肉身直接被打到爆！

　　人皇外表虽然有些娘娘腔，给人一种女人一样的感觉，但是他的身体绝对不是如同一个女人一样的，看上去白嫩过的小手握成拳头，向着肖岳轩同样伸出来的拳头砸了过去。

　　如果是一般的仙皇，人皇这一拳可能能够让对方废掉一只胳膊，但是对于肖岳轩来说，这种程度的肉身还是有限的，别说人皇了，就算是那只三系血统的龙族跑过来和他比拼肉身也是死路一条。

　　终于，肖岳轩的拳头和人皇的拳头接触了，人皇的万血炼体诀在炼体功法之中属于上层的功法，不过这种功法有一种缺点，那就是让肉身炼的很脆，很锋利，面对比自己弱的肉身，可能一拳头如同兵器一样刺进对方的身体里面，不断的破坏。

　　不过面对比自己强的肉身，这种锋利导致了过刚易折，如同一片玻璃一样，肉身可能会直接碎裂的，所以如果明知对方肉身比自己强，或者相差不多的情况下，修炼万血炼体诀的人都不敢和对方硬碰硬。

　　两个肉身差不多的修炼万血炼体诀的人如果对轰一次的话，可能导致双方的肉身直接如同两块玻璃一样，碎裂了开来，所以肖岳轩的拳头和人皇拳头接触之后。

　　只听到叮的一声脆响，接着人皇的拳头直接便被震成了碎渣子，同时这种碎裂开在以极快的速度向着人皇的胳膊伸直身体蔓延着，这是肖岳轩力道蔓延的作用，地皇看到了这一幕，愣在了那里。

　　情况太出乎他的意料了，以至于他第一时间不能反应过来去救人皇，而天龙反应比较快，瞬息之间，他出现在了人皇和肖岳轩之间，阻挡了肖岳轩的力道蔓延到人皇身上。

　　再过几分钟，人皇的整个身体可能完全碎裂了额，虽然对于仙皇级别高手来讲，要重修拥有一个身体不适什么大事情，但是那却需要不短的时间的，现在正在面临强敌，人皇身体没有了的话，元婴暴露在敌人面前，战斗力下降至少五层。

　　所以天龙出手了，天龙身为三血统的龙族，对于自己的肉身同样极为有信心，定神珠已经运转了开来，所以并不需要他继续在那里提供仙力了，咆哮一声，天龙的身体直接便变作了本体。

　　天龙的本体便是一只狮头的巨蛇，接着这狮头巨蛇的蛇尾向着肖岳轩抽了过来，这种肉身力量确实强大，几乎能够比得上肖岳轩血晶值突破千万之前不变身的力量了。

　　不过仅仅是这种强度的身体，对于现在的肖岳轩来讲，却如同一只泥鳅一样，瞬息之后，天龙的蛇尾来到了肖岳轩头顶，而肖岳轩也是伸出了双手，直接抱住了天龙的尾巴，然后手上用力。

　　天龙在半空之中的身体不由自主的被扯得落了下来，而接着肖岳轩抱着天龙的尾巴，然后将天龙的身体舞动了起来，就如同在甩一条跳绳一样，环绕几周之后，肖岳轩直接将天龙的身体如同一杆标枪一样直直的朝着人皇甩了过去。

　　地皇见了，脸色一变，随即仙力凝聚成了一张土黄色的巨网，出现在了天龙身体的面前，接着天龙的身体直接扎在了那巨网上面，巨网以极快的速度发生形变，不过好在这巨网韧性极强，天龙的身体最终被巨网包裹在了里面，成了一团。

　　而天龙的身体一时之间也是无法动弹，天龙的身体终究和蛇类还是有着很多相似之处的，被肖岳轩这么甩了好几圈，全身的软骨都断开了，就算天龙也没法子瞬间恢复过来。

　　而此刻无论是地皇和人皇还是这个天龙，对于这一次战斗的胜负，都是多了一丝疑虑，原本在他们看来，他们是不可能输的，原本担心的肖岳轩可能逃走的问题现在也解决了，待会儿需要担心的只是如何分配战果。

　　但是现在看来事情似乎没有那么简单，而第一次出手之中，全部都有着留手的三人也准备全力以赴了，不然今天还真的有可能阴沟里面翻船，随即地皇道：“肖岳轩，看来我们还是小看了你啊，接下来，让你见识一下仙皇的实力吧！伏地！”


正文 第666章 伏地印

　　地皇说着，周身灵力开始快速的汇聚，片刻之后，一个大印状的东西出现在了地皇的手中，接着地皇直接便将手中的大印朝着肖岳轩抛了过去，而人皇的胳膊也是修复的差不多了。

　　这一次人皇也不敢再靠近肖岳轩了，直接便道：“千人斩！”人皇说着，人皇的周身忽然多了九百九十九道和人皇一模一样的虚影，随即加上人皇自身，每一个手中都是以仙力凝聚出了一柄似刀似剑的奇形兵刃。

　　然后每一个人都是以不同的斩击方式向着前方攻击，接着那九百九十九道虚影的动作全部都汇聚到了人皇的身体上面，一道耀眼的金色刀芒向着肖岳轩攻了过来，面对上面的伏地大印以及这融合斩击。

　　即便肖岳轩也不敢掉以轻心，星辰剑丸出现在了手中，肖岳轩直接使出了不动明王身，变成了双头四臂的摸样，随即肖岳轩其中一个头道：“十四根本印之三钴金刚印。”

　　接着右姆指加于食指之甲上，共余三指各自伸展如三钴，随即金黑白三色花光从肖岳轩三指之中射出，重重的击在了那伏地大印之上，同时肖岳轩的另一个脑袋则是道：“斩天裂地！”

　　那个脑袋所对应的双手则是手持星辰剑，星辰剑直接便自上而下，来了一个竖切，一道紫色剑芒向着人皇的千人斩攻了过去，随即那道紫色剑芒直接便和人皇发出的金色力道撞击在了一起。

　　七大灭绝剑势在整个宇宙之中都极少有能够与之匹敌的剑法，越级挑战的能力极强，虽然肖岳轩本身仙力不及人皇，不过招式方面却是占据了极大的优势，而人皇的千人斩同样属于很强的剑招。

　　每使用一次，都要消耗一千个他所斩杀的阴厉鬼魂来施展，是极为歹毒的招式，破坏力虽比不上斩天裂地，但是其阴毒狠辣之处犹有过之，但见肖岳轩的紫色剑芒直接便将人皇发出的千人斩切成了两半。

　　然后斩天裂地的剑芒力道不减，向着人皇斩了过去，瞬息之后，那紫色剑芒如同印在了人皇身上一样，人皇也是痛哼一声，口中喷出了一大口的鲜血，他的腹部直接被剑芒切出了一个深深的伤痕。

　　而那千人斩的攻击被切成了两半，依然朝着肖岳轩冲了过来，此刻那伏地大印已经被肖岳轩的三钴金刚印定在了那里，上面闪烁着金黑白三种颜色，在那里不断颤抖着，看到了向着自己冲过来的千人斩剑气，肖岳轩手中印法再变，道：“十四根本印之七——甲印！”

　　但见双手虚心合掌，两中指竖立如幢状。两食指支拄中指之初节，两无名指成宝形，两小指、拇指各自散立。印于心、两肩、喉四处，至于顶上而散印。以此印加持于身四处，成为不动身，亦称为四处加持印。

　　此印一出，肖岳轩周身出现了一层金色的战甲，千人斩金色的剑芒到了肖岳轩战甲之上的时候，随即便化作了黑色的邪恶的力量，一个个黑色的即将溃散的厉魄朝着肖岳轩嘶嚎着，怒吼着，发出了自己离开这个世界之前最毒的诅咒。

　　然后便飞蛾扑火一样的冲到了肖岳轩的身体上，接着肖岳轩周身的金色战甲之上一层金色的波纹闪过，如同被清洗了一次一样，这些力量直接便被甲印全部驱散。

　　而此时，地皇却是一跃而起，然后跳到了自身发出的那一道伏地印之上，随即地皇口中大喝道：“伏！”顿时那伏地印上面土黄色的光华大闪，肖岳轩攻出的三色印记也一下子黯淡了很多。

　　而这个时候，天龙终于恢复了过来，天龙在三人之中实力是最强的，但是因为运气不好，选择了和肖岳轩肉搏，而且还被肖岳轩将全身的骨骼都甩断，虽然没有受什么伤，但是对于近似蛇类的生物来说，这个恢复却是需要一段时间的。

　　而天龙也不算急，因为在他看来，虽然肖岳轩实力似乎很不一般，但是他却有着自己最强有力的底牌，那个底牌保证他不可能输掉，所以在此之前，天龙刻意的让人皇和地皇与肖岳轩战斗了那么长时间，让肖岳轩消耗一下地皇和人皇的实力。

　　而肖岳轩也确实让他很满意，肖岳轩成功的将人皇重创了，虽然现在人皇依然有着战斗力，而且服用丹药的话也能够继续战斗，但是很少有丹药能够让一位仙皇瞬间复原的，人皇的战斗力就算服用丹药也最多还有巅峰时期的五层。

　　所以天龙对此十分的满意，再不出手的话，就太明显了，所以天龙不得不出手了，见到肖岳轩被伏地印压着，天龙同样出现在了伏地印之上，随即他身体自上而下，重重的压在了伏地印之上。

　　随即只听天龙口中道：“土之规则，镇压！”

　　天龙身为龙族之中的三血统直系龙族，血脉的力量比之天皇不知道强出多少，他同样修行龙族那领悟规则的笨办法，而因为血脉之力浑厚，加上修行时间不短，所以成功的让天龙领悟了一丝规则之力，这也是天龙的底牌之一。

　　至于最强的那一张底牌，却是准备留到最后对付人皇和地皇两人的，而天龙的土之规则和地皇的伏地大印本身便都是土属性的攻击，所以两者相辅相成，伏地大印的力量一下子暴涨。

　　肖岳轩还没有反应过来，直接便被伏地大印压在了下面，而此刻人皇则是急忙的吞下了两颗丹药，他并不担心肖岳轩从伏地印里面出来，因为伏地印被镇压之后，需要有超过伏地印极限十倍的力量，才能够掀翻伏地印。

　　如果随随便便就出来，伏地印也不会是地皇最为得意的功法了，人皇担心的是现在天龙便偷袭他，毕竟三人面和心不合，对于那胜利的果实，谁都想独吞，即便能够挡得住天龙，但是天龙离开之后，地皇的想法人皇还不清楚呢，所以尽快恢复实力才是最重要的。


正文 第667章 变身

　　而在伏地印之下，肖岳轩看着周身，他现在如同被一个大冰块给冰封在了里面，全身都无法动弹，而他现在的力量很明显不足以掀翻伏地印，随即肖岳轩意念一动，直接便进行通臂六耳的变身，不过变身之后，身体依然无法动弹。

　　随即肖岳轩脸上露出了一丝苦笑，虽然通臂六耳在自己的宠物之中一直是力量最强的，不过那是四个模型实力相差不多的情况下，如今自己的四种模型差距已经非常大了，五系血统龙族制造一只需要六千万的血晶值。

　　而九尾焚天麟需要四千万的血晶值，至于星辰剑莲则需要一千五百万的血晶值，通臂六耳和蓝凤凰的话仅仅需要三百万的血晶值，所以肖岳轩现在的宠物之中，以五血统龙族最为强大，不过现在外面就有一只龙族，自己变身龙族的话，就必须除掉这只天龙了。

　　毕竟自己是人族，这是谁都知道的，随随便便就能够变化成一只五血统的龙族，龙族不来找自己的麻烦才怪呢。

　　而在伏地印外面，刚刚松了一口气的天龙忽然脸色一变，他忽然感觉到了一种恐怖的威压降临在了自己身上，对于龙族来说，血统的高低决定了很多东西，血统地位高的人乃是天生的贵族，低的就是平民。

　　除非实力差距达到了一定的程度，不然不同血统之间的威压是十分的明显的，而这种威压并不是四血统的龙族能够给自己的，同样不是龙神的威压，倘若是龙神的话，就不只是血统方面的威压了，甚至还有更强的实力方面的威压。

　　而现在这种威压，是纯粹的血统方面的威压，实力的话，甚至比他还要弱上一些，天龙脸色微微一变，龙族什么时候出现了一只五血统的天才？

　　而正在这个时候，一声低沉的咆哮声响起，接着伏地印之上忽然绽放出了一丝丝的黑芒，接着整个伏地印直接便炸裂了开来，随即一只湛蓝色的通体散发着强横威严的巨龙出现在了天龙、地皇、人皇面前。

　　天龙的脸色大变，道：“竟然是龙族？而且是五系血统龙族？”

　　听到了天龙的话，无论是人皇还是地皇都是脸色一变，他们都一直以为肖岳轩是人族，对于肖岳轩没有其他的了解，也没有深入调查过，只知道对方天赋极佳，炼丹天赋也是强的不得了，却不知道对方是一只龙族。

　　而如今肖岳轩变化成了真龙，他们也以为肖岳轩原本是一只龙族，只不过伪装成了人类而已，而天龙见到了肖岳轩的外形，也瞬间便和地皇以及人皇有了同样的想法，在龙族之中不同血统的龙族地位差距极大。

　　而天龙是一只土生土长的龙族，对于这种血脉也极为看中，在见到肖岳轩是一只五血统的龙族之后，天龙心中的敌意全消不说，甚至心中十分的惶恐和害怕，他立刻便跪了下来，道：“天龙不知肖公子真实身份，贸然对您出手，请公子原谅！”

　　他现在也明白为什么肖岳轩的身体有那么的强悍了，原来是因为他本身是血统比自己还强出了不少的一只龙族啊，而肖岳轩听到了天龙的话，愣了愣，随即他便想起了以前自己遇到的睚眦和嘲讽。

　　龙族对于血统比自己强的其他龙族，都是十分的尊敬，绝对不敢有犯上之心，看来这三人都将自己当成龙族了，而且肖岳轩能够感觉到自己身上强悍的力量以及恐怖的灵力，五血统龙族的强大可见一斑了。

　　如果自己能够将这五血统的龙族进化成为九血统龙族，甚至需要一个契机拥有了祖龙的血脉该是多么的强大？想到了这里，肖岳轩对天龙道：“刚才的事情我可以不计较，不过这两个人……”

　　听到了肖岳轩的话，天龙双目狰狞的看向了地皇和人皇，这两个家伙竟然让自己对龙族之中几乎最为高贵的血统出手，甚至将对方镇压在了伏地印下面，这已经是极大的冒犯了，至于天皇的死，天龙已经完全抛之脑后了，他和天皇感情虽然不错。

　　但是远远比不上他对一位血统更加高等的龙族的敬意，天皇虽然和他有血脉联系，但是对方只是一只半龙，他怎么可能为了一只半人半龙去找五血统的龙族报仇呢？

　　而人皇和地皇见到了天龙的表情，脸色都是大变，现在他们已经见识过肖岳轩的强大了，倘若天龙和肖岳轩站到一边对付他们，那么他们两个就完蛋了，地皇心中念头急转。

　　随即他才想起，肖岳轩乃是受到魔罗殿都重视的人族，其本体怎么可能会是龙族？要知道在魔罗殿有着一种连轩辕宫都垂涎的功法，那就是轮转诀，轮转诀不只是能够唤醒前世的记忆，而且在唤醒记忆之后，本体是什么样子也暴露无遗，对方怎么可能成为地府的核心弟子呢？

　　想到了这里，地皇看向了天龙，道：“你确定他是一只龙族？”天龙听了，脸上带着一丝嘲讽之色，道：“肖公子不是龙族，难道还是一个人族吗？”

　　听到了天龙的话，地皇道：“你可知道，肖岳轩乃是魔罗宫在天河域分宗的弟子，他必然修行了轮转诀，而修行轮转诀会唤醒前世的记忆，在唤醒的过程之中，也会将其本质暴露出来，不管是龙是人甚至傀儡族，一旦修行轮转诀，期间有个过程会恢复最本源的状态，他如果真的是一只龙族，怎么可能继续呆在地府？”

　　听到了地皇的话，天龙的神色微微一变，随即他便想起，前段时间龙族之中不知道为什么，在天河域冒出了一个双血统的龙族，昙花一现之后，便消失了，可是整个龙族却没有记载过这个拥有睚眦和嘲讽两个血统的龙族。

　　接着他便想到，他自身便是囚牛一系血脉之中除却龙神血统最高贵的龙族了，龙神对他可以说照顾有加，给予了一切能够给予的帮助，所有龙族的事情也都对他自己推心置腹，倘若龙族真的有这么一个五血统的高贵龙。

　　怎么可能在对方实力还弱的时候就派遣出去？难道不怕对方出现什么意外？


正文 第668章 龙狮

　　这种高等的龙族原本应该是像国宝一样珍藏保护起来的，而不是放出去抛头露面，有了这两个疑点，基本可以确定，这个肖岳轩绝对不是龙族，而确定了肖岳轩的身份，肖岳轩对他的威压也一下子消失的无影无踪了。

　　龙族血统之间的威压，虽然是先天的，但是前提是对方是一只龙族，低等的龙对之心存敬意，这也是威压的源泉，但是天龙既然已经确定了肖岳轩并非龙族，心中的敬意早就不知道到哪里去了，自然的，这威压也无从谈起了。

　　随即天龙双目带着一丝冰冷之色，道：“肖岳轩，你是一个人族，为何能够变身龙族，而且是五系血统的龙族？难道你有什么邪恶的血脉吞噬之法？”

　　这个时候，地皇道：“天龙兄，他既然获得了人族之主的传承，说不定在这传承之中就包含掠夺并且增强血脉的功法，天龙兄本身已经是三血统龙族，倘若获得这部功法，超越龙神也不是什么难事情啊。”

　　听到了地皇的话，天龙也是想起，上次在天河域出现的那只龙是双血统龙族，而短短一年的时间，双血统龙族便变成了五血统龙族，如此快的提升速度，简直就是匪夷所思。

　　倘若自己得到了这部功法，即便是吞噬同族的血脉来提升血统，这也是极为激动人心的事情，可能短短几年的时间，自己在血统方面就会超过龙神，用不了多长时间，龙族之主的位子自己是坐定了。

　　想到了这一天，天龙看向肖岳轩的眼神更加炙热，随即他对地皇道：“这一次，我只要他手中那种提升血统的功法，其他的全部都给你们！”

　　天龙说着，咆哮了一声，身体便再次化作了狮头蛇身的形象，不过这一次他可不敢再直接以肉身攻击肖岳轩了，而是施放正统的龙族法术攻击肖岳轩，只听天龙那巨大的狮口道：“龙狮啸天！”

　　随即天龙的身体渐渐的鼓了起来，原本细长的身体如同充气一样的涨大了起来，变成了一只畸形的狮头猪，而天龙的大口前面则是多了一个巨大的喇叭状的扩音器。

　　然后只听到嗡的一声，天龙胀大起来的身体也是从尾巴到头部瞬间变小，然后一股银色的恐怖的音波向着通过那个大喇叭强烈增幅之后，化作了一道银色的力量，瞬间击穿了空间，来到了肖岳轩的身前。

　　虽然是声音，但是因为其中蕴含的能量太强，甚至速度远超光速，肖岳轩在对方开始聚气的时候已经开始准备了，反应还是稍微慢了一点，在那一道银色的恐怖音波力量来到了身前的时候，肖岳轩才释放出了十四根本印之三——头印。

　　但见肖岳轩双手作金刚拳，右拳仰，左拳覆其上；此外，仪轨有言，以右或者是左手四指握拇指，而置于头上，此乃结发之形。

　　头印的效果是保护脑袋，天龙的音波攻击再强，其所针对的也是双耳、双目等面部五官以及大脑，肖岳轩直接以头印将整个脑袋防护了起来，相当于将全身的防御叠加到了脑袋之上。

　　加上五血统龙族本身的防御也不可能弱得了，所以即便天龙的这一波攻击恐怖，肖岳轩也有信心应付的过来，终于，那道银色的音波将肖岳轩的身体笼罩了起来，强横的音波将肖岳轩周身的空间都震荡的不断扭曲变幻着。

　　而肖岳轩的身体则是保持那个结印的姿势，他的脸上也是带着一丝凝重之色，死死的稳定着自己的身躯，而地皇和人皇见到了这一幕，也乘机酝酿着攻击，人皇已经吞服了一粒丹药，实力恢复了六七层。

　　像是仙皇级别的高手，很多至强的攻击都需要不短的时间去酝酿的，现在肖岳轩被天龙的龙狮啸天给困住，两人自然趁机发动最强攻击了，到了现在，他们已经没有保存实力的心思了。

　　因为肖岳轩表现出来的实力已经太强了，超出了他们的控制，但见地皇手中一道道印诀打出，周身以及自己体内的灵气都在急速消耗着，暂时还看不出来是什么攻击。

　　人皇的话，则是调遣着自身收集的阴魂，人皇能够成就仙皇，就是依靠着自身杀戮所获取的阴魂，他的法术也是以那些阴魂为载体，在人皇的身体之中，吞噬了无数的阴魂厉魄。

　　其中包含两位仙皇级别的高手和十九位仙王级别的高手，这二十一个厉魄是他所有阴魂之中最为强大的二十一个，甚至其中一个仙皇实力比他还强，他也是依靠着和天皇地皇一起出手，三对一的情况下才杀死了对方。

　　这二十一个魂魄他也是十分的重视，仙王级别的厉魄都很少用，不过这一次，人皇直接召唤出了身体之中这二十一个厉魄外加无数仙王级别以上的厉魄，人皇也是决定拼死一击了。

　　要知道人皇的那些阴魂储藏在身体之中，能够加强他自身的戾气和修行速度，但是用于攻击释放出来的话，却是一次性的消耗品，用完就没了，这次人皇一次性调集出来，由此可见他是下了多么大的决心了。

　　而天龙刚刚释放了龙狮啸天，似乎是有些疲劳和萎靡了，趴在那里在恢复着自身的仙力，此刻人皇和地皇都无法去关注天龙了，如果他们转过头去看看的话，就会看到天龙的眼神是精神奕奕的，他根本没有任何的疲劳。

　　龙狮啸天虽然强大，但是也不过天龙比较强大的一次攻击，根本消耗不了多少仙力，他就是要让人皇和地皇与肖岳轩去拼命，然后坐收渔翁之利，不过也正因为这个想法，失去了打伤肖岳轩，然后他们三人逃走的最后机会。

　　一分钟之后，音波力量渐渐的降低了，而肖岳轩则是大喝一声，随即全身绽放出了强烈的紫红色光芒，终于完全将这音波的力量给抵消掉了，随即他便感觉到两股强烈的威胁，这两股威胁分别来自地皇和人皇。


正文 第669章 燃魂、阴暝业火

　　而且人皇虽然受了重伤，吃了丹药恢复了五层实力的人皇对于他的威胁竟然比地皇还大上不少，由此可见人皇这一击可以说下了血本了，而见到了这一幕，肖岳轩同样道：“天残地缺！”

　　肖岳轩话音一落，他自己的身体上面先是如同被一柄剑在四肢和主干之上分别刺了一剑一样，身上出现了五个血洞，刺眼的血液从肖岳轩的身上留了出来。

　　而接着肖岳轩手中的星辰剑上面释放出了一层诡异的血色光芒，将地皇和人皇全部都笼罩在了其中，见到了这一幕，天龙更加满意了，他要的就是两败俱伤，肖岳轩这种杀敌一千自损八百的招式是天龙最乐于看到的。

　　而这时地皇的攻击终于完成了，但见地皇的头顶，一个紫色的巨大手掌凭空出现，随即地皇道：“只手遮天！”

　　接着那个紫色的手掌一下子变大了很多，然后向着肖岳轩拍了过去，而人皇并没有开口，在他周身的无数阴厉的魂魄以快速的速度凝聚到了一起，同时那些魂魄都是以一个低沉诡异的声音呢喃着：“九幽阴暝，降临吾身，残魄诛仙，至死方休！”

　　而随着这些阴魂的呢喃，人皇周身出现了无数诡异邪恶的黑气，将他身体笼罩了起来，而人皇的身体则是以看得见的速度干煸着，不过片刻，原本一个美男子便变成了一个骷髅一样的存在。

　　而人皇的身体干煸了下去，他周身的黑雾却是越发的浓郁了，同时那些黑雾之中也是出现了一丝丝的血色，显得更加的恐怖了，随即只听人皇道：“阴火焚神咒！”

　　人皇话音一落，他周身的黑气瞬间消失，全部汇聚到了他双手之上，接着人皇的双手在半空之中画出了一个个诡异的黑色字符，同时在人皇划出这些字符的时候，肖岳轩也是脸色一变，因为他感觉到一种灼热的感觉从自己的灵魂深处升起。

　　要知道，自从成就了不灭天体五行之体之后，肖岳轩对于五行之力已经完全免疫了，现在竟然出现了这种被灼烧的感觉，由此可见人皇的攻击有多强了，而地皇的攻击也降临了，肖岳轩也加快了天残地缺这一招释放的速度。

　　但见手中星辰剑上血红色的字符流转着，这些字符在流转的时候，也地皇和人皇的身上也是出现了一个个血色的字符在他们身上流动着，字符的流转速度越来越快，在第四十九圈的时候，星辰剑上面红芒一闪，地皇和人皇同时痛叫一声。

　　他们的上中下三个丹田的部位直接便出现了一个大洞，殷红的血液从两人三个丹田的位置流了出来，两人也是痛苦的倒在了地上，虽然是仙皇，但是不论仙还是人，他们的元婴都储藏在这三个丹田之中的一个。

　　三个丹田全部受损，他们自身受到的伤害都是极为严重的，无论是身体还是元婴，现在地皇和人皇恐怕只有逃跑的力气了，当然了，前提是肖岳轩不去追他们，而地皇和人皇受伤之后，两人的攻击也终于完全将肖岳轩的身体笼罩了起来。

　　首先是地皇的那遮天大手印，巨大的黑色手掌一下子抓住了肖岳轩的身体，现在的肖岳轩乃是五血统龙族的形态，所以被这个巨大手掌抓住了身体之后，如同是抓住了一只泥鳅一样。

　　然后那手掌上面的力道还在递增着，肖岳轩脸色一变，咆哮一声，想要从这手掌之中挣脱出来，但是地皇的全力一击，肖岳轩又刚刚使用了天残地缺这一招，一时之间肖岳轩根本无法挣脱。

　　而这个时候，肖岳轩身体内部，那人皇的阴火焚神咒也是爆发了开来，肖岳轩体表渐渐的出现了一层血红色的火苗，这层血红色的火苗出现之后，那黑色的大手似乎都是有着一丝的畏惧，上面力道也是减少了很多。

　　不过肖岳轩此刻却是无力去挣脱那大手掌了，因为人皇发出的这从灵魂深处升起的火焰实在太强大了，即便肖岳轩的不灭天体都是感觉到了极度的痛苦，不过片刻，肖岳轩便无法维持龙形，化作了人型。

　　而他整个身体也是被一层红色的火焰包裹了起来，那从灵魂深处升起的火焰已经完全绽放了开来，而地皇发出的那招遮天大手印在那阴火完全爆发之后，直接便被这阴火给焚烧成了渣，而肖岳轩脸上也满是痛苦之色。

　　现在他的血晶值和魂力都是在以一个急速的速度消耗着，只有这样才能保持他的肉身和魂魄不被这阴火焚烧掉，不过两分钟的时间，肖岳轩的魂力和血晶值便消耗一空了，而肖岳轩也立刻从上丹田取出了一颗紫色的果子然后吃了下去。

　　这正是肖岳轩为了以备不时之需准备的星辰果，一颗星辰果能够让他的血晶值和魂力值完全恢复到满值，现在这个状况，使用星辰果最为合适了，而此刻人皇和地皇都是萎靡的看着肖岳轩。

　　天龙同样是站在高处看着肖岳轩，本来他们三人都感觉到肖岳轩的气息越来越弱了，可是没有想到，肖岳轩忽然取出了一个仙果，然后吃了下去，然后气势直接便完全恢复了过来，天龙脸色一变，道：“他吃的是星辰果，那可是能够炼制准神级丹药的主要仙根啊！”

　　地皇和人皇听了，都是脸色一变，现在肖岳轩被困在阴火之中虽然他们两个已经重伤了，但是至少没有生命危险，所以在他们看来，胜利已经是必然的了，只是等待着肖岳轩被焚烧至死。

　　但是肖岳轩却在这个过程之中吃了这么珍贵一颗仙果，要知道，那些东西待会儿就变成他们的了，星辰果是极为稀少和珍贵的灵根，肖岳轩竟然吃了一个，相当于吃了他们自己的仙果，他们能不心疼吗？

　　想着，两人都是愤恨的看着在阴火之中的肖岳轩，而肖岳轩则是继续对抗着阴火，因为这种火焰带来的疼痛太过剧烈，肖岳轩甚至无暇去感觉自己的不灭体。


正文 第670章 大号定神晶

　　在这种强度超高的阴火焚烧之下，肖岳轩的不灭体同样在缓缓提升着，甚至如同上次领悟雷属性规则一样，阴火同样在让他的身体去适应和记忆并且领悟这强横的冥火规则，肖岳轩所领悟的雷劫属性规则乃是通过天劫领悟出来的。

　　而天劫则是完全针对修士的雷劫，对所有的修士都有着强有力的克制作用，所以雷劫属性规则在金属性规则之中算是十分强大的规则了，比起一般的金属性规则强大很多。

　　而这一次肖岳轩所领悟的冥火规则，在火属性之中同样极为不一般，凤凰乃是火属性神兽，也是火属性神兽之中最为顶尖的存在，而凤凰之中，同样以冥凤最为强大，就是因为冥凤掌控了凤凰冥火。

　　而如今人皇以两位仙皇级别的高手以及二十位仙王外加无数的人仙境界上下高手的魂魄为原料，以上古流传下来的强横歹毒的咒语催动，释放出的这阴暝业火，恐怕不会比凤凰冥火弱。

　　而以承受这种火焰为代价领悟出来的规则力量，恐怕也是更加的强横，几乎可以说是火属性规则之中的至尊规则了，即便是肖岳轩依靠着不灭体，要领悟这种规则依然有着极大的难度。

　　要知道肖岳轩在领悟雷劫规则的时候，根本没有现在这么狼狈，不过难度越大，成功领悟之后的好处和威力也就越大，付出与收获总是成正比的，现在肖岳轩对于阴暝业火的领悟也是在逐渐增强着。

　　只不过这进度条走得却有点慢，一分钟的时间才能够提升百分之一，而每两分钟，肖岳轩便需要一颗星辰果，故而肖岳轩便在那里过两分钟吃一颗星辰果，过了十分钟的时候，地皇和人皇都要吐血了。

　　肖岳轩明明已经是瓮中之鳖了，可是却在那里不断的消耗着即将成为他们的战利品，而偏偏两人身受重伤，根本没有什么战斗力了，人皇虚弱道：“天龙，现在肖岳轩被阴暝业火所困，你有没有办法直接杀死他？这么多的星辰果，都被这家伙给吃了……”

　　听到了人皇的话，天龙脸上也是带着一丝肉痛之色，道：“如果可以，我也会去阻止的，但是这阴暝业火太过强大，无论什么攻击靠近，都会被烧成渣的。

　　而要破除这阴暝业火，我也要付出不小的代价不说，破除了阴暝业火，肖岳轩也就脱困了，到现在他都没有受到什么明显的伤害，脱困以后一颗星辰果他便可以再次回复到最佳状态，所以现在必须将他的星辰果消耗一空。”

　　听到了天龙的话，人皇和地皇脸上都是露出了一丝失望之色，然后睁大了眼睛，看着肖岳轩在那里一颗又一颗的吞服着星辰果，天龙也是看着这一幕，心疼的要死，但是又没有办法，恨不得冲上去把肖岳轩手上的果子给抢过来。

　　而这种情况一直持续到了一百分钟以后，肖岳轩终于完全领悟了阴暝业火规则，而肖岳轩周身的阴暝业火也骤然全部消失了，这些阴暝业火自然是全部被肖岳轩吸收了，领悟了阴暝业火规则，肖岳轩可以随意的操控阴暝业火的力量。

　　而别人以这种力量攻击他，也完全无法对他造成伤害，而见到肖岳轩周身业火忽然消失，无论是人皇地皇还是天龙都是脸色一变，奇怪的看着这一幕，人皇惊道：“怎么可能？”

　　肖岳轩见了，淡淡道：“没有什么不可能的！”肖岳轩说着，手一挥，但见一道阴暝业火出现在了肖岳轩的周身，随即肖岳轩手一甩，这道阴暝业火便瞬间出现在了天龙的体表，天龙也是痛叫一声，随即他大声道：“龙神护体！”

　　天龙话音一落，他的周身闪过了一层深蓝色的华光，接着天龙身体表面的阴暝业火直接便消失了，而天龙脸上也是带着一丝肉痛之色，他身为囚牛一族唯一的一个三血统龙族，无论是自身的潜力还是血脉的潜力，都是极为受到重视的。

　　在他修为进入一个瓶颈之后，囚牛一族也准备为他提供大量的其他直系血脉的母龙去交配，然后尝试着生下一个四血统的龙族，所以天龙对于囚牛一族意义重大，而为了保护好他，仙尊境界的龙神在他身上留下了三道攻击和三道防御。

　　那三道攻击可以轻易的灭杀一个大仙皇，而三道防御的话，则是可以抵挡三次仙尊级别高手的攻击！由此可见龙神对于天龙有多么重视了，而天龙到现在也没有使用过一次龙神给他的三道攻击以及三道防御的机会，因为这对于他来讲太过珍贵了。

　　但是先前的阴暝业火太过强大了，肖岳轩以规则之力操控阴暝业火，比之人皇用符咒发出来的要强大多了，在阴暝业火临身的一瞬间，天龙便感受到了一种致命的威胁，然后直接便启动了龙神护体，将阴暝业火挡在外面。

　　同时天龙也知道，今天拿下肖岳轩是不可能的了，龙神的三道攻击虽然强大，但是身上有着无数秘密神秘无比的肖岳轩在他看来，不可能没有什么强大的防御手段的，现在逃命是最重要的。

　　至于人皇和地皇，他当然不会去管了，随即天龙直接便收了自己的定神珠，然后便想打破空间逃走了，而人皇和地皇见到了这一幕，同样如同丧家之犬一样的想要撕开空间逃走。

　　肖岳轩则是冷眼看着这一幕，在他的手中，则是一颗比天龙那一颗还要大上三倍的定神珠，肖岳轩在制造完成这颗定神珠的时候，便已经将定神珠祭出了，只不过没有将其拿出来罢了。

　　现在天龙收起了自己的定神珠，并且想要逃走，肖岳轩也只能取出自己的定神珠了，而肖岳轩的定神珠一出现，正想撕开空间的天龙等人发现此处的空间强度竟然比他祭出定神珠的时候还要强了十倍以上，要撕开空间也成为了不可能的事情。


正文 第671章 龙神一击

　　随即天龙便看到了肖岳轩手中的定神珠，比他定神珠大了三倍的块头让天龙在看到这颗定神珠之后便绝望了，要知道，定神珠不只是能够定住空间，而且在定神珠笼罩的范围之内，会是一个独立的空间。

　　除非定神珠的主人被杀死，或者两者实力相差太大，不然的话没有人可以离开定神珠笼罩的范围，也就是说天龙想要离开，必须杀了肖岳轩，如果刚刚见到肖岳轩的时候他还有这种想法的话，现在天龙对于杀死肖岳轩已经不抱什么希望了。

　　地皇和人皇同样被强硬的空间壁障反弹的倒在了地上，身上的伤势也更重了两人都是绝望的看着肖岳轩，这个时候，天龙道：“肖岳轩，他们两个可以交给你，放我走，我保证不会将今天的事情说出去的。”

　　肖岳轩听了，道：“我为什么要相信你？死人好像更能保守秘密吧？”听到了肖岳轩的话，天龙道：“我乃是龙族囚牛一族的未来和希望，如果我出了什么事情，龙神大人是绝对不会放过你的。”

　　听到了天龙的话，肖岳轩淡淡道：“前提是他得知道你是死在我手上的。”

　　天龙听了，眼珠子一转，道：“他老人家确实不会知道我是死在你手上的，但是我是死在这个地方，以龙神大人的能力却是可以轻易的感知出来，你逃得了，但是龙神大人愤怒之下，绝仙系甚至整个天河域都会遭殃，你确定要这么做？”

　　听到了天龙的话，肖岳轩神色忽然微微一变，道：“你们为什么在这里等候，而不进银河系？如果进去的话，我想更加容易让我妥协吧？”

　　听到了肖岳轩的话，天龙的神色微微一变，龙神乃是龙族最强者，实力强大，倘若自己死在某一个星系，愤怒之下将肖岳轩所在的星系灭绝不算什么，但是天河域这么大一个人族星域的话，即便是龙神都不可能对天河域做出什么事情来得。

　　因为那样也意味着龙族和人族的决裂，而且肖岳轩是出自银河系，对于肖岳轩来讲，很明显，银河系要比天河域重要的很多，以天河域根本威胁不到肖岳轩。

　　但是银河系的话，有着人族之主留下来的阵法保护，即便是龙神，恐怕都无法进入银河系内部，也就是说，他刚才的威胁是完全无效的，想到了这里，天龙脸色微微发生了变化。

　　而肖岳轩则是道：“让我想想，银河系之中有着一种奇特的禁止，似乎银河系之外的人根本进不去啊，所以你们三个才会在外面守着，既然如此，你确定你那位龙神进能够进得去？”

　　天龙听了，脸色大变，他现在终于真正的感受到自己的生命受到威胁了，因为肖岳轩对于他甚至整个龙族都没有任何忌惮的，随即天龙脸上闪过了一丝决绝，道：“肖岳轩，你不要逼我，我身上有着龙神大人赐予的三次属于他老人家的攻击和防御，他的攻击足以抹杀大仙皇，防御的话，即便是仙尊都无法破除，刚才你也看到了，所以，不要逼我！”

　　肖岳轩听了，道：“你怕了？龙神的攻击，我真的很想试试呢！”

　　听到了肖岳轩的话，天龙彻底暴怒了，大声道：“龙神之怒！”

　　他来自龙神的力量并不是随随便便就可以使用的，龙神也怕他以这三次攻击做一些过分的事情，所以这道攻击只有在他暴怒的情况下才能够发出来，天龙之所以和肖岳轩说这么多话，就是为了让肖岳轩激怒自己，他成功了。

　　而龙神之怒也成功的被他释放了出来，但见天龙的身上忽然多了一种悠远暴虐的气息，而天龙原本狮头蛇身的外形表面也多了一层蓝色的龙鳞和四只青色的爪子以及一层淡淡的灰色龙鳞。

　　接着这条外形微微发生变化的天龙向着肖岳轩挥出一爪子，仅仅是普普通通的一爪，肖岳轩脸色却是一变，龙神却是极为强大的人物，就是普普通通这么一击，便蕴含着让肖岳轩难以匹敌的力量。

　　肖岳轩的身体也瞬间从五血统龙族的形态变成了九尾焚天麟的形态，九尾焚天麟比之前的样子威武帅气了很多，一身紫色的鳞片，威武的外形，加上九条舞动着的华丽的紫红相间的尾巴，九尾焚天麟绝对配得上它现在的名字。

　　比起五血统龙族，九尾焚天麟要弱了不少，但是抡起防御力和恢复力来讲，九尾焚天麟却是要强出很多，而龙神的一击，表面上看仅仅是一爪子，但是实际上，里面却是蕴含着属于龙神的水属性规则之力。

　　而且和肖岳轩刚刚领悟的规则不同，龙神对于规则的理解已经远远超过了肖岳轩所能理解的范畴，即便是大仙皇面对龙神这规则一击也有着极大的几率陨落，除非能够提前知道这一攻击，并且全速的逃离，说不定能够逃得一命。

　　而肖岳轩的话，则是准备用自己的不死之身去挑战仙尊的一次攻击，不过，肖岳轩也不可能光是防御的，他同样要试一试自己的攻击，但见肖岳轩九尾焚天麟身体的周身多了一层银色的光芒。

　　在他的爪子之中抓着一柄莲花状的长剑，这正是他血池之中的那朵剑莲，这朵剑莲之中蕴含着的能量，比肖岳轩炼制的星辰剑丸还要强大，而以这多星辰剑莲作为兵器，以雷劫规则、阴暝业火两种规则作为支撑，释放出的天残地缺式，才是肖岳轩的最强攻击。

　　只不过以这两种规则力量最为支撑释放天残地缺式，这对于肖岳轩的身体破坏也比一般的攻击强太多了，肖岳轩只有变身九尾焚天麟的情况下才有可能释放出这一招，而肖岳轩释放这一招的目标也不是天龙。

　　他现在是以保住自己作为首要的任务，所以他的攻击目标也是天龙所释放出来的那龙神之怒，但见肖岳轩手持星辰剑莲，随即大喝道：“天残地缺！”


正文 第672章 陨落

　　肖岳轩话音一落，他全身闪过了蓝色和血色的光华，而接着肖岳轩整个身体三分之一左右自内而外被雷电直接劈成了渣滓，剩下的三分之二则是被血色的火焰烧成了一摊骨灰。

　　而接着龙神之怒这道攻击上面也是出现了一丝蓝色和红色，然后渐渐扩大着，而天龙看到肖岳轩的身体竟然自己突然破损的不成摸样，几乎可以轻易的被破灭，脸上闪过了惊喜的神色。

　　人皇和地皇也都是松了一口气，而这个时候，龙神之怒那道攻击也是一声脆响，裂了开来，而在龙神之怒裂开的同时，肖岳轩原本已经成了渣滓和骨灰的身体也是以极快的速度蠕动着，不过片刻便恢复了原来的摸样，身上似乎一点伤痕也没有。

　　虽然如此，肖岳轩自己确实清楚，自己在刚才的那天残地缺之中，血晶值和魂力直接便消耗一空了，随即肖岳轩爪子上面多了一颗星辰果，然后吞了下去。

　　随即肖岳轩的血晶值和魂力值直接便恢复了巅峰状态，同时那分成两半的龙神之怒其中的一半也是接触到了肖岳轩的身体，随即一股恐怖的蓝色规则之力将肖岳轩的身体笼罩了起来。

　　然后肖岳轩整个身体都变成了蓝色，接着肖岳轩的身体如同内部出现了一个巨大的漩涡一样，肖岳轩的身体也是极快的发生形变，然后渐渐的形成了一个蓝色的水团，而天龙等人则是目瞪口呆的看着这一幕。

　　先前肖岳轩身体已经成了一堆骨灰了，竟然还恢复了过来，看到了这一幕的时候，天龙等人直接吓了一个半死，这一回，虽然身体被漩涡规则直接将身体撕裂，但是他们都不敢肯定，肖岳轩是否能够还原。

　　而那个蓝色的水团还在不断的旋转着，因为这个水团的外面有着九条紫红相间的尾巴在外面飘荡着，随着这个水团的旋转，似乎想要将那九条尾巴给吞噬进去，不过它吞进去一些，这九条尾巴就长长一些。

　　所以这个局面一直僵持着，而这个时候，龙神之怒另一半的攻击同样进入了这个蓝色的水团之中，只不过这一半攻击之中的阴暝业火的规则力量却没有完全被漩涡规则所磨灭。

　　阴暝业火的力量进入了这个蓝色的水团之后，直接便依附在了水团外面的九条紫红相间的尾巴上面，得到了这股力量，这九条尾巴挣扎之力也是强了很多，虽然水克火，但是阴暝业火乃是火属性规则之中至尊规则。

　　而漩涡规则却是水属性之中很一般的规则，所以阴暝业火根本不惧怕这水属性力道，九条尾巴上面光华大闪，如同从一个泥潭利眠宁拉人一样，肖岳轩的九尾焚天麟身体渐渐的被那九条尾巴给拉了出来。

　　而那个水团则是不断的变小，等到肖岳轩的身体完全被九条尾巴拉了出来的时候，那个水团也消失了，而天龙则是无力的看着这一幕，刚才肖岳轩的九条尾巴在那个水团之中挣扎的时候。

　　他如同再次使用龙神之怒的话，可以轻易的让肖岳轩永远翻不了身，但是刚刚发出一次龙神之怒，天龙心中的愤怒已经消耗一空了，看着肖岳轩在龙神之怒之下还能够挣扎，他心中所剩下的只有恐惧，恐惧却又无法离开，天龙都快要崩溃了。

　　而肖岳轩此刻脸上带着一丝满意之色，刚才虽然危险，但是获得的好处也不小，肖岳轩已经领悟了漩涡规则，虽然没有龙神那么强，但是对于肖岳轩来讲，也是极大的进步，此刻他已经掌握了水火金三系的规则之力。

　　他能够感觉到，等自己掌控了金木水火土五系的规则之力，不灭天体便能够进阶到中级程度了，到时候体质方面又将是一个质的变迁，随即肖岳轩看向了天龙等三人。

　　自从和这三人战斗开始，肖岳轩的实力在不断的上升着，想必这三个人现在也十分的崩溃吧？想着，肖岳轩意念一动，阴暝业火规则之力直接便攻向天龙，天龙虽然有龙神守护。

　　但是那也仅仅能够为他再抵挡两次攻击而已，瞬间，阴暝业火将天龙的身体笼罩了起来，天龙神色一变，再次启动了龙神守护，他现在已经几乎崩溃，龙神守护也是感应到他身体危险自主防御的。

　　肖岳轩见到了龙神守护的出现，直接便收回了自己的力道，笑看着龙神守护的消失，看着肖岳轩脸上的笑意，天龙忽然跪了下来，道：“求求你饶了我！”

　　地皇和人皇都受了重伤，见到了天龙在那里求饶，眼中都是露出了一丝不屑之色，他们活了这么多年，自然明白仙界的规则，第一是弱肉强食，第二就是斩草除根，当断不断反受其乱，面对敌人，能够赶尽杀绝绝对不给对方机会。

　　如果优柔寡断的话，不可能在修仙界混下去的，早就被人堪称八段了，所以人皇和地皇从来都没有想过求饶，命不可能保住不说，反而失了自己的颜面，而肖岳轩见到天龙在那里求饶，也是突然感觉有些无趣，你杀我我杀你的。

　　不过虽然这么想，肖岳轩还是不可能留对方活口的，随即肖岳轩再次以阴暝业火攻击龙神，第三道龙神守护也被肖岳轩逼了出来，天龙也失去了最后的屏障。

　　随即肖岳轩意念一动，他的身体直接便变回了人型，随即肖岳轩道：“如来神掌！”肖岳轩话音一落，一掌拍向了天龙、地皇、人皇三人，随即肖岳轩身体里面的九尾焚天麟、五血统龙族以及星辰剑莲分别冲进了三人的身体里面。

　　三人两人已经重伤，另外一人虽然没有受伤，但是已经完全绝望了，没有一点抵抗，所以不过片刻，三人的神魂和元婴便被肖岳轩的三只宠物擒拿并且抓回了肖岳轩的上丹田空间之中。

　　随即三人的神魂被扔进了肖岳轩的魂力池之中，而元婴则是被扔进了肖岳轩的血池里面，随即肖岳轩的血池和魂力上限都是快速提升着，不过片刻，肖岳轩的血晶值和魂力值上限便被提升到了一千八百万的程度。


正文 第673章 龙神至

　　而肖岳轩的身体各方面的能力也是再次翻了一番，随即肖岳轩便将定神晶收起，周围稳固的空间也是渐渐的波动了起来，不过片刻便恢复成了原本的到处是空间碎片和空间乱流的情形。

　　随即肖岳轩直接便飞回了银河系，自己刚刚杀死天龙，天龙身上能够拥有龙神的三道攻击和三道防御，对于龙族来讲必然十分的重要，想必过不了多久就会过来了。

　　肖岳轩现在逃往天河域的话，恐怕以龙神的能力，能够轻易的在天河域范围之内找到所有可以威胁到天龙的人，那就麻烦了，而且即便能够直接逃走，肖岳轩也不可能那么做的。

　　虽然在银河系范围之内有着一个强有力的结界，能够抵挡仙皇级别的高手，但是一位仙尊来了这里，谁都不知道会发生什么事情，万一对方狂性大发，将地球毁灭的话岂不是糟糕了。

　　而如果真的到了那一步，自己也只能将太阳系直接收进自己的上丹田空间里面，然后再想办法逃走了，片刻之后，肖岳轩来到了银河系范围之内。

　　而肖岳轩刚刚进入了银河系没有几分钟，银河系空间碎片地带之中，一声狂暴的怒吼声响起，接着一身蓝色长袍的中年人出现在了那空间碎片区，中年人身上蕴含着莫大威能。

　　他来到了空间碎片区，所有的空间碎片都如同遇到了克星一样，远远的避了开来，这个中年人自然就是龙神了，只见龙神强横的神识不断的在空间碎片去搜寻着。

　　不过片刻，龙神的位置已经在空间碎片区变幻了好几次，如果肖岳轩看到的话，就会知道，龙神所经过的位置，正是他和人皇、地皇、天龙四人所有呆过的位置。

　　而最终，龙神沿着肖岳轩离开的路线来到了银河系外，而当龙神来到了空间碎片边缘地方的时候，神色也是微微一变，随即龙神一掌向着银河系范围拍了过去，龙神自身的攻击，比天龙身上携带的龙神之怒还要狂暴。

　　强横的水属性规则之力直接便将途经的空间碎片直接吞噬，然后来到了银河系的范围，不过这道攻击刚刚来到了银河系范围，一股黑色的规则之力直接便撞在了那水属性规则之力上。

　　龙神的攻击在这道黑色的规则之力面前就如同少女一样脆弱，直接便被撕成了碎片，而龙神也是脸色一变，虽然已经有了心理准备，但是见到自己的攻击在人族之主留下的大阵面前如此的脆弱。

　　龙神也是十分的失望，随即龙神直接便盘膝而坐，杀死天龙的人就在里面，虽然自己进不去，但是对方也别想要出来，想着，龙神脸上露出了一丝阴狠之色，天龙乃是三血统龙族，同时更是囚牛一族的希望。

　　将来就算修行方面没有了前途，同样可以大肆交配，从而有很大可能生出四血统的龙族，因为在龙族古籍之中有记载，龙族血统之中，从一系血统到九系血统，三、六、九这三个血统分别是三个瓶颈，产生的几率最小，难度也是依次递增。

　　而如果有了三血统龙族的话，就是一只最适合让他去交配产生后代的龙族，其生出四血统龙族的几率是很大的，五血统龙族虽然几率很小，但是依然有一定的希望，不过这也导致了三血统龙族的数量比四血统龙族还要少。

　　只有囚牛一族有一位三血统龙族，像是龙神，他自身便是由一个三血统龙族和一个双血统龙族所生的，另外现在龙族之中的八位四血统龙族也都是由一位三血统龙族所生，他们都是同父异母。

　　只不过因为生的太多了，任何的龙族一系都无法独霸八位四血统的龙族，光是他们一脉恐怕也养活不起，所以这八个四血统龙族才按照他们母亲所在的族群分散了出去。

　　而天龙对于龙族来说，就是这么一位可能生出将近十位四血统龙族甚至一位五血统龙族的希望，因为前面一千年天龙修行速度很快，所以龙神并没有要求他去交配生孩子。

　　但是无论是囚牛一族还是其他几个直系血统的种族，都已经早早的备好了大量的母龙，等待着天龙实力到了某个瓶颈，无法突破之后，让天龙去宠幸这些母龙，甚至那八位四血统龙族之中有三条母龙也是准备和天龙交配。

　　万一运气比较好，生出来七血统龙族，那么龙族崛起的时候就真正的来临了，这也是为什么龙神这么看重天龙的原因，就算是四血统龙族，都不可能让龙神专门在对方身上留下三道攻击和三道防御护体的。

　　而天龙的名字由来也是天赐之龙的意思，寓意着上天赐给他们这个三血统龙族，让它们龙族实力大涨，现在这个天赐之龙却死在了银河系外面，龙神虽然很是忌惮人族之主留下的禁止。

　　但是依然尝试了一下，而尝试之后，依然不放弃，贵为龙族最强者，就这么坐在了银河系外面，等待着肖岳轩出来，由此可见龙神对于杀死天龙之人的愤怒了，不为天龙报仇，他是绝对不会离开的。

　　而在银河系范围之内，肖岳轩虽然不会直接将神识探出去去感应一番，但是依然隐约能够感觉到，龙神竟然坐在了银河系外，就如同两个人打架，被打伤的那个搬个板凳坐在别人家门口一样，死赖着不走了，就等你出来打回去。

　　见到堂堂龙神竟然做出了这种事情，肖岳轩也是脸色一变，看来这位天龙对于龙族确实是十分的重要啊，难道对方一直守在那里，自己就不出去了？

　　想到了这一点，肖岳轩也是皱起了眉头，自己都已经和小墨等人准备回去了，结果现在被人家堵到家门口了，现在在回地球躲避的话，好像不是什么好办法啊，而且家人他们也会担心的，如果自己这么被堵回去的话，也感觉憋屈啊。


正文 第674章 身份

　　但是对方是一位仙尊，自己根本没有任何的胜算，就算九尾焚天麟的身体恐怕在受到了对方的全力攻击之后也恢复不过来了，看来只能联系一下府主了，肖岳轩想着，取出了传讯玉石，随即直接便联系秦岭。

　　片刻之后，只听秦岭道：“你在什么地方啊？”

　　肖岳轩听了，道：“银河系，也就是绝仙系。”秦岭听了，道：“哦，什么时候准备回古龙域？上次我们的计划失败了，似乎虫族和机械族都知道那颗麒麟蛋是假的，现在傀儡族也都分散到了一些上域，主宇宙之中的傀儡族少了很多，几乎消失了，也算是达成了一些目的。”

　　肖岳轩听了，道：“那就好，假麒麟蛋的事情，我原本抱的希望就不大，毕竟那是随便制造出来的，我现在就准备回去了，不过被人挡在外面了。”秦岭听了，道：“什么人？你能挡得住他？”

　　肖岳轩听了，道：“龙神。”秦岭听了，一下子愣在了那里，过了片刻，才道：“为什么？”

　　肖岳轩听了，道：“我杀了一只三血统龙族。”秦岭听了，惊讶道：“什么？三血统龙族？龙族三六九这三个血统最难产生，而拥有了三血统龙族，少说能生出五六个四血统龙族，运气好说不定还能生出一个五血统龙族呢，你竟然把他给杀了？你这回真的闯大祸了。”

　　肖岳轩听了，道：“我这不是不知道嘛，而且对方要杀我，我总不能打不还手骂不还口吧，就算他能够生出那么多龙族，那也得有其他龙族和他交配啊，难道他能拥有那么多的妻子？”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭道：“龙族最重视血脉之中的力量了，为了能够生出强大的龙族，一些龙被戴绿帽子也就是小事情了，而且龙族本身就好淫，每一只龙族都有着不下于五位性伴侣，这是种族观念问题，你想想祖龙就一个形态，但是这九大直系血统外形却是各种各样的，你就知道龙族有多乱了。”

　　肖岳轩听了，苦笑了一声，随即道：“先别谈这个了，我现在被堵到了家门口，龙神破不开绝仙系的禁止，但是我也出不去，快帮我叫点救兵吧。”

　　听到了肖岳轩的话，龙神道：“叫救兵？龙神那个级别的高手，就算我魔罗宫的宫主来了也是送菜啊。”

　　肖岳轩听了，道：“那么将这件事情和他说一声，看看能不能让轩辕来救我，我可不想被困在这里太长时间，而且还是被人堵家门口。”听到了肖岳轩的话，秦岭道：“我去试试吧，不知道轩辕会不会为了你出手。”

　　随即秦岭便结束了通话，然后直接联系魔罗宫宫主了，片刻之后，魔罗宫宫主有些低沉的声音传来：“何事？我正在与轩辕帝议事。”

　　秦岭听了，道：“肖岳轩被龙神堵在了绝仙系，出不来了，请宫主和轩辕帝商议一下，看对方能够出手帮忙。”魔罗宫宫主听了，脸色微微一变，道：“我试试吧。”

　　对于肖岳轩，魔罗宫主也是十分看重的，听到肖岳轩被龙神堵门，魔罗宫主也是十分的愤怒，直接便结束了通话，然后对轩辕帝道：“大帝，我魔罗宫天才肖岳轩被龙神堵在了绝仙系，请大帝出手相助。”

　　听到了魔罗宫主的话，轩辕帝脸色一变，道：“什么？大胆！”

　　轩辕帝怒道，身体直接便消失了，瞬息之后，轩辕帝来到了妖族领地，随即直接便道：“肖岳轩被龙神堵在绝仙系，速前往绝仙系。”

　　而正闭目听着手下几位妖王讲虫族动态的妖凰听到了轩辕帝的话，神色大变，脸上出现了一丝冰冷之色，随即冷冷道：“龙神！”说完，妖凰身体直接便消失了。

　　瞬息之后，妖凰和轩辕帝几乎同时出现在了绝仙系的空间碎片地带，而两人出现之后，龙神也是转过了身子，道：“两位怎么来着鸟不拉屎的地方了？”

　　轩辕帝听了，冷冷道：“你又为何而来？”

　　而妖凰也是了冷眼看着龙神，龙神听了，淡淡道：“我龙族三血统天才天龙在此处被杀，人逃进了绝仙系，我在此处等着他出来，你也知道三血统龙对于我龙族来说意味着什么，这件事情你就不要插手了。”

　　听到了龙神的话，轩辕帝道：“如果我一定要插手呢？”龙神听了，道：“一定要插手？天龙对于我龙族意义重大，即便和人族决裂，这件事情也决不罢休！”

　　妖凰听了，淡淡道：“决裂吗？肖岳轩你是绝对动不了的，你若动他，我妖族必定以全族之力，灭你龙族！”听到了妖凰的话，龙神脸色一变，道：“妖凰，你为何插手此事？”

　　妖凰无论是血脉还是身世，都极为不一般，即便是虫王和机械皇傀儡皇，面对妖凰都要恭恭敬敬的，因为对方是人族之主的女儿，人族之主虽然死了那么久，但是身为距离他们最近的最强的强者，即便是敌人，都对人族之主十分的尊敬。

　　龙神同样如此，而且妖凰现在在各个种族首领之中不是最强，但是她的潜力却是最强的，而且妖族人口众多，所以妖族君临天下的日子，在各个种族看来，迟早会到来的。

　　所以现在虫族、机械族等都不敢太得罪妖族，将来即便妖凰君临天下，他们也会暂时的臣服，但是如果双方有了血仇，那就不一样了，而龙神面对妖凰的这句话，同样极为忌惮。

　　龙神脸上也满是挣扎之色，过了片刻，龙神才道：“给我一个合适的理由。”妖凰听了，道：“我叫肖琴。”龙神听了，先是一愣，随即想起了妖凰刚才说的话，惊讶道：“他是你儿子？”

　　肖琴听了，额头上闪过了一丝黑线，道：“他是我父亲。”

　　轩辕帝也道：“他是我师傅。”龙神听了，道：“怎么可能？”

　　肖琴听了，道：“不知道你听过一个传言没有，人族之主有两位，前面那位活了千万年已经老迈的人族之主在死之前，以参与的生命力从别的时空召唤来了能够拯救人族的救世主，让他顶替了自身，成为了新的人族之主。”


正文 第675章 肖琴

　　“难道是真的？”妖凰听了，点了点头，道：“确实是真的，而且他是从当时的未来时空来的，大概就在不久之后吧。”听到了妖凰的话，龙神眼中虽然带着一丝不甘，但是还是无奈道：“那么这件事情就到此为止吧。”

　　对于天龙，龙神虽然十分的看重，不过这种看重是为了龙族的前途，而不是因为它和天龙之间有什么不可割舍的感情，如果自己对肖岳轩出手，那就不是龙族有没有前途的问题了，反而可能直接为龙族招来灭族之灾，所以天龙只能放弃复仇了，而随即妖凰道：“既然如此，你们回去吧，我回家看看。”

　　听到了妖凰的话，天龙和轩辕都是神色一变，道：“回家？你的意思是……”

　　妖凰听了，道：“我家在这个地方，数千年之前我和爸爸妈妈就居住在这个地方，这个结界是父亲在去和虫族母皇等人战斗的时候所布下的，为了保护这个地方。”

　　妖凰说着，狠狠的瞪了龙神一眼，还好龙神没有能力破开这个结界并且进去，倘若龙神破开结界并且做出什么事情的话，恐怕事情就没有那么容易过去了。

　　说完，妖凰直接便进入了绝仙系范围之内，而肖岳轩正在银河系的边缘朝外看着，忽然感应到有人进来了，肖岳轩脸色微变，瞬间便出现在了妖凰的面前。

　　当他看到来人竟然是妖凰而不是什么龙神的时候，他松了一口气，道：“你怎么过来了？”妖凰听了，道：“我不过来怎么解决麻烦？龙神已经退走了。”

　　听到了妖凰的话，肖岳轩点了点头，道：“多谢。”虽然对方进入了绝仙系，不过不知为何，肖岳轩总是感觉妖凰不会有什么恶意的，所以也没有什么担心的。

　　既然已经没事了，肖岳轩意念一动，随即紫火耀天麟和秦墨都直接被肖岳轩释放了出来，见到了秦墨，妖凰脸上闪过了一丝喜色，虽然对于父亲十分的尊敬。

　　但是因为当年人族的事情太多，所以父亲是没有什么时间陪她的，基本上妖凰都是和母亲在一起，自然的，和母亲更加的亲近了，妖凰直接便上前几步，道：“好久不见了。”

　　秦墨见到了妖凰，也是十分的高兴，道：“是啊，你怎么来了？”妖凰听了，道：“帮助爸……把龙神给赶走了。”秦墨听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，道：“龙神？”

　　肖岳轩听了，道：“刚才我把一个对龙族似乎十分重要的角色给杀了，龙族强者来复仇了，我也只能让我们人族的强者来支援了，没想到小琴也来帮忙。”

　　妖凰听了，点了点头，随即道：“谢谢你。”肖琴听了，点了点头，随即道：“不带我去你们家里看看吗？”听到了肖琴的话，肖岳轩点了点头，道：“好啊。”

　　如果是刚才躲回家里的话，是因为龙神的威胁跑回去的，肖岳轩自己都感觉憋屈，现在回去的话，是因为朋友来了，对于肖琴，无论是秦墨还是肖岳轩，都有着一种发自内心的好感，对方要到家里作客，自然不可能拒绝了，反正他们也不是必须立刻就回到古龙域。

　　随即三人便飞回地球了，同时肖岳轩也是联系了秦岭，片刻之后，秦岭道：“怎么样了？”肖岳轩听了，道：“事情已经解决了，不过暂时我还不会回古龙域，有客人来了。”秦岭听了，奇道：“客人？什么客人？”

　　肖岳轩听了，道；“肖琴。”

　　不管秦岭知不知道肖琴是什么人，说完之后，肖岳轩便结束了和秦岭的通话，十几分钟之后，一行三人便再次来到了肖家院子里面，肖岳轩和秦墨以及肖琴刚刚出现，肖山正好出门。

　　见到了肖岳轩和秦墨，肖山奇道：“你们两个怎么突然回来了？拉下什么东西了吗？这个小姑娘是……”肖岳轩听了，道：“爸，这是我们在仙界的朋友，回去的时候正好遇到了她，想来我们家里看看，所以就过来了。”

　　妖凰听了，看了一眼肖山，在几千年前，她自然不可能见过肖山了，但是血统上，对方是自己的爷爷，肖琴微微低头，道：“老爷爷好。”肖山听了，有些哭笑不得，道：“我有这么老吗？”

　　而秦墨和肖岳轩听到了爷爷这个称呼，却是感觉有些理所当然，而肖山虽然那么说了说，不过也没有反对，道：“爷爷就爷爷吧，既然有朋友来了，那么就再在家里呆上几天再走吧。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“嗯。”

　　肖岳轩说着，将自己的爷爷、奶奶以及秦墨的爷爷奶奶等人从麒麟印之中释放了出来，四人刚刚出来的时候，都以为已经到了目的地了，没想到周围那么熟悉，随即他们便发现，自己等人竟然还在肖家，肖龙问道：“我们怎么回来了？”

　　肖岳轩听了，道：“因为路上遇到了一位朋友，要来家里参观，所以便带她过来了，过几天再出发吧，秦爷爷，秦奶奶，你们就在我家住上两天吧。”

　　听到了肖岳轩的话，秦刚和蒋红雪都是点了点头，而秦墨则对肖琴道：“小琴，我带你出去走走，到处逛逛吧。”肖琴听了，点了点头，道：“嗯，我也想看看，这里现在变成什么样子了。”

　　肖琴是五千年前出生在地球的，那个时候，整个绝仙系虽然只有地球一个星球，但是地球在整个宇宙之中却有着极高的地位，因为地球是人族之主诞生的地方，人族之主在地球有着自己的行宫。

　　而且据说在更加远古的时期，银河系甚至是整个宇宙实力的中心，远古三族的发源地也是在银河系，不过在上古时期一次大战，这里几乎完全毁掉了。

　　再后来主宇宙被一些强者发现，成为了宇宙的中心处，不过地球依然诞生了人族之主那样的强者，统治宇宙之中各大种族千万年，一直到机械族、傀儡族以及妖族、虫族造反，偷袭人族之主并且将之重创，寿元也将尽了。


正文 第676章 熟人

　　人族之主以残存的神力从未来的时空将可以拯救人族的新的人族之主召唤了过来，虽然没能够彻底的扭转战局，让人族继续统帅六族，但是却是将本来可能一面倒的战局转变成了持久战。

　　而期间妖族也再次改变了阵营，和人族、龙族一起对抗邪恶三族，新的人族之主被召唤过来的时候，就是在地球之上的，与之一起的便是秦墨了，而肖琴就是在地球上五千年前出生的，她对于小时候的一些记忆印象还是很深的。

　　那时候华夏的皇帝是神农，不过神农氏渐渐老去，华夏人族需要新的共主，而自己的父亲看中了轩辕，并且将之收为弟子，轩辕也确实出色，在位几十年，身经百战，并且大力的发展华夏的生产力和文化。

　　百年之后，父亲成功的继承了前任人族之主的功法，实力大涨，孤身挑战四族强者，而轩辕同样功德圆满，飞升离开了华夏，带着肖琴前往了主宇宙，再之后，肖岳轩和秦墨便消失了。

　　而轩辕继承了肖岳轩的道统，并且利用肖岳轩留下来的大量的天才地宝和灵丹妙药，千年时间便成就了仙尊，并且扶持肖琴成为妖族皇者，各族之间的战局也算是彻底的变成了持久战了。

　　肖琴在华夏的时候，那时候的人们吃的穿的和现在的人比起来差距都是极大的，肖琴小时候生活在这里，长大了以后，则是直接前往了主宇宙，很多时间都是在修行，所接触的也都是修真文明。

　　所以对于华夏现在的科技文明十分的陌生，所以当秦墨带着肖琴来到了大街上，看到来来往往的汽车，肖琴眼中露出了一丝惊异之色，现在普通人都可以操控法器了吗？

　　虽然速度不是很快，但是对于普通人来讲，已经是十分了不得的事情了，随即肖琴道：“这些人都是普通人，他们怎么可能操控法器呢？”

　　肖琴一直不知道该怎么称呼秦墨，所以直接将称呼都省略了，而秦墨听到了肖琴的话，笑道：“那不是法器，那叫汽车，类似于机械族生产出来的东西，是依靠汽油燃烧产生动力前进的。”

　　听到了秦墨的话，肖琴想了一下，道：“好厉害，地球根本没有接触过机械族，也能够弄出这些东西，我们妖族对于机械族的东西了解不多，而且因为妖族形态和人族或者机械族差异比较大，所以机械族留下的那些东西妖族也没法用。”

　　秦墨听了，道：“那么妖族一直都是如何生活的呢？”

　　听到了秦墨的话，肖琴道：“就如同华夏人几千年以前啊，而且妖族大多数都有着不弱的法力，奔跑的速度比那车子快多了。”秦墨听了，笑了笑，而肖琴则道：“我听说机械族的虚拟宇宙人族早就获得了其装置和接入端，但是到现在人族都研究不出来，无法在整个宇宙人族、妖族和龙族之中使用，地球人类竟然可以自行制造出这些，如果能够制造出虚拟宇宙接入端和收发器，三族实力必定能够大涨。”

　　听到了肖琴的话，秦墨道：“虚拟宇宙接入端吗？我听岳轩说，他的一个朋友似乎已经研究出了一点眉目，今年之内大概能够将这种技术实现。”

　　肖琴听了，惊喜道：“真的吗？这里不愧是宇宙的发源地，这里的人类比其他宇宙的人类强多了。”听到了肖琴的话，秦墨眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“宇宙的发源地吗？我怎么感觉这里像宇宙一个很不起眼的边缘小地方呢？”

　　听到了秦墨的话，肖琴道：“据说远古时期的龙凤麒麟三族就是源自绝仙系，而上古时期一场大战将整个银河系所有的生灵和星球全部毁灭，只有地球保存了下来，中古时期前期，地球诞生了人族第一强者，人族之主。

　　他以绝对强势的力量收服了当时人族、妖族、龙族等各个种族以及远古三族残存的实力，成为了宇宙之主，而这个统治持续了千万年的时间，之后人族之主被傀儡族、妖族、机械族、虫族反叛。

　　不过人族之主实力依然强横，和这四族的首脑同归于尽，之后又经过了一些混乱的战斗成了现在的局势，而人族之主在离开之前，在银河系范围之内留下了一个禁止，银河系之外的人都不可以进来。”

　　听到了肖琴的话，秦墨忽然道：“你也是银河系的人？”

　　肖琴听了，点了点头，道：“我是五千年前出生在这里的。”而这个时候，跟在秦墨身边的紫火耀天麟则是朝着肖琴不断咆哮着，龇牙咧嘴，还带着愤怒之色，肖琴听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，道：“你见过我？”

　　紫火耀天麟听了，叫的更加的愤怒了，只不过因为对方的气势似乎比自己强了太多，所以只能在那里咆哮，却不敢动手，而肖琴则是皱起了眉头，过了片刻，她脸上露出了一丝笑意，道：“你是那只小麒麟？被我父亲封印起来的哪只？”

　　听到了肖琴的话，紫火耀天麟脑中出现了那个神一样的男人，一挥手，便将自己封印到了无尽冰川之下，当时那个男人手中抱着的便是眼前的这只凤凰了，而身侧似乎还有一只凤凰。

　　不过当时无论是那只大凤凰，还是那个男人，实力都远远超过了紫火耀天麟可以想象的，连直视对方的勇气都没有，更别说留下什么印象了。

　　所以紫火耀天麟幼年的记忆之中仅仅只有当年还是一只很小的凤凰的肖琴，虽然现在肖琴成长为了仙尊，但是对于紫火耀天麟来讲，还到不了那种不可直视的程度，并且肖琴也没有将全身的气势外放。

　　所以他能够从肖琴身上感觉到那种熟悉感，随即紫火耀天麟再次朝着肖琴咆哮了一声，表示自己的愤怒，秦墨见了，道：“怎么回事啊？”肖琴听了，道：“当年这只麒麟就是被我父亲封印起来的，没想到现在他跟着你们。”

　　秦墨听了，道：“这只小麒麟很可爱啊，为什么要把他封印起来呢？”


正文 第677章 回归

　　肖琴听了，笑道：“这只麒麟的潜力很大，他的本能是吞噬恒星，如果不将他封印起来，很可能威胁到整个宇宙所以其他生物的安危，所以才将他封印了起来，直到有个人去管教他。”

　　听到了肖琴的话，秦墨不可置信的看着眼前人蓄无害的麒麟，竟然能够吞噬恒星？而听到了肖琴的话，紫火耀天麟无辜的叫了叫，然后跑到了秦墨的脚边，摇头摆尾的讨好着，秦墨见了，搂起了紫火耀天麟，然后摸了摸它的脑袋，道：“以后得好好管着你了，千万不能让你把太阳给吃了。”

　　接下来三四天，秦墨几乎每天都带着肖琴出去玩，肖琴和秦墨的脸上也天天挂满了笑容。

　　到了第四天的时候，肖琴已经从一个一身古典气质的美女变成了一个时尚丽人，挎着漂亮的爱马仕小包包，穿着意大利设计师专门设计的时装，脚下踩着Roger Vivier高跟鞋，还带着大号的卡帝乐鳄鱼太阳镜，将绝美的容颜遮住了很多。

　　尽量避免人们因为看她而看绝美的容颜而出了交通事故，不得不说，因为遗传了秦墨七八分的外貌，肖琴绝对可以说是美的冒泡了，完全不比秦墨差上半分，而且肖琴更加偏向于一看就美的眩晕的那种。

　　加上肖琴本身仙尊级别的实力，虽然什么都没有刻意的去表现，但是其本身还是会不由自主的散发一种强大的气场，就如同鹤立鸡群一样，而肖琴之前的话，因为自身的实力和身份，没有什么人敢直视她，故而她也从来没有想过去低调之类的。

　　所以肖琴这两天赚得了无比高的回头率，甚至有着大量主动搭讪的自认潇洒英俊的男子，不过直接便被肖琴给赶走了，之所以秦墨没有肖琴那么高的回头率。

　　因为秦墨很久以前便一直享受着如同肖琴现在的待遇，百分百的回头率，稍微自信和帅气的男人都会主动找她搭讪，为了避免这种情况，在上街的时候，秦墨尽量穿的低调，不引人注意，头也微微低下，才能够避免成为众人的焦点。

　　而肖琴头两天的话也确实挺享受成为众人焦点的，毕竟是一个年轻的女孩子，大多数还是希望受到很多的关注的，不过到了第四五天，肖琴便发现这种感觉有些烦了，以后那些名牌耀眼的服饰都只在家里穿了，上街也是尽量低调了。

　　而到了第七天的时候，肖琴也玩够了，而随即肖岳轩秦墨以及肖琴三人便带着肖岳轩的爷爷奶奶以及秦墨的爷爷奶奶前往古龙域了，不过这一次是肖琴带着大家飞行的，或者说是进行空间穿梭。

　　几乎在瞬间之后，一行人便直接从地球来到了古龙域冥王星，肖琴此刻依然一身地球的名牌，对肖岳轩和秦墨道：“这几天谢谢你们的款待，过不了多久，我们还会再见面的，到时候就不是现在这个情形了。”

　　听到了肖琴的话，肖岳轩和秦墨都是感觉有些奇怪，不知道肖琴的话是什么意思，不过两人都是点了点头，而随即肖琴直接便消失了，而肖岳轩以及秦墨则是直接来到了冥王殿，来见秦岭了，见到了肖岳轩和秦墨，坐在殿主位置上面的秦岭脸上也是露出了一丝笑意，道：“你们回来了？咦，小轩，你现在的实力……”

　　肖岳轩听了，道：“我已经达到仙王境界了。”秦岭听了，惊讶道：“这么快？那你不是要前往主宇宙了？”肖岳轩听了，道：“必须前往吗？”

　　秦岭听了，道：“并不是必须的，不过达到了仙王境界实力想再提升的话，就得前往主宇宙了，另外仙王境界的话，不能插手上域同族或者同联盟宗门之间的纷争。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那就好，我也不急着前往，等小墨也突破了仙王境界，我们一起前往。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭看向了秦墨，随即他便惊讶道：“金仙境界？你们两个晋升的速度也太快了吧，不愧是人族之主转世和凤凰血脉啊。”听到了秦岭的话，肖岳轩和秦墨都是笑了笑。

　　随即肖岳轩道：“我将我的爷爷、奶奶以及小墨的爷爷、奶奶都接过来了，我准备让他们在肖家修行，不过我离开之后，肖家还能存在吗？”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭直接便道：“当然可以了，而且将来肖家出现了仙王级别的高手的话，前往主宇宙也会直接投奔你的，只不过，你离开了以后，肖家如果没有像样的高手，可能会受到其他家族欺负的，就算我袒护，这也是避免不了的。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩点了点头，笑道：“这个不是问题。”肖岳轩说着，直接便将紫火耀天麟召唤了出来，见到了紫火耀天麟，秦岭眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“麒麟？不过这麒麟似乎很弱啊。”

　　听到了秦岭的话，紫火耀天麟不服的咆哮了一声，紫火耀天麟先天方面虽然不及五系本源麒麟强大，但是紫火耀天麟乃是火系变种麒麟，通过吞噬恒星成长，紫火耀天麟的潜力几乎不亚于土系本源麒麟。

　　而且紫火耀天麟和土系本源麒麟同时出生地话，在极长的一段时间内，紫火耀天麟的实力都会压土系本源麒麟一头，而且后者翻身的几率也是极小。

　　如果不是紫火耀天麟是变种，出现的几率太小的话，麒麟族之中最出名的就不是土系本源麒麟而是紫火耀天麟了，而听到了紫火耀天麟的咆哮，秦岭笑了笑，道：“虽然弱了点，不过好歹算是一只麒麟，而且已经达到了仙王境界，小轩，你的运气还真不错。”

　　肖岳轩听了，笑道：“府主，它可不是一只很弱的麒麟，它的名字叫紫火耀天麟，也叫恒星杀手。”

　　“什么？紫火耀天麟？”秦岭惊讶的差点从自己的座位上掉下来，随即他仔细的看着紫火的外形，然后和古籍之上的介绍对比。


正文 第679章 潜力

　　片刻之后，秦岭终于确定，眼前这只竟然是号称麒麟族第一变种的紫火耀天麟，有着不亚于甚至超过土系本源麒麟的潜力和远超土系本源麒麟的成长速度，只要给它足够的恒星，紫火耀天麟要压土系本源麒麟一头几乎没有任何的难度。

　　只不过当今宇宙灵气或者仙气都不及中古或者上古时期浓郁，所以恒星之中蕴含着的能量也远远不及上古时期，紫火耀天麟的成长速度也会慢上很多。

　　随即秦岭眼中露出了一丝失望之色，道：“如果能够穿梭时空，带他回远古时期，这只紫火耀天麟用不了千年便能够成为顶尖的存在，可惜啊自从人族之主死后，能够掌控时空规则的人已经不存在了。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩道：“府主，虽然因为现在恒星之中蕴含的能量不足，紫火耀天麟不能够通过吞噬恒星快速的成长，但是它的潜力还摆在那里，最多修行速度慢上一些罢了，我准备让它给我看家，相信肖家在冥王星不可能被人欺负了吧。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭直接便道：“你这完全是大材小用啊，这么一只强大的麒麟，应该送到主宇宙好好培养才是。”听到了秦岭的话，紫火耀天麟也是欢呼一声，看向了肖岳轩。

　　肖岳轩听了，直接便道：“不行，紫火，你留下来看家，等家族产生了可以独当一面的高手，便可以前往主宇宙了，放心吧，用不了多长时间的。”

　　听到了肖岳轩的话，紫火耀天麟虽然有些不情愿，但是依然还是点了点头，而秦岭听到了肖岳轩的话，也是点了点头，随即肖岳轩和秦墨便向秦岭告辞了。

　　片刻之后，两人回到了家族之中，随即肖岳轩将四位老人以及小倩都是从麒麟金印之中释放了出来，看着周围蓝蓝的天空和古色古香的建筑，五人都有一种穿越了时空回到古代的感觉。

　　秦刚深深的吸了一口气，道：“这里的空气真好。”听到了秦刚的话，肖龙也是点了点头，道：“简直就是仙境啊。”肖岳轩听了，笑道：“爷爷，在这里的基本上都是仙人，当然是仙境了，赵管家，你过来。”

　　赵管家听了，上前几步，道：“家主。”

　　肖岳轩听了，道：“你去给我爷爷奶奶以及小墨的爷爷奶奶还有这位小倩姑娘安排住的地方吧，以后他们都会住在肖家的，另外帮他们找一个老师，先传授一些仙界的基本常识和修行功法吧。”

　　听到了肖岳轩的话，赵管家看向四位老人以及小倩的神色都是微微发生了变化，道：“是，家主。老奴见过几位老先生。”肖龙等人听了，都是点了点头，而小倩则是道：“这里就是仙界吗？师公，你在这里的地位怎么样？”

　　肖岳轩还没有回答，赵管家便道：“家主的实力在整个冥王星都无人可以匹敌，我肖家在冥王星就算是地府的府主也要退避三分，所以家主的地位也是无人能及。”

　　听到了赵管家的话，小倩高兴的差点跳了起来，口中道：“那实在太好了！”秦墨见了，拍了一下小倩的脑袋，道：“不要高兴的太早了，过不了多久，我们就要离开，前往主宇宙了，到时候肖家还得依靠你们来支撑。”

　　听到了秦墨的话，赵管家脸色一变，道：“主母，难道……”

　　秦墨听了，点了点头，道：“小轩已经成就仙王了，等我到了那个境界，我们就要离开了，除了我们的长辈，其他人都得留在这里。”小倩听了，道：“我也要走。”

　　秦墨听了，道：“你更是特别得留下来，肖家就依靠你来支撑了。”小倩听了，可怜兮兮道：“我肩膀这么脆弱，师傅你怎么忍心？”

　　秦墨听了，摸了摸紫火耀天麟的脑袋，道：“紫火耀天麟比你脆弱瘦小多了，他都能够担当得起肖家的重担呢！在你没有能力保护肖家之前，便由小紫火牢守护吧。”

　　听到了秦墨的话，小倩看到小紫火在那里得意的摇着尾巴，小倩顿时感觉自己被一只小狗给比试了，狠狠的挥了挥自己的秀拳，道：“好吧，守护肖家的任务就交给我了。”

　　不久之后小倩看到了紫火的本体和威风凛凛的样子之后，顿时大呼自己被小紫火给欺骗了，小狗不可貌相啊，而赵管家眼睛则是在紫火耀天麟身上转了一圈，随即他的脸上满是惊讶之色。

　　身为一个合格的管家，他的见识比他的实力重要了很多，赵管家阅读了大量古代的玉简和文献，对于各方面一些隐僻的知识都是有所了解的，甚至包括麒麟的存在，而眼前这只麒麟和他在古籍之中所看到紫火耀天麟的样子是一模一样的。

　　加上秦墨叫这只麒麟紫火，那么可以肯定这只麒麟是那种品种了，虽然说在当今时代，这种品种的麒麟因为没有足够的能量的恒星给他吞噬，可能没有极快的修行速度，所以不及土系本源麒麟那么强大。

　　但是就潜力而讲，紫火耀天麟还是要超过一半的本源麒麟的而且现在几乎连一只麒麟都没有了，忽然冒出这么一只来，赵管家怎么能不惊讶？虽然无从了解这只麒麟的实力。

　　但是从感觉来讲，至少也是仙王级别的高手了，这对于肖家来讲，是一只强有力而且是无敌的守护神兽，毕竟在古龙域仙王级别的高手是非常少见的，像麒麟这种上古异种，战斗力肯定比同级的各族要强横很多。

　　也就是说肖家在古龙域的地位只有仙皇才有可能动摇到了，如此一来，肖家还有什么可担心的？想到了这一点，对于肖岳轩以及秦墨可能的离去，赵管家也没有什么可担心的了，而有着如此强势无敌的家主，肖家估计在很长的时间内是不用有任何的后顾之忧了。

　　而随即辰凯和妮可也是走了过来，分别对肖岳轩和秦墨道：“弟子见过师傅。”


正文 第679章 转修

　　肖岳轩和秦墨都是点了点头，而秦墨则是指了指小倩，道：“妮可，她是你的师妹，为师这段时间要冲击仙王境界，她所需要修行的功法就暂时由你来传授了。”

　　听到了秦墨的话，妮可点了点头，道：“是，师傅。”

　　做好了这些安排，秦墨便闭关修行去了，而肖岳轩的话，则是整理起了从人皇和地皇以及天龙那里得到的宝藏，这三位仙皇前两位的收藏不比天皇差。

　　而最后一位的话，身为龙族最能够为龙族带来大量的四血统龙的种龙，天龙的空间戒指之中有着恐怖的财富，甚至准神级的法器都有两件，还有大量的灵丹、神石以及大量的功法。

　　灵丹或者神石对于肖岳轩来讲并不算什么，毕竟只要有丹方和一副药材，肖岳轩便可以通过血晶池批量制造那些药材，而法器同样如此，现在他的血晶值甚至可以用来制造那些高等级的炼器材料和金属矿物了。

　　所以无论是丹药或者是法器，对于肖岳轩来讲，只要有一件，就可以有无数件，它们的数量肖岳轩反而不是很在意了，肖岳轩现在在意的是神火塑体丹的一种材料，扶桑木。

　　相传扶桑木乃是上古时期的一种强横神兽三足金乌栖息之地，乃是凝聚至阳之气而生，对于任何火属性的妖兽来讲，扶桑木都是炼制神器的极品材料，而扶桑木同样可以用来炼制神火塑体丹。

　　秦墨的爷爷奶奶因为已经成为魂体，当时急于复活二人，所以肖岳轩当时便炼制了次上一等的女娲造人丹，但是肖岳轩的爷爷奶奶寿元还很长，并不急于重铸身体，所以肖岳轩定然是要以神火塑体丹为二老重塑身体的。

　　只不过即便是天龙这种财大气粗的人物，身上都没有扶桑木这种奇缺的材料，看来想要寻获扶桑木，得自己抵达了主宇宙之后再想办法了，随即肖岳轩又在自己的战利品之中寻找适合自己的功法。

　　目前肖岳轩修行的功法主要有长生不死诀、不灭体以及三生诀，长生不死诀乃是上丹田空间提供的，源源不断，肖岳轩不需要担心没有了后续，不灭体的话，距离修行到最高境界还有一段距离。

　　肖岳轩同样不需要担心，但是三生诀，肖岳轩已经修行到了顶端，体内三生石已成，没有了后续功法，所以需要肖岳轩寻找后续的功法，仙界极少数的功法是从引气期一直修炼到仙皇甚至仙尊境界的。

　　因为越是后期强大的功法，前期对身体的要求就越高，倘若真的存在那种功法，估计除了少部分的上古神兽，没有什么人能够修行入门，也只有如同秦墨这种凤凰之体，觉醒的功法是一脉相承，直接便可以修行到极高的境界。

　　而肖岳轩的话，直到现在，仙道修为方面，已经换了诸多的功法，包括初入梦幻宗时候的梦幻宝典，进入天河域之后的万兽宝典，来到地府之后的三生诀，现在肖岳轩又需要转修新的功法了。

　　而每一次转变，都要将体内的仙气全部转换一次，转换成更高层次的功法所拥有的仙气，也相当于重新修炼一次，而每修炼一次，也意味着基础更加的扎实，身体资质更加的强大。

　　只不过转修其他功法，有利也有弊，虽然说转修一次，基础更牢固了，但是转变了修行的功法，修行难度却更高了，在前面的修行之中，一直淫浸与同一门功法之中，几乎全心投入其中。

　　修行到该门功法的顶端之后，忽然转变功法，修行速度必然大大的降低，所以他们修行的功法还是潜力越高越好，一次性修行到极高的境界，就算基础不够牢固，等待自己的功法实在没有前途了，也可以主动去改变自己所修行的功法。

　　但是如果修行那种潜力较低的功法，需要不断转换的话，很容易在一个比较低的境界就被卡住，而境界低了，也就意味着寿命大大的降低，可能几千年之后就寿元耗尽了，所以很少有人刻意的去多转换几门功法，从而加强自身的基础的。

　　肖岳轩也没有那么刻意的做过，不过现在肖岳轩却是有了那个想法，因为肖岳轩在天皇、地皇、人皇以及天龙的空间戒指里面找到了八本修行到仙王境界的功法。

　　而这八部功法，都是天皇等人修行过的，自从肖岳轩的血晶值突破了百万血晶值之后，便拥有了捕捉被自身吞噬的魂魄感悟和道行的能力，而肖岳轩同样获得了这四位仙皇所有的体悟，包括他们修行这八部功法修行到仙王境界的体悟。

　　这对于本身同样到达了仙王境界的肖岳轩来讲，是没有什么用处的，不过如果肖岳轩选择重修功法的话，这些体悟就有着极大的帮助了。

　　有着四大仙皇修行这八部功法之中的所有体悟，肖岳轩只要有着足够的灵气，便可以以很快的时间重修八次，将自己的基础磨练的牢固到不能再牢固的地步。

　　而那样的话，自身的仙道方面修为必然能够有极大的长进，而重修过程之中，只要有着足够的灵力，肖岳轩可以轻易的重修，古龙域乃是上域，加上肖岳轩的血晶池和魂力池能够相当于一个灵力泵，能够大大的提升吸收灵气或者仙气的速度。如此一来，肖岳轩想要重修就更加不需要多长时间了，所以肖岳轩直接便开始修行这八部功法了，肖岳轩首先开始修行的是人皇的残魂大法。

　　但见肖岳轩开始修行之后，体内的三生诀功力都是以极快的速度从肖岳轩的身体里面逸散了出去，随即肖岳轩的身体被笼罩了一层淡淡的黑气，同时肖岳轩的肤色也是变得十分的苍白。

　　随即一道道灰白色的灵气被肖岳轩吸纳了进去，而肖岳轩则是运转着残魂大法，然后高速吸收着这些灵气，一个月之后，肖岳轩眉心处多了一个骷髅头的形象。


正文 第680章 稳固

　　同时肖岳轩整个身体也是散发着一种邪恶阴冷的气质，这正是肖岳轩将残魂大法修行到仙王境界的体现，同时肖岳轩能够体会到，比之之前体内仙力的状况，自己的修为和基础更加的稳固了。

　　而且整个修行过程之中没有一丝的难度，有着来自人皇的全部感悟，一个月，自己便将一部功法修行到了这种程度，那么，接下来便换一部功法吧！

　　再过一个月，肖岳轩身体肌肉全部隆起，身体精壮，如同一只蛮龙一样，这是天皇的功法，战龙决，再过一个月，肖岳轩的身体如同幽灵一样，完全虚化了，站在那里，给人一种看到摸不到的感觉，这是人皇的功法，幽灵真经……八个月之后，肖岳轩一脸满意之色的站在那里，此刻他全身的气势如山，只是站在那里，便给人以极大的压力，此刻肖岳轩刚刚将地皇的后土神诀修行到了仙王的境界，至此肖岳轩将四大仙皇的仙王境界功法全部都修行了一次。

　　而肖岳轩全身的身体经脉也是如同经过了八次的洗礼和涅槃一样，现在肖岳轩体内储存的仙力是修行三生诀时候的两倍还多，修行速度更是大大的提升了，而且基础如此牢固。

　　肖岳轩想要突破境界也更加的容易，走火入魔的风险也更小了，原本肖岳轩因为修行的速度太快，在到了仙王这个境界，想突破到仙皇境界的话，是极容易走火入魔的，因为仙王突破仙皇要面临的第一重考验便是心劫。

　　那时候天魔附体，幻象心生，不断摇摆破坏修行之人的道心，像肖岳轩这种火箭式修行的天才是极容易折在心劫这一关的，不过肖岳轩一次性重修了八门的功法。

　　将从引气期到仙王境这中间无数个境界都揣摩的清清楚楚，基础牢固无比，心劫也不可能奈何得了肖岳轩了，不过虽然重修了八门功法，肖岳轩仅仅是将基础稳固了一番罢了，他还没有开始修行突破仙王境界，成为仙皇的功法。

　　不过对于一般人来讲，转换功法造成修行艰难的问题，肖岳轩完全可以忽略了，八门功法都换过了，现在还发愁转换一部功法吗？甚至肖岳轩已经有些喜欢上不断转变修行功法这种感觉了，仙道功法和武道功法不一样。

　　武道功法类似炼体功法，转换之后会将身体之上原本修行得来的那些功法不灭印记给消除，原本修行的功法也没有了丝毫的用处，因为武道功法修行的地方乃是下丹田，功法表现也大多表现在身体。

　　而仙道功法的话，一般修行的地方是中丹田或者上丹田，而仙道功法修行所获，很少表现在肉身，基本上都是表现在经脉和元神之中，而仙道功法的话，转变了修行功法，上部功法带来的领悟也不会消失，反而两者融会贯通，使得元神更加的强大。

　　当然了，这种强大也是同境界的高手相比的，一个引气期的高手，就算将引气期的各种功法修行上一百种，也不可能是一位仙人的对手的，这是质的差距，而多修行功法带来的是量的变化。

　　肖岳轩将八门功法修行了一次之后，能够体验到其中的好处，以后自己再杀死自己的敌人，吞噬了对方的魂魄之后，便重修对方的功法，如此一来，就算自己虽然修行速度太快，也不会有什么基础不扎实或者走火入魔的危险的。

　　过了片刻，肖岳轩终于选出了一部不错的功法，天罚经，天罚经乃是修行雷属性规则的一部功法，仙皇境界之后，便要开始接触规则了，只有掌握规则，才能够提升到更高的境界。

　　而仙皇境界之后的对抗，一般也都是规则之间的对抗了，天罚经第一个层次，乃是以体内的雷电之力铸造雷海，每一个仙皇境界的高手都会在自己的丹田之中铸造元素之海，元神便位于元素之海的上方，时时刻刻观想那元素之海。

　　一直到从元素之海中领悟到真正的规则为止，而肖岳轩所遇到的几位仙皇，很明显都没能够从元素之海之中领悟出规则出来，不然的话，他们恐怕早就闭关修炼，成就大仙皇了。

　　而天罚经分为雷海、雷劫、天罚三个境界，雷海境界对应着仙皇境界，雷劫境界对应着大仙皇境界，而天罚境界的话，则对应着仙尊的境界，雷海境界是一个积累的过程，以精纯的元素之力填充自己的上丹田。

　　这是一个极为漫长的积累的过程，雷海的能量一般会远远的超过一位仙王境界高手体内全部仙力的力量，只有成就仙皇，才能够很好的控制体内雷海的力量，而在此之前，对待体内的雷海，必须小心翼翼的。

　　因为这些雷电力量一旦失控，极有可能直接将元神都毁灭掉，仙王境界突破仙皇境界之所以有着极大的危险，很大的原因就是因为天魔附体，勾动体内元素海的力量，直接将元神覆灭，故而突破这个过程必须小心翼翼，在修行过程之中不断尝试着使自己的元神适应元素海之中元素的力量，才能够减小危险。

　　不过对于肖岳轩来讲，却是没有什么危险了，因为他已经掌控了金系法则，雷劫法则，元神既然已经掌控了这种法则，自然不会对什么雷海有什么惧怕的了。

　　不过即便是肖岳轩，要形成雷海恐怕也需要一个不短的积累的时间，因为体内元素海的凝聚，需要的是极为精纯古老的元素之力，主宇宙之人称之为元素源力，元素源力一般只有在一些诞生过该属性的品级极高的灵根之类的地方才会产生。

　　一般生长着扶桑木的地方会有着大量的火元素源力，肖岳轩虽然掌控了雷属性规则力量，但是同样需要制造出一个广阔精纯的雷海，那样才能够以元神不断的观想，提升自己的规则力量以及对通过规则对于灵力的操控。


正文 第681章 肖水

　　正当肖岳轩准备去询问一下秦岭什么地方有着大量的雷源力之后，忽然之间上丹田之中的通讯玉符亮了起来，肖岳轩见了，脸上露出了一丝喜色，这个通讯玉符乃是自己留给钱耀光的玉符，难道说刘伟已经研究出了虚拟现实技术？

　　想到了这里，肖岳轩心念一动，随即那个玉符便出现在了肖岳轩的手中，而肖岳轩则是道：“耀光。”钱耀光听了，道：“肖少，喜事。”肖岳轩听了，道：“刘伟研究成功了吗？”

　　听到了肖岳轩的话，钱耀光道：“嗯，已经成功研制出来了，不过想要将技术内容彻底实现，还需要恐怖的资源，我们华夏甚至整个地球的资源都无法将这种技术推广开来，最多极少数人使用。”

　　肖岳轩听了，道：“这个没有关系，宇宙之中的资源绝对超出了你的想象，那么现在华夏登陆火星了没有？”

　　钱耀光听了，道：“一切准备已经好了，而且因为已经做过一次实验，十名飞行员安全的着陆火星，并且现在在火星生活的很好，他们已经在火星之上种植自己需要的食物，将每天的生活发送了回来。

　　十位志愿者在火星的生活每天都是全球收视率最高的节目，现在火星的安全已经确认了，志愿者也已经有了，我们准备一次性送到火星上五十万人，其实我们所研制的超大型航天飞机能够一次性的运输百万人。

　　不过因为现在火星尚且没有开发，所以只能运输一半人类一半物资，过上一段时间情况会好上很多，而火星上的资源也是十分的充足，返航的时候会带回来大量的资源。

　　不过第一次运输大量的人类前往火星，我希望肖少你能够在场，这样的话就不用担心会出现什么意外了。”肖岳轩听了，笑道：“原来是拉我去当消防兵啊，好吧，那我就当一次消防兵，我会很快过去的。”

　　“多谢肖少。”随即肖岳轩神念在肖家领地一扫，瞬间，他便知道，秦墨现在正在修行自身的凤凰族功法，体内的凤凰冥火越来越强大，似乎在慢慢的接近着自身的瓶颈，现在打扰秦墨很明显不是一个好的决定。

　　肖岳轩想着，随即直接便将肖家的管家招了过来，随即肖岳轩道：“我有事情要出去一趟，如果主母问你的话，就说到火星去了。”

　　那个管家听到了火星两个字，也没有什么惊讶的，宇宙如此之大，火这个字又那么常见，估计全宇宙的火星没有一万颗也有八千颗，只不过管家是不知道肖岳轩说的哪颗火星罢了。

　　管家点了点头，道：“家主，您修为已至仙王之境，倘若不前往主宇宙的话，实力的进步会很慢的。”肖岳轩听了，想起了什么，道：“你知道什么地方有元素源力吗？”

　　听到了肖岳轩的话，管家摇了摇头，道：“这可不是老奴这个层次的人能够知道的，恐怕就算是秦府主对此也是一无所知，想要找到元素源力，必须前往主宇宙，主宇宙仙气充足，灵根也比上域多了很多。

　　时不时的，会冒出一两个拥有元素源力的地方，另外就是直接问人族那些巨头去要了，如果受到那些大仙尊级别的高手重视，他们会直接提供元素源力的，家主您天赋卓绝，无人能及，必然能够享受这种待遇，只要前往主宇宙，直接便会拥有元素源力。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“原来如此，那么你下去吧。”“是，家主。”而肖岳轩说完，身体直接便消失了。

　　几个小时之后，肖岳轩已经出现在了太阳系，他神念一扫，便知道火星之上已经住了十个人了，而且他们生活似乎还都过的不错，火星环境好不说，还没有什么大型野兽，十个人的食物除了开始的部分是飞船带过来的，其他都是自己种植的。

　　自给自足，他们也十分的享受，当然了，如果让他们在地球某一个鸟不拉屎的地方去种地，肯定就不是这种心情了，现在他们十个人是地球人探测火星人的先锋。

　　这件事情完成之后，无论如何，他们十个都将地球最知名的人物之一，地球人的英雄，而且他们还知道，自己等人每天的生活，在地球之上每天有着超过二十亿的人关注着，这是令人十分自豪的事情，肖岳轩扫了一眼这十人的生活，发现这些人生活没有什么问题之后，直接便前往地球去了。

　　瞬息之后，肖岳轩出现在了肖家，肖家此刻的情况不是很好，姑姑肖水一脸愤怒的看着肖山和李玲，姑父也是不满的站在一边，只听姑姑道：“大哥，大嫂，你们究竟把爸妈给藏到什么地方了，前几天我来了想见一面就见不到，到现在还是见不到他们的影子，还有岳轩，也是很久没有见面了，今天一定要把他们三个交出来。”

　　听到了肖水的话，肖山道：“小妹，事情不是你想的那个样子，有些事情我也不好解释，等轩子回来让他和你解释吧。”肖水听了，道：“那你赶紧让他们回来啊，他们不是被你们谋杀了吧？”

　　肖水脸上带着一丝怀疑的神色，看着肖山道，肖山和李玲听了，都是哭笑不得，李玲都觉得自己这个小姑子太有想象力了，而这个时候，姑父道：“孩子他妈啊，说了让你少看那些悬疑小说了，说点切合实际的行不行？”

　　肖水听了，脸红了一下，道：“那你说轩子和我爸妈到哪里去了？”姑父听了，道：“旅游，工作，什么都有可能。”肖水听了，道：“轩子还有可能，爸妈都六七十岁了，那身体能出去旅游或者工作的折腾吗？”

　　肖岳轩见了，脸上也是出现了一丝苦笑，因为无论是肖水还是自己的父母，都只有三四十岁，身体还好的很，因为在父母面前实在隐瞒不住了，才将事情说了出来。


正文 第682章 会飞的鸟

　　至于自己的姑姑姑父一家人，肖岳轩却是不准备提前告诉他们，只是在送到姑姑家里的一些食物之中加了一些增寿丹的成分，让两人身体健康，等他们六七十岁的时候，再直接以神火塑体丹之类的丹药为他们重塑身体，从此踏入修行界。

　　而肖山和李玲也是赞同肖岳轩的想法，自从知道了世界上有神仙，而他们也能成为其中之一后，不管怎么样，他们生活理念等方面都受到了不少的影响，感觉没有以前的日子那么充实了。

　　毕竟无论什么人，倘若知道自己的寿命无尽，恐怕都不会再珍惜时间了，故而现在肖水夫妻还不知道有关肖岳轩或者是修仙的任何事情，而因为肖岳轩以及肖龙周娥一下子消失了接近一年之久，肖水十分的担心，所以才跑了过来，要求让肖山交人。

　　如此看来，有关修仙的事情是隐瞒不下去了，随即，肖岳轩直接便出现在了门外，然后走了进去，道：“姑姑，姑父，你们也在啊。”听到了肖岳轩的话，肖水脸上闪过了一丝喜色，道：“轩子，你回来了，你爷爷奶奶呢？”

　　肖岳轩听了，道：“他们还没有回来呢。”肖水听了，上前两步，抓住了肖岳轩的耳朵，道：“臭小子，你爷爷奶奶究竟在什么地方？不告诉我的话，把你的耳朵当成电视台拧。”

　　肖岳轩的姑姑很喜欢这一招，据肖岳轩的爸爸所说，肖水小的时候，耳朵经常被肖山当成电视台来拧，所谓父债子偿，肖水不敢去拧自己哥哥的耳朵。

　　不过肖岳轩这个侄儿的耳朵却是没有什么不敢的，肖岳轩耳朵长得这么帅也有姑姑的功劳，而见到了这一幕，肖岳轩的姑父只是在一边偷笑，肖岳轩也是急忙捂住了自己的耳朵，道：“断了断了。”

　　肖水听了，道：“我还没用力你，快说。”肖岳轩听了，道：“姑姑，你肯定不想听到事情的真想的。”肖水听了，脸色一变，道：“难道……”

　　肖岳轩听了，忙道：“别乱想，我先表演一下吧，先放开我。”肖水听了，道：“如果不让我满意，我把你直接从中央一台拧到十二台。”

　　肖岳轩听了，苦笑一下，随即他的身体慢慢的悬空而起，肖水夫妻都是惊异的看着这一幕，肖水道：“这是怎么回事？难道你是鬼？”肖岳轩听了，手一挥，将窗帘打开，阳光直射了进来。

　　肖岳轩道：“我不怕阳光，而且还有影子，怎么可能是鬼呢？”“那你是……”肖岳轩听了，有些得意道：“姑姑，你说能飞的，除了鬼，还有什么？”“鸟？”

　　肖岳轩听了，额头上闪过了一道黑线，他想让肖水说神仙来着，这个时候，肖岳轩的姑父道：“天使。”肖岳轩听了，几乎晕倒，终于，他无奈道：“天使是外国的，我们中国没有，还有，我哪个地方像鸟了？我是神仙，神仙，懂不懂？”

　　肖岳轩说着，右手一握，但见在地上摆着的一个桌子直接便变成了木头渣子，随即肖岳轩道：“怎么样，厉害吧？”听到了肖岳轩的话，肖水夫妻都是愣在了那里。

　　过了片刻，肖水才道：“你是神仙？难道我肖家人都是神仙？是不是肖家有一部祖传的神功，传男不传女啊？所以我才不知道？那么爸妈他们呢？已经到仙界去了吗？”

　　肖岳轩听了，道：“爷爷奶奶确实到仙界去了，不过这功法却不是祖传的，是我自己无意之中踏上了修仙之路，然后将爷爷奶奶他们也领入了仙道大门。”

　　听到了肖岳轩的话，肖水道：“那么大哥大嫂呢？你们成仙了没有？”肖山听了，道：“当然没有了，爸妈他们离成仙还早着呢，不过轩子在仙界有人，把他们提前带过去了。”

　　听到了肖山的话，肖水惊道：“仙界都能走后门？这个世道啊。”

　　见到肖水一副悲天悯人的摸样，肖山笑了笑，道：“小妹，其实我们也可以前往仙界，不过我和你大嫂都希望能够在地球上活完这一辈子，然后再进入仙界，反正我们的寿命会是无限的，不过因为怕你知道了这一点，以后恐怕都不会珍惜时间了，所以才没有告诉你，难道你们就没有发现，你们身体有什么变化吗？轩子可是给你们送过两次仙丹啊。”

　　听到了肖山的话，肖水脸色微微一变，心中道：“怪不得那死鬼忽然强了那么多。”赵卫也是想起，最近两年来，自己的身体越来越好，老婆的皮肤身材也是似乎恢复到了二十年前的样子，原来是这么回事啊。

　　看了一眼自己的老婆，赵卫道：“确实啊，阿水的皮肤比以前好了很多。”

　　肖山听了，点了点头，道：“这就对了，爸妈现在在仙界享福呢，原本不想将这些事情提前告诉你们的，现在都逼到家门口了，也没有办法了。”听到了肖山的话，肖水看了一眼悬空的肖岳轩，终于接受了这个事实。

　　随即她道：“那么我也可以到仙界，当神仙吗？”

　　听到了肖水的话，肖山直接便道：“当然可以了，你要是实在想去的话，岳轩这两天就可以带你过去，不过去了仙界，恐怕就得告别世俗的很多东西了，现在的生活圈子、朋友、事业，像爸妈他们，年纪大了，已经体验了一次人生，他们的老友还有圈子也是渐渐缩小，一直到消失，所以离开也没有什么事情。”

　　这个时候，肖水想起了什么，道：“你姑父可不可以成仙啊？还有你表弟？”肖岳轩听了，笑道：“一样可以，随时都行。”肖水听了，喜道：“姑姑没有白疼你啊，臭小子，下来让我拧一下。”

　　肖岳轩听了，脸色微变，身体非但没有降低，反而升的更高了，肖水都想跳起来了，而肖山笑道：“好了，你们两个不要闹了，老婆，做饭去吧，轩子回来，做点好吃的。”


正文 第683章 报仇

　　李玲听了，点了点头，随即对肖岳轩道：“下来吧，要是进来个客人看到了，吓出病来怎么办？”

　　肖岳轩听了，无奈的降了下来，而肖水则是兴致勃勃的走了上来，道：“轩子，你们神仙不，应该是我们神仙，都有什么能力啊？”

　　肖岳轩的姑父也是目光灼灼的看着肖岳轩，他也对于神仙的能力十分的好奇，而肖岳轩听了，则是道：“首先就是长久的寿命，如果修为不断增长的话，寿命也会不断的增加的，到了仙人境界，寿命基本上就没有尽头了。

　　除非是被人打死，否则只要有充足的仙气，就可以维持自己的生命。”“和乌龟一样啊，虽然听起来很好，不过好像又有些不好。”

　　肖水道，肖岳轩听了，道：“那是当然了，寿命无尽了，自然的就不会再珍惜时间了，总是感觉像是失去了点什么东西一样。接下来就是神仙的第二个特点了，拥有恐怖的力量，修为到了一定的境界，飞天遁地无所不能。

　　而且还会拥有恐怖的破坏力，我前段日子把一颗星球压缩成了一个拳头那个大的水晶球，送给了小墨，另外，以前有些厉害的神仙打架，一次性破坏好多个星系。”

　　肖水听了，道：“这么恐怖？那你要是情绪一激动，会不会直接把地球给崩坏了？”肖水看着肖岳轩的眼神，如同在看着这个世界上最危险的恐怖分子。

　　肖岳轩听了，道：“这倒不会，到了我这个境界，对于力量的掌控超出想象的，我要打出多少斤的力道，就是多少斤的力道，比电子秤还要准。”

　　肖水听了，才松了一口气，道：“你说的光是好处，那么坏处呢？”

　　肖岳轩听了，道：“坏处嘛，当了神仙，实力为尊，免不了与人争斗，在某些情况下，很可能被比自己更强的神仙杀死，而且仙人之间的搏杀根本没有人去管，要想活命，除了要增强自己的实力，还有就是选择抱粗一点的大腿。

　　如果选择一个强大的宗门加入，一般人就不敢欺负你了，不过大宗门之中弟子之间的争斗也是厉害，弟子之间竞争发生伤亡宗门也不会去管。”

　　听到了肖岳轩的话，肖水有些惊讶道：“那不是一个赤裸裸的人吃人的世界？”肖岳轩听了，笑道：“强者为尊，弱肉强食，仙界如此，地球虽然不是太明显，但是何尝不是如此？有钱人压榨穷人，在地球的仙道或者武道高手同样藐视苍生。”‘’听到了肖岳轩的话，肖水点了点头，道：“没错，你姑父他们厂长就老是压迫你姑父，剥削他的工资，你姑父快被吃干净了。”

　　听到了肖水的话，肖岳轩笑了笑，随即道：“对了，其实外星的科技也比华夏强出很多，比如这一次飞到火星的航天飞船资料，还是我提供给国家的呢。”

　　听到了肖岳轩的话，肖水的姑父惊讶道：“就是最近准备发射的火星号航天飞船？我说么怪不得华夏的科技一下子进步那么多，将老美都给彻底的压下去了，原来是有神仙相助啊，对了，据说发射的日子马上就来临了，就欠缺一个安全保障，不知道什么安全保障？”

　　肖岳轩听了，笑道：“这个安全保障自然就是我了，因为一次性的运输那么多人到火星，生怕出现什么意外，那么政府就难辞其咎了，所以钱耀光要等我回来，这样飞船就不会出什么意外了，对了，给那个小子打个电话。”

　　肖岳轩说着，直接便给钱耀光打了过去，片刻之后，钱耀光道：“肖少，你回来了？”

　　肖岳轩听了，道：“没错，飞船可以发射了。”听到了肖岳轩的话，钱耀光道：“好，我现在便让志愿者到京城发射基地汇聚吧。”随即肖岳轩结束了通话，道：“现在就要让那些志愿者汇聚到京城了，估计休整一两天就要发射了。”

　　听到了肖岳轩的话，肖水道：“你竟然可以干涉国家大事？”肖岳轩听了，道：“怎么说我也是华夏唯一的神仙。”

　　肖水听了，道：“你能不能帮姑姑我教训一下你姑父他们那里的厂长？他们厂长老是拿身份压你姑父，加班不给工资，应酬都让你姑父上，做的让他们不满意就是一顿臭骂，上次我给你姑父送饭的时候，还和他们厂长吵了起来呢，要不是你表弟上学需要不少钱，现在工作不好找，你姑父早就辞职了。”

　　听到了肖水有些愤怒的声音，肖岳轩知道事情没有肖水说的这么简单，自己的姑姑肖岳轩还是了解一些的，虽然略微有些女人家的小家子气，但是也不是那种平白无故就和别人吵架的人。

　　想来这个厂长压迫姑父压迫的太厉害了，欺负我肖岳轩的亲人，真是想死啊，肖岳轩想着，眼中闪过了一丝寒光，他从来都是有些不顾后果的，就算他是一个普通人，倘若亲人被欺负了，也会不管三七二十一，狠狠揍对方一顿再说。

　　何况现在他还是有着任何人的无法比拟的能力？随即肖岳轩道：“那个厂长家住哪里？长什么摸样？”听到了肖岳轩的话，肖水道：“他在梧桐区三十六号，年纪三十多岁，戴个眼镜，一看就像个白眼狼。”

　　听到了肖水的话，肖岳轩心念一动，瞬间便找到了那个厂长的所在，随即肖岳轩的神念化作了一只大手，直接便将这个厂长抓在了手中，随即那个正在和朋友打麻将的厂长身体直接便消失了，瞬间之后，他直接便从半空之中落了下来，然后砸在了地上，随即肖岳轩道：“姑姑，你看看是不是这个人呢？”

　　肖水听了，道：“对，就是这个小子。”而那个厂长则是有点晕头转向，过了片刻，才反应过来，看着肖水夫妻，道：“你们两个？我怎么会到了这里？你们想怎么样？”


正文 第684章 互利

　　肖水听了，道：“老公，你说怎么处置这个家伙？”赵卫听了，道：“打他一顿？”“好，你上吧，我掠阵。”赵卫听了，摩拳擦掌，而那个厂长见了，道：“赵卫，你小子想干什么？我可是厂长，你小子不想干了吗？”

　　肖岳轩听到了那个厂长的话，眉头一皱，那个厂长的身体如同被一张大手拍了一下一样，直接便飞了起来，然后重重的砸在了墙上，而那个厂长痛叫一声，从墙上落了下来，口中道：“究竟是怎么回事？你们使了什么妖法？”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“既然知道我们用了妖法，你还敢反抗？你是不是没有弄清楚形势？你十秒钟前还在和别人打牌，突然就出现在了我家，以我们的手段，就算把你给埋了，你觉得警察能够发现吗？”

　　听到了肖岳轩的话，那个厂长脸色一变，道：“你想怎么样？不要杀我，你要多少钱都给你。”肖岳轩听了，道：“姑父，这个人交给你处理了。”肖岳轩说完，身体便直接消失了，而肖水则是双目释放着丝丝杀气，看着那个厂长，至于厂长，已经被肖岳轩吓坏了，脸色苍白，口中道：“鬼啊！”

　　片刻之后，肖岳轩直接出现在了刘伟所在的实验室，刘伟正戴着一个复杂的像是头盔一样的装置坐在那里，而小高则是看着一些显示刘伟心跳、血压等等各方面数据的仪器，肖岳轩也没有打扰他们的意思。

　　过了几分钟，小高按下了一个红色的按钮，随即刘伟头盔上面的灯光暗了下来，头盔也是自动的打开，随即刘伟道：“小高，咦，轩子，你怎么来了？”

　　小高也是惊讶的看了肖岳轩一眼，这个实验室没有他们的同意，是不可能进来的，肖岳轩是怎么进来的？简直就像是幽灵一样，肖岳轩听了，笑道：“我来看看你的研究成功怎么样了，似乎很不错啊。”

　　刘伟听了，点了点头，道：“现在我已经自己制造了一个虚拟地图，是模仿华夏唐朝做出来的一副地图，里面的人的个性设置的比较简单，而戴上头盔之后，可以以唐朝人的身份在里面生活，小高，戴着头盔的这段时间我的心跳以及血压有什么变化？”小高听了，道：“你的心跳比平时慢上不少，大脑活动也比较强烈，血压降低，和睡觉之后做梦的身体状况差不多，使用这个虚拟头盔，相当于在睡觉并且做梦，可以让身体得到很大的休息，但是无法休息大脑，不能代替睡眠。

　　白天人们也不适宜过长时间的进入虚拟世界，长时间不运动，很容易造成身体肥胖，身体机能下降，所以虚拟头盔适合晚上使用，并且最多使用四个小时，不会影响人们的正常工作和休息。”

　　听到了小高的话，刘伟点了点头，道：“虽然还有些欠缺，不过已经基本完美了，轩子，你要不要看看信号收发装置？”肖岳轩听了，点了点头，道：“好啊。”

　　随即刘伟直接便带着肖岳轩离开了这个实验室，片刻之后，肖岳轩以及刘伟来到了一个巨大的房间里面，一台台复杂的仪器摆在那里，随即刘伟道：“这些便是虚拟技术的核心了，它们制造了那个虚拟的世界并且接收虚拟头盔上面的信号，不过因为经费有限，所以现在那个虚拟的世界还比较小，仅仅相当于一个城市那么大。”

　　肖岳轩听了，道：“伟子，你所如果那个虚拟世界仅仅只有建筑而没有虚拟的人物，虚拟世界会不会大上很多？”

　　刘伟听了，道：“那样确实可以，不过如果仅仅是将人们都放进一个虚拟的空间之中的话，就没有什么意思了，现在交通这么方便，又有了航天飞船，连火星都可以到达了。”

　　肖岳轩听了，道：“确实，不过你如果住在火星，想看看地球的亲人的话，就不需要坐飞船了，直接在虚拟世界里面见面就可以了，虚拟世界毕竟是自己设定的世界，里面的规定完全是由你决定的，你可以设定人们想到什么地方，瞬间便可以到达，这样见面岂不是方便了很多？”

　　听到了肖岳轩的话，刘伟笑道：“那样的话虚拟世界就相当于一种聊天或者视频工具了，我这不是和腾讯过不去吗？”听到了刘伟的话。

　　肖岳轩笑道：“在虚拟世界之中，任何人想要见面，只要一个念头便能够到了对方的身边，到时候腾讯市场估计会缩水一大半的，而虚拟世界对于仙界来说，也有着很大的作用，因为仙界太大了，有着无数的星球和星系。

　　修为高点的人还好说，修为比较低的人，想要抵达另一个星系或者星域，需要缴纳大量的仙石不说，自己飞行也需要不短的时间，极为不方便，所以虚拟世界的话就方便了很多，想要到什么地方，瞬息可以抵达。

　　当然了，到这些地方不是主要目的，与人的交流才是目的，在外面的星域之中，有个名叫天苍域的星域，因为天苍域有着虚拟世界的信号接收装置和虚拟头盔，可以进入虚拟世界和主宇宙的高手交流。

　　天苍域的实力远远超过了其他的普通域，虽然因地域仙气不足的关系，很难发展成为上域，但是即便那样，虚拟世界对于仙界人族的实力提升也是有着很大的帮助的。”

　　听了肖岳轩的话，刘伟道：“不过我现在仅仅制造了一台信号收发器，宇宙那么大，恐怕没有多大的作用吧？”

　　肖岳轩听了，道：“确实，所以我想要你整个研究过程之中所有的资料和成果，这样才能够在宇宙之中大批量的制造，虽然是亲兄弟，不过咱们还是明算账，我会给你对地球来说同样珍贵的资料。”

　　肖岳轩说着，手中出现了一个手机大小的电脑，随即肖岳轩按下了一个按钮，接着那电脑上面投射出了一道金色的光华，一个光影的漂亮女生栩栩如生的站在了那里，随即肖岳轩道：“从今天开始，他便是你的主人，这台电脑里面的一切东西他都有权知道。”


正文 第685章 完美女人

　　听到了肖岳轩的话，那个虚拟的女人道：“是，主人，新主人，我先自我介绍一下吧，我叫桃子，是天苍域白金星第四代的电脑产品，现在我记忆里面储存了白金星两千年前的科技成果，领先现在这颗星球科技两百年，我记忆里面储存的科技成果足以让这颗星球在短时间内发生翻天覆地的变化。”

　　而刘伟则是愣愣的看着那个虚拟光影，至于小高的话，因为并没有进入这个屋子，所以并没有看到这一幕，而刘伟过了半饷才道：“这是真的吗？”

　　肖岳轩听了，道：“当然是真的了，火星号能够这么快上天，都是这台电脑里面知识的功劳呢。”听到了肖岳轩的话，刘伟却是没有接肖岳轩的话，而是愣愣的看着空气投影之中的那个女子，道：“这是我心目中最为完美的梦中情人啊，这是真的吗？她竟然出现在了我的面前，实在太完美了！”

　　刘伟说着，几乎口水都流出来了，像是这种投影电脑，对于天苍域白金星来说，已经算是比较古老的了，而当时最先研制这个电脑的人，必然也是一位研究型的学者，这个女人的摸样便是按照对方心目中完美的女神制造出来的。

　　而刘伟同样是一个搞研究的，两个不同星球的人恰好有着同样的审美观，一下子见到了自己在梦中才可能构思并且见到的完美级的女神，刘伟怎么能够不激动呢。

　　随即肖岳轩便道：“既然这么喜欢，这台电脑送给你了，不过你要把有关虚拟世界的成果给我。”听到了肖岳轩的话，刘伟直接便道：“给我，一定得给我，不给我和你拼命，至于研究成果，就在这个优盘里面。”

　　刘伟说着，将一个优盘递了过来，肖岳轩见了，接过了那个优盘，随即便道：“好了，快一年没见了，好好聊聊吧，别盯着一个假人看了，以后有的是时间。”

　　听到了肖岳轩的话，刘伟直接便摇头道：“不行，实在是太完美了，我怕这是个梦，梦醒了就消失了，我一定要好好的看个够。”肖岳轩见了，无奈的摇头，随即身体直接便消失了，而刘伟则依然盯着那个虚拟美女，傻傻的看着对方，没有半点科学家的样子。

　　而片刻之后，肖岳轩便再次回到了家里，李玲做饭去了，而肖山则是看着铺子，至于肖水和她的丈夫，则是和那位厂长呆在健身房里面，当肖岳轩出现在健身房的时候，那位厂长已经累得像一头死狗了。

　　只听肖水道：“厂长，你把我老公当牛做马的使，而且动不动就破口大骂，今天我要你好好尝尝这种滋味，给我上跑步机把速度调到最大接着跑去。”

　　那个厂长听了，有气无力道：“我已经跑了快十公里了，我真的不行了。”肖水听了，手中拿着一个钳子，道：“不行了是吗？你确定你不行了？”肖水说着，直接把钳子钳在了那个厂长的耳朵上面，然后微微一拧，肖岳轩看到了这一幕，都是感觉耳朵生疼，随即肖水道：“跑不跑？”厂长能够感觉到，肖水再用力，自己的耳朵就要被撕下来了，急忙说：“我跑，我跑。”这个时候，肖岳轩的姑父道：“阿水啊，我们是不是有些过分了？”

　　那个厂长听到了肖岳轩姑父的话，感激的看着他，道：“是啊，就是有点过分了，你们饶了我吧。”这个时候，肖岳轩的姑父接着道：“直接把他活埋了算了，还弄这么多干什么？”

　　顿时，那个厂长脸色大变，再也不敢说什么了，现在还有机会上跑步机跑步，待会儿恐怕连这个机会都没有了。又过了两个小时，那个厂长终于累的休克了，肖水夫妻见了，也没有什么不忍心的，这个厂长平时干了太多坏事了，就是一个人渣。

　　经常欺负厂子里面下属，甚至他还调戏厂子里面几位老工人的女儿，那些老工人年纪不小了，快到了退休的年纪，再过几年正常退休才能有退休金，又不敢得罪这个厂长，所以那些事情也只能忍着，甚至他还调戏过肖水。

　　只不过肖水性格激烈，直接便给了那个厂长一个耳光，而赵卫则是直接提着刀子跑到厂长家门口去了，那个厂长吓得门都不敢开，后来赵卫被肖水劝了回来，毕竟没有发生什么，不能因此闹出太大的事情。

　　而那以后，赵卫便成了厂子里面加班最多工资最少的一个了，原本按照他的性格，早就该辞职了，只不过没过多久，肖水怀孕了，现在奶粉钱都很贵，为了孩子，赵卫才一直忍了下来。

　　直到现在，而那个厂长后来也没有开除肖水丈夫的心思了，因为在他看来，将一个自己讨厌的人每天折磨远比赶走要爽快的多，而且赵卫工资最少，为厂子里面创造的价值却最多，要是赶走了，还影响工厂的收益呢。

　　故而情况才一直持续到现在，而今天有这个机会报仇，肖水丈夫的想法就是，直接把对方给埋了，被人欺压了这么多年，赵卫以前未尝就没有这个想法，只是因为孩子和妻子，无法将想法付诸实现罢了。

　　不过现在，确实是有机会了，见到了休克的厂长，赵卫有些犹豫，道：“把他给埋了？”肖水听了，道：“好啊，不过埋在哪里？总不能埋在我哥家里吧？”

　　赵卫听了，想了一下，道：“等你侄子回来帮我们处理吧。”肖岳轩听了，进门道：“姑姑，姑父，你们确定要他死？”赵卫听了，道：“确定。”肖水同样道：“让他去死。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即手一挥，一道黑色的火焰落在了那个厂长的身上，随即随着黑色火焰的跳动，那个厂长的身体以极快的速度消融着。

　　片刻之后，厂长的身体已经完全消失不见了，甚至连一点骨灰都没有剩下，见到一个活人就这么背烧没了，肖水和赵卫的脸色都是微微发生了一些变化，只不过，他们脸上更多的还是仇人死掉的痛快。


正文 第686章 火星号

　　过了片刻，肖岳轩道：“姑姑，姑父，你们是想继续留在俗世，还是前往仙界？”听到了肖岳轩的话，肖水道：“还是等孩子大了再去吧。”

　　肖岳轩听了，笑道：“现在表弟才几岁，你们可以带他一起去啊，从小就生活在仙人的世界里面，相信他适应的比你们还要快。”听到了肖岳轩的话，肖水眼前一亮，随即便看了一眼赵卫。

　　而赵卫想了一下，道：“我还是觉得让他过一段普通人的生活比较好，让他知道时间的珍贵，还有普通人的无奈。”听到了赵卫的话，肖水道：“你的那些无奈我儿子有什么好体会的？让儿子可以实现自己所有的理想和愿望最好了。”

　　听到了肖水的话，赵卫翻了翻白眼，道：“实现儿子的理想？他现在的理想是去像那个卖艺的一样，翻跟头还有耍猴给人看。”听到了赵卫的话，肖水道：“那怎么能行？他要上大学，长大了当个医生。”

　　听到了肖水的话，赵卫道：“那还是儿子的理想吗？那是你的理想，好不好？”肖岳轩见这俩夫妻争吵，也觉得挺有意思的，笑看着两人，而肖水听到了赵卫的话，道：“我儿子当然会继承我的理想了，我会从小就那么培养他的。”

　　听到了肖水的话，赵卫道：“那我们还是等孩子大了再仙界吧，仙界都是神仙，恐怕不会生病的，更加不需要什么医生了。”

　　听到了赵卫的话，肖岳轩道：“姑父，这话你就错了，神仙也会生病的，不过神仙生的病，一般人得不了，能让神仙生病的病原体之类的东西，如果是普通人的话，那病原体估计一口就把普通人给吞下去了，另外神仙里面也有炼丹师，专门炼制丹药的，有的增加寿命，有的解毒，还有的提升修为。”

　　听到了肖岳轩的话，肖水道：“这不就和医生差不多吗？我决定了，让儿子当个炼丹师，从小就开始培养。”听到了肖水的话，赵卫无奈道：“那就听你的吧。”

　　肖岳轩却是清楚自己姑姑的想法，虽然知道自己是神仙，但是他们本身毕竟都是普通人，就在刚才他们杀了一个人，一个厂长，不管怎么样，心里面都是有些害怕的，所以肖水想着现在便带着一家人，直接离开这里。而听到了肖水夫妻的话，肖岳轩道：“好吧，我离开的时候会带你们一起去的。”

　　第三天的时候，整个华夏同时也是整个世界激动人心的时刻到了，火星号发射了，世界各大电台之上都是直播或者转播着火星号发射的情形。

　　在京城时间正午十二点的时候，只听到一个电视里面一个因为激动略有些颤抖的声音道：“距离火星号发射时间还有十五秒……，十，九、八、七、六、五、四、三、二、一！火星号发射了！”

　　整个世界似乎颤动了一下，接着火星号便以超出了人们预料的速度发射了出去，现在这个时段，并不是地火距离最近的时候，地火距离最近的时候只有五千多万公里，最远的时候则足足有四亿公里。

　　现在这个季节，地火距离是一亿两千公里，至于火星号的速度，则是五十千米每秒，也就是两百万公里每小时，从地球到达火星，仅仅需要五十个小时也就是两天的时间，这种速度无疑是比较恐怖的。

　　当然了，要乘坐这种航天飞机要付出的代价也是巨大的，虽然说第一次乘坐的话，都是志愿者，但是这是因为航天飞船的安全性能在没有经过尝试的情况下，还不能彻底的保证。

　　不过这次之后，恐怕要想飞上火星的人，都需要付出巨额的代价了，毕竟上火星的人不会少，如果所有人都可以直接上去的话，先后顺序就是一个很麻烦的事情了，虽然现在航天飞船能够运载足足五十万人。

　　但是五十万人对于华夏十三亿人来讲，却几乎是九牛一毛，想要将大部分的华夏人运载到火星，是一件宏伟浩大的工程，肖岳轩也没有干预其中的意思，慢慢来就好了。

　　当然，如果他想的话，瞬间可以把地球人直接全部放到火星上去，甚至把火星抓过来，然后放到地球的一边，让两颗星球当一对连体球也没有什么难度，不过那样的话，恐怕会引起很多人的恐慌以及混乱的。

　　现在先离开地球，然后等待着梦幻宗那边的行动，将有关仙道的一些事情慢慢的渗透到人类的心目中，然后以虚拟世界让地球人接触一下主宇宙以及天苍域的人，这样的话，地球就能够平稳的进入仙道文明和科技文明并存的大宇宙文明环境中去了。

　　而肖岳轩此刻神识则是紧紧的锁定着火星号，生怕火星号半路之上出现什么意外，不过好在火星号整个制造过程严密无比，没有半点的差错，所以五十个小时之后，火星号安全的着陆了，而地球上的人们也都是发出了一声欢呼，已经有第一批人类抵达火星了，那么第二批甚至第三批还会远吗？

　　而且从地球到火星往返一次仅仅需要五天左右的时间，加上对于火星号的性能检测之类的事情，最多半个月便能够运载一次，而且随着华夏得到了火星的资源，制造其他飞船的速度也会大大的提升。

　　想必之后火星二号火星三号也会很快出现的，用不了几年的时间，地球人就能够有将近一半抵达火星了，到时候，留在地球上的生存的人生存空间都比之前大了一倍，不比再担心什么房间之类的问题了。

　　而前往火星的人则需要受几年苦了，刚刚抵达火星，必然需要不短的时间来建设火星上面的城市和自己的家园，但是前往火星的人，虽然会受几年苦，但是火星空气好，对身体好不说，早早抵达火星。

　　在火星上面进行建设的人将来在火星上面必然能够有着自己的立足之地，在地球，特别是在华夏，有着大量的失业人员，他们都是没有自己一展拳脚的地方，人类刚刚有了开发火星的能力，他们这些无用武之地的人无疑是开发火星最好的人群了。


正文 第687章 局面

　　而且这些人绝对不会少，只不过此刻华夏很多地产商却是欲哭无泪了，这些日子，房地产生意越来越不好做了，而这一次火星号成功的抵达火星，更是给了那些地产商致命的一击，房价地皮全部都一落千丈。

　　大量的黑心地产商直接便破产跳楼了，不少因为买房子受尽了罪的普通老百姓都是大声叫好，那些自杀的黑心地产商也没有得到任何的同情，有的只是鄙视和唾弃，此刻欲哭无泪的除了那些地产商。

　　还有就是那些脱离华夏国籍的公众人物了，他们以往因为崇洋媚外，或者为了某些方便，放弃了华夏人的身份，如今华夏航空能力大大的提升，拥有了提前并且独自开发火星的能力，华夏的国力必然会打进一步的。

　　大量的外国富商、投资者都加入了华夏的国籍，甚至第一次的志愿者之中，有着不少的外国人，他们都知道，自己并不是华夏本土人，如果错过了志愿者这次机会，以后想要坐上火星号恐怕难度不小。

　　所以不少外国人冒险坐上了火星号，他们都成功了，而那些脱离华夏国际的公众人物，原本想着借着这次机会，恢复华夏国籍的身份，并且搭上火星号，借着火星号在世界范围的名声和自己的一些名气，更加巩固自己在演艺圈的地位。

　　只不过，他们连第一步都没有踏出去，即便他们放弃了别国身份证，想回到华夏，但是那些入境管理部门却是丝毫不给他们面子，无论是牺牲色相也好，或者是直接掏出了几十万甚至上百万的金钱贿赂也好。

　　入境管理部门的人员一个个铁面无私，拿出了自己当官者的威严，说不给你就不给你，这些公众人物哪里知道，入境管理部门几乎是受到了最高部门的指示，绝对不允许给与这些人身份证。

　　虽然说华夏有着不少的腐败的官员，但是那都是官官相护，大家都是睁一只眼闭一只眼，但是如果上面真的发了狠，放出了什么风声的话，那么下面的人没有一个敢违背的，因为一旦违背了，那也意味着前途尽毁。

　　而且他们给普通人恢复华夏身份也就罢了，就算做了上面也不一定查不到，但是这些公众人物一旦恢复了华夏国籍，瞎子都能够知道啊，所以没有人敢去违背，这些公众人物也算是自食其果。

　　一般民众脱离国籍也就罢了，没有人会注意的，但是身为公众人物，在华夏出生长大，被华夏这片土地养育了这么多年，却大摇大摆的离开了养育自己的国土，华夏法律上面虽然不能惩罚什么，但是道德上讲，很多人都对此不是很满意，而如今华夏发达了，这些人又想回来，哪里会有那么便宜的事情？

　　三天之后，火星号安全的返航，而火星上面已经多了五十万的华夏人，虽然这些人之中有五分之一仅仅只有华夏的国籍，而不是土生土长的华夏人，不过既然加入了华夏，以后便是这个大家庭之中的一员了。

　　特别是这提前抵达火星的五十万人，他们这群人几乎相当于一个小小的团体，同时他们也是开发火星的先驱者，这批人几乎相当于火星人的元老，将来就算老去了，他们也可以自豪的和自己的子孙说，自己是第一批来到并且建设火星的人类，你们现在住的房子里面有好几块砖是我亲手契上去的。

　　这五十万人都是自愿上来的，他们原本就雄心勃勃，想要在火星之上好好建设一番，一个个都是精神勃发身体强壮，刚刚抵达了火星，他们被安置在了火星上一个大湖的旁边，然后便热火朝天的开始干了起来。

　　肖岳轩神识跟踪着火星号来到了火星之上，见到了热火朝天工作的人们，眉头微微一皱，这些人虽然十分的热情，不过火星任何基础都没有，他们带过来的也仅仅是些食物、水以及一些帐篷之类的基本用品。

　　像他们这个干法，必然身体疲劳，而且到了晚上，又没有房间，就算这些人身体再好，恐怕也免不了生病之类的，如果出现这种情况，必然极为打击他们的信心，而如果这一批人能够在火星上面修建起不错的房屋，让以后来的人有个避风挡雨的地方，以后的建设就会顺利很多。

　　将来火星号再往返几次，送过来一些现代化的设备和机器，火星改造的速度就能够大大的提升很多，想着，肖岳轩手一挥，随即他的一道灵力直接便来到了这些人所在的湖泊之中，顿时这一池子的湖水都充盈着肖岳轩的灵气。

　　这些人喝上一口，就相当于吃上一颗药效不算太差的灵丹，他们不管是累了还是生病了，只要这里面的一口湖水，便能够将身体的状况恢复到最佳的状态，甚至比之前的状态还要好上不少。

　　长期服用的话，恐怕身体能够比拟虚丹境界高手的身体，不修炼，光是喝水便能够拥有虚丹境界高手的身体，恐怕如果有武道中人或者是仙道中人知道，都会冲到火星上面来喝水的。

　　而火星之上，这些人都是热情勃发，不过人的体力终究有限的，过了三四个小时，有几个人已经心有余而力不足了，这个湖里面的水在上次探测的时候便已经检测过了，里面的成分对于人体有着极大的好处。

　　甚至比地球上什么所谓的矿泉水还要有营养，随即便有几个人拿了水壶去打水去了，而一个人动了，接下来不少人也都是去打水了，随即那几个人将壶中水一饮而尽。

　　顿时，这些个人都是舒服的发出了一声呻吟之声，不少人都是被这些人的声音吓了一跳，看了过去，但见他们脸上带着如同吸毒一样的满意的表情，长长的吸气和呼气，接着便张开了眼睛，口中大叫一声痛快，然后直接便加入了工作之中。


正文 第688章 神水

　　而他们的状态也直接超过了自身的全盛状态，动作比先前都快了很多，全身肌肉鼓荡，甚至有两个女人力气比一般的男生都大了，拿着铁锤像是拿着一根小铁棍一样，见到了这一幕，其他人都是十分的奇怪，难道这湖水有这么的神奇？

　　当时就有不少人直接冲到了湖水的旁边开始喝水，随即这些人也全是精神大振，随即一个领头摸样的中年人大声道：“大家先停一停！”

　　众人听了，都是朝着那个中年人看了过来，那个中年人道：“大家应该不少人都注意到了吧？原本那些累的筋疲力尽的人喝了这里面的水之后，身体一下子就恢复了全胜的状态，甚至比平时还要强壮很多，这里面的水绝对不是一般的水，从现在开始，这里面的神水有限制的供应，只有工作四小时才能够喝一壶水，大家对我的提议有意见吗？”

　　听到了中年人的话，一个年轻人有些不高兴，道：“火星上湖水这么多？我们有必要这么看重这湖水吗？”听到了年轻人的话。

　　那个中年人摇了摇头，道：“火星上水虽然不少，但是你确定其他地方的湖水也有着这样的功效？而且喝过湖水的人应该知道，你们自己说吧，喝了以后有什么感觉？”

　　一个女人听了，握了握自己的拳头，道：“喝了一壶水以后，我感觉不只是身体完全恢复了过来，而且精神头也充足，比美美的睡了一觉还要舒服，另外我还感觉到，我的力量比以前都强了很多，不信的话可以试试。”

　　那个开口和中年人争辩的那个年轻人听了，不信的上前几步，走到了那个身材纤瘦的女人面前，道：“力量都大了很多？吹牛吹过头了吧？我来试试你！”年轻人说着，抓向了那个女人的手臂，那个女人任由那个年轻人抓住了自己的手臂。

　　随即胳膊用力一甩，那个年轻人的身体直接便被那个女人给甩飞了出去，这个时候，另一个女生道：“青青可是我们班上有名的弱不禁风的女生，甚至大学军训的时候还晕了过去呢，没想到她现在竟然这么强？怎么可能呢？”

　　虽然说这次来到火星的大部分都是身体强壮的人，不过火星的建设也不能光是一群工头，还需要一些设计师建筑师等等，所以也有着少量的设计师之流的人物，青青便是其中之一，虽然是一个设计师。

　　不过见到所有人都热火朝天的工作，她自然也不好意思光是站在旁边指挥了，不过像是她这种身体素质，金光不是持续的劳动，但是断断续续的两三个小时，也已经筋疲力尽了。

　　而她也是第一批喝下湖水的人，喝完之后，顿时感觉全身舒坦之极，身上的疲劳也是全部消失，这湖水也完全超出了科学能够解释的范围，称之为神水也不为过，虽然这里面的水似乎很多，但是再多也有喝光的一天。

　　为了合理的分配这里面的神水，青青对于那个中年人的提议十分的赞同，所以直接便对着那个年轻人表现了一下自己现在所拥有的战斗力，不过她也仅仅是将那个年轻人甩了出去，然后一屁股坐在了地上。

　　那个年轻人倒是没有受到什么伤害，只是不可置信的道：“这怎么可能呢？我竟然被甩飞了出去？”这个年轻人身体还是不错的，从到了火星到现在，基本上都在工作，虽然偷懒了一点，不过体力也是不错的。

　　所以还没有喝过湖中之水，结果他现在被一个大学军训时都能晕过去的女生给甩飞了，这么说来，那湖水真的有效果了？想着，年轻人双目放光的朝着那湖水看了过去，道：“我要是把这湖水喝光，该有多么大的力量啊？”

　　其他人也都是脸色一变，贪婪的望向了那湖水，中年人见了，道：“这湖水够大家喝很长时间的，不过鉴于这湖水的特殊性，每工作够了四个小时才能够喝一次，那样的话，我们根本就不会感觉到疲劳了，四个小时补充一次体力，怎么样？”

　　听到了那个中年人的话，众人都是点了点头，不过大部分人的眼神之中都是带着一丝贪婪之色，他们的想法中年人也明白，虽然说表面上他们听自己的，但是夜深人静的时候会发生什么就不知道了。

　　而就在中年人发愁的时候，一个年轻人忽然跑到了湖水边上，然后直接把脑袋伸了进去，大口大口的喝了起来，众人见了，都是大怒，想要将那个年轻人揪出来。

　　不过片刻，那个年轻人自己便把脑袋伸了出来，此刻这个年轻人全身的皮肤都是发红，口中道：“好热，好胀！”接着但见这个年轻人全身的皮肤都是浮肿了起来，特别是肚子的部分，更是像个皮球。

　　那个年轻人就那么身体朝天躺在那里，不断的惨叫着，一个医生见了，上前几步，道：“他这是营养过剩，这里面的湖水确实有着大量的对于人体有益的成分，但是过犹不及，在体力充足的情况下，再饮用这里面的水，恐怕不会有什么好的结果的。

　　他便是一个例子，现在湖水在他身体里面，无法消化和吸收，所以造成了浮肿，现在只能开刀了，过来几个人，把他给抬进去吧。”

　　听到了这个医生的话，所有人都是有些惊惧的看了一眼湖中之水，难道灵丹也能变成毒药？原本想着半夜起来偷偷喝上几斤湖水的人都是打消了这个念头。

　　而这个时候，那个中年人道：“既然是这样，那么大家可以放开肚子喝了，随便喝吧，我没有意见，只是如果没有体力耗尽，出现刚才那个年轻人的状况的话，我们来到火星的医护人员以及各种医疗设备都是有限，特别是麻醉剂更是有限，可能便顾不上大家了。”

　　那个中年人说着，大笑着让众人散开了，而众人见到了那个年轻人的摸样，哪里还敢多喝，都是中规中矩的劳动，体力消耗一空之后然后再去湖边喝水，只不过每喝一次水，他们想要将体力消耗一空的难度就会加大，喝湖水的频率也会降低很多，如此一来湖水的消耗也是少了很多，这也算是一种良性的循环吧。


正文 第689章 赵嘉

　　而肖岳轩见到火星号没有任何问题的抵达了火星，而且人们在火星的生存也是没有任何问题了以后，便不再关注这些了，肖岳轩和父母住了一个月的时间，而肖水赵卫夫妻也是将一些事情处理好了。

　　赵卫的父母都死的比较早，在赵卫刚刚结婚没有几年就出车祸了，赵卫家里面的条件也比较一般，所谓富贵深山有远亲，贫穷闹市无近邻，赵卫父母去世以后，那些父辈的亲戚走动也远了很多。

　　所以赵卫和肖水家里走得很近，几乎将肖龙、周娥当成了自己的父母，女婿也算是半个儿子，肖龙、周娥在生活方面也是给了赵卫夫妻不少的帮助，这些年两家走动更近了，而赵卫对于自己的叔叔之类的，却是没有什么感情了。

　　所以这次和肖水前往另一个世界，别说带他们走了，甚至连告都没有告诉一声，收拾了一下家里的东西，然后便带着儿子赵嘉和肖岳轩汇合了，赵嘉今年只有七岁，对于肖岳轩这个上过大学的表哥十分的崇拜。

　　家里人也都是期盼着他将来能够考上大学，为家里面挣口气，不过现在看来，似乎是不需要他考大学了，见到肖水一家人来了，肖岳轩道：“都已经处理好了吗？”

　　肖水听了，点了点头，道：“没有任何问题了。”听到了肖水的话，肖岳轩点了点头，而这个时候，赵嘉道：“哥，你要带我们旅游去吗？”肖岳轩听了，笑道：“差不多吧，我们去旅游一下从来没有去过的地方。”

　　听到了肖岳轩的话，赵嘉显得十分的兴奋，道：“好啊，我要看大鲨鱼。”

　　听到了赵嘉的话，肖岳轩道：“好，就带你去看鲨鱼。”肖岳轩说着，意念一动，直接将赵嘉、赵卫、肖水三人都收进了自己的上丹田空间里面，而肖岳轩同样是出现在了自己的空间之中，随即指了指自己的血池，道：“看吧，那里有着很多动物的。”

　　肖岳轩的血池里面除了自己的宠物模型之外，还有大量的水生宠物，肖岳轩到现在，血晶池经过了无数次提升，已经增长到了极大的程度，几乎相当于一个小海洋了，北方人很少能够看到海洋的。

　　一下子看到了这么大一个红色的海洋，而且里面还有着那么多奇形怪状额宠物，赵嘉显得十分的兴奋，而肖水和赵卫都是有些害怕的看着血池之中各种奇形怪状的动物，也别是那九尾焚天麟、星辰剑莲、通臂六耳、五血统龙族、蓝凤凰这五个宠物模型。

　　这五个模型虽然是虚影，但是却是体型最为庞大，也是气势最恐怖的，他们现在的感觉，如果进入了远古的原始森林一样，而见到了赵卫和肖水的表情，肖岳轩道：“没关系，这里面的宠物都是我养的仙兽，他们都很听话的。”

　　赵嘉虽然年纪小，但是也已经懂事了，他这才想起来，眼前这个湖水里面的动物，是自己在动物园里面从来没有见过的，而且这么庞大体型的宠物，竟然是自己表哥的仙兽，赵嘉也是有些意识到，似乎自己的表哥是一个很厉害很厉害的人物，就像是西游记里面的孙悟空一样。

　　随即赵嘉道：“哥，孙悟空厉害还是你厉害啊？”

　　肖岳轩听了，摸了摸赵嘉的脑袋，道：“当然是哥哥我厉害了。”肖岳轩对于自己是十分的自信的，四大灵猴应该是同一个级别的宠物，自己依然捕捉了通臂猿猴和六耳猕猴的模型，现在通臂六耳制造一只仅仅需要四百万上下的血晶值，在自己的几只宠物里面几乎是最低的了。

　　比蓝凤凰可能稍微强上一个层次，不过倘若自己能够捕捉到赤尻马猴或者灵明石猴的话，想必自己血池之中的猴类模型实力能够大大的提升吧，毕竟这种类似血统的宠物模型融合的话，并不是一加一那么简单的。

　　五血统的龙族比三血统强出那么多，齐名的四大灵猴合而为一的话，肖岳轩估计到时候应该比现在的五血统龙族还要强出不少，不过要和九血统的龙族相比的话，还是差了一个极大的档次的，毕竟龙凤麒麟这三大种族能够称霸远古，绝对不是那么简单的事情。

　　而肖水和赵卫听到了肖岳轩的话，只当他在开玩笑，赵嘉却是十分的相信，道：“哥你好厉害！”

　　这个时候，一只长了六只耳朵的瘦小的猴子向着这边跑了过来，肖岳轩的上丹田空间极大，不过这些陆地宠物一般是不会接近血池的，没想到正好一只猴子跑了过来，而赵嘉见到了那个六个耳朵的猴子，大喜，向着六耳猕猴跑了过去。

　　六耳猕猴速度极快，不可能被一个人类小孩子捉到的，不过它却是知道，跑过来的猴子和自己的主人关系必然亲密，所以非但没有跑，反而跳到了赵嘉的怀里，讨好着赵嘉。

　　而赵嘉也是高兴的摸着六耳猕猴的脑袋，而赵卫和肖水目光放在了六耳猕猴的身上，西游记谁都看过，对于西游记里面本领丝毫不比孙悟空差的六耳猕猴，他们自然都是听过的，没想到竟然真的有一只六耳猕猴跑到了自己的面前，他们怎么能够不惊讶？

　　肖水叹道：“岳轩，这真的是和齐天大圣齐名的六耳猕猴吗？”

　　肖岳轩听了，道：“差不多应该是吧，不过虽然它也是一只六耳猕猴，但是实力的话，比起西游记里面的六耳猕猴可能要差了不少，毕竟就算同一个种族，资质、机遇、努力程度方面不同，实力的差距也是很大的。”

　　听到了肖岳轩的话，肖水点了点头，随即道：“那么这只六耳猕猴现在有多强？”肖岳轩听了，道：“在地仙之中应该算是比较厉害的吧。”听到了肖岳轩的话，肖水脸色一变，道：“那它不是有很强的破坏力？”

　　听到了肖水有些担心的语气，肖岳轩笑道：“这些宠物都是我养大的，对我绝对是忠心耿耿。”


正文 第690章 回归

　　肖水听了，松了口气，不过这主要还是因为六耳猕猴现在人蓄无害的样子，如果现在和赵嘉玩耍的是一只瘦骨嶙峋相貌狰狞的豺狼的话，就算豺狼比六耳猕猴弱了不知道多少倍，估计肖水也不敢让赵嘉和豺狼去玩耍的。

　　随即肖水道：“岳轩，你养了多少宠物啊？它们全部都是仙兽吗？”

　　肖岳轩听了，道：“差不多吧，数量的话，还真不好说。”这个时候，赵卫道：“那池壁上面的宠物你都有养吗？”肖岳轩听了，摇了摇头，道：“血池壁底部的宠物现在实力已经非常弱了，对我没有什么帮助，已经基本不养了。”

　　听到了肖岳轩的话，赵卫道：“那血池壁上似乎还有小蜜蜂小猫小狗啊。”

　　肖岳轩听到了小蜜蜂三个字，脸上不由的露出了一丝追忆的神色，蜜蜂群是他第一次战斗的时候使用锋锐宠物，那时候的自己简直是弱不禁风啊，依靠着同样弱不禁风的蜜蜂群，战胜了一位暗劲层次的武道高手。

　　说起来，很长一段时间里面，自己都是依靠宠物的数量制胜的，不过越到后来，宠物数量方面在一般对敌过程之中的作用便越来越小，只有质量才是最重要的，而且自己修行了大量的武道功法和仙道功法，自身的实力也是渐渐的提升了起来。

　　到现在自己的宠物实力已经比不上自己这个主人了，当然了，自己那些宠物的基因还是很强大的，变身那些宠物，自己的实力还是能够大大的提升的。

　　毕竟无论实力怎么样，人类的身体基因比起大部分妖兽要差了不少，人类之所以能够成为各族之中最强，并不是因为身体的强横，而是大量的人口数量以及人类的潜力，人类的修行速度在前期的时候比不上大部分天赋比较好的神兽。

　　那些神兽几乎不用修炼就能够到达很高的境界，但是到了后期，人类提升却要比其他种族容易了不少，只要是有着人类存在的时代，修行境界和层次最高的那个人必然是人类，比如人族之主纵横宇宙的时候。

　　即便是现在，人族实力大大的降低了，但是人族轩辕黄帝依然是各族之中境界层次最高的一位，达到了仙尊境界巅峰的层次，至于其他高手，最强的虫王也不过仙尊境界后期，不过轩辕黄帝虽然是各族境界最高。

　　但是战斗力却并不是他最强，如今各族之中战斗力第一的强者乃是虫族虫王，虫王虽然比轩辕低了一个小境界，不过虫族身体强横，有着极强的恢复能力，就如同拥有一个类似肖岳轩的血池一样的东西。

　　同时虫族还能够制造比自身低一个层次的虫战士，虫王能够制造不少的大仙皇，不过制造过程之中需要消耗大量的资源罢了，所以轩辕黄帝不是虫王的对手，而除了这两者之外，便以妖凰的实力最强。

　　妖凰的修为境界在众仙尊之中是最低的，乃是仙尊境界初期，不过，妖凰的血统也是所有仙尊境界的高手之中最高贵的一位，拥有冥凤七层的血脉力量，故而冥凤拥有极强的战斗力，仅仅比虫王要差了一个层次，和轩辕比起来的话，上下难分，因为冥凤要称轩辕一声叔叔，所以两者也没有战斗过，故而具体谁强不得而知。

　　而这个时候，六耳猕猴却是带着赵嘉去找别的六耳猕猴玩耍去了，赵卫和肖水确定这些宠物没有任何的危险之后，也是跟在了赵嘉的后面，看着赵嘉和肖岳轩的宠物群玩耍。

　　肖岳轩见了，道：“姑姑，姑父，那么我先出去了，那边有一栋屋子，里面有着不少家电设备，就当是住旅馆了，等我们到了仙界我再来带你们出来。”

　　肖岳轩上丹田空间原本是没有房间的，不过两三天的时间，肖岳轩不能让自己的姑姑姑父站着等啊，所以便将麒麟印里面的房子给移过来了一栋，而见到附近凭空多了一栋建筑，无论是肖水还是赵卫眼中都是闪过了一丝惊异之色，惊奇于肖岳轩实力的强大和修仙之人神奇的本事。

　　而肖岳轩也没有解释什么，随即元神直接便离开了自己的上丹田空间，随即肖岳轩对肖山、李玲道：“爸妈，我走了。”肖山听了，点了点头，道：“有时间记得回来看看我们。”肖岳轩点了点头，随即身体直接便消失了。

　　几十个小时之后，肖岳轩身体忽然出现在了肖家的房间里面，随即肖岳轩意念一动，赵卫、肖水以及赵嘉直接便出现在了肖岳轩的面前，赵卫等人都是深深的吸了一口气，道：“这里的环境真好啊。”

　　赵嘉身上还趴着一只六耳猕猴，他奇怪的看着四周，对赵卫道：“爸爸，我们到京城了吗？”赵卫听了，笑道：“到了。”肖岳轩道：“管家，过来。”

　　肖岳轩话音一落，家里面的管家便出现在了肖岳轩面前，而肖岳轩则道：“这几位是我的姑姑姑父还有弟弟，送他们到我爷爷奶奶那里吧，姑姑，姑父，你们和我爷爷奶奶住一起吧，肖家领地很大，人也很多，会有专门的人传授你们仙界的一些知识和功法的。”听到了肖岳轩的话，肖水等人都是点了点头，随即便让管家把他们带过去了。

　　秦墨还在修行之中，不过她的气息越来越强，距离突破越来越近了，而肖岳轩的话，却还需要去寻找雷源力，从而将天罚经的第一层练成，才能够进入仙皇境界。

　　不过在此之前，将虚拟世界信号收发器在整个人族领地范围推广开来才是最重要的事情，想着，肖岳轩意念一动，片刻之后，肖岳轩便出现在了冥王殿外，随即肖岳轩对门口的弟子道：“我有事要见府主。”

　　肖岳轩的实力在冥王星是众人皆知，他现在的地位身份甚至比地府的府主还要高上一个档次，故而没有什么人敢阻拦肖岳轩，直接让了开来，让肖岳轩走了进去，随即肖岳轩便道：“弟子求见府主。”


正文 第691章 古战场

　　冥王殿殿主宝座之上，原本空无一人，肖岳轩话音一落，上面便出现了一个人影，正是秦岭，地府事情不少，大部分需要秦岭处理，秦岭自然不可能时刻在这里了，在冥王殿一直驻守着的，不过是秦岭的一局分身罢了。

　　不过分身有着秦岭自身的记忆和意识以及办事方式，除了实力差上一些，在其他方面和本体没有什么区别，秦岭道：“小轩，你是准备前往主宇宙了吗？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“等小墨突破，我才会前往主宇宙，在此之前，我有一件东西，要公布出来，造福宇宙。”听到了肖岳轩的话，秦岭道：“哦？什么东西？”

　　肖岳轩听了，道：“虚拟世界信号收发装置。”听到了肖岳轩的话，秦岭脸色一变，道：“真的？这种技术已经失传很久了，目前只有主宇宙和天苍域拥有信号收发器，机械族在上次大战的时候，大量的科技流失，其中也包括信号收发装置，而且到现在都没有研究出来，所以就连机械族除了在主宇宙以及天苍域之外，别的地方也是没有虚拟世界接入端，你是从哪里得到的？”

　　肖岳轩听了，笑道：“这是我华夏人自己研究出来的，研究的那个人还是我的好友。”听到了肖岳轩的话，秦岭眼中闪过了一丝异色，道：“华夏，是在绝仙系之中的星球诞生的人类吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“没错。”秦岭听了，道：“那么华夏的科技文明岂不是发展到了一个极为高端的程度？为什么没有多少人横渡银河系出来呢？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“华夏文明不过五千年，至于地球上的其他国家历史更短，哪里能拥有横渡宇宙的能力？目前华夏人能够飞离地球，太阳系内的另一个星球，还是依靠着我提供的天苍域的一些科技你。”

　　秦岭听了，终于动容，道：“连横渡星系能力都没有，竟然发明了虚拟接入端？不会有错吧？”

　　肖岳轩听了，道：“让专业的人员试试不就知道了？对了，因为地球资源有限，所以无法制造出太多的接入端以及虚拟头盔，制造的时候送我一部可以笼罩一个恒星范围的信号接收器以及十亿的虚拟头盔。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭道：“仅仅要这些吗？”

　　肖岳轩听了，道：“当然不是了，要将这种装置在人龙妖三族之内完全铺开，恐怕只有魔罗宫能够有这个实力吧？我的要求也不高，魔罗宫在此过程之中的利润，我要求百分之五十。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭失声道：“百分之五十？光是一个技术就要百分之五十？如果你有着和魔罗宫对等的身份和实力，这方面确实可以考虑，但是如果没有的话，恐怕想争取到百分之十都不容易，除非你一直将这个技术藏着掖着。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“既然如此，那么我就只能先藏着掖着一段时间了。”

　　秦岭听了，道：“这件技术你绝对不能泄露出去，不然的话，其他势力就算不对你动手，但是也有可能……不对，就连龙族的龙神都无法进入绝仙系，你也不需要担心什么。”

　　肖岳轩听了，道：“没错，如果我愿意，可以将这份技术在人族各大势力甚至囊括龙、妖两族的势力之中公开，想必会有一个势力愿意将得到的百分之五十的利润分给我吧？不过身为地府弟子，我暂时不会那么做的，等我到达了仙皇境界，再和魔罗宫高层对话吧。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭点了点头，道：“很好，如果你真的那么做了，恐怕地府和魔罗宫都不得不将你驱逐了，总算你对我地府还是有些归属感的。”

　　肖岳轩听了，点了点头，其实他哪里是因为什么归属感才放弃了那么做的？而是因为自身的实力问题，秦岭说的没错，自身实力不足，就不能和任何的一个势力对等的说话。

　　将这份技术交出去之后，那些大势力倘若翻脸不认账，肖岳轩也没有半点的办法，而前段时间肖岳轩制造出魂晶也是同样如此，那些东西完全是肖岳轩自己以自身的魂力值制造的，结果到了自己手里的，只有百分之十的好处，这还是秦岭耍尽心思帮自己争取的前提下。

　　若非如此，恐怕自己连一层都得不到，所以说，没有足够的实力，和这些大势力交易是完全没有保障的，目前提升实力是最重要的事情，随即肖岳轩道：“师傅，那雷源力在什么地方找到？”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭道：“你已经要突破仙皇境界了？”肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，只需要积累足够的雷源力，我便可以突破到仙皇境界。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭道：“各种属性的源力都是极为珍贵的，在主宇宙之中，仙王的数量不少，而且每一位仙王突破都需要消耗不少的源力，所以即便是各大势力也不可能给每一位弟子提供太多的源力，大部分需要自己慢慢收集的，雷源力的话，据说在第七号中古战场之中比较容易收集。”

　　肖岳轩听了，道：“第七号中古战场？那是什么？”

　　秦岭听了，道：“中古战场是中古时期一些大能者战斗时候强横的法则之力造成破坏的地点，甚至不少的战场有着中古时期陨落的高手，中古时期是距今最近的一个时代，所以现在主宇宙之中古战场有着超过千个，每个战场都有着一定的危险。

　　七号中古战场是其中极为有名的一座，乃是龙族强者雷泽和虫族八位仙尊同归于尽的地方，雷泽死后，形成了一个雷电藻泽，不时的会有雷源力从中溢出，修行雷系法则的仙王经常前往七号中古战场收集雷源力。

　　因为当时各族战斗十分的激烈，故而没有人来得及清理战场，所以一直存留至今。


正文 第692章 中古七号

　　到了现在，那些个数位甚至数十位仙尊战斗留下来的地方，就连当今的仙尊都无法消除影响，而且在这些远古战场之中，不少弟子能够获得不少好处。

　　所以也就将这些战场保存了下来，这些战场每一个都占据极大的地方，里面几乎相当于一个小小的世界了，而且就算大神通者也无法得知战场之中会发生什么，所以在战场之中的战斗极多。”

　　而肖岳轩则道：“绝仙系应该也属于中古战场吧？”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭摇了摇头，道：“那里不是什么中古战场，而是远古战场，上古时期和中古时期的高手也都曾经在那里留下足迹，而到了现在，已经无人拥有探测那里的实力了，而且过了如此久远，在里面应该也没有什么有价值的东西了。

　　远古和上古时期也留下不少战场，不过大部分因为时间的推移渐渐的磨灭了，还有的则是因为其中的法则力量太过强横，就连仙尊都没有探测其中的能力，这也使得这些更加古老的战场能够探测的更少了，上古战场仅仅有七十二座可以探测的。

　　而仙皇一般情况下都要做足了准备才敢进去，大仙皇进去同样要小心翼翼，而远古战场的话，仅存九座，大仙皇进去之后有八层的几率会死，仙尊进入其中同样有五层的几率死掉，毕竟能够存留至今的战场，其中的法则之力都是极为恐怖的，才不会被时间所磨灭。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那马七号中古战场在什么地方？”

　　主宇宙虽然大，但是大部分战斗是不会发生在主宇宙的，因为主宇宙乃是各个种族的根基，主宇宙要是受到太大的破坏，主宇宙仙灵之气浓度也会降低，这对于各族的影响都是极大的。

　　所以他们的战斗都是尽量的在比较荒芜的地方进行的，当然了，如果是一些突袭或者内乱，就没有什么时间去管战斗的场地了，故而虽然少部分战场发生在主宇宙或者其他地方，不过估计这些战场都是发生在比较荒芜的星系的。

　　而听到了肖岳轩的话，秦岭道：“七号中古战场发生在雷龙域，雷龙域乃是龙族一个普通域，不属于龙族九大直系血统，雷龙域有三分之一的地方被那七号中古战场所占据，雷龙域之中人族和雷龙族并存，经常有仙王境界的高手前往雷龙域，实际上在我们古龙域同样有着几个中古战场，甚至有一个上古战场。”

　　肖岳轩听了，眼中露出了一丝饶有兴趣的神色道：“哦？”

　　“你可知道，古龙域乃是上古时期的一位强大的龙族所化。”肖岳轩听了，道：“古龙域乃是龙族尸体所化，古龙域这么充足的灵气也都是来自那位龙族前辈的尸骨。”

　　“实际上我古龙域原本就是一个巨大的古战场，那位龙族前辈折损与此，这里充斥着大量的破灭性规则，就算是仙尊都无法来此地探测，但是过去了亿万年，那位龙族强者终究不够强大，它的规则渐渐的被时间所磨灭。

　　而这个战场的领域也不断的收缩，到如今，曾经笼罩一个星域的战场仅仅笼罩了半个左右的星系，那个星系不属于古龙域任何一个宗门，可以说是无主的，经常有仙皇或者大仙皇前往那里探测。

　　上次我魔罗殿主都前往那里探测，他身为大仙皇，在那里却是比较安全的，成功的从那里获得了大量的好处，甚至包括一颗扶桑木，当时羡煞了人族的其他高手，魔罗殿主也以那扶桑木与妖凰交换，换取了自身炼制神级法器所需要的材料，实力在人族各大势力之中也是崭露头角。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩脸色微微一变，道：“扶桑木吗？”秦岭点了点头，道：“四号上古战场，就在我古龙域，不过以你现在的实力，恐怕还不适合前往上古战场，仙皇前往上古战场也有着极大的危险。”

　　肖岳轩听了，道：“我有分寸，师傅请放心，我先去七号中古战场探测一番吧。”

　　秦岭听了，满意的点了点头，而肖岳轩则是直接便消失了，秦岭的话他也听懂了，在各大战场之中之所以危险，就是因为其中充斥着大量危险的规则，那些规则的攻击威胁极强，一般的仙王还真十分的危险。

　　毕竟仙王连规则之力都没有，甚至那些上古战场，因为规则之力过了如此久都能够留存下来，都是极为恐怖的强者留下来的，不过这些规则之力对于肖岳轩来讲，却不一定危险。

　　肖岳轩的不灭体乃是从华夏海底得到的一部奇特的功法，虽然没有表明档次，但是修行到现在，肖岳轩也没有见到一部在炼体方面能够和不灭体相提并论的功法，甚至连主宇宙的那些仙皇的炼体或者防御功法在不灭体面前都完全是渣。

　　由此可见不灭体有多么强大了，想来不灭体乃是上古甚至远古时期极为强大的大能留下来的，而在海底的那个宗门也是偶然得到那部功法，不过却没有将不灭体发扬光大罢了。

　　肖岳轩现在已经修行到了不灭天体初级的程度，想要让不灭体继续快速的提升，以规则之力磨练自身是最好的选择，而五行规则之力的话，因为肖岳轩身体上面的五行不灭纹身，让肖岳轩对于五行规则力量拥有了极强的抵抗力。

　　通过恐怖的雷劫掌控了天劫规则，通过强大的阴暝业火掌控了阴暝业火规则，前往那些战场，让那些规则之力磨练自身，肖岳轩有把握在极短的时间内将五行规则全部掌控，到时候肖岳轩的实力恐怕又是一个质的提升了。

　　而肖岳轩的不灭体也能够提升到不灭天体中级的层次，当然了，肖岳轩的不灭体能够修行到这么恐怖的程度，和他的不断提升身体素质的长生攻不死诀也有着极大的关系，血晶值无上限的提升着肖岳轩的身体。


正文 第693章 抵达

　　而不灭体则是将这个上限再不断的翻倍，两者缺了一个，肖岳轩的战斗力都不会有现在这么恐怖了。

　　而随即，肖岳轩身体一闪，直接划破了空间，前往雷龙域去了，他首先要做的，是手机足够的雷源力，将天罚经的第一层练成。

　　这样的话，肖岳轩的仙道修为就达到了仙皇的境界，虽然战斗力不一定能够比得上大仙皇，但是想必再前往上古战场危险就小了很多了，而且成就仙皇的话，面对实力较低的大仙皇，肖岳轩还是有信心与之争斗一番的。

　　几个小时之后，肖岳轩便出现在了雷龙域，雷龙域乃是龙族的普通域，龙族和人族的关系还是不错的，所以肖岳轩也没有受到什么阻拦，如果肖岳轩想要前往妖族的一个普通域的话，必须有一位同档次的妖族高手陪伴才行。

　　如果前往虫族的星域的话，不管什么情况，去了估计就会被虫族大量的高手围攻，轰成渣为止，绝对敌对的种族之间，还真没有什么二话说的。

　　抵达了雷龙域，肖岳轩的神念便舒展了开来，雷龙域虽然大，不过因为是普通域，对于神念的压制比上域或者主宇宙小了很多，所以肖岳轩的神念可以轻易的覆盖整个雷龙域。

　　不过瞬间，肖岳轩便发现雷龙域有将近一半的地方，似乎被一层迷雾笼罩着，里面的法则都与外界不同，想来那里便是第七号中古战场了。

　　想着，肖岳轩身体一闪，直接便向着第七号中古战场飞去，仙王境界的高手数量有限，这些人之中修炼雷系规则的高手数量就更有限了，所以肖岳轩一直到进入战场，也没有遇到什么同行之人。

　　不过一进入战场，肖岳轩便感觉到好几股神念朝着自己扫了过来，肖岳轩神色微微一变，这些神念不下百股，而且有十几股神念乃是仙皇境界高手的神念，看来中古战场里面高手还是不少的。

　　不过想想到了仙王境界或者更高的层次，想要尽快的突破或者获取什么有用的灵根、材料，就必须来这些个中古或者上古战场，虽然中古战场数量很多，但是危险系数低而且好处又不小的战场却是仅仅有那么排名靠前的几十座。

　　主宇宙的高手分散了下来，自然的，每一个比较吃香的战场之中都有着不少的高手了，那些探测的神念在肖岳轩身上一扫而过，然后便消失了，也没有敢深层次的探测什么。

　　毕竟肖岳轩刚刚进来，谁也不会无缘无故就树立一个敌人，而肖岳轩则是探测的七号中古战场里面的环境，不过他神识刚刚蔓延，便发现在七号中古战场之中，各种凌乱的规则将神识的能力大大的压制了。

　　自己的神识能够探测的范围比在上域之时还要小上不少，如此说来，刚才那些人仅仅是距离七号战场出口比较近的人了，估计还有不少人没有感应到自己进来呢。

　　肖岳轩哪里知道，七号战场越是深入，里面的规则越是凌乱，在战场深处，甚至仙皇都呆不下去，来这里的基本上都是仙王，所以根本没有人敢太过深入。

　　在七号战场之中，空间之中到处充斥着雷电法则的力量，雷元素力量也十分的充裕，肖岳轩走了片刻，便见到了一个红色的小池子，那个小池子虽然是红色的，但是其中却有着极强的雷电之力。

　　同时肖岳轩从中也能够感受到一股熟悉的力量，片刻之后，肖岳轩神色微变，这竟然是血晶的力量，而在肖岳轩路过那个小池子的时候，那血色小池子里面不多的一滩血水直接便凝聚了起来。

　　然后形成了一只体型不大面目狰狞的血色小兽，这只小兽身上还带着强烈的雷电规则的味道，那小兽直接便向着肖岳轩扑了过来，肖岳轩见了，大手一挥，直接便将那个血色小兽拍回了原形，然后落在了地上。

　　接着肖岳轩便看到那被拍成一滩血水的小兽身上掉落了一颗紫色的小珠子，然后便一动不动了，如果肖岳轩刚刚经过时候的样子，随即肖岳轩将那个紫色的小珠子捡了起来。

　　随即他心念微动，这里面有着精纯的雷系力量，这便是雷源力凝结而成的珠子吗？肖岳轩想着，意念一动，手上传出了一股强大的吸力，直接便将这颗珠子给吞噬了。

　　随即肖岳轩便感觉到，自己广阔无边丹田之中，多了一粒米粒大小的雷源力，肖岳轩脸上露出了一丝苦笑之色，这么个搞法，自己何年何月才能够将丹田填满啊？随即肖岳轩加快了步伐前进着。

　　而随着肖岳轩的前进，经常遇到一些已经成型的体型不大实力也很低的血色小兽，不过对于这些小兽，肖岳轩却是没有任何的兴趣了，也不浪费时间，直接闪开了。

　　然后继续前进着，肖岳轩总算知道这里为什么没人了，那些小兽身体里面的雷源力实在是太少了，可以说基本没有任何的帮助，随着肖岳轩的前进，小兽的实力不断的提升着。

　　终于，小兽的实力提升到了接近仙王境界的时候，肖岳轩看到了不少人三三两两的站在那里，他们都是好几个人盯着一个血池，或者是正在抢夺着某一个血色怪物。

　　而肖岳轩也知道为什么七号战场为什么这么受欢迎了，虽然说七号战场需要和这血池中血水凝结而成的怪物交战一番，但是在七号战场得到的雷源力，比一般的战场得到的雷源力要精纯的多。

　　在七号战场之中，除了外来者，便是这种奇特的由血晶和雷源力形成的怪物了，这些怪物以血晶为身体，以雷源力为动力，不死不灭，每当吸收够了整个战场之中足够的雷源力，便会根据雷泽或者是和雷泽战斗的那只虫族的记忆，形成一只怪物的生物。

　　然后与人交战，将之打碎之后，其中的雷源力便会被打出来，而这雷源力经过了这血色小兽的凝聚以及提纯，被打出来之后，比直接想办法吸纳七号战场的雷源力精纯了太多。


正文 第694章 找窍门

　　而这对于体悟雷电法则之力有着极大的帮助，而即便是肖岳轩，已经掌握了天劫法则，不过想要以后通过仙道方面的功法提升自己的法则，而不是通过不灭体提升的话，依然需要尽量的让自己丹田之中充斥精纯的雷源力。

　　所以即便肖岳轩也是双目放光的看着那些血色的小兽，只不过肖岳轩站了一会儿，便发现这些血池或者血兽，早就被前面的人给预定了、占领了，这七号战场无疑是十分受人欢迎的，每一个有着血池的地方都围了至少三四个人。

　　他们抢还来不及，根本不允许其他人再分一杯羹，以肖岳轩的实力，直接去抢夺也没有什么问题，不过肖岳轩却不想这么做，虽然在面对什么危险，肖岳轩已经可以做到面不改色的杀死那些想杀死自己的人。

　　但是他所受到的教育终究还是华夏传承五千年的教育，别人为了这些东西，可以直接的上前去争抢，用自己的拳头占下来一个血池，而肖岳轩的话，倘若对方和自己没有什么仇怨，让他直接去抢对方，却是办不到了，他还是要些脸面的。

　　而且即便抢上一个地方，想要收集足够的雷源力也是很难得，因为越是往前，那些血池越大，而血池被打散之后，凝聚空气之中雷源力的速度也就越慢，而且每一个血池旁边至少有四五个人守着。

　　那份雷源力还需要四五个人平分，恐怕想要将自己的丹田给填满，还是得需要上百年的时间的，肖岳轩想着，皱起了眉头，继续前进了几步，前方血池数量在减少，血池的体积在增大，形成的怪物也达到了仙王到仙皇这个层次的。

　　而即便仙皇级别的血池，也已经被那些个仙皇环绕着，不过仙皇级别的血池形成血色怪兽的速度便更慢了，那些个守着血池的仙皇都是在那里闭目修炼了，想来那血池想要成型，估计得几年甚至几十年之后。

　　肖岳轩微微皱眉，看着那些个血池，他的性格和自己的爷爷、爸爸都一样，是个急性子，他原本想着来这里一趟，将丹田填满，然后直接去其他的古战场，以那里的规则之力磨练自己的肉身。

　　另外三号上古战场的扶桑木自己也是志在必得，没想到似乎自己在这七号中古战场就要消耗极长的时间了，而起那还是自己改变自己的原则，无缘无故的对别人动手的情况下。

　　随即肖岳轩便注意到，那些个仙皇在那里似乎不是在修炼，而是在以一种手段加快了血池吸纳周围雷源力的速度，空气之中比较杂乱、粗糙的雷源力渐渐的填充着那些血色的池子，然后渐渐的那些个池子多了一丝灵性，等待着成型的日子。

　　看着这一幕，肖岳轩突然感觉，自己似乎遗忘了什么重要的事情，究竟是什么呢？肖岳轩抓着脑袋不断的想着，终于，肖岳轩忽然大声道：“知道了！”

　　肖岳轩话音一出口，顿时不少人都是朝着肖岳轩看了过来，眼中带着一丝不满之色，肖岳轩见了，连忙道：“不好意思，我想到了一些事情。”随即那些人便转过了身子，而肖岳轩心中则是大喜。

　　这里乃是中古时期雷泽和一只虫族高手站斗的地方，而在这里，那些比较粗糙的雷源力经过虫族高手留下来的血液过滤，能够变成精纯的适合仙王境界高手突破的雷源力。

　　其他人的话，想要突破，必须等待着那些血色池子吸纳雷源力，然后变成血色怪兽，再将雷源力珠子给打出来，但是肖岳轩却不需要，要知道，他自己身体里面便有一个血池，甚至还有一个魂力池的。

　　那些对于别人来说不够精纯没有什么用处的雷源力，对于肖岳轩来讲，却是如同那些血池一样，乃是形成精纯的雷源力的先决条件，肖岳轩只要吸纳足够的普通雷源力，以血池过滤一番，便能够形成足够的精纯的雷源力了。

　　甚至肖岳轩体内还多了一个魂池，经过魂池的洗涤，想必自身的雷源力会比这里的雷源珠之中的雷源力更加的精纯吧？肖岳轩想着，向着七号战场一个比较偏僻的地方走去了。

　　在七号战场之中，血池形成的地方乃是一条长河状的曲线，想来乃是那些虫族之中某一只被雷泽重创想要逃遁，身体里面血液不断流出来形成的。

　　而现在，肖岳轩要自己吸收空气之中纷杂的雷源力，自然要远离他们了，肖岳轩敢肯定，自己要是直接在那里大量的吸纳普通雷源力，估计直接便鬼被群起而攻之的，他们那些血池吸纳雷源力本书便不快。

　　肖岳轩要是在旁边和那些血池争夺的话，估计他们真的得等到猴年马月了，而且他们也不会认为肖岳轩吸纳这些雷源力有什么用处，而是以为肖岳轩没有自己的血池，索性让别人的血池也无法吸纳雷源力成形，不引起众怒才怪呢。

　　片刻之后，肖岳轩来到了一个偏僻的角落，在这里雷源力比那边要充裕的多，而这里的雷电法则之力对于肖岳轩也没有什么威胁，毕竟这里仅仅是一个中古战场，而且肖岳轩还掌控了天劫规则。

　　故而对于这里的雷电法则没有什么畏惧的。置身于强烈的雷电规则以及雷源力之中，肖岳轩深深吸了一口气，随即便盘膝而坐，接着他便展开了神识，捕捉空气之中那些质量不是很高的雷源力。


正文 第695章 可口的天魔

　　但见一道道蓝紫色的力量附着到了肖岳轩的身体表面，然后被肖岳轩吸纳进了上丹田之中，接着那些力量便被送入了血池之中，那低档次的雷源力进入了血池之中后，便开始快速的聚集在了一起，然后部分杂质被排进了出去。

　　而其中的精华部分则是凝聚在了一起，并且附着在了肖岳轩的血池壁上，形成了一粒粒晶莹的雷源力珠，肖岳轩见了，眼中露出了一丝满意之色，自己猜测的果然不错。

　　随即肖岳轩加大了对周围雷源力捕捉的速度，血池之中的雷源力也是不断的增多着，而肖岳轩的血池壁上雷源力珠的数量和体积也是在渐渐的增加着，而当雷源力珠的数量增加到了一定的程度。

　　将血池壁完全覆盖之后，那些雷源力珠的数量反而开始减少了，体积较小的雷源力珠在新的雷源力加入的情况下，两两合一或者三三合一，而且肖岳轩能够感觉到，这些雷源力珠再次合并之后。

　　体积变大的同时，其精纯的程度依然会提升，看来似乎体积越大，其中的雷源力越是精纯，随即肖岳轩不管三七二十一，快速的吞噬着周围的雷源力，好在肖岳轩所处的位置距离众人较远。

　　而且这个战场存在了这么久，里面的雷源力也是极为充裕的，所以一时之间对于整个七号中古战场是没有什么影响的，不过倘若肖岳轩多来几次的话，七号战场恐怕就会废了，以后雷源力珠也很难再次凝结了。

　　很多远古或者上古时期留下来的战场就是成全了一些后辈大能，将其中的力量消耗一空，才消失在了天地之间，如今这七号战场也有这个趋势了，而随着肖岳轩的不断凝聚。

　　渐渐地，整个七号战场的人都是感觉到了战场之中的雷源力浓度有所下降，因为他们所驻守的血池恢复变成血色怪物的速度变慢了，不过一时之间却是找不到源头，而肖岳轩血池内的雷源力珠则是像是滚雪球一样，相互吞并，不断涨大着。

　　一直到整个血池之中血池壁上一面血池壁附着一枚雷源力珠，然后这四颗雷源力珠最终汇聚成了一颗巨大的雷源力珠，肖岳轩能够感觉到这颗雷源力珠之中所蕴含着精纯而且恐怖的雷源力。

　　这颗雷源力乃是肖岳轩吸纳了整个七号战场一层还多一些的雷源力才形成的，目前整个七号战场所有的血池恢复时间都比原来多了一层，不过因为变化不是太明显，而且一时也不好寻找原因。

　　所以并没有人过来找肖岳轩的麻烦，而肖岳轩则是满意的看着自己血池内那一颗巨大的雷源力珠，随即肖岳轩意念一动，将那颗雷源力珠从血池之中转移到了魂力池之中。

　　随即如同进了硫酸里面一样，这个巨大的雷源力珠在以极快的速度变小着，不过片刻直径便从几十万公里变成了几公里大小，不过其中的雷源力却是更加的精纯了。

　　完成了最后一步，肖岳轩直接便将这颗直径达到了几公里的雷源力珠从上丹田空间之中转移到了中丹田之中，雷源力珠脱离了魂力池和血晶池，出现在中丹田元婴的下方，随即肖岳轩的元婴双目射出了一道白色的光芒。

　　然后整个雷源力珠直接便崩塌融化了开来，化作了滔滔的雷海，在肖岳轩的中丹田之中涌动着，这颗雷源力珠乃是无尽雷源力的精粹和凝聚，完全达到了修行天罚经的要求，而仅仅这么一颗雷源力珠，直接便将肖岳轩的中丹田填满。

　　而肖岳轩的元婴也是沐浴在了雷源力之中，周身紫光闪烁，肖岳轩也是长长的吐了一口气，现在他的上丹田已经被雷海充满，这也意味着他马上就要突破到了仙皇境界了。

　　随即肖岳轩运转天罚经，雷海之中的力量流转全身，让身体适应这种精纯的能够酝酿法则力量的源力，片刻之后，雷源力流转全身，代替了原本身体之中的仙力，而这个时候，仙王到仙皇境界的心劫终于到了。

　　肖岳轩正盘坐在那里，忽然之间，肖岳轩感觉身体上方似乎出现了一个黑洞，要将自己的灵魂给吸进去，肖岳轩脸色一变，急忙稳固心神，终于，肖岳轩的元神被一股力量拉到了域外世界之中。

　　不过肖岳轩的元神可不仅仅是元神而已，魂力池之中同样全部都是他的元神之力，所以但见肖岳轩的元神被拉的极长，从肖岳轩的魂池一直拉到了域外空间之中，域外空间充斥着域外天魔。

　　乃是仙王境界突破到仙皇境界之时，元神经历一次质的提升，对于天道法则之力的感悟更加的容易，前提必须是能够战胜域外天魔带来的心劫，不过肖岳轩的元神却没有全部进入了域外世界，而是一半在魂力池里面，另一半在域外空间。

　　所以这些域外天魔根本给不了肖岳轩任何的威胁，相反，肖岳轩可以抽取魂力池之中的魂力，魂力乃是一切灵魂的克星，这些域外天魔一个个智商不高，不知道存在了多久，以修行之人为食物。

　　不过肖岳轩现在所降临的这个域外世界都是仙王突破仙皇时候所面临的天魔，从古至今，亿亿年的时间，这些天魔不知道让多少仙王境界的高手走火入魔，元神失落在了这域外世界，被天魔分而食之。

　　所以这些天魔一个个都是脑满肠肥，肖岳轩进入域外世界的时候，他们都以为又是自己的食物来了你，一个个都是朝着肖岳轩扑了过来，然后攻击着肖岳轩的元神，制造着一个个幻境。

　　不过在联通魂力池的情况下，这些幻境根本对肖岳轩没有任何的影响，他们想吞噬肖岳轩从而变得更加强大，肖岳轩还想吞噬他们呢，这些个域外天魔吞噬了无数仙王境界的高手，在肖岳轩看来，乃是极为纯粹的养料。


正文 第696章 看见规则

　　而且它们都是精纯的魂体，智商也不是很高，对于肖岳轩的魂力来讲，这些天魔一个个都脆弱的跟三岁小孩子一样，随即肖岳轩脸上露出了一丝狞笑，然后向着这些个天魔冲了过去。

　　见到自己惯用的伎俩没有效果，这些天魔也是愣在了那里，肖岳轩却是不管，魂力外放，化作了一柄长刀，随即直接向着一个天魔砍了过去，那个天魔直接便被肖岳轩看成了两节。

　　天魔这种东西，乃是域外邪恶力量和灵魂力量组合而成，在肖岳轩的眼中，就如同一道道黑烟似的，所以让肖岳轩去吃这些黑烟也没有什么不妥的，他张开了大口，直接便将那个已经变成两截的天魔给吞了下去。

　　然后将这股力量送回了魂力池之中，顿时肖岳轩魂力池上限直接便增长了四百万，肖岳轩也是大喜，这么多来几次，他的魂力池要突破一亿这个数值不在话下啊！

　　想着，肖岳轩更加的兴奋了，向着这些天魔冲了过去，这些天魔虽然智商不高，但是到底比猪是要聪明一点的，猪在被人屠宰的时候还要挣扎呢，这些天魔自然也四散而逃了。

　　不过肖岳轩的速度却要比它们快上一筹，一个、两个、三个……短短半个时辰的时间，肖岳轩足足砍了两百多个天魔，而肖岳轩的魂力值也是增长到了八千多万的程度。

　　此刻整个域外空间的天魔比之前明显少了很多，不过能够逃走的那些，都是实力较为强大的，它们比前面的那些域外天魔也有营养多了，如果能够捕捉并且吞噬的话，对于肖岳轩的帮助更大。

　　不过正当肖岳轩准备继续的时候，忽然之间感觉这片域外空间强烈的排斥着自己，接着肖岳轩的元神直接便离开了域外空间，回到了自己的身体里面，临走之前，肖岳轩望了一眼远处的几个身体高大的域外天魔，道：“我会回来的。”

　　说完，肖岳轩便消失了，而那些个大个子域外天魔则是被肖岳轩的话吓得瑟瑟发抖，以往都是他们吞别人，没想到这一次竟然调了一个个，被一个人类的元神吞噬了上百个，要知道他们总共也就那么几百个啊。

　　再来一次，难道要他们天魔一族灭亡吗？而肖岳轩此刻脸上则是带着一丝不悦之色，他想着将那里面的天魔全部吃光，想必魂力能够提升到一亿的程度呢，没想到自己被赶了出来，为什么这么快就出来了？

　　如果有人知道了肖岳轩的想法，定然会十分的无语，域外天魔，在他们看来比什么都恐怖，到了域外，直接陷身幻境之中，说成度日如年还差不多，而且在域外的那半个时辰也几乎决定了他们的生死，能够坚持下来，从此成为了仙皇，天高任鸟飞。

　　但是如果不能的话，便成为了天魔腹中的食物，凄惨无比了，所以所有人都是希望这那半个时辰能够尽快的过去，让他们回到自己的身体里面，只有肖岳轩这个怪胎嫌弃在域外时间过得太快了，没能够吃饱。

　　而肖岳轩此刻周身气势澎湃，显然，他已经成功的晋升为仙皇了，同时，对于周围的法则之力，他也更加的敏感了，似乎自己的眼睛能够看到那些天道法则一样，肖岳轩眼中闪过了一丝奇怪之色，以眼睛看到天道法则。

　　这明显不是突破仙皇境界所能带来的，难道是那些天魔？肖岳轩想着，心中更是高兴，以目力看到规则之力，以后自己在规则方面的修行将比其他人容易太多了。

　　肖岳轩之所以能够对于规则的敏感程度大大的提升，确实是因为那些域外天魔，那些域外天魔和人类、妖族甚至虫族、魂族都不是一个概念的物种，他们寄生在域外空间，靠着修道之人的元神成长。

　　而他们所居住的那些域外空间，全部都是依附在法则之上的空间，或许有人奇怪，法则虚无缥缈，怎么可能有空间在上面附着呢？

　　这个没有人能够解释得了，既然有魂族那种来无影去无踪的种族，诡异的域外世界的出现也情有可原了，而出生在域外世界的天魔，其本质那是一股邪恶的意念外加域外空间的法则生成的。

　　因为本身所处的空间附着与天地法则，所以对于天地法则极为敏感，而修仙之人提升实力，就是其本身向着法则之力靠近的一个过程，所以仙王突破仙皇境界的时候，元神受到法则之力的感召，才会脱离身体，然后前往了域外空间。

　　虽然在域外空间会遭遇天魔，但是如果能够在域外空间成功的抵抗域外天魔的攻击，其本身便能够沾染域外天魔的气息，从而大大的提升对于规则的敏感程度，而一个人彻底的领悟了一种规则，便可以称之为仙尊了。

　　肖岳轩的话，虽然没有被那些天魔攻击，但是他却直接吃点了域外空间之中上百的天魔，现在他何止是沾染了天魔的气息啊，虽然和天魔依然不是一种形势的生命，但是他现在身上天魔的气息比一般的天魔还要重的多。

　　他同样拥有了天魔的对于法则的敏感的感知，所以才能够做到以双目看法则，此后肖岳轩的修行速度必然比一般人快出了很多，不得不说肖岳轩运气还是很不错的，魂力值大大的提升了这么多。

　　肖岳轩的魂力池一下子比血晶池大了好几倍，在肖岳轩的上丹田之中略微显得不协调，如果能够自己的血晶值同样能够提升一番就好了，肖岳轩想着，想起了先前那些血池，那些血池乃是八位仙尊级别的虫族留下来的力量，和自己的血晶乃是同一种力量。

　　吞噬了这种力量，必然能够让自己的血晶值同样提升一番，不过七号战场之中的血池稍微大一些的都有人霸占着，等待着血池成型，从而获取雷源力，肖岳轩倘若去吞噬那些血池的话，必然会犯了众怒的，看来只能深入一番了。


正文 第697章 八首猿

　　肖岳轩想着，神念展开，向着雷源力更加密集的地方走去，以肖岳轩现在的实力，就算比不了大仙皇，也差不了多少，在一个中古战场之中，一位大仙皇几乎没有任何的危险了，所以肖岳轩也没有什么好担心的。

　　半个时辰之后，肖岳轩再次回到了那条断断续续的血色河流之上，然后不断的深入着，只不过超过了众仙皇霸占的那些仙皇级别的血色小兽之后，很长一段路都是什么都没有。

　　肖岳轩一直前进了数万公里，终于感应到了一强横的气息，远远的，肖岳轩可以看到，一只身体巨大的血色巨兽在那里咆哮着，而一群仙皇级别的高手围绕着这个血色的巨兽，布置了一个封印性质的阵法，将那个血色巨兽困在阵中。

　　然后各种攻击手段不断落在了那个血色巨兽的身上，那个血色巨兽虽然有着大仙皇境界的实力，但是因为它本身生命特点的关系，攻击手段十分的有限，所以被这么多的仙皇困住，它一时之间还真没有办法脱困。

　　肖岳轩远远的看着这一幕，这场围困持续了足足半个小时的时间，才终于结束了，那个血色巨兽空有一身实力却没有发挥出来，遍体鳞伤的倒在了地上，然后化作了一滩血水，一个直径数公里的雷源力珠出现了。

　　随即众位仙皇直接便将这颗雷源力珠切割分配，然后直接便离开了，当他们看到肖岳轩的时候，眼中都是闪过了一丝嘲讽之色，其中一人道：“你来晚了。”

　　肖岳轩却是看向了那个血色的池子，另一人见了，道：“道友，难道你要在这里等待着巨兽成型？这大仙皇级别的巨兽，想要吸收足够的雷源力成型，需要上百年的时间，你慢慢等吧。”

　　说完，那些人便纷纷离去了，而肖岳轩则是看着正在缓缓吸纳着雷源力的血色大池子，大步走了上去，随即肖岳轩意念一动，接着肖岳轩身前出现了一个血色的漩涡，随即那血池里面的血水直接便被肖岳轩身前的血色漩涡吞噬了进去，然后送进了肖岳轩的上丹田血池之中。

　　七号战场之中的巨大血池发出了一声声低沉的咆哮声，但是却没有什么威力，它刚刚和那么多仙皇战斗完毕，雷源力消耗一空，完全没有抵抗力了。

　　它们一直生存在七号战场之中，还从来没有人能够吞噬它们呢，血池之中的血水对于大多数人没有任何的用处，而且能够滋生雷源力珠，所以一般情况没有人去刻意的破坏这些血池。

　　但是肖岳轩不一样，正好那些仙皇们都离开了，肖岳轩自然要将面前的血池给吞噬了，这里的血水能够形成一位大仙皇，由此可见其中的力量是极其强大的，而且即便肖岳轩杀死并且吞噬一位大仙皇，也没有眼前这个血池能够给他带来的好处多。

　　毕竟这些都是纯粹的血晶凝结成的血水，几乎没有任何的消耗，几个时辰之后，那硕大的血池变成了一个很小的池子，此刻肖岳轩的血晶值已经增长到了六千万的程度。

　　而那个很小的池子终于吸纳了足够的雷源力，然后愤怒的咆哮一声，向着肖岳轩扑了过来，它的摸样和先前一模一样，表情狰狞，像是一只蟑螂，不过它身体庞大的时候还能够给人压力，但是现在它的身体连原本的万分之一都没有。

　　而实力也是低的可怜，所以肖岳轩随手一拍，直接便将这个蟑螂给拍飞，然后落在了地上，变成了一滩血水，而随即肖岳轩便准备再往前面探测一番。

　　不过正在这个时候，一声愤怒的咆哮声从远处响起，接着肖岳轩隐约可以看到，一只体型足足有百万公里的巨大的血兽向着这边冲了过来，那血兽身体怪异，拥有类似人的身体，但是肩膀上面却足足长了八颗脑袋。

　　这个怪物身上散发着强烈的气势，远远超过了大仙皇，但是似乎还不及仙尊，不过即便如此，也不是肖岳轩现在可以匹敌的，肖岳轩脸色一变，然后直接便向着外面逃去，而在七号战场外围的那些个高手听到了这声咆哮，也直接便向着外面逃去。

　　对于这声咆哮声，他们都非常的熟悉，乃是这七号战场最为强大的存在八首猿发怒的声音，八首猿很少发怒，一旦发怒，便会将整个战场之中的人类全部清空，而且八首猿的实力，即便是大仙皇来了同样要饮恨于此。

　　所以听到这声咆哮声，他们只能够疯狂的逃窜了，肖岳轩同样是急速的向外逃窜着，一路之上，原本还想着体型一下那些人，免得被自己连累，没想到那些人在听到第一声咆哮的时候，早早的就跑光了。

　　而那八首猿也是不断的接近着肖岳轩，肖岳轩只能全速的向前飞行，感觉到八首猿离自己越来越近，肖岳轩意念一动，身体直接便化作了一只蓝色的凤凰，速度暴增十倍，直接便甩开了八首猿，然后冲出了七号战场。

　　肖岳轩速度不停，直接便离开了雷龙域，至于刚刚从七号战场逃出来的众人，则是根本没有看到肖岳轩的摸样，只是感觉到一道蓝色的影子闪过，然后便消失不见了。

　　肖岳轩的蓝凤凰虽然不是正统的凤凰，但是已经捕捉并且吞噬了数种鸟类妖兽的基因，包括银翅鹏鸟等等，故而速度也是极快，肖岳轩本身速度便不慢，变身蓝凤凰速度递增十倍，自然的，已经远远超出了仙王境界的高手可以想象的速度了。

　　离开雷龙域，肖岳轩飞行了片刻，然后变化回了自身的摸样，然后直接便飞往古龙域了，肖岳轩前往七号战场的目的已经完全达到了，突破到了仙皇境界不说，甚至还让自己的魂力值和血晶值都是大大的提升了一步。

　　现在肖岳轩已经可以制造五血统龙族这种宠物了，五血统龙族，肖岳轩制造出来便是成年的龙族，其实力直接便是仙皇境界，如果加以修行，或许用不了多长时间便能够成就大仙皇甚至仙尊。


正文 第698章 凤凰天赋

　　毕竟龙族的仙尊便是一只五血统的龙族，而能够制造五血统龙族，肖岳轩战斗力也是大大的提升了，面对很多敌人，他甚至不需要出手，只需要一只宠物便能够解决了。

　　而接下来，肖岳轩却是准备打听一下那个三号上古战场的所在，然后前往三号上古战场寻找扶桑木了，是时候炼制神火塑体丹了，肖岳轩首先是回肖家一趟，肖岳轩意念一动。

　　片刻之后，他出现在了秦墨闭关的屋子里面，此刻秦墨刚刚结束修行，她已经成功的突破到了仙王境界，纯血统的凤凰果然强大，不过肖岳轩现在的实力，似乎还不足以捕捉纯血的冥凤。

　　每次在秦墨身边，上丹田之中都没有任何的反应，见到了肖岳轩，秦墨脸上闪过了惊讶之色，道：“岳轩，你已经突破到了仙皇境界？”肖岳轩听了，点了点头，道：“你怎么知道？”

　　秦墨听了，道：“冥凤之眼能够看穿一切，甚至仙尊在我面前都无法隐藏自身的修为。”肖岳轩听了，道：“好强大的神通。”秦墨听了，摇了摇头，道：“这个神通不算什么，我刚刚觉醒的一个神通才强大呢。”

　　肖岳轩听了，摸了摸秦墨的脸，道：“我的小墨又有什么神通啊？”听到了肖岳轩的话，秦墨抓住了肖岳轩的手，随即她眼中闪过了一丝黑色的光华，然后她的目光放在了肖岳轩的上丹田的位置，道：“岳轩，你全身最珍贵的地方在这里。”

　　秦墨说着，指了指肖岳轩的额头，肖岳轩听了，失笑道：“我的脑袋当然珍贵了。”秦墨听了，道：“不是，我是说你上丹田里面的东西，似乎有着两种古老原始的力量，它们给你带来的，比你的武道修为或者仙道修为还要多，它们也是你的根本，我说的对吗？”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩点了点头，道：“没错，我能够走上修行路，全靠它们。”秦墨听了，道：“这就是我的另一个新的神通了，我一眼便能够发现，哪里有宝物，凤凰不落无宝之地，大概就是因为这个神通吧。”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩道：“那不是和寻宝鼠差不多？”秦墨听了，拍了一下肖岳轩的脑袋，道：“敢把我说成老鼠，别以为你是我男人就不敢揍你。”

　　听了秦墨的话，肖岳轩忙道：“不敢不敢，小墨，既然你的修为也到了仙王境界，我们便前往主宇宙吧，前往主宇宙应该可以带着家眷吧？”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“仙王境界的高手只能携带五名以内的家眷，仙皇境界高手的话，便没有数量限制了，这方面我已经查看过宗门典籍了，原本等我也突破到了仙王境界，你我二人可以将家人都带过去。

　　不过现在你已经突破到了仙皇境界，在主宇宙之中也可以算是强者了，可以直接将整个肖家带过去。”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩眼中闪过了一丝喜色，在冥王星的家族和在主宇宙的家族是完全不同的两个概念，在主宇宙之中，仙气充足，家族势力提升也要比在冥王星快的多，或许在主宇宙几百年之后。

　　自己的肖家仙王级别以下的高手数量便可以媲美整个地府了，实际上很少有人能够在不前往主宇宙的情况下便突破到仙皇境界的，主宇宙面积极大，而且有着无数的人，主宇宙之中大部分是主宇宙的本土居民。

　　而除此之外，便是来自上域之类地方的仙王或者仙王以上的高手了，他们都带不了几个人前往主宇宙，而那些个仙王在主宇宙成就仙皇之后，已经不知道过去多久了，在主宇宙也已经重新组建了自己的势力。

　　至于在上域留下来的势力，却是无暇去管了，故而在主宇宙，一般不会出现某位仙皇带着下界的前往的人马情形，不过肖岳轩却与这些人不同，他自身修为已经到达了仙皇境界，甚至从仙王到仙皇整个过程也不过用了不到一年的时间。

　　他甚至还没有来得及前往主宇宙，所以他现在完全可以将冥王星肖家完全迁移到主宇宙，对此，肖岳轩同样十分的高兴，毕竟自己建立肖家有一段时间了，对于肖家的大部分人，还是有着感情的。

　　不然也不会要留下紫火耀天麟来护着肖家了，不过现在看来，却是用不着了，直接将肖家迁移到主宇宙便好了，随即肖岳轩道：“小墨，我去找秦师兄商量一下迁移肖家的事情，然后我们一起去寻宝。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨眼中也是闪过了一丝喜色，道：“好啊！”很多战斗之中，秦墨都帮不上肖岳轩的忙，所以秦墨一直都想提升自己的实力，让自己的实力可以和肖岳轩并驾齐驱。

　　不过秦墨即便是凤凰之身，在提升实力方面，依然没有肖岳轩这个妖孽提升的快，一直到现在，肖岳轩修为方面都压了秦墨一头，而战斗力的话，肖岳轩更是比秦墨高出了很多。

　　但是即便肖岳轩实力强，也没有秦墨那些奇特的神通，可以看穿一切，还可以感应到某个地方的宝物，这对于肖岳轩接下来探测三号上古战场有着极大的帮助，而且肖岳轩自身实力也是大大的提升了一截。

　　所以他有信心保护秦墨的安全，所以才决定带上秦墨，秦墨对于自己能够帮上肖岳轩也是十分的高兴，一直以来，都是自己的男人撑起整个家，她希望自己也能够帮得上忙，现在终于可以了。

　　她一见到肖岳轩便向肖岳轩献宝一样的展示自己的能力，便是为了能够和肖岳轩一起行动，而肖岳轩听了秦墨的话，笑道：“不过行动的时候，我是一号，你可得听话。”

　　肖岳轩自然是怕秦墨遇到什么危险，所以情况一旦比较危险，他会立刻将秦墨收进自己的上丹田空间之中的，听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，道：“知道了。”


正文 第699章 主宇宙

　　随即肖岳轩和秦墨便划破了空间，出现在了冥王殿之中，秦岭看到了肖岳轩和秦墨，眼中闪过了一丝意外之色，随即他的目光便放在了秦墨的身上，道：“秦墨，你也突破了仙王？”

　　秦墨听了，点了点头，道：“嗯，刚刚突破。”秦岭听了，道：“你们两个这么快便双双突破了，是准备离开冥王星了吗？”肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，我想将整个肖家都带到主宇宙。”

　　秦岭听了，道：“即便是你们两个都成为了仙王，也最多带着十名家眷前往主宇宙，这也是为了避免主宇宙来自普通域或者上域的人太多，导致整个主宇宙人满为患。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩道：“如果是仙皇呢？”听到了肖岳轩的话，秦岭道：“仙皇？那自然可以了……什么！你竟然已经成为仙皇了？”肖岳轩听了，点了点头，道：“弟子前往七号中古战场，获取了大量雷源力，直接成就仙皇。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭一愣，道：“难道你以七号战场那些驳杂不纯的雷源力铸造雷海？那可是自毁前程啊！以驳杂的雷源力成就雷海，恐怕你以后都无法突破仙皇境界了！”

　　肖岳轩听了，意念一动，随即肖岳轩的头顶便出现了一个紫色的汹涌的海洋，正是肖岳轩的雷海，随即肖岳轩道：“弟子的雷海之中的雷源力，应该还算精纯吧？”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭感应了一番雷海之中精纯的力量之后，道：“如此精纯的源力，比之老牌的仙皇境界高手都要精纯的多，你究竟是如何在短短的时间内做到这一步的？”

　　肖岳轩听了，笑了笑，道：“这个大概与我的体质有关系吧，那些源力在进入了我身体里面之后，便如同自动的被洗涤了一番一样，甚至比那七号中古战场之中血怪身上掉落的雷源力珠还要精纯，故而短短几日便完成了铸造雷海。”

　　听到了肖岳轩的话，秦岭不可思议的看着肖岳轩，道：“如此能力，小轩，你若有心思，可以轻而易举的成为主宇宙的大富翁，源力珠不同于魂力镜片，魂力珠乃是所有的仙王境界高手都极为需要的东西，而且越精纯，价值越高，魂力珠在主宇宙能够换取大量的仙石、灵根。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩笑了笑，他要成为仙界的富翁，手段多得是，以他的炼丹手段，现在已经可以炼制神级的丹药了，每一颗即便在主宇宙，都是能够掀起一股腥风血雨，即便是准神级的星辰剑丸，都可以让一位仙皇为之动容。

　　真正的神级丹药，更是能够让大仙皇都心动，也只有高高在上的仙尊可能看不上一般的神级丹药了，至于以源力珠去换取材料，肖岳轩却是不感兴趣，倘若多去几次的话，恐怕那些个中古战场就会被肖岳轩毁掉了。

　　一两次可能没人会注意到，但是次数多了，必然会有人发现，肖岳轩能够直接吞噬那些驳杂的源力，制造源力珠，以后那些个战场的人都不敢让肖岳轩进去了，肖岳轩也会如同黄鼠狼过街，人人喊打。

　　毕竟那些战场乃是大家的资源，肖岳轩去一次还行，多去几次，去哪里，便破坏哪里，实在太没有公德了，不过虽然不会以此作为生财的方式，但是为小墨去吸收制造一些源力珠的话，肖岳轩还是很愿意的。

　　秦墨已经到了仙王境界，暂时可能还不需要源力珠，但是以秦墨的修行速度，恐怕用不了多久就用得着了，提前将火源力珠准备好也好，正好那三号上古战场有着强大的火源力。

　　而且还诞生过扶桑木这种东西，此次前往三号上古战场，绝对是一举两得的事情。而随即秦岭道：“既然你们已经有了打算，那么便将整个肖家搬上去吧，以往我们地府也有仙王境界的高手前往主宇宙。

　　不过每一位仙王只能够带着五位家眷前往主宇宙，而他们所能携带的，也仅仅是自己家族之中有潜力的后辈而已，你还是我地府第一位将一个家族带到主宇宙的人呢。”

　　听到了秦岭的话，肖岳轩点了点头，道：“那么我便通知一下家族中的弟子了。”秦岭听了，点了点头，随即肖岳轩和秦墨直接便消失了，随即肖岳轩开口道：“肖家弟子速来肖家广场集合。”

　　肖岳轩声音不大，但是却传遍了整个肖家人的耳边，如今肖家子弟在各个家族之中并不算多，主要建立的时间不够长，不过实力却算不错了，而且肖岳轩崛起之后，有不少高手投奔肖家的。

　　所以现在肖家足足有十万人了，当然了，其中有百分之九十乃是冥王星的本土居民，实力和资质都是一般，因为正好居住在这个范围，所以成为了肖家的外门子弟，一半时间在修炼，一半的时间当下人。

　　肖岳轩并不想到了主宇宙再去找这么一批人，所以准备将这些外门子弟也全部带上，而肖岳轩发出了这个通知之后，管家以极快的速度出现在了肖岳轩的面前，道：“家主，难道您和主母要前往主宇宙了？”

　　听到了管家的话，肖岳轩点了点头，道：“没错。”管家听了，道：“家主，虽然那麒麟实力强大，但是没有家主，恐怕家族中人会受欺负啊。”

　　听到了管家的话，肖岳轩笑道：“我这次会把整个肖家的人都带到主宇宙的。”听到了肖岳轩的话，管家脸色微变，道：“家主，您虽然成就了仙王，但是恐怕不能带着大批人前往主宇宙吧？”

　　肖岳轩听了，道：“我现在已经是仙皇了。”听到了肖岳轩的话，那个管家先是一愣，随即立刻跪了下来，道：“恭喜家主，恭喜主母。”

　　肖岳轩听了，道：“起来吧，此次我就是宣布此事，让他们都前往广场，我以大法力将他们都收入麒麟印之中，带我办完一件事情之后，直接便前往主宇宙。”管家听了，有些激动道：“多谢家主！”


正文 第700章 上古三号

　　他自然知道前往主宇宙是一个什么概念了，主宇宙的家族和上域的家族完全不是一个概念的，上域的家族或者宗门，最强者实力超不过仙王，族中子弟实力自然更差了，但是在主宇宙就不一样了。

　　主宇宙仙气比上域浓郁了百倍，在主宇宙之中修行，进境绝对比在上域快得多了，将来的成就也会比上域大了很多，更加重要的一点，在抵达了主宇宙之后，整个家族档次也提升了一个级别。

　　将来子孙后代一出生便全部都是主宇宙的原住民，这对于大部分人来讲，都是很不错的一件事情，这就如同一个出生在极为贫穷的国家的人拥有了移民的机会，直接移民到世界上最发达的国家，别的事情不说，以后孩子出生了是发达国家的户口，光这一点，便足以让人欣喜若狂了。

　　片刻之后，肖家子弟便全部聚集在了肖家的广场，随即肖岳轩以及秦墨出现在了高台之上，而管家则是站在了一边，随即肖岳轩便道：“本座已经成就仙皇，即日前往主宇宙，家族之中愿意前往主宇宙的弟子留在广场，待会儿本座会将你们收进本座的法宝之中，不愿意的离开广场即可。”

　　肖岳轩和秦墨说完，身体便消失了，高台之上也只剩下了管家一人，而此刻整个家族的人都是激动的大叫着，前往主宇宙啊，那几乎意味着自己的人生走上了完全不同的道路，此后接触的人也可能会是这个宇宙之中真正的大能者。

　　主宇宙乃是一片陆地，也是宇宙的中心和重心，所有的星域都是围绕着主宇宙转的，对于普通域或者上域的修士来说，前往主宇宙，和普通人前往仙界差不多，他们怎么能够不高兴？见到了下方的人吵成一团，管家大声道：“安静！”

　　肖岳轩和秦墨很少管理家中的事物，家族之中的事情都是管家处理，所以大部分人对于这个管家还是十分敬畏的，所以他一开口，直接便安静了下来。

　　当然了，倘若肖岳轩开口的话，他们同样不敢不听，肖岳轩不需要积累什么威严，他的实力摆在那里，又是肖家的家主，所有人都对肖岳轩敬畏之极。

　　随即只听管家道：“家主以不足三十之龄踏足仙皇境界，即便放到了主宇宙，也是万年不遇的绝世奇才，跟随这样的强者，我等绝对都能够活的更长，活的更好，所以无论家主要前往什么地方，大家都会追随家主吧？”

　　听到了管家的话，众人还不犹豫的大声道：“会！”

　　跟随一个如此潜力远大的家主，他们都是心甘情愿的，别的不说，在冥王星家族繁多，各个家族之间常常发生摩擦，有一些弱小的家族即便家族子弟被人欺负，因为家主实力排名靠后，明明占理反而要忍气吞声。

　　但是在肖家，绝对不会有一个弟子无缘无故的被欺负，即便有，家族也会以雷霆之势替你复仇，所以没有什么家族敢惹肖家之人，发生了一些小摩擦，大部分时候还是对方退让，由此可见肖家之威风了。

　　而目前肖家更是要移到主宇宙，到了主宇宙，肖家可以说更上一层楼了，怎么会有人反对？而在这群人之中，肖岳轩的爷爷奶奶姑姑以及秦墨的爷爷奶奶同样在，他们对于修行境界也已经了解了。

　　秦墨的爷爷奶奶因为是以女娲造人丹复活的，修行速度极快，已经到了虚丹期，而肖岳轩的爷爷奶奶他们的话，虽然是普通体质，但是悟性很好，加上冥王星灵气充足，也都接近虚丹期了。

　　他们自然知道，仙皇是一个什么概念，比人仙境界还要高上不知道多少个大境界，很多人修行了千万年都不能到达仙皇的境界，他们的孙子仅仅不到三十岁，便踏足仙皇境界，在整个宇宙之中也能够算是不错的高手了。

　　如何不让他们惊讶和自豪，如果他们知道，肖岳轩那强横的越级挑战能力，现在的肖岳轩已经有能力挑战主宇宙除却仙尊之外的各大宗门之主的话，不知道他们会是什么表情。

　　过了半个时辰，肖家子弟依然都停留在肖家广场，至于肖家的财富，都在管家以及他们这些人身上的空间戒指里面，倒是没有什么需要特别去带的，所以肖岳轩手一挥，直接便将肖家那片广场收进了自己的麒麟印空间之中。

　　随即肖岳轩便和秦墨前往冥王殿了，进入了冥王殿，肖岳轩道：“师傅，弟子告辞了。”秦墨也道：“弟子告辞。”秦岭听了，点了点头，随即道：“你们这是要前往第三号上古战场吗？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是，师傅，第三号上古战场在哪个星系？”秦岭听了，道：“还记得你们刚刚来到古龙域的时候，那座红龙城吗？”

　　肖岳轩听了，道：“就是那座威势很强的龙族古城吗？”秦岭微微点头，道：“没错，红龙城乃是龙族古城，而红龙城的威势，一部分是来自上面的龙血，另一部分就是因为红龙城是建立在第三号上古战场之上的，不同于中古战场。

　　那些中古战场一般占据极大的地域，笼罩着数个星系的范围，里面可能没有星球，但是占地却是极大，而上古战场的话，因为时间的流逝，占据的地域一般都小了很多，第三号上古战场仅仅占据了一个星球那么大。

　　它是存在于建立红龙城的那个星球内部，那个星球名为古龙星，乃是为了纪念那位上古龙族大能所取得名字，在整个古龙域，也只有古龙星是人、妖、龙三族共同拥有的，任何人都可以前往古龙星内部的三号上古战场。”

　　肖岳轩听了，道：“原来是在那个地方，如此，弟子告辞了，师傅保重。”

　　秦岭听了，点了点头，道：“你们先去吧，本座也已经快要突破瓶颈了，或许过不了多久便会同样前往主宇宙了，原本还想将府主的位子让给你们其中的一个，没想到你们两个晋升仙王的境界都比为师还要快，真是人比人气死人啊！”


正文 第701章 争抢

　　听到了秦岭的话，肖岳轩和秦墨都是笑了笑，随即两人直接便离开了冥王殿，然后前往古龙星去了，古龙星上有着一座红龙城，估计在红龙城任何种族都不敢捣乱。

　　不过在古龙星内部的话，全部都是仙皇境界甚至大仙皇境界的大能，估计乱的可以吧，不过这也可以证明第三号战场内部的规则之强大了。

　　一般来讲，仙王境界的战斗便可以轻易的毁灭一颗星球了，但是古龙星内部那么多仙皇甚至大仙皇，场面也必然不会太和谐，战斗是免不了的，可是古龙星却一直没有发生任何的变故，他们战斗的波动全部都被三号战场之内的禁制所抵挡了，可见三号战场的不凡了。

　　肖岳轩神识在古龙星转了一圈，片刻之后便在古龙星北半球发现了一个巨大的火山口，这是一个活火山的火山口，此刻正有着无尽的熔岩不断的喷涌而出，然后流到了附近的大海之中，不过那火山之中的熔岩似乎没有穷尽一样，不断的喷出。

　　想来这个火山口便是那第三号上古战场的入口了，那些熔岩并非是真正的火山熔岩，而是由强横的火源力组合而成，而且一次性喷涌而出的量都十分的巨大，想要通过这个火山口，恐怕仙王境界都要费上不小的力气了。

　　稍不小心，便可能被这些火源力烧成渣滓，怪不得上古战场只有仙皇或者大仙皇才能够前去探索了，光是这个入口，对于仙王来说，都是十分的危险，更别说其内部了，肖岳轩和秦墨身形一闪。

　　瞬息之后便出现在了火山口，随即肖岳轩道：“小墨，这里的火源力你需要吗？需要的话，我们帮你凝聚几颗火源力珠。”秦墨听了，摇了摇头道：“这里的火源力乃是上古火龙留下来的源力，与我的属性不搭配，想要寻找冥火，估计得去有着冥凤战斗过的远古战场。”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩点了点头，随即两人直接便飞向了那个火山口，肖岳轩已经掌控了阴暝业火规则之力，这些火源力虽然精纯，但是等级上，却是比阴暝业火差了不少，所以根本伤不到肖岳轩。

　　至于秦墨，完全可以称之为玩火的祖宗，甚至凤凰一族相传到了一定的修为，还能够拥有浴火重生的神通，只要有火焰的地方，凤凰一族完全可以重生，这些火焰又怎么会伤到秦墨呢？

　　对于仙王都危险之极的上古战场入口，对于肖岳轩和秦墨来讲，却是视若无物，两人毫无阻碍的进入了火山口，随着两人的深入，内部的火属性源力浓度越来越大。

　　等到肖岳轩和秦墨完全进入第三号上古战场的时候，这里火属性源力的浓度也是提升到了一个顶点，随即肖岳轩和秦墨便看到，在第三号上古战场之中，乃是一望无际的熔岩之海，这些熔岩全部都是火源力组成的，越是内部越是强烈。

　　估计在熔岩之海深处应该有着完整的火属性规则，这种纯粹完整的规则之力，乃是大仙皇才能够掌控的力量，一波攻击便能够直接抹杀仙皇境界的高手，也只有大仙皇境界的高手能够深入这岩浆底部了。

　　而在这熔岩之海之中，也有着大大小小的岛屿，上面有的有着少数的人群，还有的有一些构造十分奇特的生灵，想必是这熔岩之海之中诞生的生灵，虽然火源力浓度大大的提升，但是对于肖岳轩和秦墨来讲，却是可以忍受的。

　　只不过两人却是没有能力深入岩浆，去探测岩浆深处了，实际上这岩浆深处就算大仙皇一般也不会前往的，岩浆深处规则之力太多太强，大仙皇都很难抵挡，不能太过深入，不过第三号远古战场体积有限。

　　那些肉眼可见的岛屿也被大部分人所占据，根本没有什么好东西，那些有能力的高手也只能稍微深入一些探测了，肖岳轩和秦墨在这熔岩之海之上飞了一圈，路过的时候神识也是观察了一下那些个岛屿。

　　发现岛屿之上只有一些奇特的生物，杀死之后能够获得精纯的火源力珠，这对于两人来讲根本没有什么吸引力，倒是两人飞到一半的时候，见到一位大仙皇一脸喜色的从熔岩之海中飞了出来。

　　那人刚刚出来，熔岩之海之中便有另外的三位大仙皇从中飞了出来，只听一位仙皇道：“战老鬼，将那株扶桑木交出来吧！”那个被称为战老鬼的大仙皇听了，看着自己面前的三个仙皇，道：“叫出来？我该交给谁呢？还有你们愿意付出什么代价？”

　　听到了战老鬼的话，三位仙皇对视一眼，随即其中一人便道：“我等还不需要你挑拨，我等同为天庭长老，将这扶桑木上交，玉皇自然会给予我们应有的好处，就不需要你战老鬼操心了。”

　　其他的仙皇听到了几人的话，神识也是放在了这几个人的身上，扶桑木可是神级的灵根啊，乃是可遇不可求的好东西，如果有机会的话，谁都希望分一杯羹的，即便是大仙皇，面对扶桑木都可能忍不住出手。

　　只不过无论这四位仙皇，还是岩浆海表面上那些高手，都不过仙皇境界的高手，大仙皇在各族本来就不多，而且他们即便来了，也会在岩浆海比较深的地方寻宝。

　　而在那岩浆海深处，法则之力浓郁，即便大仙皇都没有能力将神识外放，继续探测岩浆海表面的情形，所以那些大仙皇暂时是插不进收了，而岩浆海表面的那些个仙皇听到了几人的对话，大部分人直接便放弃了自己的想法。

　　三个来自天庭的高手，如果三人绝对一心的话，他们想要抢夺几乎是不可能的，天庭乃是人族八大势力之中仅次于轩辕宗的势力，宗门内部高手很多，而且天庭乃是各方面发展最为全面的宗门了。

　　无论是丹药、阵法、法器，都极为充足，三位天庭仙皇高手，以天庭阵法御敌，加上充足的仙丹，除非众人群起而攻之，不然是没有什么效果的，不过那明显是不可能的。


正文 第702章 陶白白

　　天庭成立的时间比轩辕宗还要长，轩辕宗因为有一位仙尊，成为八大势力之首，但是论起大仙皇或者仙皇的数量，轩辕宗却远不及天庭，估计这岩浆海之上的几十位仙皇之中，便还有数位甚至十几位乃是来自天庭。

　　所以在几乎没有把握的情况下，众人都不会傻到去得罪天庭的，而肖岳轩和秦墨也是准备袖手旁观，毕竟这和他们两人一点关系都没有，仙界本就是弱肉强食，无关自身而且发生的事情没有挑战到他们的道德底线的话，他们是不会多管闲事的。

　　不过正在这个时候，那个被三个仙皇包围着的战老鬼道：“天庭的三个混蛋，我魔罗宫的人从来都不把你们这群道貌岸然的家伙放在眼中，看斧！”

　　战老鬼说着，大喝一声，手中出现了一柄血色的斧头，然后向着一位仙皇砍了过去，那三个仙皇见了，眼中都是闪过了一丝不屑之色，刚才在岩浆之中，他们已经和战老鬼交过手了。

　　战老鬼虽然实力比他们任何一人都强出一筹，但是三对一的情况下，战老鬼是没有任何胜算的，加上战老鬼刚才消耗了不少的仙力，虽然战老鬼身上同样有恢复仙气的丹药，但是仙皇境界的高手，想要完全恢复，需要品级极高的灵丹。

　　魔罗宫在主宇宙八大势力之中都是属于穷的冒泡的一个，怎么能有什么灵丹呢？

　　三人都是想着战老鬼攻了过去，三个天庭的高手，一个使用的法器是一个拂尘，另一个人用的是一柄剑，最后一个人用的是一个锤子，此刻战老鬼气息已经有些萎靡了，和三人硬碰的话，绝对会吃亏。

　　而这个时候，肖岳轩看了秦墨一眼，随即秦墨点了点头，肖岳轩直接便将秦墨收进了自己的空间里面，接着他便长声道：“战师兄，我来助你！”

　　肖岳轩在魔罗宫辈分必然比眼前的战鬼低了不知道多少层次，但是修仙之人，基本上看的都是实力，同为仙皇，肖岳轩叫那战鬼一声战师兄也没错的。

　　肖岳轩话音一落，身体瞬间出现在了三位仙皇和战鬼之间，接着一拳悍然向着对面三个仙皇的两件顶级仙器和那一件准神级的法器轰了过去，肖岳轩在仙王境界的时候，便有了屠戮仙皇的实力了。

　　而现在他不只是突破了仙皇境界，血晶值和魂力值更是大大的提升，肉身已经提升到了一个恐怖的程度，即便和准神级的法器对轰也完全不落下风，而众人都是惊讶的看着这一幕。

　　肖岳轩虽然同样是仙皇，但是赤手空拳去接三位仙皇的仙器，也实在太托大了，他们都等待着肖岳轩肉身被三件法器绞碎，然后元婴逃遁的情形，不过事情完全出乎了他们的意料。

　　只听到一声声清脆的法器断裂的声音响起，接着那两件顶级仙器最先断裂了开来，接着那件准神级的法器上面同样是出现了一个豁口，然后落在了一边，气机感应之下，这三大仙皇都是脸色发白。

　　而肖岳轩的拳力却依然未尽，重重的轰在了三位仙皇中间一个人的身上，随即那个人眼睛顿时睁得大大的，接着他长大了嘴巴，似乎想发出什么声音，但是却没有来得及，但见他的身体如同气球一样涨大，然后直接爆成了一滩血肉。

　　一个青色的仙婴飞了出来，然后远远的逃遁了，顿时，整个三号上古战场都是鸦雀无声，肖岳轩的那一击太过恐怖了，先是破坏了三位仙皇的仙器和一件准神器，然后直接将一位仙皇的肉身给轰碎了，难道是开天宗弟子吗？

　　可是即便是开天宗弟子，也不应该有这么强的肉身啊？要赤手空拳将仙皇的法器连带着肉身轰碎，恐怕得开山宗的大仙皇才能够做到吧？毕竟如果开天宗一个仙皇都可以那么轻易的秒杀天庭仙皇的话，开天宗也不会排在天庭下面了。

　　这个时候，战鬼道：“多谢开天宗的师兄出手！”

　　开天宗和魔罗宫的关系不算很好，也不算很差，毕竟八大势力有着轩辕宗统御，无论哪个宗门都没有想过独霸整个人族，就连轩辕宗也没有吞并其他宗门的意思，加上各大势力都需要应对共同的外敌。

　　所以各个宗门之间关系都不可能达到水深火热的程度，而同时也不会太过亲密，战鬼将肖岳轩当成了开天宗的弟子，心中虽然奇怪肖岳轩会出手相助，但是毕竟肖岳轩出手救人，他还是需要感激一番的。

　　而肖岳轩听了战鬼的话，正准备辩解一番，一股愤怒的气息从岩浆的深处升起，接着但见众人脚下的岩浆自行的分了开来，接着一个全身白衣白发白须白眉白眼的老者出现在了众人的面前，见到了这个人。

　　众人都是脸色一变，这个一身全白的老者，姓陶名白白，乃是天庭四位大仙皇之一，人族八大势力，除了轩辕宗，其他势力的头脑都是大仙皇级别的高手，而且是大仙皇级别之中的强者。

　　但是这不代表他们宗门只有一位大仙皇，天庭便是如此，天庭大仙皇级别高手的数量最多，足足四位，陶白白便是其中资格最老的一位，同时也是天庭的太上长老。

　　他的年纪比轩辕还要大上很多，乃是一位从中古时期活到现在的老古董级别的人物，即便轩辕见到了陶白白，虽然实力超过对方，但是还要叫上一声陶师兄的，陶白白原本感应到自己天庭的弟子被人一拳打碎了肉身。

　　他本以为是开天宗的大仙皇级别高手，顿时大怒，要知道虽然没有明文规定，但是因为各大宗门同气连枝，要对付虫族、机械族等外族，所以一般情况下，大仙皇不会对同族的仙皇仙王境界高手出手的。

　　如果你来我往的话，用不了多久，整个人族低层次的高手便被杀光了，所以陶白白感应到有人族别的宗门对自己宗内弟子动手的时候，才十分的愤怒，随即陶白白神识将肖岳轩的身体笼罩了起来。


正文 第703章 扶桑木

　　随即他的脸色微微一变，因为他感应到了对方的修为不过是仙皇境界，绝对不是自己想象之中的大仙皇，这怎么可能呢？这个时候，肖岳轩转过了身子，而陶白白目光也是放在了肖岳轩的脸上。

　　随即陶白白脸色一变，气息也是十分的紊乱，只听他喃喃道：“难道是他？不可能，那个人不可能这么弱……”

　　不过不管怎么样，陶白白身上的杀气却是收敛了，既然对方是一位仙皇，而不是大仙皇，那么自己阻止对方继续动手便是了，自己也不能先破坏规定，对仙皇动手，而且对方竟然和那个人长得那么相似，难道两者之间有什么联系吗？

　　随即陶白白身体一闪，出现在了肖岳轩面前，道：“小友应该是开天宗弟子吧？我还以为小友是某位大仙皇，不顾规则的对我天庭弟子动手，没想到是一位仙皇。”

　　听到了陶白白的话，肖岳轩摇了摇头，道：“在下魔罗宫下地府肖岳轩。”听到了肖岳轩的话，陶白白道：“你就是地府那个天才？如此说来你到现在不过三十岁之龄，竟然拥有轻易灭杀仙皇的能力？”

　　陶白白口中这么说，心中的惊讶却是更甚了，心中更加的认定肖岳轩必然和那个人有些关系的，肖岳轩听了陶白白的话，笑了笑，道：“前辈过奖了。”

　　这个陶白白身上气势极为强横，而且看上去极为怪异，其他地方是白色的也就算了，就连眼珠子都是全白，看不到黑色，肖岳轩自己也没有胜过对方的把握，本以为要来一场苦战了，没想到对方看到自己不过是仙皇境界便停手了。

　　他似乎以为自己是在以大欺小呢，不过大小二字，又岂光是修为便可以说的清楚的，以肖岳轩现在的实力，随便便可以召唤出仙皇境界的五血统龙族，所有的仙皇境界高手在肖岳轩的面前基本上都没有任何的威胁。

　　故而即便说肖岳轩在以大欺小也是没错的，不过这个陶白白倒是一个老好人，自己不是以大欺小，即便本门的弟子被人打坏了肉身，也没有出手的意思，故而肖岳轩对这个陶白白也有着一丝好感，以后能够帮得上的。

　　自己还是棒棒这位陶白白吧，肖岳轩这么想着，却不知道，如今的陶白白，就是因为肖岳轩的这个想法，才成就了如今的陶白白的，而陶白白心中认定了肖岳轩和那人有关系，自己能够成就大仙皇，和那位的帮助脱离不了关系。

　　肖岳轩和那位有关，他又怎么敢对肖岳轩不敬呢？这个时候，只听战鬼道：“见过陶前辈，没想到你是我魔罗宫子弟，真是厉害，什么时候我们较量一下。”

　　战鬼被人称之为战鬼，就是因为他一生好战，即便大仙皇境界的高手，他都与之战斗过，虽然战斗的过程很简单，他被人家一只手压趴下了，不过战鬼却乐此不疲，见到肖岳轩战斗力恐怖，又是自己宗门的人，不可能对自己下死手。

　　故而起了挑战的意思，一听战鬼的话，肖岳轩就知道对方是个武痴，脸上露出了一丝笑意，肖岳轩道：“有时间师弟一定满足师兄你！”

　　肖岳轩虽然不是武痴，但是对于虐人还是挺感兴趣的，特别是以强横的拳头直接砸扁对方，这个战鬼身为仙皇级别高手，肉身比那天庭的仙皇还要强大，自己出拳的时候再收敛几分力道，想来可以让自己多出几拳吧？

　　而战鬼听到了肖岳轩的话，眼中闪过了一丝喜色，不过如果他知道肖岳轩的想法，不知道会不会依然那么高兴了，随即战鬼取出了扶桑木，道：“陶前辈，既然您都出马了，那么这扶桑木我也保不住了，就送给前辈您了。”

　　陶白白实力虽强，但是战鬼也不会无缘无故的就将扶桑木送出去，主要陶白白人缘和名声都不错，而且曾经在虫族手上救了他战鬼一命，战鬼知恩图报，所以不等陶白白开口，直接便送出去了。

　　而在战鬼从自己的空间里面取出那扶桑木的瞬间，肖岳轩上丹田空间里面，一个冰冷的声音道：“发现模型扶桑木，是否捕捉？”肖岳轩听了，直接便道：“捕捉！”

　　随即但见肖岳轩的血池上方出现了一个巨大的通体红黄相间的植物，这正是扶桑木，在扶桑木的枝干之上，雕刻着一只只的三足金乌，这些三足金乌表面上是一只妖兽的外形，但是实际上却是由无数的符文以及道文组合而成的。

　　三足金乌本就生于扶桑木之上，只要扶桑木吸纳足够多的火源力和火属性规则，那树干之上的金乌雕刻便会渐渐成型，形成一只强大的神兽，不过前提是这颗扶桑木乃是完整的扶桑木，在这个三号上古战场之中的扶桑木早就已经不完整了。

　　所以这么长的时间也从来没有诞生过三足金乌，而陶白白所获取的乃是这个扶桑木的一个枝干，如果是其他的模型，比如一只妖兽的一条腿或者一个元神，肖岳轩根本无法捕捉对方，也无法获取模型。

　　但是树木这东西和别的东西不一样，只要环境适宜，一个枝干也完全可以渐渐的发育成为一颗大树，而肖岳轩的血池无疑是任何的植物最好的繁衍之地了，所以肖岳轩可以轻易拥有一个完整的扶桑木模型。

　　那个扶桑木模型刻印在了肖岳轩的血池壁上，然后直接便跃居了肖岳轩所有的宠物之上，制造一株完整的扶桑木，竟然需要消耗肖岳轩一亿的血晶值，不愧是神级的材料，竟然直接超越了五血统的龙族。

　　不过肖岳轩却感觉这件事没有那么简单的，光是神级的材料，不应该有这么恐怖的，接着扶桑木便向着肖岳轩血池之中，肖岳轩本以为扶桑木会和那星辰剑莲融合。

　　哪知道，扶桑木却是在半路之上分了开来，一道是那扶桑木的本体，另一道却是扶桑木枝干上面的那三族金乌形态的鸟，前者和星辰剑莲合二为一，制造星辰剑莲所需要的血晶值也直接增长到了五千万程度。


正文 第704章 三足乌

　　而星辰剑莲的色泽也从原本的通体蓝色变成了红蓝相间，剑身之上带着炙热的气息，至于扶桑木树干上的那一部分三足金乌的模型，则是和那蓝色的凤凰融合，这三足金乌比这蓝凤凰威能强出太多了。

　　只是一瞬间，那蓝凤凰便被三足金乌给吞噬掉了，取而代之的是一只通体金色的三足乌，至于蓝凤凰的特点，仅仅是保留了三处，那就是三足乌的三只爪子，从金色变成了蓝色，而制造这三足金乌所需要消耗的血晶值则足足七千万，比五血统龙族还要强出不少，这三足金乌似乎十分的强横啊！

　　如今有了三足金乌模型入体，肖岳轩血池之中原本最弱的鸟类虚影一下子变成了最强，而在很长一段时间内都是最强宠物的猴类模型虚影却是变成了最弱，不过肖岳轩却是确信，用不了多久，自己便能够找到另外的四大灵猴。

　　到时候想必这猴类虚影能够大大的提升一截吧，不过随即肖岳轩便皱起了眉头，这一次他是为了扶桑木而来，原本以为捕捉了扶桑木模型便可以了，没想到头来模型是捕捉了，但是制造扶桑木却需要一亿的血晶值，自己现在血晶值不过六千万之数，想要提升到一亿还需要很长的一段路要走，自己怎么能等那么久？

　　而这个时候，只听那陶白白道：“战鬼啊，我出面并非为了你这一株扶桑木，这扶桑木得来不易，能够炼制一柄不错的法宝，甚至材料足够炼制出一把准神器来也说不定。”

　　听到了陶白白的话，战鬼无奈，随即看向了肖岳轩，道：“肖师弟可需要这一截扶桑木？”

　　肖岳轩听了，看向了那截扶桑木，这一截扶桑木并不算太长，炼制法器的话，却是有些不够，最多炼制出一件准神器，但是用来炼制丹药的话，却是差不多够了，要炼制神火塑体丹，以自己的炼丹术的话，这截扶桑木能够炼制出七八粒的神火塑体丹，短时间内是不用担心了。

　　而过上一段时间的话，自己恐怕就有能力制造扶桑木了，想到了这里，肖岳轩道：“战师兄，这扶桑木在下确实需要，不过在下却不能白要。”

　　肖岳轩说着，手中出现了一粒星辰剑丸，道：“我便用这颗星辰剑丸来交换师兄的扶桑木吧。”听到了肖岳轩的话，战鬼看向了那星辰剑丸，他眼中闪过了一丝火热，星辰剑丸既是准神器，也是准神级的丹药。

　　对于仙皇境界的高手还是有着极大的吸引力的，不然当年那三皇城的三位城主也不会为此大动干戈，战鬼虽然拥有了扶桑木，但是他却不准备炼制什么丹药，而是准备炼制法器。

　　毕竟目前人族之中，以那天庭的炼丹之术最为杰出，而魔罗宫却几乎是最差，将这扶桑木交给天庭去炼制，恐怕将来炼制出来的丹药他自己最多得到三分之一，所以战鬼准备让魔罗宫的唯一一位准神级炼器大师为他炼制一件准神器。

　　不过以这么半截扶桑木炼制出来的准神器，个头小不说。恐怕质量也不会太好，和这准神器之中的极品星辰剑丸相比绝对是一个天一个地，更别说炼制准神器还需要消耗其他大量的材料以及那位炼器师的好处了。

　　想到了这里，战鬼道：“肖师弟，我这扶桑木最多炼制出一个质地比较次的准神器，你用这星辰剑丸来换取绝对是亏了，这样吧，我将我最近收集的炼制准神器所需要的材料全部给你，厚着脸皮换取你的这颗星辰剑丸吧。”

　　肖岳轩听了战鬼的话，点了点头，道：“好吧。”

　　战鬼听了，脸上露出了一丝笑意，随即直接便将那扶桑木放进了一个玉盒子里面，然后将玉盒收进了自己的一枚临时的空间戒指，接着便将那个空间戒指递给了肖岳轩，道：“肖师弟，这便是我收集的材料了。”

　　肖岳轩接过了戒指，同样将那星辰剑丸递给了战鬼，道：“请。”

　　肖岳轩取出的那个星辰剑丸，在肖岳轩炼制的星辰剑丸之中质地算是很不错的，而且其中容纳了五株剑仙草，虽然不及肖岳轩为自己炼制的那以上百株剑仙草炼制的星辰剑丸恐怖。

　　但是五株剑仙草，在大多数人开来，也已经是极为奢侈的事情了，而五株剑仙草所能够激发出来的剑气威能也远比一般一株剑仙草炼制出来的星辰剑丸要强，而战鬼接过了星辰剑丸。

　　随即意念一动，直接便激发了星辰剑丸的威能，顿时星辰剑丸之上一道长五六米的剑气直接喷涌而出，将这炙热的空间都打出了丝丝黑色的空间裂缝，无论是战鬼还是陶白白，都是惊讶之极的看着星辰剑丸上面的剑气，这还是星辰剑丸吗？

　　怎么会有如此恐怖的剑气？只见陶白白意念一动，接着他的手中便出现了一颗淡蓝色的星辰剑丸，随即他意念一动，同样激发了星辰剑丸本身的威能，接着那星辰剑丸之上射出了一道可怜的半米多长的剑气。

　　而且粗细也完全没有办法和战鬼手中的那颗星辰剑丸相比，这个时候，只听陶白白道：“这是老夫仙王境界便无意之中得到的星辰剑丸，一直跟着老夫走到现在，不过因为这星辰剑丸老夫一直以丹田孕养，所以威能一直未减。

　　而且因为十分的顺手，从来没有更换的意思，一直到老夫突破到了大仙皇境界，才准备更换一件趁手的神器，不过神器炼制很难，直到现在，老夫才将炼制神器的材料收集外完毕，不过一直找不懂合适的炼器师。

　　肖小友，你能够拿得出那至少融合了五株剑仙草的星辰剑丸，想必小友的炼器之术十分的恐怖了，能否为我炼制一件神器？”

　　要知道，星辰剑丸虽然说所加的剑仙草越多，威能便越大，但是剑仙草越多，所需要打出的符文便越多，出现意外的几率也越大，肖岳轩也是依靠魂力的能力外加吞服星辰果不断恢复自己的精力才能够几乎将剑仙草无限的叠加的。


正文 第705章 潘龙琴

　　如果是一般人的话，本身准神级的法器炼制就容易出差错，再增加一些难度，那样的话，就十分的危险了，故而没有一定的把握，一般人不敢在炼制星辰剑丸的时候叠加剑仙草，要知道，剑仙草虽然相对不过太过稀有，但是星辰果这东西就珍贵多了，一旦炼制失败，损失的就不只是一株剑仙草了。

　　所以即便在主宇宙，也很少出现多株剑仙草叠加的星辰剑丸，而且虽然叠加了剑仙草星辰剑丸的品级不会发生变化，但是其未能却是会大大的提升，叠加五株剑仙草的话，其威能恐怕已经不亚于初级神器了。

　　听到了陶白白的话，肖岳轩还没有说话，战鬼便不舍的看了一眼手中的星辰剑丸，随即对肖岳轩道：“肖师弟，原本我就感觉自己占了便宜了，如果是一般的星辰剑丸我也就收下了，但是这颗星辰剑丸足足加了五株剑仙草，不是神器，却胜似神器了，这个我不能收。”

　　这个时候，陶白白忽然道：“小战鬼，你如果不收，不如我收了？我这星辰剑丸之中加了一株剑仙草，是很普通的星辰剑丸，我们两个换一换吧，你也能心安了，我也很满意。”

　　战鬼听了，急忙握住了自己手中的星辰剑丸，对陶白白道：“陶前辈，这可不行，我怎么好意思拿您老人家孕养了这么多年的准神器呢？那和您的孩子差不多，我要是抢了，就太不是人了，不行不行，绝对不行。”

　　陶白白听了，笑了笑，随即看向了肖岳轩，道：“肖小友，可否助我炼制神器？老夫也知道规矩，所准备的材料都是三份的，小友只要将老夫所需要的神器炼制出来，余下的材料都归小友你，就算炼制失败，三份材料全部都损毁，老夫也不会怪你。”到了大仙皇这个级别，所需要的法器一般都是神器了，不过虽然材料难求，但是相比起材料，更加难求的是一位水平足够的炼器师，整个主宇宙准神级的炼丹师或者炼器师都有数位。

　　但是神级的炼器师，整个主宇宙现在都没有一位了，现在拥有神器的人，都不过是以前的前辈高人流传下来的，而神级的炼丹师，也仅仅是天庭有一位罢了。

　　而见到了肖岳轩炼制的那五株剑仙草叠加的星辰剑丸，陶白白知道肖岳轩的水平即便不是神级炼器师，也相去不远了，所以才开口相求，神级的炼器师，如果真的出现的话，恐怕地位不会比当今人族唯一的仙尊要低几分。

　　毕竟当今主宇宙，各大种族都没有一位神级的炼器师，各族强者虽然少数人拥有神器，但是更多的人到现在使用的不过是准神级的法宝，所以一旦真的出现一位神级炼器师，毕竟会被各族奉为上宾，称之为一步登天也不为过。

　　随即肖岳轩便道：“既然如此，那么在下便尝试一番吧。”

　　肖岳轩虽然还没有炼制过神器，但是以他如今的魂力之强，无论是什么符文，想必在段时间之内都能够学会，到时候炼制便没有任何的问题了，陶白白让自己出手，必定是有着神器炼制所需要的符文以及炼制的基本过程的。

　　而炼器方面，符文没有问题的话，其他问题都几乎不是问题了，而陶白白听了肖岳轩的话，直接便将一个空间戒指交给了肖岳轩，接着他手中出现了两个厚厚的书册，随即他便道：“这两本一本乃是炼制这神器的流程，另一本则是这件神器炼制过程中所用到的符文，肖小友可以慢慢的研读，待得准备完全之后再开始炼制老夫所需要的潘龙琴。”

　　潘龙琴，神级初级法宝，乃是音系法宝之中极为强横的存在，尤其是大仙皇掌控潘龙琴，在群战之中更是能够发挥极为恐怖的效果，琴声落下，群龙共舞，撕天裂地，屠戮众生。

　　不过一般潘龙琴都是女性修士使用的，催动之时，女修士动作优雅，姿态妙曼，但是却杀机四伏，血流千里，给人一种死亡之美，不过倘若这陶白白使用的话，想必也会给人另一种感觉的。

　　毕竟陶白白并非是什么壮汉或者年轻修士，而是一位全身都发白的老人，陶白白原本的名字所有人都不记得了，但是陶白白因为有着极强的洁癖，而且对白色情有独钟。

　　在修行的过程之中，将自己的全身都变成了白色，而他的洁癖也是更加的苛刻，甚至不会去触摸白色之外的东西，而陶白白本人的眼珠子同样是白色的，陶白白的洞府之中，自成一片天地，从天空到地面都是白色。

　　弟子同样全身白色，而这潘龙琴，同样通体白色，陶白白使用潘龙琴的话，虽然没有女子使用潘龙琴的那种韵味，但是想必也能给人不错的感觉吧。最近一段时间各族似乎都十分的不安分。

　　而除却那些个超然的仙尊，大仙皇便是各个种族的主要战斗力，仙尊的话，各族数量相等，质量方面也相差不多，都是作为核武器摆放在那里的，轻易不会出手，即便出手，也是仙尊之间的战斗，一般不会波及其他人。

　　毕竟如果各族仙尊对其他种族的非仙尊高手大肆屠戮的话，用不了多久，各族便被那些个仙尊杀的剩下一个光杆司令了，所以大仙皇反而成了每次大战之中主要的输出。

　　而一件趁手的法器在战斗之中是极为重要的，像是陶白白，手持着那极为普通的星辰剑丸，最多发挥出本身七层的战斗力，但是倘若让他手持神器潘龙琴的话，则可以发挥出十二分甚至十三分的实力。

　　这在战斗之中影响是极大的，不然的话，陶白白也不会急着炼制兵器了。而肖岳轩接过了陶白白的空间戒指之后，神识探入了戒指的内部，在戒指里面，有着大量的拥有灵性的材料。

　　神识所致，这些材料模型纷纷被肖岳轩所捕捉，然后刻画到了肖岳轩的血池壁上，这些材料制造所需要的血晶值远不及那植物系的宠物或者动物系的宠物，想来是因为其结构单调了很多，捕捉了这些材料的模型。


正文 第706章 主宇宙

　　肖岳轩便对陶白白道：“既然如此，那么晚辈便尽力炼制一番吧。”听到了肖岳轩的话，陶白白的脸色微微一变，这么一个和那位一模一样的人站在自己面前，口称晚辈，他还真有点心虚呢，脸色有点苍白的应了一声。

　　随即陶白白道：“如此老夫先走一步了，你将那神器炼制完毕之后，便交给小战鬼吧，让他给老夫送到老夫的洞府。”说完，陶白白直接便消失了，而肖岳轩眼中则是闪过了一丝奇怪之色，这个陶白白似乎有些害怕自己啊？这是怎么回事？

　　随即肖岳轩意念一动，秦墨出现在了他的身侧，肖岳轩道：“小墨，这位我魔罗宫的师兄战鬼。”秦墨见到肖岳轩无事，便知道事情已经解决了，随即秦墨道：“见过战鬼师兄。”

　　战鬼听了，看了一眼秦墨，道：“原来是弟妹啊，肖师弟，弟妹可真漂亮，不比主宇宙第一美人妖凰差啊。”肖岳轩听了，笑了笑，而秦墨则道：“小琴是主宇宙第一美人吗？我还是刚刚知道呢。”

　　听到了秦墨的话，战鬼眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“你竟然知道妖凰的本名？我都是无意之中听说呢。”秦墨听了，道：“我和岳轩都认识妖凰。”

　　战鬼听了，眼中闪过了一丝奇色，道：“真是物以类聚啊，像老鬼我这种俗人，根本没有认识妖凰大人的机会啊。”

　　听到了战鬼的话，秦墨和肖岳轩对视一眼，不知道说什么了，他们两人认识肖琴，战鬼的意思是他们两个不俗了，可是战鬼又认识他们两人，那也就是说他们两个和战鬼一样是俗人了，这句话好像矛盾的厉害啊。

　　随即肖岳轩道：“对了，我和小墨还没有前往过主宇宙，这一次便和战师兄同行前往吧，战师兄也准备回去了吧？”战鬼原本还想在这里多滞留一会儿呢，不过听到了肖岳轩的话，直接便道：“是啊，师兄我也准备回去了，大家一起吧。”

　　他受了肖岳轩极大的恩惠，即便以他自己那么厚的脸皮，拿着这凝聚了五株剑仙草的星辰剑丸都有些发烫，但是肖岳轩并没有要回去的意思，他也不好强行塞回去，只能想办法来回报肖岳轩了，三人边飞边聊。

　　肖岳轩问道：“战师兄，那主宇宙在什么地方啊？”战鬼听了，道：“你有没有发现，在星空之中，同样能够感应到微微的重力？”

　　肖岳轩听了，仔细的体验了一下，随即点了点头，道：“没错，是有一点，不过这力量极小，微不可查。”

　　“这股重力便是来自主宇宙的引力，在主宇宙来讲，乃是天圆地方，主宇宙乃是一片广阔无边的陆地，这片陆地没有尽头，而诸天星辰全部都挂在主宇宙的上方，在主宇宙同样有着自己的日月，不过能够当主宇宙日月的，都是巨大无比的星球。

　　比一般的星球大了万倍，而且那日头有三足金乌背负，东升西落，那月有天狗霸占，一日一口，在主宇宙夜晚甚至可以看到天狗食月的情形。”

　　听到了战鬼的话，肖岳轩眼中闪过了一丝奇异之色，道：“难道没有人去这日月之上探查一番？”

　　听到了肖岳轩的话，战鬼摇了摇头，道：“那日月可不是一般的日月，而是远古时期龙凤麒麟在大战之后，原本的那个世界完全破碎，也就是现在的绝仙系完全毁灭，而远古时期也终结了，上古时期的第一大能发现了这主宇宙。

　　并且以惊天的造物大能在主宇宙之上模拟了绝仙系原本的部分情形，这日月便是那位大能创造的，创造之后，从来没有人能够抵达或者触摸到这日月之上，便如同那海市蜃楼一样，明明在那里，但是朝着那个方向飞行，却是越走越远。

　　即便是仙尊都无法抵达，而这日月有明明不是蜃楼那么简单，日的温度和光辉，月华之力，都不是虚幻的，上古时期的大能手段，不是我辈可以想象的。”

　　三人在说话之间，顺着那股引力前进，飞行了十几个时辰之后，终于接近了主宇宙，远远的，可以看到主宇宙这一片广阔无边的陆地，而在这陆地的表面，有着一层薄薄的盖状光膜，将整个主宇宙包裹了起来。

　　光膜之下，隐隐可以看到一个巨大无比的太阳挂在上方，不过这太阳的光热都辐射到了主宇宙之上，外界却是丝毫感觉不到，而肖岳轩和战鬼等人则是顺着这层光膜飞行了半个时辰，终于来到了主宇宙的一个入口。

　　只听战鬼道：“为了避免主宇宙人满为患，主宇宙上方的那层世界衣只有仙王境界或者仙王以上的高手才能够通过，不过一旦携带着普通人的话，则必须寻找世界衣的缺口，世界衣的缺口乃是仙尊才有能力从内部打开的。

　　各个种族都有着自己的入口，人族入口只有此处一个。”肖岳轩听了，点了点头，道：“多谢战师兄帮助了，若非战师兄，恐怕肖某很难找到主宇宙的入口。”

　　“这算什么，你我同为魔罗宫弟子，这些小事都是应该的，何况刚才师兄我占了那么大的便宜。”

　　肖岳轩听了，笑了笑，不再辩解，其实对于战鬼来说，是他占了便宜，对于战鬼那星辰剑丸价值却是比扶桑木高出不少，但是对于自己来说，扶桑木的价值却是绝对搞过区区一颗星辰剑丸的。

　　毕竟星辰剑丸对他来说，和一颗糖豆差不多，他想炼制多少便炼制多少，故而肖岳轩才没有收回那星辰剑丸，毕竟这宗交易之中的扶桑木对于他来讲，也是极为重要的。

　　随即两人来到了世界衣缺口之处，三人进来的时候，那缺口处的圆球之上闪过了一丝蓝光，三个守卫见了，都是松了一口气，那圆球乃是探测进入之人的种族的，从此处进入之后，乃是人族的聚集地。


正文 第707章 摩罗

　　如果人族和龙族或者妖族从这个缺口进入的话，那个圆球便会闪过蓝光，人龙妖三族现在乃是盟友，虽然人族和妖族的关系不及人龙两族那么和睦，但是同为盟友，人族却也不能区别对待。

　　而倘若从此处进入的乃是虫族之类的种族，那个圆球立刻便会变成红色，然后世界衣缺口附近的高手都会受到通知，集体来到这缺口处歼灭敌人，三人走了进来，一个身体纤瘦的蓝发男子走了上来。

　　他在战鬼身上一扫而过，随即目光便放在了秦墨和肖岳轩身上，道：“两位十分的面生，是第一次来主宇宙吗？”

　　人族数量虽然极多，但是能够出入这世界衣缺口的，只有仙王境界以上的高手，数量有限，而这个蓝发男子乃是类人族之中的画族，他们所有见过的影响都如同画到了脑海里面一样，永远不会忘记。

　　甚至可以徒手的完全画出来，这一族也是天生的符文师，不过有得必有失，画族虽然天生便有着远超普通人类的能力，但是他们修行的潜质却比不上普通的人族，画族人如果生于地球，必定个个都能够成为有名的画家学者之类的人物。

　　但是放到了主宇宙，这个以实力为尊的世界，他们的能力却几乎没有什么用处，毕竟就算符文能力强，以符文来炼丹或者炼器也是需要强横的修为支撑的，所以花族人在主宇宙地位比较低。

　　眼前这个天仙境界的画族就是用来看门的，乃是类人联盟派遣过来的，不过画族地位虽然低，但是眼前这个画族成为了看守世界衣缺口的人，一般仙王之类的人物不敢得罪这个看守。

　　毕竟虽然仅仅是一个看门的，但是他看的大门却是世界衣的缺口，有句话说得好，宰相门前七品官，这个画族看守世界衣，面对仙王或者仙皇境界的高手，便如同看一个过路人一样，没有面对强者丝毫应有的尊敬。

　　肖岳轩和秦墨自然也不会因为这个生气，两人只是有些奇怪这个人的气息，这个人身上的气息有点像人族，却又有些不同，难道是一位类人族？心中想着，肖岳轩开口道：“我们确实是第一次来。”

　　听到了肖岳轩的话，那个画族在肖岳轩和秦墨脸上扫了一眼，随即道：“你们是什么境界的高手？带了多少家眷？”肖岳轩听了，道：“仙皇。”

　　秦墨则没有开口，毕竟有一个人开口就够了，听到了仙皇两个字，那个画族脸色微微一变，道：“如果是仙皇的话，携带人数不受限制，不过你仙皇的实力却需要确定一番，你将手放在这石头上面吧。”

　　那个画族说着，将一块测试实力的晶石递给了肖岳轩，肖岳轩见了，手放在了上面，随即那晶石上面闪过了一道强烈的银色光华，银光之中似乎渗透着丝丝的金色，随即那个画族点了点头，道：“请进吧。”

　　随即三人便走了进去，战鬼道：“此处乃是进入我人族领地的唯一入口，所以在这附近有着不少的高手，我们现在也在轩辕宗的势力范围。”

　　听到了战鬼的话，肖岳轩道：“轩辕宗？便是掌控着虚拟世界部分接收器，并且号称人族最强实力的轩辕宗吗？”

　　战鬼听了，眼中露出了一丝尊崇之色，道：“没错，那轩辕乃是人族最强者，他的宗门自然也是最强了，自从人族之主死后，我人族便是依靠着轩辕才能够支撑起来的，不然的话，一个种族连仙尊都没有，即便不会灭亡，也早就沦为附属种族或者奴隶了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，这个时候，秦墨开口道：“那么妖凰呢？她有多厉害？”秦墨虽然和肖琴也算是不错的朋友了，不过两人在一起的时候，聊到有关实力方面的东西却不多，所以秦墨并不清楚妖凰的实力。

　　战鬼听了，道：“妖凰大人可不只是主宇宙的第一美女，更是妖族第一强者，同时她的实力和轩辕不相上下，在各族强者之中在前三范围之内，不过无论是妖凰或者是轩辕，比之虫族的虫王都弱了一筹，故而在仙尊方面，双方战斗力几乎是持平的。”三人在说话之间，飞行的速度也是极快，几个小时之后，便飞过了轩辕宗的领地，来到了魔罗宫的范围，在魔罗宫，战鬼的名气明显很大，那些看门之类的人物见到了战鬼，二话不说直接便放行了。

　　一路无阻的来到了魔罗宫内部的摩罗大殿，战鬼对摩罗大殿看门弟子道：“我有事情禀报宫主。”那个守门弟子见是战鬼，也是直接通报去了，片刻之后，那个守门弟子便走了出来，道：“几位请进。”

　　战鬼听了，便带着肖岳轩和秦墨走了进去，在魔罗宫，每一任的宫主，在成为宫主的当天，便会更名为摩罗，现任的宫主同样如此，魔罗宫之中甚至已经无人知晓这位宫主的本名了。

　　三人走了进去，摩罗视线放到了肖岳轩的身上，即便身为一位大仙皇，此刻摩罗依然惊讶的睁大了眼睛，道：“你竟然已经成功的晋升大仙皇了？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是，宫主。”摩罗听了，点了点头，心中暗骂自己大惊小怪，随即他又看向了秦墨，这下子，摩罗差点把眼珠子都瞪出来，他有些结结巴巴道：“你是一只……冥凤？而且是纯粹的冥凤？”

　　秦墨同样点了点头，而战鬼同样不可置信的看着秦墨，他以为他算是知道，为什么秦墨会和妖凰认识了，没想到秦墨竟然是比妖凰血统更加高贵的凤凰，这都是什么人啊？太打击自己了，一个是不到三十岁的仙皇。

　　另一个是血统比妖凰还要高贵的纯血冥凤，或许数百年以后，主宇宙便是这两人的天下了，摩罗也是在上面愣了愣，才算是清醒过来，面对这么两个妖孽的弟子，即便他心中不断的告诫自己，保持冷静。


正文 第708章 不惊不行

　　摩罗不想失去身为魔罗宫主的威严，但是依然忍不住一惊一乍，平静下来之后，摩罗道：“你们既然已经达到了仙王，甚至仙皇的境界，便可以在我魔罗宫范围之类选择一片土地，将带来的人安置下来，在主宇宙成立自己的家族。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“是，宫主。”这个时候，战鬼开口道：“宫主，我宗门又多了一位炼器大师。”听到了战鬼的话，摩罗道：“炼器大师吗？其实我宗最缺的是炼丹大师啊？那位炼器大师水平如何？锻造准神器的成功率有多高？”

　　战鬼听了，没有解释这个数据方面的问题，而是取出了一颗星辰剑丸，道：“宫主你看这剑丸如何？”摩罗见了，道：“不错，确实是一位准神级的炼器师，他在何处？带他来见我。”

　　战鬼听了，摇了摇头，道：“宫主，你再看看这星辰剑丸。”说着，战鬼意念一动，直接便激发了星辰剑丸之上的剑气，随即一道五米长的剑气直接射出。

　　魔罗宫主也是死死的盯着战鬼手中的星辰剑丸，道：“剑仙草叠加？而且跌价了五株，你手中的星辰剑丸，即便无法媲美神器，也相去不远了吧？而炼制这种星辰剑丸的难度，似乎不低于神器，难道那位是神级炼器师？

　　快快给我请过来，不可有半分怠慢。”

　　听到了摩罗的话，秦墨脸上不由得露出了一丝笑意，她已经猜到了，锻造那星辰剑丸的人，正是站在自己身边的岳轩，不过摩罗却是没有想到，以为那神级炼器师还被扔在外面呢。

　　战鬼听了摩罗的话，道：“宫主，您要找的人远在天边近在眼前。”摩罗听了，眼中闪过了一丝狂喜之色，随即大步的从那高台上走了下来，然后走到了战鬼的身前。

　　随即重重拍了拍战鬼的肩膀，道：“好！战鬼，没想到你竟然有如此炼器之术，此后你便是我魔罗宫的炼器尊者，实力虽不为仙尊，但是地位却与本座等同，以后你一定……”

　　战鬼听了摩罗的话，无奈的打断了他，道：“宫主，其实炼制这星辰剑丸的不是我。”摩罗听了，脸色一变，道：“那你还说远在天边……难道是你？”

　　摩罗说着，看向了肖岳轩，肖岳轩听了，点了点头，道：“这星辰剑丸确实是我炼制的。”听到了肖岳轩的话，摩罗再次不得不被震惊了，肖岳轩以三十岁之龄到达仙皇之境。

　　他本以为肖岳轩是那种两耳不闻窗外事，一心苦修仙道的高手，加上本身资质又强的逆天，故而才能够有今天的成就，可是没有想到，肖岳轩竟然能够有如此修为的情况下，还有时间分心去炼器。

　　而且炼器水平几乎在主宇宙之中无人能及，三十年的时间，对于他们这些个大仙皇来讲，可能仅仅是很短的一次闭关，但是肖岳轩却做了这么多的事情，摩罗第一次感觉自己这么大的岁数，几乎全活狗身上了，自己活了多少个三十年啊？

　　除了修为上还算不错，其他方面都没法和肖岳轩相比，过了良久，摩罗才看着肖岳轩，道：“不得不说，你乃是本座见过的资质、运道、天赋、悟性等各方面皆是最强的人了，就算当今妖凰也无法和你相比。

　　以你的炼器师，本座同样可以让你如同战鬼一样，成为魔罗宫的炼器尊者，一人之下万人之上，不过本座觉得，你的风头已经足够强盛了，如果再强，恐怕会给你带来危机，甚至其他种族的顶级强者也可能对你动手。

　　故而这个炼器尊者的称好不能给你了，战鬼，炼器尊者的称好就给你吧，你平时争强好胜好大喜功，这一次本座便给你一个虚名，以后若有人找你炼器，你也一一应下，时候让肖小友出马炼制便可。”

　　战鬼听了，道：“宫主，肖师弟炼器之术，已经被天庭一位大能知道了。”

　　摩罗听了，神色一变，道：“什么人？要不本座出手将其灭口。”战鬼听了，道：“这个恐怕有点难度，他是天庭的太上长老陶白白。”听到了战鬼的话，摩罗松了一口气，道：“陶白白年纪很大，德高望重，想来不会讲这件事情宣扬的。”

　　战鬼点了点头，道：“肖师弟还答应了陶白白帮他炼制神器潘龙琴，材料和符文都在肖师弟的手中。”摩罗听了，道：“好吧，本座和他沟通一下吧。”

　　摩罗说着，手一挥，随即空气之中出现了一面水镜，镜子上面则是一个全白色的世界，一个白发白须的老人坐在一个纯白色的冰玉床之上，这镜面刚刚出现，陶白白便朝着镜子外面看了过来，道：“摩罗老鬼，你偷窥我来人家干什么？咦，肖小友也在啊？”

　　摩罗听了，淡淡道：“咱两谁老啊？陶兄，肖小友乃是我魔罗宫子弟，本座若是让他去刻苦修行，尽快突破大仙皇的话，恐怕他就没有时间为你炼制那潘龙琴了。”

　　听到了摩罗的话，陶白白脸色一变，道：“小子你狠，说吧，有什么要求。”

　　摩罗听了，道：“肖小友的名气已经够大了，木秀于林，本座却是不能让他神级炼器师的事情传出去，故而决定给与战鬼魔罗宫炼器尊者的身份，让他出面，所以此事你也不可宣扬，那潘龙琴炼制成功，你也当成是战鬼所炼制的吧。”

　　听到了摩罗的话，陶白白直接点头道：“那是自然的了，肖小友帮我，我怎么会害他？”听到了陶白白的话，摩罗直接便道：“那就好。”摩罗说完，手一挥，那面水镜直接便消失不见了。

　　随即摩罗便对肖岳轩道：“你将那潘龙琴炼制成功之后，主要时间还是用来修行吧，感觉无趣了，再炼制一两件神器，调节一下，比起炼器，仙道终究才是正途。”

　　听到了摩罗的话，肖岳轩点了点头，道：“是，宫主。”随即摩罗对战鬼道：“战鬼，你带肖小友去一个不错的无主之地吧，挑灵气充裕的地方，就选那盘龙山吧。”


正文 第709章 神级丹药

　　战鬼听了，点了点头，随即对肖岳轩道：“肖师弟，弟妹，跟我来吧。”随即肖岳轩秦墨以及战鬼便离开了摩罗大殿，向着远处飞去。

　　片刻之后，一行人在一座山脉附近停了下来，道：“师弟，你看这盘龙山怎么样？此处有着数条神脉，连接而成一条神龙脉，仙气极为浓郁，除却宫主摩罗修行之地，便以此处灵气最为充裕了。”

　　听到了战鬼的话，肖岳轩眼中闪过了一丝奇色，道：“灵气如此充裕的地方，竟然无人居住？”

　　“这里是我魔罗宫副宫主曾经居住的地方，几百年前，副宫主去世，一直无人接替，看来宫主有意让你接替魔罗宫啊。”肖岳轩听了，笑了笑，随即意念一动，接着一大群人直接便出现在了盘龙山之上，这些人正是肖家的人。

　　随即肖岳轩便道：“此处以后便是我肖家地盘，你等在这里准备一番吧。”

　　众人听了，都是望着四周，周围的灵气充裕之极，如果说在上域冥王星的时候，空气之中的灵气如同啤酒之中的酒精的话，那么在主宇宙的灵气便如同白酒之中的酒精，浓度足足提升了好几倍。

　　众人也是感觉如同浸泡在灵气之中一样，舒坦之极，过了片刻，众人才纷纷开始行动，在这盘龙山之上建立自己的家园，随即战鬼便道：“好了，我先回去了，你们准备一番吧，我的洞府就在距离这盘龙山不远之处，你将那潘龙琴炼制完成之后，通知我一声便可。”

　　肖岳轩听了，点了点头，随即战鬼便离开了，而肖岳轩则是对秦墨道：“我们也找个地方吧？”

　　秦墨听了，点了点头，随即肖岳轩大手一会，在那盘龙山龙头之上，直接便多了十几栋的房屋，肖岳轩意念一动，随即肖岳轩的爷爷奶奶以及弟子加上秦墨的两个弟子还有秦墨的爷爷奶奶直接便出现在了盘龙山龙头之上。

　　肖岳轩和秦墨同样出现在了那里，肖岳轩道：“爷爷、奶奶，秦爷爷，秦奶奶，还有你们几个，便在这龙首峰选择一个屋子住下吧。”

　　听到了肖岳轩的话，众人都是点了点头，随即便各自找了一个屋子，收拾了起来，肖岳轩和秦墨同样进了一个屋子，随即肖岳轩直接便取出了丹炉，准备炼制神火塑体丹了，肖岳轩取出了那半截扶桑木。

　　接着又取出大量的炼制神火塑体丹所需要的材料，接下来肖岳轩便开始熔炼材料了，过了半个时辰，所有的材料已经都变成了各种色泽的汁液，随即肖岳轩按照比例将这些汁液放到了丹炉之中。

　　然后一个个符文都打进了丹炉之中，随着一个个符文的打入，丹炉之中的药材都是开始了快速的融合，而那些个符文的力量则是渗透进了这些药材之中，为待会儿的凝丹做准备。

　　准神级的丹药，在仙王境界的时候，肖岳轩炼制的时候还需要消耗大量的精力，不过到了仙皇境界，肖岳轩各方面都堪比大仙皇，炼制准神级的丹药，却是毫不费力了。

　　气定神闲的将四十九个神级符文和七十二个准神级符文外加近六百个仙级符文打入了丹炉之中，丹炉之上顿时爆发出了一层强烈的红色光华，接着一股炙热的气息弥散了开来。

　　不过这些气息甚至没能够离开肖岳轩周身，在开始炼丹的时候，肖岳轩已然做了充足的准备，周身布置了强横的禁制，任何气息都流露不出去，而外界的人也不可能打扰到肖岳轩，现在丹药已经快要成型了。

　　肖岳轩对站在一边的秦墨道：“小墨，就是这个时候。”

　　秦墨听了，手一挥，一道血色的凤凰冥火注入了肖岳轩的丹炉之中，然后肖岳轩又强行打入了六十四个神级符文，将那冥火力量让丹药全部吸收，而丹炉之中的丹药气息也是暴涨，直接便冲破了肖岳轩布置的禁制。

　　同时天空之中雷声滚滚，却是丹劫来临，顿时，主宇宙无数大能的目光都是放在了魔罗宫盘龙山，要知道，丹劫这东西可不是一般的丹药能够有的，即便是准神级的丹药，成型之后都不会有任何的雷劫。

　　只有真正的神级丹药，成型之后，才会引来雷劫，而神级丹药，炼制的材料难寻，而能够炼制神级丹药的炼丹师更是难寻，魔罗宫脸蛋之术乃是有名的差，整个宫内甚至连一个能够炼制顶级仙丹的炼丹师都没有。

　　现在却有人炼制出了丹药，这其中必然有着蹊跷，当今宇宙，人族炼丹方面最强，机械族炼器最强，而人族唯一一位神品炼丹师来自天庭，至于机械族那位最强的炼器师，炼制的法器虽然在品级方面仅仅是准神器。

　　但是它以机械族一些特殊的天赋将准神器的威能大大的提升，品级不是神器，威力却能比得上神器，故而那位炼器师被称为神级炼器师也差不多。

　　而无论是那位神级炼器师还是人族的神级炼丹师，在各族战斗之中，都有着极为重大的意义，他们炼制的神器或者丹药有时候能够决定数位大仙皇的生死。

　　一颗神级的逆皇丹，可以让一位大仙皇在段时间之内战斗力提升七层，足以将另一位大仙皇重创，而一件强大的神器，也可以让两个实力相差不多的大仙皇彻底拉开。

　　至于品级更高的丹药，甚至可以彻底改变当前各族的局势，在天庭之中有一丹药名为尊邪丹，神级上品丹药，仙尊可以服用，服用之后，仙尊会在半日之内实力提升一重，达到大仙尊的境界。

　　而以大仙尊的能力，完全可以横行主宇宙，直接将对立种族之中的仙尊灭杀，而事后虽然那位仙尊会足足虚弱万年，但是敌对种族仙尊灭亡，如果那个种族不能段时间内出现新的仙尊的话，被屠戮和消亡也是必然的事情。

　　曾经天庭的那位神级炼丹师尝试过炼制尊邪丹，不过以失败告终，之后他又尝试过数次，不过都是失败，毕竟他不过相当于神级下品的炼丹师，炼制神级上品的丹药，成功率实在是低的可怜。


正文 第710章 仙尊

　　不过即便如此，天庭的那位神级炼丹师依然把机械族、虫族等族的仙尊吓了一大跳，有一段时间，曾经疯狂的派出高手，围攻天庭，暗杀那位神级炼丹师，不过那位神级炼丹师自身实力同样极为不一般，乃是天庭四位大仙皇之一。

　　轩辕同样十分看重，如同那龙神一样，在对方的身上留下了自身的几道攻击和防御，故而才没有出事，由此可见神级炼丹师的重要了，而在数百年前，那位机械族的神级炼器师同样尝试炼制一件上古神器钉头七箭书。

　　钉头七箭书实际乃是七件中品神器，包括锁魂营、镇灵台、召魂草人、勾魂灯、定魂灯、散魂符、灭魂箭，使用此上古神器之时，立起锁魂营，锁定敌人魂魄，摆上镇灵台，镇灵台之上放勾魂草人。

　　草人之上写上敌人姓名，草人头上挂勾魂灯，脚下摆定魂灯，然后施术之人脚步罡斗，将散魂符结印焚化，一天拜三次，每拜足八次，那勾魂灯便会根据锁魂营指引勾来敌人的一魂或者一魄。

　　勾来之后，那魂魄被镇灵台镇压，无法发挥任何威能，又被定魂灯定住，无法逃脱回到本体，而散魂符会将敌人魂魄散去，一直到二十一天之后，将灭魂箭射在草人身上，如同射在草人本体，敌人也会直接魂魄破散。

　　任你是仙皇仙尊都必死无疑，那机械族的神级炼器师虽然无法炼制出有完全威力的钉头七箭书，但是另辟蹊径，以机械族的一些特殊天赋，却是炼制出了拥有部分威能的钉头七箭书。

　　好在机械族之中同样有着人族的奸细，察觉了此事，轩辕和妖凰二人联手偷袭机械族，将那快要完成的钉头七箭书中的散魂符和定魂剑摧毁，甚至将镇灵台抢夺，又重创了那机械族的神级炼器师，才将这危难幸免。

　　之后自然是一番腥风血雨，机械皇同样大怒，不过机械族虽然人多势众，但是毕竟他不及轩辕或者妖凰，三大邪恶种族，最强之人还是虫王，而就连虫王对于那钉头七箭书都十分的忌惮。

　　所以轩辕和妖凰联手偷袭机械族的时候，虫王没有出手，事后也仅仅以一个正在闭关为由告诉机械皇，那次之后机械族和虫族的关系也是大大的降温，仅仅因为有着共同的敌人才维系着纽带。

　　这钉头七箭书和那尊邪丹不同，尊邪丹虽然可以让轩辕暂时拥有大仙尊的实力，但是以龙族和妖族和人族的关系，轩辕却只可能对虫王和机械皇出手，而事后的话，三大邪恶种族落败，人族唯一的仙尊也会虚弱万年。

　　龙族和妖族不比担心受到人族的欺压，所以他们同样希望尊邪丹炼制成功。而钉头七箭书的话，机械族可以以钉头七箭书灭杀人、龙、妖三族的仙尊，同样也可以灭杀虫王或者傀儡皇。

　　而且机械族有钉头七箭书这一神器，必定会压了虫族一头，这并不是虫王愿意看到的，所以她才故意让轩辕和妖凰将钉头七箭书毁坏，至于机械族的那位炼器师重炼钉头七箭书，却是没有什么人担心的。

　　钉头七箭书这种上古神器，即便是仿制品，也需要大量的时间收集材料，机械族那位神级炼器师为了手机钉头七箭书的材料，花了上千年的时间，被人毁于一旦，自身也受到重创，想要卷土重来，怎么也得过上千年。

　　而且千年心血毁于一旦，对于大多数人来说，会变成一个心魔，而事实也是如此，那位神级炼器师从那以后，别说重新收集材料炼制了，他甚至将已经炼成没有被毁坏的招魂草人、锁魂营等等神器全部毁坏，并且谁敢在他面前提起钉头七箭书，立即便会被残忍的杀死，机械皇也没有在那位炼器师面前提起什么钉头七箭书的事情了。

　　总之无论是神级的炼丹师还是神级炼器师，一旦现世，都会成为各族的焦点，受到各族的重视，而如今魔罗宫不声不响的出现了一位神级炼丹师，而且直接便是神级丹药渡劫，怎么能够不引起人们的注意？

　　不过片刻，盘龙山附近便聚集了大量的高手，这些高手大多数是仙皇级别的，还有不少的大仙皇，这些仙皇自然都是魔罗宫的，那些个大仙皇的话，则包括人族的势力的高手了，包括陶白白。

　　而天庭唯一的一位神级炼丹师丹道子同样也来到了这里，看着盘龙山之上被丹劫笼罩的丹炉和肖岳轩，而这些人来了没有多久，接着好几股浩大的意念同样降临了此地，然后在天空之中形成了一个个的虚影。

　　这是六族六位至强者的意念虚影，那傀儡皇等级虽然没有抵达仙尊，但是相去不远，加上他本身乃是特殊的生命体，故而虽然不是仙尊，却有着类似仙尊的能力，在亿万里之外便将自己的神识传送了过来各族大能都是核武器的存在。

　　而身为仙尊，神念通达，他们的一个念头，可以瞬间到达任何地方，而且那神念虚影同样有着不小的威能，一般的大仙皇都奈何不了，六道虚影出现之后，包括大仙皇在内所有人滞空的高度都是大大的降低。

　　最高处自然是六道仙尊虚影，目光直视着那丹劫之中的人影，此刻丹劫已经开始了，不过这些雷电却挡不住仙尊的视线，妖凰、轩辕见到了那个人影，眼中都是闪过了一丝喜色。

　　而龙神眼中则是闪过了一丝复杂的神色，眼前之人乃是他们三族联盟之人，而且是一位神级炼丹师，对于三族来说，是一件大喜事，但是眼前之人也是龙族囚牛血统之中唯一一位三血统龙的埋葬着，将囚牛一族的希望给扼杀了。

　　所以龙神对于肖岳轩没有什么好感，当然了，因为大局的关系，他也不可能对肖岳轩动手，而虫王等人见到了肖岳轩，眼中都是闪过了一丝杀意，人族竟然又出现了一位神级炼丹师。


正文 第711章 丹道子

　　以前没能够炼制成功的尊邪丹，在两位神级炼丹师的合力之下，是极有可能炼制成功的，那样的话，他们三族就真的危险了，而丹劫也是一道道的劈下，肖岳轩炼制的神火塑体丹原本是准神级的丹药。

　　但是肖岳轩为了丹药的药效能够再好一些，添加了秦墨的冥凤内丹之中的真火，冥凤内丹的力量加入了这丹药之中，使得神火塑体丹的药效提升了将近一倍，服用这颗丹药的人，不只是先天便能够掌控一丝规则之力。

　　而且所掌控的规则乃是火系规则之中至尊的冥火规则，甚至因为带了冥凤的气息，所以服用丹药之人在充满火焰的环境之中恢复能力也比平时提升了很多，即便不如冥凤那般，可以浴火重生。

　　但是断肢重生以及快速恢复伤势却是很容易做到的，这些都表明着，肖岳轩所炼制出来的丹药已经不是准神级那么简单了，而且判定丹药的品级，还有一个方式，打入十道以上百道以下的神级丹文，被称为准神级的丹药。

　　而打入百道以上三百道以下的丹文被称为神级下品的丹药，这加了凤凰丹火的神火塑体丹，肖岳轩先打入了四十九道神级符文，又打入了六十四道神级符文使冥凤丹火与丹药融合。

　　故而肖岳轩所炼制的神火塑体丹同样打入了超过百道的丹文，从这方面讲，这神火塑体丹同样可以称之为神级丹药，而作为品级最低的神级丹药，所受到的丹劫在众丹劫之中乃是最弱的一种，而且仅仅有三道雷劫。

　　不过其威力依然极为强横，第一击威力便达到了仙皇巅峰高手的全力一击，第二击的话威力则相当于大仙皇初期一击，第三季威力相当于大仙皇后期高手一击，这些攻击全部都是落在了丹药之上。

　　随即那丹药之上的符文爆发了开来，化作了一个个硕大的闪烁着的字符，然后将那雷劫之力化解，而雷劫之中的力量也将丹药之中的部分杂质剔除，使得丹药的质地都略有提升。

　　不过肖岳轩炼制的九颗神火塑体丹之中其中两颗却在雷电之中因为承受不住雷劫的力量而碎裂了开来，丹劫完成，七颗淡红色的丹药悬空漂浮在那里，所有人都是双目放光的看着那七颗丹药。

　　不过在魔罗宫众目睽睽之下，所有人都是敢想不敢做，而肖岳轩就在众人目光之下，意念一动，将那七颗丹药全部收进了一个紫晶玉瓶之中。

　　随即肖岳轩便看向了来人，当他看到那最高处六大虚影的时候脸色也是微微一变，虽然知道自己炼制丹药可能会引来不少人的注意，但是将六族首脑都给引了过来，这就有些才呼呼肖岳轩的意料了。

　　随即肖岳轩道：“晚辈见过几位尊者。”听到了肖岳轩的话，轩辕道：“不必多礼，神级炼丹师，地位等同尊者，你是我人族的第二位神级炼丹师，今日我人族的另一位神级炼丹师也来了，你们可以相互讨教一番。”

　　轩辕说着，看向了丹道子，丹道子则是微微颔首，然后飞身而起，对肖岳轩道：“丹道子见过道友，道友年纪轻轻，便有如此能力，实乃人族之福。”

　　肖岳轩听了，道：“在下肖岳轩，丹师兄过奖了。”

　　丹道子听了，微微摇头，随即道：“不知肖师弟方才炼制的是什么丹药，闻气味似乎有些像塑体一类的丹药，但是据我所知，塑体一类的丹药最多不过准神级，为何会出现丹劫呢？”

　　丹道子话音一落，所有人目光都是放在了肖岳轩的身上，在秦墨在丹药之中加入了凤凰丹火，然后丹劫来临的时候，肖岳轩便知道自己这个风头出定了，所以直接便将秦墨收进了上丹田空间之中，免得秦墨的凤凰之身被那机械族和虫族发现并且惦记。

　　至于他自己，现在已经有了大仙皇的战斗力，除非那些仙尊直接出手，不然肖岳轩不惧任何人，故而炼丹术暴露了也没有什么关系，他也是没有想到，加了凤凰丹火，竟然直接将神火塑体丹提升到了神级，而且来引来了丹劫。

　　这才使得自己一下子暴露在了众人的面前，如此一来，先前摩罗想要隐藏自己炼器术的计划也几乎不需要进行了，反正已经是神级炼丹师了，多上一个神级炼器师的名头也没有什么大的影响。

　　而随即肖岳轩便回答丹道子道：“不瞒道友，我所炼制的乃是神火塑体丹，不过在炼制的时候加了一些别的材料，打入了别的符文，将丹药的质地又提升了一筹，才使之成为神级丹药。”

　　丹道子听了，道：“师弟大才，不知道愚兄可否观察一下你的神火塑体丹？”

　　肖岳轩听了，犹豫了一下，便打开了玉瓶，将其中一粒丹药递给了丹道子，而丹道子则是小心的接过丹药，随手在上面打了两个禁制，防止药效流失，随即丹道子便自习的观察了起来。

　　过了片刻，丹道子眼中闪过了一丝异色，不过其他人却是没有注意到，而随即丹道子便将那丹药还给了肖岳轩，口中道：“师弟对符文的掌握超出了丹某的预料啊，不过师弟所学的符文面似乎有点狭窄。

　　倘若掌握了润丹文、核素文等丹道比较常用的辅助丹文，恐怕师弟炼制的神火塑体丹还能再多上两颗，此乃我天庭丹道至宝老君录，内有神级符文一万八千枚，准神级符文十万八千枚。

　　涵盖了古往今来人族曾经出现的所有准神级以上符文，不过至今老道我不过掌握了一百九十枚。”而肖岳轩听到了丹道子的话，虽然对于这本老君录同样心中火热。

　　但是无功不受禄，无缘无故接受别人的好处却不是肖岳轩的性格，所以肖岳轩直接便开口道：“这怎么可以？无功不受禄，此乃天庭至宝，丹道宝典，在下又怎么能接受？”


正文 第712章 针锋

　　听到了肖岳轩的话，丹道子直接便开口道：“既然如此，此事我们稍后再议吧，肖师弟炼制成功神级丹药，如此多的高手前来观看，不知道看够了没有？如果看够了，便请离开吧。”

　　丹道子虽然不是仙尊，但是他本身是大仙皇的修为，加上一身炼丹之术，使得他的地位不比仙尊要差，所以丹道子一开口，众人便都是萌生了退意，肖岳轩见了，同样开口道：“诸位请吧。”

　　这些人原本便有了退意了，如今肖岳轩这位新的丹道大家一开口，他们哪里还敢不退？瞬间便有不少人撤走了，就连魔罗宫的弟子也都离开了，肖家子弟的话早早的便被肖岳轩收进麒麟印之中了。

　　顿时整个盘龙山，除了肖岳轩和丹道子，便只剩下六族六位仙尊的虚影了，这六位仙尊，肖岳轩曾经见过的，有轩辕和妖凰，轩辕看上去五六十岁，气息沉稳，虚影同样如此，站在虚空之中，也给人一种不动如山的感觉。

　　妖凰的话，也就是肖琴，她蒙着面纱，不过却依然给人一种神秘的美感，至于龙神，看上去三四十岁，气势如虹，身上阳刚之气最重，肖岳轩没有见过龙神，但是却曾经感受过龙神的气势。

　　在绝仙系外自己猎杀了截杀自己的天龙之后，龙神便曾经出手，不过被肖琴阻拦，现在龙神虽然对自己依然有着不小的敌意，但是却是没有杀气了，这也让肖岳轩松了一口气。

　　这三位无论如何，都算是站在自己这边的仙尊，故而气势虽强，但是给肖岳轩的感觉却是如沐春风，那边的三位就不一样了，首先是虫王虚影，虫王乃是六大首领之中实力最强的一位，而且有着足够的资源，还可以制造不少的大仙皇。

　　故而虫族的实力目前也是各族最强的，身为宇宙最强者同时也是宇宙最强一族的族长，虫王身上自然有着一种无与伦比的霸气，虽然虫王长相相当的妩媚，看上去乃是二十八九岁的熟妇人形象，身材也十分的妖娆。

　　但是在这种霸气外放的情况下，给人的却不是吸引力，而且如同女皇武则天一样的那种威严和压力，如果肖岳轩仅仅是一般的仙皇境界高手的话，恐怕早就承受不住了。

　　即便他实力堪比大仙皇，在这种实力最强的尊者威压之下，同样略微有些难受，而第二位则是机械皇了，机械皇全身都闪烁着黑色的金属光泽，给人一种冰冷的感觉。

　　而机械皇的身体，头部类似人类，身体和麒麟有些相似，尾巴的话像蛇，而机械皇身体的每一个部分，几乎都是拥有着强横破坏力的利器，机械皇站在那里，似乎身体便能够切割空气一样，气势外放，给人一种脖子边上放了一把铡刀的锋锐和危险的感觉。

　　肖岳轩也是以强横的意志将这种感觉排除在外，至于最后一位不是仙尊的六族首领，则是傀儡皇了，傀儡皇对于一般的大仙皇来讲，可能比其他仙尊还要恐怖，因为傀儡皇如果选中了某一位大仙皇附体，任何的仙尊都阻止不了。

　　一位仙尊想杀你，本族的仙尊可能还能够阻止，但是傀儡皇动手的话，却是无人可以阻止，甚至傀儡皇附身仙尊，同样有着能力和对方争夺身体控制权，即便很难争夺成功，但是要将傀儡皇驱逐出身体里面也不是一件容易的事情。

　　故而傀儡皇同样可以发挥出相当于一位仙尊的战斗力，他只要附身轩辕或者龙神，便可以让这其中一人丧失战斗力，故而傀儡皇虽不是仙尊，但是却和仙尊有着同等的地位，而傀儡皇的身体虚影，是众人之中最与众不同的。

　　他仅仅是一个黑色的幽影披风，在那里摆动着，披风之下却是空无一物，而这个傀儡皇虽然诡异，不过傀儡皇也是三大邪恶种族的三位首领之中唯一的一个队肖岳轩没有杀意的人。

　　虽然看不到傀儡皇的眼睛，但是肖岳轩能够感觉到一些，傀儡皇看着自己的表情，应该十分的复杂，就如同龙神一样，自己杀了天龙，但是龙神却不能对自己动手。

　　不过龙神不能动手，乃是因为三族之间的关系，这傀儡皇又有什么顾忌的？肖岳轩心中有些奇怪的想着，六大首脑的虚影僵持了片刻。

　　虫王终于开口道：“人族又多了一个神级炼丹师，似乎各族之间的平衡要被打破了，妖凰，人族的性格你应该知道吧？他们贪得无厌得寸进尺，倘若人族灭掉我们几个邪恶种族，恐怕你妖族也不会有什么好下场的，当今宇宙各族的局面比较平静，本座对这个挺满意的，大家合力杀死这个人族新多出来的神级炼丹师，如何？”

　　听到了虫王的话，肖岳轩眼中露出了一丝嘲讽之色，不知为何，他可以肯定，肖琴定然不会对自己动手的，果然肖琴直接便开口道：“想都别想。”

　　虫王听了，眼中杀意一闪而过，随即他便对傀儡皇道：“傀儡皇，靠你了，你若动手，这世界上没有人能够阻拦，那丹道子在自己的身体之中封印了九九八十一枚神级符文，将自己的神魂保护了起来，你都无法突破，眼前这个人你总应该可以轻易的抹杀吧？”

　　听到了虫王的话，轩辕和妖凰都是脸色微变，道：“你敢！”

　　虫王听了，脸上露出了一丝得意之色，道：“我有什么不敢的？傀儡皇，速速动手！”妖凰和轩辕都是看向了傀儡皇，不过傀儡皇却是没有动手的意思，只见那个黑色的披风微微抖动。

　　一个幽远飘渺的声音道：“这个人的身体比那丹道子还要特殊许多，本座不敢进入他的身体。”

　　听到了傀儡皇的话，虫王道：“为何？”

　　傀儡皇听了，犹豫了一下，道：“反正你是不可能杀得了他的，告诉你也无妨，他身上有着我傀儡族的本源力量，他就是你们所有人都想寻找的那个傀儡族基地，他若死，傀儡族便会全部消亡。”


正文 第713章 破裂

　　“什么？你傀儡族的基地竟然是一个人族？”

　　“没错，而且在他的身上，我还感应到了你虫族本源和机械族本源以及妖族本源的气息，如果我所料的不错，他就是当年将我三族首领外加妖族妖皇灭杀并且剥夺本源的人族之主。”

　　傀儡皇话音一落，虫王和机械皇都是脸色大变，他们三大族的本源全部被剥夺，一直是三族的奇耻大辱，原本以为人族之主已经死亡，三族本源也是遗失在了宇宙某一个角落，他们终究会找到。

　　但是没想到，本源竟然在一个人类身上，傀儡族和机械族以及虫族不同，他们的本源之力被人融合之后，很难剥离，当年人族之主乃是以逆转时光的神通才将那本源剥离。

　　而除此之外，以其他办法将融合之人杀死，本源也会随之消散，所以傀儡组即便再不愿意，在无法逆转时空将肖岳轩身上本源剥离的情况下，他们都需要保护好肖岳轩的命，不然的话他们的种族便会消亡了。

　　而虫族和机械族的话，他们只需要将肖岳轩杀死，两族的本源力量自然会释放出来，得到本源之力，他们身为两族尊者，倘若得到这股本源之力，实力直接便会暴涨，血统也会大大的提升。

　　即便他们两个无法立刻突破仙尊境界，成为大仙尊，恐怕战斗力也直接提升数层，到时候无论是轩辕或者是妖凰，恐怕都无法阻挡他们的脚步。

　　想着，虫王和机械皇都是双目放光的看着肖岳轩，恨不得当场将肖岳轩扒皮抽筋，吞噬了肖岳轩身体之中的本源之力，而傀儡皇对于肖岳轩同样没有丝毫的好感，但是却没有丝毫的杀意。

　　甚至倘若虫王和机械皇对肖岳轩下手的话，傀儡族尽全族之力也要保护肖岳轩，这样傀儡族才不会灭亡，而此刻肖琴、龙神以及轩辕也是神色微变，没想到肖岳轩的身份这么快就被这三大邪恶种族的首脑知道了。

　　龙神看着肖岳轩，眼中杀意再起，道：“轩辕，妖凰，这肖岳轩乃是傀儡族的基地，而且身负你妖族以及机械族、虫族的种族本源力量，倘若落到机械族和虫族手中，恐怕我等就要遭殃了，将之杀死，破坏三族本源才是最好的解决办法。”

　　虽然肖岳轩可能是那个人的转世之类的存在，但是对于龙神来说，肖岳轩是毁灭了龙族前途的人，因为考虑到大局，他才没有对肖岳轩动手，现在既然知道肖岳轩身上有着四族的本源。

　　那么考虑到大局，将肖岳轩灭杀是最好的选择了，而且私心里面，他同样希望肖岳轩死，而听到了龙神的话，另外五族的五位首领都是脸色一变，大声道：“你敢！”

　　一下子被差不多五位同级的高手气势压迫，即便是龙神都脸色一变，他脸色难看，看着轩辕和妖凰，道：“为了大局，本座连我族子弟的血仇都没有顾忌，如今此子死亡，对我三族好处最大，倘若两位再阻拦的话，休怪本座不顾大局了！”

　　听到了龙神满含威胁的话，无论是妖凰和轩辕脸色都没有任何的变化，轩辕淡淡道：“此事绝不可能。”妖凰同样道：“有本皇在此，我看你如何杀他。”

　　虫王同样冷冷道：“龙神，跟本王抢猎物，恐怕你还嫩了一些。”机械皇则是淡淡道：“龙神，我机械族本源本座定然会拿回来的。”

　　这几个人的话，龙神都没有丝毫的顾忌，各族之间都有着一定的牵制，倘若自己不顾一切，肖岳轩依然会被自己所灭杀，这个时候，那傀儡皇道：“龙神，倘若你对他下手，不管结果如何，本座会携带魂族全部高手附体你龙族，让你龙族进行一次规模空前的内乱，直接从六大种族之中除名！”

　　听到了傀儡皇的话，龙神脸色一变，随即他便道：“你以为傀儡族还能够如同以前一样无往而不利吗？龙族之中有着来自地府的魂力镜片，能够看穿你傀儡族的所在，如果在以前，本座或许还对你的威胁忌惮一番，但是现在！”

　　龙皇说着，手中出现了一面镜片，随即直接将镜片放在了眼前，他眼睛一扫，道：“魔罗宫之中竟然还隐藏了六七位傀儡族，真是出乎意料啊。”

　　傀儡皇听到了龙神的话，脸色却是不变，道：“你知道那镜片是怎么来的吗？镜片之中蕴含了一丝傀儡族的本源之力，你才能够看到我傀儡族，倘若那拥有本源之力的人意念一动，你的镜片直接便会失去效果，不知道到时候你又如何？”

　　听到了傀儡皇的话，龙神脸色一变，看向了肖岳轩，道：“魂力镜片竟然是你做的？”

　　肖岳轩听了，道：“没错，不过从此以后，你龙族便失去使用魂力镜片的资格了，傀儡皇，虽然你帮我也是因为我身上的本源力量，不过依然感谢你，龙族境内所有的魂力镜片之中的魂力已经被我收回，从此龙族对于傀儡族来讲，没有任何的障碍，你龙族以后便和傀儡族一起生活吧。”

　　听到了肖岳轩的话，龙神脸色微微一变，直接便拿起了魂力镜片，然后向着四周看去，果然，他已经无法再发现魂族的所在了，而且他手中的魂力镜片上面的那一丝紫色也完全消失了。

　　而傀儡皇脸上也是露出了一丝喜色，道：“从此之后，龙神，你倘若不放下灭杀肖岳轩之心，本座也只能前往龙族，附身你的本体了，而傀儡族便和龙族便合二为一，不分彼此了。”

　　听到了傀儡皇的话，龙神脸色大变，傀儡族倘若真的这么做了，那么龙族必然元气大伤，甚至沦落为附属种族，但是傀儡族的话，却不会有太大的损失，毕竟傀儡族只要傀儡基地还在，便是不死不灭之身，永远不可能消亡。

　　而倘若人族和妖族依然站在龙族这边，自然三族会尽全力灭杀傀儡族的傀儡基地，龙族也能够化解危难，但是如今无论是轩辕和妖凰都对自己极度的不满，甚至三族联盟有了决裂的趋势，怎么可能相助自己？


正文 第714章 虫王对妖凰

　　也就是说，如果他一意孤行要对肖岳轩出手，龙族必亡，想着，龙神脸色变得更加难看了。

　　这个时候，虫王开口道：“龙神，想必这个小子得罪你们龙族得罪的不浅啊，本座可以保证，这小子必死，不过他体内的虫族本源和机械族本源却必须留给我们两族，这小子死了，傀儡族也就完了，傀儡皇的威胁你自然也可以不理会了，怎么样？”

　　龙神听了，脸上闪过了一丝犹豫，最近千年来，人族和妖族的关系越来越好，但是人族和龙族的关系却是渐渐的降温了，而且自己已然和妖凰、轩辕发生了两次冲突，如今又有傀儡族威胁自己。

　　自己这个龙神连自己族内弟子的仇都报不了，还算什么龙神？如何庇护自己的种族？倒不如和虫族以及机械族合作，将肖岳轩灭杀之后，傀儡族消亡，但是虫族和机械族实力却是大涨。

　　龙族固然不能和虫族以及机械族真的合作，毕竟这两族都是天生侵略性极强的种族，两族都需要其他种族的气血、内丹等等来增强自身的实力，不过暂时合作却是没有关系的，将肖岳轩灭杀，为天龙复仇。

　　将那威胁自己的傀儡皇灭杀之后，虫族、机械族拥有了本族本源，必然实力大涨，即便轩辕和妖凰不愿与自己合作，但是为了大局，却不得不与自己合作。

　　想到了这里，龙神开口道：“好，本座便与你们合作，我会拖住轩辕，你们尽快动手。”龙神说完，也不管轩辕以及妖凰变得十分难看的脸色，直接便消失了，显然意念回归本体，然后准备本体出动了。

　　而听到了龙神的话，虫王和机械皇都是大喜，傀儡皇脸色却是阴沉了下来，随即他身体直接便消失了，而虫王则是对机械皇道：“傀儡皇应该到你们种族去了，妖凰，本王看你能不能在本王的手上救了这小子。”

　　虫王说完，身体直接便消失了，而机械皇脸上则是忽然闪过了一丝狰狞之色，口中道：“傀儡皇，你敢！”

　　说完，机械皇的身体同样消失不见，而妖凰则是对肖岳轩道：“速速离开此地，回到绝仙系。”说完妖凰也消失了，而轩辕同样道：“快跑。”

　　说完，轩辕消失不见，而肖岳轩的脸色却是阴沉了下来，实力，自己的实力还是不够，倘若实力足够，现在自己也不必逃跑了，自己刚刚抵达绝仙系，就得灰溜溜的跑回去，一向顺风顺水的肖岳轩心里面的憋屈可想而知了。

　　不过憋屈归憋屈，肖岳轩也不是死脑筋，能屈能伸才能够在这弱肉强食的修仙界活的更长活的更好，先前无论肖家子弟还是秦墨，已经被肖岳轩收进了麒麟金印之中，所以现在肖岳轩逃跑的话不必担心其他人。

　　随即肖岳轩身体直接便划破了空间，向着主宇宙世界衣的缺口处飞了过去，而肖岳轩飞了没有多久，便感觉到两股浩大气势碰撞在了一起，接着九天之上一声愤怒的龙吼声和剑啸声响起，接着一股强横的灵力波动扩散了开来。

　　即便肖岳轩距离那轩辕和龙神亿万里之外，依然感觉到了一股压力由远而近，肖岳轩飞行的高度都降低了不少，仙尊和大仙皇，一个级别的差距，却是真正大能和仙人的差距，仙尊从某方面来讲已经不是仙人了，而是尊者。

　　一怒山河碎的尊者，在主宇宙，空间稳固之极，而主宇宙的山石河流也比其他世界强横太多，即便是大仙皇，在主宇宙动手，恐怕都很难造成大的破坏，而只有仙尊，在主宇宙才能够轻易的造成巨大的破坏，一怒山河碎。

　　这其中的差距和普通仙人与凡人的差距几乎差不多，龙神居住之地距离轩辕极远，可是肖岳轩才飞离盘龙山没有多远，两者已然相撞了，那么想来妖凰和虫王很快也会到了。

　　肖岳轩想着，化身三足金乌的身体速度更加加快，而也在这个时候，一只通体蓝色的凤凰出现在了肖岳轩的身侧，这正是肖琴，肖琴见到了肖岳轩此刻化身三足金乌的外形，眼中也是闪过了一丝惊讶之色。

　　随即她一只爪子便抓住了肖岳轩，然后瞬间便出现在了世界衣缺口处，再一闪，她已经来到了天河域，距离绝仙系也没有多远了，不过也就在这个时候，周围的空间都似乎一下子凝固了一样。

　　而肖琴口中发出了一声凤鸣，接着她周身出现了黑色的火焰，接着便听到一声如同玻璃碎裂的声音，接着肖琴便想继续往前飞行，不过，一只身体硕大的肥虫却是出现在了肖琴的面前，这正是虫王的本体。

　　这肥虫出现之后，口吐人言，道：“小凤凰，你想往哪里逃啊？乖乖的将我虫族本源交出来吧！”

　　虫王说着，原本全身白白胖胖的肥虫身体迅速发生这变化，肥虫的头部出现了一只黑色的尖锐的独角，接着它全身白色的小凸起都是爆裂了开来，然后化作了形形色色的利爪凶刃，而虫王的身体也变成了怪物一样。

　　这虫王身上似乎集结了大量妖兽的特点，它头部的独角乃是一种强大独角兽，想必也是它最为满意最为强大的一项神通，身体上面有啸月银狼的爪子，撕天虎的口嘴和牙齿，精钢刺猬身上的刺……最后则是尾巴上面天魔蝎的尾巴。

　　这虫王身上有着这么多动物的强横的器官，肖岳轩十分的好奇，它是如何攻击的？接着肖岳轩便看到了，但见虫王脚下的撕天虎口嘴张了开来，向着肖岳轩和秦墨咬了过来。

　　而在它动用这个器官的时候，那张撕天虎嘴巴瞬间变大了很多，几乎比他自己的身体还要大，而那张大嘴似乎想要直接将两人给吞进去，妖凰见了，无奈的放开了肖岳轩，随即凤爪便向着虫王的撕天虎嘴抓了过去。


正文 第715章 不灭天体进阶

　　而这个时候，虫王的尾巴却是向着肖岳轩刺了过来，刺出的同时，虫王的身体完全违背了生理学，它的身体似乎能够无限拉长一样，而且拉长的速度比肖岳轩的飞行速度还要快，那尾巴几乎瞬间便出现在了肖岳轩的身侧。

　　妖凰见了脸色大变，狠狠一爪将虫王那张撕天虎嘴巴给撕裂，但是却来不及去救肖岳轩了，毕竟原本妖凰的实力比虫王便差了一筹，而且保护一个人比伤害要容易太多了，所以虫王轻而易举的便偷袭到了肖岳轩。

　　瞬间，虫王的尾巴便刺进了肖岳轩的身体里面，接着虫王的规则力量直接便注入了肖岳轩的身体之中，虫王乃是虫族最强，也是宇宙最强，它掌控的乃是两种五行本源法则，土系法则和木系法则。

　　原本以冥凤天赋之强，即便是两种五行法则也不会是肖琴的对手，但是偏偏这两种法则乃是相生法则，土生木，两种相生的法则使得虫王的法则能力大大的提升，故而面对妖凰的冥火才丝毫不惧。

　　而如今虫王将那蝎尾刺进了肖岳轩的身体之中，同样毫不犹豫的注入了强横的土属性规则和木属性规则，想要以这两种规则之力将肖岳轩身体直接给撑爆。

　　肖琴见了，脸色大变，双翅挥动，疏导强横的冥火攻向了虫王，而虫王见了，却是不再理会肖岳轩，与肖琴缠斗了起来，他对于自身的规则力量有着绝对的信心，别说是一位仙皇了，就算是一个大仙皇，她同样有能力一击灭杀对方。

　　区区一个仙皇，被她的双系规则力量侵入身体，必死无疑，而此刻肖岳轩身上也是闪烁着绿色和黄色的光芒，正事土系规则和木系规则，在那土系规则的加持之下，那木系规则越发的强大了。

　　而肖岳轩身上也是绿光大闪，似乎皮肤也变成了绿色，想要不断的涨大，而这个时候，肖岳轩全身紫光大闪，他身上一道道雷霆纹身凭空出现，密密麻麻布满了全身，然后和体内的木系规则对抗着，这股规则之力正是肖岳轩所掌控的天罚规则。

　　金克木，肖岳轩也第一时间全力调动天罚之力对抗体内的木系规则，不过虽然规则之间有着相生相克，但是如果力量差距太大的话，光凭借相克却是奈何不了对方的。

　　所以肖岳轩体内的天罚规则出现在皮肤不久，便被强横的木系规则给吞并，而肖岳轩全身也再次充斥着土黄色和绿色，肖岳轩能够感觉到，这两种规则在身体之中折腾的时候，自己的不灭体同样在渐渐提升的。

　　如果自己能够坚持下来，自己的不灭体必然能够晋级不灭天体中期，到时候自己的肉身实力大涨，而且不灭体到了这个程度，不只是肉身能力提升那么简单，想必自己的规则之力也会提升一筹，到时候即便自己不是这虫王的对手。

　　但是在虫王面前自保或者逃跑却是没有什么问题了，只不过虫王两种相生规则在身体之中作用膨胀太快，倘若肖岳轩无法遏制这种膨胀的话，恐怕很快他肉身便要爆炸了。

　　肖岳轩能够感觉到，这一次只能用规则之力压制，即便化身九尾焚天麟，恐怕依然很难在这两种规则之力下生存下来，那么只能使用自己目前最强的法则了！

　　肖岳轩想着，眼中闪过了一丝乌光，随即肖岳轩的全身都笼罩着血红色的火焰，当这股火焰出现之后，顿时肖岳轩全身都是燃烧起了血色的火焰，肖岳轩此刻的形态乃是三足金乌。

　　不过血色火焰出现之后，原本通体金色的三足乌也变成了血色，称之为三足血乌比较合适，原本的三足金乌力量浩大，全身燃烧着太阳真火，而如今却是通体燃烧着阴暝业火，三足金乌本就是火中精，体质独特，能够增强火属性规则。

　　而如今肖岳轩又加持了异常诡异强大的阴暝业火，直接便将那强横的木之规则压了下去，肖岳轩身体之中的规则也是土系和木系规则各占据四分之一，而阴暝业火之力占据一半。

　　阴暝业火本就是极为霸道的规则，甚至比凤凰冥火还要强横几分，加上肖岳轩此刻三足金乌体对于阴暝业火之力的加持，虽然无法直接将木系规则和土系规则驱除体外，但是将其压制却是没有什么问题。

　　压制之后，肖岳轩直接便以阴暝业火之力将那土系力量和木系力量隔绝开来，然后将其中一种力量包裹起来，而自己的肉身则是承受另一种力量的痛苦，这种仙尊境界高手打出的纯粹的规则之力，作用在肖岳轩的身上。

　　顿时以极快的速度破坏着肖岳轩的身体，不过比起之前的相生规则却是慢了太多了，肖岳轩的身体也完全可以承受，在这种情况之下，肖岳轩的不灭体却是以极快的速度记忆着掌控着来自虫王的规则之力。

　　半个时辰之后，肖岳轩将身体之中的土系规则完全掌握，而不灭体也再次前进了一个小阶段，再过半个时辰，木系规则掌控，而肖岳轩身体之中也是拥有了五系规则的力量，接着肖岳轩长啸一声，身体忽然化作了人形。

　　而正在战斗的虫王和妖凰也是看了过来，到了仙尊这个级别的战斗，一般人很难插手，而他们之间的胜负也很难分出来，虽然妖凰一直落了下风，但是虫王也一直没有真正的伤到妖凰，虫王是等待着肖岳轩身体之中的规则之力爆发。

　　而妖凰的话，则对肖岳轩有着绝对的信心，自己的父亲乃是拯救中古的存在，倘若父亲身死，中古人族消亡，便不会有现在的人族。

　　而既然有现在的人族，那么按照历史，父亲便不可能消亡，所以对于那相生规则入体，妖凰却是知道，父亲必然有办法去解决，两人都抱着拖延时间的想法，拖了足足一个时辰。


正文 第716章 五行相生

　　肖岳轩那边也终于发生了变化，但见肖岳轩身体化作人形，接着他身上的五大纹身显露了出来，西方金之神兽白虎，东方木之神兽青龙，南方火之神兽朱雀，北方水之神兽玄武，外加中央土之神兽麒麟，五大神兽身上气势磅礴。

　　原本他们不过让肖岳轩拥有了强大的五行防御能力和操控能力，而如今肖岳轩掌控了五系规则之力，故而这五大神兽的威能也是大大的提升，但见这五大神兽先后睁开了眼睛，它们身上也是带着强烈的规则之力。

　　其中尤其以火系神兽朱雀的阴暝业火之力强横，力压其他四方神兽，而这五只神兽睁开眼睛之后，接着便将身上的规则之力爆发了开来，现实白虎，然后青龙，接着朱雀，以五行相生的先后顺序依次爆发。

　　然后化作了一股浓郁的规则之力，五行轮转，而肖岳轩的身上也是闪烁着五色光华，而在这五行轮转的过程之中，肖岳轩的身体素质以看得见的速度提升着。

　　同时肖岳轩修行至今身体里面出现的药物残渣、暗伤等等一切的杂质都是在五行轮转的过程之中被强行排挤了出来，而这一次肖岳轩肉身的素质却不是提升两倍那么简单。

　　从不灭天体初期到不灭天体中期，肖岳轩足足掌握了五种规则之力，而每掌握一种，也就意味着肖岳轩的身体素质将翻上一番，而五种规则之力外加五行轮转，肖岳轩的身体直接翻了六番，也就是足足六十四倍。

　　原本肖岳轩的身体素质便已经强的恐怖了，即便不及仙尊，也相去不远了，而这六十四倍，却不是一个小数目，这也使得肖岳轩光是身体的力量直接便超越了大仙尊。

　　即便在六族首领之中体魄最强的龙神都无法和肖岳轩的肉身抗衡，而肖岳轩的身体资质在五行规则轮转之中同样被洗刷提升的极强，此后修行速度必然能够再快。

　　而随着这五行之力的轮转，五只强大的神兽体型也是渐渐的缩小着，渐渐的凝聚着，最终五行神兽在轮转之中化作了一个小小的五角星印在了肖岳轩的额头，在这五角星的五角之上分别代表着五方神兽。

　　而那个五角星在肖岳轩的额头也仅仅停留了片刻，便消失不见了，而这个时候，肖岳轩也睁开了眼睛，这一幕发生的太快，而且实在太令人惊讶了，所以即便是虫王，都没有反应过来，来攻击肖岳轩。

　　肖岳轩身上发生的事情，她虽然不太清楚，但是她却能够感觉到，肖岳轩似乎有了威胁到自己的能力，如果在以前，她是不可能相信，一个仙皇会威胁到自己，但是现在她却不得不信。

　　因为肖岳轩还没有晋升大仙皇，竟然已经掌控了五种规则之力，而且这五种规则之力分别涵盖了金木水火土五行规则之中的一种，五行相生轮转不惜，这也让肖岳轩的规则之力远超过其他人。

　　或许别的仙尊不会理解，但是虫王却是深深的清楚这一点，她自身不过是木系规则和土系规则相生，而两种原本很一般的规则便可以抗衡并且压了妖凰的火系至尊规则一头了，那么五行规则之力相生又该有多么的恐怖呢？

　　更别说肖岳轩规则之力之中，还有一种强横的冥火规则和比之稍弱的天罚规则，光凭借这五行相生规则之力，虫王就有理由相信，肖岳轩能够威胁到她。

　　而此刻肖琴脸上则满是喜色，自己猜测的果然没有错，虽然现在父亲的修为不及自己，但是他却永远是不可战胜的，他身上运道无双，任何的磨难只会让他更加的强大！

　　或许用不了多久，他便会变成原本的那个父亲了，肖琴想着，脸上闪过了一丝期待，而这个时候，虫王道：“别高兴的太早了！”虫王话音一落，再次向着肖岳轩攻了过来，这一次，肖琴却是袖手旁观了。

　　通过刚才的事情，她对自己父亲的信心一下子膨胀了百倍，区区一个虫王，想伤到父亲，简直就是做梦！而虫王此刻攻击肖岳轩，却是并没有使用规则之力，而是直接肉搏。

　　因为虫王刚才已经看到，肖岳轩掌控了五行轮转规则，自己的规则之力在肖岳轩面前完全就是自取其辱，所以她才决定用自己强横的肉身直接湮灭肖岳轩的身体，然后再摧毁肖岳轩的魂魄。

　　她并不知道，肖岳轩虽然掌握了五行轮转之力，但是还没有使用过，而且五行相生虽然强大，但是因为肖岳轩掌握规则深度的关系，恐怕在规则方面依然不是虫王的对手，不过近身肉搏的话，这几乎是肖岳轩修行至今最常做的一件事情了。

　　而直接比拳头，到现在他还没有怕过谁呢！

　　肖岳轩能够感觉到，虫王的身体虽然不错，但是比自己还是差了很多，自己倘若变身三足金乌或者五血统龙族的话，也太欺负这个虫王了，甚至变身九尾焚天麟，一不小心都可能将虫王的身体打碎，那么便变身通臂六耳和对方玩玩吧！

　　肖岳轩想着，意念一动，身体瞬间化作了通臂六耳的形象，之所以选择变身通臂六耳，乃是因为通臂六耳乃是最适合近身肉搏的宠物，天生战斗意识极强，肖岳轩刚刚掌控了那么强横的力量。

　　以他的拳力，如果能够完全发挥，可以轻易的打伤虫王的肉身，而即便变身三足金乌之类的，让肉身的力量更强，也不过是力量再增加一些，但是变身通臂六耳，却能够让他直接很好的掌控身体里面暴增的力量。

　　而且制造通臂六耳仅仅需要三百万的血晶值，但是比起其他的宠物，通臂六耳完全是肉身方面强横，能够让肖岳轩肉身力量和防御增幅二十倍，而虽然五血统龙族和三族金乌制造一只需要的血晶值极为恐怖。

　　但是它们的能力更多的是体现在灵力的操控以及对规则之力的增幅方面，因为越是到了后面，无论是肉身还是灵力的作用都越来越小，真正起到决定性作用的还是规则之力。


正文 第717章 虐

　　那些个强横的神兽不一定要有强横的体魄，也不一定要有对灵力的强横操控，但是一定要对规则之力有着巨大的增幅，才能够在各种神兽之中占一席之地，比如凤凰一族，对于任何的火属性规则都是有着极强的增幅。

　　而麒麟对于土属性规则的增幅之力，甚至比凤凰一族还要强，故而五行本源麒麟之中以五系麒麟为尊，肖岳轩的宠物之中，五血统龙族能够小幅度增幅水属性规则之力，而三足金乌能够大幅度增幅火属性规则之力。

　　而这两种宠物仅仅能够让肖岳轩肉身提升三十倍左右，虽然说比通臂猿猴强出了很多，但是却没有通臂猿猴的战斗意识，光比拼肉身的话，谁强谁弱还说不定呢，故而肖岳轩选择变身通臂六耳。

　　虽然身体素质增幅相对较低，但是这强横的肉搏意识对肖岳轩来讲，也是极为重要的，而倘若肖岳轩能够捕捉四大神兽之中的另外两种，估计模型融合之后，这种宠物会强大百倍，而且在肉搏方面，也必将无敌。

　　目前肖岳轩的五大宠物模型，中央的植物系模型乃是修行之时最佳的状态，对于规则的领悟和灵气的吸纳都远比其他形态要强，战斗之时一般却是用不到了。

　　而龙族形态的话，乃是使用法术之时最佳的形态，龙在几种神兽之中，灵性最强，对于法术的操控也施展也最强，至于三足金乌模型，则是调用规则之力最强。

　　毕竟肖岳轩现在所掌控的五行轮转规则之中，以阴暝业火规则最强，以三足金乌之身施展，威力最强，增幅也最强，而且火系规则本就十分的狂暴，乃是极强的攻击性规则。

　　另外便是九尾焚天麟了，麒麟乃是中央戊土神兽，本就以防御出众，如今又有了不死不灭的九尾虎狐的九条尾巴，防御和恢复能力更是大大的提升，所以九尾焚天麟依然会作为肖岳轩的保命形态。

　　不说其他四大形态，现在肖岳轩却是化身通臂六耳，然后直接便向着虫王扑了上去，虫王身体硕大，全身布满了各种妖兽神兽的器官，首先是那独角向着肖岳轩刺了过来。

　　在刺来的过程之中，独角不断变大变长，上面的力道也更加的恐怖，不过肖岳轩变身通臂六耳，肉身方面的能力却是远远超过了虫王，加上强横的战斗意识，所以他根本没有输的可能。

　　但见肖岳轩的身体同样在瞬间涨大了许多倍，然后两只粗大的猿臂直接便抓住了虫王的独角，这个时候，虫王身上一根镰刀状的器官向着肖岳轩背后斩了过来，肖岳轩六只耳朵随风而动，轻易的捕捉到了那道攻击的轨迹。

　　随即肖岳轩双手用力，直接便将手中的独角这段，同时一脚踹了出去，直接便踢在了那砍过来的独角上面，一股浩大的力量直接便将虫王的那独角踢断，而接着肖岳轩一跃而起，直接便站在了虫王的身上。

　　随即双拳如同雨点一样的向着虫王身上砸了过去，虫王口中发出了一声声愤怒的叫声，她实在没有想到，肖岳轩竟然会有着这么恐怖的肉身，她连反击的机会都没有，只能用身上的器官不断的抵挡，一个虎爪迎了上来，直接被肖岳轩打折。

　　一个狮口咬了上来，肖岳轩一拳便将狮口上面的牙齿全部打进了那最里面，顿时鲜血四射，最后虫王的那蝎尾同样攻了过来，肖岳轩一只手抓住了虫王的尾巴，一只脚直接便踹了出去。

　　虫王口中发出了一声哀嚎声，她的尾巴直接便让肖岳轩给踢断了，而趁着现在，虫王也是疯了一样的向着远处逃窜了过去，如果肖岳轩仅仅是肉身比她强横也就算了，就算让她的肉身一时重创。

　　她也可以以法力或者规则之力将肖岳轩逼开，但是肖岳轩变身成那六只耳朵的怪猴之后，攻击太有节奏感了，几乎一下都不停顿，虫王的身体每一秒钟都在被破坏着，甚至虫王都无法集中精神去发出一波法力攻击或者是规则攻击。

　　只能被动的承受着那拳脚，短短半分钟的时间，虫王的身体已经被摧残的不成样子了，全身都是破损和血污，身体更是断了半截，那半截的蝎尾被肖岳轩给踢断了。

　　不过好在，它终于逃离了肖岳轩的魔爪，虫王有些心悸的看了一眼肖岳轩，她自身掌控木系规则，身上的伤势也都是皮外伤，虫王可以恢复，但是肖岳轩刚才那狂风暴雨一样的攻击却是在虫王心里留下了深刻的阴影。

　　她发誓这辈子都不会再靠近肖岳轩，去和肖岳轩比拼肉身了，而妖凰也是有些目瞪口呆的看着这一幕，原本她以为虫王要和自己的父亲比拼规则之力，父亲刚才掌控了五行轮转的规则，即便每一种力量都比不上虫王。

　　但是合击之下，应该不比虫王差，不过没想到虫王选择了比拼肉身，肖琴也是有些担心，准备随时出手，不过事情却出乎她的意料，虫王的身体在父亲面前，就如同一只毛毛虫一样，根本没有任何的抵抗能力。

　　难道说父亲已经拥有了可以比拟仙尊的实力？这速度也太快了吧？

　　而此刻虫王身上则是闪过了一丝绿色的光华，而虫王身上的伤口也在以极快的速度复原着，不过仅仅是伤口复原而已，她那些被肖岳轩打掉的器官却是不会再生长出来了，所以虫王再次恢复了刚刚现身时候的白白胖胖的摸样。

　　看上去如同放到了无数倍的毛毛虫，虽然似乎不是很危险，但是很恶心，看着这白白胖胖的虫王，其摸样似乎还不如先前的样子了，只听虫王开口道：“好恐怖的肉身，既然如此，本座便以仙尊级的法力压你！”

　　虫王说着，身体周围一股恐怖的灵力波动着，肖岳轩见了，身体再次发生了变化，不过片刻，便化作了五血统龙族的形象。


正文 第718章 规则对撞

　　虫王见到了这一幕，郁闷的要死了，她和龙神打了这么多年的交道，自然知道龙神虽然不是很强，但是在法术运用方面和法术攻击方面却是最强的，如果不比拼规则之力，他们中所有人都不是龙神的对手。

　　肖岳轩先前已经展示了堪比仙尊的肉身，如今又化身五血统的龙族，加上身上数种隐晦力量的加持，她能够感觉到，肖岳轩释放法术的威力即便比不上龙皇，但是比自己却是差不了多少了。

　　即便释放也是自取其辱，终于，虫王恶狠狠道：“本座就不信你的五行轮转能够化解本座的力道！”

　　虫王说着，周身闪烁着青色和黄色的光华，显然是在凝聚规则之力了，规则之力乃是仙尊级别高手比拼的终极底牌，而规则之力的威能也远比仙力恐怖，虫王现在不得不以规则之力和肖岳轩较量。

　　因为其他两方面，她已经出手了，而且自取其辱，倘若肖岳轩能够抵挡她的规则之力，那也就说明，肖岳轩的实力已经堪比仙尊了，那样的话，今天她再在这里也是不会有任何的收获的。

　　一名仙尊却是很难在另一名仙尊的攻击下保住一个人，但是即便实力有差距，两名仙尊战斗却是很难分出生死的，她决定试试肖岳轩的规则之力，而妖凰同样在一边看着，通过刚才的一幕，她对自己父亲的信心暴涨。

　　甚至想着，多来几个高手围攻父亲，或许父亲的实力会提升的更快呢！

　　而肖岳轩见到了虫王的动作，身体再次一闪，从先前的龙族变成了三足血乌，没错，就是三足血乌，因为肖岳轩的身体的组成并非是太阳真火，而是阴暝业火，所以才会变成通体血色。

　　随即肖岳轩意念一动，但见他的周身出现了一丝丝血色的力量，这正是阴暝业火规则之力，也是肖岳轩的最强法则，不过光凭借这股力量是不可能抗衡对方的，肖岳轩心念再动。

　　接着在阴暝业火规则的一边，出现了木系力量，木生火，木系规则出现之后，阴暝业火力量顿时大涨，但是木系规则力量也是有些萎靡，肖岳轩见了，脸色不变，水系力量出现，将那有些暗淡的木系力量加持的强横了起来。

　　接着金系力量同样现身，辅助水系力量，最后才是土系力量，加持金系力量，而被木系规则孕养强大的阴暝业火之力又将那土系规则之力提升了一筹，五种力量相互扶助相辅相成之下，不断壮大着。

　　而其中尤其以阴暝业火之力最为强大，在轮转之中，这五种规则之力在肖岳轩的手中化作了一朵五彩的莲花，花有四瓣，分为四色，分别是黄、蓝、绿、紫，四瓣莲花的中心处，有一个红色的火焰跳动着，看上去异常的漂亮。

　　不过在这漂亮的背后，却隐藏着恐怖的威能，随即肖岳轩意念一动，这莲花瞬间便消失，片刻之后，莲花出现在了那虫王的头顶，接着花瓣都是长了开来，然后如同一张大口，向着虫王咬了下去。

　　而虫王的攻击同样准备完毕了，那是一株碧绿色的小树苗，这小树苗之中仅仅有着土木两系的规则，不过这两种规则的浓度却比肖岳轩的五彩莲花强出了很多，接着那小树苗便被那花瓣吞了进去。

　　接着那莲花直接便爆炸了开来，莲花的花瓣也消失不见，接着那小树苗便出现了，只不过那小树苗之上却燃烧着血色的火焰，那碧绿色的树苗也在以极快的速度枯萎着，而碧绿色的树苗根部土黄色的力量则是想要抵御那血色火焰的力量。

　　但是却阻挡不了其脚步，终于，碧绿色树苗同样爆炸了开来，树苗之上的血火四溅而出，然后直接便消失了，肖岳轩和虫王同时闷哼一声，五行规则和这土木两系规则之力比拼了一个不相上下。

　　由此可见虫王对于土木两系规则之力的领悟，确实远远超过了肖岳轩，不过她确实奈何不了肖岳轩了，虫王原本以为肖岳轩的五行规则不过都是领悟了一丝皮毛，但是从那五行莲花看来，却不仅仅是皮毛那么简单。

　　虽然比不上他们仙尊，但是比一般的大仙皇却是强出了不少，加上五行轮转化腐朽为神奇的力量，让肖岳轩在规则方面确实有了和仙尊一战的实力，而这也意味着，各族之中，又多了一位不是仙尊却有着仙尊威慑力的存在，如同那傀儡皇一般！

　　想着，虫王狠狠的看了肖岳轩一样，也没有放什么狠话，身体直接便消失了，片刻之后，虫王的身体便出现在了亿万里之外，而此刻虫王的嘴角却是挂着一丝血液，没错，肖岳轩刚才的一击让她真正的受伤了。

　　而虫王消失之后，肖岳轩脸色同样微变，规则之力的碰撞之下，他的心神同样受到了不小的伤害，不过不算太严重，而且有着血晶和魂力，一切的伤势都可以极快的恢复。

　　随即肖岳轩意念一动，抽取魂力修复着元神的伤势，不过片刻，魂力池便被肖岳轩消耗了百分之九十的能量，而肖岳轩脸上那一丝不正常的红晕也消失不见了。

　　这个时候，妖凰上前几步，道：“父……肖岳轩，你现在已经有了仙尊级别的实力了，却是不需要逃跑了。”肖岳轩听了，眼中露出了一丝笑意，道：“是啊，不用逃了，现在该回去找龙神好好算账了。”

　　听到了肖岳轩的话，妖凰眼中也是闪过了一丝怒色，虫王和机械皇也就罢了，毕竟两者原本就是敌对的，而且已经征伐这么多年，出手也没什么，但是龙族和人族以及妖族乃是关系极好的种族。

　　这么多年来一直充当着人族和妖族之间的和事老，照顾着三族的大局，这一次却对肖岳轩出手，对妖凰之父和轩辕之师出手，而且还是知道肖岳轩身份的情况下。


正文 第719章 揍龙神

　　可以说，龙神这么做，是将人族和妖族得罪的死死的，而且没有什么回转的余地，即便人族和妖族两族同时应对龙族、机械族、虫族也在所不惜，毕竟现在傀儡族算是“弃暗投明”，到了人族和妖族这边了。

　　随即肖琴和肖岳轩两人便向着主宇宙出发了，肖岳轩如今修为虽然依然在仙皇境界，但是不灭体晋升到了不灭天体中级，这一功法对应的修为等级似乎在大仙皇境界。

　　加上肖岳轩本身强大的血晶值将身体素质不断的提升，故而让肖岳轩武道修为大仙皇境界仙道修为仙皇境界的情况下，拥有了和仙尊境界的高手相媲美的实力。

　　不过在种种神通方面，肖岳轩比仙尊依然差了不少，就比如空间传送之术，以大法力破开空间，如同进入了传送阵一样，而且在传送阵之中依然可以加速前进，故而仙尊境界高手前进速度是极快的，肖岳轩却是没有掌握这一招。

　　所以只能让肖琴带着他走，几个闪烁之后，肖琴和肖岳轩已经回到了主宇宙，而此刻轩辕和龙神的波动还在继续，不过两人似乎都知道段时间之内奈何不了对方，轩辕虽然着急但是也没有办法。

　　而肖岳轩和肖琴顺着这股波动，很快的来到了两人大战的所在，两人乃是在主宇宙一片死海之上战斗的，主宇宙面积广大，不过同样有着不少的死域，这些地方无人无兽，乃是真正的死域。

　　比如这死海便是，寸草不生，据说乃是因为中古时期有一名蛇人族高手被人斩杀于此，蛇人族乃是类人族的一个小分支，外形和人类相似，唯一不同的就是，蛇人族的头发乃是由一条条的小蛇组成的。

　　平时的话幻化成和普通人类一样的黑发，战斗的时候便会恢复成一头碧绿色的小蛇，看上去异常的恐怖，因为这一点，蛇人族虽然实力不错，但是在人族之中地位却很低。

　　而那位死去的蛇人族，乃是一位仙尊境界的高手，被人斩杀之后，尸体掉入了这片海洋之中，原本充满着各种生灵的海洋短短百年的时间便寸草不生了，大多数人猜测是因为蛇人族身体之中蕴含着强大的毒素。

　　毒素通过血液渗透到了整个海洋，将海里面的生物完全毒死，而这海洋附近同样没有任何的生灵，神龙和轩辕也可以肆无忌惮的战斗了，肖岳轩和肖琴抵达了两人战斗的地点之时。

　　但见神龙化作了本体，一只通体蓝色的巨龙，挥爪和轩辕战斗着，两人选择的乃是近身战的方式，轩辕手中拿着一柄金色的长剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。

　　剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，乃是一柄圣道之剑，龙神身体虽然强横，但是面对着轩辕剑，却是不得不小心翼翼，他知道这把剑有斩了他的能力。

　　而这个时候，肖琴开口道：“停手吧。”听到了肖琴的话，神龙和轩辕都是看了过来，当神龙看到肖琴身侧的肖岳轩时，神色微微一变，道：“你们两个……虫王呢？”

　　肖琴听了，淡淡道：“虫王已经被本皇赶走了，龙神，接下来是我们好好算账的时候了。”龙神听了，道：“算账？那就来吧，既然已经和你们两族决裂，本皇也没有什么畏惧的，不过这肖岳轩杀我族天才，他必须死。”

　　龙神说着，一只龙爪直接便向着肖岳轩抓了过去，轩辕见了，脸色一变，就要出手，肖琴道：“等等，在一边看着吧。”听到了肖琴的话，轩辕神色微变，不过却是没有出手。

　　而肖岳轩看着龙神攻过来的龙爪，眼中闪过一丝不屑，随即他意念一动，身体再次化作了通臂六耳的形状，接着他一只猿爪抓住了神龙的一只爪子，然后猿爪用力一甩。

　　神龙那巨大的身体直接便被肖岳轩从空中拽了下来，然后重重的砸在了地面上，而肖岳轩身体一跃而起，然后跳到了神龙的身上，两只腿踩住了神龙的身体，一双巨大的拳头则是不断的落在神龙的脑袋上面，让神龙连施放一个法术或者规则之力的机会都没有。

　　而轩辕则是呆呆的看着这一幕，自己师傅在数千年前的威能，他自然是知道的，那时候师傅实力天下无双，纵横宇宙，不过当时师傅的实力已经超越了仙尊甚至大仙尊，达到了半步仙帝的境界。

　　故而才能够将其他五族的五位大仙尊巅峰高手一一打杀，但是现在师傅仅仅仙皇境界，便可以将龙神这位仙尊境界的高手压着打，这也太变态了吧？

　　而龙神被肖岳轩没头没脑的狂揍了足足三四分钟，整个龙头都被打得肿如猪头，才终于反应了过来，身上爆发出了一阵强烈的青色光华，将肖岳轩的身体震了开来，而龙神的脸色也是变得极为难看，虽然没有照镜子。

　　但是龙神可以想象，现在的自己恐怕和猪头差不多，而且龙神自己可以感觉到，自己的脸肿的，肿起来的肉几乎把眼睛都挤得睁不开了，龙神可没有掌握虫王的木系规则，无法将身体快速的恢复。

　　而且肉身越强，越是难恢复，龙神的身体比一般的人族高手要强出很多，更是不易恢复，不过龙神堂堂仙尊，却是不可能顶着一副猪头说话的，意念一动，龙神的身体化作了人形，总算是将猪头脸隐藏了起来。

　　当然了，人形仅仅是他化出来的一个形态，即便变成人形，他依然能够感觉到脸上的阵阵刺痛，随即龙神狠狠的盯着肖岳轩，道：“肖岳轩，你杀我龙族后辈，今日又侮辱本座，龙族和你誓不罢休！”

　　肖岳轩听了，直接便道：“人不犯我，我不犯人，那天龙自己找死，我也不介意送他一程，至于你，或许在刚才你还有资格威胁我，但是现在，你没有这个资格了，虫王都留不下我，你又算什么东西？”


正文 第720章 七箭书

　　肖岳轩说着，身上五行规则流转，气势直接逼迫向龙神，或许这听来有些好笑，一位仙皇以气势压迫仙尊，不过确实如此，肖岳轩经过了虫王的战斗，实力大涨，规则之力方面五行轮转，结合起来发出的攻击不亚于虫王的一击。

　　而虫王因为掌控土木规则，相生之下，比妖凰的冥火之力还要强大，故而虫王乃是各族最强，肖岳轩的规则之力不亚于虫王，自然的，要比眼前的龙神强出一筹了。

　　感应到了自肖岳轩身上传来的浩荡的五行规则之力，龙神的脸色微微一变，刚才肖岳轩一顿猛击，他只当是肖岳轩肉身太过强横，他一不小心着了肖岳轩的道，但是他不认为肖岳轩的实力能够比拟仙尊。

　　但是现在肖岳轩表现出了强横的五行轮转之力，在规则掌握方面甚至超过了他这个龙神，这也意味着肖岳轩完全有着和他这个龙神较量的实力。

　　他不得不将肖岳轩放到同等级高手来重视，叹了一口气，龙神道：“没想到你这么快就成长到了这个层次，看来我族子弟的仇我是报不了了，本座也算是尽力了，自今日起，龙族和人族、妖族联盟破碎。”

　　龙神说完，直接便消失了，而肖岳轩等人也没有阻拦，要杀死一位仙尊，不是那么简单的事情，他们三人确实有能力将龙神留下，但是此地虽然是死海，但是不远处却是人族聚集地，刚才龙神和轩辕没有打出真火，所以才没有波及人群。

　　倘若真的要将龙神留下，恐怕战斗波及的范围会大上十倍乃至百倍，到时候人族和龙族族群都要遭殃了，故而他们没有留龙神，而且目前人族多出了一位仙尊级别的高手，龙神又与之有仇，恐怕虫族和机械族也不会坐视不理的。

　　毕竟如今傀儡族是完全站在肖岳轩那边的，肖岳轩就是他们种族的基地，他们绝不允许基地出事，不然的话，不死不灭的傀儡族绝对会消亡，故而如今阵营发生了不小的变化，不过依然是三个种族对应三个种族。

　　只不过人族方面多出了一位仙尊级别的高手，而傀儡皇的话，虽然绝对的维护肖岳轩的不死，但是是否会帮助人族和妖族却还不清楚，所以现在的形势还不太明确，而虫王回到了虫族之后，立刻便给机械皇传信。

　　将肖岳轩实力比你仙皇的事情说了一次，而此刻机械皇的对面，坐着的正是傀儡皇，傀儡皇为了避免肖岳轩出事，直接堵在了机械皇的家里面，倘若机械皇要出门，傀儡皇立刻便会附体，与机械皇争夺身体控制权。

　　而机械皇受到了虫王的传信之后，神色一变，随即对傀儡皇道：“那小子实力又有突破，堪比仙尊，虫王已经回来了。”听到了机械皇的话，傀儡皇眼中闪过了一丝复杂之色，肖岳轩乃是傀儡族的基地，也是将原本的傀儡族基地，原是傀儡老祖杀死并且剥夺本源之人，虽然傀儡皇不得不保住肖岳轩，但是也想着用某种办法将肖岳轩身上的傀儡族本源拿回来。

　　而这种情况，自然是肖岳轩的实力越弱越好，但是现在肖岳轩已经有了能够和仙尊相抗衡的实力，那么傀儡族夺回自己种族本源的几率也就更小了。

　　见到了傀儡皇的表情，机械皇脸上露出了一丝冷笑之色，道：“那小子极为不凡，大概是人族之主的转世之身，他现在已经有了对抗仙尊的实力，而且依我看，用不了多久，他的实力便不只是对抗仙尊，而是轻易的抹杀仙尊，你傀儡族的本源，别想着能够要回来。”

　　傀儡皇听了，眼中闪过了一丝阴沉之色，此刻傀儡皇幻化出来的人形，乃是一个十八九岁的俊美少年，脸色苍白，身体好似没有半点的温度。

　　只见他开口道：“只要他不死，而且本尊实力没有提升到仙尊的境界，本座就有机会，如此完美的肉身，又没有你们仙尊强大的元神，本座如果占据这个身体，将其身体之中各个种族的本源之力全部发挥出来，突破当前的境界成就仙尊根本不是什么难事情。”

　　傀儡皇说完，直接便消失了，傀儡皇可以夺舍仙尊以下的任何肉身，但是夺舍那些肉身，实力不及仙尊，肉身被困的话，那么他自身也可能被那些仙尊困住，毕竟虽然同属邪恶种族。

　　但是无论是虫王还是机械皇，同样想着能够将它这个极为棘手的傀儡皇给困住或者炼化收服，故而傀儡皇一直没有选择肉身，而如今肖岳轩的出现却是给了他一个完美的选择，元神没有到达仙尊的境界，却有着仙尊的实力。

　　夺舍之后不用担心被其他仙尊抓捕，而且肖岳轩身上还有数道本源之力，将这些本源之力炼化，他自身的实力绝对可以提升一个档次。

　　而机械皇看到傀儡皇消失，眼中却是露出了一丝阴沉之色，多年的布置，本以为已经可以做到万无一失了，没想到却出现了这样的岔子，脸色阴沉，机械皇一招手，接着他皇座后面出现了一个黝黑的通道，机械皇直接便走了进去。

　　随即那通道自行合上，片刻之后，机械皇来到了一片熔岩地带，在那熔岩之中，站着一个奇形的机械族，这个机械族主干有点像人类，不过左臂延生出去的乃是一只独刺，锋锐无比，右臂延生出去的乃是一柄重锤，沉重之极。

　　此刻在他的身前摆放着一柄黝黑的长箭，而那机械族左臂上面的独刺不断在上面刻画着什么，右臂则是不断敲打着，而那长箭上面也是散发着一种诡异的锋锐之力，只听机械皇开口道：“二弟，灭魂箭锻造如何了？”

　　“再有一年左右，这第四只灭魂箭便锻造完毕了，四套钉头七箭书也就完全锻造完毕。”这开口之人竟然是傀儡族唯一的一位神级炼器师，器尊。


正文 第721章 傀儡皇死

　　听到了器尊的话，机械皇开口道：“原本以为一年之后将那虫王、轩辕、妖凰和龙神一网打尽，我族便可称霸主宇宙，没想到如今人族又出现了一位实力堪比仙尊的存在。”

　　听到了机械皇的话，器尊神色一变，道：“人族又多了一位仙尊？灭魂箭的材料却是不够了……”

　　器尊乃是机械族唯一的一位神级炼器师，在炼器方面独辟蹊进，钉头七箭书虽然极难炼制，但是器尊所炼制的仿品材料却相对容易了很多，而且机械族身体便全部由各种材料组成，必要的时候，献上几个族人的身体，材料便全了。

　　唯有这灭魂箭，材料比较难得，需要钉头七箭书所咒杀之人种族的强大灵魂，而这个强大儿子最低要求都是大仙皇，所以要咒杀人族轩辕，必须要以三位人族大仙皇的灵魂来锻造灭魂箭。

　　数千年的时间，人族也不过陨落了两位大仙皇，眼前这柄灭魂箭之中的三个魂魄，有一个还是中古时期捕捉的人族大仙皇残魂呢，灭魂箭炼制的难度由此可见了，当年器尊炼制钉头七箭书被泄露出去的时候，机械皇和器尊早已做好了准备。

　　当时所放置的虽然同样是钉头七箭书，不过却是炼制失败的，而且他们早已想到，如果有人来偷袭破坏钉头七箭书，是没有时间去看那钉头七箭书的真假的，就算将其中的部件抢走一两件，发现上面没有钉头七箭书的威能，也会以为是部件不齐全所以无法发挥出来。

　　而真正的钉头七箭书早已被器尊藏了起来，而且当时器尊被发现的时候，依然将第三套钉头七箭书炼制到了尾端，这些消息其他种族之人却是完全不知晓的。

　　而如今，第四套钉头七箭书也马上炼制完毕，机械皇正想着咒杀四族首领，然后直接入主主宇宙呢，至于傀儡皇，却是成不了什么气候，他也没有在意，没想到在这第四套钉头七箭书即将完成的时候，人族又出现一位实力堪比仙尊的高手。

　　而且傀儡皇想要夺舍此人，此人乃是人主转世，潜力无穷，倘若真的让傀儡皇夺舍，那么机械族就真的多出了一个大敌，想着，机械皇皱起了眉头。

　　这个时候，器尊道：“要炼制下一柄针对人族的灭魂箭，可能需要不短的时间，到时候变数可能更多，不如按照原本的计划，将那几人同时咒杀，傀儡皇对各族都没有什么好感，想必不会出手阻挡，至于那个新的仙尊，想必陛下你有把握去阻挡吧？”

　　机械皇听了，点了点头，随即他眼中闪过了一丝阴沉之色，道：“傀儡皇要附体肖岳轩，倘若让他成功，恐怕就麻烦了！”说完，机械皇的身体直接便消失了。

　　轩辕殿，轩辕、肖琴和肖岳轩三人站在那里，轩辕道：“肖……小友，你现在已经有了可以比拟仙尊的实力了，有什么打算吗？”肖岳轩听了，笑道：“要什么打算？反正身为人族，要大战的话，肯定是站在人族这边的。”

　　听到了肖岳轩的话，轩辕点了点头，道：“那就好。”

　　而这个时候，肖岳轩神色微微一变，转头看了过去，一个十八九岁脸色苍白的少年出现在了那里，这种气息给肖岳轩一种熟悉的感觉，随即肖岳轩道：“你是什么人？”

　　那个少年听了，开口道：“拥有我傀儡族的本源，果然可以看到我们啊，你拥有我傀儡族的本源，本皇确实夺不过来，不过你的肉身，本皇要了。”

　　傀儡皇说着，直接便向着肖岳轩冲了过去，肖岳轩见了，神色一变，这傀儡皇没有实体，以魂力应对是最好的方法，肖岳轩想着，一道紫色的长剑凭空出现，向着冲过来的傀儡皇斩了过去。

　　见到肖岳轩手中的紫色长剑，傀儡皇脸色也是微变，接着他的双手变成了两条长鞭，向着肖岳轩抽了过去，而见到了肖岳轩的动作，妖凰和轩辕很轻易便猜测到了发生什么事情。

　　随即妖凰开口道：“傀儡皇虽然没有实体，但是规则之力对他依然有效，不过我等都无法确定傀儡皇的位置，才拿他没办法。”

　　肖岳轩听了，意念一动，魂力夹杂的五行规则全力施展，在魂力的加持之下，肖岳轩的五行轮转释放的似乎更加的快捷了，金木水火土五行规则瞬间便被肖岳轩调动了起来。

　　片刻之后，一朵五色莲花再次成型，花朵的中央乃是一丝血色的火苗，在那里微微跳动，四躲花瓣则是分别蕴含着金木水土四系规则，而整个莲花的表面却是带着一层紫色的华光。

　　这夺莲花出现之后，傀儡皇眼中闪过了一丝不妙的神色，他本以为，肖岳轩虽然可以比拟仙尊，但是仅仅法力或者肉身可以比拟仙尊而已，元神和规则之力必然无法和仙尊相抗衡。

　　毕竟即便对于仙尊来讲，元神比肉身难提升，规则比法力难提升，不过肖岳轩的肉身他没有见到，但是法力方面，即便不比仙尊，也与大仙皇相当了，至于规则之力，虽然五行之力每一种都不算太强。

　　但是五行叠加却是丝毫不弱于仙尊，再加上原本就克制着他的魂力，这下似乎真的不妙了！想着，傀儡皇便准备逃跑了，而这个时候，肖岳轩释放的五行莲花四朵花瓣直接便张了开来，然后瞬间变大了万倍，然后直接便将傀儡皇吞了下去。

　　傀儡皇口中发出了一声哀嚎之声，然后身体便被困在了五行莲花之中，身体被那血色的阴暝业火灼烧着，如果是一般情况，傀儡皇自然不可能轻易的死亡，即便是仙尊级别的规则之力也仅仅可以伤或者困住傀儡皇。

　　但是肖岳轩的力量附加了自身的魂力，却不是那么简单了，阴暝业火直接燃烧了傀儡皇的本源之力，而且燃烧的速度还是极快，不过片刻的时间，傀儡皇的身体便化作了一道青烟消失不见了。


正文 第722章 炼器

　　而肖岳轩见了，眼中闪过了一丝意外之色，这位傀儡族的首领，就这么轻易的被自己灭杀了吗？而傀儡皇死后，肖岳轩能够感觉到，自己的魂力值又有了一些提升，虽然提升不算太大。

　　毕竟肖岳轩经历了域外天魔的吞噬之后，魂力已经提升到了一个极高的程度，倘若没有那次经历，肖岳轩想要将傀儡皇炼化也不是那么容易的事情，而见到肖岳轩停止了动作，轩辕道：“傀儡皇呢？逃了吗？”

　　肖琴则是道：“应该被困住了吧？”肖岳轩听了，道：“死了。”“什么？”两人都是惊讶道，这个时候，机械皇的虚影出现在了半空之中，只见他看着肖岳轩，道：“傀儡皇呢？听他所言，似乎要夺舍与你，本座来看看成功没有。”

　　听到了机械皇的话，肖岳轩道：“他已经死了。”

　　机械皇听了，惊讶道：“怎么可能？”

　　话虽然这么说，但是他眼睛深处的一丝喜色却是无法隐藏的，毕竟傀儡皇存在了这么多年，如果不是因为本源不足，恐怕早就能够突破仙尊了，如果让傀儡皇夺舍人皇转世的身体，就算他以钉头七箭书将其他几个种族的仙尊全部拜死。

　　但是到时候傀儡皇突破仙尊的话，机械皇自认不是对手，但是面对一个仅仅有着堪比仙尊实力的肖岳轩，机械皇却是没有什么畏惧的，这也意味着他的计划可以正常的进行了。

　　而肖岳轩见到了机械皇的表情，心中也是奇怪，口中道：“信不信由你。”机械皇听了，身体虚影直接便消失了，傀儡皇那个家伙，一直都无法突破仙尊，才被各大种族压了一头，这一次肖岳轩的出现，本以为从此可以光明正大的和各族争锋了，没想到直接便挂掉了，真是世事难料啊。

　　而这个时候，轩辕道：“傀儡皇消亡，傀儡族群龙无首，恐怕我们人族和妖族要麻烦了，现在我们不仅仅需要面对虫族和机械族，甚至还要面对龙族，而且一个不好，傀儡族也可能会站到我们的对立面。”

　　肖岳轩听了，道：“这个你不需要担心了。”

　　轩辕听了，眼中闪过了一丝奇色，道：“肖小友有办法吗？”肖岳轩听了，道：“刚才我将傀儡皇以阴暝业火炼化之后，吞噬了他的部分记忆和能量，现在我已经可以召唤并且控制傀儡族了。”

　　听到了肖岳轩的话，轩辕眼中闪过了一丝喜色，道：“既然如此，便让傀儡族到龙族去搞破坏吧，让龙神和龙族自顾不暇。”肖岳轩听了，点了点头，随即整个傀儡族全部的傀儡都是向着龙族出发了。

　　而肖岳轩则道：“对了，我手中掌握着虚拟宇宙收发端的技术，不知道你们两位是不是需要？”听到了肖岳轩的话，轩辕眼中闪过了一丝意外之色，肖琴的话，已经听秦墨说过一次了，所以并没有什么意外的。

　　轩辕道：“主宇宙大多数地方都安置了虚拟宇宙的收发端，不过上域和普通域却是基本上完全没有，倘若在这些上域和普通域安装虚拟宇宙收发端的话，人族各个星域和主宇宙之间的联系将更加的紧密，交流方便不说。

　　现在各族形势越来越紧张，大战一触即发，有了虚拟宇宙收发端，人族各个上域普通域都可以和主宇宙快速的联系，布置战场，肖小友，身为人族，这项技术你应该会献出来吧？”

　　听到了轩辕的话，肖岳轩脸上露出了一丝苦笑之色，如果没有之前的事情，肖岳轩开口和轩辕讨要些好处也没什么，但是之前肖琴和轩辕两人为了救自己都出了不少力，现在自己又怎么好意思去要好处呢？

　　想着，肖岳轩手中出现了一个优盘，随即扔给了轩辕，道：“你都这么说了，我怎么好意思再要好处啊？不过如果有什么仙根、神矿的话，就给我一点吧，毕竟无论是炼丹术还是炼器术，我在主宇宙也算是能排的上号的了。”

　　听到了肖岳轩的话，轩辕眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“炼丹术我们是见到了，你的炼器术也……”

　　轩辕还真没有想到，自己的师傅在仅仅三十岁不到的年纪便有了这么恐怖的成就，炼丹术不说，他们都看到肖岳轩炼制的神火塑体丹度过了丹劫，可是炼器术又是怎么回事？

　　肖岳轩听了，也没有多说，意念一动，一枚星辰剑丸出现在了肖岳轩的手中，这颗星辰剑丸乃是肖岳轩炼制的最强的一颗，加了大量的剑仙草，剑气之强，超过一半的星辰剑丸千万倍，威能之强估计比一般的神器都强出很多。

　　感应到了肖岳轩手中星辰剑丸之上的剑气，无论是轩辕还是肖琴，眼中都是闪过了不可置信的神色，终于，轩辕开口问道：“这真的仅仅是一件准神器吗？我怎么举得他比神器还要强？”

　　肖琴脸上也是一脸赞同的神色，肖岳轩听了，道：“这颗星辰剑丸之上加了大量的剑仙草，故而才能有现在的威力，破坏力之强，一般的神器应该是比不上吧，是我亲手炼制的。”

　　听到了肖岳轩的话，轩辕和肖琴算是知道，什么叫做天外有天人外有人了，他们在数千年的时间内达到了仙尊的境界，原本以为自己的资质比自己的父亲或者师傅已经低不了多少了。

　　现在看来，却是差了千万倍啊，简直不是一个档次的，随即轩辕道：“机械族、龙族和虫族想必用不了多久便会有动作了，如此我便将我人族收藏的一些脸炼丹材料和炼器材料全部交给你吧。

　　你尽量炼制一些比较高端的武器，适合大仙皇或者仙尊级别高手用的，修仙界的对抗，顶级修士的胜负才能够决定总体的胜负，其他方面的都是细枝末节，比起高端的神器，就连那虚拟宇宙接入端同样是细枝末节，这方面的事情你便不用操心了。尽快的炼制几件神器吧。”


正文 第723章 材料

　　肖岳轩听了，道：“好。”肖岳轩说着，接过了轩辕的储物戒指，而妖凰同样将一个储物戒指递了过去，道：“这是我妖族的一些收藏，应该能够炼制不少东西，人族和妖族现在在一条船上，你不会拒绝吧？”

　　面对肖琴，肖岳轩心中自有一股亲切感，而且肖琴刚刚才救了自己，所以肖岳轩自然不会拒绝了，接过了储物戒指，肖岳轩神识直接便探了进去。

　　接下来，只听到耳边一个个的声音不断响起，这些全部都是轩辕和妖凰这些年来积攒的神矿和仙根，这些仙根和神矿的品级都不太低，最次的都能够炼制准神级那个级别的丹药或者法器。

　　而质量最好的，甚至能够炼制一件神级上品的丹药和一件神级中品的法器，当然了，光是肖琴和轩辕的材料却是不够的，这种顶级的材料，他们空间戒指里面的材料仅仅够一件上品丹药的边角料。

　　不过肖岳轩有着血晶值，有一份材料便可以大量的制造，故而才能够炼制出上品丹药和中品神器，而无论是上品丹药还是中品神器，对于现在的形势都有着极大的影响。

　　比如那神级上品丹药尊邪丹，可以让一位仙尊在段时间内爆发出大仙尊级别的实力，轻易的便可以将其他几个邪恶种族的仙尊全部覆灭，而中品神器血灵刃，则是有名的邪恶魔器。

　　在战斗之中，可以吞噬敌人的血液，加强自身的实力，不断的进化，血灵刃可以说是虫族的克星，以血灵刃吞噬虫族高手，血灵刃的提升远比吞噬其他种族增加的要明显。

　　而且血灵刃威能增强的同时，也会补充使用者的体力，让使用者修为也略有提升，在战场之中是一件杀伐之器，倘若多炼制几件血灵刃，让人族和妖族的大仙皇级别高手装备上。

　　那么虫族高手数量比人族多这个问题将完全不是问题，来的越多，被吞噬的越多，而我方的战斗力也越猛，直到虫族没有资源再制造战士为止，肖岳轩已经获得了天庭的老君录，从中知晓了无数炼丹的符文和炼器的符文。

　　而老君录的附录之中还有着大量的丹方和器方，而通过这些材料，肖岳轩能够炼制的最高品级的丹药和神器便是尊邪丹和血灵刃了，随即肖岳轩开口道：“这尊邪丹似乎很有用处啊，倘若炼制出来，那么各族的大局也就定了吧？”

　　听到了肖岳轩的话，轩辕眼中闪过了一丝喜色，道：“是啊，天庭的丹道子曾经尝试过炼制尊邪丹，不过却炼制不出来，难道你有办法炼制？”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“虽然有点难度，需要消耗一些时间，不过想要炼制出来不是什么问题，估计得一年左右吧。”听到了肖岳轩的话，轩辕喜道：“那么你赶快炼制吧？”肖岳轩听了，点了点头，道：“既然如此，我便回魔罗宫了，尊邪丹我会尽快炼制出来的。”

　　随即，肖岳轩便离开了轩辕殿，而轩辕则开口道：“师傅他老人家果然不是你我可以比你的啊，三十岁不到便有了堪比你我的战斗力，而且无论炼器还是炼丹，似乎都无人可以匹敌。”

　　肖琴听了，道：“父亲的能力应该是来自吞并了虫族、妖族、机械族、傀儡族的本源造成的，毕竟这几个种族的本源都非同小可，妖族还好，本源失去会诞生新的本源，傀儡族最惨，本源被父亲以大神通剥夺，都没有要回去的机会。

　　虫族和机械族的话，失去本源，血脉之中的能力大大的降低，不过即便如此，那机械族的器尊，依然可以以准神级炼器师的能力炼制出神器来，父亲有着机械族的本源，炼器天赋比他们都强百倍，炼丹同样如此，不过不知道父亲何时才能够恢复记忆。”“应该快了吧，师傅的记忆一旦恢复，那么大局就真的定了，毕竟现在虽然表面上人族妖族的对立面仅仅有三大种族，但是实际上对我们两族威胁最大的却并不是这些啊！”

　　轩辕说着，皱起了眉头，脑中出现了那个恐怖的阵法，以自己仙尊级别的修为，还未靠近那个地方便被其中的气势压得动弹不得，这究竟是什么人布下来的大手笔？

　　而肖岳轩回到了盘龙山，随即便将肖家之人全部释放了出来，随即肖岳轩道：“刚才发生了一些变故，现在一切已经正常了，大家做自己该做的事情吧。”

　　肖岳轩话音一落，管家便将肖家子弟纷纷的派出去做事情了，而肖岳轩则是走到了肖龙、周娥以及肖水等人的面前，道：“塑体丹药已经炼制好了，服用了塑体丹药，修行方面会容易很多。”

　　肖岳轩说着，意念一动，随即肖龙等人手中都是出现了一粒丹药，随即肖岳轩道：“到我的密室之中闭关炼化丹药吧。”几人都是点了点头，随即肖岳轩和秦墨便带着五人进了密室之中。

　　肖岳轩道：“将丹药吞下去就可以了。”随即五人都是将神火塑体丹吞了下去，随即但见一道金色之中带着一丝红色的火焰升起，直接便将五人的身体笼罩了起来。

　　接着，但见一丝丝的杂质被那火焰灼烧到消失，同时那火焰也在渐渐的融入他们的身体之中，见到没有什么意外发生，肖岳轩松了口气，随即便对秦墨道：“小墨，你的爷爷奶奶他们二老，要不要服用神火塑体丹，神火塑体丹的品级比女娲造人丹高出了不少，服用之后资质还能够增加不少的。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨摇了摇头，道：“不用，你别忘了我是什么。”

　　肖岳轩听了，道：“凤凰？”

　　秦墨听了，点了点头，道：“我的血脉都是来自父辈，我想我秦家人应该都有着一丝凤凰血脉，虽然他们觉醒之后不一定能有我这么纯净的凤凰血统，但是至少还是能有一丝的，而以凤凰血统的强大，只要有一丝凤凰血统，便能够掌控一丝火属性法则，使用神火塑体丹就浪费了。”


正文 第724章 奴印

　　肖岳轩听了，点了点头，随即道：“既然如此，小墨，你看着爷爷奶奶他们吧，轩辕交给了我一件重要的任务，我先尝试一下，等他们塑体成功，你进麒麟印空间来帮我把。”秦墨听了，点了点头，道：“好吧。”

　　而肖岳轩和秦墨交代了一下，随即直接便遁入了自己的麒麟金印内部，同时血池之中一阵翻滚，数种灵根被他以血晶制造了出来，不过片刻，肖岳轩的麒麟金印之中便堆满了各种灵根材料了。

　　随即肖岳轩便开始着手炼制了，而肖岳轩炼制开始了数天之后，秦墨便出现在了肖岳轩的身侧，这几天肖岳轩一直都在炼提纯着材料，这些灵根材料品级比肖岳轩以前炼制的材料等级都高了很多，所以即便是肖岳轩，想要将这尊邪丹炼制出来，恐怕都需要不短的时间，秦墨出现之后，便开始帮助肖岳轩提纯材料了。

　　机械族领地，一个隐秘的熔岩之中，机械皇一脸喜色，道：“器尊，傀儡皇已经被灭杀，计划虽然依然有着一些出入，但是一个小小的人主转世已经影响不到我们了，将那钉头七箭书尽快炼制完成，我族霸业也能够马上开始了！”

　　听到了机械皇的话，器尊点了点头，道：“既然如此，那么我们便按照原计划进行吧，人族三位大仙皇残破，我已经将其中两位注入了这灭魂箭之中，最后一位再有一年左右的时间也可以炼制成功了，到时候必然可以斩杀其他四族的仙尊。”

　　机械皇听了，眼中闪过了一丝疑惑，道：“钉头七箭书乃是上古奇术所需的神器，原本的炼制难度极高，为何我族的器书之中会记载着如此简单的炼制方法？器尊，这炼制方法不会有误吧？如果没有效果，那么我族的计划就功亏一篑了。”

　　器尊听了，道：“吾王，器书之中的炼器方法，你又不是没有见过，比如那戮妖刀，不是炼制成功了吗？而且威能也已经见识过了，千年之前，吾王还凭借戮妖刀和妖凰拼了足足一个时辰的时间才落败呢！”

　　听到了器尊的话，机械皇脸上闪过了一丝黑线，道：“当时本王也是一时不小心，才被妖凰那家伙击败，下次本王定然灭她。”机械皇说完，便离开了，而那器尊则是继续一下一下打造着灭魂箭，而他的脸上则是闪过了一丝诡异的笑容。

　　人主历451278年，自从上古人族、妖族、巫族的纷争终结，巫族全灭，妖族元气大伤，沦为人族坐骑，人族之主统治宇宙，已经历时四十多万年，所谓合久必分，分久必合，人主统治宇宙的这段时间，对各族其他太重。

　　同时宇宙之中有几个新兴的强大种族也是悄然出现，这三个种族分别为机械族、傀儡族以及虫族，三族实力强横，而且默默勾结妖族，意图造反，今日正是这新兴的三大族拜见人族之主的日子。

　　人族之主纵横宇宙无数年，通知宇宙四十万年，实力极强，对于自身也极为自信，故而人主大殿根本没有任何的人族高手防备，空旷的大殿之中，人主高高在上的坐在那里，一身看上去似乎有些普通的青色道袍。

　　但是万妖之祖将傀儡族三位强者带进来之后，四人抬头望向人族之主，却总是看不清楚人族之主的模样，除了那一身青色的道袍，人族之主的身体似乎笼罩在一层青色的烟雾之中。

　　这个时候，万妖之祖开口道：“主人，我已经将新晋上等附属种族的傀儡族、机械族以及虫族三族的族长带来了。”

　　人族之主听了，目光在三位族长身上扫了一眼，三人顿时有种全身被看个通透的感觉，脸色也微微有些发白，他们三族虽然突然崛起，并且在人族附属种族比拼之中获得了胜利，成为了人族仅有的五个上等附属种族之三。

　　另外的两个上等附属种族就是妖族和龙族了，其他诸如岩族、影族等等种族的话，则是中下等的附属种族，数量虽然不少，但是先天不足，实力很弱。

　　而这三大附属种族连同妖族准备造反，然后在此次晋见的时候给与人主痛击，不过现在三人都是感觉到了人主的深不可测，心中多了一丝惧意，那万妖之祖三头麒麟表现更是不堪，心中害怕的要死。

　　这个时候，人主开口道：“你们为什么这么害怕？”听到了人主的话，万妖之祖身体一抖，道：“您老人家纵横宇宙，统一百族，我等自然害怕。”

　　人主听了，点了点头，道：“如此，你们三个上来吧，让本座给你等施加奴印。”

　　奴印乃是人主统治其他种族的一种极好的手段，乃是在魂魄之中施加一道极为强大的道文，道文的威力极强，能够轻易的摧毁大仙尊的魂魄，而只要施加奴印之人意念一动，便可以激发这个道文。

　　被施加奴印的人生死也相当于完全被掌控在了人主的手中，而一般人的话，人主并不会对其施加奴印，只有上等附属种族的首领，人主才会对其施加奴印。

　　毕竟人主身为仙帝级别的高手，能够威胁到人主的，并不多，各大上等附属种族的大仙尊级别高手联合起来，才有可能威胁到人主，所以人主才对这些大仙尊施加奴印，让对方不敢有二心。

　　而听到了人主的话，三族的高手眼中都是暗暗闪过了一丝喜色，随即三人便走了上去，原始傀儡老祖走在了最前面，人主已经察觉到了这四人有些怪异之处，不过他对自己的实力有着绝对的信心。

　　而且施加奴印之后，就不怕这些个附属种族搞出什么花样了，所以他也没有理会那些，而是准备直接施加奴印，随即人主身体一闪，出现在了原始傀儡老祖的身前，接着他一只手便按在了原始傀儡老祖的头顶。

　　接着人族之主便调动元神之力，准备在原始傀儡老祖的身上施加奴印，不过当人主的元神力量来到了原始傀儡老祖的身体之中的时候，人主眼中露出了一丝意外之色。


正文 第725章 残

　　这原始傀儡老祖的构造好奇特，他身上的力量似乎克制一切元神之力，难道……人主刚刚想到这一点，原始傀儡老祖已然调动了傀儡族的本源之力，元魂力直接轰击人族之主的元神了，元魂力本就克制元神。

　　而且原始傀儡老祖修为也是大仙尊巅峰，虽然不及人族之主，但是傀儡族乃是特殊的生命，其本源力量更是对元神和魂魄有着极强的克制作用，而且此刻人族之主正在原始傀儡老祖的身上小心翼翼的刻画着奴印呢。

　　如果是一般人，被刻画奴印自然不敢反击，一不小心，人族之主就可能将被刻画奴印之人的元神给摧毁，但是原始傀儡老祖元神十分的奇特，根本不是人族之主可以轻易摧毁的。

　　故而在原始傀儡老祖的全力轰击之下，人族之主的元神直接便受到了严重的创伤，而这个时候，虫族的太上母皇同样出手了，太上母皇一只手直接便刺在了人族之主的身体之上，然后那只手便化作了一只吸管。

　　然后全力吞噬着人族之主身上的仙力、规则之力、生命力，而即便是人族之主，在虫族太上母皇的全力施为之下，身体也是以极快的速度苍老着。

　　而那机械族的机械源尊，身体一跃而起，然后落在了人族之主的脑袋上面，接着便化作了一个铁笼子，将人族之主的身体困在了里面，接着那铁笼瞬间收紧，不过片刻便化作了无数根小孩子胳膊粗细的奇异金属将人族之主的身体困住。

　　而且那奇异金属还在不断的收缩着，这个时候，人族之主被原始傀儡老祖冲击的元神终于反应了过来，接着人族之主口中发出了一声怒喝声，强行爆发了自己全身的仙力。

　　身为仙帝，人族之主虽然元神被重创，肉身被重创，甚至仙力和规则之力都被虫族太上母皇汲取了很多，但是此刻不及损伤的全力爆发，虫族太上母皇的身体直接便被轰飞了出去，那吸管也断裂成了两截。

　　机械族机械源尊的身体也是断裂成了好几截，在那里蠕动重组着，而原始傀儡老祖实力最强，在这种冲击之下，原始傀儡老祖的身体不进反退，不断冲击着人族之主的元神，想要占据人族之主的身体。

　　人族之主元神依然和原始傀儡老祖不断对抗着，同时，他口中道：“万妖之祖，还不快快动手，替本座杀了这几个叛逆？”万妖之祖听了，身体出现在了人主的面前，妆模作样道：“主人，您怎么了？”

　　人族之主听了，眼中闪过了一丝冷色，道：“你要让我催动奴印吗？”

　　这个时候，原始傀儡老祖的声音响起：“奴印？他的奴印早已被老祖我吞噬了，人主，你实力虽强，但是元神被我重创，再过一段时间，我就可以占据你的肉身，从此以后，我就是人族之主了，哈哈哈！”

　　人主听到了原始傀儡老祖的话，脸色微微一变，他还从来没有见过这种奇特的生物，不过大仙尊巅峰的实力，元神方面能力不弱于自己，而且自己元神受创，这奇特生命似乎想要通过自己这元神的缺口将自己的元神全部吞并。

　　而且自己似乎还无法阻止这一点，这个时候，万妖之祖道：“主人，让我来帮你解脱吧！”

　　万妖之祖说着，一掌便向着人族之主拍了过去，现在人族之主是外忧内患，强行聚集了一道力量，将万妖之祖给拍飞了出去，不过原始傀儡老祖却趁着这一瞬，再次腐蚀着人族之主的元神，人族之主被腐蚀的元神也将近一半了。

　　人族之主知道，倘若自己的元神被腐蚀超过一半，那么这句身体将会彻底由这奇特的生命操控了，人族也就全完了，想着，人族之主直接便下定了决心，只听他道：“魂爆！”

　　人族之主话音一落，他一半的元神直接便爆炸了开来，而原始傀儡老祖也是惨叫一声，被人族之主自爆的力量逼退，这个时候，人族之主身上气势却是大涨。

　　原始傀儡老祖见了，大声道：“他自爆了一半魂魄，根基已毁，已经活不了多久了，我们快逃！”

　　原始傀儡老祖说完，身体直接便消失了，而万妖之祖等人也是急忙跟了上去，片刻之后，四人便已经完全消失了，而人族之主那瞬间暴涨的气息也是以看得见的速度下降着。

　　不过片刻，便掉落到了最低点，气息比之一般的大仙尊都有所不如，随即人族之主一下子便瘫软在了地上，自爆了一半的魂魄，根基已经毁灭，即便他原本是仙帝的修为，如今也活不了多久了。

　　但是如今人族的情况，却不允许他就这么离去，刚才那四人的实力人族之主也见到了，人族虽然同样有着不少的高手，包括数位大仙尊，但是这几位大仙尊，无论哪一位都挡不住刚才那个奇特生命的夺舍，人族前途堪忧，人族之主死了也不安心。

　　想着，人族之主眼中闪过了一丝坚定之色，接着人族之主的身体和元神全部都燃烧了起来，先前的自爆元神，让他瞬间爆发出了强大的力量，将那原始傀儡老祖从自己身体里面轰了出去，不过自爆元神的力量却依然残留在身体里面。

　　不过人主根基已经毁了，这些力量也会渐渐流逝，而现在，人主却是直接将自己的肉身和元神全部燃烧，无论是先前身体里面残余的力量，还是剩下的一半根基，人族之主却是全部都燃烧掉了。

　　而以此为代价，人族之主却是暂时拥有了操控时间的能力，时间法则乃是至高的逆天法则，别说就算是仙帝也没有可能操控，如今人主也不过初步的掌握了一些空间的法则，距离掌控空间法则还很遥远，更别说接触时间法则了。

　　如果人主掌控了时间法则的话，只需要让时间倒退，改变先前的那一幕，人族的未来也就完全改变了，不过现在即便人主燃烧元神，也不过是暂时拥有了在时间长河之中寻找能够拯救人族的人而已，人族之主燃烧着元神在未来的时空之中穿梭着。


正文 第726章 时空囚笼

　　终于，他的元神锁定了一个金印之中的两个人族，虽然不知为何，但是身为仙帝，此刻燃烧了自身的全部，还是有一种预感，这两个人能够拯救人族。

　　随即人族之主大手一挥，那个金印直接便被人主从数千年之后带到了人主历的最后一年，而就这一瞬间的动作，人主的元神和身体却是一下子便消耗掉了九层以上，而人主的身体也几乎虚弱的变成了淡淡的影子，似乎马上就要彻底消失了。

　　这个时候，那麒麟金印之上金光一闪，接着肖岳轩和秦墨出现在了人主的面前，肖岳轩和秦墨两人正在炼制丹药，忽然间便感觉麒麟金印似乎被人动过了，所以两人才暂时停止炼丹，出现在了人主的面前。

　　看着周围奇怪的环境，肖岳轩脸色一变，道：“你是什么人？”

　　人主听了，道：“我时间不多了，本座的传承便交给你了，另外，时间法则太过逆天，本座即便燃烧率额全部，也不过能够将你们召唤到此处百年的时间，百年之后，你们倘若无法掌控时间之力，便自会离开，不过你们在百年之内一定要将人族的局势稳定下来。”

　　人主说着，手指一点，随即大量的信息直接便进入了肖岳轩的脑海之中，而做完这些，人主的身体直接便消失了，而肖岳轩则是脸色一变，然后闭上了眼睛，消化着人主给自己的信息。

　　人主给肖岳轩的信息，除了人主自身修炼的功法之外，还有就是人族附属族的信息，其中五大附属种族之中的四族造反，将人主重创这一段信息非常的清楚，而肖岳轩也算是知道目前的情形了，人族之主被四族族长偷袭重创，寿元将尽。

　　人族之主燃烧自身的剩下的能量，暂时的可以操控时间法则，从时间长河之中将自己召唤了出来，然后停滞在这个时间段百年的时间，将人族的危机解决，然后才能离开，回到自己所在的时空。

　　等等，自己真的能够回到自己所在的那个时空吗？肖岳轩忽然皱起了眉头，倘若人族之主真的掌控了时间法则，自然可以将自己送回去，但是人族之主也是暂时的掌握，而且将自己召唤过来之后，人族之主的力量已经彻底消失了。

　　百年之后，这里的时间之力便会彻底的排斥自己，就算仙帝也无法对抗时间之力，何况区区自己？到时候自己会被送到哪个时间也说不定，如果自己被送到召唤之前的时间，那岂不是说过上一段时间，自己便要重新经历这一幕？

　　自己永远的被卡在这段时间之中，成了一个死循环？

　　想到了这一点，肖岳轩额头之上忽然出现了一丝汗水，他忽然想起来，为什么自己修行路途如此的顺畅，整个过程也是快捷无比，修行速度可以说是无人能及，前无古人后无来者，难道说这些事情自己已经经历过一次了？

　　而人族之主一个临死之前的时空召唤之术，让自己陷入了这个时空之术之中，倘若自己无法掌握时间规则，待到百年之后，自己莫不是会被这空间传送到一个自己不知晓的时间段。

　　而那个时间在上一次很有可能便是自己那次大梦初醒，忽然拥有了血池能力的那瞬间，那时候，因为时间规则的作用，已然将自己某一段时间的记忆抹去，然后重新来过，只不过虽然记忆因为时间规则的关系被抹去。

　　但是身体却是记下了自己修行过程之中的部分体悟，所以无论修行什么法诀，自己的修行速度都是那么的快捷，原本自己只以为是魂力和血晶的关系，现在想来，自己虽然拥有了这两族的本源。

　　但是似乎这两族的族长也没有自己这么妖孽，要知道人族之主对于那原始傀儡老祖和机械源尊以及太上母皇都是有些了解的，它们同样是诞生了很久的生物，一步步苦修才到了这个程度。

　　而不是如同自己这般，短短三十年不到的时间，便拥有了堪比仙尊的战斗力，如果说，自己已经不是第一次经历这段历程的话，那么自己修行速度如此诡异便十分的容易解释了。

　　想到了这里，肖岳轩的眉头皱了起来，虽然没有任何的根据，但是肖岳轩感觉，自己的猜测应该没有什么错误的，或许自己已经是第二次被人主给召唤过来了，自己也因为人主能力不够而强行调用时间法则被卡在了这个时间段里面。

　　无限的循环着这一段的事情，这明显不是一件好事情，虽然不知道已经经历了多少次，但是短短三十年的时间，自己便到了堪比仙尊的层次，谁知道已经进行了多少次了！

　　不过虽然自己的时间除了问题，但是空间却没有任何问题，自己经历的人、物等等全部都是真实存在的，只不过自己不断的重复这段经历罢了，想要从这段诡异的时间之中跳脱出来，只有掌握时间之力，才有可能做到！

　　随即肖岳轩便想起，自己脑海之中曾经出现的那一段人族之主对抗四族高手的画面，当时那个人族之主便已经掌握了一丝的时间之力，能够让时间段时间的凝滞，不过这种掌握还远远不够。

　　自己至少要做到如同眼前已经消失的人族之主一样，遨游未来千年的时间，将自己召唤过来那样，才能从这段时间里面跳脱出去！随即肖岳轩看了一眼人族之主的所在，现在人族之主已经完全消失了，只留下一件黑色的披风和一个黑色的面具。

　　想来是人族之主身上不错的神器，即便人族之主燃烧了自身，这两件东西也没有任何的损伤，而肖岳轩现在心中的想法则是十分的纷乱，人族之主究竟是做了一件好事还是坏事？对于整个人族，应该算是好事吧？

　　既然自己陷身这个轮回之中，那么也就是说，人族未来的格局乃是自己和小墨两个人改变的，人族才能在将来和妖族、龙族联盟，并且压了三大邪恶种族一头，不过对于自己和小墨来讲，可不是什么好事情了。


正文 第727章 时间

　　时间，时间，只有掌握时间法则，自己才能够真正的离开这段时间，肖岳轩想着，心中迫不及待的想要闭关修行，不过随即肖岳轩又想到未来的格局，自己已经过来了，倘若不做点事情的话，未来也不会变成各族割据的摸样。

　　而是有可能人族直接被湮灭，剩下来的四族争霸！

　　想着，肖岳轩欲哭无泪，一百年的时间，听起来似乎不短，但是要让自己在百年时间里面掌握时间法则，而且还要挽救人族，让人族联合龙妖两组，和三大邪恶种族相抗衡，这是一百年的时间可以做到的吗？

　　怪不得自己要在这个时间段轮转那么多次了，这个任务，几乎不可能完成啊！时间之力，那是超脱了空间之力的规则，仙帝级别的高手，一般对于空间之力有着一定的掌控，时间之力的话基本不可能接触到。

　　只有超越仙帝的存在，估计对于空间之力的掌控已经极强了，可以轻易的制造一方空间或者一个世界，再或者轻易的湮灭一个世界，那个级别的高手才会涉猎时间之力，凭借逆天的大法力甚至可以穿梭时空，遨游古今。

　　不过如果真的要让时间轮逆转，让整个时空倒退或者前进，那在人主的记忆之中都没有人可以做到，在人主的记忆之中，也仅仅见过一位超越仙帝的存在，人主不知道对方的种族身份甚至性别，对方只是在遨游今古的时候，发出了一缕神念，和人主略微交流了一下。

　　至于交流过什么，在人主的记忆之中却不存在，想来被那位恐怖的存在给抹去了，然后那位便离开这个时空了，人主将肖岳轩召唤过来，虽然感觉到人族的危机在肖岳轩出手之下可以解决掉了。

　　但是他本身实力不足，却违背时空法则，将肖岳轩召唤了过来，之后必然会有着不小的麻烦的，他自己已经将自身彻底燃烧，连转世之类的都没有了，这麻烦自然不会降临到他人主身上了。

　　那么这麻烦只能够降临到被自身召唤过来的年轻人身上了，故而人族将自己有关时间方面的一些见识也全部传授给了肖岳轩，而人主的记忆之中，最深刻的自然就是那位遨游古今不知身份的人物了。

　　人族记忆里面也仅仅提到了见过这么一位人物，具体的信息却是什么都没有了，得知了自己被困在一个无限循环的时间段里面，肖岳轩的脑袋也是变得很乱，过了良久，他才对秦墨道：“小墨，我们被困住了。”

　　秦墨听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，道：“困住了？是这个人把我们抓过来的吗？”肖岳轩听了，手指在秦墨额头之上点了一下，将人主给自己的那部分信息完全给了秦墨。

　　过了片刻，秦墨睁开了眼睛，道：“他是人族之主？我们回到了几千年前？”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，而且现在人主刚刚去世，大乱降至，我们要在这百年的时间里面，将人族的灭族危机解决，另外就是破开这个牢笼。”

　　秦墨听了，道：“究竟是什么牢笼？”

　　肖岳轩听了，道：“我们被人主从未来召唤了过来，在这里呆上一百年的时间，之后这里的时空便会彻底的排斥我们，如果人主对时间法则掌控够好的话，我们会被送到当时你我炼器炼丹的那个时间。

　　但是人主也是燃烧了自身暂时将我们召唤了过来，他没有做好把我们送回去的准备，或许百年之后，我们会被送回我们炼丹的那个瞬间，一切就不会有什么变化了。

　　但是如果我们被送回炼丹之前的话，因为时间法则的关系，我们这段时间经历的事情便会全部忘记，而等到再次到了我们炼器炼丹的那个时间，便会再次被召唤过来，来拯救人族。

　　或许我们已经不是第一次经历这段时间了，想想你我的修行速度，我的修行速度一直都是那么快，小墨你的话，虽然之前比较慢，但是自从你觉醒了凤凰之体之后，修行速度也太快了一点了。

　　就算凤凰，也需要一个成长的过程，不应该短短几年的时间便成就仙王吧？或许我们两个的身体已经修炼过数次了，而且曾经达到了极高的程度，所以才能有这么快的修行速度。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨沉默了片刻，也是皱起了眉头，道：“我们该怎么办？”陷身如此诡异的一个牢笼里面，秦墨也是没有什么办法，只能依靠肖岳轩，这个时候，也只能够依靠自己的男人了。

　　听到了秦墨的话，肖岳轩道：“时间法则，只有掌控时间法则，才能够打破这个时间牢笼，我曾经偶尔记忆起一个片段，是人族之主在百年之后将四族强者灭杀并且剥夺其本源的过程，剥夺之后，那人族之主便消失了。

　　那个人族之主应该就是上一次被召唤进到了人主历最后一年的我吧，当时他掌握了一丝时间之力，不过不足以从这个时间牢笼里面逃脱，而他做的事情也十分的简单。

　　百年的时间，一直都在提升自己的实力，毕竟无论何时何地，都是以实力为尊的，他前面九十九年的时间，有关人族和各族的纷争丝毫没有理会，全力提升自己的实力。

　　在到了第一百年的时候，将四大反族的首脑灭杀，局势大变，四大反族首脑死亡，人族基本上不可能灭亡了，不过他的时间之力掌控不够，没能够破开那个时间牢笼，我所要做的，就是比在百年时间之内比他更强！”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，随即看了一眼人主留下的那披风和面具，道：“那么现在我们要怎么做？这里似乎是人主的宫殿，我们两个出线在这里……”

　　肖岳轩听了，道：“我们的身份，眼前不有一个吗？这面具和披风正是人主留下来帮助我们的，这披风和面具分别为藏天衣和覆地面具，能够将佩戴之人的一切气息完全隐藏，甚至能够屏蔽天机，这也是人族之主为了在各族面前保持无比的神秘和强大，从而让这些种族对他保持足够的敬畏，依靠着藏天衣和覆地面具，我能够完全将自身的气息隐藏。”


正文 第728章 护龙城

　　肖岳轩说着，直接便将藏天衣和覆地面具戴了起来，接着肖岳轩身上的气息瞬间便消失不见了，如果不是秦墨亲眼看到肖岳轩站在一边，恐怕她很难相信，自己的身边竟然站了一个人。

　　随即秦墨道：“接下来我们去哪里？”肖岳轩听了，道：“上古战场或者……远古战场，据我所知，想要快速的提升实力，那些战场是最快的方式了，我能够在段时间内从仙王境界到达仙皇境界，也是依靠着在那些战场的际遇。”

　　“但是这个人主大殿呢？难道就让它空着？这对于人族的气势似乎是一个很大的打击啊。”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“人主无比强大，对于人族来说，人主一次闭关可能就上百年的时间，人主百年不现身，也不会有什么问题的，我这个假冒的人主现身，然后被人家四族的强者狂揍一顿，那才真的让人族气势大减呢。

　　毕竟人主纵横宇宙这么多年，虽然被四族首领偷袭重创，但是在人族和龙族心目之中，他还是无敌的，所以我们暂时还是消失的好，等我有实力以人主的身份出现，再说吧。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨略想了一下，随即便点了点头，而肖岳轩则道：“小墨，你还是躲进我的麒麟印空间吧，这个地方是人族重地，先离开这里再说。”

　　秦墨点头，而肖岳轩则是将秦墨收进了麒麟印空间里面，随即肖岳轩便大步向外走去，人主大殿乃是整个人族最为核心和神圣的地方，倘若没有一些极为严重的事情发生，而且人主没有召见的话，没有人感直接到人主大殿的。

　　而且人主自身对于自己的实力也有着绝对的信心，加上肖岳轩身穿藏天衣和覆地面具，行动的时候没有任何的波动，所以他安全的离开了人主大殿，离开人主大殿之后，肖岳轩立刻便将藏天衣和覆地面具收了起来。

　　然后将秦墨从麒麟印之中招了出来，开口道：“那人主大殿的位置似乎和数千年之后的轩辕殿相近，还好人主大殿无人把守，不然我们就麻烦了。”

　　秦墨听了，忽然想起了什么，道：“岳轩，在人主给你的信息之中，似乎现在四族的首领已经被重创了吧？”肖岳轩听了，点了点头，道：“没错，不过他们现在都已经逃离了此地，不知道躲到什么地方去了。”

　　秦墨听了，道：“以你堪比仙皇的实力，能够将这些被重创的首领杀死吗？”肖岳轩听了，眼前一亮，随即他便摇了摇头，道：“这些人实力极强，如今人主已死，恐怕天下之间除了人主，没有人知道他们的所在了。”

　　秦墨听了，道：“他们的本源被你剥夺过一次了，你的身体之中有着机械族、虫族、妖族、傀儡族四族本源，而他们四族族长同样有着族群的本源，能够通过这一点去感应一下他们的位置吗？”

　　肖岳轩听了，眼睛微微一亮，随即闭上了眼睛，过了片刻，他睁开了眼睛，随即便摇了摇头，道：“没有任何的感应，似乎距离太遥远了，想想那四族首领被人主重创，他们逃离之前人主还活着，定然害怕被追杀。

　　现在估计已经逃回他们的族群了，按理说如今人族是各族最强大的，就算人主被暗算陨落了，战况也不会太吃紧啊，如今四族首领又重创，当年形势为什么会变的那么严峻呢？”

　　秦墨听了，想了一下，道：“会不会是傀儡族？虽然千年之后傀儡族已经十分的弱势，但是如今这个时间，傀儡族应该是最强的吧？人主之死，就是太上傀儡老祖造成的。

　　倘若人主不自爆魂魄，恐怕人主的身体也有可能被太上傀儡老祖占据，太上傀儡老祖真实实力不过大仙尊级别，都有可能占据一位仙帝的身体，傀儡族那些仙尊级别的高手，恐怕会大肆出动，夺舍人族大仙尊级别的高手。

　　而他们之中的大仙皇，则会夺舍人族仙尊的身体，如此一来，人族恐怕会混乱至极。”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩点了点头，道：“傀儡族实在是一个极为难啃的角色，即便傀儡族元气大伤，但是千年之后依然可以轻易的威胁到一个拥有仙尊坐镇的大族，不知道这种生命究竟是从什么地方来的，千年之后傀儡族之所以不那么猖獗。

　　想必他们也知道，他们一族的本源在人族的手中，倘若人族发怒毁灭了他们的本源，傀儡族也就消亡了，目前看来，我们就算做什么事情，也是阻止不了大势，还是提升实力第一。”

　　随即两人便向着远处的一座城池飞去了，片刻之后，两人来到了城门口，现在四族首领刚刚行动，如今正在养伤，各族还没有真正的行动起来，所以目前人族还是十分的安定的。

　　如今肖岳轩和秦墨乃是在主宇宙人主大殿附近的一座城池，而目前整个主宇宙基本上都是由人族占据着的，整个主宇宙基本上也都是人族，虽然同样有着其他种族，但是数量很少，构不成主流。

　　而在上域和普通域的话，同样人族占据着最好的地方，享受着最为充足的灵气，而在实力相近的情况之下，人族的待遇和地位都比其他族要高了不少，而在人族之中，以人主为尊，乃是仙帝级别的高手。

　　大仙尊的话，人族也是极少，仅仅有四位大仙尊，乃是主宇宙四大护龙城的城主，人主虽然没有在人主大殿之中安置护卫之类的东西，但是人主身为人族至尊，整个人族自然都是围绕着他转的。

　　四大护龙城便是环绕着人主大殿建造的四座城池，这四座城池也是主宇宙城池之中最为强大的四座，城池之中高手无数，甚至仙尊级别的高手都达到了两位数，而整个人族仙尊的数量的话则有上百位。

　　而虽然人族有着上百位的仙尊，但是仙尊级别的高手同样算是一方霸主了，除却四大护龙城之外，在人族的其他城池，都是以仙尊级别的高手为城主的，至于大仙皇级别的高手，在四大护龙城就有些泛滥了。


正文 第729章 远古战场

　　在普通城池的话，还是比较少的，由此可见目前的人族有多么的强大了，比之数千年之后强大了百倍，而傀儡族等四大反族加起来也不必人族弱多少，而数千年之后各族之中却仅仅有一位仙尊，由此可以看出，这场战争有多么惨烈了，各族原本的仙尊之上高手几乎全部死绝了。

　　肖岳轩和秦墨一位是仙皇级别，一位是仙王级别，而且秦墨现在的血统还是妖族，在四大护龙城之中，仙尊级别的高手都足足有十几二十位，大仙皇就更多了。

　　所以仙皇或者仙尊，在四大护龙城完全就属于中低层的人士了，毕竟在四大护龙城，那位看门之人都是一位仙王，所以肖岳轩和秦墨两人毫无疑问被藐视或者说无视了，肖岳轩和秦墨还是第一次受到这种待遇。

　　虽然谈不上生气，总归心里有些不爽快，进入了四大护龙城之一的北方玄武城，肖岳轩道：“这还真是一个高手多如狗的年代啊，一个看门的都是仙王级别的高手，在千年之后，仙王级别高手一般都是一个小家族的族长了。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“是啊，在这座城池之中，似乎仙皇、大仙皇级别的高手都很多啊，我们得尽快的提升实力了。”“先找个地方住下来吧，这座城池强者这么多，想必有关上古战场的事情，应该很容易打听出来的。”

　　随即两人便来到了一家客栈面前，肖岳轩和秦墨则是走了进去，一个店小二道：“两位要点什么？”

　　北方玄武城强者虽多，不过整个城池也不可能全部都是仙皇以上的高手，这个客栈之中大部分人修为还是很低的，在真仙级别，不过放到数千年之后，真仙级别的高手当店小二，依然是十分的罕见的。

　　随即肖岳轩道：“先随便来点拿手好菜吧。”听了肖岳轩的话，店小二道：“好嘞。”随即那小二回头大声道：“拿手小菜一桌。两位请跟我来。”

　　在北方玄武城，仙皇级别高手虽然很多，甚至泛滥了，但是在如此大的一座城池之中，更多的还是仙王之下的高手，所以仙皇级别的高手放到地球上的话，也算是白领了，来到一家小店吃饭，也不会被如同乞丐一样的看不起。

　　店小二小心的招呼着肖岳轩和秦墨在一个小包间里面坐了下来，随即那个小二道：“两位要住店吗？”肖岳轩听了，抬头道：“这里的客人多吗？我想打听一些消息。”

　　听到了肖岳轩的话，那个店小二脸上闪过了一丝喜色，道：“我们天人客栈乃是人族极为有名的客栈，在四大护龙城都有着自己的分店，甚至在人族其他比较显赫的城市同样有着自己的分店，消息方面自然不用说了。

　　可以说，我北方玄武城城主玄武大尊知道的事情，我天人客栈在一个时辰之内就能够得到消息，你知道为什么吗？”肖岳轩听了，脸上露出了一丝饶有兴趣的神色，道：“为什么？”

　　店小二听了，道：“我天人客栈的幕后老板之一，乃是玄武大尊的小舅子！玄武大尊有什么动向，我们都一清二楚！”肖岳轩听了，脸上笑了笑。

　　随即手中出现了一块神石，道：“最近有什么大事情发生吗？我想知道能够有关快速提升实力的一些消息，如果满意，它就是你的了。”听到了肖岳轩的话，那个店小二的眼中闪过了一丝炙热。

　　要知道，现在这个时代，资源和数千年之后相差不多，毕竟几千年的时间修行之人也消耗不了多少，而现在不管是人族还是其他族，高手的数量和质量方面都远超数千年之后，而资源有限。

　　所以不管是什么资源，大部分都掌控在人族真正的高层和强者手中，也就是人主或者是那些大仙尊、仙尊手中，而一般的仙皇、仙王之类的，能够拥有的资源就十分有限了，更别说店小二这种真仙级别的高手了。

　　一块神石，在数千年之后，一位仙王就可以轻易的拿出来，但是在现在这个时代，仙尊都很少直接以神石打赏别人的，一般店小二能够得到一块下品的仙石就算不错了，而这个店小二在店里面工作一个月的收入也不过是一百块下品仙石而已。

　　一百块下品仙石，仅仅相当于一块上品仙石，而一块下品的神石都相当于一百块的顶级仙石了，由此可见差距之大了，店小二想要拥有一块神石，可能不吃不喝都得将近一百年的时间。

　　而现在，不过是几句话，他便可能拥有一块下品神石，他能不激动吗？见到了店小二激动的表情，肖岳轩也是猜测到了一些东西，似乎这个年代，各种资源比千年之后要珍贵百倍啊。

　　而自己似乎不缺的就是资源，各族的本源之力在自己的身体之中结合并且发生了一些变化，让自己拥有了即便是虫族或者傀儡族、机械族都没有的能力，制造一切可以制造的东西。

　　有这些资源，想必自己在主宇宙百年的日子过得不会很差，而肖岳轩则是笑看着因为太过惊喜愣在那里的店小二，道：“怎么了？难道最近没有什么大事情发生？”

　　店小二听了，急忙道：“有，当然有了！大事情的话，最大的事情就是数月之前的附属组争霸赛了，有三大种族脱颖而出，击败了原本的三大上品附属种族，取而代之。

　　这三个种族似乎有些与众不同，分别是机械族、傀儡族和虫族，而这三大种族的原始诞生地，似乎分别是三个远古战场，这三大种族崛起的时间都不长，但是却在这么短的时间击败了原本的上品附属种族，成为了新的上品附属种族。

　　由此可见诞生三族的远古战场十分的不凡，最近各族有不少的好手前往那三个远古战场探测，虽然目前还没有听说有什么大的收获，但是据说其中必然有着大机遇。”


正文 第730章 空间时间

　　肖岳轩听了，道：“这样啊，那三个种族同意各族探测他们的诞生地吗？”“他们不同意又如何？整个宇宙人族才是主人，东方青龙城城主曾经亲自前往那三族诞生地，三族没有人敢阻拦。

　　而如今三族大部分人也已经撤离了他们的诞生地，因为探测三族诞生地的人太多了，时常发生一些冲突，不小心便波及到三族族人了，这三族也不得不撤离他们的出生地，那些远古战场都是实力恐怖的大能留下来的战场，神秘莫测。

　　同时也危险无比，不过倘若能够从中获得些什么东西，必然能够一飞冲天。”听到了店小二的话，肖岳轩脸上露出了一丝满意之色，三族诞生之地，这对自己来说算是个不错的情报。

　　这三大族刚刚冒出头，为了避免被人主盯上，所以虽然有着很强的野心，但是面对青龙城主却是退让了，如今人主被重创，各族首领同样受了很严重的伤势，想必它们目前正在准备些什么吧。

　　为了避免被人族察觉，以三族诞生之地吸引大部分人族的目光，而三族本就诞生在那里，倘若真的有什么宝物，估计也被三族拿走了，剩下的，估计只有那三族都无法探测的地带了。

　　不过这三族虽然无法探测，但是不代表自己不行，毕竟自己身上有着三族的本源，而这三族的本源之力在自己身上似乎得到了某种进化，比原本的还更加强大，或许真的能够得到什么好处呢！

　　肖岳轩想着，直接便将手中的神石扔给了店小二，随即开口道：“一副星际定位仪需要多少钱？我要一个前往三族诞生之地的定位仪。”那个店小二听了，双手有些颤抖的接过了肖岳轩给他的神石。

　　随即开口道：“星际定位仪最多一个上品仙石就够了。”肖岳轩听了，直接便再次取出了一枚神石，道：“去帮我买一个。”店小二声音有些颤抖道：“是，公子。”

　　那个店小二说完，便匆忙去办事情了，而秦墨则道：“岳轩，你现在看上去好像一个暴发户。”

　　肖岳轩听了，道：“如今的宇宙似乎各种资源比我们那时候都珍贵了百倍，反正空间戒指里面的神石多如牛毛，为什么不好好的挥霍一下呢？”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“好，那就挥霍一下吧，对了，人主留下来的那部功法，似乎十分的不凡，我的传承之中都没有那种专修法则的功法呢，不知道他老人家修行到了什么程度。”

　　肖岳轩听了，想了一下，道：“人主应该到了初步掌控空间法则的地步吧，世间万物都有着其运转的规则，这些规则都脱离不了五行阴阳，五行轮转阴阳调和，形成了各种不同的法则，所以大多数人所掌控的法则都是脱胎与五行之力。

　　当然了，这些法则有强有弱，比如你的先天冥火，乃是属于阴火的一种，而且是阴火之中最为强大的一种，远比其他的法则要强横，不过这仅仅是在五行法则之中强大而已，纯粹的阴阳法则应该比单纯某一系的五行法则更加强横。

　　人主所领悟的便是阴阳法则。”秦墨听了，道：“阴阳法则？我怎么从没有听说过？”肖岳轩听了，道：“阴阳法则掌握比五行法则要难度高太多了，阴阳法则一般也是指生死法则，金木水火土五行构成一个轮回，五行轮回。

　　而生死同样构成一个轮回，生死轮回，而法则一旦构成了轮回，并且将之融为一体，便可以形成新的法则，而这新的法则被称之为衍生法则，比起基础法则强横百倍。

　　空间法则便是五行轮转或者生死轮回衍生出来的法则，金生水，水生木……，土生金，五行可以构成一个完整的空间，而生死同样可以，不过想要诞生衍生法则，五行法则需要五种。

　　而生死法则仅仅两种便可以了，这便是两者的差距了，而虽然听起来学习后者更加容易掌控空间法则，但是事实上，后者难度却远比前者高，因为要上一个同样高的高台，两个阶梯，一个阶梯有五层，另一个有两层，明显前者更加的容易。

　　人主以生死入道，也算是奇葩了，而正因为他掌控的是生死法则，刚才燃烧自身，由生入死才会爆发那么恐怖的力量，倘若一般人的话，恐怕即便燃烧自身也不会有掌控时间的能力的，时间的能力和空间的能力乃是同一个阶层。

　　不过时间法则却并非如同空间法则一样，有着五层或者两层的阶梯，要想掌握，只能够一跃而上，不过根据人主的记忆，空间法则掌控到了极限，完全理解的话，可能会触摸到一些时间法则的边缘。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“那么人主是要你或者说我们两个在百年之内触摸到时间法则了？人主他老人家拥有那本天道诀已经多长时间了？他有没有传授一些法则给你？”

　　肖岳轩听了，道：“他拥有天道诀大概五十万年的时间吧，成为人族之主之前，他便从一个极为恐怖的远古战场之中得到了天道诀，并且因为从出生的那一瞬间，就经历过一丝生死，之后也是屡次死里逃生，故而对于生死法则极有天赋。

　　用了五万年的时间成就大仙尊，又花了十五万年的时间将阴阳法则合二为一，构造自己的空间法则，成就仙帝，之后三十万年时间里面几乎没有什么进步了。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨一脸的绝望之色，道：“五十万年都没有什么收获，我们怎么可能有希望呢？”

　　见到了秦墨垂头丧气的样子，肖岳轩笑道：“放心吧，从认识我开始，我什么时候让你失望过？这一次我同样绝对不会让你失望的！而且我修行不灭体，已经掌握了五行法则，倘若悟到五行合一的奥妙，必然可以掌握空间法则。

　　那么时间法则也就不远了。”秦墨听到了肖岳轩的话，脸上也是露出了一丝喜色，而这个时候，客栈里面的小厮已经将酒菜端了上来，足足六菜一汤，全部都是山珍海味，看上去口感极佳。


正文 第731章 肥羊

　　在这种客栈，自然不可能有用什么天地灵物仙根做的饭菜了，毕竟那不是一般人可以享受得起的，就算这天人客栈的老板有那种东西，恐怕也会屁颠屁颠的送到自己的姐夫玄武大尊那里了。

　　而随即肖岳轩和秦墨随便吃了点东西，而这个时候，去帮肖岳轩购买定位仪的店小二跑了进来，道：“公子，小姐，你们二位要的定位仪已经准备好了。”

　　肖岳轩听了，接过了定位仪，随即在定位仪上面看了一眼，接着便对秦墨道：“我们走吧，小墨。”肖岳轩说着，和秦墨站了起来，而肖岳轩则是在桌上留下了一块神石，然后便离开了。

　　不过在站起来的瞬间，肖岳轩感觉到，无数道目光放在了自己的身上，确切的说，是放到了自己放到桌子上的那块神石上面，在这里吃饭，一顿饭最多几个上品仙石。

　　而肖岳轩却直接扔了一块神石在上面，这也太财大气粗了吧？要是将仙石当成人民币的话，那么一块下品仙石相当于一人民币，而一块上品仙石是百元，一块神石则是万元，最多几百块钱的东西，直接便扔下了一万块钱的厚厚一沓钞票。

　　人们能不注意吗？而更加令人们注意的是，无论是肖岳轩还是秦墨，实力虽然不错，但是却并不是什么仙尊大仙尊之类的牛人，仅仅是一个仙皇一个仙王而已，这种实力，手里面却握着如此恐怖的财富，怎么能不引起其他人的觊觎？

　　好几位仙皇当时便如同看着肥牛一样看着肖岳轩和秦墨，肖岳轩和秦墨的感觉何其敏锐？自然能够轻易的感觉到这些目光了，不过这些人最强的不过是一位大仙皇，肖岳轩完全不将这些人放在眼中。

　　至于仙尊甚至大仙尊，在肖岳轩想来，却是不可能为了区区两块神石对自己动手的，而且以肖岳轩现在的实力，除非是那些大仙尊出手，即便是仙尊都很难奈何得了肖岳轩。

　　加上肖岳轩被送到这个时空，猜测自己陷入了一个时间牢笼，故而他才这么的高调，他也是想发泄一下心中的不爽，倘若这些人无法压抑自己的贪心对自己等人出手的话，那真好让自己好好的发泄一下。

　　而店小二感受到了这些人的目光，有些担心的对肖岳轩道：“公子，要不你在我们客栈住上一段日子？我们客栈的背后乃是玄武大尊的小舅子，在这里住着，他们绝对不敢对你出手的。”

　　肖岳轩听了，看了一眼那个店小二，道：“没关系，我现在有些手痒。”肖岳轩说完，便带着秦墨离开了客栈，而当时便有五六个人跟了上来，这五六个人之中有一位大仙皇，四位仙皇，至于那些仙王级别的人物。

　　却是自认跟上估计也分不了一杯羹，所以干脆都没有跟上来，感觉到这些跟踪者，肖岳轩脸上露出了一丝冷笑，随即速度微微的加快，半个小时之后，肖岳轩和秦墨来到了一片荒芜的沙漠之中。

　　北方玄武城虽然名为一座城池，但是实际上所占据的面积之大，远远超过了千年之后的城池，而即便千年之后的一座城池，面积都要比一个上域大上不少。

　　自然的，在北方玄武城之中，各种地貌都有了，而肖岳轩和秦墨所来到的，正是一片荒芜的沙漠，沙漠表面行走的人不多，不过肖岳轩却能够感觉到沙漠下方传来的阵阵波动。

　　实际上，这片沙漠乃是类人族的一种沙人居住的地方，他们一般情况都生活在沙子地下的，夜间才出来活动，而白天的时候，这里人也不多，偶尔有些人类经过沙漠，而那些跟踪者见到肖岳轩和秦墨竟然见了沙人族的领地，一个个都是大喜。

　　要知道沙漠之上人族一般不去，而且在沙漠之上发生什么事情，沙人族也不会理会的，所以这一人烟稀少的地方成为了人们杀人越货的好地方，当然了，沙人族唯一的要求便是，杀完人之后，将尸体清理干净。

　　不然你就要被沙人族的大能因为乱丢垃圾而清理掉了，随即那五人速度加快，不过片刻，便追上了肖岳轩和秦墨，并且将肖岳轩和秦墨包围在了其中，而五人之中为首的那个大仙皇道：“两个小娃娃，将你们的储物戒指交出来，本座可以留你们一个全尸。”

　　这个时候，另一个仙皇道：“老大，留全尸之前让我先好好爽爽，这个妖族的小姑娘很不错啊！”

　　肖岳轩听到了这个人的话，眼中冷光一闪，悍然出手，他没有使用任何法力或者规则的力量，而是使用肉身的力量，身体瞬间出现在了那人的身侧，随即一巴掌从上到下拍了过去。

　　肖岳轩的肉身之恐怖，已然让仙尊级别的龙神吃了大亏了，区区一个仙皇，在肖岳轩的巴掌面前，和纸糊的差不多，只听到啪的一声，那个仙皇的身体直接便爆炸了开来，仙婴也在一股恐怖的力量之下和肉身一样爆炸了。

　　一掌之下，元神俱灭，而这个时候，那位大仙皇和另外的三个仙皇都是愣在了那里，肖岳轩却是没有等他们反应过来，一个侧踢，将另外一个仙皇身体踢爆，接着一跃而起，踩在了第三位仙皇的脑袋上。

　　强横的力量迸发，那位仙皇身体直接便成了一滩肉泥，而这个时候剩下的两人，一位仙皇一位大仙皇终于反应了过来，无论是那位仙皇还是那位大仙皇都是拼命的朝着远处逃去。

　　三拳两脚灭了三个仙皇，他们怎么还能不知道，肖岳轩的肉身强横到了恐怖的程度，而肖岳轩见了，直接追了上去，既然已经动手了，那么就彻底留下吧，追上了那个仙皇，一拳打在了那仙皇的胸口。

　　肖岳轩见了，眼中闪过了一丝不屑，仙尊级别的肉身，这个大仙皇的攻击完全威胁不到他，随即那大手印便落在了肖岳轩的身上，而肖岳轩的身体之上也是闪过了一丝五色光华。


正文 第732章 梵音

　　这是肖岳轩晋级不灭天体中级之后获得的五行防护之力，那巨大的手印遇到了肖岳轩身上的护罩，就如同冰雪遇到了强烈的阳光一样，以极快的速度消融着，不过片刻他的手印便完全消失了。

　　见到了这一幕，那个大仙皇脸色大变，而肖岳轩身体一闪，出现在了那个大仙皇的面前，这个时候，天空之中有一个巨大的大轿飞过，阵阵梵音响起，足足十六位仙皇级别的高手抬着那顶轿子，场面极其宏大。

　　那个大仙皇急忙大声道：“梵音尊者救我！我愿意投诚与您！”

　　梵音停止，而那顶轿子里面，一个似男似女的声音道：“发生了何事？”那个大仙皇听了，道：“此子凭借肉身强大，路遇之后偷袭我等，抢夺我等的空间戒指，如今我们一行五人只剩下在下一人了，求尊者为我出手报仇，在下愿意投诚与您！”

　　梵音尊者听了，心中有些心动了，虽然北方玄武城大仙皇级别的高手不少，但是投诚与他们这些尊者的大仙皇却不是很多，他们之中大多数是直接效忠四方大尊的。

　　所以麾下多出一位大仙皇，对于梵音尊者来讲，也是一件很不错的事情，随即梵音尊者便看了一眼肖岳轩和秦墨，两人一个是仙皇一个是仙王，当他看到秦墨的时候，神色一变。

　　其他人感觉不出来，但是他身为仙尊，还是能够轻易的察觉，秦墨竟然是纯粹的冥凤血统，冥凤乃是妖族之中极为强横的血统，寻常很少出现在人族的领地的，而出现的话，身边有高手护卫也就算了。

　　倘若没有高手护卫，恐怕在人族领地一天的时间久被扒皮拆骨了，毕竟冥凤血统是十分强大的，以冥凤内丹、血液、羽毛等等这些东西全部都可以炼制丹药，而且炼制出来乃是品级不低的丹药。

　　而就算杀死了一只冥凤，妖族要是没有绝对的证据，也不敢在人族闹事，毕竟人族现在乃是统治阶层，而随即那梵音尊者开口道：“小辈，你与妖族小辈联合灭杀我人族，罪当诛，那小妖便让我梵音尊者炼丹用吧！”

　　梵音尊者说着，意念一动，接着两个金色的手印向着肖岳轩和秦墨的身体抓了过去，肖岳轩见了，脸上闪过了一丝阴狠之色，竟然要拿小墨去炼丹，我先把你给炼了。

　　肖岳轩想着，却是不敢大意，直接将秦墨收进了麒麟印空间之中，接着身上浑厚的仙力直接便轰击在了金色大手掌之上，金色大手掌微微受阻，便继续向着肖岳轩身体握了下去。

　　虽然肖岳轩仙力比起一般的仙皇级别高手强了不少，但是比起仙尊，还是差了很多的，接着那只手掌便握住了肖岳轩的身体，想要将肖岳轩身体直接捏碎，一般的仙皇在仙尊的攻击面前估计也就直接捏碎了。

　　不过显然不包括肖岳轩，肖岳轩身上闪过了一丝五色华光，接着那金色的手掌直接便被那五色花光撑爆了开来，消失不见，而肖岳轩也是一拳击中了那位大仙皇的身体，而阴暝业火之力伴随着肖岳轩的拳头送进了大仙皇的身体之中。

　　肖岳轩知道，要灭杀大仙皇，不是一拳就可以办到的，所以才调用了规则之力，接着那个大仙皇惨叫一声，接着他身上燃烧起了一层血色的火焰，瞬息之后，那位大仙皇的身体便从内而外燃烧了起来，接着便消失不见了。

　　而这个时候，那个轿子里面也是传出了一声愤怒的哼声，那位大仙皇已经向自己投诚了，没想到小小一个仙尊破了自己的一次攻击不说，还在自己的面前杀死了那位大仙皇，简直就是向自己挑衅。

　　想着，梵音尊者道：“小辈，你激怒了本座，本座要你……”

　　梵音尊者话没有说完，肖岳轩便冷声道：“废话真多，去死吧！”肖岳轩话音一落，身体化作了三足乌的形象，接着他的身体瞬间出现在了那轿子上方，双翅挥动，直接便砸在了那轿子上面。

　　强横的阴暝业火之力伴随着肖岳轩肉身的恐怖爆发力直接便作用在了那轿子上面，要知道，肖岳轩变身三足乌之后，肉身力量的增幅比通臂六耳还要强大，只不过通臂六耳在肉搏之中更能发挥这种力量罢了。

　　不过现在肖岳轩仅仅是要将这个装。逼的梵音尊者从轿子里面打下来，所以一击足以，恐怖的力量直接便将这轿子震碎，而阴暝业火之力则是四散了开来，这种强大的规则之力，即便仙尊应对也要小心，何况抬着轿子的那些个仙皇？

　　这些仙皇在阴暝业火之力的作用下，如同火上面的蚂蚁一样，直接便被烧成了渣，而梵音尊者也是灰头土脸的从轿子里面掉了出来，随即肖岳轩便看到了梵音尊者的形态，梵音尊者原本什么样子，肖岳轩不知道。

　　不过梵音尊者现在的这幅摸样确实十分的搞笑，但见梵音尊者身上的袈裟一般是黄色，一半却是黑色的，那黑色的一半乃是袈裟被阴暝业火之力烧掉，并且将梵音尊者的皮肤也烧成了黑色的。

　　而梵音尊者的头上和脸上也是没有半点的毛发，光秃秃的，如同一个大鸡蛋，想来是被阴暝业火之力给烧光了，而梵音尊者也彻底的愤怒了，大喝一声，道：“死！死！死！”

　　梵音尊者名为梵音尊者，所掌握的规则之力乃是一种比较奇特的规则，音波规则，属于五行法则的一种变种，五行金木水火土分别对应五音宫商角徽羽，通俗的说，浑厚的声音是土，尖锐的声音是火，柔和的声音是水，细长的声音是木，圆润的声音是金。

　　而掌控了宫商角徽羽五种音波规则，也相当于掌控了五行法则，同样可以以五音之力轮转构成声音空间，五音之力虽然没有五行之力纯粹，不过因此构造五音音波空间也更加的容易。


正文 第733章 灭杀

　　而五音构造的空间虽然不及以纯粹的五行之力构造的空间强大，但是却更加容易，在上古时期，便有一位以五音之力成就仙帝的强者，伏羲，伏羲的最强神器乃是伏羲琴。

　　不过在一次大战之中伏羲琴碎裂，眼前的梵音尊者便是无意之中找到了伏羲琴的残骸，并且在伏羲琴残骸之上发现了一篇修行五音之力的功法，才成就仙尊，不过他资质有限。

　　目前也仅仅掌握了五音之中的徽音，也就是火音，攻击狂暴，而且出乎意料，梵音尊者在尊者之中实力也算是不错的了，不过虽然在如今大多数尊者之中，梵音尊者实力不错。

　　但是比起数千年之后那个时代的尊者，就差太多了，他们都是用了不是很长的时间崛起的尊者，统御一族，享受一族资源，修行的功法也比梵音尊者全面强横的多，所以梵音尊者倘若放到后世五位尊者之中，实力绝对最弱。

　　而肖岳轩的规则之力却是可以抗衡虫王相生规则的存在，面对这梵音尊者自然不会落了下风了，狂暴的徽音之力将肖岳轩身体笼罩了起来，伴随着那三个死字想要直接将肖岳轩震杀。

　　而肖岳轩则是急速的跳动身体之中的五行之力，瞬间肖岳轩的额头之上便浮现出了一朵五色莲花，接着梵音尊者三个死字之中蕴含的规则之力直接便冲撞在了那五色莲花之上。

　　而五色莲花同样张开了大口，随即其中那血色的火苗直接便将梵音尊者那三道规则之力给吞了下去，而肖岳轩也是感觉到，自己的不灭体似乎略有提升，甚至自己的阴暝业火之力也是略有提升。

　　而肖岳轩眼中则是闪过了一丝惊讶之色，自己的阴暝业火竟然可以通过吞噬其他火系规则从而提升自己，这也太变态呢了吧？而梵音尊者见到肖岳轩头顶浮现了一朵莲花，然后直接便将自身的规则之力吞噬。

　　顿时梵音尊者大怒，他却将肖岳轩头顶的那莲花看成了一件带着规则之力的法器了，毕竟肖岳轩战斗力惊人，出身定然不凡，很有可能便是玄武城城主的后人，所以掌控一两件逆天的法宝也是正常。

　　但是让他相信一个仙皇可以对抗自己的规则之力，那是不可能的，所以梵音尊者不管自己已经泥牛入海的规则之力，而是继续催动体内规则力量，不断轰击着那五色莲花。

　　而肖岳轩在那五色莲花的护持之下，眼中暗暗的闪过了一丝喜色，这梵音尊者如此狂暴的攻击五色莲花，却不知道他是在帮助自己修行，自己对于火系规则的领悟提升了不少不说。

　　阴暝业火之中似乎也拥有了徽音规则的部分特点，那就是无孔不入，迅捷如雷，倘若再吞噬数种火系规则，恐怕阴暝业火的力量可能可以比拟空间之力了，毕竟原本阴暝业火之力便足够强横了，还能够吞噬同属性的规则。

　　不过肖岳轩却是不能够让梵音尊者察觉到自己的心情，免得这个免费的劳力不干了，现在梵音尊者可是在帮助自己修行啊，为了避免对方放弃，肖岳轩脸上甚至装出了一副苍白的样子，自己似乎随时都有可能坚持不住了。

　　而梵音尊者见到了这一幕，心中大爽，现在他对肖岳轩身上的其他东西已经不感兴趣了，光是这么一件强横的莲花形状法宝，便足以弥补今天的任何损失了，毕竟能够吞噬规则之力的法宝，自己倘若拥有了。

　　以后面对同境界的高手，可以说落入不败之地了，梵音尊者攻击更加的卖力了，甚至吞服了一颗专门恢复规则之力的顶级仙丹，而肖岳轩见了，也是暗暗的用仙力将自己的肺腑弄伤了一些，接着肖岳轩吐出了一口鲜血，身体也是半趴在了那里。

　　只不过那五色莲花依然在肖岳轩的头顶悬浮着，只不过似乎莲花的色泽暗淡了很多，而梵音尊者见了，大笑道：“小子，你终于撑不住了吧？就算你法宝在强大，本座终究是仙尊级别的高手，不是你一个小辈可以抗衡的！”

　　梵音尊者说着，大步走到了肖岳轩的面前，接着编一把向着那五色莲花抓了过去，在他看来，肖岳轩已经没有丝毫的抵抗能力了，而这个时候，肖岳轩忽然抬起了头，眼中闪过了一丝笑意。

　　而梵音尊者见了，脸色大变，知道事情不妙，不过肖岳轩却是没有给他反应的机会，五色莲花直接便轰击在了梵音尊者的身上，顿时，梵音尊者的身体便如同那莲花一样绽放了开来。

　　不过接下来，但见一股血色的火焰将梵音尊者的身体笼罩了起来，不过片刻，梵音尊者的身体便被血色火焰全部吞噬，接着那血色的火焰变回了原本小火苗的形态，回到了那五色莲花之中。

　　接着五色莲花便直接印在了肖岳轩的额头，并且消失不见，同时肖岳轩感觉到，一股股的力量通过那道血色火焰反馈了回来，肖岳轩的血晶值和魂力值也是极快的增长着。

　　不过片刻，肖岳轩的魂力值和血晶值便全部达到了八千五百万的程度，毕竟是一位仙尊，他给与肖岳轩的帮助还是极大的，而除了这些之外，肖岳轩最大的收获便是来自这梵音尊者的修行体悟了。

　　身为一个仙尊，而且是以五音入道的仙尊，他所掌握的知识超出了肖岳轩的想象，而且梵音尊者对于规则之力的体悟同样深深的印入了肖岳轩的脑海，虽然肖岳轩已经掌握了五行的基本规则。

　　但是规则之力，必然是越多越好，越强大越好，而同一系的力量原本就可以相容，那徽音之力完全可以和阴暝业火之力相融，使其力量更加的强大，而五行之力越是强大，将来构造的空间越是稳固和强大，空间之力也越强。

　　而随即肖岳轩手一招，一个空间戒指从地上被肖岳轩招了出来，随即肖岳轩意念一动，神识便放入了这个空间戒指里面，随即肖岳轩暗骂一声穷鬼，这个仙尊级别的高手，空间戒指里面的东西和后世区区一位仙皇差不多。


正文 第734章 青龙

　　特别是看着那可怜的几百块神石，比后世仙皇手中的神石还要少，这个时代的高手还真是穷啊，而肖岳轩在那空间戒指里面找了一会儿，很快便看到了一个残破的古琴，已经掌握了梵音尊者的徽音法则。

　　肖岳轩瞬间便认出，这古琴上面蕴含着五音之力，不过因为破损实力大减，而在这古琴之上，甚至还有五音之力的修行方法，并且这不仅仅是一步规则之力的修行方法，而且还包含着有关仙力方面的修行，功法名称为伏羲诀。

　　伏羲诀乃是大仙皇级别的高手可以修行的功法，分为五层，不过这功法已经残缺，只剩下前面的三层，第一层名为初音，第二层名为音域，第三层名为音界，到达了第三层，以五音之力构成音之空间。

　　掌握了空间规则，成就仙帝，而梵音尊者便是将第一层修行成功，从大仙皇突破成为了仙尊，肖岳轩以阴暝业火之力吞噬了梵音尊者，本就拥有着梵音尊者的一切修为体悟，倘若他修行伏羲诀，自然是没有任何的难度。

　　不过对于这残缺的伏羲诀，肖岳轩想法却不大，毕竟不管怎么说，以五音之力构造的空间不够强大，而且肖岳轩已经掌控了基本的五行之力，再去修行这残缺的伏羲诀完全是得不偿失。

　　只不过那人主给与自己的天道诀光是修行规则之力，而自己现在修行的那天罚经，光是修行一系规则之力，继续修行下去，对于肖岳轩帮助也是不大，毕竟只有同时修行五行之力的功法才能够构造空间。

　　所以肖岳轩现在就面临一个没有修行功法的问题了，而且肖岳轩还发现一个问题，那就是现在自己表面上实力看上去太弱了，等自己倒了那三个远古战场，恐怕任何仙皇境界以上的高手都想踩自己一脚。

　　虽然他们对于自己不一定构成威胁，但是苍蝇太多了也十分的麻烦和讨厌，所以肖岳轩决定将修为再提升一层再前往三族出生的远古战场，而要突破大仙皇，对于肖岳轩来说也不是什么难事情。

　　毕竟拥有着一位仙尊的体悟，要突破到大仙皇可以说轻而易举，但是却又没有合适的功法，随即肖岳轩意念一动，将秦墨从麒麟印空间之中放了出来，随即他便开口道：“小墨，我想等我们实力再提升一些再走。”

　　秦墨听了，道：“仙尊级别的实力，在那远古战场虽然不是顶尖，但是应该不会有太多人来找我们麻烦吧？”

　　肖岳轩听了，道：“不过这个只有你我知道，别人眼中，我们就是一位仙王和一个仙皇而已，我想将实力再提升一筹，但是却没有合适的功法。”秦墨听了，道：“人主的记忆之中也没有吗？”

　　肖岳轩听了，摇了摇头，道：“人主修行的乃是阴阳法诀，虽然之后修行了天道诀，不过天道诀是完全修行规则之力的功法，无法提升仙力，虽然到了这个级别的对抗是以规则之力为主，但是修为无法提升，元神也掌控不了太强的规则之力。”

　　“这北方玄武城如此之大，估计应该有拍卖功法的地方吧？”肖岳轩听了，道：“看来我们还得回去了，这里人生地不熟的，还是找那个店小二去吧。”

　　随即两人便返回了玄武城那入口处的那家小店，天人店，而店小二见到了肖岳轩和秦墨，眼中闪过了一丝狂喜之色，要知道肖岳轩和秦墨在他眼中完全就是大财主啊，而且是舍得花钱的大财主，和肖岳轩和秦墨多接触一两次，就有可能得到他上百年劳动才能够得到的好处，他怎么可能不高兴？

　　匆忙跑了上来，店小二道：“两位有什么事情吗？”

　　而店里面有几个看着肖岳轩和秦墨出去的仙王仙皇之类的人物，眼中则是闪过了一丝惊讶之色，这两个人明显是个大肥羊，刚才四个仙皇和一个大仙皇跟踪两人出去了，竟然让这两个人安然的返回了，难道有什么变故？

　　而肖岳轩听到了店小二的话，则道：“做下来说吧。”店小二听了，急忙带着肖岳轩和秦墨到了包间里面，店小二道：“公子有什么需要尽管开口。”

　　肖岳轩听了，道：“我想要一部功法，品级足够高的功法，有什么办法没有？”听到了肖岳轩的话，店小二道：“倘若公子您不急着离开的话，确实有办法。”

　　肖岳轩听了，道：“什么办法？”

　　“十年一次的牡丹拍卖大会即将展开，而这一次牡丹拍卖大会在我北方玄武城举行，牡丹拍卖大会四十年才会在玄武城举行一次，而现在距离牡丹拍卖大会仅仅有三个月的时间了，只需要等待三个月，到时候牡丹拍卖大会便会进行了。

　　牡丹拍卖大会乃是由四方守护城池外加三十几个主宇宙城池以及五大附属上品种族之一的龙族等好几方势力一起组建，并且联合推举了东方青龙城青龙大尊的长女牡丹作为首脑，故而命名为牡丹拍卖会，青龙大尊你应该知道吧？

　　乃是龙族强者，血统无比强大，乃是七血统龙族，也是龙族族长，因为龙族和人族关系无比密切，加上青龙大尊实力远比人族的几位大尊强横，所以才压了人族三位大尊一头，成为了四位大尊之首。”

　　肖岳轩听了，道：“四方守护成的城主竟然不完全是人族高手？”

　　店小二听了，道：“那是自然了，青龙大尊和人主关系极好，人主统御宇宙之前，便和青龙大尊是好友，两人曾经共患难，关系极好，所以人族统一了宇宙之后，龙族几乎并入了人族之中，在任何地方龙族的待遇都不亚于我人族。

　　龙族的地位甚至比那类人族还略微高上一些，故而现在龙族也算是类人族的一个分支，而且是其中强横的一支，一般称为龙人族，当然也算是人族的一支了。”


正文 第735章 炼丹

　　肖岳轩听了，这才算明白，为什么龙族在那么多种族都反叛的情况下依然站在人族这边，原本以为仅仅是两族的关系好，现在看来，却不仅仅因为关系，而是因为龙族和人族一样，同样是站在统治阶层，几乎和人族没有什么区别。

　　四族造反，同时触犯了人族和龙族的利益，所以两者才能够在极长的时间内紧紧绑在一起，不过青龙大尊应该在这场战争之中陨落了，不然的话，数千年之后也不会光靠一个自命龙神的小小仙尊来支撑了。

　　随即肖岳轩便道：“参加那拍卖会有什么要求吗？”

　　店小二听了，看了一眼肖岳轩和秦墨，道：“要参拍卖会，第一便是展示强大的实力，实力达到了仙尊级别，便可以直接参加拍卖会了，另外便是前往我玄武城的牡丹拍卖分行去购买大拍卖期间的通行证了，不过价值不低，需要五十下品神石。

　　第三的话，便是有物品被拍卖行拍卖之人，不需要任何的代价，同样可以参加拍卖，不过像这种层次的拍卖会，准神级以下的物品拍卖行都不收的，即便是准神级的物品，也要是比较稀少的那种。”

　　听到了店小二的话，肖岳轩这才感觉到这个拍卖行似乎不太简单了，毕竟准神级的东西不是那么容易拿出来的，而在这次大拍卖之中，竟然是最低层次的物品，想来自己能够在这次拍卖之中得到不小的好处。

　　随即肖岳轩便道：“好了，你先下去吧，帮我们定一间这里档次最高的房间。”

　　店小二听了，道；“是，公子。”随即肖岳轩抿了一口茶，道：“虽然五十神石对我们来说不算什么，不过还是不要当那个冤大头了，我们也卖点神器神丹什么的吧？”

　　秦墨听了，点了点头，道：“好啊，不过上次炼制那神丹，足足半年的时间才将材料完全融化，现在距离拍卖大会只有三个月的时间，时间足够吗？”

　　肖岳轩听了，道：“应该足够，那尊邪丹品级太高，而且对于这个大仙尊都不止一个的时代来说，尊邪丹的价值却是不高，所以我准备炼制升龙丹。”秦墨听了，道：“升龙丹？难道是龙族所需要的丹药？”

　　肖岳轩听了，道：“各族都可以使用，不过我这丹药，应该对于龙族的吸引力最大吧，升龙丹乃是老君录上记载的一种奇特丹药，炼制过程之中需要龙血、星辰果、扶桑木、福禄蟠桃等等数种极为珍贵的灵根，其中福禄蟠桃乃是神级中品的灵根。

　　而升龙丹的作用，则是提纯和增加龙族血统，有点类似加强版的龙血丹，不过龙血丹的话，只能给人族使用，而且龙血丹其他材料药力有限，最多炼制出融汇三系血统的龙血丹，而升龙丹没有这个限制。

　　我以五血统龙族的血液炼制出来的升龙丹，让一个龙族服用，可以增加着五族的血统，而人族或者妖族同样可以服用这升龙丹，直接便成为五血统的龙族，现在青龙也不过是七血统的龙族，想来五血统龙族还是比较吃香的。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨道：“倘若那青龙拍买到了这升龙丹，那他岂不是可能成为接近祖龙的龙族？”

　　肖岳轩听了，道：“有这个可能，不过倘若他的七种血统将我的这升龙丹之中五种血统完全涵盖的话，升龙丹对他便没有任何的好处了。”秦墨听了，道：“这不会对未来造成什么影响吗？会不会导致龙族实力太强之类的情况？”

　　肖岳轩听了，皱眉道：“看来得先打听一下青龙大人的血统了。”

　　肖岳轩说着，再次将那个店小二招呼了过来，随即肖岳轩道：“你知道青龙的血统吗？他拥有那七系的龙族血统？”

　　店小二听了，道：“这个四方城的人都知道，青龙大人拥有除却狻猊和赑屃这两大血统之外的所用直系血统，实力乃是大仙尊巅峰，所掌控的领域乃是金木水火四行领域，青龙大人对于这四种力量的掌握程度都是极高。

　　仅仅对于土系规则不够了解，无法将死行领域升级成为五行领域，倘若青龙大人掌握了土系规则之力，并且构建五行领域的话，恐怕不出千年，便能够将成就仙帝了，这是人主对于青龙大尊的评价，因为青龙大人是最接近仙帝的存在，所以人族几位大尊对于青龙大尊也是十分的尊重。”

　　听到了店小二的话，肖岳轩松了口气，道：“那就好。”随即肖岳轩看了一眼秦墨，道：“这下应该没有问题了。”

　　当天下午，肖岳轩和秦墨便在店小二的带领下，进入了这天人店最顶级的房间，天字一号房。

　　这天字一号房的设施也是十分的一般，有点类似古装剧里面比较豪华的房间，似乎机械族的科技还没有发展到主宇宙人族的生活之中，而进了房间，肖岳轩和秦墨便让店小二下去。

　　随即肖岳轩和秦墨直接便进入了麒麟印空间里面，而肖岳轩也是取出了一种种的材料，准备炼制升龙丹了，而这些材料之中，很重要的一种灵丹便是龙血了。

　　肖岳轩直接便变身五血统龙族，然后从自己的身上取了一杯龙血，随即肖岳轩和秦墨两人便开始熔炼材料了，升龙丹乃是神级中品的灵丹，炼制的材料还有过程都比那尊邪丹简单了很多。

　　一个月的时间，两人便将材料熔炼完成，接下来便是提纯材料然后打入丹文了，这便是肖岳轩一个人的事情了，秦墨在一边看着肖岳轩，但见一种种的材料被肖岳轩打入了那龙血之中。

　　原本鲜红的龙血之中似乎多了一丝丝的淡青色，而一股药香味也是弥散了开来，又过了一个月，炼丹过程终于到了接近为断了，肖岳轩也是全神贯注，将最后一道丹文打入了丹药之中，如今，丹药马上就要成型了。


正文 第736章 丹成

　　随即但见一个青中带红的丹药彻底成型，同时，天空之中劫云滚滚，而肖岳轩也不得不带着自己的丹药离开了麒麟印，然后出现在了高空之中，等待自己的丹药渡劫了，而丹劫来临的同时，整个玄武城无数的高手纷纷睁开了眼睛，朝着肖岳轩这边看了过来。

　　仙尊级别的高手，神识都是极为强悍的，所以不需要本体来临，不过片刻，肖岳轩帮助自己的升龙丹渡丹劫的地方，便多出了一股股的神识，不断探查着。

　　不过片刻，其中一个有些惊讶的声音便道：“是神级中品丹药升龙丹，而且其中拥有五种血统！”

　　顿时，这些神识都是有些变化了，要知道，当今宇宙高手无数，各种资源僧多肉少，虽然说在主宇宙之中也有着少数的几位神级炼丹师或者炼器师，但是因为资源有限，而且神级的丹药或者法器炼制成功率都是极低。

　　所以当今宇宙也很少有成品的神级丹药或者法器出世，更别说是神级中品的升龙丹了，这升龙丹虽然对于龙族的吸引力更大，但是对于人族同样有着不小的吸引力，毕竟五血统的龙族，已经足以先天领悟一丝规则之力了。

　　而龙族之中五血统的龙族也就是有数的那么几只而已，而肖岳轩并不知道，以青龙的能力，要炼制一颗双血统的升龙丹没有什么问题，但是要炼制他自己能吃的龙血丹，却是没有办法。

　　升龙丹名为升龙丹，自然的，能够提升对方的血统，而要提升，自然有一个前提了，那就是炼制升龙丹所使用的血液比服用之人的血液要高贵要强大，这样才能够起到提升的作用，而以青龙现在七血统龙族并且大仙尊巅峰的修为，哪里能够找到比他更加强大的龙族啊？

　　事实上，青龙能有今日的成就，就是因为他在年轻的时候服用过一颗双血统的龙血丹，将自身的五血统提升成为了七血统，不过以青龙现在的修为，天下却是没有人能够为他提供升龙丹所需要的血液了，肖岳轩同样不行。

　　故而众人见到肖岳轩炼制了这颗升龙丹，虽然一个个都对这升龙丹充满了想法，但是全都明白，青龙是不会对这颗升龙丹有什么想法的，不过估计那牡丹对这颗升龙丹会有不小的想法的，毕竟牡丹乃是龙人族第一强者青龙的后人，也是主宇宙除却人主之外最强者的女儿。

　　但是其本身的资质却不是很高，仅仅是一位三血统龙族，虽然说这在龙族之中已经算是不错的了，但是身为青龙之女，这个血统就有些低了，所以这些人看到这颗龙血丹，大部分人想到的，便是那牡丹了。

　　而正当众人都是观察的时候，一股浩大的意念忽然降临，顿时这些仙尊的意念都是被从半空之中压到了地面，接着一个灰色的人影出现在了半空之中，这道意念，自然是玄武城城主，玄武大尊的意念了。

　　玄武大尊出现之后，顿时众人都是安静了下来，毕竟大尊级别的高手，要灭杀他们这些仙尊，基本上是一巴掌就拍死一个，而且这里是玄武大尊的地盘，他们哪里敢放肆？升龙丹的丹劫威力比起肖岳轩以往炼制的神火塑体丹强出了很多。

　　雷劫的力量不只是降临在了升龙丹之上，还有将近一半的丹劫威力降临在了肖岳轩的身上，神级中品丹药丹劫的威力不弱，不过也仅仅相当于仙尊级别高手的一击罢了，而且还是一分为二的那一种。

　　倘若肖岳轩仅仅是一个仙皇的话，在这一击之下不死也要残废，但是肖岳轩的真实战力却是不亚于仙尊，故而这雷劫却是威胁不到肖岳轩，六道雷劫之后，一股异样的丹药香味散发了出来，顿时附近的高手都是蠢蠢欲动。

　　不过玄武大尊的虚影就在那里，所以大家虽然都抱有不小的想法，但是却不敢有任何的举动，而随即劫云慢慢的散去，接着肖岳轩手中出现了一个玉瓶，将那丹药收了起来，而这个时候，那玄武大尊的虚影开口道：“小友，可否将那丹药出售给本座？”肖岳轩听了，看了过去，那是一个巨大的虚影，看上去好像一个正常的人类放大了十几倍，这个人看上去年纪三四十岁，光看脸型，似乎十分的刚硬，下巴上面有着少量的胡子，那几根胡子如同钢针一样，似乎扎破他的皮肤颇为不容易。

　　肖岳轩有种感觉，如果肉身不够强的人打在了眼前这个人的下巴上，估计会被对方的胡子把手扎成筛子，想着，肖岳轩开口道：“不知道前辈要以什么购买在下的丹药？”

　　能够有如此威势的人，在整个玄武城，想来也只有那位玄武大尊了，肖岳轩炼制丹药仅仅是为了一部功法而已，而不是为了去牡丹拍卖行参加拍卖会，如果这玄武大尊能够拿出自己需要的功法，和他交换也没有什么不可以的。

　　听到了肖岳轩的话，玄武大尊直接开口道：“你要什么？”肖岳轩听了，道：“功法，品级足够高的功法，有可能突破到仙帝的功法。”

　　听到了肖岳轩的话，玄武大尊皱了皱眉头，道：“那种层次的功法，本座没有，换个别的东西吧。”听到了玄武大尊的话，肖岳轩直接便道：“那就算了吧。”玄武大尊听了，眉头一皱，道：“你这是在拒绝本座吗？”

　　正在这个时候，一个清脆的声音道：“玄武叔叔怎么如此暴躁？”听到了这个声音，玄武大尊脸色微微一变，转过了头，道：“牡丹侄女，你怎么过来了？玄武城的事情，似乎不是牡丹侄女女能插手的吧？”

　　肖岳轩也是转过了头，即便每天和秦墨这样的绝色女子接触，在见到牡丹的瞬间，肖岳轩眼中还是闪过了一丝惊艳之色，一身淡紫色的连衣裙，妙曼的身材，还有精致完美的五官，长长的淡紫色头发，整个人身上有着一种神秘的诱惑力。


正文 第737章 凝魄丹

　　那双带着一丝淡紫色光芒的眼睛更是有着极大的吸引力，这个女人光是外形的话，绝对要比秦墨差了一筹，但是那种神秘的魅惑的气质，却让她有着可以和秦墨相提并论的资本，就连秦墨都是盯着这个女人看了片刻。

　　这个牡丹，绝对是男女通杀，而牡丹朝着肖岳轩和秦墨眨了眨眼睛，表示了一下善意，随即便看向了玄武大尊，道：“玄武叔叔，既然你没有人家所需要的功法，又何必强人所难呢？而且这位公子选择在牡丹拍卖大会开始的前夕炼制这升龙丹，想必有着原因吧？”

　　肖岳轩听了，道：“没错，这颗丹药，我准备交给牡丹拍卖行来拍卖，另外，我想要的，仅仅是功法。”

　　肖岳轩自然看出了玄武大尊因为自己的拒绝有些恼羞成怒了，肖岳轩还没有对抗大尊的资本，倘若牡丹不出现，肖岳轩只有穿上人主的那身行头隐藏了气息，然后跑路了。

　　毕竟穿上藏天衣和覆地面具，无论大尊还是仙帝，都无法找到自己，不过既然牡丹出头，而且两者关系似乎不怎么样，敌人的敌人就是朋友，自然的，肖岳轩要交好这个牡丹了。

　　而牡丹听到了肖岳轩的话，则是看向了玄武大尊，道：“玄武叔叔，你也听到了，这升龙丹是要在我牡丹拍卖行拍卖的物品，怎么能说和我无关呢？我牡丹拍卖行交易的物品，没有一个人能够强买强卖，玄武叔叔你也是牡丹拍卖行的元老，应该不会让侄女我为难吧？”

　　玄武大尊听了，冷冷的哼了一声，随即瞪了一眼肖岳轩，然后那虚影则直接消失了，而那牡丹则是上前两步，道：“牡丹拍卖行，牡丹。”肖岳轩听了，道：“无名小辈，肖岳轩。”

　　而秦墨则开口道：“秦墨，他是我男人。”听到了秦墨和肖岳轩的话，牡丹笑了笑，随即道：“不请我进去坐坐吗？”肖岳轩听了，忙道：“请进来吧。”

　　随即一行三人便进入了天人店的天字号房，雷劫来临的时候，天人店的人已经被吓跑了不少，都是远远的看着雷劫，连天人店里面的伙计店主之类的人物都离开了，所以三人进客栈的时候倒是没有受到什么阻拦或者围观。

　　进了屋子，三人便围着一个桌子坐了下来，随即肖岳轩便道：“多谢牡丹姑娘替我们解围了。”

　　听到了肖岳轩的话，牡丹开口道：“这升龙丹原本对我龙族便极为重要，对我同样如此，不过听到消息的时候，我似乎有些来晚了，能否让我看一下公子炼制的丹药？”

　　肖岳轩听了，意念一动，玉瓶便出现在了手中，随即肖岳轩便打开了玉瓶，将那升龙丹递给了牡丹，道：“请。”牡丹接过了肖岳轩递过来的丹药，随即她眼中闪过了一丝奇色，道：“好精纯的血液之力，我同样可以服用这升龙丹，只不过这五种血统……”

　　肖岳轩听了，道：“怎么了？”牡丹听了，道：“不瞒公子，牡丹本身乃是三血统龙族，而牡丹的三种血统分别是囚牛、睚眦和嘲风，而公子炼制的这丹药之中同样蕴含着这三种血统，也就是说这升龙丹对于我来说，却是太过浪费了。”

　　听到了牡丹的话，肖岳轩眼中闪过了一丝失望之色，原本以为牡丹对这丹药很感兴趣呢，那样的话，直接和牡丹交易便可以了，身为牡丹拍卖行的话事人，牡丹应该有着不少高品级的功法，不过现在她却不需要。

　　而肖岳轩则道：“既然这样，那就只能交道贵拍卖行拍卖了，应该有其他人对这升龙丹感兴趣吧？”

　　牡丹听了，点了点头，道：“没错，我龙人族分九大直系血统，而实力最强的一支便是囚牛一系血统了，我父亲身负七系血统，已经超然九支之外，不过这九支的龙人族对于这升龙丹必然有着极强的想法，能够拥有一位五血统的龙人，对我龙族也是一件大好事，这丹药对我的提升却是有限，不能浪费了这颗升龙丹。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“那么这丹药便交给你了，不过我的丹药必须以人族能够修行的高品级功法交换。”

　　牡丹听了，道：“这个也可以，不过为什么不以神石交换呢？要知道各族手里面掌握着的最强功法，一般都是本族的核心功法，不可能随便外传的，玄武大尊手中必然也不缺少高品级的功法，却没有选择交换，由此可见他们对于自身功法的重视了。

　　倘若你选择以功法交换，估计不会得到什么好处，相反，倘若你手上有足够的神石，牡丹保证你能够得到满意的功法，我牡丹拍卖行十年举行一次，而每十年都从整个宇宙范围内收购功法、异宝。

　　十年的时间虽然说不长，但是以我牡丹拍卖行的实力，却是足够收集到一些好东西了，比如这次我牡丹拍卖行的压轴拍卖物品之一，便是西方白虎大尊在一个远古战场之中找到的功法，五行混元决，乃是仙皇级别可以修炼的仙道功法。

　　纳天地五行之气，铸造五行混元之海，观想五行规则之力，修行到最高境界，可以铸造五行领域，最终成就五行空间，这部功法，对于公子你应该十分的合适吧？”

　　听到了牡丹的话，肖岳轩点头，道：“没错，既然如此，那么我便到时候参加牡丹拍卖会吧。”牡丹听了，点了点头，随即她手中便出现了一张紫色玉牌，玉牌上面有着一朵栩栩如生的牡丹花。

　　而牡丹开口道：“这是我牡丹拍卖行的贵宾身份牌，拿着这个，可以直接入贵宾席参加拍卖，不过在此之前，牡丹还有一个疑问。”肖岳轩听了，道：“牡丹姑娘请讲。”

　　“请问公子炼制神级中品丹药的成功率有多高？能否达到百分之五十？”牡丹说着，紧张的盯着肖岳轩，似乎这个答案对她十分的重要，这个时候，秦墨开口道：“才百分之五十吗？岳轩炼制神级中品的丹药，成功率绝对在百分之九十以上，即便神级上品的丹药，成功率也超过了百分之五十。”


正文 第738章 凝魄丹

　　其实，只要肖岳轩能够炼制出来的丹药，成功率便是百分之百，毕竟有血血晶值和魂力调控炼制过程之中的火候之类的不确定因素，如此一来，肖岳轩炼制丹药就是一个固定而且简单的流程，除非受到外界的不可抗拒的力量打扰。

　　不然的话，他是不可能失败的，而牡丹听到了秦墨的话，急道：“此言当真？”

　　秦墨听了，道：“牡丹姑娘你刚才仅仅是观察了一下这升龙丹之中龙之血液的血统，却没有仔细看着升龙丹的品级，要知道，同为神级中品丹药，也是有差距的。”

　　听到了秦墨的话，牡丹脸色微微一变，随即直接便将那升龙丹取了出来，随即她脸色一变，道：“神级中品完美层次的丹药？怎么可能？就算我父亲也无法炼制出这个档次的丹药！”

　　每个品级的丹药，都有着不同的层次，而这个层次乃是辨别同一种丹药的好坏高低，而丹药越好，药效越好，将来丹药带来的不良影响也越少，而到了神级中品这个层次，能够炼制出来就不错了，谁还能顾得上好坏？

　　所以牡丹才没有去特意的观察肖岳轩炼制升龙丹的品级，而现在秦墨专门提起了这个，牡丹才注意到，眼前的升龙丹层次竟然是完美层次，基本上所有的炼丹师炼制出来的神级丹药都是最低层次的，可以称之为差。

　　少部分炼丹水平高的炼丹师可以炼制出中档的丹药，良这个级别的已经比较少见了，至于优的话，则是凤毛麟角，完美这个档次的神品丹药，即便身为牡丹拍卖行的行长，也还是第一次见到完美档次的神品丹药。

　　同一种丹药差、中、良、优、完美五个档次，每一个档次之间药效相差二倍，一般人炼制的差这个档次的神品丹药，比起肖岳轩所炼制的完美档次的神品丹药，足足差了十六倍的药效啊。

　　要炼制神品中级完美档次的丹药，难度估计比炼制神品顶级差档次的丹药难度都高，能够在炼丹之余将丹药档次提升到完美，这足以证明肖岳轩炼制神品中级的丹药是游刃有余的，所以説秦墨那句百分之九十的成功率完全不是吹牛。

　　能够炼制出完美档次的神级中品丹药，炼制任何神品中级丹药，成功率都是百分之百，那么自己的那件事情不就成了？想着，牡丹开口道：“请公子为我炼制一粒凝魄丹，材料我们牡丹拍卖行提供，而且已经准备了两份，只要炼制成功，我牡丹拍卖行的这次拍卖的宝贝，公子随便挑选，全部由我牡丹拍卖行来支付。”

　　听到了牡丹的话，肖岳轩道：“凝魄丹？牡丹姑娘家中有人魂魄受损了？”

　　牡丹听了，点了点头，道：“没错，需要凝魄丹的人，正是我母亲，也是我父亲青龙的正妻，早年我父亲与人结怨，那敌人不敢对我父亲出手，却对我母亲下了毒手，虽然事后我父亲发动全龙人族之力，将那人满门灭绝。

　　但是我母亲却魂魄受损，陷入了沉睡之中，已经足足数千年了，数千年来，父亲和我一直努力，终于聚集了两份凝魄丹的材料，不过凝魄丹乃是神级中品丹药之中炼制难度极高的一种，大多数炼丹师成功率都不大。

　　而且这凝魄丹材料收集也不是一件易事，收集两份材料，父亲曾经在全宇宙范围之内寻找炼丹之人，不过却无人敢来炼制，宇宙范围内仅有的几位神级炼丹师对于炼制凝魄丹的把握仅仅是两三层左右。

　　而有两份材料成功率也是五层上下，我父亲不敢冒险，他们更加不敢冒险，因为我父亲脾气不是很好，倘若他们将这两份凝魄丹的药材浪费了，恐怕也不会有什么好下场的，不过公子你炼丹之术乃是我前所未见的，我对你也有着绝对的信心，请公子答应。”

　　听到了牡丹的话，肖岳轩想了一下，终于点了点头，道：“好吧，我答应你。”

　　牡丹听了，大喜，直接便取出了一个银色的空间戒指，道：“这里面是炼制凝魄丹所需要的药材，这次拍卖会，所拍卖的东西，公子随便出价，一切支出由我牡丹拍卖会负担，等拍卖会完成，公子得到了自己所需要的东西，然后再炼制凝魄丹。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“我明白。”而牡丹见到肖岳轩收下了那个空间戒指，也是松了一口气，脸上绽放出了一丝笑容，道：“如此拜托公子了，我先告辞了。”“慢走。”

　　随即肖岳轩心神便探入了牡丹留下的空间戒指里面，接着肖岳轩耳边便听到了一个个的声音：“发现模型元魂果，是否捕捉？发现模型通灵花，是否捕捉……”

　　肖岳轩一下子又多出了大量的植物系模型，这些模型纷纷跑到了肖岳轩的血池壁上，而肖岳轩体内的那一株星辰剑莲同样再次壮大了不少，而制造星辰剑莲所需要的血晶值也一跃而上，位于了肖岳轩体内五大模型之首。

　　制造一株足足需要九千万的血晶值，而那三足金乌则是八千万血晶值，五血统龙族的七千万，以及九尾焚天麟的六千万，如今肖岳轩却是欠缺猴类模型，倘若捕捉一两只强横的猴类模型。

　　那通臂六耳的实力也会大涨，而如今肖岳轩因为修行不灭体以及本身肉身的关系，肉身的实力乃是仅次于五行规则力量的，所以通臂六耳这一模型提升的话，对于肖岳轩战斗力的提升也是最大最明显的。而因为今天玄武大尊虚影出现的关系，所以这个地方却没有什么人敢过来，房间里面也只剩下了肖岳轩以及秦墨。

　　天也暗了，肖岳轩看了一眼秦墨，随即道：“夫人，天色已经晚了，还不来侍寝？”肖岳轩説着，手一挥，直接便将房间里面的蜡烛给拍灭了，而秦墨听到了肖岳轩的话，脸上闪过了一丝娇羞，不过还是乖乖的送羊入虎口了。


正文 第739章 拍卖

　　而此刻，在玄武城一座宫殿之中，牡丹一脸高兴之色的联系着自己的父亲，在她的身前，摆了一个水晶球，只见牡丹向着那水晶球注入了一丝灵力，随即水晶球上面闪过了一丝白光。

　　接着一个一个大殿出现在了水晶球之中，然后镜头拉近，一个看上去四十几岁，满脸风霜之色的中年人出现在了牡丹的视野之中，随即牡丹开口道：“父亲，我有一个好消息！”

　　那个中年人听了，脸上也是露出了一丝笑容，道：“真巧，为父也有一个好消息告诉你，你先説吧。”牡丹听了，道：“不行，父亲你先説。”

　　中年人听了，无奈的笑了笑，道：“好吧，那就为父先説，为父已经找到合适的炼制凝魄丹的炼丹师了，那两份材料都在你那里吧？等这次拍卖会结束，你便带着那两份材料回青龙城吧，那时候那位炼丹师也应该过来了。”

　　听到了青龙的话，牡丹脸色一变，道：“父亲，我想説的和你想説的一样，我同样找到了一位足以炼制出凝魄丹的炼丹师。”听到了牡丹的话，青龙直接便道：“你已经将那凝魄丹材料交给他了吗？或者他已经开始炼制了？”

　　听到了青龙的话，牡丹道：“我已经将材料交给他了，不过丹药的炼制却要在拍卖大会完成之后进行。”

　　听到了牡丹的话，青龙松了一口气，道：“那就好，你将材料要回来吧，为父找到的这位炼丹师炼制凝魄丹的成功率足足有百分十五十，这还是使用其中一份材料，如果将两份材料全部交给他，炼制的成功率达到了七层，你找到的那位炼丹师应该没有这么高的成功率吧？”

　　牡丹听了，道：“父亲，我找到的那位炼丹师成功率是百分之百。”“什么？怎么可能？你不会是被人骗了吧？此事非同小可，而且为父已经通知了那位炼丹师前来，神级的炼丹师，即便为父也不好太过得罪，还是将材料要回来吧。”

　　牡丹听了，皱眉道：“父亲，玄武城这边有点动静，父亲你还不知道吧？有一位炼丹师成功的炼制了一枚神级中品的丹药，升龙丹，我就是将材料交到他手中了。”

　　青龙听了，脸色一变，道：“升龙丹？他从何处得到的龙血？难道是屠戮我龙人族高手所得？”

　　牡丹听了，道：“他炼制升龙丹所使用的是五血统龙族的血液，而且我看其中的气血力量，似乎比一般的龙族仙尊还要强大，我不认为他一个仙皇有着击杀或者击伤龙族尊者的能力。”

　　青龙听了，表情才好看了一点，如果是龙族尊者的话，那就不需要担心什么了，龙族高手，达到了尊者层次，都会在青龙大殿之中摆放一枚玉简，如果遇害，玉简便会直接碎裂，而且大部分种族也不敢得罪龙族。

　　所以这龙血想来不是以暴力获取的，不过升龙丹炼制难度却比凝魄丹低了不少，能炼制升龙丹不代表能够炼制凝魄丹，青龙道：“虽然他能够炼制升龙丹，不过凝魄丹却不是那么简单的，炼制凝魄丹，需要对魂魄方面有着足够的了解。

　　炼制凝魄丹所需要掌握的四百九十个神级丹文，其中三百六十个，是和魂魄有关的，大部分炼丹师对于这三百六十个涉及到魂魄的丹文不够了解，掌控不够，所以这些年一直没有人能够炼制。

　　不过这一次，为父找到了一位精通魂魄丹文的炼丹师，故而才请他出手的。”而牡丹听了，手中出现了一枚青色和红色相间的丹药，正是那颗升龙丹，随即牡丹道：“父亲你仔细的看看这颗升龙丹的档次吧。”

　　青龙听了，目光在那丹药上面凝视了片刻，随即他惊道：“完美档次的升龙丹？”

　　“没错，那位炼丹师能够炼制出完美档次的升龙丹，凝魄丹炼制难度虽然大，但是对于那位来説却没有什么难度，光论炼丹之术，想来父亲你所推荐的那位炼丹师比不上他吧？”青龙这次没有反驳，点了点头，道：“确实不及，如此，就让他……”

　　这个时候，牡丹开口道：“虽然他炼丹之术已经无比高明了，但是父亲你説的也没错，万一他对于魂魄丹文的掌控不够，炼制失败的话，我们损失不起，母亲已经沉睡了那么多年，我不想让她在沉睡下去了。

　　我想等到拍卖大会结束，让两个人比较一下魂魄丹文的掌控程度吧，只要他对于魂魄丹文的掌控不是太差，便让他来炼制，如果太差的话，便有父亲你请来的那位炼丹师炼制吧。”

　　听到了牡丹的话，青龙道：“这样最保险了，那么就等到这次拍卖会结束，便让他们比试一下吧。”

　　半个多月之后，盛大的牡丹拍卖会终于到了举行的日子了，而肖岳轩和秦墨两人也是离开了天人客栈，向着拍卖行出发了，一路之上，天空之中到处有人在飞行，这些人全部都是前往参加牡丹拍卖会的。

　　牡丹拍卖会规模很大，拍卖的东西也是不少，不过大部分人参加牡丹拍卖会都是去增长一下见识的，免得自己以后不小心见到宝贝了，都认不出来，而牡丹拍卖会的参加凭证也分为数个档次。

　　大部分人不过是最低级别的白色玉牌，需要付出的代价很低，进入了拍卖行，只能够站在大厅里面，远远看着人家拍卖行，而肖岳轩所拥有的紫色玉牌，乃是档次最高的令牌，进入拍卖行，直接便有贵宾通道。

　　进去之后，有专人接待，安排到最为舒适的贵宾室，而贵宾室则被安排在拍卖大厅的最高处，高高在上看着一切，整个牡丹拍卖行也不过准备了三十间贵宾室，贵宾室里面坐的人都是身份极为显赫之人，要么便是接近大仙尊的强者。

　　要么便是某个人族大城城主的直系后人，至于大仙尊级别的强者，对于这拍卖会却是基本没兴趣了，这个拍卖行的身后本来就有人族四位大尊的影子，拍卖行拍卖的任何东西，事实上都是经过他们筛选的。


正文 第740章 鲛人珠

　　真正令那些大仙尊动心的东西，是不可能出现在拍卖会上面的，所以牡丹对于让肖岳轩随便开口挑选物品才没有什么犹豫的，即便肖岳轩最后没能够成功的炼制丹药，那些东西对于偌大的拍卖行来説，也根本称不上什么损失。

　　肖岳轩和秦墨来到拍卖行门口的时候，见到一大群人守在门口，一个个排队等着进去，肖岳轩见了，想了一下，拿出了自己的令牌，而紫色的令牌刚刚出现，顿时拍卖行内部出现了好几位高手。

　　随即那几人走了上来，对肖岳轩道：“两位贵宾，请进！”那些人説着，直接便将那些正在排队的人推了开来，然后将肖岳轩和秦墨给领了进去，这些人看到肖岳轩和秦墨被接了进去，一个个都是有些眼红，那些被推开的人也是有些愤怒。

　　不过面对牡丹拍卖会这种庞然大物，他们却都是敢怒不敢言，而肖岳轩和秦墨一路无阻，被带到了拍卖行，接着两人一路向上，几分钟之后，秦墨和肖岳轩被带到了一个小屋子里面，屋子里面摆放着各种设施。

　　而屋子正对着的，是一个玻璃窗，透过玻璃窗，便能够看到偌大的拍卖大厅，而拍卖大厅上的拍卖台，距离这个小屋子最近，看上去十分的清晰，随即肖岳轩和秦墨坐了下来。

　　在他们的面前，有着一个竞价器，是用来出价的，而在肖岳轩和秦墨的视野之中，还能够看到大厅之中熙熙攘攘的人群，那些人挤在一块，自己等人却是高高在上的坐着。

　　即便肖岳轩和秦墨对于牡丹的安排都十分的满意，心中也不由的出现了一丝的优越感，过了片刻，几个相貌清秀的侍女送上来一些茶水甜点，然后便站在了一边，其中一人道：“两位有什么需要吗？我们可以满足两位的任何要求。”

　　听到了暗示性这么强的话，肖岳轩和秦墨哪里还不明白对方的意思？秦墨秀眉一皱，直接便道：“出去吧，这里不需要你们了。”听了秦墨的话，两人眼中都是闪过了一丝失望，不过见到肖岳轩没説话，也不敢停留，直接便离开了。

　　拍卖大厅里面的人还在不断增加着，过了半个小时，整个大厅已经挤得满满的了，那些普通座、贵宾座以及贵宾室同样都已经挤满了人，而随即大厅的大门便闭合了，接着一位身材妖娆的女子出现在了高台之上。

　　女子看上去成熟妩媚，穿着也十分的暴露，特别是身上低低的领口，胸前那一抹雪白一览无余，特特别是位于贵宾室里面的少数的几十名客人，从上面这个角度，更是能够清楚的看到那个女子胸前深深的沟壑以及将近一半的雪白玉兔。

　　而且这个女子似乎修炼了媚术，原本那种若隐若现的诱惑加上女子不算太强的媚术，不会引起人们的抵抗，反而让人热血沸腾，心潮澎湃，而那个女子感受到一道道火辣辣的目光射在自己的身上，似乎想要将自己吃了一样。

　　那女子眼中也是露出了一丝满意之色，她要的便是这个效果，随即她便开口道：“牡丹拍卖大会现在便正式开始了，首先需要讲一下我牡丹拍卖大会之中的规则，每次竞拍，加价不得低于一百下品神石，价高者得，锤落之后不可加价。

　　如果出价超过自己所能支付的额度，这个后果就比较严重了，不仅仅废掉你的修为，而且祸连九族，九族之内修为全部废掉，放逐到古战场之中，永世不得离开。”

　　听到了这个女子的话，那些原本想着随便出价玩玩的人都是脸色大变，他们有不少是第一次参加拍卖会，原本想着，虽然没有什么神石，但是随便出一次价，和那些有地位的人竟一下价，等离开了也是一个吹嘘的资本。

　　可是没有想到，拍卖会对于这方面竟然有着如此严重的惩罚，倘若出价超过了自己的极限，却又成功的拍买到了物品，那么后果将无比的凄惨，一时之间抱着那种想法的人都是打消了心头的想法。

　　而此刻在那高台上的女子却是看了一眼肖岳轩和秦墨所在的贵宾室，她来之前，已经接受到了牡丹的命令，今天拍卖的一切物品，只要是那八号贵宾室需要的，神石全部都由拍卖会本身支付。

　　牡丹拍卖行已经举办了这么久，整个拍卖行的财富可以説是富可敌国了，毕竟拍卖行背后有四城城主支撑，所以区区一次拍卖的物品，牡丹拍卖行全部买下来也没有什么难度。

　　不过令那女子好奇的是，八号贵宾室里面的人究竟是什么身份，竟然能够令牡丹拍卖行都如此不遗余力的去讨好？看来今天那个男子看中的东西，要尽量以低价成交了，这样拍卖行付出的代价也小一些。

　　接着那个女子便道：“首先是今天拍卖的第一件物品，北海鲛人珠，北海鲛人珠乃是北海可遇不可求的宝贝，极为稀少，只有鲛人族仙王以上高手方可凝结鲛人珠，鲛人珠功效同样十分的神奇，佩戴北海鲛人珠，能够提升对于水属性规则的感悟，甚至直接领悟水属性规则也不是不可能，而这颗北海鲛人珠出价两千神石。”

　　北海鲛人珠的功效肖岳轩倒不是十分的在乎，他所在乎的，是其外形，这北海鲛人珠看上去十分的漂亮，而且似乎如同夜明珠一样能够自行发光，不过这北海鲛人珠仅仅有一颗，如果有一小串，做成一个手链之类的，送给小墨也不错。

　　仅仅只有一颗的话，肖岳轩却是没有什么想法了，至于北海鲛人珠帮助人领悟水属性规则的能力，无论是肖岳轩还是秦墨，都对此不屑一顾，毕竟无论是秦墨还是肖岳轩，都已经领悟了自身的规则之力，这北海鲛人珠对于两人完全没用。

　　所以两人也没有出价，而那妖娆的女子见到肖岳轩没有出价，也是松了一口气，她身为这次拍卖会的主持人，自然希望拍卖行利益越多越好，而肖岳轩出一次价，就意味着拍卖行要做一次赔本买卖。


正文 第741章 升龙丹

　　如果肖岳轩太过贪婪，想要这次拍卖会所有的宝物的话，那牡丹拍卖行就要大出血了，虽然不至于伤筋动骨，但是引起拍卖行之中元老的不满，她这个主持人不会有什么号下场的。

　　随即众人便开始出价了，一个男子道：“两千五百神石。”“两千七！”……最后，北海鲛人珠被一个不知道来自何方势力的老头子以三千八百下品神石的价格买走了，而随即那妖娆女子便开始上另一件拍卖的物品。

　　接下来的几件物品虽然都不错，但是对于肖岳轩和秦墨来讲，却是没有什么大用，毕竟大部分的丹药和法器，肖岳轩都可以自己着手炼制出来，不过拍卖会进行到过一半的时候，一个笼子忽然被抬到了拍卖会高台之上。

　　而肖岳轩眼中也是闪过了一丝喜色，因为他听到了一个声音：“发现宠物模型赤尻马猴，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，直接便道：“捕捉！”肖岳轩话音一落，在上丹田空间内的血池上空，出现了一只巨大的猿猴，这猿猴塌鼻子，凸额头，白头青身，火眼金睛。他的头颈长达百尺，这正是四大灵猴排名第二的赤尻马猴，赤尻马猴善于变化，力敌九龙，且善于控水。

　　就连水神共工也不敢称在控水之术上稍胜他一筹，而且赤尻马猴的排名又在六耳猕猴和通臂猿猴之上，想来实力颇为不凡，而赤尻马猴出现之后，随即便射入了肖岳轩的血池壁上，瞬息之后血池壁上也是多了一只赤尻马猴的形象。

　　这赤尻马猴制造一只所需要的血晶值不算高，仅仅需要七百万的血晶值，而随即那血池壁上的赤尻马猴便射向了肖岳轩的血池之中，随即赤尻马猴直接便和通臂六耳融合在了一起，那通臂六耳原本的形象也是一下子变得狰狞了不少。

　　同时，制造通臂六耳所需要的血晶值也是一下子从四百万的程度增长到了两千万，虽然这猴类模型依然是肖岳轩的五大模型之中最弱的一个，但是肖岳轩变身这猴类模型却是能够让他实力提升最大的一个，因为肖岳轩目前最强的便是肉身了。

　　而和赤尻马猴融合之后，那猴类模型能够给肖岳轩带来五十倍的肉身增幅，外加先天极强的近身战斗意识，制造一只仅仅需要两千万的猿猴直接便成为了对肖岳轩增幅最强的宠物。

　　倘若能够捕捉到四大灵猴排名第一的灵明石猴，不知道对于肖岳轩肉身的增幅又会有多强，肖岳轩对此也是十分的期待，而且想必捕捉到了灵明石猴，自己血池之中的五大宠物，这猿猴便不再是垫底宠物了。

　　不过既然已经捕捉到了赤尻马猴的模型，肖岳轩对于眼前的这只赤尻马猴也没有了什么兴趣，而且这赤尻马猴确实丑陋，特别是那个塌鼻子，让人的印象分一下子下降了很多，好在赤尻马猴和通臂六耳融合之后，外形上面没有那个塌鼻子。

　　不然肖岳轩以后变身还得思量一番呢，这赤尻马猴虽然实力不错，在水中战斗力也不错，但是因为外形的关系，大多数人不喜欢这样的宠物，所以赤尻马猴仅仅拍卖出了八千神石的价格，接下来又拍卖了几件不错的法器和丹药。

　　而此刻拍卖会也接近尾声了，那个妖娆女子见到众人似乎感觉有些无趣了，便开口道：“诸位，前面的全部都是开胃小菜，从现在开始，便开始拍卖我们拍卖行的压轴物品了，想必大家都知道我们拍卖行的规矩。

　　今日消费最高的那位贵客，不只是能够得到自己拍买到的东西，今天的主持人，也就是小女子我，今晚同样会是那位贵客的人，好了，现在开始，拍卖我们牡丹拍卖行的四件压轴物品之一，五行混元诀，五行混元诀是一部比较全面的修行功法，不过修行难度不低，故而起价也不算高，仅仅两万神石，好了，现在开始出价。”

　　肖岳轩听了，直接便按下了竞价器，顿时，大厅之中一个声音道：“三万神石。”

　　那个妖娆女子听了，看了一眼肖岳轩所在的贵宾室，她在事前已经收到了牡丹的通知，这件功法乃是八号贵宾室的客人所需要的，拍卖出什么价格，都需要拍卖会支付给人家。

　　所以这妖娆女子对于五行混元决的介绍才那么的简单，甚至特意的加了一个修行难度比较高的说法，打击人们对于这功法的想法，所以肖岳轩出价之后，一时之间没有人出价，而那妖娆女子也是以比平时略快的速度道：“三万神石一次，三万神石两次，三万神石三次，成交！”

　　话音一落，妖娆女子脸上露出了一丝喜色，而拍卖会另一个贵宾室之中，一个年轻男子脸上闪过了一丝不虞之色，这个男子乃是西方白虎城主次子白无双，他也是有些无聊了，想来看看拍卖行有什么好东西。

　　另外今天拍卖会还要拍卖自己父亲提供的功法，五行混元决，白虎城主对于区区神石自然不是很重视，所以人都没有到，白无双原本也不是为了看这个功法拍卖如何的，几万神石虽然对于他这个城主之子也是一个不小的数目。

　　但是为了几万神石去动怒的话，也不值得，白无双之所以不愉快，是因为拍卖行似乎故意低价将那功法卖给了八号贵宾室的那个人，这基本上相当于从自己父亲手上抢夺神石，谁给的这个主持人的胆子？

　　想着，白无双决定拍卖会结束之后，立刻便去兴师问罪，他身为城主次子，在拍卖会也挂了一个长老的身份，这点权利还是有的，而五行混元决拍卖完毕，那个妖娆女子便再次开口道：“接下来拍卖的物品，乃是一颗丹药，神级中品的丹药，升龙丹。

　　不过它绝对不是一颗神级中品的丹药那么简单，经过拍卖行数位鉴定大师的确认，这颗升龙丹的档次乃是完美档次，比一般的升龙丹药效足足强出了十六倍，而且这颗升龙丹之中龙血的血统乃是五系血统。


正文 第742章 竞拍

　　这五系血统分别是睚眦、嘲讽、囚牛、螭吻、蒲牢，龙血的品级则是仙尊级别巅峰，倘若有着五系血统之外的而且拥有四血统的龙人族得到了这颗升龙丹，同时其实力低于仙尊级别，便可以直接成为全血统的龙族，几乎相当于祖龙再世！

　　这颗完美级别的五系升龙丹，低价五万神石！”

　　龙人族有不少居住在东方青龙城，而这次拍卖会，龙人族参加的人也是极多，故而这五系升龙丹对于众龙人族的吸引力不是一般的大，不过因为这次前来的龙族长老并不知道这次拍卖会会有这种品级的升龙丹。

　　故而一个个都是脸色大变，要知道他们并没有带来太多的神石，随即这些个长老一个个都是联系自己的族中后辈，让他们尽快将神石送过来，毕竟交易神石乃是在拍卖会结束之后。

　　而要将神石从东方青龙城送过来，也仅仅需要十几分钟而已，时间完全足够，现如今龙族九大直系血统之间斗争的比较厉害，而青龙超然其外，并不理会族内的争斗，所以有一个潜力无穷的后辈，对于自己这一系的龙族在整个宇宙的地位极为重要。

　　故而大部分人都是不遗余力，而对着升龙丹抱有想法的不只是龙族，不少人族也对这升龙丹有着不小的想法，毕竟吞服了升龙丹，立刻便能够拥有五血统龙族的资质，而且还能够掌握一丝规则之力，对于将来的晋升极有好处不说。

　　还能够打击一下龙族，龙族如今在人族地位和人族相仿，不过龙族和人族之间也经常有些摩擦争斗，如同青龙不管自己族内的九大血统之间的纷争一样，人主对于人族和龙族之间的小摩擦同样不管。

　　所以人族同样打这颗升龙丹的注意，不过这升龙丹毕竟不同凡响，大部分人都是静观其变，没有立刻开价，而这个时候，台上那个妖娆的女子道：“难道没有人开价吗？似乎大家都不需要这升龙丹，如此一来，这升龙丹却是要流拍了……”

　　妖娆女子话没有说完，顿时一声声竞价的声音响起：“六万！”“八万！”……

　　笑话，他们仅仅是静观其变，可不想看着这升龙丹给流拍了，所以妖娆女子刚刚提到流拍，他们也不顾的什么静观其变了，立刻便开始出价了。

　　片刻之后，升龙丹已经被一位睚眦一系的长老顶到了十万神石的程度，而这个时候，人族白无双开口道：“二十万神石！”白无双不开口则以，一开口，直接便出了一个二十万的价格。

　　白无双一开口，整个拍卖会有了暂时的安静，而肖岳轩也是看了一眼白无双所在的贵宾室，这贵宾室设计的极好，贵宾室内部可以看到外面的一切，但是从外面看却什么都看不到，所以肖岳轩能够看到那个贵宾室的一个房间号，六号。

　　至于其他的，却是什么都看不到了，而妖娆女子则是道：“二十万一次，二十万两次……”“二十五万！”睚眦一系的那位长老再次开口道，这已经是他所能出的最高价了。

　　虽然升龙丹不错，但是他们睚眦一系族长已经有一位四血统的子嗣了，不过这位四血统的少主的四种血统正好便是那升龙丹五系血统之中的其中四种，仅仅没有嘲风一系的血统，故而即便拍买到了升龙丹，也不过能够让那位少主增加一系的血脉。

　　故而族中对于这升龙丹的欲望不是太大，而白无双见了，直接便加价到了三十万神石，这个时候，囚牛一系的长老道：“三十五万神石！”囚牛一系乃是九大直系血统之首，原本应该是极为强大的。

　　而在青龙成为龙族之主之前也确实如此，但是青龙成就大仙尊，完全超脱了九系龙族之后，囚牛一族的影响力便大大的降低了，而且青龙似乎将囚牛一系的气运都耗尽了，囚牛一族最近数万年都没有出现过什么天才。

　　如今囚牛一系族长的子嗣之中全部都是单血统的龙族，根本就没有什么前途，故而囚牛一族的长老得到了族长的命令，不计代价的拍买到这颗升龙丹，毕竟神石没有了可以慢慢的积攒，但是这五血统完美档次的升龙丹，却是极为少见的。

　　拥有了这颗升龙丹，也代表着囚牛一族有了未来，可能过上几千年便能够再次崛起了，而白无双听到了囚牛长老的开价同样道：“四十万神石！”这已经是他所能开的最高价格了。

　　他虽然挂了一个牡丹拍卖行长老的名头，但是对于牡丹拍卖行的资源却没有掌握的权利，仅仅能够知道牡丹拍卖行一些内部消息罢了，而且他的父亲也没有给他太多的神石让他挥霍。

　　所以四十万已经是他的极限了，不过他一个人便有着几乎比你龙族一系的财力，由此可见白虎城主的富有和强大了，而凌驾于白虎城主之上的青龙城主便更不必说了。

　　囚牛长老听到了白无双的开价，眼中出现了一丝血丝，身上杀气四射，似乎想要直接冲上去将那白无双给撕成碎片，不过过了片刻他还是安静了下来，然后开口道：“四十二万神石！”

　　他已经决定了，倘若对方再出价，不管对方什么身份，定然要以整个囚牛一系的力量灭了对方，毕竟只要青龙城主还在囚牛一系就算死伤再重，青龙城主也不会让囚牛一系灭绝的。

　　而白无双这一次却是没有再出价了，四十万是他的极限，这个时候，那个妖娆女子道：“四十二万神石一次，四十二万神石两次，四十二万神石三次，成交！”

　　那囚牛长老见到那妖娆女子在那里慢吞吞的说哪三次的时候，气的他恨不得直接上去把那妖娆女子直接拍死，然后自己把那三句话说完，等到听到了成交两个字，囚牛长老终于彻底松了一口气，擦了擦额头。


正文 第743章 梧桐

　　仙尊级别的囚牛一族长老头上竟然已经是满头大汗了，由此可见他对这升龙丹有多么的重视了，而肖岳轩则是看了一眼囚牛长老所在的那个贵宾室，这位可是给自己奉献出了足足四十二万的神石啊，看来这个时候也是有钱人的啊！

　　肖岳轩哪里知道，那位囚牛一族族长为了这颗升龙丹，几乎是倾尽族内全部的财富了，而他的这一次倾注也确实没有浪费，过上一段时间，宇宙大乱，百年之内人族、龙族势力大损，百年之后仙尊之上高手死绝。

　　而四个反族其中的妖族因为傀儡族和虫族对于妖族的屠戮，反而站到了人族和龙族这边，然后战争持续了数千年，而那时候龙族第一强者，自封为龙神的家伙，便是囚牛一族的那位少主，服用了肖岳轩炼制的升龙丹，成为五血统龙族，而囚牛一族在数千年之后确实再现了囚牛一族的辉煌。

　　而随即妖娆女子道：“接下来的一件拍卖品，是一件自古以来便十分有名的东西，它便是来自远古的梧桐神木木心，传说凤凰便是落于这梧桐木之上的，梧桐木心更是梧桐木的精粹。

　　这梧桐木心，和那北海鲛人珠有着相似的功效，能够帮助人们领悟火系规则，只不过有一点区别的是，这梧桐神木木心能够让人们领悟的乃是火系至尊法则凤凰之火，而且领悟的几率也比那北海鲛人珠强出了十倍以上，成功率至少百分之七十。

　　故而这梧桐神木低价十万神石！”

　　听到了那个妖娆女子的话，在场之人一个个都是双目放光，这梧桐神木木心不同于那升龙丹，升龙丹虽然对于龙族那些长老有着极大的诱惑力，但是即便有诱惑力也是对于那些修为比较低的，能够为龙族带来一个潜力比较高的后辈。

　　虽然价值很高，但是并不能为这些高手带来实际的好处，但是梧桐神木心不同，梧桐神木心对于仙尊级别的高手同样有着极大的帮助，领悟火系至尊法则，将来必然能够在仙尊之中占一席地，成为仙尊之中的强者。

　　这对于人族和龙族吸引力都是一样的，而且据说领悟了至尊法则，对于进阶大仙尊领悟领域还有着一定的帮助，如此一来，怎么能不让所有的仙尊疯狂？而白无双同样是双目放光。

　　不过他却知道，自己能够拍买到这梧桐神木心的几率不大，他虽然是城主之子，但是却是白虎城城主次子，并不是太受到重视，能够调用的资源也是有限。

　　而今天，他所知道的，便有南方朱雀城的长子，朱雀城城主乃是人族，不过据说他血统之中有着一丝妖族凤凰的血脉，故而朱雀城主的子嗣最开始所领悟的都是火系法则，这梧桐神木心那朱雀城主长子祝炎必定是志在必得。

　　要和祝炎去争夺这梧桐木，白无双自知没有希望，所以兵不准备出价，而此刻在肖岳轩和秦墨的贵宾室之中，秦墨同样急切的对肖岳轩道：“岳轩，这梧桐神木心对我们很重要。”

　　肖岳轩听了，道：“重要就买下来吧，反正那牡丹答应了我们，这里拍卖一切东西，都由他支付的。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，道：“得到这梧桐神木心，我不只是能够加快修行速度，而且还能够增加怀孕的几率，凤凰一族太过强大，想要拥有子嗣也不容易，但是倘若交合之时，将那梧桐神木木心摆在一边，以梧桐神木的力量压制凤凰血脉，受孕的几率就大了很多，我们很快就可以有自己的孩子了。”

　　肖岳轩听了，脸上也是闪过了一丝喜色，两人已经想要孩子一段时间了，但是却一直没有成功，想来是凤凰血脉太强大，现在这梧桐神木心能够帮助两人造人，肖岳轩自然是绝对不会放过了，就算是抢，也要抢过来。

　　不然肖岳轩自己想当爸爸，不知道要等到什么时候了，随即肖岳轩直接便按下了竞价键，接着一个声音道：“十五万神石！”肖岳轩按下了竞价键，在那台上的妖娆女子顿时脸色一变。

　　这么久了，她本以为肖岳轩仅仅是对于那五行混元决抱有想法，可是这个时候，肖岳轩却开口竞价，如此一来，牡丹拍卖行必然损失不轻，自己恐怕要遭殃了，不过自己还是尽量将这梧桐神木心低价卖给肖岳轩吧。

　　想着，妖娆女子开口道：“这梧桐神木心虽然不错，但是对于仙尊的帮助却是有限，依我看，这梧桐神木心摆在这个地方却是有些过了，恐怕成交的价格不会太高，十五万神石一次，两次……”

　　她正想以极快的速度将这梧桐神木心以十五万神石卖出去，白无双道：“二十万！你这是什么意思？无论是前面的五行混元决还是现在的梧桐神木心，只要八号房间之人一出价，便立刻将东西贬低的一文不值，落锤的速度也是快了很多。

　　我以牡丹拍卖行长老的身份问你，你这么做究竟为何？难道你收了此人的贿赂？”

　　台上的妖娆女子脸色一变，她只是想让拍卖行减少损失，所以才这么做的，但是这绝对不能光明正大的说出来，不然拍卖行的名声便毁了，现在这个情况只能死不承认了。

　　想着，她直接便道：“现在正在举行拍卖，不管你是什么身份，都无权质问我，至于你说的，我听不懂，倘若再以法力破开贵宾室的禁止，胡说乱道，打扰拍卖场秩序，那么我也只能将你扔出去了！

　　拍卖继续，至于六号贵宾室捣乱拍卖会，此件物品的拍卖，取消其出价资格，十五万神石一次……”

　　这一次，妖娆女子是以正常的速度落锤的，而那白无双则是被那妖娆女子激怒了，直接便想再次破开禁止，将那台上的女子教训一顿，他身为白虎城城主次子，在家族之中受长兄的气就罢了，今天区区一个贱女人也敢给他脸色，真的把他当泥捏的了？想着，他便要破开禁止了，这个时候，一个清冷的声音传入了他的耳中：“你最好不要这么做！”


正文 第744章 打脸

　　白无双神色微微一变，道：“这件事情是你授意的？”

　　那个女声没有回答他，而白无双脸上则是闪过了一丝不甘和畏惧，但是却不敢说什么了，而此刻，在一号贵宾室之中，牡丹脸上闪过了一丝不屑之色，倘若是白虎城主的大公子前来，或许还能在牡丹拍卖行闹腾一番。

　　但是区区一个二公子，在她面前却是翻不起什么风浪！而三号贵宾室之中，南方朱雀城城主长子祝炎脸上闪过了一丝饶有兴趣的神色，随即他直接便出价道：“五十万神石！”

　　而原本对这梧桐神木心抱有想法之人，有不少直接便放弃了，这位一下子便将梧桐神木心增加到了五十万神石的程度，要知道前面那颗升龙丹的成交价格也不过四十二万，由此可见这梧桐神木心的竞争更加的激烈，他们哪里能有什么希望？

　　而祝炎出价之后，七号贵宾室之中，一个长相狰狞，脸上带着一道长长疤痕的大胡子道：“七十万神石！”这个大胡子不属于四方城任何一位城主，乃是一个散修，不过此人实力已经达到了仙尊级别巅峰，而且有着一件强大的神器。

　　故而单挑能力在仙尊之中几乎无敌，所以即便没有任何的势力，但是他依然能够和四方城主之子平起平坐，坐在这贵宾室之中，而肖岳轩听到这么多人出价，而且每一次增幅也是不小，同样皱起了眉头。

　　想了一下，直接便道：“一百万神石！”

　　肖岳轩话音一落，七号贵宾室的大胡子朝着肖岳轩所在的贵宾室看了一眼，随即便放弃了，祝炎则是直接便跟道：“一百五十万！”这已经几乎是他的极限了，他不认为区区一个肖岳轩能够拿得出那么多的神石。

　　虽然他不知道坐在八号贵宾室肖岳轩的身份，但是必然不是四方城主的子嗣之流，而那些散修的话，不可能拥有那么多的神石的，从仙尊巅峰的那个大胡子仅仅出七十万神石便可以看出来了。

　　而祝炎也已经决定，倘若肖岳轩再次出价，他就要求当场检查肖岳轩的储物戒指，看看里面究竟有没有足够的神石！而祝炎加到了一百五十万，肖岳轩也感觉接近对方的极限了，于是他便道：“一百六十万！”

　　肖岳轩话音一落，祝炎道：“我要求检查他的储物戒指，我不相信他能够有足够的神石。”祝炎实力强横，贵宾室禁制也不算强，而且即便对于牡丹，祝炎也没有太多的忌惮，所以他直接便开口了。

　　台上的妖娆女子听了，却是看向了一号贵宾室之中的牡丹，祝炎不同于白无双，祝炎是真正有实权的人物，就算妖娆女子以拍卖会规则压对方，也压不下去，而且祝炎也不是如同白无双那样直接说拍卖行不讲规矩。

　　而是怀疑肖岳轩身上的神石，要求检查一番，虽然说一般人不可能随便提这种要求，但是祝炎身为朱雀城城主长子，同时也是拍卖会的长老，祝炎却是有权利要求检查。

　　而牡丹感觉到了妖娆女子的视线，直接便道：“让他检查，让他直接到八号贵宾室去检查。”妖娆女子听了，点了点头，随即便对祝炎道：“祝公子，你可以直接到八号贵宾室亲自检查他身上的神石。”

　　祝炎听了，哈哈大笑一声，随即三号贵宾室的禁制打开，而祝炎则是直接向着八号贵宾室飞去，而此刻一号贵宾室之中，牡丹脸上出现了一丝冷笑之色，道：“假凤凰遇到真凤凰，会发生什么事情呢？肖岳轩，本座的神石可不是那么容易就让你拿走的。”

　　八号贵宾室禁制打开，随即祝炎便走了进来，不过当他感应到秦墨身上的气息之时，顿时脸色大变，直勾勾的看着秦墨，道：“你是凤凰？”自己老婆被人这么盯着，肖岳轩自然不爽了。

　　他站起身子，将秦墨挡在了身后，随即淡淡道：“你不是想要检查神石吗？”听到了肖岳轩的话，祝炎才回过神来，随即他对肖岳轩道：“将你身后的凤凰交给我，今天的事情就这么算了！”

　　祝炎说话的时候，一副高高在上的样子，似乎是要饶恕肖岳轩一样，他身为朱雀城主之子，也确实有这个资格，而且他对这凤凰，也是志在必得，因为他们祝家便是因为这一丝凤凰血脉而如此强大，凤凰比龙族数量少了很多。

　　但是血统却是和龙族祖龙那个级别的，所以凤凰血脉比龙族血脉珍贵太多了，倘若他能够娶到一只凤凰，此后祝家血脉之中便不再是一丝凤凰血脉，而是六七层凤凰血脉了，祝家也可能一跃而上，成为四大城主之首。

　　就连东方青龙城都有可能压上一头，而肖岳轩听到了祝炎的话，二话不说，直接便动手了，肖岳轩从修行到现在，一直都没有忍过，面对任何人，从来都没有考虑过后果，他只知道车到山前必有路，君子报仇，一分钟就晚了！

　　所以他直接便全力出手，瞬间，肖岳轩变成了三大灵猴融合体的形态，虽然没有见过大仙尊，但是肖岳轩在变身之前，肉身便超过了仙尊，而原本变身通臂六耳，肖岳轩便可以完虐仙尊，让一位仙尊在数分钟之内只能承受肖岳轩的拳头。

　　而没有还手之力，如今肖岳轩血晶值上涨了两千万不说，通臂六耳更是提升到了三大灵猴融合体形态，那赤尻马猴更是排名第二的四大灵猴，比通臂猿猴和六耳猕猴都强出了不少。

　　所以现在肖岳轩估计自己的肉身可能比大仙尊还要强横，变身成为三大灵猴融合体，肖岳轩身体在前进过程之中便撕裂了空间，然后出现在了祝炎的身前，接着一只猿猴大手直接便抓住了祝炎的头发。

　　然后左手一巴掌便打在了祝炎的脸上，接着祝炎的脸直接便肿的像是猪头一样，而祝炎也是被肖岳轩的这一巴掌打懵了，他身为堂堂朱雀城主之子，活了这么大，还是第一次被人打脸呢，而且还打得这么重！


正文 第745章 反目

　　想着，祝炎就要爆发自己的仙力，从肖岳轩手上挣脱开了，只不过肖岳轩却是不给他这个机会，但见肖岳轩原本抓着祝炎头发的右手松开，然后直接拍在了祝炎的脑袋上面。

　　巨大的力量直接让祝炎的身体半截插进了这贵宾室坚硬的地板之中，接着又一脚踢在了祝炎的胸口，祝炎的身体又从贵宾室地板之中拔了出来，然后从八号贵宾室飞了出来，而肖岳轩身体如同一道影子，直接便跟了上去。

　　一拳接着一拳，落在了祝炎的身体之上，这个时候，牡丹脸色大变，她实在没有想到，肖岳轩竟然直接对朱雀城城主之子大打出手，她急忙道：“住手！”

　　说着，牡丹直接便从一号贵宾室之中飞了出来，不过，肖岳轩可不买她的账，这祝炎进入自己贵宾室，原本就是这牡丹想给自己点麻烦，肖岳轩又为什么要给她面子？

　　而牡丹见到祝炎的身体已经被肖岳轩打成残废一样了，身体一闪，向着这边飞了过来，想要出手帮助祝炎，不过两人近身肉搏，她直接以法力或者规则之力也无法将两人分开，只好同样出手了。

　　牡丹一掌拍向了肖岳轩，想让肖岳轩住手，肖岳轩原本对于这个牡丹还是有些好感的，不过从她让祝炎进入这个贵宾室，那一丝好感便彻底化作了厌恶，头都没有回，肖岳轩反手一巴掌拍在了牡丹的脸上。

　　他的形态乃是三血统猿猴，胳膊比一般人长了很多，而且速度极快，力量极大，牡丹还没有反应过来，身体直接便被肖岳轩拍飞了出去，然后砸在了一个贵宾室的门窗之上，然后落了下来。

　　而牡丹原本雍容的形态已经变成了猪头脸，至于祝炎，肖岳轩攻击越来越强，终于一拳打碎了祝炎丹田处的防护，接着肖岳轩猿爪一挥，直接便撕裂了祝炎的丹田，接着便将祝炎的元神和元婴直接便抓在了手中。

　　而祝炎此刻脸上终于出现了一丝惊惧，道：“我是朱雀城城主之子，你快放了我！”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“朱雀城城主之子吗？我可以告诉你，就算你是玉皇大帝，你也死定了！不过为了让我们安然离开，让你多活两天！不过这元婴却是没有必要存在了！”肖岳轩说着，手上用力，直接便将祝炎的元婴给捏碎。

　　同时祝炎的空间戒指也是出现在了肖岳轩的手中，随即肖岳轩将祝炎的元神塞进了自己的麒麟印之中，然后缓缓的直起了身子，此刻他全身都是祝炎的血液，看上去十分的狰狞。

　　这个时候，牡丹终于站了起来，她脸上还带着那巨大的巴掌印，看上去十分的滑稽，随即牡丹死死的盯着肖岳轩，道：“你要和我牡丹拍卖行决裂吗？”肖岳轩听了，淡淡道：“这个什么朱雀城的公子，似乎有点身份啊，你让他进我的房间，是什么意思？”牡丹听了，脸色微微一变，道：“他要求检查你的空间戒指，因为他的身份，我也没办法拒绝。”

　　肖岳轩听了，道：“他的身份吗？你没办法拒绝，不过我有，现在他就剩下一个元神了，那位朱雀城主，想要让他儿子活着，那么就让我也活的好好的吧，毕竟要捏碎一个元神，对我来说不难，而且今天这里，似乎没有人能够挡得住我！

　　至于检查神石，长虫，你这是在睁着眼睛说瞎话吗？当日我炼制成功升龙丹，你要求我帮你炼制凝魄丹，并且提出在牡丹拍卖行这次拍卖的一切物品都由你牡丹拍卖行来支付，现在又让什么城主工资来检查我的神石，长虫终究是长虫啊，脑子和人类比还是差了一些！”

　　肖岳轩话音一落，整个拍卖行的人都是叫嚷了起来，他们算是明白那个妖娆女子为什么肖岳轩一开价，落锤速度都那么快了，原来是这么回事啊！有不少起哄的人甚至偷偷骂了几声长虫呢。

　　毕竟现在是人族的天下，但是龙族因为青龙的关系，很多时候甚至压了人族一头，大部分人对此十分的不满，而人主也不理会这些事情，久而久之，龙族甚至有凌驾人族的趋势了，现在肖岳轩破口大骂龙族，确实让很多人十分的爽快。

　　而牡丹听到肖岳轩骂自己长虫，气的脸色发青，道：“肖岳轩，信不信我可以让整个天下没有你容身的地方？”肖岳轩听了，道：“这个我不知道，我只知道，倘若朱雀城主的公子死了，就是你逼我的，不知道你觉得天下有没有我容身的地方？”

　　牡丹听了，眼中闪过了一丝忌惮之色，道：“你想怎么样？”朱雀城主乃是除却她父亲之外实力最接近他父亲的一位大仙尊，所以她不敢拿彻底得罪朱雀城主来冒险。

　　肖岳轩听了，淡淡道：“今日我拍买了两件东西，一件是那五行混元决，另一件是这梧桐神木心，好像贵拍卖行还有一件东西准备拿上来拍卖吧，你说过的话应该还记得吧？那最后一件东西，我也不管是什么了，也拿给我吧我全要了。

　　至于多少神石，你们拍卖行和东西的主人商量去吧，将我竞拍到的东西拿过来，我便不抓这个朱雀城主之子了。”

　　听到了肖岳轩的话，牡丹眼中杀气四射，但是却又不敢动手，而此刻牡丹拍卖行的高手也是聚集了过来，而秦墨则是飞到了肖岳轩的身侧，而肖岳轩意念一动，直接便将秦墨收进了自己的上丹田空间之中。

　　而这个时候，那个妖娆女子道：“朱雀城主之子和我们有什么关系？不能将这三件东西交给他！”

　　听到了妖娆女子的话，牡丹神色微微一变，道：“祝炎不能死在这里！把东西带过来！”此刻牡丹拍卖行之内参加拍卖之人都已经变成了看客，牡丹拍卖行势力极大，背后有着四位大仙尊坐镇，故而牡丹拍卖行平时行事也是嚣张霸道。

　　今天四位大仙尊都不在这里，拍卖行却遇到了比他们更加霸道的人，他们自然乐得见到这一幕了，而妖娆女子听到了牡丹的话，虽然不愿，但是却不敢违背，将三个木盒子抱了下来。


正文 第746章 撕破

　　而肖岳轩见了，手一挥，那三个木盒子直接便朝着肖岳轩这边飞了过来，正在这个时候，一个灵力大手凭空出现，向着那三个木盒子抓了过去，肖岳轩见了，身体一闪，瞬间出现在了那木盒子边上。

　　二话不说，直接将三个木盒全部收了起来，而这个时候，一声怒哼声响起，接着一个一身黑衣面目狰狞的老者从七号贵宾室走了出来，而二号贵宾室同样走出了一个看上去二十八九岁的年轻公子。

　　这两人外貌虽然差了十万八千里，但是目的却全部都在肖岳轩的身上，二号贵宾室的年轻人身上气势大概在仙尊后期，而那个黑衣老者则是仙尊巅峰境界，两人出现之后，气势压迫着肖岳轩，让肖岳轩神色都微微发生了些变化。

　　而牡丹则是冷眼看着这一幕，她之所以将那三件东西交出去，是因为她知道，倘若肖岳轩拿了那三件东西，今天就绝对离不开这里了！随即牡丹开口道：“肖岳轩，将那祝炎放了！”

　　肖岳轩听了，意念一动，祝炎的魂魄出现在了他的手中，随即他手上一道血色的火焰闪过，祝炎的魂魄直接便被肖岳轩烧成了灰烬，牡丹脸色一变，道：“你这是什么意思？”

　　肖岳轩听了，道：“我只是答应你不再抓他，却没答应你放了他，对我的女人不敬，只有死路一条。”牡丹听了，道：“你这是在找死！护法动手！”

　　肖岳轩见了，却是一副有恃无恐的摸样，既然这牡丹和自己玩心眼，那么自己就和她比比，谁更卑鄙，意念一动，肖岳轩的手中出现了一个空间戒指，随即肖岳轩淡淡道：“这里面的材料貌似比较珍贵，如果我将它烧成灰烬，你说会怎么样？”

　　牡丹见了，脸色终于大变，道：“你敢！”

　　她原本想利用肖岳轩炼制丹药，同时有觉得这样有丹药天赋的人必须掌控在他牡丹拍卖行的手中，所以才故意让祝炎去肖岳轩所在的贵宾室，到时候，那只凤凰肯定是保不住了，毕竟她不认为天底下有人敢灭杀大仙尊的直系后辈。

　　不过那只凤凰对她本来就没有用，而且她想让肖岳轩成为拍卖行炼丹工具的同时，拜倒在她牡丹的石榴裙下，这样就不必担心肖岳轩可能会背叛了。

　　所以她已经计划好了，待到待会儿肖岳轩被祝炎羞辱一番之后，自己便出现将肖岳轩保住，估计祝炎看在那只凤凰的面上，也不会再为难肖岳轩，但是肖岳轩与祝炎的仇怨却是接下来了。

　　倘若不投靠一番足以比你朱雀城主的势力，那么肖岳轩下场必然凄惨，到时候自己只要招招手，那么肖岳轩便是牡丹拍卖行的人了，而肖岳轩都成了自己人，为肖岳轩付出的那些神石就不算什么了。

　　而且牡丹拍卖行还多了一个顶级的炼丹师，不过事情的发展完全出乎她的意料，肖岳轩的果决和狠毒让牡丹都为之心寒，故而她不得不抛出三种物品，从而引起在场高手的贪欲。

　　到时候肖岳轩无论如何都无法离开这里，她依然想着能够将肖岳轩收服，不过在肖岳轩将那两份凝魄丹材料拿出来之后，牡丹终于失去了平时的冷静，收服肖岳轩的想法也直接抛之脑后了，复活母亲这件事情是她从小的愿望。

　　而且身为青龙长女，牡丹拍卖行首脑，一切事情都是运筹帷幄的，将材料交给肖岳轩，也是有着足够的把握将肖岳轩收服，但是现在事情完全超出了她的掌控，她现在只想确定一件事情，那就是自己的材料能够完好。

　　这个时候，那个黑衣老者道：“将那三件拍卖品交出来，本座饶你不死！”肖岳轩听了，眼中闪过了一丝不屑，道：“牡丹小姐，我不喜欢有人威胁我，而且我胆子还不大，万一手抖一下，把你这空间戒指给烧了就不好办了。”

　　牡丹听了，直接看向了那个黑衣老者，道：“你敢动手，我父亲绝对不会饶了你！”牡丹知道，像对方这种绝顶的散修，对于牡丹拍卖行也是不放在眼中的，只有那些实力无匹的大仙尊，才能够让他们真正忌惮。

　　所以牡丹一开口便是自己的父亲，而听到了牡丹的话，那个黑衣人果然神色一变，不敢再轻举妄动了，这个时候，那个从二号包间出来的年轻人，玄武城主之子玄天开口道：“将拍卖最后一件物品交出来，我不为难你，不然的话，就留下吧，青龙城主，别人害怕，我可不怕！”

　　这是一个比较奇怪的情形，肖岳轩也是感觉有些奇怪，因为上次自己炼丹完成之后，玄武大尊面对牡丹这个青龙大尊之女便退让了，而如今玄天同样是丝毫不将青龙大尊放在眼中，搞得好像他们这些个子女都比自己的老子更牛叉一样。

　　其实各大城主之间，实力虽然有差距，但是差距并不大，所以不到万不得已，是不可能真正撕破脸皮的，而能够让他们撕破脸皮的，一般也只有自己家中受重视的后辈了，而且这些后辈相比那些大尊，都年轻气盛了很多。

　　为了避免真正的撕破脸皮，所以这些大尊对于另一方的后辈都是比较容忍的，久而久之，这些后辈也就不将那些长者放在眼中了，牡丹如此，玄天同样如此，而一些小事情的话，这些大尊也同样会退让，不过凝魄丹的材料，却绝对不是什么小事情。

　　牡丹脸色阴沉的看着玄天，道：“玄天，你是想要青龙城和玄武城开战吗？”玄天听了，冷冷道：“开战？你觉得我玄武城会怕你吗？”

　　而肖岳轩看着这一幕，心中也知道，为什么强大的人族在人主消失之后，那么短时间之内便分崩离析，被四大反族各个击破了，四大城主几乎是人族除却人主之外的最强力量了。

　　这四股力量在人主存在的情况下还不敢怎么样，仅仅是相互有些摩擦而已，不过结怨却已经有一段时间了。


正文 第747章 九头蛇

　　人主不现身，他们也不担心，还以为当今宇宙是人族的天下，相互拼杀也没有什么关系。

　　却不知道人主早已被偷袭至死，四大反族也在不断的积蓄着力量，等待着给与人族致命一击，就这种情况，人族不惨败才怪呢，不过肖岳轩也知道，就算自己说人主死了之类的事情也不会有人相信的。

　　而如果有人相信，甚至会影响人族的稳定，所以这件事情肖岳轩也不好开口，冷眼看着牡丹和玄天对峙，而随即，肖岳轩道：“你们两个先斗着，要不我先离开？”

　　“做梦！”两人异口同声道，肖岳轩听了，看了一眼手中的空间戒指，道：“空间戒指我给你，我可不奉陪了！”肖岳轩说着，意念一动，直接便将两个空间戒指扔了出去，同时肖岳轩身体一闪，直接便化作了三足乌的新盖，想着外面飞去，而牡丹见了，则是身体化作了龙形，向着那两个戒指追了上去。

　　而黑衣老者和玄天则是锁定了肖岳轩，向着肖岳轩追了上去，不过肖岳轩化身三足金乌之后，立刻便使用了三足金乌的天赋技能，化虹之术，化虹之术乃是三足金乌的逃命技术。

　　原本三足金乌速度便够快了，而肖岳轩的这只三足金乌血统之中还蕴含着银翅鹏鸟的血统，外加三足乌的化虹之术，这让三足金乌的速度更快了，瞬间肖岳轩便出现在了亿万里之外。

　　接着肖岳轩意念一动，那藏天衣和覆地面具同时出现在了肖岳轩的身上，接着肖岳轩化作了人形，向着远处飞去了，而此刻牡丹已经将两个空间戒指抓在了手中。

　　不过她神识探入两个空间戒指里面之后，牡丹脸色一变，口中道：“肖岳轩，我要杀了你！给我追！”这个时候，两个仙尊后期的高手出现在了牡丹的身侧，不过两人的表情都不是太好，因为空间戒指是空的，牡丹已经气得要疯了。

　　见两个属下死人一样的站在那里，牡丹怒道：“你们在干什么？还不给我追？”那人听了，道：“大小姐，我们我发锁定那人的所在，他刚才似乎以三足金乌一族的化虹之术逃跑，离开了我等神识反应范围之后，立刻便使用了一种敛息的秘法。

　　现在我们完全失去了对他的感应。”

　　牡丹听了，道：“那就在全城范围内给我搜！”

　　“是，小姐！”而此刻在牡丹拍卖行外，玄天和黑衣老者也是脸色阴沉，他们刚刚追出来，便失去了对肖岳轩的锁定，似乎一瞬间肖岳轩便消失在了这个世界上一样。

　　即便两人都自认为战斗力要超过肖岳轩，现在也是没有丝毫的办法，随即玄天身体一闪，向着城主府的方向飞去了，至于黑衣老者，眼中却是闪过了一丝诡异的笑容，然后向着一个方向追了过去，这个方向正是肖岳轩所在的方向！

　　半个小时之后，肖岳轩来到了一片一望无际的海洋之上，正当他准备在这海绵之上构造一个屋子的时候，肖岳轩忽然皱起了眉头，因为他似乎感应到了一些不同寻常的味道。

　　随即肖岳轩意念一动，身上的藏天衣好覆地面具全部消失不见，而肖岳轩也化作了三大灵猴融合体的状态，向着四周看去，这个时候，一个阴测测的笑声响起，接着一个黑衣老者出现在了肖岳轩的视线之中。

　　肖岳轩神色微微一变，道：“你是怎么找过来的？”

　　听到了肖岳轩的话，黑衣老者道：“既然你要死了，那么本座便告诉你吧，在老夫灵力所化大手抓那几个木箱的时候，已经在上面留下了老夫特有的标记，你自身气息隐藏的再好，也逃脱不了老夫的锁定。

　　原本老夫对你还是有些忌惮的，不过到了海面之上，那是你自己找死！在水中，是老夫的地盘！”

　　黑衣老者说着，忽然张开了大口，接着它的身体瞬间便涨大了起来，而他的肩膀上面也出现了一个个黑色的小包，然后不断涨大着，然后化作了一个个粗长的巨大的黑色蛇头。

　　同时他的身体也是不断的变大，变成了巨大而又恐怖的蛇尾，整个海面也是波涛汹涌，那老者的声音从九个巨大的脑袋之中传开，只听他道：“老夫本体乃是九头虫，生于大海，在海水之中能够发挥十二分的战斗力，你现在这个形态的猿猴虽然强横，但是到了水中，却只能任老夫蹂躏了，给老夫下来吧！”

　　九头虫说着，一尾巴从天而降，抽在了肖岳轩的身上，然后那尾巴在肖岳轩的身上打了一个卷，然后急速的拉着肖岳轩下沉着，这便是九头虫的想法了，刚才肖岳轩和祝炎的战斗他也看到了。

　　他知道就算自己肉搏也不是肖岳轩的对手，而妖族原本体魄便比人族强横，对于规则的领悟却要差了一筹，所以九头虫便等待着机会，一个入水的机会，那些陆地之上肉搏强横的妖兽，到了水下实力会大大的受到限制。

　　而他自身本体九头蛇却是一种海蛇，入水之后可以说是如鱼得水，此消彼长之下，他有绝对的信心将肖岳轩在水下绞杀！被这巨大的九头蛇尾巴给卷住，肖岳轩原本也想挣扎一番的。

　　不过在下水之后，他非但没有感觉到任何的不适，相反有种如鱼得水的感觉，现在肖岳轩乃是三大灵猴融合体的形态，入水之后，肖岳轩才想起来，自己最近捕捉的那四大灵猴之一的赤尻马猴，似乎另一个名字叫做淮水无支祁。

　　赤尻马猴善于控水，控水方面就连水神共工也要弱他一筹，而且这种操控并不是对水洗法则的操控，而是纯粹的对于海水的操控以及对水的亲近和亲切。

　　在水中，海水对于陆地的生物乃是一种阻挡，会大大妨碍他们发挥实力，但是对于赤尻马猴，却是能够更好的发挥自己的力量，肖岳轩能够感觉到，自己进入水中之后，战斗力的提升似乎比那九头蛇更加的明显。


正文 第748章 降魔咒

　　原本对方仙尊巅峰的修为，肖岳轩还有点担心，不过现在下水了，肖岳轩却是完全松了一口气，在水中无论是法则之力或者是灵力都不方便施展，最适合肉搏了，三大灵猴的融合体会输给一只九头蛇吗？显然不会！

　　而肖岳轩也是略微做了一下挣扎，便任由自己的身体让九头蛇拉了下去，不过片刻，肖岳轩和九头蛇便出现在了海底之下亿万里的深处，这种压力就算仙人恐怕都很难承受，不过对于肖岳轩或者九头蛇来讲，仅仅是限制了一些行动能力而已。

　　而这个时候，九头蛇开口道：“本座知道你肉搏能力很强，不过现在呢？在这亿万里的海底，你的力量和速度应该被海水压制的剩下不到一层了吧？我却可以发挥出四层的力量和速度，今天你死定了！”

　　九头蛇说着，直接便向着肖岳轩冲了过来，肖岳轩见了，眼中闪过了一丝不屑之色，在这深海之下仅仅能够发挥三层的战斗力便敢拉自己下来？要知道，肖岳轩因为拥有赤尻马猴的基因。

　　即便在这个地方，肖岳轩依然可以发挥五层的速度和力量，而原本肖岳轩的速度和力量就比九头蛇强出一筹，现在九头蛇完全是在找死，不过在此之前，肖岳轩需要做一件事情，那就是祭出定神晶。

　　这九头蛇实力乃是仙尊级别巅峰，比肖岳轩足足高了两个大层次，而见到这九头蛇，肖岳轩都无法捕捉其模型，想来是仙道修为差距太大，故而才无法捕捉，肖岳轩不准备将这九头蛇放走。

　　不过暂时也不准备杀了对方，他要将这九头蛇擒拿，然后等自己实力提升到大仙皇之后，再看看自己能否捕捉对方的模型，因为一直到现在，肖岳轩都没有捕捉过仙尊级别高手的模型，他想知道是因为自己的实力不足。

　　还是本身血池魂晶也有着自己的极限，如果是后者，那么恐怕自己以后便不能太依赖血晶和魂力了，这两种力量精纯而强大，但是似乎已经快到了一个尽头。

　　而如果是前者的话，肖岳轩就需要提升自己的修为，然后去寻找那些仙尊级别妖族高手，然后捕捉其模型，从而让自己的宠物提升一个级别，不过肖岳轩要打死这九头蛇容易，要捉拿就有些难度了，所以他才祭出了定神晶，先防止对方逃跑再说。

　　见到肖岳轩祭出了定神晶，九头蛇大笑道：“小家伙，你还真有意思啊？你觉得你现在还能够胜我吗？”

　　九头蛇话音一落，身体已然向着肖岳轩冲了过来，一个脑袋向着肖岳轩咬了过去，而肖岳轩见了，身体瞬间涨大很多，变得和那九头蛇成为了一个量级的个子，然后一拳打向了九头蛇的脑袋，随即肖岳轩巨大的拳头便和九头蛇的脑袋接触了。

　　只听到一声脆响，九头蛇的牙齿直接便被肖岳轩打断，九头蛇痛叫一声，另外的八个脑袋和尾巴都是攻了过来，接着九头蛇的身体缠绕着肖岳轩巨大的猿身，同时九头蛇的九个脑袋向着肖岳轩全身下口，咬了下去。

　　而肖岳轩则是大喝一声，接着双臂直接睁断了九头蛇的一截身体，接着肖岳轩双手如同两个巨大的铁锤，不断的拍击着自己身上的九头蛇，而九头蛇惨叫一声，接着其中一个脑袋忽然变大了百倍。

　　然后直接便将肖岳轩囫囵吞枣般的吞了下去，而将肖岳轩吞入了肚子里面后，九头蛇疯了一样的向着上面飞去，他现在想着就是尽快的离开海水，因为他才发现，肖岳轩在水中竟然能够发挥至少五层的实力，水性比它还强出了太多。

　　如果继续呆在海水之中，那完全是找虐，至于肖岳轩破坏它身体内部，它却完全不在意，九头蛇有九个脑袋，只要一个脑袋完好，其他九个脑袋就能够不断的重生，何况肖岳轩仅仅在其中一个脑袋里面？

　　就算肖岳轩将那个脑袋撑爆跳出来九头蛇也不害怕。而此刻，肖岳轩在九头蛇其中一个脑袋里面，这九头蛇身为仙尊级别的高手，十分的不凡，而且它仅仅是仙尊巅峰，但是却似乎以自己的身体为一个小世界，熔炼领域之力。

　　他的领域之力已经在渐渐成型了，等到领域之力成型，那么这九头蛇便是大仙尊级别的高手，而等到这九头蛇体内的九个小领域成型并且合而为一，成为一方大空间，那么九头蛇便不是仙帝而胜似仙帝了。

　　它的体内空间虽然比不上正牌的仙帝以五行之力铸造的空间，但是其九头空间也是极为强横的，对付一般的大仙尊绝对是横扫，这九头蛇如果能够活下去，将来也很有可能成为一个大仙尊之上但是却在仙帝之下的高手。

　　不过它似乎没有这个机会了，肖岳轩想着，意念一动，接着他眉心渐渐的出现了那五色莲花的印记，接着肖岳轩道：“起！”接着那五色莲花离开了肖岳轩的额头，然后变成了一朵妖艳的莲花，接着莲花开放。

　　四朵花瓣中间的那血色火苗迎风而涨，不过片刻便变的极为巨大，在恐怖的阴暝业火之力下，九头蛇还没有成型的小空间不过瞬间便崩溃了，接着阴暝业火便开始灼烧九头蛇的身体了。

　　一般水里面的动物都比陆地的动物更为怕火，而且是如此霸道恐怖的阴暝业火，故而当九头蛇感觉到肖岳轩竟然在他体内释放极为强大的火系规则之后，另一个脑袋直接便咬在了已经被灼烧的那个脑袋上面。

　　就在他将自己的一个头断了的同时，他的那个脑袋已经变成了一团血色的火焰，如果他不是当机立断，断了自己的一个头，恐怕那血色火焰已经蔓延到他的全身了，九头蛇惊惧的看着肖岳轩，道：“这是什么规则？为何如此霸道？”

　　肖岳轩见到了九头蛇的惊惧，笑道：“阴暝业火，吞噬万物，无论是规则之力，还是肉身力量，你都不及我，归顺我，放你一条生路。”

　　九头蛇听了，眼中闪过了一丝挣扎，而肖岳轩见了，眉心一朵无色的莲花微微浮现，感受到那无色莲花之上的强烈威胁，九头蛇终于道：“好，我归顺于你！”

　　肖岳轩听了，道：“好！受我咒语！囊摩悉底悉底苏悉底悉底伽罗罗耶俱琰参摩摩悉利阿阇么悉底娑婆诃”肖岳轩所讲的咒语乃是不动明王降魔咒，专门降妖伏魔所用。


正文 第749章 突破

　　妖魔受了此咒，此后生死任凭发咒之人宰割，当肖岳轩将降魔咒念完之后，但见一道乌光射进了九头蛇的元神之中，接着肖岳轩看着九头蛇，便感觉到一种掌控，似乎九头蛇的生死自己一念之间便可以决定一样。

　　而且自己可以随便的翻看九头蛇的记忆，想到了这里，肖岳轩意念一动，探入了九头蛇的记忆之中，片刻之后，肖岳轩对于九头蛇的来历便有所了解了，九头蛇虽然是妖族，但是其血统之中却带着一部分龙族的血统。

　　龙族一向淫乱，和各个种族都可能出现后人，而这九头蛇便是一只龙族和九头鸟所生的，龙族地位比妖族高上不少，所以这九头蛇也以龙族的身份生存与东方青龙城，东方青龙城城主乃是龙族青龙，龙族大多数直系血统也居住于青龙城。

　　而像九头蛇这种杂种血脉，则需要有至少仙皇的实力，才能够居住青龙城，九头蛇如今实力已经是仙尊巅峰了，以这等实力，不论是哪个种族之人，都不会受到什么歧视了。

　　而在九头蛇实力到了仙尊之后，便脱离了青龙城，游荡宇宙，成为了一介散修，此人虽然贪婪，但是也算是一个真小人，也没有太大的欲望，偶尔干点恃强凛弱的事情，做的杀戮却是不多。

　　放到地球之上的话，就是一个很有实力的流氓，大错不犯小错不断，而在九头蛇的意识之中，它也是准备将肖岳轩打败，然后抢了那三个木盒子便走人，没有想过要肖岳轩的姓名。

　　而原本肖岳轩的想法是实力提升到大仙皇，验证自己能否捕捉这个模型之后便杀死九头蛇的，现在肖岳轩却是真的准备收下这只宠物了，毕竟九头蛇已然对自己没有了威胁。

　　而随即肖岳轩便带着九头蛇离开了深海，几分钟之后，肖岳轩出现在了海面之上，刚才两人的动静不小，此刻海面之上还是波涛汹涌，却是刚才九头蛇和肖岳轩战斗造成的深海波涛到现在才刚刚涌了上来。

　　而随即九头蛇身上法力向着四周扩散了开来，直接便将这股波涛给平定了下来，随即九头蛇便道：“主人您要到什么地方？”肖岳轩听了，道：“先就在这里吧，我准备修炼一段时间，你替我护法。”

　　九头蛇听了，道：“是，主人。”而肖岳轩则是直接凝水成冰，然后意念一动，进入了麒麟金印之中，而麒麟金印则是坐落于这冰块之上，肖岳轩进入了麒麟金印之中，秦墨道：“情况怎么样了？”

　　“已经没事了，那梧桐木真的有那种效果？”秦墨听了，点了点头，道：“没错，这梧桐木能够提升我怀孕的机会。”肖岳轩听了，点了点头，随即道：“今天的第三件拍卖品是什么东西？我还没有看过呢。”

　　秦墨听了，道：“或许这是今天拍卖最珍贵的东西了。”

　　秦墨说着，手中出现了那个小木盒子，随即秦墨将小木盒子打开，里面摆了三幅地图，随即秦墨道：“这应该是三大邪恶种族诞生地，那三个远古战场的探索地图，应该是青龙大尊在三个远古战场探索的纪录，记载了那个地方安全，哪个地方危险，哪个地方可能有机遇。

　　青龙大尊乃是人族除却人主之外的第一强者，他所记载的地图，应该是十分的准确的，而甚至有一部分地方连他都不敢探测，这些地方，应该才是真正有着机遇的地方。”

　　肖岳轩听了，同样在这副地图之上看了片刻，随即肖岳轩笑道：“瞌睡来了枕头啊，本来还担心远古战场太大，不知道探索什么地方呢，这第三件拍卖品出现的正是时候，带我修行到大仙皇的境界，我们便前往这三个远古战场。

　　小墨，你有着这梧桐神木心，应该有把我突破到仙皇吧？”秦墨听了，点了点头，道：“这梧桐神木心之中蕴含着庞大的力量，对于我凤凰一族有着极大的帮助，我要突破仙皇，并不难。”

　　“那就好！好了，我们一起闭关修行吧，外面我收服了一只九头蛇，他实力是仙尊境界巅峰，应该能够保护我们的周全。”

　　随即肖岳轩和秦墨便各自占据了麒麟印内部的一方空间，然后开始修行了，肖岳轩打开了五行混元决，五行混元决乃是正宗的仙道宝典，铸造五行之海，然后观想五行规则之力，以五行规则之力化为领域，最终五行轮转，形成独立的世界、空间，成就仙帝。

　　五行混元决的巅峰，就是将五行规则之力彻底融合为一体，形成独立的世界，成就仙帝，到时候，空间规则之力强横无比不说，法力或者肉身同样有着滔天威能，仙帝之下皆为蝼蚁。

　　若非那傀儡源尊乃是特殊生命体，大仙尊巅峰元神便不弱于仙帝级别的人主，又偷袭成功的话，普通大仙尊级别高手再来十个也不是人主的对手。而肖岳轩要修行五行混元诀，便需要将已经铸造的雷海转化为五行之海。

　　原本肖岳轩还需要到那些个奇异之地寻找五行源力的，不过肖岳轩今日吞噬了两大仙尊，其力量全部被肖岳轩所吞噬，他们修行的都是五行之力，所以肖岳轩此刻修行五行混元决，直接将他们的五行之海吞噬到了自己的中丹田之中。

　　而肖岳轩的五行之海也直接便大成了，接下来便是以五行规则之力融入元神之中，成就五行元神，进一步提升自己元神和天地规则之间的联系，肖岳轩吞噬了梵音尊者和祝炎，拥有它们修行过程之中一切的体悟。

　　所以在修为达到仙尊之前，肖岳轩是没有任何的瓶颈的，五行之力轻而易举的与元神融合，顿时，肖岳轩感觉自己元神一下子提升了许多，连那魂力池之中似乎都带上了一层五彩的光华，而元神与规则之力相合，肖岳轩元神壮大。


正文 第750章 追

　　仙体能够操控的灵力也是壮大了很多，五行之海形成了一个五色的漩涡，急速旋转着，天地五行之力也是以极快的速度融入了五行之海之中，提升着五行之海的威能，这是一个仙力凝聚的过程。

　　等到五行之海的突破完成，肖岳轩也就进入了大仙皇的境界，元神、法力、肉身等等各方面都会再提升一层。

　　而此刻秦墨同样在突破过程之中，但见那块梧桐神木心悬浮在了秦墨的头顶，而一道道红色的能量通过梧桐神木心流出，然后通过秦墨的太阳穴流入了秦墨的体内。

　　同时秦墨也是急速运转着凤凰族的仙法，炼化那梧桐神木凝聚起来的凤凰本源之力，同时秦墨的气势也在一截一截上涨着，想必过不了多久，秦墨便可以突破到仙皇境界了。

　　而此刻在这大海之上，九头蛇再次化作了一个黑衣的老者，坐在了肖岳轩凝聚出来的那冰块之上，而麒麟印便在黑衣老者的身后，此刻黑衣老者脸色凝重，因为他感觉到，似乎自己被什么东西给锁定了。

　　想着，黑衣老者看了一眼麒麟金印，随即直接便将麒麟金印收了起来，然后向着四周望去，现在九头蛇已经被肖岳轩收服，而且下了强横的烙印，它死了，肖岳轩不过损失了一个实力不错的手下，肖岳轩死了，他也就彻底完了。

　　所以九头蛇必须将肖岳轩的安危放在首位，这也是为了他自己的小命着想，先前肖岳轩虽然破了他的一个脑袋，不过对于九头蛇这种生命力极强的上古海兽来说，区区一个脑袋，几天便能够修复过来，现在他的那个脑袋已然恢复了过来。

　　虽然比起原先的实力差了一两分，但是总体来说已经不会影响他的实力了，而九头蛇刚刚将那麒麟金印收起来没有多久，整个海面便是一阵波涛汹涌，接着数道人影出现在了九头蛇的附近。

　　这些人自然是牡丹等一行人了，来人分为了四批，实力最强的一批乃是牡丹一行人，牡丹身后跟着两位仙尊后期的高手和五位仙尊中期的高手，加上牡丹本身，足足八位仙尊级别的高手。

　　而朱雀城强者则是次之，朱雀城主正在闭关，但是朱雀城高手却是见到了城主长子的玉牌碎裂，他们也不敢惊动城主，直接便派遣了两位仙尊后期的高手，四位仙尊中期的高手前来，为祝炎报仇。

　　而接下来两批人分别是玄天所带之人和白无双所带炙热，玄天不过带了两个仙尊中期，而白无双身后紧紧两名仙尊前期高手，这两人实力要弱了一些，当这批人降临，看到只有九头蛇的时候，神色都是微微一变，牡丹开口道：“九头蛇，那小子呢？”九头蛇虽然占了龙族血脉，曾经以龙族的身份生活过，但是却经常被正统的龙族欺压，所以对于青龙之女牡丹这种人没有什么好感，而且他本身大仙尊巅峰的修为，面对这些大仙尊的子女也不是十分的畏惧。

　　即便他们今天人多势众，九头蛇也没有半点给面子的意思，毕竟光脚的不怕穿鞋的，所以九头蛇懒洋洋道：“你问我，我问谁去？你什么时候把人托付给我了？”

　　听到了九头蛇的话，牡丹脸色一变，她刚才被肖岳轩打乱了所有的算计，甚至得罪了朱雀城主，已经十分的生气了，现在这个杂种龙也半点不给自己面子，真当自己这个青龙城长女好欺负了？

　　而牡丹身后的几个高手眼中也是闪过了一丝怒色，接着牡丹和他身后的几个人便围了上来，随即牡丹道：“九头蛇，本座心情不是很好，你把刚才的话再说一遍？”

　　九头蛇眼中闪过了一丝冷色，道：“你当老子是吓大的？你问老子，老子问谁去？你把人托付给老子了！”

　　牡丹听了，直接便要动手，这个时候，朱雀城来人上前几步，道：“青龙城是不是太霸道了？

　　难道真的以为现在是龙族的天下了？若非人主他老人家不管这些鸡毛蒜皮额小事，你们龙族早被贬为低等附属种族了，我家少主之死，这件事情有一半归咎于你龙族身上，待到城主出关，再和你们计较。

　　九道友不必担心，倘若它敢动手，我朱雀城也不会坐视不理！”

　　朱雀城城主一脉血统之中蕴含着一丝凤凰血统，凤凰先天便和龙族不和，故而朱雀城的青龙城关系尤为不佳，加上朱雀城祝炎又死与牡丹拍卖行，所以朱雀城来人却是直接和牡丹等人撕破了脸皮。

　　而且现在青龙城得罪了九头蛇，朱雀城强者拉拢九头蛇的话，在实力方面便压了青龙城一头了，而牡丹听到了朱雀城带头之人祝烛的话，冷冷道：“祝烛，你家少主之死，所有人都看到了，乃是被那个姓肖的所杀，而且本座也同意为了祝炎的元神交出三件宝贝，只不过他不守信用，依然将祝炎杀死罢了，与我牡丹拍卖行没有半点关系。”

　　这个时候，玄天开口道：“牡丹会长好像少说了一点东西吧？他手中似乎有两个空间戒指，不知道是什么东西，原本他若杀了祝炎，手上没有了人质，是会直接死无葬生之地的。

　　但是因为那个空间戒指，牡丹会长却阻止了所有人对他动手，才让其逃走，想来他是有恃无恐，倘若不是牡丹会长的包庇，为了两个空的空间戒指阻止我等，他怎么能够逃跑？

　　而且祝炎也是听了会长的话才进了姓肖之人的包间的，我怎么感觉像是牡丹会长和那姓肖的合谋杀死祝炎啊？”

　　听到了牡丹的话，祝烛眼中闪过了一丝杀气，死死的盯着牡丹，倘若她不能给出一个合理的解释，恐怕直接便要动手了，牡丹听了，道：“不要听这小子的一面之词，前段日子玄武城的丹劫你们应该听说了吧？

　　那肖岳轩便是制造丹劫之人，所以我才将凝魄丹的材料交给了对方，请他为我炼制凝魄丹，没想到他竟然以凝魄丹的材料威胁我，而且还给了我两个空的空间戒指。”


正文 第751章 九龙盘天

　　这个时候，祝烛眼珠子转了转，随即他眼中闪过了一丝恍然之色，道：“原来如此，你竟然想利用我家少主压一压那个肖岳轩，逼迫对方投奔你牡丹拍卖行，不过事情却出乎你的意料，非但没压成，还让我家少主命丧黄泉，你还说和你无关？

　　此事我朱雀城决不罢休！”

　　话虽这样说，祝烛现在却是没有动手的意思了，虽然同样和牡丹拍卖行有关，但是现在主要是要找到那个姓肖的，将其杀死，牡丹之事却要后面再说了，倘若是一般人，祝烛杀了也就算了。

　　但是对方是青龙城主之女，和少主之死虽然有关，但是却不是直接关系，所以他也不敢直接迁怒，而牡丹听到了祝烛的话，淡淡道：“随时奉陪，不过现在，我们需要找到姓肖的那个小子。”

　　九头蛇冷眼旁观着这些人的争辩，心中道：“你们要找的人就在眼皮子地下，却不知道，真是有意思。”而牡丹这个时候对九头蛇道：“今日我等事情紧急，本座便不和你计较，下次见面，必然扒皮抽骨！那姓肖的走不了多远，我们追！”

　　说完，牡丹等人直接便消失不见了，其他人也是立刻便跟了上去，而九头蛇则是暗暗松了一口气，刚才那个情形，倘若让他们知道，自己已经被肖岳轩收服，那便糟糕了。

　　而母的那等人又飞了没有多久，牡丹忽然注意到海底下的一个个漩涡慢慢的从深处扩散了开来，牡丹脸色一变，道：“停下！”众人听了，都是停了下来，随即牡丹便道：“那些漩涡，似乎是有人在海底拼斗造成的！”

　　白无双乃是牡丹这边的，他眼中带着一丝倾慕，看了一眼牡丹，道：“牡丹姑娘真是仔细，不过看这漩涡，应该是几天之前的战斗吧？”玄天则是细细感应了一番，随即道：“这灵力波动，似乎有那个九头蛇的气息！”

　　“什么？难道他已经见过那个肖岳轩，甚至将对方留住了？”牡丹话音一落，直接便消失了，而其他人也是急忙飞了回来。

　　瞬息之后，一行人再次将九头蛇围了起来，九头蛇心中一紧，道：“各位还有什么事情？”牡丹听了，冷冷道：“那姓肖的小子呢？你将他杀了？”九头蛇听了，道：“什么姓肖的小子？老祖我没见过！”

　　牡丹听了，道：“刚才我等前进的时候，见到了一个个漩涡从水中升起，其中有你的灵力波动，你还敢不承认？快将那小子身上的东西交出来！”九头蛇听了，道：“老祖我确实追上那小子了，不过又被他跑了！”

　　九头蛇说着，身体一下子化作了巨大的九头蛇的形态，随即他那个曾经受创的脑袋道：“本座将他一口吞了进去，不过被他以一种强横的火系规则之力焚烧掉了一个脑袋，然后他就趁机逃走了。”

　　说完，九头蛇又变回了原形，随即他道：“老祖我竟然败给了一个实力远不及老祖我的家伙，原本是不想将这件事情说出来的，不过你们既然一定要弄个清楚，老祖也只能说出来了。”

　　听到了九头蛇的话，大部分人都相信了，随即牡丹道：“那小子逃到什么地方去了？”

　　九头蛇听了，直接便道：“我怎么知道？老祖能够找到他，是因为先前在一个木盒子上面下了我独门的印记，不过第一次追上他的时候，老祖便已经将这件事情说穿，本以为他逃不了了，没想到被他给逃了，他也将那独门印记给消除了。”

　　听到了九头蛇的话，牡丹道：“你那个独门印记如何寻找？”

　　九头蛇听了，冷冷道：“死丫头，你别蹬鼻子上脸，老祖的独门印记也是你能知道的？”牡丹听了，道：“哼！你乃是杂种龙族，能有什么独门印记？想来是我龙族的龙涎香印记吧？”

　　九头蛇听了，脸色微微一变，他原本想将谎言编的像上一些，结果却被牡丹直接猜测到了自己所使用的印记，倘若牡丹催动那个印记，而如果肖岳轩没有将那龙涎香印记清楚的话，牡丹立刻便会发现肖岳轩的所在。

　　想着，九头蛇暗暗调动灵力，倘若对方动手，自己一定要在第一时间冲破这围攻，逃离此地，想着，九头蛇身体也是绷紧了一些，而牡丹则是闭上了双目，随即开始以灵力感应龙涎香印记。

　　片刻之后，牡丹忽然睁开了眼睛，眼神凌厉的看着九头蛇，道：“你身上为何会有龙涎香印记？”

　　九头蛇听了，脸色没有变化，淡淡道：“因为……”

　　话没有说完，九头蛇庞大的本体九个脑袋忽然向着一行人攻了过来，这些人大多数都是人族，躯体比不上九头蛇的强横，但是牡丹等人却是龙族，身体不比九头蛇差上多少，几个人族的高手身体被抽飞了出去。

　　而牡丹等人同样被抽退几百米，而随即九头蛇也不敢回头，直接撕开了空间，向着远处逃去了，而牡丹等人则是直接便追了上去。

　　九头蛇速度一般，不过他修为比较高，肉身强横，所以能够不间断的撕裂空间逃走，不过追踪他的人人多势众，而且他们发现凭借他们的速度无法追上九头蛇之后，便取出了集体操控的飞行法宝，数十个仙尊将自身的仙力输入到那大型法宝之中。

　　顿时那法宝速度大增，而九头蛇和牡丹等一行人的距离也在不断的接近着，过了二十分钟，九头蛇终于被两架大型飞行法宝一前一后再一次包围了起来。

　　这一次，牡丹和祝烛直接便布下了囚天锁地大阵，顿时周围的空间压力大增，就算九头蛇也无法再划破空间逃走了，而见到无法逃走，九头蛇也是怒吼一声，随即直接以自己的身体布下了九龙盘天阵。

　　这九龙盘天阵乃是九头蛇以自己的九个脑袋作为阵基，九头蛇的每一个脑袋都有着相当于一位仙尊后期高手的能力，而且九个脑袋心灵相通，布下九龙盘天阵，九头蛇即便面对这么多的高手也能够应付一段时间。


正文 第752章 祖龙

　　而见到九龙盘天阵，牡丹等人二话不说，直接便开始围攻九头蛇，九个脑袋，牡丹和他身后的高手直接便包了三个脑袋，而祝烛等人同样包了三个脑袋，剩下的三个脑袋则是由白无双和玄天等人应付。

　　九头蛇毕竟只有一个人，面对这么多的高手，他九个脑袋也仅仅只有防守之力，他现在所能期盼的，便是肖岳轩和秦墨尽快结束闭关，然后出手相助了。

　　九头蛇和牡丹等人的战斗陷入了僵持之中，而此刻肖岳轩的修为也是不断上涨着，从仙皇境界向着大仙皇境界不断冲击着，两天之后，肖岳轩的五行源力之海一下子便突破了仙皇境界的极限，范围一下子扩张了十倍，纯度也是提升了很多。

　　同时肖岳轩所掌控的五行规则之力也是和自身的元神相融合，无论是元神、仙力还是肉身，都是提升了一截，同时肖岳轩的耳边，一个声音传来，道：“发现宠物九头蛇，是否捕捉？发现宠物赑屃、狻猊、椒图、跋腹，是否捕捉？”

　　肖岳轩听了，眼中露出了一丝狂喜之色，没想到现在外面竟然有这么多的龙族，自己一下子便凑齐了九血统龙族，随即肖岳轩直接便道：“捕捉，全部捕捉！”

　　接着首先是一道九头蛇虚影进入了肖岳轩的上丹田之中，而这九头蛇在进入了肖岳轩的血池上空之后，直接便化作了两部分，一部分是蛇形，另一部分则是一只九头鸟的形状。

　　接着那蛇形宠物直接便和肖岳轩的龙族模型融合，而那九头鸟模型便射向了肖岳轩的三足金乌，这九头蛇乃是仙尊级别的宠物，十分的强大，即便分成了两部分，依然让肖岳轩的两大宠物提升了很多。

　　特别是三足金乌，在融合了那九头鸟之后，原本需要七千万的血晶值直接便提升到了九千万，同时原本三足一头的三足乌也化作了三足三头，看上去异常的神异，而接着那狻猊、赑屃、椒图、跋腹等四种形态各异的龙族模型进入了肖岳轩血池之中。

　　然后直接便和肖岳轩的五血统龙族融合，接着肖岳轩的龙族模型直接便化作了一条身长万里的墨绿色巨龙，和一般的直系血统龙族不同，这墨绿色巨龙浑然一体，全身散发着一种浩然的威能，将肖岳轩的其他几个宠物都是逼散了开来，威能远超其他四大宠物。

　　这而制造这墨绿色巨龙所需要血晶值也达到了恐怖的一亿五千万，虽然制造那扶桑木同样需要一亿的血晶值，但是这扶桑木有着两种形态的模型，第一是扶桑木，第二则是其中孕育的三足金乌，才需要一亿的血晶值。

　　而这墨绿色巨龙仅仅自身便需要一亿五千万的血晶值，这可以说是肖岳轩所见过的最强的宠物了，同时超过一亿也意味着另一个境界的宠物了，制造需要八千万九千万的宠物已然拥有了大仙皇境界的实力。

　　而超过一亿血晶值的宠物想来应该刚刚制造出来便拥有仙尊境界的修为了，祖龙果然是强大无比啊！

　　此刻肖岳轩血池内的模型血晶值有了较大的差距，祖龙一亿五千万血晶值，星辰剑莲九千万血晶值，三头三足金乌九千万血晶值，九尾焚天麟七千万血晶值，而三大灵猴融合体则是三千万血晶值。

　　随即肖岳轩便感觉到，外界的九头蛇忽然发出了一声愤怒的吼声，似乎受了不轻伤害，随即肖岳轩意念一动，直接便离开了麒麟金印。

　　瞬息之后，肖岳轩出现在了大海之上，但见九头蛇正受到二三十名仙尊级别高手的围攻，此刻九头蛇已经有一个脑袋被打爆了开来，另外八个脑袋也是越来越支撑不住了，不过九头蛇依然全力维持着阵型。

　　肖岳轩见了，脸上闪过了一丝冷色，接着他怒吼一声，直接便化作了血晶池之中最强的那一只宠物，祖龙！接着一只身长亿万里的巨龙出现在了大海之上，九头蛇的体型虽然不少，但是在祖龙的身体面前就和小蛇差不多。

　　而围攻九头蛇的几只龙族体型比九头蛇还要小上一些，所以在巨大的祖龙面前，那些龙族也如同蚂蚁一样，而当这些个龙族感受到了肖岳轩的气势之时，一个个都是脸色大变。

　　这种尊贵的气势，那是比青龙血脉更加高贵的龙族，祖龙才能够拥有的血脉啊！这些个三血统或者四血统的龙族一个个都是在祖龙的威势之下瑟瑟发抖，而九头蛇感受到了肖岳轩的气势之后，也是脸色大变。

　　至于人族高手，虽然不知道怎么回事，但是看到肖岳轩此刻的体型，也是有种不妙的感觉，而这个时候，肖岳轩一只龙爪拍了下去，顿时，这些个仙尊级别的高手都是有一种末日来临的感觉。

　　没有任何的抵抗，这些仙尊级别的高手全部都被拍飞了出去，一个个虽然没有死亡，但是却都受到了不轻的伤害，肖岳轩此刻实力提升，达到了大仙皇境界。

　　而他在仙皇境界的时候，便能够凭借五行规则之力和强横的肉身比拟仙尊了，实力到了大仙皇境界，肖岳轩面对仙尊级别的高手已然可以俯视了，而如今他又变身自己有史以来最强横的宠物祖龙。

　　肖岳轩各方面的能力都是一下子飞越了很多，他感觉到自己似乎能够匹敌大仙尊了，而这二十几个仙尊，果然也没有给他带来任何的威胁，而在肖岳轩一爪子拍出去的时候，那牡丹身上的一块护身玉石碎裂了开来。

　　而牡丹所受到的伤害也是最小的，而随即肖岳轩巨大的龙目看着这一行人，等着对方开口，现在肖岳轩已经拥有了比拟大仙尊的实力，这些个仙尊级别的高手，他却是不屑动手了，而且这些人注定会死亡。

　　而且会是在与三大反族的斗争之中死亡，所以肖岳轩也没有必要多此一举，这个时候，牡丹开口道：“前辈，你可是我龙族的祖龙？”


正文 第753章 四行空间

　　说到祖龙两个字的时候，牡丹眼中闪烁着无限的崇敬，龙族在远古时期，乃是第一强族，凤凰族和麒麟族虽然号称和龙族并列为远古三族，但是事实上，龙族数量远超这两族。

　　而且三族在争斗的过程之中，很长一段时间内是凤凰族和麒麟族合作，才能够抵挡龙族，而龙族之所以强大，自然就是因为那些个数量不多的祖龙了，本以为龙族祖龙早已消亡了，没想到自己竟然见到了一只祖龙。

　　这对龙族来说，乃是头等大事，龙族依附人族，地位不比人族低，但是时间久了，龙族却是不满足于这个地位了，但是人主在那里摆着，龙族也不敢有什么二心。

　　现在却出现了一只祖龙，倘若这位祖龙有着比你人主的实力，那么龙族岂不是彻底翻身了？当然了，龙族即便造反，也不会和其他族造反，龙族现在已然是各族的巅峰了，他们如果造反，便是龙族一族崛起。

　　将包括人族、妖族等等宇宙各族全部打压，将之划为二等种族，龙族的野心比妖族等种族大了很多，而眼前的祖龙便是一个契机，如今牡丹已经不考虑什么肖岳轩的事情了。

　　而且她并没有看到，这祖龙乃是肖岳轩所化，倘若她看到这一幕，恐怕就不会像现在这么乐观了，而听到了牡丹的话，肖岳轩意念一动，接着他的身体直接便化作了人形，道：“怎么，不认识我了？”

　　见到了肖岳轩的形象，牡丹脸色顿时一变，随即她才想起来，秦墨乃是一只凤凰，虽然实力很弱，但是却是正统的凤凰，怪不得两人会走在一起了，原来这肖岳轩竟然是一只龙族，而且还是龙族之中血统最高贵的存在。

　　她甚至接受了肖岳轩骂她的那句长虫，确实，在龙族最尊贵的祖龙面前，她们这些普通的龙族和长虫区别不大，随即牡丹直接便道：“牡丹不知前辈乃是我族祖龙，请前辈赎罪。”

　　虽然之前牡丹没有在肖岳轩身上感受到任何属于龙族的气息，但是祖龙神秘莫测，强大无比，她也只当自己实力不够，所以没有任何的感应了，肖岳轩听了，正准备回答，忽然一股强横的气势降临。

　　比起肖岳轩那种尊贵、古老的气势，这股气势霸道而浩然，不比肖岳轩化身祖龙的气势差了多少，接着一只身长百万里的青色巨龙出现在了牡丹的头顶，接着轰隆隆如同打雷一样的声音响起：“何人伤我爱女？”

　　感受到了青龙身上的战意，肖岳轩也是一点不含糊，直接便再次化身亿万里的祖龙形态，那种尊贵、古老的气势再次蔓延了开来，而众人在这两种气势的压迫之下，一个个都是艰难的支撑着。

　　而青龙见到了肖岳轩的形态之时，一下子便愣在了那里，接着祖龙似乎想起了什么，口中道：“竟敢冒充我龙族祖龙，简直是找死！”青龙说着，一尾巴向着肖岳轩巨大的身体抽了过去。

　　而肖岳轩也是丝毫不惧，比青龙更加庞大的身体迎了上去，强烈的震荡传递了开来，整个海面也是瞬间被巨大的力道撕成了两半，形成了一个巨大的漩涡，久久不能合并，而双尾相击之后，肖岳轩的身体岿然不动。

　　而青龙的龙尾却是鲜血四溅，青龙的身体也是被震飞百丈开外，这个时候，牡丹道：“父亲，你为什么攻击祖龙大人？”青龙听了，神色凝重的看着肖岳轩，没有转头，直接便道：“他绝对不是龙族，更加不是什么祖龙，我从他身上根本感觉不到龙魂的气息，就算他现在的身体是祖龙，也是通过某种方式操控了身体而已！”

　　青龙说着，他全身闪过了一层绿色的光华，接着青龙身上的伤痕直接便消失不见了，青龙之所以为青龙，因为他的先天属性乃是乙木之力，故而命名为乙木青龙。

　　而在木属性规则方面，青龙确实领悟的极强，修行速度也很快，乙木青龙轻而易举便掌握了五行规则之四，而所谓成也乙木，败也乙木，青龙乙木规则之力太强，以乙木之力衍生出其他系的法则，但是木克土。

　　青龙却一直无法接触掌握土系规则，甚至土系规则在他体内刚刚产生，便直接被木系法则抽的干干净净，丝毫不剩了，故而青龙的修为才一直停留在大仙尊的巅峰，迟迟无法突破。

　　不过即便如此，青龙确实可以短时间的形成一个不太稳定的空间了，虽然应对仙帝级别的高手没有任何用处，但是面对同级高手，还是能够占很大的优势的，随即青龙直接便道：“乙木空间！”

　　青龙话音一落，在这大海之上，无数的草木鸟虫凭空出现，周围乙木灵力也是大大的提升，而接着乙木空间之中水、火、金三系的力量也是依次出现，不过这三种力量却是以乙木之力为主，另外三种规则之力都是辅助。

　　这个空间出现之后，青龙淡淡道：“收！”

　　青龙说着，右爪一握，接着这个世界便开始以极快的速度缩小着，不过片刻，便变成了巴掌大小的一个小小世界，而在牡丹的眼中，那小小的世界被青龙托在了手中。

　　而此刻那小小世界之中，身长亿万里的祖龙便盘踞在这小小的世界之中，而且似乎对方还不自知，青龙看着手中的一方小世界，眼中露出了一丝得意之色，虽然他无法突破仙帝境界。

　　但是就凭借这一手，仙帝以下的高手，他都可以将对方困在里面，等他对于这小空间之力了解再深刻一些，直接湮灭了这一方小空间，那么仙帝以下的高手将直接连同这小世界全部被湮灭掉。

　　而此刻肖岳轩便是置身于这方小世界之中，他心中也是十分的奇怪，刚才还在大海之上，怎么忽然就进了一个原始森林了？随即肖岳轩便响起了有关人主的记忆，仙帝级别的高手，挥手可以创造一个小空间，可以直接将敌人收入空间之中。


正文 第754章 青龙

　　接着湮灭空间，敌人同样粉身碎骨，而在仙帝之下，便是大仙尊了，大仙尊有着自己的法则领域，在自己的法则领域之中，自己最强横的法则之力能够得到极大的增幅，故而大仙尊级别高手和仙尊级别高手对抗。

　　大仙尊级别高手领域一出，仙尊级别高手法则之力被压制，而大仙尊级别高手的法则之力却是增幅，此消彼长加上原本的实力差距，仙尊在大仙尊面前没有什么抵抗能力，倘若青龙施展领域的话，肖岳轩恐怕也要吃点亏的。

　　不过青龙却直接施展了这似乎不够完美的小空间，肖岳轩虽然被困了进来，但是他却能够清晰的感觉到这个空间的不完美，因为五行空间需要五行之力构造，青龙却是以四行之力勉强构造。

　　在五行空间之中，土壤代表了大地，代表了一个空间的根基，没有土系里面，不仅仅是空间之中的五行循环不够完美，甚至这个空间都如同那无根的浮萍一样，飘摇不定。

　　如果是一般人，肯定是很难感觉出来的，但是肖岳轩却是掌控了五行规则之力的存在，虽然他的五行规则之力甚至连领域都没有形成，但是五行循环，他对于五行之力感应能力特别强。

　　尤其这个空间缺了土这一关键的五行，才能够让肖岳轩轻易的感应出来，不过肖岳轩并不急着离开，虽然这个空间不完美，但是青龙能够以不完美的四行之力构成空间，这恰恰说明了青龙在这方面的过人之处。

　　而在这片空间之中细细体悟一番青龙构造空间的诀窍，对于肖岳轩铸造五行领域甚至构造五行空间都是有着极大的帮助的，而且肖岳轩相信青龙的这个空间无法持久，因为这是一个缺土的空间，乙木之力又不断的壮大。

　　乙木之力越强，空间越不稳定，终究会到了青龙无法维持然后空间崩溃的地步，到时候肖岳轩想要逃出来也是轻而易举的事情了，空间崩溃和空间湮灭不同，空间崩溃类似于肖岳轩从内部破坏了这个空间，然后这个空间会缓缓的崩裂消失。

　　肖岳轩也可以从容的离开，而空间湮灭则是这一方空间从外到内瞬间破坏，几乎不需要什么时间，而身处这个空间之中的肖岳轩也会因为空间之力的瞬间湮灭在这种力道之下肉身和元神同样湮灭消失，死无葬生之地。

　　不过想来青龙还无法将这一番空间湮灭，不然也不会光是将自己困进来了，而肖岳轩又有着足够的能力逃走，既然如此，为什么不研究一下这里面的奥妙呢？至于九头蛇在肖岳轩和青龙大战的时候，已经被肖岳轩收入了石棺空间之中，倒是不用担心什么。

　　麒麟印空间现在被肖岳轩和秦墨建设的如同两人的私人房车一样，里面有很多比较私密的东西，而且秦墨正在闭关，所以肖岳轩自然不可能将九头蛇那种庞然大物放到麒麟印之中了，而是将对方扔到了石棺空间里面。

　　石棺和麒麟印融合，不过却是形成了两个不同的空间，麒麟印空间给人感觉是光明浩大，而石棺则是鬼气阴森，如同天堂和地域一样，不过蛇性喜阴，想来应该比较喜欢石棺吧？当然了，就算不喜欢也得认了。

　　而此刻肖岳轩则是全身心的研究着青龙的这个四行空间，同时在他的周身，一股奇特的气息也是弥漫着，肖岳轩的周身渐渐的出现了一层五彩花光，然后不断蔓延着。

　　这正是仙尊级别领域力量的象征，而且肖岳轩不是掌握了一系的领域之力，而是直接掌握了五系领域之力，只要他的五行之力再进一步，便能够进阶成为五行空间了，不过这五行之力想要进阶难度却是极高。

　　不然数十万年以来也不会只有人主一个仙帝了，不过接着领悟却是也没有什么好处了，领域之力形成，肖岳轩却是无法从这四行空间之中得到什么东西，而且他能够感觉到。

　　自己的领域之力外放的同时，也在将这个四行空间不断撑的涨大着，似乎随时都有可能直接将这个空间直接崩碎，这种情况之下，肖岳轩怎么还能够参悟其中的东西，所以肖岳轩只能离开了。

　　随即肖岳轩大喝道：“五行领域，启！”虽然一个是空间之力，一个是领域之力，但是前者是不完整的残缺小空间，而后者是完美的五行循环领域，肖岳轩的五行领域自然可以破开前者的残缺小空间了。

　　而此刻青龙正带着牡丹等人飞回青龙城，忽然之间青龙的脸色一变，直接便停了下来，接着他意念一动，那小空间出现在了青龙的手中，不过此刻那小空间之中闪烁着强烈的五色花光，似乎想要将这个小空间撑爆。

　　青龙见了，脸色一变，强大的灵力直接便注入了这小空间之中，似乎想要将这个空间稳固下来，不过这空间的跳动却越来越剧烈了，这个时候，青龙对牡丹道：“牡丹，为父被卡在大仙尊巅峰已经有十万年了。

　　不过这一次，却是一次突破的契机，这祖龙之身，比为父的肉身强横，天赋比为父的身体还强，而且对方还掌控了五行领域，加上为父所掌握的小空间之力，可以轻易的将这五行领域进阶成为五行空间。到时候为父便是这宇宙之间第二尊仙帝了！你且让人守好这里，为父这便夺舍这祖龙！”

　　听到了青龙的话，牡丹直接便道：“是，父亲！”

　　而青龙听了，脸上的表情一下子就凝固在了那里，接着便见到一道绿色的光华直接便进入了那个小空间之中，而肖岳轩正在以五行领域之力冲击着四行小空间，忽然感觉到危险来临，肖岳轩立刻张开了眼睛，向着远处望去。

　　但见一个青色的龙魂向着自己冲了过来，不就是青龙的魂魄吗？这是怎么回事？青龙怎么进来送死了？要知道，他的魂力比他的血晶值要强出了很多，他的血晶值因为吞噬了两名仙尊级别的高手，现在是九千万的程度。


正文 第755章 吞噬

　　而魂力却是九千九百九十九万九百九十九，无限接近一亿，事实上如果不是肖岳轩血晶值限制，必须两者都突破才能够突破一亿的话，他的魂力早就突破一亿了，不过即便如此，他的魂力却是异常的强横。

　　别说大仙尊了，就算是仙帝进入了自己的识海之中，肖岳轩估计对方也讨不到什么好处，何况区区一个大仙尊？肖岳轩想着，脸上却是闪过了一丝惊惧之色，别人要夺舍，要是不露出一点害怕的表情，让青龙发现什么，自己不是少了一个可口的食物？

　　没错，现在敌人的魂魄在肖岳轩看来和那域外天魔差不多，全部都是肖岳轩进补魂力，提升实力的食物！终于，青龙魂魄一头撞进了肖岳轩的上丹田之中，不过迎接他的并不是肖岳轩的魂魄，而是一个紫色的巨大的海洋。

　　而在这个海洋之中，五个身体巨大的宠物冷眼望着他，青龙神色微微一变，似乎感觉到了一些不安，这个时候，五大宠物之中最为强大的祖龙直接便向着青龙冲了过去，这祖龙虚影可是真真正正的由龙族九大直系血统龙结合而成的虚影，纯粹无比。

　　青龙面对祖龙，气势上直接被压了一头，十分的实力仅仅能够发出三分，而那九尾焚天麟、三头三足乌、三大灵猴融合体也都是向着青龙冲了过去，祖龙和青龙直接气势碰撞，肉搏。

　　九尾焚天麟和三头三足乌则都是火系力量攻击着青龙，九尾焚天麟本身乃是火系法则变异之后的法则，比一般的火系法则要强大，而三头三足乌的话，则是原本的火系强族三足金乌的变异体，三个脑袋分别释放太阴玄火、太阳真火、阴暝业火三种恐怖的火焰。

　　太阳真火乃是三足金乌一族原本所掌控的所言，比之凤凰一族的凤凰冥火略微差了一筹，而太阴玄火则是三足金乌和九头蛇融合之后多出来的脑袋之一掌控的火焰，和太阳真火完全相对立，性质完全相反。

　　不过两种火焰结合，却要比凤凰冥火还强出很多，完全不亚于阴暝业火，再加上九尾焚天麟的变异火系力量，四种火系力量把乙木属性的青龙烧的半死不活的，而肉搏强横的三大灵猴融合体则是跳到了青龙的脑袋上面，不断的拳打脚踢。

　　至于星辰剑莲，则是射出了无数的剑气，把青龙的身体射的无比凄惨，青龙乃是大仙尊级别的高手，其实力实际上要比肖岳轩强，虽然变身祖龙肖岳轩肉身强过青龙，但是无论是灵力还是规则之力，肖岳轩都要弱了青龙一筹。

　　所以真的硬拼的话，肖岳轩不是青龙的对手，但是进入了肖岳轩的上丹田空间，青龙就完全是自己找死了，青龙魂魄虽然强大，但是在肖岳轩五大宠物的合击之下，却几乎没有什么还手之力的，青龙的身体不断的被撕裂。

　　然后掉落的部分直接便化作了魂力池的供给，而青龙的魂魄被蚕食一分，青龙肉身之中的血晶能量同样被蚕食一份，而此刻在上丹田乃是肖岳轩自己的地盘，即便青龙想要逃离这上丹田空间都无法做到，所以青龙只能够不断的挣扎。

　　不过他的挣扎却是越来越无力了，而外界青龙自身的肉身能量也是不断的衰竭着，而牡丹看到了这一幕，还以为父亲已经成功的夺舍祖龙，并且将自己肉身之中的能量转移到了祖龙身体里面呢。

　　而半个时辰之后，青龙发出了一声哀嚎，魂魄也彻底消散了，与此同时，外界青龙的肉身同样化作了一截森森白骨，然后直接便化作了尘埃消失不见了，而此刻肖岳轩却是实力大涨，他咆哮一声，身体再次化作了祖龙的形象。

　　不过现在肖岳轩肉身和魂魄都是大大的提升了一步，吞噬了一位大仙尊级别的高手，肖岳轩的血晶值增长到了一亿零两百万，而魂力值则增长到了一亿一千万的程度，比以前强出了太多，故而变身祖龙无论威势或者是气血都比以前强横。

　　而牡丹依然以为这巨大的祖龙已经被父亲夺舍，故而才实力大涨，高兴的看着那巨大的祖龙，道：“父亲，你能够突破大仙尊了吧？”听到了牡丹的话，肖岳轩的眼中闪过了一丝异色。

　　随即他便明白，这牡丹必定把自己当成青龙了，随即肖岳轩直接便道：“我可没有你这么大的女儿！”肖岳轩说完，身体直接便腾空而起，向着远处飞去了，而牡丹则是愣在了那里，难道父亲失败了？想到自己一直以来的依靠竟然倒塌了，牡丹一下子便崩溃了。

　　而肖岳轩对于那些刚才还追杀自己的龙族和人族却是没有什么杀意了，那些人注定会在于三大反族交战之中死去，肖岳轩就不出手了，如果不是青龙直接攻进了自己的魂魄，肖岳轩也不会对青龙下手的。

　　现在三大反族虽然还没有开始明着行动，但是暗地里必然已经开始准备了，自己没有那么多的时间去管那些，自己要做的仅仅是快速的突破，在一百年的时间内对于时间法则有了足够的了解，才能够跳脱这时间牢笼。

　　而自己到时候有足够的实力的话，可以轻而易举的将那三大反族顶尖强者灭杀，然后人、龙、妖三族优联合，那么历史便会按照原本的剧本发展，自己也能回去继续炼器去了。

　　肖岳轩并不清楚自己在这里做些大事情会对未来造成什么影响，他也尽量的按照自己记忆之中的情节让其进行下去，最终自己必须将那三大反族以及妖族三头麒麟杀死。

　　而其他的事情，一切以提升自己的实力优先，因为倘若自己无法突破这个时间囚笼，就会不断的在这个时间段里面轮回，无论改变什么都不会影响到未来，故而肖岳轩对于那牡丹、玄天等人没有下手。

　　但是送上门来而且能够对自己的血晶值有着极大提升的青龙，肖岳轩却是没有拒绝，如今他的血晶值和魂力值都突破了一亿，无论是肉身还是魂魄又有了一个极大的提升，原本他的肉身便可以比拟大仙尊了。

　　现在他血晶和魂力突破，想来肉身即便比不上仙帝，也差不了多少了，而且吞噬了青龙的魂魄，肖岳轩对于有关领域又有了深入的了解，只需要等当前的境界稳固下来。

　　等到境界稳固，肖岳轩便可以尝试着突破仙尊甚至大仙尊了，不过现在肖岳轩却是准备前往三大反族的出生地，那三个远古战场一趟，那三个远古战场竟然能够诞生出如此强大而且诡异的种族，自己前往其中应该能够得到不小的好处。

　　对于自己领悟时间法则有着极大的帮助，虽然自己现在成就了大仙尊，但是对于时间法则方面，倘若没有逆天的时运，一百年内掌握时间法则简直就是做梦，所以肖岳轩必须去冒险。

　　不过三大远古战场，危险无比，如果还是不要带着小墨的好，想到了这一点，肖岳轩犹豫了一下，便向着天人客栈的方向飞去了，还是等小墨结束闭关，自己也将从青龙魂魄那里得到的收获再整理一番再去吧，那样危险性也降低了很多。

　　几个时辰之后，肖岳轩出现在了天人客栈房间里面，然后便开始整理青龙魂魄之中蕴含的一些知识了，青龙不愧是龙族第一强者，主宇宙人主之下第一强者，倘若不是青龙本身乙木之力太强，体内诞生不了丝毫的戊土之力。

　　青龙恐怕在数万年之前便可以突破仙帝了，而那四行空间虽然不稳定，但是以四行构造空间，这是极为难得的，肖岳轩同样惊讶与青龙的资质和才能，事实上，青龙在数万年之前便感觉到自己不可能拥有一丝戊土之力了。

　　故而一直在研究四行空间的诞生，而青龙也是最近几千年才有了突破性的进展，再过上几千年的话，青龙就算无法突破仙帝，恐怕他的四行空间也比现在稳固强横的多，青龙也绝对是仙帝之下第一人了。

　　不过青龙这种强者，即便肖岳轩不动手，恐怕也是那傀儡源尊夺舍的最佳人选，四族造反能够成功，主要便是得益于傀儡尊者，傀儡尊者太过强横，偷袭之下，差点连人主的身体都占据了，对一般的大仙尊下手，实在太简单了。

　　不过这四行空间对肖岳轩帮助虽然不小，但是肖岳轩暂时还用不到，创造空间乃是仙帝才有的能力，肖岳轩不过一个大仙皇，连仙尊都没有突破，又怎么可能创造空间？不过青龙的记忆让肖岳轩突破仙尊变得简单了很多。

　　只需要一段时间稳固修为，肖岳轩便可以突破到仙尊的境界，到时候再前往三大远古战场也不迟，而过了大概一个时辰，肖岳轩感觉到了麒麟印空间之中强横的灵力波动，顿时他身体直接便进入了麒麟印空间。


正文 第756章 肖琴

　　接着肖岳轩便看到，秦墨那梧桐神木心已经变成了一颗巨大的梧桐树，而此刻秦墨则化作了凤凰本体，坐落在那梧桐木上面，而一层黑色的火焰将秦墨和那梧桐树都是包裹了起来，在那黑色的火焰之下，梧桐树在不断的涨大着。

　　而秦墨的气势也在不断的提升着，终于，那火焰忽然爆炸了开来，而那梧桐树也是渐渐的淡化，最终变回了那一个小木块的形象落在了地上，而那黑色的火焰也是完全消失，接着秦墨睁开了眼睛，眼中一道黑色的火焰一闪而过，随即便消失不见。

　　随即秦墨道：“终于突破到仙皇了，你呢？”肖岳轩听了，道：“我也到了大仙皇的境界，小墨，我想一个人前往那三大远古战场。”秦墨听了，神色微变，道：“我的实力还是不够吗？”

　　肖岳轩听了，道：“小墨，三大远古战场太过危险，我们夫妻一体，原本是应该一起前往的，不过现在我们有了第二条路。”秦墨听了，道：“什么路？”

　　“那梧桐木，可以让我们拥有自己的孩子，倘若他在这个时空出生的话，便是这个时空的人，永远不会受到时空之力的排斥，也不会向我们一样被囚禁在这段时空，那是我们的退路，所以百年之内，第一件事情便是让你怀孕。

　　倘若我们被困在这里，或者是在这个时空之中被杀死，也能够有孩子离开这里，替我们两个生活下去，延续我们的生命和意志。”

　　听到了肖岳轩的话，秦墨略微犹豫，便点了点头，道：“好吧，既然如此，那么五十年之后，你再前往那三大远古战场吧，这五十年的时间，你要陪着我，我们生儿育女，至少过上普通人一辈子都将经历的事情。

　　那样的话，就算百年之后你我全部都消失在了这个世界，我也没有什么遗憾了。”

　　听到了秦墨的话，肖岳轩点了点头，道：“好吧！”随即秦墨道：“这五十年你是我的，那么我们去哪里都要由我来支配。”肖岳轩听了，直接便道：“好！”

　　秦墨听了，满意的点了点头，道：“竟然我们不插手几个种族之间的事情，那么我们便回地球去吧！”肖岳轩听了，道：“这个挺有意思的，现在地球上的皇帝不知道是什么人？是秦始皇还是神农氏啊？”

　　秦墨听了，道：“我对于宇宙上的时间也不太清楚，我们回去便知道了。”肖岳轩听了，忽然道：“人族和其他族之间的事情，我们真的就不管了吗？”

　　秦墨听了，眼中闪过了一丝恨意，道：“若非那个人主自作聪明，我们又怎么会被困在这个时空之中？人族实力强大，龙族也不弱，而且那三大邪恶种族本身便和妖族不和，就算没有我们，妖族依然会和三大反族反目。

　　就算一时之间人族、龙族、妖族等三族会落下风，但是长久来看，这三族却是不可能灭绝的，人主将我们召唤过来，完全是多此一举，我们虽然可能能让局面更好一点，但是为什么要这么做？

　　难道要被无限的困在这个牢笼里面？上个轮回的事情我不记得了，至少这一次，我们首先要做的，是过完普通人的一生，第二要做的，是提升实力，掌控时间法则，逃脱这个牢笼，如果顺便的话，我们可以将那三大反族外加妖族首脑给灭掉，算是我们作为人族的一点义务吧。”

　　虽然秦墨觉醒了凤凰血脉，但是她从来没有把自己当成是妖族，而是一直将自己看作是人族，而听到了秦墨的话，肖岳轩同样想起了人主，人主所做，对于人族来说，算是件好事情。

　　但是对于小墨和自己来说，却不是什么好事情，肖岳轩甚至怀疑，自己就算在这个时空里死亡，恐怕一百年之后，还是会回到某一个起点，继续轮回，这简直就是求生不得求死不能。

　　所以人族之事，肖岳轩和秦墨也决定暂时撒手不管了，随即肖岳轩便道：“既然这样，我们现在便回地球看看吧，银河系现在应该还不叫绝仙系吧？”

　　秦墨听了，道：“应该不是吧，不过银河系也曾经是远古战场之一，而且是极为古老的远古战场，好像现在整个银河系除却地球之外，其他地方都充满着远古时期留下来的一些毁灭力量。

　　而且这种力量仅仅针对诞生自地球之外的人或者妖，地球内部诞生的物种却是不会受到攻击，而取代了人主的你，在离开这个时空之前，将地球那股毁灭力量整合，布置成了一个大阵，将地球完全保护了起来。

　　对了，你取代了人主，而大多人并不知道这一点，那岂不是说，你就是未来人们眼中的人主？”秦墨似乎想到了十分重要的事情，急忙道。

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“应该是吧，怎么了？”

　　“我记得肖琴说过，她是人主的女儿，从这个人主的记忆之中，我们根本没有发现，他有过什么子嗣，肖琴又是人主的女儿，她还姓肖，身上有着七层的凤凰血脉？她就是我们的女儿？”

　　肖岳轩听了，同样脸色一变，道：“应该就是她了，怪不得每次看到她都感觉十分的亲切！”秦墨听了，眼中也是闪过了一丝恍然之色，道：“怪不得她会不遗余力的帮助我们了，她竟然是我们的孩子，不过她为什么不说出来呢？”

　　肖岳轩听了，道：“我们已经忘记了曾经在这段时间经历的事情，即便说出来，恐怕也难以相信，她应该也知道，我们会在某个时间回到过去，所以一直在等待吧。”

　　“怪不得她会说她也是地球出生的了，原来是这样，不过据我们的女儿所说，你还有个徒弟，就是未来人族第一强者轩辕。”肖岳轩听了，道：“轩辕吗？应该是我在地球上所收的徒弟吧，好了，我们出发吧，似乎有些事情已经是注定了的，不过这一次我们一定要打破这个牢笼！”


正文 第757章 地球

　　随即肖岳轩直接便让秦墨再次进入了麒麟金印之中，随即他便直接向着宇宙衣的缺口飞去了，不过数日之后，当他来到了自己印象之中宇宙衣的缺口所在之时，肖岳轩神色微变，这里宇宙衣完美无缺，根本没有什么缺口。

　　肖岳轩这才想起来，现在似乎是数千年前，宇宙衣应该只有一个出入口，而且自己还不知道在什么地方，看来得找个人问一下了，肖岳轩想着，从亿万里的高空之中降落了下来。

　　而当肖岳轩降落之后，他看到一个白发白须白衣白眉的老翁正和一只乌龟精战成一团，而那个全身都是白色的老翁让肖岳轩一下子便想起了陶白白，难道是他？想着，肖岳轩仔细一看，果然和陶白白十分的相似。

　　只不过似乎他身上有些地方不够白，而且年纪也稍微小上一些，看上去如同陶白白的弟弟，此刻陶白白已经是仙王境界巅峰的实力了，不过依然被那乌龟精压着打，那乌龟精同样是仙王境界巅峰，不过仗着一身无敌的防御，乌龟精根本不需要防守，全力的进攻。

　　所以类似陶白白的人才落了下风，毕竟陶白白是自己的熟人，肖岳轩正准备出手相救，这个时候，那乌龟精开口道：“掏老头子，你承认不承认我比你老？

　　老龟我生于原始宇宙，三族大战的时候龟蛋被震出了原始宇宙，直接掉到了巫血池里面，吸收巫族精血，蛋壳更加坚硬，花了足足五十万年才顶破了蛋壳，从我诞生到现在，已经过去百万年了，我诞生比你人族还早，你竟然说你是最老的？”

　　陶白白听了，怒道：“你在蛋里面的时候，根本不是你，只是一个龟蛋，我陶白白和人主乃是同一天出生的，人主多大我就有多大，你敢说你比人主都大？”听到了陶白白的话，那乌龟精不敢说话了。

　　人主年轻的时候，因为各族对于人族不服，所以为了立威，人主屠戮了各族大批的高手，所以在各族老一辈的心目之中，人主就是一个残酷冰冷的魔王，只要稍有不满，就可能暴起杀人。

　　而且人主神通广大，恐怕在这里说上一句对人主不敬的话，人主就能够听到，它哪里还敢反驳，说自己比人主都大？不过那乌龟精对于陶白白却更加的不满意了，陶白白就是依仗着自己出生的早。

　　而且在人主早期曾经见过一面，算是认识。故而在一次人主召开的各族大典之上，陶白白便说自己是宇宙之中人主之外年纪最大的古仙了，而人主也默认了这一点，这让自认为是天下第一老、第一长寿的老龟精十分的不满。

　　这一次偶尔遇到，两人争执了一番，便动手了，不过现在陶白白抬出了人主，老龟精却是不敢再还嘴了，人主的身份摆在那里，乌龟精不敢说人主坏话，但是却敢对陶白白下手，虽然人族现在占据最好的地盘，享受最充足的灵气。

　　但是在宇宙之中，依然是实力为尊，乌龟精就算杀了陶白白，大多数人也不会理会的，而陶白白见到乌龟精恼羞成怒，攻击更加的猛烈，顿时知道这乌龟精恐怕要对自己杀杀手了，急忙向着远处逃去。

　　这个时候，那乌龟精大声道：“乾坤龟甲！”

　　乌龟精话音一落，一个巨大的龟壳从天而降，直接便将陶白白笼罩在了里面，而陶白白的身体也一下子撞在了龟壳上面，然后被弹了回来，而这个时候，那个巨大的龟壳以看得见的速度收缩着。

　　不过片刻，那巨大的乌龟壳便变成了一个正常大小的乌龟壳，而陶白白的身体则被这个乌龟壳死死的束缚在了里面只露出了脑袋和双脚，双臂无法动弹，而法力也完全被这个龟壳给困住了，陶白白顿时一脸苦色，没想到自己竟然被这个老乌龟抓住了。

　　这下子完蛋了，而这个时候，那乌龟精举起了拳头，向着陶白白那一脸全白的脑袋砸了过去，肖岳轩见了，冷哼一声，他此刻掌控了五行规则之力，而且实力提升到了大仙皇的境界，所以他自身的气势不比任何一个仙尊差。

　　这老龟精和陶白白不过仙王巅峰的实力，肖岳轩仙尊级别的气势释放出来，两人哪里还敢有什么动作？陶白白连人带着身上的龟壳滚到了地上，而乌龟精也直接趴在了地上。

　　肖岳轩见了，收回了自身的气势，随即肖岳轩看向了陶白白，道：“没想到我们又见面了。”肖岳轩说着，手轻轻一挥，陶白白身上的龟壳直接便裂了开来，陶白白也是急忙道：“多谢仙尊大人，大人见过我吗？”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“以后会见到的，对了，你知道主宇宙世界衣的缺口在什么地方吗？”

　　陶白白听了，道：“我可以带您去！”陶白白说着，看了一眼乌龟精，他是怕肖岳轩走了，乌龟精再次对他动手，肖岳轩听了陶白白的话，点了点头，道：“这也好。”肖岳轩说着，直接便提着陶白白飞离了此地。

　　而陶白白则是给肖岳轩指点着方向，飞行了一天一夜，两人终于来到了世界衣的缺口，随即肖岳轩道：“这个送给你！”肖岳轩说着，扔给了陶白白一个玉瓶，随即直接便通过世界衣缺口处离开了。

　　而陶白白则是看了一眼手中的玉瓶，一个淡淡的药香发散了开来，陶白白脸色大变，直接便将瓶子盖上，口中有些癫狂道：“我有突破的希望了！哈哈哈！”看守世界衣的两个人见了，低声道：“在主宇宙生活压力确实挺大的，又有人疯了。”

　　“就是，可怜啊！”陶白白听了，一下子怒了，气愤的看着两人，道：“你们才是疯子，你们才是！”两人听了，又是悲哀状的摇了摇头，而陶白白则泪流满面了。

　　此刻肖岳轩正在飞回地球的路上，他给了陶白白的丹药是神火塑体丹，能够帮助陶白白领悟一丝火系法则之力，从而晋升仙皇境界，因为肖岳轩和陶白白算是熟人，而且之前认识，加上这次陶白白帮他带路，所以他才送出了一颗丹药。

　　反正丹药这种东西对他来说多的是，而几千年之后，陶白白第一次见到自己那副惊讶的表情，想来也是因为今天的这次相遇吧？肖岳轩想到了这里，脸上出现了一丝苦色，口中道：“希望这种相遇自己不要再经历下一轮了。”

　　主宇宙面积极大，从宇宙衣缺口到银河系的距离相比主宇宙面积而言，不过是很短的一段距离，肖岳轩用了半个时辰便来到了银河系外面，随即肖岳轩直接便踏进了银河系之中，整个银河系外围布满着混乱的各种规则之力。

　　不过这些规则之力混乱之中却又有着一定的韵律，肖岳轩乃是银河系本土居民，他进来之后，这些规则之力便从中分开，而肖岳轩让出了一条宽阔的大路，而肖岳轩则是顺着这条大道向着深处飞去。

　　在这里面飞行，即便是肖岳轩也要小心翼翼，不去主动触碰那些规则之力，几个时辰之后，肖岳轩看到了一个熟悉的场景，九颗行星围绕着太阳旋转着，其中似乎带着一种古老神秘的规则之力。

　　肖岳轩微微一愣，死死的看着这九颗星球围绕太阳运行的样子，自己似乎忽略了什么重要的东西啊！肖岳轩站在那里，抓了抓自己的脑袋，可是却偏偏想不起来，又望着这十颗星球等了半天，肖岳轩却是没有了刚才的感觉。

　　无奈，肖岳轩先行飞入了地球，强大的神识将整个地球笼罩了起来，此刻地球的灵气还十分的充裕，整个地球的灵气浓度要比数千年之后那些个极境、冰穴等地方的灵气还要充足很多。

　　现在的地球，刚出生的孩子都能有百斤之力，长大之后力量至少千斤，而加以修行的话，任何人都能够成为武林高手，甚至有足够的功法的话，接近一半的人能够成为仙道中人，不过整个地球上面的灵气却是处于一种逸散的状态。

　　地球灵气如同一个被扎了一个小口子的气球一样，在不断减少着，即便没有那刘伯温数千年之后斩龙脉，估计再过一段时间，整个地球的灵气也会完全消失的，不过现在的人们却是完全不用担心这一点。

　　而此刻地球之上，存在人类的地方只有三个，第一是黄河流域，第二是长江流域，第三是美索不达米亚，而华夏人此刻还以部落的形势生活着，而现在的华夏人全部都知道，这个世界上是有着神仙存在的。

　　所以肖岳轩也没有什么隐藏的，直接便从天空之中向着黄河流域飞了过去，当肖岳轩从天而降的时候，大部分人都是看了肖岳轩一眼，然后便干自己的事情去了，就如同现代的人看到了一只鸟一样，即便想到了这一点，肖岳轩还是感觉十分的奇怪。


正文 第758章 轩辕

　　人类什么时候看到其他人飞能当成看到了一只鸟在天上飞一样啊？果然不是一个时代啊，自己倘若和这些人讲地球引力之类的东西，估计他们也不懂，不过估计也没有会感兴趣的，不同的时代，似乎对于科学或者真理的定义是完全不同的。

　　而当肖岳轩落地之后，几个士兵摸样的人走了上来，道：“上师可是来助我有熊氏？”肖岳轩听了，眼中闪过了一丝起色，有熊氏，轩辕好像就是出生在这个氏族吧，看来自己确实是和轩辕有缘，那么便收了他当弟子吧。

　　肖岳轩想着，点了点头，道：“没错。”那几个士兵听了，大喜，道：“多谢上师，上师请！”随即肖岳轩便跟着这三个士兵向着有熊氏部落的方向走去，同时，肖岳轩问道：“现在有熊氏部落的修仙之人多吗？”

　　那个士兵首领听了，道：“自然不多了，如今我有熊氏部落仅仅只有应龙上师一位，而九黎族却有着数位上师以及十八个厉害的兄弟，上次我有熊氏和那九黎族之战，应龙便败给了蚩尤手下的风伯雨师，导致我等也九战九败。

　　现在共主正期盼着能够有能人出现呢，没想到真的出现了，上师应该是我有熊氏的救星啊！”

　　说着，这些士兵将肖岳轩带进了有熊氏部落范围，接着那个士兵道：“上师，你是现在便去见我共主，还是休息几日再去？”上师乃是人上之人，地位不比共主地上多少，所以这个士兵才请教肖岳轩，肖岳轩听了，道：“我先休息一下吧，明天去见过共主。”“好，上师请。”

　　事实上，虽然现在地球灵气充足，但是因为修道之法十分的残缺，而且生产力低下，很多人倘若不辛勤耕作，恐怕连食物都吃不上了，就算身体强壮，时间久了也就饿死了，那里是时间去修行？

　　而且能够修行有成的，都是有着不少奇遇，得到了比较完整的功法才能够修行有成，而现在人族之中，想要被称为上师，至少需要能够呼风唤雨飞天遁地，实力应该在人仙境界之上。

　　而随即两个士兵便将肖岳轩带到了一个较为宽阔的屋子里面，里面的陈设都十分的简单，很符合这个时代的风格，好在肖岳轩有着自己的麒麟金印，随即他意念一动，身体便进入了麒麟金印之中。

　　而麒麟金印则是摆在了这个房间里面的一个角落之中，他有着自己的屋中屋，房中房，麒麟金印里面空间广阔，而且有着大量的来自未来的生活家具和用品，所以肖岳轩不需要担心什么。

　　而随即肖岳轩道：“小墨，我们已经来到地球了，现在我们的老祖宗乃是以氏族部落的方式生活着。”秦墨听了，道：“那么我们来到轩辕的部落了吗？”虽然肖岳轩将轩辕收为了徒弟。

　　但是首先，轩辕是华夏人的老祖宗，秦墨也很想见见这个华夏人的老祖，肖岳轩听了，道：“明天我们一起去见见他吧。”秦墨听了，点了点头，随即肖岳轩便道：“小墨，今天没有人会来打扰我了，要不我们试试造人计划？”

　　秦墨听了，妩媚的白了肖岳轩一眼，随即便取出了那梧桐神木心，瞬间梧桐神木心化作了一张巨大的木床，而秦墨便坐在这木床一侧，肖岳轩则是直接扑了上去。

　　第二天，肖岳轩和秦墨早早的起来，两人一出门，便看到有两个士兵在门口等候了，随即那两个士兵道：“两位上师请。”他们并不是昨天带肖岳轩进入部落的那批人，而是另一批人，所以两人还以为原本就是两位上师呢。

　　肖岳轩听了，点了点头，随即便和秦墨向着共主大殿走去，轩辕虽然还没有统一所有部落，但是也已经差不多了，只剩下九黎一族没有收服，所以现在已经以共主自居了，如今轩辕整合了数个部落，兵力比那九黎族要充足的多。

　　但是九黎一族出生环境险恶，自身血脉之中带着一些上古时期巫族的血脉，肉身强大，而且能够操控一些地火风水，风伯和雨师便是如此，而蚩尤更是强大，有八只脚，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入。

　　轩辕本身根本不是蚩尤的对手，所以才会请各路的上师、仙人助阵，当肖岳轩进入了共主大殿的时候，轩辕坐在最上首，而一只血统不是很纯的龙族坐在轩辕的下首，想来这便是应龙了，同时大殿之中已经有一男一女站在那里了。

　　肖岳轩略为感应了一下，发现这两人修为分别是人仙境界巅峰和地仙境界初期，实力也算是不错了，至少在基本上都是凡人的大战之中，人仙已经能够起到极为恐怖的作用了。

　　见到了肖岳轩和秦墨，轩辕首先开口道：“多谢两位上师前来相助，四位请坐。”轩辕话音一落，便有几个人搬来了凳子，让四人坐了下来，不过那一男一女似乎有些不满。

　　应龙也就算了，人仙境界的实力，而且人家已经为轩辕效力多年，坐上上面也是应该的，不过肖岳轩和秦墨两人，他们根本感觉不到肖岳轩和秦墨身上的灵力波动，所以两人却是将肖岳轩和秦墨当成来人族共主面前招摇撞骗之人了。

　　让他们两个大神通人和两个骗子坐在一起，他们自然不爽了，那个人仙境界巅峰的高手道：“共主，这两人是你请回来的吗？我怎么感觉不到他们身上修仙之人的味道啊？你不会是被骗了吧？”

　　轩辕听了，脸色微微一变，道：“是与不是试一下就知道了。”轩辕身为人族共主，自然不可能是太过心慈手软之辈，如果有人敢骗他，不会有好下场的。

　　而那个人仙境界顶峰的高手听了，站了起来，道：“好吧，就让我力牧来试试你！你能接住我五分的力道，便可以了。”力牧说着，向着肖岳轩走了过来，而且为了营造气势，力牧每一步都走得很重，将地面踏出了一个深深的脚印。


正文 第759章 功法

　　轩辕见了，脸上闪过了一丝喜色，不管肖岳轩和秦墨的真假，至少这力牧乃是真才实学，光是这种蛮力，在自己的军中便可以当大将了！而几步之后，力牧来到了肖岳轩的面前，然后一拳向着肖岳轩的胸口砸了过去。

　　肖岳轩微微一愣，然后任由那力牧砸在了自己的胸口之上，接着只听到医生给清脆的骨折声，而力牧也是发出了一声痛叫声，他的拳头上面的部分骨骼直接碎裂了开来。

　　那个女子，也就是风后见了，手一会，一股绿色的力量将力牧的拳头包裹了起来，不过片刻，力牧的拳头便差不多恢复了过来，随即风后道：“道友实力确实不凡，不过我想试试那位女道友的实力。”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“随便。”而轩辕则是惊喜的看着这一幕，光是力牧便足以让他惊喜了，没想到这看上去不是很强壮的男子竟然有着如此强硬的身体，他的实力，不知打能不能破了蚩尤的三头六臂？

　　倘若能够大破蚩尤，那么要战胜九黎族便不是什么难题了，轩辕心中想着，而风后则是向秦墨出手了，但见风后手一挥，一道巨大的龙卷风向着秦墨冲了过去，秦墨见了，意念一动，那刚刚成型的龙卷风似乎被一张巨力无匹的大手捏住了。

　　接着那龙卷风便以看得见的速度变小，一两秒钟之后，那龙卷风直接便消失不见了，而风后也是脸色大变，无论是肖岳轩还是秦墨，她都感觉不到任何修行之人的气息，但是一出手却如此的恐怖，实在是他出乎意料了。

　　难道他们都是深藏不漏的强者？随即风后直接便开口道：“在下得罪了，请问两位是来自哪一方星域的强者？”

　　一般在银河系范围之内，不可能诞生天仙境界或者天仙以上的高手的，地球灵气比之数千年之后虽然荣誉了很多，但是要成就天仙或者更高级别却是极难，银河系偶尔有天仙境界或者更高境界的强者出现，也都是到了一定境界之后。

　　离开银河系，在别的星域修行不短的时间，实力大大提升之后再回来的，这批实力至少在天仙境界的高手实力和地位都比一般的本土高手高了很多，可以说他们是古代的海归派，从别的宇宙学艺归来，极为受到重视和尊敬。

　　听到了风后的话，秦墨道：“天河域。”风后听了，道：“原来是天河域的强者，那就怪不得了，共主，这两位可以算的上是真正的仙人了，他们接触过外面的仙人，见过大世面，有他们两位辅助，必然能够帮助共主夺得天下。”

　　知道了肖岳轩和秦墨的身份以及实力，风后和力牧也真心的为共主能够招收到如此的强者高兴，看来这个年代的华夏人确实比以后的人淳朴了很多，而且善良了很多，这种氛围之下，肖岳轩也是十分的高兴。

　　而共主轩辕则道：“原来是从遥远星际学艺归来的仙人，多谢两位了，请问两位仙人名讳？”肖岳轩听了，道：“肖岳轩，内子秦墨。”

　　轩辕听了，道：“肖仙人，不知可否收轩辕为徒？轩辕仰慕此道，但是所有大多上师皆不愿收我。”肖岳轩听了，直接便道：“为何？”轩辕听了，却是没有开口，面露难色。

　　而风后见了，直接便开口道：“共主照顾我们的颜面，却是不好开口，还是由我来说吧，我们这些人也不过是野路子，无意之中寻到了一两本修行之法，修行至今才小有成就，所学并不系统，自己都有很多东西不是很了解，何况要去传授弟子？”

　　听到了风后的话，肖岳轩点了点头，随即便道：“好吧，轩辕，我便收你为弟子，另外，我这里有功法三万卷，其中涵盖大量的修行知识，你等若感兴趣，可以看看。”

　　肖岳轩说着，直接便从空间戒指里面取出了三万卷层次高低不一的功法，这些功法自然是肖岳轩当年从地府的藏书阁里面所得到的，这些书卷包含了大量的修行知识，系统而全面，传授给这些人也没有什么关系。

　　毕竟那些是每个大门派都有的基本功法和知识，而不是什么不传之秘，听到了肖岳轩的话，风后、力牧以及那应龙都是激动的看着眼前的三万卷修行功法，他们的境界止步于此，大多数都是因为功法不足，对修仙一途了解不够。

　　现在肖岳轩一下子扔出了这么多的修行功法，如果不是轩辕就站在上面，恐怕他们直接便钻进这玉简堆里面了，而轩辕见到肖岳轩如此大的手笔，也是暗叹自己没有拜错师傅，有如此强横的师傅，那蚩尤也不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。

　　而轩辕随即便道：“师傅既然将这功法献出，是否将之摆到我部落藏书阁，以便众位上师观看？”肖岳轩听了，点了点头，道：“你自己处置吧，这是我给你的功法，你慢慢修行吧，有什么问题便来问我，我先下去了。”

　　轩辕听了，直接便点头道：“师傅请！”

　　而肖岳轩则是直接便下去了，而随即轩辕便看向了另外的几个上师，轩辕感觉他现在的腰板比任何时候都直，因为那些上师实力强横，有时候连他这个共主都不放在眼中，这让轩辕十分的不爽。

　　现在有了一个强硬的靠山，轩辕终于有了一种唯我独尊的感觉了，咳嗽了一声，那三大上师都是神情一变，等着轩辕开口，虽然之前他们对轩辕也很尊敬，但是却没有现在那么听话，不管怎么样，他们是仙，而轩辕是人，惹急了他们，他们甚至可以直接格杀轩辕，然后走人。

　　不过现在，无论实力还是地位，他们都低了轩辕一筹，却是不敢造次了，而轩辕随即便道：“众位上师有的跟随我已久，有的是刚刚来到这里，辅助寡人，寡人十分感激，家师的典籍便任由各位翻阅了。

　　不过请各位先将这典籍送到藏书阁，另外，不得损坏。”听到了轩辕的话，几人心中都是暗骂，明明人家肖道友已经允许我等观看了，现在却说得如同是你的书一样，不过他们现在却是不敢说什么了，都是应了一声，然后将这些典籍移了出去。

　　接下来的日子，基本上是肖岳轩和秦墨的二人世界了，毕竟轩辕刚刚兵败不久，虽然有着肖岳轩的帮助，在高端战力方面，轩辕已经有了绝对的战力，但是士兵的士气也极为重要。

　　轩辕也要让自己的士兵好好的回复一下士气，而肖岳轩和秦墨则渐渐的和附近居住的人熟络了起来，轩辕虽然是人族共主，不过和人们却十分的亲近，而轩辕的臣子或者将士居住的地方以及那些普通的部落子民之间也没有什么界限。

　　而且现在的风气完全可以说是夜不闭户路不拾遗，比之千百年后不知道好了多少倍，肖岳轩、秦墨和自己的邻居相处的也极为融洽，两人几乎忘记了自己是仙人的身份，而且还被困在一个时间囚笼里面，事实上两人都是比较豁达的人。

　　虽然被困在这个时空，不过既然要高兴的过上一段时间，那么有些事情便暂时将它忘记的好，两个月很快便过去了，而这一天，轩辕也是准备出师九黎族，开始调动兵马了，而肖岳轩和秦墨同样被请到了军营大帐之中。

　　轩辕道：“师傅，阵势已经摆好，作战地点将在逐鹿郊野，但是那蚩尤不下了百里大雾，三日三夜未散，我军无法前进，所以才请师傅出手。”

　　肖岳轩听了，点了点头，正准备直接以大法力将那大雾驱散，天空之中忽然出现了一个白衣女子，这女子看上去二十几岁，十分的漂亮，身上的气势极强，似乎是真仙境界的高手，强横的气势直欲将轩辕都压扒在地上。

　　肖岳轩见了，脸色一变，轩辕虽然只是自己的弟子，但是他的另一个身份，却是华夏的老祖，同时也是人族共主，怎么能够给人跪下？想着，肖岳轩身上恐怖的气势朝着那个女子逼了过去，顿时那个女子身上气势直接便消失不见，从天上落了下来。

　　然后直接便趴在了肖岳轩的面前，五体投地，身体连动都动不了，见到了这一幕，风后、力牧和应龙等人都是敬畏的看着肖岳轩，刚才这个女子出现的时候，给他们一种强横的不可抵御的感觉。

　　但是肖岳轩身上只是微微外放了一丝，直接将这女子压趴下不说，甚至他们也感觉到了一丝浩大、恐怖如同远古巨兽一样的气息，究竟是什么样的强者才能够有这样的气息？

　　而肖岳轩将这女子压趴下之后，也没有再做什么，收回了自身的气势，他所做的也是为了维护人族的尊严，华夏老祖宗的尊严，倘若是其他人，肖岳轩才不会管这种闲事呢。


正文 第760章 西王母

　　而这个时候，那个白衣女子站了起来，眼中带着一丝怒色，看着肖岳轩，道：“我乃是九天玄女，受西王母所派，前来帮助人族共主，你竟敢以气势压我？”那九天玄女说着，身体变成了人首鸟身的样子。

　　肖岳轩听了，淡淡道：“西王母是什么东西？”

　　虽然说华夏古代神话之中，确实有着西王母这个人物，不过在肖岳轩看来，也就是些小角色罢了，可能是比较古老的从地球诞生的仙道强者，离开了银河系已久，不过有时候对银河系的一些事情还感兴趣，让人过来插手一二。

　　现如今整个宇宙之中最强者不过大仙尊，而肖岳轩如今有着比你大仙尊的实力，对于这西王母自然没有什么畏惧和敬畏之心了，九天玄女听到了肖岳轩的话，怒道：“大胆，竟敢对西王母不敬！”

　　而那应龙也是开口道：“肖道友，你也太狂妄了，西王母乃是成名已久的强者，据说已经到达了仙王境界，仙王境界有多厉害我不清楚，总之比我等实力高出了十万八千倍，倘若西王母发怒，我等恐怕就要遭殃了！”

　　九天玄女听到了应龙的话，得意的看着肖岳轩，她想看看肖岳轩被吓得屁滚尿流的样子，要知道，仙王境界的高手，在她九天玄女现在所在的天河域，都是十分强大而且顶尖的了，而她的师傅西王母便是整个天河域少有的仙王之一。

　　而西王母一脉大多数都是离开银河系，然后在天河域发展的高手，所以西王母一脉实力要比银河系的本土修行者强出太多了，实际上这些本土的修行者也都是期盼着有一天能够加入西王母一脉。

　　所以即便肖岳轩展现了强横的实力，而且拥有着系统的功法，但是在他们眼中肖岳轩依然比不上西王母，而肖岳轩听到了仙王两个字，脸上不由的露出了一丝笑意，仙王境界的高手，自己在很早之前就可以虐杀了。

　　不过似乎都是自己老祖宗级别的人物啊，肖岳轩想着，对九天玄女道：“我想和西王母聊聊。”

　　九天玄女听了，大怒，道：“西王母是什么身份？你……”

　　肖岳轩听了，意念一动，强横的法力将九天玄女身体包裹了起来，接着九天玄女全身上下什么地方都动不了了，接着肖岳轩道：“联系西王母，不然的话……”

　　肖岳轩不想和这个九天玄女废话了，和西王母联系一下，然后让她知道，自己是个什么样的角色，然后沟通就容易多了，九天玄女听了，无奈，捏碎了一个传讯玉石，接着一个看上去三十多岁的女人出现在了空气之中。

　　女人威势极强，仅仅是一个眼神，便让应龙、风后和力牧三人跪了下来，而肖岳轩却是丝毫没有受到影响，随即肖岳轩便开口道：“西王母，你这个弟子不懂事，教教他。”

　　西王母乃是老一辈的人物，自然没有九天玄女那么冲动，听到了肖岳轩的话，西王母盯着肖岳轩，接着西王母眼中闪过了一丝异色，他竟然感觉不到肖岳轩的修为，虽然距离比较远，但是她仙王境界的高手，通过这个玉符。

　　即便是同级高手，恐怕都能感受到对方的实力，但是现在她完全不清楚肖岳轩的能力，而且肖岳轩并不像是有什么隐藏实力的阀门，另外肖岳轩那有恃无恐的样子也可以看出来，绝对有着相应的底子和实力。

　　想到了这里，西王母道：“多谢前辈不和在下弟子计较，玄女，还不快向前辈道歉？”九天玄女听了，算是明白了，原来眼前这位是比自己师傅更加强大的存在，九天玄女急忙道：“前辈，对不起。”

　　肖岳轩听了，淡淡道：“不知者无罪，你应该是来帮助轩辕的吧，他是我的弟子，该怎么帮怎么帮吧。”听到了肖岳轩的话，九天玄女道；“是，前辈。”而应龙好风后等人则是傻傻的看着肖岳轩。

　　他们实在没想到，肖岳轩竟然被西王母称为前辈，这得什么实力？风后等人都是傻愣在了那里，半天没有反应过来，而此刻轩辕则是高兴的要命，虽然已经猜测，自己的师傅不简单，但是能够让西王母称为前辈，这也太不简单了吧？

　　西王母这种华夏仙道高手之中最顶尖的人物都要称之为前辈，那岂不是说自己的师傅在华夏绝对的无敌了？好硬的一座靠山啊！而九天玄女听到了肖岳轩的话，则是对轩辕道：“共主，你需要什么帮助？我西王母一脉尽皆能够提供。”

　　轩辕听了，想了一下，道：“我要克敌制胜之法。”九天玄女听了，道：“这是玄女战法，这本是三宫秘略五音权谋之本，能够助你百战百胜，平定天下。”

　　轩辕听了，道：“多谢仙女！”轩辕向着对方点了点头，轩辕也感觉出来了，自己的师傅不希望自己给人跪下，所以他也仅仅点头表示谢意，实际上轩辕身为人族共主，万人之上，又何尝想给人跪下。

　　只不过之前自身没有足够的资本和实力，而仙道中人实力太强，有时候又以气势压迫，轩辕虽然生气，但是也不敢和那些仙道中人翻脸，不过现在他面对仙道中人，是有着绝对的底气了。

　　而九天玄女接着道：“这是联系旱魃的玉符，这段时间她呆在祖星，倘若你需要她出战，以此通知她便可，我先告辞了。”九天玄女说完，直接便挥动翅膀向着远处飞去，不过片刻便消失不见了。

　　而这个时候，风后对轩辕道：“共主，我可否看一下九天玄女所传的三宫秘略？”轩辕听了，直接便将那三宫秘略递了过去，而风后则是念念有词，过了片刻，风后喜道：“共主，我可以以此制作指南车，如此迷雾便困不住我等了！”

　　轩辕听了，道：“好，这三宫秘略便放在你那里，尽快将指南车制造出来。”


正文 第761章 出世

　　“是，共主。”而轩辕则道：“我去研读一下玄女战法，待到指南车制造出来，我等便发动对九黎族的攻击，你等下去吧，师傅，您老人家无事的话也和师母回去吧。”

　　经过刚才的事情，轩辕对肖岳轩的态度更加的尊敬了，肖岳轩听了，点了点头，随即便和秦墨离开了。

　　两天之后，轩辕再次将众仙道高手召集了起来，这一次，轩辕将那旱魃也召集了过来，那旱魃身材苗条火辣，一头红色的头发，外加红色的眼珠子，全身都给人一种炙热火辣的感觉。

　　因为是女子，也称为女魃，肖岳轩看了一眼那女魃，他能够感觉到，女魃身上那种纯粹的火属性的力量，怪不得会有旱魃出事，赤地千里的说法了，这女魃可以说是一种奇特的生物了，天生能够掌控大地之力和地火之力，能够直接调用地火之力。

　　让地表从内而外赤地千里，焚江煮海不在话下，破坏力极强，虽然这个女魃和那九天玄女一样，乃是真仙境界的修为，两者战斗的话，胜负难分，不过在战斗之中，一个女魃的作用却可能超过数个九天玄女。

　　怪不得那西王母会将这女魃派下来了，而见到众人到齐，轩辕开口道：“我已经将玄女战法研究了一次，玄女战法之中有一提升士气之法，那就是以夔牛皮做鼓，以雷兽身上最大的骨头做鼓槌，鼓槌敲一下战鼓，声音能够传出五千里。

　　既可以震慑敌人，又能够提升士气，哪位上师去捕捉这两种怪兽？”听到了轩辕的话，肖岳轩意念一动，接着血晶池翻滚，不过片刻，一只夔牛便制造了出来，接着肖岳轩便道：“夔牛我这里有，便不去去猎杀了。”

　　听到了肖岳轩的话，轩辕道：“多谢师傅，力牧，你去将夔牛皮剥下来。”“是，共主。”力牧说着，将那夔牛抬了出去，而应龙则道：“共主，让我去猎杀雷兽！”

　　轩辕听了，点了点头，道：“玄女战法之中记载，在东海流波山有这种怪兽，它形状如牛，却没有长角，只有一只足；身子大得出奇，平时不太活动，但一出现，海洋上不是刮风便是下雨；两只眼睛射出的光芒，就像太阳和月亮一样；一怒吼，比雷声还大，喜欢仰面躺卧，以爪击腹为乐。

　　而每拍一下肚皮，就响起一声巨雷。”

　　应龙听了，点了点头，道：“我这便去猎杀雷兽。”应龙说完，直接便向着外面飞去了，而随即轩辕道：“风后，那指南车制造的如何了？”“三日之内，可以完成。”“好，带到夔牛战鼓完成，我等便发起总攻。”

　　再过三日，夔牛战鼓终于只好，而指南车也已经制造完毕，轩辕等人乘坐指南车，命人敲击夔牛战鼓，开始进军了，大军前进十里，和蚩尤大军相接了，蚩尤直接便请出了魑魅魍魉四方妖魔以及风伯雨师相助。

　　不过那魑魅魍魉还没有出手，便在夔牛战鼓的音波之下应声而亡，而风伯雨师想要以风雨阻敌，却直接被女魃阻止，风伯雨师见到女魃，直接便逃走了，而黄帝则是让应龙口中喷水，攻向蚩尤大军。

　　蚩尤见了，直接率领这十八个兄弟冲了上来，轩辕见了，亲自手持雷兽鼓槌，敲击夔牛鼓皮，顿时蚩尤的十八个兄弟直接便吓得失魂落魄，没多久就死了，蚩尤见了，大怒，孤身一人向着轩辕这边冲了过来。

　　而应龙则是直接冲了上去，蚩尤却是丝毫不惧，三头六臂一起发动，直接便将应龙身体抓住，然后抛飞了出去，落在了轩辕这边的军队之中，而接着旱魃也冲了上去，旱魃乃是真仙境界的高手。

　　不过旱魃的主要能力是操控地火，战斗力却是有些差了，而这蚩尤同样相当于真仙境界的高手，肉身无比强横，三头六臂八条腿，旱魃不过坚持了片刻，便被蚩尤一掌拍飞了出去。

　　而蚩尤见到轩辕手下大将不过如此，也是哈哈大笑，蚩尤那边的士气也是一时大涨，这个时候，轩辕道：“请师傅出手！”蚩尤见了，冷笑道：“轩辕，你何时有了师傅？有了师傅又如何？本座天生神力，无人能及！”

　　正在这个时候，蚩尤的头顶出现了一根灵力形成的小指头，向着蚩尤的脑袋压了上去，蚩尤见了，大怒，道：“何方小贼，竟敢如此小看你蚩爷爷！”

　　蚩尤说着，六只拳头都是向着那小指头砸了过去，不过这一次蚩尤没有像之前那样无往而不利了，他的铁拳接触到那小指头，直接便变得血肉模糊了，而接着那小指头一压而下，蚩尤那号称刀枪不入、万法不侵的身体直接便化作了一滩肉泥。

　　而接着那跟小指头便消失不见了，而轩辕见了，大声道：“蚩尤已死，尔等还不投降！”轩辕大军同样重复道：“蚩尤已死，尔等还不投降！”巨大的吼声加上夔牛战鼓的声音，顿时蚩尤大军失魂落魄，一个个都是丢下了手中的武器，投降了。

　　接下来的日子，轩辕成为了人族共主，开始治理天下，而肖岳轩和秦墨则是依然居住在那个屋子里面，过着神仙眷侣的生活，期间轩辕也来拜见过肖岳轩以及秦墨一次，轩辕道：“师傅，你何时传授我仙道之法？”

　　肖岳轩听了，道：“你现在是人族共主，需要处理的事情极多，先不用管这些了，将人族事情处理好吧，五十年后，我将离开此地，有大事要办，所以你在位的时间，也需在五十年之内，你退位之后，我会正式开始传授你仙法，之后你便不是凡人了，也不可再对帝位起心。”

　　听到了肖岳轩的话，轩辕想了一下，道：“如此，我便四十二年之后再来拜访师傅，到时候，我便不再是人族共主。”肖岳轩听了，点了点头，随即便让轩辕离开了。

　　而轩辕离开之后，肖岳轩则是对身边的秦墨道：“小墨，怎么样了？孩子又长大了一些没有？”秦墨听了，拍了一下肖岳轩，道：“哪里能有那么快？”

　　原来，经过这段时间两人的不懈努力，秦墨终于怀上孩子了，虽然现在仅仅怀上不到一个月的时间，不过以肖岳轩和秦墨的修为，肚子里面多了一个小生命，自然可以轻易的感应到了，这意味着两人已经有了自己的结晶。

　　就算肖岳轩和秦墨继续被困在这个时间段里面，至少两人的生命延续却是能够正常的离开这段被封锁的时空，两人来地球的目的也算是达到一半了，接下来的时间便是将孩子生出来，然后养大。

　　轩辕的话，肖岳轩准备用几年的时间传授他一些功法，然后炼制大量的丹药，用最短的时间堆出一个仙尊级别的高手出来，而轩辕也将会是肖岳轩和秦墨离开这个时空之后，照顾两人孩子的人选，轩辕能够成为人族共主，在人品方面，自然是没得说的，加上肖岳轩全力帮助他修行，要拥有不低的成就不难。

　　时间慢慢的流逝，秦墨的肚子越来越大，不过和一般的人族孩子不同，这个孩子在十月份的时候没有半点出世的意思，一直到了第十八个月，才终于接近了诞生的日子，而秦墨的身体也在麒麟印之中化作了一只体型巨大的凤凰。

　　没有如同一般的人类女子一样分娩的痛苦，一个赤色的凤凰蛋从秦墨的口中吐了出来，接着那凤凰蛋蛋壳碎裂，一只看上去通体火红色的像是小鸡一样的小家伙从凤凰蛋里面钻了出来，然后那小鸡便开始吃那些蛋壳了。

　　而随着那小鸡将蛋壳吃下去，小鸡的身上也是绽放出了强烈的红芒，而小鸡的身体也是慢慢的变大，到了最后，已经变成了一个小小的女婴趴在那里，而她的小手上面则抓住一小片的蛋壳，然后她将那最后的一片蛋壳吞了下去，然后打了一个饱嗝。

　　接着直接便睡着了，而这个时候，秦墨也是恢复了本体，此刻秦墨脸色微微有些苍白，即便是仙皇级别的修为，刚刚产子，秦墨状态不可能很好，不过正常行动却是没有什么问题。

　　肖岳轩和秦墨两人眼睛都是死死的盯着那个女婴，这也太奇怪了，不是说婴儿一出生便会放声大哭吗？自己家孩子怎么一出来就开始吃，然后吃完了就睡？这也太奇葩了吧？

　　想着，秦墨将女儿抱了起来，就在秦墨刚刚将女儿抱了起来，那个孩子直接便醒了过来，开始放声大哭了，秦墨见了，吓了一跳，急忙哄着孩子，她一边低声的唱着歌谣，一边轻轻摇晃着手中的孩子。

　　而肖岳轩也是紧张的站在一边，似乎害怕秦墨抱不稳孩子，会把她掉下来一样，过了片刻，小肖琴再次入睡，而秦墨则是小心翼翼的将小肖琴放到了床上，随即秦墨道：“岳轩，女儿的名字，还是叫肖琴吧？”


正文 第762章 开始修行

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“嗯，就叫肖琴吧，很好听，她好小啊，我们刚刚出生也是这么大妈？”秦墨听了，想了一下，道：“应该差不多吧，不过孩子应该吃什么呢？凤凰好像不是哺乳动物。”

　　肖岳轩听了，道：“小肖琴挺厉害的，一出生就能吃蛋壳，估计五谷杂粮应该可以吧。”秦墨听了，想了一下，道：“应该差不多吧，算了，还是给孩子请个奶妈和保姆吧，我们一点经验都没有，如果爸妈他们在就好了。”

　　肖岳轩听了，同样点了点头，道：“是啊，我这就去请。”即便是几千年前，但是奶妈和保姆这种职业却是已经有了，特别是统治阶层的人物，各种享受还是有的，肖岳轩的身份可以说是帝师了，就连轩辕这个人族共主都要叫上一声师傅。

　　要请几个奶妈保姆自然是轻而易举，而且相想当肖岳轩女儿的奶妈保姆可不是一件容易的事情，轩辕大张旗鼓，在各大部落贵族范围之内挑选奶妈保姆，经过层层选拔，仔细筛选，最后选出了六个各方面条件最好的奶妈和保姆。

　　对于轩辕的举动，肖岳轩也没有拒绝，毕竟这不是别的事情，而是帮助自己夫妻照顾自己女儿的人，这些人自然是各方面条件越好，肖岳轩越满意和放心了，毕竟成为女儿的保姆。奶妈，以后恐怕会经常接触小肖琴，而小孩子，特别是婴儿，很容易受到经常接触人的影响，这些人各方面自然不能差了。

　　十年很快就过去了，小肖琴也是长大了很多，如果是一只纯粹的凤凰的话，十年恐怕几乎不会有什么变化，但是肖琴血脉之中还有将近一半是人族血脉，所以她的成长和一般的凤凰有所不同。

　　作为人体形态的身体，她会如同正常的仙道中人一样成长，二十年时间便能长成一个大姑娘，而她却不会拥有成年凤凰的实力，她的凤凰形态身体不会有什么变化，需要她通过修行来提升凤凰形态身体的成长度。

　　同时，随着时间的流逝，她凤凰形态的身体也会渐渐的成长，这点和凤凰有点相似，唯一的区别就是，小肖琴一出生便有着自己人类形态的身躯，而且这个身躯可以正常的成长。

　　另外，小肖琴对于自己的血统也已经有所了解了，她很少变化成凤凰的形态，因为她作为人类的身体怎么说也算是一个女孩子了，但是作为凤凰的身体，却和刚刚离开蛋壳的小鸡十分的相似，根本和风华绝代的凤凰一点相似之处都没有。

　　对此小肖琴十分的郁闷，她也曾经见过母亲的凤凰形态，多么的漂亮啊，可是自己却是一只丑小鸭，所以小肖琴很少变成凤凰的形态，另外，因为父母也都是人体形态，而且肖岳轩和秦墨都将自己当成人多一些。

　　所以肖琴也将自己当成人多一点，自然的很少变化成凤凰形态了，十岁的肖琴，虽然从来都不用功的修行，但是身负肖岳轩和秦墨的血脉，肖琴的修行天赋那是没的说，所以即便很少修行，肖琴依然已经有了堪比人仙的能力了，经常捉弄附近的邻居。

　　当然了，也仅仅是捉弄而已，不会真的给那些人带来什么伤害，而为此肖岳轩和秦墨经常上邻居家里去道歉，他们虽然实力强大，但是这些年，他们都如同普通人族一样生活，而附近的邻居们渐渐的也将肖岳轩帝师的身份忘记了，大家同等相交。

　　又是几十年过去了，肖岳轩附近的邻居有的老了，有的去世了，不过肖岳轩和秦墨依然是那副摸样，肖琴也同样看上去只有十六七岁的摸样，渐渐的，人们再次注意到了肖岳轩一家子的身份，那是仙师啊。

　　和普通人还是不一样的，加上外表上面年龄的差距，肖岳轩一家子的客人少了很多，肖琴也一下子变得无聊了不少，整天想着离开这个灵气不是很充足的星球，到外面去看看。

　　这么多年来，肖岳轩和秦墨已经将自己等人的情况慢慢的和肖琴说了一次，除却那时间牢笼那件事情，肖岳轩和秦墨却是没有什么事情隐瞒自己的女儿了，包括两人是来自数千年之后。

　　而且一段时间之后，两人将会离开这个时空，那么在几千年之内，一家人都见不了面了，肖琴第一次听到父母说这个的时候，当时便哭的泪眼朦胧，肖琴是肖岳轩和秦墨的独生女，两人都是宠爱之极。

　　而且从肖琴出生一直到现在，数十年的时间一家人都没有分开过，而过上一段时间之后，却要一下子分开几千年，这让肖琴怎么受得了？小女孩心中的世界几乎要奔溃了，好在肖岳轩和秦墨不断的开导和解释，让肖琴渐渐的接受了这个事实。

　　而期间肖琴也见过轩辕几次，虽然轩辕称肖岳轩为师傅，按理说轩辕和肖琴应该是同辈，不过轩辕年纪比肖琴大了不少，而且轩辕因为还没有正式开始修行，外貌不断的老去，看上去几乎比肖岳轩年纪还大，所以肖琴便称轩辕为叔叔了。

　　而今年，轩辕已经八十有余了，身体也十分的苍老了，而到了今年，他要在人族各个部落实行的各种政策已经实行完毕了，而各个部落也推选出了新的共主，轩辕之孙颛顼。

　　而这一年，颛顼继位，苍老的轩辕则是乘坐应龙来到了肖岳轩家门前，随即轩辕直接便跪了下来，道：“弟子见过师傅！”房门大开，接着一道绿色的光华将轩辕的身体笼罩了起来。

　　不过片刻，轩辕的身体便从老年变成了中年的形象，原本肖岳轩能够将轩辕变回少年的，但是想想轩辕身为人族上古帝王，如果变成年轻人的摸样，威严岂不是全没了？

　　所以肖岳轩便将轩辕变回中年人的形象，随即肖岳轩便道：“你进来吧，应龙回去吧。”应龙听了，道：“是，前辈。”应龙说完直接便消失不见了，而轩辕则是大步的走了进来，这个屋子从外面看是茅屋。


正文 第763章 速成

　　但是他刚刚踏进里面，便发现自己进了一个豪华的宫殿之中，里面陈设着各种奇特的设备，秦墨和肖琴两人坐在沙发上，手里面拿着不知道是什么东西，而她们眼睛盯着的，则是一个小小的发光的铁盒子。

　　轩辕见了，不由的看了过去，那铁盒子上面甚至还有一个个像真的一样的小人在跑，见到了这一幕，轩辕大惊，道：“师傅，那法器里面可是囚禁了大量高手？”

　　听到了轩辕的话，肖岳轩不由的笑了起来，而肖琴更是不顾形象的大笑着，道：“这是电视机，电视，懂不懂？看你就不懂，大叔你过时了。”

　　轩辕听了，道：“师傅学问广博，弟子确实不及。”肖岳轩听了，道：“好了，这是我华夏以后才会出现的东西，你不知道也是正常，八年之后，为师要去做一件重要的事情，所以为师仅仅能传授你道法八年的时间。

　　不过八年的时间，差不多能够打造一个仙尊了，时间有限，开始吧。”肖岳轩说着，手中直接便出现了一株株的药材，轩辕见了，奇道：“师傅你这是要？”肖岳轩听了，道：“你本身身体资质不足，为师首先要做的，就是为你重塑身体。”

　　肖岳轩说着，手上动作却是不停，一株株仙根被肖岳轩送入了炼丹炉之中，一道道符文也是打在了上面，肖岳轩所炼制的丹药乃是神级中品的庚金造体丹，庚金锻体丹乃是类似神火塑体丹的丹药。

　　‘不过庚金造体丹比神火塑体丹更加的高级，能够直接将人体转化为庚金之体，先天掌控庚金之力，此后修行也是十分的快速，轩辕使用了庚金造体丹之后，恐怕资质不会比肖琴差上多少。

　　不过估计轩辕成就仙尊的速度会比肖琴快上很多，虽然一个是自己的女儿，一个是自己的徒弟，不过很明显肖岳轩是十分偏心自己的女儿的，为了让女儿能够在这几千年之中立足于各族。

　　他必须在段时间内早就一个足够强的人，而这个人就是轩辕，肖岳轩准备用大量的丹药打造出一个仙尊或者接近仙尊的存在，那样未来几千年肖琴安全方面便不是问题了。

　　而肖琴也有着足够的时间去提升自己的实力，轩辕自然不知道，自己会被当成一个保镖式的人物来培养，不过即便知道，他恐怕一不会拒绝，毕竟一个是直接入土，从此烟消云散，另一个却是成就仙道。

　　成仙和入土，傻子都知道怎么选择，而且这虽然是速成，但是能够速成到仙尊这个级别，也算是绝无仅有了，毕竟在数千年之后，仙尊级别的高手在整个主宇宙之中都是少有的好手了。

　　几个时辰之后，丹炉之上锋锐之气四射，不过立刻便被肖岳轩设置的结界阻挡，接着一个通体金色的珠子从丹炉里面飞了出来，这庚金造体丹看上去更像一颗金珠，而不是一粒丹药。

　　而接着肖岳轩手一招，那庚金造体丹直接便被肖岳轩放入了一个玉瓶之中，不过丹药虽然被放了进去，但是那玉瓶之上同样隐隐闪烁着金色的光华。

　　随即肖岳轩意念一动，接着一股强如洪流的血色能量直接便注入了这丹药之中，这庚金造体丹的药力实在太强，以轩辕的魂魄强度，恐怕还没有再造肉身，魂魄便直接被这股力道撕裂了。

　　所以肖岳轩要以血晶来压制庚金造体丹的锋锐之力，从而保证轩辕能够顺利的重塑身体，肖岳轩血晶值已经突破了一亿，不过这庚金造体丹药效太强，而且肖岳轩怕出现什么意外。

　　所以他两亿的血晶值来镇压庚金造体丹的锋芒，血晶值还没有见底的时候，肖岳轩便以星辰果补充了一次血晶值，所以没有什么间断的，肖岳轩将两亿的血晶值注入了玉瓶之中。

　　而那玉瓶之上庚金造体丹透射出来的金光也是渐渐的被一股浓郁的红色光华给遮住了，而这庚金造体丹的作用同样不只是造体那么简单了，两亿的血晶值注入，轩辕服用了这庚金造体丹之后，其中血晶之力会帮助轩辕铸造肉身。

　　而其中的血晶值会将轩辕的肉身铸造的无比强横，随即肖岳轩又想到，既然血晶值可以加注到丹药之中，那么魂力呢？那些带有仙尊甚至大仙尊体悟的魂力注入这丹药之中，让轩辕吞服。

　　那么身体重造之后，轩辕恐怕先天上便拥有了仙尊甚至大仙尊的修为体悟，再加上丹药辅助，八年的时间足以将轩辕打造成为一个仙尊。

　　想着，肖岳轩直接便调集体内的魂力，注入这庚金造体丹之中，接着庚金造体丹之上渐渐的多出了一丝紫色的光华，和血晶值不同，血晶值可以直接依附在这庚金造体丹之上。

　　而魂力值却需要依附在血晶值上面，所以肖岳轩注入了两亿的魂力值，便无法再注入了，不过这也足够了，即便再多，也仅仅是个量的问题了，事实上无论是两亿的血晶值还是魂力值，轩辕都不可能全部吸收。

　　吸收其中的十之一二，轩辕便有了速成仙尊的资本了，而此刻，肖岳轩手中的玉瓶上已经看不出任何的色泽了，丹药的药效已经完全内敛，随即肖岳轩将丹药递给了轩辕，道：“这枚丹药，可以让你脱胎换骨，甚至拥有段时间内冲击仙尊的能力，尽量吸收其中的力量。”

　　听到了肖岳轩的话，轩辕接过了庚金造体丹，接着他直接便将其中的丹药吞了下去，一颗以金色为主，上面还带着紫色和红色花纹的丹药被轩辕吞了下去，接着轩辕身上金光大放，然后轩辕的身体直接便消失不见了，只剩下魂魄被一团紫色和红色的能量保护在其中。

　　接着那金光慢慢的开始收敛，然后渐渐的化作了人形，这庚金造体丹作用极强，乃是重新造人，所以金光最后化作了一个小小的婴儿，接着那红色的能量便作用在了婴儿的身上，这股力量正是血晶值的力量。

　　婴儿的身体以极快的速度涨大着，一股不过这血色能量似乎太多了，一直环踞在轩辕的周身，最后形成了一副血色的战甲，另外还有六七层则是在这个过程之中逸散然后消失在了天地之间。

　　而血晶值吸收完，那些魂力值也开始寻找他们的归宿了，这些魂力原本就是依附在血晶上面的，如今血晶值被轩辕身体吸收，魂力自然也是朝着轩辕的身体冲了过去，不过和吸收血晶值不同。

　　吸收血晶值的时候，轩辕是感觉全身舒服，如同浸泡在牛奶之中一样，不断的汲取着其中的力量，自己的身体也是不断的变强着，但是吸收魂力，轩辕却感觉脑地像是要裂开了一样，接着无数纷杂的、玄奥的知识伴随着这种强烈的痛苦被刻印在了他记忆的深处。

　　这下子轩辕知道，师傅为什么要说，尽力吸收其中的力量了，如同不是知道吸纳这些知识能够大大的提升实力，轩辕现在肯定要拼命的拒绝和摆脱这种紫色的力量了。

　　但是既然踏入了修行之路，轩辕便决定，任何苦自己都能吃下去，故而轩辕强忍着元神被撕裂一样的痛苦，不断的汲取着蕴含在魂力之中的知识，虽然吸纳魂力的时间和吸纳血晶的时间几乎没有什么区别。

　　但是对于轩辕来说，前者是度日如年，后者却是一瞬间就过去了，几分钟之后，轩辕终于完成了魂力的吸收，魂力值有一层直接被他吸收了，有三层则是在他的眉心处凝结成了一个紫色的珠子。

　　而剩下的六层则是逸散了出去，见到无论是血晶值还是魂力仅仅浪费了六七层，肖岳轩也是十分的满意，随即肖岳轩便道：“开始修行吧，你现在记忆之中应该有着大量的功法，从低到高开始修行。”

　　轩辕听了，直接便坐了下来，而肖岳轩则是开始炼制那些低层次的丹药了，一粒粒的丹药如同糖豆一样的被肖岳轩炼制了出来，一个月之后，轩辕睁开了眼睛，肖岳轩感应了一下轩辕的修为，随即一颗固元丹直接便扔进了轩辕的口中。

　　接着轩辕身上灵气澎湃，直接便冲击元婴境界的瓶颈，而不出意料的，两天之后，轩辕成为了元婴境界的高手，接着肖岳轩抓起了一把元婴境接高手提升实力所用的升婴丹，直接扔进了轩辕的口中，而轩辕则是再次开始修行。

　　一年之后，轩辕成就人仙，两年之后地仙，三年之后天仙，四年之后，轩辕成就真仙，第五年，则是金仙，第六年则是仙王，第七年成就仙皇，第八年，轩辕达到了仙王境界，第九年，轩辕终于成为了仙皇境界初期的高手。

　　肖岳轩也为此多在地球呆了一年，感受着身上蓬勃的仙力，轩辕道：“师傅，我终于突破仙尊境界了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“很好，两百年之内，你便呆在地球，一步不得离开，保护好小琴，两百年之后，带她离开，然后守护人族。”


正文 第764章 机械族诞生地

　　听到了肖岳轩的话，轩辕直接便道：“是，师父！”

　　肖岳轩听了。满意的点了点头，随即便对秦墨道：“小墨，你在这里陪着孩子吧，我得走了。”秦墨眼睛微微一红，五十年的时间，对于到现在不足百岁的秦墨来说，已经很长了，但是她却依然觉的，这五十年实在过的太快了。

　　但是即便如此，她必须让肖岳轩离开，点了点头，秦墨道：“记住最后的期限，一定要及时回来。”听到了秦墨的话，肖岳轩用力的点头，道：“我会的！”肖岳轩说完，直接便消失了，而秦墨和肖琴则是双目通红，轩辕的话，年龄早就过了百岁，经历了很多的事情，所以仅仅是微微叹了一口气。

　　片刻之后，肖岳轩直接便出现在了天河域，而肖岳轩刚刚进入天河域，他的身体直接便化作了一个黑洞一样的存在，天河域境内的灵气都涌向了肖岳轩的身体，肖岳轩在地球几十年的时间。

　　以他的能力，很早便能够突破到仙尊境界了，不过地球上面灵气太少，肖岳轩又不想以丹药突破，所以便等到离开地球再突破，至于轩辕，整个过程之中都是肖岳轩以天才地保早就出来的，突破过程之中甚至连一丝外界的灵气都没有吸收，便成功的突破了。

　　虽然说以后轩辕想要突破仙尊几乎没有了可能，不过即便不这么做，轩辕突破仙尊成为大仙尊的几率也是极小，所以肖岳轩索性直接斩断了轩辕突破大仙尊的契机，让他段时间内拥有了仙尊的实力。

　　而肖岳轩自身的话，自然不需要那么做了，他现在五行规则已经掌握极高，而且吞噬了来自青龙的四行空间，他要突破大仙尊不是难事情，而且突破仙尊之后，他便准备修行人主的天道诀了。

　　到时候，肖岳轩便会尝试着五行合一，初步的成就五行空间，掌握空间之力了，虽然说仙尊级别掌控空间之力几乎不可能，不过肖岳轩以大仙皇境界便掌握了五行领域，仙尊境界掌握空间之力也不是不可能的事情。

　　而短短几分钟的时间，肖岳轩便将整个天河域的灵气吞噬了百分之一，整个星域的灵气浓度都是下降了一些，肖岳轩才完成突破，进入了仙尊境界，从大仙皇突破仙尊，乃是肖岳轩花费时间最长的一次突破了，足足五十年的时间。

　　这五十年肖岳轩没有刻意修行什么，仅仅每天和家人高兴的在一起，放松心情，肖岳轩却是自然而然的突破了，虽然花的时间长，不过这次突破也是最自然而然的一次突破，而突破之后，肖岳轩也是感觉体内仙力大涨，元神方面也再次提升了一筹。虽然整体来讲，肖岳轩的战斗力几乎没有什么提升，不过仙道基础修为提升了，也意味着他可以开始修行天道诀了，天道诀乃是肖岳轩掌控时间之力的方式之一，在地球的这五十年时间，肖岳轩没有刻意修行。

　　但是无聊的时候，却是会把天道诀拿出来当小说一样阅读，慢慢的领会着其中所蕴含的一些道韵，所以现在他决定开始修行，体内的规则之力也是欢快的跳动着，天道诀乃是顺应天道而生的发掘，规则之力理应如此。

　　故而肖岳轩正式开始修行天道诀之后，体内的规则之力似乎都十分的欢快，肖岳轩一边飞，一边感受着体内规则之力的跳动，几个小时之后，肖岳轩终于来到了第六号远古战场外面。

　　第六号远古战场，也是诞生机械族的远古战场，现如今，三大反族已经彻底的跳了出来，各族大战彻底的爆发，机械族、傀儡族、妖族、虫族四大族合力攻击人族，而期间人族不少立场不坚定的附属种族同样投靠了这四大族。

　　所以现在整个主宇宙都极为混乱，不过四大反族的族长却是几乎没有出手，而人族人主也没有出手，四大守护城池城主也不知道怎么回事，没有出手，故而虽然混乱，但是大多数战斗都是仙尊或者仙尊以下的战斗。

　　最高端的战力还没有冲突，不过人族却是充满了信心，因为人主还没有出手，人主乃是宇宙最强者，如果人主出手，要灭杀四族强者，可以说是轻而易举，所以人族一直都在等着人主的出现。

　　而如今因为大战，各族强者基本上都集中了起来，而目前整个宇宙各族冲突的主要地点，都是在靠近主宇宙的那些星域，而这三个远古战场如今却是很少有人。

　　而不知道怎么回事，那三族也没有再回到这三个远古战场，故而这些个战场都是冷冷清清的摸样，没有了以前诸多的探险寻宝之人，这倒也省了不少的麻烦，而进入了这六号远古战场。

　　肖岳轩顿时有种不舒服的感觉，这个战场之中，充斥着一种不是很浓郁的死气，这种死气让自己体内的血晶值消耗速度都有所提升，而肖岳轩也是想起了机械族，机械族也算是一种有生命的生物了。

　　但是和大部分种族不同，机械族没有心脏，没有体温，也没有成长，这和妖族、人族、龙族等都是完全不同的，机械族之所以如此，想来和这死气应该脱不了关系，如果说生命是一颗大树，出生之后都能够成长的话。

　　那么这死气让这树变成了一截枯木，失去了大部分生命应该有的特性，而这也变成了机械族的优势，要培养一株大树需要不短的时间，但是仅仅需要一截枯木的话，把那些大树切了，然后烘干便可以了。

　　所以想要制造机械族，只要猎杀其他族高手，将其内丹、元婴等部位作为能源塞进机械族身体里面，一个强大的机械族便产生了，这让机械族在战争之中越战越强，他们能够完全的利用战利品，化作自己的战斗力。

　　而进入这机械族战场，肖岳轩的长生不死诀不自觉的加快了运行速度，将这种死气带来的不适感慢慢的抵消，前进到一半路程的时候，肖岳轩看到了一些尸体，有人族尸体，也有龙族和妖族的尸体，似乎是各族前来探险，遇到了危险。


正文 第765章 麒麟

　　不过这里应该没有什么危险吧？肖岳轩想着，打开了青龙探测这六号远古战场所得到的地图，地图所说，这里没有任何的威胁，看到了这一点，肖岳轩皱眉，随即他便想起，青龙乃是大仙尊级别的人物。

　　而眼前暴毙的高手，却都不过是大仙皇甚至仙皇级别高手，对青龙没威胁，不代表对这些人没威胁，以自己现在的实力，也不比青龙差，想来不会有什么危险的。

　　想着，肖岳轩大步向前走去，片刻之后，天空之中嗡嗡作响，一只只黑色的小金属虫子向着肖岳轩飞了过来，这些金属虫子外面有点像甲壳虫，身体坚硬，飞行速度快，而且寻常的攻击很难伤到，数量更是恐怖。

　　怪不得那些仙皇会陨落于此了，倘若没有准备，被这无尽的金属甲壳虫包围起来，还真是麻烦，不过以肖岳轩的实力，这些金属甲壳虫确实威胁不到肖岳轩了。

　　但见肖岳轩意念一动，阴暝业火之力化作了一个红色的大手，向着这些甲壳虫拍了过去，顿时那些甲壳虫直接便被红色大手烧成了灰，消失不见，而随即肖岳轩又看了一眼青龙的地图。

　　大多数地方，青龙都标注着无威胁，想想拍买到这地图的倘若不是肖岳轩，而是一个仙尊或者大仙尊级别的高手，看到这地图上面说无威胁，然后高高兴兴的冲了过去，那么那些对大仙尊没威胁的危险直接便变成了催命符。

　　这牡丹拍卖行拍卖的这地图也太坑爹了，还好肖岳轩有着堪比青龙的实力，不然还真不敢看着地图，接着肖岳轩又看了一眼地图，在这份地图之上，青龙没有探测的地方不多。

　　像是仙尊大仙尊级别的高手，在可能遇到一些恐怖的存在或者面临生命威胁的时候，都会有些气机感应，而在第六号远古战场之中，只有两个地方青龙没有去，其他人已经去过的地方，肖岳轩也没有兴趣重复。

　　他首先去的地方便是这远古战场西北角，青龙在上面大大的标注了一个血色的骷颅头，表示这里十分的危险，随即肖岳轩便全速向着六号远古战场西北角飞去，一路之上还有不少的类似机械族的存在，这些机械族智商比真正的机械族智商低了很多。

　　像是机械兽，只知道攻击来到战场的人，甚至不会去考虑实力的差距，这些小东西肖岳轩根本没有理会，不管什么东西阻挡他的道路，都直接被他以阴暝业火烧出了一条广阔的通道，现在肖岳轩的阴暝业火之力，已经极为强大。

　　仙尊级别的高手都可能直接被肖岳轩的业火炼化，所以半个时辰之后，肖岳轩终于来到了六号远古战场的西北角，刚刚靠近这里，肖岳轩便感觉到了一股浓重的威胁。

　　而这威胁，来自地下，肖岳轩神识想要探测一番，却发现这战场之中的土壤之中，蕴含着比空气之中更加浓郁的死气，自己的神识都无法穿透这土壤，看来只能直接动手了。

　　肖岳轩想着，意念一动，他的身体直接便化作了祖龙的形态，祖龙乃是肖岳轩的最强宠物，这里的怪物能够让青龙都退却，想来实力极强，肖岳轩可不敢大意，一不小心，便可能把自己的小命陪在这里。

　　亿万里的身躯出现，接着肖岳轩强横的祖龙龙威直接便向着那地下的不知名生物压了过去，肖岳轩挑衅的意思很明显，而且他也成功了，但见这西北角大地裂了开来，整个战场都如同地震一样，这远古战场能够诞生一个种族，自然面积极大，不比一般的星域面积小。

　　但是如今这不知名生物出世，却让整个战场都如同地震一样，由此可见这怪物的威势有多强了，渐渐的，一个巨大的龙头出现了，肖岳轩见了，脸色一变，难道自己的敌人竟然是一只祖龙？

　　因为这龙头和现在自己的头部十分的相似，不过是少了几分生生机，不过接下来，肖岳轩便知道对方是什么了，竟然是一只麒麟！龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，这麒麟身上笼罩着浑厚的死气，让肖岳轩无法确定其身前的属性。

　　不过想来应该是五行本源麒麟之一，这只麒麟比肖岳轩记忆之中万妖之祖三头麒麟的威压还要强，这不是实力方面的差距，而是血统和本源方面的差距，即便已经死了，甚至化为了类似机械族的存在，它身上依然带着其高贵和强横。

　　而接着那麒麟直接便向着肖岳轩冲了过来，这麒麟身体不比肖岳轩小多少，一扑之下，山摇地动，然后直接便扑到了肖岳轩的身上，而肖岳轩龙躯舞动，龙爪挥舞。

　　不过片刻，便将这麒麟的身体缠绕了起来，龙口向着麒麟的脑袋咬了过去，这机械麒麟见了，忽然张开了大口，然后一口浓郁的死气向着肖岳轩脑袋轰了过去，肖岳轩躲闪不及，直接便被轰了一个正着，那死气入体，顿时肖岳轩全身的力量都在消退着。

　　不过当死气到了肖岳轩上丹田的时候，肖岳轩上丹田之中一股强横的吸力突然出现，那股黑气直接便被肖岳轩上丹田之中的土壤吸收了，而肖岳轩身体在血晶的辅助之下，也是瞬间恢复了过来。

　　接着肖岳轩龙爪一爪一爪的撕裂着这麒麟的身体，这麒麟身体虽然强横，但是似乎还比不上肖岳轩，另外这麒麟的攻击手段便是那死气了，倘若一般人，恐怕以规则之力都很难抗衡这死气，这死气似乎是规则之力的一种，却又有些不同。

　　一般的规则之力极难抵挡，不过肖岳轩的上丹田却能够吸纳这种死气，这才让肖岳轩轻易的对付这麒麟，十几分钟之后，麒麟的身体终于彻底的被肖岳轩给撕裂了，不过这麒麟的身体刚刚落在地上，然后便见到地面无数的死气向着那麒麟的身体冲了过去。

　　而麒麟残缺的身体也以看得见的速度重组着，片刻之后便恢复了正常，而且看上去似乎没有任何的损伤，接着那麒麟再次向着肖岳轩冲了过来，肖岳轩见了，撒腿便跑，虽然那死气对自己威胁不大。

　　但是与这麒麟肉搏一次，对自己消耗也不小，变身祖龙，本身血晶值速度消耗就快，外界这浓郁的死气更是加速了血晶值的消耗，而这麒麟却能够吸纳死气不断重组，这和肖岳轩变身九尾焚天麟，同时周围又有着无尽怨气差不多。

　　只要有怨气，肖岳轩变身的九尾焚天麟同样是不死之身，所以见到这麒麟安然复活，肖岳轩直接便失去了继续纠缠的意思，向着青龙标注的另一个地方飞去，至于这麒麟，便由他去吧，反正肖岳轩是看出来了，就算杀了这麒麟，也不可能得到什么好处。

　　六号远古战场，青龙标注的另一个地方是在战场的最北边，从西北角前往最北边也不算远，不过这一次肖岳轩前进速度却没有那么快了，阻挡肖岳轩的并不是什么机械族，而是浓郁的死气。

　　从西北角到正北方向，这里的死气越来越浓，虽然肖岳轩的上丹田能够吸纳死气，但是在死气进入身体的过程之中，肖岳轩身体各方面机能都是有极大的影响，速度、力量等等都是大幅度下降。

　　肖岳轩血晶值的消耗速度也不断的加快着，不过随着死气的浓郁，肖岳轩上丹田吞噬这些死气的速度也是有所提升，不过死气吞吐量加大，肖岳轩肉身所承受的压力也是不断的变大着。

　　这种情况，肖岳轩变身九尾焚天麟也没有什么用处的，这并不是肖岳轩面临死亡，而是血晶值补充跟不上消耗，所以身体机能不断下降，变身九尾焚天麟，血晶值消耗更快，虽然死不了，但是估计到时候连前进的力气都没有了。

　　这里有着这么浓郁的死气，肖岳轩能够感觉到，倘若自己能够达到这死气的源头，自己必然能够得到极大的好处！肖岳轩想着，脚步速度却是不断的变慢着。

　　终于，肖岳轩走了三分之二路程的时候，他的血晶值见底了，而死气再次通过了肖岳轩的身体，这一次，肖岳轩的身体以看得见的速度枯萎着，一秒钟之后，肖岳轩整个身体便化作了骨头架子。

　　接着那黑气似乎停留在了肖岳轩的骨骼之中，肖岳轩洁白如玉的骨骼也是化作了漆黑，而肖岳轩的眼珠子也是消失不见，接着肖岳轩眼眶之中，一道血色的火焰凭空出现，缓缓跳动着。

　　接着肖岳轩那完全变身黑色金属一样的嘴巴开口道：“希望能变回来吧。”随即肖岳轩便继续开始前进了，这一次肖岳轩前进过程之中没有任何的阻挡了，那些黑气被肖岳轩上丹田吸收的同时，也被肖岳轩这黑色的骨骼吸收，不断的加强着肖岳轩骨骼的强度。


正文 第766章 五号战场

　　而肖岳轩的前进速度也是不断的加快着，十分钟之后，肖岳轩终于来到了六号远古战场最北边的地方，一颗黑色的如同黑洞一样的珠子在那里悬浮着，整个六号战场的死气都是由这颗黑色的珠子散发出来的。

　　肖岳轩见了，伸出了手，随即直接便将这颗黑色的珠子抓在了手中，然后嘎巴一声吞了下去，接着肖岳轩身上一股浓郁的死气爆发了开来，似乎想要将肖岳轩的身体完全撕裂。

　　正在这个时候，肖岳轩上丹田之中的土地似乎吸收了足够的死气，接着大地裂开，然后一个纯粹的黑色光团从那大地之中飞了出来，这个黑色的光团正是机械族的本源之力，在肖岳轩一丝记忆之中，将它从机械族的机械源尊身上剥夺。

　　没想到在这六号远古战场之中，吸纳了这么多的死气，竟然将这本源之力给唤醒了，而这本源之力出现之后，直接便将肖岳轩身体之中的死气全部吞噬了过去，整个六号战场的死气同样快速的向着这边汇聚了过来。

　　甚至那刚才以死气重生的麒麟身体也是碎裂了开来，它的能量都是来自六号远古战场的死气，如今整个战场的死气都被吞噬，它自然也无法存活了，而随着这些死气的汇聚，整个六号远古战场之中的环境也是极快的发生这变化。

　　那些原本阴暗、凶险的地带，全部都化作了荒凉的沙漠，整个战场没有了原本浓郁的死气，不过同样，生机全无，而那从上丹田之中浮起的那团本源之力吸纳了如此多的死气之后，变得更加的漆黑。

　　而肖岳轩也从这团漆黑的本源之中感受到了一丝死亡之力的感觉，肖岳轩知道，人主修行的便是生死之力，以生死之力铸造生死空间，资质极高，而如今肖岳轩以机械族的本源之力外加这六号战场庞大的死气，同样领悟到了死亡之力。

　　而这本源之力如今也化作了如同肖岳轩的五行本源之海一样的死亡本源之海，想必这便是机械族本源力量的体现了，在肖岳轩记忆之中，自己活得了四族的本源，虫族的本源应该便体现在自己的血晶池了。

　　血晶池一直扩大，自己的身体强度也在不断的提升着，而傀儡族的本源便体现在魂力池，这两个池子不断的提升着，将这两族的本源之力也渐渐的完全容纳在了其中，如今那紫色和血色的光团想来应该消失不见了。

　　而妖族的本源之力和机械族的本源之力却一直没有什么动静，妖族的本源之力本来就不是什么珍贵的东西，想来体现在肖岳轩开始的时候可以捕捉妖族模型方面了，而且这本源之力有着不小的限制。

　　因为肖岳轩所拥有的妖族本源之力乃是一只三头麒麟的本源之力，那三头麒麟血脉虽然强大，但是也强大的有限，比九头蛇之流要强出不少，甚至能够和七血统的龙族相媲美，但是却比不上真正的祖龙或者凤凰、以及五行本源麒麟。

　　所以即便肖岳轩实力提升，到了大仙皇的境界，和秦墨等人在一起，却依然无法捕捉到冥凤模型，而那祖龙血脉却是肖岳轩将龙族的九种直系血统一一捕捉，融合在一起，才能够拥有的。

　　倘若他面前直接出现一只祖龙，恐怕也不会有什么反应了，不过如今祖龙、五行本源麒麟之流早就消亡了，故而这对肖岳轩影响也不大，慢慢捕捉这些强大种族的分支血统，同样可以拼凑出那些强横的宠物出来。

　　死亡之力比一般的五行规则强横许多，甚至比肖岳轩的阴暝业火还要强出很多，毕竟一种死亡之力便可以媲美两个半的五行规则之力，肖岳轩在之前的时候便略微接触了一些生死之力，不过那几乎称不上规则，仅仅是生死灵力罢了。

　　而在肖岳轩不灭体进阶天级，五行之力遍布全身之后，那些驳杂而且很微弱的力量便直接便被五行之力清楚一空了，不过如今这一次肖岳轩所掌控的死亡之力却是极为强大的，死亡之力以强横的姿势在肖岳轩背部留下了一个黑色的长刀状印记。

　　虽然仅仅占据了极小的地方，但是能够在五行之力报成一团的情况下挤出这么一片地方，足以证明这种力量的强大了，而这黑色长刀出现之后，一股股死亡之力在肖岳轩身体经脉和骨骼之中肆虐着，将肖岳轩的身体改造成适应死亡之力的类型。

　　而这个过程之中，肖岳轩的不灭体再次渐渐提升着，不灭体乃是主动受虐的功法，通过不同属性的攻击可以以肉身记忆的方法掌控这种规则之力，这是不灭体正常的修行方法。

　　不过这个过程同样可以倒转过来，先掌握某一种规则之力，然后再反馈到肉身之上，提升不灭体，这种提升速度显然比正常提升速度快了很多，等肖岳轩肉身完全适应了死亡规则之力之后，肖岳轩的不灭天体中期已经往前迈了一大步，再有这么一两步，便可以前进到不灭天体后期，死亡规则之力的强大可见一斑，静静的感受了一番肉身的力量，肖岳轩身体直接便消失不见，片刻之后，肖岳轩已经出现在了五号远古战场，五号远古战场，也是虫族诞生的战场。

　　和六号远古战场不同，五号远古战场可以说充满了生机，而不是死气沉沉，在五号远古战场，生机勃勃，血气充裕，空气之中弥散着一种血腥的味道，肖岳轩神识一扫，便发现了数具尸体。

　　这些尸体全部都失去了内丹或者元婴，倒在了地上，伤口处鲜血似乎还没有干涸，肉身也因为这个空间浓郁升级的滋润，看上去如同刚刚死亡一样，这是一个和六号战场完全相反的地方。

　　在青龙的地图之上，这五号远古战场没有一个地方有危险，青龙在这整个战场到处绕了一圈，也没有遇到什么威胁，不过同时也没有得到什么好处，不过肖岳轩可不信虫族的诞生地会一点料都没有。


正文 第767章 血海

　　至少这充裕的生机不应该是一个普通的地方有的，想着，肖岳轩神识不断外放、扩大着，过了几分钟，肖岳轩睁开了眼睛，他仔细探测之下，都没有发现这个战场有什么不同之处，难道五号远古战场真的什么都没有？

　　不过那些尸体是怎么回事？想着，肖岳轩来到了一句尸体面前，随即肖岳轩的手便放在了那尸体上面，不过就在肖岳轩接触到那尸体的瞬间，那尸体直接便化作了尘埃，消失不见了。

　　肖岳轩脸色一变，这里明明有着这么充裕的生气，而且这个人看上去也如同刚死一样，身体怎么可能已经腐朽了呢？想到了这里，肖岳轩意念一动，死亡规则之力附于双眼，接着但见肖岳轩的眼珠子完全变成了黑色。

　　他是要感应一番这个空间生命之力的去向，当肖岳轩整个眼球变成了黑色的时候，他所看到的情形也和原本不同，肉眼看到的乃是这个空间的人、物，而死亡之眼看到的乃是这个空间的生命气息和死亡气息。

　　当肖岳轩使用死亡之眼之后，他的脸色一变，因为他感觉到，这个空间之中，死气甚至比第六号战场还要重，整个空间之中到处充斥着死气，而在死气之中，却又有着一股遮不住的生机。

　　虽然不知源头，但是必然是有个源头的，那个源头将这个空间之中一切的生命生机全部吞噬，生和死是完全对立的两面，生机完全消失，那么剩下的便完全是死之力了，而且那进入这个空间之后感觉到的那种生机，也是一种幻觉。

　　每个人进入这个空间，自身的生机都会加快消耗速度，那些消耗的生机，大部分都被这个空间某个源头所吞噬，而剩下的部分能量则是早就了一种这里生机很浓郁的幻觉。

　　其实这种幻觉乃是由进入这里的人的生机维持的，肖岳轩并没有注意，现在发现了这个空间的不同之处，他才注意到，刚刚恢复了一些的血晶之力竟然在这短短几分钟的时间完全清空了。

　　而肖岳轩的身体也再次化作了如同机械族一样的形态，或者说是一个黑色的骷髅，如今肖岳轩全身都是死气，没有一点生机，那个源头就算想吸也无法从肖岳轩身上吸到什么了。

　　而且比起在那六号战场的死亡之力侵袭，这种生命之力的抽取才更加的恐怖呢，前者至少能够让人察觉，让人抵御，抵御不了也可以逃跑，但是这里，却是无声无息的抽取，等到反应过来的时候，似乎已经晚了。

　　若非肖岳轩刚刚掌控了死亡之力，恐怕现在他便倒下了，而这个空间之中那些死亡之力，肖岳轩也无法吸取，那些力量乃是生机被大量抽取之后造成的，剩下的空间也是以这些死亡之力维持存在。

　　肖岳轩想要吸收这些死亡之力，就必须有破坏空间的能力，平时所说的震碎或者切割空间，都仅仅是将空间切割了一下罢了，而如今的破坏，却是要从本源上，将这片空间瓦解，让其消失不见。

　　肖岳轩才能够吸纳这死亡之力，显然肖岳轩现在做不到这一点，大概人主能够做到这一点，随即肖岳轩便张开死之眼，寻找这片空间某个生机的源头，张开死之眼，对于肖岳轩规则之力和元神的消耗也是极大。

　　所以肖岳轩维持半个小时死之眼，便需要休息几个时辰，而且这五号战场面积比六号战场还要大，而且死之眼探测范围远远比不上神识的探测，所以肖岳轩探测的速度较慢，一直到一个月之后。

　　肖岳轩视野之中忽然出现了浓郁的白光，死之眼之下，死气是黑色，生机是白色，这浓郁的如同牛奶一样的白光的出现，自然意味着，肖岳轩找到了那个源头了，接着肖岳轩来到了那浓郁的白光所在。

　　这里表面上看去，仅仅是一株古树的所在，古树之上悬挂了几个尸体，而那白光便在这古树的下面，随即肖岳轩身体一闪，出现在了这古树的一侧，接着肖岳轩双臂抱住了那古树，全身的力量迸发了开来，那古树却是纹丝不动。

　　肖岳轩脸色一变，自己的肉身力量，即便比不上仙帝也差不了多少了，竟然拔不起这区区一个古树？这下面必然隐藏着极大的秘密！随即肖岳轩意念一动，他的身体直接便化作了一只黑色的祖龙形象，虽然血晶值见底，但是肖岳轩依然可以变身，不过变身之后消耗的乃是死亡规则之力，变身祖龙，肖岳轩肉身力量大涨，龙尾将那古树缠绕了起来。

　　接着肖岳轩一声咆哮，全身龙力爆发，整个空间都是一震颤动，而这古树也是渐渐的脱离了地面，这古树看上去不大，但是根系却极为发达。

　　而且肖岳轩将这古树慢慢拔出来的时候，一方巨大的陆地同样跟随着这古树脱离了地面，而一个巨大的地洞出现在了肖岳轩的面前，接着肖岳轩化作了人形，然后便直接跳进了那刚刚出现的大洞之中，一个巨大的血海出现在了肖岳轩的眼前。

　　这个血海之中充斥着血液，这些血液之中充满了生命力，乃是血晶和血液混合而成，拥有着极强的生命力，比肖岳轩全胜时期的血晶值还要强上百倍以上，肖岳轩脸色一变，这血海倘若形成了生命，生命力极强，几乎不可能死亡不说。

　　肉身的能力想必也强的恐怖，恐怕光凭借肉身，便可以镇压仙帝了，这是多么恐怖的存在啊！想着，肖岳轩神情微微变得有些凝重，这东西倘若已经形成了生命，那么自己马上就得逃命了。

　　但是倘若没有的话，那么便便宜自己了，想想上次在七号中古战场之中，自己吞噬了那些血池，血晶值便增长了这么多，而现在自己面前的血海比那血池大了百倍，必定能够给自己的血晶带来极大的甚至是质的提升。

　　想到了这里，肖岳轩意念一动，随即他眉心之处出现了一个血色的漩涡，这正是他以自身上丹田中的血池为基，弄出来一个类似抽水泵的东西，血色漩涡出现之后，一股恐怖的吸力从肖岳轩眉心传出。

　　接着这巨大血海之中，一股股精纯的血色能量向着肖岳轩的眉心流了过去，然后融汇到了肖岳轩的血晶池之中，而肖岳轩眼中也是露出了一丝喜色，好精纯磅礴的能量，血海之中的能量，足够自己将血晶池提升十倍！一千万，两千万……

　　几分钟之后，肖岳轩已经吸取了一亿的血晶值，而这个时候，血海之中一股愤怒的意念传了出来，那血海一阵翻滚，先是一只通体红色的巨大虫子出现，这只虫子体表光滑，晶莹半透明。

　　如同不动的话，如同一根红水晶柱子一样，不过这虫子却给了肖岳轩极大的威胁，比那虫王的威胁还大了百倍，这虫族血统比虫王还要高上极多，不过此刻那虫王仅仅是魂魄形态，还没有自己的肉身。

　　而这水晶柱一样的虫子刚刚出现，一声狂暴的怒吼声响起，接着一个庞大的、无数生命体集合而成的怪物同样出现，这个怪物本体形状如同一座端坐在那里的弥勒佛一样，身体肥大。

　　不过和弥勒佛的笑容可掬不同，这只怪物面目狰狞，全身有着无数个凸起，这些个凸起都是一个个的人族或者妖族的脑袋，看上去异常的可怖，这些脑袋脸上的表情痛苦而愤怒，无数双眼睛都是盯着那水晶柱一样的虫子，满是残忍和愤恨之色。

　　肖岳轩见了，眼中闪过了一丝奇怪之色，随即他便想起，这只怪物身上的脑袋，自己好像见过，对了，这些脑袋不就是上面那些尸体的脑袋吗？他们的生命力被吞噬，灵魂同样坠落到了这个世界。

　　然后在这血海之处凝聚，向这红水晶虫复仇，所以刚才自己吞噬血海的力量，红水晶虫半天没有上来呢，而且两者既然共存了这么长的时间，说明它们之间的差距不大。

　　想到了这里，肖岳轩松了一口气，继续开始吞噬血海之中的能量了，那红水晶虫发出了一声怒吼，然后便向着肖岳轩冲了过来，而那无数人类、妖族、龙族怨气形成的怪物身体一闪，直接便将红水晶虫的道路阻挡，然后其身上那些个脑袋一个个都是伸长了脖子，向着红水晶虫咬了过去。

　　这怪物对这红水晶虫十分的怨恨，不过这么长的时间，怪物都没能给红水晶虫带来真正的伤害，不过红水晶虫也奈何不了它，现在肖岳轩出现，而且吸纳对于这红水晶虫极为重要的力量，这是怪物身上那无数生命的意志都乐于看到的。

　　故而它替肖岳轩将这红水晶虫挡了下来，肖岳轩见了，大喜，全速的吸纳着血海的力量，这血海倘若转化成血晶值的话，足足有百亿之数，不过不够精纯，肖岳轩就这么直接吸纳提取其中的精华，能够吸纳到十亿之数。


正文 第768章 血水晶虫

　　而这百亿的血晶，倘若其中最为精纯的十亿被吸取，那么剩下的九十亿纷杂的血晶值恐怕也不可能形成一只生命了，这些驳杂的血晶值最有可能直接分化成上千上万个小血晶生命体，能不能形成虫族都是个问题。

　　而如今，肖岳轩已经吸纳了两亿的血晶值了，那红水晶虫更加的暴躁和愤怒了，但是有那无数生命怨气凝结而成的怪物，它一时却是突破不了怪物的防御，但见那红色的水晶冲怒吼一声。

　　接着它全身都是出现了一根根极长的倒刺，接着红水晶虫直接便向着那怨气凝结成的怪物冲了上去，两者都是元神形态，能够使用的神通有限，主要就是以物理攻击的方式，比拼本源力量，如今红水晶虫是要拼命了。

　　而那怪物更加乐于和红水晶虫同归于尽，所以同样冲了上去，那无数个脑袋都是向着红水晶虫咬了过去，不过大量的脑袋直接便被红水晶虫身上的水晶倒刺刺穿，不过刚刚消耗了一个脑袋，这巨大的怪物身上便再次浮现出一个脑袋。

　　这些脑袋几乎无穷无尽，而那水晶倒刺同样不是坚不可摧的，往往三四个脑袋一起下口，便将那水晶倒刺给吞下去一根，碰撞越来越激烈，终于，那红水晶虫身体表面的倒刺全部都让那怪物吞噬掉了。

　　不过怪物的身体似乎也小了不少，似乎消耗很多，而这个时候，那红水晶虫怒吼一声，接着红色水晶自己的身体一下子便向着那怪物冲了过去，接着那怪物的身体直接便被红色水晶虫穿透。

　　那红色水晶虫的大嘴从内部吞噬着那怪物的能量，而那巨大的怪物身上无数个脑袋同样不断啃食着水晶虫的身体，见到了这一幕，肖岳轩脸色微微变化，他突然想起了九尾犬诞生的过程。

　　当时也是由无数的怨气和无数的血液诞生一只只怪物，然后互相蚕食和吞噬，最后形成了那么一只不死不灭的怪物，最后被自己给吞了下去，才消失不见的，而眼前这只怪物，倘若成型，比那九尾犬恐怖了亿万倍。

　　不说别的，到现在自己不过吸纳了其三亿的血晶值，剩下的七亿精纯的血晶加上九十亿驳杂的血晶，形成的怪物光是身体，便可以匹敌仙帝了，而这水晶虫本身也极为不凡。

　　那前往这五号中古战场探险之人，只要贪心稍微重一些，离开稍微晚一点的人便全部死在了这里，这些人个个都不是普通人，能够来这么远的地方探险，至少也是仙皇级别的高手。

　　而且大仙皇、仙尊级别的高手也是不少，这种档次的高手元神以及怨气凝结而成的怪物，同样恐怖至极，两者倘若融为一体的话，恐怕就算人主复活也不一定能够对抗得了。

　　毕竟一个太上傀儡老祖几乎直接便让人主这种层次的高手陨落了，而那红水晶虫，肖岳轩能够感觉出来，其潜力绝对高于太上傀儡老祖，肖岳轩并不知道，其实这血海乃是虫族的诞生地。

　　这血海先天便能够从宇宙各处吸纳生命力量，然后渐渐的形成一只只的虫族，如今虫族的太上母皇便是这血海之中诞生的第一只母虫，也是最强大的一只，它自身同样能够通过吞噬其他种族的生命力制造虫族。

　　或者是身体慢慢的吸收天地生命力来制造虫族，而这血海同样可以制造虫族，前者是二代虫族，而后者的话，则是一代虫族，不过这血海制造出了数万只一代虫族以后。

　　忽然有一天，血海不再诞生虫族了，虫族母皇以及其他的一代二代虫族都是十分的担心，想知道发生了什么变故，母皇自身亲自进入了血海探测，不过它刚刚进入其中，一只红色的水晶虫便向着它冲了过来，似乎想要将它一口吞下。

　　虫族母皇诞生已久，实力强大，但是这红水晶虫天赋异禀，良久虫族母皇才将红水晶虫打死，而它也知道，血海之中诞生了这只红色的虫族之后，之后诞生的虫族都被这红水晶虫给吃掉了。

　　所以才没有新的虫族诞生，虫族母皇本以为，这水晶虫打散，血海便应该可以继续制造虫族了，不过没想到，接下来的日子，血海不但没有制造虫族，反而有些诞生时间不够长、生命力不够强的虫族死亡了。

　　虫族母皇也是震怒了，它再次来到了血海，看到的依然是那只红色水晶虫，不过这一次，这红色水晶虫乃是元神形态的，而且已经和血海融合，虫族母皇也奈何不了这红色水晶虫了，只能带着虫族离开了。

　　而当时这血海的血晶值有着八九亿，这红色水晶虫也是准备血海吞噬宇宙之中生命力达到十亿之后，再彻底的凝成身体，毕竟倘若形成了生命，血海便不可能像之前一样，快速的吸收宇宙生命力了。

　　不过过了没有多久，便有人族、妖族、龙族等数个种族的高手来到了五号战场前来探测，红水晶虫一下子获得了大量的驳杂的血晶之力，这些可以通过血海慢慢的净化提纯，对它影响不大，影响大的乃是无数的怨气。

　　以往它吞噬虫族的时候，所吞噬的都是刚刚诞生的几乎没有自己意念和元神的虫族，不会对它有什么影响，但是这一次它大量的吞噬各族高手的生命力，这些高手元神强大，死亡之后怨气同样恐怖，直接汇聚在了一起，形成那只怪物。

　　想找这红色水晶虫复仇，两者也相互争夺这血海的控制权，不过红色水晶虫虽然较弱，但是十分的聪明，而那无数高手意志和怨气形成的怪物却仅仅知道复仇，所以被前者渐渐的蚕食着，原本两者实力是红色水晶虫弱了一筹。

　　到如今红色水晶虫已经强出一筹了，这水晶虫原本想着慢慢的将这怪物吞噬，没想到跳出了一个肖岳轩，它不可能让肖岳轩将血海的血晶值全部吞噬的，所以只能提前拼命将这怪物吞噬融合了。


正文 第769章 四号

　　毕竟这怪物虽强，但是却是无数纷杂的意志拼凑而成，两者融合之后，也必定是以这红色水晶虫的意志为主的，而肖岳轩则是看着两者融合，然后继续全力吞噬着这里的血晶，这两个完全元神形态的怪物。

　　倘若弱上一些，肖岳轩还可以以魂力将之灭杀，但是实力相差太大，肖岳轩没有半点希望，而且两者正争斗到了白热化阶段，互相吞噬，你中有我，我中有你，所以即便肖岳轩想要帮忙，也不知道怎么帮。

　　三亿半，四亿，四亿半，终于当肖岳轩吞噬了五亿血晶值的时候，那互相吞噬的怪物发出了一声怒吼之声，接着一只巨大的血色蜈蚣出现在了自己的面前，光是看外表，肖岳轩便知道，那红色水晶虫赢了。

　　虽然现在这血色蜈蚣全身上下同样长着一个个的脑袋，但是这些脑袋脸上的表情不再是愤怒和怨恨，而是悲哀，因为他们被那红色水晶虫所吞噬而悲哀，而这血色水晶虫彻底成型，接着便张口一吸。

　　它本就是这里的生灵，吸收血晶值的速度远比肖岳轩快，不过片刻，四亿的血晶值便被血色蜈蚣吞到了口中，而肖岳轩则是趁着这个机会再次吞噬了一亿血晶值，整个血海剩下的，都是暂时无法吞噬的驳杂的血晶了，或者称之为血污比较合适。

　　那血色蜈蚣吞噬了四亿的血晶值，直接便凝成了实体，然后便向着肖岳轩冲了过来，这血色蜈蚣成形，肖岳轩耳边却没有响起捕捉模型的提示，这血色蜈蚣的血统已经超过了那三头麒麟。

　　不过此刻肖岳轩和刚进来的时候却不一样，他已经吞噬了这里六亿的精纯的血晶值，加上原本的一亿，如今肖岳轩已经有了七亿的血晶值，而这蜈蚣不过区区四亿血晶值，肖岳轩不惧对方。

　　肖岳轩想着，直接便冲了上去，然后一拳砸在了血色蜈蚣的脑袋上面，血色蜈蚣的脑袋直接便爆炸了开来，七亿血晶值和四亿血晶值，加上肖岳轩不灭体的增幅，他可以轻易的打爆这血色蜈蚣。

　　不过那血色蜈蚣爆炸之后，身体落在了血海之中，接着血海之中那驳杂的血晶之力被血色蜈蚣吸收了一部分，接着血色蜈蚣再次成型，然后向着肖岳轩冲了过来。

　　而肖岳轩眼神则是微微一凝，这血色蜈蚣死亡一次，竟然能够吸纳部分驳杂的血晶之力，然后成型，先前不过四亿血晶值的血色蜈蚣，死亡一次之后，如今其血晶值上限已经增长到了五亿，再有一次，其血晶值将超过肖岳轩。

　　而多来几次的话，恐怕肖岳轩便打不过这血色蜈蚣了，必须想一个办法！而这个时候，那血色蜈蚣已经再次冲了过来，这一次，肖岳轩可不敢直接再将对方爆头了，他身体一闪，躲开了血色蜈蚣的攻击。

　　然后思考着禁止其不断复活的办法，肖岳轩身体素质比这血色蜈蚣强出很多，所以在肖岳轩一心躲闪的情况下，那血色蜈蚣虽然气的不断的怒吼，但是却没有别的办法，只能任由肖岳轩躲闪着，而肖岳轩也是思考着这血色蜈蚣能够重生的根本原因。

　　意志，没错，就是意志，这血色蜈蚣原本并非不灭，不过他与那充满着怨气的怪物融合成了一体，故而同样拥有了对方的能力，和自己的九尾焚天麟有着相似之处，就算身体被摧毁，九条尾巴可以吸纳天地怨气而声。

　　而九条尾巴重铸以后，整个身体都可以轻易的修复，后者的话，则是依靠着九尾焚天麟肉身的再生能力了，而眼前的这血色蜈蚣，虽然不及九尾焚天麟，能够不断的吸纳怨气，但是其本身就是无尽怨气的结合体。

　　每次死亡，虽然会损耗一部分怨气，但是通过吸纳提纯这里的驳杂的血晶值。血色蜈蚣实力能够大涨，估计不等到肖岳轩将这血色蜈蚣身上的怨气消耗干净，这血色蜈蚣便不是肖岳轩可以抵御的了，所以必须在不打碎其肉身的情况之下，消耗其怨气。

　　想着，肖岳轩体内七亿的血晶值动了起来，七亿的血晶值，肖岳轩现在最强的宠物模型不过一亿多，所以他现在可以制造各种宠物，而这一次肖岳轩所制造的，乃是九尾焚天麟，九尾焚天麟实力不及眼前的血色蜈蚣，不过九尾焚天麟不死不灭的能力比这血色蜈蚣还要强，前者是消耗自身怨气，后者却是吸纳怨气。

　　不过片刻，肖岳轩便制造出了五六十只九尾焚天麟，因为血晶值总体大幅度的上升，肖岳轩血晶值恢复速度更快，所以制造五六十只九尾焚天麟也不过分分钟的事情，光凭九尾焚天麟恐怕一巴掌一个便被这血色蜈蚣拍死了。

　　所以肖岳轩自己也得出手，正在不断躲闪的肖岳轩忽然出现在了血色蜈蚣的头顶，接着它身体直接便化作了祖龙的形态，接着肖岳轩巨大的龙身直接便压在了血色蜈蚣的身上，四爪抓住了血色蜈蚣的脑袋和身体，却没有将其身体撕碎，而是将上丹田之中的九尾焚天麟召唤了出来。

　　随即肖岳轩一声令下，这些九尾焚天麟都是跳到了血色蜈蚣的身上，接着它们的九条尾巴直接插入了血色蜈蚣的身体里面，吸纳其怨气，九尾焚天麟九条尾巴乃是依怨气而生，自然对怨气有着极强的吸附能力。

　　顿时血色蜈蚣的身体之上，一道道深红色的怨气被九尾焚天麟吸纳了出来，而血色蜈蚣身上的那一个个表情悲哀的人头也是以看得见的速度消失着，另外肖岳轩制造出来的恩啊五六十只九尾焚天麟的实力也是快速的上涨着。

　　不过片刻，便从大仙皇的境界突破到了仙尊，而突破到了仙尊境界，血色蜈蚣身上来自那个怪物的怨气已经全部被吞噬了，这血色蜈蚣身上的那一个个人头也都是消失不见了。

　　接着肖岳轩双爪一分一合，直接便将这血色蜈蚣的身体撕裂，这血色蜈蚣身体之中的血晶值同样被肖岳轩直接吞噬，肖岳轩的血晶值也一下子上涨了数亿，达到了九亿九千九百九十九万九千九百九十九的程度。

　　因为魂力没有突破十亿这个界限，所以血晶值同样被卡在了这里，这还是肖岳轩血晶值第一次被卡住呢！以往肖岳轩都是魂力值提升速度大于血晶值，魂力值经常被卡在某一个位置，但是这一次却是血晶值被卡住了。

　　由此可见肖岳轩在这五号远古战场收获有多大了，而且肖岳轩还得到了五十只仙尊级别的九尾焚天麟，以往，肖岳轩所能够制造的宠物实力最高不过大仙皇级别的，即便数量再多，也无法给自己的女儿肖琴带来绝对的安全。

　　毕竟在未来，最顶尖的力量也是仙尊级别，大仙皇级别的高手，数量再多，也无法在一个仙尊面前保护住某个人，所以肖岳轩才培养了轩辕，让其保护自己的女儿，不过现在，可供肖琴选择的保镖一下子多出了很多。

　　首先是祖龙，肖岳轩现在的血晶值，可以轻易的制造出一批刚刚制造出来实力便达到仙尊级别的祖龙了，另外便是这五十只九尾焚天麟了，九尾焚天麟原本刚刚制造出来实力不算强，但是吸纳了那么多的怨气，这五十只九尾焚天麟直接进化到了仙尊层次，而且是不死不灭的那种，一堆仙尊都无法杀死他们之中的一个，如果有必要的话，肖岳轩可以给肖琴留下一批宠物，从而保证肖琴的安全。

　　料理了血色蜈蚣，血晶值也是大涨，肖岳轩看了一眼那污浊的血海，这里面足足有九十亿的血晶值，不过太过驳杂，自己也不能如同虫族一样，将这些驳杂的血晶值提纯，所以这股力量只能浪费了。

　　想着，肖岳轩微微有些失望，随即他身体一闪，直接便消失不见了，肖岳轩刚刚离开，血海之中忽然一个小小的波浪翻起，一只小小的通体红色的水晶虫子在那波浪之中一闪而逝。

　　虽然这远古战场十分的危险，不过给肖岳轩带来的机遇也是极大，五号远古战场和六号远古战场，一个让肖岳轩掌控了死亡之力，另一个则是让肖岳轩血晶值直接增长到了接近十亿的程度，他能够感觉到，倘若自己能够突破十亿，自己的实力也必然会发生极大的变化，不过想要血晶值突破十亿，首先一点，需要魂力值突破十亿。

　　四号远古战场乃傀儡族的诞生地，现在不同于数千年之后，数千年之后，傀儡族数量已经大减，连傀儡族族长实力都弱了虫族的虫王之流，现在的傀儡族乃是三大反族之中实力最强，太上傀儡老祖有着轻易灭杀其他两族的能力。

　　不过为了共同对抗人族，才没有动手，不过想来这两族对于傀儡族也是十分的忌惮。


正文 第770章 天魔

　　所以在和人族交战过程之中，让傀儡族大量的葬送，特别是百年之期到达，上一圈的自己和四族强者的那一战，傀儡族族长外加族内大量的高手全部葬送，傀儡族才成为三族之中最势弱的一个。

　　所以说，傀儡族诞生或者本源都比虫族或者机械族要强，而且被命名为四号远古战场，自然比排名靠后的两个战场更加的危险，不过在其中获得的利益，想必也会更加的不凡，五号和六号战场距离很近，四号战场却在宇宙的另一个角落。

　　肖岳轩速度虽然快，不过也花了三四天的时间，才来到了四号战场外，肖岳轩没有什么停留，直接便进入了四号战场，和五六号战场不同，这个战场一具尸体都没有，甚至连一点血的味道都感觉不出来。

　　确实，进入这个战场之人，要么就安然无恙的离开了，要么就是直接被傀儡族占据了肉身，如果在这个战场有什么宝贝的话，互相争夺还有可能造成什么伤亡，不过这四号战场乃是三大战场之中显得最空旷的一个。

　　青龙来到这里，匆匆探测了一番，然后直接便离开了，而青龙对这四号远古战场的记载也是最粗略的一个，同时青龙在这张图上写道：“这里似乎处处都安全，又处处都危险，唯有深不可测四个字可以形容，后辈不可在此地多呆。”

　　看到了这一行字，肖岳轩神色微微凝重，自己怎么一点都感觉不出来？这里隐藏了什么东西吗？究竟是什么？这四号战场和那六号战场死气被肖岳轩吞噬一空之后有些相似，遍地黄沙，似乎什么都没有的摸样，肖岳轩也感觉不到任何的威胁。

　　青龙却说这里处处危险，危险来自什么地方？边想，肖岳轩边不断深入着，当肖岳轩走到一半的时候，空间忽然被撕裂了开来，接着一只黑色的大手凭空出现，直接抓在了肖岳轩的脑袋上面，黑色的大手穿过了肖岳轩的脑袋，直接便抓住了肖岳轩的元神，然后肖岳轩的元神直接便被那黑色的大手扯进了另一个空间里面。

　　而肖岳轩也是有一种熟悉的感觉，接着他便想起来自己上次实力进阶仙王的时候，前往了域外天魔的领地，难道这一次自己又有这样的机会？想着，肖岳轩脸上露出了一丝兴奋之色。

　　果然，远远地，但见一只只黑色的天魔狰狞的看着自己，似乎想要将自己的魂魄吞噬，不过谁吞噬谁还不知道呢，想着，肖岳轩也是舔了舔舌头，一脸兴奋的摸样，这些个天魔见到了这一幕，都是愣了，究竟我们是天魔还是你是天魔？

　　不是抓回来一个傻子吧？虽然这么想，这些天魔却不含糊，一个个都是使用天魔本身的天赋，制造一层层的幻境，不过在他元神和魂力池相连通的情况下，这些天魔的幻境对肖岳轩没有半点用处。

　　他二话不说，直接便冲到了一个天魔的面前，随即大手一抓，这个天魔的身体直接被肖岳轩抓住，然后塞到了自己的口中，而肖岳轩魂力值也是大涨，这些天魔的实力和修行之人的层次有关，修行之人到了一定层次，每当心境不够，便会被天魔抓获。如今修行界修为普遍比数千年之后高，所以这些天魔一个个吃的脑满肠肥，不过这些都便宜肖岳轩了！他如同虎入羊群，在这群天魔之中吞噬着，同时他也是猜测，这天魔一族应该和傀儡族的诞生有些关系。

　　在这个空间之中，天魔一族竟然可以主动打破空间壁障，将修行之人的元神抓捕，那么是不是说，某个天魔吞噬了足够的魂魄，便可以真正的离开天魔空间，来到这个空间。

　　而在这个过程之中，天魔原本的能量也会损耗极大的一部分，接着便转化成了傀儡族，那么傀儡族的本源又代表了什么呢？难道和天道印记有关？天魔生活的天魔空间，乃是一个独特的十分接近大道的空间，天魔都是在这里诞生的。

　　而现在这四号远古战场，可以让天魔打破那个屏障降临，而且能够在这个空间不死不灭，那么这傀儡族本源必然是那天魔原本生活的空间一种奇特的力量了，而事实上肖岳轩获得了魂力池以后，修行功法或者是学习符文、道文都是十分的容易。

　　都是因为这傀儡族本源的关系，肖岳轩虽然奇怪，不过他动手却是不停，上次在天魔空间，仅仅吃了半个小时，便被天魔空间的空间之力排斥，从那个空间踢了出来。

　　当时的肖岳轩并没有掌握五行之力和空间之力，而这一次，肖岳轩一定要吃个够，而且即便这里空间排斥，自己也要呆下去，虽然没有掌控空间之力，但是已经掌控了五行领域之力，另外他对青龙的四行空间也略有了解，抵抗这里的空间之力排斥应该不是什么难事情，他要将这里的天魔统统吃光！

　　这些天魔的能力十分的简单，仅仅是制造幻境而已，有些类似于进化不完全的傀儡族，而且天魔一族还从来没有遇到过被人类入侵的情况呢，被肖岳轩吃了几个，这些个呆呆傻傻的天魔才反应过来，开始四散而逃。

　　不过就好像被关在笼子里的一群猪，不知道被关了多长时间，现在有个老虎进了猪圈，这些猪那里能够跑得了？肖岳轩就这么一只又一只的吞噬着这域外天魔，魂力值上限也是坐了火箭一样蹭蹭蹭的上涨着。

　　而正当肖岳轩吞噬了一半左右天魔的时候，一声怒吼响起，听到了这吼声，所有的天魔都是停止了逃跑，然后直接便跪了下来，似乎在跪拜一样，这天魔一族头脑简单，意念单纯，他们尊崇强者为尊。

　　如今这声音响起，便集体跪拜，想来是天魔一族皇者的存在，不过肖岳轩却不管这些，他直接便将两个附近跪下来的天魔抓在了手中，吞了下去，而这个时候，一个身体如同水晶一样的人出现在了肖岳轩的面前，然后一掌向着肖岳轩拍了过去。


正文 第771章 五行空间

　　肖岳轩直接便应了上去，接着肖岳轩身体被震退几步，而那个人却是纹丝不动，肖岳轩脸色微变，天魔空间里面怎么会有傀儡族？没错，眼前这人就是一只傀儡族，而且是刚刚诞生的，刚刚诞生的傀儡族怎么会如此强大？

　　这股实力，已经堪比仙尊了，自己只有元神进入天魔空间，对抗着仙尊级别傀儡族确实有些难度，傀儡族不同于其他种族，傀儡族仙尊级别的高手可以轻易的夺舍同级高手，而大仙尊级别高手面对傀儡族的仙尊恐怕也要头疼。

　　倘若自己整个身体进入这个空间的话，可以轻易的灭杀一只傀儡族仙尊，但是如今只有元神进来，要对付这傀儡族，并不容易，这个时候，那傀儡族开口道：“你是人族？”

　　肖岳轩听了，道：“你知道我？”“我傀儡族前身便是天魔，天魔吞噬了无数修行之人的记忆，自然知道，人族元神进入天魔空间都是任我等宰割，你如何不惧天魔？”

　　肖岳轩听了，道：“这个你就没有必要知道了。”肖岳轩说完，直接便向着远处逃去了，虽然给他一点时间，可能能拿下这个傀儡族，不过这明显不符合他的利益，如果说天魔在自己面前是猪的话，那么傀儡族在自己面前便是一只豹。

　　即便在他们面前是一只老虎，但是花费时间杀死一只老虎，还不如去猎杀那些蠢笨而且肉多的猪呢，而那傀儡族见到了肖岳轩的动作，脸色大变，他原本是这个天魔空间之中比较普通的一只天魔。

　　不过随着天魔族大量族人转化成了傀儡族，他才在天魔空间占了一席之地，之后大量的高手进入了四号远古战场，他在这个阶段大量的吞噬那些人的元神，成为了天魔之中的最强者、皇者。

　　而到了那个层次，他也明白了，傀儡族才是天魔一族进化的方向，天魔只能在这单调枯燥的天魔空间之中生存，而傀儡族却可以到任何地方，天魔一族灵智也太低，进化为傀儡族，才是真正的宇宙生灵，拥有着不亚于人类的智慧。

　　而且天魔只能本能的吞噬进化，不能够自我修行，没有前途，傀儡族却能够自我修行，强化自身，虽然从天魔转化成傀儡族需要消耗大量的灵魂力量，但是他依然是决定走这一步。

　　肖岳轩进来的时候，他的进化过程仅仅进行到了一半，不过因为肖岳轩大量的屠杀天魔一族，他才不得不出手，不过他还没有彻底的转化为傀儡族，这具傀儡族身体也仅仅凝聚了他三分之一的天魔身能量。

　　倘若全部转换，他一诞生便是相当于太上傀儡老祖那个级别的高手，他本想一招料理了肖岳轩，结果才发现，虽然肖岳轩实力比他弱了一筹，但是要解决并不是什么容易的事情，而且这凝聚到一半的傀儡族身体也坚持不了多久，所以无奈，这傀儡族身体一闪，然后便消失不见了。

　　而肖岳轩见到了这一幕，身体一闪，直接便跟在了这个傀儡族的身后，这个傀儡族实力不弱于自己，为什么会任由自己杀戮这些天魔，而且还退走呢？他十分的奇怪这一点。

　　片刻之后，肖岳轩跟着那个傀儡族来到了一座大殿之中，但见一个身材巨大的天魔闭着眼睛站在那里，在那个天魔的脚下则摆了一个十分奇特的阵法，而傀儡族回到了大殿，直接便坐在了那个阵法的中央。

　　接着肖岳轩便看到，那个傀儡族坐下之后，阵法再次开始运行，而那个天魔的能量则是源源不断的输入了那个傀儡族的身体之中，而那个傀儡族的能量也在不断的提升着，而那个天魔的能量之雄厚，比肖岳轩刚才吞噬的天魔加起来还要多，这么大一块肥肉肖岳轩怎么能够放过？

　　暗暗调集魂力池里面的魂力，片刻之后，肖岳轩元神已经充斥着魂力，随即肖岳轩身体一闪，直接便出现在了那个巨大的天魔的上方，接着肖岳轩一口便向着那个天魔咬了下去，因为加持了魂力，肖岳轩元神力量也是很强。

　　全力张大嘴的情况下，肖岳轩的口足足能够吞下一座宫殿，这个天魔身躯虽然大，但是还是被肖岳轩一口吞了下去，而那阵法之上也是乌光一闪，接着那个傀儡族脸上闪过了一丝挣扎之色。

　　接着他的身体便以看得见的速度消散了开来，从水晶一样的傀儡族化作了一道道的黑烟，那是天魔一族身体有的特征，肖岳轩可不会浪费，大手一会，将那傀儡族化出的黑烟同样吞了下去。

　　这傀儡族终究仅仅转化了一半，智商太低了，以为在这天魔空间里面没有人能够威胁到他，而那些天魔更是感受到他的气势便跪在地上，动都不敢动，所以布置那个转生阵法的时候，没有考虑过一点安全措施，才直接被肖岳轩给偷袭吞噬。

　　而吞噬了这只傀儡族皇者，肖岳轩的魂力值也达到了九亿的程度，接下来一亿虽然提升起来不太容易，不过以天魔空间天魔的数量，却足以将肖岳轩的魂力提升到十亿的程度。

　　吃完了大餐，接下来自然是小菜了，这些剩下的天魔在肖岳轩魂力达到九亿给他带来的提升比较小，所以肖岳轩也只能够以数量来堆彻了，一个小时之后，整个天魔空间的天魔被肖岳轩全部吞噬，而他的魂力值也达到了一亿一千万的程度。

　　血晶值同样达到了一亿一千万的程度，这两者都超过了一亿这个数值，不过肖岳轩元神还在天魔空间，故而还不知道自己的身体发生了什么变化，不过肖岳轩对这天魔空间却是十分的感兴趣，这个空间乃是宇宙空间和大道之间的一层其他空间。

　　只有元神能够到达这个空间，而在这个空间之中悟道或者修行都比在原本的空间快了很多，因为这里更加的接近大道，所以肖岳轩现在并不准备离开，虽然血晶值和魂力值都超过了一亿。

　　不过肖岳轩相信，想要领悟时间法则，还是需要自己去领悟的，血晶或者魂力终究仅仅是一种能量和辅助，而进入天魔空间的机会不多，既然将天魔一族吞噬一空了，那么在这里修行也是一个不错的选择。

　　五十年的时间，自己用了一年不到，还有四十九年，那么自己便先在这里修行一段时间吧！随即肖岳轩出现在了那天魔一族皇者所居住的大殿之中，盘膝而坐，开始悟道修行。

　　他所修行的功法自然是天道诀，天道诀乃是领悟时间法则比较稳妥的一种方法，原本肖岳轩已经掌握了五行法则，加上青龙四行空间给他带来的启发，他已经十分的接近五行空间了。

　　不过他对于空间看的还不够透彻，而进入天魔空间让他神识更加清明不说，这天魔空间更是不同于外面宇宙的一方空间，种种因素之下，他刚刚坐了下来，便开始着手于五行空间的形成。

　　但见肖岳轩周身五色光华大方，五行领域首先形成，接着这五行领域开始慢慢的收缩，同时五行领域之中的五种力量也是发生某种不为人知的变化，金木水火土五种力量互相转化，互相提升。

　　五色光华也是你中有我我中有你，而随着这个过程的进行，五行领域渐渐的变小，最终凝聚成了一个小小的五色空间，出现在了肖岳轩的手掌之中，而接下来，周围无数的空间力量向着肖岳轩的手掌凝聚着。

　　而肖岳轩手中那个小小的空间也是涨大了起来，片刻之后，便将这天魔空间的宫殿笼罩了起来，不过五行空间却是停止了涨大，而是渐渐的凝实了起来，而这片空间也好像和天魔空间分割开了一样，两个空间之间泾渭分明。

　　这两个不同空间之间的距离就如同天魔空间和宇宙空间之间的距离一样，倘若不是那四号战场空间独特，空间壁障出现了问题，天魔和傀儡族也不可能在这两个空间之间穿梭，只有掌握了空间之力，才能够穿梭于两个空间之间。

　　人主当年被偷袭，根本没有机会使用空间之力，否则的话，胜负就很难说了，五行空间成型，肖岳轩正准备将这五行空间收起，忽然他想起来，自己似乎还掌控了一种不弱的死亡之力。

　　不知道将死亡之力加入这五行空间之中，会是一个怎么样的情形？肖岳轩想着，意念一动，死亡规则之力充斥着肖岳轩的空间之中，而刚刚诞生的五行空间也是一下子变得漆黑阴暗。

　　而肖岳轩也感觉到，此刻自己的空间十分的不稳定，不过空间已经成型，光是这死亡之力，应该不足以将空间破灭吧？肖岳轩想着，仔细观察着五行空间的变化。

　　过了片刻，五行空间之中，五行力量急速运转着，而一股股生命的力量也是在五行力量的作用之下渐渐出现，平衡了那股死亡力量，生命力量从无到有，从弱到强，一直到了和那死亡力量持平的程度。


正文 第772章 阴阳

　　而这个过程，肖岳轩对于生命力量也是有了一个极为直观的观察和掌握，而接下来，肖岳轩直接便将空间之中的五行之力全部抽掉了出来，顿时，整个五行空间之中五色花光全部消失，取而代之的，是黑白双色。

　　这两种色泽，分别代表了生命和死亡两种力量，如今这个空间已经不是五行空间，而是阴阳生死空间，空间之力，无论是五行还是阴阳，全部都构成了空间，而掌握了空间之力和死亡之力的情况之下，空间会自行衍生出生命之力。

　　故而肖岳轩几乎没有什么难度，便掌控了生命之力，和五行空间的多姿多彩不同，阴阳空间单调而冷清，给人一种压迫的感觉，而且进入生死空间，敌人生命力会不断的被吸纳。

　　而且死亡之力不断侵袭，仙帝之下的高手面对这空间之力，根本无从低档，几分钟的时间，便会被抽成一具干尸，所以生死空间从某方面来讲，比五行空间更加的霸道。

　　虽然已经领悟了空间之力，肖岳轩却没有离开这天魔空间，在这里对于领悟各种规格更加的容易，虽然掌控了空间之力，但是却不够精通，如今自己掌控了生死空间和五行空间，将这两种空间掌握程度提升到最高，从而更加接近时间规则。

　　所以肖岳轩不断体验着空间之力的玄奥，一会儿是生死之力，一会儿是五行之力，这两种略有不同的空间之力在不断的转换着，而肖岳轩对于空间之力的掌控也在渐渐提升着，三十年的时间很快过去了。

　　肖岳轩对于空间之力的掌握已经提升到了一个很高的程度，不过想要再进一步却是极难，更别说领悟时间之力了，所以肖岳轩决定离开这天魔空间了。

　　片刻之后，肖岳轩的元神回到了身体之中，接着他身上一股恐怖的气势外放了出来，掌握了空间之力，虽然修为仅仅是仙尊，但是规则之力、元神等各方面已经不亚于仙帝了，事实上到了仙尊之上，法力已经是实力很小的一部分了。

　　真正决定战斗力的乃是规则之力的领悟，肖岳轩掌控了空间之力，完全可以和真正的仙帝对抗，仙帝之下在肖岳轩面前都没有任何还手之力，当然了，像傀儡族那种奇特的生命除外。

　　而肖岳轩元神回到身体，身上的气血同样是冲天而起，血晶值和魂力突破了十亿，无论是元神强度还是肉身强度，同样提升了一大截，随即肖岳轩意念一动，他的神念进入了自己的上丹田空间之中。

　　在他的记忆之中，在这上丹田空间，有着五种本源力量，如今太上傀儡老祖、虫族母皇、机械源尊、万妖之祖四大首领的本源力量已经完全被激发了出来，但是还有一样，那就是自己上一个轮回所掌控的一丝时空之力。

　　那股力量将这四种力量囚禁，并且为自己所用，如今是时候将这股力量唤醒了，这股力量被空间之力封印，只有空间之力能够解开，肖岳轩想着，意念一动，接着他手中出现了一柄黑白色的刀刃。

　　这柄刀乃是生死空间之力的凝聚，刀身十分的锋锐，可以轻易的切割分解空间之力，想着，肖岳轩一刀斩在了上丹田空间的地面，接着一个白蒙蒙的世界出现在了肖岳轩的眼中。

　　而这个世界之中，最显眼的地方就是那个紫色的光团，这个紫色的光团，想来就是自己上次回到一千年前所得到的力量吧？肖岳轩想着，身体一闪，出现在了那个紫色光团的一侧，这紫色光团感受到了肖岳轩的气息，直接便冲到了肖岳轩的身体之中。

　　这紫色光团的力量和肖岳轩的力量完全是同源，所以这股力量轻易的便和肖岳轩的元神融合为了一体，没有任何的副作用或者消耗，一股股对于空间和时间规则的领悟都是进入了肖岳轩的脑海之中。

　　这股信息对于现在的肖岳轩来讲还是有些庞大，过了不短的时间，他才将这股信息完全吸收和掌握，果然，自己上次回到这个时空，对于空间之力掌握程度比现在的自己还高。

　　不过对于时间之力，却仅仅掌控了一丝皮毛，可以说是初窥门径，能够让整个宇宙的时间停顿一瞬间，故而面对四族首领，可以轻易的将之抹杀，不过在最后关头，还是被这空间的排斥之力给扔出了这个空间，自己想要安全的回到原来的时空。

　　在接下来不长的时间之中，时空之力的掌控必须提升到足够的层次，想着，肖岳轩意念一动，接着一股金色的力量出现在了肖岳轩的周身，这便是时间的力量。

　　这股力量出现之后，肖岳轩可以将自身感官对周围的感应加速、减速甚至停顿，倘若肖岳轩可以以肉身或者元神在时空之中穿梭，想前往哪个时空就前往哪个时空，那么自己对于时空之力的掌握便到了一个比较深的程度了，可以抵抗十几年之后的时空法则之力反噬了。

　　而如果肖岳轩能够让整个宇宙的时间前进或者倒退之后，那么他对于时间之力的掌控可以说是精通了，不过让整个宇宙的时间前进倒退，那绝对不是一般人能够干出来的事情，从古至今也没有听说过有人能够做到这一点。

　　倒是主动穿梭时空之人，或许有人曾经听过，人主的记忆之中同样有着见过这类人的记忆，不过那些主动穿梭时空之人，一般也不敢在自己所抵达的那个时空有什么大的动作。

　　因为时空并不是最高等的规则，在时间和空间之上，还有更加强横的规则，过分的改变宇宙推进的正常轨迹，会承受更加高等的规则之力反噬，那不是人力可以抵挡的，故而人主仅仅对那位时空穿梭者有些印象，对方在宇宙之中却是几乎没有什么名气，也没有有什么大的作为，想来就是惧怕规则之力的反噬。


正文 第773章 时间

　　肖岳轩现在所面临的，便是时空之力的反噬，只有对时空之力掌握比较不错，才能够承受这种反噬，从这时空囚笼之中脱困，不过在这四号远古战场修行，远远不及天魔空间修行的速度，想想刚才那只天魔竟然直接划破了空间壁障，降临这四号远古战场。

　　自己是不是也可以这么做呢？想着，肖岳轩神识外放，开始感应四号远古战场的空间壁障了，这里必然有空间壁障极弱的地方，否则没有掌控空间之力的天魔不应该出入自如的。

　　半个小时之后，肖岳轩依然没有任何的发现，随即他皱起了眉头，这怎么可能呢？自己空间之力已经掌握到了一定的程度，加上上一个轮回带来的体悟，空间之力不能说绝顶，但是至少称得上是精通了。

　　可是那天魔竟然可以出入自如，自己却无法做到，难道必须是天魔才能够做到？想着，肖岳轩继续感应了起来，一个小时之后，肖岳轩睁开了眼睛，他终于感觉到了一些不同。

　　在这个空间之中，空间壁障的强弱竟然是随着时间波动着，现在如果以主宇宙时间计算的话，应该是下午五点，而过了一个小时，这个壁障的强度在不断的提升着，以自己的能力却是无法破开了。

　　不过它既然是以某种规律变化着，那么迟早会有机会的，下午五点一直到半夜十二点，空间壁障都是在不断的增强着，到了午夜十二点的时候，空间壁障已经和其他地方与天魔空间的壁障相同了。

　　这种情形，人主也到不了天魔空间，而午夜十二点之后，空间壁障却是开始减弱了，这个过程一直持续到了正午十二点，空间壁障已经如同一张纸张了，而趁着这个机会，肖岳轩直接便冲破了空间壁障，来到了天魔空间。

　　这一次他并不是以元神进来的，而是整个身体进入了天魔空间，如果是早上八点那种程度的壁障，肖岳轩恐怕只能元神进入了，但是正午十二点，空间壁障弱到了极点，就算一个普通的大仙尊估计都能够以元神出窍进来了，何况肖岳轩掌握了空间之力？而且以肉身进入，不管怎么说，都比光元神进入修行起来更加容易吧？故而肖岳轩直接便以肉身进入了天魔空间之中，不过刚刚进入天魔空间，一股强烈的排斥之力便传了过来。

　　天魔空间不同于宇宙空间，在这里除了天魔便是修道之人的元神，从来没有实体的生物能够进入这个空间，肖岳轩是第一个以肉身进入这个空间之人，而这个空间对于实体的生物有着极强的排斥和抗拒。

　　整个天魔空间的法则之力都向着肖岳轩挤压了过来，想要直接将肖岳轩的肉身击碎，肖岳轩还没有反应过来，在肖岳轩身体之上的五行之力以及生死之力便全部运转了起来。

　　青龙白虎朱雀玄武麒麟五大神兽五种力量自行凝聚成了空间之力，而代表了生死之力的图案黑刀、白剑同样旋转了起来，形成了一个太极图的形状，凝聚出了空间之力，抵抗着外界空间之力。

　　而就在肖岳轩体表这七种力量抵抗的时候，肖岳轩似乎抓住了什么东西，不灭体，自己所修行的不灭体一直以来，都是在向着空间之力和时间之力前进，自己身体能够有那么强横的力量，身体素质每次都成倍的提升。

　　全是因为身体表面的五行规则之力形成了空间之力，将自己的肉身当成一个单独的空间来提升和培养，事实上当自己掌握了五行规则之力的时候，肉身之中便蕴含了空间之力，所以才能够有那么恐怖的力量，只不过自己并不知道罢了。

　　如今面对外界空间的压力，体内的五种力量自行防御，才让肖岳轩反应过来，原来不知不觉自己身体之中便蕴含和掌控了空间之力，那么时间之力呢？不灭天体如此神奇，倘若再前进一步，能不能帮助自己掌握时间之力？

　　肖岳轩有些激动的想着，对抗周围的空间之力更加猛烈了，天魔空间的排斥之力虽强，但是肖岳轩肉身也不弱，而且不灭体本身就是自虐的功法，如今肖岳轩的身体如同被放到高压锅里面挤压一样，而且这个压力还在不断的增强着。

　　而这种感觉，让肖岳轩的不灭体在一步一步的提升着，不灭天体遇强则强，外界排斥之力越强，五行之力轮转越快，阴阳太极旋转也越快，凝聚空间之力抵抗的速度也更加的快捷了。

　　不过天魔空间自古存在，这种空间伟力几乎不是人力可以抵挡的，所以肖岳轩的身体在这种压力之下变得越来越小，渐渐的五行之力和生死之力的运转也有些艰难了。

　　不过这种情况之下，不灭天体的进度也是越来越快，终于，当肖岳轩的身体被挤压到芝麻大小的时候，不灭天体终于从中期进阶到了后期，而肖岳轩身体表面的七种力量也是相互碰撞了起来，以五行之力相克的力量相互对撞。

　　生死之力同样不再是相互辅助，而是绝对的碰撞，五行相克，在这种恐怖的压力之下，能够迸发出的力量超过了之前，而肖岳轩的身体也在这七种力量相互碰撞的情况下涨大了很多，变成了拳头大小。

　　而肖岳轩则是在这种相克的力量之中，感受到了一种熟悉的感觉，如同自己所掌握的使的自己感官之下时间加速减速以及时间静止的能力，那是时间规则的力量，而如今这七种力量绝对的对立和碰撞，同样产生了这种力量这让肖岳轩十分的激动。

　　同时他也有意识的调集规则之力，如同自己体表的那几种能量一样，以相克的力量相互碰撞和排斥，从而形成一种连锁反应，顿时在肖岳轩周身，阵阵金光散发了开来，将这个空间的压力再次削弱了好几分，肖岳轩的身体也回到了婴儿大小。

　　有着时间规则的加入，加上肖岳轩所掌握的空间之力，已经完全可以抵挡得住这个空间的排斥之力了，而肖岳轩则开始尝试通过五行相克、阴阳相克来制造时间之力，低级的规则之力掌握便不容易，高级的掌握起来难度便更高了。

　　如同空间之力，别说凭空掌握了，即便是以阴阳两种规则来衍生掌握空间之力难度都是极高，而时间之力在此之前，都是将空间之力掌控到了极致，通过冥冥之中时间和空间的某种关系，来掌控时间之力，一步登天，没有任何的阶梯，所以难度极高。

　　而如今，肖岳轩却发现，五行相生可以衍生空间之力，而五行相克以及阴阳相克却可以衍生时间之力，五行相生，生生不息，衍化空间，而五行相克和阴阳相克，相互碰撞。

　　不同于五行相生的能量相互衍生，而是以绝对的碰撞将能量极速消耗，却能够产生时间之力，这相当于让肖岳轩在学习和掌握时间之力的路上多了几个阶梯，难度大大的降低了，虽然因为融合了上一轮的记忆，对时空之力有了一丝的掌握。

　　但是那是远远不足以让肖岳轩挣脱这个时空牢笼的，不过现在以五行阴阳相克衍生和理解时间之力，让肖岳轩提升时空之力的速度大大的提升，想必段时间内，时间之力可以提升很多。

　　时间飞逝，肖岳轩体验着五行和阴阳相克过程之中产生的那一丝丝规则之力，时间之力比空间之力明显强出太多，而衍生时间之力的过程之中对于五行之力、阴阳之力的消耗也远大于空间之力。

　　所以过上一段时间，肖岳轩便需要通过修行补充一番，而十年的时间很快便过去了，肖岳轩已经可以初步的穿梭于不同时空了，不过能够穿梭的时间跨度极小，还不足以直接挣脱这个时空牢笼。

　　不过这却给了肖岳轩足够的时间，当百年之期将近的时候，肖岳轩周身金光一闪，而周围的一切也以极快的速度倒退着，瞬息之后，肖岳轩已经回到了三天之前，他又多出了三天的修行时间。

　　虽然仅仅多出了三天，但是肖岳轩脸上却满是兴奋之色，因为这意味着，接下来，他可以使用的时间是没有限制的，总有一天，自己能够将时间之力掌握到可以横跨这个时空牢笼的程度！

　　人主五十万年没能够掌握的力量，自己先是通过上一轮的记忆掌控了一丝时间之力，然后又以五行阴阳相克之力了解了其诞生的过程，而如今，自己更是有着几乎可以说无限制的时间，还需要担心什么？

　　想到这里，肖岳轩满是笑容，不急不缓的体悟着时空之力，既然时间无限，那么还着急什么？顺其自然就好！接下来，那三天之期刚刚到达，肖岳轩便回到了五天之前，五天再到，肖岳轩已经可以直接回到一周之前了。


正文 第774章 分离

　　就这么反反复复的，肖岳轩呆在天魔空间之中丝丝入扣的分析掌控着时间之力，而且期间也是不断的使用，终于在大概经历了千年的时间，肖岳轩终于结束了修行，如今他已经有把握跳脱出这个时空囚笼了。

　　上一次，他时间旅行的跨度正好是一百年，而且他已经可以在自己所在的这个时空囚笼之中随意的穿梭了，不过不管到了哪个时空，他都呆在天魔空间安静的修行，不敢做出什么事情，影响宇宙历程。

　　自己回到了数千年前，原本对于宇宙便有比较大的影响，不过高等规则的反噬大部分力量还是作用在了人主的身上，即便人主死亡，也会追加到人主的轮回之中，永世都逃避不了。

　　而肖岳轩如今所面对的仅仅是时空之力的反噬，他如今有能力抵抗时空之力的反噬，但是更高层次的反噬却无力抵抗，所以肖岳轩在这段时间之中，也仅仅敢回到过去，然后呆在天魔空间修行，仅仅相当于将这百年的时间无限拉长而已。

　　而如今肖岳轩已经有能力逃脱这个时空囚笼，自然不准备修行下去了，身体一闪，他直接便离开了天魔空间，来到了第四号远古战场，如今距离百年之期还有一年的时间，如今万事俱备。

　　接下来的，便是将那不安分的四族处理一下了，不过以如今肖岳轩的修为，那四族首领完全构不成威胁，所以肖岳轩准备回地球一趟，如今肖岳轩已经对空间之力掌控极高。

　　千年的时间，虽然是以提升时间之力为主，但是时空一体，对于时间之力的掌控加深，自然的，他对于空间之力的掌握也是提升了很多，但见肖岳轩的身体直接便如同泡沫一样的分散了开来，消失不见，却是他将自己的肉身完全融于这一方空间之中。而几乎在同一时间，地球之上，空气之中一种莫名的元素迅速的重组，片刻肖岳轩身体便出现在了那里，这已经不是一种速度了，而是完全的空间挪移，自身融于这一方大宇宙空间，他可以随时出现在这个宇宙的任何地方。

　　肖岳轩出现之后，直接便向着自己家里走去，而当肖岳轩出现的一瞬间，秦墨和肖琴以及轩辕同样有种感应，接着三人都是离开了自己的房间，出现在了肖岳轩的面前，轩辕喜道：“师尊，你回来了！”

　　秦墨和肖琴都是双眼泛红，看着肖岳轩，随即秦墨和肖琴都是直接扑到了肖岳轩的怀里，一家人静静的感受着彼此的温暖，而轩辕见到了这一幕，也是笑了笑，站在了一边。

　　轩辕虽然是肖岳轩的徒弟，但是他年纪要比肖岳轩大，经历的事情也比肖岳轩多，所以生离死别之类的事情反而不是太在意了，从这方面讲，他比肖岳轩更像一个仙。

　　良久，一家人才分开，随即秦墨道：“有把握了吗？”肖岳轩听了，点了点头，随即看了一眼肖琴，道：“我们得离开了，保护好自己，听你轩辕叔叔的话。”

　　肖琴听了，用力的点了点头，而肖岳轩手中则是出现了一个戒指，道：“这是你的最后底牌，危险的时候，才使用它，轩辕，接下来百年之内，不得离开地球，百年之后，带着小琴离开吧，你曾经作为人族共主，应该有让人族生存下去的办法，稳住各族，四五千年之后，你会见到我。”

　　听到了肖岳轩的话，轩辕点了点头，道：“是，师尊。”而肖岳轩又看了一眼肖琴，随即便对秦墨道：“走吧。”秦墨听了，同样深深看了一眼自己的女儿，随即便准备离开了。

　　这个时候，肖琴道：“让我送你们离开吧。”肖岳轩听了，点了点头，随即三人便慢慢的向着地球外面飞去，而轩辕也跟在了三人的身后，不过三人刚刚飞了没多久，肖岳轩忽然道：“下面好像有什么东西，走，去看看。”

　　肖岳轩说着，向着人族一片聚居地飞过去，片刻之后，四人便看到，一只形状如同狮子一样头上长了独角的怪兽正朝着人群咆哮着，不时的放出一道火光，直接便将人烧成了灰，而人们则是惊恐的道：“年兽来了！年兽来了！”

　　肖岳轩见了，神色一变，意念一动，天地变色，而这股意念降临到年兽身上，这年兽直接便匍匐在地，动都不敢动了，肖岳轩原本准备直接将这年兽抹杀的，现在看到对方的动作。

　　肖岳轩才想起来，这和数千年之后的紫火耀天麟何其相似？不过是看上去稚嫩了很多，难道这便是紫火耀天麟？而且紫火耀天麟的记忆之中，是被一个强者封印到了南极冰层之下，难道封印它的便是自己？

　　想到了这里，肖岳轩手一挥，那年兽直接便消失不见，却是出现在了万里的冰层之下，同时肖岳轩在那冰层之上加了一道符印，将之封印，随即肖岳轩便道：“好了，我们走吧。”

　　虽然不舍，三人飞行速度很慢，但是这距离终究有限，所以几个小时之后，一行人终于还是出了太阳系，而肖岳轩对肖琴道：“好了，回去吧，会再见的。”秦墨也是道：“回去吧。”

　　肖琴泪眼朦胧的点了点头，而肖岳轩和秦墨则是直接加速，消失不见了，片刻之后，肖岳轩和秦墨便离开了银河系，随即肖岳轩大手一挥，以时空之力汇聚整个银河系那些散乱的规则之力，使之完全对外，不会伤到银河系的人，然后便离开了银河系。

　　接下来两人便向着主宇宙出发了，而在飞行之中，肖岳轩也是取出了人主的藏天衣和覆地面具，那覆地面具仅仅是隐藏气息，而已，不过藏天衣就没有那么简单了。

　　肖岳轩原本也是以为藏天衣仅仅是隐藏气息而已，这次将这藏天衣再取出来，肖岳轩才发现，这藏天衣里面竟然有着一方世界。


正文 第775章 湮灭

　　不同于一般的储物戒指之类的东西。

　　肖岳轩能够感觉到，藏天衣之中的世界，乃是拥有完整五行法则和阴阳法则的空间，在这个空间之中，可以如同真正的世界一样，让生物生存、修行，甚至可以自主的产生灵气，而且这个空间笼罩的范围极大。

　　肖岳轩如今的能力也制造不出这么大的空间来，而人主自身的话，所掌握的仅仅是阴阳法则而已，他创造的空间不会有五行法则的，那么这个空间应该是更加古老的存在创造并且封存在这藏天衣之中了。

　　而人主也将这藏天衣作为储物戒指一样使用，怪不得人主死后，除了传授给自己一些有关时空法则的知识，便什么都没有了，整个人主大殿连个渣都不剩。

　　原来人主四十多万年的积蓄全部都在这藏天衣之中，之前肖岳轩没有掌握空间之力，故而没有发现其中的秘密，直到现在才知道了这个空间，不过现如今这个空间之中的东西对于肖岳轩的帮助却很小了。

　　其中的功法之流没有能够超越天道诀的，丹药之流肖岳轩自己便可以炼制，只有天才地保对肖岳轩有些帮助，不过意义也不算大，毕竟肖岳轩现在的实力已经完全超过了人主。

　　而且千年的时间，肖岳轩不仅仅时空法则提升到了极高的程度，就连修为也顺其自然的达到了大仙尊巅峰的程度，想要突破仙帝也是随时的事情，不过道行方面，对于实力的影响不大，所以肖岳轩也不急着突破，顺其自然就好。

　　而此刻整个主宇宙却是有些乱了，如今战争已经蔓延到了主宇宙，而且虫族、傀儡族以及妖族也已经占据了接近一半的人族以及龙族原本拥有的地盘，而到了这个时候，人主依然没有出面。

　　那而四大护龙城的四位大尊，青龙大尊根本没有露面，另外的三位大尊不知为何自相残杀，最后一位大尊也被虫族母皇虐杀，不过好在人族龙族尊者级别的高手数量比较多，这四族高手一时之间也无法将这些仙尊屠戮一空。

　　所以四族便暂时的占领了主宇宙一半的地盘，然后四族伤势恢复差不多的高手四处掠杀人族仙尊级别的高手，而且傀儡族仙尊、大仙皇等高手也是附体夺舍人族龙族仙尊级别的高手，然后使其自相残杀，顿时人族、龙族仙尊级别的高手大量死亡，对此肖岳轩因为之前没有插手，而现在虽然他有能力回到百年之前，将占据彻底扭转，但是却不能那么做，这对以后的影响太大，改变宇宙既有的轨迹，承受宇宙高等规则的反噬，肖岳轩必死无疑。

　　而如今人族、龙族完全处于下风，如果继续下去，人族。龙族的灭亡是迟早的事情，如今无论是人族还是龙族，都是期盼着人主的出现，不过四个反族之中却传出谣言，说人主已被四族首领偷袭而死。

　　加上人族如今大量的高手死亡，却没有见到人主的现身，所以大多数人相信了这一个说法，如今四大反族占领的地盘不断扩大着，步步紧逼，而就在这种情况之下，肖岳轩终于来到了主宇宙。

　　感受到了整个主宇宙人族数量一下子少了一半，肖岳轩也是十分的愤怒，接着他和秦墨瞬息便出现在了三族上空，接着直接便显化出了人主的摸样，身上的藏天衣和覆地面具狰狞而冰冷，接着肖岳轩开口道：“湮灭！”

　　肖岳轩话音一落，傀儡族、机械族和虫族的高手身体直接便被无匹的空间伟力撕成了碎片，连元神也不例外，如今四族外加妖族在主宇宙的人员，全部都是种族强者，用来拓展地盘的，四族的根基以及四族首领都不在此地，不过精英却几乎都在这里了。

　　仙尊和大仙皇级别的高手，几乎一下子便被肖岳轩全部湮灭，而无论是虫族母皇以及机械源尊等人感应到了这一幕，都是脸色大变，他们都以为人主已经死了，没想到竟然还再次出现。

　　瞬息之间，四人便汇聚到了一起，虫族母皇道：“老祖，人主竟然没有死，这一次你傀儡族得出力了。”太上傀儡老祖听了，脸色阴沉，道：“这怎么可能呢？即便是仙帝级别的高手，元神受到了如此重的创伤也会死啊！”

　　机械源尊有些不满的看了太上傀儡老祖一眼，不过却不敢说什么，毕竟太上傀儡老祖实力最强，随即机械源尊以一种商量的语气道：“这人主竟然出手了，我们这段时间将人族大仙皇以上的高手刚刚清理的差不多，这老头子一出手便将我四族的精英全部湮灭了，我族可是实力大损啊！”

　　虫族母皇听了，道：“我虫族又何尝不是如此？想要段时间内恢复实力，妖祖，要不牺牲一下你妖族？妖祖数量那么多，妖祖内丹可以提升我虫族实力，为了大局，你牺牲一下吧。”

　　而机械源尊同样道：“确实，妖族内丹数量多一点的话，也能堆出我机械族高端强者，你妖族数量比人族还多，就牺牲一下吧。”听到了两人的话，万妖之祖脸色一变，道：“休想！”

　　这个时候，太上傀儡老祖看了一眼万妖之祖，冷冷道：“如果本座同意呢？你有意见吗？”听到了太上傀儡老祖的话，万妖之祖眼中闪过一丝惧色，道：“没有。”

　　太上傀儡老祖听了，点了点头，随即道：“为了大局，只能暂时牺牲一下你妖族小妖了，至于人主，这一次本座即便是和他同归于尽，也要拉他下马，这一次我傀儡族就算打伤元气也在所不惜，反正只要仙道存在，我傀儡族便不会消亡。”说完，太上傀儡老祖冷笑一声，随即便道：“我等这便约战人主！”

　　而肖岳轩一举湮灭了四族大量的高手，主宇宙超过一半的地盘直接便成了空地，顿时整个人族都是欢喜一片，人主还是出手了，而且和之前的四十万年一样，人主依然是无敌的存在。

　　任何人在人主的面前都是跳梁小丑不堪一击，人族信心一下子大增，而龙族则是略微有些沮丧，毕竟龙族的骄傲青龙连脸都没有漏了一下，原本龙族和人族地位几乎持平，甚至隐隐有压了一头的趋势，而此次的冲突过后，想必龙族地位又要下降不少了。

　　而肖岳轩湮灭了四族大量的精英没有多久，耳边一个声音道：“人主，可敢决战苍茫域！”

　　肖岳轩听了，冷冷道：“有何不敢？”说完，肖岳轩身体直接便出现在了苍茫域，而在苍茫域之中，虫族母皇、机械源尊、太上傀儡老祖、万妖之祖四人已经站在了那里，全身战意勃发。

　　肖岳轩之前将四族精英屠戮一空，这让四人愤怒之极，而且曾经成功的偷袭过一次人主，他们对于人主的畏惧也不像之前那么严重，现在他们看来，人主和仙帝也不过如此，而肖岳轩见到了这四人的表情，眼中闪过了一丝笑意，还真是不知者无畏啊！仙帝的威能又岂是大仙尊可以想象的，若非傀儡族的奇特，恐怕人主也不可能死了，而自己有着魂力池，根本不惧怕傀儡族，同境界傀儡族仅仅是自己的口粮而已，吞噬难度不比天魔高上多少。

　　所以这太上傀儡老祖，对人主威胁很大，但是对于自己，却几乎没有威胁，至于其他几位大仙尊，在掌控了空间之力和时间之力的肖岳轩面前，就更是渣了。

　　想着，肖岳轩一掌向着四人拍了过去，见到了肖岳轩的动作，虫族母皇最先变成了战斗的形态，如同一只巨大的蟑螂，向着肖岳轩冲了过来，机械源尊则是以铁拳对肖岳轩的手掌，万妖之祖同样以肉身冲撞了过来。

　　至于太上傀儡老祖，则是向着肖岳轩冲了过来，同时还有大量的傀儡族高手随同太上傀儡老祖一起冲击肖岳轩的魂魄，看到了这一幕，肖岳轩眼中闪过了一丝冷笑，还当自己是人主吗？

　　如果是人主，再次面对傀儡族这种攻击，恐怕得退避三舍了，不过肖岳轩对这些冲上来的傀儡族倒是十分的欢迎，直接让这些傀儡族进入了自己的肉身，接着五大宠物将这些傀儡族包围了起来。

　　然后便撕咬吞噬了起来，那太上傀儡老祖被祖龙打得一点脾气都没有，而肖岳轩的一掌却是没有任何的变化，空间之力将那虫族母皇、机械源尊、万妖之祖三人笼罩了起来，正在前进之中的三人一下子被定在了那里。

　　动都动不了，这个时候，万妖之祖大声道：“怎么可能？老祖不是说他进入人主的身体之后，人主便无法使用空间之力了吗？这是怎么回事？”虫族母皇和机械源尊也是一脸死灰之色。

　　肖岳轩见了，丝毫不留手，空间湮灭，三人所在的空间直接便消失在了这个宇宙之中，而以三人的能力，却不足以抵挡空间湮灭带来的破坏力，全部都烟消云散了。


正文 第776章 七箭书

　　而此刻肖岳轩身体之中，大部分傀儡族已经被肖岳轩的五大宠物绞杀，剩下几个仙尊和唯一的大仙尊太上傀儡老祖在那里负隅顽抗，不过在祖龙的攻击之下，也是越来越显得不支了。

　　肖岳轩见了，自己的元神也加入了其中，操控时间之力，时空停滞之术，顿时太上傀儡老祖被定在了那里，而五大宠物则是趁机冲了上去，将太上傀儡老祖的身体撕成碎片，被魂力池吞噬一空。

　　不过对于肖岳轩已经过十亿的魂力池和血晶池来说，即便这么多的高手，也仅仅让肖岳轩的魂力池魂力增长了两三亿而已，提升并不算大，轻而易举的将这五大高手灭杀，肖岳轩便准备离开这个时空了。

　　距离第一百年的时间就剩下几个月了，虽然有着极强的信心，但是为了保证绝对的安全，肖岳轩还是盘膝而坐，调整自身的状态，准备在最佳状态的时候，应对时空排斥。

　　六个月的时间很快就过去了，肖岳轩盘膝而坐，他已经感应到，时空排斥马上便要来临了，忽然，肖岳轩周身忽然金光大放，接下来，肖岳轩感觉到周围的时间开始不正常的波动和跳跃了起来，瞬息便是百年的时间越过。

　　肖岳轩脸色也是微微一变，感应着周围时间的变化，他必须让自己精确的回到自己炼器的那一瞬间，才算安全的返航，晚了的话，宇宙之中可能发生一些自己无法接受的变化。

　　到时候倘若再穿梭时空回到那个时间再去改变既定的事实，自己要承受极为严重的代价，而倘若回的早了的话，那么时空之力会抹去自己之后的记忆，也就是肖岳轩最担心的时空囚笼了。

　　现在的肖岳轩如同在一艘飘摇的大船之上，而此刻风雨交加不说，大船的速度也是极快，随时可能没有到达终点便翻船不说，随时也有可能超过那个终点，到时候想要倒回来要付出的代价恐怕肖岳轩很难承受。

　　所以他必须集中精神，以自己所掌控的时间之力影响周围时空之力对自己的排斥，使自己安全精确的抵达那一瞬间，周围的一切以极快的速度推进着，四十秒之后，已经是四千年之后了。

　　终于到了第五十秒，周围的时空推动之力似乎力竭了，而这个时间的肖岳轩，还在地球呢，甚至还没有接触到修行，倘若现在停下来的话，那么肖岳轩将再次回到那个囚笼，他自然不可能让自己停留在这个时间段了。

　　意念一动，肖岳轩自身的时空之力推动那股排斥之力，使那股推进之力再次增强了起来，这也让肖岳轩所处的时间慢慢的前进着，虽然相比之前的瞬息百年已经慢了很多，不过依然是一瞬一年左右的时间。

　　而肖岳轩也以极快的速度看了一遍这一段时间发生的事情，终于，在到了肖岳轩和秦墨炼制法器的那一段时间，时空之力停了下来，而这个时候，空间之力作用在了肖岳轩的身上，肖岳轩瞬间回到了主宇宙炼器之地。

　　而肖岳轩则是松了一口气，终于还是回来了，虽然已经有了足够的把握，但是肖岳轩还是有一些担心的，而且那时间转动的也太快了，稍有不慎，便不会到达这一个瞬间。

　　想着，肖岳轩意念一动，秦墨从麒麟金印之中走了出来，道：“我们回来了？”肖岳轩听了，点了点头，道：“嗯，从那个牢笼里面逃出来了，快去见我们的女儿吧，她一定等了我们很久。”听到了肖岳轩的话，秦墨点了点头，随即肖岳轩搂着秦墨，接下来两人直接便消失不见了。

　　片刻之后，肖岳轩和秦墨便出现在了妖凰宫之内，肖琴坐在妖皇宝座之上，有些无聊的望着天空，这个时候，肖岳轩道：“小琴？”肖琴听了，抬起了头，看向了肖岳轩和秦墨。

　　而秦墨却是直接飞到了肖琴的一边，然后将肖琴搂在了怀里，道：“乖女儿。”听到了秦墨的话，肖琴身体微微一颤，双目含泪，道：“妈妈？你恢复记忆了？”秦墨听了，点了点头，道：“这么多年，苦了你了。”

　　肖琴听了，低声抽泣着，肖岳轩见了，也是微微心疼，不过正在这个时候，肖琴忽然脸色一白，接着一股诡异的力量将肖琴的身体笼罩了起来，接着但见一道金色的光影脱离了肖琴的身体，向着远处飞去。

　　肖岳轩见了，脸色一变，自己刚刚和自己的女儿团聚，竟然有人要对付她？简直是找死！想着，肖岳轩大手一挥，肖琴的那一魂直接便回到了肖琴的身体之中，而肖岳轩则是闭上了眼睛，接着右手一握。

　　接着，但见肖岳轩右手一个小小的空间之中，机械皇、器尊、还有一堆机械族聚集与一个宫殿之中，而这些机械族正念念有词，脚踏七星步，拜祭那草人，而这些草人之上，分别写了虫王、龙神、轩辕、妖凰四人的名字。

　　见到了这一幕，肖岳轩脸上露出了一丝冷笑之色，接着他意念一动，那轩辕和妖凰两个人的草人直接便碎裂，而轩辕被吸纳的一魂也是直接逃走了，顿时，机械皇等人脸色大变，他现在还不知道。

　　现在自己等人正置身于别人的手掌之中呢！玩弄于鼓掌之间，大概就是这么说的吧？而这个时候，那机械皇道：“怎么会这样？我们现在怎么办？”

　　器尊听了，道：“这钉头七箭书，一旦开始，除非远超我等的大能，否则无法中断，只能继续下去了。”肖岳轩见了，意念一动，一道力量注入了那草人之中，接着草人之上力量大涨，直接便将虫王和龙神的三魂七魄吸纳了过去。

　　接下来肖岳轩直接将手中的小空间湮灭，而里面的人自然也同时湮灭了，肖琴见了，道：“爸爸，你的实力也恢复了吗？”肖岳轩听了，点了点头，道：“嗯，完全恢复了。”


正文 第777章 烛龙

　　听到了肖岳轩的话，肖琴道：“太好了，如今傀儡族、虫族对我们完全不构成威胁了。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“刚才机械皇、龙神、虫王三人已经全部湮灭，如今整个宇宙只有人族和妖族两族存在尊者，至于其他种族，不臣服便是灭亡。”

　　听到了肖岳轩的话，肖琴点了点头，道：“父亲你恢复记忆就好了，以后我们一家人永远都可以在一起了。”肖岳轩听了，点了点头，道：“会的。”

　　而肖琴忽然想起了什么，道：“对了，父亲，两千年以前，听轩辕叔叔说，似乎有人曾经找过你，当时你还没有出世，那人寻找无果，好像留下了什么东西。”肖岳轩听了，脸色微微一变，道：“两千年以前？怎么会有人找我呢？看来得找轩辕问问了。”

　　三族首领暴毙，龙族人族强者直接降临这三族，表示要收服三族，三族没有了仙尊坐镇，那里敢反抗，直接便向人族和妖族投降，整个宇宙势力都是一次大洗牌和大变动。

　　人族依然是最强种族，而妖族类似之前的龙族，虽然不是人族，但是却有着不亚于人族的地位，龙族、傀儡族、机械族以及虫族因为实力比较强，则是四个一等附属种族，而妖凰也不再当妖族之王，将妖王之位让给了紫火耀天麟。

　　紫火耀天麟先是被肖岳轩封印了那么长的时间，又当了肖岳轩一家子的宠物一段时间，那段时间可以说是肖家的欢乐果，所以肖岳轩直接便以提升轩辕的方式，将紫火实力提升到了仙尊的境界。

　　然后让他坐上妖皇这个位子，至于肖琴，却是要回家了，而整个主宇宙也有了一个特别的地方，那就是魔罗宫盘龙山，这个地方，人族之主和妖皇都经常前往拜访，上任妖皇同样居住在此地，这里是人、妖两族的圣地，没有人敢在这个地方放肆。

　　而一切稳定下来之后，肖岳轩将轩辕叫到了盘龙山之上，轩辕有些感慨道：“师傅，几千年没见了。”肖岳轩听了，笑道：“对你来说是几千年。

　　不过对我来说，仅仅过去了百年，对了，听小琴说，两千年前有人来找过我？”“没错，那个人很奇怪，而且修为高的可怕，当时那个人出现在我身后，我一点感觉都没有，他只问了问师傅你在不在，我回答说不在，然后他便留下了一件东西，就消失了。”轩辕说着，手中出现了一块看上去光滑剔透的黑色石头，肖岳轩见到了这块石头，脸色微微一变，他手一招，那块石头便出现在了他的手中，从这块石头上面，他感受到了浓重的时间之力以及空间之力，随即肖岳轩便道：“我去去就来。”说完，肖岳轩直接便消失了。

　　片刻之后，肖岳轩出现在了一片荒芜的星域之中，接下来，他将时空之力注入了这块石头之中，接下来肖岳轩感觉到周围的时间和空间都是发生着某种变化。

　　片刻之后，肖岳轩便发现自己出现在了一个灰蒙蒙的世界之中，而一座座巨大无比的山脉盘踞在那里，肖岳轩道：“这是什么地方？”而这个时候，那巨大的山脉开口了：“这里是一号远古战场。”

　　肖岳轩听了，脸色一变，道：“一号远古战场？我为什么会来这里？你又是什么人？”“祖龙，这里是祖龙一族的封印之地，我乃祖龙之祖烛龙。”“烛龙？你为什么会带我到这里？”

　　烛龙听了，道：“因为你同样是祖龙一族。”肖岳轩听了，没有开口，他虽然有着祖龙的血脉，但是那是依靠着吞噬龙族九大直系血统才拥有的，实际上他虽然有着祖龙的能力，但是和祖龙一族却没有半分钱关系。

　　而这个时候，烛龙道：“百万年以前，龙、凤、麒麟三族称霸宇宙，这三族分别是祖龙一族、冥凤一族、土麒麟一族，而三族之中又以祖龙一族为首，三族一向不和，较为弱势的凤凰一族和麒麟一族便联合起来，对抗我龙族。

　　当时三族巅峰强者实力太过强横，可以穿梭时空，逆天改命，三族每每有强者陨落，便会有更强者穿梭时空回到过去，将本族之人救回，不断的逆转时空，逆天改命。

　　初始的时候，我们还担心逆转时空会遭受天道谴责，不过数次没有受到任何谴责，我们穿梭时空的次数便更多了，甚至本座曾经回到宇宙诞生的初期，想要破坏宇宙之初第一枚麒麟蛋和第一枚凤凰蛋。

　　而太初冥凤和原始麒麟估计也如此尝试过，不过破坏了一枚麒麟蛋还会诞生第二枚，而穿梭到宇宙诞生之初，却是将天道彻底触怒了，龙、凤、麒麟三族无缘无故的全部石化，失去了生命气息。

　　而我在彻底石化之前，留下了一口祖龙气息在外，在时空之中穿梭，寻找着祖龙的存在。”

　　肖岳轩听了，顿时动容，烛龙留下的一口气息，竟然连仙尊都无法抵挡，烛龙究竟强到了什么程度？而龙族更强到了什么程度？肖岳轩虽然不是清楚的了解，但是他却知道，上古时期强者数量虽然比中古时期略多，但是也多不了多少，层次也高不了多少，不然的话，巫族也不会灭亡，妖族也不会向人族俯首称臣了，而远古时期的远古三族。

　　烛龙一口气息，恐怕人主都抵挡不了，由此可见，远古时期强者有多么厉害了，正常情况之下，巫族和妖族怎么也不可能将这三族取而代之啊！原来三族是被天道之力石化了，而且这石化之地便是第一号二号三号这三大远古战场。

　　不过烛龙寻找祖龙是要干什么？难道祖龙能够帮他们解封？而且为什么当今世界还有这么多的龙族存在？另外麒麟和凤凰虽然极少，但是也有那么一两只，紫火耀天麟还有自己的妻子女儿不就是吗？

　　肖岳轩想着，道：“龙族既然被石化，可是当今宇宙还是有着大量的龙族啊！”烛龙听了，道：“祖龙才是真正的龙族，如今宇宙之中的那些龙族，都是我在被石化之前留下的一滴血液结合天地交合之气化作的九头龙。

　　这九条龙的血统倘若能够合二为一，能够出现一只祖龙，不过这种可能性实在太小了，而因为那九只龙是与天地调和之气结合所化，想必十分的好色，产生大量的杂种龙也不是没有可能。”

　　肖岳轩听了，点了点头，道：“龙族的数量确实不少，而且各种各样，很多龙都没有龙样了，蛇长了爪子都比它们像龙。”烛龙听了，叹了口气，道：“这也在我的预料之中，本想着让龙族数量壮大起来，其中纯血统的龙互相交合，九种直系血统叠加，便可以再次诞生一只祖龙，不过这种几率实在太小，原本我以为没有希望见到祖龙一族再现了。

　　没想到我那口气息竟然真的能找到一个。”肖岳轩听了，道：“找到一只祖龙又能如何？”

　　道：“我龙族虽然被石化，但是生命尚在，不过他们神通不够，无法发出声音罢了，而我等被天道石化，整个族群的力量都被禁锢，不过只要有一只处于石化禁锢之外的祖龙将血液滴在我等身上，便可以解除石化和禁锢了。”

　　肖岳轩听了，道：“这么简单？”“天道之力将三族全部禁锢石化，想要解封就需要有新的纯粹的三族血脉诞生，这并不是一件简单的事情，可以告诉我，你是怎样拥有祖龙血统的吗？”肖岳轩听了，道：“吸收龙族的九种血脉，形成祖龙，另外我其实是人族，而不是龙族，所以我恐怕不能让你们解除禁锢。”

　　听到了肖岳轩的话，烛龙脸色一变，道：“你是人族？那又如何？你若帮助我祖龙一族解封，我可以让你们人族成为龙族之下的最强者！我还可以让你成为一人之下万人之上的存在，想想吧，让你们卑微的一族成为高等附属种族，这是多么荣幸的事情？”肖岳轩听了，愣在了那里，过了片刻，他才开口道：“烛龙先生，你似乎有点不了解情况啊？”“哦？”肖岳轩听了，淡淡道：“现在人族是宇宙最强种族，龙族、妖族都是人族的附属种族，而我的实力，就算没有任何提升，也已经是人族的最强者了，我为什么要把你们放出去，让龙族凌驾人族之上？”

　　听到了肖岳轩的话，烛龙脸色终于大变了，当然了，表现在这山脉之上，也仅仅是山脉山石发生了一些扭曲而已，而接下来，这山脉不断颤抖着。

　　烛龙有些暴怒道：“这不可能！这不可能！天道，你竟然这么算计我，我留下一滴精血，已经算到必然会诞生一只祖龙，我不服！”烛龙光是声音便几乎撕裂了天地，而在这声音之下，这一号远古战场的时间和空间也是不断的拨动着。


正文 第778章 源仙

　　由此可见烛龙的法力有多么强横了！可是这一号战场乃是天道封印烛龙的所在，即便烛龙的声音让周围时空发生了巨变，它依然仅仅是一片山脉而已，连动都动不了，而正在这个时候，肖岳轩手中那块黑色的石头上面暗光一闪。

　　接着一个灰袍中年人出现在了肖岳轩的面前，而中年人出现之后，那烛龙的声音也是从惊怒变成了喜悦，只听烛龙道：“将这人拿下，取它的血液洒在我身上。”中年人听了，看了一眼那巨大山脉，道：“好的，本体。”

　　中年人说着，一拳便向着彦枫打了过来，这一拳看上去十分的简单，但是却给了肖岳轩一种无法躲避的感觉，实际上，这中年人的一拳之中蕴含了时间之力和空间之力，出拳过程之中，将周围的时空完全凝固，时间之力和空间之力合二为一。

　　肖岳轩虽然掌控了时间之力和空间之力，但是却无法将这两者结合，所以还做不到中年人这个程度，肖岳轩知道，倘若自己流一滴血，恐怕今天的事情就麻烦了，解封一只祖龙，那祖龙的血液便可以将其他的祖龙全部释放出来，到时候人族便麻烦了。

　　随即肖岳轩意念一动，接下来它的身体便以看得见的速度变化着，不过片刻，肖岳轩的身体便化作了通体黝黑发亮的骷颅的形象，这正是他所领悟的死亡之力，以死亡之力将身体里面的生机全部清空，血液自然也消失不见了。

　　而接着中年人的一拳打在了肖岳轩的身上，肖岳轩的骨骼发出了一声脆响，他的身体生机被死亡之力吞噬之后，骨骼比正常情况还强了十倍，竟然被这中年人一拳打断，这中年人的肉身实在强到了不可以死的程度。

　　不过无论是中年人还是那烛龙本体，都没有半点高兴的样子，因为肖岳轩身体已经没有了半分血液，除非他们将肖岳轩杀死，然后将肖岳轩身上的死亡之力以生命之力中和掉，肖岳轩才会恢复血肉之躯。

　　不过那时候肖岳轩已经是一条死龙了，也没有解封祖龙的能力，而要活捉肖岳轩，绝对不是一件容易的事情！骨骼虽然被打断，肖岳轩也是脸色一变，接下来，他全力催动时间之力，逆转时间。

　　而中年人感受到了肖岳轩所使用的规则之力，同样以时空之力阻止肖岳轩，不过这明显不是他可以阻止的，时间回到了三秒钟之前，肖岳轩身上的伤势完全消除，而中年人也是脸色一变，中年人虽然境界比肖岳轩强出很多，能够将时间和空间结合为一。

　　打出肖岳轩无法躲避的一拳，但是他无论是时间之力还是空间之力，都没有肖岳轩的强大，因为他仅仅是烛龙的一口气而已，根本没有太强的能力，而肖岳轩见到自己的伤势恢复，眼中也是露出了一丝冷笑之色，道：“该我了！”

　　肖岳轩说着，全力催动时间之力，顿时肖岳轩周身金光大放，而中年人周身时空之力形成了一个金银双色的护盾，将其身体守护在其中，肖岳轩见了，时间之力化作了一柄锋利的金刀，切割在了那双色护盾之上。

　　一声声刺耳的声音响起，这金银双色护盾防御能力和攻击能力都强过时间之力或者空间之力，肖岳轩时间之力虽强，但是却奈何不了这护盾，而时间之力和空间之力的结合，肖岳轩也不会。

　　而烛龙见到肖岳轩无法攻破这时空护盾，也是松了一口气，而这个时候，肖岳轩却是看了一眼烛龙，这些龙族身体化作了山石，元神同样沉睡，这些元神岂不是和那天魔空间的天魔一样，对自己来说就是食物？

　　除却烛龙元神是苏醒着的，其他祖龙全部都是任由自己宰割，祖龙一族无比强横，其他祖龙即便比不上烛龙，但是将这些烛龙全部吞噬，想必自己也能够获得大量的对于规则之力的领悟。

　　而自己的魂力值或者血晶值想必也能提升到一个恐怖的程度，毕竟这些祖龙全部都沉睡，身体化作了山石，但是身体的能量不可能凭空消除的，想到了这里，肖岳轩不再理会那以时空之力防御的烛龙气息。

　　而是冲向了烛龙一侧的一个大山脉，接着肖岳轩身体之中血晶池和魂力池都是化作了两个巨大的漩涡，开始了急速的吞噬，而接下来，但见那一座座山脉以看得见的速度减小着，而肖岳轩的血晶值和魂力值也是不断上升着，烛龙见了，怒道：“找死！”

　　肖岳轩却是并不理会烛龙，以极快的速度在这些山脉之中穿梭着，不过片刻的时间，肖岳轩便吞噬了十几只烛龙，而他的血晶值和魂力值也是增长了数十亿，同时无数的修行体悟以及规则之力充斥着肖岳轩的脑海。

　　肖岳轩也明白刚才那股力量的名字了，创造之力，时间和空间完美的集合，可以创造万物，这股力量也叫创造之力，创造之力乃是源仙级别的人物才能够掌握的，远比时间之力或者空间之力要强大。

　　源仙乃是凌驾于仙帝之上的高手，祖龙一族无比强横，仙帝级别的高手多如狗，源仙级别的高手相对就较少了，不过也足足十几位，而烛龙则是祖仙级别巅峰的高手。

　　事实上，烛龙作为祖龙之祖，其他祖龙全部都是烛龙以自身的血液外加造化之力创造出来的，这十几只祖龙乃是烛龙最先创造的，也是烛龙倾注了最多的龙血和造化之力，故而他们潜力最高，能够成就祖仙。

　　其他祖龙则是这十几只祖龙所造，他们本源不够强大，制造出来的祖龙潜力也仅仅仙帝巅峰而已，不同源仙之间实力相差极大，而像是烛龙级别的高手，一口气便有着比你仙帝级别巅峰的实力，这便是差距。

　　而其他的祖龙，虽然弱了很多，但是肖岳轩吞噬了这么多的祖龙，对于创造之力的领悟也是不断提升着，创造之力乃是以时空之力为基础提升的，在远古时期，祖龙一族高手仙帝级别极多，不过源仙却少了很多。


正文 第779章 大结局

　　主要时间之力领悟门槛太高，领悟了时间之力，加上烛龙传授的修行经验，要领悟创造之力不是什么难事情，而本身时空之力越强，创造之力也会越强，肖岳轩本身时空之力便十分的浑厚。

　　加上这些个烛龙的规则体悟，肖岳轩的本源也是不断的强大着，以一个极快的速度提升着，而这个时候，龙息开口道：“本体，将你的力量献给我，我可以让祖龙一族再创辉煌！否则的话，今天祖龙一族便完全消失了！”

　　烛龙听到了龙息的话，脸色一变，虽然龙息有着他全部的记忆，但是这么多年来，已经有了自己的意识，而如今，更是想吞噬自己这个本体，不过龙息没有那个人族吞噬的能力。

　　而这龙息和自己同出一源，想要吞噬自己这个本体，需要自己自愿才行，烛龙虽然不情愿，但是如今也只有这个办法才能够阻止那个人族了，想着，祖龙道：“好吧！你动手吧！”

　　龙息听了，大喜，接着那道龙息直接便出现在了烛龙那山脉身体的上方，接下来，但见那烛龙山脉的身体以看得见的速度减小着，龙息的气息则是节节暴涨，当烛龙本体化作了一对尘埃的时候。

　　龙息的实力已经提升到了源仙级别中期，随即那龙息看向了肖岳轩，此刻肖岳轩已经吞噬了将近一半的祖龙，现在他的血晶值和魂力值已经增长到了百亿的程度，而创造之力也已经极为壮大。

　　而吞噬的速度也越来越快，不过正当肖岳轩准备吞噬下一只祖龙的时候，一股金银双色的力量将肖岳轩笼罩了起来，创造之力！而且是比之前强大万倍的创造之力！

　　肖岳轩想着，同样时空之力迸发，挣脱了这个禁锢，同时他回头看了过去，但见那道龙息身体已经大了百倍，而烛龙本体却已经消失不见了，肖岳轩脸色一变，随即同样调集创造之力，想要挣脱这股禁锢。

　　同时肖岳轩脑海之中，也是不断的消化着来自祖龙一族的能量，他自身的创造之力也是不断加强着，而正在这个时候，那龙息身体之中，一个冰冷的声音道：“竟然想吞噬本座，找死！”

　　而龙息的脸上则是闪过了一丝惊惧之色，道：“本体饶命！”

　　他话还没有说完，他的脑袋便开始涨大，他痛苦的用双手按住了自己的脑袋，而这个时候，一对小小的龙爪从龙息头脸的部位伸了出来，接着直接便将龙息的脸撕成了两片，然后龙息整个身体如同破布一样被撕成了碎片。

　　一只通体黑白双色的小龙从龙息的身体里面钻了出来，随即这黑白双色的小龙一爪子挥了出去，肖岳轩刚刚挣脱禁锢的身体直接便被这股恐怖的力道击中，身体的骨骼也再次断裂。

　　不过烛龙的这一击，却让肖岳轩对于造化之力的理解大大的提升了，但见肖岳轩身上金银双色光华一闪，他身上的断骨再次愈合，接着肖岳轩也不理会烛龙，而是直接向着其他祖龙山脉冲了过去。

　　如今他算是明白了，源仙级别的高手，看的就是本源之力的强弱，要杀死一位源仙不是那么简单的事情，肖岳轩虽然还是大仙尊级别修为，但是其本身却已经相当于一位源仙了，而且本源虽然不及烛龙，但是也相当雄厚了。

　　烛龙要杀死肖岳轩不是简单的事情，而这段时间，肖岳轩还可以不断的吞噬其他祖龙，来增强自身，等肖岳轩将这些祖龙山脉全部吞噬，本源应该就强过烛龙了。

　　而烛龙看着这一幕，脸色大变，一道道创造之力不断攻击着肖岳轩，但是肖岳轩却以本源之力瞬间恢复，而他也是不断的吞噬着其他祖龙山脉，十几分钟之后，整个一号远古战场已经没有一座山脉了，显得空旷之极。

　　而肖岳轩则是回过头看着烛龙，现在肖岳轩的本源已经完全超过了烛龙，随即肖岳轩一挥手，这一回情形反了过来，肖岳轩以创造之力不断的摧残着烛龙的躯体，烛龙则是不断以本源之力修复着。

　　不过肖岳轩刚才有其他祖龙山脉补充，而烛龙却是不断消耗着自身的本源，终于，在烛龙的本源接近消耗一空的时候，它直接便自爆了身体，而肖岳轩则是一步踏出了第一号远古战场，来到了第二号远古战场！

　　这三个远古战场，无论哪个战场解封，对于当今宇宙霸主人族来说，都不是什么好事情，既然肖岳轩已经知道了，自然要将这些隐患给全部解除了，二号远古战场乃是封印麒麟一族的空间。

　　祖龙一族被封印了之后，化作了一座座山脉，而麒麟一族同样如此，不过因为体型的关系，麒麟一族化作的山脉短而高，没有祖龙一族那么绵延，而肖岳轩进入了这二号远古战场之后，却没有感受到任何的气息。

　　看来麒麟族确实没有祖龙一族强大，不管怎么说，烛龙还有自己的意识，甚至差点就让祖龙一族重现世间，而麒麟一族却已经完全沉寂了，看着这曾经巅峰的种族如今却化作了土石，肖岳轩也是颇有些感慨，不过他的字典里面没有手下留情，随即他直接便冲向了这些个山脉，开始吞噬其中的力量。

　　因为肖岳轩血晶值和魂力值已经增长到了两百亿，所以吞噬速度极快，半个小时之后，二号远古战场已经和一号远古战场成了一样的场景，接下来是三号远古战场，凤凰一族的领地。

　　凤凰一族和前面的两个种族不同，他们都化作了一滩滩的岩浆，想来冥凤一族火属本源太强，即便被石化，都不能维持山石状态，而是岩浆状态，想想那祖龙一族，被石化了以后，山石之上都是郁郁葱葱，长满了草木。

　　想来是祖龙一族本源木属性之力的作用，而土麒麟一族光听名字就知道乃是土属性，所以被石化之后他们的身体只是光秃秃的山石，现在肖岳轩才想起来，即便被石化了，他们的身体都在一定程度之上表现出了自身的本源力量。

　　而当肖岳轩进入凤凰一族领地之后，一个声音道：“什么人？”

　　肖岳轩听了，脸色一变，原本以为麒麟一族都没有任何反应，凤凰一族比麒麟一族稍弱，应该同样被彻底石化了，没想到凤凰一族还有凤凰有意识，怎么可能呢？

　　接着肖岳轩想起了三族的本源，龙的木，凤凰的火，土麒麟的土，土属性和石化是完全同一个属性，被石化了之后，本源之力反而加强了那石化封印，怪不得麒麟一族一点生机都没有了，随即肖岳轩便开口道：“你是太初冥凤吗？”

　　听到了肖岳轩的话，那个声音道：“没错，现如今也只有我一人了。”肖岳轩听了，神识外放，这才发现，这三号远古战场之中竟然只有这么一滩岩浆，其他地方却都是光秃秃的了，难道其他冥凤已经全部逃出去了？

　　肖岳轩想着，这个时候，太初冥凤道：“我凤凰一族已经全部转生了。”肖岳轩听了，道：“转生？”

　　太初冥凤听了，道：“没错，我族本源乃是冥火，和那祖龙、土麒麟不同，祖龙一族属木，依土而生，被石化之后本源不损，有机会脱困，麒麟一族的话，本就是属土，永世被囚禁。

　　而我凤凰一族，却是不断的损耗着本源之力，不过禁锢之力也随着本源之力的损耗而减弱，待到生命完全燃烧，便可以重新转世，如今我的本源也已经非常弱了，或许再有几年，便可以转世了。”

　　肖岳轩听了，松了一口气，毕竟秦墨也是一只凤凰，肖岳轩并不太想对凤凰一族动手，如今凤凰一族都已经转世，却是不用再担心什么了。随即肖岳轩便道：“那么在下便助你一臂之力吧。”

　　肖岳轩说着，意念一动，随即帮助太初冥凤加速周围时间流速，顿时太初冥凤的岩浆身体涌动更加剧烈，以看得见的速度消耗着，几个时辰之后，一道凤魄冲天而起，高昂的鸣叫一声，随即朝着肖岳轩投出了一丝感激的目光，然后便消失不见了。

　　时光飞逝，数百年很快便过去了，这一天，肖岳轩正陪着自己的儿女玩耍，在几百年前，肖岳轩和秦墨的第二个孩子便出生了，两人第二胎是个男的，起名字叫肖棋。

　　秦刚曾经开玩笑，他的孙子孙女们把纸墨笔砚都占齐了，曾孙子和曾孙女最好再多两个，把琴棋书画给占了，不过在肖琴和肖棋的反对下，两人没有再要孩子了，肖琴只想要个弟弟，试试当姐姐的感觉。

　　可不想要一堆弟妹，把自己的父爱母爱都分走，而肖棋一向以大姐肖琴为首，在一双儿女的反对之下，肖岳轩和秦墨法力滔天，也不敢再生了。

　　而正当肖岳轩、秦墨和肖棋、肖琴四人在玩宇宙虚拟游戏的时候，一个声音道：“家主，轩辕求见。”

　　肖岳轩直接便离开了虚拟空间，然后身体一闪，出现在了轩辕面前，此刻轩辕脸色有些苍白，身上还带着一丝血迹，肖岳轩见了，道：“发生什么事情了？”

　　肖岳轩早已突破到了源仙修为，而且达到了源仙巅峰的境界，时间法则和空间法则的领悟也是极高，而已时间法则和空间法则衍生出来的创造法则更是无比的强横，甚至肖岳轩已经掌握了创造法则的对立面，毁灭法则，如今他的实力，即便放在太古时期，也是绝对的强者，故而当今宇宙之中，却是没有出其右者。

　　而轩辕听到了肖岳轩的话，道：“虫族暴动，虫族诞生地，第五号远古战场出现了一个十分强大的存在，我想直接灭其首脑，不过还没有进入五号战场，便被其中强者的气势所伤。”

　　听到了轩辕的话，肖岳轩道：“第五号远古战场？我去看看。”肖岳轩说完，向前走去，而在肖岳轩行走的过程之中，他的身体以看得见的速度淡化着，两三步便消失不见了。

　　片刻之后，第五号远古战场之中，肖岳轩身体从虚幻到清晰，出现在了那里，而接着，一只血色的手掌向着肖岳轩的脑袋拍了下来，肖岳轩见了，神色不变，空间力量迸发了开来。

　　接着那血色的手掌直接便停滞在了那里，不过接下来，那凝固的空间破碎，那血色手掌继续向着肖岳轩拍过来，肖岳轩见了，脸上露出了一丝意外之色。

　　接下来，金光闪烁，时间法则调动，周围一切全部都停止了下来，这血色手掌同样如此，而肖岳轩则是身体一闪，出现在了半空之中，接着他便看到，一个血色的虫族趴在一个土坑之中。

　　这只手掌便是这虫族身上一件器官，接着肖岳轩眼中闪过了一丝回忆之色，这个虫族，好像就是当年被自己灭杀的那一只，可是怎么又复活了呢？而且力量如此强大，能够凭借力量崩碎空间法则，恐怕大多数仙帝都很难奈何的料这只怪物。

　　不过自己貌似不是什么一般的仙帝啊，掌控时空法则，是一般人能够干出来的事情吗？想着，肖岳轩意念一动，虫王的身体直接消失不见了，而肖岳轩则是回家去了，至于虫王，被肖岳轩扔会太古时期了。

　　太古时期，乃是宇宙刚刚诞生不久的时期，这个时期的生命，都是极为强大的先天生物，血色虫族刚刚出现，一只巨大的脚掌从血色虫族的身上踩过，这只脚掌乃是一只双头巨龙的大脚，这只实力堪比仙帝、汇聚百亿血晶值的虫族尖叫一声，身体直接便爆炸了开来，消失在了这太古宇宙之中，可怜这虫族穿越了这么长的一段时空，却连一个浪花都没有掀起来便挂掉了，不得不说，穿越是一件很危险的事情。

　　【全完本】

